　　偶人
　　
　　
　　
　　１
　　
　　我先去找大家。灵能力者团体，现在正在体育馆的周围进行搜查。我看见绫子，向她跑过去，正好看见约翰从体育馆的地板下面露出头来。
　　“约翰！什么呀全是泥巴！”
　　“哈……”
　　约翰四脚着地，从狭窄的通气孔中爬出来，带着没辙了的表情直起身。
　　“不行。这里也没有。”
　　绫子和真砂子唉声叹气。
　　接着约翰，和尚也爬出来。
　　“真的有吗？偶人什么的。”
　　看着满怀疑问的绫子，我说起了在魔之椅处还有田径部的活动室里发现偶人的事。大家都沉思起来。
　　“果然，是厌魅吗……。没办法啊。”
　　和尚呻吟了一声，环顾着我们。
　　“地板下面就找到这了。不在地板下，就在校园里的哪一处吧。我们只好分开来，挨地儿找了。”
　　绫子叫苦道，
　　“什么呀，为什么非得要做这么逊的事！？衣服也脏了。指甲都断掉了。”
　　“我们彼此彼此。”
　　“哎呀，我可不想被混为一谈。你以为这件衣服多少钱？这可是Inge的哎。学校会出干洗费的吧。”
　　“哎呀，不过是棉的吧。”
　　真砂子满怀挖苦的说。
　　“我的，可是绢的哦。”
　　真砂子看着她的和服。
　　“干这事，是穿着那种衣服的人不好啊。不方便活动，又要费心。”
　　被穿着考究身材的衣服和高跟鞋的绫子这么说，也难怪真砂子要生气。
　　两个女人开始就各自的穿着吵了起来。因此我决定给她们说一件带冲击性的事实。
　　“对了，那鲁说他不是阴阳师哦。”
　　突然没声音了。
　　看，骚乱平静下来了吧。
　　“那鲁……说他不是？”
　　“嗯。他说林才是阴阳师。”
　　“骗人。”
　　“他本人说了嘛。”
　　和尚向我弯下腰。
　　“那么，嗯？那鲁他帮了什么忙?”
　　“不知道。不过，他不一直都帮上了忙吗？”
　　“那——是啊。那是这么回事？他做脑力劳动，而我们是体力劳动……”
　　“不是吗？” 这好像是哪里的喜剧演员在讲相声一样呢。
　　“为什么我——这个会除灵的人，却要受一个不会除灵的人使唤，嗯？”
　　不是因为那鲁头脑比较好的关系吗？
　　“哎呀，我也是啊！”
　　哎，绫子是所谓自作多情的那种吧。
　　“好了好了”
　　和往常一样，收拾残局的是约翰。
　　“涉谷他是超心理学者啊。因为有了一位真正的研究人员，我们才能取得相互平衡不是吗？”
　　和尚和绫子都是不满的样子。
　　我砰砰地拍了拍约翰的背。
　　“说得没错。好了，约翰，我们去找偶人吧。”
　　我这么说着，绫子说道，
　　“对了，还有一个派不上用场的人在呢。”
　　“哎呀，是说我吗？我可不是派不上用场哦。”
　　“说得够干脆嘛。”
　　“呵呵呵。我可是有着第六感的女人哦。”
　　就连那鲁都称赞过了。说我这回帮上了忙。
　　“好了，约翰，走吧——”
　　我押着呆立着的约翰的背，离开了那里。
　　
　　２
　　
　　半路我和约翰分开，一个人在校内搜索。
　　学校的某一处，应当有用于厌魅的偶人。我仔细地查看校园。盆栽的阴影里，花坛里都查看了。应该一眼就能看见，至少那鲁的偶人理应是最近才埋下去的。
　　我沿着西侧的栅栏，走到操场对面的一块空地边。这里以前似乎是学生会馆，不过如今已被拆除，成了不过一块空地。高高的杂草枯萎了。其间群生的是一枝黄花（花名）。空地上放置着混凝土瓦砾，钢筋破烂不堪，兀自突起。
　　在这里我稍事休息。靠着栅栏，我看着这片经过风吹雨打的风景。风吹着，杂草丛发出哗啦一片干响的声音。
　　这里也是学校的一部分呢。要搜索这片空地吗？那可够呛啊。
　　总算还有栅栏围着不让人进呢。那我还是先搜一遍校园再看比较好吗？
　　太阳西射。日头落得早了些呢。这样想着我眺望了一眼空地。
　　“……？”
　　忽然，我扭过头去。哪里传来小孩的哭泣声。我沿着栅栏走着。在一枝黄花群的花阴处，可以看见一个红色双肩书包就那样放着。我向前探身，喊道，
　　“有人在吗！？”
　　哭泣声渐渐变强。
　　“怎么了，啊！？”
　　没有人回答。我环顾周围。栅栏上没有破洞。嗬。我攀上比自己的个子还高的铁丝网。迅猛地跳下，跑向书包那个地方。
　　“有人在吗！？在哪儿！？”
　　我在大声呼喊时，听到附近有微弱的声音响起。我站立起来，看向周围。就在附近，可以看见像是建筑物残骸似的混凝土地板铺展开来。
　　我感觉声音从那个方向传来。我试着向那边跑去。
　　混凝土地板表面有一个很大的裂缝。宽五厘米的裂缝延伸有三米长。
　　正是在我又一次环顾四周的时候。
　　“……救命……”
　　微弱的声音。我把耳朵贴在裂缝上。
　　“有人在吗！？是谁！？”
　　“…………”
　　细微的声音在说着什么。听不清楚。不过里面确实有人。莫非这下面有地下室吗？
　　这是怎么回事呢？我看了看周围。应当有通往地下室的台阶才对。
　　我拨开好似贴在混凝土上一般丛生的杂草。在哪里，台阶……。信步走着，脚下碰到坚硬的东西。一看，是升降口。
　　为什么这种地方会有升降口？看似很重的铁盖有一半错开了位置。
　　“……有人、在吗！？”
　　我向着升降口喊道。里面传出低低的回答声。
　　是这儿！
　　有人从这掉下去了。大概是那个双肩书包的主人。一个小学女孩。
　　“没事吧！？”
　　我边喊着，边挪开很重的盖子。下面有光。
　　洞里面空间不大。比四叠半（大概八九平方米）略大一圈。不过，很深。由于光线的缘故看不见洞底。从升降口处有个铁梯子通往下面，空间的一角蹲着一个小小的黑影。很暗，看不清。不过，是个小孩。
　　“没事吧！？”
　　我又喊了一声，那个孩子抬起头来，小声地叫着，救命。是伤着了吗？似乎动不了的样子。抬头的样子也有气无力。
　　“为什么，会掉到那种地方……。稍等会，我这就去叫人来！”
　　“救命，救命，救命！”
　　我刚走开的脚踏空了。因为有梯子，所以下去的话很简单。不过背着那个孩子，我无法爬上来。
　　“等一等！我马上去救你！”
　　听到我的叫喊，女孩子带着哽咽的哭泣声更大了。
　　怎么办？我也下去吗？洞穴里漆黑的，在那种地方，我一个人没办法对付一个受伤的人啊。先下去给她鼓鼓气，等她平静下来再上来吧。这么想着，我坐到洞的边缘上，脚踩上梯子，正是这个时候。
　　“麻衣！？”
　　从远处传来响亮的声音。
　　我看向四周，隔着栅栏，那是那鲁。
　　“别偷懒。你在做什么？”
　　“有个小孩从这里掉下去了！”
　　“……小孩？”
　　“是的！那个……”
　　我想指向书包，不过却愣住了。
　　……没有。
　　没可能。刚才确实还在那。那片草丛处，有个红色的双肩书包……。
　　
　　
　　一瞬间。我踩着铁梯子的脚踏空了。
　　“啊啊啊！！”
　　立刻，我的双手挣扎着。两条胳膊使劲支开，攀在升降口的边缘处，努力不掉下去 。
　　等等呀，开什么玩笑！掉到洞底呀，掉到井里什么的，人一生只要有过一回就足够了的说！
　　“麻衣！”
　　不知什么时候，那鲁跨过了栅栏，朝我赶来。我立刻把手伸长求助。
　　“……那……！！”
　　――我犯了一个、大错误！
　　因为在我伸出一只手的瞬间，支撑身体的力量就剩下一半了。
　　猛地身体一歪，背撞上了洞穴的边缘。我疼得喘不过气来，这时手腕上使不出力气了。
　　支撑体重的力量一下子消失了。
　　“……啊啊啊！！”
　　我拼命地抓住升降口的边缘。手掌扒着混凝土粗糙不平的表面。手边咕隆地滚下小石块，我不由地闭上眼，转过头。
　　感觉悠地失去了平衡。抓着边缘的手没有了可以依靠的东西。
　　……骗人。
　　掉下去了
　　只有自己的周围是在做慢动作。血涌上头的一瞬间，我撞上了壁面，咚地一声闷响。
　　……怎么了？
　　手腕很痛。肩膀骨头咯咯响。
　　我没有掉下去。在空中。有股力量拉住我的手腕。搭在我手腕上的手是。
　　“……那鲁！”
　　“……你这个……笨蛋……！”
　　是那鲁。他几乎全身探进洞口，两只手抓住我的手腕。
　　哧地一声，外套的袖子滑落了些。身体在往下落。那鲁抠住我手腕的手的触感更强烈了。
　　“冷静下来，找落脚点。”
　　那鲁的声音尖利。
　　似乎很重。我奇怪地平静下来想到。很重的吧。毕竟我有四十斤，嗯，多一点。虽然那鲁要扛几乎这么重的器材，不过扛着与被吊着大不一样啊。
　　就在我冷静地这么想着的时候，忽地又撞了一下。瞬间吓得脸色发白，浑身毛骨悚然。
　　“要掉下去了、掉下去了、掉下去了！”
　　“冷静……找落脚点！”
　　落脚点？落脚点？
　　我用脚探了探周围。脚尖找到了混凝土铺就的粗糙不平的壁面。
　　那鲁拉住的那边肩膀就像要脱落一样。翻过手腕子，我抓住那鲁的手腕，拼命地伸长了脚。一气儿移动了身体，脚尖触碰到坚硬的东西。确认一下。那是像铁棒一样的东西。
　　是啊，有梯子的啊。
　　“有梯子。”
　　我说道。那鲁朝下的脸抬起来。
　　“能爬上来吗？”
　　“……嗯。”
　　这么说着，我的脚搭上了梯子。空着的那只手抓住梯子的边缘。刚放松下来，把身体的重心移上去，就在那一瞬间，梯级掉落了。又一次我的身体被哧地抛向空中，接着手腕处受到一阵冲击。
　　那鲁，对不起，让你吊这么重的我。
　　有着这悠闲想法的刹那，我开始很华丽的下落了，依旧抓着那鲁的手腕。
　　
　　３
　　
　　背上受到一阵强烈的冲击。这痛使我苏醒过来。正上方整个看上去白色的……那是升降口的洞口吗？这样看起来，近得令人惊讶。爽快地跳下来就好了。
　　刷拉刷拉地弄出了声响，我站起身。虽然一跳一跳地疼，身体上没有异状。与此同时，在我的旁边，一个身影也立起身。
　　“……你没事吧？”
　　嘻。那鲁。
　　“……嗯。原来你也掉下来了？”
　　“你如果肯放手，我就不会掉下来了啊。”
　　……那真是对不起的说。
　　“那鲁你才是，不要紧吧？”
　　“……考虑一下你自己的体重。”
　　……不好意思。
　　那鲁按住肩膀，蹲坐着。
　　“痛吗？哪里不舒服？”
　　“吵死了。”
　　……真是、对不起。
　　我看了看周围。这是个用混凝土筑起的狭窄小屋。这里面的混凝土块或弯折的钢筋是从洞口处落下的吗？满地狼藉，如针山一般模样。我打心底发凉。如果掉在四处林立的那瓦砾上，那。
　　眼睛开始习惯了黑暗。天花板的一端是升降口，梯子的残骸从那里放下。梯子在离洞口不到一米左右的地方断裂开了。而我在下面没使多大力地一触碰到这边又还剩一米左右的梯子时，它锵地断开了。到天花板有四米多高。梯子是这个样子的话，是不可能爬上去的吧。
　　“喂，那鲁，很快就会有人来救我们的吧。”
　　我回头看一眼仍按住肩膀，蹲坐着的那鲁。
　　“会来的吧……。终究”
　　他终于抬起了头。头发粘着额头（注：汗的缘故吧）。
　　“你说……终究！”
　　“你和谁说过要来这里吗？”
　　“……没有。”
　　“我也是。”
　　……是啊。那么……
　　“就是说我们被关在这了？”
　　“是这么回事啊”
　　“喂，”
　　我仰头看断裂的梯子。
　　“如果我在下面搭人梯，那鲁，你能爬上去，没问题的吧。”
　　“再过会的话啊。”
　　“……手腕、这么疼吗？”
　　
　　
　　“吵死人”
　　唔……。
　　虽然这么说，不过梯子已经腐蚀得完全不能指望了，而即便我的头上站着那鲁，手也够不到洞口的高度。
　　也就是，说？我们在没被某人发现之前，要一直被关在这里了？
　　怎么办？这是在操场尽头的宽敞空地里。即便叫喊，也没有人能听到吧。
　　我试着叫了几声。嗬地、声音反射回来。回声静下来之后，头顶上只能听到风刮的微微声响。
　　……没有、水。
　　……当然，没有、食物。
　　鼻子一酸，我的眼眶发热。
　　都是我的错，怎么办？
　　“没有什么办法吗？”
　　听到我的声音，那鲁木然地抬起头。
　　“这状况像可以有什么办法的样子吗？”
　　“……不像”
　　“你为什么会在这里？”
　　那鲁的声音淡淡的。我急急忙忙说明缘由。
　　“……终于你也被盯上了吗？”
　　……我？
　　孩子一直蹲在洞中的。而这里面早已没有一个人影。
　　那不可能是人类。很暗，看不见洞底的情形。为什么，只有那个孩子，可以清楚地看见？
　　我又一次浑身毛骨悚然。
　　说这个学校闹鬼，看来这话是没错了。那是恶灵。被厌魅召唤出来的恶灵。
　　眼泪一下子出来了。这不值得哭。但，眼泪止不住。
　　“哭了事情就会有变化吗？”
　　那鲁的声音不带感情。
　　“不会有变化。”
　　“那就不要哭了。”
　　“冷漠。”
　　“请说冷静。”
　　“冷漠哦！如果就这样在这里死掉了该怎么办啊？”
　　
　　
　　这样下去到了晚上,那个孩子又出现了的话！这一次可真的是抱着杀意而来也说不定。不仅如此，那鲁也是被盯上了的。加上那个孩子，那个女人再出来的话，怎么办才好啊！
　　……唉，我这是在拿那鲁撒气呢。虽然心里知道，可止不住。
　　那鲁腻烦了似地沉默着。
　　那句话之后瞅都不瞅我这一眼。可恶、这个混蛋……。把我的青春还给我，把时间倒回去，我的青春。我做兼职可不是为了要死在这种地方的！是啊，本来就是那鲁你的错，因为有你在，想待在你身边，才开始打工……打工又不是为和你殉情……的？等等哎。
　　这种情形不也可以说是，在黑暗的密室里和那鲁单独两个人……
　　哎呀呀，很幸运也说不定。
　　那鲁忽地笑起来。
　　“复活了吗？”
　　“……是的。”
　　那鲁笑了。啊，真可惜。如果眼角那能再温和一些，就和梦中的那鲁是一个样了。
　　“你知道我复活了？”
　　“我知道。麻衣你最先是消沉。然后会生气。之后就重整心情，积极面对。”
　　“……被看得这么穿吗？”
　　“因为都那样写在脸上了。”
　　那鲁的笑容。是、是吗？我是这么一个心思写在脸上的人吗？好难为情——
　　我不由地掩住了脸。
　　“麻衣。”
　　那鲁叫了一声，我抬起脸。那鲁的指尖上顶着一枚500日元的硬币。
　　“？？”
　　“给你介绍我的宠物吧。”
　　“宠物？”
　　有这玩意吗？
　　“在这里。”
　　那鲁的视线转向硬币。……宠物？那枚硬币吗？你很阴郁哦。
　　那鲁微微晃了晃硬币，算是行了礼。
　　“……我说啊。”
　　这是一种玩笑吗？如果是的话，不开为好，那鲁。你不适合玩笑。这个噱头离谱得可怕。
　　
　　
　　“你瞧不起我了吗？”
　　“当然的啦。”
　　“所以说头脑简单的人很麻烦。”
　　“什么啊——”
　　那鲁握紧硬币。
　　“来，出来吧。”
　　那鲁说完，硬币马上从紧握的手指间一下子露出了头。
　　……我说啊。这种事，就是我也做得到。
　　硬币立刻溜回手里。
　　“哎呀，是因为讨厌麻衣吗？”
　　“……在说些什么啊？”
　　“它藏起来了。”
　　“……在手里。”
　　是吗？那鲁提问似地张开右手。没有。
　　“啊，这不——可能！”
　　“不过，不在这。我忘记说了，这孩子有一手。瞬间移动。”
　　“不对，是你藏起来了！”
　　“我没有藏。”
　　那鲁打着漂亮的手势翻开左右手。到处都没有。
　　“这不——”
　　“来，出来吧。”
　　那鲁喊一声，硬币又从轻轻握拳的手的拇指处出来了。
　　“啊啊。”
　　硬币小子，刚刚出现又缩进握着的拳头里。那鲁搭话道，
　　“这位姐姐，虽然没耐性、急性子、说话又粗鲁，不过不会把你拿来吃掉或做什么。”
　　劝说之后，硬币从拇指间又露了头。
　　“我说——”
　　霍地溜进去了。
　　“因为你叫得那么吓人，它不又藏起来了吗？”
　　“不是——，不是我的错。”
　　“出来吧。”
　　那鲁一边喊，一边轻轻地拍打着那一带找寻。
　　“找到了。”
　　在那鲁的胳膊肘边上。“好了好了”，那鲁给抚摸了一会，，于是硬币露了头。
　　“为什么？”
　　“这个孩子，知道谁心善。”
　　“骗人。”
　　那鲁比我要善良什么的那不可能！
　　“是吗？好吧，那，过去麻衣那边。”
　　对硬币小子这么说过后，那鲁哐地抛向空中。我想要接住硬币小子……没有。它消失了。
　　“你使坏！没丢过来！”
　　是吗？像是这么说着那鲁翻开两手。没有硬币小子。
　　“啊，为什么！！”
　　“因为它很怕你。”
　　
　　
　　没有那回事。嗯？……我，是不是太当真了？这不是所谓的……魔术……
　　那鲁这次从领口后面扯出硬币。
　　“……很棒啊。”
　　我说道。
　　“哎呀，你以为是魔术？”
　　“不是吗？”
　　那鲁看向硬币，像在说“是吗？”于是，
　　“hello”
　　嗬！……硬币说话了！
　　“你害怕麻衣吗？”
　　那鲁问，于是一个很像内向的孩子发出的尖细的声音回答说，
　　“……嗯。”
　　“看，它说害怕。”
　　我大大地张开嘴。
　　“不用害怕。因为麻衣不是外表看上去的那样可怕的人。”
　　“……真的？”
　　“真的。”
　　你真是想说什么就说什么啊。
　　这……没有什么莫非了，就是所谓的什么口技吧。好厉害！虽然心里明白地注视着，但听上去只是硬币在说话！电视上不是经常放吗？携着人偶表演的口技师。虽然这么说很不好意思，不过这和那个没法比！
　　那鲁随意地抛出硬币。硬币刷地落在我的膝盖上。
　　“好厉害……”
　　是那鲁微微的笑声。
　　“如果我说再多玩一些什么，没指望吗？”
　　“没指望。”
　　“拜托！”
　　那鲁靠在墙上。
　　“今天做不了更复杂的了。”
　　“手腕……疼？”
　　“没带道具。”
　　这么说着，气色却不好。
　　倔死了。疼的时候说疼就好了。
　　“喂，如果我踩在你身上的话……果然会生气吗？”
　　如果将那鲁当做踏脚台…
　　“会生气。”
　　用非常冷淡的语气说过之后，那鲁小声地嘟哝道，真是没有办法的家伙啊。
　　“总会有办法的。别担心。不论其他人，林的话能找到这里。”
　　“……真的吗？”
　　“啊。马上太阳落山了。大家集合起来，而我们还没有出现的话，至少林会觉得不正常。不要紧。”
　　说着，那鲁靠身在瓦砾上。刚要闭上眼，又马上皱起眉头仰望天花板。
　　
　　
　　４
　　
　　“……来了。”
　　啊？
　　我跟着仰起脸。向上看着那鲁凝视的天花板。
　　“怎么了？是林吗？”
　　说完，我注意到那鲁十分紧张。他维持凝视着天花板的样子不动，朝我这边伸出了手。
　　“麻衣，待在我旁边。不管发生什么，不要离开。冷静些。”
　　咚地心脏跳了一声。
　　该不会……来了的是……。
　　天花板上听到咋啦地什么声音在响。撕开朦胧的黑暗，漆黑的某个东西向下降落。
　　……是那个家伙！
　　“……那鲁”
　　“不要紧。这种东西一天两天还成长不了什么。应当不会造成危害。不要惊慌失措而自取灭亡哦。”
　　“……嗯……”
　　天花板处有个白色的东西亮起来。可以看到的是微微放着磷光的女人的额头。一个倒着下落的女人的额头。
　　在我们紧张地屏息注视时，那个女人的头从天花板露出来了。眼睛放着光，嘴边不知为何叼着一根粗棒。木制的大约30厘米长的棒子。就像衔着竖笛一样地叼着。
　　随着骨碌骨碌的声音，女人从天花板滑下来。两手耷拉在两旁，倒着下落。当下降得腰部左右出来之后，忽然做了个笑脸。
　　然后，女人将手搭在衔着的棒子上。抓住棒子后她开始慢慢的将它拉出来。
　　“……！！”
　　我不由得将要起身，被那鲁阻止了。
　　不要。女人想要从嘴里拉出来的那是……镰刀……
　　女人从喉咙里拉出了黑亮的镰刀。锐利地刀刃割裂了下嘴唇，红色的东西沾污了蜡一般的脸。粘稠的血从脸颊流到眼睛，再到额头，从头发处滴滴落下。
　　不要，不要，不要！我不想到看这种东西！
　　虽然心里这么想着，但却连眼也眨不了。女人终于吐出了镰刀。裂开的嘴惨不忍睹，露出鬼女般的笑。握着被自己的血弄脏的镰刀的手再一次耷拉下来。
　　我冒出了冷汗，耳朵里有耳鸣声。体内膨胀起来的恐惧，冲到喉咙口。我惊恐万分。叫出声就完了。这样想着我拼命忍耐。
　　尽管这样……不行……我头晕……。
　　刚想到不行了的瞬间，一股很大力量抓住自己的手腕。
　　我忽然清醒过来，映入眼帘的是盯住女人没有丝毫松懈的那鲁的侧脸。
　　“不要紧。”
　　那鲁重复道。没有不安也没有狼狈的冷静的声音。
　　“我害怕啊。”
　　“不要紧。”
　　那鲁又一次重复道。
　　“……嗯”
　　在我回答完的时候，那鲁微微张开了眼。
　　“听。”
　　
　　
　　那鲁低语。我侧耳聆听。是扎拉扎拉的枯草被踩踏的声音。
　　女人微微转动身体，嗤地消失到天花板里。
　　……哈?
　　那鲁放心地吐了口气。
　　从天花板的洞穴处有微微亮光下来。那里忽地一个影子照过。
　　“那鲁，你在吗？”
　　“在这里。”
　　人影探头看进洞穴里。
　　“来得很快啊。我需要绳子或梯子。”
　　“我现在去拿来。”
　　“还有手电筒。”
　　“好。”
　　林的身影消失了。
　　好厉害……。怎么知道是这里的呢？……
　　我原地坐着，由于心里太过踏实，几乎瘫软。
　　……太好了……。
　　
　　林很快拿着梯子和绳子回来了。此外还有和尚和约翰的声音。三人为我们放下梯子，把绳子作为万一时刻的救命索，我顺着梯子从洞中爬出来。
　　出来之后深呼吸。冲着样子很担心的约翰笑了笑之后，我看向洞中。
　　那鲁在洞里打着灯。黄色的光刷地照过瓦砾堆成的山。微微一闪，角落处有白色的东西在放光。那鲁走近，将它捡起来。
　　“那鲁？”
　　听到我的声音，那鲁抬起脸，把手高举过头。
　　“麻衣，在这里。找到了。”
　　那鲁高举在手中的，是将木板切成人形做成的——偶人。
　　５
　　
　　那个洞穴（和尚称它做贮水槽或污水槽）里，就在从洞口落地的地方，有40来个偶人被扔在那一带。
　　我们拾起了所有的偶人，在会议室里明亮的灯光下一个一个地确认。这个较脏的上，可以读到名字“吉野广造”。较新的一个上，有“涉谷一也”几个字。一个崭新的偶人上可以看到“谷山麻衣”的字样。
　　在确认偶人的时候，绫子不知从哪里拿出了急救箱，给我身上刚添的擦伤涂了药。
　　和尚看着桌上小山一般堆积而成的偶人，感慨道，
　　“好强烈的感情……亏得做出来这么多。”
　　……一点不差。
　　“真凶是位女人吧。这一点肯定没错。”
　　绫子撅着嘴，
　　“喂，什么意思啊，这话”
　　“不是女人的话，是干不出来的吧。这种强烈复仇心的行为。”
　　“哎呀，最近也有孜孜不倦地做这种事的偏执男哦。”
　　“有吗？”
　　“肯定有啦。”
　　
　　
　　和尚对绫子的宣言缩了缩脖子，
　　“那么，这样一来诅咒就派不上用场了？”
　　回头看向那鲁。那鲁点头。
　　“对。接下来只要付诸水流……或烧掉。”
　　“那……真凶呢？这里的这部分只要净化过就完了。但，真凶会就此停手吗？”
　　那鲁叹了口气。
　　“不会停下来吧。应该试着跟当事人过过手吗……”
　　真凶，实施了这个诅咒。
　　必须让他（她）停下。这场邪恶而愚蠢的游戏。
　　和尚可恨地瞪着偶人。
　　“说到底，问题是真凶是谁吧。”
　　“啊……”
　　那鲁边低语边将深深地坐在椅子上。
　　“那鲁也受伤了吧。让我看看。”
　　绫子活像个护士，扛起急救箱过去。
　　“不……没有必要。”
　　“感染了细菌就难办了吧。”
　　那鲁对绫子把自己当姐姐似的说话腔调扑哧一笑之后，闭上眼睛。
　　“哎呀，真是好孩子——”
　　绫子不知为何兴高采烈地站到那鲁边上，拿出了药，蓦地，
　　“……那鲁？”
　　她弯曲上身盯着那鲁。微微伸出手摇摇那鲁的肩。
　　“喂……？”
　　好像带着疑问的声音。我们不由注视着那鲁。
　　绫子稍微粗暴点地摇了那鲁的肩。那鲁的身体保持坐在椅子里的姿势滑倒下去了。
　　“那鲁！”
　　林跳过桌子奔过来。在那鲁的身体眼看就要落地之前接住了。
　　真砂子发出一声哀叫。
　　“喂，那鲁!”
　　绫子惊慌失措不行地伸出手。林将它弹开，
　　“请不要动他。叫救护车。”
　　约翰跑出房间。
　　
　　——我们是作为恶灵猎人来到汤浅高中这儿。即便那鲁倒下，即便我受了伤，工作不能不继续下去。
　　最后那鲁由林照料，由我们处理学校剩下的偶人。真砂子和绫子都想跟着去，但是二人勉强认同了谁都不去的话更公平这一句和尚的台词。
　　校园的一角堆积起收集来的偶人。我虽然帮了忙，但心思的一半却不知飞到哪去了。
　　怎么办？那鲁他。
　　像是没有受伤。不过，哪一处……头或背部受重击也说不定。或者是肩膀？
　　不管怎么样都是我的错。
　　我太过轻率地行动，连累了那鲁。至少掉下去的时候，松开了那鲁的手的话。
　　这，确实是，我的错。
　　和尚在堆积起来的偶人上点了火。这些偶人受了潮气，怎么也烧不起来，一直一直只是烟雾翻腾。