　　尾声
　　多蒙光顾。多蒙光顾。这里是老地方，东京涉谷道玄坂的“涉谷psychic research”办公室。
　　今天还是老样子，办公室里高朋满座。这说得上是灵能力者团体的一个惯例吧。最近，我不由得感到，比起客人来，他们出入的回数要多得多。
　　“都说了别把这当茶店…”
　　我使劲得瞪了一眼刚进门就说“大几林（茶名），不加糖”的绫子。她似乎把那当做自己理所应当的权利。
　　“太冷淡了吧。我们可是共甘苦的朋友哦。”
　　“我觉得是单方面的被添了麻烦。。。”
　　“这话亏你说的。”
　　“哎呀，你都没有这个意识吗？”
　　“知道的啦。”
　　“那就没问题啦。来的话，你应该有了被挖苦的觉悟吧。”
　　绫子不说话了。
　　切，瞧那样。
　　不过，最后还是我去倒了茶。哎，我还真是一个大好人。绫子是大几林（茶名），不加糖，给和尚的是冰咖啡，约翰是热咖啡。真砂子的较特别，是日本茶。不能统一一下喝什么吗？喝东西的时候不能不出声吗？这帮家伙。（当然，约翰除外，他总是说“不用客气”。）
　　我在心里发着牢骚，一边分发饮料。
　　今天，那鲁照例是冥想中。林在资料室里整理资料。
　　…我是这么想着的，这时那鲁出来了。
　　“麻衣。”
　　那鲁打过招呼，看了看事务所里，现出厌烦的表情。
　　“是是，有什么事啊？~~”
　　我微微笑着。
　　我不由得一下子笑得很亲切。毕竟我们的所长可是住了一个星期的院，前天才退院的。
　　所长指了指沙发。
　　“你坐在那里。”
　　“哈。”
　　“林。”
　　那鲁朝资料室喊了一声，林走出来。
　　他手上拿着一个小小的机器。是一个像英语词典那样形状老土的机器。
　　“我想让你协助一下实验。行吗？”
　　那鲁指向机器表面的小型LED（就是像电灯泡一样的东西~）。共有四个，并排着。每个上面都有号码。LED下是一排按钮。按钮上贴有从一到四的号码。
　　“现在，我随意地让这个机器四个灯泡中的一个亮起来。你事先想象我将要亮哪一个，然后按下要亮的那个灯泡下面的按钮。这个你能做到吧？”
　　“……能是能……。这是做什么？”
　　“念力的测试。”
　　念力不就是……超能力？呵！
　　“不行的。像猜扑克牌，我就从来没有猜中过。”
　　“干还是不干？”
　　令人恼火的声音。
　　“干。干就是了！”
　　真是的。我怎么可能会有那种夸张的能力。如果有，对生活就会有很多帮助了呀。比如猜试题的答案等等。
　　我自己发着牢骚。
　　机器随意地亮起灯。说是想像，我觉得自己就是随便地按下按钮，做着破试验。观众们兴趣盎然地注视着。
　　这个破试验持续了将近两个小时。啊~，烦死了。结果的话，是最糟糕的。当然我也有料到，一个都没有猜中。
　　“……所以啦……我说过不行的……”
　　我每说一句话，绫子和真砂子就跟着说， “果不其然呀”，吵人。
　　切，又丢人了。
　　那鲁看着打印出实验结果的纸。
　　“果然啊……”
　　“什么？”
　　“麻衣是潜在的超能力者。”
　　哈？
　　绫子和真砂子笑了起来。
　　“超能力者？麻衣吗!？她的感受性细致又厉害？”
　　真是不好意思啦，我这人莽撞又冒失。
　　那鲁用似乎要大笑一样的轻蔑的眼神看着她二人。
　　“超能力者。Esp。念力能力者。”
　　什么！开什么玩笑！
　　“难怪虽然是个笨蛋却感觉她意外地敏锐呢。这次发挥了异常的第六感大概也不是偶然吧。”
　　啊啊啊。
　　我不由有点慌张起来。
　　“连续一千次亮灯却没有猜中一次。”
　　“哈。”
　　“我是说，一千次中没有猜中一次这事。”
　　“真不好意思啦。”
　　那鲁诧异地看着闹别扭的我。
　　“为什么？”
　　那鲁说着指了指打印结果。
　　“实验一千回的话，正确率应该与概率相当。正确的概率是四分之一。那猜中25%也是理所应当的。比这更多或更少的话就不寻常了。”
　　……不寻常……？请不要把人家说得像个变态好不好？
　　“那是?”
　　绫子探过身。
　　“就是说麻衣是超能力者吗?”
　　“……就是这么一回事吧。”
　　……嗬……。我吗？
　　该怎么说好呢？感觉自己像被舞台上的聚光灯对准了。
　　“原来如此。所以这次才很好地发挥了超强的第六感啊。”
　　
　　
　　和尚这么说着。绫子说道,
　　“既然如此，为什么以前一直没发挥作用呢？这是第一次吧。”
　　“怎么说呢。”
　　说话的是和尚。
　　“什么呀。”
　　“我一直以为麻衣很敏锐的哟。”
　　“又来了。你呀，动不动就附和那鲁。”
　　“没有啦。麻衣虽然不显眼，但前一次的‘森下宅事件’就帮了很大的忙啊。”
　　哎呀，和尚，谢谢你（心）
　　“说谎。”
　　“不是说谎。前一次，麻衣看到了奇怪的梦了吧。”
　　我吓了一跳。梦见那鲁的事我和谁都没有说呀。为什么会知道。那个高桥坏蛋，一定是她泄露了。
　　“想一想，那次掉入井里面，她不是说了奇怪的话吗？”
　　什么呀……原来是那个。呼呼（高桥，不好意思怀疑你哦）
　　“麻衣似乎看见了那个家庭的过去。普通的人能做到吗？那不是接近逆向认知现象的能力吗？”
　　……如果真的是那回事才好说吧。不过没有确认的办法呀。
　　“还有，孩子。”
　　“哈？”
　　“就是在厨房，煤气管发生火灾时，她看到了小孩子呀。那时，我们马上去了那个孩子……叫做礼美吧……的房间。结果孩子好好地待在屋子里。麻衣看到的不是灵吗？”
　　……我不由得一呆。这样啊，这么说的话确实……
　　那鲁扑哧一笑。
　　“和尚，你看似不注意却全放在眼里啊。……确实如此。”
　　“这，这么说的话，那鲁你也。”
　　“一直觉得很奇怪。”
　　大家的视线都集中到我这个没用的人身上。
　　也许……我很厉害……
　　太好了，lucky！
　　“不过，”
　　看上去不服的是真砂子。
　　“并不是像听上去那么厉害的能力呢。原本那家的灵就很强大。强大到连灵感不好的人也能看到罢了。”
　　“不过，这次看到了你没能看到的灵啊。”
　　绫子啊，你真作弄人。真砂子锐利地盯着绫子。
　　“这可是头一次哟。肯定是特例啦。”
　　“你觉得这样好些吗？说来是常有的事呢，过了二十岁变回普通人~”
　　“那也要比一开始就帮不上忙的某某人好一些啦。”
　　两个女人对视着。约翰插进来说道，好啦好啦，想要劝解。
　　那鲁好像没看道这些似地说道，
　　“麻衣对有害意的东西异常的敏感啊。”
　　啊？异常……。
　　“对强烈的邪恶有感应的能力。灵也是，能看见有恶意的那些。那是自我防卫本能吧。和动物一样，能区分敌我。”
　　“啊，原来如此。”
　　绫子爽朗地笑了。
　　“动物确实有这种能力呢。唔，原来和兽类一样啊。”
　　“这是精神上的返祖现象吧。有时，生下的孩子中会有全身长毛或有尾巴的。那就是返祖，这是那一类精神上的现象。”
　　……说我是兽?类……
　　绫子一副高兴地样子。
　　“也就是说，虽然是人的身体，却是野生动物的心咯。原来如此——”
　　……这帮家伙——
　　“那鲁。”
　　我可是生气了。
　　“我可要说了。”
　　我瞪着那鲁，用恐吓的声音说道。那鲁一下子吓一跳。
　　“谁~是兽类了？谁是返祖了？什么异常？嗯？”
　　“不是……那只是打个比方。”
　　哦哦，真少见。那鲁着急的样子。
　　“那样的话，那鲁又是什么？弯曲汤勺不也很异常吗？”
　　办公室突然鸦雀无声。
　　“只是碰一下就弯曲了汤勺，这是什么呢？~~我可不认为它是正常、明智的人所作的、人类的行为啊~~”
　　大家吃惊地回头看着那鲁。
　　“等等”
　　“那鲁”
　　“不会吧”
　　众口纷纭中有个格外大的声音。
　　“那鲁！”
　　……林先生？
　　林在生气。很明显在生气。
　　“你做了那样的事吗？”
　　那鲁缩了缩脖子。像十七岁的孩子那样。
　　“你说过绝对不会……”
　　“麻衣！”
　　哼。现在生气也迟了。我都说出口了。~~
　　“那鲁。知道吗！你啊”
　　“知道了。不，我一直知道的。”
　　“你不知道！”
　　真是世所罕见。对这幅不常见的风景我们不由得看入了迷。
　　生气的林，和着急的那鲁。
　　和尚笃笃地拍着手。
　　“哎呀，那鲁要是藏着那一手，可一定要让我们见识见识呀。”
　　“啊，我也是！”（应该是约翰）
　　那鲁像是厌烦了一样，叹了一口气。
　　“麻衣……你记住了。”
　　
　　
　　呗~~
　　“我想看，想看！只有麻衣看到太狡猾了。”（这是绫子）
　　“是的啊。一定要。”（和真砂子）
　　那鲁又深深叹了一口气。然后从自己的杯子中取出茶勺。
　　“那鲁！”
　　是林强硬的声音。那鲁朝他随便地挥了个手。
　　“好了好了。现在这样没有办法吧？……看好了。”
　　那鲁摆好姿势。右手的拇指和食指拿住勺子，左手放在一旁。然后仅用左手的食指，轻轻放在勺子的顶端。勺子一下就向内弯曲了。
　　“给。”
　　那鲁将弯曲的勺子朝绫子扔过去。
　　“……很厉害嘛。”
　　绫子边说，边自己试了试。我也不禁拿起自己的勺子试了试。是……这样吧。我摆开那鲁那样的架势。用两个手指头支撑住勺子，用力按下去，结果勺子偏了偏，没有能弯曲。
　　……好厉害。
　　咳咳地咳嗽的是和尚。
　　“那个呀……”
　　“什么？”
　　“你可真是个好性格啊。”
　　啊？
　　我吃惊地看着和尚。和尚说道，
　　“你们不要这么简单地就佩服呀！”
　　“啊？可是，这个弯曲不了呀。”
　　“那是因为”
　　“那鲁用手掌支撑住了勺子。”
　　啊？我急忙试了试。拿着勺子，用手掌支撑住。然后按一下……
　　确实能弯曲了。只要有力气。事实上约翰就弯曲了。
　　“即便是超心理学研究者，做这种事欺骗别人可以吗？嗯？”
　　那鲁一副满不在乎的神色。
　　“不受欺骗最好的方法，就是通晓欺骗的手法。”
　　……目瞪口呆。
　　“……我听说你爱好魔术……是为这个吗？”
　　“当然。”
　　……说到底都是和工作有关咯。混蛋——
　　林深深叹气。那鲁说道，
　　“下次不了，我保证。”
　　“希望你能守信啊。”
　　“一定。”
　　“到底会怎么样呢。”
　　林又一次深深叹气。
　　……这事就算了。
　　不管是返祖还是什么，我不再是“没用”的啦！
　　感觉自己一步一步地接近了大家。
　　好！记着吧，你们这帮家伙。我不会再让你们说什么派不上用场了！