　　鬼火
　　
　　1
　　
　　放学后开始下起了雨。
　　在会议室里我们一边喝着迟来的下午茶，一边开会。
　　那鲁正在向众人说明关于在刚才的无聊吵闹中说到的笠井同学的事情。我无意中一边倾听着，一边看着窗外的雨发呆
　　。
　　雨是多么的单调，真让我觉得一阵慵懒哪~~。
　　就在想着这样的事情时，我打了一个哈欠。一个变成了两个，两个变成了三个。辛苦地忍住哈欠的我。
　　连绵不断地下落的雨点。银色的细线。天空就像喷上了一层薄墨，感觉比起一片漆黑更要阴郁。
　　然后当我回过神来的时候，发觉自己身处在一个游乐园里。
　　为什么会在游乐园里呢？
　　……那肯定是因为我在梦中啊。
　　那是一个冷清的，小小的游乐园。尽管如此我依然感到很兴奋期待。
　　在梦境里，我想起了在自己还是很小的时候，只有那么一次，妈妈带我去游乐园的事情。
　　我站在镜迷宫前。里面是由镜子和玻璃组成的迷宫。
　　对了。我以前在镜迷宫里哭了。周围有许多自己的身姿，我感到非常的恶心，因此而害怕得哭了。
　　但是，现在已经没问题。因为我已经长大了。
　　然后我挽起衣袖一口气冲进了镜迷宫。
　　
　　在连续不断的镜子形成的迷宫里我奔跑着。虽说没有什么理由我非要奔跑不可，总之就是要向前跑。四周是镜子的洪
　　水。奔跑，奔跑。我的一个又一个影子。我奔跑在迷宫之中。一阵奇异的着急，我跌了一交，撞上玻璃跌倒在地上。
　　为什么这个迷宫会这样大！
　　迷宫里逐渐变得黑暗。啊啊，对了。这个迷宫会随着时间过去而变暗的啊。在我这样想着的时候脚边变得一片漆黑。
　　只有镜子在反射着耀眼的光芒。
　　怎么办，我走不出去。果然，我不该来这种地方！
　　我奔跑着。镜子里的我也在奔跑着。成千上万个我的身姿在迷宫里四处奔走，在那中心只有一个静止不动的身影。
　　我朝那个身影跑去。那是走出这个迷宫的线索。我向着那个唯一的，静止不动的身影跑去。
　　……那鲁。
　　在黑暗中，一身黑衣的那鲁。只有脸和双手像月光一样洁白。
　　“我走不出去。”
　　我向那鲁说道。
　　那鲁一言不发，只是用手指向一旁。洁白的手指在黑暗中描画着轨迹。
　　我朝着他指尖的方向看去。
　　这里是……学校。变得像是相片的底片一样黑白逆转的学校内部的景象。墙壁是黑色的，黑板是白色。墙壁和地板只
　　是残留这白色的轮廓线而且变得透明。影子般的学校。
　　还有在那里的，苍蓝的鬼火。学校里到处都能看见青白色的鬼火。不动声色地在黑暗中滑行，像是在窥视这某样东西
　　似的。
　　“那是……什么？”
　　我抬头看着旁边的那鲁。
　　那鲁回答道。
　　“你应该知道的。”
　　……我知道？对，我当然知道。那是邪恶的意识。而且是不属于这个世界的东西。
　　我不由得害怕得颤抖起来。
　　数量多得数也数不清的鬼火。那些全都是邪恶的东西。我像是着了魔似的看着那些鬼火。泛着让人感到多么寒冷刺骨
　　的颜色啊。
　　就在我看着鬼火的时候，四周渐渐地回复光亮。渐渐地回复成朦朦胧胧的色彩，一下子就能看到墙壁。
　　“……？”
　　墙壁。浅绿色的。随处可见，平淡无奇的墙壁。
　　“麻衣！”
　　哎?!
　　抬起头看到的是那鲁的脸。一副严肃的表情。
　　“我说你，刚才睡着了吗？”
　　哎？睡着了？当然是……。
　　啊?!
　　我环视四周。大家都在用冷淡的眼光看着我。
　　…………。
　　“对不起。我是睡着了。”
　　不……不好了。
　　“竟然睁着眼睡觉，还真是个嗜睡得很的家伙哪。”
　　“真的很对不……”
　　那鲁投来冷漠的眼光。
　　“你是想来帮忙的吗？还是想妨碍我们？”
　　……这、这家伙。
　　“我不就只是稍微打了个瞌睡而已吗！
　　觉得困我也没有办法啊。要是心想着不能睡着的就能控制得了也就不会发生开车打瞌睡的事情啦！”
　　变得更加冷漠的那鲁的目光。
　　“真是强词夺理哪。”
　　“那是当然的。就算是担负着一国命运的议会上，那些议员也照样在打瞌睡。就连理应担当着崇高使命的总理也会堂
　　而皇之地睡觉。不过是一介小市民的我打个瞌睡又有何不可。”
　　“……完全扭曲了哪，你。”
　　“啊啦，我还远远比不上所长你。”
　　“我就不用了。”
　　……呵。
　　“要是连性格也无可挑剔的话可就不会长寿了。”
　　……这家伙，这家伙，这家伙！
　　啊~~是这样的啊。反正你既有才能而且样貌出众就是了！要是连性格也好得没话说的话，肯定会因为太过完美而早死
　　的！
　　那鲁看了我一眼，然后环视一下全员。
　　“别管那笨蛋，我们回到主题吧。”
　　打个瞌睡就是笨蛋了吗？你就试试到国会议事堂去这样说看看啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　那鲁用指尖轻敲桌面。
　　“现在还不清楚笠井同学的事是否和这次的事件有关……”
　　绫子歪着头。
　　“我说啊，那个叫做笠井的女生，我们能够信任她到什么程度？”
　　“我是觉得可以相信她的。”
　　“he~”
　　绫子一副使坏的眼神。
　　“我就觉得很可疑哪。说什么扭弯汤匙的，也不能尽信。”
　　？？
　　“扭弯汤匙，可疑吗？”
　　我问道。
　　“不是吗？能扭弯汤匙的人不都是被说成是骗子的吗。”
　　这个我原来都不知道。
　　但是现在，比起询问绫子，还不如问和尚或者约翰来的简单直接。
　　“是这样的吗？”
　　约翰点了点头。
　　“是的。所谓的扭弯汤匙，是由尤里·格拉发起的。尤里·格拉是二十世纪最厉害的灵能力者……也被叫做超能力者。PK……日本是叫做念力，透视、预言，感觉他是无所不能。这样的格拉到处表演扭弯汤匙，看过他的表演的小孩子都模仿他扭弯了汤匙。”
　　“那个，叫做格拉利尼吧。”
　　“是，就是这样。
　　但是，格拉利尼拥有的能力都是不稳定的。其中有些人在中途失去能力，因而觉得困扰而依靠一些小把戏，却在这处那处被人拆穿，所以有人认为难道所谓的格拉利尼都是骗子吗的。”
　　“嗯嗯。”
　　“就在那个时期，就传出了格拉本身也是一个骗子的说法。”
　　“尤里·格拉是骗子？”
　　“是。一时间，就算是在美国的超心理学会里，也曾公开发表过‘格拉是骗子’的见解。因此，扭弯汤匙等同于骗子的印象留给了人们强烈的印象。”
　　是这样的吗。
　　“但是啊，约翰，实际上，那个叫做格拉的人是怎么回事的呢？”
　　约翰露出为难似的一笑。
　　“我也不好说……。但是，格拉过于张扬，总是让人觉得是看到了一阵幻觉呢。”
　　“幻觉？”
　　“嗯……就像是大型的魔术。能够使飞机、车子消失之类。”
　　“啊。原来如此。”
　　听了我和约翰的对话的和尚歪着头。
　　“我也觉得格拉很可疑就是哪。”
　　“为什么？”
　　“嗯~~。超能力要是潜藏在人类体内的能力的话，那就应该和听到声音的能力、见到物体的能力一样，分为做得到和做不到才是，我是这样觉得的哪。格拉那个人啊，只要有人提出挑战都会接受。他无所不能的，反而让人觉得奇怪哪。”
　　“是这样呢。”
　　约翰也点头同意。
　　“本来所谓的超能力就分为ESP和PK两大类。ESP……应该叫做超感觉吧，能够通过特殊的能力知道一些普通人不知道的事情。你知道透视和心灵感应吧。”
　　“呼呼。”
　　“所谓PK是指念力。以普通人所没有的特殊能力，实际地移动物体的能力……。
　　通常把灵能力划分到哪种分类也没问题的。做出PK的就属于PK，做出ESP的就属于ESP。偶尔也会有能把两者混合形成特别种类的人，大概都明白了吧。”
　　和尚也点头同意。
　　“是这样哪。爱德格·盖茨、金·迪克森等是连神明也害怕不已的预言者，但却从没听说他们会扭弯汤匙。
　　相反地，就算是有名的PK……妮娜·克拉吉娜、奥利弗·迪威斯等等的也能使用相当程度的ESP，但后来却没有听说他们拥有ESP的能力哪。克拉吉娜也好迪威斯也好，他们的能力都看上去也是有条件限制的。”
　　“是这样的呢。但是，在格拉的情况，PK是一流，而且ESP也是一流的吧？能够做到毫无限制的，我反而觉得可疑。”
　　绫子也挺身说道。
　　“我啊，一直都觉得很不可思议，为什么要选汤匙呢？要扭弯金属的话，什么也可以不一定要汤匙的是吧？但是只要说是用PK来扭弯时，肯定是用汤匙。就那方面来说很不可思议呢。”
　　“也就是说，所谓的PK本来就让人觉得可疑？”
　　我问道。
　　“那可不对。”
　　和尚断言道。
　　“所谓的PK也是各种各样的哪，主要分为三类。PK-MT、PK-ST、PK-LT。”
　　哇，我的头开始痛了。
　　“扭弯汤匙是属于其中的叫做PK-ST的能力。这是给与静止的物体影响的能力，经常会被误以为是一种夸张的能力。以此骗人的报告也是最多的哪。
　　但是实际上，拥有PK-MT的念力能力者才是最多的。这是给与运动中的物体影响的能力，打个比方，改变骰子的点数。心想着‘给我摇出个二’的就真的出现了二的能力哪。”
　　“呵~~”
　　“PK-MT啊，与其说是骗人，更多人认为真是几乎所有的人类都拥有的能力。能力的大小不说，每个人都是潜在地拥有的能力哪。”
　　“……我也做得到？”
　　“也许哪。
　　就算是PK-ST也不全都是骗人。
　　格拉利尼出身的PK里有一个叫做修尔比奥·梅雅的人。他是扭弯金属的专家，我觉得其可信性非常高哦。”
　　“哎？”
　　“本来所谓的超能力，……格拉的情况也是这样的啦，有一些魔术师站出来，说着这种事情靠魔术也能够做得到的提出异议哪。因为靠魔术就做得到，那家伙不一定不是在玩魔术把戏。果然，说出来还是让人觉得可疑吧。梅雅确实也是魔术师，这样那样说着的家伙受到评击。
　　可到了最后那个魔术师成为了梅雅的拥护者了呢。也就是说，魔术师也肯定了梅雅的能力。”
　　“呵~~”
　　“然后，还有妮娜·克拉吉娜。她可真是厉害哦。除了拥有PK-ST以外还有PK-LT的能力。所谓的PK-LT就是给与生物影响的能力。
　　移动物体之类的跟它比起来可是小巫见大巫。只是用手去触摸就能给人治病。能够停止青蛙的心脏，也能停止人的心脏。”
　　“停止心脏？！”
　　“没错。一直为她的能力做实验的一个研究人员突然产生了奇妙的好奇心。能够停止青蛙的心脏，那么是不是连人的心脏也能停止呢的。那个研究人员自告奋勇地成为实验的对象，结果差点就真的让心脏给停止了。是因为实验时在场的医生及时阻止而得救了的。”
　　呃。
　　“……跟着，要说PK的有名人的话就要数英国的奥利佛·迪威斯哪。他也是PK-ST。通常，使用PK移动的，大多数的都是火柴盒、汤匙之类的小物品。但他却有点与别不同哪。迪威斯博士与其说是一个PK，倒不如说是一个异常严谨认真的心灵研究学者，虽然本人不常在公开场合露面，但确实的，他在好几年前就拍下了一段录像。在那时候的实验里，听说他把一个重量达50公斤的铝块摔到墙上去了哪~~”
　　“哎~~”
　　“就像这样，就算同样是PK，能力也是不尽相同的哪。修尔比奥·梅雅也好，奥利佛·迪威斯也好，他们也不能使用PK-LT。也从没听说他们试过对生物做得出什么影响的事情哪。
　　说起来……格拉那样子的，从某个角度来说应该是PK吧？而且从另一个角度看是ESP。
　　对于我来说，只能说他很可疑就是哪~~”
　　“哼……”
　　那鲁插话道。
　　“这个问题……我们先不讨论。我对笠井同学的能力还是抱持着疑问，总之重要的是，笠井同学是相信自己的能力的。
　　她对于自己受到了教师的攻击而感到非常的不合理。这样的结果而……”
　　“‘我要诅咒死你’？”
　　“没错。”
　　“实际上她也做得到呢。要是像克拉吉娜水平的PL-LT的话也不是做不到的事情。”
　　……那个嘛，要是能够停止人的心脏的话呢。
　　“……说是这样没错。”
　　那鲁想了一阵。
　　“……讨论这种事情也是没完没了。”
　　他露出一副投降的似的表情。
　　“总之，对现在的状况做力所能及的事情是最优先的。继续去除灵吧。”
　　全员站起身来。