　　学园
　　
　　1
　　
　　
　　第二天星期天。秋高气爽的好天气。晴空万里，吹着干燥的凉风，衣服的领子也变得干巴巴的。差不多到了每天使用暖气的季节了吧。
　　我把望向窗外的视线移回到办公桌上。看着展开在桌面上的三张委托便条，我叹了一口气。
　　从昨天开始收集到的三张便条。
　　一件是希望帮助驱除凭依上人的狐狸的委托，一件是说有幽灵出没的委托，另外一件是关于吵闹鬼的委托。
　　“到底是怎么一回事啊？”
　　看着委托便条，我歪着头。无论哪张便条上都写着“汤浅高中”这几个字。
　　“汤浅高中”是地处于东京周边地区的私立女子高中。从我的初中升学到那里的人也有几个，好歹名字还是知道的。听说是一所校风严谨的高中。虽说不上是名媛学校，但却是偏差值也不大的学校。
　　从那所学校的学生在昨天、今天交来的三件委托。
　　……这是怎么回事啊。
　　就在我自言自语的时候。
　　“小~那鲁~~”
　　传来一阵办公室的门被打开的声音，一声搭讪似的声音传了进来。
　　那把声音……出现了哪，破戒僧。总是把人家的办公室当成咖啡厅。
　　“哟，麻衣，你好吗？”
　　和尚（泷川法生），25岁，那个和尚，露出平常那个吃人似的笑容。啊，我稍微有的血气上冲的扬起手。
　　当然好啦的回答道，我吓得目瞪口呆（CC说：麻衣也囧了么~~~）。黑色的帽子，黑色的眼镜，黑色的皮衣和皮裤。穿在这里面的衬衫是让人为之震惊的粉红色。
　　和尚，你没有忘记自己是和尚这回事吧？
　　“我想要喝冰咖啡哪~~”
　　毫不避忌的坐在沙发上。
　　“请自便。办公楼外面有自动贩卖机哦。”
　　我这样说道，和尚用无奈的声音说道。
　　“不要欺负人哪~~今天来是关于工作的事情的。”
　　和尚也是在做，严谨的来说是关于心灵现象的调查、解决---简单来说，也就是所谓的灵能力者的工作。
　　“工作？真的？”
　　
　　
　　我的声音里带着相当大的疑惑。
　　“真的真的。所以给我来一杯冰咖啡嘛~”
　　是是，真是对你没辙啦。
　　走进厨房，我把早已做好的冰咖啡倒进玻璃杯里。一边絮絮叨叨的抱怨着，一边准备着和尚专业的冰咖啡（和尚无论在多冷的天也是绝对要喝冰咖啡的），我怎么也要问一句……。
　　“说起来，你这是什么回事？打扮成那样。”
　　把玻璃杯放在桌子上，我上下打量着和尚那是夸张的打扮。
　　“啊~，我今天才刚做完兼职了哦。”
　　“就是问你那是怎么样的兼职！”
　　是吗，就只靠本行不足以混饭吃啊。这家伙，相较于其他灵能力者来说还是蛮没用的哪~~（CC说：囧，麻衣你……和尚被小看了囧）。
　　“你说的兼职是怎么样的？这么夸张的打扮。”
　　“嗯~~~~”
　　和尚脱下上衣和帽子，把它们随便的丢在沙发上。（我说哪~~）
　　“back band。”
　　什么？
　　脑袋顿时变得一片空白。
　　“back”是……“后面”的意思吧。“band”是……所谓的“乐队”的“band”？……这样说的话……也就是说……。
　　“哎哎哎哎哎！！”
　　地下乐队！
　　“是由于突然间有活动啦~~这身不入流的明星打扮还真是失礼了。”
　　“那个，请问？”
　　“啊？”
　　“你说的地下乐队……是干什么的？”
　　“你说干什么……通常不会认为是会去做艺术体操的吧？”
　　不是，嘛~是这样的啦。
　　“会演奏乐器的？”
　　“是哦。”
　　“……我知道了。要说打击乐器，是敲木鱼吧~~~”
　　“我说哪。”
　　“啊，尺八（CC说：一种乐器吧，不知道是什么……）之类的？”
　　和尚像是厌烦了似的，用手指着放在地上的一个黑色的大盒子。
　　“贝司。”
　　咯咯！什么！
　　“那种……电动的，贝司？”
　　“你这家伙……你是什么年代的人啊？就是哦，就是那种贝司！我说啊，大小姐。”
　　“是。”
　　“我知道我从没有跟你们说过这回事，所以你们不知道也是情有可原，我的本行可是贝司手哦，知道了吗？叫做音乐人的职业。”
　　…………。
　　“录音室音乐人。
　　我是还拥有自己的乐队的啦，虽然唱歌部分还不大好哪~。要是有个跟小那鲁差不多漂亮的主场在的话还能更加受欢迎一点哪~~~”
　　…………。
　　和尚，你明白了吗？的说着，盯着我的脸看。
　　“那样的话为什么要做和尚的兼职啊！！”
　　我不由自主的大叫起来。呼呼。
　　“那是我个人的自由。”
　　“你不是说还待过高野山的吗？”
　　“待过哦。因为我家是寺庙来的。老爸是想让我继承他去做和尚的哪。但是啊，在山上贝司不用说，就连随身听之类的全都不能带进去哦。嘛~所以我就下山了哪。能够理解吗？”
　　“……理解了……。但是--”
　　和尚一副无需多言的表情挥了挥手。
　　“这个行业的同行啊，意外的很多的哦。作祟啊、幽灵啊之类的。好像是有一次说起自己曾是和尚的事情，因此除灵祈福就变成了我的副业了。”
　　哎，真让人吃惊~。
　　“我还是第一次听说的呢。”
　　“可不能对职业持有偏见哦。就是是和尚也会听摇滚乐，也会去disco的。在我的朋友里面，也有人明明是个和尚却也是在妇产科做医生的哦。本人来说的话，就是‘从摇篮到坟墓’。”
　　“……我觉得这样一点也不好笑。”
　　“是吧？”
　　这样子和和尚谈着不着边际的话的时候，那鲁从房间里出来了。
　　“……还想着怎么这么吵闹……”
　　露骨地皱起眉头给我们看。嘛，这可一点也不好玩。所谓灵能力者也就是说同行。所谓同行也就是竞争对手。要是看见这个生意上的敌人在自己的办公室里悠闲地喝茶，和兼职的办事员闲聊的话。
　　但是，和尚却对此一点也不在意。俗话说的宠辱不惊（CC说：这里直译是往青蛙脸上泼水，就是说无论被人用多么恶劣的态度或者行为对待也毫不在意的意思，一时三刻想不到什么谚语，大家凑合着看吧~~~~）。
　　“哟~~”
　　说着这样的话，扬起手打招呼，真是个乐天派呢。
　　“今天来看来是为了工作的事情，所长。”
　　“怎么可能。”
　　那鲁冷淡得很。
　　“是真的啦。刚好是一件麻烦的事情啦，想借小那鲁的智慧来一用。”
　　那鲁坐在了和尚的正对面，于是我站起身来去倒茶。
　　“麻烦的事情？”
　　“恩。--麻衣，再来一杯。”
　　是~是~。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“事实上--有一些很迷我的乐队的市内的高中生……”
　　“乐队？”
　　向着露出一脸茫然的那鲁，和尚又重复了一次刚才和我说的相同的话。就连那鲁也意外地对和尚的本性感到些许的吃
　　
　　
　　惊。嘛，是没有表现出比我还要笨拙的反应啦。和尚在做完通俗易懂的说明以后。
　　“那个……在歌迷里有一个叫做taka的孩子。她是个高中生，好像说是她的学校里发生了一些奇怪的事情。我详细的
　　
　　
　　问了一下情况，全都是令人发毛的事来的哪。”
　　那鲁无言地催促着和尚继续说下去。
　　“那孩子说的，是她的班里某个座位好像被诅咒了。
　　坐在某个座位的人，在这三个月的时间里好像都相继发生了事故哪。”
　　“……常有的事呢。”
　　“话可不能这样说啊。发生了事故的四个人，在事故发生时的状况是完全一样的。”
　　“……今年日本发生的事故是史上最多最糟糕吗？”
　　“我就知道你会这样说。
　　遗憾的是，不是你说的那回事。因为，这不是交通意外。受伤的四人不知怎的，全都被电车夹住拖着走。手臂被电车
　　
　　
　　夹住。
　　九月份以来，换过三次座位---也就是说，曾在那个座位坐过的有四个人，那四个人全都发生了事故。其中一个只是
　　
　　
　　轻伤而已，但其余三人都受了重伤。不过啦，没有出现死者是万幸，难道你不会觉得奇怪吗？”
　　……咯。
　　那鲁露出一副深思的样子。
　　“不止这样。那孩子的班级的班主任在自己的房间……那个老师是把美术准备室当成房间使用的，说着那里出现幽灵
　　
　　
　　了的吵闹着的时候啪的一下倒下来了被送进了医院。听说他不停地重复吐血，原因不明。”
　　我忍不住插话道。
　　“那样子很奇怪啊。”
　　“是吧？在那间学校里，好像还发生了其他奇怪的事情。不只是怪谈，原因不明的疾病啊、意外啊之类的事情像山一
　　
　　
　　样多，听了让人毛骨悚然是吧，那孩子这样说了。”
　　……还要其他奇怪的事情……。
　　我突然想起了放在口袋里的便条。
　　“呢，和尚。你说的那孩子的学校，难不成是汤浅高中……？”
　　和尚露出茫然的表情。
　　“为什么……？就是汤浅。你知道这学校的事情吗？”
　　哎~~~！
　　我慌忙把便条从口袋里拿出来，递给吓得呆在那里的和尚和那鲁看。
　　“昨天开始就受到了三件委托！汤浅高中！”
　　和尚夺过便条。
　　“这件委托是……”
　　“那鲁拒绝掉了。但是因为有的在意，心想着要不要拜托和尚或者约翰看一下的啦的，所以只是问了她们的联系方式
　　
　　
　　。”
　　“这个叫做伊东清美的孩子是？”
　　“说是朋友看见了狐狗狸，然后就被狐狸附身了。下面的三浦聪子，说的好像是自从玩过试胆游戏后就被幽灵跟上了
　　
　　
　　。另外一件的久我山实里说的是在部活的房间里发生了吵闹鬼事件。”
　　“……究竟是怎么一回事？”
　　和尚呻吟道。
　　真奇怪。在一间学校里这样的集中发生这些事情。而且还是在短时间里。
　　那鲁没有回答。眼睛一动不动的望着半空。
　　“小那鲁，怎样了？要无视吗？”
　　那鲁稍微想了一下，
　　“……去和这些人联系一下吧。”
　　就是要这样做！
　　我刚想着要站起来去打电话。就在那个时候。一个客人走了进来。
　　“那个……”
　　那是个半老的绅士似的人。
　　向着站起来要去打电话的我，老伯伯递出来 一张名片。
　　“私立汤浅高中 校长 三上升”
　　“事实上是由于我校好像发生了奇怪的事情，我是想来拜托你们对此进行调查的。”
　　校长的话让我们不由得面面相觑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　私立汤浅高中。
　　在这里正发生着什么事件，一些非常奇怪的事件。
　　
　　
　　第二天的星期一，我们来到了汤浅高中。这是为了在开始正式的调查之前先大概地听取一下当事人的说话。
　　我和那鲁走进学园里。林先生（本名不详、年龄不详，初步推定为二十多岁快三十岁，那鲁的助手）则向学校周围的居民打听消息。---询问一下是否有什么奇怪的流言，是否有目击到什么奇怪的事情之类的。
　　因为另外受到委托的和尚也和我们一起，所以这次是“涉谷心灵研究会”+和尚，也就是说反常的组合。
　　高中本身是非常普通的一所学校。既不算新也不算旧的校舍。既不算过于狭长，也不会过于宽阔的用地。与学校用地邻接着的，好像是一座叫做学生会馆的综合性会堂，因为老朽化的原因现在正在进行拆除和重新修建的工程中。
　　在我们踏入学校的时候刚好就在即将下课的时候，操场上一些在上体育课的学生正在
　　那里玩垒球。
　　看了看那些学生，我们走向校长室。校长室里，三上校长正等着我们。
　　那鲁把我和和尚重新介绍给校长认识。说是这也是，关于我的事情也只是一句“这是助手。”就完了。
　　“辛苦你们长途跋涉的过来。请多多指教。”
　　说着，校长把坐在校长室里的一位中年老师介绍给我们。
　　“这是生活指导的吉野君。他会给各位在校内带路。要是还有什么其他的需要的话，请直说。”
　　吉野老师轻轻的跟我们点头打招呼。看上去是一个脸色差，神经质的老师。
　　“总而言之，发生了多宗的疾病和事故，五分之一的教职员都倒在了病床上，就连上课也被影响到了。学生也同样地……。除此以外，一些奇怪的留言流传开来，不止是学生，连老师也动摇了起来，状态一发不可收拾。
　　----嘛，比起由我来转达，还是直接的听当事人来说比较好吧。
　　你们曾说要准备一个房间，我们给你们准备了一个小会议室。需要什么必需品的话请直说。”
　　作为例行的调查据点---base来使用的房间。
　　“我已经跟学生和老师们说过，要是有事商谈的人在本日放学后到会议室来。究竟会集合到多少人还是未知数。
　　你们可以在学校里自由的调查。我会给你们尽可能的方便，因此希望你们能早日平息校内的骚乱，拜托了。”
　　那鲁轻轻的低下头。
　　“就让我那样做吧。”
　　
　　
　　退出校长室以后，先是让吉野老师带我们到校内走一下，确认各个建筑物的位置，然后就去到准备好作为base的小会议室。
　　“在这边。”
　　吉野老师指引着我们。他走在我们的前面，向和尚，
　　“你就是负责人吗？”
　　的问道。
　　“不是不是。负责人的话应该是这边。”
　　和尚指着那鲁。
　　呵呵~，和尚终于明白到这一点哪。
　　吉野老师带着估量的眼神看着那鲁。脸上浮现出一个不安的神情后，
　　“事实上……我也，有事情想和你商谈……”
　　……突、突然地。
　　那鲁用平静的眼光看了看吉野老师，然后点了点头。
　　“愿闻其详。……是这里吗？”
　　那鲁指着一扇门。门上挂着一个写着“小会议室”的牌子。
　　“……是的。”
　　说着吉野老师打开了门。
　　
　　
　　在较为宽敞的室内，摆放着一张大桌子。白板和小小的架子。这样就是全部的空旷的房间。（虽说会议室当然是这个样子呢）
　　那鲁环视了房间一下然后点了点头。
　　“请说你要商谈的事情。”
　　说着，那鲁打开一个文件。吉野老师带着些许的不安打量了我们一下。
　　“……那个，我要商谈的事情是……”
　　那鲁点了点头。
　　“我们会保守委托人的私隐。要是老师希望的话，商谈内容不用说，就连曾经和我们商谈过的事情也可以缄口不提。
　　请说。”
　　吉野老师点了点头。他的额头上稍微冒出一些冷汗。
　　“那个……呢。夜里，会听见敲击声。”
　　“那是在自己家里吗？”
　　“是的，最初是在自家里。
　　那是很小的声音，因为实在很烦人，就算睡着了也会被吵醒。大概是在敲窗或者门……然后，打开一看……”
　　
　　
　　吉野先生结结巴巴的说着。那鲁无言地催促着吉野老师说下去。
　　“虽说……那里一个人也没有，那个，是在在门框的一角呢，有一只手。像女人的手一般苍白的、纤细的手，一下子就不见了，就是这样。最初我以为是眼睛产生的错觉而已。但是，第二天还是有敲击声……”
　　“只是敲门窗而已吗？”
　　那鲁一边做记录一边问道。
　　“是，只是敲门窗而已。
　　令人毛骨悚然得忍受不了。每天都这样子，让我有段时间都不想回家，晚上就到街上散步，但无论在哪里情况都一样。就算待在酒馆里，只要到了12点过一点的时候附近就会响起敲门窗的声音。
　　那个声音要是不去打开窗户或者门就会一直没完没了地持续到早上。……最近连好好的睡一觉也做不到。”
　　怪不得。吉野老师垂下眼。
　　那鲁点了点头。
　　“……原来如此。那个声音，除了老师以外的人也能听见吗？”
　　“是，但是却不像我那么在意。”
　　是这样吗，的喃喃自语道，那鲁稍稍转向和尚说道。
　　“和尚，给我做些呪符。”
　　说完，再次转向吉野老师。
　　“我会给你一些封印恶灵的呪符，把它们贴在门上和窗户上，绝对不要打开门窗。请避免夜里一个人在外行走。或许敲击声会继续也说不定，请不要在意。……在这期间我们会进行调查。”
　　和尚拿出砚台，写了一些咒符。收下这些咒符的吉野老师深深地低下了稍微放松下来的头，然后走出了会议室。
　　目送着吉野老师的背影，和尚对我们说道。
　　“……还真是突然啊，究竟是怎么回事？”
　　那鲁只是耸了耸肩膀。扫视了一下手表后说道，
　　“再过一会就下课了。去把来过委托的人集合过来，听一下她们的话。……今天做完这些就完了吧。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　最先来到小会议室的是伊东同学一群人。
　　说自己的朋友被狐狸附身了的人。全员露出一样的紧张表情。
　　那鲁让6个女生坐下来，准备好录音机。
　　“我想再一次确认你们的委托内容。”
　　那鲁向伊东同学说道，全员一下子显得紧张起来。
　　“商谈的内容是朋友是否被狐狸附身了，是这么一回事吗？”
　　“……是。”
　　“那个人今天怎样了？”
　　“一直都请假。本人虽然还很有精神，但她的妈妈不让她走出家门。”
　　伊东同学像是要取得确认似的看向周围。周围的朋友都向她点了点头。
　　“请再向我讲一次那个人的情形。”
　　伊东同学把那天在办公室说的话重复了一遍。周围的女生在她说话的途中做了些补充，说的比起在办公室听到的更加具体。
　　那个人在某天突然间明显地做起一下奇怪的行动。既会做些奇怪的事情（跳上桌子、在教室跑来跑去，大声哭闹和大笑）、又会说些奇怪的话（其他人的坏话或者预言，那些好像几乎都是些摸不着头脑的说话）。最后还在寒空之下穿着制服就跳进游泳池里，还会吞下砂石或者粉笔。
　　“做过加害其他人的事情吗？”
　　“那个嘛，没有。”
　　“是吗。为什么你们会认为她是被狐狸附身了呢？”
　　“因为，本人就是这样说的啊。”
　　“嗯。”
　　听了她们详细的说明以后，好像是本人曾说过自己是狐狸的话呢。
　　那鲁用指尖轻敲着桌面。
　　“通常，一个人陷入这种状态的时候，不都会怀疑那个人是否生病了的吗，你们有这样想过吗？心想着让精神科的一声看一下比较好的？”
　　全员在底下叽叽咕咕的细语着。回答那鲁问题的是伊东同学。
　　“因为……她也自己说过‘我是稻荷神的使者白狐狸。’的话。而且，她变得奇怪是从旁观了上个月的狐狗狸以后开始的。”
　　“狐狗狸……。用纸张和……叫什么来着……玻璃杯，酒杯？使用那些道具的玩意？”
　　“不是，我们玩的是用铅笔的那种。在之上写上‘あいうえお’等五十音，再用铅笔玩。”
　　“……原来如此，最简单的一种玩法。那次玩了以后就变得奇怪了？”
　　“是。”
　　伊东同学点了点头。她的表情变得一片阴沉。
　　“虽说没有发生什么特别奇怪的事情……。没有把狐狗狸送走、哪个人戏弄了狐狗狸之类的，并没有发生这样的事情。可是，就在我们回去的时候。”
　　坐在隔壁的女生接着说下去。
　　“对。她自己说好像被什么附上了的呢。”
　　“口里说着没这个可能，可是却说了肩头感到很沉的呢。”
　　“对对。第二天就变得奇怪了。”
　　“嗯。”
　　七嘴八舌地说着话的女生们。
　　“……是吗。玩狐狗狸的地方在？”
　　“教室。1-3班的。”
　　那鲁抬头看着张贴在白板上的学校平面图。
　　露出一脸饶有兴趣的思考着的表情后，
　　“请把那个人的名字和联络方式写下了。我们会好好地去调查。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　随伊东同学一群人之后而来的是久我山实里同学带头的一群人。
　　进入会议室的久我山同学带来了一大群人。那些人里面有的应该比她年纪小的，也有比她年级大的。
　　“你的委托是，房间里发生了吵闹鬼现象，是这么一回事吗？”
　　久我山同学一脸紧张的点了点头。
　　久我山同学所属的田径部是在部室里发生了奇妙的事件。有时储物柜自己倒下来，有时理应整齐地整理好的备品散乱一地。
　　“也曾试过起跑器被弄得七零八散的散乱一地。”
　　“你们从没想过只是某人的恶作剧吗？”
　　“曾这样想过呢。”
　　插嘴的是一个应该比久我山同学要高年级的女生。
　　“心想着这绝对是哪个人的恶作剧。
　　因此最初时试过把部室的钥匙换了。尽管如此钥匙是一点异常也没有。然后，想着在现场把犯人捉住，但却一点用也没有。”
　　“没错。那样子绝对有问题。”
　　坐在那女生旁边的女生也认同道。
　　“因为，大家都留宿在部室里了，但只要稍微移开一下眼，箱子里放着的铅球就并排成一列的在地上摆着了。”
　　“……原来如此。”
　　那鲁轻轻的点了点头。
　　确实像是吵闹鬼事件呢。这样说的话，我们不就又要进行把那些器材搬进来的重劳动了吗。真是的哪。
　　“对于发生吵闹鬼事件的原因，你们心里有什么想法吗？”
　　“没什么……”
　　久我山同学想了想。结果却什么都没有想到。
　　
　　
　　久我山同学一行人离开了以后，走进了的是三浦聪子一行人。
　　不说早就觉得厌烦的我和和尚，那鲁依然很有耐性地继续着询问。
　　“那么……三浦同学？”
　　“是。”
　　被朋友围着，缩起身来的三浦同学抬起头来。
　　“请说。
　　似乎被灵凭依上了，是这样的委托吗？”
　　“是……那个。”
　　三浦同学自上个月参加过试胆大会以来就一直为怪异现象所苦恼。
　　“体育馆里有一个‘不能打开的仓库’。传言说在不知道多少年前，有一个勤务员死在那里以后，因为发生了奇怪的事件就没在使用了。虽然这只是单纯的一个传言，但也并不是锁起来了。只是没在使用而已，于是……”
　　
　　
　　隔壁的女生也出口说道。
　　“我们就决定在考试后到那里玩试胆游戏呢。”
　　“嗯。”
　　“心想着在那里进行百鬼物语的话是不是会发生怪异的事情呢之类的……。于是她。”
　　那个女生指着三浦同学。
　　“在中途觉得不舒服。”
　　“尽管那天在中途就没再玩下去回家了，但就那天以来，变得能够看见一些奇怪的影子……”
　　“对此请再说得详细一点。”
　　那鲁说道。
　　“是。那个，例如在洗手间洗手的时候，然后就看见一个影子。镜子是这样……摆放的，里面映照出身后的墙壁，在那面墙上能看见一个怪东西的影子。所谓的怪东西，那个……像是上吊般的形状的绳子……
　　那个影子无论在何处也会出现。一留神就会发现影子映在附近的墙上。”
　　“我实在觉得太毛骨悚然了……”
　　“这样说起来啊。”
　　隔壁一个胖胖的女生插话道。
　　“前阵子小惠入院了吧？我从她那里听到了一些让人发毛的事情哦。”
　　说着转向那鲁。
　　“啊，小惠是当时一起玩试胆游戏的其中一人，现在住院中。她的胃穿孔了。
　　小惠在那天以后的第二天就没什么精神了是吧？她说从那天起她的课桌就有幽灵出没。”
　　“不是吧……”
　　“是真的。她说正在上课的时候突然动不了，正想着这是怎么回事的时候就发觉有人在摸自己的肚子。然后，就这样……低头看下去，就发现从课桌里伸出了一只人的手腕在自己的肚子上摸来摸去。”
　　人群里惊叫声此起彼落。
　　“虽然几乎每次都是很快就消失了，但发生了好几次，想着这真是可怕的让人受不了的，跟着就胃穿孔了。昨天我去探望她时她这样跟我说了。”
　　……呜，呃~。
　　一边用手指轻敲着桌子，一边陷入沉思的那鲁。抱着手一副为难的表情看着天花板的和尚。我，我已经吓得打冷颤了~。
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　送了三浦同学一群人离去后，我们都叹了一口气。正感到身心俱倦的时候，最后的委托人，高桥优子一群人走了进来。（CC说：taka出场~~~~很多人都不知道taka，就是动画这一章里喜欢和尚的短头发那个女生啦）
　　在她的班里有一个被诅咒的座位。坐在那个座位上的人都会被电车拉倒而受伤。
　　因一些特殊的原因而追随着和尚的乐队的高桥同学是一个给人娇小可爱的感觉的人。根据“追随”这个词而曾经不由得把她想像成一个浮夸的大姐的我稍稍吃了一惊。
　　高桥同学用一脸和善的笑容面对着我，然后朝和尚挥了挥手。
　　“你真~的来了啊~~”
　　“是哪~~”
　　和尚把她介绍给我们认识。
　　“这边长的很漂亮的是一个叫做‘涉谷心灵调查会’的所长，涉谷。隔壁的小姑娘是他的助手谷山。”
　　“多多指教哦。”
　　一脸恶作剧似的笑容的高桥同学。
　　“我才请多多指教。”
　　“那，我想知道高桥同学想说的事情……”
　　和尚转头看向那鲁。那鲁转入正题。
　　“在你们之中有坐过那个有问题的座位以后出事故的人吗?”
　　说着环视了在座八人左右的人群。
　　“有哦。”
　　高桥同学指着身后站起身来的女生。
　　“我是第二个出意外的……”
　　“我听一下当时的情形。”
　　被那鲁这样问道，那个女生开口说道。
　　“嗯，那时我正想走下电车。应该说，已经下车了呢。走出月台时不知道被谁拉了我的手一把，力气大的很。因此我的手就被车门夹住了，然后电车开动，我就被拉着跑了一阵子。因为那也是没办法的是吧？
　　但是，我一会儿就跌倒了，就这样在月台上被夹住，拖着走了五米左右电车就停下来了。
　　因为这样我肩膀脱臼，脚骨折了，上个星期才刚拆下石膏。”
　　“你知道是什么人拉了你一下吗？”
　　“那个啊~~”
　　说着女生和周围的人对望了一下。
　　“刚好那时电车比较空没有什么乘客呢。然后啊，虽然我也留意了一下，但在车门的附近一个人也看不见。”
　　那鲁一边记下笔记一边说道。
　　“那是大概在几点？”
　　正确的日期，其他受害者的情况，那鲁不停地向她们问道这些问题。单调的质问告一段落以后，
　　“关于问题的……那个座位发生怪事的原因，你们心里有什么想法吗？”
　　所有人都歪着头。
　　“不清楚呢……是吧？”
　　众人相互细语着。
　　“……是吗。谢谢。”
　　重重地和尚活页本后，那鲁转向身后的和尚。
　　“我想去看一下问题的座位。”
　　“啊，那我带你去吧。”
　　高桥同学积极地举起手来。
　　
　　
　　由那群女生带领着的我们走向高桥同学的班级--2-5的教室。（CC说：突然间想起了，怎么来委托的都是女生？难道男生就没遇过什么怪事么？难道就只有女生欺负千秋前辈么？！）
　　处于南栋二楼的教室。问题的被诅咒的座位就在窗边一排的最后尾。
　　“在这里。”
　　高桥同学这样说道，那鲁站在那张课桌的旁边。他轻轻地把手放在桌面上，眯起深黑色的双眼。
　　“现在坐在这里的人是？”
　　高桥同学摇了摇头。
　　“没人哦。前阵子坐这里的人现在在医院。”
　　“这张桌子的位置没有改变过吗？”
　　“一直都摆在这里的哦。”
　　那鲁一动不动的陷入沉思。
　　过了一会儿，一脸不能释然的样子走离课桌。
　　“说起来……我听说这个班级的班主任的状况有点奇怪。”
　　高桥同学再次点了点头。
　　“就是这样子。说什么准备室里有幽灵出没，觉得很可怕不愿来学校的。明明以前还说过幽灵什么的不存在的话。结果就住院了。还说在病房了也有幽灵出没，已经半分像是神经过敏了。”
　　……哼~~。
　　“是吗……。谢谢。”
　　那鲁轻轻的扬起手，露出一副深刻思考的表情。
　　在我们再次回到会议室的时候，在里面有两位老师在等着我们。
　　说在车子的倒后镜能够看见幽灵的老师和，哭诉着被看不见影踪的人在后跟踪的老师。
　　更甚的，在听着两位老师的说话时，络绎不绝的委托人
　　……多的超乎想像的数量。究竟是怎么回事？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　尽管如此，在日落西山之际我们终于完成了询问，然后喝起茶来。
　　三上校长为了我们，给我们准备好了茶具，还跟我们说让我们随便使用。这就是我在这里沏茶的原因。
　　和尚坐在椅子上向后仰，而且还把双脚伸到桌子上，以这副极为不雅的样子叹了一口气。
　　“这是件大事情呢~”
　　“很不得了吗？”
　　和尚厌烦似的点了点头。
　　“你来看看这个数量啊。”
　　和尚扔出一束记事。
　　“……多的不得了。一想到要把这些逐一去除灵我就觉得头晕啊，真是的。”
　　再一次夸张地叹了一口气后，和尚砖头看向那鲁。
　　“小那鲁，你没有一些一下子把它们全部除灵就完事了的好办法吗？”
　　“把和学校有关的地方全部炸掉哪。”
　　那鲁也一副厌烦的样子。
　　“噢，好办法呢。而且炸掉以后的废墟从此以后禁止出入。这样做的话确实是一下子就完事哪。”
　　我说啊~~~。
　　“嘛，可是这也是没可能的事情哪。
　　……把尽量多的人集合起来分头除灵。不是只有用人海战术这一招了吗？”
　　和尚这样说道，但那鲁却不大认同。
　　“会是怎样哪……”
　　和尚皱起眉头。
　　
　　
　　“你这家伙，难道还在想什么复杂的东西哪？数量确实是很多，可这些不都是一些没什么大不了的事件吗？”
　　那鲁歪着头。
　　“是这样没错，但你不认为这个数量很不寻常吗？”
　　“……这个嘛……”
　　那鲁那比夜色更要深暗的视线迷离。
　　“要是这么多数目的商谈全都是事实的话……其中肯定有什么原因，绝对……”
　　……确实。脚步声渐行渐近或者有敲门声之类的，尽管每一个都是老生常谈的怪谈，但像这样子在同一所学校里发生绝对有问题。
　　“那鲁想说的事情我明白……那，要怎么办？要把委托人放一边，先去调查原因吗？”
　　听了和尚的话，那鲁露出一个更加复杂的表情。
　　“……尽管这样做绝对更加实际，但是这样也不行。人海战术也不得以。”
　　听了厌烦了的那鲁的话，和尚用一副挖苦的口吻说道。
　　“把真砂子叫来？”
　　
　　
　　有那么一阵子那鲁露出一句话也说不出来的表情。把原以为是甜的东西放进口里才发觉是苦的，这样的表情。（CC说：naru终于被人吐槽得没话好说了~~~和尚nice kick~~你让我看到naru难得的一面///>_