　　超能力1第二天，我们成群结队的走向汤浅高中。就如所说的成群结队，成员有我、那鲁、林先生、和尚、真砂子、绫子和约翰七人。
　　但是，那鲁一声令下，就把应该从事着各自工作的众人集合了起来。这些家伙都是游手好闲的吗，还是说……虽然也不觉得有什么可能，是那鲁的声望吗？
　　
　　一走进用作base的小会议室，那鲁就开始为他们说明这件事。简单、概要地把情况整理出来。
　　“总之，因为数量很多，我们不能慢慢地去调查，我认为只有试着逐个去除灵。要是没有效的话，到那时才考虑下一步吧。
　　约翰和和尚能去这里吗？”
　　那鲁把一张写着受害者正住院的医院的地址的记事交给他们。
　　“只要除灵了就可以了吗？”
　　对于约翰的话，那鲁点了点头。太阳一般颜色的金发和晴空般的蓝色眼睛。初次见面时让人OTZ的关西腔（CC说：那词中文不知道怎么说，反正就是OTZ的意思……）。（但是我觉得和最初的时候相比，约翰的日语已经渐渐变得很不错了哦）
　　“跟着是原小姐。”
　　“请称呼我为真砂子，我不介意的哦。”（CC说：请让我吐吧……）
　　依旧是一身和服的真砂子，在她那像是日本人偶似的樱桃小嘴的嘴角上露出一个浅笑。
　　“我明明一直都这样跟你说的。”（CC说：脑海里浮现的是那鲁打冷颤的样子……笑）
　　……以为自己是谁啊，这家伙。
　　看样子，真砂子迷恋上那鲁了哪。外表一副楚楚可怜的样子，却打出强烈的攻势。这种情况要是对方是真砂子以外的人的话，回应的应该是毫不留情的嘲讽的说……
　　那鲁轻轻地叹了一口气。
　　“……请看一下校内各处。首先是有灵出没的课桌和美术准备室。然后是连续出现事故的座位和田径部的部室。
　　也请松崎小姐一起去。要是发现有灵的话，请除灵。”
　　绫子也笑眯眯的。
　　“也请称呼我作绫子，我也不介意哦。”
　　那鲁冷眼相对。
　　“要是有说笑的空闲的话，我希望你能发挥一下你除灵的才能呢。差不多让我们见识一下松崎小姐的活跃了吧？”
　　……真想不透。为什么对真砂子只是叹了一口气而绫子却是讽刺呢？
　　绫子也一脸不服气。
　　“不觉得我和真砂子有差别待遇吗？”
　　“我只是对其能力给与相应的敬意而已。”
　　“你的说法就像在说我没有能力似的。”
　　“很可惜，松崎小姐还没有让我看见过什么值得我给与敬意的东西。”
　　……那也是呢。绫子可说几乎什么忙也帮不上的哪。
　　绫子突然瞪着我。
　　“刚才，你在心里说了些什么了吧！”
　　“你还真的知道呢。”
　　“要我教教你对待年长者的礼仪吗？”
　　“在交通工具上要让座，之类的？”
　　“我说啊~~~”
　　“能给我差不多一点吗？”
　　耳边响起那鲁那冷酷无比的声音。
　　“来这里是为了游玩的话还请回去为好。”
　　“……对不起。”
　　那鲁瞪了我们一眼后，
　　“这个。”
　　说着，指着在桌子上并排着的发信机。
　　“请带上这个。
　　麻衣留在这里接收情报。只要是在学校里应该都能通话。”
　　这次既没有夜视摄像机也没有温度探测器。只是依靠自称为灵能力者们的灵感和发信机的恶灵狩猎。
　　“明白了。”
　　绫子勉勉强强地点了点头。
　　“然后呢？那鲁要做什么？”
　　“我和林继续进行调查。”
　　“是吗。请加油。我可期待着你的活跃。”
　　毫不掩饰的讽刺口吻。
　　“用不着您的期待。”
　　……一直都是很活跃的意思吗？嘛~~话是这样说没错啦。
　　毫不犹豫的，自信的发言。表现得淋漓尽致的自恋。
　　绫子瞪了那鲁一眼，
　　“真砂子，走吧！”
　　的说着，然后粗鲁地拉走真砂子。跟住全员站起身来。
　　我坐到一台巨大的收信机前。
　　能够顺利进行吗。
　　心怀着这个想法，我开始着手整理写满昨天收集起来的情报的记事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　整理着大量的记事。怪谈及其发生的地点。证言的内容。一边归整着一大堆的卡片，我早就觉得厌烦了。
　　尽管我并不是灵能力者所以这是理所当然的事情，但那鲁给我的工作总是这种杂务。嗯~~，一次就可以了，我想试着威风地驱除恶灵哪。
　　……这样的话那鲁也会否稍微把我再看重一点点哪~~。没这个可能吧。所长与兼职人员的身份差别让我心痛。
　　在我想着这些事情，一个人在低声抱怨着的时候。
　　会议室的门被打开了。
　　“……！！”
　　我吓得直起身来。看见我这个样子而更加吃惊的高桥同学。
　　“……吓了我一跳……”
　　我说。
　　“彼此彼此哦~。……我还以为发生什么事情。罗利欧呢？（CC说：音译了……这啥啊……和尚原谅我……）”
　　“啊？”
　　罗利欧……这里有这个人的吗？
　　“泷川先生。”
　　“和尚？和尚还叫‘罗利欧’这个名字的吗？”
　　“好像汉字写作是‘法生’而读音是‘罗利欧’，这样才是正确的哦。不在吗？只有你一个？”
　　“嗯。和尚出外除灵去了。要坐一下吗？”
　　“要~~”
　　高桥同学露出一个笑容，然后轻手轻脚的走进会议室里。真是个容易亲近的人。
　　“我帮你倒杯茶吧。上课怎么样？”
　　“嗯。……今天是自习。因为班主任住院了。”
　　“he~~”
　　我起来去倒茶。
　　“因为有很多老师在住院，所以总是自习。应该说好还是怎么样的哪。
　　说起来，是叫，谷山同学来着？”
　　“叫我麻衣就可以了。”
　　“那，你也叫我taka就可以了。大家也都这样叫我的。”
　　“啊。”
　　虽说taka同学比较年长啦~。
　　“麻衣，为什么你会做这种事？”
　　“兼职。”
　　“在做着奇怪的兼职呢~~。”
　　“这可说来话长哦~。”
　　“请务必说来一听。我会好好听的。”
　　呼呼呼。我喜欢上这个人了哪。
　　“其实啊~~”
　　我一般整理着记事，一般向taka说出了会在那鲁的事务所做兼职的缘由等事情。
　　taka也帮忙整理，说道。
　　“还真是过着相当艰辛的人生呢~”
　　“是吧~”
　　“那，这份工作不是还蛮危险的吗，捱得下？”
　　“不太捱得下去呢~~”
　　“不会被什么凭依上吗？”
　　“现在为止还没有。”
　　“是吗~~”
　　奇妙地露出一副佩服的表情点了点头，taka同学像男生似的抱起手来。
　　“到底怎么样了呢，这所学校。就说这是所超自然学校。
　　作祟啊幽灵啊超能力啊的。这样子要是再出现UFO的话……”
　　……哎？
　　“taka同学，刚才你说什么？”
　　“taka。---我说啊，这不是超自然现象大集合吗？
　　会作祟的某个座位，出现幽灵之类的，超能力的……”
　　“停！
　　那个，超能力说的是什么？”
　　“你没听说过这个么？笠井恐慌。”
　　“没有。”
　　“就在这所学校的三年级学生里，超能力少女。”
　　“哈~~？”
　　“是叫做笠井千秋呢。最近的电视上不是经常在播吗。扭弯汤匙。她说看了那些节目后就变得可以把汤匙扭弯的。”
　　……哎。
　　“暑假结束以后立刻就变成这样的哪。有那么一阵子成为话题。大家一个接一个地去看她表演。老实说我也去看了。因为很流行嘛~~”
　　taka露出一个清爽的笑容。
　　“轻而易举地就把汤匙的头扭弯。那个很厉害的哦。虽说也有一口咬定这是骗人的人在，但我却觉得很感动哪。有那么一段时期话题纷纷。那是骗人的，那是真的，学校的人分成了两派哦。跟着，尽管在某一部分人里很流行扭弯汤匙啦……”
　　“尽管？”
　　“我们学校是相当严格的。老师不仅奇妙的顽固得很，还咬定那是骗人的，在全校早会上批评了笠井同学一顿。”
　　“……那还真过分。”
　　“是吧？因此，笠井同学的朋友，叫做泽口同学的人发怒了呢。扭弯汤匙而已，我也做得到的自信满满地说道。然后，生活指导的吉野老师对她说那你就扭弯给我看的……当然那时她扭弯的不是汤匙，而是老师的钥匙呢。”
　　“在所有人的面前？”
　　“对。就在全校早会的现场。”
　　“he~~~”
　　不可思议……。
　　“从那以后属于老师一派的人啊，就开始攻击笠井同学和泽口同学。世上没有超能力、逃避现实、掩眼法之类的，真的闹得很大哦。”
　　“……也是呢。”
　　那是正常反应来的呢。
　　“跟着，泽口同学就拒绝上学了呢。因此，笠井同学生气了。对老师说出了‘把你诅咒死’的说话，造成大骚动了。”
　　哇，那可是一个大事件。
　　“然后老师还特意停课，把全校学生集合起来，不停地对我们，这世上没有超能力、没有灵什么的进行说教。”
　　“真是为你们觉得可怜。”
　　“特意为我们忏悔，真是感激你。
　　但是，就在那以后的呢，开始出现发生奇怪的事件的话题的时候。我只是在这里才这样说的啦，也有传言说那是笠井同学的诅咒哦。”
　　“哼……”
　　怎么回事。喉咙的深处感到刺痛。超能力少女和诅咒的说话……。
　　我拿起麦克风。
　　“那鲁，那鲁，听到吗？”
　　呼唤后传来的是伴随着杂音的，敷衍的声音。
　　“什么事？”
　　“回来一下。有一些在意的事情想跟你说。”
　　一阵杂音过后。
　　“现在就回来。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　那鲁听了taka的说明后陷入了沉思。
　　“……其中更加深入的事情我就不知道了……”
　　“这两人现在？”
　　“嗯~~。不是太清楚啦。听说泽口同学几乎都不来学校的哪。好像偶尔会因为笠井同学的邀请而上学的样子，但最近几乎一次也没有……。
　　自从在早会被批评了以后，笠井同学好像也几乎不和周围的人搭话。周围的人好像也很难上去去跟她说话的样子呢。那也是难怪的啦。”
　　“是吗……”
　　“我想，笠井同学和泽口同学好像都是生物部的，冷不防现在也许还在学校里。生物部是在生物准备室里的哦。”
　　“谢谢。去看看吧。---麻衣，跟我来。”
　　“是……”
　　那鲁是个超会使唤人的名人。干脆利落地向taka说明了机器的使用，把接下来的工作交给她后，那鲁拉着我走出了会议室。
　　生物准备室就在并排这其他理科系特别教师的地方附近。在生物实验室的隔壁，叫做准备室的另一个房间。
　　来到生物准备室门前，能够听到里面有说话声。那鲁敲了敲门，里面传出了一阵粗鲁的声音。
　　“是？”
　　女人的声音。
　　那鲁推开门。
　　“打扰了，请问笠井同学在这里吗？”
　　房间里摆放着好几张桌子和架子，待在那里的只有一个女老师和一个女学生。
　　两人在听到“笠井”这个词的时候面上的表情明显起了变化。
　　“……请问有什么事情？”
　　那个老师想那鲁问道。那是一个依然保有文学少女般感觉的女人。她用着温婉的声线向那鲁询问事情。相反的那个女生给人非常神经质的感觉。
　　“我想问一下关于笠井同学的事情。---你就是笠井千秋同学吗？”
　　那鲁看向那个女生，她立刻以回瞪似的眼神说道。
　　“……是我。干嘛？”
　　明显的敌意。我第一次看到从最初开始就已这种眼光来看那鲁的女生。
　　“我想你已经从校长那里听说了……。我是来自‘涉谷心灵调查会’的涉谷。”
　　笠井同学不快的转过脸。一副毫无兴趣的表情。
　　老师显得有点为难似的歪着头。
　　“……请坐。
　　我是教生物的，名字叫做产砂惠。”
　　“产砂……还真是罕有的姓氏呢。”
　　产砂老师露出一个温和的笑容。
　　“刚才说的关于笠井同学的事情……你是想问九月发生的事情吧。”
　　“是。我想问她一些事情。”
　　产砂老师像是问道：怎么样？似的看向笠井同学。
　　“我不要。”
　　笠井同学依旧没有转过脸。
　　“没所谓。不要管我。”
　　“但是，为了不要产生奇怪的误解，我认为你应该要好好地向人说清楚啊。”
　　“…………”
　　笠井同学望着窗外。
　　“我不要。我讨厌被人叫做骗子。”
　　产砂老师劝诫笠井同学说道。
　　“他们说了有在做心灵现象的调查的哦，可不会一概否定你所说的话的。”
　　像是在询问似的产砂老师看着笠井同学。她轻轻地叹了一口气。
　　“……跟着？你们想问什么？”
　　“我从某个学生那里听说到了在这个学校之所以怪事频繁发生的契机在你身上的说话。说是你，和你的朋友泽口同学制造了那个契机。”
　　“学校里发生的事情与我无关。并不是我做了什么事情。还有瑞穗也是呢。”
　　“瑞穗？泽口同学？”
　　“对。泽口瑞穗。我话先说在前头，她最近都没有来学校。而且就算我打电话给她也好，去她家去看她也好，她也把自己关在房间里不出来见人。可不要说带你们去见她的说话哦。就连我在这一个月里也没跟她见过面。”
　　那鲁轻轻地点了点头。
　　“我听到了泽口同学在全校早会上展示了不可思议的力量的传言。”
　　“……是这样哦。尽管你大概不会相信。”
　　超不相信人。笠井同学看上去就像是竖起全身的毛对峙着其他人似的。
　　“听说笠井同学也能扭弯汤匙。”
　　听了那鲁的话，笠井同学一下子转过头盯着我们这边。
　　“没错。随你相信不相信。”
　　“用不着在意四周的说的话，不是吗？”
　　笠井同学露出一个几乎含有自虐似的笑容。
　　“反正……没有人会相信，超能力什么的。”
　　“为什么？扭弯汤匙而已，我也做得到。”
　　哎？
　　产砂老师和我，还有笠井同学也露出惊讶的表情，目不转睛的盯着那鲁。
　　“你做得到？”
　　“做得到。世上没有不相信PK的心灵研究者。---你觉得轻松下来了吗？”
　　“……嗯……”
　　但是这样不能让笠井同学解除警戒心。
　　“你做一次给我看看。”
　　她站起来，拿起放在架子上的杯子里的汤匙交给那鲁。
　　……那鲁，没问题吗？！
　　那鲁接过汤匙。一脸复杂的表情。稍微能感受到一点迷茫的气息。
　　“做得到？真的？”
　　要是那鲁做不到的话，笠井同学就不会再信任我们。不让我们问她事情没什么所谓，但是，要是变成那样的话，眼前的这个人肯定不会再相信任何人。
　　那鲁的视线落在轻轻握着汤匙的手上。有那么一下，他把笠井同学和汤匙比了一比。
　　“没办法哪。”
　　轻微的细语。那鲁轻轻的把手指放在汤匙的前头上，几乎就在同时汤匙的前头被扭弯了，然后断裂掉落到地上。
　　响起哐的一下金属掉落地板上的声音。
　　我们都屏息静气。
　　那鲁把没有了前头，成为了单纯的一根棒子的汤匙交给笠井同学。她战战兢兢的接过汤匙。
　　“厉害……”
　　“你可以相信我们了吗？”
　　“……嗯。”
　　笠井同学紧紧地握着汤匙的把儿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　“最初是暑假时在电视上看的节目。”
　　笠井同学徐徐说道。
　　“在偶尔看一下的深夜电视节目上看见扭弯汤匙的节目，心想着哎~的，自己也试着做一下竟然被我扭弯了。”
　　笠井同学把那鲁弄掉的汤匙头和自己手上的柄拼合起来。在我们面前把汤匙把扭弯了大概五度左右后，
　　“虽然这种程度算不上什么。”
　　她一边耸了耸肩，把扭弯了的汤匙把放在产砂老师的桌子上。
　　“第二天，我买了一大堆汤匙，叫上瑞穗，两人一起玩扭弯汤匙呢。然后渐渐地能够扭得越来越弯。虽说不想你那般轻而易举。只是扭弯一只汤匙就已经很吃力了，更不用说把汤匙像那样子扭断。”
　　“这是格拉利尼现象呢。”
　　“……？”
　　笠井同学对那鲁的说话感到茫然。产砂老师说道。
　　“以前，曾发生过凡是看过或者听过一个叫做尤里·格拉的超能力者的电视直播的人，能够扭弯汤匙、超能力觉醒的现象。对那些因此而觉醒了超能力的人，我们就称之为‘格拉利尼’的呢。”
　　“……老师知道得还真详细呢。”
　　产砂老师笑了笑。
　　那鲁对笠井同学问道。
　　“现在还能扭弯吗？”
　　说完，笠井同学露出一个稍微警戒的表情。大概把那鲁的说话听成是含挑战性的询问吧。
　　“做得到！”
　　笠井同学大叫道，然后拿起另一只汤匙。她用右手拿着汤匙放到面前，然后把左手放在汤匙头周围。
　　“可以了吗？”
　　那鲁一言不发地点了点头后，笠井同学就紧盯着汤匙。手指轻轻地摩擦着汤匙。但是双肩却注入力气。她集中注意力，身体渐渐地向前弯下。就在依然坐着，身体几乎要贴在大腿上的状态时。
　　“不可以做这种事。”
　　那鲁捉住笠井同学的肩膀。
　　笠井同学一下子抬起头，脸色变得煞白。
　　“……什么啊。”
　　“你心里应该清楚。要是做出这种事情的话，你就真的在重蹈格拉利尼的覆辙。”
　　……怎么回事？
　　笠井同学一脸煞白的转头看向产砂老师。
　　“……对不起。但是，这孩子没有说谎。只是不能每次都一定能扭弯而已。”
　　产砂老师说道。
　　……不明白她话中的意思。
　　“……那个……”
　　我战战兢兢的插话说道。那鲁一脸不耐烦的转头看向我。
　　“刚才她在耍小把戏。她想在弯下身的时候，趁机用椅子把汤匙弄弯。”
　　“哎。”
　　“趁身体挡着汤匙的时候，把前头按在坚硬的东西----地板或者椅子的边缘上来压弯。”
　　什么？
　　那鲁颜色变得认真。
　　“格拉利尼几乎都在极短的时间内失去超能力。因为失去了超能力，为了掩饰这一事实而依赖一些小把戏。其中的好些人被拆穿，因而格拉利尼被烙上了骗子的烙印。刚才她想要用的，是那一时期格拉利尼所使用的其中一种典型的小把戏。”
　　…………
　　“但是，我真的试过扭弯过的！”
　　笠井同学大叫道。
　　“只要被人发现过一次你使用这种小把戏，无论你再说什么也没有人会再相信。明白吗？”
　　“……嗯。”
　　“格拉利尼的能力非常的不稳定，这个只要是研究人员都清楚。做不到的时候只要直说做不到就可以了。要是因此就不相信你，那些都是一开始就从没想过要相信超能力的人，无视他们就可以了。”
　　“……我知道了。”
　　“也有像瑞士的修尔比奥·梅雅一样，从格拉利尼出发，然后成为了世界公认的PK的例子。……不能再使用第二次了。”
　　笠井同学缩起身子。
　　“是我教她这样做的。”
　　产砂老师带着抱歉的语气说道。
　　“当时陷入了被其他的老师冷眼看待，说道扭弯给我看看啊的，而不得不扭弯给他们看的境地。
　　但笠井同学的能力并不稳定……从而变得周围的不信任感越是强烈，越是不能畏缩。”
　　那鲁点了点头。
　　“看来老师有很深体会呢。”
　　产砂老师没有回答。只是一直微笑着。笠井同学低声说道。
　　“……最近，都不能顺利的扭弯。”
　　“我认为那是不能勉强的状况。”
　　“……嗯。一开始是周围的人走来跟我说扭一下，扭一下的，那是虽然总算也做得到，但却渐渐不能顺利的扭弯。”
　　笠井同学依然低着头。
　　“找惠老师商量了一下，然后她就教了我那个方法。最近几乎都不能扭弯，就算可以也只是扭弯一点点，所以平时都是用那个方法。”
　　“……是吗。”
　　“……瑞穗也一直对我说，要是她也做得到就好了的。她在惠老师那里学习精神集中之类的，还做了练习。然后我也和着她一起练习，但却完全不行。”
　　“泽口同学呢？后来真的做得到了吗？”
　　“……嗯~~，最初是不行的。无论试多少次。然后……九月时我在全校早会上被批评---。生活指导的吉野站出来，说有些因超能力什么而骚动的大白痴的，最后把我拉到全校学生的面前一番责骂。那时瑞穗生气起来，说着我也做得到之类的话。”
　　“扭弯了老师的钥匙。”
　　“嗯。听说是吉野的车子的钥匙。那是开端。但是，我们在全校师生的面前违抗了老师是吧，自此老师的批判变得严厉……因为我显得比较老实吧，所以他才说出讨厌来学校的说话。”
　　那鲁露出思考的眼神。
　　“就连惠老师那边也相当严峻呢。其他人说她，说生物部到底在干什么的。学部被盯上，其他的部员都说退部不再来了。我……我不甘心就这样向那些家伙认输。所以就算说我固执也好，我才不要逃学，我是这样想的。”
　　“因而有那个发言？”
　　那鲁问道，笠井同学伸了伸舌头。
　　“没错。‘我要诅咒死你’这句话是吧？
　　老师说的话实在是太难听了，所以一下子就忍不住。不假思索地脱口而出了。”
　　“只是说说而已？”
　　听了那鲁的话，笠井同学和产砂老师打了个照脸。
　　“怎么会真的……，真的把人诅咒死，我也做不到啊。”
　　“……也是呢。”
　　那鲁的声音阴沉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　我和那鲁回到会议室前，里面传出闹哄哄的声音。看来大家都回来了。
　　“是不是顺利地除灵了哪。”
　　我说完，突然。
　　“麻衣。”
　　“干~嘛？”
　　“有事要拜托你。”
　　……拜、拜拜拜拜、拜托？！那鲁有事要拜托我？！
　　“……说、说来听听。”
　　“关于刚才的……扭弯汤匙……”
　　“嗯。”
　　“对大家保密，就这么回事。”
　　“为什么？明明这么厉害的说。”
　　“拜托。特别是对林。”
　　……哈~。可、可以的啦。但是为什么？
　　可是我却没有想追问下去。因为那鲁露出一副从心底感到为难的样子，温柔的麻衣就放过你吧。
　　“没问题啦……”
　　让那鲁欠我一个人情也不坏。你可要感谢我哦，那鲁。
　　轻轻地点了点头后，那鲁打开了会议室的大门。一瞬间展
　　现出来的，和年龄相应的男生的表情。尽管立刻就恢复成平时的漂亮而面无表情的脸。
　　会议室里绫子和和尚的无聊夫妻争吵正热烈的进行中。
　　“‘你真无能，一点用处也没有’我就直接地这样说出来怎么样？”
　　“我哪里无能来着啊！”
　　感情依旧那么好呢。
　　“在吵闹些什么？”
　　对于那鲁的问题，绫子别过脸。
　　“……怎么了？”
　　我向瞪大双眼在一旁发呆的taka问道，和尚答道。
　　“这个笨蛋，什么都没有做，只是逛了一圈就逃回来了。”
　　“？从哪里回来？”
　　“发生吵闹鬼的课室。”
　　呵~~。
　　“喂绫子，你这人啊还真是个胆小鬼哪。”
　　我说完，绫子就瞪着我。
　　“你不要给我开玩笑了！我哪里是个胆小鬼！我啊，是因为真砂子说什么也没有才……”
　　“总之保险起见还是先除灵吧之类的想法，你一点也没有？”
　　“为什么非要做这种事情不可啊。
　　总之，真砂子说了那里什么也没有。”
　　听了绫子的话，约翰歪着头。
　　“虽说是这样……但这应该是不可能的。”
　　太阳一般耀眼的金发上缠着绷带。
　　“约翰！发生什么事了？！”
　　“啊，说的是这个吗？这不是什么大不了的事情。只是擦伤了一点点而已。”
　　约翰笑着说完，和尚在旁说道。
　　“标枪朝我们飞过来了。”
　　……标枪。
　　“说的标枪，是投标枪的标枪吗？”
　　“……没错。”
　　“但是，真的只是擦到一点点而已。”
　　……但是，这种事，就算是不小心也太过危险了吧！
　　那鲁用冷静的声音插话道。
　　“所谓的飞过来是？”
　　约翰露出一副为难的表情。和尚答道。
　　“我们从外面回来以后想去看看绫子她们的情况，于是就到田径部的部室去看了一下。刚打开了门标枪就朝这边飞过来了。当然，部室里一个人也没有。”
　　……这么危险……。而且在头上缠绷带，也就是说标枪是瞄准脸飞过来的吗？只是想一想我就心惊胆颤。
　　那鲁冷淡地说道。
　　“跟着？结果完成了多少除灵？”
　　绫子一脸凶狠的说道。
　　“……真砂子说这里没有一个地方有灵……”
　　那鲁转头看向真砂子。
　　“……真的吗？”
　　“是的。”
　　真砂子直视着那鲁点了点头。一脸充满自信的表情。
　　“……没可能。”
　　“但是，这里没有。我把学校里都看了一遍，其他的地方也没有灵，也没有被灵附身了的人。”
　　和尚插话道。
　　“没这个可能吧。没可能完全没有。至少，那个作祟的座位肯定有。因为那已经连续地发生了四宗事故了哪。”
　　“我们被骗了。”
　　“被整间学校的人？不要开玩笑了。”
　　“那是事实"
　　真砂子一下子别过脸。
　　那鲁看了看那样子的真砂子后轻轻地叹了一口气，跟着对和尚和约翰说道。
　　“你们这边呢？怎样了？”
　　“应该没什么结果吧。那些人的反应都不一样。”
　　……应该？真是的。我可以相信你吗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　约翰像是有点抱歉的说道。
　　“但是，那个狐狸附身的女生不行呢。
　　什么效果也没有。尽管我和泷川先生交替着除灵了好几次，最后那个女生还发起怒来，于是我们就先回来了。”
　　“是吗……”
　　那鲁静静地思考着。
　　“难道是被相当强大的灵附身了吗。明天，等那个女生冷静下来了以后再去拜访她家看看吧。”
　　“不，不用了。”
　　那鲁举起手。
　　“让她去医院看看吧。”
　　和尚一脸茫然。
　　“你说医院……难道是精神科？”
　　“是的话？”
　　“喂喂。”
　　“我早就这样觉得了。这和灵没有关系吧的。”
　　那鲁有气无力地说完后，
　　“所谓的附身，大多数都被当作一种普通的精神病来处理，而实际上，通过精神科医生的治疗以后恢复正常的情况也占多数。当然，我并不是要否定被灵凭依的现象。那个女生应
　　该要去的不是求神拜佛的地方，而是找个心理顾问吧。我认为那是一种歇斯底里性的凭依现象哪。”
　　“啊……”
　　……什么嘛，说出一大堆难懂的词汇。不只是我一个，就连绫子和taka也呆在那里。
　　“也有歇斯底里发作时的人会做出宛如被灵凭依了似的行为的例子。那个女生也属于这种情况吧。”
　　“你说的歇斯底里，是那个吗？女性很容易引起的……”
　　那鲁点了点头。
　　“就是那个。尽管有点误解了。”
　　“啊……？”
　　那鲁向毫不了解的我们转过身来。
　　“‘歇斯底里’这个词 ，是在女性发生歇斯，在那种时候而随意使用的，内里并没有什么深刻的意义，实际上却相反。
　　‘歇斯底里’本来是精神医学上的词汇。一般使用的‘歇斯底里’……‘歇斯’这个词就是由此而来。简直就是说引起‘歇斯底里’的发作，含有这样的意思而使用‘歇斯’这个
　　词语。”
　　“呵~~我还是第一次听说哪。”
　　“歇斯底里主要说的是那些极度压抑自身欲望的人，作为其欲望的爆发而做出不合常理的奇异行为的状态。”
　　……我，脑子比较不好使，听得不太懂。
　　和尚说道。
　　“也就是说，是那么回事吗？
　　比方说，有一个非常好女色的男人，但碍于世间的眼光，不想被人看作成色狼，所以一直忍耐不做猥琐的事情，终于在某一天达到极限，突然间做出怪异的色魔行为之类的。”
　　……喂喂和尚，你这是什么比喻啊。
　　那鲁耸了耸肩。
　　“很接近，但却稍微有点差别。这种情况的，大部分倒不如说是分裂症呢。
　　嘛~~，说一大堆难懂的话，麻衣也听不明白的吧，简略的来说……”
　　……多余的话。我要是太过于这样压抑的话也是会引发歇斯底里的哦。
　　“受到名为超我的东西影响（超我，精神学词汇，弗洛伊德认为人格结构由本我、自我、超我三部分组成。本我是指原始的自己，包含生存所需的基本欲望、冲动和生命力。本我按快乐原则行事，它不理会社会道德、外在的行为规范，它唯一的要求是获得快乐，避免痛苦，本我的目标乃是求得个体的舒适，生存及繁殖。而自我是自己可意识到的执行思考、感觉、判断或记忆的部分，自我的机能是寻求“本我”冲动得以满足，而同时保护整个机体不受伤害，它遵循的是“现实原则”，为本我服务。超我则是人格结构中代表理想的部分，其机能主要在监督、批判及管束自己的行为，抑制本我的不被社会接受的冲动，劝自我向善。超我的特点是追求完美，所以它与本我一样是非现实的，它所遵循的是“道德原则”），从而以极端不自然的形态引起发作。叫做‘抽风’的是其典型的一种哪。希望对人使用暴力，但那却是不被允许，被这种想法压抑的时候，却不以暴力的形式爆发出来。很多情况下都会引发起‘抽风’这种一眼看上去毫无关系的症状。”
　　“呵~~~。”
　　“狐狸附身的女生也是这种情况吧。
　　日本学会全盘地来说，那个女生早已相当地压抑呢。看到了狐狗狸，困在了‘被附身了’的恐惧之中。以此为契机引发了歇斯底里的发作，我认为这样考虑比较妥当。
　　她那本来应该向家人或者教师爆发的感情，以‘狐狗狸’的形式扭曲地显露出来。
　　因而那个女生才会做出像是被狐狸附身了的行为。在无意识之中，她在饰演着被狐狸附身的角色，这样解释应该比较容易理解哪。”
　　呵~~……。
　　“也就是说怎么回事？”
　　和尚想那鲁问道。
　　“那个女生并不是被狐狸附身了，而是一个歇斯底里患者？”
　　“恐怕是呢。只要把她带到医院应该就能一清二楚吧。”
　　“那，其他人呢？从课桌伸出的手，响起敲打声之类的，这种事情应怎样解释？难道你要说那些全都是因病引起的吗？”
　　和尚转头看向真砂子。真砂子一副满足似的表情。
　　“……所以我不是说了这里没有灵吗。”
　　那鲁耸了耸肩。
　　“要是我是一个精神病医学者的话，我就会把这个学校发生的事情判断为集体歇斯底里吧……”
　　自言自语的细语着，那鲁严肃的目光落在了自己的脚边。
　　“你不是这样认为的吗？”
　　我不由地问道。
　　“哦呀，难道麻衣不知道吗？无论如何我也总算是个超心理学者。”
　　……知道了啦，真不好意思问了你无聊的问题。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　“棘手的事件哪……”
　　那鲁望着窗外自言自语道。
　　约翰点了点头。
　　“是呢。”
　　“是吗？”
　　和尚自始至终都是那么不慌不忙。
　　那鲁蔑视似的看向和尚。
　　“在我们听说到的证言里，你认为其中有多少是真正发生了的呢？”
　　“……嘛，戏弄我们、会错意之类的，也总会有这种情况的啦。”
　　“要是这种理由就能解释清楚的话呢。
　　这个学校里正连续不断地发生着奇妙的事情。因此每个人都深陷于不安之中。”
　　约翰接着那鲁的话说道。
　　“因为感到不安，所以才会使人容易产生幻觉或者错觉呢。狐狸附身的女生的情况，我认为就是这么回事。到处都在发生着像是恶灵作祟的事情，然后就会产生，是不是自己也被恶灵作祟了，的想法是吧。
　　这种状态持续下去，陷于同样的不安的人越来越多，被作祟了、被附身了这类的说法也渐渐增多了吧。要是处理不当，就会引起恐慌。”
　　“没错。
　　虽说只要调查一下就能知道这里是否发生了心灵现象，但是数量如此之多，只是这样大概也不足够。
　　而且……。假设只有一部分是事实，但是这个数量还是不寻常。这样子在学校的关联者身上连续地发生事件，内里应该有什么因由。这个理由却全然不明……”
　　全员都陷入了沉思。
　　“这次只能依赖原小姐的灵视了……”
　　那鲁淡淡地低语道。真砂子扬起眉。
　　“……这里没有灵。无论在学校的哪一个角落里。”
　　听了真砂子的话，那鲁叹了一口气。
　　“……你都这样说了。我们束手无策了哪。”
　　“真砂子不一定是对的啊。”
　　这样说道的是绫子。真砂子一下子转脸看向她。
　　“比松崎小姐来得正确就是了。”
　　“到底是怎样哪。无论怎样想也不可能没有的嘛。”
　　听了绫子带着露骨的讽刺口吻说的话，真砂子转头看向那鲁。
　　“一也你是相信我的吧？”
　　哇。
　　我-啊-。对你的那句“一也”可是讨厌的要暴走了!!
　　然后我不由自主地冲口而出。
　　“会有灵不是理所当然的吗？”
　　全员的目光顿时集中在我身上。特别是真砂子的眼神显得凶狠。
　　“……为什么谷山小姐会这样说呢？我希望那些凑数的人能闭嘴哪。”
　　凑数?!你说凑数?!
　　真让人怒气冲天呢。怒气一下子爆发，于是我不假思索地说道。
　　“这里有灵。只是真砂子看不见而已。”
　　真砂子笑了。
　　“我可不知道谷山小姐拥有灵能力的呢。”
　　“但是，是有的。我是这样觉得的哪。”
　　……啊啊，这可是我的以牙还牙。
　　
　　
　　“你那是毫无意义的发言呢。”
　　在真砂子轻轻地笑着的时候，绫子扬声说道。
　　“我投麻衣一票。”
　　……绫子？
　　“我也赌这里有灵。”
　　……说什么赌不赌的，我说你哪……。
　　真砂子盯着我们。
　　“这里没有灵。我也不介意跟你们打赌。”
　　“真的吗？要是有的话怎么样？”
　　“你们要对我怎么样也没所谓。”
　　“那，以后你不能再干涉那鲁，怎么样？”
　　……在说什么啊你。
　　我们茫然地看着那早已把现状抛诸脑后的两人。
　　真砂子露出一个浅笑。
　　“啊啦，为什么我非得被松崎小姐这样说道不可啊？”
　　“这是关乎团队合作的问题哦。”
　　……团队合作？那种东西从一开始就存在过吗？
　　“没问题。我接受。
　　相对的要是我赢了，一也要做我的……”
　　那鲁啪的一声敲了敲桌子。
　　“不要随便的把别人当成打赌的对象!”
　　……看~吧，把人家惹怒了。
　　那鲁一副打从心底感到不满的表情。
　　“我理解原小姐的主张，同时也明白麻衣的。但是因为这里没有能够判断其真伪的人在，你们彼此只是在各执己见。关于这件事，你们再怎样争论也依旧毫无意义。”
　　冷酷的口吻。
　　……那鲁这是在发怒哪~~。尽管这也是不无道理，理所当然的啦。
　　真砂子也好绫子也好，都别过脸去。绫子径直走进约翰，
　　“约翰，继续工作吧！我们要尽早除灵。”
　　“哈……？那个……”
　　“快来！要走了哦！”
　　……约翰真是不幸。他被绫子拉着离开了会议室。
　　和尚无奈地搔了搔头。
　　“……我也继续工作去……”
　　接着出去了。
　　真砂子向那鲁投去了一个有事想跟你说的眼色后，盯了我一眼就出去了。
　　剩下在会议室的，只有茫然的taka和我、一脸厌烦的那鲁、目无表情的林先生。
　　那鲁一副苦涩的表情望向窗外，突然，
　　“……有的话。”
　　的低声嘟哝着。
　　“哎？”
　　听到我的问话，那鲁像是说什么事也没有似的摇了摇头。
　　“要是有灵能力者……有能够信赖的灵视的灵能力者的话，只是这样说说而已。
　　--林，继续工作吧。”
　　“是。”
　　
　　那鲁和林先生也离开了。
　　硬直地坐在一旁，一副不知所措的样子的taka长长地叹了一口气。
　　“一直都是这样子的吗？”
　　“……是哦。”
　　“麻衣的辛劳也一样是永无止境呢。”
　　“你这样觉得？”
　　“当然这样觉得啦。要是我啊，就算你求我，我也不要在这样的人际关系中工作哪。”
　　“……我也有点，这样想的。”
　　“我不是故意要打击你的哦。”
　　我就这样让taka轻轻地抚摸着头发，在这短短的时间里安慰我的心灵。
　　