　　文件发布时间:2010-11-16 21:31:41
　　更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)
　　
　　小说名称：奇幻贵公子
　　
　　本卷名称：第三卷
　　
　　序章
　　
　　序
　　
　　
　　
　　东京，涩谷，道玄坂。
　　『涩谷心灵调查事务所』。 从
　　打开了的窗秋天的风灌进。在那个外边樱树枯木，红茶的香气弄散着周围。
　　我(谷山麻衣，十六岁，学生)打工着的这个『涩谷心灵调查事务所』，是心灵现象的调查事务所。 为了科学地调查
　　心灵现象――幽灵和特异功能，那样的不可思议的现象，的团体。虽说是团体，所长和那个助手，之外又加上打工是一个人，计三人的小企业。
　　我『涩谷心灵调查事务所』，工作人员也很少，工作的内容形迹可疑的比较，在市中心的黄金地段也修建着宽广的办公室。在乍一看里像是咖啡店还是在什么的能看见的好打扮的办公室。窗外边，稍微怀旧的气氛的道玄坂。变色了的街道树，所说的在那个对面上被写了『非常不可思议的坟吗的故事』的大的广告塔――，不明白是好还是坏的外景拍摄。
　　本日全国性地星期六，我从学校一直这个办公室来，摆阵《jindo》在自己的桌子。所说的昨天从『日本PS学会』的地方被发送，『犀牛科学』的杂志的过期杂志的处理本日的工作。
　　总帐一边登记一边抄写目录制作禁书目录。反正悲哀的打工。要说我的工作，充其量这个程度了。除灵现在也不做。因为做样子免强不能，没办法,不过。 持续虽然是
　　每次的但是事多少一边做机械的工作的时候，发出了办公室的门开的声音。
　　对了。是客人！
　　跳入了的客人，是高中生左右的女孩子的集体。
　　「不在。是听说在这边搞着心灵现象的调查,不过」
　　「在。是那样」,不过
　　她们看我，稍微很圆眼。同样的年纪的孩子如果是接待员出来了，是看起来吃惊的样子 「是
　　怎样的事情呢？」
　　我问的话，她们稍微忸忸怩怩说了。「是终于领导人格的女孩子，
　　那个……狐狸缠住的，能弄好？」
　　哦所说的所谓依靠魂的东西。依靠魂确实是我办公室的管辖范围。 「是
　　kitsunetsuki吗？」
　　「哼。……我的朋友a，打盹儿先生看着，魂凭《tsu》枯萎了」的
　　……样子mu。这个哎pa，一次心灵现象的其中yo睡e。这里所长传达吗？
　　我向她们劝(进)了沙发。
　　「请变成打赌等候。现在，叫所长来」
　　我敲所长室的门。
　　「……所长？」从
　　中由于腻烦的声音有应答，我开了门。
　　我『涩谷rhinoceros kick？调查的』所长，向(以)写字台上面打开地图附有脸颊《脸颊》zu得。把稍微有险要《妍》的漆黑《桎梏》的视线转向我。由于哪里发软的声音，
　　「……要求人？」
　　我「所长」之类说他的事，来客只是在办公室的时候。
　　「在。据说是关于依靠魂的商量做」
　　「所长」稍微皱眉了脸。他「冥想《侄女那样》」称，障碍不喜好眺望这个地图沉思的工作被《障碍》做。更不用说，关于依靠魂以嫁专业的程度，因为大体上对专业外相等更加嫌《在》是什么。
　　那(样)「所长」也勉勉强强举起了腰。今天因为一日象闲空一样的，是有那个心思的肯定。
　　办公室的沙发，女孩子们不安定互相挤靠肩膀座位《做wa》在。我从所长室出来的话，唰地使之跑紧张的颜色留背部。远眺……我背后并且张开了pokan和口。
　　「所长」在作为宽敞舒适的脚步靠近沙发，很轻地垂下头。
　　「初次见面，我所长涩谷」弯曲与 sunnari长的脚垂下了腰。
　　女孩子们作为pokan的着 ……正确。即使我也，吃惊哟。如果在涩谷的非常棒的办公室，「所长」之类被说出来了的十七或者是那一带的男孩子。如果而且好那个外表艺人是hadashi也逃出的。
　　她们一拍子迟到发出声音没有的哀鸣声，眼使之闪耀捅互相彼此。
　　「询问要求的内容」
　　我『涩谷rhinoceros kick？调查的』所长，涩谷一也《或者zu》先生(俗称narcist的null。十七岁，鬼？追求者)发出了冷淡的声音。
　　同时女孩子们关系很好地异口同声。
　　「那个……！」
　　说之后互看了脸。
　　null而且，
　　「谁或者，一个人请」与
　　，并且冷淡。
　　女孩子暂时捅互相,不过，结果最初我和说了话的孩子打开了口。
　　「那个―。我们，看着上月在学校同学打盹儿做先生,不过―。那个时候一起看的朋友，好象枯萎了狐狸凭《tsu》。从那以后特别拥抱可笑」
　　「说可笑？」
　　「时常，变得异怪。说异怪的事，做异怪的事」
　　null很轻地叹气。 斜象
　　「……再稍微具体」
　　那个孩子感到为难一样地头《人mu》横梁。
　　「啊……授课中跳上到桌子上面，也笑，骂老师。以后―，是体育的时候，是跳远,不过―，突然吃……沙池的沙」
　　……哎？　吃了沙？ 那个孩子做了真的看起来担心的表情。
　　「谁《谁》什么时候与死，谁其实是这样的人，走嘴……厉害的事」
　　null做用膝《膝》交叉长的手指，稍微沉思的样子。 「希望
　　在那(样)，丢落那个狐狸？」
　　「在」
　　她们一齐点头了。
　　null举起眼，凝视她们。
　　「十分抱歉――快要能帮上你忙了没有。是不是碰上……另外推荐或是能去精神科的医院」
　　言起来。
　　「」
　　她们发出了象非难一样的呼声,不过，null不介意。如果转动我黑暗《黑暗》颜色的眼，
　　「谷山先生，请领去请」
　　「」也
　　……帮助了？　如果至少(如果是丢落依靠魂《雹子异例》的专家，相识在不是ru)介绍另外的人？
　　null后边也不看打算提升到所长室。
　　「那个，所长！」
　　我叫的话，null以问答没有用处这个眼神回头看了。
　　「从那(样)拿来谷山先生，茶」
　　……是。
　　null如果做了这样的表情，不行。不是动我打算说什么的人。
　　无情也看关闭了的所长室的门之后，我是对她们，
　　「抱歉……。因为是这里，稍微管辖《或者n且》不同的」
　　苦《象》在做出了笑 「……，也厉害。遇到了她好！」
　　……我也那样思念,不过。
　　「这样的事务所，各自微妙好象有专业领域的差异。里面依靠魂《雹子异例》是专业外。真的抱歉」
　　她们不满那样互看互相眼。
　　我反复了言词。
　　「那(样)，这样的相当有关ko，要求费。里面谢礼按摩没有必要,不过，经费的请求因为是莫大《莫大》」
　　『涩谷rhinoceros kick？是调查的』情况，要求费是谢礼和必要经费。所谓必要经费，为了调查必要的钱的事。同业者须看的话，是里面的情况，谢礼绝对不高(贵)。yu―或者，如果「志向纳」……堵塞尽情给漂亮。因此，中学生的零花想办法也变成,不过。但是，必要经费严重哟。象机械材料啦山一样地使用，一般最低null和助手磷先生的二人也相当于调查，光是人事费也不变得愚蠢。
　　女孩子们，互看脸之后垂下头了。
　　我稍微变得难过。因此，
　　「那个，我那样的事详《锄》强迫人每心有」由于
　　小声音说了。
　　「如果好，联络试着取。其中的谁的联络处，告诉？」
　　对时候，突然她们明亮脸色。
　　「真的吗？」
　　「哼。但是，按摩在ate里(上)不做」
　　我伸出要求人用的笔记的话，领导人格的女孩子向那里使之跑了笔。　笔记栏切着。那个孩子用圆圆的字，那里记上了必要事项。
　　『姓名……伊东清美《嫌弃的清澈》。职业……汤浅《yu早上》高中一年生。送别地址……她们』，我痛切地凝视了纸张。我和同岁。是朋友变得异怪，担心，特意来要求的。花费即使钱也。即使勇气也需要。 <在/dnt> 那(样)我谨慎认真地折叠那个纸张胸口袋糟糕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序
　　
　　序
　　
　　东京，涩谷，道玄坡。
　　“涉谷心灵调查会”。
　　从敞开的窗户外吹进来一阵阵满含秋意的风。窗外是樱花的行道树，深红色的树叶正随风飞扬。
　　我（谷山麻衣，十六岁，学生）在做兼职的这间“涉谷心灵调查会”是一所调查心灵现象的事务所。
　　这是为了能对心灵现象--幽灵或者超能力之类的这种不可思议的现象进行科学的调查的团体。尽管说是一个团体，但也只是一间只有所长及其助手、加上兼职的我，共计三人的小企业。
　　我们“涉谷心灵调查会”工作人员既少，工作的内容也形迹可疑，但却是在市中心的黄金地段修建着宽广的办公室。一眼看上去就像是咖啡馆之类什么的气派的办公室。窗外是有点怀旧色彩的道玄坡。变了色的行道树，在那对面是一个写着“世上不可思议的坟墓故事”的巨型广告塔--说起来，不知道这是好还是不好的地点。
　　今天是全国性的星期六，我从学校直接去到办公室，在自己的桌子前占好位置。整理昨天一个叫做“日本PS学会”的地方送过来的，叫做《透视能力科学》的杂志已经过期了的部分是我今天的工作。
　　我一边在总账上做登记，一边抄写目录来做索引。反正是一份可悲的兼职。要说我的工作，完全就这是这种程度的东西而已。就算弄错了也不会干恶灵退散的事情。因为连做做样子也做不来，那也是没办法的事。
　　尽管每次都这样，在我继续着多少有点厌烦、机械式的工作的时候，响起了办公室的门被打开的声音。
　　yeah。是客人。
　　
　　飞奔进来的客人是一群高中生左右年纪的女生。
　　“打扰了。我听说这里会做调查心灵现象的工作。”
　　“是，是这样的。”
　　女生们看着我，稍微吓得瞪大了眼。被差不多年纪的女生问道有何贵干，那当然会被吓到吧。
　　“是怎么样的事情呢？”
　　被我这样问道，她们显得有点畏缩。然后终于有一个像是带头人的女生说话了。
　　“那个……被狐狸附身之类的，治得好吗？”
　　哦呀。也就是说所谓凭依灵的东西。凭依灵确实是属于本所的营业范围。
　　“狐狸附身吗？”
　　“嗯。……我的朋友见到狐狗狸，然后就被灵凭依上了。”
　　……哼~。这类事情果然，也总算是属于心灵现象呢。这里应该先传达给所长吧。
　　我让那群女生们到沙发处坐好。
　　“请稍候。我现在就去叫所长出来。”
　　
　　我敲了敲所长室的门。
　　“……所长？”
　　里面传出一声不耐烦的应答，于是我打开了所长室的门。
　　我们“涉谷心灵调查会”的所长正把脸凑近展开在办公桌上的地图盯着看。稍微有点严厉的漆黑的视线投向了我。他用不起劲的声音说话道。
　　“委托人？”
　　我会喊他“所长”，就只会在店里来了客人的时候。
　　“是。好像是关于凭依灵的事情要来找我们商量。”
　　“所长”皱了一下眉头。他把一边盯着地图看一边沉思的行为称之为“冥想”，而且不喜欢被打扰。况且，关于凭依灵的事情虽说是跟其专业有关联，但却几乎等同于专业外而让他更加觉得讨厌吧。
　　尽管如此，“所长”还是勉强直了直腰。肯定是因为今天大概也很闲，所以才会有那个心思去理会她们。
　　办公室的沙发上，女生们不安定地互相挤靠着肩膀坐着。在我从所长室走出来的时候，她们的脸上闪过一阵紧张的神色而伸直了腰板。看了看我的背后……然后就囧了（CC说：好了好了，这句是我说笑的啦，直译的话是：然后就吓得张大嘴巴呆在那里。你说那不是囧了是什么~）。
　　“所长”踏着大步走近沙发，然后轻轻低下了头。
　　“初次见面，我是所长的涉谷。”
　　他弯起修长的双腿坐了下来。
　　女生们还是呆在那里一动不动。
　　……这也难怪的吧。就连我也觉得惊讶呢，要是在涩谷一间高档的办公室里，喊了声“所长”之后走出来的是那边的十七岁的男生的话。而且外表还是漂亮得连艺人见到了也会赤脚就逃那种的话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　女生们异口同声的扬起迟来的大叫，跟着两眼发光并互相用手肘推撞。
　　“请说出你们的委托的内容。”
　　我们“涉谷心灵调查会”的所长涉谷一也（通常那鲁西斯特的那鲁、17岁、恶灵猎人）用冷淡的口气说话道。
　　女生们同时地七嘴八舌的说起话来。
　　“那个……！”
　　说完，看了她们一眼。
　　那鲁对着她们，
　　“请你们其中一位来说。”
　　的说道，语气更加的冷淡。
　　虽然女生们你推我让的，最后还是由那个刚开始跟我说话的女生开口说话了。
　　“那个~。我们上个月在学校看见有同学在玩狐狗狸啦~。那时候看到一起玩的朋友好像被狐狸附身了的样子。从那时起她的样子就变得非常奇怪。”
　　“怎样个奇怪法？”
　　“时常，变得很奇怪。会说一些奇怪的话，也会做一些奇怪的事情。”
　　那鲁轻轻的叹了一口气。
　　“……请说的具体一点。”
　　那个女生像是很困惑似的歪着头。
　　“嗯~……上课的时候跳上桌子，而且还会大笑，也会在那里大骂老师。然后是~，上体育课的时候，要跳远~，她突然会去吃沙地的沙子……”
　　……哎？吃沙子？
　　那个女生露出一副真的很担心的表情。
　　“她还随口说出某某人会在什么时候死去，某某人事实上是这种人之类的过分的话……”
　　“然后，你想说要驱除那个狐狸吗？”
　　“是。”
　　她们一起点了点头。
　　那鲁扬起眼，看着那帮女生。
　　“很抱歉--我帮不上你们的忙。请去拜托其他人……或者我建议你们带那个人去精神科的医院为好。”
　　说完站了起来。
　　“先离开了。”
　　虽然女生们扬起了责备似的大叫，那鲁却毫不理睬。他那双黑色的眼睛看向我。
　　“谷山小姐，麻烦你送客。”
　　“但是。”
　　……去帮她们一下的话？最起码也介绍些其他的人（驱除凭依灵的专家的话，不是有相识的人吗）给她们的话？
　　那鲁正打算头也不回的返回所长室。
　　“那个，所长！”
　　我这样喊道，那鲁带着一阵无需多言的眼神回过头来。
　　“送客以后，谷山小姐，给我端一杯茶进来。”
　　……是~~。
　　那鲁一露出这种表情，就说明不行了。他可不是我说些什么就会有所动摇的人。
　　看着那扇无情地关上的所长室的门，我对那班女生们说。
　　“……不好意思。这种事，和我们的主管范围稍微有点不同啦。”
　　她们露出一个苦笑。
　　“……但是，真过分。起码跟她见一下面也好啊！”
　　……我也是这么认为的啦。
　　“这种事务所啊，好像各自有一些微妙的不同的专业领域。本所对于凭依灵是外行来的。真的不好意思。”
　　女生们用一阵不满的眼神互相对望。
　　我又再重申。
　　“而且啊，这种事情，委托金是可是相当的高哦。本所虽说对于谢礼是不一定要的，经费的账单可是很大的一笔钱。”
　　在“涉谷心灵调查会”的情况，委托金是谢礼和必要经费。所谓必要经费，就是说为了调查所需的钱呢。比较同行的情况，我们调查会所索要的谢礼绝对一点也不贵。应该说是，“自便”……也就是说随委托人喜欢给多少就多少，这样就可以，我们一直是这样做的。所以就算是中学生的零花钱也可以负担得起。但是，必要经费却很不得了的呢。使用山一样多的器材，通常最低限度那鲁与助手的林先生两人作调查，所以就只是人工费也不容小觑。
　　女生们互望着对方，然后都垂下了头。
　　我感到有点不忍心。于是，
　　“那个，我知道一些对这些事情比较了解的人哦。”
　　我小声的说道。
　　“不嫌弃的话，我试着联系一下。能告诉我你们之中的一个人的联系办法吗？”
　　过了一会，女生们的表情一下子变得明亮起来。
　　“真的吗？！”
　　“嗯。但不能太过期待哦。”
　　我递出一份委托人用的便条，一个看似是带头人的女生拿着笔在上面写了起来。便条是分开很多栏目的，那个女生用圆润的字体在只是记入必要事项。
　　“名字……伊东清美。职业……汤浅高中一年级生。住址……”目送着她们离开后，我深有感触的看着那张便条。与我同岁。朋友变得奇怪，因为担心她，所以才特意来委托我们的吧。明明还要为此而花钱的说。明明提起了勇气的说。
　　然后，我把那张便条小心的折叠好，放进了口袋里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　<!--//）-->