　　下咒者
　　
　　尽是恶灵难入眠
　　
　　
　　１
　　
　　我们烧完偶人后，返回办公室等待林的联络。林在第二天早晨才回到办公室。
　　我们看到林露面后都跑向他。
　　“那鲁呢？”
　　“暂时要住院。”
　　……住院！？
　　“住院！？那么糟吗！？”
　　为什么？是我的缘故吗？果然是哪里撞到了！？是肩膀！？
　　我说完后，林摆出完美的无表情，静静地答道，“只是贫血而已。”
　　虽然这么说着，林看向我的眼神很阴暗。
　　“因为那鲁饭量小。”
　　……这么说来，是这么回事。
　　“况且，是个一旦工作起来就会废寝忘食的人。”
　　哈……。
　　不过，我想依旧是我的过错……。
　　“能见见他么?”
　　真砂子显得不安地问道。林看着手表，低声说道，
　　“差不多起来了吧。”便站了起来。
　　那鲁被送到的地方是学校附近的一所很大的紧急医院。那鲁很奢侈地待在那所医院内科病房楼的单间里。病房门旁的姓名牌上没有姓名。门上挂着“谢绝会面”的牌子。真砂子看见那个牌子，一副泫然欲泣的表情。林便生硬地说道，
　　“这只是我拜托着挂上去的。”
　　――啊，是这样吗？
　　
　　
　　房间里那鲁穿着医院发的睡衣，正在打点滴。我第一次看见没有穿黑色衣服的那鲁。
　　……呜呜。抱歉啊，把你卷进我搞的一团糟里。
　　那鲁的左手上拿着文件夹，似乎是打点滴时仍看了一通资料。
　　……真的是个工作狂。所以才搞坏身体啊。
　　“……身体情况怎么样？”
　　我们集中到床边，那鲁说，
　　“没有死，还活着吧――和尚，偶人呢？”自始至终话题都是工作。
　　“按你说的烧掉了。灰集中起来让河水冲走。这样可以了？”
　　那鲁点点头，合上文件夹。和尚拉过一旁的椅子，
　　“剩下的问题，就只有真凶是谁了。”
　　“……关于这一点，我心里有数了。”
　　那鲁的声音过于冷淡。
　　“喂！真的吗！？”
　　和尚刚要坐下，又站起来。
　　“啊。”
　　那鲁低头看着洁白的床单。
　　“我会和犯人谈话。这次到此为止。……各位辛苦了。”
　　和尚盯着那鲁的脸。
　　“你的意思是不打算告诉我们真凶是谁吗？”
　　“与你们无关。”
　　“不是无关吧？至少我有知情的权利。我可是正正当当地接受了委托呢。”
　　和尚说完，绫子也开口道，
　　“我也是！都这时候了我不许你把我们撂在一边！已然骑到老虎背上了。你让我们辛苦过了，那至少也想看到犯人的脸呀。”
　　那鲁环视了一下全体人员，沉思着。
　　每个人都沉默着，无声地说都这时候了，不许甩掉我们。就连约翰也是。
　　长时间的沉默。
　　“……和尚的话尚且好说。其余的人请离开。”
　　“等等，那鲁！”
　　那鲁的声音斩钉截铁。完美无比的“NO”。
　　正当绫子发声抗议的时候。
　　病房想起敲门声。因为那鲁向我使了个眼神，我站起来开了门。
　　“哪位？”开了门。
　　外面站着的是高桥。还有笠井，产砂老师。
　　……为什么，到这里？
　　“那鲁……，高桥和笠井同学……”
　　“请她们进来。是我叫来的。”
　　那鲁在床上答道。
　　那鲁……叫来的？
　　“还有产砂老师。”
　　我说完，那鲁稍稍吃了一惊。
　　“产砂老师？”
　　……怎么了？
　　“那个”
　　
　　
　　产砂老师抱着一朵洁白的花束。
　　“是我不该来的话，这就回去了。”
　　老师微笑着。
　　“只是，因为听说涉谷病倒了……所以想来探望的。”
　　她说着，看向挂在门上的“谢绝会面”的牌子。
　　“是我不很了解情况。对不起了。总之，这个……”
　　老师递上小朵的蝴蝶兰花束。
　　……不过，要让特意来的人…
　　我为难了，看向那鲁，他向我点了点头。
　　“请进。”
　　“……嗯。”
　　怎么回事？这个气氛。那鲁奇妙的紧张样子。
　　
　　“请坐。”
　　那鲁示意林准备的床边的椅子。高桥、笠井，还有产砂老师，都一副好似无法释然的样子在上面坐下。那鲁没有对我们说出去。因此，我们都依墙站立着。
　　“我请你们二人来……是因为有事想问你们。”
　　那鲁挨个看着高桥和笠井。
　　“……想问的事是？”
　　高桥困惑着。
　　“我要问你们两位……听说过我是阴阳师这件事吗？”
　　“似乎是听说过……”
　　高桥嘟囔道。笠井明确地点点头。
　　“嗯……不行吗？我和惠老师说过，不过……”
　　“这样。”
　　那鲁点点头。然后说道，
　　“这一次，麻衣发挥了异常敏锐的第六感……关于这一点？”
　　又一次，高桥困惑着，而笠井点了点头。
　　……确实，我只和笠井说过。
　　“你和谁说过这件事？”
　　那鲁问笠井，笠井点头道，
　　“和惠老师……怎么了？”
　　笠井皱了皱眉。似乎心情不舒坦般动了动。产砂老师很担心的样子，插话道，
　　“这事不能让我知道吗……？如此的话真是失礼了。不过，我没有和其他人说过。”
　　“……是这样吗？”
　　那鲁边记录到文件夹里，这一次他凝视着产砂老师，
　　“蒙您特意来一趟……我想顺便确认一件事情。”
　　“……是什么事？”
　　老师文静地微笑道。
　　“您的母校是哪里？”
　　“母校……吗？”
　　老师怔了一下。
　　“我的话，是在故乡当地的大学毕业的……”
　　“您出生在，确实是……福岛吧。”
　　
　　
　　……啊？不是东京吗？
　　“是的，是这样。”
　　“您是当了教师之后才来的东京吗？”
　　“是的。因为汤浅处的校长和我父亲认识，因此请他帮忙让我到这里来就职……”
　　……为什么？老师不是汤浅毕业的吗？
　　那鲁合上一直记着笔记的文件夹。
　　“这样就清楚了。谢谢。我想学校里发生的问题现在可以解决了。”
　　
　　２
　　
　　三个人显出十分怪异的表情。靠墙成排的我们也是。那鲁的提问和事件的解决是如何联系上这点令人不解。
　　笠井战战兢兢地开口道，
　　“那个……可以解决了是指……？”
　　那鲁点点头。
　　“学校发生事件的情况知晓了。那是诅咒。而且是使用了偶人的‘厌魅’。这就是这次事件的真面目。”
　　高桥一个劲的困惑着。笠井也暧昧地点了点头。
　　那鲁看了一眼二人的情形，简单地就诅咒和厌魅作了说明。
　　“因为这是诅咒，所以处理掉偶人就算完。然后只要让真凶停止使用诅咒就可以了。”
　　笠井转动身体。
　　“……把我叫到这里来，就是这么回事？你是说真凶是我？”
　　她瞪着那鲁。
　　“……怎么会”
　　那鲁苦笑一声。
　　“笠井同学不是真凶。真凶是产砂老师。”
　　一直带着微笑在旁注视着他们谈话的产砂老师脸上的表情僵硬了。
　　高桥和笠井吃惊地睁大眼，身体僵硬。而我们只是让视线集中到静静地坐在床边椅子上的女人们。
　　“偶人已经烧完扔掉了。”
　　那鲁望向产砂老师。
　　“是您吧？”
　　“…………”
　　“制作那些的，是您吧？”
　　老师冰一般僵住的视线不知望向空中何方。
　　“……你在说什么啊……”
　　那鲁的声音压抑着，静静的。
　　“你用作诅咒的道具已经收集起来烧掉了。至少，那些在空地里的部分。其它还有吗？”
　　“我不明白你的意思。”
　　老师看着那鲁。笑脸总觉得有点僵硬。
　　“那些已经收拾掉了。如果此外还有的话，请告诉我它们的地点。然后，请保证不再使用。”
　　产砂老师温和地盯着那鲁。
　　“你在说学校里发生了诅咒，而我是犯人？不过，我不是犯人啊。”
　　
　　
　　“是您。”
　　“不是。”
　　那鲁深深地叹口气。
　　“除您之外我想不出还有其他人。”
　　“哎呀！这是为什么？我想学校里抱有怨恨的人应该很多吧。”
　　“受到诅咒的人，都是在笠井同学的超能力事件中表现为否定派的人。至少，犯人的动机与这起事件有关联。”
　　老师朦胧地微笑着。
　　“那样说来，笠井同学或泽口同学不是比我更有嫌疑吗？”
　　笠井突然惊讶地看向老师。我也很吃惊。一直包庇着笠井他们的老师居然说出这样的话。
　　那鲁摇了摇头。
　　“不是泽口同学。我……还有麻衣都受到了诅咒，但她不知道我们来到了学校。”
　　是的。她不知道。没有机会知道。
　　“那就是笠井同学了。”
　　产砂老师微笑着。当着本人的面。
　　这个人，真的是产砂老师吗？
　　我不能相信。笠井的表情也在说她无法相信。
　　那鲁断言道，
　　“不是笠井同学。要说为什么，那是因为笠井同学认识魔之椅最初的受害者——村山同学。”
　　……啊？
　　我注视着那鲁。
　　“那个座位被施加了诅咒。问题是，为什么要对课桌施加诅咒。如果知道座位上坐的是谁，犯人直接对那个人施加诅咒就可以了。像其它受害者的情况那样。没有必要使用对课桌的所有者施加诅咒这种绕弯子的办法。
　　犯人虽然对那个座位……恐怕是诅咒的第一个受害者村山同学抱有怨恨，但不知道她的名字。”
　　产砂老师微微地笑着。不可思议的微笑。
　　“笠井同学和村山同学都曾是正规课程俱乐部中的文学部。”
　　……啊？
　　“我从麻衣那听说笠井同学是文学部部员。而高桥说过村山也是文学部的。
　　听说笠井同学说过文学部人少，没有人给会刊寄稿子。实际的人数虽不清楚，不过至少部员之间应该知道相互的名字。”
　　产砂老师微笑着。
　　“这种事……我也只要调查一下就可以了。”
　　“怎么调查？”
　　“那个……”
　　那鲁看向高桥。
　　“有座位表之类的东西吗？”
　　“不……是没有啦。”
　　如果没有座位表，而想知道那个座位上坐的是谁的情况下……
　　“只要问别人就可以了吧？”
　　产砂老师说到，那鲁点点头。
　　“但是，那时您和笠井等人的这个圈子已经被孤立了。问一个将要施以诅咒的对象的名字，心理上的抵抗想必过于强烈了吧？”
　　“那种事……”
　　“至少，泽口同学也好，笠井同学也好，都不是犯人。”
　　“那么……就是其他人啦。而不是我们中的谁。”
　　“那也不可能。如果那样，就算动机这一点暂且不论，给我和麻衣下咒的意义也将说不清。”
　　产砂老师微微困惑了。
　　“这是什么意思？”
　　“麻衣误会我是阴阳师，并将这一点告诉笠井同学。她告诉了您。笠井说她几乎不和麻衣或您以外的人交谈，事实也是如此。只有笠井同学和您听说了我是阴阳师。”
　　那鲁说道，如果不是认为他是阴阳师的话，给会议室本身下诅咒就可以了，而没有必要特意只对那鲁下诅咒。
　　“麻衣的事也是如此。麻衣这一次发挥了异常敏锐的第六感。有可能知道这一点的，除了高桥之外……只有笠井而已。而这您也应当也听说了。”
　　“我没有听到呀。”
　　产砂老师微笑着。笠井看到老师的笑脸，现出绝望的眼神。
　　“我，说过了，和您……”
　　老师憋了一眼笠井，然后垂下了头。
　　“不仅如此……我并非和所有人都报过自己的全名。恐怕只有校长知道。其余知道的……如果麻衣或和尚说起过的话，只有笠井和高桥了。而且校长并不知道麻衣的名字。我并没有很好的介绍麻衣，只说她是一名助手。如果笠井知道的话，您也有知道的机会。
　　就我所知来看，犯人只有可能是老师您。”
　　“没有动机吧？”
　　老师又一次微笑了。
　　“事件是由笠井的超能力引起的。对笠井、泽口和老师您的攻击就是动机。仅仅为此。”
　　“哎呀，那样说到底是笠井和泽口的问题啊。我确实包庇了她们二人，但是出于同情……为了这个原因而去下咒岂不是傻瓜吗？首先……像我这样的人去下咒，你想真的会发生什么事吗？”
　　那鲁阴暗的视线投向她。
　　“也是您的问题。
　　您曾对笠井同学这样说过，‘笠井你们，就好像晚辈一样。’我试着调查，发现您和笠井同学之间的经历并没有接点。再者，您原本不是东京人。果然不是，您刚刚也说过了。那究竟为什么，笠井同学会相当于晚辈一样？
　　您对超心理学见解极深。知识丰富，专业方面精通。我一直以为很难得。但是您对笠井同学超能力的关注却似乎远超过单纯的兴趣爱好。
　　因此，或许，我有了一个想法。
　　查找旧资料，我发现了一些关于您的东西。很简单。”
　　“…………”
　　产砂老师脸上挂着不可思议的微笑。
　　“十年多前，尤里?盖勒来到日本，造就了‘盖勒小样（GERARINI）’。看到盖勒扭弯汤匙而模仿了的小孩中，有人真的开始能够扭弯汤匙。其中的几个人受到了媒体的关注。
　　产砂惠也是当中一名……”
　　笠井和高桥，还有我，都凝视着产砂老师的侧脸。那个好似少女般，仍带着微笑的侧脸。
　　……笠井她们应该能够理解。笠井分明正是产砂老师的晚辈。
　　
　　
　　“随着盖勒的权威扫地，日本也开始了对超能力的质疑。他们不容分说地指责大多数的孩子是作弊，其中有几个小孩这样坦白了，或是被强制坦白、被捏造作弊了。”
　　产砂老师的唇边仍带着不可思议的微笑，无法作答。
　　“产砂惠，正是被公开作弊的儿童之一。”
　　寂静无声。
　　漫长的沉默过后，老师终于开口了。
　　“我……绝对没有作弊。”
　　微笑消失了，老师抬起严肃的脸孔。
　　“我说了不是，可杂志的记者擅自……”
　　“你的……日本的不幸就在于将ESP的判定交给了媒体。日本没有权威的研究机构，也没有测定你的能力真伪的办法。”
　　那鲁瞟了她一眼。
　　“当时本不应交给媒体处理。他们所要的不是事实，而是话题。”
　　“…………”
　　那鲁轻轻地叹了口气。
　　“我在题为《揭露ESP欺骗》的杂志特刊上，看到了您的照片。虽然还穿着水手装，但确实是您。容貌依旧在……名字也相同。因为产砂是个很奇怪的名字。”
　　“……是我。”
　　“连续照片上，清楚地照下了您用椅子弯曲汤匙的一幕。”
　　笠井想使用，但被那鲁制止了的那个把戏。
　　产砂老师微露苦笑。
　　“……渐渐地不能弯曲汤匙了……我从同是‘盖勒小样’的朋友那里学到了那个方法。尽管如此……我只用过一次。而这一次却正好被拍下来……”
　　老师垂下了头。
　　“不像笠井同学，当时没有人告诉我不可以那样做。没有人……告诉我……不行的时候说不行就好了。”
　　那鲁点头。
　　“事情的起因，原本就是笠井同学吧？她在电视上看到弯曲汤匙的表演后真的弯曲了汤匙。笠井同学和泽口同学找您商量这件事……”
　　“……是的。我想尽可能地保护笠井同学的才能。只是，不知何时起，被周围的人说三道四……”
　　“老师们开始攻击你们了。”
　　“是。一味地指责说没有什么超能力。早会上抨击笠井同学之前还数次地责备了她。说什么不可以说谎，就那么想受人瞩目吗……。说我没有很好地教导她等等……”
　　那鲁的声音放低了些。
　　“不堪忍受抨击，泽口同学开始逃学了。”
　　“……是的。我想过，这样的话，泽口同学的将来就一团糟了。”
　　“……因此，吗？”
　　因此才开始下咒吗？
　　老师微笑了。
　　“……是啊。不过是开个小玩笑而已。我不甘心……。……一时鬼迷心窍。”
　　像是被盘问所做恶作剧时的孩子般的微笑。在这个绝不应笑得出的场合。
　　“说是玩笑就了事了吗？厌魅是使人发狂，致人死亡的积极为害的咒术。幸运的是还没有人丢掉性命，不过这也是时间的问题。至少，哪怕是魔之椅，下一个坐上的学生可能就会因被电车拖住而死掉。”
　　那鲁的声音冰冷的。
　　产砂老师不可思议似地看着那鲁。
　　“确实，那是不幸的……。
　　不过，这样一来，大家就能领会到不是吗？这世界上有用科学无法解释得通的问题。”
　　……啊！
　　我带着绝望的心情，看着这个感觉不可思议似地困惑着的女人。
　　高桥将手搭在低垂着头的笠井的肩膀上。
　　……这个人，已经疯了……。
　　“超能力”“诅咒”“超自然”“超心理”……什么称谓都好。她已经被这种魔法吞噬，迷失了作为人一定要守护的位置了。
　　那鲁也皱起眉，凝视着面前这位不明事理到几乎天真烂漫的女人。
　　那鲁目不转睛地看了产砂老师一会，深深地叹了口气。
　　“和尚。”
　　那鲁掉过头来，不看她，看向和尚。
　　“向校长报告。这位女士需要一位辅导员。”
　　“……是”
　　和尚点头，走出病房。产砂老师惊讶地目送着他远去，责备地望向那鲁。
　　“……没礼貌。你不也勉强是一位超心理学者吗？难道却要把我当做神经病来对待？”
　　“……您已经很累了。需要休息。”
　　那鲁盯着产砂老师。老师似乎还是不服，那鲁又加了几句。
　　“因为诅咒……需要消耗体力和精力。”
　　那鲁如此说道，产砂老师终于又面带微笑。
　　“是啊……也许是这样呢。”
　　我大概无法忘记那、纯洁的笑脸吧。