　　诅咒
　　
　　
　　
　　
　　１
　　
　　翌日。虽然是大白天，待在会议室的我不知为何心里有些不舒服。大家还没有来。我等他们过来。
　　门开了，我想终于来了，一看，露面的原来是高桥和笠井。
　　“哎呀，今天又是一个人？”
　　“大家还没到。”
　　我奇怪地松了一口气。那不是出现在这间屋里的。虽然自己说过那是冲那鲁来的，但因为还是无法尽信。
　　“还没到？快到中午了啊。”
　　“嗯。大家都累了呢。毕竟不像我，做的是事务工作。”
　　“是吗……。工作顺利吗？”
　　我暧昧地笑了笑。笠井很在意那些奇怪的现象是不是她的过错。我不想说昨天的事件来加重她的负担。
　　“吃过午饭了吗？可以的话一起吃吧？”
　　“……啊，我没有带便当来。”
　　“我想也是。”
　　高桥拿出餐巾布包着的包裹。
　　“也做了麻衣的一份带过来。”
　　“呀，不是吧！好高兴”
　　……噢，眼眶湿润。
　　“呵呵。笠井学长说呢，麻衣不知有没有好好地吃午饭啊。我就说，这么说来，像是还没吃呢。于是就想，今天索性将我亲手做的便当送来犒劳你。”
　　好，好高兴。
　　“……一直以来谢谢你。”
　　“说好不说这话的。（心）”
　　“明天，我会做好拿来哦。”
　　笠井笑着说道。
　　“……不好意思啊，这么……”
　　“没事。还有，昨天忘记说了。”
　　笠井边打开餐巾布包裹，边说，
　　“惠老师说啊，如果有什么事可以帮得到忙的话尽管说。我也会帮忙的啦，不管什么事都可以，和我说吧。”
　　“哇哦。”
　　“我很感动呢。当说到涉谷是阴阳师的时候。果然，有一种憧憬吧。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　高桥站起来，蓦地说道，
　　“我觉得，和尚更好。”
　　不要握着筷子做宣言啊。
　　“知道了。实际上你还喜欢音乐家吧？”
　　我尖锐地说道。
　　“对。”
　　“如果是低音提琴手就更好吧？”
　　被笠井这么说，
　　“对（心）。”
　　好了好了。真是很好的回答。
　　
　　三个人开开心心地吃过便当，饭后边喝茶边漫无边际地闲聊时，那鲁终于到了。林在其后跟随。
　　“……笠井同学。”
　　“啊，你好。”
　　她朝那鲁扬扬手，然后和高桥一起站起来，朝我挥手，
　　“那，我走了。下午又是体育课。”
　　“嗯。”
　　“真的，有什么帮得到忙的话要说哦。”
　　“谢谢，我会去找一大堆的事情出来等着的。”
　　“笨蛋。”
　　笠井笑了，高桥也说，
　　“再见了，加油——”
　　两个人朝那鲁他们点点头就出去了。
　　“……嗬。相处得很不错了嘛。”
　　那鲁惊奇地目送她二人。
　　“算是吧。人品啊。”
　　我这么说。
　　“可能吧。”
　　……诶？
　　喂……。我这边可是料想着会有讽刺的回答，心里摆好姿势，连反击的话都准备好了的。
　　那鲁沉在椅子里。我注意到他的眼睛有些红，试着问道。
　　“眼睛，很红。没睡吗？”
　　“啊。一直和它对峙到早上。”
　　……它……。莫非是……。
　　“……昨天的家伙？”
　　“嗯。你的预感料中了呢。昨夜出现在我的房间了。”
　　林看着那鲁，好像第一次听到一样。
　　“明明如果叫我的话就好了。”
　　“啊……是这么想过的呢。不过有种如果移开视线就不妙的感觉。所以一直对峙到早上。”
　　……为什么？那鲁你要说得这么不打紧的样子？
　　“敲墙壁的话就听到了。为什么不叫我！”
　　“嗯。啊……会发生什么事呢……带着点好奇心，所以。把好不容易睡下的你又叫起来岂不是不太好？”
　　“那鲁！如果发生了什么事你打算怎么办！”
　　“不，如果情况不妙的话当然就叫了。反正也没怎么样……”
　　……真稀奇。进行私人对话的那鲁和林。感觉那鲁稍微有点着急，那是心里的错觉吗？
　　“喂，那鲁？”
　　“嗯？”
　　“我说点不相干的话，那鲁你和林是住在一起的吗？”
　　“……差不多那么回事吧。怎么？”
　　“……不，没什么大不了的事。”是吗？原来是这样——
　　那鲁他，自家的住址也好电话号码也好，都不告诉我的呢。（虽然因为他多半都待在办公室，不必知道那些也可以办事。）但连住在哪一带也不清楚。呵呵，感觉又近一步。
　　“啊，对了。笠井她说，如果有什么可以帮忙的就说。”
　　“她？”
　　“嗯。还有产砂老师。”
　　“如果是外行人帮忙能有所帮助的情况下那好吧。”
　　那鲁似兴味索然地低语。
　　“并非是外行人不是吗？笠井她对很多事情都很了解哦。她说是从产砂老师那里现学现卖的，所以老师的话是更熟悉了。”
　　“是吗……”
　　“谈过话发现真是好人呢。最初在生物准备室遇见笠井时，还想真是一个可怕的人呢。那时，神经有够过敏的吧。”
　　是啊。对老师说出了“下咒咒死你”这样的话。而逼迫她的是老师们。
　　“产砂老师和笠井同学，在纠纷时期好像真的很惨哦。产砂老师她真是很伟大呢。现在的老师，哪会做即便使自己的处境不堪也要包庇学生这样的事？听说老师说因为是晚辈才。不过，即便这样也不是普通人能做到的对吧。”
　　“产砂老师是汤浅毕业的吗？”
　　“像是呢。听说这个学校大部分的女老师都是的。所以啊……”
　　说道这里，我忽一转念，
　　“喂，那鲁？”
　　我将稍稍挂心的事说了说看。
　　“不会真的竟会是笠井她下咒什么的吧？”
　　那鲁的表情不可思议。
　　“不会吧。即便是PK也好，也怎么不了这么多人数的人。更不用说，这次被害者的周围出现了灵……”
　　我问道，
　　“像诅咒的稻草人偶什么啊，可以办得到那些吗？”
　　“要是优秀的超能力者能成为优秀的下咒者的话呢……不会是这样的吧。毕竟要说使用稻草人偶，那是在偶人上钉钉子。”
　　原来是这样。是啊。
　　“因为会痛什么的是偶人上钉了钉子的部位啊。”
　　“……没错。因为稻草人偶的缘故而有灵出没这种事……”
　　那鲁说到一半想起了什么，看向林。这位林也是一副想起了什么的表情。
　　“林……”
　　“有那种可能性。”
　　诶？什么？
　　我交替看着他二人。什么意思？这是在说什么怎么了？
　　“为什么至今没有注意到？”
　　“那个……喂？”
　　我问道。那鲁回过头来。刚想要说什么的时候，走廊里传过纷至沓来的脚步声。
　　灵能力者一行人到了。
　　２
　　
　　“对不起哦。”
　　绫子刚一进来，就开始辩解。
　　“这个破戒僧迟到了——”
　　绫子她们是搭乘和尚的车过来的。和尚一脸苦相。
　　“不只是我的错啊。因为真砂子说不想去什么的，发牢骚……”
　　面对和尚责备般的视线，真砂子说，
　　“反正我就是来到这里，也帮不了忙。”
　　完全还是在闹别扭的样子。
　　“这么说的松崎小姐，不也是因为化妆占了时间……”
　　“这是女人对仪容的注意哦。”
　　“注意仪容的话，应当在来接的人到之前完事哟。”
　　“你是好哦。因为不用化妆。我和小姑娘可是不同的。”
　　“是素材的差别哟。你是不是以为抹上一两公分左右，你的脸就会怎么样了呢？”
　　“你说——什么——？”
　　那鲁制止住怒目相视的二人，声音冷淡。
　　“能不能适可而止！”
　　结成坚冰一样冷酷的眼神。
　　“情势面貌明了了。”
　　那鲁宣言。所有人都惊讶地瞪圆眼睛。
　　“……什么？”
　　和尚探身，对此，
　　“我说这里发生了什么事，弄明白了。”
　　大家悄然无声。
　　“这是诅咒。”
　　……诅咒？
　　“在这里，进行着为诅咒人而施的咒术。这是所有事情的起因。”
　　“喂，等等啊。”
　　和尚着慌似了地插嘴道，
　　“你说诅咒……那，是指有谁在做稻草人偶什么的吗？”
　　“稍微不同，不过近似吧。”
　　绫子也满带怀疑地说，
　　“可是，那，灵是怎么回事？”
　　“那一点没有问题。”
　　“没有问题是说……因为诅咒和灵有什么关系吗？”
　　那鲁环顾所有人。
　　“在偶人上钉钉子而诅咒人的咒术，原本来自阴阳道。它对神道、佛教、修验道产生过影响，更是作为民间咒术之一确立了。”
　　“……这倒是没错。”
　　“在阴阳道里，诅咒人的方法有两种。厌魅和虫毒。厌魅是使用偶人或对方的所有物而施的咒术。虫毒是杀死生物，取其怨恨的灵魂咒杀对手。”
　　稻草偶人是前者，厌魅之术。
　　阴阳道最早来源于中国的阴阳八卦思想。厌魅和虫毒原本也是从中国传来的古老咒法……是《巫术道》里记载的方法。阴阳八卦的思想，加之中国古老咒法混合起来的东西……这就是日本的阴阳道。”
　　“……原来如此。也就是说，使用偶人诅咒人是从阴阳道里来的，而它又是从中国传来的咯？所以？”
　　“一般容易以为，在偶人上钉钉子诅咒人，是通过奇异的力量将钉钉子人的恨意传达到对方，从而进行伤害。”
　　“不是吗？”
　　“不是呢。下咒者……实施诅咒的人，是在通过向偶人上钉钉子，拜托神明或精灵来进行咒杀。神明或精灵答应之后，对对方实施咒杀。这就是‘厌魅’的本来形态。
　　即是说，下咒者通过实施厌魅之法，从而驱使了神明或精灵、末了或是恶灵。”
　　“……等一下，你说恶灵……”
　　出声的是绫子。
　　“也就是说，怎么？实施厌魅这一咒法，不是通过奇异的力量，而是让神明或恶灵去使对方惨遭横祸吗？”
　　“是这样。”
　　那鲁环顾所有人。
　　……让恶灵去使对方惨遭横祸……
　　“也就是说……”
　　我嘟囔道，那鲁点头。
　　“我想现在，发生在学校里的，无疑是厌魅。
　　事件的真面目是这样的。
　　有谁对这个学校相关的人员，实施了厌魅这一咒法。由此被诅咒的人身边出现恶灵。恶灵没有一夜之间致其死地的能力。它使人痛苦，将人逐步引向死亡。不过也有可能是下咒者的力量不足，没能召唤足以杀死对方的灵。
　　不管怎么说，因为这个缘故，开始有传言说学校里发生了奇妙的事。受其影响的较神经质的人，开始误解自己身上是不是也发生了灵现象。最极端的例子就是那个被狐狸附身的女孩。
　　就这样，它最终发展成了全校上下的大骚动。就是这么回事。”
　　“……原来如此。”
　　和尚感叹道。然后探身问，
　　“到底，是谁在？”
　　刚问过那鲁，真砂子开口了。
　　“那一点我也知道呀。……是笠井同学吧。”
　　……笠井？
　　绫子也赞同。
　　“是她吧。自己的超能力被否定，还加上被围攻。包庇自己的人们都遭了罪。因此而说出了‘下咒咒死你’这样的话吧？这是如她所说下了咒。”
　　“不会，不是笠井啊！”
　　我不由叫起来。
　　“哎呀，为什么？除了她还有谁？”
　　“笠井她，不是那种人。所以她不会做那种事。”
　　“话说人不可貌相呢。”
　　“哪有！”
　　明明不了解笠井。
　　“还有可能是其他人不是吗！怨恨老师或学生这样的人，肯定还有好多啦。”
　　“谁知道呢。……得了，叫笠井同学过来，稍微盘问一下不就清楚了吗？”
　　绫子轻巧地说道。
　　“那种事，我不会答应的哦。”
　　“麻衣——，到底怎么回事哦，这算。”
　　“因为，不可以，那样子。这是要连证据也没有就要逮捕她吗，单单因为笠井有动机？笠井她就算不这样，为了超能力事件已经被围攻，受过伤了！”
　　最初遇到的那个，因为不相信别人而神经紧张的笠井。好不容易才稍微稳定下来一点，如果又变回原来那样！
　　那鲁凝视着我。
　　“最可疑的是笠井同学。
　　因为受害者之一，吉野老师，正是在早会时围攻她的祸首啊。”
　　“……不过，不是的。”
　　“你能说绝对吗？放任下去的话，可能会出人命的啊。”
　　……这太。
　　我垂下头。那鲁这样说了我无法说绝对不……。
　　这时，我脑海里闪过一个画面。说不清楚。它就好像带着颜色的影子一样的东西。我感觉这不知为何物的东西在清楚地告诉我“NO”。
　　我抬起头。笔直地看向那鲁。
　　灵果真是有的。那鲁果真是被盯上了。我，决定试着相信自己。（这句的意思应该是在第三章。）
　　“不是笠井她，绝对的。”
　　绫子和真砂子发出讽刺的笑声。
　　“傻瓜一样！”
　　看着我的那鲁的眼漆黑。
　　“……能断言吗？”
　　“能。”
　　“又是，你的直觉吗？”
　　“是啊。”
　　……有意见吗？
　　那鲁的眼神忽然缓和下来。
　　“好吧，相信你。”
　　“……真的！？”
　　“这一次欠麻衣的很多。如今相信麻衣看看吧。
　　暂且放下笠井同学可能是犯人这一假设，我们来搜寻犯人。”
　　……成了！谢了！
　　绫子和真砂子好像有些不满。
　　“那鲁，你当真吗？”
　　“当然。”
　　比起绫子，真砂子好像还要不满些。
　　“你要放任犯人直到查明了吗？这样的话，就是出人命了也不关我的事哟。”
　　“我知道。诅咒不能就这样放任下去。我们查真凶。想请你们大家搜寻偶人。”
　　所有人都呆住了。
　　“什么？”
　　“摧毁附身的厌魅的方法有两种。将诅咒还给下咒者，或是找出用于厌魅的偶人将其烧毁。
　　在厌魅之术中，偶人是埋在对象的家里或工作地点这样的能靠近对象的所在之处。真凶如果是这个学校的相关人员，偶人在学校的某一处的可能性很高。”
　　“找出那个？要我们？”
　　和尚好像很烦的样子。
　　“你在以为学校的占地有多大啊？包括毗邻的学生会馆的建设预定用地起来，大的可是不像话啊？你说要我们把那些全部翻弄一边！”
　　“至少犯人埋下我的偶人，应该是在这两三天。我想还留有埋过后的痕迹。”
　　和尚颇有怨气的眼神。那鲁用冷淡的视线回敬。
　　“如果不想干，要回去吗？”
　　“……干就是了。干就——行了——吧。”
　　和尚耸耸肩。
　　那鲁回顾我和林。
　　“开始工作吧。跟我过来。”