　　2.00  野兽与萌萌 Plat.2
　　
　　
　　被明令禁止出入的那个区域，笼罩着一片沉重苦闷的静寂。  
　　唯一的安慰就是漂浮在夜空中的圆月。要是没有这独一无二的光源的话，恐怕马上就会撞上坚硬的铁柱吧。
　　铁塔森林—— 
　　脑海中浮现出了这样一个比喻。
　　在铺设着沥青地面的广阔区域中，整整齐齐地排列着沾满锈迹的铁制柱子。
　　连接在铁塔之闻的电线，就好像一张蜘蛛网一样。在那张网下面挣扎的他。也许的确可以看成被捕捉到的虫子吧。
　　“呼……呼……”
　　位于郊外的旧变电站，就好像连空气也停滞了一样。
　　躲藏在铁柱后面喘着粗气的他，也许是久违的来客了吧。只能闻到铁腥味的区域内，就连人活动过的迹象也无法感觉到。
　　“大助先生。你不要勉强。伤势明明还没有完全治愈啊……”从他身上穿的运动服口袋里。传来了小光的声音。他把无线对讲机拿出来，对准了嘴巴。
　　“萌萌比我还先一步闯进去了……萌萌?快回答。” 
　　如果大声叫喊的话。就有可能会被目标察觉。所以他只是小声重复道：
　　“萌萌!”
　　“只能祈求她平安无事了……大助先生。你就只考虑自己的情况采取行动吧。”
　　他的脸扭曲了起来。自己已经软弱到要被普通人担心的程度，这一点让他感到非常不甘心。
　　“没想到我竟然会对那种杂兵无从下手……”
　　他所在的地方。是屋外型旧变电站的一个区域。从围栏的另一侧延伸过来的粗大输电线分别连系着无数的铁塔，大概就是从这里向市中心供电的吧。
　　远处可以看见的那座古旧建筑物，就是配电装置的收容设施。在紧
　　闭着的门扉下长出的杂草，由于月光的映照而在地面上拉出一条条长长
　　的影子
　　这座变电站，听说现在已经没有在使用了。据小光和萌萌所说，因为几年前在车站附近建成了地下式变电站，所以充当送电设备的任务都被转移到那边去了。
　　“没有气息……到底躲到哪里去了。”
　　他一边压低脚步声，一边向旁边的铁塔移动，然后再依次转移到别
　　的铁塔。
　　“到底在哪里……?”
　　虽然区域面积很宽广。但是铁塔森林也只是一个相当有限的空间。
　　如果有影子动起来的话，是不可能察觉不到的——想到这里。他猛
　　然抬起了头。
　　 “——在上面吗!。
　　要是再晚一点察觉的话，也许就无法躲开攻击了。
　　从铁塔上方以猛烈的速度疾驰而下的影子，正向着他飞扑过来。
　　“……！”
　　 看到他在关键时刻躲开了攻击，落到地面上的黑影马上向他转过身来。
　　在黑夜中内烁着光芒的两只眼睛盯着他看，也只是一瞬闻的事。黑
　　影很快就背过身去，以极其敏捷的动作跑走了。
　　“不会让你逃的!”
　　谁也难保他还能躲开下一次的偷袭。为了不跟丢目标，他以全速追赶了起来。
　　但是被铁塔和输电线所包围的区域内，明显是对方比较占优势。相
　　对于重伤未愈的他，敌人的脚步却显得异常轻盈。两者间的距离就这样越拉越远。
　　“呜！”
　　肩膀撞上了铁塔，他一下子摔倒在地。然而他马上又站了起来。继续追赶敌人
　　“可恶……!”
　　追不上——
　　正当他跑近铁塔所包围的区域出口、刚打算放弃的时侯——
　　“——锁定目标!”
　　一个人影掠过了最后一座铁塔。
　　“攻击!”
　　有人从旁边向着他一直在追赶的目标飞扑过去。
　　正是田央萌萌。她似乎一直守候在区域的外面。萌萌和目标的影子
　　重叠起来，随着冲势在地面上越滚越远。
　　“萌萌!” 
　　他马上变了脸色。从铁塔森林中奔了出来。
　　瞬间，他瞪大了眼镜。
　　“什么……。” 
　　地面——没有了。
　　在本来只有排水沟和配电装置的平地上。空出了一个巨大的洞穴。“呜哇……呜哇啊啊啊啊!”
　　虽说没有地面，但也不是什么断崖绝壁。无法立即停下身子的他，从那像饭碗一样凹陷的盆地斜面上滚了下去。
　　“呀呜！”
　　  强烈的冲击，和小狗般的呜叫声。
　　“呜呜……” 
　　  他一边抱着头晕目眩的脑袋，一边睁开眼睛。
　　“嘻嘻!”
　　脸上画着“momo”几个字的少女——田央萌萌笑了起来。
　　“委托完成啦!。”
　　跟萌萌一起盯着他看的，是刚才一直在追赶的强敌—— 
　　一只栗毛的雪貂。
　　虽然身体小巧，但却是名剐其实的肉食兽。那只雪貂抓了一下他的
　　鼻尖。不知为什么，雪貂并没有针对抓住自己的萌萌而是向着他张牙舞爪起来。
　　“好像是对大助感到害怕呢，一定是把你当作天敌啦!。”
　　萌萌笑着左右摇晃了一下雪貂的身体。后脚在空中不断晃动，那夜
　　行性的野兽的眼晴在黑暗中形成了两道光的轨迹。
　　那就是前天“便利服务店KIRARI☆”接到的委托内容。
　　大概是饲养把宠物的雪貂遗弃了吧。失去了主人的雪貂经常窜进
　　住宅里，有时把鸟笼里的鸟吃掉，有时又把厨房弄得乱七八槽。
　　“吵死了……从以前开始我就跟动物合不来。”
　　“……”
　　“好痛！你别把那家伙对着我这边!”
　　”如果你不先离开的话，我就动不了……嘛。”
　　萌萌一边用雪貂遮掩着自己的表情，一边注视着他。
　　到了这个时候，他才终于察觉到自己正在盆地底部把萌萌压倒在地上。
　　因为头晕目眩的关系，他似乎一时间没搞清楚上下方向。醒悟过来
　　之后，他马上把身体向旁边挪开。
　　“对、对不起。”
　　“还真不知道谁是野兽呢!”
　　另一只野兽——雪貂不知为什么并不会对萌萌感到害怕。一人一兽
　　的冷漠视线，正直直地刺在他的脸上。
　　他一边搔着脑袋一边想要站起来。却因为一阵剧痛而皱起了脸。
　　在刚才滚落盆地的时侯，他似乎是扭伤脚了。
　　“而且还很迟钝……。”
　　看来，身体已经迟钝到出乎意料的地步了。为自己的丢脸样子感到
　　羞耻的他，只觉得脸上一阵火热。
　　“一般来说，谁都不会料到有这种地方吧!这里到底是怎么回事啊……！”
　　“大助你是从别的城市来的?那就应该不知道啦。虽然新闻里也有提到。”
　　“新闻？”
　　“这里发生了一次爆炸事故。是原因不明的神秘事故现场哦!”
　　他皱着眉头环视了一下盆地。
　　被挖掉的地面面积，大概有一个足球场那么大。
　　本来以为倾斜的地盆地表面都是一些泥土和沙子，不过事实并非如
　　此。就好像在难以想像的高热之下熔解了似的，包裹着一层沥青。
　　如果真的发生了爆炸的话，那一定是相当大规模的吧。假如是变电
　　站的漏电事故的话。会造成这么严重的破坏吗?
　　“是不久前的事啦。因为已经是每人用的地方，所以就一直放着不管。”
　　“喔……不过你怎么会知道我会把雪貂赶到这里来的?”
　　萌萌微微一笑。她抱着雪貂站了起来，从斜面上登了上去。
　　“我们走吧，你所追求的答案，就会马上出现在面前!” 
　　“那是什么嘛……”
　　他拖着扭伤的脚，好不容易才走到了盆地的边缘。
　　“——”
　　面对展现在面前的光景，他一时说不出话来。
　　在盆地的周围是一片宽阔的平地。在杂草丛生的沥青地面上，到处都像落下了陨石一样被破坏得看不出原型。
　　但是最引人注目的，是两人所在的盆地正面、那一片完好无缺地留
　　了下来的地面之上，面着一个巨大的标志。
　　“羽蛇神、羽蛇神、快快出现在我面前。”
　　萌萌的咒语回响在夜幕下的静寂空间中。
　　以白色的油漆描绘出来的那个标志的名字，他已经听过许多次了。“羽蛇神之头”—— 
　　能实现一切愿望的、神的标志。
　　“我早就知道大助你一定会来到这个标志附近的啦!”
　　在一脸庞然的他身边。萌萌露出了最快乐的笑容。
　　白色的标志反射着月光，看起来闪闪生辉。
　　“爆炸事故，是在“羽蛇神之头’刚开始流行的时侯发生的……说不定，这个标志就是引发热潮的开端呢。”
　　“……”
　　“所以本地的人们就用一个不同于‘羽蛇神之头’的名字来称呼这里的标志。随着火热的冲击诞生的最初的标志——” 
　　荫萌眯起了眼睛。就好像在注视着什么重要的东西似的——然而表情上却又带有某种寂寞感。
　　“‘羽蛇神·热点’。”  
　　在旧变电站中出现的白色标志。
　　那就是现在逐渐扩展到全国的标记热潮的、名副其实的爆发源。明明只不过是用油漆描绘出来的线条，可是眼前的这个标志——其姿态却显得威风凛凛，仿佛在夸耀着自身的存在感一样。
　　萌萌向着呆站在原地的他转过身来。
　　“你还是别动的好啊。小光应该会马上就过来给你进行应急处理的
　　……”
　　他点了点头，顾应着身体的本能把疲惫的身体伸展在地面上。
　　看到他像个“大”字一样躺在地上的样子，萌萌笑了起来。把雪貂抱在怀里的萌萌，在他的身边坐了下来。
　　“现在我也觉得可以稍微相信一下了……‘羽蛇神之头’。”
　　“光是相信怎么行嘛!必须要彻底相信!”
　　标志热潮的最初起源。
　　仰面躺在“羽蛇神·热点”上，两人同时注视着夜空。
　　大概以为两人还在追赶雪貂吧，小光并没有马上赶来。
　　虽然并不是忘记了无线对讲机的存在，但却没有使用它的打算。
　　“……”
　　只感觉时间正在慢慢流逝。
　　即是是现在一刻。也不知道自己体内的力量会什么时侯爆发出来。
　　那早晚会来临的苦痛，光是想像一下就觉得很可怕。
　　但是如果现在能够把痛楚和悲伤都彻底忘掉的话——那么就算把
　　身体奉献给<虫>然后让自己消失，或许也是一个不错的选择。
　　对，只要这样子让身体沉浸在舒适的睡意中，就应该会舒服很多——
　　“不行啊！”萌萌保持着仰望星空的姿势，轻声说道。
　　“不能睡觉。在包扎好之后……再用自己的双脚走回去。”
　　用自己的双脚走回去。
　　少女的这句话。对现在的他来说就像一件难于登天的事。
　　胸口紧紧地勒住，他咬住了嘴唇。
　　“我很累……”
　　那是不带任何掩饰的真心话。
　　“不能放任自己哦!”
　　不知是不是察觉到了他的内心所想，萌萌以轻松的口吻说道。
　　“已经，够了吧……”
　　“没有没有，还能坚持吧!”
　　“不行了……”_
　　“都叫你别说那种话了嘛。”
　　“只不过是自欺欺人而已……只是在逞强。跟自己说还能活下去
　　……”
　　“我知道，一看你就知道了。”
　　萌萌伸出来的手——擦去了他脸颊上流淌着的温暖液体。
　　“接下来，你还想让我再干些什么……”
　　“不是说过要回去了吗。”
　　“那样的时间和力气，对现在的我来说……” 
　　“真拿你没办法，太让人操心了嘛。” 
　　萌萌侧着脸向他看去。
　　“那么。就由我来带你回去吧。” 
　　“……”
　　“相对应的……大助你也要把我的秘密带回去哦。” 
　　“……秘密?”
　　“我知道这次爆炸事故的原因。”
　　萌萌再次抬头仰望着夜空。轻轻抚摸着用前脚擦着鼻子的雪貂。  “就是在这里消失的……在这个地方。一个附虫者消失了。那是一个全身都浮现出漂亮花纹的附虫者。”
　　“……”
　　“是个很胆小、很软弱的……根本就不适合当附虫者的普通孩子。不过已经消失了……被拿着旅行箱的女人收拾掉了。她说那个附虫者——是不应该诞生的附虫者。”
　　“……”
　　“这个洞穴，和这个标志……‘羽蛇神·热点’，就是那个附虫者的墓碑。”
　　萌萌的声音显得平静而淡泊。
　　“我连小光都没有告诉，是真正的秘密哦?”
　　他沉默了好一会儿。
　　令人觉得讽刺的是——现在已经无法使用身为附虫者的能力、疲惫
　　到极点的他，实在是一个最适合的人选。
　　在无人知晓的情况下，把萌萌的秘密带到自己的葬身之所。
　　“明白了。”
　　什么都做不到的他。恐怕根本无法把秘密告诉任何人吧。
　　“我不会对任何人说。那个墓碑……我也会守护到最后的。”
　　“约定了哦。”
　　在月光下闪着光芒的白色标志。
　　在“羽蛇神，热点”上躺着身子的两人，轻轻勾起了小指头。
　　
　　
　　2.01 萌萌与拉乌
　　
　　
　　视觉科的教室，跟普通科有着完全不一样的味道。
　　黑板不知为什么装饰着鲜花，后方的墙壁贴满了从写生练习本上撕
　　下来的稿纸，还有在上课时制作的作品，成了一个博览会的会场。各自的橱柜也放着一些用途不明的东西，清洁工具拒里并没有扫帚，而是放着绘画支架之类的东西。
　　“就算单纯说颜色，其表现也可以分为各种属性和特征……首先。其中的一种表现手法是运用色调和色相的方法。色调包括鲜艳、强烈、明亮、灰暗等等……”
　　在教坛上，身为教师的耶麻本拉乌正在上着课。由于那一如既往的
　　阴郁口吻，还有眼睛下面隐约浮现出来的黑眼圈，白白浪费了那美丽的外表。
　　授课的内容是关于“色彩”的主题。
　　坐在窗边的田央萌萌并没有打开教科书，而是翻开了写生练习本。
　　她拖着腮帮，茫茫然地在纸面上挥动着麦克笔。
　　“在颜色的名称中，其中一种是采用了这些色调的系统色名……鲜
　　蓝色、浅紫色、暗黄色等方式进行标记，另一种就是蓝色、桃色、肌肤色甚至还有纳户色、江户紫等等由印象形成的固有色名。而接下来就是颜色的效果……相对于暖色类的膨张性、色彩看起来显眼的特征，冷色类就给人一种后退和缩小的效果。虽然这个我以前也说过，但是——”
　　膨胀、缩小。萌萌的心脏现在正好在重复着这样的过程。
　　描绘在写生练习本上的轮廓——是在随处可见的街道上趴倒在地
　　的一位少年的图画。注视着那幅画。她的胸口就感到被勃紧了似的，感觉非常苦闷。
　　“同时颜色也跟人类的心理有着很深厚的联系。所以在看到颜色的
　　时候，就会表现出喜欢、讨厌，开心和悲伤等等感情……这就是感情效果了。这一部分大家要重点划起来复习。”
　　在教室内传出了用荧光笔在教科书上划喑线时发出的“吱”的声音然而只有萌萌一个拿着麦克笔，并非在教科书上、而是在写生练习
　　本上画着什么。
　　“羽蛇神之头。”
　　画出来的那个标志，却并没有告诉自己内心发生的某种变化的真正原因。
　　“……”
　　她抬起脸，向教室的另一侧看去。
　　从小时候开始，无论遇到什么事都一定会跟她商量的少女，就坐在里。
　　因为现在正在上课，所以她并没有戴上那顶独特的附角帽子。那染成棕色的头发，如果对照今天上课内容来说的话，就是极暗黄色，或者说是梅竹茶色。
　　就这样被称呼为小棕的那位同班同学，是萌萌的幼年玩伴。两人的
　　关系明明要好到一起进入同一所学校的程度。可是最近小棕却开始躲避起萌萌来。
　　虽然对其中理由也有点头绪，但是她连解释那件事的机会也不给。“……唉。”
　　虽然还有其他很多朋友。但是她却不愿意跟小棕以外的其他人商
　　量。
　　自己打工的地方，出现了一个神秘的寄居人。
　　昨晚，自己跟那位少年合力完成了工作。
　　然后——自己现在总是想着那位少年的事，心情总是冷静不下来。明明很多要说的话，可是小棕今天也还是不愿意跟她对上视线。  “今天就先讲到这里吧……”
　　在拉乌结束讲课的同时，下课铃声晌起了。
　　“田央萌萌。”
　　教师那阴郁的视线正注视着自己。
　　“连一秒钟的讲课也没听。在那里画画吗……放学后到准备室来。”
　　吵死了，自己现在可不是做那种事的时侯——
　　毕竟也不能直接把话说出口，于是萌萌只好撅着嘴巴背过脸去。萌萌一整天都总是坐立不安，放学时间很快就到了。
　　“那个——”
　　她向着刚要走出教室的小棕发话道。
　　但是小棕仅仅是瞥了她一眼，就小跑着离开了。
　　每次跟她说话，都是一样的态度。平时的萌萌要么是生气，要么是把希望寄托在明天。但是今天的她却似乎感到很伤心。
　　明明有话想说。可是好朋友却不愿意听。萌萌无法容忍自己在教室里流泪。于是她勉强忍着泪水，拿着书包快步走出教室。
　　途中跟身为教师的耶麻本拉乌擦肩而过。为了不让她看到自己充血
　　的眼镜，萌萌低头行礼道：
　　“老师，再见。”
　　“你别么光明正大地溜掉好不好。”
　　别抓住了肩膀。萌萌站住了脚步。这时侯，她才想起自己被吩咐过在放学后到准备室去的事。
　　“来吧……，茶的话还是会给你倒一杯的。”
　　自己现在到底是怎样一副表情呢。
　　听了拉乌比平常稍微柔和了一点的声音，她心里不禁这样想道。
　　“——真的很对不起一!我下次一定会认真听课的一!”
　　泡在洗笔用的杯子里的绿茶，实在苦得要命。
　　“我已经在反省了～”
　　坐在准备室的椅子上，萌萌左右摇晃着身体。她很想马上就到打工
　　的地方去。
　　坐到代替教坛的桌子旁边的拉乌，手里拿着茶杯，一脸纳闷地叹了
　　口气。
　　“你……到底把学校小看到什么程度了啊。”
　　“没有回事～我对老师什么的，都是非常尊敬的哦～”
　　“你难道除了妨碍上课和不听课之外，就不会做别的事了吗……不
　　过，要是我对自己上的课再有多点自信的话，也许还有资格在这里狠狠
　　斥责你一番啦。”
　　“真的很对不起。”
　　拉乌的授课绝对不能称之为沉闷。不仅如此，相对于其他教师来说她还会站在学生的角度上来理解。所以萌萌终于老实地低下了头。
　　“其他的老师也觉得很不可恩议……说田央萌萌很乖巧呢。”
　　“光是乖巧就不可思议了吗……我到底被人看成是仟么样的暴君啊……”
　　“你有什么烦恼吗?”
　　拉乌以平淡的口吻单刀直入地问道，萌萌含糊地说道：
　　“我也不很明白啦……也许……是烦恼吧。”
　　“还真是个暖昧的说法……发生什么事了?”
　　“老师，你难道还当学生的心理医生吗?”
　　“说什么蠢话……今天上课也说过吧。明明平时都是开朗的明亮色，要是突然变成了薄暗色的话。人就会变得不安。仅此而已啦。”
　　“嗯——”
　　“你在写练习生本上画着些什么？”
　　“……我什么也没画嘛。”
　　萌萌双手握着杯子，说了一个谎。可以看出，她转向窗外的脸颊也开始发热了。
　　“——啊啊，是这样吗。” 
　　看到萌萌的这副模样，拉乌仿佛恍然大悟似的说道。
　　”你难道是有了喜欢的人吗?” 
　　把绿茶倒进嘴里的手顿时停了下来。萌萌以机械人般的动作看向拉
　　乌。
　　“……Pardon？”
　　“我说，你一定是有了喜欢的男人了吧?”
　　“不、怎么会，不是……咦?”
　　“你在慌什么啊?”
　　拉乌露出了不可思议的表情。她拿着空空如也的茶杯。站了起来。“虽然我不知道对方是什么人……不过你好好努力吧。在上课的时候思乱想，也要适可而止。”
　　大溉是确认了原因之后感到很满意吧，拉乌以撒手不管的口吻说出了鼓励的话语。仿佛对学生的恋爱完全没有兴趣似的，她一脸倦意地拨了拨那头嵌入了银色网丝的头发。
　　萌萌无言地抓住了拉乌的衣服。塑料的独特冷感传递到了她的指尖上。
　　“怎么了?”
　　“……”
　　“你好像吃了一惊啊……还是说，我说了些什么完全不对头的话?”
　　面对一脸不解的拉乌，萌萌的嘴巴一张一合，什么话也说不出来。 “冷静点……不，现在你冷静不下来，也不是什么异常的事。这是很正常的。”
　　“很、很正常……?”
　　“对你这个年纪的人来说，是非常理所当然的事。恋爱这种东西，是谁都会经历的。。’
　　“恋、恋、恋……”
　　“虽说是叫恋爱，不过那也只不过是个称呼而巳。有时只不过是感觉，或者是纯粹的独占欲……也可能是单纯的同情和憧憬而已。”
　　“……”
　　“在这些感情中不断动摇。不断进行自问自答。获得幸福感，或者是受伤，也是任何人都会遇到的事。”
　　拉乌那浮现出黑眼圏的眼睛，注视着依然抓着自己衣服的萌萌。
　　“不用担心，你这样很正常……”
　　正常
　　至少也希望她用平凡来形容自己。
　　现在的萌萌已经能抱有这样的感想——因为。在她内心卷起的不安
　　漩涡已经彻底溶化消失了。
　　“你根有必要勉强自己得出答案……就算再怎么焦急，也不会
　　有什么好结果的。”
　　“老师……”
　　“你们还年轻。在得出答案之前，就慢慢烦恼一下吧……”
　　没有必要马上得出答案。
　　现在，就先把这种刚诞生的不可思议的感情，慢慢培育起来吧——
　　面对名为耶麻本拉乌的教师。萌萌露出了一如往常的开朗笑容。
　　“老师，你真是个好老师呢!”
　　这时候，轮到拉乌吃了一惊。这位女教师产生动摇还真是罕见的事。
　　“不、不是，我——”
　　”我只是以为你跟哪个同学之间的关系出了问题……而且倾听学生
　　们的烦恼也是老师的义务……所以——”
　　拉乌更进一步露出了罕见的表情。
　　那稍微抬起了一边嘴唇的样子，看起来就好像有点困惑——也好像
　　是在苦笑。 
　　“只不过……是单纯的工作。”
　　萌萌心想，这一定是她掩饰羞涩的做法吧。
　　“是吗。”
　　“嗯……我跟朋友，现在也在吵架。”
　　“那个，就只有等待朋友原谅我啦。虽然我不知道自己做了些什么，但我想她迟早一定会跟我说的。”
　　“我想……稍微拉开一下距离也未尝不可啊。”
　　听了拉乌这么说，萌萌就理解了过来。
　　也许是有谁对萌萌和小棕的关系感到在意，在事前就跟拉乌商量过。把萌萌叫来这里的理由，实际上的目的也应该是谈那件事的吧。
　　“我说，老师。老师你出生的地方，是哪个国家呢？”
　　看到她笑容满面地这么一问，拉乌不仅皱起了眉头。
　　“怎么了，突然间问这个……”
　　“老师你应该是外国人吧？在老师你的国家里，谢谢是应该怎么说的？”
　　嵌著银色网丝的女教师一时间僵住了。仿佛在思索一般 ——或者说仿佛在回想著令人怀念的东西一般，把视线游移在虚空之中。
　　“嗯……已经忘记了。”
　　“呜——既然那样，就用普通的日语来说——谢啦，老师。”
　　“要正确使用母语。是谢谢你才对……”
　　萌萌行了一礼，把杯子交给了拉乌，她刚打算走出准备室，但马上又转过身来。
　　“如果恋爱有烦恼的话，我会来找你商量的。老师是个美女，一定是经验丰富的吧！”
　　拉乌只是耸了耸肩膀而已。目送著拿起杯子慢慢走向洗水槽的老师的背影，萌萌也离开了准备室。
　　走出学校飞车奔到街道上的步伐，已经比离开教室的时候轻松了很多。
　　绕过了车站前的十字路口，径直向著事务所走去。
　　古旧的大楼跟往常一样充满了发霉的味道。
　　她一口气登上了墙壁上已经开裂的楼梯，站在 迹班班的门扇前面。
　　“便利服务店KIRARI☆OPEN”——
　　打开门，从门铃旁边走过，再打开玻璃的门扇。顺著通道往里走，来到了放置著勉强买来的高级摆设的客厅。
　　“呀！”
　　最先飞扑到萌萌身上的，是一只雪貂。
　　昨晚的委托内容，是”害兽的驱除”。但是温柔的小光却向委托人请求，以管理的形式代替驱除来处理这件事。
　　结果，报酬又被减少了一半。
　　本来只要说把它带到了保健所就没事了，可是她却老老实实地直接去跟人家说。这就是名为五十里野光的少女了。
　　“小棕，你有没有当好孩子?......没有吧。”
　　命名者，田央萌萌。她抱着自己起名为小棕的雪貂，环视了一下乱七八糟的客厅。
　　文件数据被撕破，墙壁上也留下了爪痕。
　　也许本来就不应该让它跟天敌同处一室吧。在收养雪貂之前捡回来的另一只野兽，现在正躺在沙发上睡觉。
　　“你们要好好相处才行嘛。”
　　萌萌蹲了下来，看着药屋大助的睡脸。大概是跟小棕格斗过留下的痕迹吧，少年的睑上出现了不少划伤。
　　大助的伤势，看来恢复得相当顺利。
　　只是脸色却一天比一天差。这一点让萌萌非常在意。本人虽然坚持说没事，但是光看着就让人感到非常不安。
　　他该不会就这样子活活地枯死在这里吧──
　　令人毛骨悚然的想象掠过脑海，萌萌不禁咬住了嘴唇。
　　“你快点康复就好啦，大助。”
　　萌萌小声嘀咕着，然后把手伸向腰上的麦克笔。她一手抱着雪貂，另一只手用绿色的马克笔在大助的额头上面了起来。
　　在学校上课时学过──绿色。是被用来表现安定和生命力的色彩。她所画出来的，当然就是那个标志了。
　　“羽蛇神、羽蛇神、快快出现在我面前。”
　　萌萌面露笑容地唱诵道。
　　额头上被画上了”羽蛇神之头”的大助，表情稍微松驰了一点。
　　
　　
　　2.02 歼灭班<SHERA> VS歼灭班<噼啪噼啪>
　　
　　
　　在田央萌萌离开之后，耶麻本拉乌就关上了实习室的门，来到了走廊上。
　　夕阳透过窗户照射在走廊上，拉乌以拖着脚的步伐慢慢向前走。
　　这种拖着脚走路的习惯是从什么时候开始的，她已经记不起来了。在长期以来屠戮过数不清的人的过程中，也许她的脚已经有一部分陷进地狱之中吧。
　　如果不是这样的话，那就意味着肉体已经接近极限了。
　　──老师你出生的地方，是哪个国家呢?
　　不久之前，那个调皮的学生曾经提出过的这个问题，依然回响在她的耳边。
　　拉乌的祖国。
　　在很长一段时间里，几乎陷入忘却深渊的那一幕光景又再重现在脑海中。
　　以烧砖砌成的房屋，和只披着布片的瘦弱的孩子们。田野里的焦烟，和渡过泥色河流的野生动物。还有唯一经过建设的小区域——勉强能称之为都市的地区。
　　出生在那样贫穷的雷家里的拉乌，以留学的名义来到这个国家，到底是什么时侯的事呢? 
　　踏入这个国家之后，拉乌就成了附虫者。
　　大概已经过了七年多了吧。作为附虫者，她应该是最年长的一个。
　　的确是发生了各种各样的事。被特别环境保全事务局捕获，作为局员接受训练──在执行四年前诞生的<冬萤>的歼灭任务中。也曾经陷入半死半生的状态。
　　但是拉乌还是活了下来。一点点地磨炼着自己的能力。
　　所有的一切，都是为了到达这个国家的时侯所怀抱的那个梦想──
　　虽然成为了专门对特别环境保全事务局认定的危险分子进行抹杀的暗杀者，但只有自己的梦想没有忘记。
　　被魅车八重子看中而成为歼灭班的班长。也都是因为她一直以来磨炼自己力量的结果——就连过去完全无法抵敌的<冬萤>，现在也可以有五成胜算──不，甚至有战胜的自信。
　　即使如此，要达成拉乌自身的目的，还有很远的路要走。
　　在完成自己被赋予的使命之前，拉乌也将作为歼灭班班长<SHERA>继续生存下去。
　　对于有可能威胁这个国家的危险分子，都必须无一例外地全部暗杀掉。
　　现在还是太早了。
　　无论对方是什么人，都不能让其动摇这个国家的根基──
　　“老师，再见──”
　　大概是刚参加完社团话动的学生们吧，在擦身而过的时侯，身穿运动服的女生们都向她低头问侯。
　　“……”
　　拉乌以阴郁的表情稍微点了点头。
　　“再见，老师。”
　　“老师，再见啦～”
　　面对如丧尸般走路的拉乌，学生们笑着说出问候的话语，然后踏上归途。
　　“拜拜，老师。”
　　他们低头问候的人，并不是名为耶麻本拉乌的美术教师。
　　只是为了收集情报而潜伏在这里的暗杀者<SHERA>。为了执行歼灭班的任务，也为了实现自己的野心，就连跟学生们同年代的目标，她也亲手抹杀过不少过。
　　──老师，你真是个好老师呢！ 
　　田央萌萌说过的话，又重现在脑海中。
　　“……”
　　附虫者相关的情报，很容易在中学生之间传播开来。以拉乌的年龄来说，采用教师这个面具应该是最合适不过的──但是现在看来，选择了这个职业似乎是个失败。
　　自己根本不适合当老师。
　　每天只是面对着让人操心的孩子们，白白消耗精神。心里也不止一次地浮现过要杀掉他们的冲动。
　　现在看到走廊前面跑过来的男生们，也同样让她涌起一股杀意。他们的脸上，都戴着用铝箔和铁丝等等金属物质扭曲而成的奇妙面具 ──以这副模样在校内跑来跑去的，肯定就是视觉设计科的学生。
　　“啊，老师！这个你觉得怎么样?我们打算在下次的制作发表上用的！”
　　一下子就被那帮铁面具学生们包围住了。大溉是因为刚刚完成而感到兴奋吧，他们就好像在挑援拉乌似的跳起了莫名其妙的舞蹈。
　　别拿老师开玩笑，小心我把你们杀掉，再把脑袋割下来变成保龄球！
　　虽然在心里骂出这样的话，但她也同时回想了起来。
　　在这样街上消失了的<墓守>──
　　虽说只是暂时性、但毕竟也是歼灭班部下的这个附虫者，是一个非常喜欢隐藏真面目的男人。明明因为实验而没留下多少记忆，难道他有什么原因要隐藏自己的脸吗？
　　就连班长拉乌，也只是见过他几次真面目而巳。
　　但那奇妙的部下，却跟可能身在这个城市里的<郭公>同时消失了影踪。
　　“就在这里给你们评价吧……是C。”
　　把铁面具们推开，拉乌拖着脚穿过了包围网。
　　“咦——？不会吧！这可是很用心做的作品啊？”
　　“太拘泥于模式了……到上交为止，再花点新思吧。”
　　从背后传来了学生们不满声音。
　　拉乌关于艺术的知识，是从以前开始就有的。对一直以来只作为附虫者磨炼力量执行暗杀任务的自己来说，那也许是唯一的嗜好了。
　　再年轻一点的时候。绘画是拉乌封闭自己感情的牢狱。
　　也可以说是墓碑吧。
　　那是作为暗杀者生存下去并不需要的快乐和喜悦。还有不断杀人过程中积累起来的悲伤和苦恼——把这一切斗灌注于鼻尖，封印到画布上去。
　　但是不知从什么是后开始，这一已经没有必要去做了。
　　关注在绘画中的感情，已经在拉乌的身上彻底枯竭——
　　“老师，再见。”
　　跟走出校舍的拉乌碰面的人，是戴着附角帽子的少女。
　　她正是小棕，手里还抱着挂有布幕的一块大板——说起来，在市内展览会上获奖而陈列在美术馆的作品，今天正好交还了给她。她每走一步，腰间的麦克笔都碰在画板上，发出喀啦喀啦的声音。
　　“……”
　　关于小棕以前找过自己商量过的那件事，是不是应该稍微跟她说说呢？
　　在这样考虑着的同时，拉乌忽然想起了另外一件事。
　　——关键词是——“羽蛇神之头”。
　　再不经意地询问了旧变电站事件的时候，小棕曾经这么说过。
　　拉乌抬起了阴郁的脸，看了看校区外面的风景。建造在繁华街附近学校，只要走下坡道，就可以到达宽阔的国道和商店街。
　　现在时间已经是黄昏，坡道上积满了前往车站的行人。
　　路人们身上带着的装饰品——
　　电灯柱、贴在租借大楼窗户上的贴纸。
　　仔细一看，几乎在所有的地方都贴上了标志。
　　“羽蛇神……之头”
　　拉乌在嘴里面低声哼了一下。
　　那是现在爆发性地流行起来的咒语。
　　旧变电站那里，也残留着同样的标志。拉乌只认为那是当地年轻人乱画上去的东西，根本没有放在心上。
　　但是再注视者小棕背影的时候，却涌起来一股难以言喻的不祥预感。
　　“旧变电站的附虫者”——如果正如魅车本部长和自己所担心的那样的话，那就是绝对无法放过的一个附虫者。
　　但是无论花多时间去找，也完全发现不了“旧变电站的附虫者”的身影。
　　“旧变电站的附虫者”已经不存在于世上了——
　　 在作出这个判断之前……
　　如果不是预料之外的闯入者——<郭公>这个无法忽视的存在掠过视野的话，现在歼灭班也许已经撤收回去中央本部了。
　　可是，说不定——
　　自己可能完全象错了地方。
　　不，至今为止进行的搜索，难道不是太拘泥于固定模式了吗？
　　“小棕。”
　　不知不觉，自己已经把小个子的少女给叫住了。
　　转过身来的附角帽子的少女，依然是一脸面无表情的样子。
　　“连老师也用绰号来称呼我吗？”
　　“……你还记得，上次说过的关于旧变电站爆炸事故的事情吗？”
　　拉乌家装要帮她托住画板，向小棕走了过去。
　　少女露出了不解的表情。
　　“‘我觉得，老师你还是多关心一下流行和新闻比较好哦’——”
　　“你在说那句话的时候，除了‘羽蛇神之头’之外……好像还讲过了另外一个类似的词语吧。可以再告诉我一次吗？”
　　“……”
　　“其实自那以来，我一直都没有睡过一觉、”
　　拉乌光明正大地说了个慌，却被小棕冷静地以“你知道已经过了多少天么了吗？”作为回答。从少女稍微露出了笑意这一点来看，这个笑话还算是成功的。
　　“‘羽蛇神·热点’。”
　　“‘羽蛇神……热点……”
　　“如果是本地学校的人们的话，都应该知道的——那是随着灼热的冲击被刻印上的、最初的‘羽蛇神之头’。”
　　“最初的……？”
　　“听说是在爆炸事故的时候同时被发现的标志。因为‘羽蛇神之头’正好就是从那时候开始流行……所以大家都觉得有趣而起了那么一个称呼。”
　　听她这么一说，拉乌回想了起来。
　　拉乌最初的时候也对那奇妙的标志感到很在意。
　　但是没过多久，“羽蛇神之头”就流行了起来……所以心里就想“啊啊，什么嘛。只不过是流行咒语的乱涂乱画吗”，然后就从脑子里抹去了这件事——所以她就总是觉得是这个无聊的标志在拿自己开玩笑，害自己烦恼了这么长时间。
　　“原来……是反过来了吗？”
　　拉乌所找得到的“羽蛇神·热点”并不是在标志热潮的延长线上诞生的东西。反而在热潮之前，“羽蛇神·热点”就已经诞生了。
　　“怎么了呢？”
　　“没有什么……不，非常有参考价值，谢谢。”
　　拉乌勉强冷静下来，只向小棕叮嘱了一句“要小心回去”就送走了她。
　　虽然觉察到了自己的误会，但说到地也只不过是一个流行热潮。
　　先不说是不是跟附虫者有关，不管怎么想，也不可能从中得到拉乌所追寻的“旧变电站的附虫者”的相关情报。
　　正因为这样，她才觉得不对劲。
　　如此完美地把“旧变电站的附虫者”这个存在抹消掉，她她也曾经怀疑过有谁特意进行了隐蔽工作。
　　如果这样子完全符合了隐蔽者的语气的话——
　　那简直就是艺术。
　　把一个附虫者完全抹消的手段，就算是给出A评价也不为过。
　　“稍微改变一下想法吧……”
　　登上坡道，向着跟车站相反的方向前进。
　　走出了围绕着山丘的道路，进入了面向竹林的小路。
　　那一根根竹子亭亭玉立的姿态，也因为那无可避免地进入视野的电线而白白浪费了——不过也许这样想的人只有拉乌一个，学校的学生应该会凭着灵活的感受性，把这样的反差也接受下来吧。
　　在小路的前面，站着一个高个子的少年。拉乌走了过去，在少年面前站住了脚步。
　　“<脚卷>，定时报告。”
　　“咕噜啊！”
　　在拉乌的部下·歼灭班<脚卷>的嘴里，<虫>脚掉了下来。但是他马上把<虫>收了起来，以机械性的口吻回答道：
　　“‘旧变电站的附虫者’依然没有气息，也没有<墓守>的气息，也没有类似<郭公>的反应，沙滩附近也没有<虫>出现的反应，报告完毕。”
　　“没有进展吗……<噼啪噼啪>怎么了”
　　“自从下午之后，就联络不上了。”
　　“你说什么……？”
　　就在拉乌的目光变得凌厉起来的瞬间——
　　还真是一说曹操就到。从小路的另一侧，传来了一个开心的声音。
　　“噼～啪噼～啪！噼～啪噼～啪！”
　　转身一看，就见到了那熟悉的锯齿形黄色发夹。甩动着头发末端也弄得曲曲折折的头发，<噼啪噼啪>跳着差劲的舞步向这边走来。
　　“噼～啪噼～啪！”
　　“你这家伙……听说你断绝了联络——”
　　拉乌以阴郁的表情叹了口气，刚打算追问她的时候——
　　“噼啪？”
　　以可爱的姿态侧起了脑袋，戴着锯齿形发夹的少女把双手向前伸出。
　　“——！”
　　拉乌的视野，顿时被金色的放电现象填满了。
　　啊啊，真漂亮——
　　在身体以猛烈的速度飞进竹林的同时，刹那间看到的火花深深印在了视网膜上。拉乌的身体撞碎了无数的竹子，在地面上反弹了起来。
　　然后，她在空中转了个圈，落在一块突出在地面上的岩石块上——这时候，覆盖着拉乌身体的西服，已经变成了一件漆黑的风衣。
　　“<噼啪噼啪>，你这家伙——”
　　拉乌从风帽之下狠狠盯着远方的那条小路。
　　视力应该算是非常好吧。拉乌可以看见在另一侧的竹林里呻吟着的<脚卷>的身影。跟拉乌不一样，他似乎没能应付突如其来的偷袭者。<噼啪噼啪>蹬起地面，向着这边猛然冲来。
　　“被操纵了吗——”
　　虽然<噼啪噼啪>平常也说不上是正常，但是她的眼眸却比任何时候都显得更混浊。
　　“噼啪！”
　　少女那曲曲折折的头发上，出现了金色的放电现象。在空中产生的活化形成了某个形态，变成了没有实体的小昆虫——雷叶虫。
　　“噼啪噼啪！”
　　就在少女举起双臂的瞬间——
　　地面突然隆了起来。
　　随着地鸣声和竹子被撕裂的声音、还有大量的水沫，粗壮的水道管从地底深处飞了出来。彷佛被看不见的手抬了起来似的，静止在空中。
　　<噼啪噼啪>把手合拢起来，漂浮在空中的水道管就像受到了挤压似的，化作了一根巨大的矛枪。
　　“噼～啪——！”
　　紧接着的下一瞬间，凝聚了几十吨重量的矛枪，被金色的电流包裹起来。
　　“噼啪！”
　　就像在投足球的界外球一样，<噼啪噼啪>吧双臂向前方挥出。
　　带着高压雷击的矛枪，以子弹般的速度刺向拉乌的脚边。
　　岩石被击碎，在剧烈的冲击下，地面被挖出了一个大洞。由于同时产生的高电压风暴，方圆十公里范围内的竹子都在一瞬间内蒸发掉了。
　　电磁操纵者<噼啪噼啪>，
　　类似的能力操纵者，主要有操纵电力的<C>和操纵磁力的<浅葱>等附虫者。<噼啪噼啪>的能力虽然不及她们，但却是同时拥有两方面特性的战斗员。
　　“不，这个 ……也好像不算是被操纵。”
　　在关键时刻跳开躲避了攻击的拉乌，仔细地观察起<噼啪噼啪>的状况。
　　“是被强行引发了暴走状态码……难道打招呼就成了开关？”
　　拉乌一边冷静地分析着状况，一边单手刺向<噼啪噼啪>。
　　风衣的衣袖一下子伸长了出来。化作了无数的尖针刺向少女。
　　“劈啪啪！”
　　以浮现出不安定笑容的少女为中心，金色的光芒顿时爆发了出来。
　　其产生的热量把尖针尽数烧尽，更进一步把包围在远处的铁制围栏也包裹了起来。
　　“噼啪噼啪——！”
　　“……”
　　拉乌的表情变得更严峻了。
　　受到少女的影响，围栏和钢制的电灯柱，以及传递者电流的电线都被召换到少女的身边去了。这些东西跟在次从地低浮现出来的矛枪融为一体，化作了一个屋子般大小的钢铁电流凝聚块，漂浮在少女的头顶。
　　看来，她并不只是暴走那么简单。
　　本来已经非常强大的<噼啪噼啪>的能力，更进一步被增幅了。
　　“似乎在本来就受到迪欧雷斯托依碎片影响的<噼啪噼啪>身上……再进一步对碎片施加了影响——”
　　拉乌无意识的泄露了中央本部的机密事项。
　　操纵电磁的少女，似乎还打算继续增加头顶上那团东西的为例，那迸射而出的电光和冲击，就好像头顶上出现了一个太阳一样。
　　如果被直接击中的话，拉乌恐怕会消失地无影无踪吧。
　　“噼啪噼啪——！”
　　少女把朝天举起的双臂猛力挥了下来。
　　如陨石般的冲击力，正向着拉乌身上坠落下来。
　　“要让他恢复正常，应该是很困难的事。”
　　但是与此同时，拉乌身上的风衣更进一步法生了变形。
　　先是如气球一般膨胀起来，然后又急剧发生收缩。反射出黑光的塑料贴附在拉乌的身体上，从脖子到脸一直包裹到头顶，最后整个人都被包裹起来。
　　[[IMG,fbc2c3b521440e0f4923cfd17e4d78df,416,627,73013]]
　　不用一秒钟，拉乌的全身就已经裹上了漆黑的紧身衣。
　　从脚尖到指尖，甚至脸面和头部都完全被密封起来，清晰地把拉乌那纤长的身材曲线呈现了出来。
　　“已经不需要你了。”
　　拉乌冷淡地说完，向着逼近而来的陨石随便挥动了一下手臂。
　　仅仅是这样的动作，一震无音的爆炸风暴就席卷了整个丛林。
　　比刚才<噼啪噼啪>所引起的振动规模要强大几倍，甚至几十倍的破坏风暴，在一瞬间内就把竹林彻底轰飞了。
　　“噼啪——”
　　从呆站着的<噼啪噼啪>嘴里，喷出了大量的血液。
　　拉乌在瞬间内逼近了少女的跟前，拳头已经深深陷进了少女的胸口。
　　“……——”
　　从浑身脱力的少女身上，喷出了某种红色的烟雾。
　　那些烟雾在空中形成了闪耀着光芒的女王蜂的形象——然后仿佛烟消云散似的完全消失了。
　　拉乌粗暴地挥了挥手，把已经无法动弹的少女抛到了地上。
　　在那之后，拉乌就奔了起来。
　　她已猛烈的速度在竹林中飞驰，把当路的竹子撞飞，一下子越过了小路。
　　冲进了反方向的竹林后，强行把身体麻痹倒在地上的<脚卷>弄醒。
　　“快进行感应，<脚卷>。”
　　拉乌以覆盖着脸面而变得含糊不清的声音命令道。虽然从外边看来似乎是连视野都被遮挡住了不过从内部看来，就好像魔法镜一样可以从内部看到外部的情况。
　　“咕……！呜呜……？”
　　“既然利用<噼啪噼啪>发动了偷袭，那就一定会有谁在附近窥视。”
　　仿佛被拖了出来似的，从<脚卷>的嘴里伸出了<虫>腿，贴在少年舌头上的<虫>，其表面开始闪烁起来。
　　“不能感应到……在这附近，连一只<虫>也没——”
　　“扩大范围，直到极限为止。”
　　遵从了拉乌的命令，<脚卷>以苦闷的表情沉默了起来。
　　但是很快，少年就瞪大了眼睛。
　　“感、感应到了……！在离这里大约二十公里的远处，出现了微弱的反映——”
　　“坐标是？”
　　少年说出了在歼灭班中通用的指定坐标。
　　听完之后。拉乌马上跳跃了起来。
　　她跳到了比竹林还高的空中，顺应重力落在了一座房屋上。
　　四肢落下时的冲击，让她的身体陷进了房屋的屋顶中。但是拉乌并不在乎。
　　她抬起覆盖着紧身衣的脸，以攀爬的姿态沉下身子——
　　“——”
　　继续向前跳跃。
　　在面向竹林的住宅区房屋的屋顶上不停经行着高速跳跃移动，完全不在乎手脚的区别。她驱使着如昆虫般的四肢，开始时变得昏暗的街道上向前猛冲。
　　穿过住宅区、进入了街道后，她也依然在继续提高速度。那黑衣怪人时而贴上在高楼墙壁，时而以疾驰中的汽车顶盖为落脚点，如疾风般掠过了街道。
　　虽然由于过高速度所造成的气压引发了耳鸣，但她根本毫不在意。恐怕在街道上行走的任何人都无法清楚捕捉到拉物的身影吧。
　　落在道路上，追过了飞驰的汽车，继续跳跃。
　　拉乌把四肢贴在郊外的一个大型建造物上，抬起了头。
　　<脚卷>所提供的坐标，正指向一座巨大的建筑物。
　　拉乌借助了反作用力，一口气飞扑到目标的建筑物上——从竹林赶到目的地，仅仅是花了几分钟的时间。
　　“——”
　　把手脚贴在墙壁上，从开放的窗户侵入内部。关节的动作生硬地完全脱离了人类特征，都是因为能力特性造成的，实在没有办法改变。
　　那里似乎是一家医院。但是内部却空空如也，可以看出很久以前就已经完全变成了空屋。
　　拉乌把手脚贴在地面上，迅速在建筑物内部转了一圈。
　　“……被逃掉了吗？”
　　彻底搜索了一周之后，拉乌终于以两条腿站了起来。
　　虽然还残留着人的气味，但是到处都看不见人影。如果是因为察觉到拉乌正在逼近而逃跑的话——那就很有可能存在着远距离观察能力的人。
　　虽然本来还打算把整座建筑物彻底破坏掉，但那样最多也只会引起人们注意而已。毕竟对手是懂得判断撤退时机的人，也不可能还躲在哪个地方吧。
　　“是‘旧变电站的附虫者’吗……？不，不可能。”
　　在无人的黑暗房间内，拉乌开始自问自答起来。
　　“虽说是偷袭，但看起来却并不是想打到我们。而且，他们在明知道会被我们发现自身存在的前提下，向我们发动了攻击……难道是为了推测我们的战斗力？”
　　那应该也不是潜伏在这个城市里某个地方的<郭公>吧。<脚卷>也说过感应到的力量很微弱。那个恶魔的力量也不可能是微弱，而且他也不是会使用那中小手段的对手。
　　不过，同时也不可能是刻意隐藏“旧变电站的附虫者”的人干的。明明还不容易才隐藏了起来，他们根本就没有理由会冒这个暴露身份的危险。
　　“难道除了我们之外……还有人打算接近‘旧变电站的附虫者’，吗？——”
　　这样考虑的话，才是最合乎情理的状况。
　　同时，这也给拉乌带来某个确信。
　　“毫无疑问，这个城市正在发生着什么……也就是说，‘变电站的附虫者’也许还藏在什么地方。”
　　自言自语的拉乌，身上的衣服突然膨胀起来，在一瞬间内变形了漆黑的风衣。
　　他拿出手机，跟<脚卷>进行了联络。
　　“我们赶快展开‘旧变电站的附虫者’的调查。”
　　她想起了在学校里产生的异样感。
　　至今为止的调查方式，也许是错误的。
　　从现在开始——要从完全不同的校对来调查。
　　“羽蛇神之头——不断推广扩大这个流行热潮的人到底是谁，必须设法找出来。”
　　虽然也许是完全偏离中心的事情。
　　不，如果以常识来考虑的话，根本不用调查也知道找错对象了吧。
　　但是在正常方法完全落空的现在，也有必要打破这个框框。
　　“就算沉睡在墓碑之下……看来也有必要从那个墓碑里把它挖出来了。”
　　暗杀者忧郁地叹了口气，风衣就像气球一样膨胀起来——
　　随后，她的身影就消失在黑暗之中了。
　　
　　
　　2.03 野兽与萌萌 Part.3 
　　
　　
　　标志热潮的势头越来越强劲。
　　熟悉的车站前的四角十字路口，无论从周围360度怎么看，都全是那个标志。
　　那首流行曲一直保持着极高的人气，从往来汽车的收音机里也传出了那首歌的旋律。装饰品和食物之类的顺应潮流的商品也不断涌现，麦克笔的消费量越来越大，文具店的经营者们也发出了开心的尖叫声。
　　“喂，太助。你看这个，是‘羽蛇神之头’的纹身哦，虽然只是贴纸。”
　　田央萌萌指着书店前的架子，浮现出满面的笑容。
　　在今天也依然那么开朗的少女身后，广告塔的大型电视屏幕显示出一个巨大的标志。
　　“真厉害……为什么这种东西会流行到这个程度？”
　　每次从事务所来到街上，都会觉得映入视野的标志比上次还要多。
　　实际上，大概也的确是这样吧。
　　而且还不仅仅是这个城市。宣传媒体还经常制作网罗全国的标记热潮特辑大肆宣传。
　　这个国家，现在恐怕已经被“羽蛇神之头”这个记号所支配了，
　　“嘿呀——！”
　　“好痛！”
　　正当他茫然抬头呆望这广告塔的时候，额头上忽然被萌萌的手刀命中了。
　　“什么叫‘这种东西’！要好好称呼‘羽蛇神之头’才行！”
　　萌萌一脸愤慨的摆出了奇特的姿势。大概是模仿了电视上看到的格斗家的样子。
　　“就算你这么说我也……”
　　他一边揉着额头一边说道。身上穿着从五十里野光那里借来的衬衣和扣带裤的他，身体已经基本上康复了。现在只不过是在几个地方贴着湿敷药布、以及脸上贴着止血贴而已。
　　“轻轻松松，但是效果显著！需要的就仅仅是一支马克笔！一口气解决你各种各样的烦恼！就趁这个机会，每家来一个怎么样？既省心又安全，能发出令人惊愕的效果哦！”
　　“这到底是哪个街头推销员的台词啊……”
　　“大家都会怀抱着烦恼的。所以我们才要寄托愿望画出标志嘛！”
　　“如果没实现呢？”
　　“那样的话，就在画出下一个标志。然后再这样唱诵——”
　　萌萌转向广告塔，在胸前合拢了双手。
　　“羽蛇神、羽蛇神、快快出现在我面前。”
　　萌萌在人行道正中央唱诵着奇妙咒语，可是路人们都不会回头看她。
　　标志热潮已经深深地侵透了人们的日常，以至于这样的场面也成了平淡无奇的现象。
　　他叹了一口气。嘀咕道：
　　“真是奇怪的国家……”
　　他又一次对自己所住的国家感到不可思议。
　　明明面面临着别国没有的<虫>这种威胁，日常的风景却是那么的和平。
　　突然冒出来的流行热潮支配了各地，就好像不追赶潮流就是损失似的，搞得到处都沸沸扬扬。
　　“……”
　　如果他不是附虫者的话，是不是就会像眼里看到的那些人们一样过着平凡的日常生活呢？
　　是不是就会作为一个随处可见的高中生，跟像萌萌一样的同学们开开心心地加入这个标志热潮呢？
　　虽然知道那只是毫无意义的假设，但还是会不由自主地如此梦想。
　　没有成为附虫者的自己。
　　没有因为毫无意义的战斗而受伤的自己。
　　就好像——走马灯一样。
　　而且掠过脑海的，是没有成为附虫者的、不可能存在的自己的人生。
　　“大助，你把东西弄掉了耶？”
　　听到萌萌的声音，他马上回过神来。
　　手里拿着装有食品的塑料袋，已经掉落在地面上了。
　　今天他是跟萌萌两人一起出来，把事务所用的消耗品和食物买回去。限定每人购买个数的便宜货，如果两人的话也可以多买一点。
　　“噢。”
　　他刚打算把塑料袋捡起来——但是右手却无法支撑住塑料袋的重量，没能捡到。
　　“大助……？”
　　萌萌皱起了眉头。
　　伤势明明已经治愈的右手，现在却失去血色，变成了淤青色。也不能随心所欲地注入力量。
　　“——接下来，是给小棕买饲料吧。买狗粮就可以了吗？”
　　他笑了笑，把右手插进了口袋里。若无其实地用左手捡起塑料袋。
　　“……”
　　“嗯？怎么了？露出这种表情？”
　　“不……没有什么啦。”
　　萌萌也终于恢复了笑容。
　　两人肩并肩走在人来人往的人行道上。
　　对话也只是昨天刚说过的内容。
　　“如果不先到那边的百货商店的话，可能就会错过限时减价的时机了哦！”
　　“是吗……怎么说呢？我们就好像成了家庭主妇一样。”
　　“反正开心就行了嘛。小光今天也到别出去了吗？”
　　“嗯。最近她总是要外出，就算问她也只是说有事……但是她也没有受伤，所以我就没有过问了。”
　　“唔唔？难道……是悄悄在跟谁在约会码！”
　　“感觉好想也不是那样啦。啊，不过好象拿着护士服出去了。”
　　“没错啦！约会的可能性提高了三成！”
　　“光是护士服就可以提高了吗……？”
　　“男生一定会被迷上了吧！大助你也不是很喜欢那个吗？正直花季的两人——用括号括起来的美少年和美少女住在一起，真是太有伤风化了嘛！”
　　“事到如今你才说这个……而且先不说小光，我可不是美少年。”
　　“你又来了啦！如果这张脸叫普通的话，那些真正的普通人就会发怒了哦”
　　没有任何特别之处的、随处可见的对话在街道上响起。
　　但是对自己这种人来说，那确实很特别的对话。
　　自己自所以露出笑容，是因为觉得萌萌的话很有趣？还是在嘲笑融入了普通风景中的自己呢——恐怕，应该是前者吧。在这个时间里，根本就没有回想起来自己本来立场的必要。
　　两人的东西越买越多，但是并没有人会回头去看他们。
　　那是当然的。
　　因为现在的他和田央萌萌，只不过是日常风景中的一部分而已——
　　“我说，你可是一个复杂的问题啊。可以说是必须应用灵活柔软的思维能力进行突破性思考的主题，而且还应该从对极的反命题入手来加以解决嘛！”
　　“我只是担心现在的姿态会被人误会而投影到某种划时代的理念上，纯粹是从客观角度——”
　　他和萌萌一边以认真的口吻说着，一边走出了百货商店。
　　走在人行道上的路人都吃惊地看着他们。
　　“好厉害，崭新的思维！超帅气！茶深大人，那些人一定是地低人啊！是为了进行光合作用才从百货店地下走出来的——”
　　“别跟他们扯上关系，赶快走吧。”
　　素不相识的少女们一边看着他们，一边越走越远。
　　在招惹了路人注目好一会儿，他看了看身边的萌萌。
　　“大受好评嘛！”
　　竖起拇指的少女，闪烁着拳头大小的眼睛头上还长着萝卜叶子。
　　“看起来似乎不太像吧……”
　　从叹着气的他的头上，以卷心菜做成的头发掉到了地面上。
　　好奇的目光都集中到了在百货店出口以异样姿态昂首挺立的两人身上。
　　——从地下食品市场哪里拿到的多于塑料袋，似乎刺激了萌萌的创作意欲。萌萌没有听从他的劝告，把耳朵和眼睛的部分弄穿，然后用麦克笔在上面画出了怪脸，把花钱买来的食料用透明胶贴了上去。
　　很快，两个临时面具就诞生了。
　　“啊，不可以脱掉！我们要回去事务所吓小光一跳啊。或者去学校让老师评价一下。”
　　“不管去哪里也好我看在那之前肯定是会被交警拉走的吧。”
　　“没有问题的～地底人是不会被地上的法律所束缚的～”
　　“哈哈！”
　　买完东西之后，天色已经变的相当灰暗了。
　　之所以比预计花了更多的时间，是因为萌萌总喜欢这里看看哪里看看——以及没有加以阻止的自己。
　　既然是因为两人的关系迟到了，那就该两人一起接受小光的斥责。心里也做好了准备。
　　但是——
　　“……”
　　他的眉头忽然抽搐了一下。
　　视野之所以在一瞬间变得模糊起来，是因为心脏的跳动突然变的剧烈起来的缘故。
　　“大助？”
　　突然站住了脚步的他，向萌萌回过头来。
　　“抱歉，萌萌。你先回去事务所吧。”  
　　“怎么了？”
　　“上厕所。”
　　浮现出来的苦笑，是那么的逼真。他已经习惯了演戏。
　　“咦？这附近有什么便利店什么的吗？我等你吧！”
　　“你先走好了，我马上就追上来。刚才的百货店也很近啊。”
　　萌萌只是“嗯……”地嘀咕了一声。他马上转过身来，沿着来路走了回去。
　　走过几十米后，他转身向后方看去。
　　看到转过身去的萌萌开始走了起来的身影之后，他立刻向林立的大楼缝隙间的小巷奔去。他以最大速度穿了过去，躺倒在地上。塑料袋也被甩了出去，里面的东西散落一地。 
　　“咕——啊……！”
　　他倒在地上捂着胸口，露出了苦闷的表情。
　　“啊啊啊啊！”
　　在无人的黑暗中，他卷缩着身体不断翻滚。
　　全身的汗毛都倒竖起来。在自己内侧发狂的什么东西，正在全身的皮肤之下不停游走。
　　“咕啊啊啊啊！”
　　忍不住向天发出惨叫的他，脸颊上开始浮现出颜色跟肤色不一样的图纹。图纹逐渐扩散，肤色也开始变色了。
　　消耗到极点的他，跟企图夺取他身体控制权的<虫>之间的搏斗——
　　如同发作一般出现的这种现象，正日复一日地变的强烈起来。
　　但是至今为止，他都是在一个人独处而放松的时候才会遭受到痛苦袭击的。在跟萌萌一起的时候——而且还是在街道正中央的时候发作起来，这还是第1次。
　　<虫>发生暴走的间隔越来越短，痛苦也在不断增强。
　　其中的真正意义，他非常清楚。
　　“咕吱——！”
　　在水泥地面上划了一下指甲，变得比原来更锋利了。仿佛要从夺取自己手臂的那个存在之中逃脱出来似的，他把手挥了起来。
　　随这一个巨大的响声，被手击中的大楼墙壁出现了巨大的凹陷。
　　这种痛苦的方式，是普通的附虫者绝对不可能出现的现象。
　　他曾经见到过分离型和特殊性的成虫化征兆。其中的任何一种，都是在陷入沉眠般的状态下被自己的<虫>多走梦想的。
　　然而，自己却无法死的那么轻松。
　　巢居在在自己体内的东西，并不是什么稀松平常的东西。
　　在存货的状态下，逐渐被自己的力量侵蚀身体。 
　　不，对他来说，一定是有着更可怕的最后结果——
　　“啊啊啊啊啊啊——！”
　　他的眼眸，开始变化为另一种人的眼眸。
　　——战斗吧！有什么东西正在身体内部这样叫喊。
　　——使用力量吧！那个东西正在催促着他。
　　就是这样的契约。
　　通过使用力量，自己才能一直生存到现在。
　　事到如今，已经不可能当作什么都没发生而回到日常生活去了。
　　“哈啊！哈啊！呜嘎啊！”
　　不是这里。
　　也不是这里。
　　一直反复地说着这些话，自己才生存今天。
　　只不过是为了前往自己一直在寻求的地方而已
　　成为附虫者、不断战斗、不断丧失、不知不觉变得强大——但是也还是没找到那个地方。
　　难道自己要在什么都没找到的情况下死掉吗？
　　就连死也不被允许，被不属于自己的另一种力量啃食殆尽吗？
　　那种事，我死也不干——
　　“……！”
　　他瞪大了野兽般的锐利眼光。
　　只见在里巷深处，正站着某个人。
　　“——”
　　连痛苦和恐惧都全部忘掉，全身也冻结了起来。
　　他决不会忘记那家伙的面容。
　　那就是从特环逃脱的那一天，在河滩战斗过的那个怪物。
　　现在的他，根本没有和那怪物战斗的力量。
　　我就要这里被杀死了吗——
　　就在他做好了死亡觉悟的瞬间。
　　“什么……？”  
　　怪物什么都没说，就转身离去了。只留下践踏着地面的脚步声，就那样离开了。
　　“等一下……！”
　　离去之前的怪物，表情充满了同情。
　　连杀的价值也没有。也没必要看着他痛苦死去的样子——就是这么回事吧。
　　“……”
　　就连敌人也扔下了自己，这个实是仿佛挫败了他内心的某种东西。
　　啪沙！他当场倒在了地上。
　　他已经失去了抵抗的体力和力气，巢居在体内的力量却依然在折磨着他。浑身脱力的他，由于在皮肤下蠢蠢欲动的物体而不断颤抖。
　　不仅仅是身体，就连梦想也逐渐遭到了啃食，他的精神也急剧地衰弱了下来。
　　“——”
　　让自己本身化为一只丑陋的怪物，这样的死亡方式。
　　的确是一种既丢脸又不像样的、跟自己最相配的结局。
　　他那毫无抵抗力的身体，逐渐开始丧失了作为人类的生存气息。
　　“——！”
　　喀哒！身体晃动了起来。
　　大概是终于被力量支配的身体自己动了起来吧。
　　“……助！”
　　——不对。
　　“大助！”
　　耳边传来的声音，是另一个熟悉的声音。
　　睁开双眼一看，出现在视野中的，是萌萌那张泪流满面的脸。
　　“大助！振作点……振作点啊～！”
　　“萌——”
　　在理解了状况的同时，即将丧失的意识马上苏醒过来。
　　在仔细思考之前，身体就先动了起来。
　　他马上把萌萌撞开。
　　“呀啊！”
　　“别过……来……！”
　　等他回过神来之后，比刚才更强烈的痛苦袭击了全身，在差一点就能夺取他身体的时候被打扰了的力量，开始剧烈的横冲直撞起来。
　　“咕啊……！”
　　“大助——！”
　　大概是萌萌虽然想过先回去事务所，但最后还是决定等吧。因为看到他这么久还没回去感到担心，所以就到这里找他了。
　　但是，他却向跑近自己的萌萌伸出了手。
　　如果现在失去自我的化，暴走的最初目标就会是萌萌。成了怪物之后的他，一定会在瞬间内把萌萌撕成碎片的吧。
　　只有这种情况，无论如何也要——
　　“不要……过来这边……！到远处……去……”
　　光是想像到把萌萌撕成碎片的感觉，内心就感到不寒而栗了。纯粹只是妄想的那种感觉。甚至比正在折磨着他的痛苦和恐惧来的更为强烈。
　　注视着自己的萌萌，表情充满了恐惧。
　　当然了，对她这样的普通人来说，自己是实在太可怕了。
　　“快逃吧……萌萌……！”
　　看到萌萌的那副表情，胸口深处又涌起了一阵痛楚。
　　跟游走到全身的剧痛相比的化，那只不过是微不足道的痛楚。
　　明明如此——却比任何痛楚都更让人难耐。
　　“大助——” 
　　萌萌后退了几步。
　　对了，快逃吧——
　　在盯着萌萌的他的手臂上，传来了温暖的触感。
　　“大助……”
　　萌萌的指尖，触碰到了他的手。
　　仿佛拼命地拉住了想要逃出去的自己一般——
　　仿佛要拉近随时会远离的彼此间距离一般——
　　“……”
　　然后，萌萌的手紧紧抓住了他的手臂。
　　把他的手拉过来，慢慢向他接近。
　　在无法动弹的他身上，萌萌把身体坐了上去。
　　以骑马的姿势坐在他身上，用双手把坐起了上半身的他紧紧抱住。
　　“快离开……”
　　不想离开。
　　把脸埋在柔软的触感和温暖中，他只能发出这样的呻吟声。
　　“嗯，我会离开的……”
　　萌萌也没有离开。
　　“快离开吧……”
　　“嗯……”
　　“不行的……要是不离开的话……”
　　“我会……我会离开的……”
　　萌萌的手臂紧紧地保住了他，一动不动。
　　少女那纤细的身体正在颤抖。
　　即使如此，她还是不愿意离开他。
　　“马上……就会离开的……”
　　萌萌身体的颤抖消失了。
　　然后——在进一步用力把他抱紧。
　　“……”
　　他闭上了眼睛。
　　往搭在少女脊背上的指甲注入了力量。
　　全身明明充满了令人毛骨悚然的痛楚，可是内心却平静得有点不可思议。
　　我会如你所愿，把身体交给你——
　　他无声的向着巢居于自己体内的东西呼喊着。
　　不过……现在是不行的——
　　痛楚在一瞬间远离他而去。
　　下一次。下一次使用力量的时候……那时候，我一定会把自己的一切交给你。
　　“大助……”
　　他回抱着紧紧包裹着自己的少女。
　　他那变了色的手臂，也慢慢开始恢复原来的色泽了。
　　所以，只有现在——
　　他在心中不断恳求，痛楚也像退朝一样离开了他的身体。
　　“为什么……”
　　恢复了原来人类姿态的他，紧紧抱住了萌萌。
　　“为什么……，你不离开我啊”
　　“对不起——”
　　把手指绕在他的头发上，萌萌注视着他的脸。
　　“我无法离开……啊。”
　　半哭半笑的两张脸，正在彼此对视。 
　　“哈哈。”
　　在发出笑声的他的额头上，萌萌用指尖画出了图案。
　　已经没有任何要做的事了——
　　战斗过无数次，既伤害别人，也被别人伤害，既憎恨别人，也被人憎恨，一直践踏着梦想走到今天。
　　所以——他打算死在日常生活中。
　　在跟今天相同的今天生存，在跟今天相同的明天死去。
　　“羽蛇神、羽蛇神、快快出现在我面前。”
　　如果是在这样的幸福中的话，他相信是一定能做到的。
　　
　　
　　2.04 The others
　　
　　
　　在古旧杂居大楼的二楼——挂着“便利服务店KIRARI☆CLOSE”的挂牌的门前，站着一位小小的先到来客。
　　那是一个跟红色眼镜非常相配的、可爱的女孩子。看样子大概是初中生。她把头发扎成两边的脑袋向这边转了过来。一看见她，就浮现出优等生的班级委员长这么一个形象。 
　　看到出现在眼前的自己，女孩子似乎很想说什么似的张开了嘴巴。
　　“你……是这个事务所的相关人员？”
　　身穿西服的麻本拉乌先发制人地问了出来。她以阴郁的表情注视着少女，拖着慢脚步慢慢走近了她。
　　女孩子仿佛很失望似的摇了摇头。看来女孩子也是在等待店里的人回来。
　　“不、不是，我不是啦。”
　　“关着门吗？我本来找这里的所长有事……难道，你也是？”
　　“是、是的。”
　　面对稍带踌躇地点了点头的少女，拉乌装作模不关心的样子看着被关上的门扉，
　　拉乌当然并不是因为有事委托而来到便利服务店的事务所。
　　作为歼灭班<SHERA>对“旧变电站的附虫者”进行搜索的日子依然在继续。
　　类似的气息依然无法把握到。
　　前几天，利用歼灭班部下<噼啪噼啪>发动偷袭的敌人，也依然没有下落。
　　而且目的的不明地潜入了这附近的火种一号<郭公>，也依然隐藏着气息没有出现——虽然被派去刺杀<郭公>的刺客歼灭班<墓守>也失踪了，不过这个恐怕可以看作已经死亡了吧。
　　现在到底有什么东西潜伏在这个城市呢。
　　而且那些东西也不知是不是真的存在。
　　一切都是那么不明不白，让人感觉不舒服的日子依然在持续。
　　“唔……”
　　拉乌来访这个“便利店服务店KIRARI☆”自然是有她的理由。
　　而且还是相当愚蠢的理由。
　　在不知道是否存在的“旧变电站的附虫者”的搜索中，要干的事都全部干过了。但就因为这样做还是没有找到，所以才决定改变方法。
　　残留在旧变电站的标志——“羽蛇神?热点”。
　　现在已经扩大到全国范围的咒语热潮，那里似乎就是最初的一个标志。根据拉乌调查的结果，的确正如名为小棕的学生所说。在本地中学生之间，都会把通常的标志“羽蛇神之头”和那个区别看待。
　　感觉到有点不对劲的拉乌，就对标志的由来进行了调查。
　　然后——某个情报就传到了拉乌的耳中。
　　“你到这里来，是第几次呢?”
　　“咦?不……今天是第一次。”
　　面对随意地同了一句的拉乌，女生以诚惶诚恐的态度回答道。
　　“是吗……”
　　对于名为“便利服务店KIRARI☆”的委托业事务所，拉乌已经用尽了一切手段进行调查。
　　担任所长的人，据说是一个年仅十七岁的少女。
　　在户籍上的名字，是五十里野光。
　　没有上过高中，听说也没有出席初中的毕业典礼。在本来过着生活的设施关闭之后，在各地辗转，现在则独自经营着一家未经认可的事务所。
　　过着这种完全说不上幸福的生活的原因，也已经调查出来了。
　　她中学时的同班同学，听说就是现在的大企业——赤獭川集团的会长之孙。作为唯一肉亲的孙女，现在正继承着会长的职位。
　　不知道她跟身为会长的少女有过什么过节。
　　总之就是因为某种理由，五十里野光得罪了那个会长。她承受着会长的执拗欺压，被迫陷入了无法升学和就职的状况。
　　大企业的会长，和五十里野光。
　　拉乌对两人的关系并没有兴趣，也没有打算去深入调查。
　　拉乌之所以前来“便利服务店KIRARI☆”，是出于完全不同的另一个理由。
　　“我也是第一次来这里。不过，今天可能还是只有放弃了……你也还是改天再来吧，我明天也打算再来一次看看……”
　　“我的话，可能就要下星期了……”
　　“就是说平日不能来吗?难道，你从很远的地方来?”
　　“是的，从赤牧市。”
　　拉乌皱起了眉头。因为不知道哪里隐藏着有关“旧变电站的附虫者“，所以她才随便问了一句。
　　“为什么要从那么远的地方来到这里?虽然我这么说不太好，不过小孩子一个人到这种地方来，还真是不值得称道啊……“
　　被拉乌那阴郁的眼神盯着看，女孩子以惶恐的态度说道：
　　“我、我在这个街道上，找东西的时候……就捡到了这个。”
　　女孩子递出来的，是她一直紧握着的传单。虽然被泥弄脏了，但也能看出上面印着这家便利服务店的广告。
　　“我想如果在这个城市的话，还是该找当地的人来帮忙找比较好，所以……”
　　女孩子并没有说谎的迹象。
　　看来是跟我追踪的东西没有关系——
　　拉乌把眼前的女孩子判断为偶然碰到的普通人。
　　“今天你先回去吧……现在回去赤牧市的话。就已经是晚上了。父母会担心你的。”
　　为什么这个年代的孩子这么喜欢乱来?明明没见过世面脑子又不灵光，却根本没有考虑过保护自己的人的感受。又不是小孩子玩过家家，找东西就自己去找嘛。她真得很想这么骂出来。
　　“而且，——这里再来也已经没有意义了。”
　　“咦？”
　　这家服务店已经决定废业了，被勒令退出的期限也快到了……”
　　这并不是骗人的话，也是从调查结果中了解到的事。
　　经营好像不太顾利，由于滞纳房租太长时间，跟屋主的交涉也决裂了。
　　“是……这样的吗。”
　　女孩子似乎很失望。
　　可是，她却依然站在那里一动不动。
　　赶快给我回去!拉乌在心里骂道。
　　拉乌拨了拨嵌着银色网丝的头发，稍微皱起了脸。
　　“虽然可能是我多管闲事——”
　　她一边叹息一遍说道。
　　在判断为无需加以警戒之后，拉乌作为教师的一面就表露了出来。
　　“你在找什么东西呢……?难道向警察说就不行吗?”
　　幸好今天拉乌的课程很少，而且因为也没有视觉设计科的实习课。所以疲劳度比平常要少上百分之一那么多。
　　光是在这里听听这个愚蠢孩子的话，也只不过是误差范围而已。虽说是愚蠢，但是跟VD1的学生们相比，一定会正常好几百倍吧.
　　“是朋友弄丢的项链。”
　　“……”
　　原来跟VDl的学生一样愚蠢。
　　那实在充满了小孩子气的理由。光是为了一条项链就从赤牧市跑到这里来。甚至还打算雇用便利服务店的人来帮忙找?愚蠢也该有个限度吧。
　　也不知道是最近的小鬼头全都是傻瓜还是根据外表判断的我是傻瓜，混蛋——
　　她郁闷得连话也说不出来了，只能在内心恨恨地抱怨着。
　　但是听到女孩子嘀嘀咕咕地说起来的话，拉乌的心境又完全改变了。
　　“不过，我也不知道是不是在这个城市里……在冬天的那个时间段路过那条路的人，有很大可能性是参加附近高中的入学考试的人……考生本身也不会很多，从当铺 的人那里打听到的校服特征，在合格者的初中学校名单里都找不到……所以大概是不合格，或者是明明合格却选了别的高校的人……我好不容易才调查了应考者全员 的初中学校，发现在这个城市有类似的校服……如果在这附近的高中有设计类的学科的话……”
　　一边数着手指一边说的女孩子，似乎并没有察觉拉乌稍微瞪大了眼睛。
　　怎么了，这家伙——
　　也不知道该说是脑子灵光。还是该说比VDl的学生更愚蠢。
　　光是是为了一条项链，为什么要这么执着呢。
　　这种类型的人，拉乌绝对不希望她为附虫者。
　　[[IMG,447d604f8cb90c6373d77610734cfe06,416,627,63441]]
　　
　　
　　虽然会采取出乎意料的行动，然而其思路却非常灵活，而且一失中的。对暗杀者来说，恐怕没有比这更难打倒的敌人了。
　　“这下子真是不知道谁才是便利服务店的所长了……难道你是侦探?”
　　“咦……不，不会。那种不安稳的工作，根本不适合我。”
　　而且——运气相当好。
　　只要是曾经进行过舍命战斗的人，大概都会知道运气的可怕吧。
　　无数次在战场上幸存下来的人，大部分都是有着令人难以置的幸运的。然后，他们在下一个战场也同样会生存下来。
　　“你真走运呢……我名叫耶麻本，在本地的一所高中的设计班担任教师。”
　　“……不会吧……”
　　“看起来不像教师，这种评价我也很习惯了……是怎么样的项链？我可以注意一下学生们有没有佩戴类似的项链。因为我也在找东西，所以就算是顺便吧……”
　　“啊，嗯，那个……是挂着一个金色圆环的——”
　　女孩子自称海老名夕。拉乌也同样报上了名字。
　　从满怀兴奋的夕口中同出了手机的短信邮件地址，拉乌又再次催促她今天还是先回家比较好。
　　“我很快就察觉到耶底本小姐可能是教师了。”
　　眼前的女孩子还真是让她惊讶连连。
　　“因为你这种担心的口吻就跟老师一样，而且一眼就可以看出是个好人。”
　　“是吗……这个还真是，怎么说好呢——”
　　拉乌带着阴郁的表情，又叹了一口气。
　　伴随着一丝动摇，一种连自己也搞不懂的感情涌了上来。
　　她为了接着说下去而挑选着词语。可是结果就只能说出简单的一句话。
　　“——真是感觉复杂。”
　　夕说过，她很快就发现了。
　　可是拉乌却是以暗杀者的身份来到这里的。
　　明明是这样，却从一开始就被看成是教师的话——那就是说，拉乌作为教室的面具也已经越来越像样了吗?
　　像样到过了头，也是让人头痛的事。
　　最近跟作为暗杀者的任务相比，作为教师的工作更让她烦恼不已。
　　但是那样令人郁闷的面具，也应该很快就可以扔掉了吧。
　　“谢谢你！”
　　以开朗的声音行礼后打算离开的夕，却被拉乌口叫住了。
　　“喂你……可以多问你一个问题吗?”
　　“是的。”
　　“你知道‘蛇神之头’这种东西吗?”
　　夕先是愣一下，但马上就笑着用手指在空中画了起来。
　　“羽蛇神、羽蛇神、快快出现在我面前——是这样吧。当然知道啦。”
　　“是吗。”
　　“那不是现在很流行的热潮吗?那个怎么样了呢?”
　　“不，只是学生要我多注意一下流行情报而已……你要小心回去啊。”
　　夕精神饱满地回答了一声“是!”，然后就转身离去了。
　　“对……，现在已经是很流行的热潮了。”
　　由于周围空无一人，拉乌又再次恢复了作为暗杀者的面目。
　　“但是在事件发生的时侯，并没有任何流行——应该是没有的。”
　　重新对“羽蛇神之头”进行调查后，很清楚地获得了确证。
　　以小棕为代表的本地中学生们的说法并没有错。直到描绘在旧变电站的标志“羽蛇神?热点”出现之前，那种标志热潮根本就不存在于这个国家的任何地方。
　　“在热潮开始前出现的“羽蛇神?热点”……到底是谁画上去的?”
　　由于越想越觉得可疑，于是她对这个标志热潮进行了彻底的调查。
　　发生热潮的开端是什么?
　　是谁传播开的?
　　要特定的信息源头，是非常困难的事情。
　　大师即使如此，拉乌还是注意到了某个调查结果。
　　——希望你能推广一下这个什么都能实现的咒语“羽蛇神之头”。
　　在这个城市里，发现了一个接受过这种明确请求的人物。
　　接受请求的人，是一个随处可见的女高中生。不过大概是因为富裕家庭的小姐零用钱多得用不完吧，她似乎委托了便利服务店调查男朋友有没有一脚踏两船。
　　“而接受委托的地方，正是这家“便利服务店KIRARI☆”。委托很容易就完成了，女高中生也支付了相应的报酬。
　　在那时侯，五十里野光就拜托了她去推广这个流行标志。
　　自那以来，女高中生就迷上了那个标志，现在也好像依然在向朋友推广。幸运的是。这个情报恰好落在拉乌的搜查网之中。
　　“五十里野光……那时候还没有流行起来的热潮，她到底为什么会知道?”
　　女高中生接受这个请求的时候，就在旧变电站的爆炸事故刚刚发生之后。
　　而且——并不仅仅是那个女高中生。
　　在像树根一样分歧出来的热潮传播信息潦中，还有其他好几个例子都是直接指向“便利服务店“KIRARI☆”的。
　　“……”
　　拉乌从怀里取出了那个播放装置。
　　播放出来的，是跟在旧变电站发现的附虫者战斗过的局员所留下的声音记录。
　　并不是以前在实习室里听过的纯粹杂音。
　　而是进行过彻底分析，把坏掉的数据抽出后得到的资科。
　　“怎，怎么会……是同、同——”
　　也不知道是正在战斗、还是正在受到攻击。
　　冲击声和其他局员的悲鸣声混在一起，传出了一个叫声。
　　“是同化型……!”
　　光是这一句话。
　　仅仅是这样的哀号声，就让中央本部把歼灭班班长<SHERA>投入了这个城市。
　　“旧变电站的附虫者”——
　　如果那是确实存在的话，那就意味着新的同化型的诞生。
　　同化型的附虫者实在太危险了。
　　过去发现过的同化型，包括<郭公>在内，全都是超越了常识的存在。就连特别环境保全事务局这个机关，也很难加以控制。
　　过去能成功抹杀同化型附虫者的人，就连一个都没有——即使被认为是最弱的<鸦>，现在也依然逍遥于特环的搜查网之外生存了下来。
　　如果真的出现了新的同化型附虫者。而且其力量还是跟特别环境保全事务局敌对的话，就很可能会危及这个国家的安定——在还没有查明其能力为何物的现在，在某种意义上甚至可以说比<郭公>这个存在还更危险。
　　“‘旧变电站的附虫者’……”
　　被判断为危险的东西，都必须抹消——
　　那就是中央本部和魅车副本部长的坚定不移的意向。
　　而这一点，也跟拉乌个人的目的相一致。
　　保护这个国家。
　　在自己的目的跟中央本部的意向一致的期间。拉乌就一定会继续披着歼灭班暗杀者这个面具吧。因为她就是为此而渴望变强。对自己实施严格的训练。
　　这个充满了富饶的国家，现在还不能让它变得动荡起来——
　　拉乌之所以被提拔为歼灭班。并不仅仅是因为她的才能出众。
　　她是凭着自己的意志留在中央本部的。
　　围绕着<虫>的谜团。
　　那应该是生存在于特别环境保全事务局这个组织的最深部——名为中央本部的中核里的最深处。她是如此确信的。
　　最接近本部最深处的存在，可以说就是歼灭班了。
　　光是在这几年来拉乌得到的秘密中。也存在着解明<虫>这种东西的提示性情报。
　　拉乌真正追求的东西——<虫>的谜团，已经到了快要触手可及的地步——
　　“知道抓住这个国家的要害——名为<虫>的致命弱点之前。我都不能让任何人威胁到这个国家的安定……”
　　为了自己的野心。
　　为了自己抱有的梦想。
　　除自己以外威胁着这个国家的对手，都要一个不留地全部抹杀掉。
　　“潜伏在这个城市的家伙——看来有必要一下子把他们全部拉出来……”
　　“旧变电站的附虫者”。
　　不知躲藏在这条街道哪个地方的<郭公>。
　　操纵着<噼啪噼啪>发动了攻击的神秘敌人。
　　这些盖着面纱的东西，一定要由自己亲手消灭掉——
　　“稍微用一些显眼的方式发动进攻吧……”
　　以阴郁的口吻低声嘀咕的暗杀者，一边拖着脚步一边离开了事务所。
　　
　　
　　2.05 野兽与小光
　　
　　
　　喀锵的硬物碰撞声，在事务所内响了起来。
　　转头一看，只见小光把要收拾的餐具弄得散落一地了.。
　　五十里野光的癣好……每次准备做饭帮会换上单色服装——女仆服，对于她喜欢COSPLAY的习惯，也已经习以为常了。刚打算捡起饭碗，手里却又是一滑，就这样在空中战战兢兢地耍着“抛彩球杂技”。
　　“怎么了?你最近偶尔有点坐立不安啊。”
　　“对不起，大助先生……我只是在考虑一些事。”
　　“考虑事情?”
　　“不是什么……重要的事……”
　　刚准备递给小光的饭碗，却掉到了地上。
　　他已经无法拿起那轻轻的饭碗，在交给小光之前就掉了下来。
　　“哈哈，我也一样。”
　　“……”
　　面对无言地默默注视着自己的小光，这次终于好好地把饭碗交到她的手上。
　　他跟小光的同居生活。感觉上已经持续了很久了。虽然实际上可能很短暂，但是两人生活的时间却让他觉得非常缓慢。
　　最近还加上了宠物雪貂，所以是两人一只的同居生活。
　　负责做饭的人，就是小光。她用心地利用少量的材科去为自己做每一餐饭。
　　打扫和洗衣都是由他来做的。
　　然后工作的时侯再加上萌萌，三人一起去完成委托。
　　跟昨天一样的今天依然在持续。
　　那么，跟今天一样的明天也一定会来临。
　　一——下次，我们去吃一点好吃的东西吧。。
　　小光的温柔笑容，从相遇的那天开始就没有变过。
　　然而，他却变了。开始变得能够向小光露出笑容。
　　“那样奢侈的事，现在是不可能的吧。没关系啦，就现在这样。”
　　“是吗。”
　　“要完成更多的委托才行。不然这样下去的话，事务所就会倒闭的。”
　　面对他的玩笑，小光也还是露出一如往常的微笑。
　　“嗯……也对呢。”
　　 两人把餐具拿到厨房，肩并肩地一起洗了起来。
　　“今天不用去做平时的事情吗?”
　　 “大概……已经没事了。”
　　“是跟附虫者有关的吧?。
　　“……嗯”
　　在清洗餐具的过程中，两人之间就交谈了这么几句对话。
　　小光一直在帮助附虫者，这件事已经从萌萌的口中听说了。
　　身为普通人的萌萌当然不用说，现在的他也同样是无法帮上忙的。这一点，对小光来说也是预料之中的事吧。
　　光是擦拭餐具的工作，他因为抓不住饭碗而落到清洗台的次数就已经超过三次了。
　　“我去换衣服。”
　　目送着回到睡房去的小光，他坐到了客厅的沙发上。
　　“……”
　　他朝着天花板举起了双手。
　　虽然很想握紧双手，但是却很难用上力量。
　　他眯起了眼镜。还真是亏自己能熬到今天——他甚至想夸奖起自己来了。
　　换回了平常服装的小光，从睡房里走出来了。他把双手垫在后脑上。
　　小光什么都没说，在他的脚边坐了下来。她坐在地板上，把身体靠着沙发。被起名为“小棕”的雪貂仿佛看准了这个机会似的跳到了少女的膝盖上。
　　默默地眺望着天花板的他，和微笑着抚摸着雪貂脑袋的小光。
　　两人就这样等待着委托人的到访。
　　就算今天没有人委托，明天也一定会这样子等待的吧。
　　平静而无所事事的时间。
　　在只听到时钟秒针声音的客厅里，他从心底里产生了实感。
　　自己现在还活着——
　　在无数次的奇迹下，现在正生活在这里。
　　在一个能够相信明天也能生存下去的地方。
　　“谢谢你。”
　　他说着。现在的自己，脸上一定是浮现着笑容的吧。
　　“嗯？”
　　小光发出了简短的疑问。
　　“至今为止，我都忘记了向你道谢。”
　　“我没做什么大不了的事啦。”
　　“你为我做了很多事。从第一次相遇的时候开始，一直到现在，真的很多……”
　　从救了自己性命开始，自己就一直得到小光的帮助。
　　不必说衣食住行各方面的照顾，在发作的时侯，她都会陪着自己直到安定下来为止。因为难以忍受痛苦，自己诉了许多苦。那种连自己也想捂着耳朵的自虐话语，小光却默默地在一旁倾听着。
　　小光应该是自己在一生中暴露过最多软弱一面的对象了。
　　爱逞强、性格倔强而不率直的自己，在面对小光的时候却把软弱的一面暴露了出来。但是心里并不觉得可耻，因为她总是会以温柔的微笑来接受一切。
　　“多亏了你。我的伤势已经完全冶好了。”
　　“但是看起来不太像……”
　　“这已经是无法改变的啦。”
　　“……”
　　“我一直很想同你一件事，可以吗?”
　　小光抬起头看着他，然后轻轻点了点头。
　　“为什么你那么喜欢COSPLAY呢?”
　　“……”
　　“从学校的校服开始，到护士服、办公西服、女警服、女仆服……而且在衣柜里的那个……是太空服吗?也太厉害了吧……”
　　“因为那些都是我小时候想当的职业。”
　　小光再次低下头，抚摸着雪貂的脑袋。
　　“或者说，是已经不可能当上的职业吧。”
　　“……就是因为被大企业的会长妨碍的那件事吗?“
　　面对发出了愤怒声音的他，小光也仅仅是浮现出笑容。
　　他以为小光不想说出来，于是就保持着沉默。
　　但是在一会儿之后，小光就低声说了起来。
　　“在上初中的时候，我的好朋友因为继承遗产的问题而陷入了生命危机……”
　　他依然沉默不语。
　　“帮助了她的，是一个附虫者。好朋友就叫那个人做‘温柔的魔法师’，彼此关系非常亲密……而且那个人也教会了我许多东西。”
　　讲述着过去经历的少女，口吻却显得异常平淡。
　　“不过呢，好朋友之所以会陷入继承遗产的生命危机……其实都是因为那个附虫者杀死了会长的缘故。”
　　“……”
　　“那本来是为了帮助那些被搜刮了钱财而痛苦不堪的人们才做的事。不过对于因为这样而让我的好朋友陷入危险，那个附虫者却感到非常苦恼。最后，就决定以代替我的好朋友死去的方式，来解决遗产继承的问题……”
　　小光露出了微笑。但是在他眼里看来，小光就好像快哭出来的样子。
　　“最后一次见面的时候，‘温柔的魔法师’拜托过我——对于自己杀死了当时会长的事……以及为了我好朋友死去的事，希望我能保守秘密。还说过，虽然杀了人被指责是理所当然的事，但是知道有人代替自己而死的话，朋友一定会陷入自责的……”
　　看起来像是要哭的样子，似乎是他的错觉——因为回头时看到的那张少女的笑容是那么自然，令他不得不这样想。
　　“那就是‘便利服务店KIRARI☆’所接受的第一个委托。”
　　他瞪大了眼睛。
　　“虽然好朋友在那之后继承了会长职位——但却一直很憎恨我。因为我绝对不愿意把她最喜欢的‘温柔的魔法师’消失的理由说出来。”
　　“那……算是什么啊……!”
　　他不由得抓住了小光的肩膀。但是因为用不上劲，连抓也抓不稳。
　　那么荒唐的事怎么可能存在?
　　难道说为了遵守一个愚蠢附虫者的委托，小光就牺牲了自己的人生吗？
　　“遵守那种附虫者的委托，也没有任何意义了吧!那个人已经死了，而且为什么小光要为那种事牺牲自己啊!那种事，也太奇怪了吧!”
　　“嗯……”
　　“你在笑什么啊——”
　　这一次，他终于抓住了小光的肩膀，用力让她转向自己这边。
　　“关于我的事，也都是这样吧!虽然我不知道是不是土师拜托过你，但是你难道不觉得收留这种不明来历的家伙很危险的吗?明明没有钱，你也不抱怨一句，一直让 我住在这里……你该不会是傻瓜吧？已经死了的家伙的委托，不是怎么都无所谓了吗!已经不在这里的家伙的委托，根本就没有关系吧！”
　　“不会没有关系啦。”
　　 小光微笑着说道。明明肩膀已经被他的手指深陷了进去，可是脸色却丝毫没有改变。
　　“因为有些事，是绝对要继承下去的。”
　　“……”
　　“所以我……非常喜欢知道这一点的、被称为附虫者的人们。”
　　他不禁咬紧了牙关。
　　“不过，你的人生就因为附虫者而弄得一塌糊涂了啊——”
　　“不，刚好相反。”
　　少女摇了摇头，眯起了眼睛。
　　“我已经当上了最想当的职业了。”
　　这就是——
　　现在的便利服务店就是——
　　那就是小光所期望的东西吗?
　　委托什么的，只是偶尔才会有一次。
　　就算解决了工作，也很少会得到正常的报酬。
　　今天如果没有委托的话。那明天也将会是等待委托的日子。
　　如果说这真的就是小光所期望的东西的话——
　　“……！”
　　他不禁从心底里感到羡慕。
　　在这段短暂的时间里，跟小光和萌萌一起度过的日子非常幸福。
　　幸福到能让他不由自主地渴望明天也能跟今天一样的程度。
　　甚至让他产生了“这个地方也许就是自己一直在追寻的地方”的想法。
　　“我——”
　　对无法变得像小光那么温柔的自己来说，那是绝对无法触及的东西。
　　那简直就是梦寐以求的容身之所。
　　“有没有什么……可以为小光你做的事呢……”
　　至少希望能帮上一点忙。
　　虽然自己只是一个软弱无力的存在，但也还是希望能帮她的忙。
　　希望留下自己毫无疑问曾经在这里存在过的，微不足道的证明。
　　“如果你再留在这里一会儿就好了。”
　　 小光说着，然后用手指在空中面了几下。
　　“还有……推广一下这个咒语吧?”
　　“羽蛇神之头”——
　　那是什么都能实现的、梦幻般的咒语。
　　说出实在是微不足道的愿望，小光露出了微笑。
　　他皱起了眉头
　　希望自己留在这里的愿望，他还能明白。
　　但是希望自己推广“羽蛇神之头”的理由。他还是无法理解。
　　“为什么要推广‘羽蛇神之头’——”
　　就在他提出这个问题的时候。
　　事务所的门突然被打开，传来了迅速从通道走进来的脚步声。
　　门扉“啪嗒”一声被打开，一个少女出现在客厅里。
　　正是田央萌萌
　　“萌萌？”
　　马上就可以察觉到，少女的样子跟平常不一样。
　　 平时快乐活泼的萌萌，现在却露出了快哭起来的表情。她颤抖着肩膀，在眼眸中浮现出大滴的泪珠。
　　“萌萌——”
　　“看看电视吧……”萌萌低声嘀咕道。
　　即使如此，他们还是呆愣着不动。萌萌马上就拿起了遥控器，打开了客厅电视的电源。
　　“看来又出现了受害者。光是今天确认的案例，已经不知道是第几件了——”
　　在电视上显示出来的，是新闻节目的画面。
　　大概是哪个商店街的乱涂乱画吧，在店子的拉闸上画上的“羽蛇神之头”的标志，被连同建筑物的外壁一起破坏掉了。
　　“——是‘标志狩猎’!”
　　画面中的女性报道员的叫声，在事务所内回响了起来。?