　　3.00 野兽与萌萌  Part.4
　　
　　
　　
　　
　　街道的风景发生了急剧的变化。
　　表面上明明是如往常一样和平的街道，现在看起来却有一种不安定的动摇感。
　　其中的理由。他很清楚。
　　“‘标志狩猎’……在这个城市里也发生了吗。”
　　被萌萌带到车站前四角十字路口处，他茫然地呆站着一动不动。
　　最为显眼的就是广告塔。那里应该是有一张销量破纪录的“羽蛇神之头”流行曲的广告。但是现在也不知道是谁用什么手段干的。上面留下了几条巨大爪痕般的裂缝。还可以看到正在搭梯子进行修复工程的人们。
　　回头看向受了损伤的广告塔的路人们，都没有装戴上附带那个标志的饰物。
　　面向人行道的店子里，也像事先说好了似的把相关商品全部收了起来。
　　电灯柱和墙壁上被乱画上的标志也被涂掉，或者是刮掉了。
　　“光是在几天里……就会变得这么厉害吗？”
　　这个国家的急剧变化，实在让人不寒而栗。
　　关于以“羽蛇神之头”标志为目标发动袭击的凶恶犯——通称“标志狩猎”的报道，是从前几天才开始的。
　　据说那些画出了标志、或者是持有标志的人们都接二连三地受了重伤。而且损害并不仅仅是人身，就连画上了标志的媒体都遭到了破坏。
　　犯罪者并不是单独行动，就好像发出了“准备~动手!”的信号似的，全国都同时出现了多例受害报告。
　　而且不可思议的是。“标志狩猎”的犯人连一个也没有被抓到。警察抓到的只是“标志狩猎”的模仿犯，或者是乘机大闹一场的闹事者而已。
　　犯人抓不到这件事，更加速了话题的展开。
　　神秘现象“标志狩猎”——
　　就跟标志流行时的势头一样，逐渐扩展到全国范围。
　　“……萌萌?”
　　他转身向本来应该在一起的少女看去。
　　田央萌萌伫立在人行道的正中央，东张四望地环视着周围。她露出一脸不安的表情，就好像在寻找什么似的转动着视线。
　　“为什么……”?”
　　萌萌先是嘀咕了一句，然后就跑了起来。
　　“萌萌！”
　　就算呼唤她也是无济于事，他只有从后面追了上去。
　　萌萌挺下脚步的地方，是一家书店。她在店内书架上的商品中翻了起来。
　　“——没有……”
　　萌萌咬紧了嘴唇，再次奔了起来。
　　下一次停下脚步的地方，是在一座大厦的前面。被染成一片蓝黑色的大厦墙壁，似乎是刚刚重新涂过了油漆。
　　“……没有啊。”
　　“萌萌……!”
　　萌萌又跑起来冲进了里巷，他也拼命地想要追上去。可是身体完全使不出力量，差点就要跪倒在地了。
　　“呜……”
　　他振作起感觉快要接近麻痹的双脚，奔了起来。
　　萌萌穿过了里巷，然后在走下了坡道的地方停了下來。她看着那古旧空屋的围墙，默默地呆站在那里。
　　他跑了过去，跟萌萌肩并肩地看向围墙。
　　“……”
　　围墙一整面都被涂上了纯黑色的喷漆。
　　从黑色喷漆中隆起来的轮廓看来，就可以看出喷漆下面隐藏着“羽蛇神之头”的标志。看来不知道是谁把标志胡乱地涂掉了。
　　“大助……”
　　慢慢地转向他的萌萌，眼眸中渗出了大滴的泪水。
　　“要消失了……”
　　“……萌萌?”
　　“‘羽蛇神之头’什么地方都没有……正在一点点地被抹掉……”
　　“你！发烧——”
　　还没等他说完。萌萌就扑到了他的怀里。仿佛要掩藏眼泪似的把脸睦埋在他的胸口上，双手绕在他的背后。
　　“明明原来还有那么多……！无论看哪个地方都是‘羽蛇神之头’……!现在变得一个都没有了……！”
　　“怎么了啊，萌萌?”
　　他抱着少女的脑袋，询问道。
　　他很清楚萌萌非常沉迷于这个标志热潮。
　　但是即使如此，萌萌的动摇情绪已经超出了常态了。难道因为发烧而失去冷静了吗?
　　“那不过是个热潮吧?虽然我明白你看到喜欢的人越来越少而感到悲伤……但是也没必要哭成这样吧？”
　　听了他的话，萌萌也只是用力地摇着头而已。她发出了呜咽声，完全不愿意说话。
　　他没有办法，只有抚摸着少女的脑袋。在她冷静下来之前什么都没说。
　　当他以用不上劲的手臂抱着少女的时侯，却感觉到一种奇妙的既视感。
　　他不经意地环视了一下周围。终于明白过来。
　　“啊?”
　　支撑着两人体重的双脚．终于失去了力量。在围墙前面，两人互相倚靠着坐倒在地面上。
　　但是他连倒地的疼痛也忘记了，只是呆呆地蹬大了眼睛。
　　“这里——就是我被小光……和萌萌救回去的地方吗?”
　　从特环里逃了出来．在河滩上跟怪物战斗后，陷入濒死状态的那一天。
　　那时侯，自己就像现在这样靠在围墙倒在地上。
　　在做好了死亡觉悟的他面前，田央萌萌出现了。萌萌先是仔细观察着受了重伤的他，然后就在额头上画上了不可思议的标志。唱诵道；
　　——羽蛇神、羽蛇神、快快出现在我面前。
　　那时候的他根本不知道“羽蛇神之头”是什么，只是坐在那里发呆。
　　“是吗……那时侯因为是晚上。所以我完全没发现。”
　　从结果上来说，那时候萌萌的咒语的确是发挥了最高的效果吧。
　　因为他的性命得救了——而且在心灵上获得了更大的救赎。
　　本来就要在那时候迎来终结的人生，又以随处可见的日常生活的形式延续了下来。
　　“在这这后面的标志……是萌荫画的?”
　　本来还以为她是作为相识的纪念画了上去，但似乎并非如此。在的臂弯中，萌萌摇了摇头。
　　大概那只是不认识的其他人乱画上去的吧。
　　但是，在背后的“羽蛇神之头”中，也一定是倾注了无法替代的思念
　　“是吗……从一开始。我们就被这些标志盯着看吗……”
　　真是个不可思议的热潮。
　　不——是曾经的热潮。应该逐渐转变成挝去式了吧。
　　只是画出一个奇怪的记号来许愿的、简单的咒语。
　　“羽蛇神之头”
　　他仿佛感觉到，自己看见了急剧地扩展开来的标志热潮迎來黄昏阶段的一刻。
　　如此巨大的的潮流逐渐消逝的样子。就跟眼前的太阳沉落于西边天空的景色非常相像——
　　“大助……”
　　在他臂弯里的萌萌抬起了头。
　　那湿润的眼眸和染成朱红色的脸颊，是不是因为发烧的关系呢?从被夕阳照耀而反射出柔和光芒的嘴唇中，传出了温热的气息。
　　“从一次见面的那时侯开始……我就喜欢你了。”
　　他并没有感到惊讶。
　　只是，不知为何露出了苦笑。
　　“我——”
　　虽然很清楚从所有的一切中逃了出来的自己，并没有这样的权利。
　　也知道对剩下的时间已经不多的自己来说，这已经是超越本分的幸福了。
　　但是现在已经软弱到极点的自己，已经没有了能压抑那种感情的力量。
　　“我不知道是从什么时侯开始的……”
　　以微弱的力量，慢慢把萌萌的头凑近自己。他倾注了所有的思念。甚至打算把剩下的力量全都使出来。
　　在被涂掉的“羽蛇神之头”前面，两人的嘴唇缓缓地分开了。
　　到周围开始变得昏暗的时侯，萌萌轻声嘀咕道：
　　“你不要再到别处去了，大助……”
　　他露出了微笑。
　　“现在我决定了，我会一直留在这里。”
　　萌萌仿佛放下心来似的露出了微笑。
　　“那个……”
　　“嗯?”
　　“上次跟你说过的那个秘密，你还记得吗?”
　　“在旧变电站里消失的附虫者……”
　　“对。不过，其实那个还有下文的。”
　　“下文?”
　　“嗯，那个附虫者，如果‘羽蛇神之头’全部消失的话，就会再次出现……”
　　他瞪大了眼睛。
　　萌萌继续说道；
　　“那样的话，我一定会被杀死的……”
　　“为什么?”
　　“不知道……”
　　“……”
　　“那个附虫者，听说是一个绝对不应该诞生的附虫者。那个拿着旅行箱的人是这么说的。”
　　萌萌所说的话非常含糊，也非常抽象。不知是不是因为发烧而让思维变得迟钝，她的表情也显得一片茫然。
　　“听说有很多人都很害怕那个附虫者。也许我也是其中的一个人吧……我好害怕。”
　　他抱紧了萌萌的肩膀。
　　“如果萌萌遇到危险的话，我就——”
　　会来救你——他刚要这么说，萌萌的嘴唇就塞住了他的嘴巴。
　　萌萌移开了脸，露出了一如往常的开朗笑容。
　　“大助是敌不过的啦。听说那个附虫者是非常强的。”
　　“是吗……也对啦。”
　　他露出了苦笑。现在这样子支撑着萌萌的力量，也不知道能不能维持到明天。
　　“所以，逃跑就是最好的办法啦!”
　　“逃去哪里?”
　　“逃去大助你说想回去的地方，怎么样?”
　　“我的事，可能已经没人记得了……”
　　“有我在哦。我可以再帮你在脸上写名字嘛，”
　　“油性笔还是免了吧……”
　　两人互相笑了起来。萌萌又一次紧紧抱生了他。
　　“你可以不用保护我的。”
　　“……”
　　“取而代之的是……要是那个附虫者又跑出来的话，我们就一起逃跑吧！”
　　“恩……我们一起逃。”
　　不知什么时候开始，逃跑也开始变得擅长起来了。
　　在交换了小小约定的两人头上，晚上的第一颗星星开始闪烁了起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3.01萌萌与小棕
　　
　　
　　在最近为止还充满了“羽蛇神之头”的归家道路上，因为“标志狩猎”的影响，那些熟悉的标志已经全部消失了影踪。
　　随着一个又一个的标志消失，一种莫名奇妙的不安感开始涌上心头。
　　“羽蛇神之头”是绝对不可以消失的东西。
　　是必须以后也要继续增加下去的东西。
　　明明如此——却因为某些人的妨碍，最终将消失得一个不剩。
　　“羽蛇神、羽蛇神……”
　　萌萌以在街上迈着蹒跚的步伐。虽然因为发烧的关系，头疼得就像被狠狠揍了一顿似的，可是她无论如何也要确认一件事。
　　在萌萌打算回家的时候。药屋大助说要送她回去。
　　但是萌萌却很小心地、违背自己真心意愿而拒绝了他的要求。
　　其实她根本不想回家。
　　她一直想留在大助身边。
　　对于他接受了自己，萌萌感到非常高兴。就连对一个接一个消失的“羽蛇神之头”感到的不安，也因为大助的存在而消失了。
　　“快快出现在我面前……”
　　“羽蛇神之头”——
　　能够获得勇气的咒语。
　　那个标志毫无疑问给了自己勇气。
　　因为它让自己眼大助相遇，然后自己就从他的身上获得了勇气。
　　“呼……”
　　萌萌一边跟越来越严重的发热作斗争，一边离开了灯光照耀下的市中心。
　　她所前往的地方，是郊外。
　　虽然徒步走过去很花时间，但是她并不打算回头。身体非常沉重。内心也充满了难以言喻的不安。但却并没有停下脚步的打算。
　　今天不回家也无所谓了——
　　气息越来越急促。
　　但是笑意却自然而然地涌上心头。
　　到事务所去，让大助和小光照料自己吧——
　　虽然会给两人添麻烦。但是现在自己正在生病，他们一定会原慷必吧。要把那独一无二的床铺占领过来，让大助留在自己身边，让小光去为自己做热粥。
　　自己并不是温柔的人，所以就算给人添麻烦也不在乎。
　　要好好趁这个机会向他们两人撒娇才行。
　　她很有自信能做到让他们说出．快滚出去”的事情。
　　“呼……呼……”
　　她的目的地，被一些生锈的栅栏包围在里面。
　　熟悉的女装电单车就停在那里。虽然萌萌很担心对方是不是真的回来，不过看来被叫出來的那个人已经早到了一步。
　　明明很怕麻烦，却最讨厌模棱两可的事情。这种性格，对已经伴在身边多年的萌萌来说，是再清楚不过了。
　　从栅栏的破口中钻进了区域内部。
　　被废弃的旧变电站。
　　没有任何灯光的那个地方，如果不小心注意的话，就很容易碰到什么东西。
　　跟以前和大助捕捉雪貂的时候不一样。今天看不到月亮。不知什么时候。天空已经被厚厚的云层所覆盖，就连星星也看不见了。
　　“呼……呼……”
　　那里排列着数不清的铁塔。
　　头上被蜘蛛网一样的输电线所覆盖。
　　穿过铁塔森林之后一一出现了一个巨大的弹坑般的凹陷地形。
　　在那弹坑的旁边，是一个描绘在地面上的白色标志。
　　作为最初的记号，被视为热潮起点的特别标志。
　　“羽蛇神．热点”。
　　随着灼热的冲击而出现的那个标志上．站着一位少女。
　　在跟大助分别之后，她马上用短信把她叫了出来。虽然像往常一样没有回复，但萌萌却相信她一定会来。
　　“我就知道，如果是小棕的话，是一定会来的……”
　　萌萌露出了微笑。
　　站在白色标志上的，正是萌萌的好朋友小棕。她正把戴着附角帽子的脑袋朝向这边。
　　跟小个子的小棕对比起来的话，就越显得“羽蛇神．热点”的巨大了。
　　腰上挂着同样的麦克笔的两位少女，在近处互相注视着对方。
　　“小棕……‘羽蛇神之头’要慢慢消失了……”
　　“……”
　　“非常可怕……因为，带着旅行箱的人说过……”
　　“……”
　　“喂，为什么你不说话!小棕!”
　　面对静静地注视着自己一言不发的好朋友，萌萌终于叫了出来。
　　“那时候——出现了那个巨大弹坑，画出‘羽蛇神．热点’的时候，小棕你不也在场吗!”
　　小棕依然沉默不语，萌萌继续叫道：
　　“拿着旅行箱的人，不是说过吗!只要有这个标志在，就不会有事……不过在标志消失之后……就全都会变得乱七八糟了!”
　　“……”
　　“而且还有许多人会死!会有很多人来杀人!”
　　“……”
　　“不是这样对小棕你说过吗——”
　　视野开始变得湿润，形状也发生了变化。
　　小棕的轮廓，因为浮现在眼中的泪水而扭曲了起来。
　　“是不应该出现的附虫者啊!”
　　至今为止，她都一直隐瞒了过来。
　　小棕是自己的幼年玩伴，也是亲密的好友。在初中毕业之后，小棕本来已经考上了大都会的赤牧市中的一所环境忧握的高校。可是她还是说想跟萌萌就读一所学校，所以才留在了本地。
　　所以，萌萌一直没有说出来。
　　没有说出自己的好朋友是附虫者这件事。
　　“就算是小棕你……也说过感到自己很害怕……一直这么跟我说
　　坚强的小棕。曾经在自己怀里哭过。
　　那时候的好朋友所流出了温热眼泪，她也记得非常清楚。
　　“快逃吧……”
　　萌萌向着小棕说道：
　　”小棕……在发生大事之前。你还是逃掉的好啊……”
　　找小光帮忙吧。
　　如果是她的话，一定会想办法让小棕逃到安全的地方。
　　“我说，小棕——”
　　“我之所以来到这里，是因为想要弄清楚一件事。”
　　小棕的声音回响在夜幕下的旧变电站中。
　　感觉好像很久没听过自己好友的声音了。从那时候……画出了“羽蛇神．热点”的时侯开始，小棕都一直在回避着自己。
　　小个子的少女慢慢走近了萌萌。
　　小棕面向萌萌举起了手臂。
　　“你——真是太烦入了。”
　　少女那明显怀着敌意的视线，贯穿了茫然不知所以的萌萌。
　　然后，小棕清楚地——
　　“——”
　　在萌萌的耳边说出了道别的话语。
　　
　　
　　
　　
　　3.02 The others
　　
　　
　　
　　
　　那条工厂街，就坐落在跟旧变电站完全相反方向的郊外。
　　尽管在白天有众多的作业员在那里热热闹闹地工作，但是到了晚上却会寂静地令人害怕。而且那远离工厂的停车场，更不会有警备员在巡逻了。
　　毕竟是提供给在工厂上班的作业员用的停车场，面积非常宽广。
　　在夜幕下的停车场中央。描绘着一个巨大的标志。
　　那就是“羽蛇神之头”。
　　那是偶尔会在这里聚集起来的本地年轻人们画上去的东西。工厂方面大概是懒得把它涂掉吧，那个标志一直都被放着不管。
　　“……”
　　五十里野光从工厂的阴暗处，静静地窥视着停车场的样子。
　　从戴在耳里的耳机中，只传来沙沙的杂音。安装在标志附近的无线窃听器，向她传达了支配着周围的寂静。
　　残留在街道上的标志已经很少了。其中停车场的这个标志，是其中特别大的一个。
　　一下子吸引了世间注意力的”标志狩猎”——为了把握其真面目，小光在这里已经守候了好几天。
　　“一定会出现的……!”
　　她暗自嘀咕道。
　　扩展到全国的标志，实在不计其数。
　　所以小光就确信了“标志狩猎”一定会出现在这里。
　　因为在全国发生的损害中。跟这个城市相比简直是少之又少。
　　在各地发生的”标志狩猎”。大概是为了引发骚乱为目的吧。因此，也存在不少标志被放着不管。
　　但是在这个城市里的标志，却被进行了彻底性的破坏。完全不分大瀑神经质似的，想要把标志一个不留地抹消掉。
　　“很难想像只是为了消除热潮而采取的行动……”
　　在小光的心中，一个不祥的预感正不断膨胀起来。
　　在这个城市不为人知的地方采取着行动的、不明来历的搜索者——
　　小光已经清楚地听到了他们的脚步声。
　　“说不定，‘羽蛇神之头’所具有的意义，已经被人发现了……？”
　　小光一边自言自语，一边眯起了眼睛。
　　在描绘在停车场的那个标志上，出现了两个黑色的入影。
　　因为月亮被乌云挡住了。所以只能隐约看到轮廓。但是由于他们完全不让人感觉到出现的气息，以及那毫无破、绽的站姿。让小光产生了确信。
　　——来了。
　　在小光的注视下。其中一个人影举起了手。
　　光是这样，地面就发生了震动。水泥地发生了破裂，标志被凄惨地撕开了。
　　小光仔细地倾听着混人了杂音的耳机。
　　“这样的话，这个城市的所有标志就已经基本上被抹消了……”
　　那是一个女性的声音。那种阴郁的粗哑嗓音，感觉就好象在哪里听过似的。
　　“那么，会发生什么事？”
　　因为很小是声，所以听不清楚。他拿出可小型的望远镜，对准了目标。
　　“……！”
　　小光左了一惊，连忙放下了望远镜。
　　黑影的数量，只剩下了一个。到刚才为止，明明是应该有两个的。
　　刚感觉到危机感，想要拉开眶离的时侯，已经迟了。
　　“果然不是没有关系的吗……”
　　回头一看，只见本来应该没人的背后，正站着一个身穿风农的人物。
　　“就请你把话说清楚吧。便利服务店的所长。
　　前方的停车场和背后，已经被两个黑乎乎的人影夹住了。
　　没有地方可逃。
　　“感知!一个附虫者正在接——好、好快……!”
　　耳机中传来了紧张的声音。
　　穿风衣的女人抬起头，小光也随着她抬头看去。
　　只见一个黑色的物体正以子弹般的速度从远方接近而来。
　　“咕嘎啊啊!”
　　耳边传来一个刺耳的声音。在停车场上的黑影让（虫）贴在舌头上，向着黑影伸出了锐利的爪子。
　　面对袭击而来的无数利爪，飞舞在空中的影子却在一瞬间内掠过了。由于速度过于惊人，就连其躲过攻击的轨道也无法看清楚——就好像只有那黑乎乎的物体周围的时间发生了加速一样。
　　黑色物体带着残像，高高飞上了空中。在描绘出美丽的圆弧的同时，向着小光的身边接近而来。
　　在小光的头上掠过了漆黑的尖针。
　　原来是站在背后的女人把风衣的一部分变形为尖针，向着空中释放了出来。
　　飞行的黑影躲过了尖针的攻击．旋转着向地面降落下来。
　　呼——!黑影带起的风压让小光的头发飞舞了起来。
　　
　　
　　[[IMG,babd66b2b5ed03d5f48e1bfb9577e625,510,768,114604]]
　　
　　
　　在小光身旁落地的，是一个头上绑着头巾的少女。她的脸和手臂都浮现出了黑色的纹样，背后长着一对和包裹着身体的大衣融为一体的翅膀。
　　那是小光并不认识的附虫者。甚至不知道是敌人还是自己人。
　　“——虽然可能会有点难受，不过你就忍耐一下哕？”
　　以甜甜的声音说完，包裹着头巾的少女就抱住了小光。
　　可是，小光身体的动作却一下子固定了下来。
　　“……!  ”
　　从风衣伸出来的黑针就像生物一样活动起来，缠住丁小光的脚。
　　“不会让你逃。”
　　以低声呻吟的女人，让风衣瞬时发生了变形，变化为完全覆盖着身体的紧身衣，把脚尖到头顶的整个身体都完全包裹在内。女性那高挑的身材和纤长的手脚都被完美地勾画了出来。
　　“操纵着{噼啪噼啪>的人原来是你吗，{鸦)……死吧!”
　　漆黑的怪人挥起了一只手。
　　正当小光和戴头巾的少女僵住了表情的瞬间——
　　“感知!”
　　通过窃听器传来的声音，阻止了怪人的动作。
　　“从变电站的方位……这个反应……好、好强烈——”
　　从耳机中传出的声音，大概穿紧身衣的女人也应该听得到吧。
　　跟同伴那动摇的声音相反，怪人的反应相当冷静。她以人偶般的诡异动作，只把上半身转向了变电站的方向。
　　“终于出现了吗……该死的‘变电站的附虫者’。”
　　小光也同样向着怪人看的方向望去。
　　在遥远的彼方，可以看到一阵光芒照亮了覆盖黑云的夜空。
　　那是亘冲云冒的七色光芒。
　　那是过去小光怀着绝望看到的光芒完全一样的东西。
　　没有能阻止——
　　注视着遥远的天空，小光不禁咬紧了牙关。
　　她早就知道。如果“羽蛇神之头”消失的话，就会发生这样的事。
　　不，现在的话也许还能来得及。
　　因为无法放弃，小光想要从怀里掏出小刀。然而就在这时候——
　　“感、感知——”
　　颤抖的声音再次从耳机中响起。
　　“跟变电站出现的气息同等强烈的反应，又出现了一个……!”
　　小光瞪大了眼睛。
　　“到、到底这个城市搞什么——”
　　“不，正如我的预计。”
　　身穿紧身衣的女人非常冷静。
　　“我不会让你妨碍的……(郭公)！”
　　怪人那阴郁的声音开始变得锋锐起来。
　　“虽然不知道为什么除了我们之外还有人知道‘旧变电站的附虫者’的存在……但是危险的同化型自动集中在一起，对我们來说简直是求之不得”
　　包着紧身衣的女人只把脖子朝向上方，  同时以眼睛俯视着小光地
　　“今晚在这个城市里。我要把所有同化型的附虫者一个不留地送去们。  ”
　　“……!”
　　小光以刀子割断了缠在脚上的丝线，跟怪入挥下手臂是在同…瞬视野变得一片漆黑。
　　爆炸声。
　　烈风。
　　醉酒般的浮油感。
　　还有——冲击。
　　“呜咕……!”
　　看来自己是在一瞬间内晕了过去。
　　在痛苦中恢复了意识的小光，发现自己正在泥上上打滚。
　　“你这个笨蛋!別那么侵吞吞的好不好!”
　　弄得浑身是泥之后，滚动终于停止，她这才察觉到自己正身在田园之中。
　　跟小光一起从空中坠落下来的，是卷着头巾的少女。她的半个身子都陷进了泥土中，浑身无力地瘫在那里。
　　抬头一看，只见工厂街已经离自己很遥远了。那里还冒出了滚滚的浓烟。
　　看来是卷头巾的少女在干钧一发的时刻带着小光，从敌人手里逃脱了出来。
　　“我不是说过在我能力影响下的时间越长，就会造成越大负担了吗！”
　　向小光她们跑过来的。是几位少女。
　　其中一个戴眼镜的小个子少女，做出了拉扯出什么东西的动作。
　　从插进了田里面的一动不动的头巾少女身上，冒出了红色的烟雾。烟雾在空中形成了闪光的女王蜂，向着眼镜少女的身上收缩而去。
　　一个戴着遮阳帽的少女一边叫着“初季!”一边向头巾少女跑了过去。
　　小光虽然还不怎么清醒，但还是抬起了头。
　　“是、是‘红蜂’使用者……?”
　　眼镜少女的表情马上发生了变化。
　　“你……知道关于我的事?”
　　“……”
　　“知道我的存在的人，应该已经不存在了……不过。现在先不说吧。比起这个，我还有事情要问你。我们也不是为了慈善事业才救你的嘛。”
　　在眼镜少女的背后，又是另外一个少女。在头顶上把头发扎成两个包子形状。身上穿着一件戴有胸章的外套。虽然容貌就像偶像歌手一样端正秀丽，但是却以特别冰冷的眼神注视着手机。
　　“快动手吧，露西。”
　　“好嘞!OK!完全明白!”
　　包子头的少女拿着手机的那只手开始迅速地动起了手指。
　　“现在就让你告诉我们……隐藏在这个标志之中的秘密了哦。”
　　小光慌忙摆出了架势，坦已经迟了。
　　胸口的深处传来一种被抓紧的感觉。然后，某种物体就从自己体内被拉了出来——
　　手机中响起了“有短信哕!”的声音。似乎是收短信的铃声。
　　“这个人。明明是普通人，却接受过防御精神攻击的训练呢。虽然乱码现象很严重，但总算是接收到了。嗯，看看写着什么——”
　　看到手机的液晶画面之后，露西的表情马上僵住了。
　　“茶深大入……这个……”
　　被称呼为茶深的眼镜少女看到了画面，也同样瞪大了眼睛。
　　“什么嘛，这个——”
　　茶深、露西、初季、还有遮阳帽的少女。
　　自己并不知道她们是谁。
　　但是他们似乎也跟漆黑的怪人一样，在探寻着变电站诞生的附虫者。
　　为什么“旧变电站的附虫者”的存在会被发现呢?
　　到底是怎么样才知道了标志热潮的真正意义的呢?
　　这些问题。小光都不知道。
　　“很糟糕……实在太糟糕了……这样的东西。到底该怎么办啊……”
　　茶深低声抗吟着，然后抬起了头。
　　不用他说。小光自然是对这件事非常清楚。
　　曾经一度从世界上消失的“旧变电站的附虫者”——
　　要是其墓碑被暴露出来的话，就会发生无法挽回的严重事态。
　　“这样的附虫者……是绝对不应该诞生的啊!”
　　不应该诞生的附虫者。
　　没错，正因为如此——才会打算将其变成“从没有诞生过”。
　　“……”
　　小光向着旧变电站的方向，正想要迈出步子——
　　可是。却因为力气用尽而倒下了。
　　
　　
　　3.03 萌萌和<麦克笔使用者>
　　
　　
　　在被黑暗笼罩的旧变电站中，田央萌萌一个人呆站在那里。
　　逐渐远去的小小光点，应该是女装电单车的尾灯吧。
　　萌萌的眼瞳注视着那越来越小的光点，固定在虚空中一动不动。
　　小棕。
　　萌萌的好朋友。
　　“你——真是太烦人了。”
　　就在刚才，对萌萌说出了这句话。
　　“明明是素不相识的人，你总是在那里说着些莫名其妙的话，缠着我不放……”
　　然后，她带着明确的敌意，清楚地说道：
　　“我是附虫者?什么附虫者的，根本不存在嘛……还是说——”
　　——你自己才是附虫者呢?
　　那就是道別的话语了。
　　小棕从萌萌的面前离开，已经不在旧变电站这里了。
　　听到了好朋友的话之后，过去发生的事就像洪水一样在荫萌的脑海
　　涌了出来。
　　哭喊着向自己道歉的小棕。
　　自称是特别环境保全事务局的、向自己发动袭击的附虫者。
　　还有拿着旅行箱的少女举行的“仪式”——
　　她想起来了。所以的这一切，都并非针对别人，而正是针对着萌萌自身的东西。
　　“我想起来了……小棕是把我忘记了吧……”
　　她说过那就是命运。
　　她说过对于成为亚里亚．瓦利的自己来说，那是完全没办法改变的事情。
　　萌萌虽然完全不明白是什么意思，但是小棕却说那是成为了<原始三只>之一的自己的罪孽。
　　“她还为忘记我的事而跟我说对不起……一直在哭泣呢……”
　　然后，小棕就忘记了萌萌。
　　“不过——我也一样忘记了……”
　　萌萌缓缓地挪动着脸，向旁边看去。
　　在干燥的地面上描绘出来的。是跟一个箭头互相交错的两条直线。
　　“羽蛇神．热点”——
　　那就是为了让萌萌也忘记一切而诞生的标志。
　　拿着旅行箱的少女就是这样安排的。
　　“我——”
　　眼眶中涌出的泪水在脸颊上滑落。
　　在萌萌的肩膀上，爬出了一只小小的昆虫。
　　头部有两条触角和一对复眼，跟小小的胸部相比，胴体显得很细长。形态虽然跟普通的甲虫非常相似，但是散发出异彩的却是它的身躯。
　　贴在萌萌身上抬起头来的金花虫，释放出了足以划破夜幕黑暗的强烈光芒。
　　本来没有光亮的旧变电站，逐渐充满了耀眼的光芒。
　　“我原来……是附虫者啊。”
　　闪耀着七色光芒的——七色金花虫。
　　那就是因为被好朋友变成附虫者而依附在少女身上的、新诞生的同化型<虫>——
　　<麦克笔使用者>田央萌萌的复活。
　　
　　
　　3.05 The others
　　
　　
　　跟田央萌萌分別后。他就踏上回去事务所的归途。
　　但是在走到离跟萌萌第一次相遇的地方——离被涂掉了“羽蛇神之头”标志的地方数十米远的巷子之后，他却茫然地站住了脚步。
　　夜空中被覆盖着厚厚的黑云。
　　由尽是空屋的杂居大楼所围成的巷子里，没有任何一个路人。
　　没有任何声音。
　　这个地方，实在太冷了——
　　以前在濒死状态下来到这里的时候，就曾经这么想过。
　　“也算是撑得够久得啦……”
　　就像人偶一样伫立在原地，低垂着脑袋。
　　但是在他的脸上，却浮现着微笑。
　　那时候，感觉到冷得不能忍受的这个地方，现在却觉得温暖无比。
　　是因为萌萌紧紧拥抱着他。
　　是因为萌萌让他活了下来。
　　当然，他并没有忘记五十里野光的存在。自己最后也只能用口头来向她表达谢意。本來是很希望能帮她做多点工作，让她过得好一点的。
　　两位少女一起让他空无一物的心得到了满足。
　　“本来的话，我应该早就不存在于世上了……”
　　他缓缓地抬起了右手，向着闪烁的电灯举起。
　　在已经连握力也丧失了的手上，出现了裂缝。血色也逐渐从肌肤中消失了。
　　他之所以停下了脚步，是因为连向前走的力气也没有剩下。
　　“不……也许我这个人，从一开始就……”
　　虽然他露出了自虐式的笑意，但是内心却得到了满足。
　　——大助
　　萌萌的笑容深深地印在了他的脑海中。
　　——大助先生。
　　挽救了自己性命的少女，正如萌萌所说的那样，并没有扔下他不管。
　　如果他这样子继续活下去的话，明天会变成怎样呢？
　　那种事是再明白不过了。
　　什么特别的事，自己都没有去做的打算。
　　在剩下的时间里要做的事，已经什么都没有了。
　　在跟昨天一样的今天能活了过来。
　　所以跟今天一样的明天也会到来。
　　在做着这个美梦的同时——自己就能接受这样的结果。
　　“对像我这样的家伙来说，已经是过于幸福的结局了……”
　　能被自已的力量支配着自己。
　　不
　　以他这种情况来说．在前面等待着的是更凄惨的结局。
　　即便面对着凄惨的死亡，现在的他也丝毫不感觉到恐惧。
　　“……”
　　他茫茫然地抬起了头。
　　知从什么时候开始。周围已经被黑色的人影包围住了。
　　丝毫感觉不到气息。可是却释放出猛烈杀气的那些入的真面目，他非常了解。
　　中央本部、魅车副本部长的直属部队——歼灭班。
　　光是环视了一圈，就已经明白了。
　　HARUKIYO并不在场。那家伙跟自己的同伴一样。只会在跟一号指定的附虫者有关莱的时侯才会出动——不在这里也是理所当然的事。
　　现在包围着自己的。应该是没有率领团队能力的袭击小队吧。这帮家伙虽然在理性和能力控制方面有所欠缺，但是力量却非常强大。与其说是附虫者，倒不如说是野兽或者战车更为合适。而且数量众多，是只拥有强大力量的消耗品。
　　“东中央支部所属。火种一号局员(郭公)——”
　　黑影中的一个人说道。
　　谁说出这句话。根本就没有任何意义。反正他们都是接受了魅车副本部长的指示，实行机械性的暗杀行动的人。
　　“我们要把你歼灭。”
　　他笑了起来。
　　简直是讽刺。他一直等待着的敌人，现在却不在这里——
　　“……”
　　他也没打算抵抗，只是垂下了肩膀。打算闭上双眼。
　　但是——巢居于他体内的东西。却不允许他这样做。
　　“……!”
　　噗嗵!心脏猛烈地跳动了一下。
　　他睁开眼。向着远方的天空看去。
　　在城市的郊外，遥远的夜空被七色的光芒照亮了。
　　心跳越发加速，从身体的内则激烈碰撞着胸廓。
　　看到光柱的位置，从方位和距离来判断，应该毫无疑问是他所知道的地方。
　　那就是以前去捕捉雪貂的时候去过的旧变电站。
　　“呜——”
　　从扭曲着脸的他身上。喷涌出了黑色的烟雾。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　仿佛跟七色的光辉发生了共振似的。
　　仿佛对强大的力量波动感到畏怯似的。
　　被压抑在身体里的某种东西正在狂奔乱窜。
　　“噢噢噢噢噢……”
　　他睁开眼睛，拥抱着自己的身体。
　　——就是在这里消失的……在这个地方，一个附虫者消失了。
　　他脑海里回响起来的，是萌萌的颤抖声音。
　　——这个洞穴，和这个标志……‘羽蛇神．热点’，就是那个附虫者的墓碑。
　　现在，旧变电站到底发生了什么事?
　　他并不知道。
　　但是却有一个不祥的预感。
　　巢居于他体内的黑色冲动，感觉到了一股无法估量的强大力量的诞生。如此让他体内的东西感到恐惧的，到底是什么呢?
　　——那个附虫者，如果“羽蛇神之头”全部消失的话。就会再次出现……
　　萌萌以畏怯的表情如此说道。
　　——那样的话，我一定会被杀死的……
　　一种莫名的焦躁感正在催促着他。
　　必须现在马上枉往旧变电站。
　　毫无疑问，那里发生了什么事情。他必须要去确认那是什么——
　　“……”
　　他停止了忍耐从自己体内喷涌出来的破灭冲动。
　　大概是对状态有异的他加强警惕吧，歼灭班的人都保持着距离一动不动——这帮家伙明明没有脑子，可是只有直觉很敏锐。
　　在全身喷涌着黑烟的同时，他缓缓抬起了头。
　　“你们说了要歼灭(郭公)吧……”
　　他茫然地看着远方的天空。低声沉吟道。
　　本来打算死在这里的。可是现在也不能这样做了。为了尽快赶往旧变电站，把自己梦想的最后一滴——出卖给沉睡在自己体内的恶魔。
　　“呼哈哈。”
　　在浮现出自虐笑容的他周围，突然涌出了漆黑的烟雾。
　　尽是空屋的巷子，被一种性质完全相异的空间所吞没。
　　“真可惜，我只不过是纯粹的——药屋大助而已。”
　　名为(郭公)的代号，跟他完全没有关系。
　　药屋大助。
　　对，萌荫是这么称呼他的。
　　小光也是这么称呼他的。
　　他没有其他别的名字。
　　是两位少女把名字赋予了原本沒有名宅的他。
　　“给我力量吧。迪欧雷斯托伊……”
　　仿佛回应他的呼唤一般，从地面上涌出了大量的墓碑。?