　　4．00  (麦克笔使用者> VS歼灭班（脚卷）  Part．1
　　七色金花虫挥洒着大量的光芒，发生了变形。
　　虫发生了膨胀，仿佛破裂似的化作了无数触手。
　　“不——”
　　闪耀着七色的触手，包裹着田央萌萌的身体。
　　“不要——!”
　　萌萌虽然拼命想逃脱．但是七色金花虫却没有让宿主逃走。触手覆盖了萌萌的全身。
　　刺进了皮肤的触手浸透了她的全身．化成纹样浮现了出来。
　　身体就像火烧一样热。就好像灼热的熔岩在体内循环着一样。
　　“呜挖啊啊啊!”
　　她用手捂住了浮现出纹样的脸面。
　　就好像自己整个人变成了F1方程式赛车似的。仿佛被强行安上了带有庞大能量的引擎，现在马上就要以几百公里的速度飞驰出去一般。
　　但是，萌萌却只是一个极其普通的女高中生。
　　她根本无法压制不断涌出来的能量。
　　她没有可以用来控制汹涌而来的斗争心和恐惧感的把手。
　　只不过是莫名其妙地被推上了输出功率大得吓人的机器操纵席上而已.
　　“呜啊啊啊!”
　　随着冲动而挥起的右臂，好像碰到了什么东西。
　　如地震般的冲击摇撼了整个旧变电站。
　　由于萌萌的手臂胡乱挥霍着力量，铁塔从根部被折断，飞到了空中。
　　跟其他铁塔相连接的输电线也被扯断，擦在地面上溅出了火花。
　　“啊啊啊...”
　　脸庞上浮现泪痕．萌萌无力地跪倒在地上。
　　相对于操纵着过分强大力量的身体，萌萌并没有足以驱动其运作的燃料.
　　为了借助（虫）的力量而必须消耗的东西。
　　那就是名为梦想的精神能量。
　　作为发挥出超越常人力量的代价，萌萌的心中有什么东西正在急剧地消失而去。
　　“啊啊……”
　　拥抱着自己灼热的身体，萌萌一点点回想了起来。
　　本来是自己幼年玩伴的小棕，从某一天开始就跟自己拉开了距离.
　　本来她应该是要前注大都会里的高中参加入学考试的。她说买了一条挂着美丽圆环的项链，还把它拿出来给萌萌看。
　　但是没过多久，小棕就开始躲避她了。当萌萌询问原因的时候——
　　——因为成了亚里亚，瓦利的我，也许会对萌萌做出很过分的事.
　　她是这么回答的。当然，萌萌无法理解当中的意义，只是露出莫名其妙的表情。
　　然后，大概是到高中入学的时候吧。
　　萌萌终于以亲身的体验明白了小棕话里的含义。
　　因为她被小棕变成了附虫者。
　　萌萌并不知道是怎么样的原理。只知道面露饥饿表情的小棕，从自己体内“吃掉”了什么东西。
　　然后．小棕把亚里亚．瓦利从身体中解放出来——忘记了萌萌.
　　她不知道是为什么。
　　一定是本来就是这样的吧。
　　名为亚里亚·瓦利这个不可思议的东西，从小棕身体里消失了.
　　另一方面，成了附虫者的萌萌，遭到了别的附虫者的袭击。那是戴着奇妙的防风眼镜的人们，自称是特别环境保全事务局的人。
　　“唔……啊啊！”
　　心脏的跳动非常激烈，体内就好像一颗破裂的炸弹一样。失去了控制的身体自己动了起来，两臂重重地击在地面上。
　　随着隆隆的地鸣声．地面上出现了几乎把变电站一分为二的巨大裂缝。
　　“咕呜……啊……”
　　正好——就是跟现在一样的状态。
　　萌萌凭着冲动，把发动袭击的附虫者们全都打倒了。两者间的差距非常明显，简直就跟赶走小虫子一样不费吹灰之力。
　　那时候出现的，就是变电站的爆炸痕迹——巨大的弹坑。
　　她知道自己已经成了怪物，感到彻底绝望。
　　她也知道自己已经无法再回到日常生活。
　　但是出现在绝望的萌萌面前的少女，却否定了这一点。
　　那是一个拿着旅行箱的少女。戴着眼镜、用前发遮挡着脸面、打扮得很不起眼的那个人，看起来就只有身材高挑这个唯一特征了。
　　[[IMG,dc1bc6bfb03c03d762f310bc7ce94426,416,627,68403]]
　　那个突如其来地出现的少女，即使看到成了怪物的萌萌，也平静得让人感到不自然。
　　——啊，那个、我……叫佐藤阳子。
　　明明没有人问她，可是少女却自己报出了姓名。
　　——那个，我会帮助你的，因为这是约定的内容。
　　就好像在闲聊似的佐藤阳子，在一瞬间露出了她的跟瞳。看到那不带一丝光亮的黑色眼睛，萌萌记得自己就好像被拉进了深海一样，全身都动弹不得.
　　——这个……虽然同时也是我个人的实验啦。
　　佐藤阳子呵呵地笑着补充道，然后站在地面上描绘出来的标志前面.
　　那就是萌萌跟“羽蛇神之头”的第一次相遇了。
　　只是画在地面上的一个标志．深深地印在了萌萌的视网膜上。
　　“呜呜——”
　　萌萌一边呻吟，一边猛然抬起了头。
　　那并不是萌萌自己感觉到了．大概只是跟她同化了的虫调动了自身的生存本能吧.
　　在发出苦闷呻吟的萌萌视野中，覆盖着无数的锐利爪子。从远距离伸出来的细长爪子，就象雨点一样落在萌萌的周围。
　　“呜啊——”
　　萌萌发出了含糊不清的悲鸣声，为了避开爪子而轻轻向后跳开。
　　心里是打算这样的。
　　但是浮现出七色纹样的萌萌的身体，却在一瞬间内跃过了那巨大的弹坑.转眼间就离开了那落在头上的爪子，无法停住冲势的萌萌撞进了铁塔森林里.
　　“啊啊！”
　　巨大的铁塔被压扁了，头顶上的网状输电线也晃动了起来。
　　遭到了猛烈撞击，全身的骨头也发出了悲咛.萌萌渗着眼泪，抬起脸来.
　　“呜——”
　　在黑暗中，浮现出巨大的<虫)闪烁着红光的眼睛。跟昆虫相似只不过是造型而已．其巨大和丑恶程度完全脱离了普通的昆虫怪物。
　　巨大的（虫）张开了口器，想要用利牙咬向萌萌。
　　“呀啊啊啊——!”
　　在恐惧之中，萌萌以双手把(虫)撞飞了。
　　就好像被一个几十吨重的铁球击中了似的，发动袭击的（虫）一下子被击飞。铁塔接二连三地被摞倒，发生碎裂而在空中飞散
　　“哈啊、哈啊!……呜啊?”
　　根本不知道发生了什么事。
　　自己的身体能力已经被提升到了异常的地步。
　　反而是内心遭到了急剧地啃食，脑海也变得一片朦胧。
　　“呜呜……啊啊!”
　　完全陷入了混乱状态。只理解了自己正在被什么东西袭击，于是为了离开这里而迈出步子，却一下子绊倒了。
　　超出常理的脚力一下子踩空，肩膀被重重撞在地面上。即使这样，势头还是没有减缓，在坚硬的水泥地上一次又一次反弹起来，从铁塔森林里摔了出去。
　　“呜咕……呜呜……”
　　从刚才开始，嘴里只发出了毫无意义的声音。就好像变成失去理性的野兽一样。
　　萌萌抬起沾满沙尘的脸一看，只见自己正站在“羽蛇神.热点”之上.
　　“啊啊……”
　　浑身漆黑的人们，正包围在萌萌的周围。脸上还戴着遮挡面容的防风眼镜和口罩。
　　不应该诞生的附虫者——
　　这样称呼萌萌的人，到底是谁呢?
　　萌萌知道，包围着自己的人们是打算杀死自己的。
　　“不要——”
　　她想要逃出去，用力在地面上蹬了一下。
　　其中一个黑衣人大大张开了嘴巴。贴在舌头上的小小的（虫），伸出了口香糖似的粗粗爪子。无数的爪子同时向着萌萌袭去。
　　“呜咕！”
　　被爪子击中了脚，萌萌又再次摔倒在地上。在身体滚向的前方．还守侯着另外一个黑衣人。
　　长相凶恶的（虫）发起了袭击．萌萌慌忙转身逃开。以蹬得地面开裂的巨大力量一跃而起，萌萌勉强躲开了<虫)的攻击。
　　她失去平衡而滑倒的地方．依然是在“羽蛇神·热点”上面。
　　无法从包围网中逃脱出去。
　　不仅如此，萌萌光是忍受自己体内流淌着的灼热冲动．就已经很勉强了.
　　“…呜呜呜呜呜呜……!”
　　外面被黑衣人的杀气所包围，内部则承受着灼热痛楚的煎熬。
　　在无法逃脱的双重恐惧中，萌萌扭曲了脸，紧紧地抱住了自己的身体.
　　嘴里面放着（虫）的男人走了过来。
　　“同化型的附虫者很危险．必须趁其陷入暴走的混乱状态进行歼灭...”
　　因为是不该诞生的附虫者，所以就会被杀掉——
　　拿着旅行箱的少女——佐藤阳子所说的话，就是这个意思吗?
　　萌萌没有做任何坏事。
　　只不过是好朋友变成了附虫者。难道仅仅是这样的理由，就要被夺走性命了吗？
　　那样不讲道理的事，难道真的可以存在于世间吗?
　　“呜呜呜...”
　　萌萌发出了野兽般的呻吟声，盯着包围自己的黑衣人们。
　　逃跑吧——
　　萌萌的脑海里浮现出逃走这个选择。
　　我不愿意这种地方死掉。
　　不过，光凭现在自己一个人．她完全没有逃跑的勇气。
　　“大....助——”
　　随着逃跑这个选择的出现，那位少年的面容也同时浮现在脑海中。
　　——取而代之的是……要是那个附虫者又跑出来的话．我们就一起逃跑吧！
　　当自己这么说的时候，他马上就接受了。
　　——嗯……我们一起逃。
　　他笑着答应着自己。
　　如果是跟那位少年……药屋大助在一起的话，自己就可以逃到任何地方。
　　现在的萌萌，应该比任何人都跑得更快。不足的只有勇气而已。
　　跟大助在一起的话，无论是什么都不会害怕——
　　“大助……！”
　　感觉从嘴里说出人类的话语，已经是很久以前的事了。
　　萌萌蹬着地面，想要从包围网中突破出去。
　　但是无数的爪子又再次向她袭来。当她拼命躲开的时候，其他的附虫者就马上挡住了去路。
　　它完全没有任何回避的身法和减轻冲击的动作，只是想玩追逐游戏的幼儿一样，不顾一切的逃避着向自己袭来的几只<虫>。
　　“不会让你到那个男人身边的——”
　　黑衣男人再从嘴巴里伸出爪子的同时如此说道。因为一边操纵着贴在舌头上的<虫>一边说话，所以声音听起来很模糊。
　　“如果你和那个家伙两人合力的话，真不知道会发生什么事……说不定会成为毁灭国家的威胁性存在。”
　　被甩在描绘与地面上的“羽蛇神.热点”上的萌萌不禁愕然。
　　毁灭国家？
　　威胁？
　　那种事——根本跟自己没关系。
　　更让她感到冲击的是，眼前的这些家伙竟然要阻止她和大助相逢。
　　明明没打算破坏什么东西。
　　明明没打算要杀死什么人。
　　她只不过是为了一起逃跑，才要去跟大助见面的啊——
　　“……呜呜呜——”
　　萌萌的表情突然发生了变化，眼眸中浮现出烈火般的愤怒，狠狠地瞪视着黑衣人们。
　　这样子下去的话，是不能逃掉的。
　　这样下去的话，就会被杀死。
　　萌萌这种乱七八糟的动作，已经不可能碰得到这帮家伙了。
　　必须有别的——更强大的力量才行。
　　“呜啊啊……！唔唔……！唔咕呜……！”
　　她胡乱的挥动起双手。
　　脚下的地面发生了震动，挥起的手臂带出的裂风把黑衣人们吹到了远处。
　　“啊呜呜！咿呀啊！”
　　就像拼命蹬地的婴儿一样，能做到的动作都全部尝试了一遍。
　　黑衣人们完全无法接近，似乎动摇了起来，但是看到只是胡乱动着手脚的萌萌，却发出了嘲笑。
　　“疯了吗……？”
　　萌萌一边跳着奇妙的舞蹈，一边扭曲着脸。
　　“呜啊啊啊！”
　　不，不是这样。
　　不是这种像傻瓜一样的动作。
　　感觉到自己还可以做到更厉害的事情。
　　利用在体内流动的强大能量，她有预感可以做到更超乎想象的事情。
　　“啊咕——！”
　　承受着雨点般的爪子攻击，萌萌又再次被摔到了地面上。
　　在抬起头来的萌萌眼中，映照出想要给自己致命一击的许多<虫>的身影。
　　这帮家伙——
　　表情从萌萌的脸上消失了。
　　我要杀了你们——
　　要一个不剩地从世界上把你们抹消。
　　阻止我跟大助见面的家伙，都给我见鬼去吧。
　　一点也不温柔得自己——只能对限定的人表现出温柔得自己，是绝对不会留情的。
　　“呜呜呜——”
　　发出野兽般的呻吟声的萌萌，手碰到了某种硬硬的东西。
　　那就是挂在腰间的麦克笔袋。
　　大群<虫>向着瞪大眼睛的萌萌涌了过来。
　　“……！”
　　巨大的<虫>互相碰撞的震动，震撼了整个旧变电站。
　　“什么——”
　　嘴里含着<虫>的黑衣人大大吃了一惊。
　　定下了合同之后，小光第一个采取的行动就是调查田央萌萌这个少女的事情。由于只是在远方进行观察的话有一定的限制，所以她便打算装作搞调查直接接近本人了。拿着看起来像是问卷的心理测试题跑过去，然后第二天又前往道谢——
　　根拥有很强社交性的萌萌变得熟络并不需要多少时间。在进行其他调查茶人的时候，还让萌萌以打工的形式帮忙。
　　跟萌萌在一起的时间对于小光来说也相当快乐。
　　两人共同度过的时间，让小光不禁回想起自己差点忘记了的极为普通的青春。
　　当然暗地里跟小粽保持着频繁的联络，但是她的摆脱事项只不过是跟萌萌见面的借口而已。
　　如果小粽所说的是假的话——
　　如果就这样什么都不发生的话——
　　虽然最初是有目的的接近，但是说不定小光能够这样子跟萌萌成为可以称得上好朋友的关系也说不定——
　　就在她这么想的时候——
　　“我的那个叫做小粽的好朋友可是一个天才哦。她已经被赤牧市的设计高中录取了，但是为了配合我，特意上了本地的高中，真是浪费人才呢。”
　　田央萌萌总是笑得那么开朗灿烂。
　　“可是，我不会输的。我计划将来要做一个比小粽还要厉害的作品，让全世界都大吃一惊，不对，应该说已经是决定好了的事情，绝对不会有错的了！我的胸中燃烧的热情，不管是谁都不可能阻挠的！”
　　脸上虽然在笑，但眼神却十分认真。
　　有一个自己也不得不称赞为天才的朋友在身边这种事，至今为止究竟让她感到了多大的败北感？夹在嫉妒和友情之间，一定很痛苦吧。
　　少女接受了这一切，而且还决心要超越对手，她说道：
　　“总有一天我要整个世界头充满我的艺术……征服整个世界！”
　　一阵颤抖——不详的预感扩散到整个身体。
　　这个名叫田央萌萌的少女是如此的光芒四射，甚至到了让小光觉得羡慕的地步。
　　梦想的光辉是如此的耀眼，让人害怕。
　　另一方面，小粽则因为都跟每日剧增的“饥饿”感觉作战，身心消耗得很快。
　　“真是个很美丽的梦想呢——”
　　小光虽然露出了笑容，但是内心去充满了焦躁。
　　难道小粽所说的话，全部都是真的？
　　萌萌难道必须要背负成为附虫者的命运了？
　　而对于这种事，自己却一点拯救她的办法也没有——
　　“——那、那个……我希望，你能帮我寻找一个附虫者……”
　　小光在这个时候，还有另外一个烦恼。
　　在和小粽前来寻求帮助的同一时期，还有另外一个人拿着同一本情报杂志来到了“便利服务店KIRARI☆”。
　　“我希望你能帮我找一个使用<红色女王峰>的附虫者……有一样东西，我希望她能还给我，所以无论如何都想跟她见面……”
　　那是一个一点也不可惜地用土气的服装遮盖住令人羡慕的高挑身材和玲珑曲线的少女。长长的前发和厚重的眼镜挡住了眼睛，说话也十分小声，给人的感觉就想故意要抹杀自己的存在似的。
　　要是能容许我花上些时间的话——小光就这样什么也没想就答应下来了。这下子可以说是倒霉透顶。
　　“那、那个，还没找到吗？也、也是啦，才刚拜托你的事情，当然不会这么快就有结果是吧……对不起，请你慢慢找吧……”
　　少女第二次来，是在几天后。打扮和之前来的时候一样土气，手上还提着一个设计很古典的行李箱。
　　“我只是对调查的进度有点在意而已。不要紧的，其实我也没有期待什么……是吗……还没有啊。嗯，好的，我知道了，没关系……”
　　第三次来访则是在第二次的第二天。
　　然后是第四次、第五次，少女那种拐弯抹角的方式给小光带来了很大压力。
　　“啊……啊，不是的！这次我叹气是，你看，我刚好要擦眼镜嘛！你看——啊，擦擦、擦擦……我不是因为调查没有进展觉得悲伤才谈起的啊。啊啊，还真是不顺心啊。因为那个<红蜂>使用者的缘故，我都干不了什么快客的事情了……”
　　……就像屋子里来了一个让人不舒服的妖怪一般的感觉。
　　这个透着一种阴森气氛的少女……佐藤阳子不断来事务所，然后再接待室里抱怨一番后又离去。这样的举动不断持续着。
　　这个时候小光开始觉得精神上的负担越来越重，考虑不如干脆以失败告终这种方式拒绝她算了。
　　而这个时候又再出现在事务所的佐藤阳子，一如往常地又开始了抱怨。
　　“啊啊，难道就不能快点治好吗，这个问题。但是不知为什么，有时候我倒是觉得感觉反而变得好起来了呢……之前做了个实验，还真的有点效果的样子……啊啊，但是要产生出来的话还是有点难度吧。但是封印的话，理论上我想应该行的通才对啊……”
　　对不起，你摆脱我的调查失败了。请你回去吧。
　　就在小光想要这么说的时候，喉咙突然哽住了。
　　封印——
　　佐藤阳子的抱怨只是说给自己听的，自言自语，根本不打算要别人来听。虽然当中的内容完全无法理解，但是只有这一句话，感觉上根小光在寻求的东西十分相近。
　　“不知哪里有比较好的实验者呢。可以的话最好就是刚诞生的，还没有什么思考能力、迷迷糊糊的人最好。要是小洛奇还在的话，就能够马上产生出这种效果啊……”
　　“能不能请你说得更详细一点呢……？”
　　眼前的少女，佐藤阳子是个危险人物——
　　虽然看起来不像是附虫者，但是给人的感觉却十分可怕。所以自己才会光跟她见面就精神消耗，审计向阳用拒绝接受案件的形式来跟她断绝来往。
　　但是说不定——
　　说不定向光想要的东西，或许能够在眼前这个少女身上找到。
　　佐藤阳子看着探出身子询问的小光，嘴角一挑，露出了妖艳万分的笑容。就像发现了可口的猎物一般，她舔了舔颜色鲜红的嘴唇。
　　“我才是……想听你详细说一下情况呢。”
　　结果——
　　小光决定加入这场结果不明的结局。
　　“——呜啊啊啊啊啊啊啊！”
　　跟实在已经无法忍受饥饿的小粽指定旧变电站的，是小光。主要是把萌萌喊了出来，吃掉了她的梦想。
　　当小光和阳子做好追被赶到现场的时候，萌萌已经变成了附虫者。
　　而且不只如此，当时产生的光柱似乎被潜伏在镇上的局员发现了。特别环境保全事务局派过来的刺客和暴走的萌萌已经开始了战斗。
　　看到那个光景的时候，小光不禁怀疑起自己的眼睛。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　萌萌一边大叫着一边疯狂地战斗。那些看起来不甚强大的附虫者局员不断倒下，之后发现已经气绝的小粽的身影到在了地上。——如果当初小粽的话是正确的话，那么现在的她已经不是亚里亚.瓦利，并且失去了有关萌萌的记忆了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　全身浮现出七色纹样的田央萌萌受了伤。
　　而且，从伤口中流出来的是——
　　“只要知道是同化型的俯冲着的话，特别环境保全事务局肯定会倾巢而出，杀之而后快的。”
　　佐藤阳子一边用喷漆在地面上画出巨大的标志，一边用轻松的口吻说道。看她的样子似乎很兴奋。
　　“虽然我也不太清楚……但是之前产生的使枪者、<冬茧>、还有<郭公>——特环应该已经厌倦了被同化型附虫者摆布了吧。”
　　“……”
　　小光理解了一切。
　　不该理解的也理解了。
　　“不过……看起来她的情况已经不是这种程度了。”
　　终于画完了标志的佐藤阳子，十分愉快地笑了起来。
　　另一方面，小光的眼中却滚落了大颗大颗的泪水。
　　这样的附虫者，根本不应该产生。
　　田央萌萌身上背负的宿命，未免太过沉重了——
　　“要是一切顺利就好了。不过失败了之后会变成怎样，我也很有兴趣知道呢。光小姐，结束之后就麻烦你按照计划行事了哦？要回收小粽小姐和萌萌小姐……啊，对了，别忘记破坏特环的人戴的护目镜。那个有记录功能的，会留下证据的哦。”
　　“……”
　　“不要担心太多，我不是说过没事的吗？重要的是让她们忘记在这里发生的事……一般在日常生活中所遇到细节的记忆，本人都会自动按照个人爱好修正的。人类的心里就是这样。”
　　佐藤阳子想着一直站在那里泪流满面的小光嫣然一笑，开始走向萌萌。
　　萌萌把特环的局员们全部打倒之后，能然没有停止暴走。
　　继续找寻下一个猎物的她，盯着出现在眼前的佐藤阳子。
　　然而——在看到佐藤阳子从刘海底下往出来的漆黑眼睛的时候，整个人僵住了。
　　像深海一般深邃湿润的双眸，似乎伸出一双看不见的手抓住了田央萌萌。
　　“那、那个，我……我叫佐藤阳子。”
　　佐藤阳子和萌萌是第一次见面。阳子十分有礼貌地进行了自我介绍。
　　“那个，我来教你吧。因为我已经答应别人了。”
　　萌萌没有动。
　　“——不过……这个同时也是我个人的实验。”
　　佐藤阳子微笑着拿起了眼镜。撩起遮盖着表情的前发，露出了又如深海海底一般的眸子。解开胸前的纽扣，袒露出丰满的胸脯。
　　简直像摇身一变成了另外一个人似的美女，向着田央萌萌妖艳地一笑。
　　“在这里发生的事情……只是由梦想所产生的梦而已……”
　　变成了附虫者的萌萌
　　地面上被凿穿的大洞。
　　变成了缺陷者的特环的局员们。
　　失去了意识的小粽。
　　呆然地站立在原地的小光。
　　而见证者犹如恶梦般的光景的，只有地面上画着的巨大标志——
　　“全部，都会在这里被抹杀。就在这个墓碑‘羽蛇神之头’之上——”
　　就如这庄严的宣言一般，恶梦被清除了。
　　而让这个被消除的恶梦不会再度苏醒，则是小光的生命。
　　然后小光完成了自己的任务。
　　“旧变电站的附虫者——”
　　怀抱着不应该降生的宿命，附虫者在没有任何人打扰的情况下进入了沉眠状态。
　　
　　
　　***********************************
　　
　　
　　——本来应该是会一直沉眠下去的。
　　每一个人都应该会忘记那个时候有附虫者诞生这件事。
　　包括把田央萌萌变成了附虫者的小粽。
　　以及变成了附虫者的田央萌萌自己。
　　在社会上被当作原因不明的爆炸事故，渐渐被遗忘，然后总有一天就连特别环境保全事务局的搜索也会终止。
　　然而——
　　在裸露的土地之上，五十里野光咬紧了嘴唇。
　　在田园中央可以看见的远方天空中，腾起了一条光柱。
　　无法完全隐瞒下去——
　　明明所有的一切都已经按照计划展开了，究竟是哪里搞错了呢？
　　“为什么……非要把已经消失了的附虫者唤醒不可呢？”
　　勉强撑起身子，用满是泪水的眼睛瞪视着少女们。
　　“要是让她继续沉睡下去的话，一切就能继续保持和平了啊……！”
　　只要把一切当作已经结束、抛诸脑后的话，今天就会跟和平的昨天一样到来。
　　然后明天也会同样想今天一般平静。
　　这不是萌萌一个人的事情。
　　包括小光在内的其他人，本来也应该能够继续守住他们那平静无波的生活的。
　　“千晴——”
　　带着眼镜、名为茶深的少女，应该是领导者吧。只见她用苦涩的表情咋了一下舌，回头看着抱着失去了一时的初季的少女。
　　“嗯。亚里亚的气息突然减弱了……果然是因为新的附虫者已经产生了啊。我想亚里亚应该有进入沉眠了吧。”
　　“混蛋！”
　　听到千晴的话之后，茶深狠狠地咒骂了一句。
　　“我们的目的，说到底还是亚里亚.瓦利啊。虽然也打算如果有新的同化型附虫者的话，就尽量在歼灭班找到他们之前让他们加入我们啦。”
　　茶深看着地面上的小光。
　　“而且……你说‘一切能继续保持和平’？”
　　“……”
　　“你的意思是从今以后就能永远这样保持和平了？”
　　小光表情顿时啪的一声绷紧了，无意识地抓紧了手伤的土。
　　“我也知道她是不应该诞生的附虫者啊。”
　　也许是小光的动摇传达过来了吧。茶深又在咂摇了一下嘴。
　　“不过，我还是不大明白。你到底是用了什么方法把‘旧变电站的附虫者’隐藏得如此完美？”
　　茶深追问道。
　　“肯定不是你一个人想出来的办法吧？你究竟是从哪里取经回来的……！”
　　小光开始犹豫要不要说出真相。
　　至今为止一直深藏在心中的秘密。
　　那个可以说是某种仪式。
　　那个拿着行李箱的少女，创造了能够封印一个附虫者的墓碑。
　　而另一方面，小光的任务就是守护这个目标。
　　不让任何人发现。
　　不让任何人知晓。
　　为了隐藏这个坟墓，御史把它藏在无数的坟墓之中。
　　“是一个叫做佐藤阳子的人……”
　　但是这一切，都算是白干了。
　　一直的隐瞒，已经变得无意义了。
　　“……那个女人！”
　　茶深怒吼起来。
　　“都警告过她不要再跟附虫者扯上关系了，竟然还敢插手！？明明是通向毁灭的道路，为什么还要毫不犹豫地踏上去呢……！”
　　看来她认识佐藤阳子。其实小光也有一半预料到了。
　　“使用<红色女王峰>的附虫者……我想，她应该是在找你。已开始她只是打算要你帮她解除在她身上施下的力量，但是后来她好像是对你的能力本身发生了兴趣……”
　　“不要开玩笑了！我在这里光是负责原特环成员、原<虫羽>成员、以及原亚里亚.瓦利附体者已经够筋疲力尽的了……我可不想连原<魔王>也过来添乱！”
　　也许她们还有一些小光所不知道的麻烦吧。茶深十分粗鲁地抓住了小光的肩膀。
　　“你让那家伙干什么了！？究竟是用了什么手段把那种不得了的家伙藏起来的！？”
　　“是暗示……佐藤阳子小姐把这种方法叫做<埋葬式>。”
　　那是身为常人的小光连想也没有想过的理论。
　　据说梦想虽然十分暧昧模糊，但是却跟人类的深层心理紧密相联。虽然听起来没有一点真实感，但是听说佐藤阳子就是利用这一点来产生附虫者。
　　那么如果要封印已经出现了的<虫>的话，要怎么办才好？
　　按照她的说法，有好几个方法。
　　而佐藤阳子十分高兴地说出了其中的一个建议。
　　对于人类心里似乎十分了解的佐藤阳子所想处理来的方法，就是利用催眠效果所做的暗示。
　　“暗示？所谓的暗示，就是想催眠术的那种吗……？那种手段能够产生出附虫者——？”
　　“很强很强的暗示。听说如果长期让它发挥作用的话，必须经常在身边出现那用来维持催眠效果的关键词才行”
　　在场的所有人都顿时哑口无言。
　　不仅是茶深，就连正在和别人通话的露西也想雕像似的愣住了。
　　她们恐怕已经得出了同一个结论，想起同一个标志了吧。
　　“萌萌她就是因为这个暗示，忘记了自己是附虫者这件事。”
　　“——我、我要宰了你们……！佐藤阳子、还有你……”
　　勉强挤出这嘶哑声音的，是茶深。
　　其他的少女们似乎连声音也发不出来了。
　　“难道说这个标志热潮……只不过是因为隐藏一个附虫者而引起的吗……？”
　　催眠术和暗示的施展都十分成功。
　　田央萌萌也完全忘记了自己变成附虫者这件事。
　　然后小光则拼命开始执行标志热潮。
　　暗示十分强大，席卷了整个国家，一直持续发挥着效力。
　　不断增加的“羽蛇神之头”其中的一个目的就是掩盖真正的墓碑“羽蛇神.热点”——
　　“我也知道这并不是长远之计……但是没有其他办法了啊。”
　　茶深说的没错。
　　按时能够发挥出的效果，不可能持续下去的。
　　所谓的流行，毕竟只是一时性的现象。
　　热潮总有一天会退去。
　　所以在这段时间，她一直在寻找着能够在真正意义上解救萌萌的方法。
　　但是，却没能赶上。
　　标志热潮遭到了阻碍，萌萌也已经在此觉醒了。
　　小粽摆脱自己的事情没能完成。
　　“的确……我自己也找不到其他方法了啊……”
　　茶深十分不甘心的说道。
　　“那种附虫者，除了封印之外还能有什么办法呢……！”
　　没错，除了<封印>之外没有办法了。因为光是隐藏所在地是不够的。
　　“茶深小姐，叫来帮手的<虫羽>的战力，已经到了镇上了。”
　　一直在操作手机的露西，回头看着这边说道。
　　听见这个支援部队抵达的报告，茶深却是毫不犹豫地说：
　　“全部撤退。叫他们回去吧。”
　　“好过分~刚过来就回去~！这不是白跑了嘛！而且，就算不利用作为参谋的我，茶深小姐你也可以直接加入<虫羽>的啊。你还在介意让杉都缠的妹妹死掉这件事吗？他们都以为她只是失踪，所以没有穿帮，应该没问题才对啊。”
　　茶深只低声说了一句“……罗嗦！”，然后抬头凝视着远方的天空。
　　“既然现在已经变成这样，就等于是我们输了。不管是谁，都不可能赢得了那个附虫者啊……”
　　她说的没错。
　　事已至此，已经没人能够阻止萌萌了。
　　没有任何人能够拯救她。
　　“如果说有人能够解决这个情况的话，那就只有那家伙了。”
　　茶深挤出了低沉的声音。小光瞪大了眼睛。
　　“刚才那个歼灭班说过……那家伙，就在这个镇上是不是？”
　　抬起头来的，不只是小光，千晴也十分担心得要紧了嘴唇。
　　旧变电站的天空开始染上了一层蓝色的光辉。
　　想起了这个镇上，还有另外一个跟萌萌一样的附虫者。
　　如果是他的话，如果是那家伙的话——
　　不，如果说有人能够拯救萌萌的话，除了他之外应该没有别人了。
　　“如果说有人能够对付同化型的附虫者的话……那就只有同为同化型附虫者的人了。”
　　出了呻吟着醒过来的初季之外，在场的所有人的目光全部望向同
　　一方向
　　“要是你真的在这里的话，就快点给我出来吧……<郭公>！”
　　
　　
　　4.02  <麦克笔使用者>  VS  歼灭班<脚卷>Part.2
　　
　　
　　旧变电站被蓝色的光芒包围了。
　　从萌萌所画下的标志之中喷出的光，接二连三地吞噬周围的<虫>。
　　被净化的婴儿蓝所触碰到的<虫>，体刻开始崩溃、离散、最后消失。
　　“呜——”
　　只有一个率领着黑衣人队伍的男人，不断敏捷的躲避着光之奔流。
　　站在舌头上的<虫>所伸出的爪，一接触到蓝色光辉就马上化作轻尘。
　　光辉消失后，除了口中养着<虫>的男人之外，其它的黑衣人全部一个不剩的躺倒在地上。虽然身上毫无伤痕，但那微微张开者的眼睛之中却已经失去了生气。看到那个光景之后，萌萌终于知道那些失去了<虫>的附虫者们会变成这种半生不死的活死人。
　　“我、我是<脚卷>……！这家伙、会使用不明的力量——”
　　跟萌萌对峙的男人用手按着护目镜大声叫道。看来实在和别的什么人进行着通信。
　　被标志解放了能力的萌萌高声吼了起来——
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　贯穿全身的炙热的脉动，似乎稍微缓和下来了。
　　但是，还不够。
　　要是不再把体内的能量多一点的话，身体恐怕就要从内侧炸开了。
　　“大助……！”
　　充血的双眼望向镇上的方向。
　　那个少年说过会和自己一起逃走的。一定要到他身边去才行。
　　有多远逃多远，哪怕早那么一刻，哪怕远那么一步。
　　“大助……！”
　　身体摇晃了一下，有点倾斜。迈出脚步，拖着难以保持平衡的身体，想着镇上走去。
　　然而——
　　“呜啊！”
　　那个穿着一身黑衣装束，名为<脚卷>的男人口中的<虫>伸出了爪。
　　犹如橡胶一般伸长的爪一下子打在萌萌身上，使她整个人被撞进了铁塔森林之中。浮现出闪光纹样的萌萌的身体撞歪了铁柱，扯断了电线。
　　“——”
　　回过身来的时候发现自己已经采取了防护姿势，两脚硬撑在铁塔侧面上，身体遵循惯性法则保持水平，一脸泫然欲哭的表情抬起了脸。
　　“越来越不能让你跟<郭公>会合了……一定要在能力完全觉醒之前杀了你！”
　　头脑已经无法理解言语了。
　　知道的就只有眼前这个黑色衣服的男人想要杀死萌萌这件事而已。看来他似乎不打算让萌萌跟大助见面。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　萌萌利用反作用力一蹬腿，离开铁塔，像离弦之箭似的飞向<脚卷>。
　　但是这举动对于<脚卷>来说，则正中下怀。
　　“呜噢啊！”
　　“……！”
　　<脚卷>一边后退一边伸出了爪，萌萌被迅雷不及掩耳的动作一下子撞在了地上。
　　地面就像发生爆炸一般四分五裂。蒙蒙的身体现在了沥青地面之中。
　　“…………唔啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　但是萌萌马上站起了身，从瓦砾之中跳了出来。猛然跑向<脚卷>，那笔人的气势领地面裂开了好几条裂纹。
　　瞬间缩短了距离的萌萌的麦克笔想要封锁<脚卷>的行动。
　　但是身穿黑衣的男人一眼就看破了她的打算，避开了攻击。
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　在至近距离遭到爪的攻击。萌萌被撞向后方。而想鞭子一般继续前伸的爪想着向在地上的萌萌头上直劈下来。
　　“呜呜……！”
　　萌萌被深深打进泥土之中，但手却没有停止动作。
　　“‘羽蛇神之头’！”
　　在支离破碎的瓦砾上描画出来的蓝色标志释放出光芒。
　　“没用的……你的能力，已经被我看穿了！”
　　在接触到光辉之前，击打着萌萌的爪在千钧一发之际退却了。巨大的橡胶质的爪一下子缩回了<脚卷>的口中。
　　“呜呜呜呜呜呜！”
　　就连没用这句话，也已经传达不到现在的萌萌的脑海中了。
　　忍耐着全身的剧痛，像是只认准了一条路似的向着敌人突进。
　　<脚卷>理所当然施展无数的爪应战。上下左右，爪从全方位的各个角度伸出。
　　“呜哇——”
　　这样的攻击根本不可能有回避方法。只知道往前横冲直撞的萌萌被爪一把撞到。
　　“——啊啊啊啊”
　　但是萌萌的脚步却没有停止。
　　她勉强挥动手臂，像在攻击的暴雨中游动似的继续往前跑去。
　　“这、这就是同化型……真的是人类吗？”
　　<脚卷>不禁目瞪口呆。萌萌好不容易接近他，然后像是向前扑倒一样倒向地面。
　　已经受够痛苦了。
　　以倒下的姿势，猛地闪着蓝色光芒的麦克笔插向地面。
　　眨眼之间光芒闪烁的标志便出现在地面上。
　　“‘羽蛇神之头’！”
　　净化的婴儿蓝席卷周围。
　　“啧……！”
　　<脚卷>咂了一下嘴，连连后退。
　　被卷入光辉之中的好几只爪瞬间像蒸发似的消失。但是，也就如此而已。
　　“……！”
　　婴儿蓝的光芒消失的同时，反击也就跟着来了。
　　萌萌被爪一甩，撞到了地面上。耳边传来某种倾扎的声音，也许是身体中的某个部位发生骨折了也说不定。
　　“虽然是难于对付的能力……但是从接触到光辉开始到<虫>消失为止，之间有一个时间落差。”
　　抬起脸来的时候之间本来应该消失了的爪从根部开始再生出来。<脚卷>把从口中伸出来的爪拧在一起，形成了一支长枪的形状。
　　“只要能够进行远距离攻击，哪怕只用一条，只要贯穿你的话——这场战斗就能结束了。”
　　萌萌因为痛苦和不甘而整个脸扭曲了。
　　“呜呜呜呜……”
　　婴儿蓝的力量，已经被眼前的敌人看穿了。
　　这样下去的话——在还没有和大助见面之前，自己就会被杀。
　　这样一想，一股无法形容的恐惧就涌了出来。
　　别的更为厉害的力量——
　　现在的萌萌已经无力应对。
　　要有更加强大的力量才行。
　　“大……助……”
　　萌萌劲舞者的麦克笔的前端——
　　蓝色的光芒慢慢的变成了其它的颜色。
　　
　　
　　4.03  歼灭班<墓守>  VS  歼灭班<SHERA>
　　
　　
　　耳边仿佛想起了萌萌呼唤自己的声音。
　　“萌萌——”
　　迈向寂静的小路走去。
　　旧变电站方向的上空，从刚才开始就一直在不停的闪光。
　　怀中想起了音乐声。那是被逼拿着的平时用来联络的预付费式手机。
　　“快点救救萌萌……”
　　按下了童话按钮之后，话筒中马上传来一个颤抖的声音。那是小光。
　　“……舅舅已经响起了自己是附虫者这件事的萌萌啊……”
　　他闭上了眼，咬紧了嘴唇。
　　——就是在这里消失的……就在这个地方，有一个附虫者消失了。
　　就在旧变电站的那个标志上面。
　　就在最初的惟——个“羽蛇神.热点”上面。
　　并排躺在地上，仰望着夜空，萌萌轻声说道。
　　——她的表情惊恐而软弱……是个根本不适合当附虫者的普通女孩。
　　然而——萌萌就是那个在旧变电站中诞生，然后消失的附虫者。
　　那个不应该诞生于世上的附虫者，不是别人，正是萌萌本身。
　　“求求你……大助……”
　　小光像是紧抓着救命稻草一般呼喊着他的名字。
　　所以被她呼喊着的他，静静的点了点头。
　　“我知道……”
　　微笑地说完之后，挂了电话。已经没有必要，不会再次用到的手机掉到地上。现在的他，就连握住只有几百克重量的握力，也应经不剩一点了。
　　他睁开了两眼，抬头看着远方不断闪光的天空，再次迈开脚步。
　　自己一定要尽早到萌萌的身边去才行。她一定在等着和自己见面。
　　——要是那个附虫者又跑出来的话，我们就一起逃吧！
　　——嗯……我们一起逃，
　　萌萌一定是在等着他。
　　为了能够实现两个人一起逃跑的约定。
　　包围他的歼灭班成员，已经一个不剩的倒下了。再印爱的道路上，到处躺倒着变成了缺陷者的黑色装束的身影。
　　皮肤裂开的手上，还握着从歼灭班成员身上撕扯下来的黑色衣服碎片。无意识的握着那黑色的布片，拖着腿缓缓前进。
　　从背后传来了砂土被踩踏的声音。
　　“我不会让你去的……你就死在这里好了——＜郭公＞。”
　　一个忧郁的女声喊住了他。
　　他没有理会。沥青铺成的地面上，残留着他的脚拖过的痕迹。
　　“……萌萌……”
　　就在这条路小路上，当他奄奄一息的时候，萌萌发现了他。
　　之后，萌萌紧紧抱着本来已经接近死亡边缘的他，一直没有放手。
　　所以，这次轮到他来拯救萌萌了。
　　自己必须用这双手，紧紧抱着那个因为突然得到异常的力量而混乱的少女，让她镇静下来才行。
　　“首先要杀了你。然后再把另一个同化型附虫者也杀了！”
　　杀了萌萌——
　　听见这句话，他回过头去。
　　犹如野兽一般凶狠的目光，紧紧的瞪视着站在路上的穿着大衣的女子。他的脸上已经失去了生气，皮肤也开始发黑。
　　“——”
　　大衣包裹之下的女子，全身不仅僵住。
　　他知道她的名字。
　　歼灭班班长＜ＳＨＥＲＡ＞，作为优秀的暗杀者，和其他的歼灭班成员不一样，时光品本来自己的真正能力就已经号称最强的女子。
　　“你、你这家伙——”
　　平常总给人一副冷静印象的＜ＳＨＥＲＡ＞，此刻却把眼睛瞪到了极限。
　　他慢慢转过身去，跟敌人正面相对。“你……你究竟是、谁？”
　　＜郭公＞——
　　眼前的这个女子，应该是这么称呼他的。
　　但是她本人在看见他的脸之后却露出一脸愕然的表情。
　　难道是他长得一点不像她预料中的样子吗？
　　还是说，她自己能错对象了？
　　“……”
　　他无意识的露出了笑容。
　　认识他的这个名为＜ＳＨＥＲＡ＞的反应，实在太过滑稽了。
　　虽然说经常用面具遮住脸面，但是＜ＳＨＥＲＡ＞应该是知道他长相的少数人之一。跟刚才挡在自己面前，以为他是<郭公>并且在不知情的情况下被打成缺陷者的杂碎们不一样。
　　然而她却没有及时想起他是谁，这是不是因为自己的容貌已经改变太大，变得无法辨认了？或者说，也许她认为他早就死在某个地方了。
　　抬起手把手中的布简单的缠在脸上。想要遮挡住脸的这种做法，是在来这个国家之前养成的习惯。以前收到的教育要求自己必须尽量隐藏身份，这也是理由之一。
　　抬起手把手中的布简单的缠在了手肘和手腕上，用嘴巴灵巧的打了个结。
　　取回了已经渗透身体的战斗姿态之后，面对战斗所特有的兴奋感就开始涌上来了。就想把内心黑阿明的感情表现出来一般，肮脏的瘴气从身体之中源源不断的汹涌而出。
　　看到他的这个姿势，似乎＜ＳＨＥＲＡ＞终于想起来了。
　　“你、你是——”
　　“呼哈哈哈！”
　　他发出了自虐性的笑声。背后出现了一个白色物体，在空中飞散，急速膨胀。
　　那是拥有白色体壳的蜣螂，六条腿、头部、胸部、腹部等部位都已经分离的异性之＜虫＞——跟他实在相称的，没有灵魂的空洞亡骸。
　　空空如也的蜣螂头部像盔甲一般套在了他的头上。浮在空中的腿代封住的双手，在他的周围摆开了阵势。
　　“是＜墓守＞吗！”
　　＜ＳＨＥＲＡ＞大叫起来。
　　随便你怎么称呼好了——他在心中冷冷的说道。
　　反正他的名字早已经没有了意义。
　　“——给我力量吧，迪欧雷斯托伊！”
　　他脸上的笑容消失，一股黑色的瘴气从身体之中喷发而出。
　　周围的光景就像被人重新涂了一层漆似的变成了另一幅景象。
　　完全没有光线透过的浓浓夜暗，跟之前并无两样。但是从裸露的土中突然冒出无数石碑——那是数也数不清的墓碑。
　　扩大领域，创造出异空间的能力。
　　这跟＜浸父＞所产生的“教会”这种非现实空间是一样的。
　　＜ＳＨＥＲＡ＞那阴郁的呻吟声在这片已经变成了荒凉目的的空间之中回响。
　　“还以为你早已死在＜郭公＞手上了……看来你回复自我了啊。”
　　黑色的瘴气缠上了蜣螂的空洞甲壳中。
　　“而且……这个能力……难道你已经能够完全控制迪欧雷斯托伊碎片的力量了？本部保存的碎片没有产生共鸣，一直没有找到你的下落，原来就是因为这个原因吗……！”
　　“＜墓守＞……是指数年前故意被特环抓住的附虫者吗……？”
　　＜ＳＨＥＲＡ＞的表情僵住了。
　　“还是指——虽然潜进了歼灭班，但是在中央本部的实验之中被当作了实验材料，跟迪欧雷斯托伊的碎片融合了的失败作……？”
　　“你说……什么……？”
　　“又或者，是指虽然被当成了要杀＜郭公＞而牺牲的棋子，但是之后却恢复了自我，成功从特环的魔掌中逃出的逃亡者？”
　　“你——”
　　“还是说……是指在这个镇上被称为药屋大助的我？”
　　对于那个当初把它变成了附虫者的＜暴食＞来说，一切也许只是心血来潮而已吧。
　　一直吃着甜味的东西的话，偶尔就会想要尝试一下别的味道——如果用人类的感觉来说的话，也许只是这种程度的事情而已。
　　带着某种使命来到这个国家的他，很快就被＜暴食＞盯上了。
　　——让我听听你的梦想吧。
　　面对＜暴食＞的这个问题，一开始的时候他的回答，根本不是可以称之为梦想的东西。
　　这里好冷……要是能够到更暖一点的地方就好了——
　　这个国家和自己的祖国不同，不管去到哪里都是一副冰天雪地的样子。
　　那个时候，他已经筋疲力尽到了极点，
　　所以，心中只剩下一个祈求——
　　……给我一个葬身之地吧——
　　自暴自弃，愚不可及的梦想。
　　生存之地什么的，已经不需要了。
　　只想要一个打从心里感到温暖，没有恐惧也没有不安的，幸福的葬身之地。
　　但是就连她这个如此卑微无聊的梦想，＜暴食＞也没有放过。
　　——这种绝望的梦想，味道也不错嘛。
　　于是，因为＜暴食＞，他变成附虫者。
　　然后按照当初的目的，随便装成某个附虫者，成功潜入了特环。
　　但是他却在中央本部进行的高度机密实验之中，北植入了某种东西。
　　迪欧雷斯托伊的碎片——被认为是拥有自我分裂能力的＜浸父＞的一部分，中央本不不知道用了什么方法，竟然找到了利用碎片进行的实验实际上波折重重，虽然已经确认出为数众多的效果以及副作用，但是据说还没有完全掌握各种数据。
　　而她作为实验体被利用的实验，再者为数众多的实验当中也可以预料是属于影响尤其大的类型。
　　把碎片本身和他的＜虫＞产生反应、融合——
　　他身上产生的变化和知识增加了力量的其他歼灭班成员不同。和被碎片本身利用，因为排斥而消失了的＜蝉蝉＞以及百足等逃亡者也不一样。就连跟现在也不知道在什么地方徘徊彷徨的＜浸父＞的分身也截然不同。
　　在其他的实验体因为排斥反应而死去的时候，他却独自活了下来。精神陷入了几乎崩溃的状态，由于无法控制强大的力量而身心消耗，但是还是勉强活了下来。
　　但是作为代价，它虽然还生存在世上，却背负上了跟尸体相近的命运。
　　“你……究竟是、什么人……！”
　　＜ＳＨＥＲＡ＞再次提出了同样的质问。
　　这种对话简直愚蠢之极。
　　这个刚才明明把自己称呼为＜郭公＞的女人，却为自己是什么人，然后自顾自说他是＜墓守＞之后，又忽然再次问起这个问题。
　　“本来应该是和你一样的吧……”
　　“……？”
　　“单凭气息我就能感觉出来了。你是从外面来的人……对于这个国家根本没有什么忠诚心。恐怕当初是为了打探＜虫＞这种左右这个国家的秘密根源而来的吧？”
　　＜ＳＨＥＲＡ＞像是全身冻结似的停止了动作。
　　“现在整个世界都在注视这个国家……不管你还是我，都不过是其中一个而已。”
　　“……”
　　“但是那种事情，已经无关紧要了。现在的我——”
　　他之所以能够在实验之后还存活，绝不是因为他比别人强的缘故。
　　而是因为他跟融合在自己身体中的碎片，交换了契约。
　　——要成为附虫者之中的“王”。
　　他并不知道这句话代表什么意思。就连“王”这个字是否有这根字面一样的意思这一点，他也不甚了解。
　　但是区其中一个条件，据说只要打倒现在的“王”候补者就能达成。
　　目标之一——就是＜郭公＞。
　　迪欧雷斯托伊的碎片能够感知像＜郭公＞，＜冬萤＞这种拥有“王”资格附虫者的所在之处，这一点情报就算在中央本部之中也被评价为十分重要的信息。他知道 自己身体之中还处于不稳定状态的碎片跟其他自然状态的碎片能够产生共鸣。也就是说，不管他去哪里。本部都能够感应到它的存在。
　　但是因为知道无法得出更多的数据，于是决定进行最终实验。
　　那就是对于纯粹歼灭力的测量。
　　“现在的我，没有名字……”
　　瞄准那些“王”候补者单独行动的时候，进行攻击——
　　而最初满足这一个条件的人，就是＜郭公＞。
　　他马上酒杯投入到歼灭离开东中央支部的＜郭公＞这场战斗之中。
　　结果却是一败涂地。
　　他因为无法操纵碎片的力量而暴走的同时，＜郭公＞也暴走了。在有如怪物一般强悍的战斗力面前，自己完全束手无策，但是幸运的一击吓退了＜郭公＞。双方都 已经衰弱到了极点，光是控制自己的＜虫＞已经筋疲力尽了。最后自己之所以会抢走＜郭公＞的眼镜，也许是无意识的要找寻某样东西来代替已经损坏的面具之故 吧。
　　结果以两败俱伤的状态脱离了战线的他，终于恢复了正常的思考能力，由于受到跟＜郭公＞战斗的影响，迪欧雷斯托伊的碎片的支配力减弱了。
　　他抑制住碎片的力量，逃出了特别环境保全事务局。
　　然后被五十里野光和田央萌萌收留了。
　　“不——”
　　在被五十里野光问及自己是不是药屋大助的时候，他无意识的回答：
　　——如果我说是的话……你要怎么做？
　　为什么要冒认是＜郭公＞这一点，自己也不大清楚。
　　只是对待一切的漠然态度，让他觉得怎么样都无所谓了。
　　他好不容易逃出了那个名为＜郭公＞的怪物的魔掌，却发现自己又误入他的掌控之中。他开始觉得自己也许无法逃离这个命运了。
　　也许这里就是自己的葬身之地。
　　当他这样自暴自弃的想的时候，心中涌起了另一种感情。
　　拥有名字的幸福感觉。
　　对于即使在这片陌生的土地上也有人知道自己名字这件事所抱有的羡慕。
　　既然迟早都要被杀的话，那么至少在那之前——
　　夺走你的名字——
　　因为这种卑微而丑陋的嫉妒，他干脆一不做二不休的冒称了＜郭公＞的名字。
　　“我是……药屋大助。”
　　他体内所融合的碎片，已经无法感应＜郭公＞的所在之处了。但是只要呆在认识他的人身边的话，总有一天会找到他的吧。
　　那一天就是他的死期了。
　　但是在那之前——他就是药物大助。
　　这个镇上，有一个女孩是这么称呼他的。
　　比起以前被人用其他名字称呼的时候，现在的自己更像自己。
　　“因为这个名字不是别人取……而是我自己挑的。”
　　之前的他，被逼遣送出祖国，送入这个国家来打探这里发生的事情的真相，但是其他同伴都被特别环境保全事务局一个接一个的排除了，只有他一个人活了下了来。
　　本来在被人赶出生养自己的国家时，他就已经失去了生存目的。
　　于是怀抱着最少要找一个幸福的地方死去这个期望，不断彷徨，可是他所到达的每一处，都充满了苦痛。从小时候开始就因为怕冷而被取笑的他，不管到哪里，身边吹拂着的都是冰冻的冷风。就算季节已到初夏，那股寒冷还是没有消失……也许是因为他身心都已经接近极限的缘故吧。
　　但是，这个小镇——
　　只有这个小镇——
　　洋溢着温暖。
　　“算了，至少比不是＜郭公＞就是了。”
　　＜ＳＨＥＲＡ＞很快就摆脱了动摇。身上穿着的大衣迅速收缩，变成了一件紧身衣，覆盖着那玲珑有致且手脚纤长的身体。拥有伸缩弹性的黑色布料连浮着黑眼圈的女子的脸也遮盖住了。
　　“但是，你很危险——危险的话就要一个不剩的排除才行。”
　　说着＜ＳＨＥＲＡ＞向他伸出了手臂。包裹着手的紧身衣变形了，无数的针一下子射了出来。
　　“不管你是什么人……现在我不会把这个国家教给任何人的！”
　　“迪欧雷斯托伊……”
　　他完全没有半点惊慌。蜣螂喷出瘴气，吞没了针。
　　被肮脏的瘴气接触到的针像是腐化了似的不见了。
　　但是其实这些针只不过是＜ＳＨＥＲＡ＞的幌子。下一瞬间，她凌空一跃，避开瘴气想着他直扑过来。
　　蜣螂那空洞的腿挡住了过裹着黑色紧身衣的拳头。
　　＜ＳＨＥＲＡ＞的臂力远远超出了正常人的范围。她的身体受到巨大冲击，连同＜虫＞一起被摔向后方，撞在了墓碑之上。覆盖在他身上的蜣螂的甲壳都碎了。
　　“去死吧！”
　　他露出了苦闷的表情，跪在了地上，在背后传来了＜ＳＨＥＲＡ＞那阴郁的声音。
　　漆黑的怪人犹如人偶一般一机械性的动作挥起了手臂。看来他移动的速度比他被打飞的速度还要快，转眼就已经到了他的身后了。
　　“…………！”
　　正打算向没有防备的他发动攻击的＜ＳＨＥＲＡ＞啊的一声突然把头转向旁边。千钧一发的挡住了向着自己击下来的白色物体。
　　比起刚才＜ＳＨＥＲＡ＞的攻击还要更为猛烈的冲击，把穿着紧身衣的女人深深的打进了地下。砂土像爆炸似的四处飞散，地上撞出了一个大洞。
　　“唔…………！”
　　＜ＳＨＥＲＡ＞挡住的是本来应该碎掉了的蜣螂的腿。
　　他的＜虫＞没有生命，就算甲壳碎掉了，碎片也能再次集中过来恢复成原来的形状。本来就只是亡骸的蜣螂，不会消灭，也不会倒下。
　　“——给我消失吧！”
　　身体快要被空洞的腿压碎了，但是＜ＳＨＥＲＡ＞还是举起手，手心向上。一个长方形的物体从紧身衣之中浮了起来。
　　“迪欧雷斯托伊……”
　　他以蜣螂为盾，把产生出来的瘴气向着＜ＳＨＥＲＡ＞释放过去。
　　肮脏的瘴气和＜ＳＨＥＲＡ＞所放出的物体正面相撞。
　　一阵大爆炸席卷而来。
　　周围竖着的墓碑被爆炸的冲击一下子摧毁了。
　　“唔…………”
　　他整个人往后退了数步，好不容易在泥土中站稳了脚。支离破碎的蜣螂的外壳在空中重新组合，恢复了原来的形状。
　　在这荒凉的墓地上弥漫着呛人的火药味。
　　“这个量的话，果然还不够啊。”
　　冷静的低声说着的＜ＳＨＥＲＡ＞也受了伤。接触到瘴气的紧身衣的一部分被腐蚀，露出了皮肤。
　　“是塑胶……不，是尼龙薄膜吗。”
　　看到紧身衣的断面后，他低声呢喃道。
　　亲眼目睹歼灭班班长＜ＳＨＥＲＡ＞的真正实力，这还是第一次。从那从头到脚覆盖着身体的紧身衣那被腐蚀的程度看来，与其说是纤维，不如说更像是固态物质。
　　“是‘树脂’。我作为特殊型的能力，是以合成树脂为媒介的。我所操纵的塑料或者尼龙薄膜能够承受、支撑相当于自身重量的几万倍的质量。”
　　即使在歼灭班之中也号称最强的暗杀者，并没有可以隐藏自己的能力。紧身衣的其它部分迅速伸展，眨眼之间就已经填补了损坏的部分。
　　似乎在她本身拥有强大力量的同时，还具有跟同化型相类似的自我身体补强能力。虽然战斗方式以肉搏战为主体，但这种使用方法也可以说是合理而且毫无死角。
　　穿上了紧身衣之后的她身体动作之所以能够远远超过人类，恐怕是因为没有用肌肉来带动身体的缘故吧。看来现在牵动＜ＳＨＥＲＡ＞的是覆盖着全身的紧身衣本身。
　　“就算你能够同是操纵分离型和特殊型的能力……也不可能赢得了我的！”
　　＜ＳＨＥＲＡ＞双腿一蹬，逼近了他。
　　不断重复的拳打脚踢让起到防御作用的蜣螂甲壳纷纷破裂。碎掉的部位连再生的时间也没有。
　　他开始连防御也岌岌可危了。怪人袭击继续袭来。
　　“不，只要知道你是特殊型的话，那就够了。”
　　黑色的瘴气形成了漩涡。
　　“——啧！”
　　＜ＳＨＥＲＡ＞咋了一下舌，两忙后退。跟瘴气接触到的紧身衣的一部分迅速被腐蚀，变得破破烂烂。
　　“这个墓地是我的领域……被拉进这个领域的特殊型无法再产生任何新的媒体。只要破坏现在操纵的媒体，就会变得给仆人没什么区别了。”
　　“我可看不出你想走长期战的路线啊。”
　　＜ＳＨＥＲＡ＞的紧身衣眨眼之间已经修复了。虽然看上去感觉好像是受损的部位再生了，但是还是可以看出覆盖着的全身的媒体密度开始变得稀薄。
　　冷静的暗杀者的指摘，是正确的。
　　“——唔呜！”
　　美食用一次能力，他的皮肤就会变黑一点。对于迪欧雷斯托伊碎片的压制，也已经到了极限。失去自我意识恐怕是是时间问题了吧。
　　他的目的，是想到萌萌身边去。
　　哪怕走一刻也好，打倒眼前的刺客，赶往旧变电站那里去。
　　“迪欧雷斯托伊……再多给我一点力量吧！”
　　“噢噢！”
　　蜣螂的爪和＜ＳＨＥＲＡ＞的拳头正面冲突。
　　在压倒性的力量相撞冲击之下，地面高高隆起，炸裂开来。
　　墓碑炸开的碎片如雨水般倾注而下。他和＜ＳＨＥＲＡ＞的战斗仍在继续。
　　攻击力方面基本上不相上下。虽然防御能力方面是他稍微逊色，但是在危急关头迪欧雷斯托伊的力量能够把＜ＳＨＥＲＡ＞的攻击无效化，这一点对他来说又是有利的因素。
　　但是两者之间存在着无法抵消的差距。
　　“呜…………！”
　　蜣螂的甲壳粉碎，他跪倒在地上。体力和精神力急剧消耗，就连支撑自己的身体也变得困难了。
　　就在感到恐惧的一瞬间，破绽出现了。
　　当他抬起疲劳的脸时，发现＜ＳＨＥＲＡ＞的身影忽然从视野中消失了。
　　“什么…………？”
　　只要他不解除领域的话，对方应该不可能从墓地的空间中逃出去才对。
　　但是环视周围的他的眼中，缺除了荒凉的墓碑队列之外什么也看不见。
　　“去死吧！”
　　声音从背后传来。
　　他连忙回头，看见的是一丝不挂的＜ＳＨＥＲＡ＞的身影。
　　而包围着那赤裸的女子的，是一团膨胀的透明树脂——巨大的橡胶迷彩服。
　　似乎她拥有改变树脂颜色，跟周围的景色融为一体的能力。巨型迷彩服一瞬间收缩，再次变回覆盖＜ＳＨＥＲＡ＞身体的紧身衣。
　　当他摆开架势的时候，暗杀者扔过来的某个小块东西已经到了眼前。
　　“呜啊！！”
　　虽然马上使用蜣螂的甲壳进行了防御，但是还是没能完全逃过冲击的伤害。
　　席卷而至的大爆炸炸飞了周围的墓碑，就像打水漂的石子一般，她的身体在地面上不断反弹、翻滚。
　　“这是用小型的导火线跟炸药以合成树脂混合造出来的模拟塑料炸弹。在至近距离受到这种强力攻击的话，就算是你，也不可能全身而退吧……”
　　他和＜ＳＨＥＲＡ＞，两个人的作战方式十分类似。以能力保护本来应该会成为弱点的宿主之外，还具备攻击力。
　　但是＜ＳＨＥＲＡ＞的能力却不止如此。
　　那件紧身衣并不是只是产生怪力这么简单。既能够操纵锐利的塑胶针，还能改变颜色隐藏身体，甚至还能把身上藏着的炸药和树脂相调和，把炸弹作为一般武器使用。
　　这应该不是一两年的训练就能够获得的能力吧。
　　能够如此灵活自如的操纵自己能力的不受本身类型限制的附虫者——他以前从来没有见过。
　　“呜…………唔……！”
　　虽然勉强站起了身子，但是现在的他，就连操纵自己的＜虫＞的力量也已经没有了。粉碎的蜣螂甲壳散在了泥土之上，再也没有重生的迹象。
　　“光是站起来已经筋疲力尽了吗……要想从迪欧雷斯托伊的支配力量之下保护自我的话，一定很辛苦吧？”
　　他呆然的看着慢慢想着自己走过来的＜ＳＨＥＲＡ＞。
　　萌萌……——
　　呆立着的他的脑海之中，浮现出田央萌萌的脸。
　　＜虫＞在迅速吞噬自己的梦想，记忆也在急剧衰退。
　　这是梦想马上就要被吞食殆尽的征兆。
　　“啊哈哈哈——”
　　他莫名其妙的发出了笑声。
　　据说附虫者在梦想被＜虫＞吞食殆尽的瞬间，会看见有关自己梦想的记忆。
　　也就是俗话所说的走马灯了。
　　但是在他的头脑中浮现出的光景，却不是过去曾经发生的往事。
　　萌萌就在那里。
　　还有小光。
　　三个人像昨天一样平静的度过今天。
　　忘记当初被送进这个过件事被赋予的使命，逃离作为歼灭班成员的任务，就连自己的名字也已经失去的他——对于这样的他来说，那些日子是如此的幸福。
　　没有战斗，也没有杀戮的恐惧。
　　和今天一样，明天也会过着这种幸福生活的自己——
　　生活在不可能到来的未来之中的自己，露出了幸福的笑容。
　　“啊哈哈、哈哈……”
　　没有什么可后悔的。
　　萌萌和小光的记忆之中，由他曾经生存的证据。
　　那不是包围他的墓碑之类的幻影。
　　他们三个人曾经一起度过的日子，今后萌萌和小光也会作为记忆珍存，继续走她们的路。
　　所以，即使他就在这里停下脚步，也没有什么好害怕的。
　　“＜ＳＨＥＲＡ＞……”
　　犹如人偶一般静立着一动不动的他呆然的低声道。
　　“迪欧雷斯托伊……现在也仍然独立的彷徨在某处的＜浸父＞碎片，正依附在什么东西之上来产生附虫者这一点……你知道吗？”
　　漆黑的怪人猛地停下了脚步。
　　“…………是＜尸体＞。”
　　虽然紧身衣掩盖之下的表情无法看见，但是还是可以感觉得出＜ＳＨＥＲＡ＞的动摇。
　　他和迪欧雷斯托伊所交换的契约，并不只是取代＜郭公＞等人成为“王”这一点。
　　碎片给他定了一个期限。
　　作为使用碎片能力的条件，他的身体将慢慢步向死亡。
　　“我的身体越接近死亡，碎片就会越接近它的本来形态……”
　　在他完全被碎片掌控，变成活死尸的时候——
　　他就会完全成为迪欧雷斯托伊的分身了。
　　——不管怎么样挣扎、拼搏，都无法实现梦想的人，正是作为吾之容器的适合人选。
　　在碎片主动让他支配的时候，曾经对他这么说过。
　　“你曾经对我说过去死对吧，但是，事情不是这么简单的。”
　　没有后悔。
　　在生命的最后，他度过的是像梦一般的生活。
　　那些平常的日子是如此的幸福，有这即使舍弃生命也在所不惜的价值。
　　“要死的是——我跟你两个人才对。”
　　这片土地，正是他一直找寻的地方。
　　自己——
　　没有名字，只有一具空壳的自己——
　　终于找到了可以幸福的死去的地方。
　　“我把我的梦想给你……迪欧雷斯托伊……！！”
　　他大叫起来，肮脏的瘴气迅速包围了他。
　　荒凉的墓地再次发生了变化。
　　没有丝毫光线的黑暗不断吞噬了墓碑。
　　“……！”
　　＜ＳＨＥＲＡ＞抬头看着那没有一丝星辉的天空。
　　钟声在夜空中回荡。
　　破碎的声音十分的刺耳，每响一下，周围的空气就仿佛变得污秽了一点似的。
　　在这黑暗的空间之中，分不清上下左右，空气仿佛变成了黏液似的包围了身体。
　　看不见的云开始散开。
　　没有月亮的天空之中，浮现出亮光。
　　头顶上的远处，慢慢出现了幻影——
　　“＜浸父＞的……教堂吗……！”
　　穿着紧身衣的暗杀者不禁呆然的呢喃道。
　　古旧腐朽的教堂的幻象，浮现在天空之上，污秽的钟声，开始侵蚀被他所支配空间的一切。
　　“……”
　　他感觉到自己的身体正从之间开始徐徐失去生命力。细胞的呼吸开始停止，血液循环和感觉也渐渐凝固。
　　这样就好了。
　　只要自己完全变成迪欧雷斯托伊的话，应该就能打赢＜ＳＨＥＲＡ＞了吧。
　　要救萌萌的话，就只有这个方法了。
　　他满足的开始失去意识。
　　然而——
　　“我就在等这个时间。”
　　＜ＳＨＥＲＡ＞用阴郁的声音说着，突然像昆虫一般，四肢一伸撑在地上。
　　“我早就知道就算杀了你，剩下的碎片也会因为暴走而威力大增。要消灭碎片的话，就必须让攻击有效的发动体进行具现化才行。”
　　＜ＳＨＥＲＡ＞一蹬地面，高高跃起。
　　在空中翻了个身之后，漆黑的怪人从教堂上跨过。
　　“如果是刚出现的话……就算是＜浸父＞的发动体，也应该无法防御先下手为强的攻击。”
　　暗杀者的双手中生出炸弹，扔向教堂。
　　这次的爆炸有着跟之前的炸弹截然不同的威力，席卷了整个教堂。
　　同时——两人所在的黑暗空间之中，出现了裂纹。
　　迪欧雷斯托伊的能力在所形成的空间发出轰鸣，开始崩溃。
　　“……”
　　他啪的一声跪了下来。膝盖下面是铺着沙土的沥青地面。
　　不断闪烁的街灯散发出的灯光，映照着他那因为耗尽力量而显得硬直的侧脸。
　　再次恢复的现实世界之中，正下着连绵细雨。
　　人迹罕至的路上有着扭曲的景色。
　　“……”
　　犹如雕像一般仰望夜空的他的脸上，表情逐渐消失。
　　已经感觉不到痛苦。
　　什么也无法思考。
　　雨水毫不留情的打在他的脸上。＜ＳＨＥＲＡ＞轻轻落在他身边。
　　“变成缺陷者了吗……”
　　覆盖着怪人的谨慎以便形成一件长长的大衣。
　　不知为何——一阵沉默降临在四周。
　　＜ＳＨＥＲＡ＞静静的俯视着他，似乎在沉思着什么。
　　但是似乎很快就放弃了思考。
　　“你究竟是谁呢…………”
　　留下阴郁的呢喃之后，冷漠的暗杀者的脚步声渐渐远去。
　　
　　
　　４．０４　＜麦克笔使用者＞　ＶＳ　歼灭班＜ＳＨＥＲＡ＞Ｐａｒｔ．１
　　
　　
　　“‘羽蛇神之头’！”
　　旧变电站被耀眼的光辉所包围。
　　光的颜色是鲜艳的发红的黄色。
　　——是带有治愈性质的金盏花色彩。
　　“呜呜呜……！”
　　萌萌站了起来，光芒包围了全身。脸上挂着泪痕——额头上画着的“羽蛇神之头”标志散发着成色的光芒。
　　心中有种似乎有什么东西突然断开了似的感觉。但是同时全身的伤开始愈合，筋疲力尽的身体也开始恢复。
　　“什么——”
　　看到眼前出乎意料的光景，＜脚卷＞不禁呆立当场。
　　“难道还有治愈能力吗……？”
　　萌萌咬紧嘴唇，抬头看着眼前的敌人。
　　还不够。
　　自己的身体迸发出的炙热脉动，仅靠这种程度的治愈是无法愈合的。光是治愈身上的伤口的话，是无法打赢阻止自己前进的黑衣人的。
　　在保持这种状态的话，自己只会被杀。
　　这样下去自己就无法到达药屋大助的身边了——
　　“唔呜啊啊！”
　　＜脚卷＞本身也开始感到焦躁。只见他把无数的爪缠在一起形成的枪掷向萌萌。
　　萌萌飞速跪下膝盖，在地面上画出了新的标志。
　　如果是单凭婴儿蓝的能力的话，恐怕在枪被完全消灭之前，萌萌就会被贯穿了。
　　自己现在还需要别的效果的新颜色。
　　＜脚卷＞所伸出来的枪已经逼近眼前——
　　“……‘羽蛇神之头’！！”
　　萌萌的视野染上了一片雪白。
　　脚下画着的标志发出光芒，旧变电站犹如白昼一般被雪白的光芒包围了。
　　“这家伙——”
　　＜脚卷＞愕然的呆住了。
　　就在快要刺中萌萌眉心得前一秒，枪突然无力地被碎裂分解了。
　　“究竟，有多少种力量——”
　　萌萌在空中一把抓住了失去了控制而变得无力的爪。
　　“呜啊啊啊！”
　　用尽全身的力量把手中的爪拉向自己。
　　这种超越常人的怪力让＜脚卷＞无法抵抗。黑衣人连同舌上粘着的＜虫＞一起，眨眼之间就被拉到了萌萌身边。
　　萌萌向着非孤傲来一般出现在面前的男人伸出了手臂。
　　然后一把抓住了＜脚卷＞大张着的口中——粘在舌头上的＜虫＞。
　　“！！”
　　手中感觉到＜虫＞被捏碎的触感。
　　男人瞪大了眼睛，整个身体突然反仰。接着——当，蒙蒙放开手的时候，男人的身体摔倒在地面上，一动不动。
　　包围着周围的白光消失，寂静再次降临在旧变电站周围。
　　“嘎啊……嘎啊……”
　　萌萌呆然的站了好一会儿，然后终于迈开脚步向前走去。
　　向着镇上所在的方向进发。
　　敌人已经被打倒了。
　　可以到大助身边去了——
　　“大助……”
　　萌萌摇摇晃晃的迈步走着，身体之中慢慢腾起一股薄薄的光晕。全身上下浮现出的纹样被烧焦，发出吱吱的声音，冒出了白烟。
　　全身的力量在膨胀，炙热的乃东在体内奔流冲撞。
　　但是相反的是精神却在急速萎缩，头脑变成一片空白，思考能力变得迟缓，越来越无法冷静思考了。
　　“好热啊……”
　　要是不快点去见大助的话，恐怕在还没有见到他之前，自己就会从内侧炸开了。
　　萌萌无视身体中冒出的袅袅白烟，继续向前走去。
　　“大助……”
　　一滴水珠从萌萌的脸前滑落。
　　是雨。
　　乌云覆盖的夜空之中，突然下起了瓢泼大雨。
　　覆盖着整个视野的厚密雨幕——突然炸裂开来。
　　“！！”
　　萌萌一时闪躲不及，猛地倒在了地上翻滚了好几下。
　　“还真是结实啊……真不愧为同化型。”
　　和阴郁的声音同时出现在雨幕中的，同样是也一个身着黑衣打扮的人物。那种用紧身衣从头包到脚的装束，看起来就像是在特别摄制节目中登场的扮演反派的怪人一般。
　　“呜……”
　　萌萌慢慢站起了身子。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！”
　　抬起脸，用尖锐的视线瞪视着眼前新出现的敌人。咬紧牙关的口中发了有如野兽一般的咆哮。
　　厌烦透了。
　　为什么自己非要遇到这种事不可？
　　为什么每个人都想要杀掉萌萌？
　　“为什么！？”
　　萌萌泪流满面地大喊起来。
　　“我什么也没干啊！没有伤害过任何人，也从来没有跟任何附虫者扯上过什么关系！我只不过是在过着平凡的生活而已啊！为什么每一个人，都要把我置于死地而后快！？”
　　萌萌的咆哮在旧变电站之中回响。
　　“为什么不让我逃走！？”
　　一瞬——穿着紧身衣的人物僵住了。
　　向着自己释放出的杀气之中，混和着动摇的气息。
　　“田——田央……萌萌……？”
　　穿着紧身衣的女人呆然地呢喃的声音，似乎曾经在哪里听到过。
　　但是现在的萌萌所剩下的理性，已经不足以想起这一点了。
　　“如果你一定要阻碍我的话……！”
　　萌萌扭曲的脸上浮现出的纹样放射出七色的光芒。手中握着的那支因为太过用力而几乎要折断的麦克笔也开始闪动着颜色各异的光。
　　本来就并不温柔的自己。
　　能够好好珍惜的人本来就不多的自己。
　　对于已经判断为敌人的人，根本不需要什么犹豫。
　　“除了我和大助之外的人……我要一个不剩地全部杀掉……！”
　　<麦克笔使用者>、田央萌萌。
　　她的呐喊，是为了生存而发出的咆哮。
　　“那……可是我要说的话。”
　　像被束缚着一般僵直不动的怪人，低声吼道。
　　“同化型的附虫者都是危险的。不管是谁……格杀勿论！”
　　被恐惧和杀意支配的田央萌萌——并没有发现这把声音中所带着的疑惑色彩。?