　　  
　　   终章  restart
　　   
　　   取下衣橱里的最后一件衣服。塞进纸箱里去。
　　   这里放置的只是最基本的生话用品．整理十分容易。收集好寝室和其它地方的东西．把它装人好几箱纸箱内。
　　   “……”
　　   五十里野光。环视着敞开门窗的事务所。貂深褐色的毛抚着她的脚。
　　   书籍已经整理好。清洁也完成了。沙发和电视就让同行处理吧。
　　   这空荡荡的事务所说明了一切。
　　   小光一直在做的．作为便利服务店所长生活的日子即将结束了。
　　   结果并没有能挽救谁。
　　   自称药屋大助的少年也好，朋友田央萌萌也好，全都不在了。
　　   然后留下小光独自一人。
　　   “……”
　　   今天便利服务店正式停业。
　　   最后的一件行李——入口处的招牌拿走后，就可以通行了。
　　   离搬走的期限还有几天．但留在这已经没有意义了。虽然没有其它可去的地方．但留在这里。只会想起辛酸的往事。
　　   打开玻璃门．入口处站着一位身材高挑的人。
　　   “你好。”
　　   本日第一位客人。佐藤阳子援然一笑。
　　   “——非常谢谢你。”
　　   小光从纸箱内取出红茶．递给沙发上坐着的佐藤阳子。道了声谢。看到胆小的雪貂吃了一惊的阳子抬起头来。
　　   “唔．唔唔，那……不需要道谢．我也得到许多参考材料。”
　　   阳子摆弄着前头的长发。摇着头。
　　   如果不是佐藤阳子施加了”羽蛇神之头”的暗示．田央萌萌成为附虫者的时侯已经暴走，自灭了吧。不管怎么说．她延长了朋友的寿命。
　　   “而且．我还希望你达成我一个请求。”
　　   “……”
　　   “你曾经找到过‘红蜂’的附虫者吧?”
　　   阳子的眼镜深处，黑色的瞳孔闪着光辉。她指着脚下的皮箱。
　　   确实．小光与她们有一点接触。
　　   但是是否可以告诉佐藤阳予，她忧郁了。一见面．她的直觉告诉她眼前的少女是个危险人物。
　　   “——好像有客人呢。”
　　   门铃响起，佐藤阳子反应道。
　　   小光说了句”失陪了”，便离开了座位。走过通道．一打开门．是一个身材矮小的女子。
　　   在入口处急忙点头行礼的是本日第二位客人。
　　   “啊，请问。您是可以商量……特别的&amp;lt;虫&amp;gt;的便利服务店所长吗?”
　　   女子自称海老名夕。似乎是看见小光派发的传单前来的。
　　   “非常对不起。本事务所到本日为止——”
　　   起居室内响起的声音阻止了她拒绝的话。
　　   “仅是聊天的话．听她说说怎么样?啊，不用在意我，多久我也可以等。”
　　   “……那么。请入内。”
　　   虽然有点犹豫，但难得有访客还是不太愿意让她吃闭门羹。
　　   随着小光的引导，海老名夕坐上了．起居室的沙发。
　　   在戏弄着胆小的雪貂的阳子侧面．海老名夕开始说明来意。
　　   “其实。曾有人告诉我应该问问别处的人．果然——”
　　   夕说她正在寻找朋友转让的一条项链。她说明事情的原委和来到这里的过程时，从没提到&amp;lt;虫&amp;gt;这个字．恐怕和它在某些地方有关联吧。小光感觉她在回避。
　　   “带有金色圆环的项链……”
　　   “是的!我曾经联络过自称是这城市设计组的老师，但没联络上……
　　   因此我．就来这里——”
　　   小光毫不作声地站着。留下了露出惊讶神色的夕。回到了自己房间。
　　   打开了衣橱，从好几件挂着的衣服中把隐藏着的东西取下来．回到了客厅。
　　   看着手上拿着的物品，夕睁大了眼睛。
　　   垂下金色的耳环的项链。
　　   “啊啊！那．那是!”
　　   夕探出身子．大声叫道。
　　   “是是是．就是这个!骗人．为什么?咦?”
　　   这条项链．是身为亚里亚·瓦利那个时侯的小棕转让给她的。
　　   作为帮助田央萌萌的报酬。
　　   从小棕的话语中可以知道那是很重要的东西。自己忘记了所有事情后．又把它称为槲寄生。
　　   但是小光无法达成这请求．曾经托付给药星大助保管．但结果又退了回来。
　　   “啊。请同．那个。可以让给我吗?当然．我会付钱的——”
　　   小光微笑着．把项链挂在兴奋中的夕脖子上。
　　   “给你。”
　　   “……咦?”
　　   “达成请求了。谢谢使用。”
　　   对着低下头的小光．夕呆呆地僵直着身子，无法接她的话。
　　   然后宣告本日最后的来客门铃响了。
　　   “真是门庭若市呢，所长。”
　　   阳子戏谑地说道。正好到她反击．雪貂被追至墙角．蜷缩了起来。
　　   刚才就一直在通道口和起居室来回走动。小光关上玻璃门．就听到一把似曾相识的声音。
　　   “真是这儿吗。千晴?”
　　   “呃．也许吧?我还是虫蛹．气味很弱．为了找这地方花了不少时间……”
　　   “千晴．真是感动的再会呀。再多按几次铃吧．呤呤呤呤呤——”
　　   喧闹的铃声响了好几次。
　　   “嘎嗒!”．从起居室内响起了声音。
　　   转身一看．似乎是夕正想从沙发上站起来却跌倒了。她颤抖着双唇，窥视着通道口。
　　   “这．这声音……难道是……已经弄不清了……”
　　   “我要找的人。似乎也在这呢。”
　　   一听到声音．似乎马上明白了。阳子打开了脚下的旅行箱。从里面扔下的是大量的钞票捆儿。
　　   “达成请求，辛苦了。现在支付报酬。”
　　   面对目瞪口呆的小光．阳子像是不可思议般地歪着脑袋。
　　   “为什么那么吃惊?暗示的事情．只是和我利益一致而已……啊．对了．为什么在收拾行李?”
　　   不能再等的夕从始终站立不动的小光身旁跑了过去。
　　   玻璃门被打开了。
　　   “初季!。
　　   “哇啊…………呃．我们在哪里见过面吗?”
　　   “咦?”
　　   “我不认识这么瘦小又爱哭的弦子。来个拥抱吧。”
　　   “对了．就是这个项链呀!亚里亚?快点醒醒，!已经是早上了呀!咦?”
　　   “痛．痛，好痛!谁呀．这个人?”
　　   每个人都处于兴奋中．只有那个叫做茶深的少女．看着起居室内一边笑着一边挥着手的佐藤阳子．哼的一声皱起了眉头。
　　   “难道．便利服务店不经营下去了?”
　　   阳子对茶深挥着手．说道。
　　   “明明以后一定会有更多的人请求你办事的。”
　　   小光紧握着拳头。
　　   以后一定会——。
　　   可以相信这句话吗?
　　   人们还会像现在这样．在她的面前展露笑容吗?
　　   “……”
　　   小光微笑着．回顾起首次光顾的委托人。
　　   为了找出答案，能做的事只有一样——
　　   总是微笑着．迎接着新的委托人。
　　   “欢迎光临‘便利服务店KIRARI☆’。”
　　   五十里野光面前的无论是否附虫者也没关系。
　　   每个人都是平等的。都是请求小光帮助的人们。
　　   “本着迅速可靠的信念。为您提供周到的服务。”