　　[[IMG,cf9c602a8786e1bf6530815b6b916f67,1447,1000,264734]]
　　无头骑士异闻录DuRaRaRa！！x8
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：成田良悟
　　插画：ヤスダスズヒト
　　图源：ma0575
　　录入：雪名残
　　校对：Alpheilia
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　「帝人同学最近似乎不太对劲。他仿佛……变回纪田同学还在的时候那样──」
　　位于东京的池袋，表面上一成不变的这一带，已经迎接夏季，在水面下酝酿着灼热的扭曲意念。帝人让自己淹没于孤独的战斗。正臣为了清算过去的帐，回到池袋。杏里担心帝人的状况，找塞尔堤商量她的烦恼。各自怀抱心思，展开行动的三人，最后将抵达──
　　同一时间，幕后的大人们开始身陷另一个事件中。圣边琉璃遇到跟踪狂而心神不宁，羽岛幽平则为她忧心忡忡。基于某个理由，静雄向塞尔堤说出弟弟的烦恼。被夹在杏里和静雄这两名友人的烦恼之间，没有头的骑士将采取的行动是──
　　然后，情报贩子也将静静展开行动。
　　
　　成田良悟
　　「独色帮现在已经绝迹了啦！哈哈哈。毕竟第一集是在六年前写的咯！」最近心中如此作想的我，前几天竟然看见「警方在埼玉县逮捕到独色帮！」的新闻，当场跪趴在地，极度无奈地呢喃一句：「埼玉啊……」（近影为代理。）这本书出版的时候，我就满三十岁了。
　　
　　ヤスダスズヒト
　　对旗袍、凤眼和连身洋装有热烈偏执的关西搞笑风坦荡型插画家。连载于《少年シリウス月刊》中的《夜樱四重奏》，目前在日本发售至第八集！
　　
　　[[IMG,89315f912ebd801ae6a793dbbde65665,643,1000,161529]]
　　
　　[[IMG,4dbd40356994ae75ead087bd0a3ca8c5,1807,1000,420681]]
　　
　　[[IMG,a0aa275c284fe4f8301069f8e43c190b,1466,800,365517]]
　　静雄「对了。关于俄罗斯，我有一件事不太清楚……『西伯利亚』这个词，是类似于日本的东京或大阪之类的地名吗？」
　　梵萝娜「西伯利亚……正确的发音是Сибирь（斯威比萨）。这个字的意思五花八门，可以是俄罗斯的联邦辖区，但也能泛指更广大的地区。」
　　汤姆「喂——那就是类似关东平原或是关东地区咯？」
　　梵萝娜「另外，日本人会将一种形态特殊的糕点称为西伯利亚。这个名称的由来有诸多说法，也存在一种说法，将包夹在蜂蜜蛋糕内的甜馅，比喻成西伯利亚的冻土和铁路。」
　　静雄「原来如此。」
　　梵萝娜「据说蜂蜜蛋糕是最早流传至日本的蛋糕。之后虽然受到五花八门国家的影响，日本依旧形成独自的蛋糕文化。被称为草莓鲜奶油蛋糕的东西，便是日本特有的蛋糕。圣诞节的时候，也只有日本人会特别注重蛋糕，而大街小巷各式的蛋糕香味，也不断刺激我的鼻腔。」
　　汤姆「……」
　　静雄「……我说啊，梵萝娜。」
　　梵萝娜「什么事？」
　　静雄「你现在……该不会很想吃蛋糕吧？」
　　梵萝娜「……呃！……我无法加以否定，但被视为对食物狡猾，相当耻辱。前辈应该也认为，一个成年人受到甜食吸引，是件很像孩童，很不成熟的事吧……」
　　静雄「我也是。」
　　梵萝娜「咦？」
　　静雄「我也喜欢吃甜食啊，既然这样，我们中午去吃蛋糕吃到饱如何？」
　　梵萝娜「……非常谢谢你。」
　　汤姆「……这是无视我个人意愿的意思吗？嗯，是没差啦。」
　　
　　[[IMG,dcb1f88fafe8029bf9cc7a751efa9ca6,623,1000,115347]]
　　序章「表里相关@IKEBUKURO」
　　序章　表面
　　七月　都内某处
　　DOLLARS变了。
　　咖啡店的一隅，有人如此说着。
　　根据那人的说法，DOLLARS不久前还像是一个轻松无压力的大学社团，现在则沦为一个真正的独色帮。
　　事情的开端，是发生于五月连休期间的一场冲突。
　　那个事件虽然短短数日便平息下来——
　　却留下极深的爪痕，即使已经过了两个月，伤害仍未愈合。
　　「喂，大叔，我们念书时没被逼过，不太会说日语，所以就长话短说吧。」
　　夜幕低垂的东京。
　　距离池袋中心有一小段路的巷子里，一群穿着庸俗鲜艳服装的年轻人们，将一名上班族团团围住。
　　年约四十岁左右的上班族突然遭到年轻人们包围，一时搞不清楚状况，微醺的心情瞬间跌落地狱底部。
　　「你……你们是谁啊？有没有…认错人……我做了什么……失礼的事吗？」
　　对年龄和自己儿子差不多的年轻人感到恐惧的上班族，将公事包抱在胸前，想藉此保护自己，但在遭到四人包围的情况下，这个防具实在没给人多大的安全感。
　　「听·不·懂·吗？我说要长话短说啦！懂了吧？我们啊，喏，是DOLLARS，有没有听过啊？现在啊，碰巧有个乐捐活动，可以请你帮帮忙吗？不用多，皮包里面的钱，全部拿出来就好了——」
　　年轻人极为做作地说着，同时拍拍上班族的脸颊；顿时酒醒的上班族则赶紧露出讨好的笑容：
　　「咦……是，知道，我知道DOLLARS喔。我也是啊。」
　　「什么？」
　　「喏，就是在网路上……」
　　上班族说着说着便要取出手机。此时一名年轻人一把抓住他的手，笑着使劲向上一扭，电话便从上班族的手中掉下来，落在地上发出轻脆声响。
　　「呃啊……好痛！痛……唔……」
　　手臂遭人硬扭的男人痛得哀号，年轻人将嘴巴贴向他耳边，猥琐地说：
　　「哎呀，既然大家都是DOLLARS，不给朋友点零用钱花花就说不过去咯。毕竟你比较年长嘛。」
　　听见这句话，一旁的年轻人们也开始出言调侃：
　　「日本的爸爸，你为了我们努力工作，真是辛苦了！」
　　「我们现在超想孝顺一下的～」
　　年轻人们的手熟络地勾在上班族的肩膀上，但如此轻佻的态度反倒让上班族感到恐惧，他甚至觉得，对方一脸凶相地大吼：「把钱交出来！」或许还好一些，因为他怎么也想像不到，自己乖乖把钱交出去后，对方让自己全身而退的画面。
　　心想只好听天由命，试图逃跑的上班族，瞄了背后一眼——
　　却看见巷子的另一头也被年轻人们堵住，心神顿时为令人绝望的黑暗所攫获。
　　然而——勒索青年们见到堵路的年轻人们，表情同样沉了下来：
　　「……？你们哪来的？」
　　「看什么戏啊，滚啦！给我滚！」
　　勒索青年们语出威胁——但是堵路青年们的「异样」，渐渐放大了他们的紧张和敌意。
　　因为堵住道路的青年们虽然高矮胖瘦统统都有，每个人却都戴着相同的面罩。
　　说是面罩，也不过是布制的简易覆面帽，上头绣着一个环绕脸部的鲨鱼利齿图案，散发出略为诡异的气氛。
　　异样。
　　他们应该不是以吓人为主要目的的团体，也不像专门找醉汉的碴，或是立志带动崭新艺术风潮或自卫团之类的团体。
　　原先在进行勒索的年轻人们，首先想到的——就是他们在数个月以前，与埼玉一个称作「To罗丸」的暴走族之间发生的冲突。
　　那些暴走族做这身蒙面打扮，该不会是为了袭击他们吧？勒索青年们心中涌现如此的不安和紧张。
　　诡异的沉默持续敷秒钟后，戴着覆面帽的年轻人开心地说：
　　「我们也是DOLLARS喔，可以让我们出手帮忙吗？」
　　「啊？」
　　「……呃！」
　　勒索青年们皱起眉头，上班族则是无声地畏惧。
　　「喂喂，为什么我们非得让自己能分到的钱变少啊？滚啦！」
　　知道对方也是DOLLARS之后，勒索青年回话的口气强硬了起来。
　　然而看见他们的反应，戴着覆面帽的年轻人们面面相觑，摆摆手否定道：
　　「啊，不不，不是的。」
　　「啊？」
　　「我们刚才那句话，是对那位『上班族大叔』说的。」
　　「啊？你们说什么……」
　　无法理解对方话中之意，想再问一次的勒索青年们，背后突然传出「叩」的一声钝响。
　　怎么回事？他们回头一看——只见身后站着一名手持球棒，脸上同样戴着覆面帽的年轻人，而他的脚下则倒着勒索青年们的一名同伴。
　　「你……你这混帐……！？」
　　那名持球棒的年轻人后面，站着几名同样戴着覆面帽的男人们。直到这一刻，勒索青年们才了解到他们身处的情况。
　　一个四周几乎没有行人，而他们又在这条小巷中遭到十面埋伏的情况。
　　其中一名戴覆面帽的年轻人对他们表示：
　　「嗯～你们的手机借一下吧，我帮你们办一下DOLLARS网站的退会手续。」
　　他咯咯笑着，并将戴着诡异覆面帽的头部倾向一旁，让关节喀叽作响：
　　「DOLLARS里面有你们这种人，我们会很头疼的。」
　　
　　「因为排除你们这种人，是我们首领的心愿。」
　　
　　DOLLARS变了。
　　在城市的暗巷里，有人如此说着。
　　如今这个队伍——已经不再拥有散漫的自由。
　　
　　序章　背面
　　
　　池袋　首都高速公路上
　　
　　「事情似乎意外变得麻烦了呢，社长。」
　　在漆黑的高级房车后座，一名戴着白色防毒面具的奇人同情地说。
　　「一点也不麻烦，不过变得很不寻常倒是没错。」
　　另一名同样坐在后座，但与他之间空了一个座位的男人回答。
　　男人的年龄大约介于五十岁后半和六十岁前半之间。
　　以发油将混着银丝的头发整理得一丝不紊的男人，瞪着戴防毒面具的男人——岸谷森严，说出一句含有反讽意味的话：
　　「让我遇到这不寻常状况的，不正是你们尼布罗吗？」
　　「哎呀哎呀，您似乎还没有自觉呢，矢雾社长。」
　　「少给我装拘谨，你那口气怎么听都像是在挖苦。」
　　森严缓缓地摇摇头，自防毒面具底下发出苦笑：
　　「你虽然保住了社长的位子，但在你的公司被纳入尼布罗旗下的瞬间，名为矢雾清太郎的男人便成了尼布罗的人，你要是忘了这点，我们会很伤脑筋喔。」
　　森严口气当场变得直截了当，白发男则是面无表情地回了一句：
　　「人类有时候会对人类说：『真正恐怖的事物是人类』吧，这可是从我小时候开始，便一再被人提起的王道台词。」
　　「这世上没有任何一项不恐怖的东西，比方说，所有食物都具有致癌性，所有生物都可能造成另一个物种的灭绝。话说，我找你出来兜风，可不是为了陪你讽刺来讽刺去。」
　　「那么是什么事？我可不认为尼布罗会对『头颅』执着到那种地步。」
　　矢雾清太郎平静地说出「头颅」两个字，于是森严继续自防毒面具的底下淡然表示：
　　「没什么，老实说，我现在代表的不是尼布罗的员工，而是想以老朋友的身分告诉你一些事情，不过准确来说，应该算是忠告吧。」
　　「忠告？」
　　清太郎一脸不了解对方在说什么地将视线投向森严，而后者则盯着自己交叉在膝上的手指，丝毫不动容地说出某个人物的名字：
　　「淀切阵内。」
　　「……！」
　　听见这个名字的瞬间，清太郎的表情略为一沉，将视线转自窗外向后飞逝的风景。
　　在高速公路外壁另一头的大厦丛林缝隙间，淡淡倒映在车窗玻璃上的森严，缓缓地接着说下去：
　　「从你的反应看来，你和那名男人之间仍有连系的流言似乎是真的。」
　　「……」
　　「我直接跟你挑明了，淀切这个人很危险，为了你个人的安全，最好不要接近他。你或许打着想利用他的主意，可是一旦反被他利用，你就完了。他的所作所为都很陈腐，但他为了达成目的而践踏别人的才能却异常地优秀……话说，使用陈腐这个字，倒是满对不起那些受害者们。」
　　听着森严模糊不清但十分恳切的言谈，清太郎苦笑着摇摇头：
　　「真是吓到我了，淀切阵内值得你如此关注吗？你在尼布罗中，可是被称为不择手段的奇人耶。」
　　「和那群专门处理妖精头颅啊、吸血鬼之类，登不上大雅之堂事务的人们相比，我在尼布罗里面还算安分喔。话说回来，我做事如果真的不择手段，我要得到塞尔堤的头颅，根本用不着并购你们的公司，直接从你家盗走就行了。」
　　「你可真敢讲。」
　　「追根究柢，不择手段的人是你吧？你应该没有忘记，我二十年前计划要将头颅交给尼布罗时，是你拿我儿子的性命做为威胁，将头颅抢走的吧？」
　　听见森严轻描淡写说出可怕的往事，清太郎的眼睛继续看着窗外回答：
　　「人不能不服老，过了五十岁之后，记性真的是变差咯。不过追溯一下我微薄的记忆，我记得你当年出价把头颅卖给我的时候，倒是挺干脆的吧？」
　　「嗯，我自己当时也万万没想到，在询问上司：『我的儿子有遭人狙击的危险，所以我能把头颅卖给另一家公司换钱吗？』之后，对方竟然会回答：『事关小孩性命的话就没办法了，毕竟这也不能报警。』我们那部门因为本来就不能搬上台面，利害问题通常不在考虑范围之内。」
　　「……真是一间乱七八糟的公司。一想到那间公司是世上屈指可数的大企业，还并购了我的公司，我就有种作呕的感觉。」
　　「你的记性不是不好吗？这样刚好，把讨厌的事忘掉吧。」
　　这句话应该是讽刺，但由于看不到对方防毒面具底下的表情，清太郎一时冒出：「对方该不会是认真的吧？」的疑惑——不过对方的意图为何与他无关，清太郎让白发已变浓密的后脑勺靠在坐位的靠头上，压低视线说道：
　　「我忘得了吗？去年真是我人生中最糟糕的一年。被尼布罗并购也就算了，竟然还让波江带着头颅潜逃。」
　　「那是你的问题，你应该早就查到侄女人在哪里了吧？策画一场假强盗戏码，将头颅抢过来应该不是不行吧？」
　　「……没那个必要。对那颗头颅能进行的研究都已经做完了。最后的结论是，只凭现代的科技，我们根本拿它没辄。我甚至还想过，是不是该从超自然的层面着手呢……话说，波江那丫头继续那没用研究的理由只有一个，便是想将头颅自诚二的身边移开。」
　　看着男人半受不了地叹气，森严挖苦地问他一句：
　　「明知这一点，你还是任由波江胡来，看来你挺宝贝那侄女的嘛。」
　　「因为她是个能力优异的技术人员，不过我弟弟……那丫头的父亲就很没出息了。我当初只是判断，如果要让头颅的研究有所进展，放在波江那边比较好而已。」
　　「嗯……但是你打从一开始，就没把头颅视为研究对象对吧？听说你侄子之所以会坠入扭曲的爱情，起因也是在你家看到她的头颅不是吗？」
　　「江山易改本性难移，你还是那么喜欢打探别人的家务事。」
　　清太郎受不了地…不，是半无奈地叹了一口气。而森严则是咯咯笑着对他说：
　　「理由很简单，你和那位侄子一样，为老不尊地爱上她的头颅了对吧？换句话说，让这把年龄还孤家寡人的你深陷疯狂的爱恋，甚至不惜威胁我的，便是妖精的头颅。」
　　「这个推测大概只能拿五十分。」
　　碰上塞车，车子速度慢慢减缓下来。
　　车子完全静止的瞬间，清太郎感慨良多地表示：
　　「我当然认为那颗头颅很美丽，不论将她视为艺术还是当作异性，她都一样貌美。正如你所说的，她的美貌甚至让我成了老不修，对她产生了仰慕和爱欲之情，但我可没年轻到会因此想发展一段爱情故事。诚二那小子的所作所为虽然令人难以接受，不过有时也挺让我羡慕的。」
　　他带着缅怀遥远昔日的表情仰望车子天花板，自言自语地说：
　　「如果将那份羡慕解释为爱，我说不定真的还爱着。爱着如那名妖精那样，能将我的灵魂自俗世获得解脱的可能性。」
　　「你这个幻想才叫作年轻吧……话说回来，一旦知道有东西超脱于这世上的常识之外，会受到那东西吸引，好像满正常的。」
　　森严坐在老相识的一旁静静摇头，隔着防毒面具，深深地叹一口气：
　　「不过，还是再说一次我的忠告，别再和淀切阵内有所往来。」
　　「我也再问你一次，那名男人真的有那么危险吗？那个只懂得向强者阿谀谄媚的『仲介业者』。」
　　「如果他只会向强者阿谀谄媚，就不会与粟楠会为敌了。」
　　森严提出一个黑道帮派的名字，盯着车子的地板：
　　「问题在于你的傲慢。你恐怕是想尽可能加以利用，等到苗头不对再补对方一刀吧……如果你将他视为蜥蜴的尾巴，那你就危险了。他或许真的是尾巴，不过尾巴有时候也会反过来斩断身体。」
　　「你的例子依旧那么抽象，不过我就先铭记在心吧。」
　　清太郎不晓得是否真的将忠告听入耳里，他以仍不带任何情绪的僵硬表情向对方点头。
　　
　　十分钟后。
　　在清太郎已经下车的车内，森严朝着驾驶座问了一句：
　　「对了，你有什么关于淀切这个人的情报吗？」
　　于是驾驶座上的俄国人——叶戈尔摇摇头表示：
　　「不，除了你说过的事情外，我对他一无所知，也没有任何兴趣。」
　　「喔……话说回来，你已经为尼布罗……不，是为我提供万事通服务超过三个月了，是不是差不多该回俄罗斯了？不回去没关系吗？」
　　「副社长要我待在这里观察梵萝娜小姐的情况咯。不过我个人觉得，没有必要那么担心她……另外，与粟楠会之间的『交易』也要有人处理，所以预计还会在日本待一阵子吧。」
　　「签证没有问题吗？要是车子开到一半被警车拦下，然后你遭到逮捕的话，没有驾照的我可是找不到方法回家啊。」
　　森严说出一个算是很理所当然的疑问，叶戈尔则继续开着车，同时朗声回答：
　　「请您放心，我以从十五岁开始便从事宝石加工师工作的名义，获得可以长期居留的技术人员签证。嗯，丹尼斯和赛门似乎想取得永久居留签证，不过我可无法变得那么喜欢这个国家。啊，当然也不是说我讨厌这里啦。」
　　停顿一下后，他再次询问坐在背后的雇主：
　　「……那名叫淀切的男人，真的危险到那种地步吗？」
　　「他和你、梵萝娜以及粟楠会的人类型不同。若将你们比喻为刀剑般的危险，淀切就是毒药……不，是类似辐射之类的东西。没有充分的知识，就根本不会发现到危险，而让身体受到缓慢的侵蚀……等到发现异样时，就已经回天乏术的那种危险。」
　　森严逐渐加重语气，说了一个叶戈尔比较容易听得懂的例子。
　　「……叶戈尔，你还记得在早春时节，我委托你的『杀人魔好莱坞』那件工作吗？」
　　「拜您所赐，我的脸部后来进行了小小的整形手术。记得没错的话，那个好莱坞的目标便是淀切对吧？」
　　「没错，那个杀人魔好莱坞……也就是圣边琉璃，一开始本来是想杀掉淀切，结果最后的最后还是让他全身而退。光是这一点，你就应该能了解他的异常之处了。」
　　「原来如此。话说回来，那样的男人和矢雾制药的社长一起联手，到底有什么目的？」
　　不明就里便接下驾驶工作的杀手，没有职业风范地基于兴趣，向雇主提出一个问题。
　　而森严也毫不隐瞒地给出一项情报：
　　「那家伙是个『掮客』，艺能事务所只是他用来掩人耳目的工具。」
　　「……听您的口气，他在仲介的是人口买卖吗？」
　　「那个他也有做……不过他还会卖人以外的东西。」
　　
　　「仔细一想，二十年前将妖刀『罪歌』和无头骑士沉眠之处的情报卖给我的，不是别人，正是这名淀切。」
　　
　　听见「罪歌」这两个字的瞬间——驾驶的身体出现小幅度晃动。
　　这一瞬间的变化没有逃过森严的法眼，他向叶戈尔询问：
　　「叶戈尔，有件事我从之前就很好奇了。」
　　「什么事？」
　　「你……该不会被『罪歌』砍到过吧？」
　　面对这个过于直接的问题，叶戈尔露出苦笑回答：
　　「……这一点就任君想象了。」
　　透过后照镜看见叶戈尔的眼睛开始充血的模样，森严耸耸肩，感觉不特别在意地说：
　　「若是这样，你就成了『罪歌』的孩子，成为非人般的存在……基于以上这个不负责任的想象，我给予你一个忠告。」
　　「什么呢？」
　　「不要接近淀切阵内比较好喔。」
　　「否则，你可能会被卖到某个很遥远的地方去。」
　　
　　序章　夹缝
　　
　　网路聊天室
　　
　　狂【换言之，我想表达的，便是在透过千变万化的技巧，扮演各式各样的角色后，羽岛幽平大人已经成了森罗万象的一环！换言之，这世上所有的地方都和幽平大人融合在一起……闭上眼睛，就能在身边感受到幽平大人的存在！每一次呼吸，幽平大人都会融入我的体内……我们就沉溺于那样的快乐，沉溺于幽平大人之中吧！】
　　参【不行。】
　　参【那女人的脸孔也会一起浮现。】
　　参【圣边琉璃。】
　　狂【哎呀哎呀，参，新闻报导和幽平大人陷入热恋的琉璃小姐，似乎让你燃起嫉妒的火焰了，但你反过来思考！圣边琉璃也已经成为羽岛幽平这个世界的一部分！有空燃烧你的嫉妒，不如将圣边琉璃视为幽平大人的一部分，一起去爱她，将她融入体内吧！】
　　参【咦？】
　　参【也就是说，三人一起来咯？】
　　参【好痛，】
　　参【被捏了。】
　　狂【那是因为你的发言太猥亵了。话说回来，重新审视一下我的发言，似乎也带有一点宗教的狂热，感觉有些可怕。不过，如果能将那份可怕也转换成快乐，我说不定就无所畏惧了呢！】
　　参【狂好可怕。】
　　
　　——塞顿进入聊天室——
　　
　　塞顿【安～】
　　塞顿【狂的兴致依旧如此高昂呢。】
　　参【晚安。】
　　狂【哎呀，是塞顿耶，您好啊！兴致这个词已经不敷表达我的状态。因为我们对幽平大人的感情，已经登上言词无法形容的高峰！若硬是要加以形容，只要一个很单纯的字便已足够，那就是爱！爱！爱！对幽平大人无与伦比的爱，正是我人生的原动力！】
　　参【好可怕。】
　　塞顿【你到底有多喜欢羽岛幽平啊？】
　　
　　——巴裘拉进入聊天室—
　　
　　巴裘拉【大家安呀。】
　　参【晚安。】
　　塞顿【安～】
　　巴裘拉【据说，那位和羽岛幽平热恋中的圣边琉璃，】
　　巴裘拉【最近身边似乎出现了跟踪狂。】
　　塞顿【跟踪狂？】
　　巴裘拉【好像有人不断嚷嚷着，说她以前的相片什么样怎么样的，】
　　巴裘拉【并以那个为把柄，对她纠缠不休。】
　　塞顿【咦——什么相片啊？偷拍照吗？】
　　狂【哎呀，是巴裘拉耶，您好啊。我也听过那则传闻喔。只不过那类相片通常都会被放在网路上流传，可是却几乎没有人见过那张相片。】
　　参【DOLLARS。】
　　塞顿【咦？】
　　巴裘拉【DOLLARS怎么了？】
　　狂【啊啊，非常抱歉，参没来由地迸出这么一句……DOLLARS没什么事，只是有人在传，那名跟踪狂可能是DOLLARS的成员。】
　　塞顿【咦——是那样子吗？】
　　狂【据说他是DOLLARS里，对圣边琉璃特别狂热的粉丝，在向其他粉丝搜集情报的同时，会一边进行跟踪……我一直认为女性偶像的粉丝在偶像热恋曝光时，热情通常都会冷却下来，不过好像不是那样呢。还是说，那个人觉得自己至今的爱情遭到背叛，由爱生恨，在仇恨的驱使下开始进行跟踪？】
　　参【好可怕。】
　　狂【真是的，就算幽平大人结了婚或者怎么样，我们还是能够始终不变地爱着他，那个人怎么这样啊！】
　　参【不过我好震惊。】
　　参【哇啊！】
　　参【叽。】
　　塞顿【叽？】
　　狂【没什么事，参现在似乎精神错乱，请不要理会他。】
　　塞顿【是吗……不过如果那名跟踪狂的行为是出于由爱生恨，就让人有点担心了。】
　　塞顿【当初丑闻曝光时，也有不少人批评羽岛幽平呢。】
　　
　　——罪歌进入聊天室——
　　
　　塞顿【啊，安呀～】
　　狂【哎呀，是罪歌耶，您好啊。】
　　罪歌【你好】
　　巴裘拉【话说回来，】
　　巴裘拉【最近田中太郎都没有登入呢。】
　　巴裘拉【这里有人是他的现实朋友吗？】
　　狂【嗯～我想可以不用为了这种事担心。他可能只是对上网感到厌倦，或是转移到另一间社群网站罢了。想把一个人永远留在同一个网路聊天室反而比较不可能吧？毕竟人心和历史，都是不停变动的东西啊。】
　　罪歌【不晓得他　是不是生病　好担心】
　　塞顿【对了，最近也都没看到甘乐耶。】
　　塞顿【不然对刚才那些八卦最熟悉的人，一定是甘乐。】
　　狂【这就更不用担心了，她到时候就会飘回来咯。如果因为人变少而感到寂寞，也可以拉新的人进来呀。】
　　巴裘拉【甘乐她，】
　　巴裘拉【嗯，】
　　巴裘拉【过得好像还不错啦。】
　　塞顿【啊，记得你和甘乐好像是现实中的朋友。】
　　塞顿【有人曾经住网聚见过田中太郎吗？】
　　狂【我觉得他在网路上交游广阔，也很清楚大街小巷中发生的事情，应该不会寂寞到没有朋友。】
　　参【我想他不会很孤单。】
　　塞顿【我孤单了。】
　　巴裘拉【是吗……】
　　狂【这样的话，如果能在网聚遇到甘乐，问问她如何？田中太郎和甘乐两人，好像平常也有联络。】
　　参【是朋友～】
　　塞顿【咦，是这样吗？】
　　狂【话说回来，我确实不希望聊天室就这样冷掉。我和参会考虑一下，看能不能把哪个朋友找来这间聊天室。】
　　塞顿【啊，好主意。我也试着找几个朋友过来……不过管理员甘乐不在的时候，把场子炒得那么热好吗？】
　　巴裘拉【不用担心那个人啦。】
　　巴裘拉【总之我也试着找人看看。】
　　罪歌【我也　试着去约　朋友】
　　罪歌【好像会变　很热闹】
　　·
　　·
　　·
　　
　　♂♀
　　
　　某日　池袋某处　乐影健身房
　　
　　这里是一间位于池袋，专门教授各种格斗技的综合健身房。
　　在铺着榻榻米的房间中，仍是小学生的女孩——粟楠茜持续进行受身（注：一种保护自己不受伤的倒地方式）的练习。整个健身房除了她之外，还有许多其他的孩子，男女老幼学员全都混杂在同一个空间。
　　不过这里的气氛却不因此显得松散，不时传出的打击声和吆喝声，为整个健身房带来舒适的紧张感。
　　远远看着持续练习受身的小茜，同时进行柔软体操的折原舞流对旁边的男人说：
　　「问你喔，师父，你觉得小茜如何？以后会有成就吗？」
　　「这个问题你已经问两次了，第一次是那女孩来的头一天，第二次是上个月。」
　　习武场分成榻榻米区和木板区两个区块，而站在能够看见整个空间位置的男人没有转头看向舞流，仅以口头回答：
　　「答案和之前一样，她以后有没有成就我不知道。老头子先前说：『小茜可以学和赤林先生一样的棍术。』但我不晓得这样好不好。总之，持续下去后有变强就是有出息咯。要变强请自便，只要不强过我就行了。」
　　「师父，你真的没什么心思教人家东西耶，而且明明是个武斗家，却没什么主见。」
　　「要我出脚踹破你的道服，来个脱衣KO吗？混帐！」
　　以上这段发言实在配不上师父这两个字，但那名男人正是这家乐影健身房的教练之一，写乐影次郎。
　　他是健身房老板写乐影太的次男，年龄大约在三十岁左右。
　　他和硬汉兄长——影一郎，与不让须眉的妹妹——美影，以家族经营的形式一起在这里当教练。从这一点看来，这里常让人觉得比起健身房，更像一间老派的道埸——不过影次郎却是一名迥异于那种老派印象的散漫存在。
　　舞流以师父称呼这位不过是其中一名教练的男人，并且一找到机会就出言奚落：
　　「你要是对我做出那么色的事情，就算真能堵住我的嘴，难道不会挨影太头目和影一郎老师的骂吗？」
　　「在那之前，我的卵蛋应该就先被美影那丫头给捏爆吧……呜，光是想像就开始发抖。」
　　男人的态度实在会让人质疑，他到底有没有心教授格斗技——舞流却丝毫不以为意，站起来后，马上一记高脚踢朝对方袭去。
　　影次郎啪地一声，单手架开舞流的踢击，并对她讽刺了一句：
　　「嗯，总而言之，我是真的不晓得她是否会有成就，不过我们家的健身房不会理学员到底是黑道的孙子、总理大臣的父母、善人还是大坏人，只要有缴钱，至少都可以使用一下我们的沙包，就算是你这种淫乱小妞也行。」
　　「老是说这种话，小心我告你性骚扰喔。」
　　「吵死了，总之，端看她个人的努力咯。不过我老爸和大哥似乎别有看法就是了。」
　　这段对话原本还会持续一段时间——
　　啪，一道悦耳的声音自窗边响起。
　　看样子，声音似乎来自楼上的训练房。
　　啪，啪，接近破裂音的声音，以一定的频率持续鸣响。
　　「声音不错呢——是谁啊？」
　　舞流询问，于是影次郎左右扭摆脖子地说：
　　「……大概是徒桥吧。」
　　「喔喔，那个眼睛有斜视的人吗？」
　　「不过他不是我们的门生。我刚才说过了，我们这里只要有缴钱，就算是非会员，也能以三十分钟为单位，自由打击沙包……徒桥是这阵子每天都往这里跑的新家伙。我和他碰过几次面……不过那家伙很危险，你别接近他喔。」
　　影次郎略为认真了起来，口吻不像刚才那样散漫。
　　「什么什么？是说他很强吗？比师父强？比老师强？比头目强？比美影教练强？比赤林先生强？比特劳戈特·盖森戴尔法强？难道……比静雄先生还强！？」
　　「不，他比我弱多了。」
　　「什么嘛……比师父还弱喔……」
　　「你的失望表现得很露骨喔，混帐。我现在开始有些好奇，我在你的心中究竟被小觑到什么程度？呃，而且被拿来和特劳戈特、平和岛静雄那种人相比，说实在也满伤脑筋的。」
　　影次郎脸颊抽搐地说着，但是舞流不予理会，只顾着解决自己的疑问：
　　「那为什么不能接近他？」
　　「……嗯，这只是我对他的印象，所以有可能是偏见……」
　　听着楼上持续响起的沙包击打声，影次郎仰望天花板……
　　「那家伙来这里锻练，并不是为了想要变强之类的理由……」
　　
　　「怎么说呢，他让我有种不太妙的感觉……」
　　
　　♂♀
　　
　　楼上
　　
　　一名男人对沙包施展锐利的踢击，持续踢出悦耳的声音。
　　他的身材相当消瘦。
　　但若仔细看他裸露在外的手臂和腿部，倒不会觉得这个人弱不禁风。
　　青筋毕露，仿佛粗钢线被束在一起的肌肉，会让人联想到猛禽类或肉食性恐龙的脚。
　　锻练得精悍而细瘦的身体，有如同弹簧般伸缩抽摆，那名男人——徒桥有节奏地持续踢着沙包。
　　「……」
　　踢完整整五十次后，徒桥无声地笑了。
　　仅是健身房非会员使用者的他，没有向周围的正式学员打招呼，迳自沉默地走向更衣室。
　　徒桥在更衣室角落的长凳上坐下，缓慢环视周遭一圈，确认旁边没有别人。
　　接着他慢慢解开缠在脚踝上的绷带。
　　照理说是让人持续踢沙包，用来保护脚踝关节的白布之间——掉下一张纸片。
　　虽然隔着绷带，但纸片还是承受不住多次冲击，变得破破烂烂。徒桥拾起那张纸片，凝神注视，同时脸颊因欢愉而扭曲。
　　纸片看似一张从杂志上剪下来的人物照片。
　　人气偶像，圣边琉璃。
　　那应该是用来宣传写真集即将发售的照片。和写真集的封面相同，她全身缠绕着绷带，摆出一个煽情的姿势。
　　那张照片在妖艳之中夹带一丝稚气，对粉丝而言具有极大的杀伤力——但吸收了男人的汗水，并因冲击变得破破烂烂的该照片，如今已感受不到原本应有的魅力。
　　然而，徒桥却露出可说是恍惚的表情，舔了那张残破不堪的相片一口——
　　接着迅速将相片咬碎，就像在吃烤海苔一般。
　　杂志的剪报没有被吐出来，而在徒桥的口中被咀嚼着。
　　他将剩下一半的纸片也放入口中，持续嚼了一会。
　　口中的水分渗入纸片，让纸质逐渐硬了起来。
　　但他还是继续咀嚼变得坚硬的纸团——接着即便还没嚼碎，他仍将纸团一口吞进喉咙。
　　「咳咳。」
　　也不晓得他在咀嚼圣边琉璃的相片时做的是什么想像，原先充满暴戾之气的眼睛，甚至泛起一层薄泪。
　　「咳咳，咳咳，咳咳。」
　　徒桥的喉咙连续发出好几次接近干咳的声音。看样子，似乎有部分纸片黏在喉咙深处。
　　持续发出几次奇妙的声音后，他确定所有的纸片已经全部流进食道——
　　接着他发出一道不同于刚才的奇妙声音：「嗄。」
　　徒桥微低着头，急促地发出不像人声，只能说是口中泄出的空气和牙齿磨擦的物质声。
　　更衣室中只剩下「嗄……嗄……」的泄气声，仿佛电影里，吃人怪物所发出的呼吸声。
　　那声音其实是他在兴奋时才会发出的独特笑声，不过知道这件事的人，并不存在于更衣室里。
　　声音甚至让碰巧走进更衣室的练习生觉得毛骨悚然，不自觉地调头回到训练房内。
　　或许是水分被纸吸收掉的关系，他的嘴唇处处龟裂，还渗出红色的血。
　　舔着那样的嘴唇，感受着那一丝铁味——徒桥再次笑了。
　　
　　他的手接着伸进自己的包包。
　　里头有着大量纸片。
　　那些全是杂志的剪报，或是影印出来的网路图片。
　　每一张图片都有一个共通点，上头全是圣边琉璃。
　　他从那里面取出一张纸片——仿佛贴药布一般，稀松平常地放在自己的脚踝上，并在上头卷起绷带。
　　
　　回到和最初一模一样状态的他，再次回到训练房，开始踢起沙包。
　　在「啪，啪」的轻快踢击声中，徒桥冷静地感受着。
　　感受贴在脚背上的圣边琉璃，在自己的踢击下一点一滴毁去的感触。
　　他将这件事带来的兴奋压抑在腹部底下，持续在沙包和脚之间，破坏着圣边琉璃的肖像——仿佛那便是他的使命一般。
　　
　　同时在口中泄出的吐息中，注入温热的扭曲欲望。