　　后记
　　
　　大家好，向好久不见的朋友说声久违了，我是成田良悟。
　　总之，在此为大家献上这本《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》第八集……！这次的事件算是已经告一段落，但也可以说，这是帝人、杏里、正臣等三人的长篇序章。
　　对于这次的结局，应该会有人发表「角色一口气爆发，快要复杂到让人一头雾水了！」之类的看法，不过安心吧，从下一集开始，故事预计会一集围绕一个角色进行……相对地，每一集除了五～十名的主要角色外，其他人可能都没有登场的机会（就像第二集～第六集的美香＆诚二），但是请放心，说不定下一集，那些人便会成为主要角色！……不过再怎么样，应该都不可能演变成「这次DuRaRaRa！！的故事以法螺田为主！」的状况啦。话说回来，动画中的法螺田成了一个很有味道的角色，所以最近我开始觉得，就这么让他领便当走人，好像还满可惜的。
　　……对了，关于动画的部分！
　　多亏大家的帮忙，最后的成品广受多方好评。看见自己的作品被制作成这么精美的动画，我个人也是无限感慨……！部分电视台这个月便要播出完结篇了，透过BANDAI频道和Movie
　　Gate频道、在PS3和PSP上头的公开传输、Animax的CS播送，以及想当然尔的DVD，都可以欣赏到这部动画，请大家多多支持！
　　对于以大森导演和各位声优为首的动画工作人员，我真的有道也道不尽的感激。《BACCANO！大骚动！》动画化的时候也是一样，动画似乎总是带给我许多不同的东西。
　　其中的一项，便是角色设定的逆向输入——我个人便觉得渡草这角色重新鲜活了起来，变得特别容易下笔。这一集里，原本计划写出「跟踪狂VS渡草」的一大叙事诗，不过我也不太敢突然便拿逆向输入的设定来当故事主轴，所以这次先加强了他的配角份量。
　　总而言之，多重媒体合作让许多人参与这部作品的创作，让我能够以令新的观点来审视《DuRaRaRa！！》，对我而言，这是很珍贵的一段日子。真的非常感谢大家！
　　
　　好了……说到多重媒体合作，我想应该已经有许多人知道了——
　　PSP已经确定要发售一款叫做《DuRaRaRa！！3way
　　standoff》的游戏了！
　　制作人将由DS版《BACCANO！》的热中日和さん担任，到时候会变成一款什么样的游戏，我本人也从现在开始便期待不已！
　　另外——
　　SQUARE·ENIX公司决定要发行一本《DuRaRaRa！！》的漫画短篇集！
　　届时将以《月刊G
　　Fantasy》为中心，邀请多位漫画家来绘制《DuRaRaRa！！》，我想大家应该能够观赏到各种不同面貌的《DuRaRaRa！！》！
　　再来——《DuRaRaRa！！全收录》也已经确定要发售了。
　　这是以《DuRaRaRa！！》的动画与原作为中心的一本书，包含角色介绍和术语解说在内，众多的企画绝对让人琳琅满目，希望大家能够买回去看看……
　　其他还有许多族系不及备载的消息，请大家上《DuRaRaRa！！》的官方网站或者透过电击罐头、电击文库等，随时查看最新情报！
　　
　　至于今后的计划，说真的，坚强如我，在这几个月林林总总写了一千多页之后，身心也开始变得不太稳定，所以想先休息一段时间，再继续写下一本书。（话说回来，现在仍有DVD特别附录和其他各种细项工作尚未处理，还没办法休息。）
　　唔……基于以上理由，虽然总工作量有所增加，出书量却变少了，害我被人家说：「成田动笔的速度变慢了！」喂，我现在的稿量比出道时多了一倍好吗……
　　好了，先不理会上述的废话，我个人希望接下来能在秋天出《ヴぁんぷ！Ⅴ》，接着是《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！x9》和《BACCANO！大骚动！1711》、《5656Ⅱ》。要给MW文库的原稿也正在进行当中，不过那一边的速度比较慢，出版时间仍然未定。
　　透过动画认识《DuRaRaRa！！》，一路读到最新这本书的读者们，希望你们也能阅读《DuRaRaRa！！》以外的系列……
　　
　　附带一提，在这个月发售的《科学超电磁炮5
　　特别精装版》中，我有写一篇献礼小说（注：一名作家因为推祟另一位作家，借用原作家的设定创作的同人作品）！使用人家的角色进行创作让我很紧张，要是正在看这篇后记的人当中，有人曾经看过《超电磁炮》的原作或动画，或是看完整套《魔法禁书目录》的人，请务必也去看一看……！
　　
　　※以下照惯例是我对众人的致谢。
　　每次都被我添麻烦的责任编辑和田先生，还有以钤木总编为首的编辑部同仁。每次每次都因为我进度太慢而被拖累的各位校阅同仁，以及帮忙规划、设计书本外观的各位设计人员，还有宣传部、出版部和营业部等各位Media
　　Works同仁，对于这次造成大家的进度紧迫，我真的感到无比抱歉……！
　　平常给予我诸多照顾的家人、朋友、作家以及插画家们。
　　以大森导演和各位声优为首的动画工作人员们，和透用漫画这个不同的媒体，画出精美作品的茶鸟木明代老师，以及编辑熊さん。
　　因为《夜樱》的OVA制作起跑，忙到不可开交，却还是在两个进度之间，抽空完成优美插画的ヤスダスズヒト老师。这次的封面真是让人兴奋无比……
　　
　　最后，是阅读本书的所有读者。
　　————将最高级的感谢，献给以上的各位————真的非常谢谢你们！
　　
　　「在玩勇者斗恶龙怪兽仙境Joker2，并试着配种出无头骑士的」——
　　成田良悟