　　
　　[[IMG,6a914cb8e936f5b6cb929576694f078e,604,1000,135104]]
　　第一章「迂回曲折@Durahanrider」
　　关东某处　夜里
　　滨海道路上，驰骋着数辆车子。
　　漆黑车体配上深黑色窗户，让人无法窥探内部的模样。
　　紧跟在他们后头的是一台机车。几辆车子跑在相当前面；而追逐它们的存在，在幽冥黑夜中穿着一身更加幽深的黑色骑士服，持续跟着前方以超过法定车速奔驰的车群。
　　这一幕有如动作电影中的场景，不过存在着几个地方，让人觉得影片的类别似乎有异。
　　其一，是那台机车没发出丁点引擎声，取而代之的，是不时传出的马匹嘶鸣。
　　另一点是那台机车既无大灯也无车牌，车体如同骑乘者的骑士服一般漆黑，仿佛能将周遭的所有光线吸收吞噬。
　　最后的一点——则是骑在那台机车上头，穿着骑士服的人影，手上拿着一把刃长几乎要超过两公尺的巨大漆黑镰刀。
　　从皮影戏里活生生蹦出来的死神机车，打算将行驶在前方的漆黑车群拖入影之世界。
　　若将机车置于主观，这一幕倒也挺像恐怖电影的。
　　明明没有大灯，机车却逐渐缩短和前方车列之间的车距。
　　这条路平常似乎乏人问津，完全不见对向来车。
　　
　　那样的追逐戏码持续了一会，就在机车即将追上最尾端的车子之际——一辆车子开始减速，与机车并排后开启车窗。
　　漆黑窗户后头出现的，是一把漆成红色的十字弓。
　　里头的人毫不犹豫地放出箭矢，箭镞瞬间射向骑士的身体。
　　然而在即将射中骑士胸口的瞬间，箭矢被骑士身上涌出的黑影缠住，并化为弓形的影子当场回射。
　　箭矢轻轻刺中车内男人的手臂，对方顿时发出一声短促的悲鸣。
　　此时，另一辆车不知何时也已靠到机车的前方——里头的人同样开启车窗，扔出一瓶汽油弹。
　　但是那瓶汽油弹依旧被缠绕在骑士身边的「影子」给截住，最后为黑色泡沫包覆，飘浮在空中，里头的火焰随即因为缺氧而熄灭。
　　瓶子接着被扔回车内，砸在取出深黑色手枪的男人手上。
　　枪声几乎在同一时间响起，持枪男人的手顿时陷入熊熊烈焰之中。
　　那辆车子随即传出惨叫声，撞上路边的护栏停了下来。看完这一幕的骑士，一口气插入车列的中央。
　　同一时间，行驶在最前端的车子改变方向，从滨海道路一头冲进海岸沿线的仓库街中。
　　机车马上并排跟了上去，试图追上跑在前头的车子——
　　
　　然而伴随着一阵轰鸣，仓库街的尽头飞出一架直升机。
　　那架三人座小型直升机的规格虽然远不及军用直升机，倒也非一般人能轻易拥有。
　　沉默不语的骑士沐浴在直升机的探照灯中，在仓库间奔驰的模样被照得一清二楚。
　　下一秒钟，坐在直升机上的男人手持冲锋枪，朝机车扫射过去。
　　和直升机相同，扫射男人的技术也和军人相去甚远，靠着不纯熟的手法对准骑士，死死扣住扳机——
　　在轰响中撒下的枪林弹雨，被骑士由镰刀变化而成的巨大影子伞挡下，弹群最后没被弹开，而是直接陷入黑色团块之中。
　　没有射中骑士的子弹中，有几发射中了车辆的车门和轮胎，车列顿时一阵混乱，纷纷散往四周。
　　看见这一幕，直升机的枪手暂时停止射击，取出手榴弹，拔下引信，朝正下方的黑色机车掷去。
　　发现掉落在眼前的物体是何物后，黑色机车大幅倾斜车体——
　　但手榴弹还是抢先一步爆炸，黑色机车随即被爆风震落至仓库一旁的海面。
　　
　　「干得好！活该！你去死吧！」
　　直升机的枪手如此大吼，并转向海面，打算再补上几枪——却发现事情有些不对劲。
　　机车虽然落海，但海面白沫却莫名地少。
　　而探照灯的光柱受到夜晚海面的反射，让他看不清楚海底的情况。
　　就在枪手凝神观察的瞬间——他的耳朵，而非眼睛，捕捉到一道「异常」。
　　替代黑色机车引擎声的马匹嘶鸣，竟然从海里传出来。
　　「什……」
　　这不是幻听。
　　确定这一点后，枪手和操纵者不自觉地瞪大眼睛。
　　接着——一幕更加诡异的画面，烙进他们的眼睛。
　　海里突然刺出一根有如油罐车的粗大「影子」。
　　不停向天空延伸的影子，仿佛一头漆黑之龙，朝直升机和车子张开大嘴——里头瞬间窜出黑色机车。
　　原来黑色机车在落海之前，以「影子」制造出一条隧道般的道路，像是在地底前进的土拨鼠般拨开海水，朝上冲向水面。
　　直升机的枪手似乎无法接受眼前这一幕，一边叫喊，一边继续开枪扫射——但是子弹随即用尽，他只好连忙更换弹匣。
　　不过这么一个空档，已经足够骑士做很多事情。
　　他将影子延伸向在车列前端继续逃窜的车辆，以黑色浪涛淹没整辆车子。
　　连挡风玻璃都遭到影子覆盖的车子顿时看不见前方，赶忙猛转方向盘——此时影子已经缠上车轮，让车体强制煞车，停了下来。
　　然而，这不过是个起头。
　　扎根于车辆的影子，马上有如一棵大树向上膨胀——并以伸展出去的树枝，缠住飞在车子正上方的直升机。
　　缠住直升机螺旋桨的影子，温柔地减慢其转速。
　　就在直升机本体大幅摇晃，即将旋转着坠落之际——
　　影子巨树以无数树枝包覆住直升机的本体，将它变成仓库街的一个巨大造景。
　　
　　「……」
　　
　　骑士将机车停在那棵巨树前，以影子制造出阶梯，爬向被影子树枝缠绕住的直升机。
　　他从口吐白沫，昏过去的男人手中拧下冲锋枪后，随即打算离开直升机——
　　「等…等等……怪物……你为什么不直接击落我们？」
　　坐在驾驶座上呻吟的男人，瞪着骑士问道。
　　于是骑士自胸前口袋取出PDA，在上头输入起文字，并将其液晶萤幕对准坐在驾驶座的男人——
　　『呃，如果我真的击落直升机，你们都会死吧？』
　　「……呃，咦？」
　　『我不想因为防卫过当受到警方追捕……再说，我不是什么杀手或杀人魔，所以要是你们死掉的话，我大概会很郁闷……话说回来，前阵子电视的报导有提到，这种小型直升机一架要价四千万圆对吧？虽说这也不是我的直升机，但总觉得击落它，好像有点浪费。』
　　刚才的一连串诡异能力有如梦境一般，骑士打出极富人情味，同时带有穷酸味的文章。
　　这么一名骑士看着驾驶员男子的脸，像是突然想到什么似的询问：
　　『既然你还清醒，我就问你吧。』
　　
　　『遭到你们绑架的白娘子，现在在哪里？』
　　
　　♂♀
　　
　　两个小时后　都内某处　豪宅
　　
　　「白娘子——！太好了！原来你平安无事！」
　　一名仍然幼小的少女，跑向骑士载来的纯白长蛇，开心地一把抱住它。
　　这个动作很危险，她的对象若是一条细长小蛇，这样一下就可能让它脊骨断裂死亡；但是那条白蛇的身体像啤酒瓶一样粗，大到让人不禁怀疑，少女会不会反遭到它的绞杀。
　　可是白蛇圆滚滚的眼珠却闪闪发亮，轻吐蛇信，舔着少女的脸颊。
　　「搬运工小姐！谢谢你将白娘子救回来！」
　　被蛇以舌头舔着的少女，闪烁着晶莹的眼珠道谢；搬运工——塞尔堤·史特路尔森则向她打出「真是太好了」几个字。
　　「您真是帮了大忙。」
　　「我们该如何向您道谢呢……」
　　『不用，因为这是我的工作。那伙人现在被我带到警方那里，你们只要报案表明车子遭窃，大概就能把他们送进监狱里吧。』
　　她从少女的父母手中接过厚厚的信封袋后，向少女与蛇挥挥手，离开那幢豪宅。
　　塞尔堤先前接到某对大财主夫妇的委托，表示「小女的宠物遭人绑票，请将它救回来」，但她事前完全没想像到，这项工作最后会演变成直升机和枪械统统出动的大逮捕剧。
　　她询问犯人们以后才知道，他们是为了抢夺财主的另一项货物，才将整辆送货卡车抢走，只是那辆卡车除了货物之外，碰巧也载着那条宠物蛇。
　　姑且不讨论雇主们为何没想到是货物遭到抢劫，而认为是那条蛇遭到绑架这点，在他们没有报警而是委托塞尔堤的当下，大概就能知道那条蛇是在某些法规和条约之下，被人发现会不太妙的生物，不过塞尔堤决定先不去想这件事。
　　话说回来，若这个世界正式承认我的存在，我会不会被视为濒临绝种的生种呢？
　　——学名一般都会冠上发现者的名字吧……所以，我大概会被称为Celty
　　Kishitani（注：Celty为塞尔堤，Kishitani为岸谷）咯。
　　——呵呵，感觉跟结了婚，冠夫姓好像喔。
　　脑中闪过甜蜜念头后，塞尔堤想起刚才放进影笼子载过来的那条蛇。
　　——话说回来，他们竟然给宠物取了「白娘子」这个十分炫的名字。
　　——典故是来自白蛇传，还是女神转生（注：一款专门和妖魔打交道的电玩游戏，里面也有名为白娘子的怪物）呢……
　　所谓的白娘子，是中国传说中一头蛇妖的名字。那是一条活了千年的白蛇化身为美女，想和自己爱上的男人长相厮守的民间故事。在原本的故事中，她的妖怪身分最后曝了光，惨遭封印的命运——不过衍生出来的相似故事中，也存在着两者最后接纳了彼此，人类与妖怪终成眷属的版本。
　　边想着这个典型的异类婚姻故事，塞尔堤开心地提高机车的速度。
　　——人类和妖怪的爱情故事啊。
　　
　　——简直就是在说我和新罗嘛。
　　
　　♂♀
　　
　　塞尔堤·史特路尔森并非人类。
　　她是俗称「无头骑士」，居住于苏格兰与爱尔兰的一种妖精——会四处寻找天命将近之人所住的宅邸，告知其死期将近的存在。
　　将自己被砍下来的头抱在腋下，坐在俗称克修达·巴瓦的无头马所牵引的马车上，拜访死期将近之人的住家。要是对方一不注意地将门打开，就会被泼上满满一盆鲜血——这个与报丧女妖同样代表着不祥的使者，在欧洲的神话中被传承至今。
　　在一部分的传说中，也有认为那是北欧神话中的战女神堕落至地面以后的姿态，而实际情形却连她自己也不清楚。
　　说不清楚倒也不完全正确。
　　正确来说，是想不起来。
　　当她在祖国时，被不知名人物偷走自己的「头颅」，丧失了关于自身存在的记忆。
　　为了拿回自己的「东西」，她才追寻自己头颅的气息来到这个池袋。
　　将无头马附身在机车上，将铠甲变化为骑士服，在街头彷徨了几十年。
　　但到头来还是无法夺回自己的头颅，记忆也没有恢复。
　　她知道谁是盗走她头颅的犯人。
　　也知道谁在妨碍她找回头颅。
　　但最后还是不知头颅沦落何方。
　　如今塞尔堤觉得就算这样也不赖。
　　她现在能和自己爱的人、愿意接受自己的人一起生活。
　　既然这样能让她觉得幸福，自己就以现在的姿态活下去吧。
　　没有头的女人将强烈的决心藏于胸中，以行动代替不存在的容貌，展现自己的意志。
　　那就是——塞尔堤·史特路尔森这个存在。
　　
　　§
　　
　　身为如此「异形」的她，思念同居人到一半时，赫然发现自己的心情太过少女情怀，赶紧收敛心神，猛摧油门。
　　耳里听着取代引擎声的马匹嘶鸣，她回顾今天的工作。
　　——话说回来，真想不到宠物的绑票事件，最后竟让我扑灭了一个犯罪集团。
　　——总之，我已经将那群家伙用绳子绑起来，和枪械一起扔在警察局前面，应该没事……
　　——这是我第一次和直升机作战，但过程算是有惊无险吧。
　　——感觉自己好像安杰莉纳·裘莉的动作片女主角喔。
　　虽说从对方的观点来看，她根本不是动作片的女主角，而是杰森、佛瑞迪（注：两者都是恐怖电影中的杀人魔，前者永远能追到被害人，后者能在梦境中杀人）或外星人之类的存在，不过塞尔堤对此毫不在意，心情愉快地表演起特技，提起搭档克修达·巴瓦的前轮。
　　这有如马匹对着月亮高声嘶鸣的画面，让周遭的车辆驾驶全都感到诡异，纷纷倒抽一口气，赶紧避而远之——
　　然而，有一道身影逐渐接近兴高采烈的「没有头的骑士」，塞尔堤却全然不觉。
　　
　　「嗨，没有头的。」
　　
　　普通机车的引擎声中，夹杂一道低沉的男人嗓音，传进塞尔堤的安全帽内。
　　塞尔堤瞬间浑身冻结，她将意识缓缓投向声音传来的方向。
　　结果她看见了一个虽然熟悉，却总是希望「不要再遇到」的男人——白色机车警官，葛原金之助。
　　「该死的混帐，你已经吊孤轮五十公尺了。跑了这么远，你应该不敢拿骑一骑不小心把前轮拉起来当藉口吧？不过对你来说，这只是枝微末节的小问题就是了。」
　　——呃呃呃呃呃呃！？
　　对方话一说完，塞尔堤全身上下的毛细孔便爆发出名为恐惧的情绪；而克修达·巴瓦仿佛感受到她的冲动，有如奋力蹬地一般，瞬间加快了速度。
　　——对对对…对不起，对不起！
　　心中如此大喊的塞尔堤，感受到被人以冲锋枪指着，也不曾萌生的压倒性「恐惧」，当下浑身战栗，开始上演与先前极为类似的追逐戏码。
　　
　　只不过，她这次演的不是追人的那一方——而是想要逃离怪物魔掌的纤纤少女。
　　
　　♂♀
　　
　　一个小时后　川越街道某处　高级公寓最上层
　　
　　『好可怕，好可怕呀……对不起，对不起。』
　　在PDA上打出这行文字时，塞尔堤靠在同居人——岸谷新罗的肩膀上。
　　塞尔堤不需要呼吸，但却在全身发颤的同时，做出肩膀起伏，大口吸气的动作：
　　『为什么！为什么那台白色机车能够闪过我所有的影子！？我将影子延展过去，想要像拦住直升机那样截住他，他却将机车横倒，以差之毫厘的距离钻过影子狭缝，最后甚至骑上从我的手延伸出去，悬浮在空中的影子，一路杀过来耶！！』
　　塞尔堤在东京内四处逃窜，最后冲进御茶水车站旁的河流，制造出和直升机对决那时一样的影子隧道，接着再沿着河边逃跑，总算摆脱白色机车，一回到家中便扑进新罗怀里。
　　对新罗而言，这似乎已成了塞尔堤被葛原追逐之后的例行公事——面对陷入混乱的塞尔堤，他以相当纯熟的手法轻抚她的背部，说出自己想到的可能答案：
　　「他倚赖的大概是直觉和经验吧。如果到达明镜止水的境界，或许就能预测到你影子的所有动向。」
　　『就算预测得到动向，一般也不会有人将车子骑上影子吧！我当时认为有机可趁，让那条影子再长出另外的树枝，想要缠住他的轮胎，他却以大灯让我瞬间眩目，然后下一秒钟便消失在我的眼前！』
　　「塞尔堤你虽然没有眼睛，倒是会有眩目的感觉耶。」
　　『是和不自觉闭上眼睛之类的反应不同啦，不过被强光照射后，还是会难以视物……先不探讨这点！新罗，怎么办啊？去装电灯和车牌，他是不是以后就会放过我呢？虽说射手一定会不高兴啦。』
　　或许是恐惧造成的精神错乱还没平息，塞尔堤不停说着有些脱线的言论。看着她那模样，冒出「这样也满可爱呢」念头的新罗红着脸，冷静地表示：
　　「塞尔堤，冷静点。就算那么做，被人家查了你的车牌或是要求你出示驾照，还不是照样完蛋？先不管这个了，你赶快打理一下，已经有『有客人来找你了』。」
　　『？』
　　——有客人找我？
　　塞尔堤虽然疑惑不解，还是慢慢恢复冷静，此时才发现玄关摆着一双女性的鞋子。
　　接着，她的视线移向通路的尽头——
　　结果见到一名从门缝看着这边，朝自己低头行礼的少女——园原杏里。
　　
　　♂♀
　　
　　同一时刻　池袋某处
　　
　　在稍微偏离池袋中心的商业办公街中，有一栋平凡无奇的大楼。
　　乍看之下，那栋大楼挂着许多不同业种的招牌，包括侦探事务所、交友网站营运处、电话交友俱乐部、婚姻顾问中心、高利贷以及不动产买卖等，可是这栋大楼从二楼到顶楼的店家，实际上都隶属于与他们密切相关的一家公司。
　　各楼层的业者们，也会视情况需要移动到别的楼层，整栋大楼俨然就是一间综合商社。
　　
　　那栋大楼的最顶楼。
　　在呈现一般办公室配置的地方，外出洽公回来的三个人做着下班的准备，同时继续原先的对话：
　　「真是的，你竟然拔了路口的广角镜。还好刚才成功让它复原，不然要是因为镜子坏掉，让小学生或者什么人遭遇车祸该怎么办啊？」
　　「对不起，我一时火大……」
　　「说到小学生，今天还真是败给他了，竟然会有小学生在交友网站花了五十万！」
　　雷鬼头男人——田中汤姆一副不可置信地摇摇头，而站在他身旁的金发男——平和岛静雄则有些疲倦地搭腔：
　　「是啊。」
　　此时，站在他身后的俄国女人——梵萝娜不解地侧着头，开口表示：
　　「否定，我们从父母那里顺利回收了费用，毫无需要我们承认败北的困难性。」
　　「呃，我说的败给他，不是那个意思啦……」
　　汤姆叹着气回答，以上这一幕和平常下班前没什么两样，但是——
　　一边处理着文书工作，一边接起内线电话应答的女性职员，按下保留通话钮，唤了静雄一声：
　　「平和岛先生，外头说有你的访客，已经先将对方请到会客室了。」
　　「嗯？……好。」
　　虽然有些茫然，静雄还是走向位于事务所入口附近，由活动式屏风隔出来的会客室。
　　看着他走过去，汤姆也纳闷地表示：
　　「静雄有访客？这可真稀奇。」
　　「摸索可能性，或许是他三天前破坏了推高机（注：一种以前端底部两根支架搬货的小型起重机），对方过来抱怨？」
　　「不，那件事社长应该已经和对方和解了……啊，说不定是因为广角镜没有彻底修好的关系？」
　　汤姆和梵萝娜对静雄的访客感到好奇，于是走到活动屏风的后头，从缝隙窥视会客室里的情况——结果看见难得露出笑容的静雄，和一名与他相反，脸上让人感受不到任何情绪的美青年。
　　「哇哇，来了一位稀客，怪不得公司的人会直接带他进会客室。」
　　「不算稀少，因为每天都能在电视和海报上拜见他的脸部。」
　　汤姆小声嚷着，梵萝娜则以奇妙的单字进行反驳。
　　不过确实如梵萝娜所说，出现在里面的，是一张常上电视的面孔。
　　
　　「幽，怎么了吗？你竟然会特地跑到这里。」
　　「我有跟他们说可以等到你下班……你现在方便吗？」
　　「哪有什么方便不方便，我今天的工作已经结束，正准备要下班。好了，怎么了吗？」
　　相对于语气平淡的弟弟——平和岛幽，静雄的心情比平常还要好上许多。
　　听见兄长的提问，幽照旧面无表情地将视线投向事务所入口的方向。
　　「其实，有件事想找哥商量……不过我要先向你介绍一个人……换个地方会不会比较好？」
　　「不，这里应该没差。搞什么，你让人家在外面等啊？」
　　「嗯……因为有一些考量。」
　　幽缓缓移动到事务所的入口，打开通往大楼走廊的门。
　　于是门的后头出现一名穿戴着连衣帽的女子——她有些畏缩地走进事务所。
　　「嗯，那个……初次见面，你好……」
　　向静雄行了一礼，以细如蚊蚋的声音打招呼的女子，有着一双不可思议的眼睛——她是平和岛幽（羽岛幽平）的同行。
　　
　　「……！喂喂，那不是圣边琉璃吗？」
　　「肯定，她和我记忆中艺人年鉴里头的大头照相符。」
　　汤姆和梵萝娜如此说着，而他们的周遭也同时响起类似的窃窃私语：
　　「真的假的……喂，是本人耶！」
　　「前一阵子的写真集，我买了两本喔……」
　　「那是羽岛幽平本人吧！？怎么办？可以用手机拍照吗！？」
　　「好想要签名喔。」
　　「不晓得可不可以握手？」
　　「既然是平和岛的弟弟，代表他也很会打架咯？」
　　「圣边琉璃真的很棒耶！她是素颜美人的传言，好像是真的！？」
　　「喔喔喔！！」
　　汤姆回头一看，一幕异常的画面随即映入他的眼帘：此刻还在事务所内的人们全都聚到活动屏风后面，形成小规模的人山人海。
　　不光是这间事务所的人，同一栋大楼，其他楼层的业者也不晓得如何闻风赶至，混杂在人群之中。
　　「你们在干什么！？回去！快回去！去办事啦！」
　　汤姆低吼着赶人，同时判断这个情况若被发现，静雄绝对会发飙，所以自己也迅速离开屏风，回到自己的办公桌。
　　只有梵萝娜一人仍然继续背靠屏风，以有如忍者的模样，继续偷听会客室里的谈话。她本人的心态是想要透过静雄的家人成员，或多或少掌握他的弱点；可是旁人看了以后——
　　——「啊啊，她竟然会在意静雄的家人，她果然对静雄……」
　　却导出一个和平至极的结论。
　　
　　「嗯——我曾在杂志上见过她，她是你的……那个……」
　　见静雄话说到一半，却找不到适当措词的模样，幽平淡淡地回答：
　　「很重要的人。」
　　「……对，就是这个。」
　　静雄轻轻点头，再次将目光移到圣边琉璃的身上：
　　「你是不是在发抖？」
　　看到静雄倾头表示不解，幽平再次淡淡地回答：
　　「因为前阵子，琉璃才刚亲眼目睹哥打架的模样。」
　　「咦？」
　　听见这个极具说服力的「恐惧理由」后，静雄尴尬地别开视线，过了几秒钟后，又再次面向琉璃：
　　「嗯——这……是……是吗？那可真是不好意思。」
　　「啊，不……不会！我才要……向你说声对不起。」
　　数个月前——
　　实际上，琉璃是在「差点被挥舞的长凳狠狠击中的距离」见识到静雄打架的模样，因此对他的潜意识恐惧已经深植心中——不过那种事情也无法说出来，琉璃只好跟着一起道歉。幽平跟她说过：「只要好好跟他解释清楚，就不会有问题。」可是对心中已经烙下深深创伤的她而言，还需要一些心理准备的时间，才是她最真实的想法。
　　
　　[[IMG,290c8fe8e498bf9293bc0995d9041de5,584,1000,192391]]
　　她夹杂着畏惧以外情绪的态度，让静雄感觉有些莫名其妙。不过静雄还是静静地叹口气，向弟弟询问：
　　「嗯，不过怎么说呢……我是很高兴你找我谈这件事，但在我之前，你应该先和老爸老妈报告吧……话说，现在外头已经把你们的关系吵得像是公认似的，但是突然说要结婚，应该又会造成一场骚动吧？」
　　「不，哥，我想找你谈的不是这个事情。」
　　「嗯？那么又是什么？」
　　静雄倾头表示不解，而幽平则像机械一般，平静地开口：
　　
　　「哥……你知道DOLLARS吗？」
　　
　　♂♀
　　
　　新罗的公寓
　　「那……那个……很抱歉突然跑来打扰。」
　　眼镜少女——园原杏里坐在餐厅的椅子上，又低头赔罪了一次；而塞尔堤只是左右摇摇安全帽，拿出PDA：
　　『不用介意，毕竟是新罗那家伙把你带回家里的。』
　　「什么带回家里，塞尔堤，太过分了！那种讲法，简直在说我想要偷情似的！古语虽说『破镜不重照，落花难上枝』，可是我既不会让你这朵花掉下枝头，更不会去打破能够照出你美貌的镜子！」
　　听见新罗一如往常，使用莫名其妙的词汇做出回答，塞尔堤的肩膀有如叹气般起伏。
　　仔细问一下前因后果，才知道是杏里先前为了该不该找塞尔堤商量而烦恼，走在路上沉思的时候，被碰巧遇上的新罗叫了一声。
　　『不行啦，杏里，怎么可以跟着这么奇怪的家伙走呢？』
　　「唔，在向你抗议之前，我先说一下，不知为何，你说我奇怪，我的感觉反倒不差，奇怪这两个字念起来，真的带有淡淡的情欲啵噗呼。」
　　『在高中女生面前讲这什么话啊？』
　　不理会肚子挨了一记肘击，痛得直呻吟的新罗，塞尔堤再次转身面向杏里：
　　『嗯，你想谈什么事情？』
　　「是……嗯，这件事与帝人同学有关……」
　　「哎呀？要谈感情问题吗？那么找我和塞尔堤商量，可能是个错误的选择喔，因为我和她永远都是甜蜜蜜，在天愿作比翼鸟，在地愿作连理枝。所以如果你的问题是发生争执后要怎么修好，我们或许就帮不上忙了。」
　　「呃，不，我和帝人同学不是那种关系……」
　　看见杏里羞红脸低下头的反应，塞尔堤连忙用影子堵住新罗的嘴，让他闭嘴。
　　——不过帝人同学倒是很明显地对杏里有感觉……
　　——两人之间感觉挺有发展的机会，不过似乎有些很错综复杂的因素在阻碍他们，所以还是不要随便刺激她吧。
　　塞尔堤做出如此判断，并等到杏里将脸抬起来后，才在PDA上输入文字：
　　『嗯，帝人同学怎么了吗？』
　　「嗯……那个……我也不知道该怎么说明……帝人同学最近似乎怪怪的。」
　　『怪的？是没什么精神，还是会说一些奇怪的事情……？』
　　「不，正好相反……他这阵子变得很开朗，感觉非常快乐。」
　　杏里犹豫是否该接着说下去，但好一阵子后，她还是下定决心地表示：
　　
　　「就好像……变回纪田同学还在的时候那样。」
　　
　　♂♀
　　
　　半天以前
　　
　　「呼——园原同学，辛苦了！」
　　结业式后的班长会议结束后，他和杏里看了看彼此。
　　「你也辛苦了。」
　　帝人神采飞扬地说着，而杏里则一如往常，有些见外地向他行了一礼。
　　「园原同学暑假有什么计划吗？」
　　「咦……嗯，没特别要做什么……」
　　「是吗，那你有空的时候，随时都可以找我喔。」
　　「啊……好的。」
　　听到这样的一句话，正常人应该都会开心吧。
　　若一年前有人对她说这种话  她可能会不知该如何应对；但在认识帝人和正臣，以及塞尔堤他们后，园原杏里这名少女确实也一点一滴有了改变。
　　正因为如此，帝人刚才邀她的那番话，照理来说，她应该能够真诚地微笑答应——不过基于另一个理由，杏里现在无法单纯地感到喜悦。
　　因为帝人最近的一举一动，让她彻底感到不对劲。
　　
　　黄金周假期间，发生了几件彼此互相牵扯的事件。
　　自己连续两天遭到神秘女人的袭击也是一件——但让杏里比较在意的，反倒是帝人被不良集团打伤的那件事。
　　自己去救帝人的时候，他或许看见自己舞「刀」的模样。
　　在过去一个叫作「黄巾贼」的独色帮起内哄时，她也曾经为了拯救纪田正臣，让他看见自己持刀的模样，但是这次可能被看得更加清楚。
　　一把名为「罪歌」的妖刀至今仍潜伏在她的体内，不断呼喊爱的话语。
　　和塞尔堤同样都是「异形」的自己，可能就此受到帝人的排斥，这一点让她很不安——但出乎意料地，他在连休结束后，一次也没提及那件事。
　　可是她仍无法为此感到放心。
　　那个事件过后，帝人就变了。
　　也可以说，他恢复了。
　　在纪田正臣离开后，感觉总在强颜欢笑的帝人，最近似乎没有那种勉强自己的感觉。
　　刚开始的几天，她因为担心帝人的伤势，以及害怕他会不会因此畏惧自己，没有发现这件事——
　　后来她赫然发现，在正臣消失后，帝人脸上不时会露出的不安、迷惘和悔恨，已经变得无影无踪。
　　帝人仿佛找到什么人生目标似的，他的笑容，言行和生活中的一切，可以说全都充满着活力。
　　正常来说，那是一件好事。
　　然而，帝人是不可能忘记或者放下正臣。
　　她也一度以为，他可能是在哪里和正臣重逢，所以曾试着问他：「最近是不是遇到什么好事？」
　　「若要说的话，现在和园原同学说话，就是一件好事吧。」
　　看着帝人说着平常不会说的玩笑，杏里益发觉得事情不对劲。
　　——那场事件中，果然发生了一些事……
　　——可是，俗话不也说：「人总是会成长」……
　　——说不定是我的误会吧……
　　原本个性便比较消极的杏里，最后终究无法明白了当地说出「你最近怪怪的」，只得怀着那种奇妙的不自然感，继续她的高中生活。
　　少女总是待在画框里，客观地审视这个世界。
　　或许正因为那样特殊的立场，杏里才有办法发现。
　　发现画框中，自己喜欢的那幅画，出现了原本并不存在的色调。
　　
　　杏里原本会在这种奇妙的烦闷状态下，迎接暑假的到来——
　　让她发现那个不对劲的感觉真的「很异常」，是帝人在道别时说的一番话。
　　放学途中，走到两人平常要各自回家的地方时，帝人以稍微认真的表情向杏里表示：
　　「嗯～园原同学。」
　　「咦？呃……怎么了？」
　　因为两人先前谈的都是日常对话，见到帝人认真的眼神后，让杏里有些讶异——但真正让她吃惊的，是帝人接下来说出的话：
　　「不管园原同学有什么样的秘密，我都不在乎。」
　　「……咦？」
　　什么？
　　「我或许没办法成为你的什么依靠……」
　　帝人同学……现在在说什么？
　　竜之峰帝人。
　　纪田正臣。
　　以及园原杏里。
　　这三名少年少女，各自怀有一个秘密。
　　帝人是「DOLLARS」的创始人。
　　正臣是「黄巾贼」的创始人兼中心人物。
　　杏里的体内则寄宿着一个名为「罪歌」的非人异形。
　　杏里知道正臣的真实身分，正臣透过情报贩子得知帝人是该团体的领导者。
　　而帝人则隐约察觉杏里的真面目，这三人便维持着这么一段奇妙的三角关系。
　　杏里也约略感觉到帝人的真正地位，却没有执意加以确认的念头。
　　等到正臣再次归来后，再向彼此托出自己的秘密。
　　照理来说，这是帝人和杏里之间的默契。
　　可是帝人现在却打算触碰杏里的秘密。
　　虽然他表答得很隐晦，却将手伸进了她的内心世界。
　　「但不论园原同学是什么样的人，我一定都会为你准备一个，能够接纳你的地方。」
　　「……」
　　她想提出一些问题，却找不到适合的词汇。
　　帝人似乎将杏里此刻的沉默，当作她正感到不安，因此他在脸上挂起更灿烂的笑容，一脸充满自信地表示：
　　「『我』——会让正臣也能再次回到这里的。我会打造一个能让大家安心停留的地方……所以你也大可放心。」
　　
　　——不对。
　　不知该如何应对的杏里，在心中摇头。
　　她此刻想起的，是帝人几个月前和她说的话。
　　——（他会回来的。）
　　——（咦……）
　　——（我从以前就很了解正臣，他绝对会回来。）
　　
　　「那个……」
　　杏里一脸不知所措地张口欲言，帝人却像是突然惊醒一般地说：
　　「啊，抱……抱歉，我好像说了一些奇怪的话……总之，如果又发生什么事，记得要联络我喔！」
　　仿佛想掩饰心中的尴尬，帝人当场跑走。
　　杏里虽然露出迷惘的神情，最后还是没能叫住他。
　　
　　——感觉……不太对。
　　带着这种想也想不通的情绪，杏里漫无目的地徘徊在池袋的闹区。
　　好几次都犹豫要不要找塞尔堤商量，却一次又一次地盖上手机，心想：「不能把她扯进我们的问题里」——
　　正当她考虑是不是该回家的时候，背后突然有人唤了她一声。
　　
　　结果，让园原杏里下定决心找塞尔堤商量的——
　　「哇，这不是杏里吗？罪歌最近的状况如何呀？」
　　是一名白衣男子极为少根筋的问候。
　　
　　♂♀
　　
　　事情于是发展至今。
　　「帝人同学原本相信纪田同学终究会回来，可是现在却说要自己『打造一个让纪田同学回来的地方』……总觉得，这样不太对劲……」
　　杏里可能也不知道该如何表达那种感觉。
　　但为了寻找那模糊不清的不对劲到底来自何方，她钜细靡遗地说出今天发生的事情。
　　「我懂了，感觉上他现在相信的不是挚友，而是自己的力量。」
　　『的确不太像帝人呢。』
　　听完她的话，塞尔堤双臂交叉，陷入沉思。
　　——照理说，他打算自己努力是件好事……
　　——可是我怎么会莫名地有些无法接受？
　　——还有一点也很让人在意，杏里说这个变化始于黄金周之后……我有不好的预感。
　　——他和那个叫黑沼青叶的男生之间……真的发生了什么吗？
　　塞尔堤心头浮现的，是黄金周最后一天晚上的事情。
　　那件事发生在她和新罗结束旅行，终于回到家门口的时候。
　　
　　♂♀
　　
　　5月5日　夜里
　　
　　「今天来到这里……是想和黑色机车『你们』交一个朋友。」
　　出现在很晚才到家的塞尔堤两人面前的，是一名自称黑沼青叶的少年。
　　『你是怎么知道这个地方的？』
　　看见塞尔堤的问题，青叶笑嘻嘻地回答：
　　「算是半偶然发现的咯，不过请放心，我没有将这个地方的情报通报给警方。」
　　警方这两个字让塞尔堤想起一名白色机车队员，背脊不禁一阵颤抖。
　　「我不了解你为何会过来这里，不过可以让我说句话吗？」
　　新罗站到前面，将她护在自己身后，口气平淡地对少年说：
　　「你说想和我们交个朋友，可是在彼此还没成为朋友时，你便直接登门拜访，这样难道不失礼数吗？你或许是费尽一番粉身碎骨、粒粒辛苦的功夫才找到这栋公寓，但这并不表示我们就会觉得你的努力很有价值喔。
　　新罗滔滔不绝地说着，青叶则耸耸肩回答：
　　「我知道自己这样很失礼呀，可是若不这么做，大概没什么机会能够接近传说中的无头骑士吧。」
　　『我倒不怎么想接近引发和To罗丸那个暴走族之间冲突的家伙耶。话说回来，一般人都会担心被我杀人灭口，你不会吗？』
　　「喔，我和帝人学长之间的对话，都被你听见了啊？」
　　青叶苦笑着将背靠在走廊的墙上，由下而上瞪着塞尔堤：
　　「杀人灭口没什么意义喔，因为我的同伴也知道这个地方。我要是突然失踪，警方和一大批媒体马上就会包围这里。啊，在那之前，这里可能会先发生火灾吧。」
　　『那是威胁吗？』
　　「不，抱歉，我并没有威胁你们的意思。我只是想要像帝人学长那样……和没有头的骑士以及他身边的人当好朋友，这可是我的真心话喔。」
　　——骗人的吧。
　　——我们彼此交好之后要怎么样，这孩子大概也想好了。
　　透过长年经验做出如此判断的塞尔堤，开始思考该如何应付眼前的少年。
　　然而，新罗却抢在她前面，一边调整眼镜位置，一边向前踏出一步——
　　他直直盯着少年的脸，嘴角流露淡淡的笑意：
　　「你简直就是折原临也的翻版。」
　　「……我倒是没想过，自己和那家伙会被摆在一起。」
　　听到折原临也这个名字的瞬间，青叶顿时收起先前的从容不迫，露骨地显现出厌恶。
　　这个反应似乎让新罗很满意，他露出冰冷的笑容，将脸凑向少年，
　　「嗯，我刚才之所以那么说，是因为猜想如果你认识临也，应该会讨厌他吧。果不其然，你似乎认识临也。难道说，你以前曾经吃过他的苦头？」
　　「……为什么会那样想？」
　　「因为你的手法和他如出一辙。比起偶然的一致，『曾经在哪里见过』的说法更容易让人接受，啊，我不会说你在模仿他，只是觉得你们的本质一模一样。」
　　「……伤脑筋，黑色机车姑且也就算了，想不到你这位同居人竟然也认识那个男人。」
　　青叶既没肯定也没否定，只是以锐利的目光回瞪新罗。
　　「嗯，这就是所谓的同类相斥吧。因为你和临也那家伙，都是世界不在自己的手掌心打转就会不高兴的人。如果出现另一个和自己同型的人，那可就不好玩了，因为原本以为只属于自己的世界，会被抢到另一个人的手掌上咯。真是一群贪婪的家伙，我的手掌只要能握住塞尔堤的手，就可以满足了。」
　　「……？……！」
　　青叶不了解新罗的意图，正打算开口询问对方，但是——
　　自己脖子上的轻微刺痛直接告诉他答案。
　　新罗不知何时，从包包里取出一把锐利的手术刀；而手术刀的尖端，此刻正轻轻抵在青叶的脖子上。新罗的手只要再施点力，刀锋便会陷入喉咙的肉里，割断他的颈动脉。
　　「我先警告你一件事。」
　　新罗的表情和平常没什么两样。
　　感觉上，他可能会带着这个有些嬉皮笑脸的表情，轻易抹去少年的生命。
　　「我不在乎你和临也有什么企图，可是如果你想破坏我和塞尔堤的幸福生活，我们现在便是不共戴天的敌人。」
　　同一时刻，虽然身处性命危机之中——青叶却丝毫没有恐惧畏怯的模样，甚至以笑容回瞪新罗。话说回来，他似乎也不是全然无惧，至少手掌心和额头都已渗出了冷汗。
　　「……原来如此，这位同居人先生和黑色机车是那样的关系啊。」
　　空气顿时紧绷了起来，但一道黑影突然插进他们之间，硬是将两人分了开来。
　　『新罗，住手，为了这种事变成杀人犯就太蠢了。』
　　「可是，塞尔堤……」
　　『别为了这种事搞到警方出面，让我变成孤伶伶的一个人。还有，要是你为了我去犯罪，我绝不原谅你。』
　　「……塞尔堤！」
　　光是身为密医，新罗便已经是个十足的犯罪者了，他却完全没想到这个事实，如同孩子一般，对塞尔堤露出闪闪发亮的眼神。
　　看不见PDA文字的青叶，并不知道两人正交换着上述的闪光对话。在确定新罗身上的杀气已经消失之后，他叹口气说。
　　「我不晓得你们在谈什么，但请别把事情想得太复杂。如果我有造成你们的不愉快，我愿意向你们道歉……总之，只要给我一个电子邮件地址，我就会乖乖离开。」
　　
　　「……啊，还有……这件事请先对帝人学长保密一下。」
　　
　　♂♀
　　
　　她后来给青叶自己的手机电子邮件地址，但对方却从此没有联络。
　　塞尔堤和新罗两人说好，要是之后变成必须受到对方的颐指气使，他们就秘密搬家；但如今什么事都没有发生，反而让人有种心里毛毛的感觉。
　　——这和那件事之间有什么关系吗？
　　——话说回来，黄金周过后，我也就没有遇到帝人同学了……
　　而新罗没有在意塞尔堤心中的疑惑，「嗯，嗯」地点点头，开始分析起杏里的回想：
　　「的确，『我会打造一个能让大家安心停留的地方』这句话，是很像一般的耍帅台词，不过这句话由帝人那样的男生来说就很奇妙了。况且杏里好像也没跟他提过自己的烦恼，他主动说出这种话，是有点像在传教。」
　　新罗倾头想了一会后，不带任何恶意地向杏里说出自己最真实的感想：
　　「说白一点，没来由地说出那种话，感觉很像在对人强加自己的善意。帝人同学似乎开始变成烦人的孩子了噗喔呜——」
　　『你有立场说人家很烦之类的吗！？』
　　她一拳用力砸在新罗的侧腹上，接着再转头面向杏里：
　　『你想表达的事情我听懂了，也可能知道一些缘由。』
　　「真的吗？」
　　看见杏里睁大眼睛的反应，塞尔堤一边选择词汇，一边在PDA上输入文字：
　　『待会谈的事情，我希望你能保密。帝人同学最近在学校的交友关系如何呢？」
　　「咦？」
　　『最近有没有哪个孩子，和他的交情特别好？』
　　「……嗯……他最近是和一名叫黑沼同学的男生走得很近，他是我们班长会的学弟……其他则和过去相同。他应该没有和什么奇怪的人来往吧……我想。」
　　『是吗？』
　　——最可疑的就是那个叫作黑沼的人。
　　——他在学校似乎会披上一层羊皮……但该不该和杏里说这个呢？
　　——要是因为我现在没说出这件事，之后害杏里被那家伙抓走的话，该怎么办……话又说回来，如果他和帝人同学的变化没有关系，这样或许会惹出一些无谓的事端……
　　新罗似乎观察到塞尔堤的迷惘，重新从腹部的疼痛振作起来，然后缓缓说出一个「谎话」：
　　「嗯——我是不认识那个叫黑沼的男生啦，不过这之间说不定有什么关系喔。」
　　「咦……可是，黑沼同学看起来不像坏人啊……」
　　「不不，我没有见过他，所以无法说什么，不过你还是先留心一下比较好吧？而且人不可貌相这个道理，杏里本身最清楚不是吗？」
　　「……说得也是……」
　　看着杏里神情复杂点头的模样，塞尔堤在心中对新罗大为激赏。
　　——做得好呀，新罗！这样就能让杏里自发性地提防黑沼了。
　　看见塞尔堤配合那一番话点着安全帽的模样，杏里思考了一会——突然再次露出不安的表情：
　　「可是，假设帝人同学真的有了什么变化，有什么事是我能做的呢？」
　　「嗯，可以说你什么都能做，但或许也可以什么都不做。」
　　『怎么这么不负责任，虽说这不关你的事，还是帮她想一下嘛。』
　　塞尔堤傻眼地在PDA打出这行文字，新罗却淡淡笑着开始陈述：
　　「嗯，怎么说，这算是青春期的一种吧……部分男生会经历一个认为自己很特别、自己的想法最酷的阶段，在这个阶段很会自我陶醉，认为自己的言行举止全部都很帅气。」
　　『这就是网路上常有人提到的中二病吗？』
　　「对，这和麻疹很像，大部分的孩子在国二时就能痊愈，不过其中也有人像临也那样，发展成不治之症咯。大概有的人会在高二才发作吧，不过只要不去迷信什么邪教或往奇怪的方向发展，放着不理一阵子也会痊愈的。」
　　
　　新罗说完后笑了笑——
　　可是他和塞尔堤当时都还没发现。
　　帝人的确没被拉去参加什么诡异的宗教。
　　但是目前对于竜之峰帝人这名少年而言，DOLLARS——
　　他「理想中的DOLLARS」，已经成了值得信仰的存在——他们就是没发现这一点。
　　
　　同时——也没有发现，DOLLARS本身，如今也不再坚如磐石。
　　
　　♂♀
　　
　　池袋某处
　　
　　人气偶像圣边琉璃，近来遭人跟踪。
　　简单说明过那有如八卦杂志标题的事情后，幽平对兄长淡淡表示：
　　「听说跟踪琉璃的人会出没在『DOLLARS』的留言板……但是我对DOLLARS不太了解。后来在追踪留言的过程中，我听到哥的名字，所以想说哥对于DOLLARS，有些事情说不定会比我还清楚。」
　　「嗯——……原来如此，不过我现在也已经不是DOLLARS了。我是在朋友的邀约下到那个网站注册……但里面实在有太多令人火大的家伙，让我觉得不胜其烦，所以我就向认识的DOLLARS说『我要退出』。之后就没在理了。」
　　回想数个月前的事件，静雄仰头看着天花板，继续说下去：
　　「话说回来，我也只有使用手机到他们的留言板上留过几次言而已，所以我也不晓得DOLLARS是什么样的队伍。」
　　发现静雄的表情变得有些郁闷，幽默默低下头：
　　「是吗……抱歉，似乎让你想起奇怪的事情了。」
　　「你在意什么？我们是家人啊，有事拜托我时，也不要一直低头嘛。」
　　静雄笑着表示，随即敛起笑意，对圣边琉璃说：
　　「……话说回来，你也真辛苦，有通报警方了吗？」
　　对方突然与自己搭话，让琉璃瞬间怔了一下——但她马上恢复冷静，开始说明自己目前的处境：
　　「是的……一开始是我家的钥匙孔被人塞了什么东西，让我无法进门。」
　　「……？让你无法进门？」
　　一般说到跟踪狂，大家都会冒出他们在找到对方的住家后，撬开门锁潜入内部、装设窃听器之类的画面。可是让对方无法进门是怎么回事？
　　「我本来以为是恶作剧……可是那种事情却每天发生……根据警方的说法，监视器是有拍到一名蒙面的可疑男子，不过现在还没逮到他。等到警方开始会在我家附近巡逻之后，这次又换成杂志彩页写真的摄影棚被人撒了一堆沾血的十字架，或者被贴上将我的脸和电影里出现的怪物尸体剪贴住一起的图纸……」
　　虽然对这种奇妙的跟踪狂行为感到不解，静雄还是先问了他更在意的事情：
　　「……？喂喂，对方既然知道摄影棚的位置，该不会是工作上有往来的家伙吧？」
　　「警方的人一开始好像也是如此认定，可是大家都有不在场证明……调查一下后才发现，网路上有部分粉丝似乎会拿我的行程情报进行私下交易。其中一些人，正是那种可怕类型的粉丝，早就被记录在业界的黑名单当中……但是那些人似乎也都有不在场证明。」
　　「据说那个拿偶像情报做交易的团体存在于DOLLARS的内部。我试着在DOLLARS的网站进行注册，但DOLLARS内部似乎也有各自的社群，没人介绍的话，便没有办法打入那些社群。」
　　声音里完全不带感情的幽平，仿佛一具只会说出被赋予情报的机器人——然而身为他家人的静雄，似乎能从弟弟的表情中，看出他细微的心理反应。
　　「幽，我知道你现在很火大，但是冷静点。有些事情是要冷静下来才看得见的。」
　　他说出一个平常完全被自己束之高阁的建议。
　　「嗯……也是，谢谢。」
　　远远看着他们的梵萝娜，和待在一旁的琉璃，全都看不出幽平有什么正在愤怒的迹象，在心中对他们的对话感到疑惑不解。
　　完全没注意到两名女性视线的静雄，此时说了一句：
　　「抱歉，我实在不擅长动这种脑筋，要是我对DOLLARS再熟悉一点就好了……」
　　——对DOLLARS很熟悉的家伙是吗？
　　——感觉好像有这种人……谁对这种事情很清楚啊……
　　静雄瞬间想到一个人，那人应该对此熟悉到令人发指的地步，但他马上青筋毕露地在脑内摧毁那道幻影。
　　——跳蚤不予考虑。
　　——啊，话说回来，九琉璃和舞流可能意外地了解。
　　——不，等等，把这件事告诉她们的话，她们会吵着要见幽。
　　——我想社长绝对很清楚，可是怎么可以再给他添麻烦呢……
　　迷惘了一会后，他想起感觉对网路很熟悉，同时也是DOLLARS著名成员的朋友。
　　——话说，我也老是受到那个人的照顾……
　　——不过单纯商量事情的话，应该没关系吧？
　　「好，我想到有个人可以帮忙，我现在就过去她那里。要一起去吗？」
　　「这样好吗？会不会造成哥的困扰？」
　　「什么话，我不是说过，家人之间不用客气的吗？」
　　听见静雄平稳沉静的笑声，事务所里的每个人都冒出「见到一个奇景了」的想法，不过大家都觉得只要开口说话，静雄便会马上恢复平常的样子，因此都假装没听见，继续安静无声地进行自己的工作。
　　结果——那样的气氛中，突然冒出一道更温馨的声音：
　　「喵——」
　　不管谁听到，都认得出那是「猫」的叫声。
　　「独尊丸，你起来啦？」
　　幽平看着自己的脚下说着，并再次向静雄表示：
　　「它的叫声，让我想起还有一件事需要找你商量。」
　　他依旧面无表情地将放在沙发旁的宠物提篮提起来——将意识投向在里面擦着脸的一只苏格兰摺耳猫。
　　那是一只应该仍是幼猫的可爱小猫，它蜷缩着身子，活像一团毛线球。
　　「琉璃会在我家躲上一阵子，但我们担心它会在我们两人都外出时遭到跟踪狂的袭击……可是这附近的宠物旅馆全都客满，没有办法寄放在那里。」
　　
　　「所以我们现在正在寻找，能够短期照顾独尊丸的人。」
　　
　　♂♀
　　
　　川越街道某处　新罗的公寓
　　
　　「那个，今天突然上门叨扰，真的非常不好意思。」
　　杏里虽然把所有的问题都说了，但最后仍未讨论出什么结果，因此准备回自己的家。
　　塞尔堤是觉得，若从帝人的DOLLARS首领身分来考量，应该可以做出更多推测——但她认为那件事不应该由自己的口中说出来，只好结束与杏里间的谈话。如果帝人真的被卷入什么危险，到时候应该无法继续悠哉地讲这种话；不过在现阶段，她还感受不到必须那样做的急迫性。
　　不过塞尔堤也觉得帝人确实有些奇妙，因此打算下次在路上遇到他时，试着谈一谈。
　　塞尔堤瞄了一眼时钟，对准备要回去的杏里表示——
　　『今天时间已经很晚了，你就在我家住一晚吧。』
　　「咦……不…不行，我不能给你们添这么大的麻烦……」
　　杏里连忙开口婉拒，但塞尔堤拍拍她的肩膀，轻快地在PDA上输入文字：
　　『不用客气，毕竟你也住过好几次了。当然，你讨厌住我家的话，那就另当别论啦。』
　　「呃，没有啦，我怎么会讨厌呢！」
　　『嗯～睡衣的话，我能借你我偶尔穿的那一套……尺寸会合吗？』
　　两名「异形」进行着青春无限的对话，新罗则带着温暖的视线望着她们两个——
　　仿佛给那温馨的气氛浇一桶冷水般，此时门口的电铃响了。
　　新罗的住家虽然属于高级公寓，但或许因为是较为老式的建筑，电铃并未设在整栋公寓的正门口，而是各户住家的门口。
　　「这么晚了，谁啊？」
　　——不会好死不死是黑沼青叶吧？
　　塞尔堤默默地担心着，新罗则背对着她，前去开玄关的门——结果他们见到一道熟悉的人影，以及一个待在他头上的陌生物体。
　　
　　[[IMG,87726ce9f2c8438dd89e09a113fc5750,576,1000,195546]]
　　「喵——」
　　众人看见小猫在平和岛静雄头上鸣叫的模样后——
　　新罗当场爆笑出声，被一脚踢到房间的另一头；塞尔堤则是庆幸起自己没有嘴巴，并拼命忍住不让肩膀颤抖。
　　
　　此时她仍不知道，在不久将来等着她的，是一场奇妙的重逢戏码。
　　
　　♂♀
　　
　　某日　网路聊天室
　　
　　·
　　·
　　·
　　聊火室中现在没有任何人。
　　聊天室中现在没有任何人。
　　聊天室中现在没有任何人。
　　
　　——饿鬼进入聊天室——
　　
　　饿鬼【初次见面。】
　　饿鬼【现在好像没有人，不过还是请大家今后多多指教。】
　　饿鬼【醉鸽。】
　　饿鬼【抱歉，是罪歌邀请我过来的。】
　　
　　——夏洛进入聊天室——
　　
　　夏洛【晚上好。】
　　饿鬼【晚安。】
　　饿鬼【初次见面，您是这个板的人吗？】
　　夏洛【你好啊。不，我也是被这个板的人找来的。】
　　夏洛【似乎还没有出现半位平常的成员。】
　　饿鬼【是吗？那我们真是巧遇呢。】
　　夏洛【没啦，我只是闲着没事，等有人进入聊天室才跟着进来而已。】
　　饿鬼【原来如此（笑）。】
　　
　　——纯水l00%进入聊天室——
　　
　　纯水100%【抱歉，我刚才也只是开着网页旁观，可以加入你们吗？】
　　纯水100%【我受朋友邀请过来，不过是第一次使用聊天室……请多指教！】
　　纯水100%【啊，我打招呼的方式有点轻佻，要是大家都比我年长该怎么办？】
　　饿鬼【没啦，反正又看不到彼此的脸，我不会介意的。】
　　夏洛【嗯，不用理会年龄吧。】
　　夏洛【我看了对话纪录，狂的发言就满奔放的。】
　　夏洛【彼此都像朋友一样聊天，应该没有关系。】
　　饿鬼【我不太习惯这样子，所以大概会对全员使用敬语吧。】
　　纯水100%【应该可以随个人喜好吧！呀哈！】
　　夏洛【我觉得「呀哈」还满讨人厌的（笑）。】
　　纯水100%【会吗——（笑）。】
　　
　　——莎琦进入聊天室——
　　
　　莎琦【晚安。】
　　莎琦【我叫莎琦，是巴裘拉介绍过来的。】
　　莎琦【请大家多多指教。】
　　夏洛【啊，晚安。】
　　饿鬼【怎么回事？今天是新人统统跑来大集合吗（笑）？】
　　纯水100%【请多指教！】
　　
　　——库洛姆进入聊天宁—
　　
　　库洛姆【大家晚安，初次见面。】
　　库洛姆【好棒喔，这里似乎很热闹。】
　　库洛姆【我也是被邀请来这里的。】
　　莎琦【晚安。】
　　饿鬼【请多多指教。】
　　夏洛【晚上好。话说回来，光是打招呼就形成一串很长的对话纪录耶w】
　　夏洛【到现在还没有半个老人，是怎么一回事呢w】
　　
　　——巴裘拉进入聊天室——
　　
　　巴裘拉【晚安啊。】
　　巴裘拉【呃，】
　　巴裘拉【这是怎么回事！？】
　　莎琦【欢迎。】
　　库洛姆【晚安。】
　　夏洛【啊，是这个板的老人吗？】
　　饿鬼【老人这种说法很没礼貌啦。】
　　纯水100%【晚安安☆】
　　巴裘拉【你好嗨喔。】
　　巴裘拉【抱歉，】
　　巴裘拉【这里面我认识的只有莎琦，所以好紧张w】
　　纯水100%【好～可～爱，☆我最喜欢稚嫩的孩子了☆】
　　巴裘拉【谢啦谢啦w】
　　饿鬼【话说回来，我受邀来到这个聊天室，可是还不知道这里平常都在聊些什么。】
　　巴裘拉【喔喔，】
　　巴裘拉【我们在这里，主要会交换一些池袋区的情报。】
　　夏洛【原来如此。】
　　纯水100%【所以大家都是池袋人咯？】
　　巴裘拉【我和莎琦现在虽然不住在那里，】
　　巴裘拉【不过以前是池袋的居民。】
　　饿鬼【我则是公司在池袋。】
　　夏洛【什么，饿鬼是社会人士？】
　　饿鬼【不，我的工作类似打工。嗯，我们就别探谈年龄之类的话题了吧w】
　　莎琦【是啊。】
　　夏洛【话说，我翻了一下之前的对话纪录……之前好像有热烈讨论过圣边琉璃遭跟踪狂纠缠的话题耶。】
　　夏洛【还提到跟踪狂可能是DOLLARS。】
　　夏洛【我就直问了，这里有DOLLARS的人吗？】
　　巴裘拉【不是才刚说过，不要去探别人的底吗w】
　　夏洛【是不是DOLLARS这种问题，应该没关系吧？】
　　库洛姆【我是DOLLARS咯，不过只有注册而已。】
　　饿鬼【我也是只有注册而已。】
　　巴裘拉【哇啊啊！？】
　　莎琦【那么，我和巴裘拉改天也加入好了。】
　　巴裘拉【不干不干，绝对不干w】
　　夏洛【我是满有兴趣的啦——我也有认识的人加入了。】
　　夏洛【不过我就直问了，如何呢？是DOLLARS的话，会比较受欢迎吗？】
　　夏洛【如果是的话，我已经做好随时DOLLARS的准备。】
　　巴裘拉【DOLLARS变动词了？】
　　库洛姆【话说，跟踪狂那件事是真的吗？】
　　库洛姆【毕竟我已经加入了DOLLARS，所以里面如果真的有那种犯罪者，感觉还满恐怖的耶。】
　　库洛姆【不过在DOLLARS的内部，似乎也没有要把犯人抓出来交给警方的动作。】
　　饿鬼【嗯，有找到证据的话，应该多少会通报一下警方啦。】
　　库洛姆【的确，现在的DOLLARS，内部可以说已经分成许多社群。据说也有些社群真的会像独色帮一样，四处打架勒索；还有传闻指出，有的社群会利用DOLLARS进行诈欺，骗人去汇款呢。】
　　饿鬼【真是糟糕的时代。】
　　库洛姆【五月份的时候，不是有发生黑道和奇怪的大学生队伍火拼厮杀的事件吗？】
　　库洛姆【听说那个大学生的队伍便是仿照DOLLARS所成立的一个毒品买卖社群，甚至有一些谣传，提到里面有几个人是DOLLARS的成员。】
　　饿鬼【是这样吗？】
　　饿鬼【DOLLARS里面也有那样的人吗？】
　　巴裘拉【不要一开始就聊这么可怕的事情嘛，】
　　巴裘拉【先从大家都感兴趣的话题说起吧，】
　　巴裘拉【像是池袋有什么推荐的约会景点之类的。】
　　莎琦【你要去池袋啊？】
　　巴裘拉【无可奉告。】
　　纯水100%【要推荐啊……最棒的地方还是东急手创馆吧！】
　　巴裘拉【嗯，那边待一整天也不会腻呢。】
　　库洛姆【要不会腻的话，西武（注：日本一个著名的商业集团）的LOFT也不错喔。】
　　夏洛【等等，不会腻的地方是很好，不过那不是约会景点吧？】
　　夏洛【我比较想知道的不是约会景点，而是可以容易认识新女生的地方。】
　　纯水100%【酒店？】
　　夏洛【有点不一样。我也喜欢酒店，不过那和我想要的有点不同。】
　　库洛姆【交友网站如何呢？】
　　夏洛【那不是约会景点吧？那不是约会景点吧！？】
　　
　　——狂进入聊天室—
　　——参进入聊天室—
　　
　　巴裘拉【喔！】
　　库洛姆【晚安。】
　　饿鬼【初次见面，你好。】
　　纯水100%【晚安啊！】
　　库洛姆【晚安。】
　　参【晚安。】
　　参【哇——】
　　参【好多人喔。】
　　狂【哎呀，初次见面的朋友，和不只见过一次的朋友，各位好啊。】
　　参【好热闹喔。】
　　参【真开心。】
　　狂【那么，我首先就来贡献一个，大家几分钟前还在热烈讨论，圣边琉璃大人的跟踪狂和有关DOLLARS的话题……不过听说啊，DOLLARS最近好像起内哄了。】
　　饿鬼【内哄？我没听说耶。】
　　库洛姆【我也是，我平常看的留言板，上面并没有那样的情报……】
　　狂【这是从网聚听来的咯。据说两个多月前，一群自称DOLLARS的男士们在向人勒索的时候，遭到另一群DOLLARS成员的袭击。明天即将发售的八卦杂志上，有整起事件的详情，我则是买到提早贩售版（注：日本有些昼店会提早贩售某些杂志）。】
　　饿鬼【真的吗？我很有兴趣耶。】
　　饿鬼【那是什么样的情况啊？】
　　巴裘拉【有点难以置信。】
　　巴裘拉【基本上，】
　　巴裘拉【别说是内哄，】
　　巴裘拉【他们应该是一个连普通队伍模样都没有的队伍不是吗？】
　　莎琦【冷静一点。】
　　库洛姆【我现在有种心跳加速的感觉。】
　　夏洛【我是觉得，不用去理会那些不良少年的狗咬狗啦。】
　　纯水100%【好可怕，库洛姆和饿鬼也会遭到袭击吗？】
　　参【喵呜。】
　　巴裘拉【喵呜？】
　　狂【失礼了，我身旁的参笑到在地上打滚，可能是筷子掉到地上了（注：典故出自一句日语俗谚「筷子掉了也好笑」，指十七八岁的少女笑点异常低）。】
　　狂【总而言之，DOLLARS就和日本的历史一样。以前是原始的共产主义，是一个会彼此帮助或是交换情报的松散组织。不过随着DOLLARS内部情势的稳定，诞生于其内部的社群开始掌握各自的影响力。就像战国时代的日本一样，在日本这片土地上开始出现各式各样的国家。】
　　狂【其中也有一些特别残暴的国家，但他们现在接二连三地被一个锐不可当的新兴队伍给击破。关于那个队伍的详细情报目前还无人知晓，但听说他们有一个特征，便是所有人都会戴着覆面帽或是头巾，而那些东西上头，全都有着鲨鱼牙齿一般的醒目图案……那些好像都是从国外进口进来的。】
　　巴裘拉【咦？】
　　巴裘拉【真的吗？】
　　狂【各位，你们觉得呢？有人想到一些线索吗？】
　　饿鬼【啊，那个我知道。】
　　饿鬼【池袋以前有个叫作蓝色平方的队伍，他们有一部分的人基于个人喜好，会戴那种帽子出门。话说回来，也真的只有其中一部分的人会戴啦。】
　　巴裘拉【这只是偶然吧？】
　　夏洛【怎么了？你有朋友也会戴相同的帽子吗？】
　　巴裘拉【不，】
　　巴裘拉【是我误会了。】
　　库洛姆【先别聊这个，今天很多人都是第一次加入，我们继续自我介绍一下啦。】
　　纯水100%【啊，那就这样吧，大家来说说彼此喜欢的电影如何？】
　　纯水100%【我最爱的是『厄夜丛林』！】
　　饿鬼【我只要是电影都爱。】
　　巴裘拉【我，】