　　
　　[[IMG,eb454396d316fb5a507bbaa4b944b717,622,1000,126474]]
　　终章＆下一个序章「表面＝背面＝夹缝　临也凯旋@Mobiusloop」
　　
　　网路聊天室
　　
　　悄悄话　罪歌【真的　非常感谢您】
　　悄悄话　饿鬼【够了够了。】
　　悄悄话　饿鬼【话说回来，想不到我竟然比你先学会悄悄话模式的用法。】
　　悄悄话　罪歌【对不起】
　　悄悄话　饿鬼【干嘛道歉啊（笑）。】
　　悄悄话　饿鬼【话说回来，有件事我一直很好奇。】
　　悄悄话　罪歌【什么事呢】
　　悄悄话　饿鬼【杏里的网路昵称到底该怎么念啊？】
　　悄悄话　罪歌【念法为SAIKA】
　　悄悄话　饿鬼【有什么意思吗？】
　　悄悄话　罪歌【嗯　这是我妈跟我说的　一个传说故事的名字】
　　悄悄话　饿鬼【喔喔，这样啊……没让你想起奇怪的事情吧？】
　　悄悄话　罪歌【不　请不用在意】
　　悄悄话　饿鬼【啊，抱歉，我同事在叫我，差不多得离开了。】
　　悄悄话　罪歌【工作辛苦了】
　　
　　饿鬼【我刚才和罪歌在讲悄悄话。】
　　饿鬼【似乎也没有其他人会过来，我就先离开了。】
　　
　　——饿鬼离开聊天室——
　　
　　♂♀
　　
　　都内某处　粟楠会本部
　　
　　「赤林兄，没打扰到你吧？」
　　「不会不会，我刚好聊完……好了。」
　　赤林一边回答四木，一边啪的一声，将手机阖上。
　　「刚才在进行什么交易吗？」
　　「嗯，差不多咯。好了，四木老兄找我有何贵干呢？」
　　赤林有些捉摸不定地，向和他一样同为粟楠会干部的四木询问。
　　以轻浮笑容为招牌的赤林坐在会议室的椅子上，拿他的装饰手杖叩叩地敲着地板；而特征是其锐利眼神的四木，则站着开启话题：
　　「关于DOLLARS的情报，你查到什么了吗？」
　　「嗯，和一般人差不多吧。」
　　
　　在短短几天之前——
　　DOLLARS这个队伍，在干部会议中被人提出来讨论。
　　这是一个于网路上成形的队伍。可是某些网路上的队伍会仿造他们的形式，插手毒品买卖这一块大饼，不时侵犯到粟楠会的地盘。
　　那些队伍的母体，该不会是「DOLLARS」这个队伍吧？有人提出这样的质疑——
　　「关于DOLLARS的问题，可以先交给我来处理吗？」
　　结果赤林当场毛遂自荐，成为这件事的负责人。
　　
　　「他们具体而言，有什么特殊的动向吗？」
　　四木提出这个问题，赤林则平淡地说明情况：
　　「最近的话，该说是自净作用吧。我前阵子让『邪蛇邪』的人调查了一下，据说他们正将DOLLARS里，专门干勒索或是汇款诈欺勾当的人逐出DOLLARS。至于近来最热门的话题，似乎是圣边琉璃的跟踪狂。」
　　「嗯嗯……风本兄还为此发了一飙。听说他的部下被当成跟踪狂，个人相片还跟着流言一起散布出去……」
　　「我个人甚至在与DOLLARS无关的网路聊天室看到那张相片时，笑了好一会。」
　　「那件事并不好笑吧。」
　　四木有些受不了他地吐了一口烟，赤林则耸耸肩继续说：
　　「哎呀，你说得没错。抱歉……总之，目前DOLLARS这边应该没有问题。」
　　口头上那么说，但他又补了一个不安因子：
　　「不过希望他们不要自净过了头，变成类似奇妙宗教团体的组织咯。」
　　听完赤林难以捉摸的报告，四木淡淡瞄了一句：
　　「嗯，他们怎么变化都没差，只要发生状况时……赤林兄能够加以果断处置的话。」
　　「我觉得四木老兄才需要小心喔。」
　　「？」
　　四木听见这句话后，眯起眼睛，赤林接着提起一名男人：
　　「那个『搞情报的小伙子』，属于你的管辖范围吧？」
　　「……」
　　赤林不理会陷入沉默的四木，开始回想数个小时前的事情。
　　
　　一名右手缠着蛇形腕带的「邪蛇邪」联络员前来找他。
　　联络员一边抚摸那条腕带，一边向赤林进行个人汇报。
　　——「我观察了竜之峰帝人一阵子，他果然率先展开肃清活动，不过在行动的，都是疑似蓝色平方的队伍，让我有些在意。」
　　赤林派待在牢里的部下，去威胁一名叫作法螺田的男人，问出关于DOLLARS首领的情报。听见对方是个随处可见的高中生，让他生出少年的首领身分，果然只存在于网路上的想法；但在听到他现在和蓝色平方的余党联合在一起，专门找同为DOLLARS的成员下手的消息后，他没来由地在意起那名少年。
　　——「此外，还有一件与此没有直接关连的事情……」
　　——「我在监视DOLLARS的老大时，看见销声匿迹已久的『尸龙』的人。」
　　——「他们说不定也在监视DOLLARS。」
　　——「另外，同样是一件不知是否相关的事情……」
　　——「有个家伙在池袋看见临也……他最近似乎有些可疑的动作。」
　　——「很久以前就有人在传，他也是DOLLARS的成员，所以或许有些关系。」
　　DOLLARS本身目前还算是清白干净，倒是它周边的人或组织出现了一些可疑动向。对此感到在意的赤林，已经将DOLLARS和竜之蜂帝人视为「警戒」的对象。
　　然后，撇开业务上的事情，最让他在意的一项报告是——
　　——「印象中，赤林先生过去曾经特别关照过一位戴眼镜的小姐……」
　　——「有传闻指出，她和竜之峰帝人之间……虽然不是恋人关系，彼此却有相当程度的良好交情。我也实际目击过，他们一起上下学的场合。」
　　便是这个极端属于赤林私事范围的消息。
　　
　　园原杏里，是他初恋女性的女儿，他也一直将她当成小自己许多岁的妹妹在关心。
　　那名少女和DOLLARS的首领之间有关系，是个无关于工作，纯属于他个人会特别注意的消息。
　　一般人如果不是像赤林这样的个性，现在大概就开始坐立不安了。
　　「……感觉上，池袋似乎连台面上的情势都开始紧绷了。」
　　听见赤林这句喃喃自语，四木反应敏锐地问：
　　「是什么事呢？」
　　「不，是我个人私事。不提这个，情报贩子那边没问题吧？他前阵子不知失踪到哪去，不过听说突然跑回来了不是吗？」
　　「……是的，不过我想你应该知道，我已经……先为他上了一道锁链，不过青崎兄对此抱持反对意见。」
　　眼神锐利到像一把长枪的四木回答，赤林则在墨镜底下咯咯笑了起来。
　　「青崎兄当然会反对啦，毕竟他之前一直在强调，我们不该放那条『锁链』自由。」
　　
　　「姑且不讨论该不该把他埋掉……我也反对放他自由就是了。」
　　
　　♂♀
　　
　　练马区某处　尼布罗医疗研究机构
　　
　　岸谷新罗恢复意识的时候，他人躺在父亲森严和后母艾蜜莉亚所属的研究机构床上。他被送到这里已经经过十二个小时，据说过程中，在鬼门关前来回了好几趟。
　　新罗最初只有朦胧的意识，众人也没发现他已经醒了过来。
　　——怎么回事？
　　他的意识虽然逐渐清醒，却连一根手指也动不了，只有和毛毯碰触身体的感觉，依稀支配着他全身。
　　随着脑袋清醒过来，他想起他无法控制自己身体的理由。
　　——喔喔，对了，我被一个奇怪的家伙打倒。
　　——被对方那样夸张地踹了又踹，难怪会这样咯。
　　——嗯？奇怪？
　　——我的肚子一带，好像压着什么软绵绵的东西？
　　——既沉重，而且柔软……两座山……
　　——难…难道说……是塞尔堤！？
　　新罗的意识此时完全觉醒，他硬是睁开眼睛。
　　他全身上下部是顺着一下下脉搏激荡的疼痛；但他毫不在意肉体的痛苦，将视线移向自己的肚挤——结果首先映入眼帘的，是一张纯白的防毒面具。
　　「我就知道！有所期待就会有这样的下场！」
　　新罗挤出肺里的空气，用力地大吼。
　　他的气管因此急遽震动，让他觉得胸口很难受，重重地咳了好几下。
　　而配合他身体的摇动，白色防毒面具也不规则地晃动了一下。
　　——咦？
　　——防毒面具的位置有些怪……等等，不是老爸？
　　等到他的视觉恢复清晰后，他才发现戴着防毒面具的不是父亲——
　　而是森严的再婚对象，艾蜜莉亚·岸谷。
　　偏离脸上原本位置的防毒面具，似乎只是碰巧朝着新罗的方向。艾蜜莉亚本人目前仍舒服地发出熟睡的鼻息。
　　看来她是在看护的过程不小心睡着，还把新罗的胸膛当成了枕头。
　　——原来是艾蜜莉亚小妈啊。
　　——我还在想，以塞尔堤的胸部来说，这未免也太大了。
　　——不过我现在肋骨骨折……被这么重的东西压着，还满痛的……
　　一般男人若能碰触到艾蜜莉亚的大胸部，说不定会感到很兴奋；但一来对方是自己的后母，二来她不是塞尔堤，让他很失望，因此新罗甚至连脸颊都没有红半下。
　　不只如此，他还开始摇起艾蜜莉亚，希望她赶快将身体挪开。
　　「小妈，起来，起来啊！塞尔堤现在在哪里？」
　　「……喔呵呵呵，森严，你放枪了，同花大顺。在此要求你宽衣解带。」
　　「这什么鬼梦话啊！？……唔！好痛，痛痛痛痛痛……」
　　止痛药的效力似乎已经过了，他全身上下的骨头和肌肉开始隐隐作痛。
　　就在他开始半放弃地叫醒艾蜜莉亚的时候——
　　房间的门突然被用力打开，塞尔堤冲了进来。
　　「哇啊啊！？塞尔堤！？不要误会！我起床之后，艾蜜莉亚小妈就是现在这样子了……！」
　　如果这是一本爱情喜剧漫画，此时室内的画面，可能会让塞尔堤因为嫉妒而抓狂，想拿刀将新罗刺死。应该说，就算不是漫画，塞尔堤还是会很自然地拿东西刺他，因此新罗拼了命地辩解，但——
　　塞尔堤只是跑向新罗，自艾蜜莉亚的头上紧紧抱住新罗的脖子。
　　「姆咕呼！？」
　　被如此勉强的姿势抱住，新罗的全身都开始嘎吱作响。
　　然而新罗的脸上却满是幸福的笑容，原本偏低的血压急速上升。
　　『我刚才听见新罗的声音……太好了……真的太好了……！』
　　塞尔堤一边让新罗观看PDA，一边抚摸他的脸颊。
　　她的眼里似乎完全看不见艾蜜莉亚，只是纯粹为了新罗的复原而喜悦。
　　『你真的让我担心死了！一想到新罗要是死掉……我或许就不再寻找自己的头颅，而是带着你的头颅回故乡去……』
　　「……塞尔堤，我完全不了解你这句话是在开玩笑还是认真的，很恐怖耶。」
　　脸上虽然挂着苦笑，新罗却打从内心欢喜——
　　他不理会全身正在隐隐作痛的骨头，高举双手，反过来紧紧抱住塞尔堤。
　　话说这一下胡来，最后让他多住了五天医院。
　　
　　为了彼此的平安无事欢欣了一会后，新罗重新提出一个问题：
　　「这场跟踪狂骚动，最后的结果是……？」
　　『……我不太清楚，听说一个人跑去自首，几个人被静雄痛扁一顿后遭到逮捕，其他的犯人也像一串粽子被提起似的陆续受捕。』
　　包含了跟踪狂其实不只一个在内，塞尔堤这番话，一连提及数个令人吃惊的内容——但是她最在意的，是主嫌徒桥至今尚未被逮捕到案。
　　『那家伙似乎就是袭击你，让你变成这样的人……』
　　塞尔堤平静地在PDA上输入文字，但是能够看出她情绪的新罗，有些担心地询问：
　　「塞尔堤。」
　　『干嘛？』
　　「不可以为了无谓的小事去杀人喔。」
　　——你都差点被杀掉了耶！这哪里叫作无谓的小事啊？
　　塞尔堤差点如此回应——但是在察觉新罗的意图后，她冷静地打出：
　　『放心吧，我是想要把他找出来，但是没有杀人的打算。』
　　
　　她接着缓缓地站起来——略为心虚地打出最后一句：
　　『不过……将他交给警方前，我没有自信不动他一根汗毛。』
　　
　　这照理只是一个微不足道的事件。
　　然而，这个事件却曝露出塞尔堤心中意外的，「弱点」。
　　不管是被人以反器材狙击枪射击，还是遭到无数妖刀的攻击，除了白色机车的袭击外，塞尔堤的心神几乎不曾出现紊乱——
　　然而在这次新罗遇袭的事件中，她似乎受到超乎身边众人想像的沉重打击。实际上，塞尔堤将新罗带来这里后，从他失去意识到醒过来的那段期间，她什么事都做不了，甚至连具现出的影镰刀都呈现不安定的状态。
　　森严听到这件事后，对她说：「这或许是因为，你对新罗的爱和一般人类之间的爱情有些不同吧。说得好听一点，你的爱可能比人类的还要纯粹。」并在确认新罗没事之后，离开了研究所。
　　除了自己的这个「弱点」，塞尔堤还发现她心中涌现的另一个变化。
　　——我第一次…．
　　——打从心底……想要杀掉一个人类。
　　——可是……真正不能原谅的，是我自己的软弱。
　　无法保护新罗的事实所带来的懊悔和遗憾，成了她心中耿耿于怀的一根刺，她便带着这根刺，离开尼布罗的研究医疗大楼。
　　——我虽然对新罗那样说……
　　——可是当实际面对徒桥那家伙时……我还能保持理性吗……？
　　——我很有可能会一时不小心，控制不住影镰刀，直接将他的身体一刀两断吧？
　　——不行……我对自己也没有自信……
　　想着这些的塞尔堤，急驰于夜晚的城市里。
　　
　　一边烦恼一边骑着车的她，丝毫不晓得——「从几天前开始」，她便受到某些人的暗中观察。
　　
　　♂♀
　　
　　池袋　高级房车中　后座
　　
　　「您意下如何呢？矢雾先生。」
　　感觉很适合以好好老先生加以形容的老迈男人，露出清爽的笑容。
　　坐在高级房车后座的那名男人，向他隔壁的矢雾清太郎询问。
　　「原来如此，真是超出乎想像。电视媒体上的影片，还让我以为她是那种任凭一时冲动，四处作乱的怪物……」
　　「我个人是希望您买下圣边琉璃，不过那群跟踪狂最后似乎没什么建树，所以我现在也很头痛。」
　　对方摆出一个夸张的悲伤动作，但还是很难知道，其中到底有几句话是他的真实想法。
　　清太郎看着实际通过车窗外，并逐渐远去的塞尔堤，以及车载萤幕上播放的塞尔堤这几天行动的影片，深深叹了一口气：
　　「我个人的确也以为，这次能够看见圣边琉璃的异常性……不，那名没有头的骑士的状态，比我想像中更加刺激我的好奇心。」
　　「喔？」
　　「我开始有种绝对要到手的感觉了。」
　　「过去曾拥有头颅的您，现在开始想要身体了？好吧，我原谅你的花心，毕竟你都只对妖精下手。」
　　淀切笑着表示，但清太郎只是平静地说了一句：
　　「全部。」
　　「您是说……？」
　　「我说的是……被卷入你这次宣传活动的无头骑士的肉体、被妖刀附身的少女，以及圣边琉璃，除此之外，还包括被我侄女偷走的无头骑士头颅……这些我『全都想要』。」
　　清太郎让脖子喀叽响了几声，看着萤幕上塞尔堤的身体，露出孩童扯掉蜻蜓翅膀时会出现的那种眼神：
　　「据说身体已经放弃寻找头颅了……不过基于个人的好奇心，我想将头颅和身体接起来看看。当然，前提是在她落入我手中的情况下。」
　　「……哎呀哎呀，原来你不是花花公子，而是后宫主义者啊？」
　　淀切愉快地笑到肚子颤动，但清太郎嗤之以鼻地表示：
　　「少说些无聊的笑话，回答我，你有没有办法提供我协助？」
　　「在下会努力的，如果无头骑士和妖刀刀客知道跟踪狂事件的幕后黑手是我，应该会主动来找我。」
　　「以自己为诱饵来钓鱼，还真是特殊的癖好啊。」
　　淀切的回答让清太郎有些惊愕，但前者仍不改其爽朗的笑容回答：
　　「想要处置、杀死或者兜售异形，最好的方式就是以自己为诱饵。要是徒桥小弟供出我的名字，她一定会追杀过来，让我逃无可逃，到时才是我们大展身手的时机。」
　　滔滔不绝地说到这里后，他有些难为情地搔搔头：
　　「不过徒桥小弟从昨晚便下落不明这一点，倒是有些偏离我的计划。」
　　「……」
　　「嗯，不过我已经猜到凶手是谁了……看来我刺的那一刀，似乎让他怀恨在心。人还这么年轻，却一直受到过去的束缚，这样实在是不好呢，哈哈哈。」
　　清太郎不晓得对方的话中，几分玩笑几分认真，狠狠瞪了坐在旁边的男人一眼——此时，他突然发现某件事，有些狐疑地询问：
　　「话说回来，你的长相和我之前在报纸上看到的不同，是跑去整形吗？」
　　「是的，嗯……毕竟粟楠会和警方都想抓到我嘛，不变脸一下怎么活呀？哈哈哈。」
　　清太郎怜悯地看着露出柔和笑容的男人，之后便不再注意此事。
　　但是，与他接触不深的清太郎并不了解——
　　过去委托梵萝娜他们去诱拐粟楠茜的男人，和此刻待在清太郎身边的男人，不管是长相还是声音，全都「判若两人」。
　　除此之外，如果清太郎有听到数天前，淀切和徒桥之间所通的电话——他便会发现电话里的声音，和目前坐在他隔壁的男人声音也是迥然不同。
　　无从得知这些事实的清太郎，没有特别对身旁的男人提高警觉，只是想起他之前与戴着防毒面具的友人之间的对话。
　　
　　想起短短一天前——
　　对方儿子身受重伤的瞬间，友人打来的电话内容。
　　
　　——『算你厉害。』
　　——「你的直觉还是这么敏锐，可是我什么都没做喔。」
　　——『明知道会发生什么，却不加以阻止的话，就是同罪。我儿子如今变成这样，我能对你这个朋友做的事情只有一件……就是倾尽全力痛殴你。』
　　「看住朋友的份上，下次见面时，我让你揍一拳。不过除此之外就没有了喔，即便是你也一样。」
　　
　　他说完便切掉电话，但对方至今仍未再与他联络。
　　不过熟知森严个性的清太郎很清楚，对方不是如此便肯善罢甘休的男人。即便这样，他还是以自己的欲望为优先，投身和淀切之间的扭曲交易。
　　比起身旁的男人，更加提防森严妨碍的清太郎，露出充满自信的笑容，预测好友的报复方式。
　　
　　「这个男人做事向来不择手段，所以他到底会如何对付我呢……」
　　
　　♂♀
　　
　　一天前　乐影健身房
　　
　　实际上，和好友通完电话的森严，行动相当迅速。
　　他毫不犹豫地设定目的地，和清太郎通完话后便直接亲赴现场——并从防毒面具底下发出充满自信的豪语：
　　「基于某个原因，我要揍多年来的好友一拳。不过我就直说了，我完全没有揍人的经验！所以希望你们教我简单易学的必杀一拳！」
　　「给我滚。」
　　看见一名戴着白色防毒面具的男人突然造访健身房，写乐影次郎脸颊抽动地说。
　　然而森严并未因此放弃，他从怀里掏出钱包，开始交涉：
　　「要钱的话我有！要多少都有！你要是怀疑，我不排斥拿大把的钞票赏你几巴掌！」
　　「我就是不要！而且你可以把刚才说的当成你的必杀一拳啊。好了好了，你给我滚。」
　　「唔……事到如今，我这个号称不择手段的男人，也只好出招了……」
　　「……你想做什么嘛？」
　　森严将脸凑向对他保持警戒的教练，和他咬起小耳朵：
　　「我要你戴着我这张防毒面具，假扮成我，赏清太郎那家伙一记全力施为的俄罗斯勾拳（注：一种尽量不扭动身体，靠肩膀的转动施展的勾拳，动作很像棒球中的长传）！如何！这计划便完美吧？我付你报酬！现金十万！」
　　「……这笔生意开始有点吸引力了……唔噗！？」
　　就在影次郎的心开始痒起来时，一记锐利的手刀劈在他头上。
　　「少说这种蠢话！我要下班咯，之后就拜托你了，哥。」
　　转头一看，一名感觉不让须眉的年轻女子对影次郎露出不屑的表情，正准备外出。
　　「喂，美影！你对兄长应该再放尊重一点……等等，吃饭呢？」
　　「我在外面吃。」
　　女子一头毛乱的短发和衬衫缝隙露出的腹肌看起来十分扎眼，如果不看她的长相和适度鼓起的胸部，这样的外形被误认为男人倒也不奇怪。说得好听些，是一名比较好动的女生，但还是「不让须眉」的说法比较贴切一点。
　　目送那名女子出门后，影次郎再次叹了口气：
　　「真是的，那丫头最近晚上都早早收工，绝对是有男人了。呃，跟初次见面的你说这个，好像也没什么意义。」
　　「嗯……我是不太清楚详细的情形，但可以容我说一句吗？」
　　「怎么样？」
　　听见防毒面具男如此认真地表示，影次郎不禁屏息催他继续说下去，但——
　　「如果要假扮成我，刚才那位男孩子气的女孩应该也没什么问题，而且由女性假扮成我去扁人的游戏，反而会带给我一种倒错的兴奋……你觉得如何？」
　　「滚回去！」
　　「哎呀，等一下，其实我儿子现在受了伤，人正躺在医院里，如果去探病的父亲突然变成一名年轻女生，这个不小的惊喜，应该可以让他早点康复吧，可以请你本着助人为……」
　　「滚·回·去！」
　　
　　♂♀
　　
　　池袋的格斗技健身房上演这么一段好笑程度不亚于相声的对话后，又隔了一会——
　　从背部到耳朵都被烧伤的徒桥，狼狈不堪地回到自家的入口。
　　将车停在停车场后，因为背部疼痛而烦躁不已的徒桥走向公寓大楼入口。
　　烦躁的原因并非只有疼痛。
　　还包括他对圣边琉璃的崇高之爱，受到他人的妨碍。
　　除此之外，刚才车内电视所播放的，圣边琉璃的事务所召开的记者会也是原因之一。
　　因为徒桥准备今后送给各家媒体的那张琉璃「照片」，在他送出去之前便上了电视。
　　『圣边琉璃新电影的拍摄画面在网路上流出！原因可能为马克斯社长上网抓色情图片，使得电脑中毒所致！』
　　电视上报出以此为标体的新闻，而那张震撼性照片，则被解释成他们目前在极度保密下拍摄的恐怖惊悚电影的其中一幕。
　　——可恶……这是怎样？
　　——不管哪个家伙……都在破坏我和琉璃妹之间的爱……
　　在焦躁和欲求不满累积之下，他的心中陡然窜起「好想找个人来破坏，不管是谁都好」的邪念。
　　喀叽，磨了一下牙齿的徒桥——见到公寓楼梯前方站着一名男人。
　　对方的年纪应该不大，但是所站的位置位于楼梯灯的阴影之中，看不清楚他的长相。
　　「……」
　　徒桥似乎还保有一点理性，他做出在自己家旁边引发事端并不太好的判断，拼命压抑自己的欲望，打算穿过男人身边。
　　然而——站在那里的男人，却开口向呼吸凌乱起来的徒桥攀谈：
　　「嗨，你好像烧伤了耶，身上有很重的头发烧焦味。」
　　「……？」
　　「你那烧伤，该不会是打火机油或是汽油弹造成的吧？那个一开始虽然不会很烫，可是延烧到衣服之后就很糟糕了……话说回来，那是谁干的？该不会是一个眯眯眼的死阿宅吧？哈……哈嘻哈嘻哈哈哈哈哈！」
　　男人态度轻浮地拍拍手，说了一堆莫名其妙的话。
　　徒桥蚊了皱眉，很单纯地下了决定。
　　——踢死他。
　　他忍耐背后的痛苦，不保留任何力道地朝男人踢出一记前踢——
　　下一秒钟，一声巨响过后——徒桥的脚「呈现方向奇怪的凹折」。
　　「……！？唔！？！？嘎啊啊嘎啊啊啊嘎！？」
　　男人的左手握着一把由硬质橡胶制成的大槌子，配合徒桥的前踢，将槌子迅速挥向他的脚——这便是刚才那瞬间上演的一幕。
　　看着徒桥发出哀号，在地面打滚的模样，男人神情恍惚地笑了。
　　那微笑像极了徒桥在踢破圣边琉璃的相片时所露出的笑容。
　　痛得不停呻吟的徒桥，死命瞪着男人被微弱路灯蒙上光芒的面孔。
　　男人的年纪差不多才二十岁——身上最显眼的特征，则是覆盖他从脸的右半边到右手前端的鲜艳灼伤疤。
　　「杀了……你……」
　　即便仍在呻吟，徒桥还是拼命地将手伸向男人——
　　结果一记强烈打击轰中他的后脑勺，瞬间将他的意识打落幽暗的深渊。
　　
　　在哀号戛然而止的公寓前，一名女子开口表示：
　　「你在玩什么啦，想重回少年感化院吗？」
　　以毛乱短发为特征的男孩子气女子——写乐美影有些受不了地质问持着槌子的男人。倒在地上的徒桥，被她一脚踹中头部后，彻底陷入昏迷。
　　「闭嘴……我不记得有谁规定我得接受你的指使……哈哈。哈哈哈哈哈哈哈哈哈！嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！」
　　也不晓得是什么好笑，灼伤男发疯似的笑个不停。
　　此时，他的背后出现几名身穿骷颤图案骑士夹克的男人，将昏迷过去的徒桥扛起来，运向停车场里面的一台车子，接着若无其事地离开停车场。
　　「算了，我们也快走吧。」
　　美影催促了一下还在放声大笑的灼伤男，于是他们也离开了停车场。
　　只在公寓的入口，留下徒桥极少量的血迹。
　　
　　♂♀
　　
　　网路聊天室
　　
　　夏洛【然后，我花了三十分钟，才将那个戴防毒面具的大叔赶出去。】
　　库洛姆【还真是一场灾难呢。】
　　莎琦【白色防毒面具听起来还满厉害的。】
　　甘乐【那样的人真的存在吗？夏洛，不会是你掰出来的吧？w】
　　夏洛【不，是真的。】
　　参【好想看。】
　　参【早知道就留下来继续练习了。】
　　狂【这简直就是现代版的都市传说。我们应该去散布这个怪异防毒面具人的谣言，将他与黑色没有头的骑士凑成一对，就叫怪人双雄。他的真面目恐怕是气体人，只要拿掉他的面具，他的身体就会气化，消散在空气之中！】
　　甘乐【好可怕——！】
　　库洛姆【等等，以前好像有部叫做「气体人一号」的电影喔。】
　　甘乐【哇——库洛姆，你很喜欢电影吗！？】
　　库洛姆【嗯，算是啦。】
　　夏洛【印象中，气体人好像是很久以前的电影……】
　　甘乐【下次就请你推荐几部片子给我看咯！】
　　库洛姆【好啊。】
　　·
　　·
　　·
　　
　　♂♀
　　
　　池袋某处　高层公寓最顶层
　　
　　矢雾波江整个人愣住了。
　　全身僵硬，手上的文件差点掉在地上。
　　过去还在上班时，曾以冷静犀利着称的她，此时差点流出眼泪。
　　映入她眼帘的，是置放于桌上的笔电，和旁边的一台小笔电。
　　以及一名手指轮流敲打两台笔电键盘的男人。
　　两个电脑萤幕上，显示的是向一个网路聊天室。
　　男人在其中一台电脑以【库洛姆】，在另一台电脑则以【甘乐】的帐号登入聊天室，不停与他自己对话，甚至还以鼻子哼着歌——看见这一幕，波江初次觉得，自己快要同情起眼前的男人了。
　　——我一直觉得，他这个人没什么朋友……
　　——现在，他终于沦落到在聊天室里和自己交谈的地步……
　　她决定当作没看见，摇摇头，转身背对那名男人——
　　但是一人分饰两角，还聊得很开心的男人——折原临也，却愉快地对波江说：
　　「嗯哼——波江，你是不是在想，这个没有朋友的家伙，开始出现异常的行为了？」
　　「不异常啊，只是很可怜而已。」
　　「随你说。在网路上拥有好几个人格，在操作形象时可是相当方便喔……好了。」
　　他分别以两个网路昵称进行下线前的道别和操作程序，接着阖上笔电站起来。
　　「而且，你竟然会认为我没有朋友，真是让我讶异。我可是爱着这世上所有的人类，并把大家都当成我的朋友兼恋人耶。」
　　「那种单方面将爱强加在别人身上的想法，简直和跟踪狂没什么两样。」
　　「咦咦——？你也会这么说啊？」
　　临也耸耸肩回答，波江则回以冰冷的视线问道：
　　「话说回来，你在池袋租这么大一间房子是想做什么？你这次真的会被那个穿酒保服的杀掉喔。」
　　听见酒保服这个单字，临也瞬间露出厌恶的表情；但他马上恢复正常，开始用他个人的调调说明：
　　「这个啊……我回到这里的目的，就是要为烦恼的青少年们，提供一个没有安全感的生活吧。」
　　「什么？」
　　「安全感，会阻碍一个人的成长。以新罗来举例，他之前不论遇到什么状况，最后塞尔堤和小静他们都会赶来救援，正是因为抱持类似那样的安全感，碰到这次的状况才会无法应付，落得受伤住院的下场。不过，我决定今后就算是对待朋友，也要多严厉一些，基于我对他们的友情咯。就算有人打电话跟我说：『新罗住院了。』我也打算顶多说一句：『喔，是吗？』就切掉电话。」
　　「这与其说是严厉，倒不如说，只是个令人讨厌的家伙吧。而且，他们本来就不会打电话给你这种人不是吗？」
　　临也无视波江的指正，迳自靠向桌子——环视着房间内部表示：
　　「当然，我也把在『这间房子里的人都当成朋友』咯。」
　　房间里——存在着形形色色的人。
　　有伫立在书架旁，始终对临也投以杀意眼神的女孩。
　　有几名穿着「尸龙」印着脊椎图案皮夹克的男女。
　　有一名亮丽黑发及腰，眼睛染上红色，面带微笑的女人。
　　有一名全身缠着绷带，身高超过两公尺的巨汉。
　　有一名脚部骨折，倒在地上，至今仍在昏迷当中的细瘦男人。
　　以及一名站在房子入口处，显然并非善类的光头男。
　　其他还有一些看似迥异于常人的男女，各自带着不同的表情，聆听临也的发言。
　　此时，脸上有着烧伤疤痕的男人，露出狰狞的笑容对临也说：
　　「我不记得自己何时和你成了朋友……我只是觉得『只要能够干掉游马崎和门田那两个混帐，宰掉青叶那小子，也杀死纪田正臣，最后再送你上西天』的话，一定非常快乐。」
　　「别说了，泉井。」
　　站在他身旁的写乐美影规劝着，但灼伤男——泉井兰还是继续说下去：
　　「没错……游马崎……就是游马崎……那个死阿宅……我绝对要干掉他……要把他那张嬉皮笑脸整个烧烂，变成和我一样……哈哈……哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！」
　　泉井碎碎念了一会后突然笑了起来，周遭众人则各自带着不同的眼神看着他大笑——即便如此，临也还是对泉并投以笑容：
　　「小兰还是一点都没变，名字那么可爱，想法却如此偏激。这一点也很有人类的味道，很好。」
　　他顿了一下，接着张开双手，对房间里的所有人大声宣布：
　　「欢迎来到DOLLARS！DOLLARS将平等地欢迎各位。」
　　临也随即转身面对背后的一大片落地窗，感慨良深地俯视外头栉次鳞比的池袋街道。站在书架阴影中的女孩狠狠地咋舌一句：「你被人狙击毙掉吧。」临也却无视那一句诅咒，将桌上的东西拿起来。
　　然后他像丢篮球一般，以单手将东西往正上方一抛——
　　并在物体落下时加以接住，对准池袋街道高高举起。
　　「你也很怀念吧？怀念这座城市的空气。」
　　
　　回到池袋的男人就这样，十分开心地玩弄掌中塞尔堤的头颅——
　　向房间里他深爱且钟爱的人们，露出一个开朗的笑容……
　　
　　「为了象征一下彼此间的和睦……大家一起吃个火锅吧？」
　　
　　[[IMG,ad0666c6ca94255d13910e418ecb69fe,1376,1000,389362]]