　　
　　[[IMG,a6d5eb242f1b3530846871e51a00aa6b,633,1000,117255]]
　　第四章「迷途@Stalkers」
　　
　　微不足道——
　　这照理只是一个微小足道的事件。
　　
　　偶尔会导致杀人或绑票之类悲剧的跟踪狂事件。
　　再怎么样，也不应该用「微不足道的事件」一语带过，但是——
　　针对艺人的跟踪狂行为，已经不是什么新鲜事；再者，只要在他对圣边琉璃出手之前将他逮住，事件便能完整落幕。
　　塞尔堤内心的某个角落，一直如此认定。
　　或许在某个角落，她没将这个事件当成一回事。
　　她有些轻忽大意。
　　她一天到晚被黑道、暴走族，甚至是警察追着到处跑，昨天甚至落入必须和直升机与冲锋枪这类东西对抗的田地。
　　正因如此，她的心中产生了一个误解——
　　区区跟踪狂，根本算不上什么大事件。
　　如果，是在园原杏里遭到贽川春奈袭击后便发生这件事。
　　如果，是在她看到新闻上的跟踪狂事件后便发生这件事。
　　如果，她能早一步察觉跟踪狂的异常性——
　　她想了好几个假设，却无力改变已经发生的结果。
　　
　　而事件带给塞尔堤的「结果」——
　　如今正浑身是血，奄奄一息地倒在她面前。
　　
　　♂♀
　　
　　——新……罗？
　　呈现在回到家中，打开玄关大门的塞尔堤眼前的，是一幕让她难以置信的画面。
　　——（能够和你的黑色呈对比，感觉很棒啊！）
　　新罗如此自豪地说着，身上总是穿着白袍。
　　那件白袍也时常溅到别人身上喷出的血——
　　可是此刻倒在走廊上的新罗，身上白袍所沾染的，毫无疑问是新罗「自身的血液」。
　　「————————————————」
　　她感觉自己发出尖叫。
　　觉得自己大声喊着新罗的名字。
　　然而，没有头的塞尔堤理所当然并未震动空气，她能做的只有赶忙跑到新罗身边，抱起他的身体。
　　新罗此时才注意到塞尔堤，将他目前唯一能控制的眼球，缓缓转向她的方向。
　　「……啊……塞……尔……堤？」
　　新罗的头和嘴角都还流着血，怎么看都不是可以说话的状态。
　　但——即便如此，新罗还是笑了。
　　他看着塞尔堤，露出放心的微笑。
　　
　　[[IMG,10b80b9ab31043e0752386321479c13a,581,1000,150026]]
　　说不定，那其实不是他自己松了一口气，而是看见塞尔堤震惊的模样后，为了让她放心才露出的微笑。
　　「没事的……我大概……没有生命危险……不过骨头……倒是断了……几根……唉，我平常老是挨静雄的踢，所以本以为多少承受得住……对方却……不肯善罢甘休……一次……又一次地……对着我猛……踹……」
　　『别再说了！我现在帮你叫救护车！』
　　「别…叫救护车……不……太好。而且……你要……怎么叫？」
　　——！
　　仔细一想，塞尔堤就算打了电话也无法开口，当然也不能让新罗说话。
　　不过只要打电话过去，对方不是可以反追踪到他们的位置吗？而且印象中，好像不晓得听谁讲过，为了替无法顺利说话的人提供服务，似乎也能用传真机叫救护车。
　　——纸…纸在哪里？对了，把我的影子变成纸状……不行
　　！
　　——啊啊，新罗！不要死啊，新罗！不要丢下我一个！
　　就在塞尔堤陷入严重慌乱之际，新罗微阖上眼睛说：
　　「联络我爸……或者是艾蜜莉亚小妈……」
　　新罗挤出最后一丝力气睁开眼睛，看了塞尔堤的安全帽一眼，泛起更温柔的微笑：
　　「塞尔堤……不要糟蹋你那颗美丽的心，要再……多笑……一……点……」
　　语毕，他的意识便立即深陷黑暗之中。
　　——住口！
　　——不要说这种话，好像你马上就会死掉似的！
　　塞尔堤以影子包覆新罗的身体，让他轻轻浮在空中。
　　随即自楼梯一纵而下，并让影子像蜘蛛网一样张开，缓缓地下降。
　　原先待在停车场的射手，见到新罗的模样后似乎也吓了一跳，发出小声的嘶鸣。
　　塞尔堤以影子将射手和新罗系在一起，并运用与一天前运送那条蛇相同的要领，改变射手本体的形态。
　　为了尽力避免摇晃新罗的身体——她在后头特别加设了一个，类似荞麦面店外卖机车装在后头的外卖运送机，小心谨慎地以最快的动作离开停车场。
　　
　　——可恶，为什么……为什么！
　　——我是智障吗？对待跟踪狂的神经怎么这么大条！
　　——我……怎么这么没用！
　　——和新罗这个密医在一起这么久了……竟然不会任何的急救处理……！
　　——我……平常看新罗，都看到哪里去了……
　　仍不知道犯人是谁的此刻，尽管心里对自己的愤怒不断滋生蔓延，她依旧飞驰在夜晚的城市中。
　　
　　即便后悔和愤怒等情绪已经占据她的心灵，她还是不停地祷告着，希望新罗能平安度过这一关。
　　
　　♂♀
　　
　　池袋某处
　　
　　徒桥喜助看着快速穿过自己身旁的黑色机车——不停发出「嗄……嗄……」的诡异笑声。
　　他慢条斯理地取出手机，朝某个邮件位址发出一封电子邮件。
　　仿佛这么做，他的工作便大功告成一般，他带着一脸满足的表情，沉溺于幻想中。
　　徒桥迈开步伐行走，让地面刺激他的脚底，并在脑中浮现一个更加鲜明的画面。
　　一个毁坏的画面。
　　他期望看见圣边琉璃如此一个「幻想」，在他心中不留痕迹地崩毁。
　　在他的视野中。
　　在肌肤的表面。
　　在他的脚底下。
　　在他的指甲间。
　　在他的舌头上。
　　在鼓膜震动的内侧。
　　顺着其灵魂的节奏——
　　
　　崩毁。
　　圣边琉璃的所有要素全部粉碎，再被自己吸收，形成他的一部分。
　　他想像、渴望见到那荒诞无稽的画面，同时感受到一股真实的「幸福」。
　　徒桥喜助深爱着圣边琉璃。
　　说不定那不是爱，而是一种信仰。
　　喜助是寿险公司的小开，从小便过着优渥的生活。
　　从小就显露出来的残暴个性，使得他在成长的过程中，成了周遭众人避之唯恐不及的对象。
　　他知道父亲有时会有一些可疑的众会——原以为父亲是去找人偷情的他，为了勒索自己的亲生父亲，悄悄跟在他的后头。
　　然而，他在那里看见了一幕，光是描述都让人惊悚不已的画面——当时以模特儿身分开始窜红的少女——圣边琉璃，在众会中被人当成「活祭品」。
　　——惊悚。
　　那确实是他首度窥见那画面时，内心所涌现的强烈情绪。
　　可是他同时察觉到。
　　带着不食人间烟火气质的少女，被一名平凡无奇的人类——而且还是喜助所熟悉的父亲——动手伤害，慢慢剥削她肉体与心灵的那一幕幕。
　　在感受到惊悚的同时，他也确实兴奋了起来。
　　那不只是单纯的变态性需求。
　　他的心中涌起一股强烈、想将她全部占为己有的独占欲。
　　可以的话，他希望动手的不是父亲。
　　他想亲手殴打她、玷污她、挖掉她的心脏、彻底地毁灭她，抹杀这名有如女神的少女。
　　可以说徒桥喜助在那瞬间，有生以来首次爱上了一个人。
　　在那之后，他便以充满爱意的崇拜目光，持续追踪圣边琉璃的动向——而在父亲被「杀人魔好莱坞」杀害的那一刻，喜助当场理解了。
　　杀掉自己父亲的不是别人，正是圣边琉璃。
　　而且靠的不是别的，而是沉眠于她体内，超越人类极限的异形之力。
　　了解那一切的瞬间，他的崇拜立即变成了信仰。
　　
　　然而——他信仰的对象不是琉璃本身，而是破坏琉璃后，所能得到的成就感和解放感。对徒桥喜助而言，纯粹的快乐本身，才是他所信奉的「神」。
　　对他而言，琉璃便有如诞生出神圣之物的圣母。
　　
　　将他引导至DOLLARS网站的，是一名男人。
　　在父亲的丧礼结束后，他持续试图单独接触圣边琉璃——结果数次受到辅导，还被列为应提防人物，资料被送往多间演艺事务所。
　　然而过了几个月后的某一天，一名男人突然主动与他联系。
　　他便是安排圣边琉璃和父亲见面的元凶兼幕后推手——淀切阵内。
　　
　　在他的引导下，徒桥慢慢步入社会的阴暗面，并接受淀切提供的各种情报。如今，他已爬升到统领「圣边琉璃跟踪狂专属社群」的地位。
　　那是一个只有成员才能交换情报，在DOLLARS的网站中，几乎没受到任何注意的社交场所。除了极少数的会员之外，没有人可以浏览他们的社群。至于新成员，他们会在DOLLARS的一般社群中写下「欲售圣边琉璃的私下密照！」等文宣，再观察回应者的反应，慢慢分辨出谁是自己的「同类」后，才加以招募。
　　由于普通社群里有一名以「红地毯」为网路昵称的男人会独自进行自治活动，他们无法太明目张胆。所以他们只会将受到可疑文宣吸引的人引导至第一个秘密网站，再从那里将他们带进更有地下氛围的网站，一层层过滤筛选。
　　为了圣边琉璃，即使犯罪也在所不惜；或者说，甚至不惜杀害圣边琉璃。
　　最终阶段，徒桥聚集到将近十个符合这项叙述的人，让他也颇为意外。里面有几个人和徒桥一样，也被记录在演艺事务所的黑名单上，让整个社群充满危险的味道。
　　还是说，这是因为圣边琉璃本身的气质，能让这么多的人为她疯狂？
　　徒桥想了想，但仍找不到答案，于是他展开了忠于自身欲望的行动。
　　
　　众人一边进行不在场证明的工作，一边将圣边琉璃一点一滴逼上绝路。
　　社群里的成员都知道圣边琉璃拥有「异形」的力量，不过是否全员相信便不得而知。然而，知道「杀人魔好莱坞」这个秘密的人，只有自己一个。
　　这件事刺激着他的优越感，让他落入更加强烈的疯狂，
　　破坏。
　　破坏圣边琉璃。
　　由自己亲手破坏。
　　正常来说，想要从肉体上破坏「杀人魔好莱坞」，应该是不可能的事。
　　但徒桥别有想法。
　　既然杀人魔好莱坞是因为琉璃身心受创而诞生，那么再将那名杀人魔的心灵破坏得更加彻底不就行了？
　　从淀切那里得到的那张照片，已经送到她目前的事务所了。
　　他预计过一段时间后，再将那张相片寄到出版社，并在网路上散布。
　　
　　他原本想在今天为这件事做准备，可是却多出一些事要做。
　　圣边琉璃，与她的恋人羽岛幽平。
　　开始为跟踪狂所苦的他们，似乎跑去找朋友或是亲戚商量。
　　
　　由于对方是没有头的骑士的同居人，他特别提高了警戒，结果对方只是一名穿着白袍的秀气男人。不致死地折磨他一会后，他在对方耳边低声说了一句：「圣边琉璃是我的。」
　　如果这个记忆有清楚地留下来，这件事便应该会立刻传进圣边琉璃的耳里。
　　此时此刻，其他和她有关系的人，应该也都正遭到社群同伴的袭击。
　　——真遗憾。
　　——可以的话，我也想动那只猫啊啊啊。
　　然而受到淀切直接委托的他，只能无奈地挑没有头的骑士这边。想要让圣边琉璃完全崩溃、彻底地爱她，他还需要那名男人的帮助。
　　即使了解这一点，扭曲的欲望还是在徒桥心中纠结成一团。
　　——猫。
　　——圣边琉璃也会抱在怀里的猫。
　　——好想将它大卸八块喔喔喔。
　　——好想连琉璃的分一起爱下去啊啊啊。
　　将羽岛幽平养的猫带回家的，是一名来良学园的高中女生，据说一个人住在外面。
　　虽然不知道他们之间是什么关系，不过若「破坏」那名只是代为顾猫的高中女生，并且杀掉那只猫，圣边琉璃的心灵会受到多大的打击呢？
　　他打从心底羡慕负责那边行动的同伴，并决定在破坏琉璃本人的时候，将此刻的欲求不满一并消解掉。想到这里，他不禁在池袋街头发出「嗄……嗄……」的诡异笑声。
　　
　　刹那间——他的手机传出圣边琉璃的歌声。
　　徒桥悠哉地聆听那首歌，一如往常地慢慢按下通话钮，沉浸于抹杀琉璃歌声的快感中。
　　然而仿佛要打扰他此刻的快感一般，手机里传出近乎哀号的声音。
　　『事……事情怎么和先前说的不一样！』
　　「？」
　　他听过这声音。
　　不是淀切。
　　而是徒桥刚刚嫉妒的那个人——
　　照理该负责「破坏」猫和高中女生的社群成员。
　　那名男人曾经任职于一般公司，行动时总是穿着西装——此人现在的口气中，却充满了焦躁，以及可说是恳求，也能说是愤怒的声音对徒桥大吼：
　　『你……你是不是陷害我！谁！？那群「戴着面罩的家伙」到底是谁！』
　　「面罩……？」
　　『那群家伙……早……早就在……埋伏我了！本来想……想……想放火烧掉那个高中女生住的公寓！他们却突然扑了过来……啊啊啊啊啊啊啊来了啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　「喂，怎么了？喂！」
　　他对着手机大吼，但接下来只听得见哀号，通话也被人唐突地切断。
　　「……」
　　发生了一些状况。
　　这一点是可以肯定的。
　　该不会是圣边琉璃为了那只猫，特别雇了几个保镳？
　　或者是其他相关的人？
　　有好几个推测都能成立，不过徒桥统统不予理会，第一个反应是扬起他的嘴角。
　　从刚才那通电话得到的消息中，对他而言最至关紧要的——
　　便是高中女生和猫，现在依然平安无事。
　　
　　徒桥发出「嗄，嗄」的诡异笑声，迈开脚步，朝附近的停车场走去。
　　只为了坐上自己的车子，直接驶向高中女生的小公寓。
　　尽管同伴曝露在危机之中，他还是打从心底感到喜悦。
　　
　　因为少了一个同伴，他就能更深沉，更浓烈地——去爱圣边琉璃。
　　
　　♂♀
　　
　　Sunshine大道　露西亚寿司附近
　　
　　「是谁在跟踪我们？小混混？」
　　汤姆一边面向前方行走，一边小声询问梵萝娜。
　　「无法给出结论，不过并非职业军人或杀手那类的专家，是名无限接近百分之百的门外汉，但最好还是保持警戒。」
　　听梵萝娜表示得如此认真，正臣也一脸紧张地看着前方，将注意力集中到周遭的声音上；而静雄也挑着半边眉头，眼睛左右扫视。
　　此刻太阳几乎已经完全西下，但他们身处闹区的中心，四周一如往常充满人潮。
　　汤姆有些不耐烦地调整眼镜的位置，让脖子喀叽作响地说：
　　「……反正不是过去被静雄痛扁的家伙来寻仇，就是债款会回收的人想找我泄恨……总而言之，现在这里人那么多，他也不可能对我们怎么样吧？我们去拜托露西亚寿司的老板，请他让我们从后门绕出去，再悄悄将待在店门口东张西望的家伙……」
　　汤姆小声说着待会的行动计划——但他的发言却被梵萝娜一句话打断。
　　「来了。」
　　「啊？」
　　汤姆愣了一声的瞬间——
　　梵萝娜整个人迅速向后一转。
　　此时一名男人手上正拿着什么东西朝他们接近——梵萝娜的突然转头似乎让他吓了一跳，身体猛然一震。
　　男人只出现一瞬间的迟疑，但对梵萝娜而言，那样的时间已经够了。话说回来，就算男人没有任何动摇，她的行动还是会比对方快上一步。
　　「喔哇……唔啊！？」
　　仿佛要卷住身体中心线的锐利回旋踢，重重地轰进男人的侧腹。
　　那名肥胖男人手上的东西掉落下来，是一小瓶药液。
　　上头的盖子似乎原本便已打开，液体自坠落地面的瓶子洒出，溅到男人自己的鞋头。
　　「咿，咿呀啊啊啊啊！」
　　男人顿时一声哀号，一边按着疼痛不已的侧腹，一边拼命想脱下鞋子。
　　溅到鞋头的液体正不断冒泡，从这一点看来，那大概是类似硫酸之类的东西吧。
　　「喂，你竟然在这种大马路上泼强酸，这可不是闹着玩耶……」
　　汤姆难以置信地说，静雄则是额头上的青筋不断跳动。
　　「你这混帐……刚才拿着那奇怪的瓶子想要干什么……？说啊……」
　　静雄向前踏出一步，想将肥胖男人罩手提起。就在此时——
　　正臣在视野的一隅，看见一名男人朝静雄的背后靠近。
　　那是一名矮小的男人，右手正握着一把尖锐的碎冰锥。
　　——喂喂喂喂喂！？太扯了吧！？
　　「危险！」
　　大喊一声后，正臣当机立断，绕到静雄的背后。
　　正臣想在碎冰锥一击刺出前，施展一记前踢，狠狠踹对方一脚。
　　然而下个瞬间，他的行动便失去了意义。
　　
　　就在男人手持凶器靠近时，旁边突然冲出一名少年，从怀中取出电击器——并使劲将它朝毫无预备的男人侧腹按去。
　　「———————————呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃噗噗！」
　　高压电击器按在男人靠近肾脏的位置上，让他全身的肌肉啪啪啪地跳动，握着碎冰锥在地上不停翻滚。
　　神秘少年看见这一幕，嘴角上扬，二话不说拔腿跑走。
　　——啊？
　　——他是谁！？
　　搞不清楚状况的正臣，目送那名少年跑向远方，然而「某个东西」跃然出现在他的视野中，让他的心跳强度瞬间上升好几个台阶。
　　那便是——神秘少年缠在头上，图案肖似鲨齿的头巾。
　　倏地，正臣感觉自己全身上下的毛发都立了起来。
　　那并非恐惧。窜过正臣身体的，是一股纯粹的震撼。
　　——那家伙……
　　——是蓝色……平方……？
　　还来不及整理思绪，正臣便转头面向静雄他们：
　　「抱歉！我今天就先告辞了！那件事我们改天再聊，我保证！」
　　他说完后鞠了一躬，直接拔腿去追头巾少年。
　　「咦？呃，喂！」
　　从矮子男手上扭下碎冰锥的汤姆大喊。但正臣没有加以理会，同时再次想起自己回到这个地方的理由。
　　——那群家伙为什么要帮助静雄！？
　　——善意？另有所图！？同伴间起内哄……？
　　——还是说，他只是碰巧戴着相同的头巾……？要是我误会了，该怎么办……
　　——可恶！现在……没空想这些啦！
　　正臣抹去脑中一个接一个出现的疑惑，继续使尽全力追赶那名少年。
　　他追寻的这条路上，未必找得到答案。
　　即便如此，他还是不得不跑。
　　
　　——蓝色平方那群混帐……
　　——现在到底……在图谋什么……！？
　　
　　♂♀
　　
　　杏里的小公寓
　　
　　听见收到邮件的铃声后，杏里暂时停止和独尊丸嬉戏，拿起手机。
　　——是塞尔堤传来的。
　　她想关心猫的状况吗？
　　冒出如此和平念头的杏里，打开邮件的内文——
　　
　　『新罗受伤了跟踪狂来了杏里要小心』
　　
　　「！？」
　　杏里看见这些可能是在相当焦急的情况下打出的邮件内文，全身顿时冰冻。
　　『塞尔堤，你没有事吧！？』
　　回了这么一封邮件后，她连忙将视线投向窗外。
　　目前是感觉不到什么异状。
　　刚才外面似乎传进一些声音，不过她并未多加在意。
　　她观察了一会外头的情况，结果邮件铃声再次响起，塞尔堤似乎仍处于混乱之中，又传了一封没有标点符号的文章过来。
　　
　　『我没事现在刚把新罗带到医院杏里你也要小心』
　　
　　——到底发生了什么事呢……
　　——希望岸谷医生不会有事：
　　杏里不安地想着，又突然想到，对方的目标该不会是独尊丸吧？赶紧再次确认窗外。
　　那个什么跟踪狂，为什么能够如此轻易地破坏他们的日常呢？
　　明明爱着对方，为什么能够伤害对方呢？
　　这名和美香不同类型的跟踪狂，所采取的行为让杏里实在不解。此时她突然想到某事，低头陷入沉思。
　　——不伤害，就无法去爱……
　　聆听从自己心中涌出的「爱之声」，她看着自己的脚下，自言自语地说：
　　
　　「和罪歌……一样吗？」
　　
　　♂♀
　　
　　池袋某处
　　正臣在街上一路狂奔，追着疑似蓝色平方成员的少年。
　　对方似乎也发现自己在追他，不时回望自己，并且不停地奔跑。
　　正臣此刻心中想起的，是过去那场突然袭向自己，算是他个人自作自受的悲剧。
　　——脚不能停下来！
　　蓝色平方带给他的压倒性恐惧，让他不敢去救自己很重视的人。
　　引发那场冲突的明明是他本人，他却不敢直捣冲突的中心。
　　——脚……别给我停下来！
　　在许久不曾进行的全速狂奔下，正臣的两腿逐渐发出悲鸣。
　　——可恶，我现在才知道，体育课竟然这么重要：
　　正臣深切感受到高中休学的一个弊端，不过他还是没有停下脚步，继续追着蓝色平方的少年。
　　少年最后跑到一个距离闹区颇远，四下无人的地方后才停了下来。
　　「……你想干吗？」
　　以缠绕在脖子上的头巾覆住嘴巴的少年，向正臣询问。
　　正臣在距离少年约两公尺的地方站定，按着膝盖，深呼吸了一次后才开口表示：
　　「我不了解事情的来龙去脉，不过还是先为刚才的事道谢一下，谢谢。」
　　「……你一路追到这里，感觉不像是要道谢耶。」
　　「嗯……如果是我搞错，我向你道歉……你……是蓝色平方的人吗？」
　　「！」
　　听见蓝色平方这个单字，少年露出些许的反应。
　　「我似乎宾果了。」
　　「你是什么人？」
　　少年提高对他的警戒，敌意也开始膨胀。于是正臣调整了一下呼吸，以蕴藏着坚强意志的眼神询问。
　　「搞完黄巾贼后，这次换成DOLLARS吗？」
　　「……」
　　「你们到底有什么企图？首领是谁？泉井那混帐从少年感化院里出来了？」
　　正臣连珠炮似的提问，而蓝色平方的少年，只是扬起在头巾底下的嘴角，挑衅似的说：
　　「你是黄巾贼的人吗？」
　　「……是的话又怎么样？」
　　「你们的时代已经结束了吧？而且我刚才只是遵照上面的命令，去帮助那个穿酒保服的家伙罢了，并没有要保护你的意思。」
　　「听到这句话，我就放心了。既然彼此互不相欠，我就能放心地开扁。建议你在我还没动手之前，赶快回答我的问题。」
　　正臣轻轻甩了甩手腕，同时眼神逐渐变得犀利：
　　「因为我个人和蓝色平方（你们），可是有洗也洗不掉的仇恨。」
　　「喔喔～喔喔～喂，你好可怕呀。你要是办得到——」
　　仍挂着笑容的少年，视线自正臣的脸上略为移开。
　　接着，少年没说完的话——
　　自另一名在正臣背后挥起警棍的少年口中说出：
　　「那就……试试看呀！」
　　面对猛劈下来的警棍，正臣——
　　
　　♂♀
　　
　　都内某处　杏里的小公寓附近
　　
　　「喂，找到那个纵火混帐了没？」
　　「那王八蛋逃跑的速度倒是挺快的呢。」
　　数名少年交换着上述对话，并徘徊于小巷子里。
　　他们的脸上都戴着鲨齿图案的头巾和覆面帽，刚才似乎为了找出某人，四处奔走于那一带的巷子中。
　　而他们现在好像都跑累了，放慢脚步，将视线投向四周。
　　这一带的路离闹区算是相当远，而这条很适合以「窄巷」来形容的路，虽然位于东京二十三区（注：东京都大致可分成最主要的二十三区，和其他众多的都辖区域）之中，却几乎看不见任何行人往来其中。
　　「青叶那小子说什么？」
　　「他照理也在这一带找人才对……」
　　「喂，有车，靠边一点。」
　　少年们如此交谈，并退到小路的一侧，但是——
　　那辆驶进小巷的车子竟然关掉车头大灯，逐渐放慢速度。
　　「？」
　　车子停在少年们的正前方，引擎彻底熄火。
　　有些不对劲。
　　对方将车停在巷子的正中央本身就很奇怪了。
　　戴着覆面帽的他们都已经特地靠到小巷的一旁，正常人照理都会直接开车通过吧？这个人有什么必要，得特地将车子停在看似可疑集团的他们面前呢？
　　正当好几个疑问在他们的脑中彼此纠缠打结，一名男人下了车，出现在少年们面前。
　　男人的身形细瘦，而昏暗的路灯，让人看不清楚他的年龄和表情。
　　但是男人不停发出「嗄……嗄……」的诡异笑声，让少年们在他身上感受到一股危险气息。
　　「你想干嘛？」
　　一名少年询问。
　　于是——细瘦男人毫不犹豫地走向少年们，耸耸肩回答：
　　「我想向你们请教一下，路该怎么走。」
　　「路？」
　　听见对方这个唐突的问题，少年们顿时面面相觑。
　　会有人向他们这种戴着覆面帽，貌似在混帮派的人问路吗？
　　觉得事情显然有异的众人，将视线移回男人身上——同一时间，站在最前头的少年，被一记高脚踢轰中太阳穴。
　　少年A还来不及发出哀号，便丧失意识倒在地上。
　　当着因一时愣住而全身僵硬的少年们的面，男人——徒桥喜助「嗄」地笑了一声，愉快地开口表示：
　　「喂，指一条路给我吧。」
　　
　　「要走哪条路，才能舒服、心情愉快地去爱圣边琉璃？」
　　
　　♂♀
　　
　　池袋某处
　　
　　「……该死，竟然费了我一番功夫。」
　　说出这句话的，是头上流着血的正臣。
　　虽然侥幸逃过一劫，没被警棍直接命中，警棍在擦过头部时似乎划破了他的皮肤。
　　他拿手帕擦拭脸上的血，同时将视线投向眼前两名倒在地上的蓝色平方成员。
　　「话说回来，真是伤脑筋，哪有人两个一起昏倒的啦……」
　　他们绝非弱者，即便是习惯和人打架的正臣，如果没有快速击倒其中一人，或许就会被他们两人联手撂倒。
　　不过他事先没有料到，自己竟然连第二个人都击昏，让他难以问出想要的情报。
　　——再磨蹭下去，警察可能就要来了。
　　——没办法了，先借我一下喔。
　　正臣从一名少年的口袋中取出手机，浏览他邮件的收发纪录。
　　这个行为比想像中还令人内疚，不过除此之外，也没其他方法得知他们的内部情报。
　　至少得先确认，蓝色平方潜进DOLLARS究竟有什么企图。
　　——可是，我并不觉得这样子能够帮助到帝人什么耶……
　　他一边想着这些，翻看邮件纪录的内容——
　　下一个瞬间，正臣全身冻结。
　　
　　MIKADO  RYUGAMINE。
　　
　　因为他在邮件纪录中——看见自己想要还对方恩情的挚友名字。
　　而且还不是寄件纪录——而是在日期相当近的收件纪录中。
　　
　　♂♀
　　
　　竜之峰帝人接获几名蓝色平方的成员被人撂倒的消息后——少年浮现悲伤的表情，不过仍然继续输入事务性的命令——
　　
　　『请召集一批人到园原杏里同学家的旁边，继续保持警戒。另外再提醒一次，千万不要让园原同学本人察觉。』
　　
　　帝人知道徒桥他们的计划。
　　在DOLLARS的网站中，发现跟踪狂们接下来计划的帝人，以管理员权限取得他们所交换的资料。这种行为称不上合法，不过帝人还是毫不犹豫地使用这个接近利用病毒入侵、进行骇客行为的危险密技，获得那项情报。
　　而他今天过傍晚后取得的——是一份以「疑似圣边琉璃朋友的人们资料」为标题，里头含有塞尔堤公寓相片和静雄大头照的资料。
　　拿到这些资料后，他们热烈地讨论了一会，该如何几人联手发动袭击。
　　「他们不可能光天化日之下做出那种事」的常识，马上遭到帝人的否定。因为光是这阵子窥视他们的互动，帝人便十分清楚地了解，他们这些人都不太正常。
　　帝人马上打电话对塞尔堤发出警告——
　　至于杏里，由于自己仍然对她隐瞒着DOLLARS创始人身分，所以并没有联络她。
　　不想让杏里增添无谓的担心，打算凭藉他们的力量，凭藉DOLLARS的力量守护她。
　　在这个名目下，他并未联络杏里。
　　静雄那边虽然应该不需担心，但他还是派了几个人去阻止跟踪狂的行动。
　　然而，那终究是他给自己的藉口——
　　因为这次被竜之峰帝人摆在第一顺位的，不是确保杏里的人身安全，而是DOLLARS的「理想」。
　　包含帝人本身在内，没有任何一个人察觉这件事。
　　
　　但有一个例外，那便是黑沼青叶。
　　
　　♂♀
　　
　　——混帐东西。
　　——帝人……
　　——你在干什么啊……
　　——你到底在干什么啦，帝人！
　　在心中如此呐喊，同时激动的情绪传遍全身肌肉的正臣，死命地奔跑着。
　　朝着杏里家所在的方向奔跑。
　　急驰。
　　疾走。
　　狂奔。
　　他透过脚底，将心中涌出的冲动、不安和愤怒等一切情绪，全部渲泄在地面上，让自己的身体向前再向前，在空气中「叽嘎作响」。
　　正臣从他们的邮件往来中，得知帝人如今会对他们下达各种指示。
　　他早就知道蓝色平方已经深入DOLLARS之中。
　　他来到池袋这里，为的就是想在他们将魔爪伸向帝人之前，设法加以阻止——结果呈现在眼前的事实，却是蓝色平方一开始便寄生在竜之峰帝人身上。
　　——帝人……
　　蓝色平方的首领，似乎是一名叫作黑沼青叶的少年。
　　然而对他们下达指示的，却毫无疑问是帝人本人。
　　这件事究竟起因于黑沼青叶的怂恿，还是折原临也在幕后产生了影响？
　　众多的推测都能成立，却改变不了最终下达指示者是帝人这么一个事实。
　　——你这家伙，知道自己现在在做什么吗……！？
　　帝人似乎将蓝色平方当成自己的部下，到处排除DOLLARS里头的不良分子和混混。
　　——可恶……
　　他知道原因出在哪里。
　　是在五月连休假期中，和To罗丸之间发生的那场冲突事件。
　　——混帐……
　　——早知道事情会变成这样……我当初应该开口叫他一声的……
　　然而事到如今，思考其中的过程也没什么意义了。
　　——自己待在安全的地方以邮件下达指示，你该不会以为自己成了国王吧……
　　——我管你把这种事情当成玩电动还是什么的…
　　——这都不改变，你已经步入我们这个世界的事实啊！
　　正臣其实很想立刻冲去帝人家阻止他，就算得动粗也在所不惜。
　　可是，现在有件事让他无法那么做。
　　——杏里有危险，指的到底是怎么回事？
　　最后一封送达的邮件里提到杏里，使他大吃一惊——
　　知道有人可能要对杏里不利后，正臣想也没想，拔腿便开始狂奔。
　　——帝人……你到底在和什么战斗？
　　——可恶……可恶！
　　他此刻发泄愤怒的对象，是他自己。
　　无法原谅怯懦的自己。为了超越那样的自己，他一边自责，一边不停地奔跑。
　　——我……为什么……！
　　
　　——可恶……！
　　
　　♂♀
　　
　　杏里家的一侧
　　
　　「……可恶……刚才真的好险。」
　　做上班族打扮的男人，一个人待在杏里小公寓的后方调整呼吸。
　　——好不容易才回到这里，不过现在似乎没人看守了。
　　—-他们刚才慌慌张张地跑走、是发生了什么事吗？
　　——可恶……害我搞丢了打火机和一罐汽油。
　　——东西大概被他们捡走了……那个打火机很贵啊……
　　——算了，我这边还有不少备用的火种。
　　——赶快结束任务，回去窝在棉被中，想像琉璃大人呼天喊地难过的模样。
　　——那只猫和高中女生要是被活活烧死，新闻应该会大肆报导吧？
　　——我和琉璃大人之间的关连要是被报导出来，琉璃大人应该会更加迈向崩溃吧。
　　——多让人诚惶诚恐啊，我兴奋起来了！
　　他一边想着变态的事情，然后自公事包中取出汽油罐，开始在杏里房间的后头撒出里面的液体。
　　点火后马上绕回公寓前方，等高中女生一逃出来，就迎面泼她一身汽油，再放火将她和猫一起烧死。
　　——完美的计划。
　　男人笑了。
　　真要说的话，那是一个让他自己遭到警方逮捕的完美计划，不过他已经缺乏了那样的想像力。
　　先不讨论完全犯罪和可实行性之类的问题——
　　他甚至对自己的行为是一种犯罪的认知也没有。
　　——这下子，琉璃大人就会变得更美了。
　　
　　就在他撒完油，从怀里取出火柴，打算点火的时候——
　　一道和现场格格不入的声音，震动了他的鼓膜。
　　
　　「喵～」
　　
　　「咦？」
　　他的背后突然传来一声，不带丝毫紧张情绪的声音。
　　察觉那是一只小猫在叫的瞬间，他连忙转头一看。
　　结果，他见到一名少女。
　　「啊……咦……奇怪？」
　　「你在做什么……？」
　　少女的双手抱着一个宠物提篮，而自里头探出脸的小猫，正朝他发出天真无邪的叫声。
　　「……！」
　　在发现那便是幽平那只深受琉璃疼爱的小猫，独尊丸的瞬间——男人自怀里取出一瓶装着汽油的保特瓶。
　　「呃……这……这个……你们可以为了琉璃大人，变成木炭一下吗？」
　　即便慌了阵脚，男人还是提出一个诡异的要求，接着毫不犹豫，便要将保特瓶里的液体洒向少女。
　　然而——那瓶保特瓶突然被银色光辉所渲染，并且自男人手掌旋转而出，掉落在地。
　　「咿……？」
　　男人此时才发现……
　　发现眼前的少女，手上不知何时，已多了一把闪烁着锐利光芒的日本刀。
　　另外，此刻少女的双眼，正散发出晚霞一般的艳丽红光。
　　「那……那是什么东西？怎……怎怎……怎……么……可以使用日本刀，喂，这是犯规吧？你母亲没教你，不可以拿那种东西对着别人吗？」
　　眼前的男人感到畏惧，却还是说出这么一句话。
　　杏里面无表情地注视着男人，手中的「罪歌」缓缓朝男人移去。
　　她完全无法理解，自己被烧死，为什么能让琉璃变得更好？
　　姑且不讨论这点，不管理由为何——想杀掉初次见面的人和猫这件事本身，实在不是正常人会拥有的思考逻辑。
　　——罪歌怎么这么厉害，连这种人也能够爱呢？
　　杏里极度客观地思考着这件事——
　　同时毫不迟疑地让罪歌的尖端，没入跟踪狂的耳朵里。
　　「唔呃……啊？……！？不…不要啊嗝嗝啊啊啊？」
　　「声音」现在恐怕已经从男人耳朵上的伤痕侵蚀进去了。
　　杏里已经听得很习惯的爱之语洪流，对初次听到的人而言，他们会感受到一股仿佛世上的一切都为「声音」所覆盖的震撼。如此压倒性的声音雪崩，已逐渐将「罪歌」的存在刻进男人的精神里。
　　虽然只是耳朵被割一刀，男人在纯粹「声音」的冲击下，还是渐渐丧失了意识。而杏里此刻依旧是一张冷冰冰的脸，只有眼睛里微带怒意地说：
　　「……请你忘掉圣边琉璃小姐……然后去向警察自首，说你『袭击了岸谷医生』。」
　　
　　杏里并不知道。
　　眼前的男人的确是跟踪狂，但袭击新罗的犯人另有其人。
　　不过别说这点，就连跟踪狂其实不只一人，对她而言也是一个无从得知的事实。
　　正因为如此，她不小心松了一口气。
　　认为这下子，跟踪狂事件便已宣告落幕。
　　因此——她的心中出现了关键性的破绽。
　　
　　「嗄。」杏里的背后，突然响起这么一道空气磨擦声。
　　杏里一瞬间还以为是独尊丸打了一下喷嚏——
　　可是那道声音，明显来自和宠物提篮不同的方向。
　　「！？」
　　一股恶寒窜过她的全身，她急忙想要转身——
　　此时，一记锐利的踢击袭上她的侧腹。
　　一道「刺耳的金属声」响起后，杏里的身体不着力地腾空。
　　「呃……！」
　　杏里过去曾经数度击退袭击者——但她此刻受到的冲击，却大幅胜过贽川春奈和拿着园艺修枝剪的蒙面袭击者的臂力。如果两人面对面过招，她应该能以刀拨开攻击，可是这一击来得神不知鬼不觉，让杏里避无可避，简简单单便被轰向一旁。
　　连发出悲鸣的时间也没有，她便撞向公寓的墙壁，肺里的空气顿时全被挤压而出。
　　宠物提篮被掷向空中，在里面关着独尊丸的状态下砸向地面。
　　若非罪歌感应到杀气，早一瞬间以刀刃防御侧腹，对方可能已经轻易踢断她的肋骨。
　　但是——即便刀刃离体，男人的脚依旧没有被砍到的样子。
　　「吓到了……吓我一大跳……喂。」
　　狠狠踢中杏里一脚的搅局者看着鞋头上的刀痕，目瞪口呆地说：
　　「如果我没穿安全鞋，这下就换我被你砍到了……你哪来的？不是人类吗？」
　　「……」
　　杏里此刻无法说话，不过男人——徒桥喜助看见她的红色眼睛，开心地接着说下去：
　　「因为琉璃妹不是人类，你们才会聚在一起吗？你们这些非人类的家伙……」
　　徒桥似乎不会对杏里的眼睛感到害怕，直截了当便说她并非人类。
　　他随即缓缓提起里面装着铁片的安全鞋，想给杏里最后一击。
　　但是——
　　
　　「呼嘶！」
　　
　　宠物提篮因为落下时的撞击而打开盖子，独尊丸自里头冲出来，对徒桥威吓了一声后，朝相反方向拔腿便跑。
　　「哎呀……不要跑嘛……」
　　徒桥仿佛对杏里失去兴趣一般，开始追逐对他而言最重要的课题——「被圣边琉璃紧紧拥抱过的猫」。
　　杏里因为刚才的冲击，麻痹感一时之间无法消退，让徒桥当着她的面迅速消失！
　　后头只留下想要大喊，声音却哽在喉咙的杏里，以及在她身边半失去意识，口中不停喃喃念着：「妈，你没事吧？」眼睛因为充血而变得通红的男人。
　　
　　♂♀
　　
　　「那么接下来，我们就再次前往园原的公寓了。」
　　围着蓝色平方头巾的少年们语毕，朝覆面帽上又戴了一副挡风眼镜的少年鞠躬行礼。
　　
　　——那家伙……就是黑沼青叶吗？
　　正臣发现一名少年，同伴们与他说话时都会特别恭谨，于是躲在暗处静静盯着他。
　　来到杏里公寓的一旁时，碰巧撞见他们的正臣，翻越附近建筑物的围墙，躲在里面观察他们的一举一动。
　　——我如果记得没错，之前杏里就是在这里遭到砍人魔的袭击……
　　正臣整个人贴在水泥砖墙后，从被称为透砖的通风口窥视路上的情况。此时要是被人逮住，大概会被控告非法入侵吧，不过现在不是在意那种事的时候。
　　——好，等到那个叫青叶的家伙落单，就把他抓起来问话吧。
　　——呃，等等……我不由自主地躲了起来，可是我应该先去杏里家才对吧？
　　——但现在随便跑去杏里家，也会被那群家伙发现……
　　犹豫几秒钟后，他做出应该先确认杏里安危的判断，准备试着在不被发现的情况下前往杏里的公寓。
　　然而下一个瞬间——马路上的某个转角传来一声猫叫。
　　那只仍是幼猫的苏格兰摺耳猫，以比同品种小猫还要快的速度茌柏油路上奔驰，那动作甚至让人感觉到一丝野性。
　　「喔，那是什么？还满可爱的耶。」
　　「咦？这只猫不就是……」
　　蓝色平方的少年们说着这些话，看着小猫穿过他们中间跑走——
　　但短短数秒钟后，正臣的视野中出现一个一百八十度迥异于那只可爱小猫的存在。
　　——呃！？
　　一名身形细瘦，但一看便觉得肌肉结实的男人目露厉光，出现在马路上——
　　他跑向目送猫离去的少年们背后，高高跃起，一记回旋踢砸中一名少年的脖子。
　　
　　「挡路耶。」
　　徒桥令人毛骨悚然地说了一声，同时，少年的身体被他踢向一旁。
　　头巾少年飞向覆面帽少年，两人双双跌倒在地。前者当场失去意识，整个人没有丝毫的动静。
　　被垫在下面的覆面帽少年摇了摇他的身体，对方却完全没有要醒来的迹象。
　　「混……混帐！你干什么！」
　　剩下的数名少年一起挡在徒桥的前方。
　　其中一人此刻已拿出伸缩型警棍，采取两人予以夹击的阵势。
　　「挡路耶，你们很挡路啦啊啊！」
　　徒桥兴奋地吼叫，无所惧地走向少年们——
　　就在持警棍少年挥起武器的同时，他使出一记锐利的前踢，刺入对手的心窝。
　　少年根本没空挥下警棍。
　　原本客观看着的脚，让他有种突然伸长的错觉。
　　少年的身体弯曲成く字形，从围在脸上的头巾缝隙喷出胃液，痛到在地上四处打滚。
　　「什么……」
　　少年们不由自主将意识集中在同伴身上，看见这一幕的徒桥当然没放过这破绽——
　　他想像着圣边琉璃因为那一次次的打击而痛苦，露出恍惚的笑容执行他的爱（人体破坏）。
　　
　　——糟糕。
　　——那家伙虽然没像静雄和门田那么夸张，但已经相当强了。
　　看见瞬间被撂倒的少年们，正臣不禁倒抽一口气。
　　他就是意图对杏里不利的敌人？
　　但不管怎么想，对方都不是自己正面挑战能够蠃过的对手。
　　——通知警察……然后叫杏里赶紧避难？
　　待会情况危急时，自己得挡在那名暴徒前方，让杏里先逃走——正臣如此心想，并准备离开现场，但是——
　　此时正臣的视野中，冲出一道人影。
　　那是一开始被另一名同伴垫在下面，在覆面帽上戴着挡风眼镜的少年。
　　他让昏倒的同伴躺在路旁后，快速冲向那名袭击者——
　　
　　接着他施展出一记只能说是看格斗技影片后现学现卖，完全没施加力气的后回旋踢，击中袭击者的背部。
　　「啵」一声，一道无力的声音响起，袭击者有些纳闷地转身看向身后。
　　——那是什么鬼！？
　　——简直就是门外汉嘛！那个叫青叶的混帐，
　　正臣并不知道。
　　黑沼青叶对于打架本身并不怎么厉害。
　　如果一名叫做苇切，专门负责打架的成员现在人在这里，状况可能会有些不同；但对蓝色平方的成员而言，一件很不幸的事，便是他今天没来到现场。
　　结果在这个地方最会打架的，不是那名袭击者，便是正臣。
　　于是正臣决定——
　　徒桥缓缓回头，瞪了似乎对自己做了某事的少年一眼。
　　看着比自己矮一个头的少年，「嗄！」地，徒桥发出一如往常的笑声。
　　「你的身高……和圣边琉璃妹满接近的。嗯，虽说你当然没有胸部啦。」
　　「？」
　　「好，从现在开始，你『就是琉璃妹』吧！」
　　「……？……呃！？」
　　就在少年仍然疑惑不解的时候，他的喉咙被徒桥的大手一把抓住。
　　「……呜！……！」
　　「你可以不必回话。要是听见男人的声音，我就无法想像你是琉璃妹，将你破坏掉咯。」
　　徒桥一边说着令人悚然的事情，一边用力勒紧他的喉咙。
　　他的手随后自拼命挣扎的少年喉咙移开，紧接着按在他的后脑杓上——
　　少年立刻想剧烈咳嗽，却被他抓住头，撞向旁边的围墙。
　　挡风眼镜出现龟裂，少年的鼻梁也几乎折断。
　　「啊啊，你要是真的是琉璃妹就好了呢。」
　　他的眼里浮现恍惚的神情，将少年的脸一次又一次地砸向围墙。
　　徒桥一开始似乎有控制力道，所以少年受到的伤害没有外观严重——但徒桥逐渐加强力道，随着兴奋的情绪，缓慢加快砸墙的速率。
　　看见血液开始自覆面帽里渗出，徒桥更加兴奋，仿佛想将少年的脸砸烂一般，特别加大拉开手臂动作的瞬间——
　　「你连让我报警的时间都不给是吗？你这个……死虐待狂！」
　　早已迫近他身后的男人说了这么一句，同时使劲朝徒桥的跨下一踢。
　　
　　袭击者的脚并没有张得多开，但正臣的脚尖还是擦过他的膝盖之间，使劲刺上他的双腿之间。
　　「唔唔唔！？！？！？？？？？！！！？～～～～～～～～～～～！？！？！！」
　　不晓得发生何事的袭击者，当场蹲了下来。
　　有如内脏被人直接捏爆般的痛苦袭击下腹部，他勉强撑住，才没让意识瞬间远离。
　　——解决了？
　　判断如果置之不理，黑沼青叶将被杀掉的正臣，停住原本正拨打报警电话的手，直接冲上围墙，从背后对袭击者使劲向上踢了一脚。
　　他以为那一记偷袭，便能当场分出胜负——
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！？」
　　或许是袭击者的精神力超越了疼痛，他在脚步蹒跚的状态下，对准正臣的脚发出一记锐利的低脚踢。
　　「唔喔喔啊啊啊啊啊！？」
　　仿佛脚被河川的浊流冲走一般，正臣半旋转地倒向地面。
　　「你也……认识琉璃妹吗？」
　　原以为对方会处于暴怒状态-—袭击者却说了一句莫名其妙的话，并对正臣露出笑容。
　　即使大腿不停抖动，袭击者还是以右脚踩住正臣的侧腹：
　　「只要杀了你，琉璃妹就会非常悲伤对吧？」
　　「你在胡说八道什么！琉璃妹，是哪个琉璃妹啊……！」
　　由于腹部被人踩住，正臣的呻吟声小到只有袭击者听得见。
　　「喔喔……是喔……搞错的话就算了……」
　　徒桥摇摇头，继续发出「嗄……嗄……」的笑声，很笃定地说：
　　「如果和自己无关的人因为自己而死，善良的琉璃妹，多少也会难过咯。」
　　——什么跟什么啊，这家伙该不会嗑药了吧！？
　　——等等，这下真的惨了！
　　正臣心中焦急不已，而踩在他身上的男人，逐渐将体重施加在脚上。
　　——可恶，早知道就不理蓝色平方这群人的……死活了……
　　——我……为什么……要跑来救他们呢…
　　他其实很清楚自己这么做的理由。
　　他觉得，要是在这里对别人见死不救——自己以后将无法抬头挺胸地出现在帝人和杏里，以及沙树的面前。并不是他和哪个人做了什么约定，硬要说的话，说不定是他自身的尊严，给他定下那样的规则。
　　——我真的很笨耶……刚才静雄那时候也是……我这是在主动寻死吗呕呕呕呕呕……
　　就在正臣的胃液即将开始逆流的瞬间，男人的背后突然出现一道哗啦声响。
　　「？」
　　「？」
　　正臣和袭击者都不晓得那是什么声音，顿时茫然了一会——
　　下一个瞬间，男人的身体冒出青白色火焰，将暗巷映照成一种悚然诡异的颜色。
　　「晤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　火焰从背部攀上耳朵，青蓝色的火焰逐渐变化成黄色和红色。
　　袭击者当场脱掉自己的衣服，同时拔腿狂奔——随即不知消失于何方。
　　体力当然没有充分到能够发动追击的正臣，为了自己的平安无事松了一口气，并开始观察刚才发生了什么事。
　　——唔！
　　——这家伙……
　　结果他看见覆面帽少年上气不接下气，整个人四肢趴在柏油路上的模样。他的挡风眼镜布满细碎的裂痕，应该无法清楚看见前方。
　　他身旁的地上放了一瓶打火机油的罐子，手上则握着Zippo打火机。
　　——这家伙……
　　——刚才毫不犹豫就放火烧了那男人吗……？
　　虽说那是正当防卫，可是对人撒油并点火这种行为，神经正常的人应该都办不到。他是知道自己的一个朋友绝对敢那么做——那个男人就算扣除掉御宅族这个要素，也很难将他归类于正常。
　　——不过游马崎的行为有门田在管束，所以还没有问题：
　　——而这个不受任何限制的家伙，正打算利用帝人是吗：
　　「你就是黑沼青叶吧？」
　　正臣瞪着四肢趴在地上的少年，抓住他的衣领，将对方拉起来：
　　「总而言之，你先和我一起去确认杏里的安危。如果你来到这里是想保护杏里，我会向你道谢，但如果你企图利用帝人去干什么坏事，最好给我做出一定程度的觉悟。」
　　他带着锐利的眼神威胁对方一句——
　　但是，覆面帽少年听见那句话后，缓缓将头转向正臣。
　　同时一脸难以置信，仿佛正仰望着沙漠中的海市蜃楼一般。
　　「？」
　　正臣有些纳闷不解地等待对方回话——
　　但是他对于目前的「状况」实在过于无知。
　　他刚才从其他蓝色平方成员的态度，做出挡风眼镜少年便是黑沼青叶的判断——可是正臣不知道。
　　蓝色平方的成员，对黑沼青叶说话时，根本不会那么恭敬。
　　他不知道。
　　正臣单纯地不知道。
　　
　　不知道那名覆面帽少年，其实「不是黑沼青叶」。
　　
　　能够让蓝色平方的少年们说话特别恭谨的，目前只有一个人。
　　而那「唯一一个」少年，看着正臣的脸，只唤了一声：
　　
　　「————————————————————……『正臣』？」
　　
　　那是纪田正臣最想听到的声音——
　　同时也是他「最不希望从眼前的覆面帽底下听见的声音」。
　　——咦……
　　——帝……人……？
　　
　　他连想像都没想像过，自己会听到这声音。
　　在内心祈求这是他听错了——
　　但少年在被一脸茫然的正臣扯住衣领的情况下，慢慢脱下自己的覆面帽和挡风眼镜——露出底下那张满是鲜血，却令他怀念不已的脸孔。
　　「正臣……？这……不是梦吧？」
　　「帝人……？这……是骗人的吧？」
　　正臣的手放开他的衣领，不自觉地跪在地上。
　　得说些什么才行。
　　正臣虽然这么想，但完全出乎意料的重逢，让正臣的脑袋顿时一片空白。
　　「你……怎么……你那样是在干嘛？」
　　吞吞吐吐了一下，他的口中才冒出这个单纯的疑问。
　　帝人以手帕擦拭自己的脸，并不时反射性地叫了几声「好痛」。他的鼻骨或额骨，抑或是两者，应该已经出现了裂痕。
　　「呃，喂……没事吧！？医院……对，我去叫救护车……」
　　正臣急忙表示，此时，一台车由远而近驶来的声音，在他的鼓膜响起。
　　一台厢形车停在路旁，从后座出现一名额头绕着头巾的娃娃脸少年，跑而帝人身边：
　　「帝人学长！你没事吧？」
　　他担心地大喊着，紧接在后则出现一名高挑的少年，走去看其他倒地不起的蓝色平方少年们。
　　「嗯……我还算没事。不过，其他人就被打惨了……」
　　「只看脸的话，帝人学长的伤也很严重啊……还有，这位是…？」
　　他大概感觉得到正臣没有敌意，似乎没将他当成「敌人」，只是狐疑地看着他，然后向帝人寻问。
　　「……正臣……他是纪田正臣，是我的朋友。」
　　听见那名字后，少年的眼睛微眯了一下。
　　「喔，你就是……」
　　少年的声音里掺杂了好几种情绪。正臣并未看漏，有那么一瞬间，少年的嘴角流露出一丝笑意。
　　然而，那种事现在一点都无所谓。面对扶着青叶的肩膀站起来的帝人，正臣开口说：
　　「呃，喂……帝人……？」
　　帝人原本已经干脆地掉头，朝车子的方向走去——
　　他转头看向正臣，以略为难过的表情说：
　　「抱歉……正臣，我希望你能再等我一阵子，再一阵子就好了。」
　　「咦？」
　　他的表情虽然有些难过，却感受不到悲怆。和小学的时候，他借了别人的电动游戏机，结果却忘记还的感觉很像。
　　「等……？你在说什么啊？」
　　他得说些什么才行。
　　他很清楚这一点，却不清楚该从何说起。
　　看着一时陷入混乱的正臣，帝人——笑了。
　　像以前那样笑了。
　　像小学时那样笑了。
　　像他们在池袋重逢，他问自己：「你是纪田吗！？」的时候那样笑了。
　　笑了。笑了。笑了。
　　那是一张「一如往常，和过去的帝人没什么两样的笑脸」。
　　正因为如此，正臣看见那张笑脸后，整个人僵住，变得无法继续再说什么。
　　——他真的……
　　——真的……是帝人吗？
　　在脸部流着血，骨头可能有好几处出现裂痕的状况下，少年的笑容还是和平常一模一样。那张甚至会让人觉得纯真的笑容，让正臣在背后冒了一身冷汗。
　　就像在强烈到连房子屋顶也能掀飞的台风中，不穿雨衣，仍一如往常地笑着走在路上一般，帝人现在的笑容带给他的，便是这样的诡异。
　　见到正臣沉默不语，帝人脸上依旧挂着「一如往常的笑容」，对他说：
　　「再一阵子。」
　　「咦？」
　　「只要再一阵子，我就能成功打造……打造一个『正臣和园原同学会回来』的地方。」
　　
　　[[IMG,5ab7a8f41e3ce94a0d312b62cd67d0ce,609,1000,183736]]
　　瞬间，正臣感觉自己的背骨发出了怪声。
　　那道声音过后，紧跟着是一阵冰凉的恐惧，从他的脚根直冲背部。
　　可是，他仍觉得自己该和帝人谈些什么，朝车子的方向走近一步。
　　「呃，喂……帝人……？」
　　可是帝人不再伫足不前，他转头背对着正臣说：
　　「所以……我希望你能等到那时候……我一定要向园原同学和你证明，『我能拯救你们』。所以我觉得，在那之前……我们还是『不要见面比较好』。」
　　这句话构成一个最致命的打击。
　　正臣无法再多询问什么，只能茫然地伫立在原地。
　　「跟踪狂呢？」
　　「一人眼睛通红地跑掉了，另一个人……我猜大概是痛打帝人学长你们的那个，似乎开车逃跑了。总之，目前杏里学姊应该很安全。」
　　「是吗……很好。」
　　搭上车后——帝人自窗户探出头，像是突然想起什么一般，对茫然站在原地的正臣说：
　　「抱歉，正臣，可以请你帮我一个……不，是两个忙吗？」
　　「帮忙……？干…干嘛啦！这样讲话很见外耶！有什么话，尽管说吧！」
　　——说吧。
　　——你并不喜欢现在的状况对吧？
　　——所以……跟我说一句「救救我」吧！
　　正臣在心中描绘符合他个人理想的愿望——
　　但帝人照旧，同样带着一如往常的笑容：
　　「我想你待会会和园原同学见面……我希望你不要让园原同学知道我的事情，包括我曾出现在此……以及我试着救她的事情。」
　　「什么……？」
　　「另外还有一点……我想请你将那只猫还给园原同学。」
　　正臣顺着帝人的视线，往自己的脚下看去——
　　「喵。」
　　一脸不怕生的小猫，不知何时已靠向正臣的脚边，以一副仿佛在说「一起玩嘛」的态度，在他的鞋子上轻轻磨蹭。
　　
　　正臣不晓得自己到底在那里伫立了多久的时间。
　　实际上，他只站到帝人他们乘坐的车子离开为止，所以时间上应该不到一分钟。但是在正臣的感觉中，他却觉得已经过了数个小时，甚至陷入一种直接在原地睡了几天几夜的「失落感」当中。
　　几乎在帝人他们的车子自视野消失的同一时间——杏里脚步有些虚浮地自巷子里出现。
　　「……杏里。」
　　正臣气弱游丝地唤了她一声。杏里见到他，顿时瞪大镜片底下的眼睛，踉踉跄跄地跑到他身边：
　　「纪田同学……！？为什么……你怎么会出现在这里？」
　　两人几乎隔了半年才重逢，杏里毫不掩饰她的惊讶，大声喊着。
　　正臣的心中隐约浮现：「嗯，这或许是我第一次听见杏里大喊」的念头，同时开始搪塞起目前的情况：
　　「……啊……嗯……没啦，我只是碰巧经过这里而已。」
　　那实在是一个很难让人信服的藉口。但是对杏里而言，那件事似乎不太重要，她带着笑容和疑问交错的表情询问正臣：
　　「纪田同学……你这段时间过得……」
　　然而就在她要说完那个问题前，正臣脚边的独尊丸发出了叫声……
　　「喵呜。」
　　「……！独尊丸……纪田同学，难道是你救了这只猫……？」
　　杏里此时才发现，正臣身上带着好几处伤。她自己也因为刚才残留下来的后遗症，无法说是处于最佳状态；但正臣衣服的腹部一带则留有一个鞋印，怎么看都不像是「碰巧捡到一只猫」的样子。
　　在询问发生了什么事之前，杏里决定先向他道个谢——
　　「真的非常谢……」
　　「杏里，抱歉！」
　　「咦？」
　　正臣却打断她的话，让杏里眨了眨眼睛。
　　「我下次绝对会跟你说明事情的来龙去脉！所以，请你再……再等我一阵子！」
　　正臣此刻的脸上充满决心，先前的失落感被他一扫而空。
　　看着一脸不解他在说什么的杏里，正臣心想：
　　——喔喔，我刚才的表情，可能就和杏里现在一样吧。
　　——抱歉，杏里，真的很抱歉。
　　一—可是……我现在这样子，根本没资格和你说话。
　　当然他自己也觉得，和朋友说话，根本就不需要什么资格，他个人的自尊还是再次阻碍了他的欲望。即便如此，正臣还是相信自己这样的判断没有不对，眼神认真地对杏里说：
　　「我……一定会再回到杏里你们的面前。到时我绝对会好好说明一切……抱歉！」
　　正臣说完后，便转身背对杏里、在夜晚的城市里拔腿奔跑。
　　
　　「咦……？纪田同学？纪田同……！？」
　　杏里原本想追上去，却凭自己的意志力停下脚步。
　　因为她手的前端，已经露出一小截罪歌的刀刃——
　　同时心中的「爱之话语」变得比平常更加响亮。
　　
　　
　　——（砍了吧。）（砍了吧？）（砍了吧！）
　　——（去爱吧！）（去爱吧？）（去爱吧。）
　　——（那个男生和帝人，你都很喜欢很喜欢对不对？）
　　——（所以，将他们两个一起————）
　　
　　「……唔！」
　　杏里用力地摇摇头，硬是将即将现身的罪歌压回体内。
　　——不是的！
　　——不是……那样子……
　　长久以来，杏里一直将包含她本人在内的世上风景赶到「画框的里面」，藉以保护自己的内心。
　　可是——帝人和正臣他们，正确实地朝着画框外侧——也就是她这一边靠近。
　　正因如此，少女才感到不安。
　　当她再也无法客观看待他们的时候。
　　当她真的希望他们成为自己世界一部分的瞬间，罪歌是否就会向他们伸出魔爪？
　　一直听着自己心中罪歌声音的杏里，正因为时常听着它说话，她才害怕得无以复加。
　　万一自己爱上了某个人——她自己会不会沦为罪歌「话语」的一部分，去伤害她所珍惜的人们？
　　因为对于自认是只寄生虫的她而言，失去宿主，才是她最大的恐惧。
　　
　　这样的不安袭上杏里心头。此时，仿佛察觉到她心中的想法一般——
　　独尊丸靠到杏里的脚边，无忧无虑地喵喵叫着。
　　
　　♂♀
　　
　　池袋某处　厢型车内
　　
　　「嗯～青叶同学，有件事想拜托你。」
　　「什么事呢？」
　　学弟耸耸肩反问，于是帝人平静地说：
　　「我可能会暂时离开现在的住家，到处找漫画咖啡厅之类的地方过夜，所以得改变一下联络方式。我们之后再针对这点讨论一下吧。」
　　「离开现在的住家？为什么又要这样？」
　　「……因为一个不好，正臣说不定会闯进我家……在我『整顿好』DOLLARS之前，我希望尽量不和他交谈……」
　　帝人的视线定在车外，一如往常的笑容中，染上几许寂寞：
　　「我希望尽量不要将正臣和园原同学扯进这淌浑水……毕竟这是我们DOLLARA自己内部必须解决的问题。」
　　
　　「在我邀园原同学和正臣进来前，得将DOLLARS整理得更……」
　　
　　帝人没有把话说完，他静静低下视线，露出微笑。
　　此刻的微笑，有可能是他在缅怀自己和正臣、杏里之间的过去，也有可能是想像到他们的未来，又或者是两者兼具。
　　「……」
　　青叶在帝人的笑容中感受到淡淡的疯狂，不过却没说什么，只是跟着闭上眼睛。
　　猜测着接下来可能发生的各种未来——他也安静地笑了。
　　
　　话说，那笑容与帝人完全相反，是个充满恶意的微笑。
　　
　　♂♀
　　
　　池袋某处
　　
　　在某个靠近池袋车站，能够远眺来良学园校舍的公园里。
　　正臣靠在公园的行道树上，独自沉思了一阵子。
　　等到夜变深，四周行人开始变少的时候，正臣取出手机，首先拨了一通电话给沙树。
　　在跟她说过今天会晚点回去后，正臣又拨了另一个电话号码。
　　「……嗨，是谷田部吗？」
　　『……！？是将军！？』
　　被称为谷田部的男人透过手机，传来他惊喜交加的声音。
　　「别叫我将军啦。」
　　正臣苦笑着对过去的同伴表示：
　　「喂，问一下……我现在人在池袋……想说很久没聚一聚了，要不要见个面？可以的话，也找一下其他同伴……」
　　『其他成员……是指黄巾贼的初期成员吗？』
　　「嗯，因为我有很多话想跟你们说……也已经做好被痛扁一顿的觉悟，想和你们商量一件事……不，我还是诚实一点吧，我想利用你们。」
　　『那么见外干嘛！我们早就习惯将军的任性了！而且我们都知道喔！那个叫法螺田的王八蛋，据说在被逮捕之前，被将军彻底教训了一顿对吧？』
　　正臣听着同伴令人怀念的声音，脸上自然地漾出笑容。
　　直到半年前为止，他都还认定自己不会再和这群兄弟走在一起。
　　他甚至跟他们避不说话。但不晓得为何，他们现在谈天的感觉，却比以前还要自然。
　　
　　——喂，帝人。
　　——既然你已经掉进了那一头……
　　——我绝对要将你拉起来。
　　用揍的也要把他揍回来——直到不久前，他还打着这个主意。
　　但实际见到帝人以后，他才痛切地感觉到，自己的想法太过天真。
　　帝人并未将DOLLARS当成电玩在操纵，也没有对那名叫青叶的学弟言听计从。而且他的涉入之深，早就不是用揍的就能够拉回来的程度了。
　　
　　他并没有向自己求救，自己却多管闲事地想把他救出来。他也很清楚，自己现在的心思，和想要将善意强加在他们身上的帝人没什么那样。
　　然而，即便察觉这一点，正臣还是不打算改变自己的决心。
　　——对，我就是要鸡婆地去救你。管你哭得再大声，或者再不爽，我还是要救你！
　　——你从以前就知道，我的任性有多么无可救药吧？
　　
　　♂♀
　　
　　正臣和帝人，杏里和正臣。两两分别后，短暂地一度重逢，可是目前依旧没有三人重聚的征兆。他们各自怀有的理想和不安，成了彼此之间的鸿沟。
　　
　　一个小小的动乱之苗，就这么萌生于池袋这座城市里——
　　少年少女们，依旧寻不着一个归处。