　　[[IMG,4d26f53d37c7707947e94fc6f2e7aee3,585,1000,111948]]
　　第二章「现实@RISOURON」
　　
　　池袋某处　公寓楼顶
　　
　　正当塞尔堤被夹在烦恼少女和猫静雄来访的中间之际——
　　没发现自己让园原杏里过度担心的少年，正在另一群少年的面前展颜笑道：
　　「大家都没有受伤，真是太好了。」
　　竜之峰帝人露出沉稳的笑容，接着平静地对眼前的少年们说：
　　「不过，真的不可以太过勉强喔。」
　　在某处像是公寓楼顶的地方，除了帝人之外还有五名少年，而其中的一人正与帝人面对面说话。
　　其他四人都随性地在楼顶徘徊闲晃，看似不怎么理会帝人。
　　在半夜屋顶这么一个令人毛骨悚然的地方，顶楼灯的光芒照耀着少年们。
　　帝人见那群少年没人受重伤，先是松了一口气，随即再确认了一次：
　　「今天没来这里的人，也都没有受伤对吧？」
　　听见这个问题，和他面对面的少年——黑沼青叶，露出稚气尚存的笑容点点头：
　　「没有，我的同伴不会那么白痴啦。」
　　「将受伤说成是白痴，很过分耶。」
　　帝人苦笑着回答。
　　将鲨齿图案的覆面帽紧紧握在右手中，青叶提出一个问题：
　　「话说回来，你很厉害耶，总是能掌握到那群家伙的活动场所。」
　　「嗯……是我从DOLLARS的社群留言板中查到的咯，不过有请九十九屋先生帮忙就是了。」
　　「你说的九十九屋，就是那个常出没于留言板的奇怪家伙对吧？」
　　「说他奇怪太过分了，他可是有出书的强者耶。」
　　九十九屋真一，是一名DOLLARS的成员，据说是已经出版了《池袋反攻》等好几本城市旅游导览的作家。
　　帝人和他没有直接碰过面，甚至不了解他的本名、性别与正确的年龄。但帝人前些日子找他商量，请他告诉自己那些打着DOLLARS名号，在外头向人勒索的成员，通常会聚集在哪几个社群之中。
　　接着他以DOLLARS网站的管理员权限监视那些社群的交谈对话，对于能够查出真实身份的个人，则给予更密切的监视，以秘密探查对方的行动计划。
　　他只有请九十九屋帮忙查出有哪些留言板，并未提到他之后有什么具体的打算。说不定对方已经察觉到一些事情，但是目前还不曾向自己表示些什么。
　　DOLLARS草创初期的成员，如今只剩帝人一个。而在帝人的认知中，九十九屋算是一名相当早期的「DOLLARS成员」。
　　——九十九屋先生，在去年那场首度集会时……有到现场吗？
　　帝人想着那些事情，沉浸于过往之中；青叶却不予理会，收起所有表情开口：
　　「嗯……学长认为对方信得过的话，是无所谓啦……」
　　实际上，青叶曾试图对九十九屋这名男人展开独自调查，不过DOLLARS里面似乎没有人在网聚见过他，因此他判断对方是那种只会在网路上承认自己是DOLLARS的人，没有特别加以警戒。
　　问题是——接下来从帝人口中被提及，一名在网路之外，与现实中的DOLLARS也有所关联的男人名字。
　　「我本来想找折原先生商量……但是这阵子都联系不上他。」
　　「因为我还查不到很多人的真实身分。拜托九十九屋先生的话，他应该会愿意提供许多资料：不过毕竟我和他不曾在网聚中碰面，也不能太麻烦对方，所以才觉得，还是拜托临也先生比较好一些，即使必须花点钱也没关系。话说回来……他到底是怎么了呢？」
　　「情报贩子是个可疑的职业咯，搞不好已经被黑道杀掉，埋起来了。」
　　青叶将视线移向一旁，说笑似的表示。
　　也不晓得过去发生过何事，他自帝人身上移开的目光中，荡漾着针对折原临也这个人的明确敌意。
　　很难说帝人是否察觉学弟如此微妙的表情，他只是耸耸肩，接着说下去：
　　「就算只是开玩笑，也不能随便乱说这种话啦。折原先生也很关心DOLLARS呢。」
　　
　　竜之峰帝人忘记了。
　　——（不要和折原临也扯上关系。）
　　忘记自己搬到池袋的第一天，身为挚友的少年给他的警告。
　　平和岛静雄和赛门这些也被警告别去接触的人，对他而言比想像中还要好相处，这或许也成了他没有太重视挚友警告的原因。
　　或者是因为，他为帝人带来的好处，已经化为甜美的汁液，麻痹了少年的脑髓。
　　就像还领导着黄巾贼那时的纪田正臣一样。
　　正因为如此，他还没将折原临也视为对自己有害的存在。
　　要是他对临也产生怀疑，或许就会去调查他的过往——
　　然后可能会因此知道，他过去对纪田正臣做过什么；或者说，青叶的兄长泉井，对正臣做了什么。
　　若真的那么做了，他大概就不会像现在这样，和黑沼青叶等人合作了。
　　讽刺的是，或许正是因为帝人信任着青叶视之为仇敌的折原临也，彻底将他当成自己人——帝人和青叶如今才能携手合作也说不定。
　　
　　——话说回来，帝人学长对于蓝色平方和黄巾贼之间的冲突，到底知道了多少？
　　这个疑问始终存在于青叶的心中。
　　他该不会在完全知道这件事的情况下，打着先利用我们，最后再加以背叛的算盘吧？
　　——……不，这不是本来就在我预料的范围之中吗？
　　青叶打从一开始，就打算和帝人发展彼此成互相利用的关系。
　　唯一的失算是——原以为找上帝人，最后应该可以顺利达成协议，谈得一个好条件，但现在似乎渐渐变成不如自己预想那样。
　　并不是说，他先前太过小看竜之峰帝人这个人。
　　相反地，正因为对他的能力和人脉有极高的评价，青叶才会试着和他接触。
　　只要利用帝人憨厚的个性，他们最后就能掌握到主导权。
　　在发生黄金周假期的那件事之前，青叶一直如此认为——
　　后来他才发现……
　　帝人心中的那份憨厚，其实还裹着一层颇为浓烈的疯狂。
　　
　　「对了，最近DOLLARS里面，据说有个针对圣边琉璃的跟踪狂……你知道吗？」
　　听见青叶不经意说出的这句话，帝人回以一个和自己平常在学校时一模一样的笑容：
　　「嗯，听说是那样。」
　　
　　他带着笑容。
　　一张彻头彻尾的温柔笑容。
　　既不是假笑，也不是因恶意而扭曲的笑容。
　　带着这张与平常毫无二致，给人相当清爽印象的笑容。
　　竜之峰帝人一如往常地说出下一句话：
　　
　　「那种家伙啊，得早点请他退出DOLLARS才行。」
　　
　　♂♀
　　
　　池袋某处　高级公寓
　　
　　徒桥的手机铃声响起时，时间才刚过午夜十二点。
　　在自己居住的公寓内，鸣响着圣边琉璃的来电歌声。
　　享受几秒钟能够打动人们内心深处的纯净声音后——
　　徒桥慢慢地，像是品味似的按下通话钮。
　　哔的一声，听到「琉璃的声音顿时因此中断」的他，脸上浮现猥琐恶心的笑容。
　　『喂喂，喂喂？』
　　「……是你啊。」
　　听见徒桥应声，电话另一头的男人顿时松了一口气。
　　『啊，太好了，徒桥先生平常接起电话后，总是会沉默一段时间才开口。我基于个人兴趣问一下，这有什么特别的理由吗？』
　　「……我在品味。」
　　『品味？』
　　「在我的手中，琉璃妹的声音会唐突地中断。」
　　『呃。』
　　通话对象愣了一声，但徒桥不予理会。他回想着先前残留在手指和耳朵的感触，脸部再次因快乐而扭曲，并反刍着自腹部底下涌上来的激昂情绪。
　　「哔的一声，琉璃妹的声音，她那能够撼动人类灵魂的声音，就会有如被我的一根姆指捏碎一般，琉璃妹本身的存在跟着被压垮、消失。接电话时，我都会品尝那一个瞬间，所以当然会慢一些出声，你说对吧？」
　　听见这段只能说是异常的发言，通话对象若无其事地回答：
　　『嗯，我了解，我了解。我当然不可能赢过你对她爱情的深厚，所以算是了解一半吧……不过徒桥先生，你很厉害呢，竟然说出与你父亲相同的话。』
　　「不要……把我和那个废物父亲相提并论。」
　　徒桥似乎有些不高兴，说话的声音带着火气。
　　他静静地眯起眼睛，说出对自己父亲的蔑视：
　　「他不过是个和既非老妈，也不是琉璃妹的女人睡觉时——『被琉璃妹轻而易举杀掉』的狗屎老头罢了。」
　　听见徒桥随口说出一句令人战栗的话，通话对象也漫不经心地表示：
　　『哎呀，我想你应该知道，圣边琉璃并非寻常女性。而且你的父亲被杀掉时……』
　　「不是那个问题。他被杀掉没什么问题，我甚至非常羡慕他。」
　　徒桥想起过去在父亲遭到杀害的现场看到的那一幕，带着有些不可置信的表情叹口气：
　　「问题出在我家老头当时为什么会抱着一名陌生女人？是老妈的话也就算了，虽然我老妈已经不是那种年纪……不过如果要上老妈以外的女人，不是还有琉璃妹吗？明明就有琉璃妹了，干嘛还和其他的女人上床？那很奇怪吧？」
　　『原来如此！你说得的确没错、我懂，我相当明白。』
　　通话对象见风转舵地表示，而徒桥只是淡然问了一句：
　　「……好了，有什么事？」
　　『嗯，没什么啦，我们以前说过，我可以将圣边琉璃的情报优先卖给你，但你得帮我一个忙，对吧？可以的话，我现在想提出那个请求。」
　　「……怎样？」
　　『圣边琉璃似乎和池袋的「没有头的骑士」有所接触，我目前不知道他们之间有什么关系，以及接触的目的为何……总之，如果你在接触圣边琉璃的时候，有得到关于没有头的骑士的情报，希望你能逐一向我报告，只要报告就行了。如果你有办法摆脱她的追击，请试着对她发起挑衅，我会另外奉上一些奖励。』
　　男人口若悬河地说着，徒桥则略为皱眉地说，
　　「这句话的意思，是没有头的骑士比我还强咯？」
　　『嗯，如果徒桥先生你说自己……举个例子，比格斗家的……嗯，那叫什么比赛啊，那个什么大赛的冠军特劳戈特还强的话，那就另当别论了。啊，对了，你没有实际看过没有头的骑士对吧？』
　　「……」
　　徒桥实际上曾经数次看到没有头的骑士。
　　但每次都只是在闹区看见对方骑车经过，根本无从判断对方和自己孰强孰弱。
　　他有听过传闻，表示对方是个非人的诡异存在；但在电话另一头的男人那样提起的当下，他便确定那则传闻恐怕属实。
　　「……那个没有头的骑士怎么了？」
　　『没有啦，最近没有头的骑士渐渐有一些大动作，所以有很多顾客会写信问我：「那东西是否确实存在」。』
　　「……」
　　『我也是个生意人，当顾客出现需求的时候，我总得有些动作才行。现在是差不多该重新对她进行一番调查的时候了。况且前一阵子，我个人「为了保护自身安危的行动」也遭到她的妨碍。』
　　徒桥并不知道，对方在讲的是哪一件事。
　　可是他能够肯定，那件事对他而言无关紧要。
　　圣边琉璃和没有头的骑士有所接触。
　　他不了解那是什么样的一个情况，但对他而言，他该做的事情只有一件。
　　那便是不论有无阻碍，也不管是什么样的阻碍——
　　他只要去执行自己对圣边琉璃的爱就行了。
　　「嗯，好啊。有什么琉璃妹的消息……请再通知我……」
　　
　　「拜托你了……淀切先生……」
　　
　　♂♀
　　
　　池袋某处　停车场
　　
　　「门田因为夜间作业的关系，现在还在工作；你们两个倒是挺闲的，真好。」
　　关掉引擎，躺在驾驶座休息的渡草，透过后照镜看着待在后座的男女——游马崎和狩沢，念了这么一句。
　　被人点名的男女，将视线自手上的书本移开，对渡草提出抗议：
　　「没礼貌，怎么说我闲呢！我预计今天还要再看七本耶！」
　　「而且今晚还有四部深夜动画要看！」
　　「那还不叫闲啊！」
　　渡草试着让他们闭上抗议的嘴巴，狩沢他们却嘟起嘴，开始提出反驳：
　　「喂！渡草仔还不是一样，没有讨房租的时候都很闲，这跟尼特族有什么两样？」
　　「对啊。」
　　「混帐东西！我还要打扫公寓的空房间和走廊，很辛苦耶！」
　　「你上次不是说，那些工作都是你姊在做的？」
　　狩沢这句话让渡草顿时哑口无言。
　　「你还说，会计和法律相关的事情都是你哥负责的喔。」
　　「那……那个……我是…怎么说…是为了可能发生的状况在待命啦……」
　　渡草口齿不清，欲言又止地辩解着。
　　就在此刻，他手机正好响起收到邮件的铃声。
　　圣边琉璃的来电歌声哼唱着——渡草从头到尾听完后，才将手机拿在手上说：
　　「真是的，我看邮件很忙的，不要吵我。」
　　「喂喂——一开始先打扰我们看书的人，不就是渡草仔吗？」
　　「而且说自己很忙的人，竟然将来电音乐听到最后。」
　　面对游马崎可说是理所当然的指正，渡草带着一副「你不懂啦」的表情摇摇头，仿佛在陈述常识一般地说：
　　「混帐东西，怎么能够中途切断琉璃妹的歌呢？」
　　渡草三郎平常总站在批评游马崎他们这对御宅族的立场——
　　但只要一扯上自己的车子和圣边琉璃这名偶像，他便会表现出更胜游马崎他们的执着。由于琉璃有时会唱动画的主题曲，因此若说有什么东西是渡草和游马崎他们一样都会购买的，那百分之百都是圣边琉璃的相关产品。
　　刚才的邮件似乎也与圣边琉璃有关，他端正坐姿之后才开始阅读邮件。
　　「好棒……好棒喔……原来琉璃妹喜欢苏格兰摺耳猫啊……」
　　那似乎是官方粉丝俱乐部发来的电子邮件杂志，他看了一会报导后，露出游马崎他们平常不曾看过的幸福表情：
　　「喔喔……写真集已经确定要加印了啊……得去买一本加印版的才行！」
　　「……渡草，难道你打算每次再版都跑去买一本吗？」
　　游马崎心惊胆跳地询问，渡草则一脸纳闷地回答：
　　「……？那很正常吧？你们买漫画时，不也会一次买两本吗？」
　　「这……想收藏的时候才会那样做啦。」
　　「只有极端的狂热分子，才会每次再版都买一本。」
　　「而且渡草仔在车子被伤到时也会勃然大怒，真是比我们还要坏呢——」
　　渡草不理会在后座提出如此指控的朋友，关掉邮件的同时启动手机的上网模式，接着连线到DOLLARS内部的圣边琉璃专属社群「莫比乌斯绷带」。
　　在她与羽岛幽平的交往曝光的那段时间，这个社群可说是动荡到无以复加的地步。随时可见有人愤怒不已，突然将过往崇拜不已的偶像称为「背叛者」、「二手货」，甚至表示：「把我之前砸的钱全还来！」有人对羽岛幽平抱怨连连，也有人搭上这班列车，拼命煽风点火——而在那样的状况下，渡草虽然也大受打击，却不曾改变他身为粉丝的立场。这并不是因为他只将偶像视为单纯的偶像。他虽然为了嫉妒而颤抖，却还是坚定地表示：「若是羽岛幽平……若是那个完美超人，一定比我更有办法带给琉璃妹幸福，成为天造地设的一对，可恶啊……！」并克服网路上的惊滔骇浪，始终尽力维持社群的正常化。
　　经历过那样的过去，渡草如今已经是社群和粉丝俱乐部里面的一名长老级人物。
　　渡草暂时默不出声，热衷地和同为粉丝的朋友，针对电子邮件杂志交换彼此的意见，但是——
　　在看到某篇留言的瞬间，他露骨地表现出愤怒：
　　「这个混帐……居然还在这里？」
　　「……？怎么了？」
　　发现驾驶明显变得相当不悦，游马崎皱着眉头询问：
　　「没啦……从前阵子开始，社群出现一个像是业者的家伙。」
　　「业者？」
　　「嗯，今天的留言是『你们对圣边琉璃的秘密有兴趣吗？』总之有个家伙老是在留他有圣边琉璃的秘密照片之类的文章，网路昵称是『活祭品男孩』。真是莫名其妙。」
　　见到他的呼吸变得急促，狩沢开玩笑地表示，
　　「你嘴巴上那么说，心里难道不在意吗？不想知道圣边琉璃不可告人的秘密吗～」
　　「喂，要叫就叫琉璃『妹』或琉璃『小姐』或琉璃『大人』。直呼其名是怎么样？」
　　看见渡草认真瞪人的模样，两人顿时露出打从心底觉得麻烦的表情：
　　「呜呜～好严格喔～话说回来，她刚出道的时候，渡草仔还不是一样直呼其名？」
　　「那是因为我当时还太年轻，无法彻底了解琉璃妹的魅力。」
　　「他好像说了一些让人很烦的话，小游马，怎么办？」
　　狩沢受不了地说，而游马崎则沉吟思考了起来，一会后才表示：
　　「声优迷中偶尔也会有那种人喔。喔喔，对了，这就和有人一开始能够直呼『禁书目录』的『上条兄』的名字，最近却怎么也没办法那样叫是一样的。」
　　「是喔，那样的话，我确实就有办法理解了。」
　　「喂，等等，我是不晓得你们在讲什么，但是你们该不会把琉璃妹和漫画的角色相提并论吧？」
　　渡草一时之间青筋毕露，却又觉得不管说什么，彼此还是会站在平行线的两边，决定再次将注意力移到琉璃粉丝间的对话上。
　　游马崎他们看着司机的后脑勺，彼此将脸凑在一起，窃窃私语着：
　　「对了，说到圣边琉璃……妹，最近是不是有什么跟踪狂的流言啊？」
　　「还有传闻说，那个人是DOLLARS的成员对吧？」
　　「……是啊，在我们的社群中，大家也都气红了眼，拼命探查那则传闻的真伪。」
　　他们或许是顾虑到渡草的心情，小声地进行交谈，不过说的话似乎全都传进了他的耳里。渡草大叹了一口气，眼中蕴含着真正的杀意表示：
　　「如果让我知道他是谁，我一定要开着这台车，直冲他家里的床，将他辗毙于轮下……」
　　渡草这句听不出是认真还是在说笑的发言，让游马崎难得地不寒而栗：
　　「呃，那个……如果真要那么做，请在我不在车上的时候再去吧。」
　　
　　♂♀
　　
　　池袋某处　公寓楼顶
　　
　　「什么嘛，是妈啊。是喔，大哥已经回来啦？」
　　突然有人打电话给青叶，先前的交谈暂时中断。
　　和他说话的人似乎是他的母亲，而他们在谈论他的兄长。
　　——打扰到人家就不好了。
　　帝人如此心想，轻轻说了声「掰掰」，挥挥手要离开屋顶。
　　「啊，妈，等我一下……帝人学长，事情……」
　　「我们可以明天再谈。喏，和父母讲电话就该好好讲。」
　　「是……抱歉，那么我再用邮件与你联络。」
　　青叶向他行了一礼，帝人则直接走向顶楼的门。
　　「慢走。」「辛苦了。」「掰啦。」
　　「嗯，大家辛苦了。」
　　一脸凶相的少年们向他低头行礼，帝人则很稀松平常地予以回应。
　　脸上还带着仿佛对多年好友才会露出，表里一致的笑容。
　　
　　下了公寓，走到大马路上时，帝人发现前方停了两辆机车。两名骑士似乎发生了争执，不想惹祸上身的帝人，离得远远地经过他们身边。
　　「……喂，你是想怎样？」
　　「干你……屁事啊……」
　　听着两人彼此说着极为典型的找碴台词，帝人瞥了两名男人一眼。
　　一人身穿有着脊椎图案的亮丽皮夹克；另一人则穿着黑色西装，看似不像机车骑士。黑西装男的手腕上套着一圈金属手环之类的东西，不过因为距离有点远，看不清楚细部形状。
　　恐怕是某地的两名暴走族在吵架吧。
　　现在池袋地区很少会出现暴走族，看着那一幕，帝人一时想起两个月前，他们与「To罗丸」之间发生的冲突——
　　他露出有些悲伤的表情，逃跑似的离开公寓的前方。
　　
　　♂♀
　　
　　川越街道沿线　新罗的公寓
　　
　　「喵——」
　　小猫的叫声为房间带来一丝和缓的气氛。
　　池袋的干架人偶和密医、被媒体持续报导热恋消息的两名人气偶像、身怀秘密的眼镜少女和无头骑士等人聚在房间内，就此时的情况而言，气氛绝对称不上和谐——
　　小猫理所当然不懂得看场合，自由自在地缓和现场的凝重气氛。
　　从静雄头上跳下来的小猫，不受拘束地自由走动，现在则跑到坐在沙发上的杏里大腿上不停磨蹭，喉咙发出呼噜呼噜的声音。，
　　「……嗯——我们刚才说到哪里？」
　　「说到DOLLARS，哥。」
　　「喔，对了，我会过来，是因为想不出有什么人对DOLLARS很熟悉。和我比起来，塞尔堤比较有和那个DOLLARS在接触，应该知道一些人选吧？」
　　静雄恳切地说明来访理由，而新罗则是一副受不了地摇摇头：
　　「拜托，就因为那样的理由，你便突然带着幽和……这位圣边琉璃小姐过来，会不会太过分了！你可以事前发封电子邮件吧！」
　　「啊？没啊，我远远看到你们家的灯还亮着，想说：『喔，你们应该在家吧』就直接跑过来了……」
　　「……抱歉，我们是不是……造成你们的困扰了？」
　　圣边琉璃缩着身子表示，新罗连忙摇头否定：
　　「没有那回事！其实正好相反！我和塞尔堤都同时是羽岛幽平和圣边琉璃的粉丝，如果事先知道你们会来，我们一定会做好欢迎你们的准备，烤个火鸡或是起士蛋糕，等待你们大驾光临！」
　　「非……非常谢谢你……嗯，那时候真是承蒙你照顾了。」
　　「嗯？搞什么，你们本来就认识？」
　　静雄的视线不停往返于新罗和琉璃之间。琉璃顿时支支吾吾地无言以对，此时新罗代替她，流畅地给出说明：
　　「她之前曾经受过一次重伤，发现那件事的人是幽平，为她进行急救的人则是我咯。」
　　「喔，对了，早春的时候，我好像曾经把新罗介绍给你……不过为什么要找新罗，而不去找普通的医生啊？」
　　静雄想起当时的事情，倾头不解地询问。
　　追根究底，让圣边琉璃身受重伤的正是静雄本人。不过一来静雄没有自觉，而将事情的前因后果全盘托出的话，又会导致圣边琉璃便是「杀人魔好莱坞」的事实曝光。
　　正当琉璃想不出到底该如何说明，开始考虑是不是该全盘托出的事实，向静雄下跪道歉比较好的时候——
　　幽平短短回答了兄长一句：
　　「因为演艺圈里住着妖魔鬼怪……」
　　「原来如此，是那回事啊，那就没办法了。」
　　也不晓得静雄到底是听懂了什么，他双手交叉，大力点头：
　　「嗯，就是这么一回事。你们有想到谁对DOLLARS的那些事情比较熟悉的吗？还有，——请帮忙顾一下猫。」
　　「嗯——你这么说，我也不知道该找谁啊，有谁对那方面比较清楚的？另外，能不能顾猫，要看塞尔堤的意见。」
　　
　　正当静雄和新罗进行着那样的交谈时——
　　位于家中的众女性们，各自在心中翻转着复杂的思绪。
　　塞尔堤·史特路尔森。
　　园原杏里。
　　圣边琉璃。
　　这三人在现代社会中，都是被称为「异形」的存在。
　　本身除了诡异还是诡异的无头骑士塞尔堤、身上寄宿着妖刀「罪歌」的杏里，以及拥有某种异形血脉的圣边琉璃。
　　琉璃出现在家中的瞬间，塞尔堤马上便有所察觉。
　　新罗和寒尔堤支持的人气偶像——圣边琉璃。
　　照理说，这是她们第一次的近距离碰面——
　　——我……曾经……见过她？
　　塞尔堤却为这个近乎肯定的念头所攫获。
　　证据之一是，她看到塞尔堤后，瞬间惊讶地瞪大双眼，那反应和一般人突然见到没有头的骑士，因而吓一大跳的感觉并不相同。
　　而另一个证据——
　　则是在池袋市，几乎感受不太到的非人气息。
　　说得更正确一些，是人类和异形相混而成的独特气息——塞尔堤想到，自己曾经将对方当成「货物」搬运过。
　　——呃……可是……咦？
　　——那个女人当时确实戴着太阳眼镜和帽子遮住脸……
　　——可是，那个人后来假扮成无头骑士，帮助了我……
　　——那个人就是偶像圣边琉璃，静雄弟弟的恋人？
　　——……
　　——什么跟什么啊？
　　——……
　　——喂喂，现在到底是什么跟什么啊！？
　　塞尔堤压抑着心中涌起的混乱冲动，尽可能假装冷静地坐在沙发上。
　　
　　另一方面，坐在餐厅桌子处，幽平身旁的琉璃，也对塞尔堤抱持着复杂的情感。
　　——怎么办？
　　——想不到密医这里，竟然会出现没有头的骑士。
　　——我是当时那名「客人」的事情，已经曝光了吗……
　　自己似乎隐瞒着对方什么，让她开始感到心虚。到底该怎么说明才好呢？想着这些事情的她，为了掩饰自己的焦虑，决定暂时将注意力放在静雄和新罗之间的对话上。
　　至于不知道两人关系的园原杏里——
　　她也基于不同的原因，察觉琉璃可能不是人类的事实。
　　在看见静雄的瞬间，体内妖刀的声音瞬间放大了许多。
　　对于产生如此变化的声音，杏里只是一如往常地将其赶到画框的尽头，事不关己地听着；但圣边琉璃靠近的瞬间，声音却突然出现了异常。
　　困惑。
　　理当平等爱着所有人类的罪歌，瞬间收起了爱之声，在心里对着杏里悄悄说——
　　——（她是人类？还是怪物？该爱？还是不爱？那女生是人类？）
　　在她的脑中，响起一连串不得要领的「疑问」之声。
　　——怎么回事……？
　　——那位圣边琉璃小姐……不是人类吗？
　　——塞尔堤发现这件事情了吗……
　　
　　各自抱持疑问的女性们，悄悄窥探着彼此的反应。
　　从中立的立场观察塞尔堤和琉璃的杏里，觉得两人似乎都表现得很尴尬，心想她们大概彼此碰过面，或是有着类似的经历。
　　杏里打算继续观察她们之间的互动——
　　但是坐在她大腿上的独尊丸又随性展开行动了。它缓缓站起来，开始以细小的四肢，顺着她的制服往上攀爬。
　　「呀！」
　　独尊丸三两下便爬到杏里的胸部上，以肚子压着丰满的胸部坐垫，吊在她的领子下，不停扭动着。
　　
　　[[IMG,0aef8e5ec7b280aa6e9f09b228dcae7b,597,1000,165352]]
　　猫咪大闹杏里的胸前，这一幕既能说是相当可爱，也可说是十分娇媚的画面便展现在众人的面前——然而此刻待在房间里的男人们，只有喜欢年长女性的静雄、对塞尔堤钟情无二的新罗，以及沉默寡书的幽平，因此没有人表现出为之兴奋的反应，唯独独尊丸「喵喵」的叫声回荡在房间中。
　　然而静雄听到杏里的尖叫，转头望过去后看着她，突然想起了什么。
　　
　　「啊，对了对了，不是有一个小哥常和那位小姑娘走在一起吗？喏，吃火锅时也有来的那个…竜之崎……不，是竜之峰吗？」
　　「咦？喔，你说竜之峰帝人同学啊。」
　　「没错没错，在黄金周发生一大堆事情的那时候，我跟那位叫竜之峰的小哥提到，我要脱离DOLLARS……」
　　「咦？」
　　『咦？』
　　——咦？
　　新罗、塞尔堤和杏里，三个人顿时冒出相同的念头。
　　因为他们都想到，这件事情会不会与刚才他们和杏里讨论，帝人最近感觉很奇怪的事情有关系。
　　
　　「我还是第一次听你说要脱离DOLLARS，为什么？」
　　看见塞尔堤的问题，静雄一副「干嘛这么吃惊啊？」地倾着头，平淡地说出自己离开DOLLARS的原因：
　　「嗯，很多事情开始让我觉得厌烦，说白一点，这种当中会有人跑去绑架女人的队伍，谁待得下去啊？只不过我不晓得该怎么退出，想说总得找个人说一声……然后就跟碰巧也在那公园里的小哥说：『我要退出DOLLARS』。如此而已。」
　　听了这番话，塞尔堤心想——
　　——对帝人而言，有人要退出DOLLARS，应该让他很震惊吧。
　　——不论谁退出，他都会感到震惊，偏偏静雄在DOLLARS之中，又是鼎鼎有名的一号人物。
　　——这个打击让他变得有些奇怪吗……？
　　她做出此番推测，随即觉得这个思考太过跳跃，便打消自己的想法。
　　话说回来，若是因此而变得奇怪，他的表现应该也是严重低落才对。
　　怎么可能有人会因打击反而变得更开朗？
　　『嗯，有机会见到他时，我再不动声色地问问他。毕竟帝人还是小孩子，也不能让他过度涉入我们的问题。』
　　「嗯，是啊，能力所及的范围即可，就拜托你了。」
　　静雄说完后，将放在桌子上的茶杯拿向嘴边——新罗却在这个很不恰当的时机点，说出最没神经的一句话：
　　「我个人是觉得，拜托临也最省事。给你个提议，乖乖与他和好，拜托他帮忙如何？」
　　一道夸张的声音响起，茶杯当场被静雄捏得粉碎。
　　溢出来的茶水泼湿他的手腕与膝盖，但静雄不予理会，绷着一张青筋跳动的脸说：
　　「……抱歉，塞尔堤，我会赔偿的。」
　　「咦，为什么是跟塞尔堤，而不是跟我道歉呃嗝嗝嗝嗝嗝……」
　　新罗头一歪，不解地问，脖子根部却被静雄一把提起，整个人离天花板近了一些。
　　「去你的和好……我和那只跳蚤从头到尾，哪个时期好过了？说啊？」
　　「冷静点，哥。」
　　「……知道了，抱歉。」
　　在新罗差点就要被扔出窗外的紧急状况下，幽平毫不皱眉头地劝了兄长一声，而受到规劝的静雄也慢慢将密医放回地上，
　　——他这样子，好像在美女的祈祷下，平息愤怒的怪兽喔。
　　塞尔堤闪过这个念头，但没将这句话说出口。她以只有新罗看得见的方式递出PDA：
　　『这都怪你多嘴，要记取教训。』
　　责备他一下后，塞尔堤心想。
　　的确，一开始听见他们的问题时，她也想到了临也。
　　不过塞尔堤想起自己最近都没看见临也，也没听到他的声音。
　　——对了，听说他好像遭人刺伤，住进了医院。
　　——可是在那以后，他就都没有联络了。
　　大王电视台曾以「遭刺伤的病患消失无踪！？」的标题进行过一次报导，不过塞尔堤没有收看那个电视台，所以只是觉得「他最近都没委托工作过来呢」而已。
　　但话说回来，像这样再次遇到这种需要临也力量的状况时，她又觉得他不在的情况，还满不自然的。
　　——那家伙在的时候让人觉得挺麻烦，不在的时候又有些不方便呢。
　　……不过讲这种话，好像还是有点对不起他。
　　想着这些事情的塞尔堤，再次针对现况进行思考，此时就像要扰乱她的注意力一般——
　　「喵……」
　　不知何时，跑到杏里肩膀上头的独尊丸，发出一道可爱的叫声。
　　仿佛想要以自己的声音，帮忙驱赶笼罩在饲主们身上的沉重空气一般。
　　
　　♂♀
　　
　　新宿某处　小公寓内
　　
　　看着这几天聊天室对话纪录的少年——纪田正臣，突然带着认真的表情，开口向坐在他隔壁的同居少女——三之岛沙树说：
　　「呐，沙树。」
　　「怎么了，正臣？」
　　沙树和缓地询问，但在正臣说话之前，她抢先一步问了一句：
　　「你要去一趟池袋？」
　　「……你有超能力喔？……嗯，我没有要现在去，大概是明天以后吧。」
　　「前阵子线上聊天后，你就一直很在意DOLLARS了吧？或者说，是在意目前据说在DOLLARS之中的蓝色平方那群人。」
　　「不要这么轻易地说出来嘛，不然做好觉悟才开口的我，不就没有立场了。」
　　蓝色平方。
　　那是一个以池袋为根据地的独色帮的名字，曾经和正臣因为一时好玩，和国中时期的打架伙伴成立的队伍「黄巾贼」发生多次冲突。
　　对正臣而言，他对蓝色平方这个名字只有不好的回忆，对「曾被他们打断腿骨」的沙树就更不用说了。
　　然而，沙树静静地露出微笑，以温柔怀抱正臣般的声音说：
　　「我不太记得了耶，那时候的事情，感觉就像一场不着边际的梦境一样。」
　　看见沙树低下视线的模样，正臣觉得她恐怕是在说谎。当初透过手机听到，沙树在被人打断腿时发出的惨叫声，至今仍在正臣的心中不停地回荡。可是正臣没有揭穿那谎言，只是轻轻地叹一口气：
　　「如果是梦就没办法了，你和我之间的回忆也会马上被忘掉吧。」
　　「无所谓，我们现在就能创造新的回忆。」
　　「你讲话都不害羞喔？」
　　露出苦笑的正臣，无奈地摇摇头说：
　　「饿鬼在聊天室有提到，戴着鲨齿图案覆面帽的家伙……蓝色平方里面，确实是有这么一群人，只是很少见到而已……万一和黄巾贼那时一样，他们也想在DOLLARS来个鸠占鹊巢……那我就不能袖手旁观了。」
　　「正臣为什么非去不可呢？为了救朋友？」
　　「那也是一个原因……不过，我还是……想亲自和蓝色平方那群人做一个了断。或许将来成人以后，有一天我会轻易忘记这件事……不过现在这样子，我实在想像不到自己将一切都释怀的那一天。」
　　正臣有些抑郁地对沙树说道；而沙树看着正臣有些尴尬的笑容，像是包容一切似的，自己也跟着笑了：
　　「我知道阻止你也没用，所以就不阻止了。不过老实说，我很想阻止你，跟你说那样很危险。」
　　「好狡猾喔，那种事情，应该要放在心里吧？」
　　「狡猾也无所谓啊，我会一直等你。」
　　「等着我回来？」
　　就在正臣想叫她别再说了的时候，沙树静静地摇头说：
　　「我会等你变回以前那样，能够对我轻佻说笑的模样。」
　　「……沙树，你真的很狡猾耶。」
　　正臣将脸凑向沙树，以额头轻轻碰了她一下说：
　　「放心吧，等我找到能够回去的地方后，我会带着沙树一起回去。」
　　「还需要找吗？你明明就已经决定要回去哪里了。」
　　「……嗯，我……会再回到池袋，因为我想介绍给你认识，想介绍你给他们认识的人们就住那里。」
　　回想与自己是儿时玩伴的少年和戴着眼镜的少女，正臣如此表示。沙树听见那句话，微微将头侧向一旁，只以视线看着正臣说：
　　「你是指你的父母吗？」
　　「白痴……！那……那还太早了吧，喂！我现在已经不是学生，所以也不是不行啦，但是你想，我们都还太年轻了……」
　　「开玩笑啦，你说的是儿时玩伴，还有我的情敌女孩对吧？」
　　看着少女一副了然于胸的微笑面孔，正臣张口结舌了数秒钟——最后无奈地笑了笑，深深地叹了一口气。
　　
　　「沙树，你真的很狡猾耶。」
　　
　　§
　　
　　池袋某处
　　
　　「嗨，竜之蜂帝人，想不到会遇见你耶。」
　　「啊……」
　　在帝人返家的途中，开口叫住他的，是穿着与平常不同服饰的门田。
　　他貌似工作服的上衣处处可见灰白色痕迹，大概是涂墙壁的灰泥吧，手上则抱着一个应该是装着作业道具的袋子。
　　「门田先生，你好，好久不见了。」
　　「你好啊，怎么这么晚了还在外面？」
　　「没啦，我去朋友家玩，现在正要回家。门田先生现在还在工作吗？」
　　「是啊，现在正好是夜勤的休息时间，我吃完饭，正准备回到工地呢。」
　　对帝人而言，门田是除了蓝色平方以外，与他接触机会最多的「DOLLARS」成员。
　　没有和游马崎他们在一起的门田，让帝人感受到一股新鲜感；当事人则是一如往常地边走边问帝人：
　　「对了，你现在还是DOLLARS的成员吗？」
　　「咦？当然是啊。」
　　走在旁边的帝人不解地表示，让门田反倒有些疑惑地问：
　　「……？是吗？没啦，最近有很多人打着DOLLARS的名号，干些奇怪的事情，更何况之前五月的时候，还和To罗丸那群人发生了冲突不是吗？」
　　「哎呀，别闹了，我不可能为了这种小事就退出DOLLARS。另外，我也知道有些人打着DOLLARS的名号在做各种坏事……不过我不愿意承认那些人是DOLLARS。」
　　听见帝人如此直白的意见，门田表示：
　　「可是DOLLARS的宗旨，不就是可以自由自在做任何事吗？」
　　「正因为可以自由自在做任何事，所以也可以自由地去指责坏人咯。」
　　「……嗯，你说得是没错啦。」
　　眼前的少年虽然让门田觉得有点怪，却说不出怪在哪里，他只好试着转移话题：
　　「你最近和纪田那小子还有联络吗？」
　　「……直接的话，没有。网路上的话……偶尔。」
　　看见帝人压低视线回答的模样，门田淡淡地说：
　　「是吗……嗯～我是不知道那小子为什么会自池袋消失啦，我也没有他的电子邮件，不过只要他过得好就行了。」
　　门田并不知道帝人是DOLLARS的创始人。
　　他只知道他是纪田正臣的挚友，和塞尔堤也认识，不过却不曾特别问过他理由。只是门田也有耳闻正臣休学离开池袋的传闻，看不见正臣在路上找人搭讪的模样，也让他确实感到有些寂寞。
　　「嗯，那小子应该也是基于一些因素才离开的吧。」
　　他不打算深入追问，决定就此中止谈话——
　　帝人却继续面向前方行走，坚定地回了一句：
　　「放心吧，因为有像门田先生你们这样的人存在，一定没有问题！」
　　「啊？」
　　「因为门田先生简直就是DOLLARS的典范。」
　　「……喂喂，饶了我吧。」
　　听着帝人毫不害羞说出的那些话，门田叹了一口气表示：
　　「前阵子也有人在传我是DOLLARS的重要干部，真是败给你们了。而且DOLLARS基本上是个想进来的家伙就进来，要做什么都可以的团体，哪来什么典范啊？」
　　「即使如此，我还是觉得DOLLARS里面，如果能多一些像门田先生和塞尔堤这样的人，应该能变得更和平吧。也希望不再有人打着DOLLARS的名号做坏事，让DOLLARS成为一个有人遇到困难时，大家可以彼此伸出援手的队伍。」
　　——我倒是觉得这种宗旨听起来很美好的队伍，反而会让人觉得可疑或无趣吧。
　　门田心中闪过这样的念头，不过他没有直接向帝人表示，而是采取一个更委婉的方式加以规劝：
　　「那是你的理想吧？别人的理想不一定与你相同。」
　　「没错，是理想。」
　　帝人当场承认，不过又再回了一句：
　　「可是，想要朝理想迈进，也算是我身为DOLLARS一员的自由吧……」
　　帝人说话时，将视线移向看不到门田的另一边，暂时陷入沉默。
　　觉得自己此时该说些什么的门田，才正准备开口，便被帝人抢先一步，以一如往常的柔和笑容表示：
　　「嗯，我家在这个方向，先告辞了。」
　　「……好，掰啦。」
　　两人在十字路口分别，来良学园的校友和现役生分别朝自己的方向迈进。
　　门田最后还是挥不去帝人今天带给他的怪异感觉，继续思考问题到底出在哪里——随后想起一名男人。
　　竜之峰帝人那小子，感觉也认识临也……希望他没有像以前的纪田那样，被那家伙灌输什么奇怪的概念，变得不太正常。
　　——话说回来，临也那混帐也没时间一个接着一个地玩弄学弟吧。
　　在走向工作场所的路上，他想起当年和自己同学年的人。
　　对不晓得帝人真实身分的门田而言，他似乎不觉得帝人是值得临也重点关照的存在。
　　——对了，最近完全听不到那家伙的传闻耶。
　　——希望他没有激怒粟楠会，被人活埋在某个地方。
　　——不过对那家伙来说，那样子的人生，也够他满足了。
　　进行着可怕猜想的他，边走边觉得那也算是一种颇适合临也的死法。
　　此时一辆机车呼啸着穿过门田的身旁。
　　「……」
　　看见那名机车骑士穿着的骑士夹克，门田微微皱起眉头：
　　「真稀奇耶，那个厉害到不像话的白机车警官来了以后，就很少看见他们了……」
　　他不自觉地自言自语，继续盯着那道逐渐远去的机车背影。
　　
　　「刚才那件，应该是尸龙的夹克没错吧。」
　　
　　♂♀
　　
　　池袋　露西亚寿司店前
　　
　　「好——这位客人，请你明天、后天、直到永远，都要多多关照我们喔～我们会带领你到永远的长眠唷～」
　　赛门说着如此台词，送出最后一组客人。
　　店门口的门帘已经取了下来，接下来只要再将店内打扫一番就能休息。
　　此刻店的周边，每隔一会才会经过一两个在路上摇摇晃晃的醉汉，和白天时相比，行人的数量锐减到令人吃惊的地步。在这样的环境下，他发现马路的一隅，似乎有什么东西蠢动着，迅速将视线移去。
　　于是他看到某个人正好拐进一条小巷，对方身上的部分黑衣在赛门的视野中一闪即逝。
　　「……？」
　　赛门觉得对方似乎不是普通醉汉或夜游的年轻人，凝视着那个方向一会，但是——
　　「摸什么鱼啊，赛门！赶快开始打扫啦。」
　　店里却传出这么一道吆喝，他只好耸耸肩，重新回到门内。
　　
　　一名藏身于旁边窄巷的男人，正窥视着他的动作——
　　接着愉悦地扬起嘴角，沉声说：
　　「看样子，他们没有和粟楠会起冲突。到底是如何和解的啊？」
　　男人将手伸进夏天薄外套的口袋里。他没有任何听众，只是平稳地自言自语着。
　　「话说回来，想不到那个俄罗斯女孩，竟然好死不死地成了小静的部下。」
　　外套男夹带着一丝愠怒地说着，缓步离开那个地方。
　　「人类就是这样，才会那么有趣呐。」
　　男人语意深长地笑着，踩着愉快的步伐，在没有半个人的马路正中央迈出脚步。
　　
　　[[IMG,9f3a0de3fcc9dd3e94b1c8605123b526,591,1000,188324]]
　　他开心而愉悦地走着——
　　仿佛一名要搭上远足巴上的孩童一般。
　　
　　♂♀
　　
　　网路聊天室
　　
　　狂【我好像猜到夏洛的真实身分了。】
　　参【真的吗？】
　　夏洛【真的假的？天哪！】
　　狂【马上公布答案，你是女演员莎朗史东小姐对吧（注：「夏洛」和「莎朗」的日文发音只差一个字）？】
　　夏洛【你根本只凭字面来猜嘛！】
　　参【噗噗～答错了。】
　　夏洛【太扯了！莎朗史东怎么可能出现在这里，还用日文假扮成男人聊天啊——】
　　狂【那么，你是替身演员夏伦·沃肯先生（注：成田良悟的另一部作品《BACCANO！大骚动！》里的登场人物）咯？哇，好棒喔！你有当替身的电影，我全都有看过耶！】
　　夏洛【那是谁啊！】
　　参【外国人。】
　　夏洛【我知道！这个我知道！可是他是外国的谁？】
　　狂【先生，Google一下吧。】
　　夏洛【喂！】
　　狂【夏洛真的是一个很有戏弄价值的人呢。老实说，我真的已经知道你是谁了，只是刻意不说出来，在这里圆一下场面，你难道不应该感谢一下吗？在我敢对才刚在聊天室认识的你，表现出如此熟稔态度的时候，应该就足以证明我知道你的真实身分了。】
　　参【真是干得好呀。】
　　夏洛【什么干得好不好！】
　　莎琦【夏伦·沃肯是美国一位很有名的替身演员，他是女演员克劳蒂亚·沃肯的弟弟。由于是替身演员，几乎不会在媒体前公开露脸……给人的感觉和演员羽岛幽平非常像。】
　　夏洛【谢谢你亲切地给出解说。原来如此，他这么有名啊。】
　　狂【哎呀哎呀，你不觉得自己和莎琦对话时的遣词用字，与跟我们对话时相差甚远吗？对不同人采取不同态度的人，终其一生都无法得到别人的信任喔。骗你的。希望你能真的相信我这句话，开始认为自己的人生很渺小，将我们尊崇为伟大的存在，从今以后，对我们讲话都使用敬语。】
　　参【耶～】
　　夏洛【少开玩笑了！】
　　罪歌【不要　吵架】
　　
　　——饿鬼进入聊天室——
　　
　　饿鬼【晚安。】
　　狂【您好啊，饿鬼。】
　　参【晚安。】
　　夏洛【你好呀。】
　　饿鬼【罪歌说得没错。】
　　罪歌【晚安。】
　　饿鬼【我觉得两人如果是会一起网聚见面的朋友，你们的对话是还满普通的；不过我们彼此认识的时日尚浅咯（笑）。】
　　饿鬼【我还以为你们真的在吵架，大吃一惊呢（笑）。】
　　夏洛【抱歉。】
　　参【对不起。】
　　狂【哎呀呀呀，我真是的，刚才热中于开夏洛的玩笑，一不小心就轻忽了网路礼仪，真的感到非常抱歉。】
　　罪歌【对不起】
　　饿鬼【为什么罪歌也要跟着道歉啊（笑）？】
　　罪歌【非常谢谢你】
　　饿鬼【不会不会，请不要在意。】
　　夏洛【对了，说到羽岛幽平，我突然想到…】
　　夏洛【他的女朋友圣边琉璃，好像真的遇到跟踪狂了。】
　　饿鬼【真的吗？】
　　饿鬼【有上什么新闻吗？】
　　夏洛【不，我是今天听身边的人在讨论，说什么从以前就有跟踪狂在纠缠她了。】
　　夏洛【网路上似乎也有许多人在传这件事。】
　　狂【嗯嗯……我也知道那个传闻。】
　　罪歌【对不起】
　　罪歌【我明天　得早起　差不多　该离开聊天室了】
　　参【晚安。】
　　罪歌【饿鬼　对不起】
　　罪歌【难得　你才刚　上来】
　　饿鬼【请别在意（笑）。】
　　饿鬼【想睡的时候就睡，对身体最好了，除了永远的长眠之外。】
　　狂【哎呀呀呀，夜晚才刚开始而已，这样很可惜耶。不过鄙人我不会婉留你的。因为对人类而言，最幸福的时刻，莫过于想睡时待在温暖的被窝里，沉沉睡去的那一瞬间，从这个角度来说，身受重伤，濒临死亡的人之所以会说『觉得好困』。或许是因为预感自身会死亡的大脑为了舒缓疼痛，想要重现那最幸福的一刻也说不定。】
　　狂【……我在打这一大串文章的时候，竟然被饿鬼抢先了一步。】
　　参【好有趣。】
　　参【啊！】
　　参【我隔壁的狂真的忧郁了。】
　　参【好痛。】
　　参【我被捏了。】
　　罪歌【大家辛苦了】
　　
　　——罪歌离开聊天室——
　　
　　饿鬼【晚安。】
　　夏洛【对了，关于圣边琉璃的那件事，狂有掌握到什么消息吗？】
　　狂【抱歉，参有时会撒奇怪的谎话，所以我刚才重重惩戒了他一下。嗯，我知道的是，两人过去被挖出热恋的消息，曾在接吻的瞬间被拍了一张照片……但是当时的那张照片上，有着一群既非记者，也不是圣边琉璃小姐和羽岛幽平大人朋友的神秘男人们。】
　　狂【●←请点这个链接看一下，里面有照片。】
　　饿鬼【嗯，我就拜见一下了。】
　　夏洛【是啊，我听到的也是这件事。】
　　狂【他们也有可能是针对羽岛幽平大人的跟踪狂，不过相片中的那伙人怎么看都是男士们……我实在不太愿意去想像，会有同性恋的跟踪狂。】
　　夏洛【可是，继续跟踪圣边琉璃能怎样啊？因为她已经和羽岛幽平进展到接吻的阶段了吧？两人会甜蜜蜜地亲亲耶？会亲亲咻咻耶？一般人这样都会放弃吧？】
　　狂【他们可能就是因为无法放弃，才变成跟踪狂的吧？说到底，爱终究还是一种满足自我的行为。有些人会透过爱的形式为对方做出无偿的奉献，藉由对方幸福的笑脸，来充实自己的内心——而跟踪狂的行动，或许能说是一种和为了对方牺牲奉献相反的行为。】
　　狂【跟踪狂也有好几种不同的种类，有人觉得自己的所作所为，其实都是为了对方：有人什么也不想，只想单纯地支配对方：有人会清楚认定那种行为只是为了自己，信奉着爱最崇高，不停地发动攻势；甚至有人会抱持着扭曲至极的爱情，一开始便只希望看到对方感到厌恶的表情，或是想要破坏对方，以满足个人的欲望。】
　　饿鬼【最后的已经不是爱，而是单纯的性欲了吧。】
　　饿鬼【不过你说得没错，这世上真的有很多那种人。】
　　夏洛【如果那家伙抱持的欲望是想要独占对方，应该也会打算杀掉羽岛幽平吧，不觉得可怕吗？】
　　参【不希望发生那种事。】
　　参【我不会让他杀害幽平先生。】
　　狂【冷静点，参。幽平大人不是那种会屈服于区区跟踪狂的人。他应该会用自己一切的财力，胆识、影响力和个人力量，去保护心爱的人和他自己吧。换言之，跟踪狂已经被将军了，再过不久，我们大概就会看到他凄惨无比的尸首，被黏贴在东京铁塔的最上方。】
　　参【耶～】
　　夏洛【这对东京铁塔而言，难道不是一个非同小可的营业妨碍吗？】
　　夏洛【不过，不是有人在传，那个跟踪狂实际上是DOLLARS的成员吗？】
　　夏洛【DOLLARS的人，应该不会想包庇那个跟踪狂吧？】
　　饿鬼【不可能吧，DOLLARS又不是一群真正的独色帮。】
　　饿鬼【如果那名跟踪狂的同伴碰巧是DOLLARS的话，那也就罢了，但DOLLARS应该不可能全员出动去包庇那个跟踪狂。听说他们的成员中，也有小学生、家庭主妇，甚至是现役的警官。】
　　夏洛【DOLLARS还真是个让人一头雾水的队伍。】
　　夏洛【不过，我有听说关于他们首领的传闻喔。】
　　饿鬼【咦，他们不是没有首领吗？】
　　狂【我听说的，也是DOLLARS是一个不分上下，只有横向连结的队伍……】
　　参【你是骗子吗？】
　　夏洛【谁骗你啊！这是监狱里，一个叫作法螺田的家伙在散布的谣言。】
　　夏洛【啊，不好。】
　　夏洛【我不小心打出个人真名了，这个可以删掉吗？】
　　夏洛【算了，反正那家伙都已经在牢里了。】
　　饿鬼【请你说详细一些。】
　　夏洛【好啊，嗯……那个H先生（注：法螺田的日语发音是「Horada」，所以夏洛在此称他H先生）？】
　　夏洛【我的朋友中也有很多人是小混混，而这个传闻正是从他们那些人听来的……那个叫H田的家伙，据说在监狱里到处向他人炫耀说：『我认识DOLLARS的首领。』不过听说他没说出大家最想知道的首领姓名。】
　　夏洛【他这么做的原因，似乎是想在出狱后以此为把柄，威胁DOLLARS的首领，向他勒索金钱吧。不过这项传闻来自最近刚从监狱、拘留所被放出来的家伙们，所以这个消息能够相信几成，没人知道咯。】
　　狂【你认识好多可怕的人喔。】
　　夏洛【不过我个人是清廉洁白的善人典范咯。】
　　狂【你是骗子。】
　　夏洛【喂喂！？】
　　·
　　·
　　·
　　·
　　·