　　
　　[[IMG,97f8c47713184023f993ae5cace30405,557,800,76132]]
　　　　5400万公里外的鸫
　　
　　　　作者：庄司卓
　　　　插画：kyo
　　
　　　　“早上好，鸫。”
　　　　虽说是早上好，但是日本时间已经是傍晚了。不过，现在开始才能和她联络。所以不管是谁都是以这样的搭话和她开始对话的。我也是这么做的。
　　　　但是，我没有立刻得到回复。因为她在大约相隔5400万公里外地方。就算是光速也要花三分钟。总之，鸫就在那相隔三光分的小行星上。
　　　　到了通信开始的时间，“小行星道川采样计划”的相关人员陆陆续续来到了指挥室，我和至今为止关照着鸫的工作人员们打过招呼后，接过倒满咖啡的纸杯，啜了一口，此时，我终于收到了鸫的回复。
　　　　“早上好。真治。”
　　　　少女的声音如滚动的铃铛般清脆。选定这个声音之前我都没有参与，最初听到这个声音的时候还真是吓了一跳。好像是其它程序员开了个玩笑，就这么输入了流行的声音合成软件的数据。本来是不允许的，但是开发商也很中意，最后就这么采用了。
　　　　“她今天也很精神呢。关口君。”
　　　　说着便砰地拍了一下我的肩膀的是“小行星道川采样计划”的主任——青木先生。
　　　　“嗯，是吧。应该和平时差不多吧……”
　　　　我慎重地挑选用词，回答道。然后，我向连接着我和在5400万公里外的鸫的麦克风说道。
　　　　“情况怎么样，鸫？”
　　　　于是，电波承载着我的声音，以三分钟的光速朝着鸫的身边前进。
　　　　“鸫还是在和你通话的时候听上去心情很好呢。”
　　　　说着，青木主任便笑起来。我微微叹气，对着青木主任回答道。
　　　　“她只是一种投影哦。鸫是优秀的人工智能，不上不下，仅此而已。就是这样。”
　　　　“是吗？你自己也开始对此抱有疑问了吧。关口君。”
　　　　我就这么被青木主任戳中要害，陷入了沉默。青木主任看了一眼模拟着小行星道川和地球轨道的监视器，嘟哝道。
　　　　“不，她说了‘非常抱歉’的时候，我们也非常惊讶。因为从来没有想到过Advance 
　　AI（高端人工智能）与人脑相当的可能性，也没有想到过她会说出那些话……”
　　
　　　　我的名字叫做关口慎士，现在还是个大学生，在别人口中似乎被称作天才程序员。小时候，作为计算机技术员的父亲教了我编程，于是我以此为契机走上了这条道路。我无视了整天玩着电视游戏的朋友们，整天埋头于编程之中，所以小学毕业的时候，连教我编程的父亲也惊讶得合不拢嘴。
　　　　当我还是初中生的时候，就被问到要不要参与搭乘在小行星探测器上的Advance 
　　AI项目。
　　　　从二十一世纪初的“隼”以来，小行星采样便成为了日本宇宙开发的长项，但是在其他载人宇宙开发中却落后于别的国家。后来，出现了叫做Advance 
　　AI的次时代人工智能。因为是由蛋白质能高分子和半导体组成的，所以它拥有与人脑相近的构造。别说是自学了，甚至还拥有像神经突触一般让线路自我生长的优异机能。（注释：隼，探测器，日本宇宙科学研究所（现JAXA）在2003年5月9日发射的工学实验探测器。）
　　　　这个Advance 
　　AI被搭载于宇宙探测器上。可以说，这便是开始了作为“AI宇航员”的计划。
　　　　Advance 
　　AI那像神经突触般自我成长的线路本身也具有重大意义。构成Advance 
　　AI的高分子有根据特定的酶而瞬间固化的性质。这种状态的话能够忍耐突入大气圈时的热量和冲击，回收后就有再利用的可能性。
　　　　比起多次执行任务，我更期待着Advance 
　　AI会拥有与人类宇航员一样，不，是超越人类的适应能力。
　　　　老实说，我对宇宙开发并没有什么兴趣。但是，被Advance 
　　AI激发了好奇心后，我就参加了叫做“小行星道川采样计划”的项目。
　　　　开发完毕的Advance 
　　AI和搭载她的探测器被取名为鸫。将鸫送往目标小行星道川的探测母舰的名字叫做白鸟。据说是效仿“隼”，取了鸟类的名字。
　　　　Advance 
　　AI的项目是一个让还是初中生的我愉快又兴奋的挑战。但是，直到最后我都没有对宇宙开发产生兴趣，所以没有出席鸫的发射。不过，接下来发生了比宇宙开发更花费时间的事情。我在大学学生食堂吃着乌冬面的时候，得知了探测器安全到达小行星道川的消息。于是，在听说因为降落到小行星道川的探测器推进器的故障无法起飞，采样计划受挫时，我也只是觉得有点可惜罢了。
　　　　如果那天晚上“小行星道川采样计划”的主任青木先生没有联系我的话，或许我会完全忘记她吧。
　　　　“关口君！她，这是怎么了……鸫说了‘非常抱歉’！知道计划失败后，她说了‘非常抱歉’啊！”
　　　　我甚至想要反问在电话那头滔滔不绝的青木先生所谓的鸫到底是谁呢。
　　　　“因为那时有点陷入恐慌了呢。”
　　　　在我来之前都负责管理鸫的锅岛先生苦笑道。
　　　　“我们对推进器的故障负有责任。不用说，那和鸫完全无关。虽说如此，鸫却说了‘非常抱歉’，这真是……”
　　　　正如锅岛先生所说。就算是Advance 
　　AI也只会在程序范围内有所反应。自己并没有错却反过来谢罪的AI（人工智能）真是前所未闻。
　　　　不怕误解地进行解释的话，就是以对Advance 
　　AI说“加油吧”就会加油努力，说“做点什么吧”就会做点什么的目的而开发的。但是，谁都没有想到她会有那样的反应。所以作为负责鸫的程序的我就被急忙叫了出来。
　　　　鸫立刻分辨出了我的声音。“好久不见，真治。”听到她声音的时候，完全把她忘记的我不禁感到了羞愧。
　　　　在回忆着这些事情的期间，我终于等到了鸫的回复，被拉回到现实之中。
　　
　　　　“现在没有问题。任务继续中。”
　　　　虽然说了任务继续中，其实是指“仍然待机中”。鸫的回收已经没有希望了。鸫用留下的测量器观测周围的状况，然后传送回了结果，但是对于在回收了小行星地表样品后，原本准备起飞的鸫来说，能做的事是有限的。没有马上能让她做的事情，现在就让她处于待机状态吧。虽然鸫的电池还能维持几周，但是，已经没有可发挥的功能了。
　　　　“关口君。没时间了。试试看你的那个想法吧。”
　　　　青木主任砰地一下拍在我的肩上，说道。
　　　　“是。”
　　　　我点点头打开麦克风的开关。鸫降落的小行星道川正在自转，通信是由上空的探测母舰进行中转的，虽然小行星的自传不会造成通信障碍，但是我们脚下的地球并非如此。
　　　　根据地球的自传，小行星道川在进入地球的阴影中时，大约有半天无法和鸫通信。再加上把信息传给鸫要三分钟。往返六分钟。通信能够使用的时间自然而然是有限的。
　　　　“鸫，这个阶段你没有任务。所以我有一个提议……”
　　　　我深呼吸后说道。
　　　　“你有什么愿望吗？比如鸫你有什么想知道的事情啊，或者想做的事情，不用客气，请说吧。”
　　　　然后，我关掉了麦克风的开关。
　　　　“通常来说，充其量也就是‘没有合适的答案’或者‘没什么特别希望’吧……”
　　　　青木主任的神色也有些紧张。
　　　　“主任也是知道的吧。事到如今，鸫不会做那种回答的。”
　　　　我为了避开青木主任和锅岛的对话，去添了一杯咖啡。我回到自己的座位后，啜着咖啡和时钟玩起了大眼瞪小眼。
　　　　提出让鸫自己寻求想法的问题，这就是我的提议。以鸫做出了设想之外的反应为理由。大家都推测作为Advance 
　　AI的鸫是不是萌生了一种自我或者意识，所以犹豫着是否要证实它。就算想要证实，那怎样的方法比较适合呢。所以我也一起参加了讨论，决定向鸫提出能够证实她自身意识的问题。
　　　　时钟显示着三分钟已经过去。正好是我的问题传达到鸫身边的时候。虽然相比普通的计算机牺牲了处理速度，但是鸫应该能在一瞬间判断后作出应答。三分钟后我大概就能收到回复了。
　　　　“喂，关口君。空了哦。”
　　　　经青木主任提醒后，我才意识到纸杯里已经空无一物了。我似乎喝了好几口已经空了的纸杯，便慌慌张张地再次换了杯咖啡。再换一杯咖啡后，终于过了三分钟。但是还是没有收到鸫的回答。
　　　　“五秒……十秒。鸫从来没有回复得那么慢……”
　　　　看着时钟的锅岛说道，此时，扬声器中传来了鸫的声音。
　　　　“没什么特别想要的。”
　　　　虽然这个答案让人很失望，但我们也稍微放心一点了。没想到，在我们正要相对苦笑之时，鸫继续说道。
　　　　“但是，非要说的话……”
　　　　即使知道鸫并不在那里，但我们还是死死地盯着扬声器。鸫的回答跨越三光分的距离，从扬声器中传出。
　　　　“我想要知道地球的事。”
　　　　我的身上起了鸡皮疙瘩。
　　　　“喂喂……”
　　　　青木主任似乎是自言自语，然后陷入沉默。我对那样的青木主任说道。
　　　　“可以让鸫阅览关于地球的数据库吗？”
　　　　和锅岛先生片刻交换眼神后，青木先生点点头。确认完后我便面向麦克风。
　　　　“知道了，鸫。我把关于地球的数据库资料设定为可以阅览。你可以自由连接。”
　　　　“我的天啊，鸫有自己的想法呢。”
　　　　在我关掉麦克风的同时，锅岛先生用颤抖的声音说道。青木主任为了回应鸫发来的连接，发出调整内网的指示后重又看向我们。
　　　　“难道鸫是刚刚是因为在烦恼才延迟回复的吗？”
　　　　对这番话，我和锅岛先生只能面面相觑无从回答。即使想要分析鸫的回答，也无法冷静下来。
　　　　说着毫无要点的感想间又过了六分钟。鸫立刻开始连接内网，仅仅用了数分钟就完成了。
　　　　发生了什么？我们在脑中烦恼着的时候又过了三分钟，传来了鸫的通信。
　　　　“非常抱歉。回复的内容似乎不太恰当。”
　　　　说了这样的开场白后，鸫继续说道。
　　　　“我想知道的不是地球科学方面的数据。而是地球。”
　　　　再具体点……我拿过麦克风想要说话，最后却吞了回去。就算现在说了到达鸫身边也要三分钟以后了。而且从鸫那来的通信还在继续。
　　　　“真治，请用你的言语告诉我地球的事吧。地球看上去是怎样的，是怎样的地方呢。请告诉我地球的事吧。”
　　　　鸫的回答只不过是电子数据。然后用这边的电脑把数据转换成声音。但是，好像编写了硬是在这数据上添上了抑扬顿挫的程序似的。
　　　　“说请快点”的时候，是紧急的要事或者是还有几分宽余，都是用声音的抑扬顿挫来表现的。刚才，青木主任说“鸫和你说话的时候心情很好”并不是完全没有根据的。确实，在和我对话时所回复的信息数据中有和别人对话时所不同的语气。这到底是什么意思呢？只有鸫知道。
　　　　从现在的鸫的语调中可以感觉到恳求般，而且是羞涩般的语气。至少我是这么觉得的。
　　　　“知道了。”
　　　　我打开麦克风开关后这么答道。
　　　　“地球上有大海还有大气，有炎热的地方也有寒冷的地方。生活着许许多多生物。人类也只不过是其中一部分。虽然自然非常美好，但是有时候也非常残酷。虽然环境破坏严重，但是大家都在努力思考解决的方法……”
　　　　到底有多少人在突然被要求说说地球的事情后能够轻而易举地说出来呢。关于地球，我毫无重点地想到什么就说给鸫听。
　　
　　　　“应该回收鸫。”
　　　　我在会议上提出这样的主张已经是第几次了呢。
　　　　“和过去一样，我也同意关口君的想法。”
　　　　锅岛先生如往常一样赞成我的观点。然后，青木主任因为我们的意见而露出苦笑的表情，这也是这几天来的记忆中一直能看到的画面。
　　　　“鸫无法靠自己的力量起飞。那样的话就必须派遣其它的宇宙飞船，但是无人飞船无法完成回收作业。至于载人飞行，那是日本无法单独完成的，事到如今也没有解释的必要吧。”
　　　　我能够理解。为了回收无法自行起飞的鸫，只有人类去到小行星道川上以手工作业完成。但是对于现在的日本而言，完全没有这样的技术和预算。
　　　　“美国呢？俄罗斯呢？中国和欧盟不也在进行载人飞行吗。印度也把载人飞行列入计划了吧？”
　　　　“别说蠢话了。关口君。你觉得要准备载人宇宙飞行要花几年呢。今后小行星会慢慢远离地球。你觉得会有为了回收无人探测器，明知道危险还派遣宇航员的国家吗？”
　　　　对于青木主任的一番话，我只能紧咬嘴唇。
　　　　“不过，人工智能学会表示对鸫有兴趣。”
　　　　锅岛先生不愿善罢甘休。
　　　　“各国的人工智能学会好像在宇宙开发部门做着回收工作。Advance 
　　AI不仅仅是数据，正是因为疑似成长了的神经突触化的线路而存在意义。鸫到底有没有产生自我意识，为了证实这点，除了回收以外没有其他方法。”
　　　　“虽然大家这么说……”
　　　　突然开口的是从掌握这个计划的资金的政府派来的官员。这是政府第一次派人出席会议。
　　　　“实际问题是回收这个Advance 
　　AI真的有意义吗？日本制造的Advance AI产生了自我意识。这不就够了吗？已经是相当出色的功绩了。”
　　　　“虽然鸫以外的Advance 
　　AI也进行了各种模拟，但是没有同样显示出有自我意识反应的例子。”
　　　　我反驳道。
　　　　“为了小行星探测而在物理上和数据上都尽可能缩小的构造，或者是宇宙空间的环境影响都有可能成为原因。这是为了证实这点提出的提议。”
　　　　“我只听出了浪漫主义呢。”
　　　　官员唇角微翘，似乎在嘲笑着我的反驳。就在这时。目睹这一幕的青木主任忽然开口说道。
　　　　“那还是我很年轻的时候……有一次在行星系川的采样。对了，就是‘隼’计划。”
　　　　突然间说些什么啊，官员只是诧异地凝视着青木主任。青木主任毫不在意，继续说道。
　　　　“据说当时的工作人员在突入大气圈之前，让‘隼’拍摄了地球的样子……不，那是很久之前的事了，结果我看了那张照片后，不知为何就流下了眼泪。”
　　　　青木主任怀念地说道。
　　　　“据说当时的工作人员想，至少在最后让度过漫长旅程的‘隼’看一看地球。不过，这个行为本身是完全没有科学意义的。只是单纯的浪漫主义。”
　　　　然后，青木主任盯着官员说道。
　　　　“但是我觉得，忘却了浪漫主义的科学是无法让人类获得幸福的……对实际生活完全没有好处的宇宙开发为什么会给人类带来梦想，为什么能够让人类幸福，是否能请您稍微想一想呢？如何？”
　　　　官员思考片刻，然后回答道。
　　　　“但是，巧妇难为无米之炊，这就是现实。”
　　　　然而，他又补充道。
　　　　“不过我也会尽可能联络各方面……事实上我看了那张照片后也哭了。那么久远的事情都忘记了呢。”
　　　　如此一番话后，官员微笑起来。
　　
　　　　“嗯，因为大海也有很浅的地方。那里可以游泳哦。虽然在特别寒冷的地方是不行的。”
　　　　从那以后，每天一到能够通信的时间，我都会讲地球的事情给鸫听。
　　　　我关掉麦克风的开关，啜了一口咖啡，和青木主任、锅岛先生以及其他工作人员说说话，三分钟便过去了，我的话传到了鸫的身边。然后，时针再次前进了三分钟的时候，收到了鸫的回复。真是让人等得不耐烦了。在E-mail和电话还没有普及的时候，在还是用信交流的时代，大家都体会过这样的时光吧。只是我是第一次经历，而且这漫长的等待并没有让我极其痛苦，真是不可思议。
　　　　六分钟后，我收到了鸫的回复。
　　　　“真治会游泳吗？”
　　　　“会一点点就好了，去年去冲绳的时候溺水了。啊，所谓的溺水就是游泳失败的状态。因为人类无法适应在水中的生活。特别是我。”
　　　　从什么时候开始的呢，给鸫的回复中总是夹杂着小小的玩笑。鸫也并不介意这些玩笑话，对此也没有特意提出疑问。
　　　　“好奇怪啊。”
　　　　锅岛先生在关掉麦克风开关的我身旁嘟哝道。锅岛先生对着回过头去的我说道。
　　　　“最近，总觉得鸫从对地球的关心转移到你一个人身上了。”
　　　　“别开玩笑了。”
　　　　虽然我笑着，但锅岛先生却是一本正经。
　　　　“不，昨天也是这样吧。从雪的话题转变为滑雪和滑冰的话题，然后变成关口君有没有做过这些事的话题。在旁边听着的我总觉得鸫想知道你的事情，所以才抛开了雪的话题。”
　　　　怎么可能……说到这里，我也想起了一些迹象。不过，被他们这么说，我竟然完全不觉得不快，在知道了鸫对我抱有兴趣后反而有点开心。
　　　　可是为什么……思考之中又过去了六分钟。还有半个小时左右今天能够通信的时间便结束了。鸫所在的小行星道川就要躲进地球的阴影之中。
　　　　“我有一个请求。真治。”
　　　　鸫这么说道。
　　　　“我想要删除一部分传送完毕的观测数据，可以吗？”
　　　　因为这个突然的申请，我和锅岛先生面面相觑。在后面听着的青木主任也跑过来，对我点点头。
　　　　“可以的，鸫。”
　　　　我关掉了麦克风开关，转向青木主任和锅岛先生。
　　　　“虽然已经接受了观测数据，就算删除也没有问题，但是事到如今鸫却说了这种事情……”
　　　　“鸫的电池只剩下几百个小时了。”
　　　　我因为锅岛先生的话而回过神来。
　　　　“就算删除了数据，也不能抑制电力的消耗，鸫或许在考虑着什么吧。”
　　　　“你们完全把鸫作为一个人格来对待了呢。”
　　　　青木主任苦笑道。
　　　　“不，不过这样也好。鸫她已经形成了一种人格了。你们这样的应对方式也再合适不过了。”
　　　　六分钟后，鸫又发出了通信。
　　　　“我还有个请求。”
　　　　“是什么啊，鸫。你说说看。”
　　　　在我这么说完的六分钟后，没有立刻收到鸫的回复。简直像是鸫在犹豫似的。时间像是过了几十分钟，但是事实上只过了数秒。几秒之后，鸫说道。
　　　　“我希望收到真治的影像数据。”
　　　　因为这番话，我倒吸一口气。锅岛先生对着这样的我笑道。
　　　　“我不是说过了吗。关口君。鸫对你抱有兴趣哦。”
　　　　“但，但是，到底是为什么……为什么？”
　　　　青木主任砰地拍了一下狼狈不堪的我，笑着说道。
　　　　“待会儿再讨论。快点把你的照片传过去。她在等着呢。”
　　　　“但是，没有现成的照片啊……”
　　　　“用手机之类的。喂，谁带数码相机了吗。”
　　　　完全不顾为难的我，青木主任向工作人员们喊道。
　　
　　　　最终，鸫的回收没有实现。是因为没有向慢慢远离地球的毫无特色的小行星上遣送人类的价值吧。不仅没有得到人工智能学会的协助，也没能让宇宙开发的相关人员改变主意。虽然青木主任和那个官员也倾尽全力，但是花了太多时间。
　　　　鸫的电池只能维持二十五个小时了。这次能够通信的十二个小时过去后，会进入地球的阴影之中，接下来十二个小时都无法通信。之后，就算能够恢复通信，也只剩下一个小时的电池了。在下次的通信机会中，鸫的电池将会完全耗尽。
　　　　虽然我知道回收的可能性很低，但还是抱有一丝希望。不过，即使到了电池耗尽之前那天，也没有任何联络，工作人员们也明显为此意志消沉。我也不例外。我对和鸫的对话也提不起劲来。于是，鸫好像察觉到了。但鸫什么都没有问。我就这么没法好好地对话，白白地浪费了时间。
　　　　鸫所在的小行星道川马上就要进入地球的阴影中了。鸫只剩下了十三个小时。在此之前，我必须联络鸫。我沉重地对鸫说道。
　　　　“鸫，在电池容量不足百分之一的时候，用剩下的电力注入酶，让你的Advance 
　　AI线路凝固。”
　　　　我的话花了三分钟传到了鸫的身边，又要花三分才能钟回到我身边。直到昨天为止都是让人心情愉快的等待时间，但是今天却感到说不出的沉重。
　　　　“了解。已经做好了线路固化的准备。”
　　　　鸫没有对我的指示说什么。我无法忍耐，自己对鸫问道。
　　　　“你知道这个状态意味着什么吗，鸫。”
　　　　然后又过了让人窒息般的六分钟。
　　　　“我知道。电池将在十三个小时后完全用尽。这是在这之后为了保持我现在的状态而做的线路固化作业。”
　　　　凝固线路的话，鸫可以说是进入了“睡眠”状态。适当地处理后，应该能回到原来的状态。但这都是要在地球上在合适的环境中进行的。即使在被放置在宇宙空间内的鸫身上进行这种处理，也不知道有没有复原的可能。谁都不知道。
　　　　“真治。”
　　　　鸫忽然说道。
　　　　“我能回到地球吗？”
　　　　因为这番话，工作人员们变得鸦雀无声。我最初也无法接话。因为这是鸫第一次提到自己回到地球的可能性的话题。
　　　　从现实来看是不可能的。小行星道川正慢慢地远离地球。再次接近地球要三十年以后。到了那个时候，还有人记得鸫吗。
　　　　恐怕鸫也是知道的。正因为知道……
　　　　……不，不对。不对啊。不管过了几年，还是几十年都会记得鸫的人类还是存在的。还是存在的！
　　　　确实，会记住鸫的人最少也会有一个人，那个人就在这里。
　　　　我握着麦克风，喊道。
　　　　“鸫！我会让你看到地球的！”
　　　　虽然我知道工作人员们的视线都集中在了我身上，但是我毫不在意继续说道。
　　　　“是约定哦，不管过了几年，还是几十年，我都会让你看到地球的。因为会让你回到地球的！是约定哦，我绝对会让你……！！”
　　　　六分钟过去了。没有收到鸫的回答。在我的声音传达到的三分钟内，鸫勉强还在能够通信的范围内。但是在鸫回答我的三分钟内，小行星道川已经进入了地球的阴影之内。
　　　　最终，那天没能收到鸫的回复。
　　
　　　　小行星道川要在地球的阴影中待十二个小时。通信中断的时候，鸫的电池只剩下十三个小时。恢复通信后，就只有一个小时了。尽管如此，应该还是有能和鸫稍微说会儿话的时间。
　　　　在能够通信时间到来之前，我都闷在指挥使附近的休息室里，想着要不要露脸都想烦了。要对电池完全耗尽，机能停滞之前的鸫说些什么好呢。连我自己都不知道。
　　　　我看了一眼时钟，马上就要到恢复和鸫通信的时间了。
　　　　怎么办……可是，现实没有给我判断的时间。休息室中的内线电话响起。只有我在这里，这一定是为了叫我出去的通话。我抑制着心中的骚动，接起内线电话。在报上名字之前，青木主任就在电话那头喊道。
　　　　“快点过来，关口君。鸫的电池所剩无几了。通信中断期间，鸫几乎用完了剩下的电力！”
　　　　“发生了什么！？”
　　　　“不知道啊。总之，和鸫的通信时间连一小时都不到了。还有几分钟就要中断。电池容量还剩百分之五，应该马上就要开始固化作业了。快点，关口君！”
　　　　我无从选择，条件反射般地跑出休息室，飞奔至指挥室。
　　　　“到底发生了什么？”
　　　　青木主任和锅岛先生也对着一边跑向麦克风一边询问道的我歪着脖子，迷惑不解。
　　　　“不知道。总之是设想外的事态。原本剩下一小时的电力全都消失了。”
　　　　“鸫，发生什么事了？”
　　　　我打开麦克风的开关，向鸫问道。我无法问出很长的问题。说话之间，鸫的电量也在流逝。三分钟后，这边的话传送到了。计算出电池余量的工作人员说道。
　　　　“减去固化作业必须的时间，电池的余量已经不到三分钟，通信到达之后电池容量应该马上会变成百分之一，然后开始固化作业。”
　　　　什么啊。那不是意味着我的话有没有传给鸫也不知道吗。这样的话如果一开始就待在指导室就好了。
　　　　“如果想想剩下的电力容量，较短的数据能够送达的可能性是……”
　　　　我能够理解这番话只是工作人员的安慰。我不想等待回复必要的三分就想要离开指挥室，但是被青木主任和锅岛先生沉默着阻止了。然后，又过了三分钟。
　　　　“真治。”
　　　　从扬声器中传来鸫的声音。
　　　　“约定，好开心……”
　　　　这时，鸫的声音中断了。所剩无几的电力也被切断。等回过神时，我已经蹲在地板上哭了起来。那时能做的也只有哭泣了。
　　
　　　　“博士，请当心。虽然装着压载仓，但是并不是适用于道川重力的东西。”
　　　　“我知道。你以为我是谁啊，凯特。就算看上去这样，我也是作为日本人第五个登上月球表面的男人哦。”
　　　　“是第六个，关口博士。有记录说，之前的宇航员比你快了五秒。”
　　　　Advance 
　　AI凯特从上空的母舰婉转地订正道。
　　　　穿着宇航服的我环视周围。周围一片漆黑，但是用宇航服上的灯以及带有光亮调节功能的头盔，能够看清周围的样子。周围被一些石头和沙砾覆盖着。虽然和月球表面相似，但是因为在视线之前的影像是断断续续的，所以我知道那并不是月球。这里是小行星道川。和鸫断绝通信的三十年后，我站在了这颗小行星的表面。
　　　　从鸫的电池耗尽，完全断绝通信的那天开始，我有了明确的目标。我继续学习人工智能，另一方面朝着宇航员的目标不断训练着。努力是有价值的，我得到了各种各样的头衔和荣誉，但是那并不是我的目标。
　　　　我的目标只有一个。
　　　　那便是遵守与鸫的约定。去小行星道川迎接她的约定。
　　　　只是如此罢了。
　　　　为此我用尽了一切手段。作为人工智能研究的第一人，我向世界广泛呼吁回收鸫的必要性。所幸，Advance 
　　AI在那之后也继续顺利地进步，现在已经成为人类生活不可或缺的部分。推进日本前进的AI宇航员也走上了正轨。
　　　　在上空支持我作业的凯特也是AI宇航员之一。
　　　　Advance 
　　AI会萌生自我意识吗？会产生自我吗？随着它的普及，科学家就不用说了，甚至在哲学家、宗教人士、社会各界人士间都发生了争论。这些争论延后了鸫的回收计划。但是这些争论似乎也是我挑起的。我也知道某种意义上是搬弄是非罢了。
　　　　那之后的三十年中，以小行星道川再次靠近地球为契机，拟定了鸫的回收计划，我也作为宇航员成为了任务的候选人。对于认为我的行为是公私不分的责难我也并不生气。因为那的确是事实。
　　　　因为我利用了一切，做好了背负一切责难的觉悟。只是，只要能够接回鸫，我就算付出一切也在所不惜。
　　　　这三十年中，我只是为了这件事而活着。
　　　　“关口博士，鸫在你右手边约五米的位置。”
　　　　我因为上空待机着的凯特的通信，慎重地前进着。看到了。被宇航服的灯光照射，作为探测器的鸫的本体出现在视野之内。我这还是第一次看见鸫的本体，三十年前我完全对宇宙开发没有兴趣，完成了鸫的程序后便离开了现场，甚至在发射之前的本体都没有看到。和实物模型以及照片中的样子完全一样的姿态就在眼前。从六角形的身体上伸出着陆脚，以及伸出采集样品用的手臂的样子确实是探测器鸫的姿态。
　　　　采集样品用的手臂？我在宇航服里歪着脑袋有些迷惑。如果记忆正确的话，为了采集小行星表面样品的手臂不是应该在通信中断很早之前就被本体收纳了吗？
　　　　我诧异地走走近鸫的本体，然后调整了宇航服的灯光，照亮采集样品用的手臂。
　　　　于是，我恍然大悟了。
　　　　知道了这三十年间一直不知道的事情。和鸫断绝通信的那天，一个小时的电力为什么消失的原因。
　　　　“这样啊，原来是这样啊……”
　　　　我哭了起来。想来，已经是相隔三十年的泪水了。从与鸫断绝通信的那天以来，我从来没有哭过。无论多么痛苦都忍耐着训练以及诽谤和中伤，只是为了等待这一天，这一瞬间。
　　　　鸫也同样等着这个时刻。
　　　　那天，在小行星道川进入地球阴影中，以及通信中断期间，鸫驱动着采集样品用的手臂，在沙石上留下信息。
　　　　相信着我一定会遵守约定。相信着我一定会来到这片土地上迎接她。鸫为我留下了讯息。
　　
　　　　真治　谢谢
　　　　我　期待着
　　　　看到　地球
　　
　　　　在样品采集用的手臂前面，小行星的沙石上留下了这段话。就在这既不刮风也不下雨的小行星上。谁都没有目睹过鸫的讯息，在这三十年间暴露在真空中只是等待着我的到来。
　　　　我将手伸向怀抱着我的相片沉睡着的鸫说道。
　　　　“鸫。我来晚了，真是抱歉。我总算来接你了哦。那么，一起回地球吧。”
　　