　　
　　[[IMG,bb589773ad14ed80395405742ac16ecf,557,800,56762]]
　　　　七年前的结婚戒指
　　
　　　　作者：本田诚
　　　　插画：kyo
　　
　　　　我完全搞不懂到底发生了什么。
　　　　我现在位于JR涉谷站八公出口前。等待和话剧部成员会合的我，正玩着手机游戏打发时间，偶尔会向人潮汹涌的站口确认她是否到了。
　　　　正在这时，就如同从虚空里钻出来的一样，一位女性现身在我眼前。
　　　　或许这说法有点奇怪，不过也只能这么形容了。她真的就是突然在原本空无一物的地方出现了。
　　　　意想不到的事态让我全身冻结。
　　　　几个注意到这异常现象的路人驻足而立，注视着这份光景。
　　　　在这样的气氛中，女性环视了一圈，接着，她狠狠地瞪着我，拽着我的衣襟说：
　　　　“真是的，为什么一直以来你都这么不会挑时候？”
　　　　即便受到了不可理解的无礼斥责，我也完全没能反驳。
　　　　“那……那个时候是指……？”
　　　　从惊慌失措的我口中说出的，是这样一句提问。
　　　　“对我这身装扮，你怎么想？”她又问了回来。
　　　　衣襟被拉着的我移动视线，打量起这位女性。
　　　　她穿着的恐怕是婚纱。不，毫无疑问那就是婚纱吧。那像是在强调身体曲线一般的人鱼式婚纱，此时正穿在她的身上。
　　　　装饰着垂到肩胛骨的秀丽头发的花饰，在阳光下反射着熠熠光辉。
　　　　“那个……真是件漂亮的婚纱呢。”
　　　　虽然我也知道自己说的驴唇不对马嘴，但就在我想把握事态之前——
　　　　“谢谢。你对婚礼有什么看法？不觉得很重要吗？还是说这种想法已经过时了？”
　　　　她又开始以充满威压感的语气滔滔不绝地说了起来，我有点耐不住性子了。
　　　　“应，应该没有……那回事吧”，我只能试着岔开话题。一头雾水的我，完全不知所措。
　　　　她露骨地如讥讽我一般叹了口气，终于放开了我的衣襟：“唉，算了。你啊……”她无可奈何地自言自语道。
　　　　然后她拿起右手握着的戒指，一言不发地将它带到了我的无名指上。“啊啊，对了。现在的你没拿着戒指吧……”女性用隐约有点柔弱的语气，把视线投向我的手指：“用这个代替就行了”，然后又一言不发地摘下我右手无名指上戴着的银戒。
　　　　“喂，我说——”即便我伸出手去，她也毫不在意地继续说道。
　　　　“那，接下来就是宣誓了。因为没有牧师，就把美式和日式婚礼混合起来吧。”
　　　　“宣誓？”
　　　　连让我整理问题的时间都没有。我完全找不到解决问题的线索。更不用说，我根本就不明白现在发生了什么。
　　　　女性深吸了一口气，以朗朗的声音开始宣誓。
　　　　“你娶我为妻，无论何时，无论贫富，生病健康，皆共进退，感情不渝，至死不弃，为爱立誓，思念妻子，只与妻子结伴而行，在这神圣的的婚姻契约面前，你能发誓吗？”
　　　　我了解了。这是结婚典礼上的宣誓。不过，为什么我会被陌生的女性强迫要求宣誓，就在我理解的范畴之外了。
　　　　（咦……？不过，这张脸，我好像在哪儿见过？）
　　　　在我对她的面容产生既视感，开始在记忆中搜寻的时候——
　　　　“你能发誓吗？”她向我追问道。这简直是要挟了。
　　　　我点点头，勉强说了句“我，我发誓。”
　　　　她满意地露出微笑，说道：“那，接下来轮到你了。”
　　　　“哈啊？”
　　　　“‘哈啊？’什么哈啊。继续宣誓。这次是你来向我提出那些问题！快没时间了动作快点！”
　　　　被她那股像是要吃了我的魄力所震慑，我开口道。
　　　　“那个，你嫁给我，无论贫富……”
　　　　女性看着吞吞吐吐的我，“然后呢？”对我投来强势的目光。
　　　　我只在虚构的作品里见过结婚宣誓。也就是说，这已经是我记忆力的极限了。
　　　　“那个……后面，是什么来着？”听到我战战兢兢的提问，她摇了摇头，“算了算了。”女性无可奈何地说道，接着她又抓起我的衣襟，在我的耳边轻声说了一句“我发誓”后——夺去了我的嘴唇。
　　　　我立刻吓得向后退——“这是誓约之吻哟。”女性则只微笑着留下了这句温柔的话语，像是被吸入虚空一般消失了身影。
　　　　我哑口无言。她突然间出现，在我面前停留不到三分钟，然后又突然消失。那位女性到底是什么来头？
　　　　还是说，那只是我的幻觉呢。
　　　　不过，像是要否定这一设想一样，我嘴唇上的鲜活触感，还有她戴在我无名指上的戒指都被留了下来。
　　　　我摘掉戒指，从各个角度端详起来，然后注意到其内侧刻着些字母和数字。
　　　　恐怕，其中一个是某人的姓名首字母吧。然后，另外一个……
　　　　（pt900！？）
　　　　如果这个刻印不是骗人的话，那这个戒指就是白金的了。
　　　　虽然我不大知道工业上稀有金属的价值，但是所谓白金这种宝物可是超过18k金的最高等级。而且，这戒指上还镶着一颗钻石。
　　　　这东西能值多少钱呢？我和她交换的——严格来讲，应该是被她夺走的银制戒指，不过是在露天摊位买来的两千日元的便宜货。
　　　　这两个戒指的价值差异，高到让人觉得等价交换不过是一句蠢话而已。
　　　　这时我突然回过神来。
　　　　往来的人群中，我的存在因刚才发生的奇妙事件而倍受瞩目。同时，还有给我拍照的人。
　　　　决心暂且退避一下，慌里慌张地挪动脚步的我，手腕不知被谁拉住了。该不会又是那位穿着婚纱的女性吧？被吓了一跳的我回过身去，却安心地叹了口气。拉住我的，是要与我见面的小组伙伴。
　　　　“是你吗……好慢啊。”
　　　　她拉着我的手腕，迈开步子。
　　　　“说是慢，也就迟到了五分钟吧？”
　　　　她以毫无女孩子气的粗鲁低音回应我道。
　　　　她今天是牛仔短裤、运动鞋配上粗糙的衬衫这副打扮。然后她还像往常一样，戴着黑框眼镜和正面缝着运动厂商标志的运动帽。
　　　　平常我都只见过她穿制服短裙的姿态，所以觉得有点新鲜。
　　　　我加入话剧部也是因为她的存在。在二年级，从我和身为女孩，却用“我（译注：日语原文为男性用于的“俺”）”作为第一人称的她被分到一个班级那时起，就觉得她是个奇怪的家伙。不过，她性格爽快待人也很好，与言行相反，她在班里并不突出，倒不如说是总在和平中心的家伙。
　　　　某一天，我问她“为什么要用“我（俺）”呢？”她回答我说“为了进入角色”。到底是什么样的话剧，能让人如此沉迷呢？就这样我也对话剧有了兴趣，不知不觉便加入到话剧部之中了。
　　　　听社团的朋友们说，平常她都是用我（私，男女通用），天生的嗓音也要更高一点。
　　　　好像他完全就是为了进入角色，才在学校以那种言行生活的。真是认真到痴迷的地步了。
　　　　不过，在等待她的五分钟里，我经历了混乱至极的事态。不，现在也仍处在事态中。原因就是，我的手上还握着那个白金戒指。价值这么高的东西我不敢随意处理，而且我也没有返还的手段。
　　　　这次，我就先把被夺走的初吻放在一边吧。或者，说不定是我占了便宜。虽然鼻子有点低，但那位女性的容貌相当端正。
　　　　“话说回来，我迟到五分钟也都是你的错！”她一边毫不止步地分开人群，一边斥责着我。
　　　　真是毫无道理的说教。她的迟到和我完全没有关系。
　　　　当我这么反驳时，她狠狠地回绝说“当然有关系！”
　　　　之后，我们进到了一个离车站老远的咖啡厅之中。并非由我提议，而是她问都没问就自顾自地把我带到了这里。
　　　　点了冰咖啡，她眯细了眼睛，透过黑框眼镜望着我。
　　　　“你啊，至今为止，体验过什么不可思议的事情，没错吧？”
　　　　一瞬间我动摇起来。她的话与其说是提问，还不如说更接近确定。说不定她也看见刚才的婚纱女了。
　　　　不过反过来说，我要是被她问到那件事可就纠结了。如果她没看到的话，我可完全没有让她相信那种可以说是滑稽的非现实体验的自信。在我解释的时候，别闲扯那些无聊的了——我几乎可以预见，她会用眼神这么威吓我。
　　　　因此，刚才发生的事情，我还是先缄口不言吧。
　　　　相对的，虽然没什么理由，但我说起了小孩时代的经验。
　　　　实际上，我在小时候，的确遇到过几次不可思议的体验。
　　　　比如小学修学旅行的时候。在住宿的地方同房间的一个人，在熄灯后讲起了鬼故事。传言这里有个战国时代凄惨的战场，那时，有一个含恨战死的武士幽灵，会在深夜的走廊中徘徊。
　　　　然后，那天夜里，当大家都安静睡下，我想去厕所，打开房门的时候，微暗的走廊深处出现了一个人影。那个穿着我只在大河剧里见过的甲胄的人影，右手拿着一杆长枪。虽然看起来年纪不小，但比起老师和父母还是瘦小很多。
　　　　（幽灵真的存在啊……）
　　　　我回到被窝里，一边怯生生地祈愿幽灵不要追到房间里来，一边等待着破晓。
　　　　还有，同样在小学时代，在看完纪录片节目UFO特集的第二天放学时，我抬头眺望黄昏的天空，回想着前一天看过的节目时发生的事。
　　　　所谓的亚当斯基形飞碟（译注：即圆盘状飞碟）现身于空中，像是蜜蜂一样不停旋转，又在不意间消失在被夕阳染红的天空中。
　　　　除此之外，从我很小的时候到差不多小学毕业的时间里，我还体验过不少奇妙事件。不过时至今日，那些事情都被我归为小孩子经常看错或是记错的情况了。
　　　　听了我过去的故事，女孩缩了缩肩膀，用吸管吸了一口咖啡。
　　　　“毫无疑问，你是Time 
　　Travel Agent（时间旅行代理人）。”
　　　　我也用吸管喝了点咖啡，不过脑袋完全没能冷静下来。
　　　　“Time 
　　travel……？”
　　　　“Time Travel 
　　Agent。”她特意强调着“Agent”说道。
　　　　“那是什么？”我回应道。
　　　　“一言以概，就是超能力（PSI）的一种。时间跳跃或是时间旅行什么的你也听说过吧？就是类似的东西。”
　　　　时间跳跃和时间旅行我当然听过。实际上，以时间转移为主题的故事实在是数不胜数。没听说过的人才比较少见吧。
　　　　“那，后面加上代理人，又是什么意思呢？”
　　　　她把吸管从杯子里拿出来，在纸巾上敲了两下后，在桌子上划线开始说明。
　　　　“时间跳跃、时间旅行还有时间机器之类的，都是让其能力者或是行使者自己时间转移到过去或未来的吧。嘛，根据故事需要，有能够根据意图选择时间和空间的情况，也有随机性较强的时候。”
　　　　“嗯嗯。”我应和道。
　　　　“Time 
　　Travel 
　　Agent则与其相反。能力者自身并不能进行时间转移。反之，能够让对象从过去或是未来，超越时间和空间转移到现在。”
　　　　原来如此。我不知道她还喜欢灵异故事。听到一半，我如此想到。而她则是像看透了这点一般静静地盯着我。
　　　　“你不相信我的话吧？”
　　　　“没、没有啊。没那回事。”
　　　　基本上我都不信。不如说，当我把兴趣从她的话转回到白金戒指上面的时候——
　　　　“现在，你的右手里藏着一个戒指。是从一个穿着婚纱的女性手里拿到的吧？”她回击道。
　　　　“为，为什么，你知道……？啊！”
　　　　我一下跳了起来，自然地向前倾着身子问道。“难道说，你看见刚才那些了？迟到的理由也是那个？”
　　　　但是她摇摇头，和我说了两个缩写字母，然后看向戒指：“如果你在戒指内侧确认的话。”她指示道。
　　　　我松开右手，注视着戒指内侧。半途中我手心就微微冒汗，理解了她的意图。
　　　　现在，她所说的缩写字母就刻在戒指的内侧。即便她从远处看到了我和那位女性的行为，也无法得知戒指内侧刻下的文字内容。
　　　　“为什么——”
　　　　我刚想问她是怎么知道的，她便插嘴道：
　　　　“是你告诉我，我才知道戒指上刻着字母的。”
　　　　我不记得告诉过她。甚至连我自己都没有记住那个字母缩写。
　　　　“怎么回事？我没有告诉过你吧？”
　　　　“看来说这些还是不够啊。”她把吸管放回到杯子里，继续说道：“我是听三天后的你说的。”
　　　　“三天后？”
　　　　“没错，三天后。这便是你是Time 
　　Travel 
　　Agent的证明。同时，这也是我迟到的理由。因为，三天后的你把我叫过去，不过是在刚才会合的十分钟前而已。因为那样，我在埼京线坐过站所以晚了。就是在那段时间内，你叫出了别的女人，进行了结婚典礼的宣誓。好像还接吻了吧？”
　　　　她的语气里明显带着厌恶。
　　　　“怎么说呢……不，那是……”我一时语塞。
　　　　“嘛，虽然那和我也没什么关系，你也站在被这样突然叫走的人的立场想想啊。不要再对我使用那种能力了，可以吗？”
　　　　她的话，稍微带上了一点现实感。或者说，我开始相信Time 
　　Travel Agent的存在了。
　　　　但是——
　　　　我朝她摊摊手，开始辩解。
　　　　“就算我是Time Travel 
　　Agent，我也不会想要叫你出来的哦。”
　　　　“我说啊，Time Travel 
　　Agent是随机性很强的能力。应该没有能够凭意愿使用那种能力的人吧。”
　　　　那，说到底——
　　　　“那对我而言不是无可奈何的事吗？”
　　　　“好好听人说话啊。我只是说随机性很强，并不是说它是完全随机的。它有着一个法则。”
　　　　明明我想快点将话题进展下去，她说到这里却停了一下，长长地喝了一口咖啡之后，才再度开口：
　　　　“能力者在发动能力的时候，会对对象抱有很强烈的情感。那既可以是好意，也可以是恶意，单纯的兴趣也没问题。”
　　　　“情感？”
　　　　“刚才，你说了休学旅行和UFO的事，在那时，你对幽灵和UFO有着很深的兴趣吧。正因如此才把朋友和家人也拉来了。”
　　　　那是事实。休学旅行那次是受到听到的鬼故事的冲击而胆怯，看到UFO那天，是因为前一天看的电视的影响，总是望向天空。
　　　　不过，我还有一个疑问。
　　　　“我说啊，幽灵和UFO都真的存在？”
　　　　她皱起眉头。
　　　　“那个修学旅行的幽灵，肯定是从过去的战场上叫出的还活着的人类。”
　　　　“即便如此，UFO应该还是不存在……”
　　　　“UFO是从未来叫过来的吧。UFO是航空力学发达的遥远未来中人类的交通工具。也就是说，我们过去数度目击的UFO，也是和我们一样的Time 
　　Travel 
　　Agent从未来叫到现在的。”
　　　　她叫来服务员要求续杯咖啡，“当然了，是由你请客哦，困扰费。”像是不给我反驳的机会，她提醒我说。
　　　　感觉到她的话中有种不协调感，我提问道：
　　　　“……我们？”
　　　　“啊，没和你说吗？我过去也是Time 
　　Travel 
　　Agent。”
　　　　虽然我觉得这是件不得了的大事，但她只是淡淡地说道。
　　　　“话虽如此，也就知道小学低年级的时候而已。”
　　　　“……能力消失了？”
　　　　“因为一般而言在很小的时候就会消失了。”
　　　　“那，我算是特例了？”
　　　　“你现在不也是个小鬼吗？”狠狠地讽刺了我一句之后，她笑了起来。“Time 
　　Travel 
　　Agent，就像是神只赋予小孩子们的小小奇迹一样。”
　　　　“哦～”我点点头，“但是，为什么你对这能力知道得这么详细？”我提问道。
　　　　她移目窗外，稍微看了一会儿往来的行人。
　　　　“在我还上幼儿园的时候，我在离家很近的一个公园里一人玩的时候，Time 
　　Travel Agent的人现身，告诉了我这个能力的详细情况。”
　　　　我靠在椅背上说道。
　　　　“Time Travel 
　　Agent，好像不是很少见啊？”
　　　　“至少除了我自己、你和那个人之外，我就不认识别的了。就像刚才和你说的一样，大部分能力者都在小时候就丧失了能力，所以说不定也有很多只是没有自觉的人。而且你，不也是时至今日才发现的吗。”
　　　　“那个人也是小孩子吗？”
　　　　她摇摇头。
　　　　“不……没错，我觉得，他大概是个高中生吧。”
　　　　“唉～那么，那个人的心理也是个小孩子吧。”我以其人之道还治其人之身，当然，我又失策了。
　　　　她以锐利的目光瞪着我。
　　　　“他比你可成熟多了。不过……嗯。说不定是个有点奇怪的人。”
　　　　她看着远方，微微地露出笑容。“印象中明明是在盛夏，他却还穿着厚厚的黑夹克，戴着围巾。”
　　　　之后，她面对着我，拿起账单站了起来。
　　　　“差不多该走了。”
　　　　“啊，不，我还有点想问的事情。”
　　　　她把账单推给我，说道。
　　　　“后面的事情你去问三天后的我。不过对我而言，那是一个多小时前发生的事。”说着，她露出了倔强的笑容。
　　　　“为什么？如果你说的都是事实的话，我现在问你还更有效率一点吧？”
　　　　“我可不希望因为赋予你不必要的情报而造成时间悖论。明白了吗？我和三天后的你见了面。因为你知道的知识只有这种程度，所以这就足够了。”
　　　　时间悖论。也就是时间线的矛盾。在一时间转移为主题的故事中，这基本上是一个禁忌。假设人物A回到过去，把自己的母亲杀害了。这样，生下他的母亲不复存在，就和现在这里的A的存在发生了矛盾——这就是典型的所谓时间悖论。
　　　　“你是说，搞砸的话我会消失掉？”
　　　　结过账，我想店外走着，冲她的背影问道。
　　　　“我也是。最糟的场合，说不定世界也会。”她以轻松的语气说出了能让人浑身冻僵的话。
　　　　“那不就，不妙了嘛……”
　　　　“船到桥头自然直。除了我们之外本应还有其他Time 
　　Travel Agent存在，世界也还是走到了今天。”她一派轻松地拍了拍我的肩膀。
　　　　“总之，三天后的你，和我提起了Time Travel 
　　Agent的话题。告诉了我你也是Time Travel 
　　Agent并把我叫了出来。最后——”
　　　　她低头抬眼望着我。那目光寒气逼人。
　　　　“你告诉我，今天你和穿婚纱的女人所做的事，还告诉了我从她那里拿来的戒指内侧的刻印，明白了吧？”她用食指戳着我的胸口说道。
　　　　“啊，了，了解！”
　　　　在那之后，我们就按本来的目的，为了小组活动而去做采购了。如自己的宣言一样，她没有再提起Time 
　　Travel 
　　Agent的事。
　　　　时至黄昏，在我和她在站前分别之际，我试着问了问我在意了一整天的问题。
　　　　“即便是休息日也要彻底扮成男角色吗？”
　　　　她的脸上微微染上一点绯红色。
　　　　“现在再改也很难为情吧。”说完，她也不道声别就转身离去。
　　　　她这令人意外的一面，还真有点可爱。
　　　　
　　　　三天后，察觉到自己失态的我也够笨的。我本该问问三天前的她我是在何时叫她过来的。还是说，连那也在造成时间悖论的危机范畴内呢。
　　　　过了深夜十二点，就是明天了吧——进到自己房间被窝里的我注意到这一点时，已经为时已晚。从夜里十二点开始的明天——正确来说是今天——早上的上学时间八点，已经毫无疑问是三天后了。所以，现在是她马上出现在我眼前也不足为奇的状况。
　　　　我马上给她的手机打了个电话，不过她没有接。给她发邮件她也从来不回。
　　　　现在我穿着皱巴巴的毛线衣。那是我从初中时代就一直在用的睡衣。如果她在明天早上上学前出现的话，那我这副装扮就要被她看到了。不，要睡觉也不太好。她在我睡着的时候出现的话，我可不希望我那不成体统的睡姿暴露出来。
　　　　所以，我换上制服，也不睡觉，只是一味地等着她的到来。
　　　　就这样，当天放学后。我来到房间的楼顶上，伸着懒腰打了个大大的呵欠。
　　　　也就是说，白费力气。一切都是徒劳。我姑且在上课时也在提防，不过她却完全没有现身。
　　　　现在，在我视野中进行着话剧排练的她，并不是三天前的她吧。
　　　　（我上当了吗……？）
　　　　在我心中开始燃起猜疑之心的同时，眼前的景色软绵绵地歪曲了，犹如渗透一般，空间开始染上色彩。
　　　　这是和在涉谷，穿着婚纱的女性出现那时一样的前兆。
　　　　接着，她细细的手腕从空中伸出，这使我十分焦躁。
　　　　幸运的是，现在屋顶上剧团的成员们都在专心致志地排练。
　　　　当她的上半身从虚空中现出时，我就强拉住她的手腕，将她从时空的歪曲中硬是拉了出来。
　　　　“喂……好痛啊。干什么呢你？”
　　　　以完全之姿现身的她，责备我道。
　　　　我把食指竖在嘴唇之前，用目光吸引她的注意，示意她安静之后，用下巴指了指她的背后，催促她看看身后。
　　　　“唉？那个是，我？话说回来，这里是大楼的楼顶？”
　　　　我再次拉住陷入混乱的她的手腕，打开屋顶的门，冲下楼梯，到休息平台处转身面向她。
　　　　“你原来是Time Travel 
　　Agent吧？”
　　　　我说到一半时，她以满含警戒心的眼神看着我。
　　　　“你为什么知道？”
　　　　“三天前的你告诉我的。”
　　　　“三天前？”
　　　　我挠了挠脸颊。
　　　　“从时间线来讲是现在的你。刚才，你在楼顶上也看到你自己了吧。那就是三天后的你。你在三天前，为了给剧团做采购和我约在涉谷见面，然后，在坐埼京线的时候，不知不觉就飞到这里来了。是这样吧？”
　　　　她点了点头，我继续说了起来。“我也是Time 
　　Travel 
　　Agent。话虽如此，也是在三天前，你告诉我之后我才知道的。”
　　　　“是这样吗。”
　　　　就是有有经验的人能理解的这么快。真是帮大忙了。
　　　　“那时，发生了怎样的对话？请详细告诉我。”
　　　　她着急地说道。
　　　　“我说，我们去喝杯茶慢慢说吧？”
　　　　因为前日那种含糊的说明完全不够。我想问的问题像山一样多。
　　　　“哈啊？没有那种功夫吧？”她惊讶地说道。
　　　　“哎？什么意思？”
　　　　“你没听说吗？这种能力的持续时间充其量也就三分钟左右。没有那种闲功夫啦。”
　　　　这我是第一次听说。不过，说来也对，我并没有长时间地行使这种能力的经验。婚纱女性是这样，UFO也是，其他种种也是如此。就只有幽灵例外。那是因为那之后我都战战兢兢地藏在房间内，之后也没有确认。
　　　　“你为什么要对这么重要的事情闭口不谈？”
　　　　“别对现在的我抱怨啊。不过，算了。我不会对三天前的你传达这一事项的。”
　　　　这也是为了回避时间悖论吧。
　　　　“那，其他的呢？”
　　　　我将与那个婚纱女性发生的种种，还有从三天前的她那里听到的种种说明都告诉了她。
　　　　还有，我得知了Time 
　　Travel 
　　Agent的契机和白金戒指内侧刻下的缩写字母。
　　　　“是谁啊？那个穿着婚纱的女性。”
　　　　“完全不知道。”我坦率地回答道。
　　　　“八面玲珑。”她半睁着眼睛看着我，丢下一句。
　　　　然后，她的身影开始虚空之中溶解。
　　　　“拜托了。”我对正在消失的她说道，“用不着你说。”她不高兴地回应道。
　　　　到底是什么让她如此不快的呢？
　　　　当我目送三天前的她离开，回到屋顶的时候，排练正好结束。
　　　　在我靠着墙，注视着大家的样子时，她向我靠过来。
　　　　“结束了吗？”她一边歪着头用毛巾擦着汗水，一边向我问道。
　　　　当我说出“托你的福。看来，好像成功避免时间悖论了呢”时，她笑了出来。
　　　　“有什么好奇怪的？”
　　　　“时间悖论没有那么容易发生啦。”
　　　　“是吗？”
　　　　“因为宇宙是有着因果律的。”
　　　　“那是什么？”
　　　　“就是说即便时间线稍有混乱，世界也会自行行动起来，将矛盾修正。嘛，世界没你想得那么脆弱。这次的事情就是这样。是我告诉你你是个Time 
　　Travel Agent在先呢，还是你向我说明你是Time Travel 
　　Agent在先呢？”
　　　　如她所言，时间线的起始点相当的模糊。这本应也是时间悖论典型案例。
　　　　“什么啊，这样你就别无意义地吓唬我啊。”
　　　　“我只是想逗你玩玩。”她像是嘲弄一般笑了起来。然后，她表情回归严肃——
　　　　“呐，今天，一起回家吗？”她问道。
　　　　“哎？嗯，可以倒是可以。”
　　　　然后，在夕阳西下，收拾好房顶之后，我被她带到了学校旁边的公园里。我从自动贩卖机处买了两罐咖啡，将其中一罐递给她。
　　　　“谢谢。”她坐在秋千上，打开拉环。
　　　　最近蝉鸣声明显变少了。虽然残暑仍在持续，但秋天还是临近了吧。
　　　　“你突然邀我一起回家，果然还是有什么理由吧？”
　　　　“嗯。”她低下头。
　　　　“你，讨厌我吗？”
　　　　“不……不讨厌啊。”
　　　　“害怕吗？”
　　　　“……也不害怕。”
　　　　她抬起头来，直直地看着我，脸颊上微微泛着红潮。
　　　　“那……喜欢吗？”
　　　　她用比平常高了一些的音调问道。
　　　　流到嘴里的咖啡一瞬间像是要被喷出来一般，因为我硬是喝了下去流入到气管里，狠狠地呛了我一口。
　　　　“为什么要问那种事？”
　　　　“你还记得Time 
　　Travel 
　　Agent的发动条件吗？”
　　　　“当然。”
　　　　无论好意恶意，只要对对象抱有强烈的情感就可以。想到这里，我渐渐明白了她提问的意图。
　　　　“你喜欢我吧？”
　　　　害羞地提问的她，不知为何映出一种让人难以承受的可爱，我不假思索地“嗯”了一声。。
　　　　“谢谢。”她回答我，“因为我（译注：此处的“我”原文为“私”，并不是前面一直在用的“俺”）也觉得你还不赖，所以还挺高兴的呢。”她继续说道。
　　　　她还是第一次在我面前停止话剧的扮演。现在的她称呼自己为“我”，称呼我为“你（译注：此处的你是较为礼貌的“君”，而之前她都是用较为随便的“お前”）”。
　　　　我的心砰砰直跳。
　　　　没想到是这种展开啊，我做梦都想不到。
　　　　“但是，不可以。我已经有诺在先了。”
　　　　“……诶？”
　　　　她跳下秋千。
　　　　“因此，抱歉了。今后我们也做好朋友吧。”她如往常一般说道。在我还未来得及阻止的时候，她就离开了。
　　　　脑袋里好混乱。
　　　　那个。
　　　　这是。
　　　　啊啊，原来如此。
　　　　也就是说，我被她甩了。
　　　　从那种状况里，没想到，竟然会有这种我做梦都想不到的展开。在这世界上，真是不知道会发生什么呢。
　　　　
　　　　后来，学校生活也在平静地继续。
　　　　我没有被她疏远，话虽如此，我们也没有变得更为亲密，真的就像是往常一样继续来往。
　　　　只是每当见到她的笑容，我的心都会隐隐作痛。啊啊，当我终于发现自己是真的喜欢她时，一丝寂寞不禁涌上心头。
　　　　
　　　　秋天走过，冬日到来，小镇被光辉灿烂的圣诞灯饰装点得五彩缤纷。
　　　　某天放学后，一阵强烈的耳鸣袭来，我的意识一阵朦胧。
　　　　（……怎么回事？）
　　　　我看到了眼前的扭曲。当我像是要支撑住摇摇欲坠的身体一般伸出右手时——
　　　　我来到了一个陌生的公园。
　　　　“……哈？”我发出声音的同时，身体一下开始微微冒汗。在怀疑我的身体状况之前，蝉鸣之声刺激着我的耳朵。
　　　　“大哥哥，你是谁？”
　　　　被搭话的我，转身看到一个单手拿着塑料铲的较小少女正抬头看着我。
　　　　她的面容有些熟悉。这又是我的错觉吗？
　　　　“你不热吗？”
　　　　非常热。当我不堪忍受，把红色的毛巾从脖子上摘下来时，曾几何时的光景在脑海中浮现。那时，她这么说过。
　　　　『印象中明明是在盛夏，他却还穿着厚厚的黑夹克，戴着围巾。』
　　　　那正是我现在的装扮。
　　　　“喂，现在是几月？你的名字是？”
　　　　她歪歪头。
　　　　“是八月哟。我的名字是——”她以口齿不清的音调和我说道。
　　　　没错。那正是她的名字。
　　　　把握了事态的我，用幼小的她容易理解的方式向她说明了Time 
　　Travel 
　　Agent的事。
　　　　多亏了是个坦率的孩子，她好像相信了我的话。
　　　　我呼地叹了口气，又一阵强烈的耳鸣袭来。
　　　　“喂，你是怀着什么样的心情把我叫出来的？”
　　　　她害羞地答道。
　　　　“我想叫来将来能做我丈夫的人。”
　　　　被卷入到时空漩涡中的我，理解了一切。
　　　　
　　　　七年后。走在红地毯上的她，手腕由她父亲牵着。
　　　　在我一边听着赞美歌，一边看向她时——
　　　　“真奇怪啊，为什么是你呢。又没有发生时间悖论。”她还在碎碎地叨念着没能弄明白的事。
　　　　顺带一提，我还没有把事情的真相告诉他。在赞美歌结束，婚礼的终场即将到来的时候，她的身影突然从我眼前消失了。
　　　　出席婚礼的人们一片骚然，神父也睁大了眼睛，呆呆地望着她刚才所站的地方。
　　　　我用食指弹了弹装在口袋里的那天的白金戒指，把它紧握在右手里：
　　　　“大家，请冷静一点。她只是到七年前去交换戒指，还去进行誓约之吻罢了。”
　　　　到场者的骚动安静了下来。虽然有点害羞，这句我七年前就考虑好的台词，今天看起来稍微有点敷衍地让气氛热络了一点。
　　　　
　　　　那么。
　　　　三分钟后回来的她，会是怎样的表情呢？是会红着脸抱怨，还是会闹着别捏，问我还有没有带着戒指呢？
　　　　反正除了静候她在三分钟后回来，我也无事可做。