　　[[IMG,7f435bc2f9e8738423cfddf25ca11f46,557,800,68082]]
　　　　3min．30 cm
　　　　3分钟 30厘米
　　
　　　　作者：田口仙年堂
　　　　插画：をん
　　
　　　　唉。
　　　　为什么事情会变成这个样子呢？
　　　　在一如既往的午休时间，和朋友吃饭，愉快地聊天，为了在上课前稍事休息一下而悠闲地听听音乐是我每天的习惯。
　　　　倒不如说，这对我而言，已经成为每天下午上课前必做的仪式了。
　　　　但今天，这个仪式却被那家伙破坏了。
　　　　说什么“那是Winter frappe的新歌吗？”
　　　　我要回答不是的话，她打算怎么办？
　　　　而且，她还继续问 “能让我听一下吗？”
　　　　同意了的我是个傻瓜。
　　　　我最大的失误，就是把耳机递给她了。
　　　　那个时候要是把随身听也一起递过去就好了。这样的话，她就能在自己的座位上听，而我也可以安静地午睡一下。
　　　　关于她，我不是很了解。
　　　　虽然在同一个班上，我们却很少说话。我所知道的，只是她的名字和参加的社团活动而已。巧的是她和我在同一个社团，所以放学后经常会在自行车的停车场碰到。唯一的社团活动——回家前的打招呼，一个月还不一定有一次——总之，我们就是这样的关系。几乎没有交集。
　　　　没有听过好的传闻，也没有听过不好的传闻。
　　　　不过，她应该是个善良的家伙吧。
　　　　因为她最初跟我搭话的时候，露出有点迟疑的表情。我把耳机递给她的时候，她也委婉地拒绝了。她有意识到自己在做一件强人所难的事。因为我正在听歌。
　　　　就算这样，也不能说“给我一只就好了”吧。
　　　　她在我旁边的椅子上坐下，接过递出去的半边耳机，塞进右耳里。
　　　　从夏季衬衫里伸出的手臂碰到了我的手肘。凉爽柔软的触感，使我的目光情不自禁地被她的胳膊所吸引。
　　　　——为什么，我没有拒绝！
　　　　事到如今也不能说不行，我保持着左耳挂上耳机的姿势按下了回放键。
　　　　这是一首从歌手低沉的清唱开始的短曲。
　　　　我看了下歌曲信息，长度正好三分钟。
　　　　她正在期待的Winter frappe的新歌。
　　　　我以为这是一个小众乐队。朋友们知道这个乐队的名字，他们也经常上音乐杂志。但是能称作歌迷的，在周围人里只有我吧。
　　　　我看了看坐在旁边的她。
　　　　她的视线瞥向一旁，头发上漂来了淡淡的香味。
　　　　——这家伙，也是他们的歌迷吗？
　　　　肯定是的。
　　　　不然怎么会对一个不经常说话的同班男生的耳机里漏出的微弱声音产生反应呢？
　　　　不过，不管怎么说，要是我的话就不会搭话。
　　　　如果听到别人的耳机里播放着相似的曲子，我会匆忙离开，然后回家上网查。
　　　　而她没有这样做，而是直接奔向了我的耳机，所以她应该是个相当痴迷的歌迷吧。
　　　　我不禁有些高兴起来。
　　　　说句真心话，比Winter frappe好的乐队有不少。他们的歌词有些青涩，曲子也有种僵硬的感觉。
　　　　但我就是喜欢这种青涩。
　　　　该怎么说才好呢，他们就像是那种在舞台的布景上描绘着“青春”这两个字的乐队。
　　　　如同漫画般的爽朗反而让人心情愉悦。
　　　　感觉就好像Winter frappe的成员们即使成为大人，还是在虚拟世界的学校中继续上学。
　　　　看吧，这个满是A调风格的歌词，正是这个乐队的象征——
　　　　“……呵呵。”
　　　　她笑了。
　　　　——可恶，连笑点都一样吗？！
　　　　仿佛自己的想法被看穿了一样，我不由自主地低下了头。
　　　　看了一下随身听，才刚过三十秒。
　　　　喂，等等啊。接下来这两分钟三十秒，我都要保持这个姿势吗？
　　　　我抬起头，环视了一下教室。
　　　　谁都没有在看我们。大家坐在各自的位置上，有玩大富豪的，有用手机上网的，有四个人玩游戏的，有嚼着零食哈哈大笑的。
　　　　我反而希望被人笑话。
　　　　这样一来，我就可以掩饰自己的害羞，躲开她了。
　　　　——就不能早点结束吗？
　　　　我不是讨厌她。
　　　　也不是讨厌让她听。
　　　　并不是——
　　　　啊啊，够了，该怎么表达好呢，我现在的心情。
　　　　话说回来，这家伙不讨厌这样吗？和我这样的人一起听歌......
　　　　“…………”
　　　　她闭上了眼睛。
　　　　合着拍子，轻轻地摇晃身体。
　　　　从她的表情中我能看出来。
　　　　她真的很喜欢这个乐队呢。
　　　　我现在已经不怎么听歌了。不过，前天这首歌发售之后，我就一直在重放这一曲。
　　　　话说回来，这家伙明明很清楚我耳机里播放的歌，却没有去调查发售日吗？
　　　　上网稍微查一下就会出来的。Winter frappe的官方博客不是每周都会更新的吗？
　　　　不能上网……应该不会吧。刚才这家伙还在玩手机。
　　　　不过，他们两年都没有出新歌，忘记去查也是情有可原的事。在这期间，演唱会也只办了一场。就算出现在电视里，也只不过是在当地的歌手节目中介绍了一下罢了。
　　　　这家伙看过演唱会吗？
　　　　顺便说一下，我没有去过演唱会。暑假有一场在超大的会馆中举行的演唱会，再过不久就要开始预售门票了，我正在烦恼该怎么办。
　　　　要是问演唱会的事，她应该会告诉我很多相关信息的吧。
　　　　但是，一起去的话……
　　　　——啊！我在想什么呀！
　　　　我可没有在做约会的打算！只不过是想去演唱会罢了！
　　　　……不过。
　　　　要是身旁有她的话——应该会玩得很开心吧。
　　　　副歌结束后，是一段简短的吉他重奏。
　　　　一分三十秒，刚好是歌的一半。
　　　　话说回来，今天还真热……明明才刚刚进入六月。
　　　　——是因为旁边有她。
　　　　我很清楚自己的体温正在上升。
　　　　为什么一靠近女孩子，就会闻到这么香的味道呢。
　　　　如果只是洗发水的味道，长头男生的头发味道我也经常会闻到，但女生的那种味道似乎有所不同。
　　　　令人有点晕晕的味道......却能让人心里踏实下来。
　　　　我不知道是不是因为这股味道，我的心脏一会儿跳得很快一会儿又很平稳。
　　　　她不是美女，也不是丑八怪。
　　　　但是，她听着喜欢的歌时的表情，非常——
　　　　啊啊啊啊，停下来！
　　　　别想了。
　　　　抛开杂念。把注意力集中到音乐上。
　　　　再过不久就是副歌了。
　　　　为了让心情平复下来，我轻触胸口，那里正怦然作响。
　　　　现在，我的心脏就如同鼓点一样欢快地跳动着。
　　　　为了不去在意这件事，我移开了视线。
　　　　桌子上——她的手指忽然映入眼帘。
　　　　随着鼓点敲击的手指，细长又漂亮。
　　　　她学过什么乐器吗？
　　　　视线从手指转移到白皙的手臂上，然后是娇小的肩膀——
　　　　最后，与她四目相对。
　　　　“咦？！”
　　　　由于太过吃惊，我不由自主地别开视线。
　　　　话说回来，为什么她会看向这边啊！
　　　　我的举止形迹可疑，真是不好意思！不过，用那种天真无邪的眼神看着我是犯规吧！
　　　　这样一来，不就成了只有用不正经的眼神瞥向她的我错了吗？
　　　　啊～啊，扰乱了她手指的节奏。对不起。
　　　　我转头望向反方向，却从走廊的玻璃窗上看到了她的身影。
　　　　玻璃窗上反射出用双手掩面的她。
　　　　……那是什么反应啊。
　　　　可恶，就不能早点结束吗？
　　　　不是讨厌重放。
　　　　我只是想要早点获得解放。
　　　　我的日常生活已经被打乱了。一定还会影响到下午的上课。
　　　　但是，这个小插曲很快就会结束。
　　　　副歌结束之后，有一段很长的间奏。啊，这个键盘手果然很棒。那简直不是人类的技术。
　　　　为了不再与她四目相对，我小心翼翼地看向旁边，只见她也露出了微笑。
　　　　她果然也是这样想的。觉得这个键盘手很厉害。
　　　　在这之后，再唱一遍副歌，整首歌就结束了。
　　　　三分钟的奇妙时间，也结束了。
　　　　这样的话，她就会回到自己的座位，我也可以为下一堂课做准备。
　　　　这样，不是很好吗？
　　　　“……”
　　　　结束了的话，该说点什么好呢？
　　　　果然应该聊聊这个乐队吧。
　　　　除了我以外，没有其他Winter frappe的歌迷了吧，不是很珍贵的同伴吗？说不定再聊上几句，就能找到继续谈话的话题呢。
　　　　啊，已经到最后的副歌了。
　　　　再给我一点时间。
　　　　我还在想该说些什么。
　　　　这样好吗？就这样一言不发地结束，真的好吗？
　　　　话题不是有的是吗。像是关于这首歌的感想之类的。
　　　　但我一句话都想不起来。我这个笨蛋。
　　　　虽然最开始觉得三分钟也太漫长了吧，但是现在我反而觉得它太短了。
　　　　时间不能倒流回去吗？可恶。
　　　　——……
　　
　　　　三分钟的歌结束了。
　　
　　　　“啊……”
　　　　我觉得应该要说些什么，于是张开了嘴。
　　　　但是在我之前，她率先低下头这样说道。
　　　　“谢谢你，让我听了这首歌。”
　　　　“啊，哦。”
　　　　也对，首先应该道谢，这是会话的基本呢。
　　　　那么，我该回应什么好呢。
　　　　喂，加吧劲儿呀，我！
　　　　比如“这首歌真不错”，或者问“你也喜欢这个乐队吗”——这样的话题应有尽有。
　　　　三分钟的思考时间已经结束了啊！
　　　　我在心中给自己打气。
　　　　“那、那个……”
　　　　居然又被她抢占了先机。
　　　　“有……有什么事？”
　　　　“请问，可以再让我听一遍吗？”
　　　　哎？
　　
　　　　“因为——刚才我的心一直在扑通扑通地跳，都没有好好听歌……”
　　
　　　　——看来我还需要一点考虑的时间。
　　
　　