　　
　　[[IMG,da87585994fd607402124c5c526a4814,557,800,76370]]
　　　　小猫，过来这边。
　　
　　　　作者：野村美月
　　　　插画：をん
　　
　　　　——朝日同学，请你再提早三分钟出门。
　　
　　　　正好迟到了三分钟，健介一边大声说着“对不起！”一边汗流浃背地跑进教室。担任班主任的年轻的女老师一脸为难地对他说。
　　　　健介每天早上都会迟到三分钟。
　　　　他会熟睡到最后一刻，将纳豆和咸鲑鱼铺在饭面扒进嘴里。
　　　　“我出门啦！”
　　　　说完便精神奕奕地跑出家门，一边在嘴里嘀咕“糟了，又要迟到了”一边拼上老命，一往无前地狂奔至离自家大约六百米的宝之原高中。
　　　　他的速度放在田径部，应该立马就能成为正式成员。
　　　　从四月份的入学仪式开始，这种事他已经重复了一个月以上了。
　　　　“请你再提早三分钟出门。”
　　　　这也难怪会被仪表端庄，戴上眼镜后非常迷人的美女老师如此忠告。
　　　　因此，今天早晨健介提早三分钟起了床。
　　
　　　　“只要有心的话还是能办到的嘛。”
　　　　用了三个闹钟才起床的健介对此有种成就感，感觉非常清爽。
　　　　吃完由豆腐裙带菜酱汤和柳叶鱼加盖浇饭组成的早饭后。
　　　　“那我出门啦！”
　　　　健介比平常更加精神地走出家门。
　　　　仅仅是三分钟的富余，便让人感到神清气爽，世界看起来也是熠熠生辉。
　　　　尤其今天早晨，天气晴朗万里无云。
　　　　或许是由于直到昨天为止一直在下雨，空气十分清新宜人。
　　　　健太尽情地呼吸新鲜的空气，在左右两侧民居公寓林立的道路上前行。
　　　　“这是三分钟前的空气！这是三分钟前的道路！三分钟前的天空！三分钟前的乌鸦！哦！三分钟前的垃圾收集地！垃圾还在里面！”
　　　　健介对每件小事都非常感动。
　　　　朝日健介是个非常单纯直率的少年。
　　　　“三分钟前的世界，真棒！”
　　　　不过是三分钟，然而正是这三分钟。
　　　　仅仅三分钟就让人们的内心有了从容，可以看到之前一直没有注意到的景色。
　　　　然而事实上，这份从容并没有多到能让健介悠然地沉浸在感动之中。
　　　　毕竟周围的人对健介的评价是“你呀，真是头脑简单。你是在正月出生的吗？”。他一边享受着三分钟前的新鲜的世界，一边兴高采烈地前行。
　　　　然而，就在此时。
　　　　一个少女映入了健介的眼帘。
　　　　白衬衫加上方格花纹的超短百褶裙。
　　　　她穿着宝之原高中的制服。
　　　　她留着一头短发，相貌端正却有点冷漠，偏向于美少女系。
　　　　然而，她正用一副非常僵硬的表情，目不转睛地凝视着围墙上方的状态远比她的长相更让人在意。
　　　　那里有一只斑点花猫。它的右眼周围像熊猫一样，一副目中无人的面孔。
　　　　她绷紧全身，眉头紧锁，咬紧牙关，大大的眼睛全神贯注地凝视着那只猫。
　　　　？　？　？
　　　　她究竟为何，要用那如同看着仇敌一般险恶的目光，看着那只花猫呢？
　　　　我已经找了你一百年了，今天在这里遇见便是你的末日——我仿佛听到了这样一句对白（为什么是一百年？难道你活了一百年？）
　　　　而另一方面，花猫警惕地眯起眼睛。
　　　　在这一个人与一只猫之间，飘荡着一股让空气哗啦哗啦颤动的紧张感，健介的脚步也自然而然地停了下来。
　　　　一头短发，略带美少女气质的她满脸通红，慢慢地伸出右手。
　　　　看样子，她似乎想抚摸花猫的背部。
　　　　她的手部动作，像是犹豫，又像是害怕，非常缓慢，侧脸上也浮现出踌躇之色。
　　　　她紧紧地咬住粉红色的嘴唇，仿佛要把心中的疑惑扫除。
　　　　一瞬间，她露出了怯懦的目光，但马上又坚定地绷紧眉头和肩膀，一点一点地把手伸过去。
　　　　啊，那种抚摸方法不对。
　　　　家里养了三只猫的健介，为她那不自然的手部动作捏了把冷汗。
　　　　不是那样，要更加地——话说，她的手在颤抖吧。
　　　　早晨的空气里，静静地响起了一把嘶哑的声音。
　　　　“求你了，让我摸摸。”
　　　　感觉比起外貌要更加年幼的纤细声音，震撼了健介的鼓膜，让他的心咯噔一跳。
　　　　可爱白皙的手，再差那么一点，就碰到松软膨胀的斑点花纹了。
　　　　她的眼里微微地燃起了希望之光。
　　　　啊，只不过。
　　　　斑点花猫轻快地躲开她的手。
　　　　她露出了惊讶的表情。
　　　　下一个瞬间，斑点花猫用与它笨重的外形相反的轻盈的动作跳落到围墙的对面。
　　　　伸向空中的手，啪嗒地落下。
　　　　她那纤细的肩膀也一同耷拉下来。
　　　　眼前是一副仿佛能听到叹息声的“垂头丧气”的光景。女孩之前紧绷的脸部，眼看着松弛下来，眼睛里带有些许泪光。
　　　　看着她这副柔弱的表情，健介感受到一股如同电流从天灵盖贯穿全身般的冲击。
　　
　　　　好，好可爱……
　　
　　　　那女孩是谁，好可爱！可爱到难以置信！之前明明还板着张脸，现在又像个小学生一样泪眼汪汪。这反差，真让人受不了。真是难以置信！太可爱了吧！啊呜呜呜，泪眼汪汪最棒了！好萌好萌！
　　
　　　　她垂头丧气转过身离去之后，健介依然张大嘴巴，傻傻地站在原地。
　　　　等到恍然回过神来的时候，已经晚了。
　　　　健介今天也迟到了三分钟。
　　　　而他已堕入情网。
　　
　　　　◇　◇　◇
　　
　　　　“我在找一个短头发，泪眼汪汪的美少女！”
　　　　他的朋友反问了一句“啥？”。
　　　　“所以说呀，她留一头短发，那副雨带梨花的表情可爱到令人难以置信。她是我们学校的学生，第一眼看到她的时候我就爱上她了。我，想和那个女孩交往！”
　　　　“短头发的女孩多了去了。”
　　　　“她不懂怎么和猫相处。她眼带泪光的表情超可爱！非一般的可爱！”
　　　　“那种事，光看样子又怎么可能知道！”
　　　　他大笑了几声，对一脸纳闷的朋友们斩钉截铁地说。
　　　　“没事儿，只要一间一间教室地去找就行了。”
　　　　“呃，你要找遍二十四个班级吗？”
　　　　“不是吧。”
　　　　“加油——健介——（语气平淡）”
　　　　“哦！”
　　
　　　　这一定是命运。
　　　　得到了朋友们的声援，每到休息时间，他就到一年级的教室、二年级的教室、三年级的教室四处寻找。
　　　　在高年级的教室，被人吓唬说，一年级的小鬼来这作甚。
　　　　然而。
　　　　“我对一个女孩一见钟情，但不知道她的名字和年级，我正在找她。”
　　　　说完，对方先是露出一副懵懂的表情，然后。
　　　　“是嘛。一年级真好呀。有干劲又纯情。”
　　　　说完，拍了拍健介的肩膀。
　　
　　　　就这样，五天过去了。
　　
　　　　“啊啊啊啊，二十四个班，我全都找过了呀啊啊啊。”
　　　　午休时间的教室。
　　　　面对着用来做午餐的杯面（大碗装1.5倍），健介将下巴搭在桌子上苦恼地呻吟。
　　　　“呜，为什么找不到呢。她到底藏在哪里？还是说，我上次见到的，其实是对学校恋恋不舍的幽灵？所以她才会被猫讨厌吗？”
　　　　“你呀，思维太跳跃了。”
　　　　“可是，二十四个班，我都找了三遍了。”
　　　　“三遍！？只用了五天！”
　　　　朋友们对健介的执着无语了。
　　　　朋友们心想，这家伙将来会不会沦为跟踪狂呀。这样很危险吧，便露出了略带不安的表情。
　　　　健介将带有一丝哀伤的严肃的目光投向窗外。
　　　　啊，天明明放晴，而我的心却被灰色的乌云所笼罩。
　　　　自己用了三分钟喜欢上的，泪眼汪汪略带美少女气质的女孩，现在正在哪里吃便当呢……
　　　　健介突然啪地睁开了眼睛。
　　　　他以让椅子“咣当”一声倒下的势头站了起来。
　　　　“喂，你怎么啦？健介？”
　　　　“找到了。”
　　　　“啥？”
　　　　健介打开窗户。
　　　　她就在那里。
　　　　她正走在操场花坛的旁边。
　　　　“喂！等等我！呃——”
　　　　健介从二楼的窗户对她喊话，但却叫不出她的名字。
　　　　应该说，他不知道她的名字。
　　　　她也许正在想事情吧，似乎没有听到健介的声音。她面带忧郁，正要走入校舍。
　　　　看丢了就再也碰不到她了。
　　　　“嘿，真麻烦。”
　　　　“哇！健介！这里是二楼呀！”
　　　　健介一脚踩在窗框上，纵身跳了下去。
　　　　教室里顿时炸开了锅。
　　　　热水注入了杯面里已过三分钟是时候吃了，但这种事健介已经抛到九霄云外。
　　　　他径直朝她前进。
　　　　他在下落。
　　　　停不下来。
　　　　脚上传来了咚的一声冲击，膝盖一软，一屁股坐在了地上，健介总算是落地了。
　　　　遭遇到突然有人从天而降这种事态的她，突然停下脚步，目瞪口呆浑身僵硬住。
　　　　啊，果然是那个时候的女孩。
　　　　那个自己用了三分钟喜欢上，想再见上一面，雨带梨花的表情非常可爱的短发女孩。
　　　　脚在猛烈地颤抖。
　　　　那是胡乱落地所带来的影响，可健介觉得是感动的颤抖。
　　　　“请你和我交往！”
　　　　健介用尽全力喊了出来。
　　　　“诶——”
　　　　女孩的眼睛瞪得越来越大。
　　　　“我是一年一班学号一号的朝日健介！我喜欢你！我第一眼看见你就喜欢上你了。请你当我的女朋友！”
　　　　“我，我拒绝。”
　　　　女孩用好不容易才挤出来的细如蚊蚋的声音说完，仿佛不想与他扯上关系似地正准备离开。
　　　　“请问这是为什么？”
　　　　健介不死心地追了上去。
　　　　“我，不认识你。”
　　　　“我刚才不是自我介绍了吗？”
　　　　“我讨厌突然从天而降的没常识的人。”
　　　　“因为我已经找了你五天了！所以刚才是因为一时忘情才那样的。”
　　　　“诶，你，你在找我？”
　　　　“礼拜一的早上，你本想摸那只斑点花纹的猫，却被他逃跑了于是便泪眼汪汪不是吗？从那时起，我就觉得你非常可爱。”
　　　　“！你，你看到啦！”
　　　　女孩的脸马上像着了火一样通红。
　　　　“真是难以置信，讨厌，为什么。”
　　　　她把手贴在脸上，开始惊慌失措。这个样子也很可爱。
　　　　“你喜欢猫吗？我也是超喜欢猫的！”
　　　　“不。我，我才不喜欢呢。”
　　　　女孩狠狠地盯着健介，反驳道。
　　　　接着有红起脸，移开视线。
　　　　“只，只不过……和爸爸再婚的人，非常喜欢猫。因为她一直有养猫，猫已经等同于她的亲人，所以……她要把猫也带过来……如果我依然讨厌猫的话，家里的气氛会变差……只不过，我似乎天生被猫讨厌……那只笨猫。压根不让我碰……啊讨厌！我，为什么会告诉你这种事。”
　　　　女孩面红耳赤，不停地左右摇头。
　　　　“所以说，我不喜欢猫，也觉得和你收不到一块儿去。话说，为什么你从刚开开始就在发抖？感觉很可怕。”
　　　　“糟了。”
　　　　“诶？”
　　　　“我对你更加着迷了。”
　　　　“诶！”
　　　　“是嘛，原来是这样啊。你为了新的家庭成员，努力讨好自己不喜欢的猫。你，真是了不起啊。”
　　　　“你……你过奖了。”
　　　　她感到有些难为情。
　　　　“不瞒你说，直到三分钟之前我喜欢的只是你的外表！可现在我很欣赏你的内心。非常喜欢！可恶，你到底要让我迷恋到什么程度才肯罢休啊。”
　　　　“喂，喂，是我不对吗？好，好为难——还没有男孩子跟我说过这种话，对这种情况也不大熟悉——所以说，喂，我为什么要对你说出这种话呀。我也得走了。永别了。”
　　　　女孩气喘吁吁，想不管三七二十一先从这离去。健介一把抓住她的手。
　　　　“！”
　　　　她吓了一跳，瞪大眼睛。
　　　　“呀，请，请你放手。”
　　　　“告诉我你的班级和名字。”
　　　　“不要。”
　　　　“那么，我就跟在你身后，在你所在的班级的入口，大声喊‘请告诉我这个女孩的名字’。”
　　　　“不要啊！”
　　　　她尖叫完，一边发出“呜呜”的呻吟声，一边抬起眼睛盯着健介，下眼皮微微泛红，狠狠地背过脸，细声嘟哝了一句。
　　
　　　　“一年五班，水梨真由香。”
　　
　　　　健介的脸立马乌云尽散。
　　　　他那张爽朗喜悦的表情，让她露出了惊讶的表情。
　　　　“水梨，真由香！”
　　　　“不，不要那么大声叫人家的名字。”
　　　　“非常可爱的名字。”
　　　　水梨挥开健介的手。
　　　　“我可以，叫你真由香吗？”
　　　　“绝对不行。”
　　　　“那么，水梨，这个礼拜天，和我一起去猫猫咖啡屋吧。”
　　　　健介一个劲地爽朗地说。
　　　　健介那大方果断，直率直白的攻势，让水梨目瞪口呆。
　　　　“水梨，你不是想改善自己的体质，让猫喜欢上你吗？我会帮助你的。我向来招猫的喜欢，还被人称作驯猫大师、移动的木天蓼。不管是什么猫都手到擒来。”
　　　　水梨嘴巴一张一合，发出钦佩的声音。
　　　　“话话话是这么说，但我可没想过要成为驯猫大师……而且，猫猫咖啡屋那儿，到处都是猫不是吗？”
　　　　“没关系！我会片刻不离地跟在水梨身边的！”
　　　　“那样感觉有些恶心。”
　　　　“那么，礼拜天十一点在车站前的时钟塔前等。”
　　　　“我还没说要去呢。”
　　　　“不管是一小时两小时二十四小时。一年乃至一百年，我都会一直等待，直到水梨来。”
　　　　“啊，你那是在威胁我。”
　　　　慌手慌脚的样子和泪眼汪汪的样子，果然都非常可爱。健介心怀感激，留下一句“那么礼拜天再见！”便脚步轻快地跑开了。
　　　　“等等，朝，朝日……”
　　　　健介被水梨叫住，回过头来。
　　　　水梨立马倒吸了口气，一阵难为情，然后细如蚊蚋的声音嘟哝了一句。
　　
　　　　“……同学。”
　　
　　　　健介露出了灿烂的笑容。
　　　　“可以哦，就叫我朝日吧！我好高兴！喜欢女孩叫我的名字！下次请叫我健介！”
　　　　水梨满脸通红，一时说不出话来。
　　　　健介对水梨挥了挥手，然后回到教室。
　　　　杯面已经完全泡烂了，但健介并不在意。
　　　　礼拜天，和水梨去猫猫咖啡屋！
　　
　　　　◇　◇　◇
　　
　　　　既然装模作样说出了永远等你这种话，自己就不能迟到。
　　　　将在百元商店购入的闹钟增加至五个，健介在第四个闹钟响的时候无事醒了过来。
　　　　今早试着赶了趟时髦，早饭吃的是煎蛋饼、沙拉加芝士土司等西式早点。健介将牙齿刷得闪闪发亮之后，离开家门。
　　　　他计算好提前三分钟到达约定好的时钟塔。
　　　　和预想的一样！分毫不差！
　　　　接下来，就是等待水梨的到来。
　　　　可是身穿轻飘飘的裙子的短发女孩，早已扭扭捏捏地站在了三分钟前的那个地方。
　　
　　　　那是水梨！
　　
　　　　没想到她会比自己早来，健介吓了一跳停下脚步。
　　　　水梨紧紧地抿起双唇，露出仿佛正在生气的不悦的表情，望着脚边。
　　　　却时不时不安地抬起眼睛，突然间满脸通红，又瘪起嘴，眼角泛起泪光，很是不镇静。
　　　　总觉得看着她这个样子，心里满是感慨。
　　　　啊，真可爱。
　　　　他果然非常喜欢水梨。
　　　　真想把她捧在手心里。
　　　　这甜蜜的感觉，让身体为之一颤。
　　　　健介衷心希望水梨也能喜欢上她。
　　　　健介着迷地看着水梨的一举一动整整三分钟，然后恰好在约定的时间走了过去。
　　　　水梨看见朝日，高兴地露出了笑容，但只有一瞬间。
　　　　在早晨的三分钟内开始的恋爱，由此起航。
　　　　像这样不断叠加这种让人心跳加速的特别的三分钟，他一定会更加更加喜欢水梨。
　　