　　
　　[[IMG,eea4af8f4517c96ce6bdbbd3feb51d49,557,800,77405]]
　　　　倒入热水
　　
　　　　作者：椎末高彰
　　　　插画：しらび
　　
　　　　某一天，杯面精灵出现在田中祐树的面前对他说道。
　　　　“每天，每天都只吃杯面的话，营养会不均衡的。”
　　　　她看上去是一个很可爱的女孩子，一头令人联想到拉面面条的波浪金发散发着光泽。只有手掌心那么大的她坐在刚刚注入热水的杯面盖子上，仰视着自己。而她坐的位置正好是盖子被放下去的地方。
　　　　“…………”
　　　　祐树揉了揉眼睛，再次向下看了一遍。果然看得见。试着用手弹了一下后，精灵发出了“咿呀”的悲鸣，啪地打了打祐树的手指。
　　　　“你在干什么啊，很危险的！”
　　　　“…………好痛，难道不是幻觉？”
　　　　祐树摇了摇头。步入大学已有数月，还以为是自己独自一人的生活过于寂寞，最终都开始看到幻觉了。但是，被精灵打中的手指确实很疼，这并非是幻觉。
　　　　“那个，虽然作为杯面精灵也很想推荐你一日三餐都只吃杯面，但我觉得对吃杯面的人的身体控制也很重要。只要能长生，就能更长久地吃杯面了，结果来说不就能吃更多了嘛？这样思考之后，我想请你摄入更多的蔬菜――”
　　　　看着不知为何就像是自家母亲那样啰嗦的精灵，祐树抱住了胳膊。如果这不是幻觉，那自己该如何同她相处比较好？
　　　　“啊，差不多到时间了。”
　　　　祐树正思索着这些事的时候，精灵突然站了起来，抬头向他挥了挥手，说了句“那么，再见了”，便咻的一下消失了。
　　　　“……啊，三分钟。”
　　　　注意到自己忘记去设定定时器的他，慌忙取下盖子，结果吓了一跳。非常完美。伴随着热气，似乎很美味的香气缓缓升起。用筷子搅拌了下面条。不过分坚硬，也不过分柔软，看上去十分绝妙。
　　　　祐树吸食着杯面。花了五分钟左右吃完，呼出一口气之后又抱住了胳膊。
　　　　“……杯面精灵，真厉害呢。”
　　
　　　　从那之后，精灵每天都会出现。
　　　　当然，祐树虽然还是每天在食用杯面，但每次出来，精灵都会对祐树的生活饮食进行训斥。祐树也渐渐习惯了那样，有时还会去反驳精灵的话，对大学生的实际生活发些牢骚。
　　　　精灵好像一直都很感兴趣地倾听着祐树所说的话，但唯独与杯面相关时，她变得格外严肃。有些时候当祐树在三分钟过去之前就打开盖子，她便会发出怒吼。
　　　　“不要！居然想强行拉开，真差劲！笨蛋！变态！”
　　　　由于她一副怒气冲冲的样子，最后我只能道歉了。精灵说着“感情真粗糙”“我这边也要做好心理准备”什么的，在三分钟结束之前心情一直都很不愉快。
　　　　出人意料地发现了她的弱点。
　　　　“……有点呆不下去了呢。”
　　　　三分钟过后，精灵一幅扭扭捏捏心情不爽的样子，似乎她情绪高涨的时间也有着三分钟的极限。虽然一直不太留意，但当祐树买了不过五分钟就无法做完的杯面时，她就经常像是很不好意思地低着头坐在盖子上摇晃双腿。
　　　　“你是凹凸曼吗。”
　　　　于是，祐树死心地开玩笑说道。三分钟之前还精力十足的她，在三分钟之后却像是换了个人一样温顺。用手指戳了戳她的肩膀，就会发出“咿呀呀”的奇怪声音，连脸都变得通红了。然后，她就握着拳头发抖，眼泪汪汪地撅起嘴巴嘟哝“你，你给我记住了……”。
　　　　“好！这次也去买要泡那种五分钟的杯面。”
　　　　祐树这样回答。虽然实际上他没准备去买就是了。
　　
　　　　祐树已经许久不曾与精灵相会了。
　　　　被大学的前辈拜托（强制性地），他一直呆在研究室中。由于那里的教授非常慷慨，支付了包括来帮忙的祐树那份在内所有人的餐费，于是他就过起了每天在附近的便利店以及饭店里随意地买些便当来吃的生活，也不再在家中用餐了。
　　　　“前辈，你不想吃吃看杯面之类的吗？”
　　　　在研究室里整理繁琐数据的时候，祐树突然从口中说出这样的话。前辈盯着PC的画面，毫无兴趣地回了一声“啊？”。
　　　　“吃厌便当了吧？去哪里叫份外卖好了。附近有家咖喱店呢。”
　　　　“不，不是这个意思……怎么说呢，那个……”
　　　　“什么啊？拉面店的话路口有一个哦。”
　　　　“不，不是拉面……”
　　　　“那是什么？”
　　　　“……你有没有特别想要吃杯面的时候？”
　　　　“啊，有哦。但是难得餐费还有剩余嘛，想要吃些更好的东西。”
　　　　“也是呢……”
　　　　看着小小的数字排列在眼前来来回回不知多少次，祐树客气地笑了笑说道。
　　　　从给前辈的帮忙解放出来的那夜，祐树回到家后，马上就往水壶中倒入水，把它放到炉子上。等待着水烧开的同时，他剥开包裹住杯面的塑料袋，半打开盖子，又情不自禁地以小心翼翼的态度地把杯面端到了桌子上。
　　　　端坐着等待了片刻之后，水壶开始发出鸣叫声。他迅速地站起身关上火，握住把手。好烫。即便如此他还是拿着水壶朝桌子走去，在盖子被打开了一半的杯面前站住。紧接着停住了动作。
　　　　祐树突然间心跳加速，胸中深处传来一阵不安。手腕在颤抖，没法注入热水。
　　　　片刻犹豫之后，祐树做了几次深呼吸，闭上眼睛劝说自己“没事的”。
　　　　慢慢地，倒入热水。慎重地，直到水恰好没过内侧的线。
　　　　停止倒入，把水壶放回炉子。正这样想着回过头来的瞬间。
　　　　视线的一端出现了令人怀念的身影。他反射性地转过去――
　　　　“……………………”
　　　　碰上了一张看上去非常不悦的脸。
　　　　“……哟，好久不见。”
　　　　他忍住像是要溢出一样的笑意，对她说道。有着光泽的波浪长发的少女坐在盖子上翘着腿，一张脸板着看向自己。她明明只有手掌大小，却很有威慑力。
　　　　“……眼睛下方的黑眼圈都出来了呢。”
　　　　祐树保持着握住水壶的姿势一动不动，而精灵把脸撇向一边低声说道。
　　　　“是啊，有些忙呢。你看，之前说到的前辈――”
　　　　“有好好吃饭吗？”
　　　　脸依然朝着一边的精灵又加上了一句话。
　　　　“当，当然咯，虽然每天都只是在吃便当。偶尔去店里吃，有些时候也会叫外卖。研究室的老师替我们付了――”
　　　　“哼，这样啊。那就好了。”
　　　　精灵完全没有看向这边。撅起嘴的她摇晃起双腿。祐树挠了挠头。
　　　　“但是，没法吃杯面真是太难熬了。果，果然还是杯面美味，我都想吃一辈子了呢。”
　　　　他一边想着自己也该表达些什么，一边从口中说出了这些话。小心地看向精灵那里，她也正侧眼窥视着自己。
　　　　“这样子啊……”
　　　　精灵摆好架子慢慢地转过身来。然后，突然微笑了起来。
　　　　“哼，那是当然了。”
　　　　她故意做出一副得意的样子，看到盖子有些微微浮起，又慌忙压了上去。
　　　　“祐树有什么梦想？将来的事情有好好想过吗？”
　　　　今天的精灵也在杯面的盖子上。不知是不是因为她也熟悉了自己，最近的她经常躺在盖子上滚来滚去，可就算这样盖子也不会打开，大概是她也有留意吧。
　　　　“梦想？啊，有哦。说起来也是不久前才有的。”
　　　　“什么样的梦想？告诉我，告诉我！”
　　　　祐树刚回答，精灵就跳了起来强迫他讲给她听。祐树微笑着低头看向精灵。
　　　　“我想要进杯面的制造公司，做出世界首次出现的杯面。”
　　　　“真好！用祐树的杯面来控制世界呢。果然是一个非常大的野心！”
　　　　“嗯，我也有想过要做出怎样的哦。”
　　　　“真有你的。你想要做什么样的杯面？”
　　　　“倒入热水，必须得等上二十四小时才能完成的杯面。”
　　　　“……诶？”
　　　　听到祐树所说的话的妖精疑惑地歪着头。
　　　　“那种东西不是很简单的嘛。为什么想要做那种东西！”
　　　　凝视着用一如往常的语气大叫的精灵，祐树搔了搔头。
　　　　“因为，那样的话――”
　　　　说到一半，就吞吞吐吐着声音变小了。“嗯？”精灵倾斜着头，突然睁大了眼睛。她的脸一下子变得通红，正张开嘴巴想要说些什么的时候，咻的一声消失了。
　　
　　　　明天再问她对这个梦想的意见吧。
　　