　　
　　[[IMG,6508c0054c85ce0eb01a1e92fe39869f,558,800,69172]]
　　　　三分钟的少年遇见少女
　　
　　　　作者：井上坚二
　　　　插画：すばち
　　
　　　　“呐。”
　　　　“干嘛？”
　　　　“要把‘喜欢’这种心情在短时间内传达给对方，你觉得该怎么做啊？”
　　　　“哈啊？”
　　　　某个夏天的夜晚。
　　　　暑假回家后，在我打开窗户和住在隔壁的青梅竹马闲聊的时候，那家伙冷不丁地冒出那样的话。诶？他突然说些什么啊？
　　　　“怎，怎么突然提这个啊。”
　　　　“才不是一时兴起呢，之前就想过了。”
　　　　青梅竹马一脸认真的神情，眺望着远方。
　　　　这突如其来的话题让我切身体会到了心跳加速的感觉。
　　　　今年春天这家伙在位于大分的某所大学开始上学了，尽管一下子拉开了距离，但因为都是住在隔壁，孩提时干什么事也是一起行动的玩伴关系，我们彼此之间几乎没有什么秘密可言。理所当然的，我也深知这家伙根本就没什么女人缘。如果勉强要说他身边的异性的话，也就只有我了。从小到大异性缘为零，现在居然在考虑告白的事情，难道说他喜欢的人是——我，我么？！
　　　　“啊哇，啊哇哇哇……”
　　　　“？怎么啦，突然一下子张牙舞爪的。”
　　　　“没，没怎么啊，没事。”
　　　　不行不行不行，我要冷静。冷静下来做一个深呼吸。现在还不知道是不是那样的呢，可别只是我一头热，千万不能让他发现。
　　　　我深深地呼了口气，冷静下来后又朝他那边望去。姑且先听听他怎么说，再收集一些情报来做判断吧。
　　　　“为，为什么突然说这个……？”
　　　　“没啦，你看大学的暑假很长对吧？难得回家能好好放松一下，我就琢磨着要不干脆试一下算了。”
　　　　只有暑假回家才能告白的对象，那这家伙的异性朋友——就是，果然还是……！
　　　　我按捺着加速的心跳，佯装冷静地继续说道。
　　　　“既然喜欢的话，也没必要非在短时间内告白啊。你把想说的话全部告诉对方就可以了。”
　　　　“是呀，我也是那样想的，但是不行啊。”
　　　　“？？？为什么？还有限制时间么？”
　　　　“对啊，差不多一两分钟的样子吧。”
　　　　“一两分钟……”
　　　　这还真是新鲜。要向对方告白，却还有时间限制，真是前所未闻。还亏我给他出谋划策，这家伙居然说有时间限制。他会这样说，也就是说——
　　　　“照你这么说，也就是和对方说话的时间很短的意思么？”
　　　　“嗯……？是啊，差不多吧。”
　　　　这家伙会这样说——也就是说，那个告白的对象并不是我……
　　　　“……”
　　　　“怎，怎么啦，突然露出那么阴沉的表情，有想说的话就说清楚啊。”
　　　　“没有想说的……”
　　　　我强烈地品尝到了自己的内心好像有什么东西瞬间枯萎的感觉。
　　　　既然是回到家后的事情，又还有时间限制，那么想告白的对象就不会是我，也不可能会是大分的大学里认识的人。
　　　　既然是这样的话那个人会是谁呢——我寻思着，突然脑海中闪过一个备选人。
　　　　直到去年为止，我和这家伙都乘坐公交车去学校。那辆公交车沿路会经过一所附近的女子高中，然后再驶向我们就读的高中。而且，从我们上车后，一直到那所女子高中前停车站的时间，大概……
　　　　“一两分钟的样子吧……”
　　　　“对啊，一两分钟。”
　　　　原来如此。原来是这样的啊。
　　　　这么说起来，以前在上学途中好像是有个可爱的女生对这家伙暗送秋波。那个女生看起来比他小，结果直到这家伙毕业，女生都没向他告白，我也就没怎么在意……
　　　　“不会是你要去说吧……”
　　　　“你知道啊？”
　　　　“嗯，知道……”
　　　　唉……原来是这样……亏我还小小期待了一下，我真是个彻头彻尾的傻瓜……
　　　　“我在问你，在短时间内向对方传递这种心情的方法。”
　　　　“啊，是，是哦。等一下，让我重新想想。”
　　　　为了不让他察觉到我的心思，我勉强地挤出笑颜。对方是不是我，这些都没关系。正因为是从小玩到大的伙伴来找我商量对策，我更应该认真地为他出谋划策才行。
　　　　“只有一两分钟的话……干脆就不要那些理由，直接向对方告白怎么样？”
　　　　“不要理由么？”
　　　　“嗯，像喜欢哪一点，类似这样的理由先放到一边，你到底有多喜欢对方，只要拼命地去传达这一点就可以了。”
　　　　“我喜欢的程度么……”
　　　　“你很喜欢对不对？”
　　　　“是啊，喜欢，超喜欢！”
　　　　听到他的这一番话，我的胸口隐隐作痛。……如此直接，毫不迟疑地说出“喜欢”，真令人羡慕啊……
　　　　“对啊，就是这样。”
　　　　“哪样？”
　　　　“就是刚才那句话，向对方说出来就行了，那样做的话，肯定花不了几分钟的。”
　　　　“这样啊，原来就这样啊……”
　　　　“嗯，就是这样。”
　　　　“我懂了，谢谢你的建议！”
　　　　“不客气，小意思。”
　　　　能坚持着与他正常对话到现在已经是极限了。
　　　　作为“聊天结束的暗号”，我背向青梅竹马的他挥了挥手，反手关上了窗户。
　　　　就在关上窗户前，我用含糊的语调小声低喃：“告白要加油哦。”
　　　　那个夜晚，我哭了一小会儿。
　　
　　　　“喂！”
　　　　第二天夜晚。
　　　　我慌称身体不适没有去店里帮忙，儿时玩伴的他还跟昨晚一样跟我打了招呼。
　　　　今天真不想跟他说话啊……
　　　　既不想让他发现我因为昨天的事深受打击而翘掉工作，也不想去听他告白后的结果如何。
　　　　……他那么率直地去喜欢一个人，结果应该不会失败才对。
　　　　“喂，怎么啦？身体不舒服么？”
　　　　那家伙关切的声音传了过来。
　　　　不想说话，不想听他说交到了女朋友。但是……我有我的坚持。不光是没来得及对他告白，就连胜负都谈不上，还是现在就想去逃避现实的自己，实在太狼狈了。
　　　　正因为不想沦落到这个地步——“听到了，现在就来开窗户，等一下。”
　　　　我勉强装出一副没事人的样子，换上一脸伪装的疲倦如此答道。
　　　　“搞什么啊，翘班了还这么有精神。”
　　　　“这点可比不上你呢。”
　　　　这就是我仅存的自尊心了。伪装出来的毫不在意。
　　　　“那之后怎么样啊？”
　　　　“对了，昨天的事啊。”
　　　　“……嗯。”
　　　　说实话，我不想听。
　　　　“——那个完全行不通”
　　　　“哎？”
　　　　此时的我到底是怎样一副蠢相啊。
　　　　但是也难怪我会这么吃惊，结果太出人意料了而已。
　　　　“不行，为什么！？你有好好地说喜欢么！？”
　　　　“有啊，说了，热血澎湃地说出来了。还连声高喊‘超喜欢’！”
　　　　“那为什么还不行？”
　　　　“说我太过于喜欢了，所以不行。”
　　　　“太，太过……”
　　　　就因为这个这也太奇怪了！肯定有问题！就是因为喜欢才会去告白啊！就是这一点才不行，这也太令人费解了！
　　　　“是很奇怪对吧？我就是因为喜欢，才能投其所好啊，结果却没被录用。”
　　　　“嗯！太奇怪了！那份心情才是最重要的啊，就因为这个不行才没被录用——录用？”
　　　　咦？好像有什么奇怪的单词混进来了？
　　　　“对啊，面试的时候直接了断地就对我说不能录用，真受打击。”
　　　　“面试……等一下，怎么回事！？”
　　　　“就是打工的面试啊，说说自己想从事这份工作的原因，我可是连着几分钟都热情洋溢地说着呢，可还是不行。”
　　　　这就是提到的时间限制么？那么告白的事情只是我的一厢情愿！？从一开始就是我自己会错意，还深受打击吗！？
　　　　“你，你，你这个……”
　　　　“嗯？”
　　　　“全搞错了，笨蛋！！”
　　　　“哇！？突，突然之间怎么啦！？”
　　　　虽然是夜晚，但我还是不管三七二十一高声喊了出来。“我是怎样费尽心思来给你出点子啊！就算我们是一起玩到大的伙伴，做事也要有个分寸吧！？”
　　　　“冷，冷静一点！我完全搞不懂你在气什么，如果是我做的不对的话我道歉！”
　　　　我的肩膀上下抖动，呼呼地喘着粗气。
　　　　不过，还是算了。“……最不好的就是会错意的我自己吧……”
　　　　“搞什么啊，昨天起就又发火又一声不吭的，你还真是奇怪。”
　　　　“要你管。”
　　　　一下子身体瘫软了下来……自己一个人吃飞醋，我真是个傻瓜……
　　　　他没有察觉到我的身体不禁瘫软地斜靠在窗沿上，就撅着嘴巴开始抱怨起来。
　　　　“话说回来，还真是匪夷所思，应该没有比我还合适的人选。”
　　　　他的脸上满是一副无法接受，抱怨十足的表情。
　　　　“那你到底是去参加什么面试？”
　　　　“游泳池管理员的工作。”
　　　　“游泳池管理员？”
　　　　“对啊，面试的时候我可是热情洋溢的表明了来意！”
　　　　青梅竹马的他加重语气申诉道。
　　　　“我拼命地说出了我有多么喜欢穿泳装的女生！”
　　　　“……你那样说的话，也难怪会落选。”
　　　　“你说什么呢。”
　　　　我的心总算松了口气……
　　　　不过，我究竟是喜欢这家伙的哪一点啊……？
　　
　　　　☆
　　
　　　　“就像上述风格的短篇，您觉得如何？”
　　　　“这个嘛……不仅节奏过于平淡，情节过渡也不自然，另外故事本身也不是很有趣，这个短篇就先搁一边吧。”
　　　　“不是吧，被您说到这份上，看来这份原稿是不会被采用了。”
　　　　“总而言之，这算是哪门子的‘三分钟的少年遇见少女’？既没有提到三分钟，也没有男生和女生的邂逅。”
　　　　“嗯，这点提得很到位，实际上故事是这样的。”
　　　　“请讲。”
　　　　“这位少女居住的地方在三重县。”
　　　　“因为是发生在‘三重——大分’之间的故事，所以就可以理解成三分钟什么的——你要是敢这样说给我听的话，我会打到你脑浆迸裂。”
　　　　“不是那样的！现在就给我定罪不是不太早了点！？听完关于“boy 
　　meets 
　　girl”的说明后也为时不晚啊！”
　　　　“知道了，那就暂且听一下吧。”
　　　　“实际上少女家是开肉店的。”
　　　　“刚好连起来就是少年（boy），肉（meats），少女（girl），这样解释如何？”
　　　　“乍听还行。”
　　　　“新人君，到仓库把球棒拿过来。”
　　　　“请，请等一下！到底哪里不行啊！？请解释一下！”
　　　　“哦？说一下也行，但是反正你都会丧失记忆，现在解释不是白费口舌吗？”
　　　　“魔鬼——！”
　　