　　
　　[[IMG,a6c4bef8551cfeb0cb37f1c94f2455b9,557,800,83374]]
　　　　霓虹灯鱼的矛盾
　　
　　　　作者：綾里けいし
　　　　插画：千葉サドル
　　
　　　　忧郁的霓虹灯鱼。
　　　　看着秋坂初姬，就会联想起这样一句话。
　　
　　　　初姬的眼睛，看上去带着奇异的绿色。是那种似蝶翼，又似鱼鳞的色彩。在她黑色深沉的眼瞳表面，泛着一层绿色的光芒，仰头望着我。
　　　　至于那道光芒是真实存在的，还是她的沉痛表情给人带来的错觉，我就不得而知了。
　　
　　　　秋坂初姬，是我高中的同级生。平时她都坐在教室的角落里什么都不做。虽然还是会跟一部分女生进行交谈，但我从没见过她主动去跟什么人建立关系。不管教室里再怎么吵闹，初姬的周围总是十分安静。仿佛透过玻璃望着外面的喧嚣，而自己却保持着对一切漠不关心的姿态。
　　
　　　　秋坂初姬，如同霓虹灯鱼一样。她就像是被封闭在水槽中，神情忧郁的观赏鱼。
　　　　所以，看着她在地表上的样子，会让人不禁产生怜悯之心。
　　　　而不善长应对那种印象的我，不忍直视她的脸。
　　
　　　　“……那么，那个初姬同学，为什么会在我家门口？”
　　
　　　　那个初姬同学，是哪个初姬同学啊。想必她也不明白是什么意思，我姑且先说说看。
　　　　双手并齐站在公寓的门口，初姬缓缓地侧起头。搭在肩膀上的乌黑头发也随之摇晃。她身上的制服没有一丝破绽，毋庸置疑是个典型的大小姐。我校的制服，不论是什么样的女生穿在身上，都有增添一分气质的效果。而有着美丽容貌的秋坂初姬，就要增添四分。
　　　　我们几乎可以算是初次见面，可是她完全没有紧张的样子。正在静静地观察我。
　　　　透过水槽，鱼的视线抚摸着我。
　　　　霓虹灯鱼是忧郁的。除了观察人类之外，它们没有什么乐趣可言。
　　　　“只是来谈一谈……不可以吗？”
　　　　“哎？啊，很遗憾，我们基本上是属于初次见面。而且，我马上就要吃饭了哦？”
　　　　“如果不按时吃饭，你会死吗？”
　　　　得到预想之外的回答。我摊开双手，向无法沟通的大小姐诉说。
　　　　“不会死呢，不过现在肚子很饿。而且我对初姬同学的事情，不太了解。”
　　　　“如果跟不认识的女生说话，你会死吗？”
　　　　“最近的交流障碍问题真是严峻呐。看来不得了啊。”
　　　　我用含有害怕念头的语调回答。但是，初姬的反应很冷淡。
　　　　她，只是不声不响地侧着头。我从脑内认识中再次确认。
　　　　秋坂初姬是霓虹灯鱼。不能用人类的语言进行沟通是理所当然的。有了这种想法之后，就没有任何不安的要素了。
　　　　“那么，你找我有什么事？来干什么？话说，怎样都好能不能请你回去啊？”
　　　　“原本以为有哉同学，是更加体贴人的类型”
　　　　“很遗憾，体贴已经在昨天晚上，不小心丢到大件垃圾里面去了”
　　　　初姬蹙着眉头。如果要翻译那张表情，便是“那还真是可怜”。
　　　　玩笑没有起到玩笑的作用。我决定放弃使用误导人的说法。我耸了耸肩，打开门。
　　　　初姬一副理所当然的样子行个礼，想要入屋。我在她的行动方向前伸手阻挡。初姬再次抬起脸来。用绿色的眼光，直勾勾地盯着我。
　　　　明明很脆弱，却不知道什么叫害怕。就是这般鱼的眼睛。
　　　　“三分钟。就三分钟。我现在马上准备午餐，只有这段时间？OK？”
　　　　“速食品对身体不好”
　　　　“很遗憾。是手制的。只是把冷冻的东西，解冻而已”
　　　　所以说，找我有什么事？
　　　　我稍微增加一点认真味儿地询问道。毕竟，现在是空腹状态。
　　　　长时间忍受空腹的煎熬，对精神健康也不好。特别是今天，为了期待已久的午餐，我特意把胃清空至极限的程度。初姬的脸也严肃起来。
　　　　她用认真的表情张开嘴巴。就像霓虹灯鱼吐泡泡一样，喃喃地说。
　　
　　　　“希望你能，吃掉我。”
　　
　　　　此时我想，这孩子怎么净说些无聊的话啊。
　　
　　　　* 
　　* 
　　*
　　
　　　　吃。捕食。摄取。遗憾的是，很明显没有性方面的意思。
　　　　初姬，并不是喜欢开这种玩笑的人。一年级的夏天，有一个对她进行性骚扰的老师，手掌被穿了一个洞。那个老师的手绕到她肩膀上的瞬间，就被自动铅笔刺穿了。
　　　　他的目的并不是性骚扰，而是为了采取手感样本。为了在夜里妄想时使用，确认皮肤的感触。用触觉感知现实中的皮肤，到了最近似乎是件非常困难的问题。
　　　　从初姬的雪白脖颈上转移视线，我开打冰箱的门。几天前炖好的菜，保存在里面。一边嗅着有着独特气味的冷气，我开口问。
　　　　“初姬，你的皮肤就不会被晒黑吗？白得吓人，就像个尸体似的。”
　　　　“如果是夸奖，就不必了。为什么，你要说那种话？”
　　　　“这可不是夸奖哦。一步之差就成坏话了。不过也没有欺负你的意思。”
　　　　“既然这样就更加不明白了。为什么，要说那种话？”
　　　　“没什么，只是联想感想。没什么特别的意思。顺带一提我也相对而言比较喜欢肤色白的。你就尽情地感到高兴吧。”
　　　　初姬眨了眨大大的眼睛。果然无法沟通。我再次确认了她是霓虹灯鱼的事实。地上的生活还愉快吗——真想听她说说看。
　　　　取出冻得僵硬的冰冻袋子。我把它放进微波炉。
　　　　用力点击按钮。
　　
　　　　———————哔。
　　　　开始的信号声响起。
　　
　　　　在这三分钟的时间里，我将和霓虹灯鱼展开对话。
　　　　这是个相当大的难题。就连过了三分钟，能否点到为止也很暧昧。
　　
　　　　“好，那么开始。第一问，为什么，怎么会想到被我吃掉呢？”
　　　　如果被我误会，把制服扯下来，你要怎么办呐？
　　　　后面一半话被我保存在心里。说出来一定会被判定为性骚扰。我可不想在舌头上留个洞。
　　　　初姬擅自坐在饭桌前，张开嘴。“噗噜”一声，响起了吐泡泡般的杂音。
　　　　“我的姐姐，前几天死掉的事情你知道吧？”
　　　　“知道。十天前在路沟边发现了遗体。因为那件事的关系，一会儿来警察，一会儿来报道记者的，还要接受采访。教师又啰嗦，还要全校集会。真是麻烦呢。”
　　　　我很干脆地把话说完。耸了耸肩，甚至对她露出爽朗的笑脸。
　　　　很遗憾，我对她的姐姐，生前的秋坂夏子不太熟悉。仅存于记忆中的是，她那在操场上奔跑，如羚羊般紧缩的双腿。她的眼睛里充满了凶狠的光芒，看起来就像是逃跑中的野生动物。不过，传闻倒是在朋友的强迫之下听过一些。我突然回想起山口放声大哭的样子。他和我是每天一起回家的关系，但是自从发现夏子的尸体之后，我就再也没有见到那个身影。
　　　　“哎呀，订正一下。山口可是嚎啕大哭。还记得那个家伙，从那天早上开始就陷入了恐慌，好像还被老师带走了呢。衷心表示哀悼。想必，他是个好人吧？”
　　　　我还没有冷酷到，会说朋友爱慕的人怎样都好的程度。
　　　　真心如何又是另外一回事，不过这才叫温柔吧。凝视着不停打转的炖菜，我强忍住想吹口哨的心情。肚子叫得我毫无办法。
　　　　初姬用力握紧双手。她先闭上眼睛。
　　　　然后再次睁开，泛着绿光的眼瞳，朝我瞪来。
　　
　　　　“———————犯人是你。”
　　　　“———————嗯，不是哦？”
　　
　　　　偏偏说出世界最高级别的莫名奇妙的话。
　　　　初姬仰望着我。她仍保持着认真的面孔，颔首道。
　　　　“………………原来是这样呢。我也只是说说而已。”
　　　　“还以为会变成‘发现了跟警察不一样的犯人’的话题呢，小初姬。不要突然就指定别人哦，对心脏不好。冤罪是可怕的。虽然是这样我还是没做。”
　　　　我像唱歌一样说着，眼睛盯着转盘。
　　　　我的食物，现在继续着愉快的华尔兹。
　　　　“这世间真是可怕啊，死因是什么，是殴打致死吗？现在就连学生书包的棱角，只要不断打下去，也能杀死人呢。”
　　　　“从以前开始，这附近就有很多类似这样的事件吧。还有过神出鬼没的杀人魔事件。被发现的尸体身上，没有手臂，没有手指之类的。”
　　　　“啊啊，那个吗。因为那些事情的关系，这附近似乎变得很有名。采访什么的早就习惯啦。把大部分目标定在有可能给出评论的学生身上。真是无聊啊。”
　　　　“有哉同学，你可以吃肉吗？以前，你在学校说过讨厌吃肉吧？”
　　　　突然间，初姬反过来质问着我。我不禁措手不及，但还是回答她。
　　　　“嗯，嗯？牛肉和鸡肉和猪肉是不吃的，怎么了？”
　　　　初姬，难道对我的个人资料感兴趣吗。是想求我交往吗。那是行不通的玩笑。在我的人生里，不存在跟霓虹灯鱼交往的选项。成为泡泡的人鱼公主的童话告诉了我，跟鱼之间的恋爱对双方而言都是不幸的。
　　　　“为什么，不能吃？”
　　　　“总觉得太恶心吃不下去。不过，我大概是在钻牛角尖吧。”
　　　　我一口咬定地说。不停打转的炖菜，开始飘荡起芳醇的香气。
　　　　“钻牛角尖吗？”
　　　　“对，我爸妈讨厌吃鱼。每天都是肉。尽管这样，死读书的眼镜白痴哥哥，每天都在讲养猪场的情况。只有自己吃蔬菜，在吃晚饭的时候。每天，每天，说个没完。之后，我就完全不吃超市里卖的所有肉类。不过，鱼和蔬菜也不喜欢。实际上，明明我喜欢的食品只有肉，我还真是可怜。好可怜啊。”
　　　　初姬耸了一下肩膀。明明是她提问在先，她却似乎对我的过去没有兴趣。
　　　　彻底的白说了。不过，我喜欢什么讨厌什么，跟初姬是毫无关系的事情。她对此没有兴趣也是理所当然的。我开始自我消化心中的焦躁。
　　　　“—————我也不喜欢，吃肉哦。”
　　　　本想主动结束话题，却忽然得到了一句同意的答复。我真心对这个回答感到为难。
　　　　若要追加订正的话，我喜欢吃肉。只是不能吃而已。
　　　　初姬，用阴沉的目光仰望着我。黑色的瞳孔，看起来就像泛着绿光。
　　　　看着能让人联想起霓虹灯鱼表皮的色彩，我静静地吞了一口气。
　　　　“曾经，发生过仓鼠同类相食的事情。是姐姐和我，各自饲养的一只仓鼠。我的叫初姬。姐姐的叫夏子。和饲主同名。它们两个，不知道有什么可开心的，每天精神百倍地跑转轮。但是有一天，夏子对初姬咔嚓一声咬了下去。”
　　　　“唉呀呀，那可真是悲剧啊。”
　　　　“原因是我和姐姐，两个人都没有照顾它们。”
　　　　“这不是喜剧嘛，好好照顾它们啊。”
　　　　至少，饵食要按时喂的吧。
　　　　我的吐槽，被初姬直接带过。真够冷酷的。
　　　　她的视线，定位在一个地方。不知道是不是因为非常在意三分钟的时间限制，仿佛要用那双眼睛穿个洞一般，她强烈地凝视着微波炉。令人背脊发凉的视线。
　　　　“看到那个之后，我深受感铭。”
　　　　“………………………………………感铭啊。”
　　　　“正是感铭。”
　　　　初姬斩钉截铁地颔首予以肯定。房间里，开始充满处于沸腾临点的炖菜香味。
　　　　虽然是激发食欲的香味，但是我的情绪却在下滑。胃里面虽然是空的，但脑细胞要求休息。我不知道该怎样对付房间里的异物——秋坂初姬。
　　　　无视我的疲劳，初姬接着说。那语调，就像快进时的磁带一样快速。
　　　　以让人不禁产生“舌头会不会空转啊”的不安感的速度。
　　　　“两只仓鼠身上，有争斗过的迹象。饥饿的两只仓鼠相互之间把对方当作饵食，一方胜利，而另一方成了饵食。这可以说是，非常普通的事情吧？强的一方落败，弱的一方被食。这个世界，真的很奇怪。即使是软弱的脆弱的，即使是像我这样人性方面产生了缺陷，也能理所当然似的得到保护，继续活下去。不协调感。就像嚼铝箔一样的不协调感。可是，看到仓鼠同类相食时，我明白了。我是为了给强者摄取而活着。既然这样就没办法了。所以我想被姐姐，被比我强的秋坂夏子吃掉。”
　　　　那样做，一定让她的姐姐很为难。我从心底表示哀悼。
　　　　我注视着初姬的脸。面对缠绕着某种病性阴影的脸，以同样很快的语速说。
　　　　“那些话，就跟被养猪场的猪憧憬着是一样的。不过，猪当然不能选择吃自己的人。”
　　　　“未来的梦想是，食物。这就是我。”
　　　　“说得太绝啦，这孩子。”
　　　　年轻孩子的想法，人家已经跟不上啦。真讨厌。
　　　　我用荒诞的语调说着，转身往回走。把装炖菜的盘子和饮料准备好。在玻璃杯中，注入满满的一杯麦茶。清澈的茶色，因不安定而震颤。
　　
　　　　“可是，姐姐却被吃掉了。所以，我也想被吃掉。”
　　
　　　　姐姐却被吃掉了。
　　　　一边反复回味着那句话，我问出再清楚不过的事情。
　　
　　　　“————————被谁？”
　　　　“————————被你。”
　　
　　　　表面张力崩溃。从杯子的边缘，麦茶洒出来。
　　　　初姬向我投来认真的目光。姐姐被吃掉了。被吃了。捕食。摄取。同类相食。脑海中旋转着这些单词，我深深地叹了一口气。
　　　　“的确。你的姐姐脸颊被打穿了一个洞。那件事，我也知道。附着恰到好处的脂肪、柔软而且看起来很好吃的部分，被小刀切下来，通过孔洞可以窥见牙齿。虽然不知道犯人为什么要带走，但是你认为那是为了吃吗？”
　　　　夏子的身体，具备着野生动物般的强韧。但是，若要说到脸颊的柔软却是无人能比。
　　　　虽然作为妹妹的初姬，怀疑姐姐被吃掉是很不健康的想法，但是其可能性却十分充足。
　　
　　　　“————————不过啊，犯人是山口吧？”
　　
　　　　我回想起山口的身影。夏子的尸体被发现的早晨，他陷入了恐慌，叫喊着意义不明的事情，变得狂暴起来。
　　　　夏子，夏子，我爱你真的很爱你，夏子现在还在我身边哦？
　　　　他被教师带走，离开学校，之后就再也没有见到他。
　　　　跟踪秋坂夏子的少年A，应该就是指他的吧。
　　　　那是默认的事实。所以，初姬的到这里来是错误的。
　　　　“初姬来我家，是为了‘实现吧，食物链’吧？不过，如果是这样就去找山口吧。就算到我家来也没有意义。因为我是个无害处无力气外加温柔的男人。”
　　　　“………有哉同学，你跟警察和老师们说过，不知道他想杀了姐姐的事情吧？”
　　　　“是啊，我不知道。如果知道的话就阻止了。我是个连一只虫子都不杀的男人嘛。”
　　　　这样说出口的瞬间，蟑螂横行穿过视界。我不声不响地将其踩碎。脚底下，划过难以形容的异样感触。我脱下袜子，放在原地。
　　　　“刚才的不算”
　　　　初姬默默地点点头。懂事的孩子，会成为了不起的大人哦。
　　　　初姬再次开口。转盘再过一会儿就会停止转动。
　　　　“山口同学说，他并没有切下姐姐的脸颊。”
　　　　“怎么会呢，骗人的吧。那个家伙，明明收集夏子同学的头发或指甲之后，吃掉那些呐？”
　　　　“警察也那么说过。所以，损伤遗体的大概也是山口君。可是，我并不那样认为。因为，他看起来并不像是那么强的人。”
　　　　吃肉跟强弱没关系啦。本想这么说，我却吞了一口气。
　　　　初姬用认真的眼光盯着我。她再次开口。
　　　　大量的泡泡溢出来。杂音接二连三地敲打我的鼓膜。有种被水吞没的错觉。
　　　　“我，觉得很奇怪。有哉同学，说不知道。但是有哉同学却知道，山口同学是跟踪狂的事情吧？就连吃头发或指甲事情也知道。有哉同学应该看不到姐姐的尸体。警察掩饰了情报。在这座狭小的城市里，也有可能是走漏了风声。但尽管如此，为什么你能想象到那种程度？为什么你能断定那是附着恰到好处的脂肪、柔软而且看起来很好吃的部分？学生书包的棱角也是。”
　　　　有哉同学，你说的话，我总觉得，每一句，都很奇怪。
　　　　奇怪吗。是这样吗。轻微的恐惧感向我袭来。隔着玻璃的霓虹灯鱼，居然能理解人类说的话，除了恐怖还能是什么。秋坂初姬接着说。好像要跟转盘竞赛一样，舌头不停地打转。
　　
　　　　“从以前起这附近就很危险吧。出现杀人魔，几具遗体身上少了胳膊，少了指头之类的。但是，有几处重点。并不是全部。在这次事件里，一开始警察也怀疑杀人魔再临。结果，虽然知道并不是这样，但总觉得与同一个人相关。因为有人把肉带走了。如果真是这样，吃掉姐姐的，并不是山口同学。是另外一个人。还有有哉同学。你有着非常坚强的眼神，因为符合个人喜好，我调查了一下……”
　　　　刚才，混入了多余的情报。如果不是这种状况，或许我会很高兴。还是说，果然会觉得为难吗。霓虹灯鱼的好意，对我来说太过沉重了。
　　
　　　　“当天，有哉同学看见平时一起回家的山口同学，突然一个人去了什么地方，觉得很可疑。于是就在后面跟踪，发现了姐姐并吃掉。是不是这样？”
　　
　　　　初姬，问出了她最想知道的问题。
　　　　我在叹气的同时，摊开双手。你的妄想力未免也太旺盛了吧。既然把话说到这个份上，我的回答也只有一个。
　　　　我满面笑容地点头。
　　
　　　　“———————嗯，不是哦？”
　　
　　　　初姬依然保持着严肃的表情，把手握成手枪的形状。那是明确的胁迫形式。
　　　　射不出一颗子弹的手枪朝我指来，初姬继续提问。
　　　　“有哉同学。你不会吃牛肉。不会吃鸡肉。不会吃猪肉。”
　　　　指尖从我的胸口移开，指向微波炉。
　　　　数字只剩下十秒。转盘马上就要停止。里面，温度过高的炖菜正在沸腾。指着浓重的茶色炖菜，她一口断定。
　　
　　　　“可是，这是肉的味道。”
　　
　　　　子弹被射出。这句话正中红心。
　　　　里面没有肉的话，不能称作完美的炖菜吧。
　　
　　　　“———————那个炖菜，里面到底煮了什么？”
　　
　　　　叮———————————————————！
　　
　　　　微波炉响了。无比漫长，一生中最长的三分钟结束了。
　　
　　　　我缓缓地转身，从微波炉中拿出冰冻的袋子，提防着不被滚烫的内部物体烫伤。我不声不响地打开了袋子。
　　　　从里面喷溢出诱人的肉香。我把袋子向一边倾倒。
　　　　浓浓的内部物体在白白的盘子上散开。炖菜，释放出腾腾的热气。里面是人参，溶化的土豆和崩塌的肉。
　　　　我把汤匙放在盘子上，坐了下来。无视她的视线，搅拌炖菜。洒出来的麦茶了渗入衬衫。这时我才想起，忘记擦了。
　　　　这样看来，我也在一定程度上动摇了。
　　　　“———————三分钟过去了。”
　　　　所以，谈话到此结束。
　　　　本想就这样蒙混过去，初姬的视线却没有改变。她还在凝视着我。
　　　　我继续搅拌炖菜。胃袋不断接受刺激。但是，就算准备开动，看她的样子没有要回去的意思。接连不断的话语，让我为难起来。
　　　　到底要怎么做，才能解除她的固执又确信想法呢。
　　　　挠了数次头，我向她提出话题。
　　　　“呐，初姬。我看到被杀的夏子和那个遗体，因为不想被卷进去就逃跑了，就没有这种可能性吗？而且啊，这世上，除了牛、猪、鸡以外，还有很多肉吧？绵羊也好，山羊也好，蜥蜴也好。”
　　　　“———————人类也好吗？”
　　　　“请不要在别人家里冷不防就和盘托出自己的妄想。如果不是我的话很危险的哦。”
　　　　霓虹灯鱼，不会跟人交流也有个限度吧。
　　　　我用戏弄的口吻说。但是，初姬的表情没有变化。我拿起汤匙。仅仅只是这样一个动作，就使柔软的肉崩坏了。
　　
　　　　“要尝一下吗？这只是，普通的肉啦。”
　　　　初姬像是琢磨，又像是试探似的看着我。
　　
　　　　清澈的眼睛，泛着绿光。经不住交涉决裂带来的沉闷气氛，我准备再次谋求沟通。拼命地转动脑筋，尽可能真挚地编织语言。
　　　　“初姬，想过可能性的问题吗？”
　　　　“————————可能性吗？”
　　　　“对，可能性。”
　　　　深深地吸一口气。将热气送入空荡荡的胃中。
　　　　然后一下子吐出来的同时，挥撒出语言。
　　　　向水中的霓虹灯鱼，撒落几粒饵食一般。
　　　　“你对自己人性方面的缺陷产生不满，开始憧憬吃与被吃的世界。而产生那种想法的契机是与自己同名的仓鼠。但是，为什么你会觉得被吃掉的初姬才是弱的一方呢？它们也有可能拥有同等的力量吧？也许夏子只是在微小的优势下生存下来。你判断夏子的一方更强的理由是，弱肉强食的理论吧？在这个世上生存下来便是胜者。既然这样，人类的夏子和初姬。强者不就是你吗？如果说吃与被吃就是自然，为什么，你不想着吃掉并活下来？”
　　　　至少，我会继续吃下去，体验自己还活着真实感。
　　　　我居然会说出这般毫无章法的话。但是，要把心中所想的吐露出来。
　　　　即使把话说完，初姬也没有侧过头。用绿色的目光凝视着我。
　　　　“………还有一点，刚才的话，跟这个是不是人肉没有关系。”
　　　　最后，我还不忘补充一句。突然被人指责，我怎能就这样认了啊。
　　　　不知道是什么原因，初姬露出了温顺的表情。她没有轻视我毫无道理可言的话，默默地点了点头。从那顺从的动作中，我感觉到如孩子般的纯真。
　　　　秋坂初姬，是一只霓虹灯鱼。看着那张漂亮的面孔，我产生了莫名的满足感。
　　　　我毫无章法的劝说，似乎对鱼起了作用。
　　　　我把视线从她那绿色的瞳孔上移开。为了掩饰难为情挠着头，我低声说道。
　　
　　　　“而且啊，凡事都会让人产生好奇心。初姬怎样理解这句话是你的自由。等吃完了再判断就好。仅仅一口的经验，甚至会改变世界。”
　　　　秋坂初姬眨了眨眼睛，露出一张顺从的表情对我点头。
　　　　我开始搅拌热乎乎的炖菜。舀起一勺煮得又烂又嫩的肉，递给她。
　　　　初姬雪白的手指，从我手中接过汤匙。
　　
　　　　雪白的手指略带冰凉。忧郁的霓虹灯鱼。感受着那份体温，我想到。
　　　　这个时候的我不禁有了第一次能够喜欢上别人的感觉。