　　
　　[[IMG,a372bbd646f1960c6f5bc65bb82881a0,557,800,95654]]
　　　　填鸭式教育的弊病和教室一角的她
　　　
　　　　作者：日日日
　　　　插图：千葉サドル
　　
　　
　　　　挂在讲台正上方、有些破旧的郭公报时挂钟指着“十一时四十五分”。
　　
　　
　　　　我坐在极为普通的教室内，从窗口数起的第二个座位。顺带一提是最后一排。
　　　　眼前这闷热的环境中，身穿初中制服的男男女女正手执自动铅笔奋笔疾书，换句话说，同学们正在与试卷进行搏斗。
　　　　“二年级第一学期期末考试——世界历史”
　　　　正面的黑板上，冷冰冰地写着这几个字。
　　　　“那啥……”
　　　　不知所措的我不禁低声喊了一句。
　　　　正在集中精力应付考试的其他人都不耐烦地瞥了我一眼，可我已经没空在意这种事了。
　　　　这是哪里？
　　　　我是谁？
　　　　什么也想不起来。
　　　　“有什么事吗？”
　　　　正在教室里来回巡视、年龄刚刚迈入老年，恐怕是教师的人，可疑地望着这边问道。
　　　　不可以让他产生疑心。
　　　　我的本能做出如上判断，于是我小声地回了句：“啊，什么事也没有。”就这样蒙混过去，然后无聊地按出自动铅笔的笔芯，又把它推回去。
　　　　不可以发出太大的声音，也不可以站起来。
　　　　因为现在正在考试。
　　　　我坐在椅子上，观察着周围的事物。
　　　　在非常普通、略带划痕的课桌上，整齐地摆放着装有少量文具的铅笔盒、“世界历史”的问卷以及答题卡。填涂式答题卡约百分之六十的空已经填上，还有将近百分之四十依然空白。
　　　　姓名栏上写着“二年C班 若井数波”。
　　　　这就是我的真名吗？
　　　　完全没有头绪呀……话说，这名字要怎么读？
　　　　看了眼问卷，不知为何记述在上面的问题答案立马浮上心头，心想机不可失的我便开始填涂答题卡。
　　　　写出问题的正确答案。
　　　　必须以尽可能高的分数突破这次考试。
　　　　我出自本能地、就像是被人催促着一般在答题卡上涂涂写写。
　　　　埋头苦干了一会儿——我突然察觉到。
　　　　问卷上，为了让学生做笔记而留下的大片的空白上，有几句手写的文字。
　　　　那是狗爬似的潦草字迹。
　　　　“‘我’的记忆每隔三分钟就会被重置。”
　　　　“这是因为我为了在这次的考试中取得高分玩命地学习。”
　　　　“由于死记硬背，把考试的正确答案塞进脑子里，导致脑部容量处在饱和状态——其结果就是，日常的回忆和记忆之类像凉粉一样被挤了出来。”
　　　　“这或许难以置信，但请你相信我。”
　　　　“然后请你想办法应对——考试还没结束。”
　　　　我读了这段文字，心中当然在想“啥呀这是……脑子进水了吗”，可万一这上面写的是事实呢？
　　　　这样一来各种事就都说得通了。
　　　　与此同时，我也涌起了一股焦躁感。我的记忆每隔三分钟就会被重置，而我每一次都这般困惑、精神恍惚的话，考试马上就会结束。
　　　　明明玩了命地学习以至于连自己的回忆都挤掉了，可还没发挥出实力，考试就结束了——这种结果不是有点太过滑稽了吗？
　　　　这样想到的我焦急地填涂着答题卡。
　　　　忽然某种东西“啪”地打在了我的头上。
　　　　啪、啪、啪。
　　　　看样子，那似乎是被撕成碎片的橡皮屑。
　　　　飞来的方向是我的左侧——也就是最后一列窗边的座位。
　　　　我望向那边，只见她就坐在教室的角落。
　　　　挂在讲台正上方、有些破旧的郭公报时挂钟指着“十一时四十六分”。
　　　　我注视着她，同时感受到仿佛被人猛地抓住了心脏的冲击。
　　　　她和周围的人一样，身上穿着初中的制服。
　　　　漆黑的长发吸收着从窗户射进来的阳光，被加热至相当高的温度。她的视线非常冰冷，就像心情不悦的野猫一样。
　　　　明明正在考试，可她却把自动铅笔丢在桌子上，无所事事、目不转睛地盯着我看。
　　　　“干嘛？”
　　　　我情不自禁地提高了音量，没等她回话，老师已经走了过来。
　　　　“……你有什么事吗？”
　　　　或许从刚才起就盯上了举止可疑的我，老师目不转睛地盯着我看。
　　　　我一阵慌乱，但不知怎么的、却没有坦白地说出“那个女孩用橡皮擦丢我”，只是保持着沉默。
　　　　这位老师本身或许也不太严谨吧，他冷笑了一声，一边说着“可不要作弊哦”，一边转过身回去巡视。
　　　　我松了口气，望向女孩——
　　　　女孩把问卷翻了过来。
　　　　在那巨大的空白处，大大地写下了“笨蛋”二字。
　　　　真让人来气。不过也对，只要用纸笔交流就没问题了。这样一来就能够进行对话而不被老师发现。察觉到这一点。我也将问卷翻过来在背面快速地写下。
　　　　“你是谁？”
　　　　她看到这个问题叹了口气，然后把橡皮擦按在答卷的背面。擦出一片空白后麻利地写下了文字。
　　　　“这个问题你已经问了八遍了。”
　　　　她一脸不耐烦地把答题卡翻了过来，将写在上面的长文举给我看。又小又圆的少女字体，不太好认。
　　　　“我的名字叫皆川睡。”
　　　　唯独在这个部分，有大量的擦除痕迹。
　　　　“我明白你现在的状况。你的记忆每隔三分钟就会被重置对吧？我可能知道该怎么帮你。我会协助你，帮你恢复记忆。而你要把考试的答案告诉我。”
　　　　她的意思是让我帮她作弊。
　　　　“我这次考试的成绩有点悬——但如果可以的话，我想拿到高分。我的人生全看这次考试了……”
　　　　……这是怎么回事？
　　　　我不由得有些困惑。
　　　　“我明白了。我接受你的提议。就这样失去记忆的话也很不爽——我会把答题纸递给你，你先把答案记在其他地方，然后还给我好吗？这次用的是填涂式，抄答案应该很轻松吧。”
　　　　“OK。‘这次’的你一下子就明白我的意思真是帮大忙了。‘上一次’还在谈判的时候时限就到了……”
　　　　自称皆川睡得她一脸不耐烦地从我的手中接过答题纸。而她也递给我一张从问卷撕下来的小纸片——上面的内容或许也是事先写好的吧。
　　　　上面这样写道。
　　　　“你为了在考试中取得高分，把知识硬往脑子里面塞，于是失去了记忆。也就是说，如果你将那些知识吐出来——换句话说，就是不断解题的话，压抑记忆的多余知识就会消失，记忆应该就会回来。”
　　　　虽然心里觉得这太荒谬了，但我还是从似乎迅速完成了作弊的皆川睡手上收回答题纸，继续迅速地解开试题。哦哦，题目一下子就解开了。心情舒畅啊。
　　　　世界历史的年号和历史人物的名字、事件从脑子里不断地涌了出来——
　　　　一小部分记忆难以置信地回到了我的脑海中。
　　　　那是某栋民宅。和式风格，地板上铺有榻榻米。
　　　　在格子拉门的另一面，小猫在房檐下蜷缩着身子，风铃在摇荡。
　　　　正面是留有一头乌黑长发，目光凶恶的她——皆川睡。在回忆中，她穿的当然不是制服，而是露肩的清凉服饰。她正在用垫子对着脸扇风。
　　　　我和皆川睡两人，似乎正在备考。
　　　　“我说，●●君。”
　　　　记忆中的她，俏皮地笑着。
　　　　“如果在下一次考试中●●君●●的话，我就●●。”
　　　　记忆里满是虫眼，让人一头雾水。
　　　　只不过回忆中的我听到这句话后，立刻鼓起了干劲——肯定就是因为这样，我才会拼了命地去学习。脑子里塞入了过多的世界历史年号以至于失去记忆。
　　　　“啊，马上就要被重置了。”
　　　　在现实的教室里——皆川睡对被回忆戏弄的我送来信息。
　　　　“你就好啦。可以一次又一次地以新鲜的感觉与我邂逅。真让你赚到了，每回都是BOY MEETS GIRL？每回都被你忘得个一干二净，我比你还难受。”
　　　　她把脸别向一边。
　　　　“那么……再见了。”
　　　　她就像蝴蝶飞舞一样，轻轻地挥了挥手。
　　
　　
　　　　挂在讲台正上方有些破旧的郭公报时挂钟指着“十一时五十四分”。
　　　　一切进展顺利。
　　　　每当我经历一次“重置”，我就会阅读过去的我特地写下“至今为止的梗概”以便理解现状。
　　　　“我的记忆每隔三分钟就会被重置。”
　　　　在这一段我最初发现的文字后面，还有如下内容。
　　　　“我正在与坐在我左边座位的女孩子——皆川睡合作。”
　　　　“她明白我的现状。我将答题纸拿给她看（让她作弊），而她告诉了我恢复记忆的方法。”
　　　　“方法就是通过解开试题，将知识从脑子里取出，恢复被挤出的记忆。经过实践证明，这个方法似乎是有效的，所以我要不断地解开试题。”
　　　　“因为和她约定好了。所以每做完一部分题就要拿给皆川睡看。”
　　　　我遵循着这段文字，不断地解开试题。
　　　　答题纸填涂区域的大约九成，换句话说，绝大部分已经填好了。
　　　　好嘞，到了最后冲刺了——我专心致志地奋笔疾书。
　　　　“世界历史”的考试似乎会在十二点整结束。问卷的最上方写了今天的日程和时间表。
　　　　现在是十一时五十四分，只剩六分钟。
　　　　或许是之前因记忆重置而导致了精神混乱，又或许是因为与皆川睡的交流，我还没有做完试题。
　　　　我还想稍微检查一下，但完全没有多余的时间。
　　　　虽然很焦急，但由于皆川睡将橡皮屑扔过来催促，就在我一边鬼鬼祟祟地提防着周围人的目光，一边准备将答题纸递给她的时候。
　　　　“老师！这两个人在作弊！！”
　　　　在我的右方——也就是坐在与皆川睡相反方向上的邻座某人举起手来大喊。我吓了一跳，把答题纸抽了回来，转头望过去。
　　　　那里坐着一个娇小的女孩。
　　　　这女孩与像猫的皆川睡恰恰相反，看起来有点像狗，十分活泼。初中制服吊儿郎当地穿在身上，略短的头发染上了淡淡的颜色，手腕上还戴着大大的手表。
　　　　这家伙是谁？
　　　　话说——这下可糟了，我们正在作弊是事实。一旦被告发就完蛋了。
　　　　老师一脸诧异，转过头来望向这边。
　　　　糟了糟了。我慌了神，这下该怎么办才好？
　　　　在问卷的空白处和背面有用来和皆川睡笔谈的可疑文字。
　　　　老师看到的话会怀疑的。
　　　　虽说老师没有目击到作弊的决定性瞬间，我们或许可以糊弄过去，不过光是被老师盯上，接下来和皆川睡的交流就会变得很困难。
　　　　最糟糕的情况下，我可能还会落得帮助他人作弊的罪名，失去考试资格——进行填鸭式学习不惜失去记忆，这一切都将成为徒劳吗！？
　　　　我怨恨地看向短发女孩，可她反而露出一副仿佛在说“呵呵，你认输了吗！”的讨厌表情。她这明显是明知故犯。
　　　　该怎么办呢——逐步走近的老师让我的心产生了动摇。
　　　　“不是这样的！”
　　　　凛然的声音响起。
　　　　在我的左边，皆川睡优雅地拖曳着乌黑的秀发，一边站起来一边大声说。
　　　　“我在这扭来扭去……或许很可疑，但是，其实我……”
　　　　她满脸通红，用尽全力地喊了出来。
　　　　“想去大便！”
　　　　女孩子竟然说出大便这词。
　　　　“所以我的举止才会这么可疑！并不是因为在作弊！”
　　　　皆川睡对短发女孩使了个眼色。不知为何短发女孩露出了惊讶的表情，接着仿佛被吓到了似地面无血色，耷拉下脑袋。
　　　　这件事先暂且不提，老师环视了一眼因为皆川睡的大便发言而吵杂起来的教室，露出厌烦的表情，啪啪地拍了下手。
　　　　“你们给我保持安静！现在可是在考试！”
　　　　然后老师用下巴指了指走廊，催促皆川睡去厕所。
　　　　皆川睡点了点头，一边优雅地左右摇晃着黑发，一边离开了教室。
　　　　目的地是厕所，可她却像女王凯旋而归一样。
　　　　老师对着一脸茫然地望着皆川睡背影的短发女孩说。
　　　　“你也给我专心考试，jiechuan。”
　　　　老师说完，重新开始在教室巡视。
　　　　——皆、川？
　　
　　
　　　　挂在讲台正上方、有些破旧的郭公报时挂钟指着“十一时五十六分”。
　　　　我慌忙着手解题。
　　　　时间所剩无几了。
　　　　我急忙填完所有的空，然后开始检查。
　　　　但皆川睡不回来，就没办法把答题纸交给她让她作弊。而且老师也在怀疑。继续作弊可是很危险的行为。
　　　　而且，还有一件事让我十分在意。
　　　　之前明显想要妨碍我们的，叫做“jiechuan”的短发女孩。
　　　　她是何方神圣？
　　　　话说回来，她叫“jiechuan”？
　　　　“皆川睡”和“jiechuan”有什么关系？
　　　　碰巧同姓吗？还是说她们俩是双胞胎？
　　　　我陷入了混乱，但由于我已经完成了考试——我又恢复了一部分记忆。
　　　　比刚才更加鲜明的回忆。
　　　　还是那间和式风格，地板上铺设有榻榻米的房间。
　　　　在冬天似乎会用于电暖桌的正方形桌子上，摆放着教科书和笔记本，我和“皆川睡”正在学习。不如说，我似乎正在教导抱头苦思的“皆川睡”学习。她果然是个笨孩子，面对复杂的算式心情急躁、最终大发雷霆的“皆川睡”飞扑过来将我推倒。
　　　　就在那时候，“jiechuan”出现了。
　　　　“jiechuan”用力打开面对庭院的格子拉门，笑容满面地冲了进来。
　　　　看到炎热的天气下满身大汗，怎么看都像是卿卿我我在地上纠缠不清的我和“皆川睡”，她的脸就像温度计一样变得通红。
　　　　“●●●●！●●●●●●！！”
　　　　她激动地喊着什么。
　　　　我只能朦朦胧胧地回想起这些。
　　　　我、“皆川睡”和“jiechuan”，在那里打了个“赌”。
　　　　一个极为重要、无法无视的“赌”。
　　　　为了在这个“赌”中胜出，我才会那么拼命地学习。
　　　　失去了记忆，拼上了性命。
　　　　但我却想不起来打了什么赌。
　　　　这明明是非常重要的事。
　　　　挂在讲台正上方、有些破旧的郭公报时挂钟指着“十一时五十七分”。
　　　　在“世界历史”考试中，最后一次“重置”发生了。
　　　　我通过写在问卷上的“至今为止的梗概”，理解了现状——但实际上，我还是一无所知。
　　　　“皆川睡”和“jiechuan”之间有什么关系？她们究竟是何方神圣？
　　　　我们又是拿什么来打赌的呢？
　　　　虽然对此苦思冥想，但我还是机械地检查答题纸，心想“嗯，完美无缺”，对自己打了个包票。我对全部答案都很有信心。只要不是粗心犯错，取得一百分的满分也不是梦。
　　　　但“皆川睡”还没回来。
　　　　我没能完成和她的约定。
　　　　于是，我苦恼了一会儿，然后对自己的答题纸做了一个“手脚”。
　　　　我出自本能地明白，这样做是最好的。
　　　　挂在讲台正上方、有些破旧的郭公报时挂钟指着“十一时五十九分”。
　　　　这样一来，考试真的要结束了。
　　　　还有一分钟我的记忆就会被“重置”，与此同时“世界历史”的考试也将结束。对我来说，本应是赌上了某样重要的东西一决胜负的期末考试即将结束。
　　　　之后，我会怎样呢——
　　　　我必须一辈子就这样怀抱着满是破洞的记忆和“重置”生活下去吗？
　　　　然而，我竟然没有感到后悔。
　　　　能做的我都做了。我非常满足。一定不会后悔。
　　　　离考试结束，剩下十秒钟左右——
　　　　我突然感到一股不像是夏天的寒气，望向旁边。
　　　　“她”正站在那里。
　　　　她隐藏起自己的气息，不让埋头于考试的其他学生察觉到她是何时从厕所（？）回来的，从敞开的教室的后门，悄无声息地走了进来。
　　　　“…………”
　　　　她咧嘴一笑。
　　　　就像幽灵一样站在那个短发女孩——“jiechuan”的身旁。
　　　　然后。
　　　　“呜、诶？”
　　　　对着总算察觉到“皆川睡”，发出尖叫的“jiechuan”。
　　　　不，对着放在她面前的、考试的答题纸。
　　　　她用力地将之前一直像魔术师一样隐藏在手掌里，因为撕了无数次、已经变得坑坑洼洼的橡皮擦按在上面。
　　　　“jiechuan”的答案，以惊人的速度消失了。
　　　　“啊啊啊啊啊！？你到底在干什么呀！？”
　　　　“jiechuan”发出了惨叫声，但“皆川睡”还是毫不留情地夺走了她的答题纸，然后快速逃离。她绕着圈儿回到自己座位上，继续用橡皮擦猛擦答题纸。
　　　　“你在干什么呐，还给我！我的答题纸！”
　　　　总算追上来的“jiechuan”从“皆川睡”的手中夺回了自己的答题纸。
　　　　“啊啊、啊啊啊啊！”
　　　　眼前的景象惨不忍睹，应该已经全部填完的答题纸上，只留下了丑陋的擦拭痕迹。
　　　　“瞧……瞧你干的好事！？”
　　　　“喂，那边。在吵什么呢？”
　　　　老师实在看不下去了，于是开口发问。“jiechuan”快要哭出来了，但还是回到自己的座位上，努力将答题纸恢复原样。
　　　　由于是填涂的方式，她可以依据剩下的模糊痕迹、以较高的准确度照原样填出答案。
　　　　不过，完美的复原是不可能的。时间也不够。
　　　　“jiechuan”明明可以嚷嚷说自己的答题纸被“皆川睡”给糟蹋了，以此告发她，但不知怎么的，她什么也没说。
　　　　然后，考试无情地结束了。
　　
　　
　　　　挂在讲台正上方、有些破旧的郭公报时挂钟指着“十二点整”。
　　　　鸽子从时钟的里面飞了出来，发出“YOROREIHO~♪”这令人精神放松的歌声。
　　　　我的记忆没有被“重置”。
　　　　考试已经结束，已经没有必要记住了——“世界历史”的年号之类的东西都溢出消失了，因此一直被压抑住的原本的记忆就此恢复。
　　　　脑内的容量有了富余，长期记忆成为了可能，被判断为对考试没有用、被封印起来的回忆也开始复苏。
　　　　于是，我全都理解了。
　　　　“那么，结果会是怎样的呢？”
　　　　“皆川睡”在我身旁一边用手指摆弄乌黑的长发，一边说。
　　　　不，她是——
　　　　“想起来了吗？我的名字不叫‘皆川睡’哦。”
　　　　“我知道。”
　　　　我明确地宣告。
　　　　“那是我的名字。”
　　　　我和“皆川睡”还有“jiechuan”打了个赌。
　　　　我和“皆川睡”家住得近，从小就在一起玩，从以前起就一直很要好，可“jiechuan”对我们两人的关系十分嫉妒。
　　　　她是“皆川睡”所属的市排球队的队友，对严肃却又美艳华丽的“皆川睡”感到崇拜，敬仰地称她为“姐姐大人”。
　　　　而自己喜欢的“姐姐大人”竟然和男人这种邪恶的生物（偏见！）有来往这件事让“jiechuan”非常不满。为了将我们两个分开，她提议来一场比赛。
　　　　在我曾经回想起的记忆之中，她那被挖空的台词是“不行！姐姐大人！姐姐大人只属于我一个人！！”
　　　　谁要想起这种话啊。
　　　　比赛的内容很简单。
　　　　在期末考试最后一天的“世界历史”考试中，我们三人要比比看谁的分数最高。
　　　　如果是我或者“皆川睡”胜出的话，我就可以和她继续来往。
　　　　只不过如果是“jiechuan”胜出的话，我就得和她绝交。不再来往。
　　　　我心想“开什么玩笑，参加这种比赛对我们有什么好处”，可“皆川睡”竟然很感兴趣，接受了她的提议。
　　　　一般来说赢的会是头脑聪明的高材生“jiechuan”，但我方是两个人一起上，这不是一场很公平的比赛吗？她似乎是这么想的。
　　　　不过，“皆川睡”的反应让我有些在意……
　　　　“皆川睡”的脑袋并不聪明，因此我必须拿下这场比赛。所以，我才会玩命学习，为了在这打赌中获胜。因为我不想和“皆川睡”绝交。
　　　　可出乎所有人地意料——我的身上发生了异变。
　　　　那就是每三分钟的记忆“重置”。
　　　　“当时我可着急了。”
　　　　“皆川睡”在因考试结束的解放感而嘈杂不已的教室里，低声对我说道。
　　　　“看到你的样子有些奇怪，我就用纸笔向你搭话，可你竟然遇到了莫名其妙的离奇现象……你是白痴吗？你就这么想赢，不惜勉强自己到连记忆都没了。”
　　　　从比赛的内容来说，只要我和“皆川睡”的其中一方分数比“jiechuan”高，那就是我们的胜利。
　　　　因此我们最初制定了一个作战方案，由我负责取得高分，而“皆川睡”则是负责用橡皮屑攻击“jiechuan”，对她进行妨碍。
　　　　但是，由于我遇到了意外情况，方寸大乱的“皆川睡”才会转而支援我。
　　　　“麻烦的是，敌人也察觉到你的异变。”
　　　　“皆川睡”用下巴指了指被称作敌人的“jiechuan”。
　　　　“敌人也和我一样，用笔谈装出一副帮你想办法的样子，藉此知道了你的问题。然后，她便想利用你的异变——来陷害你。”
　　　　我们的敌人“jiechuan”理所当然地把对我不利的信息告诉了我。
　　　　“她把错误的姓名告诉了你。”
　　　　那时，我的答题纸上写着一个没见过的名字。
　　　　“若井数波”——这一定是读作“ruojing shubo”。（注：“皆川睡：minakawasui”和“若井数波：wakaisunami”两个名字里的假名都一样，只是排列不同。）
　　　　是对“jiechuan shui”字母进行了重新排列。很简单的把戏，可我却没有察觉……
　　　　“她把一个不存在于这个教室，不属于任何人的名字告诉了你。写错名字的话，成绩将为零。不管你取得多高的分数，老师也不会认定那个人就是你。”
　　　　“jiechuan”想用这种方法，将我击倒。
　　　　将这一切看在眼里的“皆川睡”心生一计。
　　　　她本可以重新把真正的名字告诉我，也可以坚称“jiechuan”在说谎——可站在我的立场上，那只会让我感到混乱，不知道该相信哪一方。
　　　　做出如此判断的她，便对记忆“重置”后的我自称是“皆川睡”。
　　　　那才是我真正的名字。
　　　　老师的那句“你也给我专心考试，jiechuan。”，其实是对我，而不是对短发女孩说的。
　　　　不管怎样，她为了把我救出困境，决定以“jiechuan”告发作弊的发言为契机暂时离开教室。
　　　　她早已预料到，这样一来我就会对“皆川睡”心生怜悯，在自己的答题纸上做手脚。
　　　　没错，我把写在自己的答题纸上别人的名字擦去，写上了“皆川睡”。这是因为觉得中途离席的她很可怜，于是想让老师将我这份能够拿到高分的答案判为她的答案。
　　　　至此为止，都和“皆川睡”预料的一模一样。
　　　　“皆川睡”又通过作弊特意从我这里得到正确的答案，然后把故意错开的答案记入到自己的答题纸上。
　　　　她为什么要这么做呢？
　　　　她虽然不聪明，却满脑子坏点子。
　　　　“在从厕所回来后的骚乱之中，我将我的答题纸——和敌人的来了个狸猫换太子。”
　　　　在自己的解答被人用橡皮擦毁掉这种非常事态下惊慌失措的“jiechuan”没有察觉到“皆川睡”已经把答题纸给掉包了。
　　　　“jiechuan”慌忙对答题纸进行修复，但留在上面的痕迹，却是“皆川睡”通过作弊写上去、如假包换的错误答案。
　　　　把她撂在一边，“皆川睡”将能够取得高分的“jiechuan”的答题纸姓名的部分擦去，再写上自己的名字。
　　　　由于这次使用的是无法通过笔迹进行区分的填涂方式，因此就算把答题纸掉包了，包括教师在内的所有人也不会觉得“奇怪”。
　　　　而“jiechuan”也没法对自己最喜欢的“皆川睡”的所作所为多说什么。
　　　　因为她不想被她讨厌。
　　　　归纳一下。
　　　　我交上去的，是写着我真正的名字“皆川睡”，填满了正确答案，而且取得一百分也不是梦的答题纸。
　　　　“皆川睡”交上去的，是写有她真实姓名，分数应该相当之高的“jiechuan”的答题纸。
　　　　而我们的敌人“jiechuan”交上去的，是写有她自己姓名，却满是“皆川睡”错误答案的答题纸。
　　　　“哎呀呀——总算是过关了。”
　　　　自称“皆川睡”的女孩像猫一样笑道。
　　　　“你呀，真是一个笨蛋。连记忆都弄没了，你就这么想赢吗？那么拼命……真是个丢人的笨蛋。”
　　　　望着不知为何看起来显得有些高兴的她，我在教室的一角歪着脑袋。
　　　　“可是，我的记忆还是有些模糊——除了那个和我们敌对的女孩提议的比赛，我似乎和你也打了个赌……因此我才拼上老命，想要获胜……”
　　　　“呵，唯独对自己有利的事还没记起来呀。”
　　　　她用指尖摩挲着自己的黑色长发，脸上绽放出了笑容。
　　　　“很简单。”
　　　　她的笑容美得惊人。
　　　　“如果你在考试中取得一百分的话……我就和你——”
　　　　低声说到这里，她把脸别向一边。
　　　　“太气人了，还是不说了。”
　　　　她的语气非常强硬，就像女王一样。
　　　　“那么，你应该能考到满分对吧？这也是理所当然的。毕竟你都努力到连记忆都变得模糊了——你呀，真是个白痴。”
　　　　她看起来十分高兴。
　　　　“嗯，我只是想将我和你的关系稍稍提升一点，免得那个管我叫‘姐姐大人’的笨蛋再来多管闲事。你懂我在说什么吗？”
　　　　在教室的一角，她露出的微笑。
　　　　“等你想起了我的名字——到那时，我再告诉你。”
　　
　　