　　
　　[[IMG,2f9d3a07f37a31615d44b72289e0b1c4,557,800,91866]]
　　　　关于她的倾向和对策
　　　　
　　　　作者：田尾典丈
　　　　插画：千叶サドル
　　　　
　　　　“请，请，请，请，请和我交往！”
　　　　放学回家。
　　　　当我意识到时已经这样说出口了。因为过于紧张，我的声音发颤到了好想去死的程度。
　　　　但还是不得不说。
　　　　三年的爱慕。自从三年前她转学到很远的地方后，我一直以为这份心意再也无法倾诉了。
　　　　但是，今天她回来了，转到了我们班上。这真是个奇迹。
　　　　而我万万没想到在回家的公交车站上能和她二人独处。我一直等着能和她独处。所以我决不会放过这千载难逢的机会。
　　　　“这难道就是所谓的告白吗？”
　　　　对于我的告白，她努力保持冷静。
　　　　她看起来既没有害羞，也没有难为情。
　　　　果然是我太鲁莽了吗。正当我开始不安时——
　　　　“嗯，是这样啊。那么，我想做一件事……”
　　　　她静静地如此宣告道。
　　　　“你想做的是？”
　　　　“我想通过面试来决定要不要和你交往。”
　　　　我慌张起来。
　　　　面试？这是怎么回事啊。莫名其妙。因为太过意外，我的思考完全跟不上趟。
　　　　但是，这主意却让我感到怀念，于是也就同意了。从以前起她就是个奇怪的女孩。小学时她就会说诸如“所谓一个桔子也包括核吗？或者也包括一瓣桔子？”或“这朵花为什么一定要叫向日葵呢？”或“香蕉算不算点心，应该由每一根的葡萄糖、果糖和蔗糖的含量来确定”这样的话……从小学时起她的好奇心就扭向了奇怪的方向。
　　　　“嗯，那就来吧。”
　　　　然后，她的面试真正开始。
　　　　虽然是个离奇的展开，但这是个机会。我到底有多想和她交往，终于可以直说了。
　　　　时间限定在她所乘的公交到站为止。那班车应该会在三点四十七分来……
　　　　所以，还有三分钟。
　　　　“那么，自我介绍一下吧。”
　　　　冷不防地变成了如此胡闹的内容。真打了我个措手不及。
　　　　“……那个，难不成，你甚至不知道我是你的同班同学？”
　　　　“不，这我当然以前就知道。但是再会之后不该互相打个招呼吗。而且，比如说你也有可能在学校里使用假名啊？”
　　　　“根本不可能！如果用了假名是会因伪造证件而被捕的！”
　　　　“嗯，这也有道理。”
　　　　不是有道理吧，根本就是这么回事嘛。
　　　　“……算了。我是一年六班的东乡速雄。”
　　　　“谢谢。我是你这次的面试官，一年六班的秋山梨子。请多指教。”
　　　　她清了清嗓子，以认真的表情盯着我。
　　　　然后——
　　　　“请说出你申请我的动机。”
　　　　这回我膝盖发软，差点倒地。
　　　　虽说是面试，但真的就以那个问题开始了啊！
　　　　“没什么特别的吗？”
　　　　“不，不是！我觉得秋山长得非常可爱，一头长长的黑发也很漂亮……而且今天刚转学过来就立刻融入了班级，从以前起就十分擅长各种运动，讲话也很有趣。所以如果让我们在一起的话，那个，我觉得会很愉快……”
　　　　话说到后面，我的声音就越来越小了。总之我试着列举出她的优点，不过却没看到她有害羞或高兴的样子。
　　　　“这样被人当面说可爱，果然很不好意思啊。”
　　　　真的吗？看她的表情，只觉得和平时一样。
　　　　不过我在小学时也没见过她动摇的样子。
　　　　她从以前就总是很冷静，总是那副表情。就好像不会变一样。
　　　　“那么，进入下一个问题。你和我成为恋人后，能做什么？”
　　　　这个问题就是所谓的“你进入公司后能做什么？”。
　　　　“我，我想，我会带你去各种各样的地方！”
　　　　“比如说？”
　　　　“诶，诶？嗯，动，动物园啦，游乐园啦，电影院等等！”
　　　　呜哇，连我自己都觉得这回答太不像话了。就算不是恋人也能去的嘛！
　　　　但是，她并没有深入考虑这个文不对题的回答。
　　　　“原来如此。休息日我一般都是呆在家里。如果被拉出去的话，或许就会有新发现了呢。”
　　　　用手托着下巴，她摆出思考姿势。难道，我答得不坏……？不，不能以常理来想她。
　　　　然后，提问进入下一环。
　　　　“除我之外你还申请了其他女性吗？”
　　　　“没有啊！除贵公司外我没有应征其他女孩！”
　　　　“是吗。抱歉。这个问题不太恰当。但是，我觉得除我之外还有很多有魅力的女孩啊。”
　　　　“不是你就不行！”
　　　　这么一说，她睁大了眼睛。
　　　　然后又用手托着下巴思考起来。……咦？仔细一看，她的眼神似乎有些慌乱。
　　　　难道说，她在动摇？不不，她怎么可能……
　　　　“……咳咳。原来如此。这样说来我忘问了，你之前的工作——不对。你和之前交往的女性，是怎么交往的？”
　　　　“根，根本没有那种人！没有女朋友的时间就等于我的年龄，我每时每刻都在刷新自己的最高记录！可恶啊！”
　　　　“是吗。呼……”
　　　　“你在叹气！？”
　　　　“不，我没有吃惊，这是……算了。嗯。那么，接下来是转职的原因——嗯，这个问题也有点不对头。”
　　　　她稍微做了一下深呼吸后，接着说道。
　　　　“那么，请你自由地进行自我展示吧。”
　　　　自，自我展示……！？在求职面试中，这可是最困难的一项内容啊！
　　　　呜哇啊啊啊，现在不是张惶失措的时候！公交眼看就快来了……！
　　　　时间无情地流过，我的脸上和脑门都浮出了汗珠。
　　　　说什么好呢。
　　　　比如说，就跟普通面试一样——如果她也接受了其他男生的告白。
　　　　我有哪点能不输给其他那帮混蛋呢？
　　　　……关于这点，其实不想也知道。
　　　　但是，要说出口吗？
　　　　不。
　　　　是必须说出口吗？
　　　　已经没有时间在脑中选择词语了！
　　　　“我喜欢你！”
　　　　这句话自然而然地从口中说出。
　　　　“我一直喜欢你！从你在上初中前转学之前就喜欢你！那时候没有表白是我最后悔的事！我一直记得你。每天都在期待奇迹发生，你会再次回到这里！所以，我现在向你告白了！因为如果不这样的话，感觉你又会走远！我从小学时就喜欢你！虽然人们都说你很奇怪，但我一直知道除此之外你是个好人！我能向你进行自我展示的一点就只有我比谁都喜欢你了。但是，在这件事上我有自信不输给世界上的任何人！我喜欢你！最喜欢你了！我不想把你交给任何人！所以！不是你的话就不行！”
　　　　借着这股劲，我把想到的事情一股脑地全都说了出来。
　　　　沉默在我和她之间流淌。虽然应该只有几秒钟，我却感觉过了很久。
　　　　在那期间，她面带着一如往常的冷静表情——
　　　　“哈呜……”
　　　　表情变了。
　　　　她一下子红起脸来。眼神向左右游移，仿佛在向周围人求助一样。
　　　　“被这样直说了，真是让人超级难为情。”
　　　　“是，是吗……”
　　　　“但是，我就是想听那个。”
　　　　“你想听……？”
　　　　“就是‘我喜欢你’。”
　　　　她红着脸低下了头。不好。太可爱了。这是什么生物啊。
　　　　她现在这副样子我在小学时都没见过，简直让我再次迷上了她。
　　　　然后，她闹别扭似地别过脸去。
　　　　“我，我也是从以前就喜欢你啊，程度上绝对不输给你。进入高中后在班上与你再会时我真觉得是个奇迹。……虽然我没有勇气向你告白。”
　　　　“是、是这样吗。那、那不就是，两、两情相悦、了吗……？”
　　　　她低着头，大大地点了点头。
　　　　“那为什么还要搞这个面试？”
　　　　“虽然在接受告白时我很高兴，但你不是没说‘我喜欢你’吗。话说回来，我也不能强制你去说……”
　　　　如此说来，刚才的确只说了“请和我交往”。
　　　　所以，就要搞得这么复杂吗。看来这个有点奇怪的人也有非常女孩气的一面啊。
　　　　算了，不过——
　　　　“太好了。好好地说出来了。”
　　　　“嗯。”
　　　　“那么，面试结果呢？”
　　　　“那，那种事情就不需要我再说了吧？”
　　　　“嗯。不过好容易都到了这一步，就一直演到最后吧。”
　　　　我稍微捉弄了她一下。
　　　　这时，公交正好开来。
　　　　“这就是我的回答。”
　　　　她拉起我的手，我们一起上了公交。
　　