　　
　　[[IMG,9a1480e34018aaafc852b252e196bc3d,557,800,68630]]
　　　　认真参加决定人生的面试
　　
　　　　作者：庵田定夏
　　　　插画：すばち
　　
　　　　我呆立在志愿高校散发着庄严气氛的豪华校舍前。
　　　　在校舍的入口处，竖着一块写着“入学考试面试考场　这边走←”的看板。
　　　　这里说不定是通向梦境的门扉。但我，在这里看到了梦的墓场。
　　　　隆冬的寒风呼啸而过。
　　　　但我却感受不到寒冷。
　　　　因为已经没有余力注意这种事了。我全身的感觉大概都已麻痹。
　　　　大人们总是对现代的填鸭式教学念叨个不停，明明他们自己都是被填鸭式教育培养出来的。真想对他们说——你们是吃饱了撑的吗？
　　　　就是因为你们成天说三道四的，害得我的志愿高校都要在一般入学考试之后实行面试了不是嘛！从两年前开始！
　　　　要是AO或是保送的入学考试倒还说得过去，可是在普通地经过笔试之后，我们还要面对实际技巧（部分学科限定）+面试的考核。而且据传言这面试也并非儿戏，而是重要的参考项目之一。
　　　　总之，我能否进入这所高中？进一步讲，我能否实现妄想中的计划？今天十五分钟左右的面试，将决定我人生的方向。
　　　　心脏快从嗓子眼儿跳出来了。
　　　　“我要回家……”
　　　　面试什么的，真的做不到啊。
　　　　倒不是我不擅长交际，不过面试和朋友之间的闲聊有着天壤之别。
　　　　我在学校里做过两次模拟面试。结果糟糕到考官老师脸部肌肉都开始抽动。虽然其他人大抵也这样，但在其中我好像是特别糟糕。
　　　　我会不停地说错话，还卡壳咬舌头。犯了一次错误，心中的焦躁又会导致更多的错误。就这样，我的脑袋混乱到连自己在说什么都不知道了。
　　　　坦率一点，想说什么就说什么就行了——即便考官老师这么说，坦率也好什么也好，就是因为根源的东西不见了，我的脑袋才会这么混乱的。
　　　　啊～～～～即便现在想起来我都有想死的冲动。真想找个地缝钻进去。
　　　　明明除了父母与亲戚，我没和其他大人面对面地正经谈过话，现在却要我在那些大人面前说什么“自己”啦“梦想”什么的。快饶了我吧。
　　　　所以别那么急着对我刨根问底儿啦！
　　　　拜托了！
　　　　不过我再怎么迫切地在心中恳求也不会有效果。时间依旧在流逝。
　　　　“啊～～～～～～已经到了集合时间了吗～～～～混帐～～～～～～～～”
　　　　事已至此，没了逃跑胆量的我只能脱下大衣走进校舍，吞吞吐吐地向接待人员报上了我的准考证号、毕业的初中校名和姓名后，来到休息室里。
　　　　“那么一会儿会叫到你，还请你先在这边等候。洗手间只要出去就是了，请你自由使用。”
　　　　“好、好、好的！我、我知道……了！”
　　　　女性引导员一边苦笑说“不用紧张啦”，一边离开了房间。
　　　　房间里没有其他考生，只有我一人。
　　　　还说什么“不用紧张啦”。
　　　　即便你那么说，被大人彬彬有礼对待的我不也得谨小慎微的嘛。
　　　　而且这间休息室又跟会客室一样。这沙发的下陷度是要怎样啊。
　　　　如果是面对年龄相近的家伙，我明明不算怕生的——我叹息道。
　　　　那么，再不整理一下要说的内容就完蛋了。要是在头脑一片空白的情况下被放进面试独特的气氛里，被大人们问这问那的话，会招来悲惨的事态的。
　　　　抛出自己的梦想就行啦——一个前辈这么说道。
　　　　哈哈，我轻轻笑了笑。
　　　　对我而言，可以抛出的东西，就已经不存——
　　　　咚咚，坚实的敲门声传来。
　　　　“来……来了！”
　　　　时间到。已经到了啊？太快了吧？我来休息室还有什么意义啊？
　　　　我一面在心中千愁万恨的念着，一面站起身来。
　　　　“啊，你就坐在那就行了。只是其他考生来了而已。”
　　　　女性引导员说道。从她的身后，一个穿着深蓝色水手服的女生走了进来。
　　　　——我不禁屏住了呼吸。
　　　　一般来说，对女生的评价会被分为漂亮与可爱两极。但是这个女孩，完全把那种二元论踢飞到一边。
　　　　这个女孩，非常漂亮非常可爱，非常美丽。
　　　　感觉她已经独占了所有的褒美之辞。
　　　　慵懒的眼瞳，小巧的面庞，苗条的身材。
　　　　不可思议地，稍微有些远离尘世的气氛。
　　　　特别令人惊奇的是她那顺滑的黑色长发。我还是第一次近距离见到有着如此美丽长发的人。
　　　　像对我时那样，女性引导员又重复了一次相同的说明。
　　　　穿着水手服的女孩一言不发，僵硬地点了下头。
　　　　女性引导员走出了房间。
　　　　一秒、两秒、三秒。女孩一动不动地呆立在那，盯着门看。
　　　　“谢……谢、谢、谢谢、您的帮助！我、我知、我知道了！”
　　　　女孩突然，向着空无一人的门口低下头去。
　　　　……唉？什么状况？
　　　　重新抬起头的女孩，动作再一次凝固。
　　　　一秒、两秒、三秒。
　　　　然后，她怯怯地转过身来。当视线捕捉到我时，女孩的脸唰一下红了。
　　　　“那个…………我是因为……紧张……！”
　　　　她一边用力摇头，一边慌里慌张地摆摆手。
　　　　“啊……啊啊，所以……”
　　　　所以……就变得那么迟钝了之类？要是的话，那可就相当遗憾了。
　　　　话说她面试没问题吗？
　　　　我一面说着“我也是应考生”，一面催促她坐下。
　　　　女孩红着脸僵硬地点了下头，轻轻坐在了沙发上。
　　　　不过，有比我还紧张的家伙，实在是太好了。看到她的样子，我也多少冷静了一点。啊，说起来，看到比自己还严重的某人时的安心感，就是指这个吧。
　　　　我看向低着头的女孩。她的手正扭扭捏捏地动着。
　　　　可爱。非常可爱。
　　　　因为她太过可爱，我有点被吸引了。
　　　　感觉有点难以接近。像是千金小姐一样。
　　　　滴答，滴答。
　　　　之前都没注意到的房间钟表的声音，清晰地进入我的意识。
　　　　房间中只有我和女孩两人。我们两边都没有动作，目光也没有相交。
　　　　距离面试开始好像还有点时间。
　　　　……该搭个话吗？
　　　　在我思考的时候，另一种意义上的紧张涌了上来。
　　　　我该说什么？
　　　　女孩瞬间抬起视线。和我的目光重合了。
　　　　唰地，我马上低下视线。余光中，我看见女孩也和我一样。
　　　　这气氛是要怎样啊。弄得我心里痒痒的。
　　　　果然在面试的休息室里被搭话还是会困扰吧？说不定她正在整理自己要说的话……啊啊。话说回来，我自己要怎么办啊。志愿动机啦这个学校的优点啦，昨晚我本来想要总结的，结果我还没总结好的时候，不知不觉就睡着了，今天也是一直无所事事，意识到的时候面试已经近在眼前。已经完蛋了。现在做什么都晚了吧。还没来得及撞个玉碎瓦全，我就会走向腐朽——
　　　　
　　　　“我……我说面试啊……好，好像，好像三分钟就能决定成败了呢！”
　　　　
　　　　因为突然发出的声音，我的身体不由得吓得一震。
　　　　我把正面转向她，只见女孩正双眼闪闪发光地看着我。
　　　　“三分钟……？面试……听说不是十五分钟左右来着？”
　　　　被女孩目光所压迫，我焦躁地回应道。
　　　　明明之前视线都没有重合的。她好像是一旦下定了决心，就不会让步的类型。
　　　　“不过，三分钟内，基本就，都决定了。……书上说的。”
　　　　真是个不会说话的家伙。难得的清澈声音也因为一直绷着，魅力降低了四成。
　　　　但是，我知道她正拼命地向我传达着什么。真希望我能理解她的意思。
　　　　“啊啊……嗯。面试对策的书上是这么写的？”
　　　　说着，女孩僵硬地点了一下头。
　　　　哦哦，解释成功。
　　　　因为是女孩主动搭话，我也能自然地继续对话。
　　　　“为什么是三分钟？”
　　　　“因为，第一印象，很重要。”
　　　　“啊啊，是这样啊。我也听说过。不过据我听知，第一印象在三秒或是三十秒内就决定了……”
　　　　“三，分，钟！”
　　　　双眼圆睁的女孩鼻息慌乱地强调道。大小姐发狂了。
　　　　“唉！？啊，抱歉！”
　　　　怎么回事，我说了什么热她生气的话吗？我边想边道歉。
　　　　“啊…………对不起。”
　　　　接着，女孩也沮丧地低下头。不不，这到底是怎么回事？
　　　　“……三秒，或是三十秒，都太短了。时间不长一点的话，就不会明白……不那样的话，会困扰。在那样一瞬间，做出判断，什么的。”
　　　　“O，OK。也就是说虽然第一印象在多长时间内确立有着各种说法，但其实是不长不短三分钟决定的对吧？所以你想说，面试最初的三分钟很重要。”
　　　　女孩子僵硬地点了两下头。看起来她稍微高兴了点。好像是因为我理解了她的话而感到高兴呢。太好了，太好了。
　　　　……话说回来，就那样面试没问题吗？
　　　　“进入房间，打招呼，报上名字，准考证号和学校名，坐下，稍微谈谈话，三分钟。”
　　　　“面试是那样的流程啊。话说回来，到坐下也就过了三十秒，“稍微谈谈话”这一部分差不多得有两分三十秒吧？”
　　　　我觉得“稍微谈谈话”这部分非常重要哦。就那么轻描淡写真的好吗？
　　　　“对话、ball，catch……”
　　　　“哎？”
　　　　“……Catch，ball……？”
　　　　“哦，嗯。面试中对话的catchball也很重要呢。”（译注：catchball，日式英语，本意为棒球的传接球，这里引申为对聊天话题的承接和回应。）
　　　　英语真弱啊。不过，catchball好像是日式英语来着？
　　　　“啊唔……！”
　　　　“Catchball我做不到呢。话说你怎么了！？”
　　　　“…………刚才，我忘了说“敲门”了。”
　　　　女孩突然无力地低下头。
　　　　“话又倒回去了啊。不是挺好的嘛，这样你在正式面试的时候就不会忘了。”
　　　　嗯……虽然我觉得她是个有趣的家伙，但是这样给面试官的印象似乎不会太好呢。
　　　　看她好像不大能轻松应付校园生活，就教师的角度来看应该不会想让她入学吧。噢！该不会是个巨大发现？好好展现应对校园生活的力量，就会比较容易被接受之类的。
　　　　我一边动着脑筋一边看向女孩的脸，她笑着歪歪头。
　　　　可爱……不对。
　　　　我在想，刚才的发现，这女孩好像不大能理解呢。
　　　　没有办法吗，我叹了口气。女孩马上露出被打垮一般的绝望表情。
　　　　“……我是因为……紧张。就变得……这么唠叨了。……抱歉。”
　　　　现在是“提问——有需要道歉的地方吗？”的状态。
　　　　那个……
　　　　难道是……这里吗！？
　　　　“那个，刚才的叹息没什么含义。不是你的问题。”
　　　　女孩马上露出微笑。回答正确！
　　　　倒不是因为她表情变化丰富，不过她是个心情完全写在脸上的女孩。真是不可思议。
　　　　“太好了……你(あなた)，真好说话……虽然我，一直都，不擅长。”
　　　　她那漂亮的眼瞳，直直地盯着我。
　　　　“……那就，太好了。”
　　　　难为情。超级难为情。
　　　　说不定我是第一次被女孩叫“你(あなた)”呢！（至今为止顶多是“你(あんた)”。）（译注：あなた和あんた都是日语的第二人称，其中あなた显得比较亲密。）
　　　　虽然我最初觉得他是个腼腆的女孩子，但她好像只是不大擅长说话。感情表现得很直白，也非常纯真。这样的女孩在面试中会说些这么呢？我不由得想到。
　　　　她应该能以直率的心情，说出自己美好而瑰丽的梦想吧。
　　　　和我……是不一样的吧。
　　　　对话中断了。
　　　　引导员还没有来。
　　　　三分钟吗。
　　　　的确，在自己走入房间、做过自我介绍后，再回答两三个问题，第一印象肯定就已经固定下来了吧。
　　　　虽然只是个人感觉，我和这个女孩，从相遇起大概过了三分钟了吧。
　　　　我对这个女孩三分钟内的印象么。
　　　　说起来，明明她自己都紧张的不得了，却还是担心着我，给我提出建议。
　　　　这样一来，要是不报答些什么的话，我就不配做男人了。
　　　　“哦～～～对了。听说，这里的面试会向学生们对‘想做的事情’和‘梦想’问得很深。这是前辈告诉我的。”
　　　　虽然对异于普通科的艺术系来讲那些是核心，所以说不定是理所当然要问的。
　　　　“也许会在你说的很重要的三分钟内提问呢。”
　　　　嘛，虽然这么说着的我根本就没考虑过！糟了。
　　　　“想做的事情，梦想。”
　　　　女孩嘟哝一句后，一脸平静地点了两下头。
　　　　“感觉你挺从容的啊。”
　　　　听到我说了这么一句，女孩睁圆眼睛歪歪头。
　　　　“因为，只要说自己想到的，就可以了。”
　　　　“话是这么说……不过那才是难点吧？”
　　　　想做的事情也好，梦想也好，在面试的应答里我能直率地回答出来吗？那本来就不是什么很想和别人说的事，在面试的时候更是绝对说不出口。
　　　　我想要做这个——这么说一下之后，笔直前进就能实现梦想。初三的学生，可不是会天真到相信那种事情的小孩子。
　　　　高中入学考试格外地着眼于现实才行，毫无梦想地。
　　　　所以梦想并不愚蠢，它有着实现的可能性，普通的工作好无聊，人生只有一次之类的想法，都必须和这个乱七八糟的麻烦世间道理相平衡。
　　　　而且要是说了什么蠢话，肯定会被笑话的。
　　　　不，真的是非常不妙。那对我而言毫无办法。
　　　　“你想做的，事情，是什么？”
　　　　忽然，女孩直白地问道。
　　　　临面试前的大危机。糟了。问什么呢她。给我等一下啊。
　　　　她静静地看着我。那湿润的眼瞳，就如我三分钟内对她抱有的印象一般，扰乱了我的心。这压力不下于面对面试官。
　　　　“那个，嗯嗯。我呢，是美术系路线的，想雕雕东西，像是木头石头什么的，立体的。”
　　　　我干嘛要这么吞吞吐吐的？明明清楚点说出来就好了。
　　　　但是，果然，这么宣言还是有点害羞。但是——
　　　　——将来又要怎么办？
　　　　——那是不可能的。
　　　　要是被人这么说的话，就万事休矣了。
　　　　“……雕，刻？”
　　　　女孩说了个疑问句。
　　　　“嗯，嘛，没错。”
　　　　女孩的脸色一下子明朗起来。接着她露出笑容。
　　　　……或许她是把这误解成猜谜了，积极的样子十分耀眼。
　　　　女孩开口道：
　　　　“梦想……是？”
　　　　我不大希望被问到这一点，但是为时已晚。
　　　　我的脑筋并没有转，但嘴却自己动了起来。
　　　　“啊～……梦想啊。虽然我也想过雕刻，可以的话最好进美大，不过实际上很少有靠这个吃饭的人，我的父母也反对。啊，还有这所学校，也是因为即便是艺术系学科，学习也很紧张，成绩很好，有一些去了好大学的家伙，双亲才同意我来的。……就这样，上大学，工作，雕刻也能一点点地……咦……？说到一半就变成‘为什么要来这所学校’了？所以，那个……”
　　　　说着说着，内容就变空洞了。
　　　　女孩漠然地看着我。不，并非漠然，而是她理解了我的心情，并感到扫兴这种感觉。
　　　　我身上散发出来的色彩，移到了女孩的面前。
　　　　那色彩无比黯淡——
　　　　“我，想写书法。”
　　　　她的声音非常凛然。
　　　　或许是已经习惯了她之前吞吞吐吐的说话方式了吧，她这句台词一下子就贯穿了我的心。
　　　　何等可怕的破坏力，效果显著。
　　　　“我想写出非常棒的作品，给很多很多人看。”
　　　　像小鬼一样的台词。
　　　　但为什么呢？她高贵地，以我所不能企及的气势强调着。
　　　　“走书法这条路吗？你想搞书法？”
　　　　女孩点了一下头。
　　　　“写出好作品，让很多的人看，就是你的梦想？”
　　　　女孩摇摇头。长长的头发哗哗地飞舞。
　　　　那不是梦想？
　　　　我不大敢问，但现在也只能去问了。
　　　　一股寒气升起。我后背感到一阵恶寒。
　　　　“……那你的梦想是？”
　　　　不能说给我听吗？
　　　　“达到顶点。”
　　　　目标是，顶点。
　　　　总而言之，先翻译一下吧。
　　　　话说她是哪里毕业的啊？
　　　　“我说，顶点什么的……啊啊，你是指学校第一啊，那还真厉害……”
　　　　女孩摇了摇头，以示否定。
　　　　“哦哦，那就是那个。同时代的高中生中的第一……”
　　　　她摇摇头。
　　　　“难，难道说是一日本的顶点为目标……”
　　　　她用力摇摇头。
　　　　“也，也是呢！那怎么可能……”
　　　　“更高。”
　　　　“唉？”
　　　　“更高。”
　　　　女孩说道。
　　　　好像不是我听错了。
　　　　“世……世界第一吗……？”
　　　　摇头摇头。
　　　　“～～～～那到底是什么啊！”
　　　　“全历史上，第一。”
　　　　这，已经——因为——
　　　　不可能。我已经没法评论了。
　　　　“哈，哈哈哈哈。那种事……明摆着不可能嘛。要怎么才能胜过过去那些伟人超人们啊？”
　　　　喂，不要笑不要笑啊我。
　　　　这样我也……变成和笑话我的家伙一样的人了。
　　　　“……不可能，什么的，我知道……即便知道，我还是会想。”
　　　　女孩毫无动摇，她的目光里没有丝毫迷惘。
　　　　她认真地说着，传达着她的梦想。
　　　　“不着眼于第一的话，在达成目标的时候……一切就都结束了哟？”
　　　　她是说，如果目标设定太低的话，在达到目标的时候也就结束了。更上面的地方就爬不上去了。
　　　　“而，而且……第一是，最好，的嘛。”
　　　　竟然说出如此纯真的话。
　　　　那是必须得填补上留白，很多方面都需要说明的台词。
　　　　但是，我觉得那就足够了。
　　　　没必要无意义地堆叠词藻。直率地说出自己的心声就足够了。
　　　　啊啊……在我看来那也是毫无疑问的事实。
　　　　这个女孩，要是能克服紧张说出这番话，面试一定能通过。
　　　　而我，以现在这个状态就算不紧张也绝对通过不了。
　　　　三分钟决定一场面试，反过来说就是三分钟就能对一场面试做出判断——看来这说法是完全正确的。
　　　　因为，我的确在三分钟内确定了对这个女孩的印象。
　　　　这个女孩人很好，非常有潜力，是能够在考试中合格的，很有价值的女孩。
　　　　啊啊，反过来讲，这个女孩，在三分钟内也对我有了第一印象吧。
　　　　这家伙没什么了不起——或许她是这么看我的吧。然后在刚才的对话中，我又如她所想，证实了“没这么了不起的家伙”这一结论。
　　　　我和那女孩之间有着不可逾越的鸿沟吧。所以今后我们也不会有任何交集——
　　　　女孩静静地看着我。
　　　　窥探着我的反应，女孩的情绪有些低落。
　　　　我觉得，眼前好像摆着一张纯白的画布。
　　　　那是在暗示我，还有再重新涂写一番的机会吗——开玩笑。
　　　　现在已经太晚了。没用了。无谋之举。没用的。不可能。
　　　　白色的画布上，重现染上了过去光景的鲜艳色彩。
　　　　——将来又要怎么办？
　　　　——那样可是不行的。
　　　　自己心中竖起了一面墙。
　　　　刚才被确定下来的印象。
　　　　这些都无法改变。无法改变。无法改变……无法改变？
　　　　——你想做的，事情，是什么？
　　　　——梦想……是？
　　　　我想起那些纯真的话语，然后——
　　　　我想将它们，用这双手涂在画布上面。
　　　　要是就连涂鸦都嫌太晚的话，我也想用寥寥几笔将它描画一番。
　　　　“你，你听着！”
　　　　察觉到的时候，我已经像是要吃人一样喊了起来。
　　　　表情没有变化的女孩，轻轻地点了一下头。
　　　　我抑制着想要扑上去的心情，注意着音量说道。
　　　　“我，想做雕刻。”
　　　　她点了一下头。
　　　　“把素材放到我眼前，脑袋空空地想一想，有时就能想到作品完成后的姿态。要在那里怎么做，才能做成那样。感觉就像是直觉一样。”
　　　　她又点了一下头。
　　　　“就这样，完成想象中的作品时，我就会高兴得不得了。”
　　　　这次她点了两下头。
　　　　“我知道，虽然现在我的技术还很烂，但还有很大的上升空间。我并不知道我有着多大的上升空间，不过我想尽力挑战看看。”
　　　　这就是——
　　　　“我要在雕刻这条路上，走到我能抵达的最高境界，这就是我的梦想。”
　　　　压低声音实在是太麻烦了。身体好热。完全没有说出其他话的余地。
　　　　光是将心里所想，勉勉强强地转换为能传达给对方的语言，就已经拼尽我的全力了。
　　　　女孩没有点头。
　　　　V～
　　　　取而代之，她做出了一个胜利的手势。
　　　　甚至连语言都不需要了？
　　　　“面试，会通过的。”
　　　　一瞬间，我没能理解她的话的含义。
　　　　过了一会儿，我才察觉到那是在向我保证面试可以通过。
　　　　真的吗——我不会这么说。
　　　　我只是轻轻地，点了一下头。
　　　　我认为驱走我心中恶鬼的，正是这个动作。
　　　　“啊……你也会通过的哦！只要你冷静下来，说你自己想说的话就绝对没问题！你可以再自信一点哦！”
　　　　轻轻地，女孩点了一下头，绽出花朵般的笑容。
　　　　“自信，拿出来了。紧张，消除了。”
　　　　那就再好不过了。
　　　　我看了看表，马上就到时间了。
　　　　明明刚才还想逃走，现在我却对接下来的面试有些期待。心态变化有点大哦！
　　　　我松弛力气坐进沙发，背后被一股柔软的触感包围了。
　　　　然后，女孩露出了战战兢兢的不安表情。
　　　　“……对不起？”
　　　　“……什么？”
　　　　道歉的话语又是疑问句，这还真是个难题。
　　　　“我向你，搭话，不觉得……困扰吗？”
　　　　我摇摇头。
　　　　“因为我读到过，在休息室里聊聊天，可以缓解，紧张……我，我是为了，我自己。所以，抱歉。”
　　　　为了主动搭话而抱歉吗。
　　　　“……如果也能，缓解你的紧张的话，我会，很高兴的……你还紧张吗？”
　　　　能互相缓解紧张就会高兴了吗……她人实在太好了！
　　　　“太好了。话说，真的帮大忙了……你要是不搭话我可就不妙了。”
　　　　现在的我，真的要感谢很多方面。像是把面试顺序排成这样的学校，还有这女孩读过的面试对策书也都包含在内。
　　　　“你，很温柔。”
　　　　女孩以毋庸置疑，确信那是事实的语气说道。
　　　　什么啊，难不成她对我印象还挺好的？从半道开始？还是从一开始就是了？
　　　　女孩的脸颊渐渐松弛下来，像是很高兴一般。
　　　　这时敲门声传来，女性引导员的脸从门缝中露了出来。
　　　　“——同学。让你久等了。准备好了的话，请到这边来。”
　　　　“……好的！”
　　　　觉得有些恋恋不舍的我强有力地回应着女引导员，站起身来。
　　　　听到我的回答，女性引导员嫣然一笑。
　　　　“好好加油啊。”她说了一句，退到了走廊里。
　　　　我一边走向大门，一边说道。
　　　　“我先去摸摸门路。交给我吧！”
　　　　啪，我立起大拇指。
　　　　唰，女孩竖起小拇指回应我。
　　　　……为啥是小拇指？
　　　　“……啊……弄，弄错了……！”
　　　　收回小拇指的女孩竖起了大拇指。这都能弄错啊。话说她还真有意思。
　　　　“加，油。”
　　　　噢噢噢噢，体内开始涌出力量了……！
　　　　“好，那我就说要超越罗丹吧！”（译注：罗丹，近代雕刻之父）
　　　　“……”
　　　　“别露骨地摆出一副‘太鲁莽了’的表情！”
　　　　虽然我也觉得自己有点不知天高地厚！
　　　　打起精神的我把手放在门把手上，听到身后传来了至今为止最为明朗的活力声音。
　　　　“……祝、祝你顺利！”
　　　　回过身，我也对女孩攒足了劲儿说道：
　　　　“我出发了！”
　　　　我们都笑了出来，两人同时点了一下头。
　　　　三分钟会决定一场面试。
　　　　或许，这里隐藏着一条非常重要的讯息。
　　　　既不是三秒也不是三十秒，所以外表或是最开始的寒暄是不会决定印象的。
　　　　话虽如此，时间也并不长。所以也没有什么附加条件或是解释的余地。
　　　　因为只有三分钟，所以只能实事求是地一口气传达出自己的想法。
　　　　而且是在有想要传达的事时，最为重要的事。
　　　　
　　　　四月，如果还能和她再会的话，我就去问问她在最初的三分钟内，对我留下的印象吧。
　　