　　
　　[[IMG,9403d80bc5a4a3983f550c2d7b3a2cdd,557,800,78547]]
　　　　猫作之合
　　
　　　　作者：嬉野秋彦
　　　　插画：しらび
　　
　　　　在家门口迎接放学回家的健太的，是恋次郎那摇晃着的，懒散而又性感的尾巴。
　　　　健太的父亲是个工作狂，带着母亲去了远在美国的相关企业。所以，眼下这个野野宫家的居民就只有健太和他的宠物猫恋次郎。
　　　　替恋次郎喂食之后，恋次郎就迅速换了一身衣服。野野宫家的饭钱和水电燃气费虽是由父亲负责，但是自己的零花钱要自己挣，这同样是父亲的指示，于是健太不得不每周打三次工。
　　　　今天自然也是打工的日子。
　　　　“——出发咯。”
　　　　健太将大衣的拉链拉到胸口，然后将恋次郎揣在怀里，就那样走出了家门。健太打工的地方距离他家差不多是徒步十五分钟的路程。
　　　　“哦？”
　　　　健太在铁路的岔道前停下脚步，突然间瞪大了眼睛看着侧面，在心中暗暗叫好。
　　　　在健太身旁的是放学回家或者是打工归来的时候，经常在这附近见到的白领打扮的大姐姐——同时，也是健太暗恋的对象。
　　　　大姐姐焦急地看着手表，还不住地左右张望。似乎是因为电车明明没来，可断路闸却一直不肯抬起而急躁不安。
　　　　位于两座车站中间位置的这个断路闸，在当地以“拦路虎”之异名为人所熟知。在电车通行繁忙的早晚高峰时期，一旦闸机放下，就算等上十分钟也没什么稀奇的。就算是已经过了高峰期的这个时间，也会等足三分钟。
　　　　和急躁的大姐姐相比，健太在内心默默地感激上苍，视线在身旁的大姐姐身上不断游走。
　　　　这位大姐姐大概是在附近的某家公司上班，今天像是因为公务而在外奔波了一天。她用布制发带将长发扎成马尾辫，身着整洁的套装，长筒袜勾勒出紧致的脚部曲线，充满了白领女新人的感觉，散发出了纯真的魅力。
　　　　于是，健太假装出若无其事的样子，在断路闸工作的三分钟内，享受了至高无上的短暂时光。
　　
　　　　“——于是，你又用咸湿的眼神视奸了人家？”
　　　　“才没有！……别用这种会让别人误解的说法！”
　　　　健太一边扣上便利店制服的扣子，一边反驳。
　　　　尽情抚弄着健太带来的恋次郎的这位女性名叫京子，是这里老板的女儿。今年春天大学毕业之后便开始帮忙家业。
　　　　京子在给恋次郎喂食鱿鱼干的同时，得意洋洋地说道。
　　　　“不过你明年就要考大学了吧？现在还有时间去把妹吗？”
　　　　“这是两码事……话说，别把那种奇怪的东西喂给我家的猫啊。”
　　　　“啊——没事没事，不会让它吃到走不动路的……比起这个，我会找看好恋次郎的，你快点去收银机那边啊。”
　　　　“好啦好啦……真是的。”
　　　　健太小声地抱怨着这位爱使唤人的代理老板，之后便离开了更衣室。接下来的六个小时，可是令人尊重的劳动时间。
　　
　　　　……不过，只要张开妄想的双翅，五六个小时的打工时间一眨眼就过去了。不如说让人意犹未尽。
　　　　完成了今天的辛勤劳动之后，健太从依旧沉浸在虐猫之中旁若无人的代理老板手里夺回了恋次郎，离开便利店。
　　　　“……既然那么喜欢猫的话，干脆自己搬出去住养猫得了。”
　　　　很少在店里露面的老板，也就是京子的父亲，据说有轻微的猫过敏症状，所以她没法在家里养猫。于是无论如何都想和猫玩耍的京子，就拜托健太在打工的时候把恋次郎带过来。
　　　　把恋次郎揣在怀里，健太强忍睡意走在夜深人静的路上。
　　　　回到家之后，他看会儿电视，装模作样地做一会儿作业，之后就会睡觉。有打工安排的日子里，健太的生活基本都是这样的。没什么大的变化，总是重复着相同的日常。
　　　　“……哦？”
　　　　红色的警示灯开始闪烁，仿佛是为了阻止健太继续前进，黑黄相间的长棍慢慢落下。健太停在岔道前，突然发觉在铁路的另一边，站着自己暗恋的那位大姐姐。一天里居然能够两次相遇，还真是幸运。
　　　　健太内心窃喜，玩弄着恋次郎的头顶以作伪装，同时注视着大姐姐。
　　　　背着单肩包的大姐姐，视线落在自己的脚边，不住地叹气。不知道是不是工作到深夜的缘故，她似乎非常疲劳。
　　　　只要大姐姐愿意的话，我可以为你揉揉肩捶捶背啊——健太的妄想力正要开始发挥，面部也已经挂上猥琐的笑容，却在此时因为惊愕而僵硬。
　　　　有个打扮可疑的男子，从大姐姐身后路灯照耀不到的暗处慢慢走了出来。
　　　　“等等——”
　　　　健太情不自禁喊出口的警告声，大概是被电车的警笛声盖过，没能传入大姐姐的耳中。
　　　　男子猛地伸手抓住大姐姐的单肩包，想要强夺。
　　　　“可恶……！”
　　　　眼见男子正和大姐姐争夺背包，健太手抓断路闸的栏杆左右眺望。
　　　　从上一站驶出的电车头灯已经近在眼前。健太可没有在这种状况下一口气冲到铁路另一侧的勇气。
　　　　“没办法了……！”
　　　　犹豫了一瞬间之后，健太把手伸入怀中，将恋次郎掏了出来，之后用尽全力把这个分量恰到好处的小动物朝着男子丢了过去。
　　　　“拜托了，恋次郎！将我的思念传达过去吧！”
　　　　恋次郎蜷成一个球状在空中飞行了十米左右的距离之后，如健太所料的那样命中了戴着太阳镜的男子面部，发出了高分贝的尖叫声。
　　　　就在那之后，呼啸而过的电车阻挡住了健太的视线。
　　　　“赶快通过啊！”
　　　　看了一眼手表之后，健太急得直跺脚。现在这个时间，在下行的电车通过之后，只需数十秒，上行的电车也会通过。阻挡着健太前进道路的断路闸非要等到上下行的电车都通过之后才会抬起。所以，总计需要等待三分钟时间。
　　　　“——没办法了！”
　　　　就在第一辆下行的电车从面前驶过之后，健太立刻弯下身子穿过栏杆，这还是健太这辈子第一次在警报器鸣响的时候穿过栏杆，不过这都是为了帮助那位大姐姐，这时候可不能因小失大。
　　　　“你这个混蛋……居然敢对我心仪的大姐姐动粗！”
　　　　只需几步便能跨过铁路，之后再一次弯腰钻过涂着黄黑警告色的栏杆，健太撩起大衣的袖子，准备对那个因为恋次郎扑面而不断挣扎的男子一顿痛打。
　　　　可是，大姐姐的动作却比健太更加迅速。
　　　　“——哎！？”
　　　　就在握紧了拳头的健太面前，大姐姐非常利落地抓住男子的领口，使出了一个漂亮的过肩摔。
　　　　“唔……！”
　　　　被扔在水泥地面上的男子，发出了苦闷的呻吟声。
　　　　大姐姐将单肩包重新背好之后，仿佛刚才的抢劫根本就没发生过一样，径直朝健太走来。
　　　　“没，没事吧？大姐姐？”
　　　　慌慌张张地将握紧了的拳头放下之后，健太将手心的汗在牛仔裤上抹了抹，之后尽可能地挤出一副亲切的笑容。
　　　　下一个瞬间，这毕生难得的笑容就挨了一巴掌。
　　　　“啊，哎……？”
　　　　视线剧烈晃动之后，健太就倒在了地上。
　　　　“简直难以置信！！你这个禽兽不如的家伙！”
　　　　伏倒在水泥地上，健太第一次听到了大姐姐的声音。只是，他完全无法理解自己为什么会被责骂。
　　　　“为，为什么——”
　　　　“你为什么会做那种事！？居然把小猫当球扔，有没有搞错！”
　　　　健太好不容易抬头仰望，却发觉大姐姐抱起了恋次郎正轻抚它的下颚，注视着自己的视线却相当严厉。
　　　　将视线转向另一边，刚才吃了大姐姐一记过肩摔的男子，正用手扶着腰打算逃跑。
　　　　健太虚弱地将不住颤抖的手指指向男子，向大姐姐诉说道。
　　　　“要，要，要跑了——”
　　　　“别扯开话题！”
　　　　“我，我做的事情有那么过分吗……？至少比抢劫要好多——”
　　　　“还能再过分一点吗？居然把小猫当球扔！你没有饲养小猫的资格！”
　　　　痛斥了健太声泪俱下的辩解之后，大姐姐抱着恋次郎，穿过总算是放行了的岔道。
　　　　“恋，恋次郎，你——”
　　　　健太摇了摇头站起身子，向爱猫伸出了手。可是，恋次郎对于自己被大姐姐抱走一事完全没有抵抗，反倒是相当慵懒地“喵喵”叫了一声。一点都没有挣脱大姐姐的怀抱回到饲主这边来的意思。
　　　　“你，你这个忘恩负义的家伙！”
　　　　健太一拳砸在水泥地上，怒吼道。
　　　　“如果是狗！如果是狗的话，就算只有三日之恩也不会忘记！你这个狗都不如的畜生猫！”
　　　　健太的怒吼声，被再次响起的警报器和电车的喇叭声所淹没。
　　
　　　　第二天是星期六。虽说今天不用打工，可健太还是来到了便利店。想要向人倾诉被大姐姐甩掉，被恋次郎抛弃的伤心。
　　　　“那当然是你不好吧？”
　　　　收银机前的京子，却在伤口上撒了把盐。
　　　　“哎哎哎！？”
　　　　“这不是当然的吗？那完全是虐待动物啊。”
　　　　“可，可是，我当时只想着要帮助大姐姐——”
　　　　“那你把脚上那双莫名其妙的厚底运动鞋扔过去不就好了。把恋次郎扔过去的话，当然会让喜欢猫的人暴跳如雷喽。”
　　　　“怎，怎么会——”
　　　　“反正不管怎么样，昨天晚上那件事之后，你算是彻底被讨厌了。”
　　　　“呜呜呜……”
　　　　别说是安慰了，在这残酷的现实面前，健太变得愈发失落。
　　　　就在此时——
　　　　“京子！”
　　　　紧随着自动门打开的音乐声，一个似曾相识的声音传到了健太的耳朵里，他猛地抬起头。没想到居然是大姐姐抱着恋次郎正朝收银机这边走来。
　　　　京子的眼睛一下子瞪得老大，然后瞥了健太一眼，似乎察觉到了些什么，窃笑起来。
　　　　“原来如此……传说中的大姐姐就是你啊。”
　　　　走到收银机前的大姐姐，在听到京子的这番自言自语之后颇显吃惊。
　　　　“什么？”
　　　　“没什么啦……今天是有何贵干呢？你可是我们这里的稀客啊。”
　　　　“啊啊，对对！”
　　　　似乎是完全没把健太放在眼里，大姐姐身子前倾，和京子亲密交谈起来。从她们两人的交谈来看，似乎是大学时代的旧识。
　　　　“京子啊，我记得你应该是很喜欢小猫的吧？”
　　　　“是没错——然后呢？”
　　　　“这孩子，真的很可怜呢。”
　　　　大姐姐把恋次郎摆到京子面前。
　　　　“——不过，我住的公寓不允许养宠物，能不能寄放在你那边？”
　　　　“可怜？怎么个可怜法？”
　　　　“那个饲主太过分了！”
　　　　大姐姐怒气冲冲地将昨天晚上发生的事情全都告诉了京子。完全没注意到另一名主角健太正脸色铁青地站在身边。虽说健太暗恋大姐姐已久，可对于大姐姐来说，健太不过是昨天晚上在阴暗处挨了自己一巴掌的小鬼，她自然不记得他长什么样了。
　　　　京子不怀好意地笑着听完了友人的讲述，之后连连点头用手指了指健太。
　　　　“这真不巧，我家的老头子对猫过敏，所以就算有这个心也没这个力……要不然，把它交给这孩子呢？”
　　　　“哎？这孩子是——”
　　　　大姐姐开始上下打量起健太来，结果恋次郎从她纤细的臂弯当中钻了出来，轻轻一跃跳进了健太大衣的领子里。
　　　　“啊，哎……？你，难道就是——？”
　　　　“哎呀，这个——昨晚承蒙关照……我就是那个禽兽不如的家伙……”
　　　　健太用非常尴尬的笑容向大姐姐打了招呼。
　　　　“喵……”
　　　　这次可别再搞砸了——仿佛是在提醒健太，从大衣里探出头来的恋次郎抬头望着他，打了个哈欠。