　　
　　[[IMG,dca9c0d24c4a7197ac126206bbb37b5e,557,800,73991]]
　　　　三分钟的ABCD……
　　
　　　　作者：はせがわみやび
　　　　插图：kyo
　　
　　　　1
　　
　　　　因为女孩子的站姿而呆住不动，这还是第一次。
　　　　在那之前看到的现代艺术的雕像从脑子里飞了出去。
　　
　　　　伴随着百叶窗卷起来的声音，倾斜的日光洒进了房间中。
　　　　“呀❤”
　　　　我因为这轻轻的声音而回过头去。
　　　　在傍晚时分的淡淡光线中。
　　　　不知是何时进入房间的呢。在离我差不多两米远的距离上，站着一位与我同岁或稍微年长一些的，有着东欧系面庞的美少女。
　　　　银色的头发，文静的面孔。
　　　　我的心脏噗嗵一声响起了巨大的声音。
　　　　——这是何等漂亮的人啊。
　　　　并且，还穿着露出度相当高的服装。
　　　　有着淡淡空色，长度很短的连身裙——下摆在距离膝盖很高的位置上。形状姣好的腿向着地面伸展过去。从比半袖还要短很多的袖口伸出来的双手之白灼烧着我的眼睛。
　　　　心跳不已。
　　　　刺在胸口的花饰特别引人注目。因为被那样倾斜地推出来，不知不觉，就让人看到了她的胸部。不是ABC那种程度，而是D或者E，胸部的英文字母排列在我脑海中闪过。
　　　　明明其他方面与和我同年级的女孩子没有太大的差别。
　　　　“那，那个那个……请不要，一直……盯着我看。”
　　　　“哦哦。那个，抱歉！”
　　　　慌张移开的视野边缘好像看到了什么。
　　　　魔方？
　　　　以细细的锁链紧紧地系在她的腰间，带着花哨配色的立体益智玩具正在摇动。
　　　　那个益智玩具突然远离了我。在锁链的前端摇晃着。
　　　　——嗯？
　　　　扬起脸。
　　　　“啊，啊哈哈。那，那个，还真是，热呢。”
　　　　“诶？啊，恩。但现在还是四月份……”
　　　　开始以为是她从我身边逃开了，稍微有些受打击。但是，看起来事情并不是那样的。她站在了我身旁的阴影处。
　　　　是为了躲开阳光吧。
　　　　“是，是皮肤的大敌呢，紫，紫外线什么的”
　　　　说着，她终于露出了笑容。虽然稍微有些勉强，但看到她惹人怜爱又温柔的表情，我的心又剧烈地跳动起来。是啊，皮肤这么白的话。紫外线很麻烦的吧。
　　　　“没关系的。已经是傍晚了。”
　　　　“是，是呢。”
　　　　“是的是的。”
　　　　“是呢～啊，啊哈哈。”
　　　　“嗯嗯。”
　　　　想着自己这是在说什么啊，脑子里试图找些更合适的话说出来，但是第一次与这么漂亮的外国女孩子说话，我果然还是相当紧张——
　　　　我终于想到要说什么了。
　　　　“日语说得真好。”
　　　　“那——那个。是呢。”
　　　　女孩一副心不在焉的表情。
　　　　被，被讨厌了？
　　　　“那，那个，那里不暗吗？”
　　　　房间中还没有照明。说起来，在美术馆入口处贴着协助节电的宣传纸。所以才要卷起百叶窗么？
　　　　“不，不会，没关系的。”
　　　　“喜欢雕刻吗？”
　　　　我总算将对话继续了下去。
　　　　“啊，是的。喜欢。只要是漂亮的东西都喜欢。”
　　　　“现代雕刻也是吗？你看，这里几乎全都是将圆啊三角啊波浪啊之类的组合到一起的东西。虽然也有些人物像。”
　　　　“我啊，喜欢这种圆和三角的组合。”
　　　　“哦～”
　　　　是个理解艺术的女孩子。真好啊。
　　　　“像关东煮一样。”
　　　　是食欲啊！
　　　　“真是漂亮的形状。”
　　　　“是，是呢。”
　　　　“稍微有点看入迷了。啊，啊哈哈。啊，我差不多——呀！”
　　　　最后的“呀”决不是因为我做了什么，而是因为沐浴到不知何时延长了的柔和夕阳，她胆怯地将身体缩成了一团。
　　　　“我，我——稍微——”
　　　　再这样下去的话就麻烦了。这句小声的自言自语传到了我的耳朵里。
　　　　“诶？”
　　　　“啊，那个，我也该——啊啊啊！”
　　　　“诶！”
　　　　我的视线自然而然地被她的胸部吸引住了。因为！
　　　　胸部的——花饰，从前面飞出去了。
　　　　3D剧场效果——咚！
　　　　哦哦！
　　　　已经不是D或E的等级了。没错，巨人级或者霸王级——也就是说变得越来越大。等会等会那怎么可能！
　　　　啪嚓一声。
　　　　她胸前的装饰纽扣被弹飞了。
　　　　“呀啊啊啊！”
　　　　她手臂交叉地抱住了胸口。
　　　　脸颊在一瞬间红透了。眼眶里还浮现起了泪花。糟了！不能再看了——咦？啊啊啊，挪不开视线！
　　　　“啊……呜。”
　　　　泫然欲泣的她忽然转过身体，想要从我的跟前逃走——
　　　　“啊，等等！那么着急的话——”
　　　　“呀啊！”
　　　　滑倒了。
　　　　咣叽。
　　　　——呜啊，还是摔到了。
　　　　地面很光滑。应该是热心的清扫员擦干净之后又细心地打了很多蜡上去吧。
　　　　——鼻子好像磕到了吧，刚才。
　　　　“没，没事吧？”
　　　　我向她搭话，但却只听到“木关系”这样听着不太像是没事的回答。然后，她又朝着房间的出口跑了起来。
　　　　我伸出去的手抓空了。抓着虚无空气的手就那样伸向地板，总之先将纽扣拾了起来。
　　　　是她弹飞的装饰纽扣。和花饰非常搭配的，被雕刻成了玫瑰的式样。作为装饰品来看也算是相当好的东西——丢了的话会很困扰吧——我做出了判断。虽然我无法否认我有“太棒了”这样的想法。
　　　　跟在她后面从房间里追了出去。
　　　　勉强可以看到个背影。墙上写着“请不要在馆内奔跑”的板子进入了眼中。不过现在时间紧迫。跑着追吧。
　　　　转角处是厕所。
　　　　“啊——”
　　　　再怎么说也不能追了。
　　　　——往里面看，也不能这么做啊。
　　　　那样的话就只是个变态罢了。
　　
　　　　噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓！
　　
　　　　——嗯？
　　　　——什么声音？
　　　　激烈的声音一瞬间停止了。然后又可以听到。
　　
　　　　噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓！
　　
　　　　——从哪里传过来的？
　　　　我扭着脖子找了一下，腰上的口袋震动起来。是邮件。
　　　　“大家已经都出来了哦。没～再弄出什么麻烦事吧？”
　　　　是班上的损友发来的。
　　　　——这个关西腔混蛋！还有没再是什么啊没再。我才没弄出过那么多的麻烦事呢。
　　　　——嗯？
　　　　手机在手中震动起来。
　　　　“昨天也是，被错当成小偷进行辅导了吧！”
　　　　……对不起。
　　　　名为校外学习的美术馆之旅基本上对所有的高中生来说都不会想待太久吧，看起来我像是最后一个的样子。不能再待下去了。没办法。把这个纽扣交给工作人员吧。
　　　　我下了决心转过身去，几个大人却朝着这边跑了过来。
　　　　“找到了！”
　　　　“站住！”
　　　　带着可怕的神色怒吼道。
　　　　我又转过身去——没有其他人。也就是说？
　　　　“老实点！”
　　　　蓝色制服。“警卫”的黄色腕章。那个大叔抱住了我的手臂。
　　　　“好了，抓到了！”
　　　　——诶诶诶！？我，我？为什么！
　　　　“名字是？学校在哪里！为什么，做这种事，恶作剧么！”
　　　　“你，你说什么？”
　　　　“别装傻！就是这个！”
　　　　与警卫员在一起的像是美术馆职员的男子像要是让我看一样，拿出了细细的手指。不过那是人工制品。看来像是雕像的手指。
　　　　“是你折断的吧！”
　　　　我条件反射般地叫道。
　　　　“我没做过！”
　　　　“说谎！监视摄像机拍到你直到刚才为止都一直在那个房间里。”
　　　　原来如此。我好像明白了。
　　　　我直到刚才为止都在名叫“现代雕刻之间”的房间里。警卫员拿的断指大概是那个房间里的雕像手指吧。
　　　　“就是你！”
　　　　“不是我”
　　　　“别说谎！”
　　　　“我，我有证人！女孩子！银色的头发，西洋风的长相，穿着空色的衣服，那个，相当的可爱。那个女孩子和我在一起。所以——”
　　　　我进房间的时候刚好听到了她的悲鸣。问问她的话，应该就会知道我什么也没做过。
　　　　但是，听到我的话之后，警卫员和像是美术馆职员的人以及追捕我的三个大人们全都突然闭口不言。什么啊，这个像是在看可怜小孩一样的眼神……
　　　　“真可怜。”
　　　　“动画看多了吧。”
　　　　“好像分不清妄想与现实了。”
　　　　“什什，什么意思啊！好像我在骗你们一样！”
　　　　“就算你这么说……从你进入房间到走出来的三分钟，监视摄像机里只拍到了你一个人。”
　　　　警卫员说道。
　　　　“房间里只有你一个人！”
　　
　　　　2
　　
　　　　厕所的隔间。
　　　　从娇小的手中传出激烈的声音。
　　　　魔方。
　　　　眼看着颜色慢慢地都对上了。数秒之后，六面全部的颜色也都对齐了。一瞬间，声音停止。
　　　　摆弄立体益智玩具的是有着银色的头发，穿着淡淡的空色连身裙的少女。她将视线从益智玩具上移开。然后，在完全不看手边的情况下将立体益智玩具对上的颜色打乱。
　　　　在适当的时候停手，视线移回到下方的益智玩具。
　　　　随之——她再次以猛烈的势头开始摆弄起来。
　　
　　　　噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓噶嚓！
　　
　　　　手的动作快到视线无法追上。
　　　　不可思议的是，伴随着方块的颜色对到一起，眼看着她的视线中知性的光辉慢慢增加了，衣服的袖口也奇怪地向着手背徐徐靠近。衣服好像变大了一般。在差不多达到指尖的时候，六面的颜色都对齐了。
　　　　“呼……”
　　　　叹了口气，身高和小学生差不多的少女将垂到脚边的衣服肥大的腰带拉紧勒住之后，想要固定住胸口的纽扣，却发觉纽扣已经掉了。
　　　　“啊，麻烦了。”
　　　　她以并不怎么觉得困扰的样子说道，将戴在胸口的大大的玫瑰花饰解下戴到了领口上。
　　　　“被看到了啊～嘛，不过，也不会再见面了吧。”
　　　　走出隔间。
　　　　“好像有点吵闹啊。”
　　　　将手中的益智玩具抛向空中再接住，她看向通道的两边。
　　　　“那边吗……怎么办呢？”
　　
　　　　3
　　
　　　　我有麻烦了。身陷困境。一筹莫展。
　　　　“也就是说你的名字是长居让，是本地风鸣学园的一年生吗？”
　　　　“那都写在学生手册上了。”
　　　　“不是重点学校么。真是的……考试过敏？五月病？还是说，喜欢的动画被贬低了？为了发泄不满想要进行破坏，再怎么说想法也太直接了吧。”
　　　　“考试已经结束了，现在也还是四月。还有，春季动画不是刚开始吗！至少不再看个两三话的话……才不对！我没做那种事！”
　　　　“真是的，最近的高中生啊……”
　　　　——那个，我希望你能听听我说的话……
　　　　我被带到了之前所在的“现代雕刻之间”（已经禁止入内了）接受审讯——或者说，基本上我已经被认定是犯人了。
　　　　汇集所有人的话之后，就变成了这个样子。
　　　　这个房间的出入口被摄像头监视着。
　　　　我在这里待了约三分钟。在那之间，摄像机中拍到的出入者只有我一人。
　　　　我从房间里出去之后，警卫员立刻就发现了掉在地板上的雕像手指。因为这个缘故，我被当成了最有嫌疑的人。
　　　　仅仅三分钟。但是，在那之间的我的不在场证明消失了。
　　　　我确实看到了银发的少女。
　　　　“哦。结果如何？”
　　　　胡子脸的警卫员对从入口近来的女性职员发出声音。她是对我的主张抱有疑问，为了以防万一而去女厕所看了一下的职员。
　　　　“没有看到那样的女孩子。”
　　　　“怎么会！”
　　　　就算我叫出声来也没有办法。
　　　　“这样就决定了呢！”
　　　　“联络学校。然后通知警察——”
　　　　——怎么办啊！糟了，这次可不光是被错当成小偷的程度！
　　　　“那个……稍微打扰一下。”
　　　　从女性职员的身后传来了声音。从相当靠下的地方。
　　　　我稍微看了看她的脸，是个似乎是小学生的西洋人少女。银色的头发以及长长的空色连身裙。咦？我一瞬间这么想到。
　　　　“这里是禁止入内的哦，小姑娘。”
　　　　没听到警卫员的声音吗？那个少女从职员的背后走向我们这边。然后，她从放在我跟前的箱子中，随意地捏起雕像手指在手中玩弄。
　　　　“小姑娘！喂，你要对美术品——”
　　　　“那个，我”
　　　　少女一边笑着一边说道。
　　　　“亚迪阿特。请叫我亚迪。大胡子的大·叔！”
　　　　“大——大叔——”
　　　　胡子脸的警卫员无话可说。
　　　　“我叫亚迪❤”
　　　　“亚，亚迪。”
　　　　“在～”
　　　　她像是被老师点名的学生一样举起手。
　　　　“所以说呢，大叔。那个～犯人是别的人。”
　　　　“哈啊？”
　　　　“所以说，折断这根手指的，不是大哥哥。”
　　　　看了我一眼，她这么说道。
　　　　“大，大哥哥？”
　　　　“是哟？是吧？”
　　　　“不，那个……”
　　　　“哎哎，那难道是姐姐吗？”
　　　　“不不，不是！不是那个意思！”
　　　　“就是说嘛！太好了！”
　　　　她以放心下来的表情微笑起来。看一眼就知道了吧！我不禁这么想到。
　　　　“为什么说犯人不是他呢……亚迪。”
　　　　“嗯。你看，首先是这个。”
　　　　说完，她将折断的手指放到了警卫员的手中。
　　　　“请摸摸看。你看，就是折断的地方。”
　　　　“你到底想干什么……嗯？怎么回事，这种滑溜溜的感觉……”
　　　　“是蜡”
　　　　“蜡……？”
　　　　“请再确认一下雕像那边。呐，叔叔。拜托了。那个，我想那边的也和这个一样。”
　　　　女性职员被警卫员任命去进行确认，她紧张地将手伸向断指的地方然后说道。
　　　　“确，确实……这边的雕像也有像是蜡一样的东西——”
　　　　“你说什么？”
　　　　“到底是怎么回事？”
　　　　眼神严肃起来的警卫员问道。
　　　　“关于那个呢～”
　　　　名叫亚迪的少女竖起一根手指，像是以“听好了”为前言继续说了下去。
　　　　“也就是说，雕像的手指一开始就被折断了！换句话说，那是用蜡粘在一起的！”
　　　　嫣然一笑。
　　　　“……所以才掉了下来？”
　　　　亚迪摇了摇头。
　　　　“错了？”
　　　　“是的。不是落下来而是让它落下来。为了嫁祸给哥哥。”
　　　　“嫁祸，给我……？”
　　　　“嫁祸给哥哥这只是个偶然。在那个时间里，直到蜡融化为止需要三分钟，只要这个房间里有人不管是谁都可以。今天太阳下山之后，那里的百叶窗卷了上去。”
　　　　说着她指向窗户。
　　　　可以看到美术馆的内庭。
　　　　“大概是使用了海外制造的违法激光照射器吧。超出规格的那种。百叶窗卷起来的话，就能从外面瞄准蜡将它溶解掉。雕像放置的位置每天都不变的吧。然后就用激光，瞄·准·射·击！”
　　　　她好像在唱歌一样地说着——
　　　　“大概——”
　　　　又指向窗户外面的树荫。
　　　　“是装在附近的树上瞄准这里的吧。说不定，还留在那里。”
　　　　胡子脸的警卫员点了点头。
　　　　“哎？但是，我没看到像是激光之类的啊。”
　　　　我边想边说。
　　　　“唔呼呼。”
　　　　她笑了。
　　　　“哥哥，镭射这东西就算是在黑暗中从你的身旁通过你也看不到，这一点你知道么？”
　　　　她抬头对我微微一笑。那时她领口处的花饰映入我的眼中。咦？固定在领口的那个装饰纹样是……。
　　　　因为在意那个装饰纽扣，我将手伸进腰间的口袋。那里放着消失的少女落下的玫瑰样式装饰纽扣。咦？难道说……
　　　　“因为空气中混有尘埃，所以能稍稍看到一点光线。但还是会模糊不清，所以哥哥才没有看到镭射光吧。”
　　　　“是那样么？”
　　　　“是的是的！”
　　　　女孩以愉悦的表情断言道。于是，周围的空气都好像变得明朗起来。
　　　　“小姑娘——亚迪真是知识渊博呢。”
　　　　警卫员说道。
　　　　“多谢夸奖❤”
　　　　“不，这没什么。”
　　　　因为亚迪的微笑，胡子脸的警卫员挠起了头。
　　　　“就是这样。所以，那根手指从一开始被折断了，将粘住的蜡溶解掉的也是从窗户外面射入的激光！与大哥哥没有关系，他是被冤枉的。”
　　　　“唔。”
　　　　因为少女那巧妙的推理，在场的所有大人们全体都露出了“原来如此”的表情。
　　　　难不成——我得救了？
　　
　　　　4
　　
　　　　就结论来说，对我的误会解开了。
　　　　在回收作为证据的激光发射器时被抓到的，是这里的清洁工。
　　　　他是美术馆创办者的孙子，因为生性放荡没有分到那莫大遗产中哪怕一点点，被断绝关系走投无路的时候，好不容易才被雇佣做清洁工……那个，然后是什么来着？总，总而言之，他的动机就是仇恨！
　　　　后来虽然又做了许多善后工作，不过那也结束了。因为超过了闭馆时间，周围一个人也没有。我用手机联络朋友们，却发现他们已经全都回家了。又被卷进麻烦事这一点倒是被他们嘲笑了一番。
　　　　我和亚迪一起被释放之后，两个人走向了出口。
　　　　“那个……谢谢你。”
　　　　我向少女低下了头。
　　　　“不客气，大哥哥！”
　　　　亚迪嫣然一笑。
　　　　“我说……”
　　　　我的话堵在嘴边。
　　　　“什么事？”
　　　　“这个……是你的吧。”
　　　　我朝她摊开了手。放在上面的是玫瑰式样的装饰纽扣。是从我眼前逃走的少女的所有物。
　　　　亚迪闭着嘴巴，探头稍微看了看。
　　　　“……嗯，头脑体操也做过了。这样也好～虽然有一半是故弄玄虚的。”
　　　　变成了大人的语气。
　　　　“怎么察觉到的？”
　　　　“看你的这里。”
　　　　我指向自己的领口。
　　　　“然后呢？”
　　　　“为什么缩水成那样了啊。”
　　　　我一边说着一边看向她，却被踢了一脚。
　　　　“为什么要看胸部啊！”
　　　　“因为……”
　　　　该说是不可思议，还是太浪费了呢。我姑且也算是男人。
　　　　“真是的！白帮你了！”
　　　　“抱，抱歉……”
　　　　她长叹了一口气后，又张开了嘴。
　　　　“嗯～那个啊～虽然渐渐地感觉到了，但人类还真是个稍微有些差异的种族呢。”
　　　　她说她们的种族是以“美”为营养的。
　　　　“美？”
　　　　“对”
　　　　“那为什么缩水了？痛，好痛好痛好痛！”
　　　　“所·以·说，不是说别看胸部了么！刚才，话还没按顺序说完呢不是吗！”
　　　　“抱，抱歉！”
　　　　“所以啊……太阳大人对我们来说营养价值太高了。美丽过头了。比如夕阳。我大意了。没想到百叶窗会在那时卷上去。”
　　　　看来是没看到节电对策的宣传纸吧。
　　　　“那个……也就是说……”
　　　　当时在我回过头之前，她一直是这么娇小的样子吧。那么，在夕阳的照射之下——就会立刻开始发育。
　　　　“那时的我思考速度慢了下来。营养跑到了身体里，却没有进到脑子中。真是麻烦。不过成长也只到某种程度为止。”
　　　　“只到某种程度……如果，再照射下去的话呢？”
　　　　“……会变得更大。不知道为什么，我就是有这样的情况。”
　　　　变大？哪里？
　　　　啊……
　　　　“所以说别一直盯着女孩子的胸部看啊笨蛋！”
　　　　“对，对不起！”
　　　　是那样吗。从ABC超越DEFG直到遥远的霸王级巨人级超人级等等——不行了，我的想象力达到极限了！
　　　　“所以……啊，真是的！你在听吗？”
　　　　“我没看！”
　　　　啊，搞错了。
　　　　“为什么男孩子总是这样……”
　　　　“因为，太浪费——什什，什么都没有！”
　　　　“哈啊。也就是说，像你们吃多了会运动一样，我们不消费掉吸收的能量就不会回到原来的样子。对我来说，是通过解谜这种方法。”
　　　　说着，她滚动起手掌上的立体益智玩具。
　　　　原来如此。
　　　　“还有。”
　　　　她稍微压低了音量。
　　　　“我们的种族不会被映在镜子里面。当然照相机也是。鞋子衣服帽子什么的只要穿戴在我们的身上，就不会映照在镜子和照相机中。所以，那时候就变成了只有你一人在屋子里。……所以我感觉自己应该稍微负些责任。对不能成为证人这点。”
　　　　她一边别开脸一边说道。
　　　　“很抱歉。”
　　　　原本白色的肌肤从脸颊开始染上红色。
　　　　亚迪不是人类，但也不是什么坏家伙。因为她帮助了我。
　　　　“谢谢。”
　　　　我又说了一遍。
　　　　“不客气。”
　　　　已经到达出口了。
　　　　天空已经染上了暮色。因为太阳还在西边，所以她停住了脚步。
　　　　“我要去投币置物柜取太阳伞。”
　　　　“明白。你帮大忙了。今天我是真的走到了穷途末路。”
　　　　因为我的话，亚迪抬起头来。
　　　　“不知为什么，我看起来很容易被卷到麻烦事里。”
　　　　“哦，是么。爱惹麻烦的体质啊。好有趣的样子。”
　　　　“哎？很有趣么？”
　　　　她笑了起来。
　　　　“你，你搞错了。不是的！”
　　　　说起来，这孩子也是那个美少女……呜哇，不知为什么这么笑起来让人觉得特别害羞。
　　　　“那么，再见！”
　　　　亚迪满脸笑容地挥着手。
　　　　“再，再见。”
　　　　我稍稍扬起手挥了挥，然后走出了美术馆。
　　　　回头看了一眼。当她朝着外面，朝着夕阳踏出一步的时候。
　　　　她的身高渐渐地拉长了——变成了那个最初见到的少女模样。她的嘴角微微地动了起来。
　　
　　　　——再·见·吧？
　　
　　　　我的心脏快要爆炸似的跳了起来。我注视着她，直到她慌忙转身回到阴影中。心脏在那段时间里还一直跳个不停。
　　
　　　　我在黄昏中踏上了回家的路。道路对面巨大的太阳沉了下去。
　　　　确实很美。
　　　　不过，还是她要更美一些。
　　