　　
　　[[IMG,7cc994e5c65f6465b2d1520e68e31546,557,800,56411]]
　　　　Q＆K
　　
　　　　作者：築地俊彦
　　　　插图：すばち
　　
　　　　“你想逃狱吗？”
　　　　少年抬起头，看到一名长发少女。
　　　　她坐在一张对面的椅子上，冷淡的表情和那副端正的容貌很不搭调。少年正背对着食堂的墙壁吃饭，无论谁靠近都能轻易察觉，因此他本应事先对少女的出现有所预见，可回头想来，他却完全不清楚她是怎样出现的。
　　　　“我……”
　　　　“啊啊，先别说你自己的事情。你出生在哪里，如何成长，怎么来到这里，这些我都不想知道。我的记忆异常得好，很不善于忘掉东西，因此我不想让脑子接收多余的信息。接受工作之前什么都不听是我的行事作风。现在我只想知道一件事，就是刚才那个问题的答案。再问你一遍，想逃狱吗？”
　　　　少年迟疑了数秒，最后明确地回答。
　　　　“想。”
　　　　同时他低声说道。
　　　　“我想从这个监狱里出去，我想逃走。”
　　　　“很好，我来帮你吧。”
　　　　少女的说话方式就如同要去解决没做完的暑假作业一般。听上去太过简单，瞬间让人产生了一种这里不是监狱的错觉。
　　　　“在帮你之前，先继续刚才的话题。你的名字是？”
　　　　“Q。”
　　　　“我叫K。你的入狱罪名是？”
　　　　“杀人。”
　　　　Q模仿她先前的语气，尽量简洁地说道。
　　
　　　　监狱位于保密行政区（ZATO）托木斯克7号（注释：托木斯克7号，Томск7，即谢维勒斯克，俄罗斯保密行政区，苏联时期被称为托木斯克7号。 
　　城市面积294.6平方千米，分为四个城区：基洛夫斯基区，苏联区，列宁区，十月区。保密行政区是俄罗斯的一种二级特别行政单位，继承自苏联时代，目前共有42个。另有15个被认为可能存在，但并未公开。这些行政单位多为军工或生物武器科研城市，并不对外开放，在地图上也不标示。其俄文名称罗马音化后简称为ZATO。）之中。这里过去是俄罗斯这个国家的一部分，曾经研发出能够毁灭地球三十次的武器。当然Q和K并不知道这件事。
　　　　超能力儿童（FORCE 
　　CHILDREN）如果犯罪的话就会被送进这里。他们对外宣称是福利设施，但实际上却是一座监狱。对于那些能够使用常人所不具备的能力的人，必须要有这样的监视设施，即便对方是孩子。
　　　　“但我没有杀人。”
　　　　Q说。餐盘里的食物还有一半没有吃掉，渐渐地冷了下来。
　　　　“有一天我突然被抓起来下了秘密判决，回过神来就在这里了。我根本不清楚是怎么回事，妹妹也和我一样。”
　　　　K单手抬起，打断了他的热情诉说，然后又有些嫌麻烦的样子，轻轻地将手挥了挥。
　　　　“我不是说过了吗，别告诉我多余的事。我是逃跑专家不是律师，想证明自己清白的话得去雇佣那方面的人。明白了吗？”
　　　　“知道。”
　　　　Q点点头。简短的对话使他理解到，还是别搞坏眼前这名少女的心情比较好。
　　　　“那么要怎么逃呢？”
　　　　“一周之后。”
　　　　K伸出手，从他的餐盘上捏起一颗草莓。
　　　　“每天早上都会点名的对吧。说出自己的名字和编号，还有犯下的罪行这种愚蠢的习惯。就在那之后。嗯，这草莓真不错。据说是这个监狱自己栽的。”
　　　　“真的吗？有可能吗？”
　　　　“能够化不能为可能才叫逃跑专家。”
　　　　“我们的力量被这里的设备封印着，因为他们坚称这里是福利设施，我们才能像这样自由地谈话，不过实际上并非如此。”
　　　　Q稍微移动了一下视线，装置在屋顶角落处的监视器正监视着食堂里的所有角落。
　　　　“没有人能从这里逃走，而且还听说巡回处刑人会秘密地将想逃走的人解决掉。”
　　　　“你知道的很多嘛，反过来讲，跟你谈事情也方便多了。”
　　　　“我泡在图书室里学了很多。”
　　　　“必须要感谢那些要求改善设施的人权团体才行，他们的干部也被关进了别的监狱里。”
　　　　“我想再问一遍，你打算怎么做？”
　　　　“魔术师如果将自己的戏法公开的话就没法赚钱了。”
　　　　K微微一笑。
　　　　“你想逃走，我想接受这份工作，我们相互之间都不想知道没有必要的情报。再问的话就是不识趣了。”
　　　　“我不放心啊，自从来到这里之后我一直都是孤身一人。”
　　　　Q的诉说K并没有听，被收监的人的事情她不想知道也没有兴趣。但他却依旧在说。
　　　　“应该在这里某处的妹妹也没办法联络，呆在图书室里也差不多要到极限了。一点点也好，我想知道些新东西。”
　　　　K耸了耸肩。
　　　　“真拿你没办法。之前的一天我会在食堂里给你进行简单的说明。说实话这样做太草率了，都不知道秘密会从哪里泄露出去。”
　　　　“谢谢。”
　　　　Q显得有些夸张地抚摩着胸口。
　　　　“话说回来，我该怎么报答你……”
　　　　“不需要。有人从这里逃出去的话，那些了不起的家伙们就会慌张。我是喜欢看那些人脸色苍白的样子才做这种事的，所以不需要报答。”
　　　　“这样啊，那我就老实接受了。说起来，你是怎么进到这里来的？”
　　　　“秘密。”
　　　　这次K没有笑。
　　　　“魔术师不会公开自己的戏法。”
　　
　　　　对于K说的“愚蠢习惯”，Q也完全有同感。每天早上起床之后都会进行点名，这时候要将法庭宣判的罪名大声说出来。虽说是“为了对自己犯下的罪行有所自觉”的方针，不过这实在是有点虐待倾向。
　　　　这天早上也是，打开铁门，让拥有超能力的孩子们整齐列队。他们和她们口中说出来的罪名各种各样，有盗窃，有透视（这对一般人来说是最大的威胁，罪名极重），有欺诈，还有其他种种。
　　　　Q没有适应这种习惯。话虽如此，明显的反抗引起注意也不行，因此他就用不大也不小的，普通的声音来报告。
　　　　“编号56003246，Q。杀人。”
　　　　只不过接着他就会在心里加上一句“并没有做过”。这种程度的抵抗无论是法庭还是上帝都会允许的。
　　　　点名过后便前往食堂。食堂里的座位并不固定，可以随便坐。用这种方式来对外展示出一种自由的印象，是这所监狱的做法。
　　　　Q独自一人就餐，基本上没人会去亲近一个犯了杀人罪的人。
　　　　“草莓我收下了。”
　　　　坐在对面的人伸出手，Q缓缓地将牛奶喝掉。
　　　　“呀，K。已经吃过饭了？”
　　　　“很快就吃完了，我可不像小女生。那么我就把明天的事情简单地向你说明一下。”
　　　　吃饭很快似乎是事实的样子，草莓也被K一口吞掉了。她将手指伸进装水的杯子里，然后在桌子上划线。这样的话就不会留下证据。
　　　　“这所监狱的监视很严密。这是当然的，目的就是不让我们到外面去。特别是放在管理大楼内的，封印住我们力量的那个装置十分强力。这个装置发射出的某种波动会让我们无法使用力量。”
　　　　“对我们害怕过头了呢。”
　　　　“也不是不能理解。总之凭借力量是不可能的，想要逃狱的话必须依靠肉体。”
　　　　“具体的呢？”
　　　　“今早也做了那个愚蠢的习惯吧。”
　　　　Q回想起早上的点名和自己报出罪名的事情。
　　　　“嗯。”
　　　　“那之后就会向食堂移动，不过却不必列队前进，而是自由行走。在移动的途中有人消失了也暂时不会被发现。”
　　　　K移动手指，画出从牢房通往食堂的移动路径，然后向其他方向画了一个箭头。
　　　　“时机由我来指示，到时候你就若无其事地离开。”
　　　　“会那么顺利吗？”
　　　　“这里的警卫因为我们的能力受到封印，所以多少有些懈怠，他们觉得一群孩子什么都做不成，这正是可乘之机。”
　　　　说着她又在手指上沾了些水。
　　　　“到了外面之后不能去这边的草原，那里有带着警犬的士兵在巡逻。移动的方向是这边。”
　　　　由水形成的线条绘成了蜿蜒复杂的曲线。
　　　　Q的脸上蒙上了一层阴霾，他知道这里是怎样的地形。
　　　　“这是悬崖啊，断崖绝壁。”
　　　　“就是因为这样，没人想得到你会逃到这里来的吧。而且这个断崖的前端有一个长度仅有五米的四方形场所，那里就是安全地带。”
　　　　“这太扯了。”
　　　　他这样说道。能力封印装置的影响遍及这一带，在断崖那里应该也不会失效。
　　　　“可是只有那个地方不会受到那种波动的干涉，很安全的哦。”
　　　　“这我还是第一次听说。”
　　　　“因为是机密事项，不过即便如此也有限制。”
　　　　K竖起三根手指。
　　　　“三分钟。波动的失效只会在特定的时间段，而且只能维持三分钟。超过时间之后我们的力量便无法发挥。这个时间就在点名之后。”
　　　　Q紧紧地盯着她的手指。
　　　　“这很难啊，不过只要能在那个时间到达悬崖的话……”
　　　　“没错，只要能使用力量的话就有办法了，这样放心了吗？”
　　　　“差不多吧。”
　　　　三分钟的时限很苛刻，早一秒晚一秒都会前功尽弃。即便如此K看上去也很有自信，Q也不打算多问。
　　　　“我理解了。你已经让好多人这样逃走了吧。”
　　　　“详细数字我不打算告诉你，我能待在这里不受任何盘问就是证据。”
　　　　她用右手的侧面将桌上的图案擦掉。
　　　　“明天就动手，在这之前我不会与你接触。离开食堂之后把所有的事情忘掉就好。”
　　　　“这不可能啦，我的记性也很好的。”
　　　　“你要是在哪里被抓住讯问的话就不好办了。”
　　　　“我会安分守己的。”
　　　　Q站起身，他打算先K一步离开食堂，却发现她早就消失不见了。
　　
　　　　第二天早上点名。Q略微有些紧张。因为记性很好这件事所言非虚，他从昨天晚上开始就一直在脑子里反复思考着接下来要发生的事情，还有它的次序。
　　　　Q回答“杀人”之后气氛稍微变得紧张，不久便随着可以吃饭的安心感一同烟消云散。警卫像算准时机般一如既往地开口说：
　　　　“所有人，向食堂移动。”
　　　　人流络绎不绝地移动着，相同颜色的衣服向着唯一的出口前进，从上面俯视很像一个沙漏。
　　　　Q在走出那扇铁门的时候，袖子被人拉住。
　　　　“来这边，别出声。”
　　　　没看清脸也知道是谁。警卫用的更衣室门打开着，Q被拉进了里面。
　　　　K既不紧张也不放松，很自然地指了指屋顶的通风口。
　　　　“从那里出去。”
　　　　上面原本盖着铁质的网，如今却被拿掉了。里面阴暗狭窄。
　　　　“要爬一阵子。到就餐时间结束为止就会分出胜负。那时候还见不到人影的话，再笨的人也知道是逃狱了。”
　　　　“之后要怎么做……问你也不会告诉我的吧。”
　　　　“跟着来就是了。”
　　　　不久两人来到了建筑物外部。墙壁之间阳光照射不到，所以稍微显得有些昏暗。
　　　　“这个逃跑方法是我和我帮助的第四个女生想到的，她拥有能用视觉看到空气流动的能力。之前利用的地点被摧毁了。”
　　　　“那个装置不是能够抑制超能力的吗？”
　　　　“当时还没有那个东西。因为我放走了许多人，当局才设置了它。”
　　　　K弯下身子，将一个圆形的盖子打开，梯子在下放延伸。
　　　　“这里不是下水道而是检修入口，是我帮助的第五个男生发现的。无论多么坚固的东西他都能像锥一样在上面开个洞。”
　　　　来到地面以下。阴冷的凉气将身体包围，Q微微地颤抖了一下。
　　　　不一会儿，他们来到了只有一个人才能勉强通过的通道里。
　　　　“我带着很多人从这里逃走，最初中途爬到上面去钻围栏，不过协助的第十二名男生建议再往前走一些。他的能力是可以把自己的记忆映在幕上。”
　　　　“你不是不想知道多余的情报，不去听的吗？”
　　　　“也有听到的事情，因为记忆力很好所以一直记得。”
　　　　通道一片漆黑，两个人没有带照明工具，可K却毫不犹豫地前进着。
　　　　“要跑了，只有一条通道，所以不必担心迷路，但要小心别摔倒。”
　　　　奔跑声响起。不过除此之外听不到别的声音。他们只是无言地奔跑着。
　　　　K突然停了下来，Q险些撞到她身上。
　　　　漆黑之中什么也看不到，不过这里有梯子。K沿着它爬了上去。
　　　　来到了地面上，热气呼地一下扑面而来。Q困惑地环顾左右。
　　　　“这里是温室。就餐的时候吃的那些草莓就是在这里栽培出来的。得多谢那个没注意到这里是检修口而在上面设置温室的笨蛋才行。”
　　　　“这里又是谁发现并且用来作为逃跑手段的呢？”
　　　　“是我。”
　　　　走出温室，距离收监的建筑物已经很远，可以感受到微微的海风。
　　　　“快点，我必须得在就餐时间结束之前赶回去才行。”
　　　　他们弯下腰，在温室的影子下面穿梭，过了一会之后便站起身全力奔跑。
　　　　在跑到额头上渗出汗水的时候，视野开阔起来。坚硬的岩壁和它对面辽阔的大海，正是K告诉他的那处悬崖。
　　　　她看了看手腕上的表，不知是什么时候戴上去的。
　　　　“刚刚好，现在已经可以使用力量了。”
　　　　两人继续前进。来到悬崖的前端，风开始强了起来。
　　　　正面和左右两边都是陡峭的悬崖，只是脚下打滑就会名副其实地殒命。
　　　　“看起来这段期间的暴风雨让它多少坏掉了一些呢，形状有些不一样了。”
　　　　“之后要怎么做？”
　　　　“不怎么做，因为到这里就是终点了。”
　　　　“诶？”
　　　　突然一阵痛楚从脖颈处窜过。Q慌忙用手一按，有种潮湿的感觉，手被血染红了。
　　　　K笑了。
　　　　“逃跑是办不到的，无法逃离就是这座监狱的特点。”
　　　　“你说什么？”
　　　　“然后你会死在这里。”
　　　　空气震动，Q的衣服被割开了。剧痛袭击了全身，却看不到类似刀刃的东西。
　　　　她十分高兴。
　　　　“我的能力呢，是将空气中的盐分变成凶器。因为做得有点过火，在外面的世界杀人杀得多了一些。因此这里的那些人就给了我一个很适合的工作。”
　　　　“是这样啊，原来那个巡回处刑人就是你！”
　　　　“正是如此。这里的那些人很想处死那些超能力儿童，特别是罪犯。可是又无法公开进行，因此就采用这种方法。”
　　　　“你们不是共同努力制造的这条逃脱路线吗？”
　　　　“怎么可能。那么说只是让你们放松警惕罢了。”
　　　　空气再度被撕裂，Q的全身都流出血来。之所以没有受到致命伤是K的性格使然。她是个会在别人临死前的模样中寻找乐趣的类型，是个不折不扣的连环杀手。
　　　　“经营监狱的人希望杀掉想要逃跑的人，我需要杀人来解闷，这就是需求和供给呢。”
　　　　“你就这样把很多人引到这里杀掉了吧。”
　　　　“不错。”
　　　　K站在了悬崖的前端，背对着海风似乎比较容易生成凶器。
　　　　“好了，差不多也该让你去死了。”
　　　　Q忍着疼痛说。
　　　　“我想知道一件事，你记得你杀掉的人吗？”
　　　　“当然，因为我的记忆力很好。”
　　　　“你还记得有个叫做U的女孩子吗？”
　　　　“第二十八个，个字很矮的小姑娘。”
　　　　“你问过她想逃狱的理由吗？”
　　　　“嗯，说是想跟哥哥见面……”
　　　　K露出恍然大悟的表情，不由得发出笑声。
　　　　“啊啊，那个小姑娘就是你妹妹啊。”
　　　　“就是这样。妹妹是被冤枉的。为了了解她的事情，我才故意被捕的。”
　　　　“很遗憾呢，现在她在悬崖下面了。只不过在落下去之前被切碎了。”
　　　　“我知道。”
　　　　他故意在可以使用力量的范围内，慎重地向后退去。
　　　　“妹妹的能力是传心术。U在死的时候把一切都告诉了我。所以我知道你的事情。”
　　　　“哼，不过你照样要死在这里，目前为止是，在这以后也是。”
　　　　“不会这样的。”
　　　　Q紧盯着她，缓缓地解除了紧张感。
　　　　“我还没说过自己的能力，我可以在空中制造物体。”
　　　　“那又怎样？”
　　　　“并非幻觉而是做出货真价实的东西，无论什么都可以。制造地形也是我的拿手绝活。没错，比如空中的悬崖。”
　　　　K大吃一惊，看向自己的脚下。
　　　　“三分钟已经到了。”
　　　　刹那间，Q的能力被抑制，同时悬崖消失。
　　　　K的脚下空无一物，变成了悬空的状态。连悲鸣都来不及发出，她便掉了下去。
　　　　身体撞击在石头上的声音没有传来，只听到一阵凌乱的波涛声。
　　　　“从这里摔下去不可能生还，这件事你应该很清楚的。”
　　　　Q低声说着，并不打算去看崖下。
　　
　　　　每天早晨的点名他一点都不喜欢。重复多少次都一样的吧。这种事情还要持续多久，有点无法想象。
　　　　前端响起了点名的应答声，Q站在最靠后的地方。
　　　　轮到了自己，他用一如既往的语气张口。
　　　　“编号56003246。Q。杀人。”
　　　　他在心中停止了补充，反正自己的所作所为已经足以构成罪名了。