　　
　　[[IMG,67ef7dbbdeae93bcefce7965119d3e0b,557,800,88608]]
　　　　试着把遥控器对准学姐
　　
　　　　作者：前書き
　　　　插图：零花
　　
　　　　直说吧。
　　　　我，梶田太一正在恋爱中。
　　　　在高中一年级，这个在世人眼中青春洋溢的时间段里，这是极其健全而又令人满意的状态吧。
　　　　对于这个宣言，我先声明我并没有否定或者贬低那些还没谈过恋爱，对这些事情没兴趣的同龄人。
　　　　与不由得像这样加上一句保身之话的小心谨慎相应，我是个极其平凡的，小市民般的存在。
　　　　成绩保持得比平均分高一点点，处在最不会成为话题的位置，运动能力是上体育课不会感到痛苦的程度而已，体格也是平均水平。相貌嘛，至少也不是那种端正到一眼看到就会令人着迷的水平。应该是这样的。
　　　　有些软弱这点就算了吧。
　　　　这个年纪的自尊心往往会成为复杂的东西。
　　　　从这个平凡的我的角度来看，就算说起恋爱，也是和同班同学的女孩子拘谨而纯洁的交往着……就是这种程度的交往而已。
　　　　在被严厉的言语指责之前，我先订正一下。
　　　　这只是我梶田太一在单相思而已。
　　　　对象是同在戏剧社，大我一年的山田樱子学姐。
　　
　　　　樱子。
　　
　　　　尽管听说过她本人不怎么喜欢这个名字的传言，但是我无法克制在叫樱子学姐的时候心中涌现而出的，想叫学姐名字的欲望。
　　　　断言是日本人的心灵之花也不为过的“樱”，与作为女性的名字（虽说最近也有人认为这条规则已经不适用了）必然会加上的“子”合在一起，就是樱子。
　　　　大家可能会有“还真是陈腐”的之类的意见。
　　　　事实上，这个名字如果是挂在那个满头金发黑了吧唧传闻中哪天突降暴雨眉毛就会消灭掉的一年B班天野某人的姓氏下的话，我或许还能付之一笑。
　　　　但是，把它放在山田樱子学姐身上的话，如果召开全国樱子小姐大赛，学姐具备的樱子气质毫无疑问会让她登上领奖台。
　　　　不过呢，只是这样解释的话，想必各位读者无法认同樱子学姐的樱子气质。所以，接下来就由我来稍稍描述一下学姐吧。
　　
　　　　像是出演某个红瓶香槟广告的模特般柔顺的乌黑长发，用发卡分开的前发中露出的额头强烈地彰显出自我。
　　　　如今已经很少见的粗眉毛的眉线下方，稍稍吊起的大眼睛闪闪发光。在日本人平均高度的鼻子下面，女性化的下颚上有着少许不平衡的大嘴巴露出笑容——这就是樱子学姐的尊容。
　　　　只是这样讲述，她那与其说可爱，倒不如说是由帅气的要素构成的容貌，可能会给人一种盛气凌人的感觉。
　　　　但是，由于本人一直在咧着那张大嘴发笑，平心而言，“亲切的容貌”的评价应该是最合适的吧——这个说法在我的内心获得了全场的一致认同。
　　　　把她的容貌配在那身高150厘米的娇小身材上，实在是太美妙了。
　　　　在这个世人对身材相关的性骚扰态度很严肃的时代，不得不停下对体型的描写让我觉得很不甘心虽然不能告诉其他人她的身材怎么样但是真的要说的话果然还是学姐的身材太棒了。
　　　　非常的美。
　　　　淋漓尽致的美。
　　　　樱子学姐是美得过了度的女神。
　　　　抱歉，偏离本题了。
　　　　总之，我的意思就是自己完全拜倒在了樱子学姐的裙下。
　　　　我不认为自己有必要做“为什么会变成这样”的多余解释。
　　　　在我看来，所谓有理由的好感都是之后追加上去的，因为那样会让我不由得想说“如果这个理由就是全部，那只要有一点不契合，就不是喜欢了吗”。比任何事情都重要的就只有我迷上了樱子学姐这一个事实，我心怀着如果能让那副笑脸只为我展露无论怎样的对手都能够战胜的觉悟而这就十分足够了“……喂～尾田同学？你在听吗？”
　　　　像现在这样只把我叫出来，还对我展露从来没向别人露出过的微笑——但我光是想象这种情况，还没有付诸行动。尽管如此，我也做好了相应的觉悟。该出手时就出手。 
　　　　话虽如此，刚才这也只是写实的想象。学姐的样子看起来太完美了。
　　　　“在夕阳的照射下，雪白的额头闪闪发光的样子真的好美妙，学姐。耀眼到了让我无法直视。”
　　　　“你还真是失礼。”
　　　　伴随着这句话，樱子学姐的眉头微蹙。
　　　　“咦，学姐？”
　　　　我这才发觉自己不知不觉地把自己想到的话脱口而出了，而且现在站在眼前的樱子学姐是我仰慕的那个真真正正的樱子学姐，而不是心中想象的空气樱子学姐。
　　　　“什么时候开始在那里的？”
　　　　“真的一点也没听呢……”
　　　　樱子学姐边叹息边抱怨，眉头也蹙了起来。啊，那轻蔑的眼神太宝贵了。
　　　　我确定那曲线美是文化遗产级别的。虽然不知道到哪里去申请比较好。
　　
　　　　言归正传，这里是我们戏剧社使用的技术室。现在是天空中闪耀着晚霞的时刻，西侧的一面墙上排列着窗子的技术室染上了这个时间段射入的光芒，姑且不说对演戏来说很麻烦和让社员感到讨厌这两点的话，正如文字所写，这是一段黄金时间。
　　　　这事本来就和我这种以樱子学姐为目标入部的散漫社员没什么关系，而且今天表演的也是去年作为社团活动的文化祭剧目，所以我正贪婪安稳地睡着懒觉。（再者樱子学姐已经撤下了去年幕后舞台工作的职位）
　　　　另外，虽然我在偷懒，但能让樱子学姐像这样出声招呼，我不得不自吹自夸这是咱一贯喜欢的玩法。
　　　　话虽如此，要是给学姐留下不好的印象，一切就都白费了，只不过从她的眉宇间来看，我似乎用不着担心。
　　　　“对不起。什么事，学姐？”
　　　　“真是的，你也稍微在乎一点好吗……今天已经解散了，但是社长看到你在睡觉，所以让你把遥控器和钥匙还到职员室去。”
　　　　原来如此。我的意识基本上都倾注在樱子学姐身上才没有注意到，但说起来教室里留下来的社员只剩下用一只手就能数出来的程度了。
　　　　明白了吗？——樱子学姐像往常一样笑眯眯地说道。我高速地点了点头，装模作样地伸出双手接过了钥匙和监控器。
　　　　“嘿嘿～我明白了。”
　　　　“嗯，要好好地还回去哦”我们做出了这种有些像是短剧演员的约定。
　　　　就这样，我从学姐那里接过了配置在技术室里的电视遥控器。要是没有这个遥控器的话，电视就没法接通电源。为了不被学生随意拿来使用，遥控器通常被保管在职员室里，今天是为了社团活动而借来用的。
　　　　因为从技术室到职员室的升降口很狭窄而且在教室的另一侧，所以还钥匙或者遥控器的话一般是由一年级的学生负责。平时的话是会让人觉得很麻烦的事情，但是能成为和学姐对话的契机的话，那就值了。
　　　　尽管如此，我其实也没有和樱子学姐缺乏对话到烦恼不已的地步。
　　　　毕竟我们戏剧社的社员也就是二十人不到的小社团，樱子学姐也爱说话，不管学年和性别，她和社员们的关系基本上都很好。
　　　　反过来我这边尽管是毫无热情的宝贵男性成员（戏剧社这种地方就是女生的出没地带），但因为不会偷懒不干货物搬运之类备受期待的力气工作，我才取得了和樱子学姐比较能不拘泥地谈话的后辈位置。
　　　　感到很舒服的同时，我也安于现状。
　　　　“啊，还有别忘记关闭电源哦，之前你就忘掉了。”
　　　　“啊诶，是这样吗？”
　　　　“看，已经到这个时间了不是吗？不知不觉不就看漏了吗？”
　　　　樱子学姐边说边敲着反光的桌面。原来如此，这么亮的话看漏了也不奇怪。
　　　　樱子学姐的笑容与额头比什么都耀眼，以至于我一点儿也看不见。这种话是说出来比较好还是不说出来比较好呢。
　　　　“那我就关了。”
　　　　在考虑这些事情的时候，我无意间，真的是无意识地，把手中的遥控器对着樱子学姐的额头，试着按下了电源键。
　　　　“喂！”
　　　　对我的恶作剧，学姐像是开玩笑般举起了紧握的小拳头。
　　　　啊啊，稍微有些发火的樱子学姐也真可爱啊，击碎沉醉在幸福感中的我的，是突如其来的尖锐警告音。
　　
　　　　“发现不正确的处理行为，三分钟后系统将强制关闭。将废弃正在进行中的工作数据。未能保存的数据请视情况而定进行保存。想要终止强制关闭的话，需要所有者登录。”
　　
　　　　在机械的声音响起后，樱子学姐的额头上紧接着显出发着红光的六位数字。
　　　　【03:00:00】
　　　　然后，那些数字立刻从最右边开始减少。当最右边从0变成9的时候，左侧的数字也渐渐地减小了。
　　　　“……啊？”
　　　　“咦？”
　　　　学姐头上显出的迷之数字，就像是定时炸弹的时限一样。
　　　　“学姐那个是……”
　　　　“！”
　　　　在理所当然地发出疑问的同时，用手指着学姐额头的我眼前，樱子学姐边把迷之数字藏起来，边向后退了一步，被踢飞的桌椅撞到的抗议声同时响起。
　　　　一帮家伙（樱子学姐所在空间人类的总称）惊讶地回过头来，可樱子学姐完全没把他们放在心上，她只是带着我从未见过的严肃表情抓住了我的手。
　　　　“过来一下！”
　　　　然后，她完全不等我这边的回答，向着教室的出口跑去。啊，学姐的手真柔软啊。还有，好小啊。
　　　　这样想到的我理所应当地跟着学姐开始移动。
　　　　好不容易才和学姐牵到手，不过是由于讨厌移动这一点就放开这握住学姐之手的千载难逢的机会——我的心里不存在这种愚蠢的选项。
　　　　话虽如此，我也没有沉浸到只是因为这样的感触就忘记确认状况那么深的幸福感里。到底向哪边去才是作为人类的正确选择呢？这一点就先不考虑了吧。
　　　　“那个，樱子学姐，发生了什么事吗？”
　　　　“总之你跟来就行！”
　　　　说是跟来却有强拉硬拽的感觉啊，学姐。
　　　　我在心中对着来到走廊后步伐加快的学姐说道，但为了不让这些话成真，我拼命地迈着步子。
　　　　那么小的身体里究竟哪里来的如此大的力量？学姐用让我不禁吃惊的强大力道拉着我奔跑。从去的方向来看，前方是通向屋顶的楼梯。
　　　　接着，我立刻在人生中第一次体会到被谁强硬地拉着手上楼，是非常恐怖的事情。
　　　　而且拉着我的手的学姐还是以三段跳的速度向楼上前进，所以最后我已完全落入被生拖硬拽，小腿持续被楼梯碰撞的窘况。
　　　　“好疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！”
　　　　全强者简称全强也一定会嚎哭的痛苦从我的要害处传来。
　　　　但是，比什么都恐怖的还是樱子学姐用那平均体格的身子如同字面意思所示，把高中一年级的男生单手拉上楼梯这件事情。
　　　　然后，应该上了锁的屋顶大门，就像是没上过锁一般被推开了。我只希望没听到金属破坏之类令人不快的声音。
　　　　哇——樱子学姐出人意料地有力气啊——
　　　　……嗯，看来这次就连我都无法打圆场了。
　　　　拥有那么强力量的樱子学姐究竟打算在屋顶上干什么啊。
　　　　一冲到屋顶就立刻四下确认这里有没有其他人的樱子学姐终于向我回过头来。
　　　　她一直紧闭的嘴巴和蕴含力量的眉毛威风凛凛。
　　　　而且，我果然没有看错，她额头上数字依然闪耀着光芒。顺便说一句，现在的时间是【02:29:40】。当然了，数字马上就减少了。
　　　　用能听到声音的程度深深地吸了一口气，计时器樱子学姐（我命名）叫了起来。
　　　　“因为处于紧急状态剩下的时间已经不多了所以我会告诉你其实我是某公司制作出来的人形机器人为了解决蛮不讲理的事情和做各种测试才成为了这所学校的学生！”
　　　　她说出的是让我忘掉了小腿疼痛的冲击性话语。
　　　　“什么！？”
　　　　也就是说我心爱的樱子学姐是机器人是用是冷冰冰的机油和其他种种物体堆砌而成是血管里不通血的存在学姐如果是被制造出来的那制造学姐的是谁换言之要是继续制造学姐的话最终可以迎来一家一台樱子学姐的蔷薇色未来吗。
　　　　“但是照这么说的话，其他人迟早会有量产型樱子学姐吗？！忽然觉得好难以接受！”
　　　　“你是听我的话还是不听我的话到底是哪一边？”
　　　　“不，我在认真的听，机器人樱子学姐。”
　　　　“机器人这种说法好过时啊！？”
　　　　混蛋，这种反应也犯罪般的可爱啊，究竟怎样才能让我的记忆变成影像输出呢？
　　　　“不，这些话先放到一边，学姐急着说的话是？”
　　　　我一边情不自禁地想着，一边在表面上装出冷静，看着樱子学姐数字持续减少的额头问道。
　　　　我并没有对樱子学姐的话有所怀疑，要问为什么的话，那是因为这不是别人而是学姐所说的话。
　　　　“再过一分五十九秒，系统将强制关闭。”
　　　　恰好在这时响起的机械声让樱子学姐的表情变得认真起来。
　　　　果然很可爱。为什么我的记忆不能变成影像之类的话刚刚也说过了。
　　　　不，等等……我刚才没有说过强制关闭这种危险的话，好像开始只是我的误操作还是别的什么导致学姐变成了像是收到重启指令的电脑吧？
　　　　“没错！那，那个，总之因为你刚刚的恶作剧让我遇到了眼看就要机能停止的危机！”
　　　　学姐用易于理解的回答解决了我内心的疑问。这就是所谓的临机应变吧。
　　　　或者说是以心传心，无微不至的亲切设计，不愧是樱子学姐，简直是鬼斧神工啊。
　　　　不好，现在连专心赞美樱子学姐的空闲都没有了。
　　　　“也就是说，从机器人樱子变回原来的樱子学姐！？”
　　　　遥控器指向对象按下电源键就结束的初恋，未免太过凄惨了吧。不，比起这个，更加重要的是樱子学姐因这件事而消失不是对世界的珍宝难以容许的犯罪行为吗。去死吧，过去的我。
　　　　“虽然你理解了，但那真的是非常讨厌的说法！太让人生气了！但是既然事已至此，你就快点负起责任吧，不会说no吧？！”
　　　　“真希望是在其他情况下听到的台词呢。不过，只要是能帮到的忙，在下乐意效劳。”
　　　　多亏了平时就开始勤奋地做拒绝樱子学姐的宗教劝诱和借钱的请求以外选择的想象训练，现在才体现出了成果。
　　　　我不由自主地立刻回答。
　　　　“嗯，回答不错，但那种游刃有余的态度让人很火大！”
　　　　可是，樱子学姐像是不怎么开心的样子。到底发生了什么糟糕事呢。虽说我有种她会全部讲给我听的预感。
　　　　因为在我的想象中最为刺激的也是“同我交往”，而稍微现实点的是“有点事情想跟你谈谈”，即使这样的展开在预料之外，但这毕竟是进一步接近学姐的机会。
　　　　不，现在是能够乐观的状况吗，冷静地想一想，我不禁有了这样的疑问。但是在这个瞬间，我还是清清楚楚地知道，自己不得不遵从樱子学姐的想法继续跑下去。
　　　　补充一句，学姐额头上的数字在以秒为单位减少的同时，模拟的“咔嚓咔嚓”声也在煽动着我的危机感。
　　　　“那么，要负起责任的话，具体来说我该怎么做！”
　　　　“进行所有者登录！从现在的试验状态下，切换我体内各项任务的优先度，应该就能取消强制关闭的任务了！”这句话在我心中，像是电流般疾驰着。
　　　　“也就是说，让我培育成<无法逾越的障壁>以外的樱子学姐!”
　　　　“所以说你为什么只在对自己有利的地方理解得快啊！虽然大体上是那样，总之你快点按顺序开始吧！”
　　　　“了解！”
　　　　“首先是声纹登录！叫我的名字。可以吗？预备，开始！”
　　　　“樱子学姐！”
　　　　“……啊，混入杂音了！重来一次，不要叫学姐！”
　　　　“咦咦咦！？舍弃学姐的后缀这种事请一定要遵循步骤！”
　　　　“你什么时候变成少女漫画中的登场人物了！？好了快点！预备，开始！”
　　　　那要称呼“您”吗？就算把这个问题先放到一边，我对直呼学姐这种存在的姓名这样的行为本身还是有所抵触。不过，这些辩解在樱子学姐那认真的视线注视之下，全都在喉头处卡住，被我强行吞了回去。事已至此，我下定决心干脆用能够响彻学校的声音大声喊了出来。
　　　　“樱子！”
　　　　“……成功！OK，接下来是静脉验证！”
　　　　樱子学姐用比眨眼长一些的时间闭上了眼，微微点头的学姐接着用她那小小的手抓住了我的左手。
　　　　在下一个瞬间，我们的手掌贴合，手指缠在一起，变成了所谓的情侣握。
　　　　我用一生一次的勇气尽全力舍弃了学姐的称呼，她的反应却这么平淡（在这种状况下也是无可奈何的事吧）——我心中稍微凹下去地方眼看着就沸腾了。居然没能从耳朵里喷出蒸汽来，这也可以说是奇迹般的幸运吧。
　　　　“樱，樱，樱，樱子学姐！？”
　　　　“现在正在扫描中，心跳稍微给我平静一点！”
　　　　“要是能做到我当然会做但是我也有回应不了这种期待的时候！”
　　　　因为垂下的掌心像是要合并起来一样紧紧地握着，从手的构造上来说，我们的距离自然会缩近也就是说我的眼前是闪闪发光的樱子学姐的头发和那里散发出的让我无论如何也无法形容的美妙味道。
　　　　“已经死而无憾了。”我把刚刚想到的事情都无意识地说了出来。
　　　　“那些话以后再说！……OK！那么姓名，性别和年龄！开始！”
　　　　“梶田太一男性16岁！兴趣是樱子学姐！”
　　　　“最后的我可没问而且完全不明白什么意思！接下来住所和电话号码！”
　　　　“嗯，是（为了保护个人情报而屏蔽）！”
　　　　“好！那么现在开始宣读使用同意事项和免责事项，给我认真听！可没有第二次重复的时间了哦？”
　　　　“明白！”
　　　　“使用同意事项。一、所有者要……”
　　　　啊，刚开始宣读的几秒钟大脑就把情报遮断了。
　　　　说着我完全不明白的话的樱子学姐那美妙的声音从右向左流泻着。虽然不是什么值得自豪的事，不过我连网上显示的的文字都不能一个字一个字地好好读下去。
　　　　我也知道这只是借口而已，但是我感情上拒绝这种麻烦事。
　　　　“……到此为止！明白了吗！？”
　　　　樱子学姐的大嘴快速地变换着形状，编织出话语，而目不转睛地注视着她的我没有放过每一句能够听懂的话，点头表示赞同。
　　　　“明白！”
　　　　“很好！按照刚刚的回答表示同意利用规定，接受所有者登录！”
　　　　樱子学姐带有完成事务口吻的话让我如释重负，不过她额头上的数字只剩下40秒了这样就……
　　　　“……咦？”
　　　　可是，那个计数器没有停止。学姐也不知怎么地垂下了脸。
　　　　然后学姐开始微微颤抖，她慢慢地抬起头，漂亮的眉毛都拧到一起的同时，发出了悲痛的声音。
　　　　“……接，接下来请继续回答调查……！”
　　　　“这算什么鬼把戏啊！”
　　　　对于学姐来说像是预料之外的状况下，我情不自禁地说出了脑海里浮现的话语。调查没有回答完毕就无法结束是怎么回事？
　　　　就好像被免费的宣传语所引诱，欢呼雀跃地点击链接，结果跳出来的却是约会网站的登录画面那时的心情。
　　　　我这样的心情是传达到了还是没能传达到呢，樱子学姐带着自暴自弃的表情，像是想制止我说话般举起了手。
　　　　“吵死了，想抱怨就抱怨公司去！呃……你是在哪里认识樱子的？！”
　　　　“是入学的时候，匆匆忙忙地换教室的途中，在三楼东部的楼梯口遇见的！在那个十分晴朗的日子闪耀着光芒的学姐的额头就是我的太阳！”
　　　　“讲的非常细腻但我完全没法高兴起来！樱，樱子给你的第一印象怎么样？”
　　　　“我觉得有犯罪般的可爱！想让人去举报的那种程度！”
　　　　“果然过于褒奖了！关于樱子的事有和谁说过吗？”
　　　　“在班级午休的时候说起学姐的美妙之处导致朋友疏远了我三天。”
　　　　“还有20秒系统将强制关闭。”
　　　　“~~~~~~~~啧！今，今后你打算如何和樱子交往！”
　　　　“请一定让我们做纯洁正确而又下流的笨蛋情侣！”
　　　　“忍到现在的你不是笨蛋吗？！”
　　　　“你不觉得爱就是毫不犹豫吗？”
　　　　“废话是没用的！”
　　　　樱子学姐揉着头发十分苦恼。那明明就是我原本以为的必杀台词。
　　　　“……10,9,8……”
　　　　机械的倒数声就像是不会看气氛一样回荡着，学姐停止了烦恼。
　　　　“最，最后一个问题了呢！你在痛苦的时候也好，贫穷的时候也好，生病的时候也好，健康的时候也好，都会对爱樱子，尊敬樱子，为她尽全力做事，你能发誓吗？！”
　　　　“我很荣幸！”
　　　　正当我这么回答的时候，最后的1变成了0，樱子学姐额头上的数字立刻消失了。
　　　　紧接着保持着情人握的状态，学姐那娇小的身体向我的胸口扑来。
　　　　超出想象的轻柔冲击，难以想象的温柔感触。接着，像是盛夏的柏油路般的热气一下子向我奔涌过来，让我说不出话来。
　　　　我不知道埋头在我的衬衫里的学姐究竟正露出着什么样的表情。
　　　　“…………”
　　　　什么话也浮现不出来，惊人的沉默使感到难为情的我一个劲地看着学姐的头发旋儿。就连我也没有做过事情发展到这个地步的想象训练。
　　　　顺带一提，我反射性地回答的最后的调查内容现在才传到了我的脑袋里。
　　　　究竟哪里像是调查了？做那样设定的该说是技术者还是科学家？但不管怎么听……
　　　　……呃，也就是说刚才是那个吧。
　　　　虽然不停地发出指示，但也不是没有听到我的心声。
　　
　　　　“……事到如今，你再说没听清楚可是行不通的哦。”
　　
　　　　学姐那透过衣服的气息使我感到酥痒的话语，在这个时候——或者说正因为在这个时候，一字不漏地传到了我的耳朵里。从那像是黑绸帘子的头发里些许露出的耳朵变得通红，这一幕当然也没逃过我的眼睛。
　　
　　　　“是。”
　　
　　　　——我重复一遍刚开始说的话。
　　
　　　　我，梶田太一正在恋爱中。
　　　　而那份恋爱的单相思也在今天的这个时候也成为了遥远的过去。
　　　　就算被说成是多么荒唐滑稽而毫无道理的三分钟时间产物也好，只有这一点是确确实实的真实。
　　