　　
　　[[IMG,dacd6da68716ab24625936cc227231c7,557,800,81705]]
　　　　三分钟的神大人
　　
　　　　作者：榊一郎
　　　　插画：をん
　　
　　　　秋风萧瑟，落叶飘零。
　　　　在这样一个深秋的日子里，我捡到了一部手机。
　　　　“…………”
　　　　是我从来没见过的型号。
　　　　当然——手机本就是每个季度都会推陈出新，新旧型号算在一起肯定有了相当可观的数量。就算有个我不知道也从来没见过的型号，也没什么可奇怪的。
　　　　“电源——打不开啊。”
　　　　打开翻盖，尝试着长按貌似是电源键的按钮……却完全没有反应。应该是电池被完全放电了吧。
　　　　“该怎么办呢。”
　　　　我环顾着日暮时分的公园，呢喃低语。
　　　　这部手机就掉在公园长凳旁边。被放置在那里的时间应该还不算太久。也没什么肮脏的感觉。
　　　　“总之——交给警察吧。”
　　　　以常识而论，这算是很妥当的处理方法。
　　　　可是最近的派出所——距离这里有十五分钟的路程。
　　　　走回我家只要三分钟。
　　　　再加上派出所就在我上学路上。
　　　　“算了，这样也没问题吧。”
　　　　明天，稍微早点出门，顺路去了派出所之后再去上学，这样就没问题了吧——做出了这种判断之后，我把那部手机放进了制服的口袋里，迈开了脚步。
　　
　　　　●
　　
　　　　一阵铃声将我从睡梦中惊醒。
　　　　虽然依然环绕在耳边，但绝对不令人生厌——就是这样的铃声。在漆黑一片寂静无声的我的房间中，强调着自己的存在。
　　　　“……？”
　　　　我环顾着房间，试图找出声音的来源。
　　　　我对这声音没有印象。既不是闹钟的声音，也不是手机的来电铃声。
　　　　“……啊，难道说。”
　　　　我在黑暗之中，伸手打开电灯，朝吊在床边的校服走去。
　　　　果然没错。声音是从校服的口袋里面传出来的。
　　　　“搞什么嘛。不是没电了吗……？”
　　　　我自言自语地抱怨着，将捡到的手机从口袋里取出。
　　　　手机一边闪烁着液晶灯，一边发出提示音。
　　　　我打开翻盖，看了看液晶画面。
　　　　可是……液晶画面虽然放出了白色的光芒，却没有显示出任何东西。
　　　　“因为坏了所以扔掉的吗？不对，真是那样应该连铃声都没有。”
　　　　不会现在还能发出提示的铃声来。
　　　　或者是因为一部分的功能依然存在——比如说这不是来电铃声，只是闹钟的功能依然在工作罢了。可电源那一头又怎么解释呢。难道是我操作失误了吗？
　　　　无论如何，一直这样响下去也不是个办法。
　　　　这样下去睡不着觉。我看了看墙上的时钟，时间已经是半夜三点。
　　　　“嗯……”
　　　　我皱起眉头——试着按下手机上的某个按钮。期待着幸运降临，这样就能关上闹钟。
　　　　结果——
　　　　“请……请您回应……！”
　　
　　　　下一个瞬间，饱含着迫切之情的声音传到了我的耳中。
　　　　“——哎？”
　　　　我情不自禁地注视着手中的手机。
　　　　液晶画面依然没有任何显示。
　　　　很难让人相信这手机居然能通话—　—
　　　　“请您回应。拜托！拜托！求求您了……”
　　　　我眨了眨眼，继续看着手机。
　　　　或许，只要继续乱按一通，就能把切断通话。
　　　　可我并没有那么做。
　　　　也没啥特别的理由。硬要说的话，那就是我所听到的这个声音给人一种垂死挣扎的感觉。
　　　　就好像是被卷入了事故之中，祈求救助一般的——女孩子的声音。
　　　　“这个，请问，怎么了？”
　　　　“——啊啊！”
　　　　我对着手机开口说道之后，电话另一头的某个人——用非常感动的声音回答道。
　　　　“终于！终于有回应了……！”
　　　　“啊，抱歉，稍微等一下好吗？”
　　　　从扬声器里传出的声音洋溢着快乐的感情，我不禁产生了一丝罪恶感——急忙推脱。
　　　　“不好意思，我只是在路上捡到了这个手机，并不是原本的主人。正打算明天交到派出所去……”
　　　　做出了杂乱无章的辩解。
　　　　可是——
　　　　“……那个”
　　　　电话另一头的女孩子似乎完全没有理解我的话语。
　　　　“非常抱歉，我听不懂……”
　　　　“啊，就是说。”
　　　　“身为倾听神谕之人却如此愚钝，还请体谅。”
　　　　“……什么？”
　　　　“可是神大人，如今我们已经只剩下依靠您一途。万望您海涵大量，原谅我的这份愚钝。还请您慈悲为怀，赐神谕于我们……”
　　　　这家伙在说什么呢。
　　　　尽管——这样的话不能说出口，可我的内心已经产生了怀疑。
　　　　神大人？
　　　　神谕？
　　　　……难道说电话另一头的那个人，以为自己正在和神通话？
　　　　用电话来下达神谕的神明？
　　　　开什么玩笑，哪有这么笨的人。
　　　　“神大人，时间已经所剩无多……以我的力量，能在一夜之中听取神谕的时间是很有限的……！”
　　　　“…………”
　　　　到底在干嘛。
　　　　我不禁暗忖。
　　　　对方只是个脑袋进水的电波女呢。还是说——这是某种游戏？若是恶作剧的话，未免也太过恶劣了。
　　　　“神大人，请救救我们……请赐我们以神识……”
　　　　“…………”
　　　　那时候的我心情很不爽。
　　　　三更半夜被闹醒之后，一点先兆都没有，就接了个莫名其妙的电话，无论是谁都会觉得不高兴。再加上这个手机本来就是捡到的东西，和我没有任何的联系。
　　　　既然如此……
　　　　“好吧。”
　　　　我如是说道。不知不觉便用上了一副高高在上的语气——就好似是神大人的语气。
　　　　“说说看。”
　　　　“啊啊神大人——感谢您的慷慨！”
　　　　电话另一头的女孩子，用发自内心的高兴语气如是道。
　　　　“啊啊，可是，时间已经……”
　　　　“对了——还有这么个设定来着。”
　　　　我自言自语。
　　　　一晚上能说话的时间是有限的——这个女孩子似乎确实说过这样的话。
　　　　“明天晚上……明天晚上请再一次……”
　　　　话才说了一半——嘟的一声，通话就中断了。
　　　　“……这到底是怎么回事？”
　　　　我将手机从耳边拿开，注视着。
　　　　手机已经陷入了沉默之中。
　　　　液晶屏一片漆黑，按下按钮也没反应。
　　　　如果这是恶作剧，那准备算是相当充分了。
　　　　大概，对手机的硬件部分做了修改，加入一个嵌入式的时钟，在某个特定的时刻才打开电源。
　　　　“不过……神大人么。”
　　　　我不禁苦笑。
　　　　如果是传说中的勇者或者是被命运选中的人到也就算了——真没想到突然之间就被别人称呼成“神大人”。不过以手机来“传达神谕”，从这个意义上来说确实有些神明的感觉。
　　　　“……那明天还要继续？”
　　　　我一边嘟哝一边皱起眉头。
　　　　“难道说每天半夜三点这家伙都会打过来？”
　　　　第二天的深夜——这份预想便得到了证实。
　　
　　　　●
　　
　　　　结果——第二天早上，我没能在上学途中把手机交给警察。
　　　　要说理由，我不怎么说得清楚。非要找个理由那就是对“接下来”会发生的事情很在意。
　　　　就算是陪她的妄想玩一玩，应该也不会有实际的危险或者问题吧——我是这么认为的。毕竟连面都没见过，不太可能是欺诈或者新兴宗教之类的东西。
　　　　所以我把手机放在自己的书包里，就那样度过了无所事事的学校生活。
　　　　“……在长篠之战中，织田信长……”
　　　　讲台上，日本史老师正滔滔不绝地讲述着。
　　　　我将课程的内容当成耳旁风，全神贯注地眺望着窗外。
　　　　可不是我谦虚，我的成绩算不上是好的那一类。小学的时候还算相当不错，可上了中学之后考试的分数就开始下降了，到了高中，就连赶上平均分都变得很辛苦。
　　　　该怎么说呢……很无聊啊。
　　　　那些活在几百年前的人的人生，我现在回顾又有什么用？微积分？那些东西对日常生活会有帮助？元素符号？就算是英语，绝大部分的日本人也一样在没学会的情况下度过了一生，还劳心费神地进行短暂的填鸭式教学，这意义何在？
　　　　想着想着，我就觉得可笑。
　　　　也不知道过了多少年，成绩不断地在低空徘徊。
　　　　无聊。真的好无聊。
　　　　之所以在这样的情况下还依然上学，只是因为讨厌麻烦罢了。如果逃学，那父母老师都会喋喋不休。要是留级，那毫无意义的束缚就会增加了。
　　　　干脆自暴自弃——和品行不良的伙伴们一起，把伪装和其他东西都抛弃，不去考虑什么后果，沉醉于愚蠢的骚动之中——如果能做到这样，倒也好了。
　　　　对我而言，没有任何东西可以让我沉醉其中。
　　　　无论是烟酒还是赌博。
　　　　到头来，在毫无意义这一点上，和去学校上课并无二致。全都和未来没有联系。只不过是虚度光阴的消遣。
　　　　包括恋爱也是一样。
　　　　约会，接吻，再往前一步做爱。不管进展是否顺利，反正接下来的未来也不会有什么大变化。
　　　　所有事的未来都一目了然。
　　　　所以……我只是对这个理所当然之极的无聊，以十六岁之龄便可以预见到未来的人生，感到倦怠了而已。
　　　　可是……
　　　　“…………”
　　　　我不经意地将手伸入书包，摸了摸那部手机。
　　　　搞不好在上课的时候电源接通，那个女孩子会继续说着些莫名其妙的话语……在内心某处，我有着这样的期待。
　　　　无法预见，不讲道理。
　　　　所以——才有意思。
　　　　“神大人……啊。”
　　　　我一边看着窗外无限延伸，无可救药的平凡景色，一边自言自语。
　　
　　　　●
　　
　　　　“——来了。”
　　　　时钟走到深夜三点的那个瞬间，手机的电源被打开，奏响了轻快的乐音。
　　　　我把手机放到耳边，深吸一口气。
　　　　然后按下通话键。
　　　　“喂喂？”
　　　　“神大人！”
　　　　激动至极的声音一下子就窜了出来。
　　　　“啊啊，太感谢您了，神大人！我一直心怀不安，生怕昨天的事情只是一场梦境。”
　　　　“做梦吗。”
　　　　我苦笑起来。
　　　　电波女的梦境。说起来因为“预见不到接下来的发展”这种理由而陪着她胡闹的我大概也是个好事之徒。
　　　　“神大人。多谢您的慷慨——”
　　　　“客套话就免了。时间有限不是吗？虽然你说需要我的帮助。可我除了像这样说话之外就什么都做不到了。”
　　　　“请神大人教导我们，指引我们前进的道路。”
　　　　“教导，具体是什么？”
　　　　“黑暗的魔物们正威胁着我们的王国。以前魔物们就像野兽一样偶然出现，袭击我们。可最近似乎出现了某个指挥者，它们开始成群结队的对我国进行攻击……”
　　　　我差点长叹了一口气。
　　　　太陈腐了。根本就不行啊，这已经是无可救药的陈腐了。王国？来自黑暗魔物的攻击？领导魔物的人物？现如今，就算是面向小孩子的动画片也不会在剧情上如此粗制滥造了。
　　　　“神大人？”
　　　　“……我明白了。”
　　　　老实说，这让我非常失望……不过，对方会为这么陈腐的设定加上怎样的结局呢，我对这件事还是有些在意的。
　　　　“既然如此，那你就把详细情况告诉我吧。你们的国家现在面临怎样的状况。来自黑暗的魔物有着多少的数量，多么强大，采取怎样的攻击。你们的国家拥有多少的战斗力，多少武器，把所有这些都告诉我。”
　　　　我用带着点恶作剧性质的心情提出了这些问题。如果电波女是突发奇想，那么牵扯到这些细节的部分，就会露出马脚了吧。
　　　　“好，好的，啊——”
　　　　“怎么了？”
　　　　“时间，时间已经……”
　　　　抬头一看，时钟已经走到了午夜三点零二分四十秒。
　　　　“明天，我一定会继续献上祈祷。还请，神大人，务必……！”
　　　　说到这里。
　　　　突然之间——就好像电话真的被挂断了一样，她的声音也消失了。
　　　　“逃跑了吗……？”
　　　　我叹了口气，看着手中的手机。
　　
　　　　●
　　
　　　　就结论而言，她并没有逃跑。
　　　　在那之后，她花费了三天时间才把状况说明清楚。
　　　　或许是不擅长细节说明的缘故，总之她吞吞吐吐地，但也非常确凿地，通过电话将她们王国处于怎样的状态告诉了我。
　　　　“持剑的剑士们，虽然奋力抵抗……”
　　　　从第四天开始，我事先便准备好提问清单，待到她打电话过来——按照她自己的说法是能够倾听到神谕的“秘术”——便开门见山地一通质问，然后将她的回答记录在电脑中。
　　　　毕竟一次只能通话三分钟。
　　　　如果太随意的话，那时间马上就用完了，说明进展太慢让我多少有些急不可待，不过花了差不多一周时间之后，“设定”已经大致上搞明白了。
　　　　舞台是“王国”。
　　　　而她则是那个王国的公主。
　　　　不过，和中世纪的英国还有法国给人的感觉也相差很多。硬要说起来是更加古老，更加原始，比如说邪马台国这样的感觉。祭司和政治还未分离，侍奉神明的巫女便是公主的使命。
　　　　换言之，她是以这样的立场来给我打电话的。
　　　　负责倾听上天神谕的——巫女。
　　　　然后“敌人”则是“黑暗的魔物”。
　　　　它们是残暴的，难以区分究竟是人是兽的怪物们。和单纯的野兽不同，它们具有一定程度的智能，会使用棍棒以及石器。若是以奇幻小说来比喻，那就是恶鬼、酷波德、食人魔这一类的吧。（注释：酷波德，kobold，德国传说中一种矮小喜欢恶作剧的精灵）
　　　　体型上比人类略大一些，力量很强但是智能比较弱，不会有组队之类的想法——至今为止，就算是偶然和人类相遇，只要人类集合起来就能够消灭。
　　　　可就在这时，出现了强力的指导者。
　　　　在这位指导者——就假设是“魔王”好了——的领导下，黑暗的魔物们开始侵略王国。
　　　　话说回来，这个王国。
　　　　该说是太过田园风光还是什么呢……总之，他们完全没有军队战争之类的概念。
　　　　虽说存在着剑、枪、弓箭之类的武器，但只是各自为营，以个人为单位自行作战，也就是说完全没有考虑过有组织的战斗。
　　　　这样自然不可能胜利了。
　　　　应该说，真亏得他们能坚持到现在都没被占领。不过对于电波女脑内世界的逻辑性挑三拣四也没什么意义。
　　　　“首先，先组织起军队。”
　　　　“军队吗？那究竟是——”
　　　　连这都不知道？
　　　　我不禁咋舌，然后开始了说明。
　　
　　　　●
　　
　　　　不知不觉间，已经过去了两周。
　　　　最初的一周用来掌握情况。
　　　　接下来的一周则是用来说明什么叫军队。
　　　　姑且，她算是理解了进行有组织的战斗这一概念，说是会去试试看。这样一来，面对那些魔物的时候，应该多少有些抵抗能力了吧。
　　　　“不过啊。”
　　　　我坐在书桌前自言自语。
　　　　“就算敌人的数量不多，可力量是对方比较强。正面作战的话应该是赢不了的，再说缺乏训练，只靠一周时间的恶补也没什么效果——”
　　　　话已至此。
　　　　“……我到底在干吗啊。”
　　　　自己也搞不明白了。
　　　　不知不觉地，在每夜每夜和她谈话的过程中，我开始渐渐认真地思考起这个“王国”该如何对付“黑暗的魔物”。
　　　　然后——
　　　　“果然，对于人类来说从正面和黑暗的魔物战斗还是太勉强了……”
　　　　“不要从正面接近进行肉搏战。要用弓箭从远处射杀才行。”
　　　　“可是一两支弓箭的威力……”
　　　　“只要提升弓箭的威力就好了。”
　　　　这是非常简单的理论。为了提升弓箭的威力就需要更大的弓。干脆放弃人类的力量，而是利用滑轮或者杠杆原理，制作能够射出更加沉重巨大弓矢的装置——弩，从更远的地方做出必杀一击。这应该才是上上之策。
　　　　“可是，弓兵队也——”
　　　　按照她的说法，从正面和黑暗的魔物们硬拼的危险性太高，所以也的确希望能够以弓兵队为核心来作战。
　　　　可是拉开弓弦，射出一箭，这样一个动作需要时间。在这个空隙中，速度很快的魔物就有可能逼近弓兵队进行攻击。
　　　　“如果弓更大，那拉弦射箭的时间也就更长了……”
　　　　这话不错。
　　　　明明是个电波女，倒挺会一针见血——我皱起眉头念念有词，突然间灵光闪现。
　　　　“将弓兵分成三队。”
　　　　“分成三队吗？”
　　　　“分成三队，第一队射箭之后，第二队来到阵前，进行第二轮射击。等第二队射完之后，第三队来到阵前射箭。然后在第二第三两队射箭的过程之中，第一队为下一次的射箭做准备。这样一来，实际上等同于只需要正常间隔的三分之一就能够射出下一箭，之后只要不断重复这过程就好。”
　　　　“原……原来如此。”
　　　　她似乎非常感动。
　　　　当然——这个战术也不是我想出来的。只要稍微读过一点日本史，战国史的人，都会注意到这一点……这其实是战国时代，织田信长的火枪队在长篠之战中击败武田骑兵队的战术。
　　　　正好，两周前上课时讲到的内容，还残留在大脑的一角。
　　　　就算考虑到火枪和弓弩的差距，这个战术应当依然是有效的。
　　　　“非常感谢……那我尽快！”
　　　　“我也考虑考虑其他的战术。”
　　　　那天晚上的“三分钟神谕”，就这样结束了。
　　
　　　　●
　　
　　　　“——怎么了？”
　　　　放学之后——我刚要离开教室，突然有人从身后叫住了我。
　　　　转过身去，站在那里的是我这个学年的年级主任。
　　　　“最近你很用功啊。”
　　　　年级主任笑着说道。
　　　　“…………”
　　　　最开始，我不明白他话里的意思。
　　　　不过按照主任的说法，最近我上课时的态度改变了不少。而且这不仅仅是主任的意见，其他的老师也有相同的观点，同时在随堂的突击小测验当中，成绩也开始慢慢上升了。
　　　　“找到干劲了吗？”
　　　　“……这个，我也说不清。”
　　　　我留下含糊不清的回答之后便转身离去。
　　　　“要保持下去哦！”
　　　　主任大声地说道。
　　　　“…………”
　　　　仔细想想——倒也不是没有头绪。
　　　　是“神谕”的缘故。
　　　　两个月之前，吃到了长篠之战的甜头之后——确切的说是我所告知的完全仿照织田信长的战术，令王国和黑暗魔物军团之间的战况发生了戏剧性的变化。
　　　　至今为止，一直是以巨大的代价才勉强能够击退黑暗魔物军团的王国，开始取得压倒性的，几乎没有死伤的胜利——而这场胜利令国民们士气大振，局面也发生了很大的改观。
　　　　国民们欢欣鼓舞。
　　　　实际上我也一样。
　　　　原本以为毫无用处的知识在意想不到的地方发挥了作用。虽然是在电波女的妄想世界中，可我不再仅仅是怀揣被灌输了的知识，而是将这些知识“活用”了起来，这样一个结果给予了我从未有过的充实感。
　　　　“非常感谢！神大人的教导，给予了我们如此大的帮助……！”
　　　　她非常高兴。
　　　　这大概是我自出生以来，第一次有人像我表达这种程度的感激之情。主任所谓的“干劲”，或许就是这么回事吧。
　　　　所以——我开始认真学习各种知识。
　　　　不仅仅是日本史。数学对于拟定战术很有帮助，现代社会、地理，这些都包含了大量如何有条不紊地治理处于战乱下的“王国”的知识。
　　　　物理和化学则对于发展新武器具有至关重要的作用，将地理和历史结合起来，就能找到发展农业和工业的办法。生物则能用于分析黑暗魔物的习性，以便构造出行之有效的战术。
　　　　就连原本以为完全派不上用场的现代国语和英语，也不可小视。如何才能更加有效地将自己的意见表达出来——如何把握对话的脉络和词语的含义，并将之简化用于沟通，在这两门学科当中拥有很多非常实用的点子。
　　　　有意思。
　　　　就好像是模拟现实的游戏。可是又不同于坐在电脑或是游戏机前摆弄控制器的感觉。
　　　　在有限的时间内，同将我当成神大人来仰慕的女孩子进行对话，并指导她如何经营和防卫一个王国，不知从何时开始我便沉醉于这样一种鲜活的体验之中。
　　　　完全没有自己在学习的自觉。
　　　　唯一的理由——只是我想要听到从电话那头传来，充满喜悦地向我汇报成果的那个声音而已，所以才在放学之后依然留在图书馆里贪婪地吸收着知识，并在脑海中慢慢咀嚼。
　　　　然后……
　　
　　　　●
　　
　　　　短短的三分钟。
　　　　滴水穿石，聚沙成塔，只要积累起来，也还是会成为相当漫长的时间。虽然那是无缘相见，完全算不上约会的时间，可不知不觉间，我开始急不可待地期盼起半夜三点打来的这个电话。
　　　　“是吗，太好了。”
　　　　“是的！这都是神大人的功劳……！”
　　　　“王国”的故事已经进入了安定期。
　　　　在不断胜利的过程中，黑暗魔物军团的攻击也渐渐减少，最近几乎已经不再有战斗发生了。
　　　　同时，我所传授的各种方法——有关农业和工业的知识，对于“王国”的发展做出很大的贡献。也就是说，随着综合国力的增强，同黑暗魔物军团之间的战争朝着更加有利于“王国”的方向发展。如果“魔王”继续败北，那他很快就会失去威信，黑暗魔物军团也会随之失去凝聚力。
　　　　一切进展顺利。
　　　　或许是这个原因——我和她之间的对话也不再像之前那样如同被逼到悬崖边上一样的紧张。那三分钟里，开始慢慢地混入闲聊的内容。
　　　　“说起来……你几岁了？”
　　　　“我？今年已经十六岁了。”
　　　　“哈哈，差不多到了该找个恋人的年纪呢。还是说你们那边的价值观有所不同，已经到适婚期了吗？”
　　　　“哎？这、这……”
　　　　她紧张起来的声音特别可爱。让人不禁联想到满脸通红、提高了音调的模样。
　　　　当然，我连她长什么样都不知道。
　　　　“那种东西和我……没有关系！”
　　　　“是吗？”
　　　　“我、我有着倾听神大人的声音，引导国民走向更加美好未来的使命，所以，和男性相恋结婚之类的……才没有时间去沉浸在这种事情上面！我，我，我是，所以！所以——”
　　　　“知道了知道了，抱歉抱歉。”
　　　　我笑着道歉。
　　　　“啊、不，神大人不需要道歉，我——”
　　　　…………
　　　　我和她的对话就这样继续着。
　　　　非常认真。总是用尽全力。高雅又可爱。
　　　　可偶尔也会有普通女生的那种侧面。
　　　　所以，我一定是在这个时候喜欢上她的吧。
　　　　可是……
　　
　　　　●
　　
　　　　捡到手机之后，过了差不多一年。
　　　　结局突然来临了。
　　　　“——神大人。”
　　　　那天，她的声音很消沉。
　　　　不——仔细想想，她的声音一天比一天无力。只是我没有发觉罢了。
　　　　“再见了。”
　　　　“你说什么？”
　　　　“已经——无法再和神大人通话了。已经做不到了……”
　　　　“等等，你给我等等。”
　　　　我压抑住内心的动摇，开口问道。
　　　　毕竟只有三分钟的时间，不能把时间浪费在混乱又无意义的台词上面。
　　　　“到底怎么了？”
　　　　我和她一起编织的“王国”故事进展很顺利。她不可能感到不高兴——也没有让这个故事结束的必要。不可能有这个必要。
　　　　“已经到极限了。”
　　　　她如是道。
　　　　“之前已经向您汇报过，正是因为这代代相传的能够听取神谕的能力，我们这一族才会被人们当成王族贡奉起来。”
　　　　没错。
　　　　没有农业技术，就连军队都没组织起来的社会，为什么会有王族这样一种权利构造的顶端存在呢。
　　　　这只能是因为特定的一族才拥有的异能之力。就好像，曾经的邪马台国女王卑弥呼，以咒术师，预言者的身份，君临天下那样——
　　　　“可是，这份力量，倾听神大人神谕的这份力量，会削减我们的性命。”
　　　　“……什么？”
　　　　“我大概——已经看不到明天早上的太阳了。”
　　　　“……什么，你在说什么！？”
　　　　不行，别慌张，这是精心准备的对话。
　　　　只有三分钟时间。
　　　　我告诫自己。
　　　　可是——
　　　　“不知道最后，您是不是愿意聆听一下我的忏悔。”
　　　　“……忏悔？”
　　　　“我是以姬巫女的身份诞生的。所以，普通的女孩子们都拥有的，和男人相恋的经历，和我是无缘的。”
　　　　确实，她以前说过这样的话，我还记得。
　　　　“所以神大人，能够和您说话，这让我非常愉快。神大人把我当成一个普通的女孩子来对话……我只有在和神大人对话的时候，才能忘记自己是公主，是巫女，变回一个普通的女孩子。”
　　　　堵上自己的性命，和神通信，获得有益的神谕，为此而生的——人柱。
　　　　王族其实就是活祭的代名词。
　　　　那么，她和常人的生活应当是无缘的。因为王族就是整个“王国”最后的王牌。是非常非常宝贵的活人祭品。所以，她大概是过着软禁一般的生活，无法结交年纪相近的朋友或者恋人——现在也依然被囚禁在这样的生活中。
　　　　我突然发现。
　　　　在和她交谈的这一年当中，她从未提到过有关朋友的具体话题。不仅如此，我所了解的“王国”的居民就只有她一个。大概在她的身上不存在任何人类之间的平等关系。
　　　　“所以……我非常自私地……能够和神大人进行对话的这份力量，原本必须是为了国家的未来而使用的，可我，却不自觉地为了自己的喜悦……将有限的时间……可是，我非常高兴……能够和您……对话……像一样天真的……普通的……平凡无奇的女孩子……”
　　　　感到高兴的人不仅仅是她。
　　　　我也是一样。
　　　　“和神相恋——这是何等狂妄。”
　　　　“等等，你是——”
　　　　“请您原谅我的愚蠢……”
　　　　“等等，等等，别挂断，我——”
　　　　可是，她的声音，已经细若蚊声，几乎难以辨识。如果她说的都是事实，那么这或许说明她的生命已经到了油尽灯枯的关头。
　　　　“神大人，我喜欢您——爱着您。”
　　　　直到这时，我才发觉，我们连对方的名字都不知道。
　　　　没有任何人知晓的两人对话。
　　　　在这样的对话当中，姓名是多余的东西。
　　　　“……再见了……”
　　　　陈腐之至，自然之至的话语。
　　　　在那之后，手机那头的声音便消失了，屏幕也失去了光芒。
　　　　可我还是难以自抑地大叫道。
　　　　“别走啊！喂！我也——”
　　　　不知该如何编织接下来的话语，我只好呆呆地注视着手机。
　　　　仅仅三分钟。
　　　　无论是传递内心堆积的想法——又或者是对这样的想法做出回应，这三分钟都太短暂了。
　　　　“骗人的吧……”
　　　　——过了一会儿。
　　　　我把手机扔到了书桌上，呜咽着说道。
　　　　“哈……哈哈。骗人的。这都是瞎编的。从一开始，这种电波……虚构的故事……我只是……觉得有那么点意思罢了，只不过是陪着某个脑袋有问题的人的妄想玩玩罢了……”
　　　　实际上，根本不存在那种姬巫女。
　　　　人生尽如戏——在这一年间累积起来的三分钟，全都是演技。
　　　　所以，我没必要为此而动摇。
　　　　可是——
　　　　“为什么……”
　　　　眼泪却不住地流淌。
　　　　深夜——三点零三分。
　　　　我被自己也搞不明白的心情笼罩，泣不成声地哭泣着。
　　
　　　　●
　　
　　　　就这样……经历了一整年，由我和她一起编织的那个“王国”的故事结束了。
　　　　没错，这是故事。
　　　　并不是真实。
　　　　仔细想想不自然的地方实在太多。可因为我太过热衷于这个过家家的游戏，才对这些明显的不自然之处视而不见。
　　　　很高兴。真的很高兴。
　　　　为了她的高兴而高兴。
　　　　不知道对方的姓名，也没见过对方模样，我却以为这样奇妙的关系可以一直持续下去。
　　　　然而——天下没有不散的筵席。
　　　　在我的面前，只剩下和一年前一模一样的空虚日子。
　　　　“…………”
　　　　现在就连去上学的心情都没了。我无所事事地在街道上彷徨，连个目的地都没有。
　　　　“…………啊。”
　　　　回过神来的时候，我正处于陌生的环境当中。
　　　　是附近的校区。正好到了傍晚下课的时刻——三三两两，穿着制服的初中生和高中生从我的身边走过。
　　　　在这些人流中——
　　　　“——听我说听我说。下次啊，要和西宫寺高中联谊呢。”
　　　　突然传出了这样的声音。
　　　　“小姬也来吧？”
　　　　“哎……那个。”
　　　　“不行不行，这孩子啊，正在为梦中的白马王子守操呢。”
　　　　“哎？什么？什么意思？”
　　　　“等等、别说了！不是那样的！”
　　　　其中一人大声地为自己辩护。
　　　　我似乎——在某处听到过这个声音。
　　　　我停下脚步，将视线投向穿着制服向我这里走来的少女们。
　　　　“啊——抱歉抱歉，不是王子而是骑着白马的神大人？”
　　　　“这什么啊？”
　　　　“据说是在梦境里出现的神大人啦。在梦里，这孩子可是名副其实的公主哦，为了拯救国家的危机，找神大人商量然后得救了！”
　　　　“真的？这么说小姬其实是喜欢做白日梦的电波系少女？”
　　　　“所以就说只是单纯地做梦了而已……就说……梦……仅此而已……”
　　　　“据说忘不了在那个梦里出现的神大人呢！”
　　　　“这可不行啊，小姬，就算你再怎么天然，也不能这样哦。不然就和那些对着动画中的角色说‘这是我老婆’的宅男们一样了。”
　　　　“就说不是了！倒是听我说啊！”
　　　　…………
　　　　然后——少女们从呆立在原地的我身边经过。
　　　　回过神来之后，我立刻转身追去。
　　　　“呜哇！？”
　　　　和走在人行道上的某个大叔迎面撞了个满怀。
　　　　“喂？你没长眼么，小鬼！”
　　　　糟糕。戴着墨镜，穿着白色的皮大衣，浑身挂满了银色的饰品，却没打领带——简直就跟胸前挂了块“老子是流氓”的告示牌一样。
　　　　大叔抓住我的领口将我提起，用匕首般锋利的声音说道。
　　　　“你走路的时候不长眼的吗！”
　　　　“对……对不起！”
　　　　我老实道歉。
　　　　比起大叔给我的恐惧感，我更害怕失去了少女们的行踪。
　　　　“我一不留神！抱歉了！”
　　　　“……自己明白就好。”
　　　　大叔松开了我，抖了抖肩膀之后就离开了。
　　　　我咳嗽着抬起头——
　　　　“——那个。”
　　　　“……！”
　　　　一个穿着制服的少女站在我面前。
　　　　那是刚才被朋友们称作“小姬”的少女。
　　　　可为什么离我这么近。
　　　　我看了看前头，她的那两位朋友，正一脸吃惊地从远处看着这里。
　　　　大概这个少女是自己跑过来的。
　　　　来到——我的身边。
　　　　可这是为什么？
　　　　“……啊。”
　　　　我这才注意到。
　　　　我刚才大声地向那个大叔道歉。
　　　　一定是她听到了我的声音。
　　　　所以——
　　　　“那个，这个。”
　　　　少女非常困扰似地低下头，红着脸，开口说道。
　　　　“或许，你会觉得我的脑袋是不是有点问题……”
　　　　“不用怕。”
　　　　我的语气冷静到不可思议的地步。
　　　　就如同——指引着迷途羔羊的神明一样。
　　　　“…………”
　　　　少女眨了眨眼，注视着我。
　　　　她的脸庞——远比我自己想象中经常出现的那些形象要可爱。
　　　　然后——
　　　　“因为，我的脑袋也和你一样有问题。”
　　　　我总算见到了只闻其声不见其人的你。
　　