　　
　　[[IMG,43423085ffe904b4463351f0fc80cde5,557,800,73432]]
　　　　鹮与机器人
　　
　　　　作者：羽根川牧人
　　　　插图：kyo
　　
　　　　我的一天，只能持续不到3分钟。
　　
　　　　晚上七点醒来，眼前的鹮一如既往地在我面前和我说话。
　　　　“哟，更纱。感觉身体怎么样？”
　　　　“嗯，感觉不坏。”
　　　　回应了像是说好了似的问候之后，鹮都会给我说他今天见到体验到的事情。
　　　　我时而回应着他所说的这些，时而发表自己的想法，时而笑出声来。
　　　　就这样，不知不觉间这一天的三分钟就这么过去，而第二天的三分钟又要开始了。
　　　　“更纱在睡着的时候会不会看到一些画面或者听到什么声音啊？”
　　　　“……这样的事情似乎没有过呢。”
　　　　“这样啊。如果能听到或看到的话，我就能听你说你的事情了呢。”
　　　　鹮所说的，一定是关于梦境的事情。他大概是担心尽是在说他自己的事情，我会不会觉得烦闷之类的吧。
　　　　但是，我是不可能做梦的。
　　　　要说为什么的话，那是因为我是一个机器人。
　　　　我和在睡眠中脑袋也在运作的鹮不同，充一整天电也只能运行三分钟的破烂电池断电之后，我的电流回路就会完全停止。
　　　　鹮对此一无所知，只是天真地盯着我看。
　　　　“那这样的话，就说说以前的事情吧。说说至今以来更纱经历过的事情。”
　　
　　　　某年，某月，某日的时候，机器开始杀人了。
　　　　可能是因为病毒，可能是某人植入的程序，还可能是因为他们在战争中被当作武器的缘故，原因已经无从得知。
　　　　长时间的杀戮不断持续。然后，在众多的机器中属于高智能机器的“人形机器人”的我，开始对自己为什么要杀人产生了疑问。
　　　　但话虽如此，我也没有接收到来自人类的其他指示。
　　　　周围并没有和我有着同样疑问的机器人。说起来，本来除我以外的机器人，似乎也不会自己思考。
　　　　在我的眼前呈现的，只是巨大的机器来回走过的痕迹，以及变成了废墟的荒废都市而已。
　　　　我连之后要做些什么都不知道。
　　　　在那个时候，我偶尔发现了还是个婴儿的鹮。
　　　　他的父母，似乎已经被低智能的大型杀戮机器杀害了。鹮那时还小，恐怕没有被那些巨大的杀戮机器发现吧。
　　　　我把婴儿带回到了装设着自己充电座椅的房间里。然后依据已经灭绝了的鸟的名字，给他命名为“鹮”。
　　　　这对于我来说，完全属于随机的行为。这样的行动，人类会称之为“失心疯”吧。
　　　　我是以女性人类为模版做出来的。所以我想如果我做出像母亲一样的行为的话，说不定就能找出自己存在的意义了。
　　　　我为了他准备食物，给他穿上衣服，教给他语言以及文字。他一天一天地成长，变得很多事情能够一个人做了。
　　　　与之相反，我的电池也逐渐接近寿命，即使在充电座椅上长时间充电，也渐渐变成只能活动一段很短的时间。
　　　　已经变成少年的鹮，给这个已经无法动弹的我起了“更纱”这么一个漂亮的名字。并且为了让我即使不出外边也能眺望星空，他将房间的屋顶开了个洞，做成了一扇天窗。
　　　　从此以后，一边躲过杀戮机器，一边寻找着自己的食物以及和我的身体匹配的电池就变成了他每天必做的事情。
　　
　　　　这一天的我也在体内的计时器到达晚上七点的时候醒了过来。
　　　　“鹮……？”
　　　　但是，我却没能发现一直以来都在我眼前的他。
　　　　“鹮！”
　　　　我从充电座椅上站了起来，慌慌张张地在周围寻找。
　　　　说不定是被外面的机器发现了。虽然鹮一直会带着护身用的手枪，但是和杀戮机器正面冲突，我很难想象他能有机会存活下来。
　　　　最坏的设想在回路中环绕，我感到耳边听到的杂音变得越来越大。
　　　　“更纱！过来这边！”
　　　　听到鹮的声音从外边传来。我舒了一口气，打开了房门。
　　　　鹮像是在拖拽似的搬运着什么东西。
　　　　“这是我在道路旁边捡到的。看起来好像还能动。”
　　　　我帮忙从另外一边抬起，将其放在了鹮平常使用的床上。
　　　　“这孩子和我很像呢。”
　　　　鹮这么说着。
　　　　这是鹮遇到的第一个“人类”。
　　
　　　　第二天醒来，鹮的旁边坐着一个女孩。
　　　　她是昨天我担进来的少女。年龄应该和十六岁的鹮差不多吧。虽然她的体力看起来也稍稍有所恢复，但身上还有伤，要痊愈还需要一段时间。
　　　　少女战战兢兢地说出了她的名字“秧鸡”。看来秧鸡还是对我感到恐惧。
　　　　“秧鸡踏进了死之领域。然后似乎在那里不好运地碰上了K呢。真的，能够活下来就已经是奇迹了。”
　　　　我们将从这里往北的地区称为死之领域。死之领域是杀戮机器的巢穴。我和鹮将徘徊在那里的红发人形机器人，以刻在它肩上的英文字母“K”命名。
　　　　因为K和我很像，所以从K那里逃脱的秧鸡对我感到恐惧也是无可厚非。
　　　　“你是从哪里过来的呢？”
　　　　“……离这里三十公里远的，人类的城市。”
　　　　人类的城市。我对这样的东西还存在于这个世界感到震惊。我在和秧鸡见面之前，还想着说不定鹮已经是存活下来的最后一个人类了。
　　　　秧鸡来到这个地方的目的，是来收集掩埋在瓦砾当中的电子数据，并将人类过去曾经拥有的技术带回城市。
　　　　在秧鸡来到这里之后，鹮变得尽是说些与她有关的话题。
　　　　与秧鸡的交谈，秧鸡带来的奇怪物品，秧鸡对事物的偏好，都成为了鹮述说的对象。
　　　　然后，与秧鸡有关话题同样经常提起的话题，是有关人类城市的事情。
　　　　在用秧鸡的手机终端看到城市影像的那一天，鹮表现出了从来没有过的兴奋。
　　　　“听说除了和我和秧鸡以外，还有很多的人在呢。更纱也和我一起去人类的城市吧？”
　　　　“可是，我并不是人类哦。机器人，是没办法到人类的城市去的。”
　　　　“更纱是人类，在身为一个机器人以前，更纱就是更纱。”
　　　　鹮一边轻抚着低着头的我的头发，一边说着。
　　　　“更纱，一直做着更纱就好了。我喜欢着保持着原来样子的更纱。城市的人们，也一定能理解更纱的魅力。”
　　　　“……谢谢。”
　　　　明明已经来到这里一周的时间了，秧鸡到现在还在恐惧着我，不怎么会接近我身边。看到这样的她，我不禁想到，自己一定不会被人类接受的吧。
　　　　秧鸡的伤口修复之后，鹮就整天和她一起出门了。鹮是去收集食材和电池，秧鸡是寻找有着电子数据的光盘或其他储存媒介。因为两边都是在找东西，所以一起行动也有一起行动的道理。
　　　　但是，在我内部构建的情感程序，却不断地传出“不高兴”“不愉快”的警告声。
　　　　我对鹮的心意，已经在不知不觉中从母亲与朋友的类型，转变为了恋人的类型。
　　　　鹮和秧鸡之间，似乎并没有我对鹮类似的特殊情感。但是，以后会怎么样我就不知道了。
　　　　毕竟。
　　　　和我用合成纤维做成的头发不同，秧鸡的头发柔顺亮泽。
　　　　和我在关节部位缝合起来的皮肤不同，秧鸡的肌肤没有缝合的痕迹。
　　　　和我冰冷的坚硬手腕不同，秧鸡的手既柔软又有温度。
　　　　然后，比起这一切都重要的是，和只能与鹮说三分钟话的我不一样，秧鸡可以和鹮说上二十四小时的话。
　　　　每次我看到秧鸡，我内部的bug似乎就会不断产生。
　　　　在人类的城市，与秧鸡一样的人应该数不胜数。如果到了人类的城市，鹮就会被抢走。我是这么想的。
　　　　但是，我也无法对兴致饱满的鹮说“不要到人类城市去”这样的话。
　　
　　　　某天 
　　，鹮在七点后过了一分钟才回来。似乎是为了帮助秧鸡收集数据，他出了趟远门的缘故。
　　　　“为什么在我起来的时候，你不在我身边陪我？”
　　　　我那时还以为鹮是不是扔下了我，自己去了人类城市，于是不安到了极点。
　　　　“只是晚了一分钟不是吗？”
　　　　“只是晚了一分钟？ 
　　我一天仅仅有三分钟的时间哦！？”
　　　　面对着发泄怒气的我，鹮焦躁地提高了音量。
　　　　“为了那三分钟，你知道我一直以来等了多久吗…………！”
　　　　他说完这句话，马上又闭上了双唇。
　　　　“……抱歉。是我不好”
　　　　鹮紧紧地将我抱入怀里。
　　　　在那温暖之中，我感受到了他心中担负的寂寞。
　　　　鹮在秧鸡来到这里之前，在和我说话的三分钟以外的时间里，一直是孤独的。
　　　　“对不起。”
　　　　我为自己的不足感到抱歉。
　　　　然后我注意到了。
　　　　不想让他到人类城市的想法，仅仅是我的任性而已。
　　
　　　　一个月之后，离向人类城市出发的日期还剩下两天了。鹮在前段时间，用废材做了一个能将我和充电座椅搬运起来的搬运车。
　　　　那一天，秧鸡说想要复制储存在我体内的电子数据。这是她第一次主动向我搭话。
　　　　秧鸡一边将线路插入我太阳穴的端口中，一边在我的耳边细语道。
　　　　“在这里住了一段时间，我能感觉到你和其他机器人是不同的，也拥有着与人类一样的情感。”
　　　　“嗯。”
　　　　“……但我还是无法接受你。今天虽然能够像这样和你交谈，但在我的心中的某处还是会害怕你。”
　　　　“那也没有办法呢。毕竟我在和鹮相遇之前，也已杀过数不尽的人类。”
　　　　秧鸡将颤抖的手，叠在了我置于扶手之上的手上。那既体现了她的勇气，也是对我给予的温柔。
　　　　“如果你能像匹诺曹一样变为人类的话……我们说不定能成为朋友呢。”
　　　　“匹诺曹？”
　　　　“你不知道吗？是讲变成了人类的人偶的故事。”
　　　　“那个人偶是怎样变成了人类的呢？”
　　　　秧鸡用悲伤的眼神看着认真询问的我。
　　　　“……更纱。匹诺曹只是个童话故事哦。”
　　　　我无法变成人类。
　　　　但是，至少能让我和鹮共度光阴的话…………
　　　　这样的心境，混杂着我不想失去鹮的焦躁，以及想要为鹮做些什么的愿望。
　　　　只要能获得新的电池……
　　　　而在到达人类城市之前，实现这个愿望的手段只有一个。
　　
　　　　我比往常的启动时间提早了一个小时，在六点的时候醒来了。
　　　　和我预想中的一样，鹮和秧鸡还在外面探索没有回来。
　　　　我从充电座椅上站了起来。因为充电时间的减少，我的活动时间也相应地缩短了。
　　　　我能够运作的时间剩下了一百七十秒。
　　　　我已经无法浪费任何一秒。我背上自己以前使用的掷弹发射器，打开门出去，全力地加速跑出。
　　
　　　　时间剩下一百六十秒。我一边向着北方——死之领域跑去，一边搜索着杀戮机器的踪影。
　　　　一百四十秒。　前方两公里，发现了和我一样的人形机器人K。如果是我现在的脚程，还有七十秒就能与之接触。
　　　　一百二十秒。　在我后脑的电池插口有两个。其中一个里面是寿命快要到头的电池，另外一个则是空的。我打算将从K那里夺取过来的电池插入那个空的电池槽当中。
　　　　一百秒。　已经进入了死之领域。我只预留了单程进入领域的时间。只要能得到新电池，就没有必要考虑回去的时间了。与之相反，如果我没能拿到电池的话，就再也无法见到鹮。
　　　　八十秒。　离我和K战斗的时间相距毫厘。即使是在没有时间限制的情况下，我能否战胜K还是个未知数。但即使这样，我还是想要得到它。
　　　　七十秒。　获得能够使得鹮不会寂寞的，两人所共有的时间。
　　　　六十秒。　我已经在视界中捕捉到了K正在徘徊的身影。
　　　　六十五秒。　K注意到了我，将无感情的视线与格林机关枪对准了我。
　　　　六十三秒。　避开伴随着复数的炮声射来的无数子弹，我向前迈进。
　　　　六十一秒。　到达射程范围内。我将掷弹发射器瞄准K按下扳机。
　　　　六十。　　K停下了格林机关枪飞身后退。
　　　　五十九。　在K刚才还在的地方，随着掷弹发出的闪光发生了爆炸。
　　　　五十八。　扬起的激昂尘土遮挡了视线。
　　　　五十七。　在一瞬的沉寂之后，
　　　　五十六。　撕裂烟尘的子弹，再次袭来。
　　　　五十五。　我虽然向右跳避，但是左腿和胴体中了一两发子弹。
　　　　五十四。　我在斜面倒毁的大楼的墙壁上着陆，
　　　　五十三。　确定好子弹发射的位置，连续按下扳机。
　　　　五十二。　由于连续发射的冲击，我的身体激烈地颤动着。
　　　　五十一。　爆破声与粉尘遮断了我的感官。
　　　　五十。　　只剩下一发子弹，我停止了炮击。
　　　　四十九。　对方的枪声虽然还在继续作响，但并没有瞄准这边。
　　　　四十八。　我一口气缩短着与对方的距离。
　　　　四十七。　在粉尘当中，我看到了一头红发。
　　　　四十六。　K还没有注意到我这边的进攻。
　　　　四十五。　我保持着突进的速度，射出了最后的掷弹。
　　　　四十四。　敏感地对发射音产生反应的K，使用枪身阻挡了炮弹的推进。
　　　　四十三。　爆炸发生了，格林机关枪被炸得粉碎。
　　　　四十二。　爆破的碎片刺破了我的拟化外皮。
　　　　四十一。　我并没有在意这些，顺势将手臂砸向K。
　　　　四十。　　K背面朝下倒在了地面。
　　　　三十九。　将已经没有了弹药的掷弹发射器扔在一边，
　　　　三十八。　我以骑马的姿势，压制着想要站起来的K的头部。
　　　　三十七。　从我的手部，内藏着的针枪露了出来。
　　　　三十六。　“抱歉。”
　　　　三十五。　我将在贯穿力上有所强化的针状子弹，瞄准K的思考回路射入。
　　　　三十四。　第一发。抵抗的K用右拳打向我的左脸。
　　　　三十三。　第二发。拳头击中我的眼部，我的眼珠被打破了。
　　　　三十二。　第三发。K的拳头停止运动，落了下来。
　　　　三十一。　K的眼睛失去了光泽，停止了运动。
　　　　三十。　　我将K整个反转，从后脑部拔出电池。
　　　　二十九。　这样，我就能回到鹮身边了。
　　　　二十八。　看到有了新电池的我，鹮会为我感到高兴吗。
　　　　二十七。　我试图将电池插向脑后的电池槽中。
　　　　二十六。　咔……咔喀……
　　　　二十五。　咔……咔喀……
　　　　二十四。　……为什么插不进去？
　　　　二十三。　——
　　　　二十二。　原来是电池的型号不一样……
　　　　二十一。　这句没有意义的话语，从我的口中说了出来。
　　　　二十。　　十九。　　十八。
　　　　十七。　　我放弃了继续说下去。
　　　　十六。　　已经，没有回到他身边的时间了。已经没有，离开死之领域的时间了。
　　　　十五。　　我横向倒下，将耳朵贴向地面。
　　　　十四。　　嗯，我觉得这样就足够了。
　　　　十三。　　鹮是人类。
　　　　十二。　　秧鸡也是人类。
　　　　十一。　　城市里有许多人类。
　　　　十。　　　但是，我并不是人类。
　　　　九。　　　我是机器人。
　　　　八。　　　在地面盘转的蚂蚁，偶尔划过天际的鸟儿们，也都和同类相聚。
　　　　七。　　　要说为什么的话，那是因为这才是最幸福的状态。
　　　　六。　　　鹮不会为了我，才每天度过二十三小时五十七分的寂寞时光。
　　　　五。　　　鹮的寂寞，一定会被某人填补才对。
　　　　四。　　　……嗯，我是知道的。
　　　　三。　　　这样的思考过程，也只是为了欺骗自己的虚伪吧。
　　　　二。　　　其实我。
　　　　一。　　　我是那么地，想和你。
　　　　零。
　　
　　　　当我睁开本以为再也不会睁开的眼睛时，发现自己正待在一个熟悉的狭小房间里。
　　　　水泥的墙壁，鹮所使用过的餐具和床铺，能够看到夜空的天窗。
　　　　以及我原本坐着的，已经老化了的充电座椅。
　　　　我不禁歪起了脑袋。
　　　　电池已经用完了的我是不可能自己动起来的。这么说来，应该是谁把我搬到了这里。
　　　　到底是谁？虽然感觉十分不可思议，但答案很快就揭晓了。
　　　　“哟，更纱。感觉身体怎么样?”
　　　　会这么和我说话的，世界上只有一个人。
　　　　在我眼前出现的是鹮本人。
　　　　但是，不可能会这样。
　　　　我倒下的地方，是鹮未曾踏入过的死之领域。
　　　　而且，如果鹮进入了死之领域的话，即使发现了我，在不被杀戮机器发现的情况下将完全不会动的我搬到这里始终是不可能的事。
　　　　“鹮？你没有去人类的城市吗？”
　　　　是我，把鹮作为人类的幸福夺走了吗？
　　　　但是，面向毫不隐藏自身担心与迷惑的我，鹮温柔地微笑着。
　　　　“这里就是人类的城市哦”
　　　　“诶？但是……”
　　　　鹮走到门口的地方，将门打开，让我看到了外面的景色。
　　　　眼前是一如既往的倒塌的楼房和家园。但是，不知为何房屋里零星地从窗户透出灯光。
　　　　这是以前从来没有过的事情。因为在此之前，除了我们以外，没有什么人住在这里。
　　　　然后，在这些建筑物的缝隙间，我发现了被破坏并横倒在那里的巨大杀戮机器。
　　　　更令人惊讶的，是在昏暗的街道中，人类的小孩正在踢球玩耍。
　　　　孩子们发现了突然出现的鹮，眼中闪烁着惊喜的光芒。
　　　　“啊！是队长！今天没有和杀戮机器战斗吗？”
　　　　“今天啊，我要和我最重要的人见面哦。”
　　　　鹮和孩子们挥手告别之后，将门关闭了。
　　　　“你那时想做些什么，我分析了秧鸡复制的数据之后大概都了解了。但是，居然睡在了那么多机械逛来逛去的地方，你的性格还真坏呢。就因为这样，事情才变得这么大费周章。”
　　　　人类一点一点地取回了失去的技术后，进入了反击的时期。而鹮似乎是作为反击的先锋在战斗。
　　　　“和这个领域一起，我将你从那里夺回来了。”
　　　　我终于注意到，鹮的脸庞比起以前变得更加成熟。
　　　　“完全没有想过鹮居然会做这样的傻事啊。”
　　　　打倒杀戮机器，扩张城市的范围，做这些事应该不是一般的辛苦。至于觉得这一切都是为了我的想法，会不会是我的自我意识过剩呢。
　　　　明明像我这样的人，忘记就好了。
　　　　“其实我们两个都是笨蛋吧？我不是说了吗。更纱你，只要一直是更纱就好了。”
　　　　鹮依靠着我坐着的充电座椅扶手，然后用他那增加了伤痕的手抚摸着我触感不怎么样的脸颊。他，似乎流下了泪水。
　　　　“让你等了十年，真是抱歉。”
　　　　之前的我认为仅仅拥有的三分钟无法留住他的心意。
　　　　这样想的我真的太愚蠢了。
　　　　从破裂了的左眼处，散架的玻璃碎片掉在地上。
　　　　我触摸着他温暖的手说道。
　　　　“对于我来说，那只是一瞬间哦？”
　　　　我是机器人，所以不会做梦。
　　　　因此，不管是怎样像梦般的场景，对我来说都毫无疑问是现实。
　　　　虽然在人类的城市里，要将不是人类的我接纳进去，说不定是永远不可能的事情。
　　　　但是，能将我，将原本的我毫无保留地接纳的人，就在这里，就在我身边。
　　　　这就足够了。仅仅是这样就足够了。
　　　　鹮，还有身为机器人的我。
　　　　对于鹮来说，我所能做的事情是极其微小的。
　　　　不过，我也只是，只是希望鹮能获得幸福。
　　　　在他的幸福中，我相信我是其中不可或缺的一部分。
　　　　在变得沉重的眼皮闭合之前，我思考着今后要和鹮共同度过的时间。
　　　　那的确相当梦幻，对于我来说却又实实在在。
　　
　　　　在我醒来的时候，眼前一直有鹮在我身边，陪我说话。
　　　　从天窗窥探着这一切的月亮，静静地照耀着相互依偎的我们。
　　