　　
　　[[IMG,9ad3b134b84e70b3d75ff1df26f23261,558,800,71612]]
　　　　杉宫遥是真男人
　　
　　　　作者：新木伸
　　　　插图：をん
　　
　　　　Act.1 
　　“我有挚友在身旁”
　　
　　　　“那个，至道同学。我有点事想和你说……可以吗？”
　　　　被班里的班花这么仰视着搭话，如果说我完全没有心悦神怡，那应该是谎话吧。
　　　　被她那包含着羞涩的眼神邀请到教室角落的时候，老实说，我真心觉得自己要成为人生赢家了。
　　　　但是事实并非如此。
　　　　“那个啊。至道同学你。——和杉宫同学，很熟吧？”
　　　　虽然说我已经被别人说迟钝说了十五年，但听到她这么说的时候，也马上就明白了。
　　　　我的好友——杉宫遥，说白了，是个真男人。
　　　　外貌看起来虽然不是很男人。要说的话应该还算是比较女性。
　　　　体型也不算特别好。要说的话，应该属于小巧。
　　　　但是在举止态度方面，他那对好坏善恶直言不讳，是一说一是二说二的态度，毋容置疑有着真男人的风范。
　　　　像现在这样成为高中生大概一个月的时候，是明确区分是否善于在各个高中生的小圈子里面混的重要时期。因而明明不属于任何圈子，却超然地凌驾于整个班级的那家伙——遥真的很显眼。
　　　　显眼到了班级第一的美少女——藤枝裕理完全不去隐藏自己心意的程度。
　　　　“那个啊。如果可以的话……能不能和我多说点他的事情？杉宫同学喜欢什么之类的……像是有没有兄弟姐妹啊，喜欢吃什么啊，平时听的音乐等等？”
　　　　褪去平时很会照顾人的成熟外表，藤枝裕理已经完全表现出了坠入爱河的少女模样。不断地将问题扔了过来。
　　　　如果她这样的表情全部是为了我的话，那该有多好啊——我将自己的迷恋斩断大概用了……嗯，也就是几秒钟。
　　　　“不用叫杉宫啦。——直接叫遥就可以了。”
　　　　“哎？”
　　　　“没关系没关系～交给我就可以了。——喂，遥。藤枝她好像想要和你做朋友哦。”
　　　　“哎？那个——等等，我还——”
　　　　我抓住想要退缩的藤枝的手腕，强硬地把她往遥那边拉。
　　　　是感觉有什么奇怪吧，遥那家伙一边呵呵笑着，一边迎接我和藤枝的到来。
　　　　留下开始交谈的两人，我回到了自己的座位上。将自己置于午休嘈杂环境之中，一个人寂寞地，在一旁静静地看着两人。
　　　　哪怕是丘比特的角色，我也会二话不说地接下来。
　　　　谁让我和那家伙是“挚友”呢。
　　　　我眺望着交谈正欢的两人，回想起了我和那家伙成为挚友的那一天——大概一个月前发生的事。
　　
　　　　*
　　
　　　　那是在入学典礼结束之后，第一天开始上课的午休时间。
　　　　“喂。那边的那个——是叫至道吧？能去给我们买个面包吗？”
　　　　被别人卷着舌头大声地叫到名字，我不禁转身望去。
　　　　喊我的人是同班的三名男生。他们凑在一起，将椅子反转过来，随便放松地坐着。
　　　　我，我被人搭话了！
　　　　而且还记住了我的名字！？
　　　　瞬间感动得泪流满面。
　　　　在没有一个熟人的教室里，老实说我已经觉得自己陷入困境了。我十分羡慕那些能够在开学第二天就能交到朋友的人的交际能力。
　　　　“喂——喂，你这家伙在听吗？”
　　　　不断地为我制造交谈机会的他们在我的眼里，就如同救世主一般。仔细一看，他们身后好像还有佛光！！
　　　　“喂，抱歉了，能给我们买面包吗？我们三个人的。”
　　　　其中一个人这么说了之后，其他两人也纷纷拜托道“啊——我要咖喱包”“那么我就菠萝包好了。饮料要咖啡牛奶”。
　　　　我难道——被他们拜托跑腿了！？
　　　　被挚友（预定中）充满信任地拜托去做某件事后，应该做出的反应只有一个。我微笑地点了点头。
　　　　“嗯，我知道了！ 
　　就交给我吧！”
　　　　我抱着跃跃欲试的心情准备赶紧冲出去。可是，就在这时，我——被突然出现的少年阻止了。
　　　　“能等一下吗。作为同处一个班级的朋友，我不能就此忍气吞声。”
　　　　与凌然的声音一同插入我们的交谈的，就是那家伙——杉宫遥。
　　　　“什么啊，你是谁？我是在对至道说话，和你有啥关系啊。”
　　　　因为对突然插进来的杉宫感到生气，他以说不上有品的态度回应道。
　　　　他站起来之后很有身高，有相当的魄力。
　　　　杉宫完全没有退缩，对有着身高差距的对手也能从正面笔直地盯紧他的双眼。
　　　　这样的对望持续了几秒钟。
　　　　先挪开视线，发出“啧”这样明显咂舌声的，是刚才要我买面包的那个少年。
　　　　“喂——横山。能帮我们买个面包么？”
　　　　他转去叫别的同学买了，也再也没看我和杉宫一眼。
　　　　我和杉宫——就不要这么见外了，以下就称呼他为遥。——遥面向我，用他那标致的嘴型对我苦笑。
　　　　“这样的事情。该怎么说呢。应该是所谓的以大欺小使唤人吧。”
　　　　“什么欺小……？什么意思？”
　　　　老实说，对于遥在说什么，那个时候的我并不是很明白。
　　　　我一定是摆出了笨蛋似的表情吧。
　　　　遥呵呵地笑着。如果我的记忆没有错的话，这是我第一次看到遥的笑脸。
　　　　“——虽然我不太喜欢对人贴标签这样装老成的行为。但是如果真要说的话，他们在初中的时候风评还是挺恶劣的。所以，他们似乎也想在这个班级里找到听他们使唤的跟班。”
　　　　“哎？”
　　　　我又露出了我的标准笨蛋表情。
　　　　这样的可能性我想都没想过。如果是朋友的话，一两个面包什么的当然会去买，我所想的也就只是这样的蠢事。
　　　　“不过话说回来——会如他们所愿上钩的看来也只有你呢。”
　　　　他像是在戏弄人般眯起眼，朝教室一角望去——刚好是那个叫作横山的同学以“我不愿意”拒绝的时候。
　　　　“你这家伙……人还真不错啊。”
　　　　我被感动了。
　　　　那是我和遥第一次说上话——但是，遥在我快要被别人欺负使唤的时候搭救了我。
　　　　“作为同班同学，我只是做了本分之事。”
　　　　遥耸了耸肩。
　　　　我看出他并不是在谦虚——而是他本着这样的信念与品质，真的是发自内心这么想的。
　　　　“你这家伙……真有男人味啊。”
　　　　我立即，就崇拜上了这个名为杉宫遥的男人。
　　　　“哎？ 
　　男，男人味？”
　　　　“从此你就是我的挚友了！”
　　　　我紧紧地握住了遥的手。
　　　　“挚，挚友？”
　　　　遥的眼睛睁大了。
　　　　“不喜欢吗？不可以吗？”
　　　　“没有……不是的。不，反过来应该是我想拜托你成为我的好友才对。”
　　　　就这样，我和遥在那一天成为了“挚友”。
　　
　　　　*
　　
　　　　遥和藤枝看起来谈得正欢。
　　　　他用正面盯着对方的独特说话方式，偶尔露出温柔的微笑，与藤枝说着话。
　　　　藤枝那边最初的紧张也完全消失，发出银铃般的笑声。
　　　　他对班里第一的美女露出的笑容平常却总对我这种人展露，这让我稍微觉得有点奇怪。
　　　　嗯，不管怎么说——
　　　　那家伙能够幸福的话，我也会很高兴的。
　　　　毕竟我和那家伙是“挚友”嘛。
　　
　　　　Act.2 
　　“三分钟的boy meets 
　　girl”
　　
　　　　某天周日的黄昏时刻。
　　　　我在车站广场的长椅上坐着。
　　　　每当柱子顶端的时钟指针“喀拉”一声跳动一下，正抱着胳膊的我的脸上，眉头的皱褶又多了一杠。
　　　　我之所以会如此不满。
　　　　——是因为遥那家伙迟迟未到。
　　　　不管是看柱子上的时钟，还是看我手腕上的手表，现在都已经到了下午两点四十二分。
　　　　还是他自己约我出来的，却还迟到了四十二分钟，到底是有多不负责任啊。
　　　　如果要评分，作为朋友他就不合格了。
　　　　不合格。太—不—合——格了！不！合！格！
　　　　我那个挚友遥啊，最近老是对我的衣服说三道四。
　　　　衣服不整洁，太旧了什么的，还说我和衣服不配。居然有人会穿上写着“地底人”这几个字的T-shirt，真的难以置信之类的话。
　　　　衣服什么的能穿不就好了！你是我老妈还是我女朋友啊。所以当时我这么说了。
　　　　——“那你来帮我选吧”。
　　　　只要是遥选的衣服，只要按照遥的想法穿着，他就不可能再说我什么了。毕竟都交给他决定了。
　　　　我真的聪明极了～
　　　　正因为如此，现在我正在等待遥的到来，和他约好一起去买衣服。本来应该是这样的……
　　　　但是遥那家伙好慢。
　　　　啊，说起来我才注意到。先提出这件事的人不是遥，好像是我。作为朋友不合格的不应该是我才对吗。稍微反省下，不对，要狠狠地反省一下。作为朋友好好地反省。
　　　　好，就不过问好了。
　　　　给他套上了不公正的恶名，估计他应该会原谅我。我这边也是，即使那家伙迟到了多久，我也要原谅他。
　　　　不管怎么说我们是“挚友”嘛。
　　　　因为从闷不作声的脸一下子转变成偷笑的表情，想要从我前面路过的母亲拉开她的孩子，和我保持了五米以上的距离。
　　　　我抚摸着自己的脸，将其变回“普通”的表情，继续等待着遥的到来。
　　　　再一次确认了下手表。现在到了四十五分。然后我决定，再也不去注意时间了。
　　　　停止焦躁不安的我，一边暂时回到淡定的状态，一边来回望着广场。
　　　　一瞬间，一个奔跑的少女身影映入了我的眼帘。穿着纯白连衣裙的少女正在广场上奔跑。
　　　　我感到了一点异样。为什么那个女孩会这么拼命地奔跑啊……？
　　　　长长的秀发随风飘荡，少女在全速前进。就像是踩着裙沿一般全速奔跑的美少女——这已经算是相当引人注目的场景了。我和周围的其他几个人都向少女方向望去。
　　　　她一边多次回望一边在广场上奔跑，时而向左回头，又时而向右回头。就在我想着她会从我身边穿过的时候——途中她视线的方向转了个直角。
　　　　然后不知道什么原因，就那么将视线笔直地射向我身上。
　　　　“救救我！”
　　　　“哎？——啊！”
　　　　我被一个气喘吁吁，挥洒着晶莹汗水的美少女求助了——
　　　　从我喉咙里挤出的，只有让人丢脸的叫声。
　　　　“我正在被别人追——”
　　　　少女以拼命的表情向我诉说——
　　　　在她的眼神里，流露出了不安与胆怯，也忽明忽暗地闪烁着希望与期待。
　　　　在五月的阳光下，站着一位身穿白色连衣裙的少女。她全身上下都散发着耀眼的光芒。在纤细的躯体之上是少女用棉布绑起的黑色长直发。虽然不知道别人会怎么想，但是这正是在我心目中的理想。我心目中理想的美少女。
　　　　而在她的双眼中映现的是我。她的眼中只有我。
　　　　在这样的状况下，能够说“不”的少年会存在吗？不——答案是否定的。
　　　　“交给我吧！”
　　　　我马上站了起来，亢奋地站了起来。
　　　　少女的脸上刹时露出了笑容。那笑容对我来说就够了。不管要帮助她从谁身边逃脱，不管在这过程中会遇到怎样的艰难困苦，虽然这些我都不清楚，但有她的笑容，就真心够了。
　　　　本人不才，至道龙生——
　　　　愿意为您至死效力。
　　　　一群黑衣集团追进了广场。
　　　　那些应该就是追赶少女的人吧。黑色西装配上黑色墨镜的数十人男子追进广场，对四周观察寻找。接着，几个墨镜男几乎同时锁定了我们这里。
　　　　“来这边！”
　　　　握紧少女的手，我跑了出去。
　　　　她那纤细得令人惊异的小手，我尽可能不去伤害，但又绝对不放松地紧紧握着，开始奔跑。
　　　　我们从广场跑入了车站大楼的第一层。
　　　　两人从食品卖场的萝卜和白菜的摊位之间穿过。在看到黑色的追兵身影时，我们已经穿过店家，从反侧的玻璃门出去了。紧接着，我们又穿过了饮食店的并排座位。
　　　　我并不是在漫无目的地奔跑。
　　　　只是逃跑的话，总会被抓住的。为了要彻底地甩开他们，需要一定的“策略”。
　　　　我带着她，向着小时候起就把这附近当作游玩地的我才知道的“某个地方”跑去。
　　　　“哎呀——这不是小龙嘛。好久不见，最近都没怎么来了。发生什么事了吗？”
　　　　卖蛸烧和鯛烧等能够唤起童真的许多美妙食物的小店，是我从小时候起就经常光顾的店铺。对于只有一枚一百円硬币的我，店铺老板经常把一百二十円的鯛烧卖给我。
　　　　但是现在并不是和大婶打招呼的时候。
　　　　“呀～还带着女生过来？小龙带女生来玩啦——！”
　　　　大婶开玩笑的声音越来越远，我们在一个死胡同前停下脚步。
　　　　“走到尽头了！”
　　　　少女此时的声音和身体都僵硬了。
　　　　“这边。”
　　　　死路的墙壁用木质合板封着，从横向把板子抽出来之后，那里出现了写着“紧急通道”的门。
　　　　能够从这个门逃出去的话就不会被发觉，只要对方不知道这个门的存在——
　　　　在她先一步逃向门的另外一边时，追兵已经赶到了这里。
　　　　“找到了！在这边！”
　　　　“快点！——你也过来！”
　　　　对于像是说着“快点过来这边”，同时向我伸出手的少女，我将她的手挥开，准备将门关上。
　　　　“上了楼梯后直走！知道了吗！快跑！”
　　　　虽然无法展现两个人从死胡同消失这样的场景，但是只有她也好，至少能从另一边逃走，这也算完成了一半的任务。从这个紧急通道出去，会到达车站的另一边，这是一条近道。要从其他路线追过去的话，要绕一个很大的弯。
　　　　那么接下来——！
　　　　我面向跑向这边的黑衣男子，笔直地猛冲过去。
　　　　用脚绊，扯他们衣服——我拼尽全力阻碍他们的前进。即使被打被揍被撞飞，我也奋不顾身地飞扑过去。
　　　　不能让他们通过这扇门。这，是我和她的约定。
　　　　少女说了“救救我”。所以我和她约定好了。说了“交给我吧”。
　　　　“我叫警察了！真的叫警察了！我马上就叫警察来了！我已经叫了哦！”
　　　　大婶的尖声呐喊，从远处传来。
　　　　那些黑衣男子大概是终于放弃了吧，他们只留下“啧”的咂舌声，离开了这里。或许她从这个门里穿过的地方已经被人看见了，但是我为她争取了足够的时间。所以她应该成功逃脱了追赶。
　　　　我依靠着身后的墙壁，瘫在那里。
　　　　“没问题吧？有没有受伤啊？打架这种事——不是小龙经常做的呢。”
　　　　阿姨跑向了我，一股酱油和肉馅的辛辣与甜味传了过来。
　　　　我保持着在过道冰冷地面瘫软的姿势，单手不断地握紧、放松、握紧、放松，这么重复着。那是被少女一直握着的那只手。
　　　　手心还保留着少女的触感。那种手指纤细骨头的触感，让我久久难以忘怀。
　　　　此时，手腕的指针映入眼帘。两点四十八分——这是现在的时刻。
　　　　一瞬间，我吃了一惊。
　　　　刚才看的时候，时针指向了四十五分。然后现在是四十八分。
　　　　仅仅过了三分钟。
　　　　但我感受到的时间好像比和那位少女实际在一起的时间要长得多。
　　　　事实上只是三分钟。但是，面对这三分钟，我完全败下阵来。
　　　　此时我终于知道了，“一见钟情”这种事情是真实存在的。
　　
　　　　Act.3　“我的挚友，其实是……”
　　
　　　　我眺望着窗外的景色，叹了口气。
　　　　从昨天三分钟的相遇之后，我的心就像长了翅膀一样，有种无法冷静、轻飘飘的感觉。
　　　　——我忽然感到有人正在向我走近。
　　　　是在担心到了午休也没去买面包，尽是在眺望着操场的我吗——
　　　　我的挚友杉宫遥同学露出很不镇定的表情走向这边。
　　　　“怎么了？遥？”
　　　　我这么问道，遥磨磨叽叽地感觉不太舒服地组织了数秒语言之后，终于开了口。
　　　　“昨天……那个……谢谢了。”
　　　　“哈啊？”
　　　　我一边单手撑着脑袋一边往上看遥。
　　　　“昨天吗……啊，那件事情啊。”
　　　　“嗯。就是那个。”
　　　　“没事没事。你不用太在意啦。”
　　　　“这，这样啊。”
　　　　遥的表情变得明朗起来。
　　　　也就是说，为了碰头迟到的事情，遥在向我道歉。
　　　　“一，一直瞒着你我也觉得很抱歉。但这也是有原因的——能听我解释吗？其实——”
　　　　“没关系啦。只不过是迟到而已，我才不会生气呢。啊，也不算迟到。毕竟你到最后也没来。话说回来，这个时候要说的不是‘谢谢’，而是‘对不起’吧。——毕竟你昨天没来嘛。算啦，我不会因为被你放了鸽子就生气的啦。我们是好朋友吧？”
　　　　“哎？”
　　　　“不过，也多亏这样，我昨天也遇到了一件好事……我反而应该感谢你呢！”
　　　　我拍着遥的后背。只是回想起来，我都快止不住笑声了。
　　　　遥露出了奇怪的表情，咳咳地轻声咳嗽着。
　　
　　　　*
　　
　　　　“能把我藏你家么？”
　　　　当提起自己的运动背包，露出认真表情的遥站在门前的时候，我刚好往晚餐的杯面加入热水，等待了四分钟。
　　　　顺便一提，等四分钟而不是三分钟是泡一杯顶级美味杯面的技巧。不过，这和现在发生的事没什么关系。
　　　　“你，你这是怎么了？发，发生了什么事情？”
　　　　手中握着还连在一起的一次性筷子的我先把遥招待进了屋。
　　　　这里是配着厨房的三坪单间。对于因某个缘故无法在家待着的我来说是属于我自己的城堡，所以不需要顾虑什么。
　　　　在榻榻米的正中，遥像是女孩子似的轻轻坐下，觉得很新奇似的，来回看着我的房间。
　　　　我把还没开动的杯面留在了厨房，在其中一个马克杯里倒入自来水递给了遥。
　　　　“这是至道家最好喝的茶水。”
　　　　“谢谢。”
　　　　遥呵呵笑着接过杯子，喉咙一边发出声响，一边一口气将其全部喝下。看来他口很干呢。
　　　　“你怎么了？虽然看起来像是离家出走……到底发生了什么？”
　　　　算准了时机，我这么问道，遥点了点头。
　　　　“嗯，没错，离家出走了。事实上……我在被逼婚。”
　　　　“哎哎！？”
　　　　“是父母擅自决定的。以为了家族的理由。看来他们是完全无视了我的想法。”
　　　　“这，这到底算什么啊？是什么时代的事？”
　　　　我不禁出声说道。政治联姻什么的，脱离时代也要有个限度。
　　　　遥他们家，虽然听说是挺大的家族——但我没有想到，居然能大到那种程度。不过，不管遥他们家多么有钱，我和遥的友情是不可动摇的。
　　　　“不用担心。我会一直站在你这边。”
　　　　是对我的赞同感到高兴吧，遥大幅度地连连点头。
　　　　“我也觉得，如果是龙生的话一定会这么说的。”
　　　　顺便一提，龙生是我过于霸气的名字。对我直呼其名的，在我们班里只有遥一人。当然我也是对遥直呼其名。不管怎么说我们是“挚友”嘛。
　　　　“所以我就逃过来了。这是我的抗议行为。我打算在家里不撤回这个决定之前一直不回去。”
　　　　遥气息粗重地说着，紧紧地握住手中的马克杯。
　　　　我为他又倒了一杯“至道家好喝茶”。
　　　　然后，顺便把放在一边的遥的背包带了过来。应该是放了换洗的衣服吧。里面应该是装着离家出走的套装，包包被塞得满满的。
　　　　“说回来啊。你这家伙，确认了对方是怎样的人了吗？”
　　　　“对方？”
　　　　将杯子纳入手中，遥露出了困惑表情。
　　　　“就是那个啊……万一对方的大小姐是美女的话怎么办啊？那样不也挺不错的嘛？”
　　　　虽然之前感觉恋爱这样的事和我没有任何缘分——但是昨天，我有了喜欢的女生。就是那个电击式的一见钟情。遥那边好像和藤枝也挺谈得来，作为好朋友能说说这样的恋爱话题，感觉挺不错。
　　　　“笨——笨蛋。”
　　　　遥突然站了起来。水洒在了榻榻米上。水撒了还好。我们至道家四叠半大的地方没有清凉饮料之类的东西。
　　　　“怎，怎么了？我说了什么奇怪的话吗？”
　　　　“你果然没有注意到啊！！”
　　　　遥用手指着我，大声叫道。
　　　　他像是在斥责我。
　　　　“什么啊！为什么我要突然被你这么骂？”
　　　　“……脸，转去那边。”
　　　　强抢似的从我的手里夺过背包，遥低声说道。
　　　　“为什么？”
　　　　“好了啦，你照做就是。”
　　　　“所以说你要干嘛啊？”
　　　　“快点！”
　　　　“……知道了。”
　　　　我不情愿地转过身去。
　　　　背后开始传来衣服摩擦的声响。听起来似乎是在换衣服。为什么男生换衣服我要转过头去？
　　　　不明白其中缘故的我在心中轻声抱怨。
　　　　衣服的摩擦声持续了很长时间。
　　　　遥拖拖拉拉地换着衣服。对于这家伙来说，算是长得异常了。
　　　　我记得遥那家伙以前换衣服一直都是瞬间完成的。因为里面已经穿好了体操服，替换衣服的时候都能立刻完成。在体育课结束的时候，这个懒家伙也会直接在体育服上套上制服……
　　　　“好了，可以转过来了。”
　　　　由于有了回头许可，我转过身来。
　　　　“到底是怎么——”
　　　　本来想要说出口的抱怨话语，就这样当场停止了。
　　　　穿着白色连衣裙的遥站在了我的面前。遥他穿成女生的样子奇妙地出得厅堂。
　　　　遥将手放在头顶。指尖卷起短发的发丝，将头发扯了下来。
　　　　露出了长长的黑发。
　　　　被重力牵引的头发如流水般，从肩膀顺着双腕落下——超过腰部，然后弹起。
　　　　弹起，泛起波浪，然后又笔直地垂下。
　　　　眼前站着的，已经不是遥了。而是昨天我一见钟情的少女。
　　　　“什……什……什……！？”
　　　　我指着遥，发出连词都不算的声音。
　　　　遥＝白色连衣裙美少女，我无论如何，都没法产生这样的构想。
　　　　毕竟遥是我的挚友，并不是恋爱对象——而且说起来他还是男的——不对，这只不过是我擅自觉得她是男的，实际上从一开始就是女生？还是说我初恋的女生其实是男生！？
　　　　我完全陷入了混乱。
　　　　“毕竟，你——头，头发什么的！？没错——发型不一样啊！？”
　　　　我大概是想要证明遥和那位少女是两个不同的人。
　　　　“这个是假发，只是个头套。”
　　　　遥将手中的短发，轻轻地扔到地上。
　　　　只有声音还是遥原来的样子。这是一个相当不符合的点。
　　　　“根据日本的法律，女性到了十六岁就可以结婚了。就算是学校也能退学。我很讨厌这样。难得我能像现在这样有了好朋友！”
　　　　我一边听着挚友的倾诉，一边拼命地从混乱中镇定下来，努力去理解现在所发生的事情。
　　　　遥将裙子向两边展开，想要坐在榻榻米上。
　　　　曲脚坐下的女生坐姿，比之前变得更加有模有样。
　　　　“这是我的一种反抗。作为男生去上学。本来我就想作为男生出生的——你瞧，男生之间不是会结成坚固的友谊什么的……那样不是很美妙吗？这个也是……头发也是，虽然短发会比较好一些。但是不管怎么说，他们也不让我剪短发。所以我没办法就用假发……这东西很不透气，相当热的哦？”
　　　　为什么说到这里要看着我。用仰视的可爱眼神，还是个问句。
　　　　我应该说这装扮很适合你这样的话吗——夸哪一边？
　　　　无法做出回答的我沉默了。
　　　　作为我的挚友——作为我一见钟情的初恋女友——我到底应该用哪边的身份，去看待她才好呢。
　　　　像是要重拾我的注意力，遥抬起了脸。
　　　　“那个……龙生。我想确认一件事情。”
　　　　“嗯。”
　　　　“我们……那个……还是挚友吧？”
　　　　这个难题，被提出来了。
　　　　这两个选择，我应该选哪个。
　　　　和我这位真男人的“美少女”挚友的同居生活——让我烦恼不断的生活，就这样开始了。
　　