　　翡翠篇
　　
　　夜晚来临了。
　　令人窒息般酷热的白昼已然淡去，带有些许寂寞的傍晚也静静流过，小镇笼上了一层令人微汗的暑气。
　　干爽的风，让浸透了汗水的肌肤感到一丝寒意。
　　太阳落下便感觉到夏装的单薄，在夜里能清晰地听到秋天的脚步声。
　　
　　去参观祭典吧，我向翡翠发出了邀请。
　　今天是举行焰火大会的日子，小镇上举行了祭典。在举行祭典的数个场所中，能够从最近距离观看到焰火的，就是镇外的神社。
　　神社有着能够鸟瞰小镇的高台，四面有着数片田地，比起镇上的祭典来观客应该会少一些。
　　我想，即使是对于陌生人会感到不知所措的翡翠，在那里也应该能够毫无顾虑地尽情玩耍。
　　
　　走在田间小路上。
　　远远传来祭典的喧闹声。不过那并不是从前方，而是从身后传来的。
　　在虫鸣和煦风之中，我们正远离着刚刚开始的祭典。
　　
　　“志贵少爷。现在并不算太晚，您还可以继续去参观。我自己一个人回宅邸去。”
　　“不必了，翡翠要回去的话我也一起回去。都说过是两个人一起去看祭典了，何况刚才也很开心。”
　　“……非常抱歉。由于我的缘故，辜负了难得的祭典。”
　　翡翠神情沉重地跟在我的身后。
　　
　　在举行祭典的神社院内。
　　不过随着人群走动了三十分钟左右，翡翠的脸色便难看起来。
　　大概是由于不惯身处陌生人群之中吧，翡翠提出要我独自参观祭典，自己则回到宅邸去。
　　……这种事情我不可能会答应，何况独自一个人也很无聊。
　　因此，在焰火开始之前，我们便走上了回去宅邸的路。
　　
　　“…………”
　　也许还对我抱有歉意，翡翠无精打采地走着。
　　“翡翠，你还觉得在意吗？”
　　“……是。明明是难得的邀请，却给志贵少爷添了麻烦。……我果然应该是在宅邸恭候志贵少爷的归来，现在有些后悔。”
　　“可没有添什么麻烦啊。倒不如说今年是我至今为止感觉最快乐的一次。……不过呢，要是翡翠觉得无聊的话，那就应该是我来道歉了。”
　　“——————”
　　听到这句话，翡翠不禁掩住了嘴。
　　“抱歉啊，从小时候起就梦想着能和翡翠一起去参观祭典，所以才会来勉强你。要说添麻烦的人应该是我啊。”
　　“哪里，这样的———这样的事情，绝对没有。”
　　“是吗。那么，翡翠感觉快乐吗？”
　　我来到翡翠的身边，窥视着她的神情。
　　“…………”
　　翡翠沉默了片刻。
　　“———是的。我也感觉到很快乐，志贵少爷。”
　　真的，她用温柔的笑容这般回答道。
　　
　　
　　———就这样，我们走在田间小路上。
　　距离神社愈远便愈寂静，夜路上只有虫声在鸣响。
　　没有铺设水泥的小路，惟有我们两个人一同走过。
　　“……啊啊。怎么说好呢，这样的情景。”
　　真是别有风情呢，我舒展了一下身体，这般低语道。
　　也许我的这种举动十分好笑，翡翠轻轻地笑起来。
　　“是呢。我也很喜欢这样的情景。”
　　……发梢在摇曳。
　　像是会在下一个瞬间消失，却又似乎能够永远残留在心中一般的笑容。
　　仅仅是看到这样的笑容，一切的一切便全都失去了意义。
　　“翡翠。回到宅邸以后一起放焰火吧。去买一些线香焰火什么的。”
　　“……是。不过请您千万注意不要使用太过危险的焰火。如果宅邸的树林失火便非常不得了。”
　　“哈哈，不要紧不要紧，不会买那么华丽的焰火的。”
　　我们谈笑着走在小路上。
　　———这条路，如果没有尽头就好了。
　　仰望天空，思索着毫无意义的事情。
　　“志贵少爷……？您有什么事情吗，突然就停了下来。”
　　“哎———不，只是觉得有点可惜。这条路很快就要到尽头了。这样一来也就回到了日常的小镇上。……难得的祭典，我只是想着能够再延续一会儿就好了。”
　　“…………”
　　“啊啊，我不是那个意思。回到宅邸也别有一番乐趣，我并不是不愿意回去。
　　只是，怎么说呢———感觉今年的夏天，就在这里结束了一般。”
　　“……是呢。夏天，已经结束了。”
　　被沉静的感伤所包围，我们伫立在田间小路上。
　　然后。
　　炎热的夏天逝去的同时，终结的礼炮鸣响了。
　　“———啊。”
　　“翡翠，看天空。”
　　然后两个人一起，伫立在如同海洋中一般的田地之中，仰望着绵延的夜空。
　　
　　“——————”
　　赞美的叹息。
　　……从近处仰望的焰火，与在镇中看到的完全不同。
　　种种的色彩。
　　震动鼓膜的爆破音。
　　在夜幕中绽开，飞散，继而消失的焰之花群。
　　无以数计的流星。
　　红色的，倒泻银河一般的，一个瞬间。
　　“———真是，绮丽呢。”
　　对于翡翠的感叹，我只是点了点头。
　　仅限于今夜，火焰遍染夜空。
　　尽管如此，那亦是难以忘怀的绝美一瞬。
　　至今为止，我们每年都在眺望着，这种虚假的永恒。
　　“……志贵少爷，那个。”
　　“啊啊，今天就在这里度过祭典吧。在焰火结束之前就留在这里吧。”
　　“——————”
　　是，翡翠回应道。
　　
　　并没有在路旁坐下，我们只是在仰望着这一瞬。
　　———这样的行为，一定也不过是一瞬。
　　辉煌而后消失，如同依然辉煌的群星一般。
　　如同我们不可能永远像这样在一起，这幅光景，也终究会消失。
　　这只是不会去忘记，也不会被忘记的，虚假的永恒而已。
　　即使如此也不要紧。
　　积累起平平淡淡的一天，以及辉煌灿烂的瞬间，终究有一天虚假也会成为真实。
　　……不对不对，这样的事情也无所谓。
　　无论如何，现在能够感觉到无比的幸福，艰深的思考就先放到一边吧。
　　“———啊啊。确实，非常绮丽啊。”
　　低声说着，靠向了身边的翡翠。
　　“…………”
　　翡翠什么也没有说，只是握住了我的手。
　　回握住她的手，最后一次仰望夜空。
　　
　　焰火结束了。
　　炎热的夏天结束了。
　　然而随着季节的轮回还会再次相逢。
　　所以并没有一件，令人惋惜的事情。
　　———就这样，漫长的夏天结束了。
　　那么，如果有缘的话。
　　明年的夏天，也会和你在一起。