　　*
　　燃烧般的热。遭到无数羽蚁啃噬般的剧痛。冷汗。不快感。锥霞低头瞥向下半身——目前已经生长到右边膝盖。虽不晓得衣服是将形状记忆在何处，但无论是膝盖的形状还是肉的厚度，无疑都是自己的脚。可憎到蠢毙了的地步。
　　锥霞正身在似乎是某座森林的地方。双手被牢牢绑在身后，无法动弹。当然，「黑河可怜」也被夺走了。下半身更是不用说，正在长出被砍断的双脚。连动也动不了。
　　「为什么——要掳走我？」
　　思列芙就站在眼前，手中拿着锥霞没能成功夺走的那把「长枪」，低头看着她，不发一语。由于护目罩般的头盔，也看不见表情。无从看出对方的意图。
　　「我先声明，我会锁定那把长枪，只是因为和闇曲拍明做了交易。所以就算问我目的，我也无法回答你。不过我对研究室长国没有任何情义，所以除此之外的事情，倒是都可以告诉你。」
　　对方会将自己带走，是为了获得资讯吧？锥霞如此推测而这么说了。也想不到其他可能性。但是——
　　「我知道，你是上野锥霞。『基美史托兰提之爱』的持有者。」
　　独白般地说完，思列芙朝她的身体伸来长枪枪尖。刀刃冰冷的触感让背脊本能地颤抖——但是，枪尖没有刺进肉里，而是贴在肌肤上。思列芙划开衣服后，再以枪尖掀起布料，紧盯着底下的黑色皮革紧身衣瞧——
　　「真是丑陋又教人不快的祸具。厌恶得想吐。不死之身根本不该存在于这世上。」
　　锥霞咬住嘴唇。她知道。这种事情，自己最清楚。所以，她才想设法解决。
　　啊啊，但是，结果却变成了这样。她错了吗？不该受到拍明恶魔般的诱惑，以为他能解决，而是该和从前一样，接受这项事实，然后跨越难关往前进吗——可是，但是，夜知他——
　　就在思考快要偏离正题时，思列芙说的话语将她猛然拉回现实。
　　「没错，你可憎到无可救药的地步。但是，这样子正好。」
　　「什么……？」
　　锥霞纳闷地抬头——然后是热意。
　　在内部。在胸口。冰冷的东西融入温度之中，爆炸开来。坚硬的异物侵犯着自己，触碰到敏感的肉的深处、深处、深处、再深处，传来椎心刺骨的剧痛。
　　「！……啊啊，啊啊啊啊啊！」
　　思列芙手中握着的长枪枪尖，贯穿了她的胸口。
　　即使想忍耐，也忍耐不了。身体不停打滚。眼泪迳自滚下。氧气、氧气、氧气。好痛。冷静下来。这种事她早就习惯了。但是，敌人知道自己，知道这件衣服。糟了。如果只是小伤那倒也罢，但要是对方有意彻底撕裂这件衣服——这件衣服在被破坏的同时，诅咒就会发动吧。
　　也就是说，自己，真的——
　　会死。
　　「嘎！啊，哈……！」
　　必须移动才行。必须逃跑才行。必须战斗才行。
　　但是，视野里只映照出了从自己胸口溢出的鲜血，滴滴答答地染红地面的光景。不知怎么回事，思列芙似乎也正从头盔底下静静地注视这一幕。
　　赌上自己人生的焦躁感。
　　然而，下一瞬间——像在嘲笑锥霞的感情般，思列芙很干脆地——
　　拔起长枪，让锥霞的血肉从枪尖解脱。
　　伤口的空白感。敞开的大洞。光是碰到空气就疼痛难当。长枪被拔出后，伤口更是大量出血。滴答滴答滴答。脚边的血泊。思列芙依然看着这一幕。
　　「不死者也无妨，这点已调查完毕……那就让你派上用场吧……」
　　怎么回事？锥霞一头雾水。
　　由于大量出血的缘故，视野一股作气变暗。大脑的思考回路一段段熄灭。最起码，她知道了对方无意现在破坏掉「基美史托兰提之爱」。虽不晓得对方想做什么，但看样子自己暂时还不会命丧黄泉。
　　（哈……那么，她到底是想做什么……？蠢……毙了……）
　　锥霞抱着有些自暴自弃的心情，这么想道。
　　同时和往常一样死去。
　　*
　　「——以上就是至今发生的事情，报告这样的报告。有问题吗？」
　　起居室里弥漫着沉默。春亮、菲雅、此叶、黑绘都望着桌子，肃穆地眯着双眼。唯独虎彻带着中立的表情聆听说明，但也同样默不吭声。
　　恩•尹柔依环视了一圈众人的脸庞，确认没有问题后——
　　「那么，关于今后的发展，我还得跟室长商量。」
　　她起身迈步。这时，菲雅再也按捺不了般地抬起头来：
　　「慢着！我还有话要说！明明……明明有你这么厉害的高手在那里，为什么锥霞还会——！」
　　「菲雅！别再说了！」
　　春亮简短说道，以视线督促她看向恩•尹柔依。菲雅也在看见她的模样后，「呣咕」地噤声。春亮努力装作若无其事的语气说：
　　「抱歉，没事。」
　　「……那么失礼了，表示这样的失礼。」
　　一度停下脚步的恩•尹柔依，头也不回地再度迈开步伐，走出起居室——以一跛一跛，有些护着其中一只脚的走路方式。
　　她也不是毫发无伤。这就表示，思列芙超出预期的强大。总不能责怪恩•尹柔依吧。但是，尽管如此——
　　「为什么啊……班长……」
　　「她说是与闇曲拍明进行了交易——是和上野同学受诅咒的衣服有关的消息，表示她真的很想知道吧？」
　　「嗯，尽管平常看起来并不在意，但对小锥锥来说，这果然是最重要的一件事，我想她一直都放在心上哟。」
　　菲雅板着脸孔交叉手臂，嘀咕道：
　　「话虽如此，明明锥霞给人的感觉，像在说她已经不会再相信那家伙了啊……竟然会答应进行交易。她的心境到底产生了什么变化？」
　　「唉，谁知道呢。我们不是上野同学，也无从得知。」
　　此叶说得没错。但是，春亮还是忍不住心想，自己是不是有责任？是不是自己的行动成了某种导火线，才会动摇了锥霞的原则？
　　若说头绪的话——有。所以，虽不晓得真相为何，他还是悲痛欲绝。
　　（班长……我……）
　　春亮在桌子底下握紧拳头，虽感觉到了此叶她们的视线，但装作没有发现。
　　「你们相信刚才那个小麦色女人说的话吗？不才的记忆若是没错，那家伙是闇曲拍明的心腹吧？」
　　虎彻一面瞥向起居室的门口一面说道。春亮闻言抬起头说：
　　「那家伙——也是我们的同班同学，我想她没有说谎。」
　　「嗯哼。那么，要怎么办？」
　　春亮不自觉在回答的声音中用力。太过当然的，回答。
　　「当然是去救班长，这还用问嘛！」
　　「没错，必须去找她才行！」
　　菲雅也一脸干劲十足地说，紧握着拳头站起身。但是，与她呈现对比，此叶非常冷静的嗓音传了过来。
　　「请等一下，我有一些想法。」
　　「什么想法？说说看吧，乳牛女。」
　　「首先，我认为不能忘了，我们完全不晓得对方的目的。那个叫作思列芙，隶属于骑士领的人究竟在想什么？又是为了什么目的展开行动？只要不厘清这些事情，我们的行动也该小心谨慎。」
　　「你说得……是没错啦。」
　　「此外不单是骑士领，这次也和闇曲拍明有关。他的动静也是不明。」
　　「诚然，那个男人的行动难以预料。虽然很遗憾。」
　　虎彻闭着双眼颔首，「嗯嗯」地附和此叶，声音中声音了真切。
　　「还有——现在龙岛／龙头师团的船队还在海面上。即使现在安静不动，但也不知道他们今后会有什么行动。」
　　「……很遗憾地，这点不才也同意。」
　　边听着虎彻的附和，此叶边目不转睛地注视春亮。春亮只能反问：
　　「所以……？此叶，你想说什么……？」
　　「正如我刚才说的，我们应该小心谨慎。慎重一点绝对不是坏事。听好了，只要不明白骑士领有什么企图——好比说，也有可能这一切，目的都是为了引出春亮。」
　　「那是……」
　　「所以！」
　　此叶厉声打断春亮，带着真挚的目光接着说道：
　　「春亮不可以离开这个家，上野同学就由我去找。」
　　「等……等一下！为什么？我也——」
　　「理由就和我刚才说的一样。骑士领、研究室长国、龙岛／龙头师团，我不能让春亮前往这三种混沌混杂在一起的地方。绝对！」
　　此叶说着，同时起身。
　　她依然注视着春亮，眼神真挚——不，不只是真挚。那并非是自己至今一直以来看见的，有如守护着他的姊姊般，带有着保护他的暖意视线。在她的眼神里，绽放着更加强烈，仿佛处在自己伸手无法触及的地方，闪亮耀眼的坚定意志光芒。春亮被她的眼神震慑住，仍是说：
　　「等……等一下，这样子太强势了——」
　　「我知道。就算你无法接受，我也不在乎。但是，我会倾尽全力让你遵从。因为这是为了春亮好。」
　　「哼，虽然觉得有些强势，但确实有道理。的确，同时有三方不晓得要做什么的人马在，真是教人不舒服。小心再小心也是一件好事。」
　　「是吗？我忘记说了，请你也不要离开屋子，菲雅。在这里保护春亮，是你和黑绘的任务。」
　　「你……你说什么！我现在可是满心都想去救锥霞喔！」
　　「哎呀，嗯，我倒是无所谓哟。」
　　「此叶，我知道会很危险，但我也想救班长啊。况且，人手愈多愈好吧……」
　　春亮这么说着直起腰时，此叶之外还有一个人站了起来。天经地义般地。
　　「不才会去。」
　　「是的，有虎彻一个人就够了。他对血的气味很敏感，也和我一样长年都待在战场上，所以搜寻气息也相当擅长吧。」
　　虎彻一派「包在不才身上」般点点头。见状，此叶续道：
　　「春亮一到外面，危险性就会增加。在充满了不确定因素的现状下，就算让菲雅她们留在你身边当作保镖，优点与缺点，优势与劣势之间的平衡，还是完全无法掌握。所以当然最好让你留在家里，以安全为最优先考量。」
　　此叶说得不容置喙。是这样吗？也许是吧。道理他明白。但尽管如此，心情上实在无法接受。
　　「可……可是！」
　　「对啊，给我等一下！」
　　「我会定期联络，这样子可以了吧？请不要擅自离开屋子。要是走出去，我不会原谅你们，到时就绝交。」
　　此叶单方面地结束对话，转身背对他们抗议的话声，悠然自若地走出起居室。虎彻也跟在她身后。春亮既没有理论，也没有力量能留住两人的脚步。
　　就这样，春亮三人被留在起居室里。菲雅环抱双臂，满脸不悦地用力坐下。
　　「真是的……竟然一个人擅自决定！可恶的乳牛女，到底想做什么！」
　　「菲雅，怎么办……？」
　　春亮求助地问。菲雅好一会儿闭上眼睛思索，接着微睁开一只眼睛，看向春亮，嘟着嘴唇搔了搔头，最后发出叹息。
　　「刚才我也说过了，虽然无法接受，但那家伙说的话有道理。带着你在外走来走去很危险，的确是事实。总之，只能先听她的话了。」
　　「是……吗……」
　　「嗯，这也无可奈何呢。往好的方面想吧。用不着我们出马，说不定光靠他们两人的超级调查能力，一下子就能找到小锥锥了哟。」
　　「哼！不这样的话我可会很困扰。而且，等找到所在地后，我也不打算再客气。如果真需要打倒思列芙才能救出锥霞，到时候我可要卯起来消除压力！」
　　听着菲雅两人的话声，春亮茫然地注视着此叶走出去的起居室门口，回想着她的眼神。
　　有种至今从未感受过的，被她撇下的感觉。
　　感觉得出不再是从前那个，总是无条件纵容自己的此叶。也不再是带着姊姊般的感觉，与他接触的此叶。
　　她变了。
　　对了，她说过想要改变。所以才这么做吗？这个变化起因于当时的事情——与知道她嘴唇的温度同个时候——和她的心意吗？
　　不明白，感觉好像两相矛盾，又好像没有。
　　（什……什么啊……班长现在明明身陷险境，我却在这种地方……）
　　春亮脸庞低垂，紧紧地握着拳头。
　　一如往常地——更甚于往常地。
　　非常冰冷的无力感，让他的背部不停打颤。
　　*
　　两个人走在深夜的街道上。
　　「——好的。那么，如果有任何消息就再麻烦您了。」
　　讲完电话，此叶「呼」地吐一口气。通话的对象是理事长。在他的协助下，一旦警方接到街上出现可疑人士的通报，届时也会再通知她。因为虽说掳走了锥霞，思列芙不一定就会停止随机伤人的行为。
　　「……完全不知道对方有什么目的，果然很让人头痛呢……」
　　「村正大人。」
　　「怎么了吗？」
　　回过头，在一步后方走着的虎彻，正一本正经地望着她。
　　「这样子好吗？那个——强行逼那个小鬼……」
　　「这也没办法啊，我现在仍然认为自己是对的喔。这时由我们两人全力搜索，才是正确行动。若要大家一边保护春亮一边找人，想两边兼顾也该有限度。」
　　「是。诚然，这点不才也同意。」
　　「你是想说，我的态度不会太强势吗？」
　　只见虎彻的脑袋纵向地轻点了一下。用不着思考，此叶也知道他在担心什么。数天前，在房里说过的话。侵入春亮被窝的理由。真不知该不该说他很温柔呢。此叶仅在心里苦笑。
　　「……因为我在想啊，如果一直都站在类似姊姊的立场与他接触，这也不是办法。」
　　她有自觉。并没有那么自恋。虽然告白了，强吻了他，但是——对他而言，自己还是从前那个村正此叶吧。只是一直都住在同一个屋檐下，身分类似姊姊，就读高中后才总算设定上与他同年。
　　那样一来——就无法前进。一定。
　　「我不要再像姊弟一样，单方面过度保护地顾虑他了。今后必须让两人的立场平起平坐。所以，即使他不愿意，我也要以对等的过度保护，做我认为对的事情。就算春亮因此生气或不高兴也无所谓，因为这才是所谓的对等。」
　　「是……虽然不才听不太懂……」
　　眼前人行道的信号灯变作红色。此叶停下脚步，叹气。
　　「呼～呜呜呜，可是……」
　　「可是？」
　　「会寂寞的事情，还是会寂寞呢——！」
　　她脱口说出了真心话，用力地低垂下头。
　　「……我也想一直和春亮在一起啊，也想和他一起行动。就只是不能这么做而已。呼～啊啊啊，呜啊——」
　　「村……村正大人……请小心。那个，青蛙的头可能会被您扯下来……」
　　猛然回神，自己正啪啪啪地拍打着身旁青蛙人偶的头部。那似乎是这间药局的装饰品。幸好没有流泻出刀气。她可不想弄坏后付钱赔偿。
　　自己要振作一点！她提振起精神。见信号灯变绿，最后摸了一下青蛙人偶之后，她迈出了步伐。
　　「……那么，提起干劲来搜索吧。视情况，或许也需要分头行动。你要好好记住街道的构造，至少不要迷路。」
　　「是！」
　　她慢慢让注意力变得敏锐。以日本刀的纤细，查探四周的气息。有异常变化吗？有人散发着杀气吗？
　　绝对要找到锥霞。这是大前提。也是自己千真万确的真心话。
　　只由自己和虎彻两人去找是最佳做法——既已如此判断，就必须竭尽全力证明自己的判断是正确的。否则的话，就会变成她不过是为了自己与春亮的关系，而利用了锥霞。那是耻辱，是屈辱。她会无法原谅自己吧。
　　这时她忽然想到。
　　（来救待在妮露夏琪身边的我的时候……上野同学是什么心情呢……）
　　最后，她想应该差不多是同样的心情吧。自己和她，都拥有着必须笔直前进的意志，和不能逃跑的觉悟。
　　这一定——
　　就是陷入情网少女的，武士道。
　　「这就是所谓的……蠢毙了……吗？」
　　此叶模仿她的口头禅咕哝后，为了重振精神，在眼上用力。让全身变作一个感觉器官，开始为了唯一一个目的全速运转。
　　「请再……忍耐一下吧……上野同学……」
　　不自觉间，她脱口说出了近乎祈祷的话语。
　　*
　　「哈……咕，哈，啊……！」
　　锥霞在泥土地上扭过身子，脸颊上传来小石子的触感，同时掌握周遭的状况。现在是晚上，地点似乎是树林。还在市内吧，远处可见路灯的亮光。是公园深处的树林吗？虽然不晓得是哪座公园。
　　奴噗，胸口传来拔起某种东西的触感。用不着看也知道。是那把长枪。
　　「咕，哈啊……哈，哈哈……简直……就像尸体一样，被塞进行李箱里，然后一被放出来，就是这个吗……已经第三次了喔？」
　　就像尸体一样。真是蠢毙了的台词。锥霞一边如此心想，一边极尽所能地语带挖苦，朝眼前的思列芙勾起嘴角。手脚依然被绑起来，无法动弹。
　　头盔底下的表情没有产生变化。锥霞在内心咂嘴，同时又说了：
　　「真想要一点变化呢。虽说不会死，但还是会痛。虽然蠢毙了，但连我也开始腻了。啊，如果你是想观察伤口痊愈，那差不多别再用枪……」
　　「闭嘴。」
　　「我的乐趣也就只有说话了。其实你对我的祸具兴致勃勃吧？大可以老实一点。」
　　「侮辱、屈辱、污辱！谁兴致勃勃了！」
　　「咿……呀，咿哈啊——！」
　　思列芙突然将手指刺进胸前的伤口。血肉滋滋滋地蠢动着，正在痊愈的裂缝中刺入了异物。她粗暴地来回搅动，重复刺进刺出。弯曲手指，搔抓内部的入侵者。汁液噗溜地四溅。电灯明灭闪烁般的刺激让自己的身体前后晃动。口水擅自淌下。她不停翻滚。
　　「咿……哈、啊、啊、啊、啊！」
　　「真是可憎的祸具……！这样吗、这样吗、这样吗！就算这样子，还是会痊愈吗！」
　　「嗯咿！啊——咿叽，嘎哈！」
　　「你穿在身上的，是丑陋又难看，连偷瞄也不想的邪恶！别自不量力！」
　　「哈，哈啊……但是……」
　　锥霞像要逃开痛苦般扭过身子，像要啃着地面般，张开颤抖的嘴唇说了：
　　「我可是……终于知道了喔。因为我……这个的关系——你才会抓走我……伤害我。会这么做，是因为我对你有用处。比起像随机伤人歹徒一样……伤害其他一般民众要好……哈哈，哈。」
　　锥霞抱着自虐的心情这么说了。
　　可以听见思列芙「呣」地发出低吟。只听得见自己急促的呼吸声。大概是厌倦了玩弄她的伤口，思列芙总算拨出手指。血肉蠢动的感觉再度复活。锥霞倒在地上，失神地望着自己累积在地面凹陷处里的鲜血。
　　「没错——我也发现了……一些事情。」
　　「……什么事？你说说看。」
　　喉咙比较滋润一点了。锥霞咽下有着血味的液体，说：
　　「就是你的目的。至今……从第一次随机伤人开始，又把我……放进行李箱里，带着跑来跑去，再拉到外头用长枪贯穿了三次。如果你在其他地方随机伤了人，那么在那里也一样吧？因为这是必要的，也就是说，这是条件。」
　　思列芙毫无反应。锥霞早料到会如此。一个濒死的不死女人就算说了一些话，怎么可能就能戏剧性地扭转事态。所以，这些话单纯只是讥讽。只是想向她表示：我知道你不肯说出来的秘密喔，活该！
　　「——也就是你需要让『血液』流到『泥土地面』上吧？你在刺伤我后，都会仔细地盯着从伤口流出的鲜血。而你至今每次犯案，都是选在鲜血会渗进泥土地面的地方进行。偶然吗？蠢毙了。就算只是刚好选了毫无人烟的场所，不过这座城市可没有偏僻到那种地步。没有人烟的停车场或阴暗小路，要多少有多少。但是，既然每次都是泥土地面，就表示是因为有这个必要——」
　　「原来如此。真亏你猜得到。这是奖励。」
　　「叽，啊啊啊！」
　　这次思列芙扭转着枪尖刺进大腿。不仅如此，她还直接贯穿大腿，形同将锥霞钉在地面上一般。
　　「在同个地方……流两次血……还真是大优待呢……」
　　「……」
　　「你的目的……是什么？我虽然不知道，你这项行为，是什么仪式……又是什么诅咒，但我祈祷，你会徒劳无功。因为我流出的鲜血，不是回到体内，就是消失……」
　　「不必担心。」
　　思列芙更让身体重心偏往长枪。以大腿为起点，传来了全身几乎要碎成碎片的剧痛。锥霞无声地弓起身躯。
　　「我需要用长枪的刀刃『让泥土被鲜血弄脏』，就算之后血被擦掉也不成问题——不管鲜血基于反常的理由回到体内或是消失，结果都一样。这点已经证实过了。」
　　过度的疼痛让视野开始明灭闪烁，锥霞只能重复反问：
　　「……证实过……？」
　　「你以为至今从来没有人像你一样拥有不死之身——疑似不死之身吗？」
　　因为头盔的缘故，看不见思列芙的表情，但声音毫无起伏又平静。相对地，她又在长枪上使力。以刺着的地面为支撑点，揉捏般前后左右旋转。变得血肉模糊的肌肉织维又被卷进搅拌里，使锥霞发出悲鸣。
　　「啊啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊！」
　　「无论你做了什么、或是如何推测，都没有意义。与其每次都在路边找个使其流血的倒楣鬼，再隐密地私下处理掉——带着不管流多少血，都不会耗损的容器走来走去还比较简单，就只是这样而已。闭上嘴，流血吧。你的功用只有这样。」
　　「啊啊，哈！咿咿咿——！」
　　思列芙格外用力地扭转了下长枪后，踢向锥霞满是鲜血的大腿，粗鲁地拔出枪尖。宛如故障的乐器般，锥霞的喉咙有节奏地痉挛着，发出喘息声。思列芙挥起长枪甩掉黏糊糊的鲜血后，又再低头看向她那血肉蠢动的伤口。
　　「简直是秽物。只有不死这个能力的，如脆弱原虫般的女人啊。」
　　语气中充满了侮蔑与嫌恶。这次思列芙像在对待球般，单纯地起脚踢向锥霞。一而再，再而三。
　　反覆袭来的疼痛、疼痛、疼痛。体内、体外、内心，全都剧痛不已。大脑的运作速度变慢，意识逐渐被泥土包覆。
　　这时，锥霞在朦胧的视野里，看见思列芙停止踢她的大腿，转身朝向后方。有人来了。救兵吗？蠢毙了。怎么可能。
　　「——那里的骑士，你看起来很强。我是龙岛／龙头师团的狗留孙山伊塔克。能在回龙岛（总部）的途中发现你真是幸运。请求和我交手。」
　　「碍眼的客人。使其永远沉默吧。」
　　看吧，果然。怎么可能是救兵。只是闯入者罢了。不过，如果真的能救自己，谁也无所谓，但多半不可能吧。
　　两人开始战斗的光景非常遥远，非常模糊，看来就像在大银幕上播放的电影。
　　随他们高兴吧。刚才思列芙说的话全是事实，她没有可以否定的言论。自己既无力又肮脏。所以，自己什么也办不到。
　　（说得没错。我……就是这样的东西……）
　　一直以来都忘了。明明她很清楚。明明从在研究室长国被当作东西一样反覆进行实验时起，她就承认了。却忘记了。
　　虽是不死之身，却比任何人都脆弱。只是一个不会死亡的，软弱的怪物。这就是自己。名为上野锥霞的女人。肮脏、不洁、恶心、可憎的存在——
　　（是啊……没错……）
　　锥霞侧躺着，眼角感受到了热意。
　　无法理解那是什么。
　　因为包覆住她内心，灰暗至极点的情感，此刻——甚至不容许她让「理解」这种积极的意志浮现至大脑表层。
　　*
　　虽已决定轮流小睡一下，但不可能睡得很沉。春亮比预定时间还早很多，在日头东升前，天空开始慢慢泛白的时候醒来。来自此叶他们的联络——就只有小睡之前，收到一封写着「定期联络。没有进展，继续寻找中」的简讯而已。他想接到已经找到锥霞的电话。还没吗？快点。
　　春亮紧握着手机，总之先走向起居室。经过走廊，抵达起居室前头时，他忽然发现起居室里头好像有什么东西亮了一下。他吃惊地探头看向起居室。
　　「什么啊……是黑绘吗？」
　　黑绘正一脸茫然地呆站在里头。她眨了眨眼后，说：
　　「哇喔，阿春，吓了我一跳。」
　　「只是因为你在发呆吧？你在做什么？」
　　一问完，黑绘倏地低头看向自己的身体，接着猛然想起了某件事般地说：
　　「对了！果然我的等级提升了……因为特训的成果，终于完成了新的招式！哎呀，连我自己也没想到能成功呢！这个真的很厉害哟！」
　　「啊～是是，好厉害好厉害。」
　　怎么，又跟平常一样吗？春亮虚脱无力地敷衍应声。经她这么一说，刚才的亮光，好像跟黑绘将治愈能力输入头发时，会瞬间发亮的那个光芒很类似。最近黑绘似乎专心一意地在为开发新招式而做特训，今天也只是在特训而已吧……仔细一瞧，她衣服的领口有些微皱，也有些歪掉。真不晓得她有多认真在进行特训。
　　「呣～你不相信我呢～」撇下有些不满的黑绘，春亮先走向厨房烧开水。期间，他也思考了许多事情。锥霞的事、此叶的事、崩夏的事、刚才黑绘的事。黑绘会一如既往做些稀奇古怪的事，是她特有的体贴，不想让气氛太过沉重吗？春亮心想，可要帮她泡杯好喝的茶。
　　回到起居室后，春亮将手机当作神像般供奉在桌上，以便随时都能拿到，同时喝着茶，只能等待。为了不吵醒在小睡的菲雅，他打开电视后调低音量。地方新闻节目。有随机伤人的新闻吗？没有。
　　磨磨蹭蹭期间，太阳升起。这个时间，菲雅也差不多要起床了。
　　什么时候都可以。准备已经就绪。此叶、虎彻，还没吗？还没有消息吗——
　　然后——
　　「……！」
　　在手机「嘟」地响了第一声的瞬间，春亮就接起电话。
　　「喂！」
　　『喂～哈啰～？』
　　眼前突然一阵发黑。由于慌慌张张，他根本没有时间察看荧幕显示——打来的人不是此叶，而是重要程度只有亿分之一不到的人。只让他产生了焦躁的人。
　　是说有事要办，从昨晚起就不在家的，自己的父亲。
　　『事情小加已经告诉我了，现在好像很不得了呢。』
　　「知道的话……就不要打来啦。我很忙。」
　　由于有插拨功能，即使像这样和崩夏说话，也不用担心漏接此叶他们打来的电话。但是，春亮才没有那个心情与这个通话对象开心谈天。
　　『是是，我接下来也会去找锥霞喔，只是想先和你说一声。我在这个镇上认识不少人，总之打算先向熟人打听消息。』
　　这算——一件好事吧。现在的情况，能多一个人帮忙当然最好。绝对要救出锥霞。但是，他无法坦率地道谢。
　　这时，崩夏突然改变话题。
　　『对了——我送的礼物怎么样？用了吗？』
　　一瞬间，春亮不明白他在说什么。慢了半拍后，才惊觉他说的是昨天的生日礼物，顿时间大动肝火。都这种时候了，他在说什么！
　　「现在哪有那种闲工夫！我甚至还没打开！」
　　『……哦，这样啊……』
　　崩夏回应的声音，既非失望，也非生气，更非疑惑。不知怎地——他的话声变得平静又严肃，甚至到了不可思议的地步。
　　『我劝你最好打开喔。抑或者……可能就是现在才更应该要打开。也许该看看里头，然后思考。』
　　「啥……？」
　　『——打开礼物，看看里头吧，春亮。我也留了纸条吧？要怎么使用礼物，都全权交给你决定。』
　　语气并不强硬，甚至让人觉得温柔。但是，当中却存有着某种无法抵抗的真实感。就像贤者宣扬真理时说的话一般，有着绝对的确信。
　　像在等待自己的话语渗入春亮内心，崩夏静默了好一会儿。
　　紧接着，他的气息突然变得柔和，说道：
　　『我会再找个适当的时机回去。拜啦。』
　　「啊……」
　　春亮还来不及说些什么，通话便单方面地宣告结束。单方面地。总是这样。这点他也不喜欢。
　　「……搞什么啊……」
　　「阿春？」
　　「没事，是老爸打来的。」
　　春亮简短回答了歪过脑袋瓜发问的黑绘，阖上手机。
　　但是，心头还是闷闷不乐。他知道原因。
　　（可恶……老是说些意味深长、莫名其妙的话……）
　　春亮仅犹豫了几秒钟。
　　随即留下黑绘，走出起居室，回到自己房间。那个放去哪里了？对了，记得就一直放在桌上。
　　走近桌子一看，那个盒子确实在那里。保持着春亮带着近乎拒绝接受的心情时，推开后的模样。
　　「真的……到底是怎样啊？」
　　春亮一度咬住嘴唇后，粗鲁地解开缎带，再拆开包装纸。然后，他拿起盒子的盖子——倒抽口气。
　　「骗人……的吧……？」
　　这时，背后传来「喀答」的声响。
　　春亮回过头，眼前站着似乎是刚小睡醒来的菲雅。
　　「春亮，那……是……」
　　她一脸呆然，注视着自己的手边。
　　也就是放在生日礼物盒子里的——
　　多达十张以上的，免罪符机关。
　　*
　　简直莫名其妙。为什么崩夏会有这种东西？但是，是真品，错不了。
　　在春亮房间，菲雅紧盯着排在榻榻米上的那些免罪符机关。
　　「可恶……不接电话，那个臭老爸……」
　　春亮将无人接听的手机贴在耳上，皱起脸庞。菲雅瞟了他一眼后，又转回脸庞看向免罪符机关。
　　一直想要的东西。寻求的东西。想收集的东西。为了抑制自己的黑暗，所需要的东西。
　　那样东西，现在就摆在自己眼前——但不知道为什么。
　　心里只浮现出了，连自己也感到不可思议的感觉。
　　那是，迷惘。也可以说是挣扎。
　　「菲雅……怎么办……？」
　　「先……等一下……」
　　「我当然会等，因为我知道这是你一直想要的东西。不用担心，照你所想的去做就好了，我会帮忙。」
　　「嗯，这是我一直想要的东酉。数过以后，这里的张数足以封印起我现在残存的几乎所有机关，只会剩下一两个吧。可是——」
　　菲雅紧紧握起放在榻榻米上的拳头。
　　抬头看向春亮，说道：
　　「可是！『现在』装了免罪符机关的话——我在真正要为了救锥霞而出面战斗的时候，就会几乎无法使用力量。也就是说，几乎无法战斗！要是因此没办法救出锥霞的话……！」
　　「啊……」
　　春亮的眼神出现动摇，但他立刻放柔表情。
　　「那么，也就是要等到救出班长以后吧？」
　　她就在想春亮会这么说。但是，不对。根本上的问题并未解决。
　　菲雅摇了摇头。在眼角余光中摇晃的银色。
　　「没有确切的……证据……」
　　「咦？」
　　「没有确切的证据能证明……今后不会再发生这种事。」
　　菲雅缓缓地吸一口气，接着说了：
　　「我忍不住想，假设我救了锥霞，再装上免罪符机关。再假设我所有的机关都几乎被封印起来。以后，要是又发生了同样的事情呢？下次说不定是你被掳走，也说不定是黑绘！免罪符机关一旦装上了，就无法再拆下来。我没有办法再恢复力量！要是因为，真的导致了无可挽回事态的话——我一定，无法原谅自己吧！」
　　光是想像，心跳就开始加快。语气瞬间变得强硬。
　　「喂，春亮，我——我真的……！」
　　但是，尽管如此。
　　她还是只能呢喃般地说出那个问题。
　　因为她觉得那是如肥皂泡泡般脆弱，也是非常重要的话语。
　　「失去战斗的力量……也没关系吗……？」
　　至今她也思考过无数次，每一次都得出了答案。应该是这样没错。
　　但是——现在，解决的手段正实际带着明确的形体出现在眼前。带着截然不同的重量，带着仿佛要将自己吞噬殆尽的残暴，变作一个至今完全无法比拟的，极为迫切的问题，压在自己身上。
　　真奇怪。她老实地心想。
　　这明明是自己一直渴求的东西。一直以为只要得到它，就能获得幸福。为什么——
　　「总之，先暂时保留……不行吗……」
　　头上出现了「砰」的触感。不用看也知道。
　　是春亮手的触感。
　　自己在免罪符机关前蹲下，脸庞低垂。春亮走到她身旁，将手搭在她的脑袋瓜上，轻轻地当场坐下。他朝着相反的方向，让两人保持着右肩互相触碰的位置关系。
　　「……我甚至不晓得，是否可以暂时保留。」
　　「说得也是，并不是所有事情都可以暂时保留呢……我也是……」
　　春亮以想起了什么般的口吻说。
　　由于若要看他的表情，就涌现像是害臊，又像不甘，又像苦闷的心情——
　　菲雅继续坐着，窸窸窣窣地移动身子，让后背撞上春亮。春亮也扭过身子——自然地，变作了两人的背部互相靠在一起。
　　现在，她认为这样就好了。从彼此碰着的背部，从互相支撑的背部，感受他的体温。
　　「该想的事情太多了……完全……理不清头绪呢。」
　　「嗯……」
　　菲雅仰头看向天花板，懒洋洋地吐了口气。耳侧感觉到了春亮头发的触感，她想，春亮肯定也和她一样吧。
　　虽然心底很清楚，不可能永远都像现在这样。
　　但是——如果时间能再流逝得慢一点就好了。
　　怀抱着复数的理由，菲雅如此心想。
　　*
　　她至今一直都是东西，所以当然。
　　现在也还是东西。从今而后，大概也是吧。
　　痛苦。但是，那份疼痛现在有些遥远。锥霞有些事不关己，望着名为自己的肉袋破裂后，红色液体咕嘟嘟地涌出。
　　对方起脚踢向她后，顺势拔出枪尖。锥霞对此不感到安心，也不感到生气。只是心想：拔出来了呢。反正过了一段时间后，又会回到自己体内。对于离别依依不舍也没有意义。
　　「……真乏味，让人提不起劲。被丑陋祸具诅咒的东西，就该丑陋地求饶才适合。」
　　锥霞仰头看向没有表情的头盔，真的是久违地开了口。虽然不开口也无所谓。
　　「抱歉啊……无法回应你的期待……」
　　「你最多就只能冷嘲热讽吗？没有下贱的悲鸣吗？没有值得嘲笑的丑态吗？」
　　没有。倘若眼前的骑士殿下心怀期待，更是不会有。由于这个回答真的没有必要说出口，所以锥霞保持沉默。思列芙小声咂嘴。
　　「——充满诅咒的存在，就该有与其相称的末路。怀抱着潇洒的死心和觉悟而结束，不是受诅咒罪人可以选择的下场。」
　　如此嘀咕完，思列芙若有所思似地将头盔朝向地面。但是，不久过后——
　　「……还差一点。无妨，就告诉你吧。」
　　闻言，锥霞不得不跟着反问。在因贫血而昏暗的视野中，锥霞拚命抬起头，回望向思列芙的头盔。
　　「告诉我……什么……？」
　　「即是我是为了什么才做这些事，而你的鲜血又将用在什么地方。」
　　然后，思列芙将嘴巴凑至锥霞的耳边。
　　轻声地——说出了答案——
　　「啊啊，啊啊，啊啊啊啊……！」
　　从理解了她话语涵义的瞬间起。
　　锥霞便止不住地颤抖。全身的温度仿佛一股作气下降。好冷。好暗。好可怕。没错，可怕——太可怕了！
　　她双眼圆瞪，呼吸急促，看向思列芙。她显得有丝心满意足。
　　「这个，就是这种眼神。」
　　「你……你……你们……！」
　　「绝望吧，这才是适合可憎的你们。难看地哭喊吧，这才适合可憎的你们。摇尾乞怜吧，这才适合可憎的你们——」
　　「呜呜，啊啊啊，啊啊啊啊啊！」
　　锥霞不管三七二十一地动起被束缚的手脚，想用身体撞向思列芙，想咬碎她的喉咙。但是，在她直起腰的瞬间——
　　「嘎……！」
　　长枪再度刺进心脏。比预期要早的，冰冷刀刃的回归。
　　「但是——愤怒却不应该。这只适合那些被诅咒夺走幸福的人们。」
　　咕噗，新的鲜血又从口中溢出。这种事怎样都好。太可怕了。她打算做的事情，无可救药地，甚至连「蠢毙了」也说不出口地，无与伦比的恐怖——
　　恶寒与痛苦交织下，意识几乎要断成碎片。但是，她还是声嘶力竭地呐喊。
　　为了防止那件事情发生，也只能够呐喊。
　　「呜啊，啊啊！杀了我！杀了……我吧——！」
　　「喔？」
　　「求求你……！与其被迫……参与那种事情，我宁愿一死……！我……我绝对不要因为我……而发生那种事……！」
　　「就算你死了，也只是和之前一样，拿其他人代替罢了。竟要我增加受害人，真不愧是畜生不如的下贱女人。」
　　思列芙看好戏般地说：
　　「丑陋的垂死挣扎，实在可憎。你就一边诅咒自己，一边绝望地呐喊，被我利用到最后一刻吧。这才是正确的末路。」
　　「……啊啊啊啊……！」
　　锥霞前所未有地痛恨自己这想死又死不了的身躯。
　　要是可以咬舌自尽，结束一切的话。
　　那一定是最吸引人的解决办法吧。
　　*
　　不知不觉间，身后传来了均匀的呼吸声。对菲雅来说，刚才为止的小睡时间，肯定也只是做做样子吧。
　　听着她的呼吸声，感受着榻榻米上免罪符机关的存在，诅咒着迟迟不响的手机——春亮思考着许多事情，任由时间流逝。途中，黑绘曾一度过来察看情况，但看见背对背地睡得香甜的菲雅以后，便带着微笑直接离开。
　　太阳已经升起，窗外很明亮。平常这时间已经去学校了呢——春亮心想。
　　学校。如常的光景。大家都在的光景。菲雅、此叶、泰造、涡奈……锥霞。
　　他转过头，看向桌上。那里放有锥霞作为生日礼物，送给他的全新围裙。带礼物过来的时候，她抱着何种心情呢？已经与拍明做了交易，决定要采取行动了吗？不惜做到那种地步也想得到的东西，究竟是什么——
　　（我明明就知道……自己真是卑鄙……）
　　望着邢件围裙，胸口深处便涌现了类似苦闷的感觉。身体中心似乎有什么被撼动了。振动的幅度愈来愈大，愈来愈大。
　　他想到菲雅。免罪符机关。无能为力。变得无能为力。暂时保留的功与过。
　　他想到此叶。被抛在原地的感觉。不同于以往的变化。逐渐改变的事物，与他们之间的关系。接受这件事后，她那探问的眼神。
　　振动前前后后，左左右右地，摇晃着身体深处，对他说道：
　　行动吧。
　　「……」
　　春亮轻轻转身，挪开背部，让打着瞌睡的菲雅横躺在榻榻米上。他望着她的睡脸数秒钟后，往上站起，正要踏出步伐时——
　　「你要去……哪里？」
　　原本在睡觉的菲雅伸出手来，捉住他的手臂。
　　她更是坐起身子，立起膝盖，抱住捉着的春亮手臂，用力揽到自己胸前。
　　「我果然……没办法忍耐。」
　　「乳牛女会生气喔。」
　　「嗯……就算此叶和我绝交，那可能也是无可奈何。尽管如此——我现在非做不可。非行动不可。否则的话……」
　　他咽下口水，接着说道：
　　「就像你刚才说的一样，我自己……会无法原谅自己……！」
　　但是，菲雅还是没有松开他的手臂，低垂着头，银色头顶似乎在微微颤抖。
　　「虽然我昨天那么说了……但老实说，对于乳牛女说不该让你走出屋子这件事，我也有同感。我并不是非不得已地接受了那家伙的意见——而是非常赞同，甚至她没说的话，就会变成是我开口吧。」
　　「菲雅……」
　　这时，银发突然飞扬。菲雅仰头看向他。
　　「我没有根据！但是……就是有种不祥的预感。这一次，总觉得和往常不一样。好像会发生什么不得了的大事。只要有个地方做错，好像就会引发无可挽回的事情……！」
　　「我想在发生无可挽回的事情之前，就想办法解决啊。而且就算我离开了屋子，也不确定会发生什么事啊。」
　　「问题不是会不会发生什么事！而是一旦发生就太迟了！」
　　「可是，班长已经被抓走了啊！」
　　他与眼神认真的菲雅互相对望。他知道这是毫无交集的争论。她打从心底担心自己。自己则照着自己的心情，仅依着冲动想离开屋子。预防没有根据的危险，和满足没有实际利益的一己之私。哪边才是对的？不晓得。即使目不转睛地与菲雅对视，也不知道答案。
　　「到底……该怎么做才好啊……」
　　低喃后，从全然预想不到的地方传来了回覆。
　　春亮和菲雅倏地感受到气息，看向房门口——
　　「照着你的心意去做不就好了吗！？」
　　一边吟吟笑着，「她」——夜知崩夏。
　　既无嘲讽也无错愕，一派从容自若地提出了这个建议。
　　崩夏不知何时回来了，边感到稀奇似地左右张望，边走进春亮房间。放生日礼物时，应该也是擅自进来的吧。
　　「没错，照你想的去做就好了。任由感觉主宰自己也不错哟。」
　　崩夏以泰然自若又气定神闲的表情和态度这么说道，同时轻巧地坐往春亮的书桌，而非椅子。真是没规矩的父亲。
　　这时，菲雅恍然回神地站起身，指向摆在榻榻米上的免罪符机关说：
　　「崩夏！你总算回来了，我要求你对此发表说明！」
　　「这个是免罪符机关喔，你知道吧？」
　　「当然知道，这么多张你是怎么拿到的？」
　　「问我怎么拿到……我也只能回答，就是很努力搜集哟。我可是费尽了千辛万苦呢～」
　　见父亲说得轻松自若，春亮终于再也忍无可忍，近乎怒吼地喊：
　　「老爸！」
　　菲雅吓了一跳，但崩夏只是轻扬起浅笑。
　　「怎么啦～？」
　　「够了吧？把所有真相……都说出来吧。之前你也没有守约，在理事长那里向我们说明一切。现在该告诉我们了吧！」
　　「……我就是这么打算才回来的喔。我还真是不被信任呢～」
　　崩夏噘起嘴说完，叹了口气。废话，他哪还有信任可言。
　　「刚才我的回答，也不是在敷衍了事喔。关于我是怎么取得免罪符机关……真的就只能说是努力搜集，费尽千辛万苦。像是打听消息，偷偷闯入骑士领的保管库里而取得。或是趁着骑士大人睡觉时，偷偷借走装有免罪符机关的道具而取得。虽然有时历经几番波折，才发现根本是另一个组织的人持有，但基本上就像是这样。也曾经由黑市情报屋和地下拍卖会取得喔。」
　　忽然间，春亮想起了以前在京都见过的供应商说过的话。「尤其最近这个又比以前更难发现到了」——这是为什么？
　　是因为还有其他人，在世界各地到处搜集免罪符机关吗？
　　「难道……将我送来这里以后，你至今都不曾回来是因为……」
　　「嗯，就是因为我一直四处搜集免罪符机关喔。虽然理由不单是这样啦。毕竟找到你以后，是我将你送来这个家，售后服务也得确实做好才行呢。」
　　「怎么会……」
　　春亮总是在想，他至今到底在哪里，又在做些什么。送菲雅过来以后，父亲比以往间隔了还要久的时间都没回来。所以这段时间——他一直都在持续寻找吗？从一开始，目的就是搜集免罪符机关吗？
　　「可……可是……我实在不敢相信。对手可是骑士领，就算还有其他家伙，也都是研究室长国、龙岛／龙头师团、比布利欧家族会……等等还为数不少喔。」
　　「最近还出现了『腓特烈商业联盟』和『提醒者』等新组织呢，虽然组织规模还小，但今后不晓得会发展成什么样子。」
　　「那些我倒是没听过——总之，不论是什么组织，只要与诅咒道具有关，应该都很危险。全都是无法按常理对付的家伙们吧？你都能平安无事吗？」
　　「啊～嗯，因为我完全不擅长面对面战斗，所以基本上都是偷偷摸摸地展开行动喔。用游戏来比喻的话，我的职业就是小偷、调查员和盗墓者之类的。如果对手完全是武斗派，而且找不到空隙可以下手行窃的话，我从一开始就会放弃，等到以后再说。比方说……对了，像是复仇者纳特。」
　　那家伙吗？菲雅厌恶地蹙眉。虽说到头来，装在纳特的「痛苦所在点（The paingrapher）」里的免罪符机关，已经放进菲雅体内了。
　　「嗯，所以说，你至今一直像盗贼一样到处搜刮免罪符机关喽……不，就算是这样，真亏你全身都能完好无缺呢。应该偶尔也曾被发现，演变成战斗吧？」
　　「那种时候当然是脚底抹油逃跑啊！不停地、不停地、不停地逃跑喔。毕竟我的目的不是打倒敌人嘛。啊，不过，如果问我是否直到最后都全身完好无缺……我倒是只能歪过头说：『这就不一定了呢～』。」
　　崩夏「啊哈哈」地笑了。对照之下，春亮没来由地背脊发凉。
　　自己在脑海里，开始察觉到某件事情。
　　但是，崩夏干脆地接着说道：
　　「我一而再，再而三地闯进骑士领的设施偷东西以后，对方也开始认真起来了呢。哎呀～感觉就像是真的变成了附有豪华悬赏金的世界级通缉犯！然后开始不管我醒着还是睡着，都有追兵紧跟在后。最后还被团团围住，进退维谷，完全是大危机！当时甚至很难离开欧洲，不禁担心地想：『啊啊，我该不会再也回不了这个家了吧～』有时会有些消沉，有时倒是还好——」
　　「然……然后呢？你是怎么逃离包围网——」
　　说到一半，菲雅倏地停住话声。
　　双眼愕然地睁大。
　　同时，春亮也察觉到了。
　　猜到了「那个答案」。
　　眼前——父亲正带着不是父亲的脸庞，微笑着。
　　变作女人模样回到这个家的父亲，正微笑着。
　　眯起双眼的温柔表情。陈述事实的平静话声。
　　「从头到脚，毫不留情，包括心态、肉体的模样，全都从头改变……不做到这种地步的话，实在无法逃离那个包围网，也无法回到这个家。」
　　「怎么……会……」
　　呻吟声从自己口中流泻而出。身体失去平衡，踉跄蹒跚。
　　一种整个世界全颠倒过来的晕眩袭来。白与黑。表与里。开始可以看见至今一直看不见的事物。截至目前为止，自己都在看着什么？
　　呼吸困难，心跳急速。
　　但是，父亲满不在乎地挥挥手说：
　　「像是变性等整形技术，近年来真的是突飞猛进呢～这就是所谓时代的潮流吗？真是救了我一命呢～我也费尽心思，留意着让自己的思考和言行举止都像是女人——仔细想想，就和此叶以前做的改变差不多呢。都已经变成了习惯，反而要我不用女性语气说话，还会觉得不对劲。你们可能会觉得恶心吧，真是不好意思啊～」
　　春亮在眼角余光中，看见菲雅紧握起拳头。她低着头，咬住嘴唇，咕哝说：
　　「……我啊，坦白说，一直觉得很奇怪。」
　　菲雅以银发承接着崩夏的视线、春亮的视线，继续又说：
　　「打从一开始的敌人——那个名叫佩薇的骑士领女人来了以后。以一个极力想破坏我的组织而言，他们之后的动作……未免太零散了吧？虽然之后曾是蓝子持有者的那名骑士、纳特和莉莉海尔她们也出现过，但人数还是太少了。再想到纳特他们的目标并不是我，也许可以说就只有蓝子的持有者一人而已。所以我一直很不安。为什么骑士领对我放任不管？对于极想破坏掉的我，他们为什么没有一再一再地送来更多骑士？」
　　「哼哼，但一直都很和平，这也不错啊。」
　　「个中缘由——我现在总算明白了。一定是因为骑士领根本无暇想到我。因为他们正倾巢出动地猎捕一个更加棘手，赌上门面也要惩治的对象……！」
　　菲雅缓缓抬起头，从正面注视崩夏的脸庞。
　　崩夏面带微笑。
　　菲雅以紧咬着牙关般的声音小声接着说了：
　　「你也——在战斗呢。至今一直以来，都是一个人。」
　　「没有你说得那么帅气啦，我只是做我该做的事情而已。」
　　当然，这些话语也传进了春亮耳中。
　　是啊，没错。父亲不在这个家里。那么，他在哪里？在世界各地。基于某种理由，基于某种苦衷，在世界各地来回奔波——而自己的思考在这里就停住了。
　　一直以为就算去想，也不可能懂。
　　也以为只要知道父亲一直环游世界各地就好，反正也没有太大的差别。
　　简直大错特错。父亲一直以来持续寻找着免罪符机关，舍身冒险地搜集，不断逃开心怀怨恨的组织之追捕。这——不正是菲雅所说的战斗吗？
　　不也算是赌上性命，持续着独自一人的战斗吗？
　　「为什么！为什么要做到这种地步……老爸……」
　　春亮往前跨出一步质问，崩夏「呵呵」地出声笑了。
　　「我刚才也说了吧？这是售后服务。我在那座城堡的秘密仓库里，问了菲雅：『你想解开诅咒吗？』因为她回答Yes，我便送她来到这个家——那么，为了达成她的目的，就得尽最大限度协助她才行。在解除诅咒前的这段期间，若有可以抑制力量的道具，那怎么能错过呢～」
　　似乎构成了回答，又似乎没有。这件事并不是非做不可。不惜牺牲自己也要这么做的理由是什么？他是为了什么这么做——？
　　那还用说。春亮握紧拳头，垂下脸庞，恍然领悟。
　　是为了他们。
　　为了有可能被诅咒吞噬的菲雅，和离她最近的，名为夜知春亮的笨蛋儿子。为了让他们两人能无忧无虑地，安全地过着解开诅咒的每一天——
　　「你是……笨蛋吧……」
　　「嗯？」
　　「为什么要做到这种地步……不惜牺牲自己的身体……老爸……」
　　春亮近乎瞪视地让脸庞朝向前方。若不这么做，他就无法直视父亲的睑。
　　尽管如此，崩夏的表情还是很温柔。坐在桌上，摇晃着双脚。
　　「因为我觉得……这么做的话，事情的『发展』会比较好呀。」
　　「呣，你是什么意思？」
　　菲雅轻偏过脸庞问。
　　「哎呀，我没说过吗？我……隐～隐约约有种类似可以看见『发展』的力量喔。就是像这样，影像朦朦胧胧的感觉。」
　　「啥？我是第一次听说。」
　　「我也不知道。这是什么意思？」
　　春亮和菲雅一同投去追问的视线。崩夏搔了搔脸颊后，说：
　　「这只能用『发展』来形容呢。就是我可以预见到，这样子做好像比较好，或是再这样下去恐怕大事不妙～之类的。」
　　「……算是占卜那一类吗？」
　　「感觉有些类似，但还是不太一样。因为我隐约也能知道，像是那个人身上大概有诅咒的力量……嗯，果然该说是对『发展』这个概念很敏锐吧？直说的话，可能就只是第六感很强，或者可能只是错误的直觉都刚好往好的方向发展。」
　　歇了一口气后，他又说：
　　「总之——我一直是照着那种直觉活到现在喔。像是在废弃城堡的地底下感觉到了古老诅咒的『发展』，找到暗门后进去一看，就在里头发现到了一个奇怪的立方体。」
　　崩夏转向菲雅，眨了一下眼睛。但这个动作还是一样教人反胃。
　　「然后……我说过『发展』吧？所以我判定光是将立方体送到这个家还不够，若能搜集到免罪符机关，更能让大家得到幸福，所以我收集了。就只是这样。」
　　崩夏理所当然般地，笑咪咪地这么说道。
　　虽然不清楚详情，但既然崩夏说他是遵从那个可以看见「发展」的力量活到现在，一定就是真的吧。所以，他才能够从事与受诅咒道具有关的万事通工作。明明理事长每次都失败，仍能够每次都找到受诅咒的道具再带回来。也能够找到此叶、黑绘和菲雅，将她们带回这个家。
　　（原来……是这样子嘛……）
　　许许多多的事情，全都说得通了。他一直觉得父亲老做些莫名其妙又难以理解的行为，但现在第一次可以窥看到——其中的理由与逻辑。
　　喉咙深处突然「咕」地痉挛，就像某种发作一样。但他死命忍了下来。
　　菲雅用担忧的，同时又放下心来的眼神看着他。
　　崩夏依旧带着温柔的笑脸。
　　「话说回来……我想关于我的事情，这下子你们大概都能谅解了吧，所以言归正传。刚才的答案决定了吗？就是要不要去这个问题。」
　　「呣，这个嘛——」
　　菲雅目光锐利地看向春亮。春亮也无意退让，回望向她。
　　见状，崩夏又笑了起来。
　　「和刚才说的一样，我的建议就是——任由感觉主宰自己也不错哟。所以，春亮，去吧。」
　　「……！」
　　「我想，多半会因此又创造出更好的发展喔。虽然我并不晓得具体而言，哪些事会有什么样的发展。」
　　「喂！崩夏，你在说什么啊！说得这么轻松！明明不晓得会发生什么事！」
　　菲雅跨着大步逼近崩夏。崩夏「嗯～」地侧过头，接着突然伸出右手——
　　「嘿！」
　　「呣妞！」
　　他扣住菲雅的脸蛋。逼近他的菲雅不停挣扎扭动。隔着银色脑袋瓜，春亮与崩夏互相对视。崩夏的脸庞苦笑般地皱起。那是至今不曾见过的表情。与他在变成「她」回来之前的表情，有些相似。
　　「虽然不太搭调，不过我并非不能使用原来的语气说话喔。只有这次，我就变回去吧。春亮。」
　　「……！」
　　从喉咙发出的是女人的声音。但是，语调却是某人熟悉的说话方式。
　　「春亮……你可以再任性一点没关系喔，就像这家伙一样。虽然你在这个家里，必须担任大人的角色……但现在有我在。想说的话就说，想做的事就去做吧。对我来说，菲雅和你都一样是小孩子。就随你高兴去做吧。」
　　「啊……」
　　好一会儿，两人就这样互相对望。
　　最后，崩夏难为情似地别开目光，脸颊泛红。
　　「啊～唔～咳咳，总觉得有点不好意思呢～」
　　「一般会觉得用女人口气说话才不好意思吧！总之快点放开我，诅咒你喔！」
　　「现在就麻烦你，先让我们父子俩再单独相处一下吧。」
　　春亮品尝着不可思议的心情。
　　胸口深处有个炙热的硬块，仿佛随时要融解、弹开，扩散至全身。那样一来，自己的身体会前所未有地动起来吧。那是燃料。是被人注入的驱动力。
　　嗯，真的……很不可思议。
　　竟然被这种不负责任的父亲，说的不负责任话语推了一把。
　　但是——必须承认才行。
　　现在，自己确实觉得背部被人推了一下。感觉得到，自己可以前进，应该前进。
　　所以，行动吧。远比待在这个家等待要好得多。行动吧。
　　「呣……呣嗯～……噗哈！啊！可恶的春亮，你那是在想某些坏事的眼神吧！我的意见还是不变，不管这家伙说什么，危险就是危险！不晓得会发生什么事。乳牛女不同意，我也——」
　　逃离了崩夏的魔爪后，菲雅这次逼近春亮大声主张。但是，春亮只是继续回想着刚才崩夏说过的话。
　　（……随我高兴去做吗？）
　　也许是吧。也许可以随自己高兴去做。好比说，既然此叶不再像姊姊一样，那自己也可以不用再像弟弟一样。当她生气，也可以不再只是一味畏首瑟缩。可以不用从遵照她的指示开始做起。
　　胸口涌现一种类似义无反顾的感觉。
　　他决定要去。所以会去。这点已经不会改变。
　　那么，出去了以后要怎么做——要是离开屋子，最后真的只是满足一己之私的话，那也无可奈何。
　　既然父亲奋战过了，自己也战斗吧。就像父亲一样，战斗方法因人各异。自己也许有着只属于自己的战斗方式。
　　就像崩夏的战斗是变性后一边逃跑，一边独自一人搜集免罪符机关。
　　自己，夜知春亮能做到的战斗方式又是什么？
　　为了救出锥霞，继续前进，他可以做到什么——？
　　……然后，春亮得出了结论。
　　听了父亲的话语而涌现出的义无反顾感觉，引导出了答案。只要循着「随自己高兴」这个单纯的方向，意外地方程式的解答就近在身旁。为了救出她，该做的事情。
　　（……哈哈。）
　　同时，那份单纯的义无反顾感，也让他在目前为止一直烦恼着的问题上，找出了答案。舍去一切束缚，秉持着中立的状态，彻底无拘无束地重新审视自己的内心以后——结果，他发现到了，该告诉她的话语只有一句。
　　拯救她的方法，和救了她之后的事。
　　一旦找到答案，就只剩下实际执行。
　　也许他错了。也许这并不正确。但是，这一定——
　　最像自己的作风。
　　春亮弯起嘴角，看向用力撇下嘴瞪着自己的菲雅，说道：
　　「菲雅，既然你说有可能会发生事情，那只要别让事情发生就好了吧？」
　　「什么？」
　　接着春亮转动视线。
　　久违地，真的是久违地——看向父亲，试着说出任性的话。
　　「老爸在业界的人脉很广吧？我有件事情想拜托你。」
　　*
　　傍晚，沙滩。
　　春亮一行人出现在和前天相同的地点。有菲雅、黑绘和崩夏。等了一会儿后，第一批等待的人跨着大步出现。是一脸不悦的此叶，以及虎彻。
　　「春亮！我明明千交代万交代，要你别离开屋子！」
　　「抱歉，此叶。可是……因为，我不可能永远是你的弟弟。」
　　由于单方面地打电话叫她来到这里，春亮已预料到她会勃然大怒。他不想花时间慢慢解释，于是笔直地凝视她的双眼，开门见山说出真心话。
　　「所以，我要以对等的身分，擅自违反你的指示。」
　　「……！」
　　此叶反射性地想说些什么，但为了让自己冷静下来，她缓缓闭上眼睛，深呼吸似地吸了口气后——
　　「以对等的身分……吗……？」
　　「嗯。」
　　她张开双眼。眼镜底下的眼睛，静静地探问着他。
　　「从今以后，一直吗？」
　　春亮点点头。心想：她需要证据吧。证明自己是认真的。
　　「一起升上高中时，我和你约好了。虽然后来糊里糊涂就打破了约定，但我决定从现在起，真的会遵守约定。我发誓——我不会再称呼你为『此姊姊』。」
　　「……」
　　此叶「呼～」地长叹口气。然后——
　　受不了般，无力地露出微笑。
　　「唉～……这样子究竟是好事呢？还是坏事呢？好像正合我意，又好像不用急着现在改变呢……嗯，好吧。这次我就让步吧。」
　　「谢谢你，此叶。」
　　「但是，你有明确的作战计画吧？虽然没有成果的我们没资格说什么。」
　　「诚然，正是如此。只打一通电话说『想到了作战计画』，就叫不才们来到这里，不才们却一无所知。为何又回到此处？」
　　虎彻目光凶狠地瞪向春亮说。菲雅疲惫地闭着眼睛回答：
　　「他会在路上说明吧，虽然不晓得你们能不能接受。」
　　「嗯～我们倒是已经放弃了呢。」
　　「……怎么有种不妙的预感……？」
　　就在此时，「咚叩咚叩」的引擎声传了过来。第二批等待的人，搭着私人的快艇出现在海面上。
　　「让各位久等了。」
　　「啊啊……要忍受摇晃真是教人提不起劲～」
　　「抱歉，好久没发动了，所以准备上花了一点时间。上来吧！」
　　坐在快艇上的，是戴着防毒面具的理事长、负责驾驶的渐音，还有老早就抓住船缘瘫成一团的铳音。比起是因为快艇摇来晃去，可能更该说是因为她手上的罐装啤酒吧。
　　所有人走向大海弄湿双脚，搭上快艇。不久随即出发。
　　快艇的甲板相当宽敞，吹来的风很舒服。春亮边望着快艇前进的方向，边斜眼瞥向身旁的崩夏，试着询问一直很在意的事。
　　「对了，你为什么之前要装乖？」
　　「装乖？」
　　「就是潘德拉刚他们来到别墅的时候，你不是特别安静吗？」
　　「哎呀～单纯只是因为很可怕嘛。因为小加脱离龙岛／龙头师团时，我也帮了不少忙，才担心对方会不会对我怀恨在心。」
　　「喂……那这件事没问题吗？」
　　「联络的时候，对方的感觉不像在说：『你这混帐——！我绝不轻饶，看我杀了你！』回答时很干脆，好像是我想太多了呢。真是令人开心的失算。」
　　「什么失算……你不是可以预测到发展吗？」
　　「当然也有预测不了的时候呀。因为那就像是一种模糊的第六感。」
　　「……万岁～」
　　「怎么了？此叶，为什么突然带着空虚的笑容大喊万岁？」
　　身旁的此叶突然做出奇怪言行，春亮吓了一跳问她。此叶半眯起眼，说：
　　「理由有两个。一个是看到之前隐约保持着距离的春亮和崩夏先生正普通地交谈，真是教人开心，所以万岁～」
　　「哪……哪有……之前就很普通吧？另一个呢？」
　　此叶大口吐气，和刚才的铳音一样，无力地抱住船缘。
　　「听到你们对话的内容，我好像知道我们要去哪里了。不妙的预感应验后，我只能举双手投降，所以万岁～」
　　此叶保持着那个姿势，仅抬起头，用死了心的眼神望着在快艇前方等待他们的事物。春亮也跟着抬眼望去。但老实说，即使不刻意去看，那东西从刚才起就一直出现在视野里。
　　也就是依然停在海面上的巨大船队「龙岛」——龙岛／龙头师团的根据地。
　　无数的船首正对着他们，泰然自若地等着这艘快艇慢慢靠近。
　　那艘船巨大又宽广。
　　甲板几近是平地。很宽敞。宽敞得吓人。视野内毫无遮蔽物，脚底下整整齐齐地铺满了会发出「叽叽叽」悦耳声响的木板。但仔细观察后，可知是由崭新的木板和伤痕累累的木板拼装在一起。也可看见水渍般的脏污——还是红黑色的。
　　茶色的甲板，和天空与大海形成的只有蓝色的空间。
　　两者正中央处，突兀地放有一张白色圆桌和环绕着圆桌的椅子。桌子相当巨大，因此椅子数量也多。在其中一张椅子上——
　　「欢迎来到『决斗船利维坦』，随便找个位置坐吧。别担心，这里没有那种甲板上会突然开洞，让人连同椅子掉下去的机关喔，哈哈～」
　　「那是什么？可是，有那种机关好像有点有趣耶，下次做一个吧。每次你性骚扰别人的时候，我就绳子一拉让你咻～地掉下去！」
　　「真是光是想像，就心痛／愉快到子宫泛疼的处罚。」
　　潘德拉刚翘起脚放在圆桌上，莉可侧坐在他的大腿上，葛兰欧莉则一如既往眯着双眼，在潘德拉刚身后待命。
　　「嗯～真是教人感动的命名品味呢。在现今这种时代，一点也不哗众取宠的平凡感反而很棒。对了，决斗船是什么？」
　　黑绘歪过小脑袋瓜问。
　　「如各位所见，就是具有竞技场作用的船，算是龙岛附属的一个设施。既宽敞又平坦，方便行动，可以充分发挥出实力。虽然可能到处都有污垢，嗯，但就别在意了。」
　　「哼，果然这些污渍是血吗……真是教人不寒而栗的地方。」
　　「我可是为你们设想过了喔。其实大可以带你们前往船后面的后面的超狭窄会议室，但届时你们会担心有陷阱吧？或者担心要是被关起来，那可怎么办。但在这里视野好得不得了，谁也无法做任何事，所以放心吧！」
　　「姑且先说声，谢谢你多余的贴心吧。」
　　「总之先坐下吧，各位。现在才紧绷戒备也无济于事。」
　　听到理事长这么说，春亮战战兢兢地往一张椅子坐下。菲雅老大不客气地用力坐在他旁边，此叶带着紧张的气息坐在另一边。虎彻和黑绘也随意找位子坐下，渐音和铳音没有就坐，站在理事长身后。
　　「啊，对了，你是夜知崩夏吧？之前我完全没发现呢。」
　　「哎呀，不好意思，因为你没问我～」
　　「哈！都说别担心了。我电话上应该也说过了，关于你协助加百列逃走一事，我并没有任何怨恨。但如果是龙老头，我就不敢保证了。」
　　「那真是太幸运了～今后也请你手下留情～」
　　崩夏吟吟一笑，也坐在椅子上，轻撩起蓬松的头发，交叠起修长的双腿——「嗯～」潘德拉刚略微往前倾身。
　　「话说回来……可能是我误会了，但我听说你是个男人……」
　　「嗯，因为发生了不少事情，现在我可是完完全全的女孩子哟。」
　　什么女孩子啊！春亮在心里呻吟，紧接着又听到了更不敢置信的话语。
　　「原来如此……现在是女人吗？说得也是呢。那不是也不错吗？有儿子的话，反而成了有小孩的人妻属性，不管过去如何，对我而言都没有任何不便——」
　　「葛兰欧莉，我要大洞——！我们果然绝对需要在这家伙的脚边设个会开洞的机关喔——！」
　　对方依旧吵吵闹闹，但春亮他们一点说笑的心情也没有。带着紧绷的心神，只是等着时间流逝。
　　然后，数分钟过后——
　　「嗨嗨，让大家久等了。毕竟我们在海上没有研究窒，花的时间比预期还久呢。趁这个机会，我们是否也该至少建个水上研究室呢？」
　　菲雅他们肩膀一震，看向来人——也就是最后一个等待的人，闇曲拍明。他的语气依然轻佻，没有半点气势地走来，黑色医师袍的下摆随风飘扬，然后往空着的位子坐下。当然，身后跟着一名小麦肤色少女，她带着一贯的茫然表情朝他们轻轻点头致意。
　　就坐后，拍明笑嘻嘻地看向一旁。
　　「嗨，初次见面，马克西米利安•潘德拉刚。我是闇曲拍明，可说是个微不足道的研究者。以后还请多多指教。」
　　「……嗯，你的长相我记住了。」
　　潘德拉刚瞥了一眼拍明后说。「感觉真是个装模作样的家伙耶！」莉可坐在潘德拉刚的大腿上，目不转睛地瞪着拍明。拍明耸了耸肩。
　　「什么嘛，真冷淡。头一次见面，我还以为会有更多反应呢。」
　　「虽然有点兴趣，但是至少我从没听说过你很强，所以没那么兴致勃勃。倒是比起你——」
　　潘德拉刚抖动了下在腹部上交叉的手指。刹那间——
　　「喔喔！」
　　一把闪烁着亮光的小刀停在拍明面前。但是，那把刀并非是要攻击他，反而相反。是拍明身后的恩•尹柔依越过他的肩膀伸长小麦色长腿后，刺出夹在脚趾上的小刀。是为了成为盾牌保护他，才从裙子底下抽出的小刀。
　　拍明只讶叫了一声，随即变回往常的悠然自得态度。被脚趾夹住的小刀刀刃上映照出了拍明的脸孔，他说道：
　　「嗯，感觉像是崭新的刮胡子方式呢。你腿部的曲线美完全占据了我整个视野，实在教人大饱眼福。」
　　「是吗？吾之感想，我已知当你做出这种发言时，可以向你要求赔偿，报告这样的报告。是四乃穗木分室长告诉我的。」
　　恩•尹柔依说着，同时视线仍牢牢地定在潘德拉刚身上，眯起的双眼十分锐利。在对方刚才细微的动作中，她感受到了什么吧。比如说——像是真的细微到了，只有超一流的战士才感觉得到的杀气。
　　这时，潘德拉刚首度咧嘴露出笑容，刻意地搔了搔头。恩•尹柔依的气息也瞬间缓和下来，缓缓地将脚缩回拍明肩后。
　　「正如传闻所言，你养着一只好狗呢。」
　　「还是只求知欲旺盛的高级狗喔，可不能让给你。」
　　接着，拍明将视线投向春亮一行人。说得更正确一点，是看向崩夏。
　　「嗨，夜知崩夏先生，你好啊，好久不见了。我想我们见过两三次面吧——咦咦！你什么时候变戍女人了！究竟发生了什么事！」
　　「拍明，拙劣的演技就省了吧～会让人很火大。反正你已经全都知道我的事情了吧？」
　　「哈哈，真是严格。」
　　春亮没好气地看向父亲，咕哝问道：
　　「你们认识吗？」
　　「不算有交情喔，大概就是以前在挖掘现场，我和他的研究团队曾好几次互相争着偷取受诅咒的道具之类的。要是他们能停止人体实验这种不人道的行为，多做一些对人有益的研究就好了呢～」
　　谈话的内容偏离主题后，潘德拉刚「啪」的拍了下手。
　　「那么，该到的成员都到了。而且还是些原本不太该齐聚一堂的成员呢。可以开始了吧？」
　　「是啊，一直闲聊也不是办法。」
　　理事长也点点头，现场的紧张感因此转眼问更是高涨。
　　「我们是在名声响亮的万事通——传闻中有祸具的地方，不论何处都会现身，也不论何事都会插上一脚——也就是夜知崩夏的召集下，才聚集在这里。但事实上，关于这次集会上要谈些什么，却没有收到任何通知。没错吧？」
　　「真是未知呢。」
　　「那么，你们的目的是什么？现在可以坦白了吧？希望不是无聊的事情喔，这场集会的主办人——夜知春亮。」
　　潘德拉刚和拍明，两个组织的领导人同时看向春亮。
　　压力果然非同小可。但是，他不会退缩，也早已做好觉悟。
　　「首先，潘德拉刚——我有件事情想问你。」
　　「喔？尽管问吧。」
　　和刚才与此叶的对话一样。既已做好觉悟，决定了要说哪些话，他们就不需要多余的前言。只须纯粹地在眼神中注入真挚，直接了当地说出自己的想法。
　　「我想问你，你们很执着于『强』吧，可是……究竟是诅咒愈深刻会愈强？还是解开诅咒后会更强？」
　　春亮感受着菲雅、此叶、黑绘和虎彻的视线。
　　「潘德拉刚，你认为呢？看到在场的我们，有什么想法？」
　　[[IMG,2d49e3a6af8190565baf2ec70ff27ec1,800,1200,190786]]
　　他，龙岛／龙头师团的师团长——咧嘴一笑。
　　然后简短回答：
　　「视情况而定。」
　　果然吗？春亮静静吁了口气。正如他所预料的。正如他所期待的。
　　「那么，也就是说，你也承认『诅咒解除后会变强』的可能性。」
　　他早就知道了。会基于「就近观察菲雅的强大后，也许能够变强」的想法，将绯渡夕铭送过来的他，有别于只会遵循单纯又愚直的行动原理，认为只有战斗、战斗、战斗才是变强方法的其他团员。只有到达了这条道路极致的他，才知道有些事情无法光靠这个做法获得。所以，为了变强，他具有着愿意摸索其他方向的变通性——
　　春亮继续笔直地注视着潘德拉刚的双眼，接着说了：
　　「那么……我们应该有联手的余地吧？」
　　可以看见此叶无声地叹气，带着死心的表情连连左右摇头。可以看见虎彻带着吃惊的表情看向他。已大致听过说明的菲雅板着小脸环抱双臂，黑绘则依旧一脸茫然。理事长们和崩夏只是注视着他。
　　「联手？」
　　「喔喔，喔喔～？你这番发言真是有趣呢。」
　　潘德拉刚眯起单边眼睛反问，拍明则笑容满面。
　　「和你也是一样，闇曲拍明。所以才会叫你到这里来。」
　　「我想也是呢。你的目的是什么？」
　　春亮倏地眯起双眼。一切都只为了一个目的。为了平安无事地救出锥霞。照着顺序化作言语的话——
　　「……算是想和你们共同享有资讯吧。你基于某种目的，才唆使了班长去找那家伙，所以不可能就此罢手。还有……我认为你最终应该不会对班长见死不救。」
　　虽不晓得会因为是他重要的妹妹，还是因为是重要的研究对象，但只能赌了。
　　拍明只是兴味盎然地挑起眉毛。接着春亮看向潘德拉刚。
　　「我认为，龙岛／龙头师团应该也无法忽视曾交手过一次的那家伙的强大。应该至少已经有一个人前去攻击她了吧？就表示前往攻击的家伙知道她的下落吧？虽然思列芙可能已经离开原地，但还是能够成为线索。」
　　「嗯……」
　　「总之很简单。为了救出班长，我想请你们与我们携手合作。」
　　潘德拉刚抚着自己的下巴，用兴致勃勃的表情发问。
　　既简短，又实事求是的，再当然不过的问题。
　　「回报呢？」
　　「没有。」
　　听到春亮立即回答，潘德拉刚的眉毛抽动了下。这件事他也思考过了。这是唯有面对才能前进的回答。不过，当然，并不是真的什么也没有。
　　「但是，我们家……夜知家会一直是夜知家，这点不会有改变。而这件事，也许能够成为回报。」
　　「这是什么意思，夜知春亮？」
　　春亮「呼」地吐一口气，在椅子上挺直腰杆。眼前是武斗派组织的师团长。拥有着远比自己强大、可怕，不费吹灰之力就能夺走他性命的力量的人。
　　但是——所以，那又怎样？
　　像要与他对抗，春亮也放缓双颊，咧嘴微笑。
　　「也就是说，你们可以过来玩。」
　　「什么？」
　　潘德拉刚露出了目瞪口呆的表情。此叶已是彻底捣住脸庞，身体摇摇晃晃。菲雅表面上洋装平静，但呼吸急促，指尖在盘起的手肘上咚咚咚地快速敲着。
　　「我是说，你们可以过来玩。只要不做些奇怪的事情，夜知家就不会拒绝你们。只要不做些邪恶的事，或是会对他人造成困扰或危害的事。」
　　「……」
　　「只要不做那些事情，我想我们也可以协助你们训练某人变强。并不是互相厮杀，只要订定好规则，也可以和来我们家玩的人举办类似模拟战的活动。像切子就有可能每天都会来呢。」
　　紧接着，春亮看向依然带着饶富兴味的眼神，听他说话的拍明。
　　「研究室长国也是——不论你、恩•尹柔依或是阿曼妲都一样。如果来到夜知家，我们至少可以泡杯茶给你们喝，又如果有想知道的事情，只要不做些奇怪的事，我们也可以和你们聊聊天，任由你们进行调查。对了，如果有运动性质的模拟战，恩•尹柔依有空的话也可以来帮忙。」
　　春亮说话的同时，看向拍明身后的小麦色肌肤少女。她以困惑的眼神瞥向自己上司的后脑杓，说：
　　「是。嗯……有空的话。若太久没有活动，身体也会变钝。」
　　「你也不至于会限制这家伙的私人行动吧？」
　　「呵呵，是啊。当然，底下的研究员若要去朋友家玩，我不能责怪也无法限制喔。就算我是上司。」
　　拍明嘻嘻笑着。
　　春亮暂时先整理思绪。面对潘德拉刚和拍明两个人，自己该说的话是什么。向他们寻求协助时，自己一行人该表明的立场是什么。
　　「也就是说——我认为，夜知家也许是一处思考受诅咒道具与人类之间连结的地方。我想让这样的立场再变得更明确一点。而所谓的连结，可能是指变强，也可能是指解决未知。所以，应该有联手的余地吧？」
　　「但也有无法联手的余地吧？」
　　拍明将下巴靠在交握的手指上，带着坏心眼的笑容说。
　　「的确，我们之间存有不祥的诅咒这个问题。我既想尽可能不让诅咒为他人造成困扰，也坚决地认为诅咒应该解除比较好。」
　　「是啊。这点我们绝对不会退让。」
　　菲雅交叉手臂闭着双眼，久违地开了口，说出沉重的话语。
　　春亮朝菲雅点点头后，说：
　　「可是——就像此叶对自己施加暗示，只要一看到鲜血就会昏倒一样；就像虎彻靠着喝番茄汁抑止冲动一样；就像身体的刀刃杀了恋人的人偶，破坏刀刃之后只要拥抱就已足够一样……虽然每个人的情况或程度都不一样，但也算是找到了各种捷径吧。研究室长国应该也在调查这方面的事情吧？」
　　「嗯，我倒不敢说没有呢～」
　　「也就是说，无法认同的部分就继续无法认同，但至少我们能在可以认同的部分上建立起连结吧？我们家随时都欢迎你们。但如果你们对他人造成危害或是困扰，我们届时仍会竭尽全力阻止你们。」
　　「以这样子的存在，你们会待在那个家里……就是这个意思吧？哈哈，有着明确的立场，变成拥有定义的一群人，你们希望与我们研究室长国以及龙岛／龙头师团站在对等的地位上。这样子——」
　　拍明一边说着，一边呵呵地抖动肩膀，看似真的很开心地笑着。让所有人全听见了他的笑声以后，他才开口说：
　　「就某方面而言，或许可以算是成立了新的组织『夜知家』吧？思考着受诅咒道具与人类之间连结的组织。与之同时，也是想要解开诅咒的组织。不在乎其他组织的立场——但是在不危害到一般人的前提下吗？原来如此，原来如此。」
　　「啊……」
　　是……这样子吗？这与之前一直在做的事，和一直在想的事，并没有太大的变化，只是化作了言语而已。只是在拍明和潘德拉刚面前，明确宣告了而已。但是，如果这样的行为具有意义，重新定义了他们这群人的话——
　　也许，确实就是这样子没错。
　　「战力也很充分，有箱形的恐祸、村正、虎彻……此外只要号召，还能再召集到好几名祸具。资讯收集与活动人员，则有这位宛如是那只知名老鼠的——」（注：指知名卡通《汤姆与杰利》中的老鼠，总是在逃避猫的追捕）
　　「这意思是指到处逃窜的名人吧？但还真是失礼的绰号呢～哼哼，可别让这绰号就此定型喔！」
　　拍明瞥了一眼鼓着腮帮子如此抗议的崩夏后，再看向理事长。
　　「最后还有资金上的后盾。前龙岛／龙头师团的第二名。领袖魅力和人脉都不容小觑。」
　　「资金以外的部分，我可就不敢苟同了。我既没有领袖魅力也没有人脉，只是个神秘的防毒面具企业家。」
　　「哈哈哈！嗯，总之呢……」
　　拍明膜拜似地摩擦双手，望着空中陷入沉思。但是，他仅沉思数秒就得出了某个结论。
　　「嗯，这件事果然太有意思了！我实在无法无视这个未知的有趣发展，况且现在也是非常时期。我决定了。
　　「决……决定什么？」
　　「别让我说出来嘛。锥霞是我可爱的妹妹，我也一样想救她。我就接受你的提议吧。在这件事上，研究室长国会全面协助你们『夜知家』。」
　　「……如果能照字面相信你的话就好了呢。」
　　大概是对谈话的发展感到疲惫，此叶非常虚弱无力地呻吟。
　　「锥霞不回来的话，我也很头疼啊。这点希望你们能相信我。直到救出锥霞以前，我接下来不会打任何歪主意或说谎，我发誓。」
　　拍明说道，同时摊开双手，往上举成像是投降的动作。老实说，若要完全信任他，心底确实还留有不安，但春亮又觉得唯独在这件事上，他应该还值得信赖。
　　「那么……你呢？马克西米利安•潘德拉刚，龙岛／龙头师团的师团长。」
　　菲雅斜眼睨向潘德拉刚说。他带着无畏的笑容回答：
　　「去夜知家进行模拟战……吗？的确，软绵子她们可能会很开心吧。但是，说实在话，就我而言根本无所谓，一点好处也没有。」
　　「……！」
　　春亮倒抽口气。怎么会？不行吗？他不愿意协助他们吗？菲雅她们的紧张感也缓缓增强。但是——
　　这时，潘德拉刚忽然转动视线，依序看向坐在圆桌旁的一行人。
　　「……那家伙不在这里呢？就是戴眼镜，嗓音沙哑的那个姑娘。」
　　「咦？啊，千早吗？那家伙并不是住在我们家，只是偶尔会过来玩。」
　　虽不明白他的意图，但春亮姑且回答。潘德拉刚又环视了一圈。
　　「嗯，那似乎随时能再见到面呢。还有那群笑咪咪，长相相同的家伙，以及标准身材的美女、有着卷发的少女……以及村正、虎彻、箱形的恐祸……」
　　「我先预测吧，那我呢？」
　　黑绘迅速举手问道，潘德拉刚咧嘴一笑，搓着眼前莉可的脑袋答道：
　　「哈哈～当然，有着漂亮头发和光滑肌肤的你也在我的守备范围内喔！证据就是这家伙！即使身体娇小也没问题，娇小归娇小，但也有各种玩弄的方式。听好喽，首先——」
　　「喂喂——！你在说什么啊！我看话题好像很严肃，才一直保持沉默耶，真是太轻敌大意了！」
　　整张小脸涨红的莉可「咚咚咚」地抡起拳头狂敲，但潘德拉刚毫不在意，看向半眯起眼的春亮。
　　「——竟然聚集了这么多好女人，真是罕见呢。这对我来说是很关键的理由。OK，我就帮你吧。」
　　「我已经对他决定帮忙的方式感到不安了……真的没问题吗？」
　　菲雅发出呻吟。
　　「很遗憾地，他从以前就是这种人。」
　　「是啊～经过时顺手摸一下胸部根本是家常便饭。」
　　「诚然，正是如此。不才也不晓得被他摸过几次臀部。」
　　渐音和铳音，甚至连虎彻也「嗯嗯」地颔首。就这方面而言真教人不安，但个性也算是表里如一吧。
　　春亮吞了口口水，说：
　　「那么，也就是说——」
　　「可以说三方同盟就此成立了吧？请多指教喽，潘德拉刚先生。」
　　「总之在这件事解决之前，也得先吩咐团员们不准动那边那个小姑娘。因为是可可萝•蓓妲洁莉到最后都无法打败的对手，有不少家伙都很感兴趣呢。不过，我也很久没遇到小麦色肌肤的女人了，就其他方面而言也是兴致高昂。」
　　听着拍明与潘德拉刚的对话，春亮吁了口气。
　　总算成功取得了这两人的协助。虽然赌了一把，但春亮原本就认为理论上成功的机率很高——正因如此，他才会重视速度，有些强势地请崩夏安排会面。但因为他是先斩后奏，事后得向此叶她们道歉才行。
　　总之这下子，可以说是往前进了一步吧。
　　但是——春亮紧紧握拳。还不能松懈。现在起才算真正开始。
　　非完成不可，非达成不可的目的，就在前方。
　　（班长，等等我们，再一下子……！）
　　然后，如果目的成功达成，如果成功平安无事地救回她。
　　他已不再害怕。
　　也已经决定——他不会再逃避，要明明白白地将心中的想法传达给她。
　　并告诉她自己一直拖延的答覆。
　　自那之后，菲雅大多时候都只是注视着事态不断发展。
　　「啊，喂？我想问你一件事，回来总部（龙岛）的半路上，有个团员遇到了骑士领的人吧？就是碰巧在路上遇到对方，上前攻击，却被砍断了一只手臂跑回来的那个丢脸家伙。名字很奇怪……叫作狗留孙山？对对对，就是他就是他。」
　　潘德拉刚打了电话给某人后，不久一艘小船从另一艘船出发，来到这艘决斗船。一名受重伤的年轻团员出现在甲板上，报告自己是在哪里袭击了思列芙，却又被打得落花流水。
　　「哼哼，这一带吗？大约几点？嗯，原来如此。这样一来——」
　　拍明动作熟练地将这份消息，标注于摊开在桌上的地图。转笔的动作异常流畅。
　　标注在地图上的，不只是龙岛／龙头师团的团员贸然攻击后得知的位置，还标明了至今发生过随机伤人案件的地方。此外——
　　「其实我们也曾发现过血迹，是虎彻感觉到了气味。之前也一直是在那附近搜索——虽然结果还是没能找到更多线索。」
　　「喔？那些血迹有消失吗？」
　　「嗯，就在不才看着的时候消失了。」
　　「那就可以肯定是锥霞的血了。其实我们也发现过几处只找得到血迹的地方——既然当下现场还残留着血迹，就表示『基美史托兰提之爱』还在发挥忌能治愈伤口中。也就是我们擦身而过，真可惜。」
　　「……你们自己也在寻找吗？」
　　「我说过她是重要的妹妹了吧？虽然对方可能不这么认为。总之，再加上只发现血迹的那几处地方的话……嗯。」
　　拍明边转着笔边低头注视地图。春亮一行人也从圆桌旁的各个方位检视着。
　　「哈～感觉还真是常见的模式呢。」
　　「真的，太浅显易懂了。」
　　「但是……这件事毕竟没有大量资讯的话就无法判定，都多亏了你们。」
　　拍明像在说「就算夸奖也没更多好处喔」，耸了耸肩。
　　「那么，确认一下目前为止的既知吧。照至今的例子来判断，骑士大人的犯行都是照着一定的规则在进行。其中之一就是『都有泥土地面』。不论是随机伤人、锥霞的血迹，还是团员贸然攻击的时候，都没有例外。另外一点，像这样视觉化后就很简单明了呢——可以推测出她是呈圆形地在这座城市周围移动。」
　　正是如此。菲雅低头看着的地图上，拍明标注的记号以沙滩上发生的第一起案件为起点，看起来像是在画一个大圆圈。当然，途中也有空着大片间隔的地方，但是——
　　「这些区块单纯只是我们无法确认吧？此外——倘若这项行为是基于某种企图而进行，对方应该不会突然间就横切进圆圈的中心，或是往反方向移动。」
　　「也就是说，可以推测对方必定会沿着圆周移动吧？」
　　理事长在防毒面具下「噗呼～」地吐气，如此说道。拍明点点头，继续不停旋转着笔，如魔术师般夸张地说：
　　「没错。所以——考虑到犯案的间隔时间和移动距离，可以在极高的准确率下是预测到下个犯案地点。就是这一带。」
　　然后他将笔尖刺在地图上的一点。
　　是大海附近。那个地点如果沿着海岸继续前进，就能回到最一开始的沙滩。既然对方是划圆前进，会回到起点也是理所当然。
　　春亮神色肃穆。
　　「所以要埋伏吗……！」
　　「话虽如此，她的行进路线也不是按着完全精准的正圆形。移动距离的间隔也没有那么严谨，都不太一样，所以只能猜测大概会在这一带。」
　　「我想这样子就够了。毕竟仅限于有泥土地面的地方，应该能缩小至几个地点吧。」
　　此叶瞪着地图说道，拍明更是移动起笔。
　　「是啊……最主要是这里，其他也该埋伏的地方有这里和这里……最后就是这里了吧？当然，应该由你们待在最主要的地点集中战力等她吧？其中一个次要的埋伏地点，就由我和恩•尹柔依负责。」
　　「那么，我、渐音和铳音三个人就负责另一个地点吧。一旦遇到，就边拦下她边联络主要队伍……这样子应该勉强可行吧？」
　　「真没办法，也派出我这边的几个年轻人吧，同样担任阻拦和联络的角色。但可能也会有那个贸然行动而受伤的家伙喔。」
　　理事长与潘德拉刚各别说道。看来这下子人手勉强足够了。
　　春亮紧盯着地图瞧，然后用力点头。
　　「那马上出发吧。对方犯案的时间间隔可能也有误差。等是没关系，但比她晚到就糟了，必须快点过去……菲雅？你有点恍神，没事吧？」
　　菲雅猛然回神，摇了摇头。
　　「不——接下来才是重头戏，我只是在为自己打气。」
　　「也是呢。那我们走吧！」
　　春亮一马当先地离开圆桌，开始迈步。此叶等人也跟在他后头。菲雅眯起双眼，走在一行人的最后方，追随春亮的背影。
　　「唉～一时之间我还担心情况不晓得会变成什么样子，但现在看来似乎是往好的方向发展，我就不啰嗉了……话说回来，姑且不论这件事，强势执行计画，散发出男子气概的春亮也很不错呢。呵呵呵。」
　　「喔喔，小此，你重新爱上阿春了吗～？」
　　「你在说什么啊？不过，正是如此。」
　　「哼。诚然，那点程度还完全称不上有男子气概……所谓男人，就该像勇大爷那样，更加强而有力、威风凛凛才对……」
　　此叶他们一边说着，一边和春亮一同迈步。两把强大的刀。一个温柔的人偶。还有防毒面具男，和遵从他的忠实姊妹。
　　春亮身旁不只有这些人。因为其他人也同时出动。
　　「对了，你的脚没事吗？之前受伤了吧？」
　　「吾之回应，予以没有问题的立即回答。那点程度的小伤，只要涂抹部落里流传的诺毕比，一个晚上就好了。」
　　「喔喔，那是什么？真是未知的单字，是什么样的东西？」
　　「是的。不知用这个国家的语言怎么说？虽是未知，但主原料就是磨碎经常可在地板底下和垃圾场里找到的那个东西——」
　　「停——！我有不好的预感！这种事情请在我们听不见的地方讨论！」
　　小麦色肌肤的少女，部落的战士，能伸出长腿迅速战斗的人。以及一味渴求知识的研究室长国室长。
　　接着，春亮看向另外一边。
　　「对了，你也要跟我们一起来吗？」
　　「喂喂，我怎么能不待在主要队伍呢。但我不会出手就是了。」
　　「既然不会出手，反而更让人想问为什么要跟……」
　　「当然是因为参观战斗好像很有趣啊。还有内……没事。」
　　「啊！喂，这家伙刚才绝对是想说『好像也可以隐约看见内裤』喔！」
　　大概比任何人都强的，龙岛／龙头师团的师团长。和他持有的两名受诅咒道具。
　　啊啊——菲雅品尝着不可思议的感觉。
　　多么奇妙的光景。多么奇妙的视野啊。
　　在自己眼前，春亮周遭有着这么多各式各样的人，和非人的人。
　　不论春亮，还是自己，都不是孤单一人。
　　不知怎地，春亮的背影看起来比昨天以前还要巨大。
　　在胸口蔓延的——是也类似寂寞的安心感。
　　菲雅带着奇妙的温暖心情，心想。
　　（是吗？也许……我的力量……真的已经……）
　　他回过头来，以温柔的脸庞，呼唤走得太慢的自己。
　　菲雅「呵」地放松脸颊，回以微笑，加快脚步。
　　追上去，和大家一样，加入环绕着他的圆圈。
　　尽管如此，自己什么也不会说。安静就好了。只要配合步伐一起前进就好了。自然而然就是这样。
　　她肯定不需要担心。
　　单是待在他的身边，他也一定会对她投以微笑吧。