　　结果，他在一切结束后说出真相，已是常态。接下来的未知，和已经结束的未知。至于哪边更让人感兴趣，连想都不用想。
　　一如既往的室长室。他坐在椅子上，像孩子般叽叽地摇晃椅背，抬头望着天花板嘀咕：
　　「唉啊～我很想要那把长枪呢……不过，事到如今也没办法了。该来想想下一步要做什么了吧。」
　　「吾之疑问，询问结果那把长枪究竟是什么的未知。」
　　恩•尹柔依试着开门见山直问。
　　他挥了挥手，同时以轻快的语气回答：
　　「是可以让我们研究室长国的立场稍微变好一点的东西。既然我们叫作研究室长国，我才心想，至少也该有一样『那种东西』才对吧！」
　　「……那种东西？」
　　他又「叽」地一声摇响椅子。
　　然后挺直背部——带着浅笑低头看向她，说了：
　　「国土。」
　　*
　　而今，那把长枪——
　　回到了原本的持有人手上。
　　「来。那么，这下子交易就算成立了呢！」
　　稳天崎切子从思列芙手中接过西洋剑——「速度报应」后，宝贝地抱在怀里，带着满面笑容这么说道。
　　另一方面，思列芙聚精会神地盯着切子交给她的长枪，再次确认是否为真品。在让出「速度报应」之前，她也已经确认过了好几次。
　　真是小心行事的人呢～切子苦笑着歪过小脑袋瓜。那是如假包换的真品。在最先降落到岩石区时就找到的，早在他人有任伺表示之前，就藏进了傅婷体内的真品。
　　一连串行动迅雷不及掩耳。
　　这是切子最近——算是从在妮露夏琪那里举行模拟战时开始吧——一直寻求的一个目标。是现在该最优先考虑的行动原理。
　　因为她认为，这么做有利于「找到适合自己的武器」。
　　傅婷是无可取代的伙伴，但既然她是「受诅咒的房子」，自己就无法配戴她尝试各种作战方式。既然要一同变强，自己也必须是足以与她并驾其驱的存在。为此，她需要具有一定水准的武器。
　　很遗憾，长枪本身并无法作为武器使用，她抱着大概会被拒绝的觉悟，向寻找长枪的思列芙提出交易后，思列芙竟答应了。切子真的很庆幸。
　　因为她从第一眼见到起——就深深被这把「速度报应」吸引。
　　因为她认为这项道具，完全适合太过无力又软弱的自己。
　　切子又「耶嘿嘿」地笑了。
　　「谢谢你～不过，切子这种人可能没资格说，但真的没关系吗？」
　　「因为只有这把长枪我绝对不能放手。不论要付出多少代价，都不能失去它。因为这是向那位大人『借来』的东西。」
　　思列芙小声咕哝说道，接着立即转身。
　　「但是，别误会了。我的立场，和丑陋到令人想吐的你们的立场，还是没有任何改变。受诅咒的房子……总有天我也一定会破坏掉你。」
　　「我可不会那么简单就被收拾掉。届时，你也该做好自己会先被解决掉的觉悟喔，同类。」
　　傅婷低声说完，思列芙依然脚也不停地前进，一边回道：
　　「不可能。唯有在所有可憎的祸具从这个世上消失时，我方会粉碎——这是身为最古老骑士的我的愿望。」
　　在即将从视野中消失之前。
　　她的背影散发着宛如殉教者的气息，最后说道：
　　「因此，当那个时刻来临，我会欣然地自行毁灭。」
　　*
　　「也就是说，那把长枪藉由进行划定范围的仪式，会形成一块由特定法则支配的『领土』。没错，严格说来，那并不是武器，是用以立下旗子，以划定领地的旗竿。而为了贯穿地基地面和碍事者，才会附有刀刃罢了。」
　　「……」
　　「发源始于十字军时期。似乎是十字军在建设国家时发生了不少事，长枪才因而受到了诅咒。因为长枪的构造，就是伤害住在那块土地上的人，让鲜血流到大地上，藉此累积力量。嗯，所以恐怕也曾利用过那把长枪屠杀原住民吧。然后，领地会随着流过鲜血的地方，逐渐划定范围。」
　　他愈说愈起劲。为了不被他抛在后头，恩•尹柔依加快思考速度，同时说：
　　「意思是说……领地会环绕着被血染红的地方吗？」
　　「没错。就像我在龙岛／龙头师团的船上画的地图那样。」
　　那么，这次的范围几乎涵盖整个城市。这样一来会怎么样？
　　恩•尹柔依皱起眉头，想起了拍明一开始说过的话。
　　「你说会由特定的法则所支配，那是什么意思？」
　　「这次他们打算订定的法则——嗯，对他们来说平凡无奇，和至今订定的法则都一样吧。也就是说，这次只是换了一个地方而已。」
　　「……？」
　　拍明终于拉回身体，不再靠着椅背，转而将一边手肘支在桌上。然后，不是看向恩•尹柔依，而是看向室长室的门口说：
　　「那把长枪——正式名称是『十字军的建国旗枪』。除了思列芙带来这里的那把以外，现在这个世界上还另外存在着数把。其余的都从以前起，就在其他地方划定了其他领土。」
　　拍明如此说完的瞬间——恩•尹柔依身后传来了「喀啷啷！」的巨大声响。
　　她回过头。
　　端茶进来的阿曼妲正一脸愕然，失手松开了手上的托盘。她只眼圆瞪，全身发抖，惊慌失措，非常狼狈。
　　拍明没有责备她的失误，继续咧嘴笑着说：
　　「这么说来，你也知道吧？哎呀～我本来还心想能不能顺利地抢到一把呢，但很可惜没有成功。」
　　「那……那个在这个国家里吗……？也……也就是说！」
　　听到阿曼妲沙哑的问话声，拍明「嗯嗯」地颔首。
　　「没错。也就是他们不惜缩小维持至今的领地面积，也打算在这里建造新的领地。正如我刚才所言，届时会在新的领地订定与原本领地相同的法则吧。」
　　「那个法则是？」
　　恩•尹柔依瞥向阿曼妲后，询问拍明。阿曼妲应该也晓得吧，但现在看来恐怕无法回答。因为她只是一直微微发抖。
　　「很简单。他们隶属于同个组织，拥有相同的意志，拥有相同的想法，朝往相同的目标。法则类似是让领地变成『为他们一行人而存在的地方』。就领土而言，我觉得这真是非常正确的定义。」
　　「吾之疑问，询问具体而言会变成什么情况的未知。」
　　拍明像在说「问得好」般点点头，逐一竖起手指。
　　「那个法则带来的影响，主要可分为两种。虽然这是我从已经执行法则的领土效果，所进行的推测。其中之一，是对于被定义的人们会产生圣战效果。那个领域会变成他们可以发挥出所有力量，是为了他们的胜利所存在的空间。就算是你，在为了守护部落圣地而战斗时，和在车站前的肮脏公厕里战斗时，产生的斗志也会不一样吧？就类似这种感觉。在其领土中，他们的力量——体力、气力、肌力、精力、持久力、集中力、生命力、精神力、恢复力、注意力、直觉、团结力，总之这些力量全会受到提升。那么，他们是为了什么，才会在这个城市划定领地？很简单，因为这样一来，比较容易进行破坏——也就是破坏祸具。不论是箱形的恐祸、村正，还是其他所有受诅咒的存在。」
　　「……！」
　　恩•尹柔依倒抽口气。第二根手指没有停止往上竖起。她也无法阻止。
　　「第二个影响，是那个法则也会对土地本身带来变化。那块领土是他们渴求的土地，是只为了他们而存在的土地，反过来说，是绝不可能会为对立立场的人们带来好处的土地。『为了他们而存在的地方』这个概念，会远胜于一切地覆盖掉那块土地愿本的意义。所以——假使在那块领地中，有着为了解除诅咒而存在的清净场所，其效力也会完全丧失吧。换句话说——」
　　拍明心满意足似地，在桌上交握双手，倚着下巴。一如往常的姿势。
　　浮现在他脸上的，也只是兴味盎然的，一贯的微笑。
　　「夜知家将不再是用以解除诅咒的场所，其存在意义会完全消失。」
　　她没有说话。也不可能说出话来。
　　睁着双眼。
　　只是注视着，未知与既知的恶魔露出的邪恶笑容。
　　「啊，这点也和第一项影响有关喔。在这块土地上的，以夜知家为根据地的祸具们，难以估计他们会有多么不知所措。能力因圣战效果而增强的领民们，会变得更能够轻易地破坏掉箱形的恐祸他们——到头来，结果很单纯。若要说明这座城市的『从前』与『今后』，用一句话就够了。」
　　然后，他说出了——
　　正如他所言，真的很单纯——同时，也教人非常绝望的一句话。
　　「他们只不过是终于要拿出真本事，来摧毁所谓的『夜知家』。」
　　*
　　翌日，恩•尹柔依前往学校。
　　当然，是为了上课。
　　也因为除此之外，她没有该做的事。
　　「小恩，早安～！」
　　「早安，寒暄这样的寒暄。」
　　「欸欸，菲雅和阿亮他们还是没来上课耶，你知道吗？」
　　「吾之发言，予以一切都是未知的实话。」
　　「这样啊……嗯～和他们两人同进同出的此叶也就算了，连锥霞也没来上课呢！不晓得发生了什么事。真是神秘呢！」
　　「该……该该该该不会又得了流行性感冒吧！唔～我好担心啊！此叶同学！」
　　敷衍地将吵吵闹闹的两人撇在一边后，恩•尹柔依悄悄环顾空桌数量颇多的教室。她想，今天这几个位子仍然会空着吧。抑或者，好一阵子都会。抑或者——
　　「……」
　　她一如往常开始上课。虽说都是基本知识，不过对于至今都在未开发土地上生活的自己而言，这是将重要的未知转为既知。绝不能怠慢。但是，她今天没来由地心神不宁，缺乏注意力。
　　变化，就发生在上课途中。
　　阵阵轰隆声响突然间响遍整座校园。正如字面所述，声音从天而降。
　　不单是声音。强大的风压让树木摇摇晃晃，玻璃不停震动。
　　所有人都看向窗户，然后怔怔地张着嘴巴。
　　——一架巨大的运输直升机，正准备降落在这所学校的校园里。
　　瞬间，恩•尹柔依想起了拍明昨天说过的话。
　　（难不成……室长指的就是这件事……！）
　　「但是，光是划定土地范围，效果仍无法发动。最后一个步骤，是『持有者本人』必须拿着长枪，刺向领地中心一带的地面。而不是那名暂时性地借用长枪，只是负责散布当地居民的鲜血，和划定领地范围的心腹。」
　　「喔……」
　　「所以——准备一旦就绪，对方应该就会出现。出现在这次划定的领地中心——同时又有着泥土地面的地方。就我所观察到的，那里是你们也非常熟悉的地方。不，还是他已经以那里为中心，划定了领地呢？这点还是未知。」
　　「对我来说，室长说的话才几乎都是未知。」
　　「总有天自然会变成既知喔。」
　　他边耸着肩膀边说道。
　　「此外，至于是谁会出现，答案更是不言自明——就是那把『十字军的建国旗枪』真正的持有者。也是刺在英国偏僻乡间形成了原本『领土』的，其余所有长枪的持有者。绝对性地支配着那块『领土』，如国王一般的存在……没错。」
　　听到这里，恩•尹柔依也终于恍然大悟。
　　答案只有一个。明确到了甚至不可能误会，最糟糕的答案——
　　恩•尹柔依从教室窗户望着底下的光景，呻吟般地。
　　喃喃说出了和拍明当时相同的答案。
　　「搜集战线骑士领的……领主……！」
　　巨大的直升机降落在辽阔的校园里。
　　旋翼停止旋转，久违的静谧降临。
　　望着校园的学生们，发现到在降落的直升机后方，有名少女不知何时正跪在地上。除了她的动作外，再加上她戴着护目罩般的头盔，穿着轻型铠甲般的服装，想必让好几个人对她留下了「真像是骑士」这种正确的印象。
　　直升机的后舱门打开，一道新的人影从中出现。
　　对方泰然地，悠然地，踏出一步。还没有走到地面上。
　　然后看向跪在地上，低垂着头等候命令的步女，说了：
　　「尽管这是愚问，但我非问不可——准备已经就绪了吗，戴恩思列芙？」
　　「是的，领主大人。」
　　接过少女骑士以双手毕恭毕敬奉上的一把长枪后——
　　年迈的他，带着老国王般的威仪，庄严肃穆地宣告：
　　「——那么，开始建设『第二骑士领』吧。」