　　*
　　就结论而言，拍明的预测是正确的。
　　沿海道路。但虽然这么称呼，路面并没有任何铺装，是看似只有当地居民会行经的凹凸不平小路。一边是生锈的护栏，紧临大海。另一边是郁郁葱葱的树林。
　　走在道路上的脚步声停下的同时，春亮一行人也从树林中疾冲而出。
　　「嗯……」
　　「思列芙！你死心吧！」
　　菲雅变出处刑劈刀后，边说边朝眼前的骑士挥去劈刀。刚才她有一瞬间像在出神发呆，但现在似乎比往常还充满活力。
　　思列芙戴着那个像护目罩的头盔，腰上是收有西洋剑的剑鞘，背上放有长枪，就跟上一次见到的模样相同。但是，现在——她正拖着一个巨大的行李箱，而且大到里头足以容纳下一个人类。
　　见状的瞬间，一阵怒火直往春亮的脑顶上冲。他再也压抑不了情感。
　　「此叶！」
　　「真没办法，但请不要太勉强喔！」
　　此叶「砰」地弹起变作日本刀，春亮一把抓住。感觉真是久违了。
　　这时，春亮发现菲雅斜眼瞥了他一眼。紧接着她的目光又往他身旁移动，看向抖动着手指往前踏步的虎彻。
　　「怎么？你有话想对不才说吗？」
　　听到虎彻这么问，菲雅说着：「……不。」轻轻摇头。贝听见她自言自语般，非常小声地低喃：
　　「……乳牛女平安回来了，而且和以前相比，看来还像是撇下了某种包袱。此外还有跟我差不多，或是比我更善于战斗的虎彻……也是呢。果然不需要担心吧——」
　　仅一瞬间，苦笑似地扭起嘴角后——
　　菲雅再次摇晃着一头银发，神色凛然地面向前方。
　　「总之，现在就只是全力以赴！上吧！」
　　「喔……喔！」
　　「用不着你说！」
　　菲雅打着头阵，三人一同往前进攻。思列芙粗鲁地丢开行李箱，迅速从剑鞘中抽出了西洋剑。
　　「愚蠢至极，只会重蹈覆辙。」
　　「对啊～要是重蹈覆辙的话就太无趣啦～」
　　只听见担任观众的潘德拉刚在后方悠悠哉哉地这么说。虽然会心想：「既然如此，你就来帮忙啊！」但事到如今说这些也没用。话说回来，观众不只有潘德拉刚、坐在他肩膀上的莉可和身旁的葛兰欧莉——
　　「菲雅小姐们，加油～！」
　　不知怎地，连切子和傅婷也在。看来她们是将其他地方的监视交给底下的小弟，效仿老大过来参观吧。真希望她们能来帮忙。
　　但现在没有余力一直留意身后。春亮和菲雅他们一同攻向思列芙。但是，思列芙和上次一样，用那把西洋剑滑溜地挡下攻击。
　　恩•尹柔依已告诉过他们资讯。这是「速度报应」——是把吸收速度后，再以巨大斩击的形式释出累积速度的受诅咒西洋剑。所以若是太过急躁地猛攻，只会让对方提早发动反击技能。
　　「嗯！哈啊——怎么啦？太温和了，恶心具现化后的祸具。」
　　「你才……比较恶心吧？知道你的底细后，我大概明白了。」
　　「哼。诚然，不才就直接断言吧。你的喘息声，是快乐。」
　　「你应该是中了会成为速度狂的诅咒吧？愈是接收到快速的攻击，愈会感到兴奋之类的？」
　　「这个终究也只是卑贱的祸具——是一个无力又虚弱的贵族，为了在决斗上一定要杀死仇人，牺牲自己的力量，练就出仅利用对方速度的反击技能。但是，那个执妄的初次胜利，却让贵族对于速度产生了快乐与执着……真是可憎的故事！」
　　思列芙藉由集中精神在防御上，一一挡下了他们的所有攻击，慢慢累积速度。但是，这次和上次有几点不一样。一是自己参加了战斗。换言之，此叶变成了日本刀的姿态。
　　「虽然因为击中时的感觉很奇怪，耗了我不少时间，但要试试看了吗？」
　　「……虽是事到如今，但真的好吗？」
　　「因为，我已经不再是只会一味逃避从前的自己的那个我了。我就是我，是最喜欢春亮的我。」
　　春亮「唔」地呻吟。
　　「喂，现在别说这种话啦！」
　　「对不起。可是，刚才那句话算是在为自己加油打气喔。因为既然要动手，最起码要小心别让威力的余波砍下对方的脑袋呀。」
　　此叶的语气像正吐着舌头。但是下一瞬间，她又变成了几乎要让人背脊冻结，充满魄力的冷然话声，说道：
　　「那么——上吧……！」
　　这也无疑是她的声音。她体内的，另一个她的声音。春亮不感到恐惧也不畏缩，只是怀抱着信任，倾听那个有如肉食性野兽的声音。
　　春亮往前大步一跨，顺着此叶向自己身体所渴求地拔刀。白刃一闪——
　　「『显杀交叉』！」
　　「喔喔喔喔喔！」
　　这并不是利用对方攻击的力量，再只彻底破坏掉武器的「剑杀交叉」。而是显露出村正这个存在（夜叉）的纯粹锋利度，以破坏武器的「显杀交叉」。由于不需要配合对方的攻击，有着也能用以对付一味防御的思列芙这项优点。虽然也有威力的余波会伤害到敌人这项缺点，但现在此叶会小心着在最低限度下，别伤及对方的性命。所以虽然比不上倾尽全力的「交叉」，但这一击应该也能发挥出八成的效果——
　　被拔出的此叶白刃，与「速度报应」互相接触。美得令人胆寒的流丽日本刀刀身，和纤细的西洋细剑。哪边会碎裂，似乎是显而易见，但是——
　　可以看见此叶的刀身这件事本身，就已经堪称反常。原本应该会立即回到鞘中，保持着要拔刀出鞘的姿势。也就是说——
　　连此叶「显杀交叉」的速度，也被「速度报应」完全吸收了。然后藉由夺走速度，轻松地使这一记足以粉碎刀刃的攻击无效化。
　　「唔……！」
　　「嗯！啊，哈，咕呼思……嗯，啊，咿——！」
　　此叶发出呻吟，思列芙则发出了格外大声的妖艳叫声后，背部猛烈颤抖。此叶趁机抽回刀身，收进黑色铁鞘里。似乎是若一直以白刃的状态战斗，各方面风险都太大了。果然根本上说来，此叶还是不喜欢流血和伤人。
　　「啊呜……果然威风凛凛。诚然，不才认为始终都保持那种状态比较好……」
　　「喂，现在不是兴奋的时候！不过，兴奋的好像不只你一个就是了。」
　　菲雅轻撞了下眼神迷濛的虎彻背部后，看向前方。
　　思列芙气喘吁吁，嘴角淌下恍惚的唾液，同时举高「速度报应」。
　　「做得……很好。但是，那招……果然很快。多亏于此——」
　　「好像累积完毕了呢……春亮，怎么办！要执行『那个』吗！」
　　「坦白说，我一点也不想执行。可恶，也只能相信了！」
　　倘若此叶的破坏武器招式无效，他们还有第二个作战计画。可以的话他们并不想执行，效果也不确定，只有那个中心人物信心满满地大肆提倡。但与其就这样眼睁睁看着巨大斩击撞来，也许该赌赌看。
　　菲雅率先开始行动。为了阻止「速度报应」的行动，她强行丢去劈刀。
　　「第二十七号机关•碾式齿轮态『强制磨灭机关赫密斯（"Gearwheel-Trismegistus"）』——祸动（curse／calling）！」
　　她在劈刀的速度被吸收后停住的状态下，强行变化形态，让交扣的齿轮旋转，试图将思列芙的西洋剑卷进里头。但是——
　　「肤浅！那依然是速度！」
　　「什么！」
　　齿轮的旋转——甚至连其速度也被「速度报应」吸收了，机关停止运作。但是，在思列芙抽走西洋剑时，春亮已经往前疾冲。他挥去此叶的铁鞘，但思列芙及时防御。又是滑溜的攻击触感。同时，虎彻也以虎爪攻击那把剑。速度虽被吸收了，但这在预料之中。虎彻顺势弯起虎爪手指，扣住「速度报应」的刀刃。
　　于是形成了此叶的铁鞘和虎彻同时压制住了西洋剑。紧接着，虎彻的身体以握着西洋剑的手为支撑往上一翻。
　　「喝啊————！」
　　在握着西洋剑的状态下，他强行使出了回旋踢。虽然菲雅制造了机会，此叶再以铁鞘掩护，但能够边用单纯的力量压制住刀刃，边施展出威力强大的飞踢，都是因为虎彻有臂力和决心。只要踢中，应该就胜负已分。然而——
　　「——！」
　　思列芙刹那间往下一跪，接着往后仰身，闪开了虎彻的空中飞踢。更顺势在扭转身子时打算抽出「速度报应」——
　　但是，她的身体已彻底失去平衡。
　　而他们作战计画的王牌，不是虎彻，而是从一开始就躲在隔壁树林里窥伺时机的她。
　　（真的没问题吗……！）
　　映照在春亮视野里的，是将头发当作弹弓，让自己以弹出之姿，从思列芙后方的树林里飞出的黑绘。
　　她的头发更是高速蠕动，咻咻咻地像卷着漩涡一般——
　　缠住她自己娇小的四肢。
　　「由自身的进化所发明出的这个超级必杀技，名称的话……」
　　然后，她带着和平时不同的认真表情，喊出了招式名称。
　　「就是模式『王国的清盛』！」
　　下一秒——卷住她手脚的头发发出了光芒。和治疗时瞬间发亮的那个光芒相同。是今天一大早，黑绘在起居室里流泻出的那个光芒。没错，那就是当时她正发明、练习的招式。由于会散发出和治疗时相同的光芒，可知那个招式是使用了从他人头发上搜集而来的精力。
　　据黑绘所言，那个招式是从卷住身体的头发送出精力后，让肉体本身的力量增强，再像穿着动力服一样，利用头发增强自己的动作。
　　当初考虑到若能成功地埋伏等到思列芙，之后要有什么作战计画时，黑绘向他们提出了这个建议。直到这个步骤为止，他们当时也亲眼确认过了。但是，实际上施展的话，似乎会消耗掉大量能量，实际上并不清楚会有多少效果。会如何呢？真的会如黑绘所言——
　　「GO——！」
　　刹那间，黑绘消失了。不对，她只是一瞬间往前踏了一步。只是因为如闪光般压缩了速度，目光才跟不上她移动的身影。
　　「喔喔！也太快了吧……！」
　　菲雅还没呻吟说完，黑绘就已经欺近到失去平衡的思列芙身后。她抬起卷着发光头发的手臂，接着又以肉眼无法看清的速度刺出拳头。动作本身并不娴熟，但速度和威力仍足以撼动空气。
　　是真的。这简直就像是雏井艾希的「酢浆草的实验表（Clockwork Life）」——完全的身体强化能力。虽然黑绘也说过，效果的持续时间真的只有一瞬，不像艾希一样能维持到四分钟。
　　但是，现在只要有一瞬间能达到那个领域就好了。思列芙失去了平衡。在「速度报应」被虎彻和此叶压制住，好不容易才抽出一半的这种状况下，她根本来不及应对。思列芙若有能做的事情——
　　「咕喔——！」
　　大概是垂死挣扎吧。她保持着下跪后仰的不自然姿势，动起空着的左手用以抵挡黑绘的拳头。
　　真是无谓的反抗。即使黑绘的拳头再小，也不可能用一只手就抵挡得了。媲美雏井艾希等级的拳头，不费吹灰之力就粉碎了她的左掌——
　　「……咦？」
　　但是，并没有。
　　黑绘发出了怔愕的声音，紧接着从拳头与掌心的接触面，传来了两辆汽车正面冲撞般的轰隆碰撞声。同时，思列芙终于让右手上的「速度报应」脱离他们的束缚。当刀身得到自由的那一瞬间——
　　「——报应……吧！」
　　「危险，春亮！」
　　「呜哇啊啊啊！」
　　她抽出剑后举高一挥，释放出了巨大的剑压。由于勉强在不自然的姿势下挥剑，剑压几乎是往正上方释出，但距离极近的他们不可能不受影响。春亮好不容易才以此叶的刀身护住自己，但还是被大幅往后撞飞。看来比起确实瞄准再攻击，思列芙更优先选择重整态势吧。
　　多亏了此叶操纵身体，春亮勉强护着身子着地。
　　「……虎彻呢？」
　　「不才没事。虽然吓出了一身冷汗。」
　　「菲雅也没事吧？」
　　「嗯。是说，黑绘，这跟说好的不一样吧！」
　　「哎呀，真的呢。我已经成功按照预定计画行动了，但没想到在其他地方出现了严重的失算……」
　　大概是采取防御动作失败了吧，黑绘猛地从地面撑起上半身说道。包覆住她全身的光芒在这时弹开后消失无踪，然后——她抬起刚才刺出的右手臂，只见卷在上头的头发啪啦啪啦掉落。
　　全被砍断了。
　　「真是失算。没想到她不是人类，而是我们的同伴。」
　　「真的假的……！」
　　春亮发出呻吟，但答案只有一个。能以空手挡下黑绘的那种攻击。能在接触时空手砍断黑绘的头发。和此叶及虎彻一样，具有刀刃的性质吗？
　　「真是矛盾，莫名其妙。明明和我们是一样的存在，为何会成为骑士……！」
　　「并不矛盾。散发着尸臭味的祸具太过可憎，不该存在于这世上，全都该被破坏——包括自己在内。」
　　头盔底下，看不见情感波动的视线贯穿他们。果然只让人觉得矛盾，也只觉得有哪里搞错了。她的发言听来像是期望着自杀。最不适合成为骑士的骑士。
　　但是，现在比起思列芙本人，还有更该优先思考的事情。
　　（可恶，怎么办……？）
　　计画失败了，必须重头来过。必须再一次攻破那把剑的防御，打败思列芙，救出锥霞。但是，身为王牌的黑绘已经现出踪影，同样的手法无法使用第二次吧。黑绘又像是体力耗尽般摇摇晃晃，八成也无法连续发动。怎么办——
　　就在这时——
　　只见思列芙吃惊地转动头部。
　　春亮略微回过头，发现至今一动也不动的某人正迈步走来。
　　是潘德拉刚。眼神不知为何非常严峻。
　　「喂～？你想干嘛？只是参观而已吧？我讨厌麻烦的事情耶！」
　　「预料之外的工作真是太过麻烦／值得去做，教人困扰。」
　　不知有无听见莉可两人说的话，只见潘德拉刚依然一脸肃穆，转动视线——不知道为什么，总觉得他经过时似乎瞥了黑绘一眼。
　　但是，他立即将脸庞转回正面，有些不自然地突然放松表情。
　　「哈哈～不是，因为真的只是一直看着的话，实在太无聊了。整个人开始心浮气躁，所以才觉得至少出动一次也没关系吧。别担心，我不会使用你们，放心吧。」
　　「呣，那样子也觉得有点讨厌耶。嗯，算啦……」
　　「安心／可惜。那么，我就在这里待命，主人。」
　　葛兰欧莉停下脚步，目送主人的背影。春亮眨了眨眼后，问：
　　「你……你要帮忙吗？为什么突然改变心意？」
　　「嗯～……比起没有时间慢慢参观，不如说我厌倦只是参观了，也觉得差不多该结束了。所以，你们不需要出手。」
　　「哼。竟然这么有自信，那就随你高兴吧。」
　　「那么，就让我们见识见识你的本事吧。」
　　这时，春亮手上的日本刀略微动了一下。似乎是纳闷地看向虎彻。
　　虎彻用力吐了口气，用衣服袖子擦去汗水。舒缓开紧绷成虎爪的手指后，甩了甩手腕，再调整松掉的衣服腰带——
　　多半是察觉到了他们的视线，他再一次叹气，用无奈的声音说：
　　「——一切都结束了。既然师团长亲自出马，纵使她是祸具，那点程度的骑士也没有胜算。不才们已经没有能帮上忙的地方。」
　　潘德拉刚让莉可继续坐在肩膀上，恰然自得地往前进。思列芙架起「速度报应」，两人间的距离愈来愈短。思列芙仅迟疑了几秒，但见潘德拉刚的行动没有改变，便下定决心般地大幅后退——
　　「嘿哟。」
　　「——！」
　　然而，明明看起来并没有特别加快速度，潘德拉刚不知何时已经大幅跨步，莫名其妙就欺近了思列芙的身体。他并不是像妮露夏琪一样调整了时间吧——恐怕单纯是步法的关系。只是因为等级太高，中间的过程看似直接跳过了。
　　潘德拉刚缓缓地，真的是缓缓地，伸出手臂。
　　思列芙架起「速度报应」，面对袭击自己的难以理解人物，发出了呻吟。即使她想拉开距离，潘德拉刚仍一直紧紧地跟着她。唯独伸出手臂这点没有改变。从容地，不疾不徐地。就算思列芙转身或跳跃，距离依旧维持不变。像吸附着她般，潘德拉刚始终保持着欺近她的状态。
　　然后，那只不断缓慢伸出的手臂，以令人畏惧的轻松动作——也就是仅以手背轻轻推开「速度报应」的刀刃后，便突破她的防守。紧接着，就像触碰肥皂泡泡般，动作轻柔地抵达思列芙的身体。具体而言，是抵达她胸前的隆起上。
　　「嗯，虽然偏小，但形状很漂亮。是B吧？」
　　「！你这混帐……！」
　　思列芙发出呻吟，莉可正要开口抗议他的性骚扰时——
　　那一瞬间——潘德拉刚的身体略微下沉，然后一震。至少在春亮眼中看来是这样。真的是非常细微的，重心的移动。但是，那个动作所产生的力量位移在刹那间增幅，传到他的手臂、掌心，再传到触碰着的思列芙胸部——
　　「什么……咕啊啊啊！」
　　仿佛被倾卸车狠狠撞到了般，思列芙的身体一边猛烈旋转一边飞进了空中。不，用倾卸车来形容还不够。她就像被踢起的足球一样，像开了大洞的人形气球一样，身体飞过群木的遥远上方，消失在了邻近树林的彼端。大概是剧烈旋转的缘故，捆绑松开了吧，她背上的那把「长枪」中途飞了出来，掉往反方向——越过护栏，掉到临海的悬崖下方。
　　潘德拉刚望着思列芙飞去的那片树林，说道：
　　「喔喔，飞得比想像中还远呢……对喔，她不是人类，所以很轻吧。而且又是B。」
　　「跟那又没有关系！」
　　思列芙被打飞到了极远的他方，甚至让人提不起劲想去找她。潘德拉刚似乎也不打算移动，只是搔了搔头。
　　春亮手中，此叶以吞着口水似的气息咕哝：
　　「发劲吗……动作真是熟练……！」
　　「前任师团长是拳法高手，他似乎接受过前任师团长的指导。」
　　虎彻点着头说：
　　「既然速度会被吸收，那么只要以不会被吸收的速度……施以不存在着速度的攻击即可，然后一击决胜负。化作言语虽然简单，但诚然，并非随随便便就能付诸实行——」
　　「嗯～因为摇摇晃晃的关系，我还以为是不是在作梦呢，但这是现实吗？没想到这么简单就结束了～明明我也很努力呢。」
　　「虽然不晓得对方现在怎么样了……但算了，反正我们的主要目的本来就不是杀了那家伙。春亮，去救锥霞吧！」
　　「嗯！」
　　一行人急忙跑向思列芙抛在脚边后，一直被丢在原地的行李箱。中途，春亮先匆忙向潘德拉刚道谢。
　　「抱歉——多亏你帮忙！谢谢你！」
　　「啊。嗯……不用放在心上。」
　　潘德拉刚看也不看春亮地回答，似乎有什么在意的事情，又变回了眯起双眼的表情。他的双眼注视着的，是思列芙消失的树林？还是——
　　（……？，）
　　看见他的表情，春亮有些不解，但坦白说，现在实在没有心思多加留意。
　　「班长！」
　　所以，在道完谢后，抵达行李箱前的数步之间，这件小事就已经彻底从春亮的脑袋当中消失了。
　　菲雅急得没时间确认行李箱是否上了锁，直接挥舞劈刀，砍飞行李箱上的钩扣。春亮慌忙打开——然后倒吸口气。
　　「锥霞……！」
　　「班……班长！」
　　春亮抱起锥霞，将她的身体从行李箱中拖出。
　　她的模样惨不忍睹。衣服破破烂烂，近乎半裸，紧身衣裸露在外。肉体上没有伤口。这是因为受诅咒力量的缘故。但是——
　　眼神非常空洞。
　　「啊……啊……」
　　她微微动着嘴唇，也不晓得那半睁的眼睛是否认出了他们。
　　此叶不知何时变回了人型，迅速穿上虎彻恭恭敬敬递上的衣服后，走上前来，蹙起眉察看锥霞。
　　「意识不清……是缺氧吗……？但被关在这种地方里，也是当然的吧……」
　　但是，菲雅总觉得不只这个原因。锥霞眼神里的情绪，好像和从前站在自己这个拷问道具面前时，在人们眼中看见的情感一样。
　　没错——就是绝望。
　　这时，锥霞又掀开嘴唇。这次的声音比刚才大声一点，勉强不再是呻吟，而是一句话语。一句谁也不想听见的话语。
　　「杀……杀了……我吧……」
　　「！班长，你在说什么！」
　　「求求……你了……不要利用我……去做那种事……」
　　「锥霞，你振作一点！」
　　「上野同学！」
　　「班长，没事了，我们已经打败那家伙了，你不用再担心了，班长！」
　　春亮捉着锥霞的肩膀猛力摇晃，但她的眼神依旧空洞。
　　「……死了……还比较干脆……谁来……脱下它……」
　　「班长！」
　　春亮在手上施力。话声中有着怒气。他无法接受吧。锥霞为什么要说这种话？绝对不想听到的话。不想从她嘴里听到的话。
　　春亮的双眼痛苦地眯起，开始在手臂上施力。
　　不论是他那种眼神，还是他采取粗暴疗法殴打锥霞，菲雅都不想看见。
　　还有……更加简单的做法。
　　所以，菲雅先闭上眼睛，让心情平静下来后——
　　「喝啊——！」
　　板着扑克脸，使尽全力撞向春亮的后背。
　　「呜哇！」
　　春亮不可能预料到她的行动，所以抱起锥霞的他，身体就这么往前倾。
　　没办法。不想看到春亮动手打人的话，就只能想到这种刺激疗法了。也就是人体肌肤刺激疗法。春亮可以再抱紧她一点。可以藉由体温和厚实的胸膛，再多向锥霞表示自己就在这里。没办法，只有这一次她就允许吧——菲雅这么想道。
　　「啊。」
　　但是，由于春亮太过毫无防备，因而产生了超出预期的效果。
　　春亮失去平衡后，在紧抱住锥霞的同时，脸庞也猛地向她靠近。同时不知是怎样的偶然，锥霞也以相同的部位接下了他的脸庞。
　　也就是说——
　　「嗯呣……！」
　　「嗯……？」
　　春亮的嘴唇，压在了锥霞的双唇上。
　　「咿——！你……你在做什么啊——！」
　　「哇喔，这是刺激疗法吧？」
　　乳牛女就像某幅画般，用双手挤着脸颊发出惨叫声；黑绘则有些开心地低喃。
　　黑绘说得没错。虽然变成了超乎预料的事态，但至少她预期的人体肌肤刺激疗法，一样发挥出了效果吧。不如说，肯定产生了比她预想的还要大上数倍的效果。因为她早在很久以前就发现到了锥霞的心意，所以春亮的这个行为，一定会对她造成很大的冲击。
　　「……」
　　当然，心里也反射性地产生了想拉开两人身体的冲动。
　　但是，只有现在她忍了下来。
　　因为有理由。菲雅撇着嘴，只是注视着两人。
　　两人的嘴边。尤其锥霞口中的某种东西，好像在春亮的嘴里动了一下。春亮的眼珠子不停打转，全身僵直。
　　「……嗯……嗯……嗯……？」
　　就这样，过了一会儿后。
　　「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」
　　锥霞的双眼用力地眨了一下，紧接着眼珠子剧烈地往左右两边转动，又用力眨了一下眼睛后，似乎终于掌握到了现在的情况——
　　「噗……噗哈——！夜……夜知，夜夜夜夜夜知！什什，什什什什什么！」
　　「不是，你误会了！不是的！那个！」
　　「蠢毙了，蠢……蠢毙了……！」
　　锥霞满脸通红。春亮依然抱着她的肩膀。此叶恍然回神。
　　「是没关系，叫醒上野同学是没关系！但菲雅，我要向你的方式抗议喔，为什么要那么做！」
　　「哼……哼，又没关系……」
　　没错。没有关系。
　　菲雅盘起手臂，将脸撇向其他方向，在自己心里嘀咕。
　　这就是所谓必要之恶。的确，刚才那是超乎预料的不幸意外，自己也不乐见，但是，总比春亮打锥霞要好。这是无可奈何。而且，这样子也能彰显自己的心胸宽阔，她觉得没什么不好。向谁彰显？谁晓得。也许是神这个对象。总之，她不介意。
　　因为，自己接下来回家之后——
　　「我打算……做更加惊人的事情呢……」
　　她只在嘴里嘟嘟哝哝地说。猜想自己的脸颊也红了吧。
　　光是想像，就觉得非常难为情。
　　结果到头来——
　　自己会无视刚才的意外，是因为既然自己心胸宽大，原谅了锥霞拥有那种幸福的的难为情，自己接下来打算要做的难为情行动，一定也会被原谅吧。她并不是一个人占尽好处，所以谁也没有资格抱怨喔——就某方面而言，可能算是提前支付了免死金牌的费用吧。
　　*
　　然后，春亮目不转睛地望着怀中的锥霞。羞红的脸颊。她似乎恢复了意识。但是，有些话非说不可。他的心底——有着愤怒。
　　「班长。」
　　「啊……」
　　从她仰望自己的眼神，看得出她察觉了自己心中的怒气。
　　「拜托你，不要说……想死……那种话。为什么啊……」
　　「……抱歉……」
　　「为什么？」
　　锥霞微微摇头。
　　「我不能说，也不想说……」
　　她的模样就像挨骂的孩子。事实上，自己正在骂她，责怪她。不论如何——他都不希望她放弃自己的生命。
　　尽管如此，现在她的温度就在怀里仍是事实。宜人的温度。柔软的肌肤。
　　春亮呼地吐气。
　　「……这次就扯平吧。」
　　「咦……？」
　　春亮继续注视着她，说：
　　「我也——做了班长觉得无法原谅的事情。做了必须向你道歉的事情。所以——」
　　「那是……什么……？」
　　只能诚实回答。那也是自己的期望。
　　「至今我真的——从来没有打从心底站在班长的立场上，思考过这件事。也没有去理解。班长是抱着什么心情向我告白。所以，我才会说出了『希望能和以前一样』这种话——我想对这件事道歉。对不起。」
　　「……你明白……就好。」
　　接着，间隔了很长一段时间后，锥霞抬眼问他：
　　「那么，那个，回答呢……」
　　「嗯，我会回答你。我，我……」
　　咕噜地吞了口口水后。
　　抑制住害怕般颤抖着的喉咙后。
　　「我大概……喜欢班长吧。」
　　「……！」
　　锥霞弹也似地抬起头。可以感觉到身后的此叶她们一阵惊慌失措。但是，春亮暂且不去理会那边。
　　「你既漂亮，又聪明，试着想像的话，也会有非常幸福的感觉。像是如果今后可以一起吃饭、一起念书、一起出去玩的话……可是——」
　　「可是？」
　　锥霞的眼中染上不安的色彩。
　　春亮搔着头，老实地接着说道：
　　「不知道怎么回事，画面中果然不只有班长一个人，像是菲雅和此叶也在。」
　　「啊……」
　　锥霞的眼神飘动，轻叹口气。低垂着头，保持沉默，但不久后——
　　「说得……也是呢，那是当然的。我——」
　　「啊～等一下，班长。我还没说完。呃……根本上来说的话，我其实不太了解交往这回事。该怎么说呢，如果要我和班长交往……我反而会觉得：『现在才问吗？』虽然这样子说很奇怪。」
　　「咦？」
　　「该怎么说，你至今偶尔也会住在我们家吧？大多时候都在一起，和危险的对象战斗、待在危险的地方，一起努力解开各种谜团。所以，在我心目中——班长已经不在那种要不要交往的领域里了。而是在我心里更加深层，绝对无法切割的地方。」
　　锥霞瞪大双眼。春亮不明白这代表什么意思，只能继续说下去：
　　「就和家人一样。所以，我只能想像到你和菲雅及此叶她们在一起的样子——而那个想像让我觉得非常幸福。所以——」
　　虽然还有很多不明白的地方。
　　但明明白白地，打从心底期望的事情是——
　　「我无法接受你不待在我的身边。」
　　他真的如此认为。
　　「可是，但是——」
　　「我知道。关于怎样算是『待在我身边』……班长就是想知道『要如何待在我身边』，想厘清两人的关系，才会向我表白心意。所以啊，要不要暂且先确定这件事，然后往前迈进一步呢？」
　　然后，春亮咧嘴微笑。
　　说出了他早已决定要说的话语。
　　「一起住在我们家吧，班长。」
　　「什——」
　　锥霞瞪大了嘴巴和眼睛，停住不动。
　　「当然，你搬来的话我会很开心。因为我喜欢班长。我很高兴可以随时见到你。啊，不过，我的意思并不是你一定得解开诅咒才行喔！不，我的确也希望你解开啦，但这点并不构成任何理由……呃，该怎么解释才好呢？总之这点只是其次，不，当然这件事也很重要啦，呃～但就是这件事并不会成为扣分的因素——」
　　完了。说完重点以后，一松懈下来，讲话就变得支离破碎。春亮慌忙想重新整理思考话语，但是——
　　「……是吗？我好像明白了。」
　　锥霞缓缓地眨了眨眼睛，像在说给自己听一般地低喃：
　　「结果——我太被告白这项行为本身困住了吧。只会用『反正』这种逃避的副词当作盾牌，就真正的意义上而言，从未去想过什么样的结局才是最好的……说得也是呢。或许，我的告白并不健全——虽然这真是蠢毙了。」
　　「呃——也就是说，因为我只知道自己的情况，所以才会这么说。我还真是任性呢，嗯。任性地说来，就是我想让那个家变成更加幸福的所在，当中需要有班长在。这是真的。所以，我希望你搬进来。我现在只能这么说。」
　　锥霞像再也按捺不住般，「呵」地扭起嘴角，边忍笑边小声说：
　　「真……真的是……蠢毙了。呵呵！这样简直像在求……但应该不是吧。哈哈……」
　　「那个……班长？」
　　「我去。」
　　听见锥霞干脆回答，春亮反而无法意会过来，眨了眨眼回望向她。锥霞用平常锥霞的眼神，有些兴味盎然地接着说：
　　「我的意思是，那就打扰了，夜知。已经无法取消了喔。」
　　春亮呼地吐气。
　　「我不会取消。」
　　「我可是个麻烦的女人，既自卑又爱嫉妒。你做好觉悟吧。」
　　「……还请手下留情。」
　　春亮苦笑着回答后，锥霞「哎呀」一声，对他露出有些诧异的表情。接着似乎察觉到了什么，转动视线。
　　「嗯……这样啊。因为是第二个人，所以游刃有余吗？」
　　「第二个人？……啊。」
　　春亮也发现到，锥霞的视线前方，是一脸有些疲倦的此叶。锥霞像在问明天的天气般，轻快地说：
　　「此叶那边的进展又是如何呢？」
　　「之前本来停滞不前，但顺利地重新开始了喔。我们不再是姊弟了。」
　　此叶无奈地耸着肩膀说。闻言，锥霞点一点头。
　　「重新开始吗……我也算是这么一回事吧？本来想壮烈地牺牲然后逃跑，但夜知似乎不允许呢。既然他要我正面挣扎，那正合我意。」
　　「要是能接近终点就好了呢。」
　　「我有同感。」
　　两人不知为何互相了解似地颔首。
　　「那个——虽然发生了不少事情，但我希望以后就像现在这样相处下去……请……请问两位可以吗？」
　　春亮自然地变成了敬语。两人看向他说了：
　　「我只想说一句话，那就是：『想夜里私会的话请自便！』随时恭候大驾。」
　　「什么！不，不——我……我也是！那个，如果你想的话，那个，我也……不打算拒绝喔！虽然这真是蠢毙了！」
　　话题跳太快了吧！春亮顿觉一阵天旋地转，求助地看向四周——
　　「现成的美女投怀送抱！还可以轮班！今后要比往常更加留意相机有没有充饱电才行！」黑绘大声嚷嚷，虎彻则鼓着腮帮子，充满怨念地望着此叶，菲雅脸庞抽搐，眉毛不停抖动，说：「没……没错，我才不在意。一点也不在意。太轻松了……哈，哈，哈。」然后用力地捏着自己的手肘。
　　当然，看来在今后的生活上，没有半个人可以依靠。
　　*
　　「……对了，思列芙怎么样了？」
　　「潘德拉刚将她像球一样打飞以后，就没有下文了。不过她似乎不是人类，应该不会丧命吧。」
　　「嗯……真的是蠢毙了的失算。要是更早察觉到那家伙是人型化道具的话，我之前也不会被她抓住。因为没想到她可以空手砍断我的脚，所以才没能成功逃跑。」
　　「和此叶她们一样，是某种刀刃吧？」
　　「大概吧。」
　　锥霞伸直先前被迫曲起的手脚，一边呼吸新鲜空气一边交谈，光是如此，就恢复到了原先的身体状态。原本她就没有受到「基美史托兰提之爱」须发挥治愈能力的重伤，至今无法起身，只是因为缺氧——和单纯精神上的理由。
　　两边都受到治愈后，锥霞扶着春亮的手缓缓站起来。真是占了便宜。但是这时，些微的幸福感马上被破坏殆尽。
　　「嗨，好像结束了吧？真是不得了呢：」
　　「……拍明。」
　　自己的哥哥和恩•尹柔依正慢条斯理走来。刚刚她才听说为了拯救自己，他们订定了怎样的作战计画，现在姑且只能瞪他。
　　「看到你平安无事比什么都重要，锥霞。太好了太好了。」
　　「……」
　　「话说回来——那个交易要怎么办呢？」
　　锥霞已能立即回答。
　　「没有必要。之前是我脑袋出了问题。」
　　「是吗？嗯，那也是你的自由。」
　　「……我要问一件事，闇曲拍明。」
　　「什么事，亲爱的妹妹？」
　　锥霞让全身所有力量都倾注在双眼上，为了看穿所有谎言，为了看透所有欺瞒，为了谴责所有诓骗。
　　「叫我们去抢夺那把『长枪』——你究竟想做什么？」
　　「咦？当然是研究它啊。看它有什么样的力量，有什么样的诅咒之类的。」
　　拍明一脸愣愣地说。锥霞更是眯起双眼。好想追究，好想追究——但是，她现在不能在这里说出具体的内容。倘若拍明真的一无所知，那就会变成自己告诉了他资讯。思列芙打算执行的，让人全身寒毛倒竖的目的。利用那把「长枪」的力量——
　　「……是吗？那就好。」
　　锥霞吐一口气，假装这件事没什么大不了地别开目光。
　　除此之外，她也无能为力。
　　但是，当然这对拍明来说，并不是未知。
　　（因为我说过直到救出锥霞为止，都不会说谎……所以现在已经没关系了吧？）
　　拍明仅在心里苦笑。
　　当然，在召开那场聚会之前，他也没有说谎。真的有方法能够脱下「基美史托兰提之爱」，而不使她死亡。假使她顺利地履行了约定，他就打算告诉她。
　　不过，那个方法是使用所有存在于某处的大量免罪符机关，藉以中和诅咒，所以实际上她是否会选择这个做法，仍是未知数。
　　为了汇集每张免罪符机关的力量，再输入进「基美史托兰提之爱」里，也必须在研究室长国里制造应有的设备，并且进行调整。也就是说尽管只是暂时，锥霞都必须回到研究室长国——他不认为她会接受。
　　（只是理论上可行，但实际上……就不一定了。像是脱下的瞬间陷入假死状态，这种情况似乎很有可能发生。纵然周全地准备了医疗用的复苏装置，届时的存活机率是一半一半吧……嗯，真是不错的未知。）
　　为了提高机率，就必须增加免罪符机关的绝对数，但是，现实中这也是不可能实现的事。因为在这个世界上，免罪符机关原本就只有三十二张。
　　夜知崩夏这个窃贼从世界各地搜集到了十几张，已经插入受诅咒立方体的也有十几张——再加上窃贼想尽办法也拿不到的剩下几张。虽不晓得剩下一张还是两张，但总之他猜想，免罪符机关的清单就是这样。
　　所以，根本不可能增加数量。至于从受诅咒立方体体内取出免罪符的方法，不论是对她本人、对夜知家的人们，还是对自己而言，都是未知。既知的肯定只有一人。而最后剩下的免罪符机关，恐怕就落在这世上最难取得的地方——
　　（虽然两边都差不多呢。）
　　拍明又只在心里暗暗窃笑。接着，转换思考。
　　无论如何，一直思考这些假设性的事也无济于事。现在还有更加现实，更应该优先考虑的事情。
　　拍明佯装不经意地转动头部。在能够环顾的范围内，视野中似乎没有「那个」的踪影。
　　他「哎呀呀」地叹气。
　　真是失算。明明他将地图上思列芙最有可能出现的第一顺位交给了他们自己，而让春亮他们负责第二顺位，没想到思列芙却出现在了第二顺位地点。当时会颠倒顺序，也不是在撒谎。他是基于善意，想由他们承接下辛苦的战斗。拍明心中打着这样的算盘。
　　（总之——计算有些出了差错呢。虽然我不在意锥霞是否要继续交易，但是，那把「长枪」我实在无法轻易放弃……）
　　与真正的心情相反，拍明倏地放松脸颊。
　　然后，尽可能若无其事地，当作这没什么大不了般地——
　　「呃……那么她持有的长枪怎么样了？正如我对锥霞说的，我很感兴趣，可以的话很想调查看看。还在骑士殿下那里吗？」
　　「啊～？不，我记得飞往那边大海的方向了。」
　　潘德拉刚有些心不在焉，努起下巴示意大海的方向，紧接着像是想起了什么，说道：
　　「对了，我刚才好像看到软绵子和傅婷跑下去找了。因为我们的教诲，就是自己的祸具是自己的祸具，落败敌人的祸具也是自己的祸具。喂～找得怎么样了～？」
　　潘德拉刚朝着一旁悬崖底下扬声喊道，于是虽看不见人影，但切子们的声音传了回来。
　　依然是怯懦的声音，和喜欢打扫的屋子粗鲁的声音。
　　「呼咦咦咦咦，切子这种很弱的人，果然连找到掉落的长枪也很困难吗～？找不到～……好像可以听到有人说：『用你那瞎了的眼睛，不管什么都找不到吧！不管是长枪，还是这世界的真实！』呜呜呜呜。」
　　「这里的岩石区……太杂乱了。海带芽、空罐子、塑胶袋。呜！好想整理……」
　　这时，有人拉了一下春亮的袖子。转头一看，锥霞将脸庞凑向他低声说：
　　「夜知，那把『长枪』——很危险。必须破坏掉它，不能交到任何人手上。」
　　由于锥霞的语气太过认真，春亮也压低声音反问：
　　「为什么？」
　　锥霞蹙起眉，露出犹疑的表情后，说：
　　「……这件事连说出来也很不吉利。我只能说，绝对要破坏掉它。」
　　既然锥霞这般坚决主张，春亮心想这肯定是无庸置疑的事实吧。但是切子她们已经出动寻找了。
　　「意思是要比她们早一步找到吗？要是她们抢先一步的话……？」
　　「就和她们谈判，取得那把『长枪』——再不然……」
　　就是不惜战斗了。
　　锥霞的眼神再清楚不过地诉说着这句话。可以充分体会到她是认真的。
　　身旁的菲雅他们似乎也听到了两人的对话。
　　「虽然我不太明白，但既然你都说到这种地步，肯定错不了。」
　　「是啊。我们要先一步找到，再破坏掉它。」
　　「既然村正大人都这么说了。」
　　「我也会加油哟～虽然头发浸到盐水的话，之后会很麻烦，但必杀绝招失败以后，得趁这时候挽回我的名誉才行！」
　　这时，笑咪咪地望着大海方向的拍明，也立即举手说道：
　　「看来很辛苦呢，那我们也得帮忙才行……恩•尹柔依，麻烦你了。率先找到的话，可以拿到约一成的谢礼喔。」
　　「吾之疑问，询问一个物体的一成谢礼是什么的未知。」
　　「当然是指让你优先研究的权利啊。不过我想会等到我们都调查完了未知之后再还给你吧。」
　　「……就一般情况而言，我想这是所谓的半路抢劫吧。」
　　恩•尹柔依叹了口气，接着轻轻纵身一跳，越过柏油路面。想当然耳，完全听不见她降落在悬崖底下岩石区的声响。
　　「咕！果然大家都有快者得胜这个默契吗？得快点才行！」
　　菲雅一马当先往前冲，春亮等人也慌忙紧跟在后。春亮还希望锥霞继续休息，但看她身上散发出的气息，似乎绝不会答应他的建议。
　　锥霞的眼神非常认真。她毫不在意大半紧身衣都裸露在外，寻找起长枪。春亮不得不感到不可思议。
　　让她这么竖地想破坏掉的那把长枪——
　　究竟有着什么样的力量？
　　但是结果，花费了大把时间搜索后，还是没有找到长枪。
　　找到后来，能够在水底大步前进的傅婷，开始检查起岩石区前方的海底。见状，恩•尹柔依一边咕哝说着：「我也很擅长捕斯库那基（鱼），绝不能输。」一边与之对抗地跳进海里。无法在旁坐视不管的此叶也叹了口气，纵身跃进海中。「村……村正大人跳下去的话——！」虎彻也自暴自弃地跟进，黑绘也用头发在海底搜索，所以人数上春亮他们占有优势，但是——还是找不到。
　　日头西沉，四周几乎被夜色笼罩，现场开始出现用消去法得出的结论。
　　「找了这么久，还是找不到的话……」
　　「只有可能已经被冲到很远的地方了呢。那把长枪看来是木制，所以很有可能。」
　　「嗯，我也用头发搜索了相当广阔的范围喔。沉进海底的话，不可能找不到。也不可能漫步海底的专家和潜水专家两人都找不到。」
　　春亮瞄向锥霞，她正聚精会神地凝视着昏暗的大海。
　　「——是啊。如果是就好了……」
　　虽然还有些不满，但她似乎暂且释怀。轻吐了一口气后，锥霞转过身，找到可以沿着岩石区回到原本道路的地方后，开始迈步。途中，拍明一脸失望地说着：「哎呀呀，真想拿到呢。」浑身湿透的恩•尹柔依则回道：「真是非常抱歉。」两人也与锥霞会合。当然，锥霞没有再看向他，也没有和他说话。
　　「哈呜呜呜，果然没有找到……软弱的切子连运气也不好。」
　　「明天我想做日光浴。我要彻底地晒干身上所有地方……！」
　　紧接着，消沉地垂着肩膀的切子，和默默显得愤慨的傅婷也走往相同的方向。
　　与各个阵营都保持着些许距离，一行人鱼贯前进。菲雅突然开口：
　　「对了，时间都过这么久了，我还以为思列芙会回来，却没有出现呢。」
　　「可能是伤势太重了吧？毕竟被打飞了那么远。」
　　「就算回来……嗯，如果被海水冲走，那家伙也找不到吧。」
　　「如果是就好了。」
　　锥霞的侧脸还显得有丝担心。这时，春亮忽然想起了一件事。
　　「对了，班长，『黑河可怜』呢？」
　　「你这么一提……被抓住的时候被她抢走了，还没拿回来。」
　　锥霞像在说「经你一提才想起来」，举起右手嘀咕。但是，她接着吐了口气，笑道：
　　「不过——反正，没有的话就算了吧。」
　　「明明以前有一次我要你给我，你还不给我呢。」
　　「现……现在的情况……和当时不太一样啦。蠢毙了。不过，没有任何可以防身的东西，多少教人不安。让我找找你家的仓库里有没有什么东西好了。」
　　「诅咒太过强烈的东西可不行喔……」
　　总而言之，没有了那样东西的话，锥霞就不用再因勒死他人的这个诅咒——唯一的实现方法就是自残这项行为——而受到折磨了。可以说只有这点值得庆幸吧。之后只要在住在那个家的期间，慢慢地解除紧身衣的诅咒就好了。土地具有的净化能力，应该会慢慢一点一滴地消除掉她的诅咒。
　　建于悬崖上的阶梯映入眼帘。在上方的护栏附近，大概是过来察看情况的吧，可以看见理事长他们和崩夏。潘德拉刚他们也站在一旁。
　　潘德拉刚靠在护栏上，望着大海。
　　看起来既不是无聊，也不是开心，也不是不悦。
　　不知怎地，他的视线——
　　像在说被黑暗笼罩的大海彼端，隐藏着非前往不可的新大陆般；像是为了不错过闪烁的光芒，所以要目不转晴地凝视一般。
　　充满了教人不解的肃穆。
　　*
　　当天深夜。
　　锥霞毕竟不可能从今天起就住在夜知家，表示要整理行李后，就回自己家了。黑绘大概是因为施展了必杀绝招，显得有些疲累，好像一洗完澡就窝进自己房里睡觉了。此叶、虎彻和崩夏，也因今天发生了太多事情，已经在睡了吧。
　　——所以，没有任何碍事的人。
　　菲雅吞了口唾沫，看向叫来自己房间的春亮。
　　他正神色紧张，注视着全裸的自己——虽是立方体的姿态。
　　「真……真的可以吗？菲雅……」
　　「嗯，可以。」
　　她决定了。
　　想起了那艘决斗船上，春亮看来十分巨大的背影。
　　「你一定……已经得到了新的力量。借用当时出现的词汇的话——就是与『夜知家』有关的，大家的力量。」
　　「菲雅……」
　　「我认为，那份力量应该值得信赖。至少我觉得……自己已经没有必要再一个劲地横冲直撞，认为所有事情都要由自己亲手守护。」
　　她突然放柔语气。因为她发觉到了。不论嘴上说了什么，这无疑——
　　「……真是任性呢。我能借你的力量虽会变少，但你能再从其他地方借来吧……也就是撒娇……不，或许可以说是偷懒。」
　　「哈哈。」
　　这时春亮也倏地放松脸颊，接着闭上眼睛，拍了一下自己盘起的膝盖，动作夸张地用力挺胸。
　　「我这次学到的教训，就是可以说任性话的时候，就说吧！」
　　他只张开单边眼睛，以说笑的话气接着道：
　　「这是臭老爸教会我的，所以如果要抱怨，不要找我，麻烦找他。」
　　「呵……是啊。所以，我要说出任性的要求。不过，这件事到头来也是看你的决定。只要你说『不要』，一切就结束了。怎么样？」
　　「我才不会说呢。」
　　「这是崩夏送你的生日礼物。」
　　「既然如此，我要怎么使用，是我的自由吧。」
　　菲雅吐了口气。自己的任性受到认可，让她很高兴，同时也很困扰。
　　但是，她已经无法回头了。
　　「这个模样的我，没有手臂，也没有手指。一个人什么也做不到的我，为了变得更加什么也做不到——我需要你的力量，你的意志。」
　　所以——她静静地加上这句后。
　　用立方体的眼睛，笔直地注视着他。
　　「给我……你的生日礼物吧。用你的意志，塞进我的体内。」
　　他害臊地搔了搔脸颊。
　　「……总共有几张？」
　　「十六张。我有些缺口在一开始就被封住了，所以只剩下一处。」
　　「还真多呢，我可能没办法很温柔喔。」
　　「照你的速度放进来就好。事到如今，我也不会再抱怨了……」
　　只剩下一个缺口，确实让人觉得很不干不脆，但反过来想，她并非失去了所有战斗能力，并非完全无可挽回。也许不需要想太多。
　　明明已做好了觉悟和决心，反而倒是春亮拖拖拉拉，害自己更是害羞起来。
　　菲雅吸一口气，说道：
　　「喂……别太着急……过来吧……你也该……动手了吧……？」
　　春亮一瞬间「咕」地发出呻吟，往后仰身后——
　　他连耳根也红透了，终于下定决心般地说：
　　「我……我知道了。我也做好了觉悟，就奉陪到底吧！」
　　自己的裂缝，经由他的行为遭到填满。
　　「嗯……啊！……啊，啊啊，呼啊……」
　　「别……别一直发出怪声音啦！但我从以前就很好奇，这是什么样的感觉啊……？」
　　既紧，又有点痛，让人喘不过气来。
　　但是，其实很舒服。
　　这一定是因为，动手的人是你。
　　自己的裂缝，经由他的行为遭到填满。
　　「嗯～我应该多少进步了一点吧？」
　　「第一次……嗯！真的很……笨拙喔……」
　　「现在呢？」
　　「咿，嗯啊啊！不……不予置评……」
　　他看好戏地，摇动插到一半的免罪符机关刺激她。
　　但真正的答案，一定早就泄露了。
　　自己的裂缝，经由他的行为遭到填满。
　　「仔细回想起来，这件事至今已经做过好几次了呢……感觉有点怀念。」
　　「呼！……我……我才不觉得怀念呢，已经忘了。」
　　骗人。她记得很多事情。
　　他最一开始那笨拙的动作。
　　他的嘴唇触碰到她的那一天。
　　发生了悲伤的事、快乐的事之后的，这项行为。
　　满满的，都是回忆。
　　自己的裂缝，经由他的行为遭到填满。
　　「喔！……咿，嗯！」
　　「抱……抱歉，手滑了一下！」
　　他滑开的手碰到了自己的裂缝，他的指甲掠过入口。
　　感觉像是全身窜过了电流。
　　啊啊，她就承认吧。
　　即使没有了免罪符机关，自己一定也渴望这双手。
　　她希望春亮触碰自己最重要的地方。
　　更接下来——
　　自己的裂缝，经由他的行为遭到填满。
　　自己的裂缝，经由他的行为遭到填满。
　　自己的裂缝，经由他的行为遭到填满——
　　「唔，啊……啊——！」
　　到了最后，她甚至已经无法思考。
　　只是自始至终凝视着春亮的脸庞——
　　不断地从喉咙深处，发出没出息的喊声。
　　……然后，当她回过神时，所有免罪符机关都已放入自己的体内。
　　「呼啊……呼啊……呼啊……」
　　「结束了，辛苦你了……你真的很努力。」
　　可以听见自己急促的呼吸声。感觉得到春亮的手正喀喳喀喳地关上自己的身体。他也已经习惯这件事了，很快地做完善后工作，显得有些难为情地背对她。
　　「好，那么我——」
　　「你不听……感想吗？」
　　她打断他地说。春亮吓了一跳。
　　「感……感想？呃～那么，是什么样的……感觉？」
　　「……很痛。还有，很可怕。」
　　「菲雅……」
　　春亮的背影散发出些许紧张感。他察觉到了自己的声音有些在颤抖，带着哭音吧。
　　她说的是实话。
　　既痛，又可怕。
　　所以——
　　「……我要求售后服务。」
　　「呜哇哇？」
　　她变回人型。
　　从后方抱住春亮的身体。
　　推倒他。
　　「喂……喂！菲雅！」
　　由于春亮挣扎扭动，两人倒地时，姿势变成了正面相贴。但是，看不见他的脸。她用力抱着他，紧紧地、紧紧地抱住他，将脸庞埋进他的颈项，所以看不到。
　　方才为止她都还是立方体的姿态，所以当然，现在的自己一丝不挂。春亮的体温，直接地传达至她赤裸的肌肤。全身上下，都感觉到春亮的温度。
　　「真的……很痛，又可怕。所以……你要负责……让我心情好起来……」
　　她更是在抱着他身体的手臂上使力，让重心转移至压住他身体的胸口，将鼻尖用力压向他的脖子。
　　春亮的……味道。
　　不知怎地，她再也压抑不了。
　　「啊，啊啊……？」
　　伸出舌头，舔起他的脖子。春亮发出了非常没出息的叫声。她觉得很可爱，心中满是爱怜。然后开始觉得光是舔还不够，稍微露出牙齿，试着轻轻咬他。春亮的身体更是猛烈颤动了下。
　　「什……菲雅，喂，你做什么……？」
　　自己——
　　在做什么呢？
　　想做什么呢？
　　这个自问自答，并非迷惘，只是确认。
　　她已经无意停止。
　　「我……我既不像锥霞那样……头脑聪明。」
　　「咦？」
　　「也不像乳牛女那样……在这个世上活了很长一段时间……肯定……还是小孩子。」
　　说出，从心底深处涌出的想法。
　　她察觉到了。在发现了锥霞的心意，听到此叶的告白后，她察觉到了。
　　早在那之前，就一直、一直——存在于自己心里的心情。
　　但是，像现在这样抱住他后，她才坚信这件事必须化作言语传达出去——
　　[[IMG,317e8f017110f0652974938ab92f8b45,800,1200,166412]]
　　「所以，我不懂那些复杂的事情……可是，我只是期望着。」
　　她略微撑起身子。
　　将脸庞移开颈项。
　　与身下的春亮，视线交会。
　　「我想一直像这样子。」
　　「啊……」
　　「即使失去了力量，我还是想和你一直保持着这个样子。」
　　肌肤相贴。触碰体温。闻到味道。感觉气味。听着声音。
　　待在他的——身边。
　　「我的愿望就只有这样。我想这么做。没有了力量后，很不安，但也很高兴——现在我无限接近理想的愿望，就是这个。所以，为了不让你忘记，我要先告诉你。」
　　「告诉我……什么……？」
　　「一句为了不让你忘记，能够一直、一直束缚着你的，话语。残留在你心中，我的非常私人的理由。嗯，没错，也就是说，这是——」
　　她眯起眼，宣言：
　　「——对于不会受诅咒的你，我唯一能给的诅咒。」
　　可以感觉到春亮在自己身下屏住呼吸。
　　「听好了，春亮。别忘了……」
　　她近乎呢喃地说。
　　同时缓缓地，让脸庞往下移动。
　　「我……我也，其实并不输给那些家伙们，真的对你——」
　　然后将后续的话语，直接送进他的口中。
　　*
　　在自己房里醒来的早晨。
　　菲雅做的第一件事，就是利用魔术方块确认自己的状态。
　　「第十九号机关•掘式螺旋态『人体穿孔机（"Man-Perforator"）』……」
　　地板上的拟装立方体，边发出了细微的金属碰撞声边改变形体。再熟悉不过的螺旋钻。由坚硬的握柄，和可旋转的螺旋刀刃构成的物体。用以刨挖人肉的拷问道具。
　　这是现在自己剩下的，唯一一个过去的自己。
　　「嗯……」
　　她抓住握柄，小心着别在拉门上划出洞来，试着甩动挥舞。一如既往的重量。一如既往的触感。这点让她有些松了口气。
　　「凌迟之斧（"A hatchet of lingchi"）」、「法兰克王国的车轮刑（"Breaking by wheel at Francs"）」、「穿刺王佛拉德的材桩（"A skewer loved by Vlad Tepes"）」和「星棍（"Morgenstern"）」等，虽然已经无法再变成其他拷问处刑道具的形态；虽然也无法再让拟装立方体展开成那些模样，但是——
　　她认为有这个就好了。可以用来突刺、挥舞、投掷。所以，一点问题也没有。纵使今后发生了什么问题，总会有办法解决吧。没办法解决的话呢？只要拜托春亮他们，他们会设法解决吧。那样就好了。
　　将「人体穿孔机（"Man-Perforator"）」变回魔术方块后，菲雅从呈内八字坐在榻榻米上的姿势，试图往上站起。但是——
　　「呜，好痛痛……」
　　身体的某一部分有些疼痛。麻麻地刺痛着。是昨晚春亮那项行为的关系。
　　「真是的，可恶的春亮……明明可以再温柔一点啊……」
　　她有些红着脸颊，噘起嘴唇嘟哝。但是，她觉得这份疼痛，就像在证明自己的勇气。虽然难为情，但不感到羞耻。她用力挺起胸膛，为自己打气后走出房间。
　　起居室里已经盈满了热闹的谈笑声，和味噌汤的好闻香气。
　　「喔～小菲菲，早安。我正在想要不要去叫醒你呢。」
　　「嗯，早安。」
　　不只黑绘，所有人都到了。此叶、虎彻、崩夏，以及——
　　「早……早安，菲雅……」
　　「嗯……嗯。」
　　她与正将早餐餐盘摆在桌上的春亮四目相接。心跳没来由地急远加快。春亮也涨红了脸定住不动。
　　「嗯……？你们两个是怎么了？态度怪怪的喔……？」
　　看到此叶一脸纳闷地蹙起眉，菲雅恍然回神。
　　「不——不，没什么。什么事也没有。对吧，春亮？」
　　「是……是啊，就跟平常一样喔，嗯。」
　　发生了昨天那件事后，反而更教人难为情。不论是交谈，还是对望——都比以往要教人脸红心跳，感觉轻飘飘的。
　　非常幸福。
　　「呣～……？」
　　「嗯～？怎么回事？总觉得气氛不太一样呢。」
　　此叶等人又投来了狐疑的视线，不过当然，昨天那件事是两人之间的秘密……至少在现阶段。
　　为了蒙混带过，菲雅从春亮身上别开目光。
　　「总之！今天的早餐是什么？我肚子快饿扁了！」
　　「喔喔……对了，今天的煎蛋是用菲雅送的平底锅煎的喔。那个锅子真的很好用。」
　　「很好，嗯。你今后也继续用那个平底锅，煮好～吃的东西给我吃吧。让我尽情吃个够！所以我才会送你当礼物，这是命令！」
　　语速极快地说完，菲雅「咚」地往自己的坐垫坐下。望着整齐地摆在饭桌上的料理后——她不由自主放松脸颊。
　　总觉得从今天这一天起，有什么事物会开始全新的运作。新的平底锅。新的自己。比起昨天要美好一点的日子，就在前方等着自己。她有这种预感。
　　然而，就在这时——
　　从春亮的口袋，手机冷不防地铃声大作。
　　「是没看过的号码呢……会是谁啊？喂？」
　　春亮接起电话后，表情在一瞬间冻结。
　　紧接着，间隔了一段对方好像单方面地说了某些话的时间后——
　　「啊，等……！」
　　春亮正慌忙要开口说话时，对方似乎就已挂断了电话。春亮立即将手机拿离耳边。
　　「喂，是谁打来的……？」
　　「是潘德拉刚。」
　　春亮依然一脸惊讶与困惑，原封不动地说出了传进自己耳中的语语。
　　「他说他找到长枪了，要送给我们，叫我们过去拿。」
　　*
　　一行人硬是提出无理要求，请理事长再度出动快艇。驾驶者依旧是渐音，铳音则因为一贯的懒洋洋病，今天似乎在家里滚来滚去。话说回来，虽然他们也没资格说，但那个人身为保健医生，不去学校没关系吗？
　　坐在朝着海上船队前进的快艇上，菲雅偏过脑袋。
　　「他们多半是刚好发现了随着海水飘过来的长枪吧，但切子她们不是也想要吗？如果是同伴，应该会拿给她们吧？」
　　「有可能是作为武器，那把长枪并不强大吧。」
　　「诚然，说得有理。」
　　尽管突如其来接到通知，锥霞也赶来了。她点点头说：
　　「是啊，有这个可能。因为思列芙也不曾拿来当作武器使用。」
　　但是，她的脸上并未浮现安心之色，凝神注视着逐渐靠近的船队，带着近乎祈求的表情低喃道：「……如果他们也还不知道的话，那就好了。希望可以平安无事地结束……」
　　「话说回来啊～这艘快艇大约要多少钱呀？……喔～？喔喔——哎呀！你果然在做不好的勾当吧？不然怎么可能轻轻松松就买得到这种东西！」
　　「崩夏先生，请饶了我吧。我可是很自豪，自己是个正派的企业家喔。」
　　「我倒觉得正派的企业家不会戴那种面具哟。」
　　「嗯嗯！为了宣扬你的正派性，我认为下次得在这艘快艇上举办海上啤酒派对才行喔！再钓个新鲜的鱼类，当场料理～」
　　「真是好主意！吃鲷鱼和比目鱼生鱼片！」
　　「……我会考虑考虑。」
　　崩夏、黑绘和理事长悠悠哉哉地你来我往。真没紧张感呢——春亮苦笑着叹了一口气。虽然船上派对听来非常好玩。
　　吵吵闹闹期间，快艇抵达了龙岛／龙头师团的根据地。和上次一样，一行人走上「决斗船利维坦」。
　　但是，和当时不同，这次广大的甲板上并未备有桌椅。
　　只有背上攀着莉可的潘德拉刚，和眯着双眼伫在原地的葛兰欧莉。
　　「喔，你们来啦。」
　　「我们来了。听说你找到了长枪？」
　　菲雅一问，潘德拉刚便搔了搔脸颊。
　　然后干脆说道：
　　「啊，抱歉。那是骗你们的。」
　　「啥————？」
　　菲雅瞪大双眼，发出奇怪的讶叫声。
　　对照之下，潘德拉刚的表情很平静。
　　「因为我找到了一样无论如何都想得到的东西。抱歉，成为我的人吧。」
　　他一脸认真，表情严肃。
　　考虑到发言内容，带着简直像在求婚的真挚——注视着她。
　　「……咦？我吗？」
　　也就是黑绘。
　　「马克斯，等一下。你这样子未免太突然了吧？希望你能说明。」
　　「说明吗？我倒觉得动动脑筋就能理解呢。」
　　听到理事长的话，潘德拉刚吐一口气。
　　「那家伙在与思列芙战斗时，使出了有趣的招式。」
　　「嗯～？是指『王国的清盛』吗？」
　　「是叫那个名字吗？就是经由头发往自己的身体注入精力，力量增强到像是变了一个人的那个。」
　　「……她的确施展了那个招式。马克斯，难不成你也想藉此增强力量？」
　　「不，本质不在于此……不过，办得到的话，或许也值得考虑吧。问题在于，那家伙拥有着能够做到那种行为的操控能力。气、精力、生命力、体力、灵魂——要怎么称呼都可以，总之她拥有操控这些能力的技术。」
　　「你在说什么啊！那跟你又有什么关系！」
　　「因为我就是我。你们似乎忘了——我可是龙岛／龙头师团的『第一名』。追求强大，期望着变得比任何人都强。目前充斥在我脑海里的，都是从前曾经最强的男人唯一的弱点。而我也无法逃离那个弱点。若能克服那个弱点，我应该就能真正成为最强。就能成为龙。我一直如此心想。每天的生活，都是为了找到这个答案——」
　　听到这里，理事长惊觉地摇晃脑袋。
　　「从前曾经最强——你是指前任师团长……龙吗？」
　　「没错。加百列，我说过了吧？你也知道，我为何能赢？」
　　春亮也听说过。
　　在那栋别墅里，潘德拉刚与理事长他们聊及过去时。
　　他之所以能够打倒非常强大，几乎没有胜算的前任师团长的理由——
　　「——『衰老』吗？」
　　春亮不自觉低喃后，潘德拉刚瞥了他一眼。
　　「没错。所以我铭刻在心，这是龙的天敌。龙就该不老。」
　　「什么！那也就是说——？」
　　听见菲雅的呻吟，潘德拉刚点点头接着说道：
　　「只要有那家伙的那个力量，也就是操纵精力的能力，也许就能防止『衰老』。」
　　「等等……真是蠢毙了。那傅婷呢？她说她的诅咒也是不老喔！」
　　「那只是持有者的外貌不会改变罢了。就只是类似医学美容，可比模拟的不老。软绵子的长相可能接下来几十年都不会改变，但身体内部就另当别论吧。应该会和普通人一样衰老至死。」
　　即使是记忆力超群的锥霞的反驳，潘德拉刚听了仍是无动于衷。
　　「我寻求的，是不知衰老为何物的身体。是最强永远能保持着最强的一成不变。这才是真正的『不老』——为此，我认为我果然需要你，人形原黑绘。『老』是破绽。我需要能够填补这个破绽，并且随时都能替换崭新活力的你。」
　　黑绘回望向潘德拉刚强硬的目光，「呼」地吐了口气。
　　「基本上，我还是想问一下。如果我拒绝的话呢——？」
　　「我不会让你拒绝。我唯一缺少的东西就是你，会竭尽所能让你属于我。」
　　「等……等一下！为什么啊，怎么会，明明你至今完全没有要和我们战斗的迹象——」
　　「你误会了吧？我就是我。我手上还少了最后一块拼图，剩下的就只是找到能够填补那个空缺的拼图。形状不吻合的东西当然是一目了然，一眼就看得出对自己来说没有必要，也不需要贪心地到处搜刮——但是，一旦找到了看起来形状完全吻合的东西，情况就另当别论了吧？」
　　「……真可惜。先前在这里聊天的时候，我还觉得今后也能继续保持不错的关系呢。」
　　崩夏以轻快的语调说，但眼神非常严肃。
　　潘德拉刚露齿微笑。
　　「抱歉，同盟关系还真是短暂呢，『夜知家』。但是，你们应该也明白吧——」
　　宛如狰狞的野兽般。
　　他露出用以大快朵颐的利牙，说了：
　　「我可是那种光是在巢穴里睡觉时被人吵醒，就会震怒地杀了眼前的家伙们，这世上最为所欲为，这世上最强大的动物——『龙』。而且是其头部喔。怎么可能不反覆无常呢？」
　　*
　　菲雅的心脏扑通狂跳。
　　为什么？为什么会变成这样？为什么？
　　她用颤抖的手紧握住魔术方块。只剩下最后力量的，自己的拟似姿态。
　　「全力吗？要使出全力吗～？」
　　「嗯，拜托你了，莉可。」
　　「嘿……嘿，真是的，既然你拜托我那就没办法啦！好吧，我就抱紧你吧！上吧，马克西米利安！」
　　只见攀在他背上的莉可，张手环抱住他的脖子，更是用力紧抱住他——
　　下一秒，她的身体一弹消失无踪。取而代之的是——
　　「『死骸铠莉肯加洛瓦』……这才是这家伙真正的名字。」
　　潘德拉刚穿着一套乳白色的铠甲。那不是西式甲胄，也不是日式盔甲。虽然的确是只露出了头部的全身铠甲，但给人一种颇为时髦和优美的印象。每个零件的造形也都十分美丽。构造上不重视直线，而是模仿生物的圆弧曲线——单凭印象来说的话，简直就像鳞片一样。
　　但是，形状一模一样的零件很少，连大小也形形色色。好几块形似鳞片的白色硬质装甲组在一起后形成零件，覆盖住全身。引人注目的是，每块装甲——都在动。
　　像在寻找着最适合变作铠甲的形状般；像是自身正判断着，该重叠起来保护哪个部分，又该减少哪一部分的装甲量以便于行动般；装甲如生物般不规则地，但整体而言仍保持着铠甲的形状，蠕动着。
　　「是受诅咒的铠甲吗……！」
　　「正是！村正大人，防御力自是不用说，她亦能强化身体能力。请当心！」
　　虎彻边摆出备战架势边说道。在紧张和警戒下，他的表情十分僵硬——这是因为他比任何人都清楚对方的本领吧。也就是龙岛／龙头师团的师团长。
　　「我也要出助吗？主人？」
　　「只让莉可工作的话不太公平吧？这是命令……上吧。」
　　「真是久违的，像被人刺中咽喉般的单方面霸道命令。真教人打从心底厌恶／兴奋。」
　　眯着眼睛在旁待命的葛兰欧莉纵身弹起。一瞬之后，她的模样——
　　变成了某种双面刃，出现在潘德拉刚的右手上。菲雅只能形容为某种双面刃。那是有着尖锐前端，刀身具有厚度的刀。是刀子吗？不——
　　「『实践忠义的断枪』，别名又叫『矛盾枪葛兰欧莉』……真不想再一次看到你那个样子呢。」
　　另一个人，也熟知龙岛／龙头师团的理事长低声说道。
　　「现在和你以前所知的模样不太一样喔，都多亏了莉可。」
　　「哼！我是无可奈何，才像平常一样配置耶！」
　　潘德拉刚铠甲的右臂部分，只见装甲叽叽叽地移动——容纳了葛兰欧莉变成的刀刃后，保持，固定。或者该说是合体。就结果而言，看来就像是一把刀从手背往前延伸。
　　「好了——上吧。可要全力以赴喔。不想死的话！」
　　于是，潘德拉刚不再多说废话，开始行动。
　　终究，开始行动。
　　菲雅看见此叶变作了日本刀，被拿在春亮手中。看见虎彻甩开了迟疑般往前疾冲。看见黑绘伸长头发。看见渐音保护着理事长往后退。看见锥霞伸出没有了「黑河可怜」的右臂，然后啧了一声。
　　（慢……慢着……）
　　她反射性地将魔术方块变作「人体穿孔机（"Man-Perforator"）」。自己唯一剩下的……力量。
　　只剩下这么一种力量。
　　「呜，啊，啊啊啊啊啊啊！」
　　她刻意让脑袋变作一片空白，往前猛冲。
　　然后——
　　回过神时，菲雅正倒在地上。
　　丧失了时间感。剧痛传遍全身。感觉像是被压倒性的暴风任意践踏。有点像是虚脱感。
　　诉说着疲惫的身体，和明灭闪烁的视野。肩膀陷进了甲板里，倒在地上的虎彻映入眼帘。锥霞死了。渐音背靠着船缘瘫软不动。理事长没事吧？看不见。黑绘呢？春亮呢？
　　掌心中有着坚硬的触感。她只能握紧。
　　（为什么——偏偏在这种时候——）
　　她一直以为，只要有手中的螺旋钻就够了。光有这个就能战斗。
　　但是，唯独这个家伙。唯独潘德拉刚……
　　光是可以战斗根本不够。
　　在最根本的事情上，她领悟到了。
　　（为什么——）
　　她为什么要封印起力量？为什么会以为这样子就没问题了？
　　现在，在潘德拉刚面前，只站着受了伤的春亮——
　　在模糊的视野中，那种教人绝望的光景，非常轻易地被更加绝望的感觉所笼罩。
　　「呜，啊啊！」
　　日本刀被潘德拉刚包覆着装甲的手抓起来。
　　连同春亮的身体，举高到半空中。
　　「阿春！」
　　「别……过来，黑绘！你退下……！」
　　春亮身后，是似乎至今一直被他保护着的黑绘。黑绘做因兽之斗地想伸长头发，但实在显得单薄无力。现在起不论黑绘做什么，都无法阻止潘德拉刚将对春亮做出的事吧——
　　（住……手……！）
　　菲雅的呼吸停止。心跳停止。
　　本能地，她掷去手中的「人体穿孔机（"Man-Perforator"）」。但是，潘德拉刚只是举起左臂一挥，就弹飞了螺旋钻，再感到无趣似地瞥了她一眼。菲雅边以立方锁拉回螺旋钻，边遵循着颤抖背脊的引导，掏出第二个魔术方块。又一把「人体穿孔机（"Man-Perforator"）」。但是——她拿着这些又能怎样？
　　迷惘让她停下了动作。
　　潘德拉刚哼了一声，又将脸庞转回正面。刹那间——
　　「嘎——啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　此叶趁机从黑鞘中强行抽出刀身，潘德拉刚变成了只是捉着刀鞘。此叶赶紧操控春亮恢复自由的身体，举刀一闪——恐怕只有在那个瞬间，为了他的人身安全，她抛开了所有忌讳。
　　尽管如此——
　　「嘿咻。」
　　「！」
　　潘德拉刚火速丢开刀鞘，用手背挡下此叶的刀刃。接着再次握住她的刀身，吊起春亮的身体。这次——已经无路可逃。
　　「虽然我对你没有任何怨恨，但这是为了我的目的。可别恨我啊。」
　　然后——只见潘德拉刚像弓箭般将左臂往后拉。
　　菲雅的心底深处，裂开了缺口。
　　（不行。）
　　春亮、春亮。
　　必须救他。必须想想办法。
　　她需要力量。现在只有力量才是一切。她需要拯救春亮的力量。
　　光靠这么一把螺旋钻——不，不对。只有一把螺旋钻也无所谓。无法再改变的话，那也无可奈何。
　　对了——尽管如此，只要有能够打败那家伙的力量就好了。
　　就算，那个遭到了诅咒……
　　她想：她才不在乎。
　　「啊啊——啊啊啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　觉醒吧，自己。你在那里吧？
　　充满了不输给任何人的诅咒力量的自己。
　　比任何人、比任何事物，都清楚暴虐、嗜虐、施虐、被虐、痛苦、快乐、兴奋、高潮、颓废、悲鸣、血、肉、骨头、眼泪、死亡、生命、体液、绝望、悲哀、惨叫、禁忌、如何伤人、如何杀人、如何毁灭人、如何折磨人、如何让人发狂的，自己。
　　如今只有依赖她。
　　是为了不失去他的，能够选择的唯一方法。
　　所以，所以，所以——
　　拜托了。
　　一定……
　　请一定要——
　　「啊——啊，啊……哈……哈，哈，哈，啊哈哈哈哈，哈哈……！」
　　于是，菲雅允许了熟悉的黑暗进驻自己心中。
　　对于那份冷意，她感觉到心情不可思议地平静下来——
　　同时，完全失去了意识。
　　*
　　——接着再张开双眼的时候。
　　自己正横躺在理事长的快艇上，全身湿透，两手握着魔术方块。
　　隐约有股奇怪的味道。
　　她撑起身子，一幅难以置信的光景便映入眼角余光中。
　　那艘决斗船利维坦竟从正中央断成两半——逐渐往下沉没。虽不晓得是谁，又是如何造成的，但多半是因为那艘船快要沉没，自己才会全身湿透吧。也因为立足之地遭到了破坏，他们才能勉强逃出那个地方吧。毕竟她还没乐观到觉得他们可以打倒潘德拉刚。
　　她将视线从海面拉回到快艇里。
　　发现了奇怪味道的真面目。
　　「咦……？」
　　一瞬间，无法理解眼前的情况。
　　该在的人都在。但是——
　　春亮闭着双眼，浑身瘫软不动。和自己一样，也和他一样全身湿透，变回了人型的此叶正紧抱着他，像要暖和他的身体——
　　并用骇人的，带有真正杀意的视线瞪着这边。
　　由于她的视线实在太过直接——
　　菲雅马上就明白到，做了「那件事」的人是谁。
　　味道的真面目——根源来自熟悉的鲜血。
　　「啊……」
　　扑通。心脏用力收缩。时间就此停住，心跳也就此停住。
　　他受了伤的身体。出现在皮肤与肉上无数的朱红。肮脏破烂的衣服几乎等同破布。入睡般横躺着的他，存在感淡薄到了教人怀疑他是否真实存在。啊啊，然后，然后——
　　逃避般，菲雅想起了不该在此时回想的事情。自己的愿望。自己的渴求。一直待在他的身边。用她送的平底锅煮美味的料理给她吃。
　　这个愿望……真的会实现吗？
　　他能够使用自己送给他的平底锅吗？
　　自己凝视着的，视线的前方。
　　春亮左手，手指的数量——
　　少于原本该有的数量。
　　是谁做的？
　　不单是此叶，在场所有人的目光都诉说着答案。
　　「啊……啊啊……！」
　　然后，理解了一切后，菲雅——
　　有生以来，第一次像个孩子般放声大哭。