　　C3 —魔幻三次方— ⅩⅤ
　　───────────────────────────
　　作者：水濑叶月
　　插图：さそりがため
　　译者：鱼籽
　　扫图：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　修图：痴女
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────
　　[[IMG,4d6c8e141e50f56c52ef9751e3d01cbf,1872,800,128529]]
　　内容简介
　　春亮一行人费尽千辛万苦终于夺回了此叶。才沉浸在安心感中不久，春亮的父亲崩夏回来了……不知为何还变成了年轻的大美女。面对不愿多说的崩夏，春亮露骨地表现出不信任……？
　　另一方面，春亮的生日近在眼前，菲雅等一帮女孩子心神不宁。在刚考完试，同时也是春亮生日的当天，一行人接受了崩夏的提议，前往海边。菲雅们享受着海水浴，同时计算着赠送礼物的时机之时，乘船出现在他们眼前的却是——龙岛／龙头师团的师团长！即将步入故事高潮的第十五集！
　　
　　[[IMG,511fe57c7aa212894b38ca4de67f7db1,765,1200,110427]]
　　
　　[[IMG,1de722f048d1399d0f6f7b6c436424f6,758,1200,61010]]
　　Contents
　　序章
　　第一章「疑似我家父亲的生物」
　　“Hisbirthday(I)”
　　第二章「来自水平线的龙头」
　　“Hisbirthday(Ⅱ)”
　　第三章「恳求的不死少女」
　　“Ourbirth(new)”
　　第四章「受诅咒的少年」
　　“Herrebirth(×2)”
　　终章
　　
　　[[IMG,b1948c50d59f882bb4363311a3ca386e,1495,800,104127]]
　　
　　[[IMG,bfbf4de0f2bb55e72bd40e6c8b5d9ef8,1495,800,152927]]
　　序章
　　「嗯～真好吃～♪没错没错，加了菠菜的味噌汤，感觉就是我们家的味道呢～……春亮，你的厨艺又进步了呢！」
　　自称是父亲的神秘女子继续笑吟吟地吃着饭，春亮等人只能愣愣地半眯起眼注视着她。
　　摆在餐桌上的料理有一半是自己煮的，有一半是外送。虽说是自己煮的，但包括味噌汤在内，几乎都是剩饭。因为春亮在夺回此叶的混战中受了伤，当然不可能让他拿菜刀——更何况会像现在这样，许多事情都暂且搁在一边先吃饭，也是因为正要质问神秘女子时，春亮肩膀的伤口又痛了起来。
　　（……）
　　春亮回想着。当黑绘在准备治愈力升级的头发，此叶想脱下春亮的衣服，四周一片手忙脚乱时——
　　「你受伤了吗？真不得了呢～来。」
　　神秘女子竟完全不用寻找，仿佛从一开始就知道放在哪里般，从起居室的柜子里拿出急救箱走来。
　　然后治疗一结束，菲雅便表示她肚子饿了，之后莫名其妙地，神秘女子也顺水推舟地坐在桌旁——直到现在。
　　「喔！这道炖菜的滋味也很教人怀念呢～在国外根本吃不到炖菜，我几乎要对酱油的味道产生禁断症状了……嚼嚼嚼。唔～好好吃——！」
　　外表年龄不详，看来像大学生，也像是再年长一些的年轻太太。身上穿着奶油色的窄裙和套装，底下比例匀称地包覆着丰满的胸部和修长的下半身，还有着一头飘逸又柔软的长发。表情灵活千变万化，五官本身很眼熟——有吗？况且一般人不会刻意回想亲人脸部的细节吧？像还是不像？春亮也一头雾水。
　　说到底，一切都很矛盾。父亲当然是男的；这个人横看竖看都是女的。老爸留着一把邋遢的胡子；这个人的下巴光洁溜溜。父亲中等身高中等身材；这个人有着性感身材。男声；女声。
　　都不一致。截然相反。不可能。绝对不可能。可是。可是——
　　「……唔！」
　　春亮的右手臂以三角巾吊着，以防动到受伤的肩膀。他将左手拿着的茶杯放在桌上，边发出呻吟边用手掌捣住脸庞。
　　「春……春亮，你怎么了！振作一点！」
　　「夜知！伤口还会痛吗？」
　　「春……春亮！黑绘，你这么累了不好意思，但再治疗一次——」
　　春亮感觉到坐在同张餐桌前的菲雅等人闹哄哄地坐起身，此时他猛然抬起头。他再也受不了了。
　　然后——伸出食指指向餐桌。
　　「喜欢的东西留到最后吃的习惯！小番茄会连同蒂整颗吃下去！有点奇怪的拿筷子方式！其他还有很多很多！」
　　至此他突然没了力气，再度瘫软地驼着背，单手覆住脸庞。
　　「虽然不想承认，但错不了……是老爸。这个人是我老爸……」
　　他绝望地低喃，同时颤抖地摇了摇头。他只能这么做了。
　　「讨厌啦～你还不相信我吗？我一开始就这么说过了吧？」
　　神秘女子说得泰然自若。锥霞频频瞄向她（？），说：
　　「真……真的……吗？夜知？」
　　「虽然不想相信，但班长……看来是真的……」
　　虽然绝大部分（主要是性别和体型）有着矛盾，但其他细微的动作和气质确实很熟悉。是至今的人生中，理所当然地和春亮一同生活的——同时，也几乎有等长的时间理所当然地未和他一同生活的，这世上最亲近的他人。
　　锥霞一脸困惑，求助地转动视线。往下撇着嘴巴的此叶说了：
　　「嗯……我也明白上野同学的心情，但很遗憾，我也隐～隐约约觉得，这个人的内心是崩夏先生呢……」
　　「嗯……在那座废城的秘密仓库里第一次见到崩夏时，他当然不是长这个样子啦。但该怎么说，好像确实有着相同的气味。」
　　「是啊～我也觉得不是有人冒充他呢……」
　　菲雅像要对抗神秘的客人，收起了盘上的料理这么说。而黑绘大概是累了吧，表情比平常更加恍惚地说道。顺便一提，黑绘因为过度使用头发的治疗力量，有一束头发变得雪白，春亮为此感到有些过意不去。
　　他们已经合并了备用的桌子，但在仍是很狭窄的餐桌旁，还坐着一名卷发的和服少女——更正，是和服少年虎彻。他只有偶尔才抬起头来，除此之外基本上都漠不关心地吃着炖菜。「和食……好久没吃到了……」由于他一开始看到餐桌时还这么低声咕哝，或许也可以说他是正入迷地吃着炖菜。
　　总之，锥霞见了大家的反应，似乎就放弃再多说什么，闭上嘴巴。但可没有忘记最后在餐桌上留下平常那句口头禅。
　　没错，就是蠢毙了。虽然不得不承认该承认的部分，但并非因此就能接受。
　　春亮隔着餐桌瞪向「她」——如今承认也无妨吧，瞪向疑似是自己父亲夜知崩夏的女子。非问不可。至今一直暂且保留的，决定性的一句话。
　　「那么……你为什么会变成女人的样子啊，老爸……」
　　「她」抬起头来，眼神很认真。嘴巴还惯性般地持续咀嚼了一阵子，然后「咕噜」咽下。接着拿起茶杯喝茶，滋润喉咙，再将茶杯放回桌子。「她」保持着挺直背脊的姿势，笔直地接下儿子的视线，像在思考该说什么般地轻轻闭目冥想。
　　然后，再次睁开双眼时——
　　「她」微微歪过脑袋，露出腼腆的微笑——回答道：
　　「嗯～……改变形象？」
　　「哪有这种·改变形象·的方式啊——！」
　　春亮反射性地极尽全力吐嘈，同时思索。
　　那毫不害臊地歪过头的脸庞，从中散发出的感觉。
　　自己——很熟悉那种感觉。
　　超然自得的气息。偶尔会像个小孩子一样。捉摸不定的感觉。仿佛视线只要稍微离开一下就会轻飘飘飞走般，犹如蒲公英绒毛的自由自在感。
　　对。没错。果然。眼前的这个存在果然是——
　　「……」
　　不知该如何是好地真切体会到这项事实后，这大概成了某种导火线吧。
　　忽然之间，难以言喻的疲惫压向背部。虚脱夺走了他所有的活力和语语。春亮感觉到什么也不想做的空虚心情，和随便怎样都好的自暴自弃心情，包覆住了自己。
　　他缓缓伸直膝盖，从坐垫上起身。
　　「我吃饱了。抱歉，饭后的收拾……可以麻烦你们吗……总觉得好累，我想快点回房间睡觉。」
　　「那当然是没问题……」
　　此叶朝他投来担忧的目光，他走过她身旁，准备走出起居室。菲雅纳闷的脸庞、黑绘茫然的脸庞、锥霞肃穆的脸庞、虎彻漠不关心的脸庞——
　　唯独不去看疑似是父亲的某人的脸。
　　「此叶也回来了……我只是想说必须快点疗养好伤口，回到平常的生活才行。果然还是平凡的日常生活最好嘛。对了对了，期中考也快到了，接下来得用功读书才行。你们最好也早点开始读书喔～」
　　总觉得此叶她们都在担心自己，春亮露出敷衍的苦笑这么说道。
　　然后，就此离开起居室。
　　春亮踩着有些摇摇晃晃的步伐走出起居室。最后说的话也有点像在逃避现实，看似若无其事，但其实受到相当大的打击吧——此叶心想。
　　「——那么……」
　　此叶放下茶杯。虽不是有意配合她的这个动作，但瞬间，餐桌上所有的动作戛然停止。菲雅、锥霞和黑绘，甚至连虎彻也望向同个方向。
　　此叶眯起双眼，瞪向崩夏——虽然不敢置信，但似乎真的是他。基本上，他可以说是将自己带回来这个家的恩人，但事情发展至此，她真想将对方的恩情忘得一干二净。很长一段时间都不回家，一回来就变成了女人——她怎么可能对制造出了这种可笑状况的烫手山芋怀有敬意。
　　无论如何，现在的话，他可能愿意告诉她们在亲生儿子面前不好启齿的事情。她单刀直入地问：
　　「那么，你为什么变成了现在这样？不介意再详细一点告诉我们吧？」
　　「我都说了，这是改变形象嘛～」
　　崩夏迳自拿起茶壶往自己的茶杯倒茶，一边摇动轻柔的头发一边歪过脑袋。看来这件事他打算装蒜到底。
　　此叶脑海里浮出了无数的对应方法，从同样的问题再问一次，到扣住喉头用他的声带威胁他等等，但毕竟今天目前为止发生了太多事情，精神和肉体都已疲惫到极限。不该忘记的事，和不想忘记的事。自己犯下的罪过、接下来该前进的未来，和他嘴唇的触感。真想把其他的麻烦事全撇在一边，钻进被窝里尽情地思考这些事情，这才是她现在的真心话。
　　而且，如果这个人真是自己认识的崩夏，那他一定不会轻易松口吧。明明少根筋又行踪飘忽不定，但夜知崩夏这个人也有着顽固的意志力，一旦做了决定就不会轻易更改。就这方面而言——和儿子一样。
　　总之，她叹了口气以表示自己的不满后，说道：
　　「那么……我稍微改变问题吧。你至今明明一直都不在家，这次没联络一声就突然跑回来的理由是什么？」
　　「哎呀，不行吗？这里好歹也是我家呢。」
　　「话说回来，你把我送来这里以后，到底都在做什么？」
　　菲雅啪沙啪沙地撕开饭后仙贝的袋子，恶狠狠瞪向崩夏。
　　「嗯～……这也是秘密……吧？」
　　「崩爸的秘密还真多呢～」
　　「……崩爸？」
　　「向小锥锥说明的话，就是崩夏爸爸哟。」
　　见谈话内容快要偏离主题，此叶假咳了一声。
　　「那么，你会在这个时机点回来……只是刚好而已喽？」
　　「啊，并不是刚好喔。」
　　崩夏态度干脆地说出了出人意表的答案。朝他投以继续说下去的视线后，崩夏轻轻耸肩。
　　「我还以为这时候你们一定都在讨论这件事呢……看来你们现在似乎没那个心情。在我看来，这时候回来的理由只有一个吧？」
　　他将两边手肘支在桌上，动作可爱地将下巴靠在交扣的纤纤手指上。
　　吟吟微笑后，接着说了：
　　「因为——至少儿子的生日得陪他一起庆祝才行嘛。」
　　*
　　讲电话的对象所报告的内容非常有趣。
　　所以他微勾起嘴唇，复述了一次对方的话。
　　「是吗？妮露夏琪输了吗？」
　　他闭上眼睛，这个动作非常适合淡淡的缅怀。拥有三种能力的面具、能使攻击无效化的衬衫，以及长曾弥虎彻——他想起了曾数次交手的她的身影。
　　闭目思索时，还能产生次要作用。包覆住全身的熟悉摇晃感，似乎稍微变强了。那是平常甚至不会意识到的，支配着整个所在地的舒服律动。
　　他坐在椅子上，恍惚地任由自己的身子随着那股律动摇晃——
　　「喂～你在想什么？」
　　耳边传来话声。他微笑着只张开一只眼睛说：
　　「嗯？那还用说……当然是心想难得是个有看头的女人呢～」
　　「什么！又来了吗！你这个花心男！光有我们还不够吗——！」
　　耳边声音的语调倏地上升，头被猛烈地摇来晃去。
　　「已经死了的人有什么好嫉妒的？」
　　「问题才不在这里！是女人心的问题耶！」
　　轻转过头，眼前就是她鼓着腮帮子的脸庞。他目不转睛地凝视着。
　　「干……干嘛？」
　　更是继续目不转睛地凝视后，她终于红着脸蛋别开目光。
　　「算……算啦，我也不是不通情理，既然你在反省了，只要让我看看你反省的证据，我也不是不能原谅你啦。也就是说，那个……呃……嗯啾～」
　　忸忸怩怩了好一阵子后，她闭上双眼嘟起嘴唇，脸蛋往他靠过来。
　　但是，早在他对此做出反应前，从旁就倏地伸出另一只手，紧紧地扣住她的上半张小脸。
　　「嗯？奇怪了？无法前进耶。你在害羞吗？是要玩那种游戏吗？就是跨越障碍后，两人的羁绊才会变强的那种？好～嗯！呣！唔叽～……」
　　「和平素一样，不嫌腻地这么有精神，真是教人开心／厌烦……话说回来，请问有什么打算呢？」
　　那只手的主人用一贯的冷淡嗓音和奇怪的语法这么说道。
　　颜面遭到了铁爪攻击，依然竭尽全力想将嘴唇靠向他的少女，和面无表情地使出铁爪攻击的女性。
　　他朝两人各瞄了一眼后，没有特别涵义地仰头看向天花板。
　　「嗯，没必要急着赶过去了呢……不过，还是一样有其他事情得办。」
　　「——那么？」
　　「不需要改变航向。反正已经下了召集令，就一边等着大家到齐，一边慢慢前往吧。」
　　「我认为这样很轻松／麻烦。遵命，主人。」
　　她微微纵向地摇动头部，表示了解。
　　他朝着现在还与铁爪奋战的少女脸蛋伸出两根手指，捏住她的上下嘴唇，当作玩具随意地又拉又扭。
　　「嗯？嗯嗯嗯！这是什么技呼？好厉害耶！」
　　听到她依然有着各种误解的话声，他倏地放松脸颊。
　　这时才发现，自己出乎意料地很期待接下来的发展。
　　这说不定也是他想慢慢来的理由之一。像是想再品味一下，现在这种单纯地期待某件事的心情。
　　他眯起双眼，自言自语。
　　「是啊——说不定还能遇见怀念的家伙呢。」
　　「亲亲的同时还能跟平常一样说话耶！啊，这根本不是亲亲吧！我才在想有哪里怪怪的，那么阻挡我的这只手也……嗯唔！」
　　见少女总算察觉到状况，开始大呼小叫起来，他像要为刚才的一切道歉般，这次真的吻上嘴唇，让她安静下来。