　　*
　　海面上的船队停住不动。但是，从中出现了一艘小艇，朝着他们这边一直线前进。
　　春亮一行人注视着小艇的前进好几分钟后——小艇的船头缓缓没入眼前的沙滩，素未谋面的陌生人从小艇上跳了下来。首先是一名男人和一名少女……或该说是「附带」着少女的一个男人？
　　「嘿咻！」
　　那是个身材高大的红发男子。有着健壮的硕大身躯，但又没有一丝赘肉。尽管人高马大，但全身都包覆着极具弹性的肌肉，体型让人联想到顶尖的运动选手。在如狮子一般，偏长的不修边幅头发底下，是一张具有男子气概、五官深邃的脸庞。整体而言，是个充满粗犷气息，予人剽悍印象的男人。
　　另外，最引人侧目的是——有一名小巧的少女，正用手脚攀住了他壮硕的肩膀和手臂。记得以前好像流行过这种娃娃，但当然少女并不是人偶玩具，她会动。她攀着手臂慢慢往上爬，移动了一点距离——到达男人的背部。变成像是男人正背着她的姿势后，少女越过男人的头部，以凶狠的目光瞪向他们，仿佛还能听见「吼……」的低嗥声。她的身材真的很娇小迷你，穿着近乎全黑的服装，紧攀在男人身上狠瞪着他们——是个让人不由得联想到小恶魔的少女。
　　男人似乎没有特别要寻找什么，边踩在沙滩上往前进，边略微张望四周。紧接着，他的目光立即停留在一点上。
　　「喔……喔喔喔～～！有了有了，真的在这里耶！你是加百列吧？竟然还戴着这么酷的面具！哈哈～好久不见了！」
　　男人绽开笑容，爽朗地这么说着扬起手来。光是露出笑容，出乎意料地，那张剽悍的脸庞就多了几分少年般的亲切感。
　　春亮大吃一惊，看向被他叫住的人物。也就是不久前才出现在这片沙滩，但什么也没有说，只是一味注视着海面等待着什么的——自己学校的理事长。
　　然后不知为何，在神秘男人扬声呼唤的那一瞬间，只见理事长身旁的渐音和铳音肩膀震了一下。但是，理事长轻举起手，制止了两人的某种行动之后，又做出了像是耸肩的动作，说道：
　　「——你一点也没变呢，马克斯。」
　　「是吗？我自己都感觉不出来。」
　　这时，小艇的引擎声停了下来，又有一名妙龄女性从中走下沙滩。她穿着很有中华或中亚风格的宽松衣服，双手塞在两边偌大的袖子里。尽管衣服很宽松，但一眼也看得出她的身材非常窈窕——至于某个部分的巨大程度，说不定甚至还赢过此叶。可能是习惯吧，她一直近乎闭上地眯着眼睛，所以很难看出她的情绪起伏。
　　理事长们看见她后，肩膀又是一震。但是这时——
　　「喂～理事长，都是你们在说话，我们完全听不懂。你们认识吗？」
　　菲雅以看见可疑人士的目光望着搭小艇前来的一行人，提出了再当然不过的疑问。
　　「是啊，他们是老朋友。」
　　理事长的答案很简单。渐音她们也没有插嘴。春亮顺势略微环顾四周——此叶、锥霞和黑绘，都跟自己及菲雅一样，有些提高警觉地看着对方。白穗和千早她们则是一副「和我们没有关系」，秉持着局外人的态度。然后——
　　虎彻全身迸发出了杀气，狠瞪着眼前的一行人。仿佛为了随时都能采取行动，仿佛为了随时都能倾尽全力攻击。
　　不晓得男人有无注意到虎彻的杀气，他又咧嘴笑道：
　　「先让我喝杯茶吧！喔，那栋是你的别墅吗？赚了不少钱嘛～」
　　不等理事长回答，男人就继续让少女攀在自己背上，迈着大步往别墅前进。眯眼女性也静静地跟在后头。
　　「那倒是——没有关系。」
　　理事长一瞬将防毒面具朝向海面的方向。男人边走过他身旁边说了：
　　「放心吧，它们不会移动。我吩咐过了。」
　　「那么……为什么将『那个』带来这里？」
　　男人的回答很干脆。
　　「顺便而已啦，顺便。也可以说是碰巧。如果妮露夏琪在等我的话，我会独自一人赶来，但因为这个目的已经消失了。机会难得，我才悠哉地连同整个龙岛一起移动过来。」
　　「……所以花的时间才比我听说的要久吗？我还以为你铁定不会来了。」
　　春亮他们根本没有听进理事长的话。
　　在男人一说出那个名字的瞬间——春亮他们便惊觉地敛起表情，低下腰摆出备战姿态。正如同虎彻一看到对方的瞬间就杀气腾腾那般。他总算明白虎彻那个反应的意义了。
　　「难不成——！」
　　此叶架起手刀，不敢大意地紧盯着男人们。
　　但是，像要抑制一行人的杀气，理事长轻抬起手。意思大概是说：对方如果有意开战老早就动手了，现在先冷静下来吧。
　　然后，理事长依然望着海面上的船队，仿佛说给春亮一行人听般地开口：
　　「没错——那正是龙岛／龙头师团的总部，被称作龙岛的巨大移动船队。还有——」
　　理事长转回正面，不再看着大海。跟着男人的眯眼女性正好经过他身旁。
　　「葛兰欧莉，既然你待在他身边，就表示——」
　　「真是开心／悲伤的重逢……好久不见了。事情正如您的想像。」
　　女性仅一瞬间停下脚步，但仍望着前方，以侧脸对着理事长，用奇怪的语法这么说了。随即她轻轻行了一礼，再度跟上男人。
　　理事长叹一口气，又再移动目光——朝着走向别墅的男人背影，说道：
　　「虽已听说了传闻……但你果然是现在的『第一名』呢，马克斯。」
　　*
　　别墅一楼，空间最大的挑高客厅。在置于中央，围绕着桌子的沙发上——只能承认了吧——正坐着疑似是龙岛／龙头师团老大的男人，和气质有如侍女的眯眼美女，以及现在还攀在男人肩上的少女三个人。
　　「应该也有人不认识我，所以我先报上姓名吧。我是马克西米利安•潘德拉刚。」
　　男人一面环顾四周，一面带着不可一世的笑容说道。理事长微歪过头。
　　「多了以前没有的姓氏呢，虽然我并不惊讶……潘德拉刚吗？」
　　「我心想应该加个姓氏，到处翻找时，碰巧发现了这个名字。好像有龙头的意思。我觉得非常适合，就选这个了。很不错吧？」
　　「当然！超帅气的耶！」
　　「和历史人物相同，真是非常傲慢／完美的名字，主人。」（注：马克西米利安为神圣罗马帝国皇帝之名（Maximilian）；潘德拉刚为英格兰传说中的国王亚瑟•潘德拉刚（Authur Pendragon））
　　「你还是说话充满矛盾呢……总之，确实比只有马克西米利安的时候要好。」
　　理事长坐在男人的对面与他们交谈。渐音和铳音像在保护理事长的背后般，表情前所未有的认真地站在沙发后头。
　　另一方面，春亮他们则是靠着客厅的墙壁。黑绘擅自拉来了靠垫坐下，真羡慕她的老神在在。白穗和莎弗兰缇待在挑高客厅上方的二楼走道上，俯瞰整个局面；千早和伍铃坐在通往二楼的楼梯中间。比起兴致缺缺的白穗，千早的眼神隐约透着认真光采。最后是崩夏——他手肘支在厨房的吧台上，兴味盎然地注视着事态的发展。
　　[[IMG,d5a8ba0d8ec27e5bf2b89174de6fd8a0,800,1200,203273]]
　　潘德拉刚突然间看向散发着带刺气息，瞪着他们的春亮一行人，再度露出爽朗阳光的笑容说了：
　　「哈哈～气势真是不错呢。不过……我先声明，我现在不怎么有意愿和你们战斗，箱形的恐祸（Fear In Cube）。除非你们坚持，那就另当别论了。」
　　「哼！没有意愿战斗？我最近好像很常听到这句话，但是实际上从来没有一次是和平落幕喔！」
　　「相信我吧。追根究柢，打倒妮露夏琪的，是骑士领的某某家伙的自爆攻击吧？严格说来，并不是你们打倒了她。所以第一名要是出手制裁无法打倒第二名的家伙，实在不太妥当。我也要顾一下门面。」
　　紧接着，潘德拉刚看向不停抖动着垂在身侧虎爪的虎彻。
　　「用不着那么紧张嘛……我对你也没什么兴趣喔，虎彻。既然妮露夏琪不在了，如果你想待在另一个主人身边，得到你自己的强大，就随你高兴吧。如果你原本就觉得强不强根本无所谓，那也随你高兴。我在这方面可是相当宽容喔。」
　　「……不才……并没有……」
　　虎彻的话声说到一半就消失了。他像是不知该说什么般，低下头去。
　　话虽如此——春亮想起了刚才潘德拉刚说过的话。
　　——宽容？认为「诅咒是为了变得比任何人都强而存在」的组织之长，说出「宽容」？虽不觉得他在说谎，但春亮还是无法相信。对方有什么企图？
　　就在这时，事态突然产生了变化。
　　某人至今一直压抑着的感情，终于在这时突破临界点。
　　至于某人——是不具有任何战斗力，甚至没有理由待在这里，因此谁也没有留意过其动静的她。
　　是谁也料想不到竟会做出那种暴行的她——
　　也就是早川千早。
　　她从坐着的楼梯上起身，嘴巴紧抿成一条直线，跨着大步横越过客厅。那毫不在意其他事物的笔直前进路线，甚至让人误以为她是要去厨房拿果汁。
　　但是，她不是走到厨房，而是在沙发前停下脚步。
　　然后短促地吸一口气，同时高举起手臂——
　　啪！
　　在听到手掌掴中脸颊的声音那一瞬间——
　　「住手！」
　　潘德拉刚的声音响起，其声压让人忍不住背脊一颤。
　　这两道声音几乎是重叠地传入春亮耳中。同时一瞬之间，视野中的光景出现了变化。
　　「住手……什么也别做，莉可、葛兰欧莉。」
　　「可……可是～这家伙打了你耶！」
　　「声音非常清脆响亮，子宫都兴奋地阵阵发疼了。真是完美／粗心。」
　　原本攀在潘德拉刚背上的少女，在刹那间改变了位置。现在她只以夹住他脖子的大腿为支撑，让自己的身体在半空中往前伸直，探出的手在快要扣住千早的咽喉前停了下来。
　　另一名眯眼女性则是如闪光般抽出宽松袖子里的手，通过自己的腋下往前刺出。掌心朝上，其锐利的指尖也在几乎快要碰到千早胸口的地方停住不动。
　　「我会叫她们住手，是因为你显然是个外行人。那么……为什么？」
　　潘德拉刚依旧坐在沙发上，抬起目光看向千早。他那有些变红的脸颊，证明了千早做出的恶行。
　　现场气氛紧绷。不能轻举妄动。春亮只能和菲雅她们一同沉默地注视着。
　　千早——如他所言，只是个外行人，尽管战士们缓慢的杀气正轻抚着她的肌肤，尽管眼镜底下的双眼泛着泪光，尽管双脚瑟瑟发抖——
　　她还是没有当场瘫坐在地。
　　逞强般，她维持着扭曲的愤怒表情说：
　　「我是……绯渡夕铭的朋友喔……！」
　　「……喔？」
　　潘德拉刚眯起双眼。
　　「我听说那孩子是遵从你的命令，来到我们学校。然后她死了。所以可以说那孩子是因为你才死的吧！」
　　「不对吧～实际上动手的可是骑士领的家伙们耶！话说回来，你别那么亲昵——呀啊！」
　　「情况会变得很复杂，所以你闭嘴吧。葛兰欧莉，你也坐下。」
　　潘德拉刚捉住探到自己面前的少女——莉可的腰部，将她往横一丢。以夹住脖子的大腿为支撑点，莉可的身体转了半圈，用犹如职业摔角或跳舞技巧的高超动作又回到背后。被称作葛兰欧莉的另一名女性，也静静地坐回沙发上。
　　「——是啊，是我送她进去的。那家伙会死是因为我……或许可以这么说吧。」
　　「才不是或许，根本就是！」
　　「但是，那也是那家伙选择的结果。即使要牺牲自己，她仍然选择了救箱形的恐祸。」
　　眼角余光中，似乎是倒抽了口气，可见银色头发微微摇晃着。春亮不晓得她做出了什么表情，但是——他想她一定在回想吧。回想着对她而言既是朋友，也是第一个学妹的，那名勇敢的少女。
　　千早激动地左右摇头，反驳潘德拉刚。
　　「真无聊！把她逼入那种绝境，真是太没有意义了！什么为了变强嘛，简直是大笨蛋！」
　　大概是无法对这句话置若罔闻吧，只见莉可不悦地皱起眉头。尽管如此，潘德拉刚的话声还是很平静，甚至可说变得比方才更加沉稳。
　　「嗯，那家伙会死，确实是因为我命令她去那里。这点我老实承认。但是……唯独那家伙想变强的意志，还请你不要忽视。」
　　潘德拉刚微抬起头，不仅声音，连眼神也平静、深沉。被他注视后，千早像是被静默的压力震慑住了般，往后倒退。
　　「这……这是什么意思……」
　　「那家伙是孤儿，甚至根本不是日本人。当那家伙呆站在纷争、屠杀和混乱之中时，我刚好发现了她，然后又刚好收留、抚养她长大。为什么？这还用说——当然是因为那双从父母的尸体底下看着我的眼睛，说她想要变强。」
　　「！……那也就是说……你算是她的抚养人吧……」
　　千早的声音吞吞吐吐，愈变愈小，话声说到一半就消失了。听到她的含糊其词，潘德拉刚先答道：「虽然这在龙岛／龙头师团中算是很常见的情形啦。」然后又说了：
　　「弱者想要变强，并不是一种罪吧？况且若还彻底地体会到了自己有多么软弱，那更是不用说。有时这甚至会变成一个人活着的目的。对这样的人说『变强真是无聊』——你不觉得非常残酷吗？」
　　「啊……」
　　「我不会要求你认同，也不会寻求你的理解。但是，至少不要否定。因为，那家伙甚至已经无法否定你的否定了。」
　　千早低垂下头，仿佛抱住自己身体般地抓着手肘。
　　然后花了很长一段时间，她才终于挤出微弱的声音说：
　　「那还……真是抱歉……可是……」
　　「嗯！」
　　潘德拉刚冷不防大声应道，点了点头，千早吃惊地抬起头。
　　「那么，这个话题到此为止。而且不论我说再多大道理，对你而言，一名朋友死去了的这项事实也不会改变。所以我只能这么说——抱歉。还有……你愿意当那家伙是朋友，谢谢你。」
　　令人震惊的是，潘德拉刚说完后——
　　低下了头。
　　一个组织之长，竟向一介发脾气的平凡女高中生低头。
　　春亮一行人惊讶地瞪大双眼，连身为同伴的莉可她们也哑然失声。葛兰欧莉依然眯着双眼，看不太出表情，但她散发出了讶异气息。
　　大概是太过坦率的话语出乎她的意料，千早只是不停眨着眼睛。
　　潘德拉刚慢慢地抬起头，从正面直视千早，然后笑道：
　　「话说回来，那家伙真是幸运。这种会为了自己生气的朋友，可不是那么容易能交到的。话说……你是个好女人呢，和那个老是兴奋过度的丫头相处，想必很辛苦吧？光是这样，就能知道你是温柔的人。」
　　「什……什么？」
　　「不管是揍我的胆识，还是看来很健康的身体都很不错。沙哑的嗓音也颇性感。如何？不嫌弃的话，这次和我做朋友吧？」
　　「你……你在说什么啊——弄弄弄……弄痛你喔！这次我一定要用尽全力——」
　　千早涨红了脸，再度想举起手臂，但是——
　　「停停停～请容我诚惶诚恐地说一句，要是连着两次揍别人的客人，好像真的太失礼了呢～所以现在该退场喽，失陪了～」
　　「啊！慢着……伍铃！」
　　从背后悄悄靠近的三名笑咪咪巫女强行抱起千早，「嘿咻嘿咻」地如抬神轿般扛起她，将她送往楼上。之后白穗应该会接手处理吧。
　　「你……你这家伙——！坏习惯又出现了耶！」
　　「哈哈～有什么关系，常言道英雄都好色啊。」
　　「竟然厚脸皮地自己这么说，真是太棒了／糟透了。」
　　即使千早没有被强行带离，春亮认为她那记耳光也不会打中潘德拉刚吧。因为莉可的身体变成了盾牌——这样说比较好听，但其实只是潘德拉刚话才说到一半，莉可就又移动到他的脸部前方，捉着衣领将他前后摇晃。
　　春亮一行人表情虚脱地互相对望，然后决定稍微放松紧绷的肩膀。
　　虽然不能松懈大意，但他们也算对眼前的男人稍有了解了。透过他与千早的互动，看得出某些事情。
　　龙岛／龙头师团的老大。师团长。理事长的朋友。马克西米利安•潘德拉刚。
　　最起码，他是认真地面对强这个概念，当中几乎感觉不到扭曲和乖僻。予人的印象还算耿直坦率。
　　但是，当然——
　　那份耿直坦率会引发某些麻烦的可能性，还不能完全排除为零。
　　*
　　「目的？还用问嘛，当然只是来见见老朋友，不然还能有什么事？」
　　问了他「话说回来，你来这里做什么？」以后，这就是回答。一行人也想不出可以否定的地方，最后开始按人数准备茶水。春亮等人随意坐在地板上，接过杯子。
　　「喔，是北条姊妹的妹妹吧？你也好久不见了。看来你还跟在这家伙身边呢，等你厌烦了，随时都可以来我这里，我绝对会满足——」
　　「恕我拒绝。」
　　「你还是一样专情呢……啊，姊姊也在。最近过得怎么样啊？」
　　「……好懒喔。」
　　铳音横躺在地板上，保持着单手托腮的姿势这么说了。难得的是，在春亮看来，她并没有自己所说的那么佣懒。换言之，她似乎只是嘴上那么说。
　　潘德拉刚没有出声地勾起嘴角，接下渐音递来的加冰麦茶后，喝了一口。紧接着看向隔着防毒面具，以吸管喝着麦茶的理事长。
　　「对了，我有句话一直想对你说。」
　　「什么诵？」
　　「就是——你竟然赢了就跑！最后的名次之争，你是第二名，我是第三名……当时我非常怨恨你喔。」
　　「那还——真是抱歉了。」
　　春亮想起来了。去年的圣诞节……可可萝•蓓妲洁莉引发的事件。在解决那件事的过程中，他们知道了理事长等人的过去。
　　曾待过龙岛／龙头师团。他所爱的受诅咒长枪「通往骑士道的大逆者（Treason Piercer）」遭到破坏——然后他的叛逃。自那之后，理事长便戴上防毒面具，隐藏起曾是龙岛／龙头师团证明的刺青过生活，并一直寻找着让爱枪复活的方法——
　　大概是想化解瞬间变得沉闷的气氛，菲雅故意一边大声地啪哩啪哩咬碎配茶仙贝，一边说道：
　　「所以你们以前算是竞争对手喽？你们曾经交手过吗？」
　　「是啊。老实说，通常都是我的龙阶比他低。虽然他现在好像彻底成了废人，但以前可是非常厉害。」
　　「喔？明明现在只是一个变态面具男吗？」
　　「明明现在只是一个变态面具男。」
　　「你们真是……」
　　理事长傻眼地轻轻摇头，然后——
　　「不过——虽说你通常龙阶都比我低，但那也是因为你尚未找到适合自己力量的武器吧？每次看到你，武器都不一样，那样会输也是无可奈何。」
　　「当时是那样没错。」
　　「但是……现在似乎不同了呢。」
　　理事长在桌上交叉双手，抵着下巴看向对面的沙发。
　　「嗯呵呵……」
　　少女慢慢地在潘德拉刚身上移动，跨坐在他脖子上，小巧地挺直背脊说：
　　「没错！终于发现到我了耶！我正是这家伙的绝对守护者——」
　　「啊，我还没介绍。这家伙是莉可，你不在了以后，才变成我的东西。」
　　「等一下！至少让我帅气地报上名号啦——！是说，还那么明明白白地宣称我是『你的东西』，那个，太直接了，很丢脸耶！」
　　莉可很过时地磨蹭着指尖，忸忸怩怩。春亮也隐约猜想到了。
　　「果然是这么一回事吗？那家伙并不是人类……」
　　听到春亮说的话，潘德拉刚扬起笑容颔首。
　　「就是这样。至于是什么东西……嗯，既然无意交手，那还是先别说好了。要是知道了，说不定就会想交手喔？」
　　「笨蛋，我们和你们才不一样，是什么根本无所谓。那么——那边那个不晓得醒着还是睡着了的家伙也是吗？」
　　「正确／不正确。我和你一样／不一样。」
　　「啥？」
　　面无表情的葛兰欧莉依然整个人坐进沙发里，说些莫名其妙的话（看来确实醒着）。菲雅闻言怔怔地歪过脑袋瓜。
　　「啊，这家伙说的每一句话都很麻烦，别太放在心上。凭感觉就好了，凭感觉。直接说吧，这家伙也是同伴。」
　　「哼……原来如此。那么，你本来都因为武器的差距一直输给理事长，在得到了她们以后，功力大增，然后可喜可贺地成为第一名……是这样子吧？」
　　「那可不见得。正确说来，我认为他在成为第一名之前取得的，只有那一位——叫作莉可？而已喔。」
　　防毒面具下，理事长先叹了口气后又说：
　　「因为她——葛兰欧莉，原本待在前任第一名身边。」
　　此话一出，现场的紧张感便略为增强。但并非是春亮他们散发出的，而是知道过去的人们发出的气息。此叶边留意着别刺激到他们，边轻声开口说道：
　　「只要是名次制，第一名总会换人……仔细想想也是当然呢。也就是说，理事长和她从以前就认识。」
　　「是啊。但比起我，真正和她感情好的——」
　　「——我和莉丝是偶然／必然地意气相投。仅此而已。」
　　葛兰欧莉依然眯着眼睛，让人看不出她是否望着前方，低声如此呢喃。莉丝。「通往骑士道的大逆者」。理事长所爱的存在。
　　「嗯。总归一句，你是打倒了前任老大后，夺得了这家伙的所有权喽？」
　　「嗯……打倒吗？说得更正确一点，我实在没有余力能手下留情——所以该说是杀了他才对。」
　　「是吗？说得也是呢……」
　　理事长坐进沙发，略微抬头看向天花板，自言自语似地说：
　　「前任第一名，师团长——是个只自称为『龙』的老人。龙岛／龙头师团这个组织的创立者也是他。正如其名，是个中国人吧。擅长拳法那类的体术，有着谁也模仿不来的强大。还有——」
　　「从本人的名字也看得出来吧？他对于取名非常随便，这点可是不得不提的特色。捡到婴儿以后，他只会准备名字。所以长大之后，大家都会再找酷一点的名宇。」
　　「这意思是……」
　　春亮说到一半，咽回话语。找到后才取的名字。潘德拉刚。他的境遇——也和夕铭一样吗？换言之，他亲手将自己的养父——
　　「这么说来，他好像一点一点地教了姊姊一些东西吧？说什么『虚晦剑需要非常罕见的资质』，真难得那个老头会说这种话。你学成了吗？」
　　「没有，因为太懒了……」
　　实际上，在听到他说出「杀了他」这句话的那一瞬间，铳音的眼神产生些许波动。以这个敷衍的回答为契机，她又慢慢地恢复了全身的佣懒感。不，比起佣懒，或许更可说是自暴自弃的空虚感。
　　铳音换手支着手肘，翻身转到另一边，低语：
　　「……是吗？死了吗？也是呢……」
　　她们的，他们的过去。只是自己一行人不知道而已，但那有着确实的重量。有过连系。有过羁绊。
　　理事长吐了口气。
　　「我一直在想这天早晚会到来。但坦白说……我还是不敢相信。我不是怀疑你的能力，只是我认识的龙是那般压倒性的强大。」
　　「理由有两个。第一个是——」
　　「就是我！都是多亏了莉可大人协助了这个弱小的家伙耶！」
　　「嗯，说得没错。很好很好。」
　　「呼……呼哇喔……真老实耶。要……要是每次都这样就好了耶，真的。」
　　莉可猛地从他的肩膀探出脑袋瓜后，潘德拉刚伸手环住她的头，边摸着她的头发，边轻轻与她的脸颊磨蹭。莉可脸蛋涨得通红地忸忸怩怩。
　　「第二个……正如你所说，这天早晚会到来。而那一天就是那个时候。如果是你认识的龙，我当然赢不了。但是，他不会永远都是你认识的那个龙——也就是这么回事。」
　　理事长心领神会般地轻轻点头。
　　「也就是……老了吗？」
　　「说老实话的话，至少我是这么认为。即使是曾拥有那般压倒性力量的人，也会变老。没有人不会衰老……」
　　潘德拉刚以平静的嗓音低声说。但是，大概是对他的手停住不动感到不满，莉可挺直身子站到他的肩膀上。
　　「但是——！只要有我们在，马克西米利安就无敌到了根本不必在乎那种事情！还有其实没有必要，但连葛兰欧莉也来到我们这边了耶！甚至吸收了前任最强家伙的力量，最强的我们真的最强喔！」
　　菲雅将坡璃杯放在地上，里头的冰块发出碰撞声。然后再以锐利的目光看向潘德拉刚一行人，说道：
　　「哈！强大、强大、强大……说了那么多，看样子到头来你们也被强大这个概念给迷住了嘛。果然不能相信你们。该不会在打什么歪主意吧？」
　　「并没有喔。刚才我也说过了吧？现在无意和你们交手。」
　　潘德拉刚瞥向上方。挑高大厅的走廊——千早正从那里探头观察下面的情形，这时慌忙缩回脑袋。他勾起嘴角，将脸转回正面。
　　「将夕铭送进你们学校还不算是证据吗？你们已经知道目的了吧？」
　　「我记得叫作——『托卵计画』吧？虽然还有些地方不太明白……但类似是窃取我的强大这种计画吧？」
　　「没错。虽然计画遭到妮露夏琪利用，因而白费了，但是那个计画本身，完全没有包含和你们战斗这个部分。就只是让憧憬着你，也正因为憧憬而有可能变强的人，待在你的身边而已。」
　　「……」
　　「成为第一名后，有些事情是我站在这个立场以后才开始明了。就算想要变强，单纯只向他人挑战的话也没有用。有些强大光靠这样是无法获得的……类似这些事情。」
　　潘德拉刚将手肘支在沙发的靠背上，表情平静地望着菲雅。菲雅用力抿着嘴，像要看穿他的真心般，笔直地接下他的视线。
　　可以听见黑绘和锥霞小声咕哝。
　　「嗯～真不愧是老大，游刃有余的模样和小角色们不太一样……可以这么说吗？」
　　「的确，游刃有余可能是当领导人的资质吧。问题在于他从容不迫的表情底下藏着什么。希望不是和蠢毙了的研究组织室长一样，是恶劣又差劲的欲望。」
　　春亮的感想也差不多。潘德拉刚的思考方式，似乎和至今的龙岛／龙头师团成员不太一样，这点应该可以肯定。问题在于——能否相信他。
　　他很想相信，也不想再有麻烦的事情了。对方对他们没有兴趣，无意战斗。来这里只是为了与理事长叙旧。春亮希望对方从头到尾都是如此。
　　如果能就这样什么问题也没发生就好了——
　　但是，当然，春亮的想法终究只是无法实现的愿望。
　　因为尽管不清楚是否与潘德拉刚一行人有关，总之只能肯定是件非解决不可的——
　　「寻常」的大事件，就在下一秒发生了。
　　「……呣？外面好像很吵呢。」
　　「发生什么事情了吗？」
　　菲雅的银发一震，如此说道。渐音打横穿过客厅，打开面向沙滩的偌大玻璃门。玻璃门很有别墅风格，是可以直接从那里走到沙滩的构造——换言之，与其他海水浴游客所在的空间相连。
　　所以，乘着风，海水浴游客们的喧哗声——
　　委实难以忽视的骇人话语——传了进来。
　　——出现了随机伤人的歹徒。
　　*
　　「时机太刚好了吧……！是你们干的好事吗！」
　　「不不不，我真的不知情。」
　　听着菲雅与潘德拉刚一来一往的同时，一行人总之先朝沙滩狂奔。铳音、白穗、莎弗兰缇和千早她们留在别墅看家，理事长和至今都保持沉默的崩夏则跟了过来。
　　不久便找到了骚动的源头。在通往沙滩附近露营用的广场，由车辙痕迹所形成的未铺装道路上，聚集着人潮。一行人推开围观民众，更是往前靠近后——
　　「啊——抱歉，我就先回避了。虎彻，你也一起过来。」
　　「……是。」
　　此叶和虎彻放弃走进人潮中心，别过头暂且远离。也就是说——人潮中心可见一名穿着海滩裤的男人，泥土地面上还有着飞溅的红褐色污渍。
　　见救生员站在被害人身旁不知所措，带了急救箱的渐音和黑绘便上前表示愿意包扎伤者。姑且不论穿着校园泳装的黑绘，渐音一派镇定自若，让人看了就产生安心感。救生员忙不迭连连点头，答应她们的帮忙，两人于是拿着从别墅带来的医药箱，从中拿出了绷带等东西，开始为伤者包扎。当然，黑绘悄悄在绷带底下放了自己的头发。
　　「伤口在手臂吗……出血虽然严重，但是似乎没有生命危险。不过，这真是蠢毙了的情况。」
　　「那就好。到底发生什么事了……」
　　现在的状况也无法询问被害人本人，因此春亮他们暂且走出包围着男人的人潮，然后告知在旁等候的此叶和虎彻，男人似乎没有生命危险。
　　菲雅环抱手臂，目光凶狠地斜眼瞪向嫌疑犯们说道：
　　「我再说一次，时间太刚好了。该不会是你们的企图吧？」
　　「我也再说一次，我真的不知道。要是你们误会了也很麻烦，所以我待在这里的期间，已经吩咐过众人不准离开龙岛了……但还是确认一下吧。莉可，手机。」
　　「自己拿啦～」
　　嘴上虽这么说，但依然攀在他手臂上的莉可伸长手，窸窸窣窣地从他的裤子口袋里拿出手机。潘德拉刚瞥向停在海面上的船队，操作接下的手机，贴在耳上。
　　「提瑞兹吗？你应该能一定程度地掌握到团员的动向吧？问个问题，我来这里以后，有人擅自行动吗？」
　　『……』
　　对方回答了些什么。「嗯，我想也是。」潘德拉刚低声说道，很快挂断电话。
　　「我的规定，就是反抗师团长是个人的自由。但是，当然有条件——就是得做好一定的觉悟。就像妮露夏琪为了和我决斗做的一样。」
　　他意气风发地咧嘴笑道：
　　「所以就我而言，心中反而有一部分很期待会有人反抗呢，但很遗憾，这次似乎没有。并没有下属擅自行动。」
　　闻言，理事长倏地放松紧绷的肩膀，说道：
　　「那么，你能保证这个随机伤人歹徒绝对与你们无关？」
　　「老实说，之前就有几名团员进入这个国家了，现在只有一组团员可能会来这个地区，但她们没有理由随机伤人。毕竟那家伙的诅咒是要把人关起来后，才能补充精力。」
　　「难道——你指的是切子她们？」
　　「你们认识吗？最近她们好像停滞不前，但可是前途看好的人才……总之，说不定会为了向我打声招呼，跑到附近来，我联络看看吧。呃～稳天崎、稳天崎……咦？怎么没有？对喔，我登录的名字是软绵子才对。那家伙明明身材娇小，没想到腰围却——」
　　「啊！竟然还回想起不该回想的事情耶！」
　　潘德拉刚再度拿出本要收起的手机，被莉可不停敲头，同时答答答地操作按键。他将手机贴在耳上，但对方没有马上接听。过了约几十秒后，终于——
　　「嗨，是我。你们现在在哪里？」
　　听到对方的回答，只见潘德拉刚的嘴巴「喔～」地动了下。
　　紧接着，他稍微将手机拿离嘴边，看向他们，饶富兴味地弯起嘴角——
　　「宾果！她们现在似乎正在尾随那个随机伤人歹徒……怎么办呢？」
　　让还在包扎被害人的黑绘和渐音，以及理事长和崩夏留在原地后，春亮一行人开始狂奔。理事长会留下来，是因为一旦救生员叫的救护车到了，骚动会更如扩大，届时视情况，也许需要向公权力动用某种关系。至于崩夏……不清楚。他一副像要帮忙理事长的模样，但可能单纯只是不想跑步。不，在此之前，总觉得他从刚才开始，就一直有些与潘德拉刚他们保持距离，尽量不与他们接触——
　　「呣！」
　　听到菲雅的呻吟声，春亮抬起头，便发现前方有道熟悉的娇小人影。穿着水手服系着腰包，一如既往的丸子头。是稳天崎切子。
　　「就在前面不远处。边走边说吧。」
　　看来还没到目的地。一行人暂且放慢速度，与切子会合后再度加快。
　　现在奔跑着的地方，是离开沙滩之后——从随机伤人案件现场的道路直接拐进山里之处。周遭的树木变多，脚下踩着的狭窄柏油道路，比起说是供车辆通行的道路，更像供游客观赏景致的散步道。果然夏天比起山，大海更受欢迎吗？总之毫无人烟。
　　「那个……好……好久不见了，师团长。」
　　「嗨，软绵子。你今天也软绵绵的吗？有空的话，之后可以睽违已久地软绵绵一下喔。」
　　「是……是……有空的话……好的……」
　　切子脸蛋羞红地低下头去，莉可又狰狞地露出虎牙。
　　「我从来没听过『软绵绵一下』这种动词耶！你想做什么——！色色的吗？果然是色色的事情吗——！」
　　并肩奔跑的此叶无奈地叹了口气。
　　「这群人真吵耶……」
　　「我有同感。我们正在接近随机伤人歹徒，希望大家能稍微安静一点。」
　　「我也同意无耻小鬼他们。还有，切子。」
　　「是的？」
　　「如果只是一般的随机伤人歹徒，你们不会产生兴趣吧？会毫不犹豫地开始尾随——是因为发现对方是我们这边的人吗？」
　　听到菲雅这么说，切子微笑道：
　　「不愧是菲雅小姐，真是明察秋毫！是傅傅说了：『好像有某种诅咒的气息。』接着几乎同一时间，我们又听到了惨叫声，赶过去一看，就看到有人受伤，和一个拿着武器显然很可疑的人。真的是一眼就能看出，对方是用那个武器攻击了被害人呢。然后，切子最近又一直在寻找武器，总之也想试试看能不能使用那把武器～就追了上去——「
　　「意思就是说，你打算看准时机抢走武器吧？真是的，还是一样无可救药……话说，你这么急着找到武器吗？」
　　「是的，软弱的切子为了变得更强，果然还是需要武器呢，倒不如说，这有部分也是因为菲雅小姐你们喔！之前输绘你们的时候，所有武器都被拿走了，自那之后就一直很难补充到同样等级的祸具。切子可是吃了不少苦呢……哎呀，不过，我也知道切子这种人不可能轻易就得到好的道具啦，运气既不好，身材又娇小，又这么弱，还是水桶腰体型。」
　　切子一下子认真地点头，一下子鼓起腮帮子，一下子消沉沮丧，表情千变万幻。菲雅哼了一声。
　　「谁理你啊！那么，那个奇怪的武器长什么样子？」
　　「那个——啊，与其让切子这种人说明，切子想自己亲眼看到会比较快喔。好像也快到了。」
　　这时，一名穿着斗篷的少女无声无息地降落在一行人前方。是傅婷。她刚才代替切子，紧紧地跟着随机伤人歹徒吧。她瞥向一行人后说：
　　「就在那个转角后面，正泰然自若地走着。」
　　「好！别让对方逃了！」
　　菲雅最后加速，用失控的车子冲向山顶般的气势，一股作气在傅婷指示的转角转弯。
　　右手边是以水泥补强的斜坡，左手边是不甚牢靠的护栏。前方是生长着树木的下坡，视野还算开阔，隔着树梢可以看见闪闪发亮的海面。
　　走在这条杏无人烟道路正中央上的人——不疾不徐地回过头来。春亮一边调整呼吸，一边咽了口口水。
　　「那家伙就是……！」
　　「随机伤人的歹徒吗？哈，模样的确很奇怪。」
　　菲雅说得没错，一眼看去就有两个可疑的地方。一是那人拿着长枪。并没有什么特别华丽的装饰或构造，就只由笔直的握柄和锐利的尖端所构成的长枪。拿着长枪的人物，性别多半是——少女吧。之所以无法断言，是因为对方脸上戴着外型类似护目罩的头盔，只能看见对方的脸颊和嘴巴——用不着说，这就是第二个可疑的地方。
　　除此之外，她穿着一身方便行动的服装。但并非是普通的服装，让人觉得对方果然是意识到了「战斗」才那样穿。感觉有点像铠甲，是套介于轻型盔甲和布质衣服之间的装束。
　　她将头盔转向他们，似乎轻吐了口气。
　　「箱形的恐祸吗……有点太快就找到呢。虽然原本就只是时间的问题。」
　　「竟然还知道我的名字，果然是同世界的人吗？」
　　菲雅皱起笑脸嘟哝，此叶蹙眉大喊：
　　
　　[[IMG,6950121614d272e0931a3e8a7397e354,800,1200,217491]]
　　「你为什么要做出随机伤人这种行为！回答我！」
　　「我——没必要回答。」
　　「反正和某种诅咒有关吧？蠢毙了。还有，我先确认一件事情——」
　　锥霞说着，瞥向后方。可以说真不愧是强者吧，潘德拉刚丝毫没有气喘吁吁，耸起有着莉可的肩膀说：
　　「我话先说在前头，我不认识她。不是我们的团员……对吧？」
　　「是的。切子也不认识那个人。」
　　「一句『同意』便能解释一切。」
　　潘德拉刚也将问题丢给切子她们，两人都爽快点头。「不才也没有见过她。」虎彻也出声佐证。既然如此——
　　「我很在意那件像是盔甲的衣服呢。说到盔甲，就想到骑士。你是骑士领的人吗？」
　　菲雅依着外表，想也不想地武断提问后，没想到对方干脆承认。
　　「没错。我是拥有着扫除这世上所有受诅咒道具这项使命的人。」
　　「真敢说大话呢。我倒希望你像个骑士一样，至少报上名号。」
　　「若被可憎的你们呼喊我的名字，实在不快得教人止不住作呕和打颤。但是，必须表现出骑士的礼仪——就叫我思列芙吧。」
　　菲雅又哼了一声。
　　「奴隶（Slave）……吗？身为骑士，这名字还真卑微。」
　　「……随你高兴怎么想。确实是如此。」
　　由于头盔如护目罩般覆住眼睛，看不见她的表情，只能看到脸颊和嘴巴。光看这两个部位，能得知对方似乎在这种状况下仍旧冷静沉着。虽然刚才说被叫名字会很不快时，确实如她自己所言，嘴角厌恶地扭曲起来。
　　她的头盔微微移动，可知她注视的方向改变了。间隔了一段像在确认什么的时间后——
　　「那边那个人……果然是马克西米利安•潘德拉刚吗……」
　　「哈哈～总之我们只负责参观，不打算出手喔。」
　　思列芙开口低喃的几乎同时，潘德拉刚这么说了，将两手塞进口袋里，轻快地往后退。攀在他身上的莉可和葛兰欧莉当然也一起。
　　「哼，天晓得可以相信你们多少……锥霞，总之春亮拜托你了。要小心。」
　　「我知道。」
　　「你也别太逞强喔，菲雅！」
　　菲雅没有答腔，不敢大意地紧盯着对方的长枪，一边从连帽外套的口袋里拿出魔术方块，往前踏了一步。
　　「那么，叫作思列芙的家伙，回到刚才的话题吧。我再问一次，你为何伤人？」
　　「散播灾难的祸具连说话也很臭。交谈这项行为真教人不快。我只再回答一次——我无意回答你们。」
　　只见菲雅的脸颊抽搐了下，然后——
　　「看来也没必要问，反正不是什么正派的理由吧？可不能再让你做出奇怪的事情了，所以先把你捉起来吧！还有，你说谁的嘴巴很臭，诅咒你喔！」
　　「我倒觉得她并没有这么说过喔！」
　　菲雅和此叶像在说「绝不让你逃走」，一同猛冲缩短距离。
　　「……真没办法……」
　　思列芙低喃，还以为她要架起手上的长枪——没想到却是迅速将它收回背上固定住。相对地，从插在腰间上的剑鞘拔出剑来。
　　剑身相当长，但非常纤细。是所谓的西洋剑吧？主要用途是突刺的剑。看似轻盈又方便操控，但是——
　　「哈！你以为靠那种东西挡得下攻击吗！第二十号机关•斩式大刀态『凌迟之斧（"A hatchet of lingchi"）』！」
　　菲雅往上高举起巨大的劈刀，振臂一挥。不论质量还是体积，其存在感都是那两种武器望尘莫及的。春亮本以为结果再明显不过，然而——
　　「什么！」
　　停下来了。仅是发出了「当！」的细微声音，思列芙的西洋剑挡下了菲雅的处刑劈刀。动作轻巧得就连在旁观看的春亮也觉得诡异，从菲雅的动作所预期的剧烈冲击，竟像是全被吸收进了其他地方一般——
　　「你这混帐——！」
　　菲雅重振精神，再度举起劈刀往横一扫。但思列芙迅速旋身，又以剑尖朝下的西洋剑挡下攻击。劈刀再度停下。菲雅咂舌的瞬间，思列芙已抽回剑尖往后飞退，继续用不自然的轻巧动作挡下此叶连续刺来的手刀。
　　「唔……这是什么抵挡招式？打中时的感觉真是恶心……！」
　　「恶心？明明你们自己就是恶心的存在，如今还真敢说……呼，嗯……」
　　思列芙开始偶尔会发出吐气般的声音，但因为头盔遮住了眼睛，还是看不出她的表情。她继续仅用一把纤细又脆弱的剑挡下两人的攻击。
　　「那么……这把也是受诅咒的剑吗！」
　　「没错，交手了这么多次还没断，实在太不寻常了。打中的感觉也很奇妙。」
　　「闭嘴，祸具。耳朵要烂了。」
　　喀！嚓！当！碰撞声微弱轻脆，让人很难想像是致命的武器正在互相交锋。攻击不自然地被挡下。尽管看来战斗得很吃力，菲雅她们还是没有罢手。
　　「哈！好像久违地又遇到一个很有骑士领风格的骑士呢！我问个问题，你和那个女人——莉莉海尔有关系吗？是来追那家伙的吗！」
　　「不知道。那家伙现在只是个叛徒。」
　　「只是个叛徒吗？那家伙——死了喔。和妮露夏琪打成平手，为她被杀的同伴报了仇喔！」
　　「这我知道，但和我无关。」
　　和莉莉海尔没有关系吗？春亮有些意外。既是骑士领的骑士，他还以为莉莉海尔铁定是某种主因。那么，那个思列芙为什么会出现在这里？
　　正当春亮思索着这些事时，某人飞快掠过他身旁。是再也按捺不住的某人。
　　「让开！」
　　「奴哇！」
　　虎彻一把推开菲雅，让重心全集中在虎爪上，袭向思列芙。是重视威力的直线攻击。但是，他的虎爪也没能凌驾她的西洋剑。虎彻暂且退开，啧了声说：
　　「——村正大人，容不才助阵。」
　　「没问题，但别忘了手下留情。」
　　菲雅三人一波接着一波进攻。思列芙继续后退，同时小心不被攻击打中，以轻巧的使剑技巧挡下所有攻击——但一次也没有转守为攻。她有什么企图吗？菲雅她们看来也渐渐变得谨慎。
　　另一方面，思列芙发出奇怪呼气的次数愈来愈频繁。
　　「嗯……唔，咕！哈……啊……」
　　「你很痛苦吗？那就投降吧！」
　　「！——真是教人失笑的台词。哈！嗯……！」
　　但是，从外表丝毫感觉不出思列芙出现了任何异常。可能是因为护目罩般的头盔遮住了脸庞，看来只觉得她始终很冷静地挡下菲雅三人的攻击，只是期间会夹杂着奇怪的呼气声。
　　「哈！——箱形的恐祸，真无聊……」
　　「你说什么！」
　　「……长曾弥虎彻，半吊子。村正……最有看头……嗯！」
　　「是因为只能一味防守，完全无法出手，你才死鸭子嘴硬吗？你大概打算一直防守再逃跑吧，但休想得逞！死心吧——」
　　「哼……！啊，啊，唔，啊，哈……啊——啊啊啊——！」
　　嘲弄般地哼了一声后，她吐气的节奏突然加快，紧接着像是达到了某种顶点般，发出了格外大声的喘气声——到了这个地步，她的身体也总算出现了反应。肩膀猛地一震。微微张开的嘴巴流下了唾液。大腿内侧倏地并拢。
　　「咕，啊……这个程度，应该就可以了吧……」
　　她并未对自己身体的反应感到慌张，反而像是早已预料到，朝地面一踢大幅往后飞退。但是，仍无法争取到足以甩开菲雅她们的距离。三人穷追不舍地继续与她缩短距离。这时，思列芙首度摆出了防守以外的架式。
　　她轻轻地举起手上的西洋剑。
　　明明对手与她的距离连剑尖擦也擦不到边——她却往下一挥。
　　她在做什么？春亮的纳闷只持续了一瞬间。
　　即使是刀刃触碰不到敌手的距离，即使看起来只是空挥。
　　那依然无庸置疑是——攻击。
　　「什……什么——！」「唔！」「村正大人！」
　　和西洋剑挡下攻击时的不自然状况相同。眼前的光景违反了「预想之中理所当然的结果」。
　　西洋剑挥出的，竟是个肉眼可见的块状斩击。就像是一个具锋利度的扭曲空间，规模巨大强烈到难以想像是由那般纤细的剑身所释放出。就像大口径的炮弹，就像失控的列车，那块状斩击带着强烈的压迫感袭向菲雅他们。
　　大概是本能吧，他们瞬间挨在一块，同时朝着剑压使尽全力展开反击。处刑劈刀、手刀、虎爪。但是，他们的力量还是无以抗衡，三人的身体各自往不同的方向弹飞出去。
　　（啊，等等，甚至往这边来了……！）
　　巨大又压倒性的有形剑压在撞飞他们以后，依然没有减速，「喀喀喀」地刨起柏油路面，仅靠余波就折断了路边的树木，同时毫不停止地一直线飞来——
　　「……莉可。」
　　「真没办法～嘿咻——！」
　　这时春亮看见了，潘德拉刚倏地往前站一步，伸出手臂。莉可依然攀在他的手臂上，往他的拳头前方探出小脑袋瓜，开玩笑般地打了一掌。单是如此——就响起了「啪叩！」空间扭曲般的异声，块状斩击便往旁一偏。掠过春亮一行人身旁，撞飞了后方的护栏后，消失在临海的半空中——
　　「啊！没想到好痛耶！可恶～为什么我要做这种事情……」
　　莉可甩着拳头皱起小脸。潘德拉刚以另一只手摸摸她的头。
　　「好了好了，这就是所谓一不做二不休嘛。莉可，你做得很好。」
　　「可……可以再多称赞我一点喔。虽然我才不高兴，但是，那个，这是为了不白费你心意的我的体贴耶！所以，呃，我允许你再用力一点搓揉喔！」
　　姑且不管吵吵闹闹的他们，菲雅三人翻滚般地着地后，震惊地看向这边。
　　「春亮、锥霞！你们没事吧！」
　　「嗯，我们……啊。」
　　春亮赫然发现，他的身体迳自搂住了身旁锥霞的肩膀。她的体温。头发的香气。
　　「……！」
　　但是，在察觉的瞬间，锥霞抬手轻轻推开了春亮的身体。看见自己手的动作后，锥霞吃惊似地眼神游移。看来这也是她无意识间做出的举动。
　　感觉到些微的拒绝气息，春亮哑然失声，数秒之间，只能与她互相对望。他想起了事态变成这样之前的事。潘德拉刚他们来访之前的事。遮阳伞下的失言。她的心意。自己非做不可的事——
　　锥霞率先别开目光后，像要掩饰缘由，将脸部转向前方。
　　潘德拉刚望着呈一直线，被暴力地刨削卷起的柏油地面，低声嘀咕。像是找到了新玩具的小孩，乐在其中似地，兴致勃勃似地。
　　「哈哈～威力真是惊人。可是，为什么不一开始就使出这招呢？是需要非常集中精神？还是必须累积某种事物呢……嗯。」
　　另一方面，菲雅等人皱着脸庞，瞪着皲裂的源头。
　　他们三人明明完全失去了平衡——但对方之所以没有继续追击，极其当然是因为——
　　前方已经不见任何人的踪影。
　　*
　　夜晚降临。发生了许多事的一天也将要结束。
　　春亮一衍人回到夜知家，各随己意地度过自己的时间。吃完晚餐，也收拾完了碗盘后，春亮一面走回自己房间，一面回想今天一天发生的事。
　　据包扎被害人的黑绘她们所言，惨遭随机伤人歹徒攻击的那个男人已经平安被送上了救护车，性命没有大碍。真是不幸中的大幸。
　　结果，龙岛／龙头师团直到最后都没有任何奇怪的动作。与理事长重逢后，暂且就没有要事了。接下来的预定，似乎是「机会难得，回收待在这个国家里的其他团员」。也就是说，对方好一阵子会在那片海面上待命。春亮也想过，虽然他们为了不引人注目而停在远离岸边的海面上，但不会被当作可疑船只吗？但听说龙岛基本上都在全世界的海域上飘泊，肯定很擅长进行政治上的交易吧。
　　而回收完这个国家里的团员后——不晓得会如何。
　　「妮露夏琪死后，第二名的席次空了出来，但如果由第三名很一般地替补上来，实在太无趣了。要不要干脆举办淘汰赛呢……」
　　道别之际，潘德拉刚露出孩子气的表情这么低声说了，但是——
　　「谁管你啊！总之要在和我们扯不上关系的地方办喔！」
　　菲雅的这句回应代表了众人。虽然在意，但现阶段得出的结论，就是既然潘德拉刚目前什么也没有做，他们也莫可奈何。
　　（唉，要是能够就这样什么事也没发生就好了……）
　　听到他是龙岛／龙头师团的师团长时，春亮大吃一惊，但目前双方看来用不着大打出手，他真的松了口气。可以的话，他很希望和平的时光能永远持续下去。虽然思列芙逃走后依然下落不明，让人多少有些不安……
　　春亮叹一口气。
　　然后「喀啦」一声拉开自己房间的拉门时，发现桌上放着一个陌生的东西。是绑着缎带，大小相当于便当盒的盒子。走近一看——可以发现盒子底下压着一张小纸条。写在上头的文字是：「生日快乐！我想了很多，但还是决定先把生日礼物送给你。要如何使用，是春亮的自由。不过，如果你对使用方式感到迷惘，就请找我商量。爸爸留。」——
　　春亮的肩膀一瞬间没了力气。生日礼物？如何使用是他的自由？该不会里头放了现金吧？不能断言没有。毕竟是那个臭老爸。
　　底下还有一些字：「P.S.我有些事情得做，这阵子不会在家，但这次我打算马上回来。对不起喔！」……
　　哈！春亮失笑出声。又来了吗？竭尽所能将一切搞得乱七八糟后，又依着自己的方便不说一声就消失。不负责任也该要有限度。这么说来，因为潘德拉刚和思列芙他们中途跑出来搅局，关于他为何变成女人的说明也就不了了之，还没有向他们解释。崩夏一定是心想时机正好，索性就这么蒙混带过吧。太差劲了。明明答应了他们。随便他要去哪就去哪吧。没错，干脆再也不要回来——
　　「春亮？那个……嗯～呃……」
　　「菲雅吗？怎么了？有事吗？」
　　一回过头，菲雅就在房门口忸忸怩怩。出声叫她之后，她像是下定了决心，往房内踏了一步……但是，又开始举止可疑地忸忸怩怩。她的手一直放在腰后，可能反手拿着某样东西吧。
　　「不，那个，呃……该说有事吗……虽然我觉得还是在今天之内比较好，但今天又发生了很多事情，所以也觉得还是等心情平静下来后，印象会比较好之类的……嗯，总之，我人来是来了，但还是很迟疑……呢。」
　　「我完全听不懂你在说什么。」
　　「你……你又在做什么？现在正无聊得快受不了吗？还是说今天发生了太多事情，已经很累了，感觉不想再做任何事？」
　　菲雅咧嘴露出不自然的笑容问道。问他在做什么——
　　春亮瞟向桌上的盒子，皱起脸庞。未遵守要说明的约定，人又不晓得跑到哪儿去的臭老爸送的，甚至有可能是现金的怎样都好的礼物。他没有心情打开礼物，坦白说连看着都感到厌烦。
　　所以，春亮用手背将那个盒子往桌子角落一推，同时说道：
　　「我现在正因为那个臭老爸的关系，疲惫感又增加了呢。真是的，什么礼物嘛。本人好像又不晓得跑到哪里去了，虽然这样反而比较好。」
　　「莫非那个盒子是崩夏送的——？呣……呣呣，是吗？也是呢。果然现在的时机有点——」
　　「什么时机？」
　　「不……不不，什么也没有！一点事也没有喔，是崩夏吃完饭后就不见人影，我正在好奇，现在恰巧时机刚好地解开了谜题呢！之类的！」
　　菲雅始终不将背部转向他，就这么不断往后倒退，手还是藏在身后。嗯？春亮歪过头时——
　　「嘿咻嘿咻～」
　　「呜呼！」
　　正想离开房间的菲雅倏地跳了起来。一边用相扑的猛推动作攻击菲雅的臀部，一边现身的人是黑绘。被推回房内的菲雅朝她投以抗议的目光，但黑绘带着一贯的茫然眼神说了：
　　「果然这类东西就是要当天送才行哟。一旦过了当天，送礼的兴奋心情就会有些消退嘛～所以，为了推小菲菲一把，我就先送吧。来，阿春，生日快乐～顺便说这个无法办鉴赏期退货哟。」
　　「喔……喔，谢谢……你……？」
　　黑绘不是反手，而是用后方头发固定住某样东西，再「来～」地交给他。春亮总之先接了下来，但是——
　　那是一个大小可以张手环抱，用柔软的布和棉花所做成的，像是布偶……又像洋娃娃的东西。是人偶。而且是个Q版的黑色长发少女。身体娇小，眼神还有些茫然迷濛，没错，正如同眼前的——
　　「不就是你吗！」
　　「根……根本是黑绘——！」
　　菲雅也吃惊地眨着眼睛注视人偶。黑绘心满意足地点点头。
　　「嗯，是特制的黑绘布偶哟。不停地请教商店街的手工艺店老板后，这真的是我亲手努力一针一线缝出来的呢。你可要好好珍惜喔。」
　　「……呃……若能，是没关系啦……但我要拿这个做什么……」
　　「使用方式就由你决定！可以用来装饰，也可以拿来抱着睡觉，要拿来做绝对不能启齿的事情也行！就当作那是真正的我，随你想做……是说，你为什么一下子翻转布偶，一下子搓揉里头？」
　　「呃，我在检查有没有窃听器或针孔摄影机。」
　　「很遗憾，这次因为没有时间和金钱，只好忍痛放弃。」
　　「麻烦你以后也一直放弃吧！话说回来……你应该没有基于『说到人偶就该这么做』之类的理由，在里面放了你的头发吧？半夜好像会突然动起来，超恐怖。」
　　「……」
　　「为什么把眼神别开？」
　　虽然各方面都教人不安，但这确实是黑绘花费心力和时间，亲手为他做的东西。尽管是很有她风格的出人意表礼物，但春亮并不觉得困扰。他发自内心祈祷着里头没安装骇人的可怕机关，暂且将布偶放在书架上。
　　「那么……上吧，小菲菲。」
　　「唔……嗯……可是……」
　　黑绘绕到菲雅身后，像要推她一把地说：
　　「不送的话，我要接连抖出你的糗事哟～像是在这个礼物之前，选第一份礼物时——」
　　「哇……哇——！我知道了，我知道了！送就是了！唔唔……喏！」
　　这下子春亮也总算明白了。菲雅从刚才起一直反手藏在身后的东西。那东西——和黑绘一样，是要送自己的生日礼物。
　　菲雅闭上双眼，猛地将那东西拿到前方。春亮反射性地向后仰，问道：
　　「喔喔，这是……平底锅……吗？」
　　「是平底锅没错。」
　　是崭新得闪闪发亮的厨具。有着大众化的颜色，感觉朴素但线条俐落。由于菲雅握着握柄将平底锅往前拿，想当然它并没有任何包装，但不知为何——
　　「上头绑着……蝴蝶结呢。」
　　「礼……礼物都要绑蝴蝶结吧！呃，一开始我向店员说是礼物时，他也帮我包了起来再绑上蝴蝶结，但总觉得外观看起来歪七扭八，不是很可爱，和店员两个人尝试失败了好几次后，结果就变成这样——怎……怎样啦？你有意见吗！」
　　「呜呵呵～小菲菲真是可爱呢～让人好想抱紧你哟～」
　　黑绘踮起脚尖，摸了摸菲雅的后脑杓。菲雅则像拿勇者的剑一般将绑有蝴蝶结的平底锅往前伸，凶巴巴地瞪着春亮。
　　春亮「呵」地发出笑声，从菲雅手中接下平底锅。
　　「——谢谢你。这看起来很好用呢。」
　　「是……是吗？那就好。听好喽，你以后也要用这个平底锅，继续为了我煮出美味的料理喔！这是包含了这份心意而准备的礼物。可不准偷工减料，明白了吗？」
　　「哈哈，我会努力。」
　　「我也这么期待哟。也一定要用我圣诞节送你的菜刀……对了，起初小菲菲本来想送菜刀当礼物，买了回来以后，却想起来我已经在圣诞节送过了，她一下子脸色惨白地大喊：『这下子重复了嘛！笨蛋——！呜啊啊啊怎么办！』一下子不停扭动滚来滚去，一下子又哭丧着脸猛捶我的背，当时陷入混乱的小菲菲真的是可爱到无以复加——」
　　「喂……喂——！结果你还是说出来了嘛，诅咒你喔！那只是一个小小的失误，而且我也成功退货了，所以没关系！虽然有点危险，但最后还是没问题！」
　　「哈哈……不过，你用不着这么认真啦。就算收到的是菜刀，我还是会感激不尽地使用喔。」
　　春亮以轻松的语气地说道，但闻言，菲雅忽然垂下目光，间隔了一会儿后——
　　「……当然会很认真啊。」
　　「嗯？」
　　「你……可能讨厌生日这种日子吧？可能都没有什么美好的回忆吧？但是，这依然是个纪念日吧？这方面的意义，肯定非常重要。」
　　他与菲雅四目相接。真挚的眼神。
　　「像这样拿到了礼物——然后明年再度迎接生日时，你一定会回想起去年的生日吧？回想起当时的礼物，当时的记忆。很少有日子能够留下一年前的记忆喔。所以，对你来说一定也是这样。作为契机回想起过去的日子，竟然就是自己出生的日子，你不觉得感觉有些浪漫吗？」
　　「也许……吧。」
　　而且——菲雅这么说，略微放缓双颊。
　　「我也确实知道送礼的意义喔。生日礼物，就是为了向对方表达，谢谢你诞生到这个世界上。不论是你，还是其他人，这件事大概都变成了太过理所当然的前提，所以都忘记了。但我是第一次过生日，所以不会忘。我认为这是非常重要的新鲜体验。」
　　菲雅没有移开目光，像个天真无邪的小孩，像个宽恕一切的慈母，面带微笑接着又道：
　　「春亮，我真的发自内心庆幸你出现在这里，也很庆幸你在今天这个日子出生喔——」
　　她的表情太过温柔。
　　反而让春亮觉得，她是在斥责自己，别说些教人难过的话。像在告诉他，生日怎么可能不重要，这可是一年只有一次，当然要认真以对的纪念日。
　　所以，春亮感到有些过意不去，同时回以笑容：
　　「虽然我觉得生日很棘手，但并不讨厌喔。嗯。真的……很谢谢你，菲雅。」
　　「是……是吗？那就好。」
　　那我回去了——菲雅脸蛋通红地转过身子后，像是回敬一般，也嘿咻嘿咻地用掌心推着笑得贼兮兮的黑绘背部，准备离开——这时，春亮想起了一件重要的事。还是先告诉她比较好吧。
　　「啊，你可能没有发现吧？」
　　「嗯？」
　　「你也有生日喔，就在九月。」
　　菲雅的动作倏地顿住，紧接着以人偶般的动作一骨碌转过头。
　　「什么？」
　　「这是当然的啊。那个，因为太过理所当然了，我甚至完全不觉得擅自决定有什么不对呢。」
　　「什……什么时候？我……我哪有那种日——」
　　「别问这种蠢问题，就和你刚才的理论一样……一年前你记得最清楚的那一天。好比说，有生以来第一次吃到的仙贝味道……之类的。」
　　菲雅的脸上慢慢浮现出了理解之色。
　　「是吗……我也有……生日呢。耶嘿嘿。」
　　「喔～太好了呢，小菲菲，那天得盛大庆祝才行！」
　　「嗯！是啊——真是期待！」
　　就这样，菲雅带着满面笑容，黑绘也面带微笑。
　　春亮不禁心想，说不定明年，他不会再对自己的生日感到那么棘手了——
　　但是，今天这个日子，并未在如此安详的时光中划下句点。
　　这时，传来了奔过走廊的嘈杂脚步声。
　　「不好了！」
　　此叶一脸惊慌失措地探进头来。菲雅惊觉地收起「耶嘿嘿」的融化笑容，掩饰害羞般地噘起嘴：
　　「别……别吓人啦，可恶的乳牛女，诅咒你喔！什么事情不好了？」
　　「电视上！播了随机伤人歹徒的新闻！」
　　「上了新闻吗？嗯，那也难怪啦。」
　　「虽然理事长说过会四处打点一下，别让事情闹得太大，不过，会上新闻毕竟没什么好奇怪——」
　　「不是的！」
　　此叶用力左右摇头，紧接着说了——
　　「光是今天就发生了四起！也就是说……我们让那个人逃跑以后，她好像又在其他地方犯下了三起随机伤人案！」
　　「什么……！」
　　春亮哑然失声。菲雅目光锐利地看向此叶。
　　「手法都相同吗？」
　　「报导并没有详细地介绍犯案手法，但恐怕一样。电视上说了，共通点是被害人都被锐利的东西刺伤。」
　　菲雅紧紧咬着牙关，眼神中带着急躁。
　　「果然是那家伙吗？早知道就不该让她逃走。那家伙究竟想做什么？又是为了什么——」
　　「现在她的目的根本无所谓吧！总之，绝不能对随机伤人事件坐视不管，这对住在这个城市里的所有人来说都很危险。不晓得会有谁受害喔。」
　　「嗯，必须阻止她才行呢……」
　　三人正神色肃穆地互相对望时，与现场气氛相悖的悠扬乐声响了起来。是玄关的门铃声。这么晚了会是谁？春亮纳闷着，还是移动到玄关。
　　「来了来了～现在就开门……啊，班长。」
　　「抱歉……这么晚还来打扰。」
　　出现在玄关的是锥霞。她简单地打了招呼后，递出带来的纸袋。
　　「不是什么……重要的事。没错——只是因为我还没送生日礼物而已。只是点小东西，围裙。有很多口袋，重视机能，我觉得很不错，和我家里的围裙是不同颜色……不，我并没有特别的意思，只是觉得这是个重视机能的好东西。你家里的围裙已经很旧了，也是因为我很常借用你们的围裙……不是什么昂贵的东西，如果你愿意收下，我会很高兴。」
　　「谢……谢谢你。那个，先不说这件事了，班长……」
　　「嗯……？」
　　春亮本来想问：「你没事吧？」
　　锥霞的样子有些不对劲。他也说不上来，但整体而言，不是平常的锥霞。表情、气质、声音，全都没有活力，没有霸气，也没有力量。
　　但是——听到他的声音后，她仰起的脸蛋上带着微笑。
　　一副心不在焉的样子。
　　尽管如此，嘴角还是勉强挤出了——微笑的形状。
　　「怎么……了吗？」
　　见状，春亮没来由地说不出话来。
　　确实有哪里不对劲。但是，他不知道自己能不能问。为什么？是因为白天的那件事吗？是因为自己逃避了答案吗？不，他觉得不仅如此。虽然没有根据，但总觉得理由不单是这样——
　　「不，呃……要进来吗？至少喝杯茶——」
　　「不用麻烦了，而且已经很晚了。我真的只是过来送礼物而已。」
　　轻声说完「那再见了」，她便转过身，非常干脆地一步步消失在门外。
　　春亮本想向她说些什么，却想不到该说的话。
　　只能默默地目送着夜晚的深沉黑暗将她吞噬。
　　*
　　在她造访夜知家的数十分钟前。
　　锥霞趴在自己公寓的沙发上，回想着菲雅他们与思列芙战斗期间发生的事。她推开了想保护自己的他——
　　（我怎么会……那么做呢……）
　　紧接着，又回想起了从他口中说出的那句话。
　　——要是能一直维持现状不变就好了。
　　（……！）
　　他后来尽力补救了。向她保证，会好好思考后再回答她。但是——那句话，那句不经意脱口而出的话，曾存在于他心中仍是无庸置疑的事实。
　　只有不安一味滋长。
　　自己的告白会不会甚至没被当作告白呢？自己也许甚至不被当作恋爱对象。被迫实际感受到这点，教人非常痛苦。
　　战败的话那也无所谓。但是，不让她站到战场上的话，未免太残酷了。
　　为什么？因为自己一直以来都只和他当朋友吗？当朋友的时间太长了吗？因为不像日本刀的她一样，没有累积过私人的相处时间吗？还是说——
　　「果然，是这个的……关系吗……」
　　锥霞翻身仰躺在沙发上，拉起自己的衣服领口。黑色皮革紧身衣，「基美史托兰提之爱」。自己那无法逃离的可憎映入视网膜。
　　她自嘲般，「哈」地吐了口气。
　　不想去思考。但是，这个存在于这里是事实。若以为没有这种可能性，那就蠢毙了。至少有可能是原因之一。若完全排除那种想法，反倒比较不自然。所以——
　　「穿着这种东西的女人……果然，只是个连告白也不会被当作是告白的大麻烦吗——」
　　颤抖的，僵硬的自言自语。
　　明明应该相信着他，真讨厌说这种丧气话的自己。
　　到头来，她还是逃离不了这件受诅咒的衣服。可以说已经习以为常的绝望感，再度久违地涌上心头。这份诅咒无论何时、何地，都束缚着自己。她本已接受这件事，也决定带着它前进，但是——
　　她闭上双眼，什么也不去思索，只是心想着：如果有人能使尽全力，连同自己的身体撕裂这件衣服，那该有多轻松啊。蠢毙了。全部都……蠢毙了……
　　就在此时，放在一旁桌上的手机响了。是谁？他们吗？她正打算等一下要去送礼物。是否该先知会一声？但不说一声就跑去，有惊喜感比较好吗？不，可是，现在局面有些尴尬，别太小题大做比较好吧——
　　这些念头在锥霞脑中盘旋交错，同时她拿起手机，却愣了一下。萤幕上显示的，是不曾看过的一排数字。是谁？
　　「喂？」
　　『嗨，好久不见啦，锥霞。要是你能不挂断电话听我说，我会很高兴喔。』
　　在听到「好久不」这里，锥霞就反射性地往关机键伸去手指。她感到想吐。全世界最讨厌的男人。让自己穿上这件受诅咒衣服的男人。自己的哥哥——闇曲拍明。
　　之所以没有挂断电话，单纯只是手指的肌肉一时反覆无常。只是现在的自己甚至懒得迅速按下大拇指罢了。
　　为了让对方听见，她朝着话筒吐出不悦的叹息。
　　「……有什么事？」
　　『你不喜欢拐弯抹角吧？那我就开门见山说了，我想和你做笔交易。』
　　「交易？蠢毙了。听好了，我——」
　　『我就在猜你会这么说，所以我先告诉你会有什么回馈吧。要不要听我说话，可以在那之后再判断。』
　　不知为何，拍明的声音听来非常温柔。真恶心。脑袋有问题了。蠢毙了。会这么觉得，一定是自己太累了。是自己变软弱了。
　　「回馈……？」
　　而这种状态，一定无可救药的正确。
　　在最糟的时机点上，非常正确。
　　所以——
　　那一句话——才会如同恶魔的呢喃般，肆无忌惮地钻进了——
　　变得软弱的自己耳里。想起了绝望的自己耳里。
　　然后让她的背脊剧烈颤栗。
　　『锥霞，如果我说……有方法能够脱下你的「基美史托兰提之爱」，而且你不会死去，你会怎么做？』
　　而今，已将礼物送给春亮的锥霞，正快步走在夜路上。
　　她紧紧握着拳头，用力咬着牙关。即使咬碎了牙齿，她也不在乎。反正很快就会痊愈。
　　前进的目的地，不是自己房间所在的公寓。
　　而是在杳无人烟的停车场——她与人有约。
　　「吾之发言，予以没想到你会来的真心话。」
　　「……我自己也这么觉得，虽然这真是蠢毙了。」
　　从黑暗中现身的，是穿着医师袍的小麦肤色少女——恩•尹柔依。那个男人的手下。
　　锥霞瞪着她，更是用力握紧拳头。
　　「这是最后一次。无疑是人生的最后一次。只有这次，再这一次——我决定相信那家伙说的话。」
　　这绝对不是「信赖」。锥霞在心里补上这句话。是所谓信用。相信并利用……只是利用而已。绝无其他。
　　「不论如何，自己只是按照指示采取行动，主张这样的主张。关于这次的作战计画，有多少内容你已是既知？」
　　「……现在研究室长国很幸运地，掌握到了名为思列芙的骑士的下落。会随机伤人，推测是她持有的『长枪』的诅咒。我该做的事情——」
　　锥霞眯起双眼，边回想拍明在电话中说的内容，边继续说道：
　　「就是将那把『长枪』带回研究室长国，供你们研究。趁着你和那家伙打斗，她被引开注意力时，用『可怜』从后方偷走。」
　　「真是充分的既知。」
　　望着眼神迷濛地点一点头的恩•尹柔依，锥霞再次为了难以释怀的苦闷握紧拳头。但是，这不算是背叛他们。应该不算——
　　假设不是和恩•尹柔依联手，而是和菲雅他们一同与思列芙战斗。他们也认为对方随机伤人的原因在于那把长枪，所以多半会将它破坏掉吧。那是最安全的做法，又有擅长破坏武器的此叶在，所以说不定比偷还简单。
　　若向菲雅他们说明全部的事情，他们也许会愿意以偷取为优先展开行动，但是，她不能基于那般私人的理由，让她们与思列芙战斗时又增添额外的麻烦。辛苦的一定是在前线战斗的她们。或者是他。锥霞认为这样是不对的。为了自己，该历经辛苦的人是自己才对，将长枪交给拍明时，会有罪恶感的人也只要自己一个就够了。
　　大概是透过她的表情察觉到了什么，恩•尹柔依说：
　　「关于这次的作战计画，我不打算向他们泄漏半句，保证这样的保证。」
　　「保证吗？蠢毙了……」
　　这算是某种体贴吗？老实说，锥霞还是搞不太懂恩•尹柔依在想什么。目光不善地瞪向她后，问：
　　「你……站在夜知他们那一边吗？」
　　「吾之回答——予以不知道的事实。」
　　恩•尹柔依一瞬间闭上双眼，如此回答。紧接着，她也目不转睛地注视自己。锥霞忽然间觉得，好像在她眼神中看见了不同于往常的某种情感。但十分淡薄，太过不清晰，很难化作言语。可能是迷惘，可能是困惑，可能是焦躁——也可能是……怜悯。
　　期间，恩•尹柔依倏地别开视线，对着地面一个人念念有词：
　　「……那个回答……一定。室长那么说了的话，就是真相……怎么回事？真是未知。不能对任何人——不，也不能问任何人——」
　　她的样子果然和平常不一样，似乎有什么在意的事，但锥霞没有义务理会。
　　「我想快点结束，该走了。」
　　「吾之回答，是。」
　　两人开始迈步。一旦松懈心神，许多事情就会浮上脑海，身与心仿佛会全部遭到支配。他的事情。告白的事情。今天的事情。今后的事情。包覆住自己身体的诅咒。与拍明的交易。所以，她故意问些无关紧要的事。
　　「阿曼妲呢？」
　　「在室长的命令下，今天休息。因为她最近一直在工作。」
　　「嗯……？」
　　锥霞有些在意。思列芙隶属于骑士领，阿曼妲原本也是骑士领的人。即使无法战斗，至少能在提供资讯上有所贡献吧？
　　（拍明还特地下令……是故意将阿曼妲排除在这个作战计画外吗……？感觉有些不自然。但也可能只是偶然，只是我想太多了……）
　　一边思索着这些事一边前进，不久便抵达了目的地。
　　是郊外的一栋住商综合大楼。四层楼高，建筑物本身规模并不大。当中的租借店面似乎都已打烊，窗户昏暗，整栋建筑物也悄然无声。
　　「听说在这栋大楼的顶楼。」
　　是阿曼妲以外的监视人员吧，恩•尹柔依打了电话确认完毕后说道。
　　「你晓得对方的武器装备吗？询问这样的询问。」
　　若是平常，锥霞肯定会不屑一顾地说：「谁知道啊，蠢毙了！」但是，现在她正准备和这家伙一起迎战敌人。只能先分享资讯了。
　　「就我看到的，虽然不是用于战斗，但有那把长枪——和一把西洋剑，会释放出可说是有形巨大斩击的强大攻击……可以想像成所谓空气镰刀的现象被增强到了大炮等级。不过，释放前好像需要累积能量。」
　　「我会在那之前解决她。吾之方针，发表一开始就会全力以赴的宣言。既然战斗时不会用到长枪，对方是插在背上吗？」
　　「嗯。」
　　「那么，对方与我战斗时，你就尽可能绕到背后偷取长枪。如果她把长枪放在一旁，那就更简单了。」
　　「我会尽可能不暴露行踪地行动。你就尽管引开她的注意力吧。」
　　小声地结束类似作战会议的对话后，两人开始行动。她们根本不需要楼梯。确认不会被任何人看见后，锥霞朝着顶楼伸长「黑河可怜」。顶楼似乎没有围栏，她随便抓住一处墙角，缩短黑色皮革往上飞升。恩•尹柔依或是抓住凸出的窗框，或是抓住水管，如猴子般无声无息，仅靠着体术便轻巧地沿着外壁爬到顶楼。
　　恩•尹柔依率先抵达，悠然地在顶楼降落。
　　「……呣。」
　　「吾之名为研究室长国的恩•尹柔依，报上这样的姓名。觉悟吧。」
　　「研究室长国。利用可恨丑陋的阴暗组织。真教人反胃。」
　　锥霞落后一拍，悄悄从顶楼的边缘探出头来观察情况。恩•尹柔依脚趾上夹着小刀，思列芙依旧又拔出了西洋剑，两人很快开始交手。长枪在对方背上。看来悄悄地偷走她放在一旁的长枪这方法，果然不可行。
　　锥霞没有在顶楼上现身，而是利用「可怜」横向移动，沿着四角形顶楼的边缘，往恩•尹柔依现身地点的正对角前进。顺利地移动到最佳位置后，她再度探出脑袋，观察顶楼的情形——
　　「吾之疑惑，打中感觉真是不可思议的防御，发表这样的感想。」
　　「呼！嗯……你……很不错。前所未见。很快就会结束。」
　　「离结束还远得很，回答这样的回答！」
　　思列芙以那把西洋剑，接二连三地挡下了恩•尹柔依双脚袭来的高速攻击，同时依然发出了奇怪的喘息。
　　从刚才恩•尹柔依纳闷的话声，和刀刃碰撞时显然过于小声的打斗声来看，可知思列芙又和白天一样，施展了那种令人难以理解的冲击吸收能力。那是诅咒的力量吗？还是思列芙自身的本领？
　　总之，准备已经就绪。思列芙正好背对着她，可以清楚看见目标长枪。只要用「黑河可怜」捉住长枪再抽走，轻而易举就能抢到吧。从战斗开始到现在，也只过了一半她白天和菲雅他们打斗的时间——也就是说，对方还无法施展那个绝招吧。现在没有理由不展开行动。
　　锥霞的手脚攀住水泥边缘，一股作气登上顶楼，接着间不容发地准备往思列芙的背部伸出「黑河可怜」——但就在这时。
　　「啊！呼啊！喔，嗯咕！」
　　痉挛的声音。像是超过了某种极限，思列芙全身不停颤抖。
　　「哈，啊……刚才说的很快就会结束，果然正确。已经够了。」
　　随即她往后倒退，拉开距离。就像对菲雅他们做的那样，在剑尖根本构不着敌手的距离就挥起武嚣。
　　怎么可能！锥霞不敢置信。为什么已经可以发动攻击了？
　　「你是研究室长国的猎人吗？正如传闻的快。所以才能这么快。」
　　「你在说什么？真是未知……不，难道……！」
　　恩•尹柔依震惊地蹙起眉，但仍像在说「岂能让你发动」，加快速度往前逼近。但是，思列芙不慌不忙，拿着西洋剑往横一扫——
　　「犹如贪婪的肮脏老鼠，自以为是智者的人啊，代替腐烂的饵食，我就告诉你吧……这把剑是『速度报应（Karma Speed）』，已经充分地吞噬了你的速度！」
　　刹那间锥霞恍然大悟。攻击所需的累积。所有力量都遭到吸收的防御。这两件事相辅相成——原来那把西洋剑的能力，是吸收敌人攻击的「速度」，再释放出累积的能量吗？那么，比任何人都「快」的恩•尹柔依，肯定是那把剑最适合的饵食。
　　（唔……！）
　　但是，事到如今也不能停下「可怜」。上吧。快碰到。快点！
　　思列芙横向划下西洋剑后，产生了惊人的剑压。就是那个强大又巨大的，空间裂开的现象。老实说，锥霞还以为恩•尹柔依死定了。距离太近了。
　　但是，恩•尹柔依瞬间当场纵身跳起，情急之下将脚上夹着的小刀当作盾牌，朝着斩击刺出——但凭那种东西，当然不可能与之抗衡。她是刹那间判定，这样子总比站着受到攻击，无能为力地让身体被砍成两半要好吧。幸好恩•尹柔依让自己的身体悬空，所以她形同抱着那个巨大斩击，如人偶般被吹向半空中。小刀碎裂四散。灰色头发一边旋转，一边飘扬。依被斩击撞飞的轨道，怎么看她都无法在顶楼降落，但锥霞只能相信那个野生少女能靠自己成功脱困了。
　　「黑河可怜」到达了释放出斩击的思列芙身后，成功地从她背上抽走了那把「长枪」。
　　「什么……！」
　　她发出惊愕的叫声，同时将形似护目罩的头盔转向锥霞。为时已晚。而且，热爱工作的野生少女还为锥霞留下了最后的纪念品。
　　恩•尹柔依被撞飞向半空中后，迅速缩起身体，敲打般地把手伸向了自己的大拇趾。下一秒，又反向将背部以及双脚如棍棒一般伸直——将卷在自己大拇趾上的橡胶弓，拉到最极限。
　　间不容发地，射出。
　　竟然被撞飞到半空中后还能瞄准，真是惊人的射击能力。抑或者，单纯只是偶然？总之，恩•尹柔依从半空中射出的短镖，击中了正要回过头的思列芙手上的西洋剑，将它大幅弹飞。
　　紧接着恩•尹柔依随着重力往下坠落，终于再也无法从顶楼看见她。那一带应该还有其他建筑物和树木等等，多半不至于丧命吧。比起这件事——
　　（……可以成功。）
　　锥霞坚信。对方松开了武器，自己又已抓住长枪。接着只要将长枪继续拉向自己，再迅速跳下顶楼逃跑的话——
　　「休想得逞——！」
　　「！」
　　思列芙暴怒大吼，用飞也似的速度疾冲向锥霞，爆发力足以与拉回「可怜」的速度匹敌。身手真是灵活。
　　但是，对方手上没有武器，即使就这样逼近自己，顶多是用肉身攻击。纵使遭到冲撞而掉下这栋大楼，也能根据坠落方式逃跑。没问题。
　　锥霞为即将到来的冲击咬紧牙关，注视着欺近眼前的思列芙——
　　然后，仅只一个单纯失算，让一切心血全都泡了汤。
　　恩•尹柔依为了先确认状况，回到刚才那栋大楼。
　　「……」
　　她依旧面无表情，环顾顶楼。此处安静得仿佛刚才的打斗只是幻觉。半点声响也没有，当然也不见任何人。
　　但是，有个足以显示这里曾发生过某些事的物品。
　　不，算是物品吗？很难界定。
　　恩•尹柔依凝神注视着那东西，从裙子拿出手机。勉强回想起了从电话簿拨打电话的方法后，操作手机，然后等着接通。
　　低头望着眼前的那东西。
　　没错，究竟——被切断的人类的脚，可以称作是物品吗？
　　大腿以下的部位。平滑的切面。飞溅在四周的鲜红血液。
　　血肉正从切面嘶嘶嘶地融化般慢慢消失。由于没有与本体重新接上就被丢在这里，本体那边应该已开始从切面长出新的脚，以治愈伤口吧。也就是说，那件衣服判定重复的这两只脚已无用处。
　　这时，电话接通了。
　　『是是，是我。进行得怎么样？』
　　既然她没有联络自己，眼前的光景只代表这一件事。
　　恩•尹柔依淡淡回答：
　　「失败了。此外，她好像被掳走了。」