　　*
　　他想，一定有很多事情都在慢慢改变。
　　坦白说，春亮对这些变化只感到不知所措。所有逐渐改变的事情都没有答案，全都是他不明白的事情。
　　他想到锥霞。从一年级就同班的朋友，是正经八百的班长，是便当对决的对手，也是共同拥有着诅咒这个秘密的伙伴。
　　说「视为异性喜欢着他」，向他告白的她。
　　她无法逃离受诅咒的紧身衣。但是，这种事不会对自己的心情造成任何影响。她就是她。聪明、漂亮、温柔，又好强不服输。
　　非常……可爱。
　　他不可能讨厌她。反而——说不定是喜欢吧。
　　因为光是想像，心头就小鹿乱撞。
　　假使和她单独两人散步，或是在欢乐的地方玩耍，或是一起煮饭、吃饭，或是触碰——她的身体。
　　他认为那是非常幸福的一件事。是千真万确的幸福。
　　但是，思考就在这里停顿。他找不到该前进的道路。
　　所以，该怎么做才好？该说什么话才行？需要展开什么行动？
　　自己的情感非常混乱，无法统整。这是初次的体验。他只能勉强感觉出其中含有着焦躁这种情绪。
　　他请她等待自己的回答，因为之前发生了此叶那件事。
　　实际上也在厨房谈论过，她也提醒了自己。没错，既然此叶平安回来了，就必须告诉她答案。必须快点才行。
　　可是……答案是什么？
　　像要逃进新发现昀道路般，他思索着浮现至脑海中的另一个人。
　　也就是此叶。早在很久以前就认识的受诅咒日本刀，是像姊姊一般的家人，是升上高中后开始一起上学的同学。
　　说喜欢他，还亲吻了他的她。
　　此叶就是此叶。但是，冷静下来思考后，她也无疑是位女性。有着温柔的笑脸，比任何人都还了解他，不顾一切地站在他这一边，身材姣好，拥有着光是待在身旁，就能让人安心的气质的她。
　　没错，和她在一起很舒适自在，很幸福。自己从她身上感受到的感觉，从今而后也都不会改变吧。
　　但是——面对此叶，也一定需要回答吧。
　　思考同样就此陷入死胡同。
　　那么，该怎么做才好？自己该说出什么答案？为了得出答案，又要思考哪些事情？
　　「……春亮……」
　　啊，此叶，抱歉，你来催我了吧？再等我一下。
　　「春亮……呜呵呵……」
　　她没生气。非但如此，还传来了像是带有深意的笑声。
　　奇怪了？他歪过头时，发觉自己全身充斥着……该怎么说呢，类似「此叶感」的感觉。那是非常吸引人的此叶，实在很有此叶的感觉，甚至根本就是此叶本人。或许还可以说是「正猛烈地此叶进行中」。
　　（……？）
　　我在想什么啊？好像有哪里不太对劲——在脑袋一隅如此思考时，此叶感以外的某种明确感觉首次出现在脸部。戳戳，有什么东西在戳自己的脸颊。
　　「啊啊……春亮……果然……」
　　这个声音。戳脸颊的触感。大脑倏地理解到这些都是现实。
　　也就是说？没错。
　　换言之，至今没回到现实里的，只有自己——
　　于是春亮张开双眼，此叶的脸庞近在眼前。
　　两人的距离近得可以感觉到呼吸，她还带着有些陶醉的微笑。
　　然后用她的食指，温柔地不断戳着他的脸颊。
　　即使发现对方张开了双眼，她还是不慌不忙——
　　「哎呀，早安，春亮。」
　　笑容可掬地向他打招呼。
　　此叶的脸庞会这么近，就代表她钻进了他的被窝里。春亮也总算彻底明白，半梦半醒间感觉到的「此叶感」，其实是在这个狭窄的空间里与此叶紧密贴在一起后，所产生的那种软绵绵舒服感的总称——
　　「——奴哇啊啊啊！」
　　春亮慌忙跳起来，卷着棉被往后飞退。仅一瞬间，「此叶该不会没穿衣服吧？」的无根据预想掠过脑海，不过幸好她确实穿着衣服——接着反而为自己的妄想感到羞愧。自己在妄想什么啊！
　　「你……你怎么会在我的床上……！」
　　此叶毫不害臊，在留于原地的床垫上支手托腮，歪过脑袋。
　　「呃～我来叫春亮起床的时候，因为你的睡脸实在太可爱了……忍不住就——」
　　「忍……忍不住？」
　　「是的，忍不住。对不起。」
　　她吟吟微笑。那是熟悉的笑脸，但是，其中的涵义和以往不一样，行动模式也确实和以往不同。产生了变化的距离感。比至今都还要——积极的距离感。
　　这时，此叶忽然眼神闪烁，垂下目光。
　　「那个——如果真的让春亮感到不愉快的话……对不起。我认真向你道歉。」
　　由于此叶的表情实在太过落寞——
　　「不……不会啦……没关系。」
　　「是吗？那真是太好了。」
　　她又吟吟微笑。互相对望。与床垫上的她的距离感。心跳开始加快。
　　就在春亮「咕噜」地吞了口口水时——
　　「……」
　　「咿！」
　　不知什么时候，一道陌生的人影正默不作声地站在房间门口。但仔细一瞧，那人是虎彻，之所以没有一眼就认出来，是因为他和平常不同，解开了头发，还穿着此叶的旧睡衣。他也刚刚起床吧。
　　春亮还以为虎彻会说些什么，但他只是目不转睛地盯着房里瞧。微妙地半眯起眼。怒吼始终没有飞过来。
　　但是，不知怎地……
　　春亮在他望向自己的视线中，感觉到另一种指责的气息。没错，真要比喻的话——就像是在无言地向他痛骂：「这个没志气的家伙！」
　　「呃，那个，这是……」
　　总之，当春亮张开口正想说明状况时，新的人影接着出现在虎彻身后。
　　这次也是昨日为止都还不在这个家的人物。
　　是穿着应该是本人所有的睡衣，但上半身非常紧绷的某个人。是解开了几颗钮扣，露出了乳沟的某个人。是那双惺忪睡眼好像有些眼熟，但反而更让人强烈感到不对劲的某个人。
　　然而，那个人一伸长颈子从虎彻的头部上方往房里看进来后，立即瞪大了双眼，飞快清醒过来。
　　「哎呀！春亮，你竟然趁我不在的时候步入大人的阶段……！」
　　「才不是！」
　　「我就是有预感会变成这样，才让此叶住在别馆啊……你们却不知什么时候擅自改变了规则，住在一起！一旦脱了缰，之后就只会沉浸在肉欲里啊……啊啊，多么靡烂的青春啊！我深深地觉得自己有责任，呜呜呜……」
　　崩夏非常刻意地捣住眼角假哭。
　　春亮早已没有力气理会他，只能叹气。
　　能够夺回此叶，回到以往的日常生活，春亮真的觉得太好了。但是，他也觉得今后的日子还有很多事情依然看不见前方的道路。
　　锥霞、此叶、新加入这个家庭的虎彻，和这个疑似是父亲的神秘生物。
　　要从哪个开始解决？要从哪里开始着手？要优先思考哪一件事？他的脑袋一片混乱——
　　「怎么了怎么了？在说肉欲怎么了？真是个就各方面而言都只有无耻气息的单字！所有人都待在原地不准动——！」
　　房外咚哒吧哒地传来了某种声响。就该如何度过眼前这个状况而言，这意味着春亮该思考的事情又增加了。
　　但是，唯独菲雅的声音和往常几乎一模一样。
　　不知怎地，让他有些感激。
　　*
　　用力往放在缘廊上的坐垫坐下后，菲雅气呼呼地咬碎仙贝。
　　「真是的！那家伙还是一样不像话！」
　　「嗯。虽然变了，又好像什么也没变呢。不过，这个家里久违地又出现热闹景象，我倒是有些松了口气呢。」
　　黑绘轻轻地端坐在一旁的坐垫上，双手捧着茶杯喝茶，带着淡淡的苦笑说道。菲雅心想：「说得真悠哉！」而撇下嘴角，但终究什么也没有说，又拿起一块仙贝。
　　边在嘴中发出啪哩啪哩的轻脆声，菲雅忽然想起了黑绘刚才说的话。
　　改变了。但是，又什么也没变。
　　「……」
　　一定是这样吧。不论是春亮，还是此叶。在回到这个家的过程中，有什么事情改变了。尽管结果看来好像什么也没变，但她认为内心层面还是产生了剧烈的变化。因为就连只是看着的自己，也觉得「会变成这样也是当然」的那件事——就在眼前发生。
　　那么，看着那件事的自己……有什么改变了吗？
　　「……呃咳。」
　　菲雅刻意地假咳一声，往旁瞄了一眼。她的话声嘟嘟哝哝，掩饰害羞地故作开玩笑说：
　　「对了，黑绘之介，方便与你密谈一些事吗？」
　　「是！殿下，怎么了吗？」
　　黑绘很配合地立即答腔。她依然正座于坐垫上，但九十度地改变方向，仿佛演时代剧般将膝盖朝向菲雅。
　　菲雅倏地放松脸颊。这家伙几乎已经察觉到了自己的心意，是个可以推心置腹谈话的对象。身边有个这样的人，她真的觉得很幸运。
　　「……崩夏说过生日之类的事吧？我想问问这件事。」
　　「嗯，是阿春的生日吧。你知道具体是几月几日吗？」
　　「不知道。」
　　「呃……刚好是十天之后哟。」
　　「奇怪了，总觉得那时已经有什么预订计画了，而且还非常重要。」
　　「啊……这么说来，小菲菲你们要考试了吧？我记得是在考完试的隔天。」
　　这么一说的确是。虽然现在就开始觉得麻烦，但总之先搁在一边。
　　「原来如此，日期我知道了。那么，我还想知道其他事情……」
　　初来乍到时，她当然不知道生日具有的涵义。但是，她已在日本生活了很长一段时间，期间看过好几个同学庆祝生日。所以她知道了这对现代日本人来说是重要的一大盛事，都会大肆庆祝。
　　但是，问题在于——
　　对春亮来说又是如何？
　　「仔细想想，我从来没听过那家伙提起这件事。单纯只是忘了吗？」
　　「啊～……说得也是呢。若真要说的话，阿春是不喜欢生日到了，就吵吵闹闹地举办派对……吧？」
　　菲雅有些惊讶。生日不就是要举办派对吗？不就是要盛大地热闹狂欢吗？和圣诞节之类的一样。
　　她往前倾身，向黑绘更仔细地询问理由——
　　了解以后，原因很单纯。
　　春亮之所以不怎么喜欢热热闹闹地过生日，听说是因为小时候，父亲只有那一天必定会从旅行途中赶回来。到小学为止倒是还好，但升上国中以后，他反而觉得自己是被迫配合父亲履行义务，于是感到厌烦，才变得想尽可能普通地度过。最一开始可能只是叛逆期，想反讽父亲，但菲雅也不是不能明白他的心情。听说黑绘她们当天也顶多是送送礼物。
　　菲雅不禁消沉沮丧。
　　「是吗……不办派对，只送礼物吗？」
　　自己为什么会产生这种心情呢？她对自己的内心感到不可思议。
　　那是——对了。因为她早已视作理所当然地决定，要盛大地热闹庆祝了。因为她很期待举办派对的话，可以看见他会露出何种表情。像是和圣诞节那时一样的无耻表情。可以的话，她想让春亮露出那种表情。自己很想看。想待在他的身边，感受那种轻飘飘的心情——
　　她更是深入思索。是因为自己擅自贸然期待，落空后才觉得消沉沮丧吧。现在的自己有些奇怪。为什么想法会变得这么急躁武断？
　　（……我在着急……吗？）
　　啊啊，就承认吧。存在于自己心里的，确实是焦躁。
　　原因？她也知道。
　　是因为那时候的此叶。因为自己在近距离下，看见她做出了那种事情——告白之后，还亲吻了春亮的嘴唇。
　　那件事不单对春亮和此叶，果然也为自己的内心带来了变化。因为，现在光是像这样回想，胸口就悸动不已。产生了「自己也得做点什么与之对抗」的心情。如强迫症般，自己心里有什么事物正粗暴地催促着她——快动、快动啊，快做点什么！让他意识到自己的存在！
　　当然，她最先想到的方法，就是做和此叶相同的事。但是，光是想像自己做那件事情——
　　（奴……奴唔唔唔……！）
　　她的脑袋就被快要爆炸般的感觉笼罩住。所以她暂且撇在一旁，本想当作前哨战，至少生日要什么也不想地为他盛大庆祝。但这个想法才刚起步，就马上被重重挫了锐气。
　　但这也无可奈何。若做了他不喜欢的事而被讨厌，那可得不偿失。菲雅垂下肩膀说：
　　「唉……该不会连送礼物给他，他也觉得厌烦吧……别送比较好吗……」
　　菲雅「呼～」地长叹口气后，黑绘慌忙挥舞双手，对她说道：
　　「不不不，小菲菲，这就想太多了哟！至少该送个礼物！」
　　「是吗～？」
　　「我想阿春也不会讨厌收到礼物哟，我们每年也都会送啊。不送的话，就无法宣告出小菲菲的存在喔！绝对要送才行！」
　　「嗯……既然你都这么说了，也许是吧。至少要送礼物呢，嗯！」
　　说完，黑绘有些松了口气似地吐气。剩下的问题就是——
　　「该送什么礼物才好？真教人烦恼呢。」
　　「我也正在烦恼今年要送什么呢～但最终还有一个办法，就是在自己身上绑缎带。」
　　「那是什么意思？」
　　「呵呵……这件事实在不能由小的说出口。殿下总有一天也会明白哟。」
　　黑绘又变回扮时代剧家家酒的口吻，嘿嘿贼笑。真教人摸不着头绪。
　　「总之，得在当天到来之前想好要送什么才行呢。嗯，也有直接问本人想要什么东西这个方法啦。」
　　「嗯……」
　　菲雅再次开始吃起仙贝，出神地眺望眼前的庭院。
　　春亮的生日、考试，还有其他林林总总。该思考的事情很多。
　　看样子接下来，烦恼的日子还会持续下去。
　　*
　　此叶回来后已过了数天。
　　大概是黑绘增强治愈力的头发产生了效果，春亮肩膀的伤口也勉强回复到了可以正常过生活的程度。虽还有些疼痛，但不至于要一直固定住。
　　在学校，至今他也都是向泰造等人解释说：「稍微受了点伤。」然后吊着手臂。但自从拆掉了三角巾，就过得几乎和以前没有两样，也不会妨碍到抄笔记……不过，就算动笔写字有些吃力，现在也不是可以愣愣地不抄笔记的时候。
　　没错，现在是考试周。学生的本分就是念书。既已回到日常生浯，总之必须先倾注全力，集中精神在迫在眉睫的考试上。因此——
　　今晚夜知家也邀请了客人，召开读书会。但白穗她们拒绝了邀请，结果只有一个客人前来，所以换个说法，可说是成了「请了家教的读书会」。
　　「喂喂，锥霞，这里是什么意思？」
　　「哪里哪里……这里吗？这里是——」
　　春亮抬起头，瞄向她的脸庞。
　　正向菲雅说明重点的锥霞的侧脸。长长的睫毛、形状姣好的嘴唇、温柔的语调。总觉得有些难为情，因此春亮立刻将目光投回笔记上。
　　但是，和春亮不同，在场还有一个人一直目不转睛地盯着锥霞瞧。
　　「盯～」
　　锥霞似乎好一阵子都坐立难安地隐忍下来，但大概再也受不了了吧，她带着像是为难又像害臊的表情抬起头来。
　　「那个——该怎么称呼呢……崩夏先生……？那个，你这样一直盯着我看，我有点无法专心呢……」
　　「嗯～果然会读书的孩子真不错呢～感觉很可靠，太棒了～」
　　「呃……是……」
　　不好意思啊，我这么不可靠。春亮在心里嘀咕，同时看向桌子旁边。眼前就是什么也没在做，依然维持着神秘女人姿态的崩夏。他正笑吟吟地托着腮，注视一行人读书的光景。坦白说，很碍眼。
　　另一方面，锥霞只是一脸困扰地频频缩起脖子。既是陌生女子，同时又疑似是春亮父亲的神秘人物……她也不晓得该怎么应对才好吧。
　　顺便一提，春亮已经决定不再在意。此叶她们似乎也暂且得出了相同的结论。反正不管怎么质问他为什么变成了女人，他都岔开话题不肯说明，也只能认定「他就是这样」而带过了。半近乎无视地忽略。既然不想说，就随他高兴吧。相对地，自己不会问，也不会采取任何行动。总之随便他吧。
　　「真失礼，春亮的成绩也不算差喔。对吧？」
　　一同念书的此叶为春亮发声美言，但——
　　「称不上好啦……」
　　春亮不怎么想继续这个话题。他不怎么想与父亲有所接触。对现在的自己而言，在那里的，只是一个综合了羞耻、难以理解与困惑的化身。
　　所以春亮露出含糊的讨好笑容，试图结束这个话题，然后正好发现手中的茶杯空了。
　　「嗯，茶喝完了呢。茶壶里的茶也快没了吧？那我再去泡——」
　　「啊，泡茶的话，我刚才已经拜托过虎彻了。」
　　在春亮起身之前，几乎与此叶说话的同一时间，起居室的拉门打开了。
　　「……茶泡好了。」
　　粗鲁的话声，和有些凶狠的眼神。似乎不是心情不好，而是他原本就这个样子。虎彻端着放有备用茶壶的托盘现身后，随意地将托盘放在桌旁，再从盘上拿起一个杯子，很自然而然地在此叶身后轻巧正座。
　　「谢谢你。你也放松休息吧。」
　　「……是。」
　　虎彻简短应声，神色认真地拿起手边的杯子，含住插在杯里的吸管，「啾～」地啜饮。而被他吸起的红色液体是——
　　番茄汁。
　　（嗯……果然很像是常见的吸血鬼漫画呢……不过，如果他的精神状态能因此保持稳定，怎样都好。）
　　为图方便，虎彻现今的持有者是春亮。虎彻虽然非常不情愿，但在此叶强势的命令下，最终虎彻也迁就退让，于是变成了这样。也因此传说中的「今晚的虎彻正渴求饮血」——「持有者会想让虎彻的刀刃啜饮鲜血」这个诅咒不会发生。
　　但是，一如「看到血」这项行为对此叶有着特别的意义，虎彻的特性，或者该说是习性，也还对「饮血」这项行为残留着依赖性。为了解决这个问题，历经了好几次实验失败后，发现了「只要喝颜色相似的红色液体，心情就会平静下来」这个法则。当中最有效的就是番茄汁——果然从以前就流传下来的常见模式，真的有其理由吗？
　　不论如何，虎彻目前非常安分守己。都是多亏了至今与他一同生活的此叶吧？虽说不久前还是敌人，但完全不觉得需要随时睁大眼睛监视他。照这样下去，说不定他真的会变成宛如此叶弟弟般的存在，在这个家定居下来。
　　但是，至于他是否真的想解开诅咒，这对春亮来说还是未知数。
　　虽然现在大多由此叶与他互动——但春亮认为有朝一日，必须当面问问他的真正想法。
　　总之，虎彻端茶进来的时机刚刚好。春亮什么都不必做，刚才的话题就带过了。也就是说——他用不着和父亲说话了。拿起茶壶又倒了杯茶后，春亮再度开始读书。距离考试没剩几天了，不能浪费时间……
　　（对了，说到时间……）
　　自那之后已经过了一段时间，但都没有奇怪的家伙出现呢——春亮心想。
　　切子她们离开之前，好像说了有些骇人的话语，但那一定是搞错了吧。即使当时是认真的，但可能情况在中途有了改变，抑或可能只是因为上司被打倒了，她才心想至少要吓吓他们，报复性地说了谎话。
　　（嗯，什么事也没有真是太好了……总之，现在要读书、读书。）
　　笑咪咪地注视着读书会的崩夏、看着教科书发出呻吟的菲雅、照看着菲雅的锥霞、偶尔在意他情况的同时又按着自己步调读书的此叶、在此叶身后小口小口啜饮着番茄汁的虎彻，以及有些无法集中精神的自己——
　　这时，黑绘结束工作回来了，一如既往的成员一如既往地到齐。
　　「我回来了～喔，大家在读书呢。」
　　「啊，欢迎回来，黑绘。你买了我刚才简讯里写的东西吗？」
　　「是牛奶和小虎要喝的番茄汁吧？那当然。我先放进冰箱哟。」
　　先走进厨房以后，黑绘也在起居室里坐下，用自己拿来的茶杯嘶嘶嘶地喝着热茶。
　　「嗯～这就是工作的喜悦……拚命工作之后的茶最好喝了呢。」
　　「这么说来，听说你最近真的很认真工作喔。黑绘，辛苦你了。」
　　锥霞忽然停下写字的笔说道，黑绘像在说「耶嘿」般挺起小小的胸脯。
　　「没错！因为必须尽快恢复我的黑发才行啊～只剩下一点，就会彻底恢复成原来的发色了呢。」
　　黑绘以指尖捏起自己的头发说。那束头发为了治疗春亮的伤口而用光了精力，反作用下变成了雪白。刚结束治疗时白发约长达十公分，但现在的长度只跟指甲差不多。黑绘会拚了命地认真工作——就是为了从客人们剪下的头发补充精力吧。
　　春亮在心底向她道谢，同时，发现此叶突然垂下目光，低头看着笔记本。她不发一语，像决定接受一切般——眼神带着些许灰暗和无奈，那表情也看似在微笑。
　　没错——黑绘会超出限度地使用力量，治疗春亮伤口的直接原因——
　　剜开了他血肉的人是——
　　（此叶……）
　　自己并不在意。但是，就算这么说了，她的心情也不会比较轻松吧。
　　「对了！其实趁着工作空档，我也在开发新的招式哟！」
　　黑绘以不必要的开朗话声说道。她可能也发觉了此叶的模样吧。此叶偏过头问：
　　「新的招式……？你不是平常一有机会就在开发了吗？」
　　「嗯，我也看过你开发新招式的画面喔，非常令人毛骨悚然。」
　　「呵呵！可不单单是思考招式名称这种程度喔，该怎么说，像是头发的控制能力和精力的使用方式等等，我有了前所未有的想法哟。我在想是不是因为曾一度超过限度使用，反而因此让力量有所成长呢？就像那个每次濒死都变得更强，超有名的战斗民族一样！」
　　「喔……」
　　此叶愣愣地又将脑袋歪向另一边。总之，似乎成功扫除了她阴郁的心情。黑绘又喝着茶说道：
　　「嗯，总之，工作再加上开发新招式，我最近每天都过得很充实呢。」
　　「喔……嗯，反正你心满意足的话就好啦。」
　　「没错没错，工作可是很重要的喔～了不起！」
　　崩夏从后方摸了摸黑绘的脑袋。看起来没在做正经工作的你最没资格这么说吧——春亮只在心里这么咕哝。
　　接着又持续读书了一阵子后——
　　「那么——今天就到此为止吧，时间也差不多了。」
　　锥霞说了这句话后，读书会就此散会。春亮在心中哎呀呀地叹气，收拾着念书的纸笔道具。这时，同样将教科书等东西收进书包里的锥霞说了：
　　「那个……崩夏先生，我想起了有一件事要问你。」
　　「问我？嗯嗯，可以呀，你尽管问。」
　　「不久前，为什么崩夏先生没有走进家里，只是在外观察情况呢？既然是自己家，我想第一时间就跑回来也没关系吧？」
　　锥霞是指他们为了夺回此叶而进行特训的那段时间。他们本以为出现在家门前的神秘女子是龙岛／龙头师团的人，但结果看来完全是误会。
　　「嗯～我也有想过按门铃啦。不过，因为情况看起来很严重。」
　　「那天是……呣，我去了那里，黑绘也……嗯，的确算严重吧。」
　　「对啊对啊，我可是先观察了气氛喔～所以才心想，今天先住旅馆好了！」
　　「这样子啊。」
　　与回答的话语相反，锥霞的表情似乎不怎么信服。即使将所有念书的纸笔道具都收进了书包里，她也没有起身。好一会儿继续正座，闭着双眼，像在思考什么。紧接着张开双眼时——
　　「虽然这可能是蠢毙了的多管闲事……但还有一件事。」
　　锥霞从崩夏身上别开目光，一瞬间看向春亮。春亮本以为谈论的话题和自己无关，因此心跳有些加快。锥霞又立即将视线拉回到崩夏身上。
　　「也就是夜知——同学和你。在我看来，你们今天在这里一次也没有眼神交会过。我认为这样不太正常。」
　　「嗯～我倒是很常在看他呢，因为想将心爱儿子的成长牢牢地烙印在眼底！不过，春亮都不肯看我呢～是在害羞吗？」
　　当然。才不看。谁要看啊。太过莫名其妙的老爸。什么也不肯说明的老爸。
　　锥霞似乎「呼」地叹了口气。
　　「我能明白他的心情。如果是我，也会这么做。虽然会用到那个字，但是——被迫让未知维持着未知的状态，非常教人不愉快。」
　　「我知道一点关于你的事情喔。那是你以前的立场吧？」
　　「不，刨根究底地挖出没有必要知道的秘密，和被迫对明摆在眼前的谜团视而不见，完全是两码子事。」
　　锥霞用力挺直腰杆，像裁判般接着又说：
　　「请告诉我们。你至今都在做些什么？为什么变成了这副模样？今后又打算做些什么？不彻底搞清楚这些事的话，你和夜知的关系永远都会不正常。当然，和我们也是。」
　　春亮没有看崩夏的表情，但也没有不去看——只是将注意力放在他身上。为了知道，他会回以什么回答？又会露出怎样的表情？然而，现场的紧张感没有持续太久。崩夏「啪」的一声双手合掌，过意不去地歪过头说：
　　「哎呀～……我明白你们的心情，但抱歉～因为现在说的话会费两次工……」
　　错愕、愤怒、失望、轻蔑，这些情感伴随着晕眩般的感觉冲进大脑。春亮暗暗咬牙。他果然是最差劲的父亲！
　　但是，菲雅似乎对他的回答产生了新的疑惑。
　　「费两次工是什么意思？」
　　「嗯～当然，我也不是不想向大家说明喔。只不过，同样的说明要重复好几遍很麻烦，所以我打算等小加回来再解释。」
　　「小加……？」
　　「让我的灰色脑细胞全速运转之后，我猜是指理事长哟。」
　　「没错～那孩子好像还在世界各地乱跑吧？听说现在也跑去了其他地方。不过，我已经联络过他了，所以听说考完试时会回到日本。我还是想当面见到好朋友再说明一切，届时也会再一起回答大家的问题喔！」
　　说完还眨了下眼睛。就像广告里出现的年轻太太般，那非常流畅自然的完美眨眼动作，反而让人浑身不自在。
　　「啊，还有像刚才一样，直接叫春亮的名字也没关系喔。你刚才本来想直接叫他夜知吧？我希望你们就像平常一样，表现出原本的自我就好了～因为说不定也攸关儿子的将来，这方面我也想好好观察一下呢～」
　　「将……将来……！」
　　锥霞像是大受冲击般，遭到击沉，红着脸蛋低下头去。
　　春亮与菲雅他们面面相觑，叹了口气。
　　到头来，崩夏现在似乎还不打算马上说出关于自己的一切。但是，期限已经明确订定在考完试之后，至少也算有点进步。都是锥霞的功劳。
　　但是，尽管如此……
　　（……如果他真的会在理事长面前仔细说明就好了。）
　　当然——在春亮心里，已经彻彻底底无法再老实地相信自己父亲说的话了。
　　*
　　「那么——再见。」
　　「谢喽，班长。」
　　「再见啦，锥霞！」
　　锥霞反手关上玄关大门，保持着这个姿势，回想着一瞬间之前，还在门后向她道别的他的脸庞。有些过意不去似的——就真正的层面而言，并未看着她的视线。物理上，角度上，他确实看着自己这边，但他内心的焦点并未聚焦。也害怕聚焦在她身上。
　　（蠢……毙了……）
　　她非常清楚为什么。一下子发生了太多事情，他内心的压力肯定快要到达极限。
　　锥霞轻轻叹气，放开玄关大门的门把，往前踏出一步。漫不经心地拿出手机，确认时间。眼睛注视着的，不是手机的显示时间，而是日期。
　　当数字愈变愈大，她在脑海日历上划圈的日子就会接连到来。首先是期中考。照现在的进度继续用功读书的话，嗯，能考到一如往常的成绩吧。紧接而来等着她的重要节日是——
　　（生日……吗？）
　　因为每年都会过一次生日，去年锥霞也经历过春亮的生日。但是，她不记得做了什么特别的事情。因为她知道，他不怎么喜欢吵吵闹闹地过生日，也听说过了理由——不知是由本人，还是和泰造及涡奈他们闲聊时聊到的。这她也记不太清楚。
　　她回溯着模糊到不可思议的记忆。那一天，去年的自己做了什么呢？好像在学校送了无趣的小东西给他。当然，是和涡奈他们一起。接着放学后，又一起拍了大头贴当作纪念，买了点小东西吃。她想就只有这样。
　　忽然间，奇妙的感觉虏获了她。对当时的自己而言，夜知春亮这个男生肯定单纯只是观察对象。自己还待在研究室长国，而他也只是有着不受诅咒体质的男生。
　　啊——曾几何时起，自己喜欢上了他呢？
　　她觉得根本没有明确的契机。自然地，非常自然地，当她回过神时，目光就已经追逐着他。自己是因为受命观察他，才观察他而已——也将这项行动本身当作藉口。
　　今年，是在察觉到自己的心意后，第一次迎接他的生日。
　　不能和去年一样，状况不同了。她也告白过了。虽然关于回答还有很多要烦恼的事，但总之必须挑选礼物。要选什么？该送什么？
　　对了——好比说，最典型的，常常听说最适合用以表达自己心意的东西，就是将自己包装成礼物——
　　「蠢……蠢毙了……！」
　　她忙不迭用力摇头，将手机塞进裙子口袋里，迈开步伐。夜知家的主屋玄关与占地大门有一大段距离，她决定慢慢地走完这段路程所需的几十步。现在心情很想这么做。
　　一步。她踩在脚边的踏脚石上，又一步。
　　这时，身后的主屋传来了闹哄哄的嘈杂声。是菲雅或黑绘引发了骚动吗？是此叶在生气吗？是新来的虎彻做错了什么吗？是崩夏和春亮这对父子在吵架吗——如果是的话，这样子反倒还比较正常就是了。
　　总而言之，很热闹。传达到远方的，身后的喧嚣。
　　另一方面，前方很安静。一走出大门，静谧的夜路就等着自己，然后通往自己一片漆黑的公寓。
　　锥霞略微往后回头，轻眯起双眼。热闹的夜知家。幸福的夜知家。
　　她忍不住做了无谓的想像。
　　假如，假如自己也住进那里——
　　（……不，那样子……奢求太多了。我……）
　　锥霞轻轻摇头，将脸庞转回正面。
　　而后，撇下夜知家的喧嚣，开始踏上昏暗的归途。
　　*
　　在关了灯的房间里——
　　由于已花了几天做好觉悟，终于决定要动手了。
　　菲雅忸忸怩怩。因为闭着眼睛，什么也看不到，所以她只转动头部。已经确实洗过澡了，还洗得很用力。身上没有臭味也没有脏污……应该，一定。其他有忘记做了什么吗？可能也事先刷个牙比较好吧？
　　「好，那么，菲雅……我可以打开吗？」
　　「要……要温柔一点喔，还有，别一直盯着看！」
　　「我知道啦，就跟往常一样。」
　　跟往常一样。没错，和往常一样。这种事，至今也已经做过好几次了。单纯只是被春亮看到自己最重要的部位、他的呼吸吹在自已身上、又被他的手指拨弄而全身颤抖，然后他再直至深处，将那个插进自己非常紧绷的裂缝里而已。
　　然而——现在，心跳却比往常还要快速。
　　她知道为什么。是因为自己的心意。因为自己在春亮的手上——别说是恐惧了，反而感觉到了慈爱。她希望他触碰自己。就这样，再多触碰她一点。虽然她难为情地根本说不出口就是了。
　　「嗯，啊……！」
　　「抱歉，会痛吗？」
　　「不……不会。」
　　在春亮手中手电筒的照射下，自己的私密处赤裸裸地呈现出来。不这么做的话就看不见，所以也没办法，但反而因此散发出了悖德的氛围，她心想：果然很无耻。春亮肯定也非常喜欢这种事情。因为他用那么认真的眼神，凝视着自己的最深处。真拿这家伙没办法。就算找还全世界，心胸宽大到能让春亮注视那种地方的女人，恐怕只有自己了。所以，自己对他来说是特别的。
　　「好，那么……我放进去喽。」
　　「……嗯。」
　　春亮大概是心想突然就放进去也不好，菲雅感觉到他的手指温柔地抚过她的裂缝。意识颤抖了下。她咬住并不存在的嘴唇，拚命忍住险些要发出的没出息叫声。笨蛋，想做什么啊！诅咒你喔！感觉太舒服了——会让人觉得全身就像有电流通过吧！
　　「我放这里喔。」
　　「那就……快点放进来吧……手指不要……动来动去啦……」
　　春亮回以「了解」。菲雅吸一口气，然后屏住。可以感觉到他也吸了口气。紧接着——
　　「唔……！」
　　滋噗，有某种东西插入体内的感觉。异物感只持续了一瞬间，那个很快就仿佛是「理所当然该在里头的东西」，与体内的凹凸融为一体。
　　自己的体内，最敏感的部位被塞满了。但是——
　　「还没……结束吧……？」
　　「嗯，要再一次。我接着一口气进行喔。」
　　「嗯唔——！」
　　和刚才不同的地方，又产生了同样的感觉。两个地方同时发生的插入感。全身麻麻地流窜着介于发痒与疼痛之间的感觉。但是，一想到是他的手造成的，这些感觉就具有其他意义。像是证明，像是羁绊。
　　当充盈的满足感笼罩着自己时，他淡然地开始收拾善后。她有些不高兴。虽然当然得盖起自己裸露在外的私密处，但也不用这么着急吧。
　　「呃……这里要这样，然后再这样……这下子就好了吧？虽然就和往常一样，但如果身体有哪里不舒服要说喔。那我走了。」
　　「等……等等，我刚好想和你稍微聊聊天。你转过去，等我一下。」
　　确认了春亮尽管散发出纳闷气息，仍是遵照指示后，菲雅变回人型。虽然房间很暗，但不能大意。总之，她先窸窸窣窣地穿上脱下的衬衫，再一边伸长手摸索应该在附近的内裤，一边说了：
　　「然后，呃……就是那个，我有件事情想问你。」
　　「嗯，什么事？」
　　「嗯，如你所知，我对于现在人类的世界还有很多不了解的地方。所以啊，关于生日这种日子，坦白说，我认为自己还不是非常了解。」
　　「啊——那不是什么很重要的日子啦，什么都不做也没关系。」
　　意料之中的爽快回答。菲雅有些落寞，但也无可奈何。
　　「不，我也和黑绘聊过，得出了至少该送礼物的结论。所以我就老实地问你吧，你有没有什么想要的东西？」
　　趁着念书准备考试的空档，她一直埋头苦思，但想不出什么答案。所以，她决定采用黑绘也说过的单刀直入方法。虽然这不是最好的做法，但是总比一直束手无策地拖到当天来得好吧。
　　「我明明都说没关系了……」
　　昏暗的房间中，传来无奈的苦笑气息。双眼习惯了黑暗后，朦朦胧胧地可见春亮坐在眼前的背部略微摇晃。话说回来，还是找不到内裤。跑去哪里了？
　　菲雅立起膝盖，在附近转来转去，手掌拍着地板继续搜索。
　　「那怎么行，你尽管说没关系。」
　　「我真的……什么都可以啦。」
　　这么说也真教人头疼——菲雅心想。自己没有多少钱，之前打工赚到的钱只剩下一些。要买什么呢？买便宜一点的东西也是情有可原。那么改变想法，送一般店家没在贩卖的东西如何？自己可以准备的东西。自己——可以给的东西。
　　这么说来——菲雅想起来了。黑绘说过「最终办法就是在自己身上绑缎带」。由于不明白是什么意思，她当时没有放在心上，但现在像这样——在昏暗的房里，和春亮两人独处再重新思索后——没来由地她明白了那代表什么意思。
　　（太——！太无耻了……！）
　　脸颊瞬间发烫。那算什么啊？那样子可以吗？只要对方有要求就好了吗？还有，内裤到底在哪里？
　　「……话说，你从刚才起窸窸窣窣地在做什么啊？」
　　「嗯？哇哇哇？」
　　手支撑着的地方突然有个东西滑开，她的身体往前扑倒，正好变成了像是抱住回过头来的春亮。
　　「唔喔！」
　　「哇！那个，抱歉！」
　　心头小鹿乱撞。黑暗中从抱着的身体，可以感觉到春亮的体温。春亮的手也碰巧放在自己头上。他像是摸头般，开始慢慢移动手心。
　　「回到刚才的话题。我不是常常在说吗？你很努力地想像平凡人一样做善事固然很好，但不需要着急。所以啊，只要是你送的东西，什么都好。你有那份心意我就很高兴了，也绝对不会嫌弃。」
　　「什……什么都好？你……你果然……！」
　　菲雅慌忙撑起身子时——
　　啪！房间的灯打开了。
　　「呼啊！」
　　春亮发出了奇怪的叫声扭过头去。视线前方是——拉开了房间的拉门，正按着电灯开关的此叶。附带般的身旁还有虎彻。
　　另一方面，房内是盘腿坐着的春亮，和将手支在他的膝盖上，身体贴着他的自己。春亮的手放在自己头上，自己则只穿着一件衬衫，一只手上还是——内裤。刚才就是因为抓到内裤才会滑倒。忘记穿上了。
　　「不，等一下，你误会了！此叶，这是——！」
　　春亮大惊失色，菲雅也同样大惊失色。
　　出乎意料的是，此叶只是吟吟笑着。没有对眼前这幕无耻的光景生气，也没有流泻出刀气，破坏手碰着的墙壁或柱子。
　　「浴室没人了喔，春亮。请你先进去洗吧。」
　　「我……我知道了……」
　　「菲雅，你那是什么打扮啊？你才刚洗完澡对吧？要是一直都穿得那么单薄，小心会感冒喔。」
　　「是……是……？」
　　内容虽是叮咛，但她依然面带笑容，完全没有怒气。
　　紧接着，此叶就此轻快地一百八十度转身离开。虎彻也微眯着眼瞥了房内一眼，然后天经地义似地跟在后头。
　　菲雅眨了眨眼，与春亮无言对望。她想两人的感觉应该相同。
　　怎么办？一点也不恐怖，反而让人觉得非常恐怖。
　　*
　　说实话，真是难以理解。
　　「这样子好吗？村正大人，您爱慕那个男人吧？」
　　所以回到房间一坐下来，虎彻便直率地开口问了。虽说房间，眼下并不是分配给他作为寝室的地方（是间听说几乎已当作仓库使用，堆满了杂物的房间），而是自己仰慕的日本刀前辈居住的房间。
　　再三思考之后，虎彻决定暂且就和先前——也就是和前任主人一同生活时一样，与她接触。因为，当时的「她」也包含在现在的「她」体内，这点已是无庸置疑的事实。
　　当然，有时会觉得形象不符，有时也觉得合乎形象。但是，他已经想通了，就算这样子也无所谓，每当形象有不符时再思索就好了。他也没有改变称呼方式。对方似乎至今都很抗拒被人称作村正，但最后说了一句：「算了，反正我就是我嘛。」于是允许他这么称呼——当时夜知春亮还露出了有些诧异的表情，所以这对她而言算是某种改变吧。
　　总之，村正此叶一面坐在自己爱用的坐垫上，一面有些苦笑地勾起嘴唇回答：
　　「确实是这样没错。很奇怪吗？」
　　「是。诚然，您为何没有惩治他们，不才觉得很疑惑。」
　　说完，她像要表示自己游刃有余般，「嗯呵呵」地抖动肩膀。
　　「其实啊——这是战略。」
　　「战略……？」
　　「是的。如果是从前的我，刚才肯定会惩罚他们吧。也会强行把他们拉开，说教一番吧。可是啊，那个阶段已经过去了。现在进入了必须用不同于以往的感觉进攻的阶段。」
　　「是……」他只能含糊回答。
　　「我已经告白过了，所以不需要着急。我认为现在反而必须表现得从容镇定。男孩子也不会喜欢老在生气的女生吧？要让他看看自己心胸宽大的模样，与情敌做出区别，我想这才是现在的自己该采取的行动。」
　　「也就是说——为了让自己的宽宏大量在对方心里留下印象，您才会压抑怒气，故意不惩治他们？」
　　「正是如此。而且，我也知道刚才那只是在放免罪符机关（Indulgence Disc）。都怪那孩子老是毫无防备又笨拙，才总是发生那样子的意外。我一点也没有在压抑喔，啊哈哈！」
　　既然她都笑咪咪地这么说了，那么她从刚才坐在坐垫上后，就一直用右手的手刀，将左手上卷成筒状的报纸在半空中「啪啪啪」地切成碎片，也一定不是忍耐的体现吧。是为了维持真正日本刀的锋和度，毫不懈怠地努力着……是意义深远得自己的思考望尘莫及的某种切断训练。大概吧。
　　虎彻心想着总有天要向她讨教，但现在就先静静观察，不要打扰到她。首先用眼睛偷学。精髓通常都是经由这种方式获得。
　　「话说回来——虎彻，你对生日有什么想法？」
　　她瞄向自己问道。
　　「是指庆祝生日这件事吗？不才没有任何想法。因为繁琐地庆祝生日是西欧的风俗，在不才认得主人的时代，当然都是用虚岁算年纪。」
　　「说得也是呢！」
　　「是指那家伙的生日吗？」
　　「没错！就是这件事……」
　　将左手上的报纸全切成了碎片后，她就这么往前扑倒。上半身「吧答」地贴在地板上，将手掌埋进报纸的残骸里。她像在享受那种触感般一边来回乱拨，一边自言自语地朝着地板念念有词。
　　「啊——告白之后，变成了全新的我，第一次迎接的生日。必须让这一天具有特别的意义才行。最好还能趁机听到他的回答。可是，到底会变得如何呢。那样子太着急了吗？礼物该送什么好呢？嗯～……嗯～……」
　　不知什么时候，她朝着地板竖起食指，像在地面划圈圈般，旋转搅拌着报纸残骸。大概光是自己自言自语，心情就慢慢亢奋起来了吧，话声中开始带有奇怪的热切，同时旋转搅拌的速度也不断加快。为了掩饰害羞，报纸沙沙沙地接连遭到切碎。
　　「特别的……礼物。可是，感觉春亮很可能会说，只要有我就够了呢……有我……就足够了……？送『有我』的礼物？也就是说，像是『悉听尊便券』之类的？有这种券的话，春亮肯定忘不了当下发生的事情……呀！讨厌啦，这才真的是太快了吧？可是，可能不算快吧？毕竟我一直在忍耐嘛，耶嘿嘿，耶嘿嘿嘿嘿……」
　　这些行为倒是一眼就看得出不是日本刀的训练。憧憬的日本刀正不像话地躺在地板上，为了自己的想像扭来扭去。
　　虎彻半眯起眼望着这一幕，暗暗叹气。
　　有件事似乎非做不可了。
　　为了什么？当然是为了敬爱的她的幸福。所以——
　　（没办法……虽然不怎么情愿。）
　　当然，除了执行那件事外，虎彻没有其他选择。
　　*
　　今天也在用功读书了一整天后迈入尾声。这几天来不断重复的日常生活。
　　但是，今晚还发生了一起额外追加的事件。
　　「嗯嗯……嗯？」
　　翻身的瞬间，春亮在被窝里感到不太对劲。这件事诱使他的意识往离开梦境世界的出口移动。刹那间，春亮想起了数天前的事情——也就是此叶曾钻进他的被窝里。他一股作气清醒过来。不会吧！他瞪大双眼，掀开棉被后——
　　「什么！」
　　和那时候不一样。眼前的人——不是此叶，而是虎彻。
　　平常他睡觉时应该都穿着此叶的睡衣，但现在不是。不知是否也是向此叶借来的，还是他擅自搜索屋子在其他地方找到的，虎彻穿着很常在时代剧里看见的单薄和服睡衣，而且只用一条小小的带子系住腰部。
　　虎彻就在春亮身旁，保持着略微匍匐的姿势。在洒进房内的月光照耀下，从往下垂落的睡衣领口，可以看见虎彻的白皙颈子和大片胸脯。
　　「什……什么……！」
　　虎彻更是让身体往前倾，将脸庞凑向他。月光照射下，春亮这才看清楚他的表情。他的表情显得很羞赧，但又非常认真。
　　「你想……做什么……？」
　　「不才都知道了。」
　　「知……知道什么……？」
　　「——被村正大人那样的女子那般引诱，你都没有出手。诚然，你那种态度让不才觉得很可疑。但是，如果当中有什么理由的话……答案只有一个。也就是这么一回事吧？」
　　「怎么回事？」
　　虎彻更将身体挨向春亮，像在说「你就死心吧」般，斜眼瞪着他。
　　「不才已经晓得了……你有龙阳之癖吧？这样一来就全都说得通了。」
　　「啥——？」
　　龙阳之癖、男同性恋、喜好男色——等等字典中的知识在大脑里飞快盘旋，春亮彻底陷入混乱。但是，现在不是混乱的时候！为什么会变成这样？必须快点解释清楚！春亮勉强拉回思考——
　　「不不不，慢着慢着！你误会了！非常严重的误会！」
　　「用不着搪塞。没错……这也是……无可奈何的事。」
　　「啥？」
　　「——村正大人的幸福，就是不才的幸福。所以，做个交易吧。」
　　「交……交易……？」
　　复述地反问后，虎彻踌躇似地停下动作。
　　「没错。也就是说，那个……」
　　然后，忸忸怩怩了好一会儿后——
　　虎彻解开了系在自己腰上的带子。
　　睡衣往两旁敞开，雪白肌肤的面积更是增加。
　　「你……你做什么！」
　　「……你的肉欲，就由不才承受吧。」
　　「什么——？」
　　「所以，你要温柔地对待村正大人。这就是交易内容。你可以恣意地玩弄不才的身体，但相对地，你要倾注全力，只想着如何让那位大人幸福——」
　　「坦白说，我完全听不懂！」
　　虎彻的正面完全显露出来。往下垂落的睡衣也覆在春亮身上，薄薄的质地触感传了过来。无论如何一定要挣脱！正当春亮想转过身子，虎彻的手臂却快一步展开行动，捉住春亮的手腕，再固定在他头部上方。紧接着虎彻迅速地跨坐在春亮身上。
　　虎彻再次一边倾身，一边凑近脸庞。他的呼吸变得比先前还急促。双眼湿润。
　　「……死心吧……你以为靠力气……敌得过不才吗……？」
　　「不——要——啊——！」
　　[[IMG,349f0a76a80e4a22a43d4904f5653537,800,1200,263114]]
　　没错，春亮很清楚无法靠力气战胜对方，但还是不得不尽全力抵抗。他疯狂地胡乱挣扎。虎彻虽然没有松开束缚，但春亮的挣扎并非徒劳无功。
　　「哈哇——！太……太太太太太无耻了！简直无耻至极！诅咒你喔！」
　　「咻哒！迅速抵达！相机永远要充电到百分之百是我的信条！」
　　察觉到了骚动后，菲雅和黑绘不知何时打开了房间拉门。菲雅震惊地连连挥舞魔术方块，黑绘则看似兴奋地拿着数位相机。此外——当然，还有此叶。
　　和最近的行为模式一样，她即便在这种状况下仍然笑着。吟吟笑着。但是——
　　「……」
　　总觉得可以在她背后看到「轰隆隆」压倒性的气息。感觉真怀念。
　　「啊哈，哈哈！都是•男生•的话——实在是轻～易地就……超过了我的容忍界限呢——！」
　　「喔喔，感觉真是睽违已久——但现在不是说这种话的时候！」
　　「可恶的无耻小鬼，你待在那里不准动，看我怎么修理你！」
　　「不愧是阿春，守备范围之广众所周知。得在我的纪录资料夹里追加新的分类项目才行了呢。」
　　「春亮！这下子我不得不解除惩罚禁令了！请你做好觉悟吧！」
　　「等等，为什么都针对我！这是虎彻他——咦？人呢？啊，窗户！」
　　「不才想找个可以清楚看到月亮的地方，但似乎迷路闯进了意想不到的地方呢……但是，果然赏月要在外头的庭院比较适合。失礼了！」
　　睡衣的下摆翻起，虎彻轻盈地跳出窗户逃离现场。
　　「逃跑方式超逊！等一下，菲雅、此叶，你们也知道那家伙才是一切的元凶吧？所以让我从头说明……！」
　　「虎彻也必须惩罚才行，但那之后再说！现在呢……！」
　　「没错，春亮，首先由你开始！」
　　在充满着喧哗声，一点也没有深夜气息的房间外。
　　崩夏独自一人靠在走廊的柱子上，悄悄观察房内。
　　「呵呵……原来如此～我好像快掌握到这个家平常的气氛了呢。」
　　他的态度不像平常一样开朗乐天，反而带着成熟大人般的沉稳，露出淡淡的苦笑如此低声说道。
　　*
　　尽管发生了各种事情，数天又过去了。
　　期中考结束了。说实在话，关于考试结果——春亮完全没有把握。
　　「啊哈哈，咦？今天发生了什么事吗？涡奈我的记忆有些模糊呢。考试？那是什么？空手道的某种吆喝声吗？像是『考试——！』之类的？啊哈哈～」
　　「这家伙不行了，已经没救了！话说回来，班长考得怎么样？你第三题答案写什么？我觉得只要那题对了，应该就能勉强考到及格分数喔！」
　　春亮等人好一会儿与表情空洞的涡奈，以及眼神非常迫切的泰造互相交换感想，一边准备放学回家。由于涡奈两人从今天起马上开始恢复社团活动，便就此分道扬镳。一行人正要走出教室时——
　　「喔！白穗，你考得怎么样？」
　　「真是够了，烦死人了。跟往常一样啦，跟往常一样。让开，我和莎弗兰缇约好了。」
　　她说跟往常一样，不就表示相当不妙吗？——春亮心想道。不过，她接受课外辅导已经和季节风景诗一样普遍，所以他决定不去在意。
　　一行人就像跟随着撇下嘴角的白穗一般，一同走向鞋柜，又在那里遇见了熟悉的学妹。「啊！白穗学姊，考试辛苦了！二年级的考试也是到今天结束吧？你考得怎么——当我什么都没说！」千早立即展现出了高超的危险回避能力，接着迁怒般地瞪向他们。跟他们又没关系。
　　总之，他们和似乎都在校外与人有约的两人一同换穿鞋子，走出校舍。加入放学学生的人潮，步向校门。
　　然后，在那里等着的人是——
　　「莎弗兰缇，让你久等了。你今天的工作就此结束了吧？我们一起——」
　　「伍铃，你没有引发奇怪的骚动吧？那我们快点回——」
　　白穗与千早双双呼唤约好碰面的对象，但可能是发现了那两人的模样不太对劲，都倏地闭上嘴巴歪过脑袋。
　　莎弗兰缇与伍铃并肩站在校门附近，正一脸有些困惑地望着门外的某幅光景。莎弗兰缇穿着上学（上班？）用的女生制服，伍铃则穿着一贯的巫女服。
　　「啊，白穗，还有春亮和大家。那里好像有什么——」
　　正当莎弗兰缇发现到一行人，开口攀谈时——
　　「恶！」
　　春亮哑然失声。莎弗兰缇她们看着的门外。那里是——
　　「啊！来了来了！喂～考试辛苦了～！考得怎么样？不管考得好不好，现在应该是解放感全开吧？耶耶～——！」
　　正朝着这边用力挥手的，有着女性外貌的父亲。
　　「……真是恶梦……」
　　春亮用手掌捣住脸庞。他平时就不怎么想让学校的同学看见自己的家人吧，更何况还是那副德行。可以的话，真想视而不见，竭尽所能予以无视。「那个大美女是谁？」「是那些人中某个人的妈妈吧？」「好年轻喔，真好～」他也想竭尽所能逃离周遭学生们的这些交头接耳。
　　白穗双臂抱胸，冷冷地半眯起眼看向春亮。
　　「……是跟你有关的人吗，人类？看来果真是每天都勤奋地做着不知耻变态行为的人类的朋友，还真是丢脸死了。」
　　「抱歉，我半句话也无法反驳，如果你能无视的话我会很感激……」
　　「哎呀！你终于承认自己每天都勤奋地在做变态行为了呢。电视上好像说过，这种情况下，一般民众也有逮捕的权利喔。」
　　「喂，不要靠近我和白穗学姊，会受精的。脏死了。」
　　「我才不是附和那件事！是指丢脸死了那句话！」
　　春亮静下心来，再度看向前方。崩夏穿着奶油色的套装，头发轻盈蓬松，就像工作也很能干的年轻太太般，是一如既往的外出服。与平常不一样的地方，是她正靠着一辆小卡车。由于小卡车就停在校门正前方，不消说，造成了很大的困扰。不知怎地，车体侧边还写着「山本酒铺」。总觉得是商店街里曾看过的店名。
　　「嗯？」菲雅似乎对那台车产生了兴趣，迈步走向崩夏。虽然很不情愿，但春亮也只能追上去。莎弗兰缇她们也顺势跟了上来。
　　「那么，这是怎么回事？」
　　「唔呵呵，是我借来的哟～」
　　「借来的……？这个很明显是酒铺的工作用小卡车吧？为什么？」
　　听到此叶的提问，崩夏摆了摆手答道：
　　「关于这个呢～我走在街上寻找代步工具的时候，正好瞧见酒铺的阿武坐上这台车。于是试着在他耳边说了：『你还在向酒店的美纪进贡吗？不说这件事了，车子能不能借我用到晚上？』不知道为什么，他很爽快就借我了呢～」
　　菲雅半眯起眼。
　　「喂……那根本就是威胁吧……？」
　　「讨厌啦～单纯只是请求而已，请求哟。虽然他好像颤抖着说：『你为什么知道？你是谁？现在不能破坏我的家庭，第二个孩子就快要出生了！』但一定是我的错觉吧～」
　　春亮冷汗直流。希望现在没有警察正在四处寻找这辆车。
　　「就是这样，现在也有代步工具了，我们去买东西吧！GOGO——！」
　　「喔喔？」
　　「你……你做什么？等一下，不要推我的屁股啦！」
　　崩夏抓起菲雅的手，将她推进小卡车的副驾驶座，接着再强行将此叶推上小卡车的车斗。
　　「好啦，你们也全都上车吧！上车！人数愈多愈好玩嘛～哇～都是漂亮的女孩子！春亮真是的，我的儿子还真行呢！」
　　「儿……子……？那么你是这个人类的——啊！等等，我可没说我要去喔！不要碰我！」
　　「虽然一头雾水，但好像很好玩呢！我也要去——！」
　　见白穗和此叶一样被推上了车斗，莎弗兰缇也自动自发地跳上去。「白穗学姊要去的话……」于是千早两人也上了车。只剩下锥霞和春亮。锥霞先斜眼看向春亮，叹了口气，再看向不该让人搭乘的车斗，对崩夏说道：
　　「蠢毙了——这违反了道路交通法吧？」
　　「小细节就别在意了！」
　　「而且突然说要去买东西，这是为什么？」
　　「因为明天大家要一起出门啊，必须准备各式各样的东西才行吧！」
　　「……明天？」
　　春亮的眉毛挑动了下。抬起头后，眼神与笑容可掬的崩夏对上，但他不想和崩夏说话，于是沉默地别开视线。明天。难不成？虽想追问企图，但不想和他对话。幸好锥霞代替自己说出了他的心情。
　　「那是——因为明天是夜知的生日吗？」
　　没错。他之前都集中精神在考试上，刻意不去思考。况且，原本就是怎样都好的日子。他不喜欢。父亲会回来的日子。为了敷衍而回来的日子。硬要配合父亲的日子。
　　但是，崩夏挥了挥手。
　　「啊～呃，这么说也算是啦～但其实主要不是因为春亮生日哟。是有其他事情。但我不否认自己确实在想，机会难得顺便一起庆祝就是了。」
　　「你是什么意思？」
　　「我接到了通知，明天小加终于旅行完要回来了。可是，久违地与好友见面，如果又在平常的家里或是理事长室，不觉得很平淡无趣吗？所以我就说了：『难得是考完试后的假日，真想带所有人去可以犒赏大家的地方呢～要不要在那里见面？』然后他就很爽快地答应了哟～」
　　「明天理事长……」
　　春亮再次感觉到了锥霞的视线。虽然他并不相信，但这个父亲说过，打算在理事长面前说明一切。万一他说的是真的——也许事态会有所进展。
　　「去那里需要做点准备……所以才要买东西吗？夜知，怎么办？」
　　「我都已经坐上来了，那就快点出发吧！仔细想想，这还是我第一次坐这种车子，我很兴奋呢！另外可以的话，回程我也想坐后面喔！」
　　银发小丫头从副驾驶座的车窗探出上半身，不停蹦蹦弹跳，催促众人出发。
　　「没办法……走吧，班长。」
　　「……也是呢。」
　　他自动地登上车斗。虽是事到如今，但周遭学生们的目光非常刺人。
　　「很好很好！那之后就再去『坛之浦』，载到黑绘就0K了呢～」
　　崩夏心满意足地正要坐进驾驶座，此叶一脸傻眼地问：
　　「那么，我还没问一件重要的事。明天我们要去哪里？」
　　「嗯呵呵，关于这点呢～」
　　崩夏一边打开驾驶座的车门，一边满面笑容地回答：
　　「——是海•边喔！小加那家伙竟然有别墅呢！」
　　*
　　翌日，刚考完试的休假。
　　虽然距离盛夏还有一段时日，但气温已经变得相尝温暖，所以海滨上可见不少海水浴游客。春亮一行人也在其中。
　　（哎呀呀……）
　　春亮在遮阳伞底下大叹口气。轻转过头，背后一栋建筑物便映入眼帘。那栋崭新的建筑物就是理事长拥有的别墅。
　　（虽然他说会晚点到，叫我们先玩……但根本没有玩乐的心情啊。）
　　现在他们所在的位置是海滨的最尾端。再往前走就是岩石区，几乎算是尽头。仿佛是想要直到尽头的最后这一段沙滩，才将别墅建在这里，因此这片角落几乎算是成了私人海滩区。比起沙滩的中心地带，海水浴游客明显偏少，因此可以相当放松地歇息。相对地，海边摊贩和自动贩卖机等都在远方，但这也无可厚非。
　　但是——春亮丝毫没有心情悠哉地忘却一切玩乐。有许多事情必须思考。考完试后，心里确实涌起了解放感，但他还没有兴奋到能够打从心底纯粹地享受海水浴。
　　「该怎么说呢！……」
　　尤其今天，又额外多加了「自己的生日」这个理由。也许这只是孩子气的反讽，但他每年都刻意表现得很被动。如果只有自己一个人，他肯定会拒绝生日这天来海边吧。
　　但是，这次还有着和理事长一起聆听父亲的说明这项目的。此外——
　　「奴喔——！咕哇——！这是什么？奴摩摩摩摩的耶！脚底的感觉好奇妙，咿耶～！奴哈哈哈！好痒！可是好舒服！」
　　望着菲雅啪沙啪沙地在岸边跑来跑去，春亮倏地放松脸颊。想都不用想，海水浴对菲雅来说当然是初次体验。从昨天听到目的地的瞬间起，她就卯足全力猛烈地散发出「好想去！」的气息，他实在无法泼她冷水。
　　「海浪又来了～又往后退了！妞呼呼，好痒！」
　　「啊哈哈，我也对海浪拍打的感觉上瘾了呢，嗯嘻嘻，好痒——呀哇！」
　　「唔，可恶的莎弗兰缇，你一定是故意假装跌倒，其实想早一步先游泳吧！休想得逞，我才不会输给你，看我的跳水！果然海水浴的主要活动就是游泳呢，只要有这个游泳圈嘎啵
　　
　　[[IMG,f0f9ffe9040aeef8ae4ccb251be656a8,800,1200,123579]]
　　啵啵啵——！」
　　「菲雅——！」
　　已换上泳衣的菲雅与莎弗兰缇正一同玩耍。莎弗兰缇穿着和某次去游泳池一样，不管变作男女都说得通的泳衣。菲雅今天并非穿着游泳社学姊给她的校园泳装，而是好像是昨天买的新泳衣。不得不承认很可爱……可是，她哪里来的钱？是那个臭老爸出的钱吗？有那种闲钱的话，真想叫他再多增加点生活费。
　　春亮恨恨地转动视线，无意识地搜寻起父亲的踪影，但早就知道不会发现到他。因为还不确定理事长什么时候会回来，崩夏正在别墅里等他。
　　春亮以看守物品的名义消磨时间，更是怔怔地环顾四周。
　　白穗就坐在一旁的遮阳伞底下，仿佛随时都想冲向莎弗兰缇，紧紧地咬着牙。因为千早正以对待艺术品般的动作在她背上涂抹防晒乳，白穗无法移动。一旦擦完，她会冲上前从菲雅身边抢走莎弗兰缇吧。
　　代替菲雅般，黑绘则穿上了常见的藏青色校园泳装，依旧以无谓的超高技术建造沙子城堡中。一脸心不在焉的锥霞在旁帮忙，和上次去泳池一样，穿着海滩裙和T恤。这一带虽然人潮还很少，但她仍无法解除警戒，以防被人看到紧身衣。
　　另外在她们前方，伍铃正笑咪咪地——虽然不确定是不是她，但总之有三名长相相同的少女，正在水边互相泼水玩耍。她们并未穿着泳衣，而是穿着怎么看应该都是泼水净身仪式时所穿的白色单衣。好像是因为实在无法准备到神乐铃十五人份的泳衣。虽也觉得那样穿有些太无防备，但底下……想必还是有穿其他东西吧。一定是。
　　中间曾发生一段插曲。起初十五名神乐铃全穿着白色单衣，说着：「哇，好久没来海边了呢～」「……（笑咪咪）」「……（笑咪咪）」然后排成一列准备走向大海，春亮赶紧慌忙阻止：「慢着！这样子看起来实在太像要集团投水自杀，太恐怖了！」由于其他海水浴游客可能会跑去报警，现在似乎是几个人轮流玩耍。
　　就在这时——
　　「哈……！呼……！哈……！」
　　春亮听到一阵急促的呼吸声逐渐逼近，转头一看，虎彻穿着T恤和短裤型泳装，在沙滩上冲刺奔跑。顺便说声，他一开始并不是那副打扮，是换过了两套衣服后，结果才是现在这个样子。
　　第一次是「游泳就要穿这样吧」，穿着样式古朴，不知该说是泳衣还是内裤，充满「这才是日本男儿！」风味的兜档布造型出现。虎彻赤裸着上半身，双脚大开站在沙滩上，但火速被女孩子们带走。尤其此叶的魄力简直像是父母被兜档布杀死了一般。
　　第二次是「没办法，说到手边有的其他的泳装，就只有以前村正大人赏给不才的这个了……」然后穿着白色校园泳装忸忸怩怩地现身。「要与2P的颜色重叠了！危险！」但黑绘才刚讲完这句感想，虎彻又被女子军团绑走。
　　于是最后，他才穿着在海边摊贩和附近超商买齐的这套无可非议的泳衣。不知是发型还是气质的关系，果然不论怎么穿，他看起来都只像是女孩子。
　　「呼！哈！哈……！」
　　虎彻表情严肃地在沙滩上来回奔跑，这时在遮阳伞附近停下脚步，边用手臂擦去额头的汗水，边瞥向春亮。他并没有对春亮说些什么，但春亮将手边的毛巾和宝特瓶装水丢向他。
　　「呣……」
　　「拿去用吧，很热吧？不如说，我已经受不了了，就让我问吧。」
　　「问什么？」
　　「……这样跑好玩吗？」
　　虎彻边喝着宝特瓶里的水，边凛然挺直背脊，立即答道：
　　「还算好玩。在沙滩上奔跑有助于锻炼腰部和脚。」
　　「这……这样啊……」
　　虎彻来到这里以后——拿到了恰当的泳衣以后，就只是一直沉默地在沙滩上来回冲刺。一味地清心寡欲。为了变强而锻炼——
　　「……不才……」
　　「咦？」
　　虎彻不是对着他，而是望着水平线说道：
　　「还没有忘记一切，也还没有从头到脚全部改变。可以改变吗？还是不该改变？不才还只是在摸索答案。所以——身为刀，身为天生就是刀的不才，现在仍然不认为变得比任何人都强这个目标是错误的，所以才会这么做。」
　　「是……吗？」
　　春亮「呼」地吐了口气，和虎彻一样望着水平线说：
　　「我……不打算对你努力的目标说三道四喔。但如果你的方法错了，我也会告诉你：『你做错了！』仅此而已。如果你的目标是变强，我觉得那样也没关系。只要别对他人造成困扰。」
　　「……哼。不管你说什么，都与不才没有关系。不才只是做自己想做的事情罢了。」
　　虎彻一边用毛巾使劲地擦拭脸部和头部一边说道，接着将毛巾一把丢向春亮，斜眼瞪着他说：
　　「不才要再去跑一圈。不才没给任何人添麻烦，你不会抱怨吧？」
　　「是不会啦，但难得来了海边，不用一直跑步，也可以去玩啊。」
　　「诚然，这句话真想还给你。你还不是一直坐在那里不动——」
　　「就是说啊！春亮也应该多玩一下才对。话说回来，虎彻，难不成你还在意昨天说的那件事？」
　　「啊！村……村正大人，那是……」
　　此叶加入两人的对话。她穿着新的比基尼泳衣，露出丰满的肉体，像个恶作剧的孩子般，歪过头看向春亮：
　　「虎彻真是的，昨天跑来我的房间以后，瞧他一脸认真，我还以为要说什么，结果他说了：『那个，听说海水是咸水，不才们难道不会生锈吗……？』当时他的表情真的超级认真——」
　　「村正大人——！」
　　「我都说了，只要确实擦干就没事了嘛。绝对不会生锈，我保证。要是怕得只敢在沙滩上冲刺，一点也不好玩。这是命令，稍微下水去游泳吧。」
　　「可……可是……」
　　此叶笑吟吟地弯下腰，像在对着虎彻的耳垂吹气般说：
　　「还是说你要……违抗妾身的命令？」
　　「不才这就下水。」
　　虎彻颤抖着，以近乎直角的动作往前冲刺，大喊着：「阿弥陀佛！」然后从头扑进海里。此叶咯咯笑着注视这一幕。
　　「啊哈哈，这么老实真是不错呢。」
　　「是……是啊……」
　　没来由地，春亮的心脏扑通狂跳。此叶穿着泳衣的模样。发型也改变了，新的泳衣。明明只是这样而已，却觉得和平常的此叶不一样。她的肌肤看起来有这么闪亮吗？她的大腿看起来有这么耀眼吗？她的胸部看起来有这么温暖吗？还有，当时触碰到的她的嘴唇，看起来如此柔软，实际上那时也真的非常柔软——
　　「春亮？」
　　「啊！什……什么事？」
　　此叶像要向他突显自己的乳沟般，将身子往前倾，「耶嘿嘿～」地笑了，然后轻举起食指指向他。
　　「你马上就系上了呢，谢谢你。」
　　「啊……嗯。因为现在正好什么也没有挂。」
　　此叶指着的是遮阳伞下，放在随身物品上头的春亮手机。手机上系着刚刚她才送给自己的吊饰。是Q版的日本刀造型，类似徽章别针的手机吊饰。
　　「坦白说……我觉得这样子的生日礼物刚刚好。要是收到很贵的礼物，反而会有很大的心理负担。谢啦，此叶。」
　　「就……就是说嘛！果然！太好了呢，嗯！」
　　此叶的小脸倏地变得明亮，不知为何还紧握拳头，「喝呼～」地用力喷气。她感动至极般地转向其他方向，低声咕咕哝哝。
　　「唔呵呵。送可以带来海边，又不会造成妨碍的礼物，这个战略大成功……这下子我应该是第一个送的人，想必会印象深刻……而且挑选的东西又不会太沉重也不会太简单，还设下了每次一看到手机都会想起我的小心机……完美！」
　　春亮虽然不明所以，但至少感觉得到她非常开心。
　　有那么幸福吗？只不过是自己收下了她的生日礼物而已。
　　——说得……也是呢。因为她……她——
　　「春亮？」
　　他心想，必须和她说些什么才行，他有这个责任。可是，他不晓得该说什么才好。谢谢她的礼物？这已经说过了。
　　这与她的心意，和自己的心意有关。
　　互相对视。至今已做过无数次的这项行为，近来产生了不同的意义。不，还是只有自己这么觉得？她至今都是抱着什么样的心情，与自己互相对望？
　　此叶大概也有所察觉吧，散发出了认真等待他下文的气息。
　　可是，他还没有准备好自己该说什么。等一下。再等一下。我还没——
　　「夜知，差不多该换人顾东……」
　　「呼嘻——玩得太累，喉咙都渴了。喂～春亮，有没有什么喝……」
　　就在这时，锥霞与菲雅正好往这支遮阳伞走来。两人同时察觉到了这边的情形，不自然地停下话声和动作。
　　不知怎地，春亮觉得四周慢慢地弥漫起紧张感。明明表面上，她们的表情和态度都和平常一模一样。真的，不知道为什么。
　　「我想……喝点东西，那我去买吧。自动贩卖机在那边吗？你们如果想喝什么，我也顺便帮你们买回来吧？……没有吗？那我走了。哎呀～海边真是好玩～真的好玩得不得了呢～」
　　菲雅很迅速地从自己的行李里拿出小零钱包，抱着腰上的游泳圈，哒哒哒地走向海边摊贩所在的方向。她的笑脸似乎有些不自然，是错觉吗？
　　几乎同一时间——
　　「我本来想说……也该换人顾了，但这么说来，我想去上厕所呢。先再麻烦你一阵子了。那么，就这样。」
　　「啊！虎彻感觉就像秃头海怪一样，只露出头来看着这边呢！看起来非常寂寞，又好像非常怨恨，我去陪陪他吧。先走喽！」
　　锥霞和此叶也像是偶然想起了该做的事情般，一骨碌转身。锥霞走向别墅，此叶则是走向大海。
　　最终——和刚才一样。
　　唯独春亮一人，被留在了遮阳伞下。
　　*
　　伍铃帮忙制作着沙子城堡，笑容可掬地说道：
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，真是充满青春气息呢～」
　　「就是说啊。非常酸酸甜甜又教人心痒的气息……真受不了呢～」
　　黑绘也打从心底同意，斜眼瞄向遮阳伞的方向——碰巧虎彻正从那边冲出来，投海自杀般地朝着大海用力一跳。留在原地的此叶与春亮在奇妙的气氛下互相凝视。紧接着，菲雅和锥霞各自从不同的方向往遮阳伞靠近。
　　「嗯～又是青春的气息呢。」
　　这下子有趣了。但与之同时——黑绘也感到担心。
　　「改变」也是无可奈何，但真不希望最后所有事情变成一团混乱，「失去平衡」呢——黑绘心想。所以她打算随时留意，至少别让那种情况发生。
　　当然，她无意过问她们——不，该说是他吧——的结论。如果他提出请求，她会给点建议，但她终究希望自己一视同仁，也非得这么做不可。这是旁观者的规则。
　　只是——现在自己的心情，比较想声援那个慢了大半拍的她。
　　「现在的状况感觉像是『虽然察觉到了自己的心意……但还不晓得该怎么表现出来』呢～毕竟这也跟知识及经验有关。」
　　菲雅抱着游泳圈走过去，见到遮阳伞底下的两人，又看到了锥霞以后，动作倏然停住。接着举止可疑地摸索自己的行李，拿到零钱包后迅速离开——
　　黑绘明白，她是逃走了。
　　「此外，她也还未经历过与他人的密切交流，这方面也不晓得该怎么做才好。即使是一个人能得出的结论，再加上其他人以后，就很难厘清——小菲菲好像在各方面都面临了考验呢。」
　　「虽然我不太明白，但我认为遇到困难和考验，就是所谓的青春哟～」
　　「……也许吧。」
　　回望向笑咪咪巫女的微笑，黑绘也绽开笑容。
　　对菲雅来说，跨越那些困难肯定非常重要。所以，她不会帮忙。
　　不过，她认为至少说声「加油」，推菲雅一把应该没关系吧。小小地推一下，好比说当她犹豫着要不要送生日礼物时，至少轻轻地推一下她的后背。
　　「嗯。总之，我想她并没有带来这里，所以要等到回家以后吧～……」
　　黑绘只在嘴里咕哝，再度将注意力转往遮阳伞的方向。
　　现在那里只剩下春亮一个人。他一脸恍惚，思考着某些事情。
　　即便面对春亮，自己的立场也一样。她不能直接出手帮忙。所以——
　　（烦恼也是当然的。可是，迟早都必须得出自己的答案……加油，阿春。）
　　黑绘祈祷般地，只在心底如此轻声低喃。
　　*
　　锥霞往前走着，内心感到自我厌恶。当然，说要上厕所是骗人的。只是因为她不晓得自己能不能待在那里；只是因为觉得坐立难安——才离开了而已。
　　虽来到了理事长的别墅前头，但若只是为了制造不在场证明就进去，实在太麻烦了。她决定在四周随便散步，消磨时间。然后一边略微低头走着，一边回想刚才的事情。
　　（他挂着……没看过的手机吊饰呢。）
　　多半是此叶送的生日礼物吧。自己早在很久之前，就察觉到了她的心意。甚至说是从认识她开始就知道了也不为过。
　　自己需要她这个强敌。为了完成自己先前还不算完成的告白，必须让此叶回到这里。但是，实际上自己救回了她，岂止如此，此叶还在他和她们的面前，做出了自己要更往前迈进的宣言，事到如今——
　　（……不对。）
　　锥霞一面无意义地在别墅四周绕圈子，一面轻轻左右摇头。
　　所以那又怎样？她是她，自己是自己。就是这样子吧，上野锥霞。蠢毙了。
　　自己只要靠自己全力以赴就好。届时不论出现何种结论，她都能够接受。只要正大光明地战斗、战斗、战到最后一刻，她一定不会觉得自己很悲惨，能够比从前更加笔直地往前迈步。没错——就这方面而言，自己和此叶相当类似。都认为只有向他表达心意之后，才能继续前进。
　　「全力以赴吗……」
　　生日礼物。自己与骑马打仗般，重视奇袭速度而马上展开行动的此叶呈现对比。她并没有将生日礼物带到这里来。这趟海水浴之旅预计当天来回，所以她打算等返家后，再另外在晚上见面时交给对方。这样一来，就能成为造访夜知家的正当理由——
　　「……真是心机女呢，蠢毙了。」
　　她自嘲地低喃。但是，自己和住在同一个屋檐下的此叶她们不同。若不刻意制造与他见面的机会，根本无法与她们抗衡。所以这只是自己的作战方式——
　　锥霞边想着这些事情边走着，已绕完了别墅一圈。她是说自己要上厕所才离开，所以要是花太久时间，她担心春亮会做出不怎么令人开心的想像。她决定也该回遮阳伞那里了。
　　凉鞋底下的柏油步道触感，变作了柔软的沙子触感，沙沙沙的细微声响相当清脆悦耳。
　　举目看去，他依然坐在遮阳伞底下怔怔发呆。锥霞心想着：「这次真的该换自己顾东西才行呢。」同时从后方往他靠近——
　　「……！」
　　然后愕然地停下脚步。
　　因为她听见了。当时，他喃喃说出的自言自语。
　　无庸置疑是发自内心吧——一句非常残酷的话。
　　菲雅和此叶她们离开后，即使已经过了好一段时间。
　　被留在遮阳伞底下的春亮，依然持续思考着。
　　他回想着刚才的事情。显得有些僵硬的那三个人。
　　（……是啊，这不只是我的问题……）
　　此叶看到了锥霞向自己表达心意的那一幕。锥霞和菲雅看到了此叶表达心意的那一幕。知道了彼此的心意。而自己也知道……
　　（该怎么办……才好？）
　　说实在话，他觉得有些难以和大家相处。
　　这是为什么？他很清楚。因为自己在逃避此叶和锥霞她们。因为他不晓得该怎么和她们接触。
　　话说回来，告白是什么？春亮思考着。是指喜欢一个人，是指传达出这件事。当然，他能理解。春亮也是平凡的男孩子，偶尔也会思考这件事。
　　但是，当他想更进一步地继续思索时——瞬间，他却顿在原地动弹不得。
　　两人想向自己寻求什么呢？他不知道。比如一般而言，假设自己和其中一个人交往。与此叶交往的自己。与锥霞交往的自己。试着想像那些画面——他想像不到。太困难了。浑身都在发痒。他又更进一步，想像两人一起做了一般情侣会做的事情——这他也办不到。一瞬间大脑和心脏都达到饱和状态。
　　「唉……」
　　春亮摇了摇头，将手支在后腰上，挺直背脊，眼前的和平光景映入眼帘。在玩沙滩排球的白穗和莎弗兰缇、千早和神乐铃她们。已经快要完成沙子城堡的黑绘，和一个在协助她的神乐铃。由于在说话，那人是伍铃吧？咕噜咕噜地喝着弹珠汽水，边走边找着漂亮贝壳等东西的菲雅。一起游泳的此叶和虎彻——
　　仿佛象征着他们日常生活的，温暖的光景。
　　没错。此叶回来后，变回了一如往常的日子。但是——正因如此，有些事非回想起来不可。有些事绝不能忘。
　　他已经和锥霞约好了，等此叶回到家，就要回覆她。
　　现在只是因为父亲回来，情况一片混乱，在含糊不明的气氛下，不断延长伤停时间（注：Loss Time，足球术语。指正规时间结束后增加的比赛时间。通常是期间有球员受伤、换人，而补足那段时间）罢了。必须想出答案。可是，要怎么回答——
　　思考、思考、思考。
　　一直思考某件难以得出答案的事情时，坦白说，很难受又痛苦。
　　所以——他不由得——
　　吐出了丧气话。
　　「唉……要是能一直维持现状不变就好了……」
　　「——！」
　　那一瞬间。
　　身后传来了沙子摩擦的声音。
　　春亮吃惊地回过头，眼前是——
　　愕然地瞪大双眼，呆站在原地的锥霞。
　　*
　　那是多么——
　　残酷的话语啊。
　　自己为什么会做这种事情呢？
　　——因为想要改变。因为她相信正面地接纳变化这个意志本身，会成为前进的力量。然而。然而——
　　「班……班长……」
　　他慌忙起身。但是——
　　「别过来！不要说话！」
　　锥霞简短大喊，转身向后。感觉得到本想冲过来的他倏地停下脚步。
　　她感到天旋地转，类似晕眩。他没有错。当然。尽管如此——
　　「……我知道。我也明白你的心情。可是，所以，拜托你。现在，唯独现在——什么……也不要说。什么也不要做。只要一分钟就好……」
　　「班长……」
　　心愿传达出去了。他在后方僵立不动。恐怕——还一直注视着自己的背影。
　　锥霞静静吐出呼吸，劝自己冷静下来。
　　在得到的这一分钟里，她思索着接下来该怎么做。下一步要采取什么行动？对应方法有无数种。
　　果然该生气地逼问他吗？还是哭着指责他？颤抖着肩膀搂住他？抱住他夺走他的双唇？还是道歉后逃跑……但是，每种做法都蠢毙了。
　　结果——她选择了提醒。
　　依然背对着他，说了：
　　「我可……不打算……一直等下去喔。」
　　给她答案。给她回覆吧。哪怕是败北的宣言。给她自己战斗过了的证明。
　　「我可不是那种……你一直暧昧不明地敷衍我，我还能够待在这里的……厚脸皮女人喔……」
　　透过背部，她感觉到他受到冲击般地全身震了一下。
　　是啊。自己喜欢他的心情并没有尚未传达出去的问题。被甩她也不在乎。这也许是理所当然的结论。
　　但是——如果那个告白被当作没有发生过，对自已来说是最悲惨的结果。因为那样一来就会变成，自己的告白，自己的存在，对他而言只有「这点程度」。
　　如果，真的变成那样的话……
　　那就跟刚才对他说过的一样。自己并不是脸皮那么厚的女人。要她一脸若无其事，装作行若无事的模样，再和他待在同一个空间里，她绝对办不到。
　　（……！）
　　锥霞咬住嘴唇，终于承认。
　　也就是说，最糟的情况。
　　就是自己与他的关系——将就此结束。
　　春亮也领悟到了。她微微颤抖的背部，正无比确切地诉说着。
　　沉重的话语。但也是理所当然的话语。
　　如果你不肯好好面对我，我便无法再待在这里——
　　她所说的，一定就是这个意思。
　　她就是如此认真。用认真的话语，说出认真的心意。这就是她那天向自己传达的事物。
　　春亮自以为大脑了解了，但这时才真正化作实际的感受，刺进心坎。
　　啊——没错。他不能逃避。必须面对她，认真地思考才行。
　　面对她的认真，他也必须认真回答。不能因为难受又痛苦就逃避。
　　「班长……我知道了。抱歉，我不敢保证现在就能回答你，但近期内我绝对会回——」
　　正当春亮话说到一半时。
　　「奴喔！那是什么？这是怎么回事？」
　　首先菲雅的嚷嚷声传了过来。紧接着他发现四周的人也一片喧哗。不只是在附近玩耍的一行人，待在旁边沙滩上的其他海水浴游客也一样。
　　「是某种活动吗？」
　　「不知道。总之，太壮观了吧！」
　　所有人议论纷纷，都望着相同的方向。此叶他们当然也停止了游泳和嬉戏，看向那边。
　　春亮和锥霞也受到影响地转过头去。
　　然后，两人看见的是——
　　*
　　别墅二楼有座通风良好的阳台。夜知崩夏让上半身靠着栏杆，眺望户外。天气晴朗，他穿着泳衣外罩连帽外套，风吹来非常舒服。
　　从阳台往外望去的景色非常宽广，感觉很开阔。大海与天空延伸到彼方。两种蓝色绝对不会同化，但又像难分难舍的双胞胎，在水平线上互相依偎。到了日头西下时，那对双胞胎还会穿上色彩奇妙瑰丽的服装，举办只有两人的时装秀吧。
　　「嗯～真是不错的别墅呢。好羡慕啊……话说回来，这栋别墅绝对很贵吧？从以前我就在想，你是不是做了什么坏事才赚这么多钱呢，小加？」
　　「哈哈哈！不管是从前还是现在，我都不是用不敢面对老天爷的方式在赚钱喔。」
　　崩夏眨眼般闭着单边眼睛，一面苦笑一面转头看向身后。
　　往他走来的，是一个明明天气如此宜人，却穿着一贯西装的防毒面具男。而他身后还有用滚的方式搬运他行李箱的秘书北条渐音。顺便说，视野里还有一个人正在房里懒洋洋地午睡，是她的姊姊北条铳音。她为了接待一行人进入这栋别墅，今早起就在这里等候他们。
　　「抱歉，因为飞机误点了。」
　　「那就没办法了呢。虽然不晓得你去了哪里。」
　　比预计时间晚了一点回来的等待对象——世界桥加百列继续迈步前进，站到崩夏身旁。他和崩夏一样，倚着栏杆眺望外头。
　　在看起来很开心的少女们当中——只有一个人，在遮阳伞底下的儿子看似百无聊赖。更正确地说，是看似心不在焉。这也是青春呢。崩夏露出苦笑。
　　「听说今天是春亮的生日吧？这就是你为什么阔别已久地回国吗？」
　　「嗯～算吧，大概就是这样。毕竟是独生子的生日呀～」
　　崩夏咯咯笑道，又说：
　　「我也准备了一份好礼物喔。虽然这么说了以后，春亮露出了非常警戒的表情，真是失礼呢～可是可是，我也对他说了身为父母的正确准则，就是他如果不当个乖孩子就不给他——」
　　「虽然我从刚才起乍看之下很普通地和你对话，但很抱歉，我的好奇心和各种疑惑已经到达界限。崩夏先生……你发生了什么事情？」
　　「很多事呢。那么，该从何说起才好呢～」
　　有着长年交情的挚友似乎叹了口气，紧接着傻眼地摇了摇头——
　　「你和我都认识这么久了，不必勉强去配合自己的外貌用女性口吻说话。」
　　崩夏放松了紧绷的脸颊，随即——
　　「……我并没有勉强自己喔，世界桥。我只是认为，照着这样的发展去做比较不麻烦。」
　　虽然仍是女人的嗓音，但这些话语对世界桥而言，确实是久违的夜知崩夏的语调。他沉默了一瞬后，有些松了口气似地耸起肩膀说：
　　「也罢，既然你这么判断，这样子也无妨。我倒是两边都不在意。」
　　「我也——该说人家也是吗？如果是面对你，我觉得两边都可以。嗯，反正我会视情况。」
　　「那就这样吧。」
　　两人再度肩并着肩，变回眺望外头的姿势。
　　像要混进沉默当中一般，像在等着风吹走那些话语的时机般，世界桥简短提问。崩夏也简短回答。
　　「是诅咒吗？」
　　「不是。」
　　「自愿吗？」
　　「没错。」
　　「痛苦吗？」
　　「我已经习惯了。」
　　「那么——」
　　崩夏苦笑着，对身旁的防毒面具男挥了挥手。
　　「我已经向春亮他们约好了，会顺便一起说明。而且也不是什么大不了的理由，还是等大家都到齐了以后再说比较好吧。」
　　「在我看来，现在的状况是久违地见到恩人后，他却改变了性别。我实在不觉得没有大不了的理由呢……」
　　「等你听了，只会觉得『什么嘛，只是这样啊』喔。我反而事到如今开始担心，真的有必要特地把你和春亮他们叫来这里，然后郑重其事地说明理由吗？要是我被揍了，你可要救我。尤其我最近好像被那家伙讨厌了。」
　　「如果你至今完全不肯说明，我也不是不能明白呢。那么，当作是担任保镖的订金，我只再问一个问题……这件事和春亮有关吗？」
　　「喔？为什么这么问？」
　　「单纯是直觉。」
　　「哈哈！那我就回答你吧——是啊，有一半也许算吧。」
　　「另一半呢？」
　　崩夏轻轻从栏杆移开身体，转动原本朝着沙滩的视线。最引人注目的少女。他看向一头美丽银发闪闪发亮的少女，说道：
　　「当然……是为了我找到的她啊。我对她的未来有责任。」
　　世界桥听见崩夏竟说了责任这种装模作样的话，可能是在忍笑吧。
　　只见他好一会儿都不发一语，让崩夏忍不住这么心想。他的沉默真的久到让人觉得太久了。
　　崩夏纳闷地转头看向身旁的世界桥——不知怎地，却发现他竟看着海面动也不动，一脸愕然。
　　「怎么——可能！」
　　紧接着又突然动了起来，猛地从栏杆往外倾身，双手紧握栏杆到了发出声音的地步。崩夏也追逐着他的目光，看向水平线的彼方，天空与海洋的交界处。
　　就某方面而言，出现在那里的，是平凡无奇的东西。
　　是在大海这个地方上理所当然会存在的，毫无奇异之处的东西。
　　是船。
　　但是，不是单纯的船。船只巨大到从陆地也能明确推测出其庞大的程度。
　　此外，船不只一艘。虽然形状各有不同，大小也多少有些差异，但都一样巨大，而类似的船只——约莫共有十艘。那些船只整齐地一字排开，正沉默地朝着这片陆地逼近。
　　像要让自己冷静下来，世界桥在防毒面具下大口吐气。
　　接着他回头看向室内，朝着看见同样的光景，也正呆若木鸡的渐音，以含有着掩饰不了的颤栗的话声说：
　　「渐音，麻烦你立刻到外面集合菲雅他们——当然，我们也会一起去。好像有重要的客人来了。」