　　「果然还是自己的窝最棒！我暂时不想再去旅行了！再说我这种家里蹲会去旅行肯定是哪里搞错了！」
　　一回到睽违已久的住家，我就为这里的惬意感到安心。
　　最近虽然到处跑来跑去，但我这种家里蹲性格的人竟然这么积极，这本来就很奇怪。
　　反正跟巴尼尔商谈完就能拿到一大笔钱。
　　短期内应该不会去旅行了。
　　不，干脆暂时都不离开这座大宅好了。
　　幸好红魔族的各位也愿意让我们把讨伐西尔维娅的赏金全都拿走。
　　于是我手头突然进账了相当大一笔钱。
　　决定了。再也不自找麻烦了。
　　就算有人哭着来求我，也一并赶走。
　　「和真真是的，马上就显露出废人本性了呢。不过为什么呢，一看见你这副样子反而觉得安心了。有种我也可以不用努力的感觉呢」
　　「阿库娅，那只是你看见了同类而觉得安心了吧！别堕落啊，别学那家伙，那是反面教材啊！」
　　达克尼斯听完阿库娅的话后，说出了这种失礼的发言。
　　「别这样说啦。总而言之，这次和真不是表现得很出色吗。解读了古代文字，还调查了兵器的使用方法，最后还打倒了西尔维娅」
　　不知是漏吃了什么药，惠惠少见地替我说话了。
　　「能打倒西尔维娅都是靠惠惠的力量吧。我只是负责开火而已」
　　「不是啦不是啦，要是没有那台将魔法转换成纯粹的破坏力的兵器，我的力量肯定派不上用场的。这都是和真将兵器带来的功劳啊」
　　我和惠惠互相推让着功劳。
　　「……喂阿库娅，这两人是怎么了。旅行回来后总觉得他们有点不对劲……难，难道，睡一床被子的时候，终于……！？」
　　「喂别乱说，我才没犯下什么过错啊！喂惠惠，我们什么都……喂，你也好好否认一下啊！我会被人怀疑的！」
　　即使达克尼斯露出怀疑的眼神，惠惠也没有做出否定，而是走向了阿库娅那边。
　　看来她很在意阿库娅手上的东西。
　　说起来，这种时候阿库娅应该最先跑出来多嘴才对的，真是少见。
　　她从刚才开始就在沙发上做什么呢……
　　叮咚。
　　……
　　「你什么时候把游戏机带过来了啊！喂，让我也玩玩吧，对我这种玩家而言这是最适合的道具了！」
　　「想借的话就要付出相应的代价！具体来说，明天替我去打扫浴室吧！」
　　正当我在抢阿库娅带回来的GAMEGIRL时。
　　有人敲了玄关的门，外面传来一个男人的声音。
　　「打扰了，有人在吗？」
　　我和阿库娅互相对视，然后一起默默点头示意……
　　悄悄地凑到门前。
　　「有人在吗……噢，您好您好。您就是这座大宅的……您，您在干什么！住手……！？」
　　「我不知道你是哪路神仙，反正又是带麻烦事过来的吧！回去回去，你这个瘟神！」
　　「和真，用<生命吸收（Drain·Touch）>！吸收他的生命力，夺走他的意识！然后将他丢在外面，就当谁都没有来过！！」
　　「你们突然都在干什么！喂，和真！放手！」
　　「我能理解你不想再被卷入麻烦事的心情，但不可以袭击第一次见面的人啊！」
　　扑向来客的我被达克尼斯和惠惠制服，就这样被捆住了双手。
　　到访的是一位管家打扮的男人，年龄差不多五十多岁吧。
　　男人喘着大气，警戒地注视着我和阿库娅。
　　而达克尼斯看见那个管家打扮的男人后，突然大声说道。
　　「什么啊，这不是哈根吗。我不是说过没有紧急情况不要到这座大宅里来吗？并不是说你们过来会给我添麻烦，正如现在这样——我只是担心你们过来会不会遭受惨无人道的待遇而已……」
　　看来这位管家是达克尼斯家的佣人。
　　话说，来这座大宅就会遭受惨无人道的待遇是怎样。
　　……不过他现在确实是遭受了惨无人道的待遇没错。
　　这位管家咳嗽了一会后，终于恢复了平静。
　　「大小姐，在下会来这里，当然是有紧急情况。其实……」
　　够了，我不想再卷入麻烦事了！
　　我堵上耳朵尝试抵抗着不去听管家说话，而达克尼斯却抓住了我的手腕，并强行将我捂住耳朵的手掰开，逼我和她一起听。
　　「不，不要啊！这件事肯定与我无关，不要逼我听，不要将我卷进去！我哪里都不想去了，也不想再走险路了！我想安安稳稳待在家里！」
　　「正好我有点在意旅行期间放置的厕所的卫生，我去打扫一下！」
　　达克尼斯将强烈反抗的我和试图溜走的阿库娅抓住，然后向管家发问。
　　「怎么了，究竟是什么事？本家发生什么了吗？」
　　对于达克尼斯的问题——
　　「出大事了大小姐！这样下去，大小姐连唯一的长处都要消失了！」
　　管家说出了这种不能听过就算的话。
　　「喂等一下，达克尼斯的长处是什么！？难道是要萎缩了吗！？这副下流的身材要萎了吗！？我就觉得奇怪了，这身材实在性感过头了！肯定是通过金钱和权力，入手了让胸部变大之类的魔道具吧！」
　　「你究竟在说什么！说到我的长处当然是防御力……不对！哈根，你也太过分了吧，我应该还有更多的长处才对的……！我说啊，惠惠，阿库娅，我应该还有其他的长处吧！？」
　　达克尼斯快要哭出来了。
　　「比起这种事，让胸部变大的魔道具究竟有还是没有？有的话求详细……」
　　「和真跟大叔都太过分了吧！我们的达克尼斯还是有很多优点的！耳根子软，只要哭着拜托她基本拜托什么都可以，随便教她什么都会全盘接受，让人不会觉得无聊好痛好痛好痛！达克尼斯快住手，头要裂开了！我明明在称赞你，你究竟在干什么！？」
　　达克尼斯一把掐住了阿库娅的额角，使她发出了惨叫。管家开口说。
　　「不是的！这样下去，当家有可能会被剥夺贵族资格，大小姐也会变成贫民的！到时候不谙世事的大小姐，就只能靠出卖那副下流的身体维生了——大小姐！请不要对我这副老骨头动手，会出人命的！」
　　正当达克尼斯含泪掐住管家的脖子时，脚下飘落了一封信。
　　「……？这是什么？」
　　「是王家送来的信。看完之后，大小姐就会理解当家出大事的理由了。而且这件事还跟那边的佐藤先生有关……」
　　说着管家瞟了我一眼。
　　住手啊，别再把我们卷进去了！
　　达克尼斯摊开信后，眼见她脸色越来越苍白，然后扑通一声跪倒在地。
　　看来信上的内容非常麻烦吧。
　　「……是什么事？」
　　我畏畏缩缩地发问后，达克尼斯突然回过神来。
　　「什什，什么事都没有！这事跟和真没有关系！没事，跟你没有关系，请不要在意！」
　　达克尼斯说话突然夹杂着奇怪的敬语，我觉得哪里不对劲，就伸出了手。
　　「给我看看信」
　　「我，我拒绝。不，每次都将你卷进来实在非常抱歉，对了，刚才你也说过吧？已经不想再被卷入麻烦事了！所以，这件事就——」
　　「<偷窃（Steal）>」
　　「啊！」
　　我把信夺过来后，跟从我背后探头窥看的阿库娅和惠惠一起，快速读起信来。上面写着……
　　『打败了多位魔王军干部，为这个国家作出了莫大贡献的伟大冒险者，佐藤和真阁下。本人对阁下精彩的活跃表现素有耳闻，希望能与您见面交谈。并希望能和您共进一餐』
　　而信的最后，是国家的纹章和写信人的名字。
　　名字是艾莉丝。
　　即使连不熟悉这个世界的我都知道，她是这个国家的第一王女。
　　也就是所谓的公主。
　　「和真，我们推掉这种邀约吧！要是对第一公主艾莉丝殿下要是有个三长两短，我们都要掉脑袋的！我们之中哪一个只要做出一些无礼举动，就肯定要出大问题了！你不知道礼仪举止之类的吧？你讨厌这种刻板拘谨的场合吧？对吧？我们推掉吧！对，对了，由达斯提尼斯家去包一家美味的店，我们只邀请亲近的人，开一场表彰你的功绩的宴会吧！所以说……！」
　　我跟阿库娅和惠惠交换了一下眼神，跟她们一起点头示意。
　　「我们的时代终于到来了」
　　双眼含泪的达克尼斯呼呼地摇着头，抱着站起来的我的腰不放。