　　翌日早上。
　　我和惠惠一起在红魔之乡闲逛。
　　散步途中突然碰到了悠悠，于是变成三人一起闲逛了。
　　还以为悠悠会暂时留在这里，但她似乎会马上回到阿克塞尔。
　　不过嘛，看这状态，也不是不能理解她为什么要急着回去。
　　在与西尔维娅一战之后，红魔之乡发生了一个变化。
　　「啊！是『背负苍蓝雷电之人』悠悠！好久不见了，我正打算去吃饭，要一起去吗？」
　　一个大概年纪和惠惠，悠悠相仿的女孩，跟与我们同行的悠悠说。
　　悠悠满脸通红地轻轻摇了摇头。
　　向悠悠搭话的女孩并没有因为悠悠的反应而感到不爽，只是说了句「是吗，真可惜」就笑着挥手离开了。
　　「……真有人气呢，『背负苍蓝雷电之人』。吃个饭而已，跟她一起去不就是了？」
　　「别说了！不要再叫那个名字了！我，我为什么会做出这种蠢事……！」
　　惠惠的话使悠悠都快哭出来了，她双手捂住了通红的脸。
　　战斗之后，大家对悠悠的态度改观了。
　　之前都把她当成红魔之乡最古怪的人，当成一个品味诡异的女孩，现在她一下子就变成了红魔之乡最受欢迎的人。
　　路过的小哥对悠悠说。
　　「噢，是『雷鸣轰响之人』悠悠！我正打算去吃饭……」
　　「不去！我不去！！」
　　快要哭出来的悠悠马上就拒绝了，不过小哥并没有在意，只是说了好可惜什么的，就挥手离开了。
　　这勉强不算是一种新式的霸凌吧。
　　「……真有人气呢，『雷鸣轰响之人』。干脆让他请吃饭不就好了」
　　「别说了！求求你别说了！不要给我起奇怪的绰号！」
　　悠悠捂着脸呼呼直摇头。
　　惠惠突然用手上的魔杖的前端钻起悠悠的脸颊来。
　　「你在说什么啊，红魔族首屈一指的魔法师！都撇下我擅自用上这个名号了，现在又说不想要绰号，太任性了！来，再摆一次那个帅气的pose给我看看！」
　　「别，别说了！惠惠还在介意吗！？只是用一下而已嘛！」
　　悠悠强烈抵抗着用魔杖戳她脸颊的惠惠。
　　我不由自言自语了一句。
　　「你们关系真好呢」
　　听见我的这句话，惠惠只是瞟了我一眼——
　　然后地呼呼挥着魔杖，看上去很不高兴。
　　「快走吧！传送员已经将传送点目的地登录为阿克塞尔了！得快点做好传送的准备才行！」
　　「啊啊，等一下嘛惠惠！」
　　我微笑着目送慌慌张张跟在惠惠身后的悠悠，自己继续漫步在她们身后。
　　……这次，两个年龄和惠惠差不多大的少女在我们面前出现了。
　　「啊，富尼弗拉，钝钝子」
　　这又是什么熟人呢。
　　两人『嗖』地指着惠惠。
　　「好久不见了，悠悠和废物魔法师！最近好吗？」
　　「啊哈哈哈哈哈哈！红魔族第一的天才，成为了红魔之乡第一的废物魔法师！你现在可是这里最具话题性的人物哦！」
　　被开玩笑的惠惠二话不说扑向了两人。
　　「喂，面对好久不见让人怀念的同级生，真是相当特别的招呼呢！」
　　「只，只是开个玩笑而已！对不起，对不起啦！都这么久没见了，你为什么还这么有攻击性啊！」
　　「住手，这握力是怎么回事！你现在几级了，好痛好痛，禁止暴力！」
　　被惠惠突袭的两人没两下就举白旗了。
　　……虽然不知道她们跟惠惠是什么关系，但看来她们很不擅长应付惠惠。
　　然后其中一个少女对悠悠说。
　　「……那个，昨天你很帅气啊。至今一直都把你当成有点奇怪的人……还发生过那种事呢」
　　她说完就有点难为情地别开了眼神。
　　「嗯，我对你刮目相看了！悠悠好帅气！」
　　另一个人也这样说……
　　不，悠悠已经双手捂着红透的脸快要哭出来了，别再继续说下去了。
　　「你们在某些方面总有点脱线，我们一直很担心啊」
　　「是啊，惠惠有些时候很小孩子气，悠悠感觉很容易被坏男人盯上。不过你们都过得很好，我们也放心了」
　　看着两人的笑容，我的心中也涌起一阵暖意。
　　太好了，即使在阿克塞尔落单的悠悠，在这里也还是有朋友般的人陪在她身边。
　　这时，悠悠对我笑着说。
　　「和真先生，让我再次介绍一下。这两位是富尼弗拉和钝钝子。是我学生时代的……朋，朋友！」
　　听完悠悠高兴而又有点炫耀的介绍后，我再次向两位少女问候鞠躬。
　　被说成朋友的两人，也有点难为情地行礼回应。
　　「你们好，我是佐藤和真。我是悠悠的朋友之一，平日很受悠悠关照。请多多指教」
　　「「这，这边才是请多指教！」」
　　说起来，在红魔之乡的居民中，貌美可爱的女生还真多。
　　因此我也有点莫名地紧张。
　　不过两人也似乎有点紧张，是我的错觉吧。
　　看着我们交谈的惠惠，突然丢下一个炸弹。
　　「喂，我也明白你们平常都没什么邂逅机会，寂寞没男友，不过请你们不要朝我的男人暗送秋波啊」
　　「「「！？」」」
　　突然听见这句话，除了惠惠之外的三个少女都完全惊呆了。
　　「喂，喂你说什么……！？什么啊，昨晚你说喜欢我，原来是真的吗！？」
　　「「「！？」」」
　　听完我的话，三个人更惊愕了。
　　钝钝子和富尼弗拉已经不知所措地慌张开口——
　　「男男男男，男人！？那个，除了魔法什么都不关心的惠惠，有男人！？骗，骗人的吧？是那个吧？作为男性朋友的喜欢吧？」
　　「对对对对，肯定是这样。毫不在意这类事的惠惠，突然有了，男，男人什么的……这不可能吧？」
　　两人说出了这样的话。
　　啥啊。
　　这算啥啊。
　　悠悠也不知所措地慌张发问。
　　「和，和真先生？这是真的吗？惠，惠惠，说了那种告白的……」
　　她小声地问起这件事。
　　我对着惠惠使了个眼色，说出来真的好吗。
　　「别想太多了——和真已经带点心拜访过我的父母了，而且我们一起洗过澡，最近每晚都睡同一床被子并在被子里摩擦摩擦，我们的关系就这么单纯」
　　「「「！！」」」
　　脸色苍白的富尼弗拉和钝钝子摇摇晃晃地后退了几步。
　　不过惠惠确实也没说错啦。
　　然后她还夸耀般地朝两人翘起了嘴角。
　　「…………呵」
　　「「！！」」
　　嗤笑了一声。
　　「…………哇，哇啊啊啊啊啊啊！有，有了男人又怎样啊啊啊！」
　　「我，我才没有不甘心哦！才没有不甘心啊啊啊啊！」
　　两人丢下这样的台词就跑掉了。
　　接着，惠惠对着留下来满脸通红不知所措的悠悠说。
　　「悠悠，我还想跟和真去一个地方。不好意思，你能替我去请传送员做好准备吗？」
　　「咦！那，那个……嗯，嗯是可以啦……！你们，果然是……？」
　　悠悠畏畏缩缩地抬起眼神来回打量我和惠惠。
　　惠惠她——
　　用平常绝对不会用的，女高中生般的口吻说。
　　「即使我们谁交到了男朋友，也一直一直都会是朋友吧！」
　　「哇，哇啊啊啊啊！明明平常一定不会说我是朋友的！我才不会觉得又输给惠惠了呢！！」
　　继富尼弗拉和钝钝子之后，悠悠也逃掉了。
　　——惠惠带着我来到了红魔之乡外面。
　　我们进入了森林，来到一个安静无人的地方。
　　只能听见虫鸣与鸟叫。
　　这时惠惠突然转头看着我。
　　……咦，这是什么情况。
　　咦，咦？
　　告白？
　　不，已经告白过了吧。
　　……是告白过了吧？
　　不对，昨天那次可以算是告白吗？
　　不对不对，刚才她也说我是她的男人了吧！
　　但是，刚才的应该只是单纯想在朋友面前显摆……！
　　别大意了佐藤和真，要是在这时说了『我也喜欢你，我们交往吧！』，回答肯定是『我的『喜欢』才不是那个意思』之类的吧。
　　不过说到底，我究竟喜不喜欢惠惠呢？
　　不行，我一旦被异性温柔相待，就会被轻易地攻陷！
　　我原来是这么好把的汉子吗！？
　　这些想法在我的脑海中一闪而过，我开始坐立不安了。
　　惠惠盯着我开口说。
　　「和真……昨天我也问过了，我再问一次。和真是想要一位优秀的魔法师，对吧？」
　　……这算啥啊。
　　昨晚她也这样问过，这究竟是什么意思呢。
　　我也给出和昨晚一样的回答。
　　「要是问我想要还是不想要，那当然是想要了」
　　我理所当然地答道。
　　惠惠对这个回答满意吗。
　　「是吗……嗯，我也下定决心了」
　　她突然露出了笑容。
　　……面对还没约会过的童贞男，在这种场合使出这种笑容来突袭可不行。
　　在这种安静无人的地方，说『下定决心了』，问我『想不想要一位优秀的魔法师』，这不是让我的心小鹿乱撞了吗。
　　「我，打算现在开始学习上级魔法」
　　惠惠想法竟如此过激，一下子对童贞提出这么高难度的要求…………她说啥？
　　「……喂，你刚才什么？」
　　我的声音不由得高了八度。
　　这个跟她说如果不忍耐一下就把每天的三顿饭减为两顿，她一样会毫不忍耐地施放魔法的爆裂狂魔，刚才说了啥？
　　惠惠拿出了自己的冒险者卡片。
　　然后展示给我看。
　　「我一直都在烦恼。在悠悠说我是废物魔法师之前也在烦恼。也许，要是没有跟和真，阿库娅，达克尼斯相遇的话，我就不会考虑这种事情，一味提升爆裂魔法的等级吧。看富尼弗拉和钝钝子就知道了，红魔之乡的大家，肯定对我很失望吧……我，已经不会再成为和真的负担了。以后我会帮上和真还有大家的忙的……所以，所以，从今天开始，我要封印爆裂魔法」
　　说完，她又对我露出了笑容。
　　不对。
　　不对不对。
　　「喂，等一下。你能使用上级魔法自然是帮大忙了。虽然是帮大忙了，但也没有必要特意去封印爆裂魔法吧。我们又不是每天都有讨伐任务。在有空的时候每天放一次爆裂魔法也行啊。而且，平常不用，到关键时刻作为杀手锏的话……！而且你以前不是跟悠悠说过吗？说你将获得的技能点，全部都投入到爆裂魔法的威力提升，以及高速咏唱的技能去了」
　　惠惠听完我的话扑哧地笑了。
　　「你还记得真清楚呢。我为了随时都能学会这个技能，一直都很珍惜地储存着技能点……咏唱完爆裂魔法，耗尽魔力之后，一天之内就用不了其他魔法了。相反，使用了上级魔法的话，那天就不能使用会耗尽全部魔力的爆裂魔法了吧。学了上级魔法，就要反反复复地咏唱，为了尽可能快地施尽可能强大的魔法，必须不断练习才行」
　　惠惠边说边盯着自己手上的冒险者卡片。
　　……我突然想起来了。
　　离开阿克塞尔之前，巴尼尔曾经说过。
　　『你在这趟旅行的目的地，将会迎来同伴向你阐明迷茫的时刻。那位同伴将会根据你的话而改变自己今后的道路吧。汝，认真考虑，给出让自己不留遗憾的建议吧』
　　原来他是指这件事啊。
　　可恶，那个挂逼恶魔，已经完全预见到会变成这样了吗？
　　回去之后将圣水涂在那家店的门把手上吧。
　　不过，只能想象到维斯握住门把手被烧成重伤的未来。
　　惠惠像是端详着寄托了重要回忆的宝物一样，紧紧地盯着手上的卡片不放。
　　然后，她静静地闭上了眼睛。
　　深吸了一口气，睁开了眼睛。
　　她就这样转过身来，像是在忍耐着什么似的，背着我，递出自己的卡片。
　　这时的惠惠，肩膀有点颤抖。
　　「对不起和真。我能拜托你一件非常过分的事吗？」
　　「……因为自己按不下去，所以就让我替你按学习上级魔法技能的按钮，对吧？」
　　惠惠点了点头。
　　真是笨蛋呢……
　　「你再好好考虑一下吧？我们已经有一大笔钱进账了哦？已经不需要一头栽进讨伐这种危险任务了。我们可以在那幢房子里悠闲度日，偶尔用爆裂魔法将杂鱼一扫而光，大家都可以开心地生活下去哦」
　　惠惠噗地笑了出来。
　　「以前我说不打算学中级魔法的时候，和真明明还絮絮叨叨个不停的」
　　她像是听到什么笑话似的颤动着肩膀，坚持将卡片递到我面前。
　　我默默地接过了卡片。
　　「……不会后悔吧？」
　　我对着惠惠的背影说。
　　「不会的。我已经不想再绊手绊脚的了。如果我是一位普通的红魔族的话，和真肯定不会被兽人追赶而吓哭，西尔维娅也不至于能将和真掳走了……我，是红魔族首屈一指的魔法师，乃操纵上级魔法之人！……今后我会这样说的。我的魔力量比悠悠更高，只要能使用上级魔法，一定会是红魔族里最强的魔法师。我不会将红魔族第一的位子让给悠悠的」
　　惠惠斩钉截铁地说。
　　脸上挤出了笑容。
　　……真是个笨蛋呢。
　　明明无比地喜欢爆裂魔法，还将一切都奉献给了爆裂魔法。
　　我默默地操作起惠惠的卡片。
　　不过没想到还能操作别人的卡片呢。
　　要是我更早知道的话。
　　比如说跟她们相遇时，我就可以将达克尼斯和惠惠的卡片偷过来，擅自替她们操作了。
　　结束操作后，我将卡片递给了惠惠。
　　惠惠看也没看卡片一眼，就随手将卡片塞回自己的胸前。
　　然后她一下子转过身来。
　　「那差不多该回大家身边去了！和阿库娅，达克尼斯一起，回阿克塞尔吧。对了，那个西尔维娅的赏金非常多哦？」
　　「咦，真的吗！那回去之后就开宴会吧」
　　正当惠惠要返回红魔之乡时，我阻止了她。
　　「啊对了，惠惠。来放一发爆裂魔法吧」
　　我突然这么拜托道。
　　惠惠听我这样一说，
　　「……你这人真是……我才下定了决心，没过五分钟就要我来一发爆裂魔法，你究竟都在想什么？」
　　她对我感到很没辙。
　　「在我的国家里，有一句话叫『明天再开始努力』。而且呢，我还没见过称得上一百分的爆裂魔法呢。对付西尔维娅时的爆裂魔法，也借助了兵器的力量。你最后的爆裂魔法那么不出彩，这样好吗？」
　　「…………你还真敢说。好吧，我最后的爆裂魔法。就让你看一发超厉害的吧！」
　　说完惠惠夸张地将魔杖对准了离我们一段距离的岩石。
　　「……等等，惠，惠惠。先别动手。不要对准这么近的，将目标定得更远一点吧。这次是你用尽全力的极限一击吧？对准那一边的岩石吧」
　　我所指着的，是跨过森林，位于平地的一块巨大的岩石。
　　听了我突然的要求，惠惠歪了歪脑袋。
　　「我是不在意啦，不过只是勉强在射程之内哦？……那么，就让和真见识一下吧。我全力以赴的，最后的爆裂魔法！」
　　此时她脸上的，并非刚才忍耐着什么似的强装的笑容，而是发自心底的喜悦。
　　笑嘻嘻的惠惠，乐在其中地开始咏唱爆裂魔法……！
　　「<Explosion>————！！」
　　她举起的魔杖前端，迸发出了强烈的光芒，光芒笔直地射向了目标的巨岩。
　　毫无疑问，这是至今以来最大最棒的爆裂魔法。
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣，一阵迄今未见的，超乎想象的大规模爆炸气流席卷而来。
　　要是将这一击对着西尔维娅施放的话，说不定不使用那个兵器也能将她击败吧。这次的威力就有如此之强。
　　目睹自己施放的魔法的力量后，惠惠大吃一惊，慌忙从怀里掏出了卡片。
　　当她看完上面的内容后，便紧紧地盯着我，像是无法按捺住心中的喜悦似的，露出了既无奈又开心的，复杂的笑容。
　　没多久，她就哗啦地翻动起自己的斗篷，展现出抛开了迷惘的笑容，向着我报上了名号。
　　「吾名惠惠！阿克塞尔第一魔法师，使用爆裂魔法，乃终将穷极爆裂魔法之人！」
　　一如既往的惠惠，就在我的面前。
　　我违背了惠惠的意愿，将剩下的技能点，全部都用来提升爆裂魔法的威力了。
　　问我想不想要优秀的魔法师？
　　怎么可能还有比我们的惠惠更优秀的魔法师呢。
　　毕竟她面对魔王的干部们，仅用这一种爆裂魔法，就能愚弄，击退他们。
　　要是还存在比这战果更厉害的魔法师，我倒是想见识见识。
　　我最想要的，并不只是一个优秀的魔法师，而是……
　　得意洋洋的惠惠挺着她那不大的胸部问。
　　「刚才的爆裂魔法能得多少分？」
　　那当然是。
　　「一百二十分」
　　闻言，惠惠绽放出了无与伦比的笑容——
　　[[IMG,65b0ec264f3102bfeebcc9acf14d11b6,800,1137,59991]]