　　1
　　——我，想给和真先生生孩子。
　　听到悠悠这句激情洋溢的话，我当场呆立，嘴角滴滴答答地漏着红茶。
　　面前是满脸通红，握拳颤抖着的悠悠。
　　僵住的不仅是我。
　　我之外的人也都是目瞪口呆。
　　那也是当然的吧，为什么悠悠会突然说出这种话……
　　「呐惠惠，这步棋能等一下么。让我悔一步的话，就给你这个在阿坎雷蒂亚的温泉里发现的，奇形怪状的石头」
　　……不，只有一个不看气氛，也不关注对话的家伙。
　　那是和僵住的惠惠对坐，拿着棋子烦恼着的阿库娅。
　　回过神来的我擦干了嘴边的红茶。而达克尼斯正呆然地倾斜着茶杯，红茶洒在了绒毯上。
　　我把茶杯放到桌子上，郑重地面向悠悠。
　　「……你刚才说啥？」
　　「我，我说『想给和真先生生孩子』！」
　　对于我的问题，悠悠满脸通红地大声喊道。
　　看来并不是我听错了。
　　「……第一胎我想要个女孩子」
　　「不，不行，第一个孩子必须得是男孩子！」
　　本以为她是个内向的女孩，没想到是个该出手时就出手的人。
　　但我也不能退让。是男人都想让女儿叫自己一声爹地……！
　　「不你们给我等等，说什么男孩子女孩子的！为什么话题一下就发展到那种地步了啊！还有悠悠你，突然间乱说些什么啊！？你知道自己在说什么么！？」
　　回过神来的惠惠不禁跳了起来。
　　「就，就是，惠惠说得对，你是叫悠悠来着！？虽然不知道你和和真之间发生了什么但你别冲动！你知道这玩意是个什么样的男人么！？」
　　达克尼斯说了不太中听的话。
　　「咦？稍微等等！？对了，就是这个！只要把本来没什么用处的护教骑士放在这里的话……！？」
　　阿库娅则是丝毫没有注意到骚动，一个人拿着棋子思考着，并自言自语。
　　本来是她的对手的惠惠正抓着悠悠的肩猛烈地摇晃着。
　　「快醒醒！不如说，你就是偶尔会有因莽撞而看不见眼前的时候！到底怎么了，麻烦你按顺序说明一下！」
　　「因，因为！！要是我不跟和真先生生孩子的话世界就——！魔王就……！」
　　被惠惠摇着的悠悠泫然欲泣地大喊道。
　　「是么，世界会……没问题，用不着大家说。世界也好魔王也好都交给我吧。我和悠悠生了孩子的话，魔王就会被打倒，世界就会得到拯救对吧？我怎么可能拒绝困扰的人的请求嘛」
　　「你你，你这家伙！明明之前我们叫你去接任务的时候那么抵抗！」
　　「就是！明明平时一点都不听人话，为什么只有这种时候这么明事理！话说，你倒是对这唐突的发展稍微抱有一点疑问啊！」
　　我向还在从旁插嘴的两人说道。
　　「啰嗦！你们从刚才开始就什么意思啊！这是我们两个人的问题吧！？无关的家伙就别给我插嘴！我好不容易才迎来受宠期，别碍事！」
　　「这个男的还倒打一耙！而且怎么可能没关系，朋友都要被奇怪的男人拐走了，自然是要说两句的！」
　　为了让纠缠不休的惠惠闭嘴，我接着说。
　　「说到底，明明一直在邂逅美少女和美女，到了现在还没有过这样的展开才奇怪好么！我们不是击破了大量魔王军干部的英雄么！？不也机缘巧合地解决了不少事件么！事到如今，有憧憬我的美少女，或是找我要签名的冒险者出现也不奇怪吧！！喂达克尼斯！你要是还算个贵族的话，倒是给我发个表彰功绩的勋章啊！」
　　「你，你这家伙，那种事就算心里想也别给我说出口来！好不容易得来的出色功绩，自己这样说出来不就全白瞎了么！」
　　悠悠看着我们争吵。
　　「冷，冷静一点！抱歉，都是我的错，请，请冷静一下！」
　　她畏畏缩缩地插到了我们中间，不过。
　　「我听说这个国家一般是十六岁到二十岁之间结婚的，而结婚本身从十四岁开始就可以了！悠悠和惠惠是同级生的话，也已经十四岁了吧！？那就没有任何问题不是么！美妙，太美妙了！不被条令所拘束的幸福！不会被叫做萝莉控的幸福！我第一次喜欢上了这个世界！！话说你们是怎么？是喜欢我么？是因为我好像要开始和悠悠交往了而吃醋么！？那样就直说啊你们这些傲娇！」
　　「这家伙！达克尼斯，干掉这家伙吧！让这个男人去死一次吧！」
　　「好，看我干死这个嘴不饶人的废柴男！」
　　「哦？哦？怎么，要干架？你们也真是好了伤疤忘了痛！我有生命吸收这个攻击手段，接触你们的身体也可以说成是正当防卫！不管抓住哪里都不算是性骚扰哦！」
　　我一开一合地动着手挑拨着二人，惠惠的眉梢渐渐上扬了。
　　这时，似乎随时都会扑过来的惠惠的斗篷被从旁拉住了。
　　「呐，轮到惠惠走棋了。快看快看，这可是我充满自信的一步棋。快来这边啦！」
　　「Explosion！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　被阿库娅拉着的惠惠一边喊着爆裂，一边连盘面都不看就掀翻了棋盘。
　　「呜……呜……应该禁止爆裂规则的……」
　　惠惠余光看着抽泣着捡拾散落在绒毯上的棋子的阿库娅，用杖指向了我。
　　「我好歹也是以最强魔法师为目标而日益精进的。参数贫弱的和真这种货色，就算不用魔法也能轻松取胜！」
　　「哎呦，就算是我也听不下去了啊。我厉害就厉害在明明参数这么弱还打败了那么多强敌。面对只会一招的蠢货爆裂魔，我怎么可能会落下风。这个满脑子肌肉的圣骑士更是别提了」
　　「满脑子肌肉的圣骑士！！」
　　在似乎要爆发一场大战的气氛中，悠悠突然两眼含泪地喊道。
　　「惠惠，听我说！红魔之乡……红魔之乡要消失了！！」
　　2
　　「粗茶招待不周」
　　「没，没有的事，非常感谢」
　　悠悠应邀坐到沙发上，从阿库娅手中接过了红茶，总算是冷静了下来。
　　「……那么，到底是怎么回事？红魔之乡要消失什么的可不是个好消息。能说明下情况么？」
　　听完惠惠的话，悠悠无言地递出了一个信封。
　　惠惠接过信封，从信封里拿出了两张信纸。
　　
　　
　　这封信寄达的时候想必我已经不在人世了吧。惧怕着我等力量的魔王军，终于开始发动大规模的进攻了。他们已经在村的附近建起了巨大的军事基地。
　　不仅如此。
　　对魔法抗性强的魔王军干部被连通大量魔王军一起派来。
　　嚯嚯……看来魔王还是很害怕吾等的。
　　军事基地也无法攻破。
　　我等能采取的进攻手段是有限的。
　　作为红魔族族长，就算死，也要拉魔王军干部一起上路。
　　我亲爱的女儿，只要你还活着，红魔族就还有未来，族长的位置就交给你了……作为这世上最后的红魔族，绝不要让血脉断绝……
　　
　　
　　「……这是悠悠的父亲，族长寄来的信么。『……这封信寄达的时候想必我已经不在人世了吧』……？」
　　看着信的惠惠的表情渐渐变得严肃起来。
　　信的内容的确足以让悠悠陷入混乱。
　　似乎有魔王军的干部出现在了红魔族之乡的附近，并和大量手下建立了军事基地。
　　而且，被派遣来的似乎是魔抗高的干部。
　　现在正处于连那个军事基地都无法破坏的状况……
　　信中灌注了要赌上红魔族的尊严和魔王军干部同归于尽的，红魔族族长的觉悟。
　　然后还有……
　　「『族长的位置就交给你了……作为这世上最后的红魔族，绝不要让血脉断绝……』给我等等，这里不是还有一个红魔族么！」
　　「这个先不管快往后看！还有一张！」
　　
　　
　　村里的占卜师预见到了红魔之乡因魔王军的袭击而毁灭的绝望未来。但那位占卜师同时也看到了希望之光。
　　身为唯一幸存者的悠悠将必定要打倒魔王这件事藏在心底，勤于修行。之后，她在新手之城，和某个男人邂逅了。不可靠，同时又没有任何力量的那个男人，正是她未来的伴侣……
　　男人什么活都不干，就像个小白脸一样。
　　但是悠悠仍旧不离不弃地养着他……
　　贫穷，并被修行填满的每一日，对悠悠来说既很辛苦，又很幸福。
　　……时光飞逝。红魔族的幸存者和那个男人生下的孩子不知不觉间已经长大到了能够称为少年的年纪。那个少年将会和他父亲一样当上冒险者，踏上旅程。但是，少年还不知道。他正是将要打倒一族的仇敌——魔王的人……
　　【红魔族英雄传第一章】作者：阿露
　　
　　
　　激动的惠惠听悠悠这么一说，读起了另一张信。
　　「『——村里的占卜师预见到了红魔之乡因魔王军的袭击而毁灭的绝望未来。但那位占卜师同时也看到了希望之光。身为红魔族唯一幸存者的悠悠……』……都说了，为什么悠悠会变成唯一的幸存者啊，我到底怎么了！？」
　　「不，你别管这么多，先继续读！」
　　「『……身为唯一幸存者的悠悠将必定要打倒魔王这件事藏在心底，勤于修行。之后，她在新手之城，和某个男人邂逅了。不可靠，同时又没有任何力量的那个男人，正是她未来的伴侣』」
　　「……为什么这种时候要看我。难道不可靠又没有任何力量的男人是在说我？悠悠也是，靠着这一点情报就找到这里来了？」
　　听我这么说，悠悠悄悄移开了视线。
　　「我继续了哦？『……时光飞逝。红魔族的幸存者和那个男人生下的孩子不知不觉间已经长大到了能够称为少年的年纪。那个少年将会和他父亲一样当上冒险者，踏上旅程。但是，少年还不知道。他正是将要打倒一族的仇敌——魔王的人……』」
　　「「「！？」」」
　　听到这句话，不只是我，连达克尼斯和阿库娅也倒吸了一口气。
　　「我，我们的孩子会把魔王……！？」
　　「等，等等！什么啊这种莫名其妙的事！？喂和真，疑心那么重的你应该不会相信占卜这种暧昧的东西的吧！？」
　　「呐，那样会很困扰啊！那样的话我会很困扰啊！！」
　　我正在为自己所背负的命运的重大而感到愕然，不知为何达克尼斯和阿库娅也慌了起来。
　　……咦。
　　这些家伙，难道是真的在吃醋？
　　啊，咦，真的？
　　那种青涩的剧情，真的——
　　「我倒是不想那么麻烦，能赶快打倒魔王啊！等和真的孩子长大黄花菜都凉了！呐，要过多久才能说是少年啊。三年能OK么？不行的话，就当那个占卜不存在吧！」
　　——一点都没有。
　　话说，什么三年啊，你想让幼儿去打倒魔王么。
　　「红魔之乡有很厉害的占卜师！也就是说，这个占卜是……！」
　　「我知道了，这种事就交给我吧。这是为了世界，没办法」
　　「你，你这家伙，这样真的好么！？明明平时优柔寡断，为什么偏偏今天这么男子汉啊！！」
　　达克尼斯抓住我的领口把脸凑向我，这时读完了信的惠惠小声说道。
　　「……这边这张上，最后写着『【红魔族英雄传第一章】作者：阿露』」
　　「「「！？」」」
　　听到惠惠这句话，我和达克尼斯，还有悠悠都猛地转向了那边。
　　阿库娅探过头来看着信。
　　「来我看看？哎呀，字迹和第一封信不一样呢。第一封是悠悠的爸爸的信吧。第二封上还写着『追记因为邮费太贵所以拜托族长一起寄了。第二章写好了的话还会寄过去』……」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　悠悠突然一把抢过信，将其揉成一团丢了出去。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊，太过分了！阿露那个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　感到困惑的我对跪倒在绒毯上嚎啕大哭起来的悠悠问道。
　　「喂，到底怎么了给我解释一下嘛！阿露是啥，我们的孩子怎么了。我该怎么做。在这脱还是在房间里脱？」
　　「你已经可以回房洗洗睡了……阿露是在红魔之乡的同级生。该怎么说呢，是一个目标成为作家的奇怪女生……」
　　听惠惠这么说，达克尼斯露出了放心的表情。
　　「什么啊，只是个故事而已么……嗯？不对等等，那第一封信是？」
　　「这封的内容应该是真的吧。红魔族从以前开始就是魔王军的眼中钉，也罢，这一天迟早会到来的。大概是终于认真起来要攻略红魔之乡了吧」
　　「喂等等，我的少男心要怎么办啊，别开玩笑了，我裤子都准备脱了你就给我来这套？悠悠呢？今后我和悠悠会变成那种甜蜜的关系对吧！？」
　　「变不成。你真的很碍事，快一边陪阿库娅玩去……话说惠惠，你为什么那么冷静啊？惠惠你就不担心家人还有同级生么？你的故乡不是陷入危机了么？」
　　听达克尼斯这么说，大哭着的悠悠猛地抬起头来。
　　「对，对了。现在不是哭哭啼啼的时候！呐惠惠，怎么办啊！？我觉得乡里被袭击了是真的！我该怎么办！？」
　　听到达克尼斯和悠悠的话，惠惠说。
　　「我们可是连魔王都畏惧的红魔族啊？我不认为乡里的人们会束手待毙。而且……只要身为族长女儿的悠悠还在这里，不管红魔之乡发生了什么血脉都不会断绝。因此，这样想就好了——乡里的大家一直会活在我们心中——」
　　「惠惠你这个薄情寡义的人！为什么每次都能那么无情啊！」
　　两眼含泪的悠悠双颊微红地看向我。
　　「那，那个……突然说了些奇怪的话非常抱歉。怎，怎么说呢，那个，我认识的男人，也就只有和真先生了……」
　　「哦，噢。没关系。比起那个，接下来打算怎么办？故乡不是陷入危机了吗？」
　　悠悠一把擦干了眼角的泪水说。
　　「是，我准备现在就出发去红魔之乡。那个，毕竟乡里还，还有朋……朋友……在……」
　　是无法断言为朋友的关系么。
　　「那么，打扰大家了！那个，惠惠也是。再见哦……？」
　　我们目送着这样说完，寂寞地走出去的悠悠。
　　「……和真，让那孩子一个人去没问题么？我还以为你会起色心耍帅说我也陪你一起去什么的呢」
　　「不是说魔王军的干部攻来了么？我就算跟去那种地方，也只能碍手碍脚吧。而且很危险，又可怕，况且我才刚旅行回来身心疲惫……不过惠惠，你要是担心那孩子的话，一起去也可以哦？」
　　「这，这个男人，明明刚才还在自称自己是打倒魔王军干部们的英雄！而且，我怎么可能会担心悠悠。那孩子可是我的劲敌哦？是像敌人一样的人」
　　我和达克尼斯看到这样说着的惠惠，坏笑了起来。
　　「喂，这家伙嘴上这么说，但是不是从刚才开始就有点坐立不安啊？」
　　「别这样说和真，惠惠也是不坦率。你去给她个台阶下如何？」
　　惠惠狠狠地瞪了说着悄悄话的我们一眼。
　　「喂阿库娅，你也说些什么……啊……」
　　转身看向阿库娅那边。
　　「呼……」
　　在那里的是，在沙发上熟睡着的阿库娅。
　　对这家伙来说，现在话题似乎有点困难了。
　　……结果惠惠闹着别扭窝进了位于二楼的自己房间。
　　留在客厅的达克尼斯对我说。
　　「呐和真，放着不管的话真的没问题么？那个，叫悠悠的那个女孩子不是惠惠的朋友么？虽然听说很强……但是那个……」
　　「没问题的。她可是能够使用上级魔法的真正的红魔族啊？不如说，我倒是觉得比起我们擅自跟去，她一个人还要安全点。毕竟，我们队伍里还有个深受不死族喜欢的家伙」
　　一边说着，一边看向在沙发上蜷着身子流着哈喇子的阿库娅。
　　而且，即使现在还在逞强，过不了多久惠惠也……
　　——那天晚上。
　　吃完晚饭，在房间里消磨时间的时候，听到了客气的敲门声。
　　「请进」
　　听到我回应后走进来的，当然是……
　　「……和真。有件事想跟你说，有空么？」
　　身着睡衣的惠惠抿着嘴，一副欲言又止的样子。
　　「这种时间来做什么。难道是对悠悠的发言产生了对抗意识，来夜袭了么？」
　　「小心我打飞你！总觉得，在我满十四岁之后，你的性骚扰发言就刹不住车了啊！」
　　我盘腿坐在床上催促怒得面红耳赤的惠惠接着说下去。
　　虽然她要说什么我是大概预想到了……
　　惠惠干咳一声后说道。
　　「那个，我说。虽然悠悠怎么样都无所谓。不过其实我有个小我很多的妹妹」
　　……
　　「所以，虽然悠悠真的与我毫不相干，但我有点担心妹妹……干，干嘛在那坏笑啦！」
　　面对说着傲娇般发言的惠惠，我露出了坏笑。
　　3
　　第二天早上。
　　去冒险者公会拿了红魔之乡周围的地图的我环视大家说。
　　「总之，情况就是这样了。这个傲娇说想要回乡，我觉得顺便去红魔之乡玩玩也不错吧」
　　「谁是傲娇啊！不都说了么，我是担心妹妹才……！」
　　我按住纠缠不休的惠惠的头，打断了她的话。
　　「乡里现在似乎在和魔王军交战，因此，要先在远处看看乡里的情况，如果和信上写的一样危险的话就直接打道回府。如果路上发现了魔王军也直接往回走。与怪物的战斗，也要极力回避！」
　　「又是很符合和真性格的消极作战呢！也无所谓。尽管才刚旅行回来……就用我的力量来拯救惠惠故乡的人们吧！」
　　由于最近击败了魔王军干部而莫名有自信的阿库娅握起拳头说道。
　　「红魔之乡么。那里可是充满了强力怪物的天国啊。而且，还会有成群的魔王军袭来……！啊啊，被数量压制，最终被俘的话会怎样呢！呐和真，如果真的发生那种事的话，不用管我保护好你们自己就好！」
　　「我会很乐意把你丢在那儿的你放心。千万别回来啊」
　　干脆地应付完乱说傻话的达克尼斯后，我背起了还没来得及打开的，前些日子旅行用的行李，和三人一起走出了宅子。
　　接下来本来该去做公共马车的，但其实我有个更好的注意。
　　「呐和真，到底要去哪啊？不是要和那个叫悠悠的孩子一起去红魔之乡么？」
　　「悠悠昨天下午就坐马车走了。现在去追也来不及了。而且马车之旅已经受够了。比起那个……我有个想去的地方」
　　——在和阿库娅进行着这样的对话时，我们来到了目的地。
　　「……呜。想去的地方是说这里么……那个，我姑且还是信奉厄里斯大人的圣骑士，所以不太想来这里的……毕竟，这里——」
　　「欢迎光临！明明是最容易升级的职业却根本没升几级的男人和最近除了家室的力量派不上任何用场的小姑娘！还有绽放着烦人光芒的小混混祭司和只会用废柴魔法的废柴种族！来得正好！」
　　「有这家伙在……！」
　　「废，废柴种族……！」
　　受到打扫着店门前的，戴着奇怪面具的店员的招呼，达克尼斯和惠惠一副不甘的样子呻吟着。
　　我来这里一是为了谈好之前没谈完的买卖，二是找维斯有点事，不过……
　　巴尼尔无视愤怒地对自己挥拳示威的阿库娅，绕到我的背后说着『请进请进』把我推进了店里。
　　店里没有看到维斯的身影。
　　取而代之的是从店的深处传来的啜泣声。
　　我被可疑的店员推着说。
　　「来得正好是什么意思。又进了奇怪的商品么？话说在前，我可是不会买这家店的商品的」
　　「别这么说嘛！吾辈也没有每次都卖垃圾的打算。这个一定会合您口味的」
　　看准时机般地对进入店内的我们开始推销的巴尼尔递出的是盖子开着的小盒。
　　「……？这啥？」
　　「这是驱不死族的魔道具。只要打开盖子就会持续放出让不死族无法接近的神气，持续时间有半天之久。你看，你那不是有个招不死族喜欢的奇葩么？在上次旅行中也因此吃了不少苦头对吧？有这个的话，就算在野外也能安然入睡！」
　　「喂，奇葩该不会是在说我吧」
　　驱不死族么。
　　光这样听起来倒是挺方便的……
　　「那么，缺点是什么？反正肯定有缺陷的吧？」
　　「没有那种东西哦。非要说的话，就只有价格高昂而且是一次性用品这一点了。效果很给力！性能高到了让不小心打开了盒子的冒失店主无法从店里出来，从刚才开始就一直在哭的程度」
　　「不，你倒是盖上盖子透透气啊！从里面传来的哭声原来是维斯发出的么！话说维斯也真是的，为什么会进这种东西……不过，确实挺方便的给我来一个吧。毕竟似乎马上就能用到」
　　我一边考虑的路上野营的事一边打开了钱包……
　　「一个只要一百万厄里斯！谢谢惠顾！」
　　「好贵！这个价格的话，还不如和聚集过来的僵尸战斗！」
　　巴尼尔无视我的抗议，卖力地将新的盒子装起了袋。
　　「这点算什么啦客人。反正客人您今后就是大土豪了！至今为止全部商品的知识产权，以总额三亿厄里斯收购！这个契约就好对吧？」
　　他一边说着，一边取出了一张契约书。
　　「三亿厄里斯……！给这个男人那么大一笔钱的话，他不就真的会变成好吃懒做的废人了么！不过，那似乎也不错……」
　　一脸苦恼的达克尼斯在旁边小声自言自语着些莫名其妙的话。
　　这时，阿库娅和惠惠一脸媚笑从两边拉住了我的袖子。
　　「和真先生和真老大。我希望宅子里能有个游泳池」
　　「我想要据说能让魔力恢复效果上升的魔力清新机」
　　「哎呦，你们这些嗅到金钱味道的亡者们。泳池和魔力清新机一听就知道很贵所以先不考虑，你们倒是去挑些这次旅行要用的道具啊」
　　我对阿库娅和惠惠说完，她们便开开心心地在店里物色了起来。
　　我选择了让他一次性收购我所开发的各种商品。
　　我很容易被卷入麻烦事中。
　　我觉得还是有个万一的时候能够直接卷款跑路会比较好。
　　毕竟这个城市，一年间受到了魔王军和机动要塞的袭击，两次濒临毁灭，所以多个心眼总不会有错。
　　「——那么，这个驱不死族的魔道具的钱就从那三亿厄里斯里面扣吧。三亿拿到手还要等一段时间吧？」
　　「嗯。虽然有点抱歉，毕竟因为在店里面哭哭啼啼的败家店主进了这种多余的东西增加了支出。本来就够缺钱的了。不过，下周就会有一大笔钱入手了。我有在这个城市募集出资者」
　　下周么。下周我就要成为这个城市里的大土豪了么！
　　「话说回来我找维斯有事来着。帮我叫她出来吧」
　　听我这么催促，巴尼尔一脸可惜地关上了涌出白色雾霭的盒子。
　　打开窗子换了换气后，维斯终于从店里面出来了。
　　在旅行中身心俱疲，昨天还差点升天的维斯一脸比平时更加苍白的脸色，微笑着对我们说欢迎光临。
　　「嘿，维斯，身体还好么？今天又来找你真是不好意思啊。今天来不是买东西，而是有件事想拜托你」
　　「……？有事要拜托我么？」
　　
　　[[IMG,845dfed1971b8d966e3066fc13725f89,800,1137,84454]]
　　
　　我对轻轻歪着头的维斯点了点头。
　　我对维斯说明了惠惠家乡的事以及需要她帮的忙。
　　「——原来如此。用传送魔法把大家送去阿坎雷蒂亚就可以了对吧？」
　　要去红魔之乡的话，首先得去阿坎雷蒂亚，然后再从那里中转。
　　这位明明是不死族却爱好泡澡的巫妖不知是不是因为上次的旅行而非常中意温泉，将阿坎雷蒂亚设置成了转移魔法的传送点。
　　在我和维斯进行这种对话的时候，其他人物色着店里的商品。
　　「我，我说巴尼尔。这个引怪用的药剂效果如何？把这个洒在身上的话，到底会发生什么？」
　　「那个是服用药。喝下去之后，不只是怪物，连城里的人还有亲人同伴都会厌恶你并向你发动攻击。这可是和你那扭曲的性癖完美契合的绝赞商品。不来一个么？」
　　「……连亲友都会厌恶么……呜呜，虽然一直被厌恶的话会困扰，不过药效时间短的话，也可以考虑购入……」
　　「……嚯，这里有让特定魔法的效果暂时上升的药剂啊。有让爆裂魔法的威力上升的药剂么？」
　　「唔，现在店里提升魔法效果的药剂卖剩下就只有『咒缚魔法』和『泥沼魔法』这两种了。咒缚魔法用的药剂有让魔法的波及范围上升的作用。所以对敌人使用的话自己也会一起动弹不得。泥沼魔法的也同样是让范围增加，所以连施术者都会陷入泥沼溺死」
　　「不都是废品么……这个存在感爆表的人偶是什么？」
　　「那个是巴尼尔人偶，是嵌入了吾辈面具的碎片做成的。那可是会让恶灵畏惧吾辈而不敢接近的良品。同时也是本店现在唯一的热卖商品。虽然在半夜会笑，但效果超群。你们的宅子里虽然没有恶灵，但也住着幽灵哦……不来一个么？」
　　「半夜会笑的才最像恶灵好么。而且要是宅子里有幽灵什么的的话，我家的阿库娅才不会放着不管的」
　　「喂等等，惠惠你还不相信我的话么！？以前不是说了么，那个宅子里住着贵族女孩的幽灵！因为是个可怜的孩子，所以才任由她自由行动没有净化她哦！」
　　「嗯，是啊。那个幽灵有时候还会喝阿库娅的酒对吧，我懂的我懂的」
　　「连达克尼斯都这样！相信我好么！！」
　　真，真吵……
　　我在意着背后那些家伙时，维斯露出有些怀念的表情说道。
　　「不过，红魔之乡么。我以前也去乡里采购过的。当时去寻访了一位名叫修泽布罗的，远近闻名的魔道具职人，但很不巧对方不在……」
　　这时，不知何时来到旁边的惠惠『咦』地小声惊叹了一声。
　　「请，请等一下。刚才，你说了修泽布罗么？……话说，维斯你来红魔之乡是多久以前啊」
　　「我造访红魔之乡……是大概两年前的事情了吧？对了对了，去那位职人的家的时候，似乎有个很像惠惠小姐的，可爱的女孩子出来招呼我……」
　　惠惠听到这里，抱着头蹲了下去。
　　「怎么了？出什么事了么？」
　　「不，没什么……只是似乎因为我多余的判断搅黄了你们的商谈……」
　　说着莫名其妙的话的惠惠身后传来了吵闹的声音。
　　「别碰商品你这个瘟神女！你一碰药剂就变成水了！」
　　「什么啊这种态度，客人就是神不是么！况且我还是真正的神！你倒是表现出点面对神该有的态度啊！」
　　「毁了商品还厚脸皮地说些什么啊，你这个穷神！！喂，维斯，刚才的话我听到了！你要把这些家伙送走对吧！？在商品再被毁掉之前赶快把他们给我送走！！」
　　维斯听见巴尼尔的喊声，一边苦笑着一边准备起了魔法。
　　「喂小鬼！」
　　巴尼尔见状凑到我耳边。
　　「看在你买了高价商品的面子上，送你句话。预见之恶魔在此忠告……你在这趟旅行的目的地，将会迎来同伴向你阐明迷茫的时刻。那位同伴将会根据你的话而改变自己今后的道路吧。汝，认真考虑，给出让自己不留遗憾的建议吧」
　　说出了这样意味深长的话。
　　虽然这家伙的忠告一直很可疑.
　　让依旧抱怨着的阿库娅闭上嘴后，我们四人聚到了一起。
　　「那么各位。祝你们一路平安……！<传送（Telepot）>！！」
　　4
　　睁开了接受维斯的魔法时不禁闭上的双眼。
　　展现在眼前的是，水与温泉之都阿坎雷蒂亚。
　　没想到才刚刚回去一天，就又来到了这个本以为再也不会来的城市……
　　「呐呐，和真和真」
　　「我们马上就离开这个城市。我可是再也不想和你家教团的那些家伙扯上关系了」
　　「为什么啊！」
　　应付完果然想在这个城市住一晚上的阿库娅，我收集齐了悠悠的情报。
　　悠悠是昨天出发的。
　　虽然大概是坐公共马车去的，但阿克塞尔到阿坎雷蒂亚之间有着就算从早上出发也要走整整一天以上的距离。
　　所以我认为，多亏维斯的转移魔法，我们或许已经赶到了她前面。
　　……但是，听到我准备等悠悠到了跟她汇合的提议后——
　　「和真，我不是因为担心悠悠才决定回乡的，是因为担心妹妹才来的。所以继续赶路吧。那孩子没问题的，不用担心也会好好追上来的」
　　惠惠一脸尴尬地说道。
　　看来似乎是打算坚持将担心自己的妹妹作为理由。
　　……真是矫情的家伙。
　　结果，我们没在阿坎雷蒂亚呆多久，就离开城市去向了红魔之乡。
　　毕竟和阿库西斯教徒撞上似乎会很麻烦。虽然就我来说赶不赶路倒是无所谓……
　　但是没有到红魔族之乡的公共马车。
　　据说去红魔之乡的路是连商队都无法通过的危险地带。
　　最重要的是，红魔族的人们能用转移魔法在城市间来去自如。
　　所以根本没有商队冒险前往的必要。
　　「从这个城市到乡里徒步要走两天左右。路上栖息着很多危险的怪物，这就要靠和真的敌感知技能了」
　　离开阿坎雷蒂亚后，我们走在平坦的道路上朝红魔族之乡进发。
　　在到处都是危险怪物的地方野营，说实话有点恐怖。
　　希望能在太阳尚高的时候尽量缩短距离。
　　「没事，交给我吧。在这之前的旅行中我不是打倒了一些杂兵怪物么？那时候升了一级。技能点也多出来了，就去获得了『逃走』这个盗贼的技能。用这个的话随时都能逃掉的」
　　「呐，那个难道不是只对和真一个人有效的技能么？你的意思该不会是察觉到了敌人的话随时都能一个人逃跑吧？」
　　我没有理会意外敏锐的阿库娅的话。
　　我们按照达克尼斯打头，后面依次是我，惠惠，阿库娅的顺序走在路上。
　　「和真是容易升级的冒险者对吧？但明明和魔王军干部激战成那样，为何却只升了一级啊。我可是一口气升到33级了哦！」
　　「喂，别在我面前晒冒险者卡片，小心我抢过来扔了。这也是没办法的吧，你又能抢Boss的人头，又能一口气炸飞成堆的杂兵怪物，而我的攻击手段却只有这把名字诡异的刀和弓」
　　走着走着，来到一片林子前。
　　走在前面的达克尼斯突然站住了脚。
　　「……唔，有人在那？」
　　听到达克尼斯的话，我们也看向那边……
　　在林子的入口，一个坐在突出岩石上的绿发少女像是发现了我们似的对我们招着手。
　　一个人在这种地方？
　　……这时，目光转向了少女的脚下。
　　少女右脚脚踝上裹着渗着血的绷带，她时不时地瞥着右脚，露出一副看起来很痛的表情。
　　然后，抬起头看向了这边。
　　看到这里，我的某个技能起了反应。
　　……该怎么说呢。
　　…………这个世界，怎么说呢，真是够残酷的！
　　「这不是受伤了吗。我说你，没事吧？」
　　我一把抓住大意地想要接近少女的阿库娅的肩膀阻止了她。
　　看到我这一举动，不只是阿库娅，连惠惠和达克尼斯都看向了我。
　　「敌人感知技能强烈的感受到了怪物的气息。那个是伪装过的怪物」
　　「「「咦」」」
　　我无视一脸悲伤地看着这边的少女的视线，一边在远处加强戒备，一边拿出了在冒险者公会得到的，前往红魔之乡的地图。
　　那上面也刊载着从水都阿坎雷蒂亚到红魔之乡路上的怪物情报。
　　我在那之中搜寻着符合这个少女的怪物……
　　找到了。
　　『安乐少女』……就是这家伙的名字了吧。
　　阿库娅对默读着这条项目的我说道。
　　「呐和真，我感觉她好像在用非常悲伤的目光看着和真啊。我有种很想给那孩子施加治愈魔法的冲动」
　　我继续抓着说着这种话的阿库娅的肩，看着安乐少女的说明栏目。
　　『安乐少女。这种植物型怪物不会对人施加物理性的伤害……但是，会采取让路过的旅人产生强烈保护欲的行动，将旅人引诱到其身边。其诱惑难以抗拒，一旦动情，就会被困致死。一说为这种怪物拥有很高的智慧，但尚无定论。虽然可能有些残忍，但是，还请发现这种怪物的冒险者小队一定将其驱逐』
　　
　　[[IMG,dba6259c8fd2c2d3dedc8713f5b36e56,800,1137,60749]]
　　
　　「喂和真。总，总觉得她老是那想要哭出来的表情看着这边啊。那个真的是怪物么？」
　　达克尼斯少见地有些担忧地说道。
　　『由于旅人呆在这种怪物身边的时候，这种怪物会露出非常安心的笑容，所以很难以离开。一想要离开它便会露出哭脸。越是善良的旅人，就越容易为这种怪物所困，请多加注意』
　　「和，和真，那孩子正一脸拼命忍着哭的笑容，像是在说拜拜一样地朝这边挥着手啊。我有点想过去抱抱她可以么」
　　我放开阿库娅，转而抓住了说出这种话的惠惠的衣领。
　　『一旦被困住，它就会缠上来，所以很难甩开。并且，本来的话旅人是会因为肚子饿而想要离开的，但这种怪物最危险的地方就是，会摘下自己结的果实，将其分给旅人。果实非常美味，也能使胃产生饱腹感……但这种果实基本不含营养，所以不管吃多少都会日益消瘦。旅人会因为看到将自己的果实切碎递过来的少女的样子受到良心的谴责，最终连饭都不吃，因营养不足而死』
　　「呜……！就算是怪物，放着伤员不管也……」
　　按捺不住的达克尼斯接近了安乐少女。
　　因为地图上写着那怪物不会进行物理性的攻击，所以我放任达克尼斯，继续读了下去。
　　『长期食用安乐少女的果实，饥饿，困倦，疼痛等身体的危险信号会被遮断，或许是果实中含有某种影响神经中枢的成分。因此，旅人会和依偎在身边的少女一起，在如梦似幻的感觉中衰弱死去。年老的冒险者为了寻求安乐死而前往这种怪物的栖息地的案例也有许多，这就是它们被称为『安乐少女』的缘由……那之后，安乐少女会在死去的旅人身上扎根，以其为养分——』
　　……我读到这里停了下来。
　　不知不觉中我松开手。惠惠和阿库娅一同跑向了少女。
　　虽然大家都因为听说对方是怪物而还不敢轻易触碰，但却都不约而同地有些坐立不安。
　　安乐少女以仿佛说着『难道说可以陪在我身边么？』似的，蕴含着淡淡期待的眼神目不转睛地看着那三人。
　　三个人不知是不是被那种眼神刺激了保护欲，双手不断开合着。
　　「虽然似乎是不会施加物理危害的植物型怪物，但据说会以这种保护欲拖住旅人的脚步，让其饿死后在其身上扎根」
　　听到我的话，三人像是安心了似的走向了安乐少女身旁。
　　……拖住旅人脚步并让其饿死这一段，她们真的有好好听么！？
　　「我现在就帮你治伤！……咦？这不是伤呢。并不是绷带，只是伪装地看起来像那样而已」
　　听阿库娅这么说，我也凑近来观察少女。
　　安乐少女穿着一身像是城里随处可见的女孩一样的衣服。
　　赤裸着双脚，被大家围着开心地微笑着。
　　仔细一看，它屁股下面的岩石也是伪装后的身体的一部分。
　　岩石后面生着枝条一样的东西，那上面长着小小的果实。
　　穿着的衣服也好，渗着血的绷带也好，这些全都是为了吸引人而做的伪装。
　　伪装成受伤动弹不得的少女什么的，何等性质恶劣。
　　三人也不管我这样的想法，开始宠爱起了安乐少女。
　　惠惠轻轻伸出手，安乐少女便一脸仿佛在说『可以握住么？』的忐忑表情，去回握惠惠的手。
　　紧紧握住那只手后，便转而露出了打心底里开心似的明快表情。
　　……那三人似乎被刚才的表情完全击沉了。
　　虽然听说红魔之乡危险，不过这家伙真是另一种意义上的高危怪物。
　　我想起了怪物情报上写的注意事项。
　　『越是善良的旅人就越容易为这种怪物所困，请多加注意』这一提示。
　　然后，还有『请发现这种怪物的冒险者小队一定将其驱逐』这样一句话。
　　我站到安乐少女面前，拔出了仿造日本刀『囧囧丸』。
　　「喂你想干什么啊和真！你该不会想用这孩子来攒经验值吧！」
　　见我这样，阿库娅像是要保护安乐少女一样抱住她。
　　不，你等等，那家伙是怪物。
　　而且是夺人性命的那种。
　　「安乐少女的名字我也知道。不过，也不可能伤害这样女孩子外表的怪物吧？虽然和真素来有鬼畜邪道之类的评价，但我知道和真很为同伴着想，也有温柔的一面。那种事，和真是不会做的吧……不会做的，吧……？」
　　惠惠握着安乐少女的手，以请求般的目光抬头看着我。
　　简直就像是请求父母不要把捡到的小猫送去收容所的小孩子一样。
　　……我，我也不是自己想做才做这种事的。
　　达克尼斯刚才似乎还有些犹豫，现在不知是不是想起了对方是怪物这件事——
　　「……不。和真如果判断应该驱逐的话就应该那样做。以为它受了伤跑过来一看，这个怪物却根本没有受伤。这么一看，它一定是非常狡猾的伪装怪物。放着不管的话，今后势必会出现更多受害者」
　　她一边说着一边拔出大剑，对安乐少女摆出了架势。
　　这时安乐少女以像是小孩子一样口齿不清的，难以分辨的细小声音说道，
　　「……要杀我……么……？」
　　安乐少女一边像是抓着救命稻草般地两手握着惠惠的手，一边坐在岩石上抬头看着达克尼斯，它两眼中噙着泪水，不断颤抖着。
　　原来会说话么……
　　达克尼斯手中的大剑剧烈地颤抖着，她以和安乐少女完全相同的表情看着我。
　　连你都用那种眼神看着我是要闹哪样。
　　我推开动弹不得的达克尼斯，我拿着出鞘的刀走上前去。
　　阿库娅见状挡在了安乐少女身前，对我挥拳警戒着，像是在模仿拳击手。
　　……这家伙，好歹还是个女神，为何还最容易被怪物蛊惑。
　　安乐少女抬头看向握着它手的惠惠，又战战兢兢地看向我说。
　　「……要杀我……么……？」
　　看着双眼含泪看着我并歪起头表示疑问的少女，我感觉内心深处宛如刀绞。
　　三个人和一只怪物看着我。
　　振作点，这个怪物会取人性命。
　　放着不管的话，说不定会有谁成为牺牲品，我并不是打算说什么漂亮话，但怪物放着不管才是不对，不是么？
　　还是说，将其驱除才是不对的么？
　　呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！
　　看到把刀插在地上挠着头陷入迷茫的我，阿库娅说道。
　　
　　[[IMG,bdfbea8a648e71d408621ff11d1ce606,800,1137,91150]]
　　
　　和真，迷茫的时候，无论做出何种决断，之后都一定会后悔。那么，就做出能让现在轻松的选择吧。
　　好一个有道理的想法，和废人没什么两样了。
　　不过等等，我不能放过这个安乐少女的理由还有一个。
　　是惠惠老家的事。
　　接下来要去的地方有魔王军的干部和其部下在等着。
　　虽然不太打算与之战斗，但为了以防万一，还是想要尽量提升一点等级。
　　这个安乐少女毕竟是在这种危险地带栖息的怪物，打倒后获得的经验值也不会少吧。
　　三人看着纠结着的我。
　　然后，一脸不安表情的安乐少女也一样。
　　我可是有正当理由的。
　　因为不讨伐这个怪物的话，说不定就会出现牺牲者。
　　……啊啊啊啊，可恶，这也是出于无奈，原谅我吧！
　　没错，就算有人类的外表，内在还是怪物，是怪物，是怪物……！
　　……看到我一直纠结，安乐少女小声说道。
　　「看起来好痛苦……对不起，是因为，我活着，对吧……」
　　安乐少女一边这样说着，一边露出了脆弱的微笑。
　　「因为，我是，怪物……活着，就会，添麻烦……」
　　安乐少女眼中浮现出些许泪水。
　　「有生以来，头一次，这样和人类说话……」
　　它简直像是祈祷一般，在胸前合起双手。
　　「最初，与最后遇到的是你，真是太好了……如果，能够转生……下一次，不是怪物，就好了呢……」
　　这样说完后，像是认命了一般闭上了双眼。
　　……怎么可能下的了手。
　　5
　　我们放过了安乐少女，就那样沿着道路走了下去。
　　我已经不想管这事了。
　　虽然将来说不定会有谁遇害，但我还没有坚持人命至上主义到能够杀死说出那种话的，女孩子模样的怪物的程度。
　　……那个安乐少女一定会魅惑将会通过那里的家伙吧。
　　毕竟就连放过它之后，大家都还是一副依依不舍的状态，阿库娅和惠惠老是不肯往前走，让我费了一番功夫。
　　啊啊，真讨厌，无论放过还是打倒都让人余味不佳，这怪物真是何等性质恶劣。
　　不过那啥，它也说了今天是头一次和人类说话，这么一来，栽在那孩子手上的牺牲者还一个都没有吧。
　　那么，放过它也……
　　没问题么…………？
　　「——不过，真是庆幸和真还残留有些许人性呢。我还以为你会说着『成为我的经验值吧！』并击杀它，再用火魔法一把火烧掉呢」
　　「我觉得有必要就平时到底是怎么看待我的这一点跟你好好谈谈啊。你们应该知道我不会做那种事的吧？」
　　我一边说着一边看向达克尼斯和惠惠……
　　「「……」」
　　两人无言地，尴尬地移开了视线。
　　真想要能够好好理解我的，温柔的同伴。
　　……咦？
　　「喂我说，等等。这条路上有安乐少女在是不是有点不妙」
　　说到温柔的同伴，我便想起了会在我们之后赶来的悠悠。
　　没什么朋友，怕寂寞，又倍加在意周遭的那孩子通过这条路的话。
　　安乐少女对我们说这是第一次和人类说话。
　　这么说来，悠悠果然是在我们后面没错。
　　「你脸色变得和维斯一样啊，怎么了？是肚子痛了么？那边有树丛。我们会回避的你快去解决吧」
　　「才不是！喂，你们先走！我去刚才那个安乐少女那里一趟，稍微和它谈点事！」
　　「咦，等，等等和真！？」
　　我没有理会阿库娅疑惑的声音，沿着来路冲了回去。
　　6
　　和安乐少女分开还不到五分钟。
　　用跑的话应该一下就到了。
　　虽然可能有些厚脸皮，不过试着拜托那个少女一下吧。
　　拜托她，就算红眼的女孩子通过这条路也不要向她招手对她笑。
　　我一边跑着一边接着想。
　　对了，如果说服有效的话，也可以试着拜托她别再引诱旅人了。
　　……对了，对了！
　　还可以拜托阿坎雷蒂亚的阿库西斯教团的关系者定期给它送能够成为养分的东西，让那个温柔的怪物今后不用再袭击人类……！
　　反正回城之后就肯定成有钱人了。
　　那孩子的饲料钱我来处也没问题。
　　我往回猛冲着，笃定了自己的想法……！
　　——在刚才的地方，看到了在和谁说话的安乐少女。
　　我立刻使用潜伏技能，用千里眼技能观察起情况。
　　在和安乐少女说话的是一个樵夫大哥。
　　是住在阿坎雷蒂亚的樵夫么？
　　樵夫拿着斧头走近了安乐少女。
　　难道说是打算消灭那孩子么……？
　　我没有解除潜伏技能，就那样放低身子走近过去，悄悄偷听着。
　　于是，听到了男人的声音。
　　「啊啊……妈的，为什么会这样……对不起，对不起！原谅我吧！发现你就必须消灭是我们樵夫的规矩啊……！」
　　樵夫几乎快要哭出来了。
　　果然是打算杀了那孩子么！
　　我慌忙打算将潜伏……！
　　「因为，我是，怪物……活着，就会，添麻烦……」
　　在正打算解除技能的我面前——
　　「有生以来，头一次，这样和人类说话……」
　　安乐少女一字不差地——
　　「最初，与最后遇到的是你，真是太好……如果，能够转生……下一次，不是怪物，就好了呢……」
　　对樵夫说出了，和刚才完全相同的台词。
　　「啊……啊啊……下不了手。我下不了手啊，畜生！」
　　樵夫大喊着转身跑掉了。
　　我没有解除潜伏技能，只是呆然地，无言地伫立在树荫里。
　　……咦。
　　它好像说过与我那次才是『有生以来头一次』来着。
　　「啊~啊~，又失败了么。明明刚才的樵夫看起来挺有肉，似乎能成为不错的养料……」
　　……樵夫走远后，听到了流畅地自言自语着的安乐少女的声音。
　　我绕到了安乐少女背后，解除了潜伏技能。
　　但安乐少女人就没有注意到背后的我。
　　「呜啊啊……可恶，没有养料来啊……云有点多，不过还是光合作用一下吧……唉——真麻烦」
　　它一边嘟哝着，一般像是要让全身沐浴太阳光一样，嗯地一声伸展了身体……
　　仰过身子来，和正后方的我四目相交。
　　「「……………………」」
　　无言地对视后，安乐少女终于小声说道。
　　「刚才，的话，可以，当做，没听到么……？」
　　「你丫的不是能流畅说话么，竟敢拿我当猴耍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——我追上阿库娅她们后，发现她们在原地歇脚，应该为了等我。
　　看到跑过来的我的表情，阿库娅笑了出来。
　　「表情那么清爽，怎么了？和那孩子说了什么？话说，到底为什么要折回去啊？」
　　面对那样的阿库娅，我喜笑颜开地展示出了冒险者卡片。
　　「你们快看！一口气升了三级啊！这样一来去惠惠的老家也能稍微派上点用场了吧！」
　　听了我这句话三人都僵住了。
　　然后……
　　「哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！和真你这个邪道！鬼畜恶魔！巴尼尔和你比起来都算是可爱的了！」
　　「啊……啊啊……啊啊啊啊……都是我的错……都怪我刚才用上升了很多的等级嘲讽和真……！和真就是因此受刺激才对那样的孩子都下手吧……！？都都，都怪我太自大做出了那种事……！」
　　不，你们等等。
　　……正当我打算对哭喊着的两人辩解的时候，注意到了无言地伫立在一旁的达克尼斯。
　　转头看向那样的达克尼斯后。
　　「想必很痛苦吧？……你履行了冒险者的义务。抱歉，把这种苦差事都推给了你……」
　　达克尼斯一副痛切而又严肃的表情说出了这样的话……
　　——我花了整整一小时对三人进行说明。