　　1
　　第二天早上。
　　吃完早饭的我们，送走了要去工作的惠惠的双亲以后，在客厅里无所事事。
　　「惠惠，惠惠，好不容易来一趟，你带我们去村里观光一圈吧」
　　阿库娅对早上从悠悠家回来的惠惠说。
　　「还观光……你知道现在这个村正在和魔王军交战么？」
　　虽然是吐槽了，但是看过昨天红魔族如何蹂躏魔王军的场景后，也不是不能理解阿库娅为什么会这样说。
　　「没问题啊。反正已经确认到村子平安无事了，直接传送回阿克塞尔也可以。既然阿库娅这么说了，那今天就在村里悠闲地过，再停留一个晚上吧」
　　连当事人红魔族都这么说了。
　　「咦，这里还有能把我们传送到阿克塞尔的人么。这样回程就轻松多了」
　　对我来说这是个大好的消息。
　　「人渣真先生挺高兴呢，我让惠惠带我去玩了，各位呢？」
　　「说的也是，反正也没什么事干，我也一起……喂，你刚刚叫我什么？」
　　不禁看向阿库娅。阿库娅不解地侧过脑袋。
　　「我刚才说了什么奇怪的话吗？」
　　「不，不……是我的错觉……么……？不管了，达克尼斯，你呢？」
　　我将话题抛向达克尼斯，正在搭理自己的铠甲的她停下了手。
　　「我还有个想去的地方，这个村里的铁匠手艺很高超。作为铠甲爱好者，我非常想去那里参观一下。渣滓真你们别管我，好好去观光吧」
　　「是么，好吧…………喂，你刚刚说啥？」
　　「那么就是阿库娅和流氓真和我去观光呢。这个村里的景点很多，想必不会无聊——」
　　「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我大喊大叫起来。阿库娅依旧摆出一脸困惑的表情。
　　「怎么了么？想到对睡着的惠惠出手的人渣真？」
　　「非常抱歉……！！」
　　我双手捂脸，无力地垂下脑袋。
　　惠惠似乎是在我起床之前，把昨晚的事情告诉了她们两个。
　　但我毕竟也是个健全的男生，被置于那种情况下的话，很难不顺势而为之。
　　倒不如说，如果有个女生和自己睡在一床被子里，什么都不做那才叫失礼吧。
　　我激情地演说完以后。
　　「——真希望你再被兽人们袭击一次」
　　惠惠便用看垃圾一样的视线看着我。
　　2
　　这之后过了一段时间，在村里唯一的咖啡店里请她吃了各种各样的东西以后，被物质攻势压倒的惠惠终于肯带我去参观了……
　　「这是个啥？」
　　这就是我的第一感想。
　　她带我们来到了一个像是神社的建筑物前，说『这是这个村子的御神体』……
　　「这不管怎么看都是猫耳死库水少女的手办吧」
　　一个美少女手办，被郑重地供奉在神社深处。
　　「很久很久以前，我们的祖先救下了被怪物袭击的旅行者……作为谢礼，旅行者将这个御神体送给了祖先。旅行者说，那是比他自己的生命还重要的神体。虽然不知道是哪路神仙，但是拜了之后或许会有好处，所以才如此郑重地把它供在这儿。听说这种叫做神社的建筑的建造方法也是那个旅行者教给祖先的」
　　[[IMG,c987db755a15e50892136f35eba0f2cb,800,1137,81054]]
　　那个旅行者毫无疑问是日本人吧。
　　「呐，和真，看到美少女手办和身为神的我享受一个待遇我很不爽」
　　「把带着这种东西的家伙送到这个世界的你倒是该向红魔族们道个歉」
　　——对我们的反应有些不解的惠惠，接着把我们带到了第二个景点……
　　「这就是传说能赋予拔出来的人强大力量的圣剑」
　　「不愧是红魔之乡！还有这么厉害的东西！」
　　面前的是一把石中剑。
　　能拔出这把剑的被选中的人，就能获得传说级的力量……这算是游戏里经常出现的名桥段了。
　　「喂，喂，我们能试着去拔一拔么？」
　　「拔是没问题，但是想要拔这个还要等上一段时间，先要给铁匠大叔交『挑战费』。建议之后再来挑战这个项目，而且一人只有一次挑战机会」
　　惠惠给兴奋的我泼了一盆冷水……
　　等一段时间？
　　还要交挑战费？
　　「这不是只有被选召的勇者才能拔出来的剑么？啊，该不会是等上一段时间以后封印会变弱，会更好拔一点……？」
　　「这把剑是铁匠大叔为了吸引游客做的。它被施了拔剑的人数到第一万人的时候才能被拔出来的魔法。现在挑战者才百人左右。毕竟这个剑插在这儿才短短四年」
　　「喂，这圣剑的历史也太短了吧」
　　我不禁吐槽道。
　　阿库娅近距离观赏着圣剑。
　　「呐，以我的魔法应该能把这上面的封印解开，我能把这剑拔出来带走么」
　　「求你别这样做。这也是村里的观光资源之一，别拔走！」
　　——接下来，我们来到了一个在树荫底下的一汪泉水前。
　　「这里被称作『许愿池』。这泉水有个古老的传说。如果献上斧头或是硬币等贡品，就能召唤掌管金银的女神。因此，至今还时常有人往这里扔斧头和硬币」
　　这是不是和我那世界的著名童话混在一起了。
　　「反正是不知道这传说是谁传出来的……不过要不是亲切的铁匠大叔定期去搜刮池底的话，这里早就变成刀剑神域了」
　　「……顺带问一句，那个铁匠大叔把硬币和铁器搜刮回去干嘛了？」
　　「那当然是废物利用成武器或是防具啊」
　　我觉得我已经明白制造这个传说的犯人是谁了。
　　「那么，就去下一个观光景点……嗯？阿库娅去哪儿了？」
　　经她这么一说我才发现，阿库娅不见了。
　　这时，泉水的表面突然泛起波纹——
　　「…………喂，你在搞啥呢，真是大意不得」
　　水之女神（自称）从泉水中央探出一个脑袋来。
　　看来是趁我不注意，潜到了水里。
　　「因为我听说有人往里面扔硬币，所以我潜下去捡了一圈……呐，既然这里是观光景点，我允许你们雇我做这个泉水的女神哦」
　　「好，那我现在就往水里扔斧头，你给我接好，并把它变成钱」
　　正当我四处找着有没有什么东西可以扔的时候，阿库娅哗啦地划了一把水。
　　「我们还是赶快去玩下一个地方吧，下一个！」
　　下一个地方，是个看上去毫无美感的，通往地下的入口。
　　简而言之，就像是防空洞的入口……
　　「这里是封印着『搞不好会毁灭世界的禁忌兵器』的地下设施。没人知道这设施是什么时候出现在这里的……听说这个设施和那边的谜之设施是同时建造的……」
　　确实，惠惠所指的前方是个巨大的迷之设施。
　　那家伙又是干嘛的，看起来像是个混凝土建筑物。
　　「谜之设施是什么意思？那个建筑物是用来干嘛的？」
　　「谜之设施就是谜之设施。就算进去探查，也还是搞不懂它是谁为了什么目的而建，什么时候建成的，所以就把它称作谜之设施，一直留到了现在」
　　这个村子到底是怎么回事。
　　「话说，『搞不好会毁灭世界的禁忌兵器』啊……听起来还挺吓人的呢。不过，毕竟红魔族的人都是魔法专家，封印也不可能这么轻易地被破解吧，把它封印在这里或许再合适不过了」
　　我自言自语道。
　　「呐，惠惠，这里还有什么地方封印着厉害的东西吗？」
　　「你们来得晚了点，以前还有『封印邪神的墓碑』和『封印了名字被忘却的女神的地点』等景点，因为发生了一些事情，这两者的封印都被解开了」
　　「你们这里的封印也太废了吧！喂，这个『搞不好会毁灭世界的禁忌兵器』放在这儿到底有没有问题啊！？」
　　「没，没问题的。想要解开那个地方的封印，必须要破解封印的谜题，将正确答案输上去。而谜题是用现在谁都无法辨识古代文字写的……所以一定没问题的，你就多相信我一点吧！」
　　——惠惠说有个想去的地方，把我们带到了某家店前。
　　应该是卖衣服的店吧。
　　店门口挂着古旧的有衣服标志的看板，透过门上的窗户可以看到身穿黑色长袍，神情严肃的店主。
　　惠惠走进门，店主往我们这边瞥了一眼……
　　「欢迎光临…………嗯？惠惠，这边这两位，该不会是外乡人吧？」
　　他一边询问，一边用锐利的视线端详着我们。
　　阿库娅有些害怕这个视线，迅速地躲到了我背后。
　　怎，怎么了吗，有什么不对吗？
　　难不成，是那种对外人抱有偏见的人？
　　我心跳加快。惠惠点了点头。
　　这时，店主突然跳了起来，在狭窄的店内灵巧地掀起了自己的斗篷的后摆。
　　「吾名切克拉！乃操控上级魔法的大魔法师！红魔族第一服装店的店主！」
　　这村里的人难道不做完这全套就没法自我介绍么。
　　一脸正经地报上名号的店主，满足地笑了出来。
　　「再次欢迎你们的光临！哎呀，好久见外乡人来了！上次报上名号究竟是多久以前的事了呢！多亏你们，我现在轻松多了」
　　……原来这是解压方式么。
　　「我叫佐藤和真，话说，居然是红魔族第一的服装店啊，好厉害呢」
　　不知是不是因为我的赞美而高兴，店主喜笑颜开。
　　「毕竟红魔之乡里只有我这一家服装店嘛」
　　「你耍我么」
　　反射性地吐槽了。
　　「因为这村里本来就没几家店嘛。衣服店就我这一家，鞋店也只有一家。其余的店面也都是独一无二的」
　　好像那个叫布克罗里的人也说过自己是红魔族第一鞋店的继承人。
　　在我有些嫌恶的视线注视下，惠惠尴尬地把脸撇到了一边。
　　「比起这个……这次干嘛来了？想换新衣服吗？」
　　惠惠回答道。
　　「是想买一件新长袍换着穿，还有和我这件一样的款式吗？这是悠悠送的长袍，但是只有这一件穿着会不方便」
　　说着，她还把自己身穿着的那件秀给店主看。
　　「——这个款式的话……正好有刚刚染完色的」
　　我们被带到了一串被晾衣杆架着的长袍前。
　　上面挂着的长袍和惠惠穿着的都是一个款式。
　　「总之我全要了」
　　「全要了？嚯，那个穷困惠惠还真是变得阔气了……看来作为冒险者大展拳脚了呢」
　　「那当然，村里的人也是时候该听到我在外的事迹了。而且，这个长袍也算是我的决胜服，多备几套也不会有坏处……因此，即将成为有钱人的和真，借钱给我吧」
　　「你，你啊……唉，算了，反正应该也不会再到这个村里来了，借就借吧」
　　一口气赚了一大笔，喜笑颜开的店主，把晾衣杆上的长袍都收了下来。
　　我看了看那个本以为是晾衣杆的东西，不由得发出惊叫。
　　「……喂」
　　「……？怎么了？」
　　惠惠像是在问晾衣杆有什么不对头？
　　「你，这……喂给我等一下，怎能拿这么可怕的东西当晾衣杆啊！」
　　「哎呀，客人。你知道这个东西的用途吗？这个是我家代代相传的正统晾衣杆，因为从不会生锈，所以当它是个宝呢」
　　店主一脸祥和地说道……
　　阿库娅看着晾衣杆，兴趣颇深地说道。
　　「不管怎么看，这都是把狙击枪吧？」
　　没错。
　　大小和晾衣杆差不多的，看上去很危险的，超长狙击枪，居然被当做晾衣杆使。
　　这个村里的人一定不知道这是武器吧。
　　猫耳神社，御神体，这把狙击枪，还有那个谜样的混凝土建筑物……这个村子到底是怎么了？
　　3
　　离开衣服店，再在村里逛了一圈的我们，在一个小山丘的草坪上休息。
　　「这里视野真开阔。早知道就带便当来野餐了」
　　「想要看风景的话，山顶上还有个展望台哦。那里有超强力的望远魔道具，连魔王城都能看到。听说最有人气的监视点是魔王的女儿的房间」
　　「你们这帮人真是太凶残了，连魔王城都被你们拿来做买卖」
　　随便地躺在草坪上的阿库娅说道。
　　「喂，惠惠，这里的风景确实很不错，但我不是说过想去更有情调的地方么？」
　　「这里很有情调啊。这个山丘的名字叫『魔神之丘』，传说如果是在这个山丘上告白并结成情侣的人，会被魔神的诅咒禁锢，永远不能分手。这可是恋人专属的浪漫景点哦……」
　　「这爱也太深沉了吧！根本一点都不浪漫不是么！……那那个是什么？」
　　在山丘上可以清楚地看到村子的全貌。
　　在惠惠家旁边的木栅栏外侧，有黑色的影子在蠢动。
　　觉得可疑的我用千里眼技能一看……
　　「喂，惠惠！有魔王军的人在那个地方！话说，那个离你家不是很近么！」
　　惠惠的家在村子的一角，与其他人家的距离较远。
　　疑似魔王军的人们偷偷聚集在那个可以被称为『郊外』的地方。
　　既然警报没有响起，就表示红魔族还没有注意到他们。
　　「我来看看。死性不改地来了么。真不知道他们被打得那么惨，还要不断进攻这里的原因。既然是偷偷摸摸的，恐怕目的不是袭击人，而是瞄准村里的设施之类的东西？」
　　村里的设施……？
　　「这里不是有个封印着邪神之类的东西的墓么？要说和魔王军相衬的目的，那就是复活邪神什么的吧……那个封印不是已经被解除了吗?」
　　「是被解除了。那么，这个村里已经没有魔王军想要的东西……难不成是猫耳神社的御神体吗……！？」
　　「如果魔王真心想要那东西的话，我看魔王军还是和这个村子一起毁灭比较好」
　　那么，目的又是什么呢？
　　「难不成是瞄准了搞不好会毁灭世界的兵器之类的？」
　　「这是不可能的。毕竟那个设施被加上了与其他地方不同的特殊封印，而且根本没人知道那个兵器怎么使用」
　　这个村干嘛要收藏这种麻烦的东西。
　　「总之，现在村里的人们还没发现它们，这样下去村子就要被入侵了！赶快下去告诉村里人魔王军来了的消息吧！」
　　「不愧是和真，真是有特殊的狐假虎威技巧呢」
　　是又怎样！
　　4
　　带着路上见到的村里人一起来到惠惠的家，发现……
　　「这个女的是怎么回事！到底是从哪儿冒出来的！你的目的是什么！」
　　「西尔维娅大人！这家伙又不去求救，又没有任何强力的攻击手段，她的目的太可疑了！这或许是陷阱，请快撤退！」
　　打破了木栅栏进来的魔王军，正与拿着大剑的达克尼斯对峙。
　　「决不让你们通过这里！若无论如何都想过去的话，就先把我打倒！但是，我是绝不会被魔王军打败的！」
　　「真是麻烦的女人！攻击那么废物，防御力却高得可怕！见识到实力的差距以后仓皇逃窜不就好了！西尔维娅大人，还是别管这家伙了，正事要紧！」
　　看来是先行回到惠惠家的达克尼斯听到木栅栏被破坏的声音后，打算给我们拖时间。
　　打破了栅栏的魔王军，被达克尼斯阻挠，无法入侵。
　　达克尼斯出人意料的活跃表现，让我有些感慨她也有所成长。
　　「达克尼斯，亏你能挺过来！我现在就来救你！」
　　「和，和真！？什么嘛，这么快就来了么……」
　　达克尼斯有些遗憾地嘟哝着……
　　刚才有所感慨的我真是个笨蛋。
　　「之前听说期待已久的兽人只有雌性，我大失所望，现在连魔王军干部也是个女的！喂，如果你们还当自己是魔王的爪牙的话，就让我见识见识你们的厉害吧！有种就让我屈服于你们，对你们大喊『主人~❤』什么的！」
　　「你还是给我闭嘴吧，好不容易有活跃表现的，这样就全糟蹋了」
　　看到我带来的红魔族们，与达克尼斯对峙的魔王军干部脸都被吓紫了。
　　干部为了庇护部下走到前面，这家伙是叫西尔维娅来着？
　　「嘿……难道是故意将攻击打偏，让我们觉得你没什么本事，实际上是在为增援争取时间么。看你拥有能撑到这种地步的超高防御力，一定是个高等级的护教骑士吧……攻击没有打中我的部下，也只是隐藏真本事的演技吗……还挺能干的嘛」
　　「……啊，啊，既，既然暴露了……那就没办法了……」
　　被人高看而又不擅长撒谎的大小姐朝这边投以求助的视线。
　　我身后还有各位实力高强的红魔族大佬。
　　就顺势利用他们对达克尼斯的误解吓唬吓唬他们。
　　「你是叫西尔维娅对吧？这个护教骑士是我的同伴，同时也是与魔王军干部巴尼尔决战时，扛下了爆裂魔法的勇者。竟能在这么短时间内看穿她的实力，你也不赖嘛……」
　　「喂惠惠，和真的说法是不是有点不对头」
　　「嘘！因为很好玩所以先观望一阵子吧。或许他还会把我们也吹嘘一番呢」
　　我身旁的两人在小声地说着这种话。
　　红魔族的人们也兴致勃勃地观望着事态发展。
　　好吧，那我就成全惠惠一次。
　　「……你说巴尼尔？我听说他去了阿克塞尔，就再也没回来过……难不成，是被你们……！？」
　　西尔维娅露出了惊愕的表情，她的部下们也随之后退了几步。
　　「没错，我身旁的她——惠惠，正是给他最后一击的人」
　　听到这个，不仅是西尔维娅，连红魔族们都惊讶起来。
　　我的话让惠惠拧着嘴角，拼命遏制着笑意。
　　「不仅如此。我们四个还将无头骑士贝尔迪亚，至毒史莱姆汉斯，还有悬赏消灭的机动要塞Destroyer……都消灭了！」
　　「你，你说什么！？……贝尔迪亚被讨灭的消息我是有听说过，汉斯又是什么时候被——！？确实最近自阿坎雷蒂亚来的定期联络中断了，看来这并不是空穴来风……！」
　　原来如此，红魔之乡与阿坎雷蒂亚也有一定距离，有定期联络也不奇怪。
　　或许是觉得我的话很有说服力吧，西尔维娅忌恨地咋舌道。
　　「……你就是小队的领头人呢，能告诉我你的名字么？」
　　名，名字么？我可不想魔王军记着我的名字啊……
　　「…………御剑响夜。这就是我的名字」
　　「御剑！……是么，我总算是明白了，魔剑使御剑的名号我倒是听说过……你也带着一把奇怪的剑，看来是本人呢。你可是我喜欢的类型哦？……不过，没想到不仅是红魔族，连你这种狠角色都在呢，这下麻烦了。这次能不能放我一马呢？」
　　西尔维娅或许是将我的刀误认为魔剑，开始趁机求饶。
　　御剑的话，即便是被魔王军盯上也不会有事吧。
　　不过从刚刚西尔维娅的话来看，御剑的名字早就被魔王军记住了吧。
　　「……这家伙，在关键时刻又怂了。偏偏把那个人的名字报出来」
　　「之前因为身后跟着一堆红魔族所以狂妄得不行，现在又打退堂鼓了吧」
　　围观群众好吵。
　　「说的也是，这样打下去的话，毫无疑问是我们赢。就算在这里把你打倒，我心里也不是滋味，毕竟这就像是借了红魔族的威风一样。今天就放你一马……前提是，我身后的红魔族们也愿意放过你哦」
　　说着，我露出了勇敢的笑容……
　　「非常感谢，御剑，暂且别过了，下次我们一定要决一胜负！我的名字是西尔维娅，魔王军干部西尔维娅！……撤退！」
　　「哪里逃！<打雷（Lighting·Strike）>！」
　　「把她抓去做魔法实验啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　西尔维娅带着部下转身逃跑，红魔族们也追了过去。
　　我目送着带着部下逃跑的西尔维娅，若有所思地说道。
　　「——魔王军干部，西尔维娅，么……」
　　「喂，和真，你的戏还没演完么」
　　5
　　「这个大姐姐好厉害！被弓箭或是魔法击中也一点事都没有！」
　　——那一天晚上。
　　我们决定再在惠惠家睡一晚。吃完晚饭后，达克尼斯因今天的活跃表现得到了褒奖。
　　「哈哈，没，那个……身为护教骑士，那点小事还是不在话下……」
　　平常不习惯被他人表扬的达克尼斯，优雅地正坐在客厅里。小米的褒奖让她有些害羞。
　　「我听说了哦，达克尼斯小姐。是你阻止了西尔维娅的侵入对吧？这个小队真是太可靠了，这样我就能放心把女儿交给和真先生了，对了，和真先生，关于今天的房屋分配……」
　　太太一边说着，一边往这边凑。这时，我发现了一件事。
　　「呃，说起来修泽布罗先生去哪了」
　　「老公说他还有很多工作要做，所以打算睡在工坊里……那我先去把水热起来吧」
　　太太轻描淡写地说完，便赶紧离开了客厅。
　　之前大家一起吃晚饭的时候，修泽布罗先生还闹别扭说『因为担心女儿，所以今晚要和和真先生一起睡』来着。
　　……难道，太太又下黑手了么。
　　「话说，那个战斗檄文下得挺不错呢，下次就和西尔维娅决一胜负吧！」
　　「这个主意好，其实我在这村里的手艺高超的铁匠店定制了流行款的铠甲，听说这几天就能做好。嘿嘿，不光是铠甲还是与西尔维娅的对决都好令人期待……！」
　　惠惠和达克尼斯双手握拳兴奋地说道。
　　我对两人明确地说道。
　　「你们在说什么蠢话。明天我们就回家。观光也观光过了，没有再留在村里的必要了。明天一大早就以最快速度回家，在家里慵懒度日吧」
　　「「啊！？」」
　　听到我的话，惠惠和达克尼斯都发出了惊叫。
　　这时，喝着酒，吃着豌豆荚小菜的阿库娅说。
　　「把那么帅气的话说出口后就卷包袱跑路？她不是说了等着你下次与她决胜负么？」
　　「和美女干部战斗也让我良心有些不安，这次就采取比较保守的战略吧。回到家以后就能享受安全而又温馨的家里蹲生活，我又为何非要等着那个魔王军干部来找我麻烦不可呢？」
　　「你，你！明明造了这么大的势，居然来这一套！」
　　「吓唬完人家以后就老死不相往来么！？这也太过分了吧！」
　　两人的反应很激烈。
　　「不啊，我只是想着明天就要回家了，所以才耍帅着玩玩的，毕竟再见到的几率很低了吧。否则怎么可能对魔王军干部夸那种海口啊。是因为在安全的红魔之乡，在背后有各位红魔族大佬的情况下才敢那样说的哦」
　　「这家伙，太可恶了！真是人渣！」
　　「你还是人么！」
　　我捂着耳朵，没有理会她们的抱怨。
　　「各位，水已经热好了哦……哎呀，怎么了吗？」
　　「没事，啊，让我先去洗吧」
　　「喂给我站住，别跑！」
　　「话还没说完呢！」
　　我顶着背后传来的骂声，迅速前往浴室。
　　——洗完澡，一身轻松地回来一看，发现全身冒着热气的阿库娅准备回自己睡的房间。
　　「咦？你为什么像是刚泡过澡一样全身冒着热气啊」
　　「我是在外面洗的澡，他们告诉我这附近有个叫『混浴温泉』的大澡堂」
　　喂，这事我怎么没听说，明天就要回去了，这下怎么办啊。
　　正当我纠结是不是要再缓一天回去的时候……
　　「惠惠，这么晚了你要去哪儿呢！？我可不允许正直花季的女儿外宿！今天早上你也是到早上才回来的吧！」
　　「对正值花季的我来说自己家里才最危险，所以我才去悠悠家睡的！反正你今晚会打让我和和真一起睡的鬼主意吧！」
　　「哎呀，和真先生的话没问题哦。请你相信妈妈的眼光吧。他一定会不负我的期待……」
　　「胳膊肘往外拐了！不，你是看穿了他的本质才这样说的吧！『不负你的期待』的意思，就是那么一回事吧！」
　　听到了惠惠和太太正在玄关前争吵。
　　「你们在吵什么我是不管，反正我要睡了……洗完澡回来一看，连达克尼斯都睡了，不睡不行……」
　　阿库娅困倦地伸伸懒腰走向了自己的房间，或许也有喝酒过多的原因吧。
　　仔细一看，达克尼斯睡相很不自然。
　　不用说，这一定也是太太……
　　「再说下去也没用！我今晚要去悠悠家睡！」
　　「不会让你逃的！<停滞（Anklesnare）>！」
　　「什，什么！居然对亲生女儿施魔法，你还算身为人母……」
　　「<睡眠（Sleep）>」
　　太太的咒文响起的同时，听到了什么东西咚地倒在地上的声音。
　　最后，太太露出温柔的笑容。
　　「不好意思和真先生，女儿在奇怪的地方睡着了……能帮忙把她搬到房间里去吗？」
　　6
　　——怎么办。
　　这种情况到底该怎么处理。
　　「喂，惠惠，别装睡了，你一定醒着的对吧！」
　　我对旁边呼呼大睡的惠惠搭话。
　　不用说，惠惠根本没有答应。
　　我本来也是那种容易被状况左右的一直不坚定的人。
　　真的可以就这样一路干到底吗。
　　想到野营的时候被惠惠突然握住手的事，我一边听着她安稳的呼吸声，一边在被窝里握住了她的手。
　　手有些冰凉，握起来很舒服。
　　……我思考着。
　　这样做下去我就成单纯的犯罪者了。
　　首先，必须要一个能在惠惠的被窝里动手动脚的理由。
　　……这时，突然想到了一个好主意。
　　昨天晚惠惠醒来的时候，我以外面太冷了为由进入了她被窝。只要将这个借口变为现实就可以了。
　　只要将这个房间的温度降到不进被窝里躲着不行的低温就行。
　　没错，我的力量恐怕就是为今天而存在的。
　　我我右手握着惠惠的手，左手和头伸出被之外，对房间的窗户咏唱了魔法。
　　「<冻结（Freeze）>！」
　　灌注了近乎体内所有魔力的全力一击。
　　这一击将房间的窗子表面冻结住。整个窗子都被几厘米厚的冰覆盖住了。
　　并且，房间内的温度骤降。
　　哦哦，要的就是这种效果！
　　窗户被冻住后，惠惠也不能像昨天那样通过窗户逃走了不是么！
　　真是完美。
　　我真是太天才了，居然能想出这么完美的作战！
　　……就在我佩服着自己的想法时。
　　「……唔……」
　　或许是念咒的声音太大了吧，惠惠似乎醒了过来。
　　「早上好，惠惠，睡得好么？」
　　「……早上好。咦？这是我的房间吗？」
　　惠惠和我牵着手，晕乎乎地环顾着房间，可能还没睡醒吧。
　　最后，终于察觉到和我牵着手这件事。
　　「————！！你终于干了绝不该干的事么！禽兽！和真这个禽兽！我本以为你只是个仅会性骚扰，该出手的时候又没那胆量的废柴！」
　　惠惠冲出被窝，两眼流泪地斥责着我。
　　「喂你等一下，我什么都没干！不过是牵牵手而已，你别大吵大闹的！你瞧，房间的温度比昨天冷了很多不是吗！因为太冷了，所以我就下意识地抓住你的手了」
　　经我这么一说，惠惠似乎才察觉到房间里的寒冷。她打了个寒战。
　　并且仔细端详自己的身体，最后红着脸说。
　　「真，真的什么都没干吗！？再说，有昨天的教训在，我可不能轻易相信你」
　　「笨蛋，你以为你都睡了多久了。我可是在你醒来之前都老老实实地待在你身边哦」
　　「是，是么？抱歉和真，我又做出不得了的误解了。说的也是，如果和真有跨越那一线的胆量的话，早就用赌博等手段对达克尼斯出手了……我说了些失礼的话，对不起」
　　惠惠在朦胧的月光之下，满怀歉意地说道。
　　「啊，哦，没事没事。不过，好歹也给我道声谢吧？平常老是被卷进麻烦事里，我还不离不弃地给你们擦屁股，你不觉得应该感谢感谢么？」
　　所以，这这种心跳的剧情也是我应得的。
　　正当我想说下去的时候。
　　我看到月光照耀下的惠惠的脸，竟说不出话来。
　　「……感谢，么？说的也是啊」
　　平常只用愤怒，无奈，或是看着可怜人的目光看我的惠惠，居然少见的露出了与同年代少女相符的微笑。
　　咦？
　　她这种坦率的表情反倒让我不安了。
　　「……感谢你当时收留了在阿克塞尔不知何去何从，只能使用爆裂魔法的麻烦的魔法师，感谢你一直都肯背着使用完魔法的我回家。感谢你能让不断给你添麻烦的我一直留在小队里」
　　平常只会与别人对着干的，好战的惠惠竟反常地说出了这种话。
　　与黑发相映成趣的白皙脸颊，染上了红色。
　　红魔族的标志——红色的眼睛闪耀着梦幻的光芒。
　　「怎么了？我只是在对你道谢而已哦？不是你自己让我道谢的吗？怎么自己害羞起来了？」
　　惠惠用顽皮的口吻对目瞪口呆的我说。
　　啊，总觉得现在好害羞。
　　平常对我都是那种态度，现在又对我这么温柔，这让我如何是好。
　　我一边迟疑着一边说。
　　「……啊，那个，毕竟，不管怎么说，我也被你们搭救了几次了。照你们的话说就是……吾名佐藤和真，经常被卷入麻烦事的阿克塞尔最弱职，乃终将赚大钱，和你们一起愉快生活的人……今，今后也请多指教！」
　　说着说着，我越来越害羞了。惠惠嘻嘻笑起来。
　　「我也是，今后请多指教……话说今天真的好冷啊。毕竟这家很破旧，或许是哪里透风进来了吧……那个，和真真的不会对我动手动脚吧？因为太冷了，我也要回被子里了」
　　说着，惠惠红着脸缓缓钻进了被窝。
　　在这种气氛下进入被窝，只会让我更加紧张。
　　不过今天确实好冷啊。
　　真是没办……
　　……这时，我才注意到窗户上的冰。
　　如果被人发现的话，要说什么借口才好呢？
　　惠惠看到那个的话，好不容易上涨的和真股又要暴跌了，这是毫无疑问的。
　　我到底是抽了什么风才做出这么愚蠢的事。
　　或许当时是狗急跳墙了吧。
　　这时，惠惠朝我这边靠了过来。
　　比之前两人并排躺着的时候还要近。
　　「…………惠，惠惠。是，是不是有点太近了……」
　　惠惠像是在逗弄紧张的我一样说道。
　　「明明你经常性骚扰我，这种时候却胆小如鼠呢。还有，刚才你不是也说了吗，你什么都不会做的对吧？那不就没事了」
　　我的紧张与刚才的紧张意义完全不同。
　　是没事啊。
　　对啊，确实是没什么大不了的啊。
　　但是，毕竟刚说完这么一番羞人的话，她也变得如此信赖我。
　　如果这时候冰冻的窗户被她发现，她愤怒程度或许会创下历史新高。
　　就在这时，我的右手被什么冰凉的东西包裹住了。
　　看来是惠惠主动握住了我的手。
　　「……喂，喂，年纪轻轻的小姑娘别做那么积极的事啊。野营的时候那次也是，突然对我做这种事的话，心脏会受不了的……昨天，达克尼斯还对你母亲说，让我和你一起睡，就像是把诱人的羔羊扔到绝食一周的野兽的笼子里一样哦」
　　明明房间很冷，我却开始流汗，音调也因为紧张而抬高。
　　对此，惠惠笑出了声。
　　「达克尼斯这么说了么？不过她之前有说过，你是个真到那种能够下手的场合，却只敢开点玩笑糊弄过去的胆小鬼哦？」
　　那个八婆！
　　「呐，你平常和达克尼斯独处的时候都说了些什么啊？说来给我听听吧，我保证不生气」
　　听到我的话，惠惠有些慌忙，然后把头撇向一边。
　　「……喂，你们肯定是一直在说我坏话吧」
　　「这是秘密。比，比起这个，我们还是赶快睡吧。明天不是要回阿克塞尔吗？我们赶快回家悠哉度日吧」
　　这家伙竟敢打马虎眼。
　　……这时，缩在被窝里的惠惠有些害羞地说。
　　「……我有点想去厕所」
　　说着，她从被窝里爬了出来。
　　……喂，给我等一下！
　　「啊，但是，你母亲今天也同样把房门给——」
　　——锁上了哦。我话说到一半，惠惠便面露苦笑。
　　「真是的，那个人……没问题，我今天也从窗户出去就行…………」
　　惠惠看到窗户，僵在了原地。
　　……我堵住耳朵，把头缩进被窝里，身体蜷缩成一团。
　　没错，现在是发动潜伏技能的好机会。
　　在我做着这种事的时候，惠惠看着窗户呆呆地说。
　　「……和真，这到底是怎么回事？」
　　「……刚才，冬将军路过此地，把窗户冻住以后又走了」
　　惠惠哗地一声将我盖着的被子掀起来！
　　「和真！这究竟是怎么一回事！？这绝对是和真干的好事吧！虽然我知道是和真干的，但我也完全不明白你这样干的意图啊！你为什么要把窗子冻住啊！」
　　好冷！
　　被子被夺走以后真的好冷！
　　我缩成一团，回避着惠惠的视线。
　　「……如果我老实交代的话，你能保证不生气吗？」
　　「如果你不打算说的话，大家会用比今早更加残酷的方式对你哦」
　　——我坦白了一切。
　　「……你是笨蛋吗？和真到底是个善于随机应变的人，还是个傻瓜啊？快把我刚才感激的心情还来」
　　「您所言极是。我自己也奇怪，为什么会连续两天晚上干出蠢事」
　　或许是因为最近旅行太过频繁，脑子都烧糊涂了。
　　惠惠轻轻敲了敲被冰冻住的窗户。
　　我使出全力释放的冰魔法，让厚厚的冰层依旧稳稳地冻结在窗户上，光敲那几下怕是很难敲碎的。
　　见状，惠惠猛冲到门前。
　　「快把门打开！喂，打开！……妈妈，妈妈！」
　　她大喊大叫，猛拍着门。
　　但是，家里依旧一片寂静，没有任何人醒来的迹象。
　　因为太冷，我偷偷摸摸地拿起被窝盖在自己身上。
　　「……怎么说呢，太冷了，我们还是先睡吧。没问题，我什么都不会做的，你相信我吧。如果你无论如何都忍不住的话……那边有个空瓶子」
　　「再问你一次，你想用让我用那个空瓶子做什么！？还有，直到前一秒我都还是很信任和真的，但现在我却有了前所未有的危机感！啊啊，真是的……」
　　惠惠一边憋着，一边朝我怒吼着。
　　刚才温馨的气氛已经彻底消失了。
　　「是我不好，我保证不会做任何事的。我一定是被鬼附身了，才在给窗户施冰冻魔法的。真的很对不起」
　　听到我的话——
　　「这些话至少也得出了被窝再说吧……」
　　惠惠像是拿我没办法似的，再次回到了被窝里，看来终究还是无法抵抗寒冷。
　　「呀嚯！」
　　「和真，天亮了以后我让你好看」
　　惠惠用闪着红光的眼睛狠狠地等着狂喜的我，如此宣告道。
　　伟大的先人们曾经说过，『明天的事情，明天再考虑』。
　　于是，我便决定遵循先人的教诲，活在当下。
　　之前主动握住我的手的惠惠，现在正睡在角落里，背对着我。
　　感觉就像是处于倦怠期的夫妇一样。
　　「……喂，你不冷吗？我好冷啊，你靠过来一点嘛」
　　「……真想让你把刚才的好气氛还回来啊……」
　　惠惠无奈地说着。我尽可能小声地吟唱道。
　　「<冻结（Freeze）>」
　　「你刚才是不是口口声声说着好冷，却又咏唱了冰魔法！？你到底有多想和我黏在一起啊！」
　　被惠惠怒斥了一顿之后。
　　「唉……因为枕头只有一个，和真睡枕头吧，我拿你的手臂当枕头就行」
　　惠惠无奈地嘟哝着，主动靠了过来。
　　「喂，喂，你突然老实地靠过来我会很困扰的」
　　惠惠没有理会我的话，把缩在被窝里的头枕在我的右手上，脸颊贴上我的胸口。
　　在脸紧贴着我胸口的状态下。
　　「和达克尼斯说的一样，不愧是个『是个真到那种能够下手的场合，却只敢开点玩笑糊弄过去的胆小鬼』呢」
　　惠惠说着，缩在被窝里嘻嘻笑起来。
　　……咦？
　　难道说，惠惠本人也并非不情愿吗？
　　果然，我的受宠期到……！
　　正当我淡淡的期待渐渐膨胀的时候。
　　『魔王军警报！魔王军警报！推断已经有一部分魔王军侵入村里』
　　……好好好我就知道会这样。
　　7
　　听到警报的太太一脸遗憾地把门打开了。
　　我拿起一把刀，就和惠惠一起冲出了家门，。
　　一出惠惠的家门，就和遍体鳞伤的西尔维娅碰面了。
　　「啊……啊……！还差一点！还差一点……！……唉，偏偏在这种时候和你再会了呢！不愧是你！部下的声东击西策略对你一点用处都没有啊！难道是察觉到我的目的才赶来的吗？御——」
　　「吵死了，闭嘴」
　　身穿睡衣，打着赤脚的我，拔出了刀，缓缓毕竟西尔维娅。
　　听到我的话，西尔维娅——
　　「让我闭嘴？虽说是魔剑使，区区人类竟敢对我如此——」
　　「老子不是让你闭嘴么！你找抽是不！居然在势头大好的时候出来搅局，你算哪根葱啊！你以为现在几点啊，街坊邻居不用睡觉了么！」
　　我打断了西尔维娅，像是有生以来第一次发这么大脾气似的，对魔王军干部怒吼道。
　　「对，对不起……」
　　在人类的暴怒之下，西尔维娅不禁慌了神。不过她又很快恢复过来说。
　　「喂，你啊，居然敢怒斥我，胆子挺大的嘛。你和那边那个小姑娘一起上吧，我把你们两个一并解决掉！」
　　闻言，我转身看向背后。
　　不知不觉之中，拿着魔杖的惠惠已经来到了我身后。
　　西尔维娅眯起了她那拥有黄色光芒的，猛兽般的眼睛。
　　这家伙到底是什么种族的啊——乍一看是个美女没错。
　　既然白天也有所行动，那应该就不是吸血鬼了吧。
　　看她耳朵有点尖，难道是恶魔族之类的？
　　她手上并没有拿什么武器，腰间倒是挂着一个像绳子一样的东西，这是拿来干嘛的？
　　我心一横，仗着好事被她搅黄的怒火，像要保护惠惠一样挡在了西尔维娅面前。
　　西尔维娅看到这一幕，舔舔嘴唇，露出了妖艳的微笑。
　　「哎呀哎呀，难道刚才是在和那孩子爽吗？我还真是做了不解风情的事呢」
　　西尔维娅挑衅道，同时并未对我和惠惠降低警惕。
　　从她还在时不时地瞟着我的刀来看，恐怕她还依旧误以为我是御剑吧。
　　「呐！大半夜的怎么这么吵啊！搞什么啊？难不成是惠惠睡昏头了，弄了一发爆裂魔法吗？」
　　阿库娅似乎是被骚动惊醒，从玄关门探出头来。
　　「喂，阿库娅，魔王军干部攻过来了！把修泽布罗先生或是太太叫过来！」
　　阿库娅迅速地缩回家中。
　　真想对着打扰我好事的西尔维娅砍一刀。
　　「我可不会因为你是美女而手下留情哦！我可是讲究真·男女平等，面对坏女人照样狠心使出飞踢的男人！」
　　「哎呀，还请你手下留情哦。真高兴你说我是美女呢！有一种想把你偷吃掉的冲动！」
　　本想用土和风的魔法连招糊她一脸，可惜自己的魔力全被用去做刚才那些蠢事了，现在连魔法都用不出来。
　　我把从房间冲出来时一起带上的包装袋扔给西尔维娅。
　　「嗯，怎么了？是想给我送礼物？」
　　西尔维娅并没有避开那个包装袋，而是单手接住了它。
　　与此同时，我砍向了她，结果被单手拿着东西的她轻松地空手夺白刃。
　　喂，有没搞错啊，魔王军干部！
　　轻松的将我的爱刀接住的西尔维娅迟迟不肯放手。
　　最后，露出了不解的表情。
　　「……这是魔剑？话说，这个剑的工艺也太粗糙了吧……你真的是御剑吗？魔剑古拉姆就是这种货色？」
　　不好，因为武器的质量与自己的剑术太差，身份立刻就要暴露了。
　　不，还没完，看我力挽狂澜——！
　　「是囧囧丸」
　　「……啊？」
　　我正想顺势唬她，惠惠却比我先开口了。
　　「我说这把刀叫做囧囧丸，它可是真真正正的普通铭刀囧囧丸哦。别把它和有古拉姆那种听起来像是马骨头一样的名字的魔剑相提并论」
　　给我的刀起了怪名字的罪魁祸首激动地说道。
　　「……呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈！你不是魔剑使御剑对吧！？能不能告诉我你真正的名字，以及你冒充御剑的理由呢？」
　　西尔维娅开怀大笑起来。这有什么好笑的。
　　「……我名叫佐藤和真。冒充御剑的理由，只是不想让你们知道我的真名进而盯上我而已」
　　「啊哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！你真是太棒了，这种想法真是太美妙了！我很中意！」
　　听到我的回答，西尔维娅像是打开了某个奇怪的开关一样，捧腹大笑着。
　　这时，玄关的门被打开，阿库娅探出个脑袋。
　　「呐，我已经跟正准备把达克尼斯叫起来的太太说让她马上过来了！」
　　说时迟那时快，西尔维娅把她抓住的刀往这边拉。
　　没有及时放手的我，失去了平衡，被拉向西尔维娅。
　　我慌忙地把手放开，但是，已经太迟了。
　　我的脸已经朝西尔维娅的胸口扑去。
　　西尔维娅将刀扔开，把我紧紧地抱在胸口前。
　　多谢款待……
　　不不不，不对，这是陷阱！
　　没错，就算她是个巨乳并且皮肤光滑虽然身材高大但是整体凹凸有致的美人，现在也不是感到高兴——多谢款待！
　　我把脸埋在西尔维娅的胸中，进行着似有似无的抵抗……
　　「给我老实点！<拘束（Bind）>！」
　　这是我曾经见过的限制对方活动的技能。
　　这应该是盗贼职业的冒险者使用的东西吧！
　　这家伙，难道是盗贼系的魔王军干部么！？
　　西尔维娅腰间的身子瞬间把我的上半身绑住，我还保持着半边脸埋在她胸口里的状态。
　　紧贴着西尔维娅，身上被绳子缠了一圈圈的我，心里还想着自己是不是将会永远失去这平静的生活。
　　「这个男人就做我的人质吧！那边的小姑娘，我是不知道为什么你没用魔法，不过这种情况下用魔法，这个男人也会被卷进去的哦！」
　　「什……！和，和真！没问题……吧？而且看上去好像还挺享受的」
　　惠惠用有些冰冷地视线盯着我。
　　这是不可抗力，赶快救人啊！
　　不『赶快』也行，你倒是来救我啊！
　　「嗯？你看上去像是个恶魔呢！我是不会让你逃的，现在正埋在你胸口里哈哈喘气的人，可是我重要的……重要的……喂，和真！我和和真到底是什么关系啊！这种时候到底应该怎么说才帅气啊！」
　　想要释放某种魔法阻止西尔维娅的阿库娅大喊道。
　　看来这家伙是因为在这里呆了太久，被红魔族们影响，患上了不说些耍帅的台词就不肯用招的中二病。
　　喊句『重要的同伴』什么的不就行了么，你倒是赶快救我啊——我虽然想这样喊，但是脸被夹在西尔维娅的胸部里，根本说不出话来。
　　……我最近到底是怎么了。
　　从悠悠对我说想和我生孩子那一天开始，到今晚。
　　悠悠，兽人，惠惠，西尔维娅。
　　兽人就先归为惩罚游戏那一类，就算如此，正负抵消后我的运气也算是很好的了。
　　果然是受宠期到来了吗。
　　还是说，我唯一的长处——超高的幸运终于大爆发了？
　　我将脸埋在她胸口间，任由她摆布。
　　「喂，少年，你别对我那儿吐热气啊，我都兴奋起来了。你老实点儿，待会儿会给你奖励的」
　　毫无疑问，受宠期是来了！
　　「但，但是，这样下去，就不能呼吸……！」
　　虽然是很幸福，但这样下去就没办法呼吸了。
　　正当我蠕动着身体打算换一个体位的时候。
　　「<神圣驱魔（Sacred·Exorcism）>！」
　　西尔维娅因为面向我这边而大意，阿库娅乘机释放了魔法。
　　这时，我和西尔维娅的正下方出现了一个巨大的光柱。
　　理所当然的，我也被这个光芒所包围……！
　　「！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　西尔维娅发生了高声的惨叫。
　　而同时被驱魔的魔法包围的我，毫发无伤。
　　与平安无事的我相对，被魔法击中的西尔维娅的裙子变得破破烂烂。
　　「亏，亏你敢干得出来……！用下级恶魔的皮制成的连衣裙都报废了……！不过很遗憾，我并不是纯种的恶魔，虽然很痛，但不至于致命哦。给我听好了，下次再发动攻击的话，我就把他给杀了！」
　　半裸的西尔维娅威胁着阿库娅，同时解开我的束缚，把我转了个个儿，与自己紧紧贴在一起。我的后脑压在了她的胸部上。
　　看来是通情达理地解决了我呼吸困难的问题。
　　「吾名西尔维娅！任强化怪物开发局局长，乃不断改造合成自己身体之人！没错，我就是合成兽，合成兽西尔维娅！这个男孩我带走了哦！可爱的BOY，我们再度合为一体吧，<拘束（Bind）>！」
　　……『吾名西尔维娅』……这家伙看来也是在不断与红魔族交战的过程中被毒害了吧。
　　西尔维娅报上自己名号的同时，又打算用拘束把我绑起来。
　　说白了，手上没有任何武器，又是背对敌人的我根本没有任何抵抗手段。
　　于是，我并没有抵抗，而是识时务地高举双手，任凭她用绳子绑我。
　　「和，和真！快把和真还给……！……和真，你刚才根本没有任何抵抗就被绑起来了对吧，你是故意的么？」
　　「不是」
　　后脑部被埋在西尔维娅的巨乳里的我明确地反驳。
　　因为西尔维娅个头很高，我在后脑部压在她胸口上的时候，脚是站不到地的。被捆起来以后，就被挂在半空中。
　　这种柔和的安心感是怎么回事。
　　就像是发现了自己苦苦找寻的幻想乡一样。
　　惠惠一直用非常冰冷的视线鄙视着我。就在这时——
　　「咕……！我，竟然如此大意……！」
　　听到这熟悉的声音，我回头一看，发现没穿铠甲一身便装的达克尼斯气喘吁吁地跑过来。
　　她身穿薄薄的黑色衬衫与短裙，只有手上拿着一把大剑。
　　应该是被太太叫醒后慌慌忙忙地冲出来的吧。
　　头上还顶着乱发的达克尼斯把阿库娅挡在身后，死死盯着西尔维娅。
　　「魔王军干部！这个家里的人已经去叫其他红魔族了！援军到来也只是时间问题。你赶快扔下那个把头埋在胸口里幸福地闭上眼睛的无可救药的男人，从我眼前消失吧！如果无论如何都需要人质的话……我……！我来代替他！拜托你了，让我代替和真成为人质吧！」
　　达克尼斯突然说出这种话。听完，西尔维娅愉快地笑起来。
　　「哎哟喂，小哥你还真是风流呢！有两个小情人么？但是不行。我很中意他。喂，小哥，你叫和真来着？有没有打算加入魔王军呢？我觉得我和你很合得来哦」
　　说着，她温柔地摸了摸我的头。
　　「……呐，怎么不知不觉中和真和敌人的关系变得那么好了，敌人还摸他头呢」
　　紧接着不知该说什么好的阿库娅，达克尼斯说——
　　「……喂，和真，你干嘛要黏在那种地方呢？……唉，真是大意不得呢。想必你是被那个女人的胸部诱惑了把。那你没办法，现在我就来救你，你老实呆着别……」
　　「不用管我」
　　…………………
　　「「「「啊？」」」」
　　我的秒答，让在场的另外四人的声音重合在一起。
　　而我则是像是躺在高级沙发一样，死命地用后脑蹭着西尔维娅丰满的胸部。
　　「我说了不用管我。你们——特别是达克尼斯。最近你对我的态度还真是恶劣呢。这边的西尔维娅小姐对我倒是非常好哦。你们平常对我也糟糕了，我正想着要不要倒戈去魔王军呢。道歉，你也是时候给平时都努力给你们擦屁股的我道歉了吧！惠惠刚才也已经对我道过谢了哦。快，快道歉！」
　　我这么对达克尼斯说。
　　面对像阿库娅一样说些任性话的我，达克尼斯呆立半晌。
　　「喂……喂，和真，还是别开这种玩笑了。你说起来太有真实感了，反倒不像是玩笑啊。那，那个……确实最近，对你是有些过分……？嗯，向惠惠的家人介绍你的时候我说的确实有些过头了呢，抱歉。啊对了，你之前不是说你想要勋章吗？我明白了，你的功绩确实非常了不起，回到阿克塞尔以后我一定……」
　　「再有点诚意行不行！事到如今就别用钱财引诱我，拿出点诚意吧！你好好看看现在是什么状态！西尔维娅小姐正在向我展露她那丰满的双峰哦！你的长处又是什么？说来听听！你倒是赶快说啊！」
　　我盖过达克尼斯的话，趁势一口气说了出来。
　　达克尼斯有些不安地，扭扭捏捏地说。
　　「防，防御力……？」
　　「不对！你的长处不就是那特别能勾引男性的下流的身体吗！事到如今还说什么蠢话秀纯情啊！」
　　「喂，这个男人已经没救了，说话的口气也好奇怪，我们还是被他留给魔王军吧」
　　「不，不行，就算如此，他在关键时候还是能派上用场的」
　　听到我的话的惠惠和阿库娅开始悉悉索索地交换意见。
　　肯定是在讨论怎么把我救出来吧。
　　这时，达克尼斯害羞地用手捂住自己的身体。
　　「我，我……！才，才没有，勾引……！」
　　她皱起眉头，双眼噙着泪花，打算进行反驳。
　　「明明就是勾引吧！真是的，偏偏长着一副这么下流的身体！今晚啊！可是老子的幸运值大爆炸的时候！恐怕我一生最受欢迎的时期已经到来了！赶快道歉！为了让进入受宠期的我不屁颠屁颠地跟着西尔维娅小姐走，赶快道歉！比如说……我想想……」
　　
　　[[IMG,ee81b12e5d053a7771def7b8f64eeeaf,722,1023,122717]]
　　
　　[[IMG,6b989c2d26f5f50fcdf29f623708e5de,800,1134,116648]]
　　得意忘形的我的话让达克尼斯不知所措。忽然，西尔维娅把手放在我头上说。
　　「好好好……真不愧是我看重的男人！我就应该让你加入魔王军！但是，你也别太欺负那个护教骑士小姑娘哦？多体谅体谅少女心才好」
　　听着这话，达克尼斯狠狠瞪了西尔维娅一眼。
　　「明明是个恶魔，看上去却很懂得体谅少女心呢……魔族的岁数无法从外表上分辨，该不会你这份体谅来自于做千年老女人的经验？」
　　达克尼斯架起剑挑衅道。西尔维娅理所当然地说。
　　「哎呀，我当然懂哦，不管是少女心，还是少男心」
　　嚯嚯，不愧是魔族的美女，正可谓是男女之心都能理解的魔性之女。
　　西尔维娅一边摸着我的头一边说。
　　「毕竟我，有一半是男人嘛」
　　她若无其事地这么说了。
　　「…………什么？」
　　我未能理解她所说的话，不由得转身看向她。
　　或许是村里某处在着火吧，她背后的天空被照亮了。这时，我突然察觉到一件事。
　　西尔维娅的下颚。
　　不仅是下颚，脸颊的周围，都有些泛青的痕迹……
　　「咦，你没听我说过吗？」
　　西尔维娅回答道。
　　她挂在右边那只尖耳朵上的青色耳坠闪闪发光……
　　「我是合成兽哦。你最喜欢的这对胸部，也是后天合成的哦」
　　像是在说什么无关紧要的事一样。
　　我的大脑正在拼命拒绝自己听见这句话。
　　正在拼命拒绝自己理解这句话。
　　毕竟，这意思，就是说……
　　我从刚才开始，就一直对男性的胸部，兴奋，那个……
　　啊？…………咦？
　　「……和，和真！？那，那个……你，振作一点啊！……喂！振作一点！没，没问题的，冷静……冷静……」
　　我听着惠惠细小的声音，想起了很久以前听到的传闻。
　　在右耳朵上戴耳坠的男人，是——
　　「话说，你还真是个好男人呢……光是这样抚摸着你的脑袋，我的胸部和下半身都兴奋起来了」
　　或许是因为有身高差吧，我屁股正好对着西尔维娅下腹部。
　　那里……
　　「西尔维娅小姐，西尔维娅小姐，是不是有什么东西顶到我屁股了，这该不会是我的错觉吧」
　　闻言，西尔维娅有些羞涩地，用那句在日本流传甚广的话说道。
　　「是♂我♂故♂意♂的♂哟」
　　——我的大脑停止了活动。