　　1
　　「喂，喂，你醒一醒啊」
　　在身体被剧烈摇晃的情况下，我惊醒了。
　　看来我是做个了噩梦，居然梦见一个人妖在调戏我……
　　「……哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住手西尔维娅，不要靠近我！否则我杀了你！！」
　　「喂，你冷静一点啦。你别担心，我什么奇怪的事都不会做的。红魔族的家伙们也撤退了，我现在就放了你。毕竟你早上也放了我一马呢」
　　听了他的话，我稍微冷静了一点，不过依旧保持着冷静。
　　这时，才发现这附近一个人都没有。
　　我四处张望，感觉自己好像来过这里……
　　「这里是红魔之乡地下仓库的入口哦，也就是红魔族封印『搞不好会毁灭世界的兵器』的地方」
　　西尔维娅说着，拿出了某个类似魔道具的东西。
　　「……这是什么」
　　「你这么聪明的男人，应该能猜到吧？『结界杀手』——如果我这么提示你的话，你应该就明白了」
　　这也就是说。
　　「你们这帮人之所以不断地尝试入侵这里，是为了夺走那个兵器吗」
　　「没错。这个仓库里放着强力的魔道兵器。从传闻中的特性来看，它一定是这个村子的人们的天敌」
　　到，到底是放着什么东西呢。
　　「但是，我听说这里的封印很特殊，任谁都无法解开。而且没有人能明白这个兵器的使用方法」
　　「嗯？没问题哦。我带来的这个魔道具在魔界中也算是极为强力的结界杀手了。连众神的封印都能……咦？真，真奇怪……」
　　蹲在仓库门前的西尔维娅，拿着魔道具发出困惑的声音。
　　「魔道具居然一点反应都没有！这不是魔法性的封印，到底是……！该，该怎么办啊……」
　　西尔维娅拿着魔法道具不知所措。
　　我从旁看了看那个封印。上面是附有字母以及数字还有方向键盘的能输入密码的触摸屏。
　　触摸屏上写着我熟悉的文字。
　　「『科乐美秘技』……？什么意思，是要我输入科乐美秘技吗？」
　　「你，你居然能读懂这个古代文字吗！？」
　　西尔维娅发出惊呼。
　　古代文字？真不知道你在说啥。
　　这不就是日语么。
　　科乐美秘技不就是科乐美秘技么。
　　这是日本著名的游戏厂商——科乐美非常有名的东西了。
　　「不，这是我们国家的文字哦。这个科乐美秘技就是那个世人皆知的作弊码，这里就是将其作为密码让我输入……」
　　说到一半的我，猛地回过神来想把嘴堵住，但是手被西尔维娅抓住了。
　　「你真是超乎我想象的男人呢。没想到能够破解连我以及红魔族都无法破解的封印……」
　　「我，我好歹也是冒险者，别以为我会轻易屈服于魔王军哦。你之前不是也看到那个大司祭了么，她可是会用复生术的，所以就算威胁取我性命也没用……」
　　「能够撬开人的嘴的，可不止威胁或是暴力哦？嘿嘿，我的手法可是能与魅魔比肩的哦，在这种快感面前，你又能忍耐多久呢」
　　西尔维娅话还没说完，我就毫不犹豫地将科乐美秘技输了进去。
　　咔嚓咔嚓——沉重的大门打开了。
　　「……你啊，还配做人么？唉，算了，现在时间也很紧迫。里面好暗啊，前方到底有什么呢」
　　西尔维娅一边窥视着里面的情况，一边摸索着准备照明用具。
　　这一刻，他的背毫无防备地对着我。
　　……就算我手上没拿着任何武器，他这下也太大意了吧。
　　也罢，反正我赤手空拳时，也只有生命吸收这一个攻击手段。
　　「咦？难道是逃跑的时候顺便把灯关了么。没办法了，我的暗视在完全黑暗的情况下看的也不是很清楚……」
　　我突然发现，在现在这个情况下，我并不需要战斗。
　　我悄悄走到西尔维娅的背后。
　　「呐，你有没有带什么可以当光源的东……」
　　我从背后——
　　咚。
　　「啊？」
　　——把西尔维娅推进了昏暗的地下仓库中。
　　2
　　「——！？——！————！！」
　　西尔维娅在里面叫唤着什么。
　　再度关闭的仓库大门另一侧，传来了咚咚咚的敲门声。
　　「和真！你没事么！？西尔维娅在哪里！？」
　　回头一看，发现惠惠她们慌忙地赶了过来。
　　也看到了悠悠和布克罗里的身影，是惠惠把他们拉过来的吧。
　　「你们来晚了，我一个华丽的大反击，将西尔维娅关在了里面。看来从里面是没法打开这个门的。先关他个十天半个月的，他应该就不会那么闹腾了吧」
　　听到里面传来的些微的骂声，惠惠还是有些退缩。
　　「你，你把他关进去了么！？也罢，想必他也没办法启动兵器。毕竟谁都不懂启动兵器的方法。话说，还真亏西尔维娅能解开那个封印呢」
　　……我还是暂且不说我解开封印这事儿了。
　　「居，居然把魔王军干部关在这里面闷死么……这，这种打倒方法未免也太过残忍……」
　　达克尼斯看着被不断敲响的大门，悲悯地说道。
　　「居然能将我们放跑了很多次的西尔维娅抓住，真有你的啊，外乡人！」
　　「这帮人不是接连打倒了三个魔王军干部吗，现在再多加个西尔维娅也没什么好奇怪的吧」
　　聚集而来的红魔族们纷纷对我们赞不绝口。阿库娅说道。
　　「呐，和真，这里不是存放危险的兵器的地方吗？把那死人妖关在这里面到底行不行啊？」
　　听到阿库娅的话，红魔族的人们说。
　　「没事没事，就连我们都没办法解读那个的使用方法，西尔维娅也不可能懂的」
　　「嗯，没错，如果西尔维娅能启动兵器的话，我就倒立着绕村里走一周」
　　「好了，我们回去喝一杯吧」
　　「……喂，这帮人难道是故意这么说的么？红魔族难道是不一头撞进麻烦事里就不爽的种族吗？不竖flag就不舒服么？」
　　「别，别这么说啦，我是不否认红魔族喜欢主动找麻烦，但是这次一定没问题的。你看，现在里面安静下来了，该不会是已经缺氧了吧」
　　仔细一听，发现已经听不到之前的叫骂声了。
　　总有一种不祥的预感，这真的没问题么？
　　因为，要说里面的兵器没人能启动的话……
　　「嗯？……喂，和真，你不觉得地面在摇晃吗」
　　达克尼斯踏了踏脚下的地面说道。
　　「喂，不妙！我有一种不好的预感！我们还是先逃出去再……！」
　　「你要干嘛啊，和真。好不容易把魔王军干掉了不是吗？喂，喂，这次的干部虽然是和真一个人打倒的，但我们毕竟是小队，赏金我们就平分了吧？怎么样？嘿嘿嘿，用打倒西尔维娅的赏金买什么好呢？」
　　看着已经开始意淫赏金的阿库娅，我便深刻认识到——大事不妙了。
　　「你这混蛋啊啊啊啊，为什么每次都要像这样竖个flag啊！喂惠惠，达克尼斯！我们赶快撤！不，应该让红魔族的人把我们传送回阿克塞……！」
　　我话还没说完，地面就突然拱起，尘土四散。
　　月光照耀下，在烟尘中出现的是……
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！你还真敢干呢，少年！你以为我们只是来偷走兵器的吗？我的名字叫西尔维娅！如你所见——」
　　下变身化成了一个巨大的闪着金属色光芒的蛇身的……
　　「我是能与兵器或是任何别的东西融合的魔王军干部！合成兽西尔维娅！」
　　高声笑着，夸耀着胜利的西尔维娅——
　　「是『魔术师杀手』！他把『魔术师杀手』给吸收了！」
　　红魔族发出了惨叫。
　　魔术师杀手？
　　[[IMG,9ca6119a77d8960c1f7da4f2347bf3fc,800,1137,84442]]
　　「啊啊啊啊，不好了和真！糟糕了！我们赶快逃吧，现在，马上，逃跑！」
　　脸被吓的铁青的惠惠慌忙地扯着我的衣袖，与刚才的她判若两人。
　　不过，我背后还有各位红魔族大佬。
　　他们一定还有王牌——
　　「喂，那可是『魔术师杀手』啊！」
　　「放弃这个村子吧！已经没救了！」
　　「<传送（Teleport）>！」
　　看来并不是这样。
　　「喂，惠惠，你倒是给我说明一下啊！魔术是杀手是什么啊？那个真的有那么可怕吗？那个难道就是能毁灭世界的兵器吗！？」
　　我眼角瞥着四处逃窜的红魔族，摇晃着不善于应付逆境的惠惠的肩膀。
　　「搞不好会毁坏世界的兵器应该不是那个东西……！但是，西尔维娅融合的东西，是与其同等危险的，被称为『魔术师杀手』的东西……！」
　　同样铁青着脸的悠悠说。
　　「是拥有完全抗魔法特性的，我们红魔族的天敌。也就是专杀魔法师的兵器！」
　　——完蛋了。
　　3
　　为了避难，和红魔族们一起来到了情侣人气景点的魔神之丘，俯视着被熊熊烈火包围的红魔之乡。
　　「村子……在燃烧……」
　　听到某人轻声的话语，我回头一看，发现一个和惠惠戴着同款眼罩的女孩子，望着燃烧的村子悲伤的说。
　　变成蛇女形态的西尔维娅口中吐出火炎，让红魔之乡陷入火海。
　　红魔族的人很多都能使用传送魔法。
　　所以几乎没有人员伤亡。但是，他们的住宅都被付之一炬。
　　看着这一幕，我心很痛。
　　是，是因为我解开了封印吗？
　　不，但是，这也是情势所逼啊。
　　再说，我是因为听说谁都不知道兵器的启动与使用方法，才敢去解开封印的……
　　「话说回来，西尔维娅到底是怎么把那个封印解除的啊」
　　听到背后传来的这句话，我不禁打了个冷颤。
　　「难道是拿了破坏结界的魔道具？但是，不管是什么破坏结界的道具，对那个封印都是没用的啊……」
　　听到这些说话声的我，心狂跳着，俯视被燃烧的村落……
　　「不管怎么说，只能舍弃这个村子了。虽然让魔王军得逞确实是很不甘心，不过，留得青山在不怕没柴烧」
　　族长严肃地说道。
　　……怎么办。
　　这个气氛，太沉重了吧。
　　不妙，难道是因为我吗？
　　就是因为我太过轻易地把那个封印解除了吗？
　　「喂，喂惠惠，真的就没有办法对抗那个魔术师杀手了吗？」
　　我苦涩地对身旁的惠惠发问。
　　「之前也说过了，魔术师杀手正如其名，是专杀魔法师的兵器，魔法对它基本没有效果。听说以前魔术师杀手突然暴走的时候，我们的祖先利用那个仓库里的另外一件被封印的兵器将其破坏了。毕竟好不容易才克服了危机，为了纪念，就把魔术师杀手修好，再度封印了起来……」
　　「为什么要以如此无关紧要的理由去修理这种危险东西啊！……不你等等，你刚刚是不是说有能够对抗魔术师杀手的兵器？」
　　所谓兵来将挡水来土掩。
　　为了防止兵器突然暴走，一定会在其保管场所留一个能够将其破坏的兵器——这是相当常见的备案。仔细想想，这也是理所应当的。
　　红魔族的祖先们一定会为了保险起见，留一个在魔术师杀手再度暴走的时候能再度封印它的兵器吧。
　　那么，只要用那个东西——
　　不知是不是察知了我的想法。
　　「……和真，很遗憾，谁都不知道能够对抗魔术师杀手的兵器怎么用。疑似记载着使用方法的文献是留下来了没错，但是，就连族长都没办法将其解读……」
　　惠惠目不转睛地盯着燃烧的村落说道。
　　聪明的红魔族们或许早就想到这个办法了吧。
　　如果魔法没用的话，我们就真的束手无策了。
　　与巨大的蛇身相比，身材高大的西尔维娅都显得如此渺小。
　　除达克尼斯以外的人被那个东西打到，恐怕会被当场打成肉泥。
　　……没办法了么。
　　这时。
　　「哼……那就由我来当诱饵，把西尔维娅引开吧。有各位红魔族的援护的话，我应该不会轻易丧命」
　　说出这种蠢话的，当然是我家的满脑子肌肉骑士。
　　「你说什么呢？你知道现在我们根本毫无办法么！你傻啊？就连哥布林都知道不打无胜算之战，你比哥布林还蠢吗？」
　　「你，你真是——！回到阿克塞尔以后我们一定要做个了结！你之前对我说的那番可怕的话我还记得一清二楚！再说，我也不是什么办法都没想的！」
　　……办法？
　　「在我拉西尔维娅的仇恨的时候，有暗视能力的你和阿库娅，利用潜伏技能潜入那个被破坏的地下仓库，把那个什么兵器给拿过来」
　　「……但是那个关键的兵器的使用方法不是没人知道么？你刚才没听讲啊！」
　　我都不知该怎么说她。达克尼斯反驳道。
　　「我当然听了，也明白是怎么一回事。但反过来说，只要知道用法，一切都能迎刃而解不是么？那么行动起来总比干瞪眼，什么都不干要好吧。没问题的，虽然我不清楚那个兵器到底是什么样的，但是身为贵族的我还是挺熟悉魔道具的。以前我还把父亲大人的魔道相机敲好过」
　　听到脑残程度超乎想象的大小姐的发言，我感到一阵眩晕。
　　「……好吧，我们试试看」
　　令我意外的是，最可能会强烈反对这个做法的惠惠同意了。
　　「这种生死在此一举的局面我倒也不讨厌！」
　　「倒不如说最喜欢了！你们明明是外乡人，却很上道嘛！」
　　不仅如此，连红魔族的人们都站了起来。
　　看来那番话触动了他们的心弦。
　　通常来说，我是绝对不会参与这么危险的事情的。但是刚才那个戴眼带的少女寂寞的神情，深深地印在了我的脑海中，挥之不去。
　　可恶，不过是潜入仓库把兵器拿过来而已，如果这样也算是我的赎罪的话……！
　　「喂！明明魔王军干部在村里闹腾着，干嘛还要做潜入村子这么危险的事情啊！我才不要！我擅长的是在安全的地方给各位提供支援！！」
　　「别闹别扭了，跟我一起来吧！我一个人找根本找不完！」
　　我拉着不情不愿的阿库娅，朝谜之设施旁边的地下仓库进发……！
　　4
　　为了将西尔维娅引过去，红魔族从远处释放了各种各样的魔法。
　　西尔维娅一接近，红魔族又与她拉开距离。典型的且战且退战术。
　　但是魔法都没有效果，西尔维娅根本没受什么伤害。
　　「这种无谓的挣扎还要持续多久啊。我本以为你们红魔族是比较聪明的种族呢！」
　　西尔维娅翻弄着闪耀着金属光辉的身躯，嘲笑着红魔族。
　　转守为攻的西尔维娅，好像是要蹂躏这片土地，以宣泄至今为止的积怨。
　　但是，如此挑衅着他们的西尔维娅，也无法伤到时刻与她保持距离的红魔族分毫。她显得非常焦急。
　　不知是不是还没有习惯这个蛇身形态的兵器，她的移动速度也相当缓慢。
　　急躁起来的诶西尔维娅，用满怀杀意的眼神盯着数个红魔族。
　　同时深吸一口气，朝他们喷射出炽热的火炎。
　　「<传送（Teleport）>！」
　　那几个红魔族在被火炎吞没的前一瞬消失了。
　　负责传送的和负责攻击的混合在一起，这样，咏唱完传送魔法后在一旁待机的人，就能在紧急关头使用传送魔法让大家脱险。
　　这种攻击即将命中，最后却又打偏的一幕不断重复，让西尔维娅渐渐没了耐心。他盯上了一位女性。
　　就算被其他人的魔法攻击，她依旧没有改变目标，径直朝那位女性冲去。
　　看来西尔维娅已经将战法切换为各个击破。
　　这时，在远处注视着事态发展的男人悲痛地喊道。
　　是魔王军游击部队的领头人，布克罗里。
　　「住，住手，西尔维娅！求你了！不要伤害那个人！」
　　西尔维娅盯上的，是那个拿着木刀的女性。那个人我有印象。
　　记得是和布克罗里一起击退了袭击村子的魔王军的人，能够使用强力魔法……
　　她与布克罗里难道是恋人之类的关系？
　　布克罗里对西尔维娅大喊大叫，像是求饶一样跪在地上，眼睁睁地看着西尔维娅逼近女性。
　　听到布克罗里的惨叫，西尔维娅露出了更加愉悦的笑容。
　　「你们不也把我的部下都赶尽杀绝了么，出来混总是要还的！放心吧，不光是这个女人，我还要把你，以及你的家人——所有人，连同整个村一起烧掉！……觉悟吧！」
　　快要被红魔族折磨疯了的西尔维娅心想着终于能报一箭之仇，无视了布克罗里的求饶，朝女性迫近。
　　拿着木刀的女性嘴角挑起，对表情悲痛无比的布克罗里喊道。
　　「快逃，哪怕只有你一个人也好……我会用尽最后一点力量与西尔维娅较量的，你一定要趁此机会逃掉！」
　　喂，喂别这样啊！
　　我的所作所为终究还是要酿成人员伤亡的惨剧了么……！
　　那位女性目光坚毅地盯着攻过来的西尔维娅。
　　「西尔维娅，这是我的王牌！你给我看好了！还有……」
　　女性说着，瞥了一眼布克罗里，
　　「求你了，布克罗里……忘了我吧，你一定要幸福地活下去……」
　　「索凯特！拜托你了西尔维娅，住手吧！索凯特，我是永远不会忘了你的……！」
　　喂，住手！可恶，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「决心倒是不小呢！来吧，让我看看你最后的王牌！不管是什么魔法我都能接——」
　　「<传送（Teleport）>！」
　　西尔维娅喊到一半——
　　索凯特的身影就消失了。
　　这时，前一秒还露出非常悲痛的表情的布克罗里，像是什么都没发生一样，站起来，拍了拍膝盖上的尘土，平静地看着西尔维娅。
　　在剧情走向高潮的时候，煮熟的鸭子却飞走了。
　　西尔维娅寂寥地低语。
　　「我，最讨厌你们红魔族了」
　　……我深表理解。
　　5
　　一位红魔族的男性站在西尔维娅面前。
　　表情伤感……
　　「西尔维娅，居然落到这步田地，真是太可悲了……至少，让我用绝招将你解脱啊啊啊啊啊啊！好烫啊！打断别人说耍帅台词可是很无礼的行为哦，西尔维娅！」
　　男人说道一半，西尔维娅便吐出火来。男人也被吓得慌忙跳开。
　　「我真的不想再和你们耗下去了！如果不打算战斗的话就快滚啊！」
　　在红魔族接二连三的戏弄之下，西尔维娅失去了理智。
　　现在她离地下仓库很远，正是时候。
　　其实我是很想逃跑，但没办法，这次酿成大祸的是我。
　　「好，我们上吧！喂达克尼斯，红魔族那帮人如果被逼到绝境的话，就靠你了！那帮人就算再怎么强，终究还是魔法师，魔力用光以后就没办法用传送逃脱了」
　　「我知道了，包在我身上吧！」
　　达克尼斯用力地点点头。她身旁的惠惠——
　　「我，我应该怎么办呢？无法使用传送魔法的我，连拖延时间都做不到……」
　　这么说着，不安地望向我。
　　「你是我关键时候的底牌。魔术师杀手只是对魔法抗性很高而已吧？上级魔法效果确实不明显，但是至今为止也没有人尝试过用爆裂魔法对付它吧？或许爆裂魔法能给他造成一定伤害哦」
　　我用这种借口，骗过了惠惠。
　　说实话这次我不打算让她用魔法。
　　听悠悠说，让村里的人知道惠惠学了爆裂魔法的事的话会很不妙。
　　现在红魔族们正在远处牵制着西尔维娅……
　　「啊哈哈哈哈哈哈，怎么了么！？你们倒是快点使用传送魔法啊！」
　　「可恶，咏唱还没有……！喂，这样下去不妙！西尔维娅的动作越来越敏捷了！」
　　……习惯了那个身体的西尔维娅，已经不像之前那样被红魔族牵着鼻子走，而是开始了主动出击。
　　「和真，仓库入口就由我来把守，你就放心进去搜索吧」
　　「你还说这种蠢话，跟我一起来！」
　　我拉着直到最后一刻还这么任性的阿库娅，利用潜伏技能在交错的魔法中前行着。
　　最后来到了仓库前，从西尔维娅破坏的那个洞口潜入。
　　我瞟了一眼西尔维娅那边，他现在依然在到处追着红魔族的人。
　　现在差不多黎明了，山的对面也变得渐渐明亮起来，但是，仓库里还是一团黑。
　　有夜视技能的我和阿库娅一起跳下去，寻找那个兵器……
　　「……喂，要在这么大一堆东西里找么」
　　地下仓库中央，有一堆看上去用途完全不明的魔道具山。
　　大概兵器就在这里面，但是到底应该如何区分哪个才是兵器……
　　「呐，和真，看这个看这个！」
　　我正烦恼着该怎么办时，阿库娅兴高采烈地把捡来的东西秀给我看。
　　这是……
　　「这个不是GAMEGIRL么！这么古老的游戏机为什么会在这种地方！」
　　这是在我出生以前，日本流行的便携式游戏机。
　　阿库娅把那个游戏机放在地上，继续刨起魔道具之山。
　　「既然有游戏机的话，一定也有游戏软件吧。呐，如果找到俄罗斯砖块的游戏的话就归我，行吗？我也会借给和真玩玩的！」
　　「我有说过要来这里找游戏么！我要找的是兵器！类似兵器的东西到底在哪里啊！……话说，这里是怎么回事啊，为什么都是些地球上的东西……」
　　大量魔道具之山的正体，实际上几乎都是地球上贩卖的各种游戏机。
　　虽然这让身为玩家的我有些难以割舍，但现在正事要紧。
　　而且，这些东西看上去还真是山寨啊。
　　就像是一个门外汉照着游戏机的外形硬做出来一样……
　　这时，在房间一角发现了什么东西的阿库娅对我招手。
　　「呐，和真，我发现了这个东西」
　　说着，阿库娅把一本笔记本举给我看。
　　我来到她身边，从一旁窥视笔记本上的内容。
　　这上面全都是红魔族所说的古代文字。
　　……没错，这笔记是用日语写的。
　　阿库娅读起了笔记上的内容——
　　『——○月X日。不好，这个设施的事情败露了，但万幸的是，他们似乎不知道我做的东西是什么。如果我拿国家的研究经费制作游戏机和玩具的事情败露的话，他们将会怎么惩罚我呢……』
　　原来如此，这下就能说通了。
　　这个设施，一定是先于我被送到这个世界的日本人做的吧。
　　所以入口的密码才会是科乐美秘技这种东西。
　　那么，这个笔记上或许有什么线索。
　　『——○月X日。踏入我的乐园的权贵问我这些游戏机的用途是什么。我怎么可能老实坦白说是玩具。所以我便一脸正经地扯谎说是搞不好会毁灭世界的兵器。我的女同事还有所畏惧地打开了游戏机的电源，结果被游戏机启动的声音吓了一跳。平常那么强势，干嘛会被一个游戏机吓得屁滚尿流啊』
　　……？
　　这股违和感是怎么回事。
　　『——○月X日。他们给了我更多的研究预算，让我制作对抗魔王军的兵器。唉，就算你这么说，我也很难办的。我不是用来到这个世界时得到的外挂能力做了各种各样的东西了吗。对国家的贡献不是已经够大了么。再要我做这做那的怎么吃得消啊。我试着一本正经地对他们说『战争是无法催生任何事物的……』，结果被女同事狠狠拍了下脑袋，说是正因为有魔王，所以我才能得到这份工作。这倒也是，不过，能对抗魔王的兵器……要做什么好呢？』
　　没错，很违和。
　　我总觉得自己之前在哪里听过这种吊儿郎当口吻的笔记……
　　阿库娅则继续读了下去。
　　『——○月X日。我想做个大型机器人。能变身合体的家伙。写出计划书以后，他们认为我在耍他们。被骂了一顿。我可是很认真的啊。然后我就赌气说了句只要造个魔法抗性强的大家伙就行吧，没想到这计划居然获准了。搞什么啊，这样真的合适吗？就算让我画出设计图，我又该参考什么好呢……哦？刚好这边有只野狗。就你了。就将其命名为犬型兵器『魔术师杀手』吧』
　　……犬型？
　　『——○月X日。上交设计图后，他们称赞道『原来如此，是蛇么，比有脚的要好玩多了。真是个好想法』。呃，我画的是狗来着。我知道自己画画不给力，但麻烦你们看清楚点啊，这不是只腊肠犬么……再仔细看了看，这货真画成蛇了啊！』
　　…………
　　『——○月X日。实验开始。嗯，动起来了。虽然是动起来了，但是这家伙没有备用电池啊。试着拿去攻打魔族，发现很快就没电了。不过那帮家伙好像吓得不轻。正好，我就说『这个兵器对人类还太早了』，把它封存在这里吧。虽然没有电池，没办法启动，但是应该可以做成合成兽的材料，当活体兵器使吧。这样就不需要电池了，而且还很酷』
　　啊，我大概猜到了。
　　这个笔记的主人，大概和造出那个东西的人是同一人物吧。
　　『——○月X日。对抗魔王用的新兵器做出来了。说是这么说，其实是改造人。试着在全国募集愿意接受改造手术的人，结果应募者竟多到必须要用抽选来选拔。你们这帮人到底是有多憧憬改造人啊，这样真的好么？手术之后记忆会完全消失哦？对他们说『这个手术只是将实验体的魔法师适应性提升到最高等级的简单魔术』后，应募者们还提了一些如『想要一双红色的眼睛』，『想要各自独立的识别番号』这样的怪要求。这国家的人都是笨蛋么』
　　倒不如说，若是能写这种荒唐笔记的人有好几个的话就麻烦了。
　　『——○月X日。改造手术终于结束了。那帮人还说了『MASTER，请赐予我等新的名号吧』这样的蠢话。MASTER是个啥啊，你们的完成度是高到了什么地步啊。因为很麻烦，我就随便乱起了些个名字。他们看起来好高兴。这种品味真的没问题么？不过，这帮人很强，超级强。权贵们也对我赞不绝口，似乎要让我当大官。明天，我就是研究所的所长了。不过说实话我才不要地位，还不如多给点福利。唉，机会难得，顺便给这些家伙来个种族名吧。看他们眼睛这么红，就叫『红魔族』好了，女同事吐槽说这名字太随意了，根本不以为然。可恶，那个八婆』
　　「喂！」
　　我不禁发出了惊呼。阿库娅停止朗读，转而看向我。
　　「啊，抱歉，你继续读下去吧」
　　红魔族是改造人？
　　突然说出这么沉重的事实……
　　『——○月X日。红魔族那帮人吵着让我做一个能够对抗他们的天敌——『魔术师杀手』的兵器。唉，不都说了那货根本动不了么。再说，那个才不是做来当你们天敌的，而且电池都耗光了……不管我怎么解释，那帮人就是不听。都一把岁数了还来反抗期么。因为那他们没办法，我就随便造了个……本是想随便造的，没想到造出了个狠家伙。这货恐怕才真是能毁灭世界的兵器吧？话说这外形像镭射炮一样，虽然其原理于电磁加速完全没关系，但是想不到好名字，方便起见就叫它『超电磁炮（伪）』吧』
　　……并不沉重。
　　『——○月X日。超电磁炮（伪）好厉害，太厉害了。厉害得我都怕了。本应是个将魔法压缩并打出去的轻兵器，让那帮人试着打一枪后，威力大得都把我吓了一跳。这什么鬼啊这么可怕。话虽如此，这个的威力恐怕也不会长久吧。制作材料也是东拼西凑来的，打了几发之后可能就会坏掉了。如果被人拿去作恶的话就不好了，还是封存在这里吧……话说，这东西还挺长的，用作晾衣杆或许正好……话说，这下麻烦了，权贵们似乎是受到了红魔族计划大成功的鼓舞，想要投入一大笔钱制造超大型机动兵器。你以为高达那么好造么！你们脑子进水了么？也罢，反正我才不管这事儿呢』
　　……不会错了。
　　这个笔记本的主人——
　　「笔记到这里就结束了……喂，我觉得这个笔迹我好像在哪里看过」
　　正是制造了机动要塞Destroyer，并在要塞里变成一堆白骨的科学家。
　　从这个笔记的内容来看，机动要塞就是他下一个杰作吧。
　　「话说，你之前不是在机动要塞力读过一本笔记么。这本和那本的笔迹不是一样的么？」
　　阿库娅像是顿悟了似的拍了拍手。
　　这家伙，难道还有笔迹鉴定这种微不足道的特技么。
　　……不，给我等一下。
　　「喂，之前机动要塞里的那本笔记，难不成也是用日语写的么？」
　　「是没错啊」
　　「没错你个头啊！为什么不把这么重要的事情告诉我啊！」
　　「你，你不是没问我这事么！」
　　阿库娅的话让我痛苦地捂住脑袋。
　　「可恶，总之就是这么回事！引发这一连串骚动的，是你所送到这个世界来的，另一位外挂佬！机动要塞，魔术师杀手，这家伙都干了些什么蠢事啊啊啊啊啊！喂你！你没事别乱给这个世界送这种猪队友啊！……啊！慢着！」
　　我大喊一声，停下了动作。阿库娅不解地侧过脑袋。
　　「……呃，我至今都没在意过这个问题——你现在到底几岁了啊？难道你在机动要塞被造出来之前，就已经是女神了吗？」
　　啪——阿库娅手里的笔记本落在地上。
　　「……喂，和真，你怎么能问女神的年龄呢？这样下去真的要遭报应的哦？……我先说清楚，在我与你相遇的那个房间里，时间的流逝相当缓慢。也就是说，我的年龄根本就不在你所谓的『年龄』的表示范畴内。懂了的话就再也别问这个问题了。否则真的要遭报应了哦，佐藤和真先生」
　　阿库娅严肃地说着。我发出了一声似有似无的低吟。
　　『切，老太婆啊……』
　　「你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你开什么玩笑啊谁是老太婆啊我不都跟你说那个地方的时间流逝非常缓慢了么你赶快改口说我仅是比你活得久啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——现在我眼前的，全都是能让身为玩家的人有带回家玩的冲动的东西，但是，现在不是干这个的时候。
　　「可恶，超电磁炮到底在哪里啊！既然是和晾衣杆差不多长的东西的话，应该马上就能找到——！」
　　我在游戏机和家电制品之山中翻找着超电磁炮（伪）。
　　「喂，和真，日本和天界还有这个世界，各自的时间流动速度是不同的。比如说，日本的一个月在天界只有一个小时，而在这个世界则是过了好几个月了。所以说啊，我的年龄……喂你在听么？」
　　阿库娅从刚才开始就在不停地辩解。
　　「那种事无关紧要！现在要找超电磁炮啊！超电磁炮！你倒是帮我一起找啊！是个和晾衣杆差不多长的东西……」
　　……和晾衣杆差不多长？
　　炮？
　　等等，我这两天是不是在这个村里见过类似的东西。
　　没错，就在那个名叫切克拉的衣服店老板那儿——！
　　「喂，阿库娅！我明白了，那个兵器是在……！」
　　我大喊着，回过头去。
　　叮咚！
　　「哈，这个还能动呢，我试着用魔法代替了电源，没想到真能行得通。与这个匹配的游戏卡又有多少张呢，尽可能全部带回去……」
　　我无言地拿起游戏机，用力抡起手臂……
　　「滚球啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊啊啊！我的GAMEGIRL！」
　　6
　　在陷入火海的村中，我拼命地奔跑着。
　　……耳边听着阿库娅吵闹的声音。
　　「你还我啊！把我的GAMEGIRL还给我啊！这世上再也找不到第二台了！你赔！回到回到阿克塞尔以后你就要那你的赏金赔偿我！从这个稀有度来估算，三亿都算便宜你的了！」
　　「你吵够了没！现在才不是说这个的时候！！再说那个东西又不是你的！明明比我年长那么多，为啥老是说这么孩子气的话啊！」
　　「你算是把我惹火了，我都说了女神是长生不老了！我会让你为惹恼水之女神的事感到后悔的！我马上就给你下马桶不出水还有洗澡的热水变成凉水的诅咒！」
　　我一路应付着喊出微妙的天罚的阿库娅，终于来到了服装店门前。
　　庭院里，银色的狙击枪被架在晾衣台上，散发着金属的光泽。
　　我真是对制造了移动要塞以及魔术师杀手还有这个东西的人产生了杀意。
　　还有，为什么这么危险的东西会流落到这里啊，不好好藏起来！
　　村里的人也够有种的，我真想为把这么危险东西当做晾衣杆的事教训他们一整天。
　　这个东西长度超过了三米。
　　本来想把它扛起来，结果发现一个人根本扛不动，就叫阿库娅帮忙了。
　　这把枪的后部装有个很笨重的东西，或许是吸收魔法的装置之类吧。
　　超电磁炮这个名字起得是随意了点，不过这货乍一看确实有种未来兵器的感觉。
　　「好，接下来就把这个东西扛到红魔族那儿去…………嗯？」
　　不对劲，我的心狂跳起来。
　　不知不觉中，四处想起的爆炸声都消失了。
　　我不解地环顾四周。
　　不论是从村里的哪个角落看去，都能迅速发现西尔维娅的庞大的身体。
　　在远处，西尔维娅的身体停止了动弹。
　　7
　　我偷偷摸摸地把电磁炮扛到了西尔维娅附近……
　　发现西尔维娅一动不动地注视着某一点。
　　他视线前方的是——
　　「这不是悠悠么！她在那个地方干嘛……！」
　　仔细一看，悠悠正站在一块大岩石上于西尔维娅对峙。
　　从她孤身一人站出来的一幕，我顿时明白过来。
　　其他红魔族的魔力已经耗尽了。
　　但是，红魔族们眼睁睁地注视着这一切的发展的原因不止这个。
　　「悠悠……！」
　　「悠悠她……！」
　　「族长的女儿悠悠她……！」
　　红魔族的人们就像是在望着自己崇拜的英雄一样，两眼放光看着悠悠。
　　这时，一个红魔族的人说。
　　「太阳打西边出来了，那个连名号都不敢报的怪人悠悠居然……」
　　我不禁吞了口唾沫，和阿库娅一起静观其变，
　　西尔维娅露出不屑的笑容，渐渐与她缩短距离。
　　她不是应该受够了红魔族的挑衅了么，为什么还要上钩呢。
　　这个疑问，因接下来西尔维娅的发言，以及悠悠朝西尔维娅举起的某个东西而消散。
　　「……确实你的冒险者卡片的技能栏上没有空间移动魔法呢……主动告诉我自己没法用传送逃走的事实，这样真的好么？」
　　虽然我没听完整个对话的内容，但也可以猜个大概。
　　看来她之前真是被红魔族在千钧一发之际利用传送逃走的玩法烦得炸毛了。
　　这时，眼前终于出现了一个主动告诉他自己不能使用传送魔法的悠悠。
　　而且悠悠站在高耸的岩壁上，根本无路可逃。
　　不管是跳下去，还是马上冲回远处的同伴们身边，都有可能被西尔维娅半路截杀。
　　就算是让他们吸引注意力，也没必要那么拼命吧……
　　我正想要朝悠悠喊话，突然衣角被扯了扯。
　　转头一看，发现牵着小米的惠惠以及莫名显得很消沉的达克尼斯出现在我背后，她们到底是什么时候过来的……
　　「和真，找到那个兵器了吗？我们察觉到小米没在避难所，于是悠悠自告奋勇去吸引西尔维娅的注意力，我们趁此机会把她从家里救出来了……」
　　小米睡眼惺忪的，站都站不稳。
　　看来在外面发生大骚动的时候，她还依旧安稳地在家里睡着。
　　这孩子，将来肯定大有出息。
　　「你们平安无事就好。我也顺利把兵器找到了。话说，达克尼斯怎么了？发生了什么事？」
　　「我尝试去吸引西尔维娅的注意……一开始还挺顺利的，但是后来他说『我懒得和你这种没有攻击力又硬的不得了的女人打』……」
　　阿库娅温柔地摸着达克尼斯消沉地垂下去的脑袋。
　　被看穿是个只有防御力高的人以后，对方就懒得搭理她了吧。
　　不过现在比起这个……
　　「我知道了，这也是没办法的事。现在还是想办法救救悠悠……」
　　「不，现在去只会碍事！她一定有自己的打算的！没问题，从岩石周围被踩扁的草来看，已经有人偷偷过去救她了，我们就在这儿看着吧！」
　　惠惠兴奋地说道，像是在期待着什么。
　　有人去救？
　　但是，没看到有谁过去啊。
　　在村里的众人的注视之下，惠惠单脚抬起，在狭窄而高耸的岩石上保持平衡，摆出鹤的造型。
　　「吾名悠悠……操纵上级魔法……」
　　这一瞬间，她瞥了一眼站在我身旁的惠惠。
　　「红魔族第一的大魔法师，乃终将成为红魔族族长之人！」
　　「啊啊啊！？」
　　听到悠悠堂堂的宣言，惠惠发出了惊愕的声音。
　　看来是对她自称红魔族第一魔法师感到不满。
　　悠悠在红魔族的人们的注视下——
　　「魔王军干部，西尔维娅！我作为红魔族族长的女儿……！决定让你见识见识代代红魔族族长单传的禁咒！」
　　悠悠单手举向天空，口中念念有词。
　　这个应该是已经咏唱完毕了的雷系魔法吧。
　　清晨明亮的天空闪过一道耀眼的苍雷，轰鸣从悠悠背后传来。
　　就像是英雄登场时的特效一样。
　　看着悠悠摆出登场pose的红魔族们，都激动地热泪盈眶。
　　哈？
　　「……呜……呜………………！」
　　身旁传来呜咽声。回头一看，连惠惠都哭了起来。
　　……啊？
　　我脑子还没转过弯来，红魔族的人们就已经沸腾了。
　　「悠悠！悠悠她！悠悠她终于觉醒了！」
　　「族长的女儿悠悠，总算是破茧新生了！」
　　「太帅了！悠悠太帅了！」
　　「潜藏在身体中的力量终于觉醒了！」
　　「她是我的学生！她可是我精心栽培的学生！！干得好悠悠，你总算把我交给你的知识活学活用了……！」
　　看来对红魔族来说，刚才那个登场演出帅到家了。
　　这下，一直以来被人孤立的，没朋友的悠悠，终于能在真正意义上与村里的人们成为同伴了。
　　
　　[[IMG,27d7057b7a3e90ae6dfe98ef405f49eb,800,1137,65421]]
　　同时，这也是一位正常少女堕落的瞬间。
　　肯定是救人心切，舍弃了羞耻心说出这番话的吧。
　　不过为了防止她过了几天突然回想起这件事，被自己这段黑历史逼得想寻死，还得好好看着她。
　　像是燃烧殆尽了一样的悠悠，一动不动地与西尔维娅对峙。
　　悠悠看了一眼自己身旁空无一物的空间。
　　「怎么了么？不能使用传送的小姑娘。小姑娘，你不是口口声声说着秘技，必杀，王牌，却只会虚张声势的红魔族的代表么？那你能展示展示那所谓的禁咒吗？」
　　西尔维娅如此挑衅道。但是悠悠依旧一步也不动。
　　随后，西尔维娅缓缓朝悠悠爬去。
　　就算如此，悠悠还是没有动弹。
　　最后，西尔维娅像是蓄力一样，沉下身子，想一张弓一样摆动着蛇形的下半身，对岩石上的悠悠发动攻击。
　　而悠悠早她一刹那跳下了岩石，不停地跑着。
　　之前已经受够了红魔族们的调戏的西尔维娅，双目充血地大喊道。
　　「不会让你逃的，不会让你逃的，不会让你逃的，不会让…………！？」
　　他发狂了似的追逐着悠悠，跳到了岩石之上。这时，追着悠悠的他突然停下了动作。
　　像是发现了悠悠奔跑的方向有某个看不见的东西似的。
　　只见悠悠的前方，本应空无一物的空间里，突然出现了一对男女。
　　是布克罗里和索凯特。
　　其中一人使用了折光魔法，隐身来到了这里，现在，他们将魔法解除了。
　　而另外一人，当然早已咏唱好传送魔法，进入待机状态。
　　悠悠跑到他们两人身边。西尔维娅见状，慌忙地伸出手……！
　　「喂……！等……！」
　　「<传送（Teleport）>！」
　　太残忍了。
　　西尔维娅全身愤怒地颤抖着。红魔族们也不禁吞了口口水。
　　「…………呵呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！这算什么最强魔法师集团嘛！不都是些光说不练的孬种吗！和你们这帮红魔族扯上关系的人，也都是些三流货色呢！」
　　不知是因为愤怒，还是觉得荒唐。
　　西尔维娅全身颤抖着发出哄笑。
　　与西尔维娅保持一定距离藏起来的我们——
　　「喂，阿库娅，趁那个家伙全身上下都是破绽的时候准备好攻击。把你刚才对西尔维娅使用的那个爆衣魔法压缩到这里面来。我们的任务本来只是把这个带过去，事到如今，不如由我们自己帅气地放手干一票吧！」
　　「嚯嚯，总算轮到专业的我出场了。没问题，最后一击就交给我吧！」
　　根本不需要事先打招呼。
　　谁让西尔维娅那么大意。
　　这时，阿库娅点了点头，看来是魔法准备完成了。
　　我用潜伏技能隐蔽了杀气，再利用狙击技能瞄准。
　　目标是现在依旧在高声笑着的西尔维娅。
　　总觉得像是个狙击手啊。这次就由我来展露一手在无数狙击系游戏中练就的本领吧。
　　「<神圣驱魔（Sacred·Exorcism）>！」
　　阿库娅释放魔法的瞬间，魔法就被超电磁炮尾部的吸魔口吸收了。
　　「狙击！」
　　与此同时，我毫不犹豫地对准西尔维娅扣下了扳机，压缩过了的破魔魔法——
　　——并没有射出去。
　　「咦？」
　　我咔嚓咔嚓扣了几下，就是一点反应都没有。
　　「喂，搞什么啊！这货是坏掉了吗？难道说是有什么安全装置没打开……」
　　我慌忙地甩了甩超电磁炮，但是它还是没一点动静。
　　「<神圣驱魔（Sacred·Exorcism）>！<神圣驱魔（Sacred·Exorcism）>！」
　　在不解地摆弄着机器的我身边，阿库娅多次释放了魔法，是觉得它吸收魔法的过程很好玩么？
　　嗯，毕竟是长久以来一直被当做晾衣杆闲置的兵器，可能是报废了吧？
　　「来来来，给我试试。这种机器啊，就是要这样才能修好！」
　　达克尼斯说着，猛敲了超电磁炮一下。
　　这家伙之前真的是受过高等的贵族教育的大小姐么。
　　「喂，达克尼斯，要敲的话得敲更上面一点……对对对，就是这里。魔法是不是堵在这里了啊」
　　「话说，这就是所谓的兵器么？总觉得这个有点像切克拉捧作传家宝那个晾衣杆……是不是有脏东西什么堵在里面了啊？用清洁棒什么的戳一戳吧」
　　达克尼斯不断地拍打着超电磁炮，同时惠惠还起身去附近捡树枝。
　　「喂……喂，喂……！」
　　阿库娅拉着我的衣袖指着远方说道。
　　「干嘛啊！你倒是多试一次魔法啊！也可能是刚才的魔法和超电磁炮的相性不好，你再换点别的破魔魔……！」
　　说着，我循着她手指向的方向望去……
　　西尔维娅充血的目光正盯着这边。
　　「哎呀哎呀，你们在那里干什么呢！？咦，这是什么？你们还真是拿这个有趣的东西呢！！」
　　远处的西尔维娅将我锁定为目标！
　　8
　　「给我等一下啊小哥！你赶快把你手上的东西放在原地。那个东西看上去很危险呢，这恐怕是我身为魔王军干部的直觉吧！」
　　西尔维娅摆动着银色的巨体，完全无视了想要设法拖延他脚步的红魔族，径直朝我这边奔来。
　　看来他很清楚我拿着的超电磁炮是个危险东西。
　　怎么办，要不把这个烫手山芋扔给别人吧！
　　「等一下！和真真是的，明明身体参数比我低那么多，为什么只在逃跑的时候会那么快呢！？你是为了这个才学习逃走技能的么！？别丢下我不管啊！」
　　抱着小米的阿库娅紧紧跑在我背后。
　　而被她抱着的小米，任由阿库娅摆布，手中还抱着不知从哪里抱来的逗之助。
　　这孩子将来绝对会成大人物。
　　「怎么磨磨蹭蹭的！快点！喂，达克尼斯落后了！那家伙太重了！」
　　「别，别说我重！这只是铠甲的重量而已！」
　　不知何时把铠甲穿好了的达克尼斯被铠甲的重量赘得跑不动。
　　西尔维娅已经追到了她后头。
　　不行了，只能把这个笨重的兵器舍弃……！
　　「你是逃不掉的，佐藤和真！还有，红魔族们，给我听好了！从今天开始我就是你们的天敌！不管你们逃到世界上哪一个角落，我都会把你们找出来，赶尽杀绝！不论你们在世界上哪一个为止建立集落，我都一定会将其击溃！」
　　在陷入火海的村中，西尔维娅大声宣言道。
　　如果把超电磁炮交给他的话，他会不会放我们一马呢……
　　「胆小鬼红魔族们！你们，还有今后与你们扯上关系的人，就等着过上惶惶不可终日的逃亡生活吧！」
　　就算西尔维娅如此挑衅，红魔族们依旧不为所动，根本没人去理会他的发言。
　　这帮人真的很聪明么？
　　如果可以的话，真想让他们把聪明用到正道上。
　　「姐姐才不是胆小鬼！」
　　响亮的喊叫声响彻全村，它甚至盖过了西尔维娅的嘲讽。
　　紧紧抱着逗之助的小米，在被阿库娅抱着的状态下，朝西尔维娅大喊了。
　　我也很在意正在瑟瑟发抖，头上还留着牙齿印的逗之助，但是——
　　「这我可不能听过就算了呢。这是红魔族与魔王军的问题。如果和真把他手上的兵器交给你的话，你能放过那三个人吗？」
　　我家的莽撞魔法师嘴硬地说道。
　　真不知她的沸点到底是高是低。
　　她突然停下了逃跑的脚步，拿着魔杖对准西尔维娅。
　　西尔维娅也随之停下脚步，仔细端详着惠惠，最后露出轻蔑的笑容。
　　「哎呀，你不是那个存在感一直很薄弱的小姑娘么。说起来，我还没看过你使用魔法呢。你拿手的魔法又是什么『送』呢？」
　　听到西尔维娅带刺的话，惠惠明确地说道。
　　「我还没对你报过名号呢。我的名字叫惠惠。并且，我才是红魔族第一的魔法师」
　　看来她真的很在意之前悠悠所说的那个『红魔族第一』。
　　惠惠并没有像往常一样『华丽』登场，而是很平淡地，平静地说出了自己的名字。
　　听到她的自我介绍，西尔维娅表示非常惊讶。
　　「你，真是个另类的红魔族呢……你难道不会用那种奇怪的方式自我介绍么？对红魔族来说，虚张声势不是最重要的么？」
　　西尔维娅像是在耍她玩儿。但是惠惠完全没有上钩，连眉毛都没动一下。
　　这时。
　　「姐姐很厉害的！就连邪神都会被她那厉害的魔法消灭！」
　　现在还被阿库娅抱在怀中的小米喊道。
　　惠惠瞥了一眼小米，轻声笑了出来。
　　「小米就麻烦你了。毕竟初生牛犊不怕虎，不稍加注意，她就会结上不得了的仇家。我现在就用我的必杀魔法把那家伙给灭了」
　　惠惠这么说着——
　　「喂！」
　　无视了我的制止，将罩着一边眼睛的眼带拿下。
　　你会爆裂魔法的事如果被村里人知道的话不会很糟糕么！
　　西尔维娅听了惠惠的话，挑衅道。
　　「哎呀哎呀，又来了，必杀魔法！这话我都听腻了！」
　　还能听到红魔族们小声地议论的声音。
　　「修泽布罗的女儿这是怎么了？以前倒还挺霸气的」
　　「要使用必杀魔法的话，不多蓄势可不行啊！」
　　「开场白太平淡啦，平淡！」
　　红魔族的人们，似乎并不知道惠惠是真心打算使用必杀魔法。
　　我之前虽然敷衍她说她是关键时候的王牌，但那只是因为我并不想让这个易冲动的魔法师在村里使用魔法。
　　惠惠是干劲十足没错，但是用了魔法，村里人就会知道她的秘密，并且魔法是否有效果都还存疑。贸然使用爆裂魔法肯定是下下策。
　　我可不敢保证，在背着用尽魔力的惠惠的状态下还能成功逃脱。
　　「……喂，惠惠，我有话想跟你说」
　　「和真你——」
　　就在我想要开口说服她的那一瞬间，惠惠轻声地，打断了我的话。
　　「之前我听阿库娅说了……和真是能读懂地下仓库的那些古代文字的对吧？」
　　我浑身一颤。
　　那家伙，尽说些多余的话！
　　但是，在这个节骨眼上和我说这事，意思就是……
　　惠惠嘴角上扬。
　　「……一直让你为我造成的麻烦收尾我也很不好意思，这次，就由我来给和真擦屁股吧」
　　……红魔族很聪明。
　　我此时此刻，重新认识到了这一点。
　　——惠惠的眼睛闪耀出赤红色的光芒。
　　西尔维娅饶有兴趣地激将道。
　　「小姑娘，你忙完了没？反正你肯定不会主动进攻的吧？肯定是想在我攻过去的时候逃跑，并看准时机使用传送魔法吧？」
　　但是，我家的莽撞魔法师，听了这些挑衅以后，依旧静静地举着魔杖站在原地。
　　不仅是西尔维娅，连在一旁围观的红魔族们都露出了惊讶的神情。
　　……不好。
　　这家伙是认真的。
　　我深知惠惠的爆裂魔法的威力。
　　从看热闹的红魔族们站着的位置来推测，他们应该能勉强不被卷入爆炸中。
　　但是，所谓的『勉强不被卷入』，仅意味着不会『致死』。
　　既然不会有谁被魔法炸死的话，就能毫无顾忌地使出全力了。
　　「喂，你们赶快逃！离西尔维娅远点！能逃多远逃多远！」
　　不知为何，听到我的吼声的红魔族们欢呼起来——
　　「不愧是惠惠的同伴！明明是个外乡人，却很懂得炒热气氛！」
　　「有两把刷子……那焦急的神情，完全不像是在演戏啊」
　　接二连三地说着风凉话。
　　不仅是红魔族，连西尔维娅也笑了起来。
　　这，这帮人，居然全都以为我在开玩笑……！
　　你们好自为之吧。
　　我和达克尼斯她们一起，站在惠惠身边。
　　「惠惠，不用担心，就算爆裂魔法没有用，我也会拖住那个蛇女的脚步的，一想到被那全金属身体紧缚，我就，啊啊啊……！」
　　「亏你死到临头了还能如此忠实于自己的性癖」
　　「为了保护小米，我就站在最远的地方吧」
　　我抓住想要找理由潜逃的阿库娅，把超电磁炮放到脚下，拔出了自己的刀。
　　惠惠看着我们的互动，嘴上带起了一丝笑意。
　　随后，自信而又平静地咏唱起爆裂魔法的咒文。
　　听到这个咒文，红魔族的人们瞬间安静了下来。
　　不愧是魔法的专家，看来他们已经明白——
　　——惠惠并不是在虚张声势。
　　红魔族的人们都面色惊慌地开始逃跑，西尔维娅还没反应过来是怎么回事，懵懂地来回张望着。
　　相处近一年，我每天都会听好几遍惠惠这魔法咏唱。
　　毕竟交往了那么久，我能大概知道魔咒大概什么时候会咏唱完。
　　西尔维娅终于从惠惠身体涌出的魔力之流，以及红魔族们的反应察觉到她的『必杀魔法』不是闹着玩的。
　　不知是不是因为以前都没正经过，认真起来的惠惠显得有些可怕。
　　「必杀魔法？……管，管你是炸裂魔法还是爆发魔法，根本伤不了与魔术师杀手同化了的我分毫，不信你就试试看吧！如果没用的话，你们的死期也就到了……！」
　　西尔维娅大喊着，将双手举到面前，交叉成十字，作奥特光波状。
　　惠惠瞪大了猩红色的眼睛，灌注所有魔力，喊出了魔法。
　　「<Explosion>——！！！」
　　压倒性的魔力开始膨胀，并从惠惠拿着的魔杖上喷射出去！
　　「喂！？」
　　理解到惠惠使用的是什么魔法的西尔维娅，神情变得十分惊恐。惠惠释放的魔法，笔直朝西尔维娅射去——
　　……的途中，被我扔在地上的超电磁炮的吸魔口吸收了。
　　「「「「「咦」」」」」
　　事出突然，不只是我们，连西尔维娅还有红魔族们都发出了呆滞的声音。
　　与此同时，用尽了魔力的惠惠像纸片一样倒下。
　　西尔维娅或许是因为那一瞬的畏惧而恼羞成怒——
　　「让我白害怕一场，你这个死小鬼！看老子不把你大卸八块！」
　　说话都变成男人腔的西尔维娅面目狰狞地朝这边冲来！
　　人妖生气的时候好可怕！好可怕啊啊啊！
　　好歹保持个女性的腔调啊————！
　　「可恶！都怪这破烂，情况变得不能更糟了！」
　　「和，和真，西尔维娅朝这边冲过来了！用尽魔力的惠惠就拜托你了！不用担心我，待我享受个把小时再回来救我就行……」
　　「和真！作为女神，保护小米这个弱小的生命是我的使命所以我先走了哦！」
　　你们一个个都那么废！
　　「嘿，那个东西正在哔哔叫哦」
　　我身旁，被阿库娅抱着的小米突然开口。
　　我的看了看——
　　放在地面的超电磁炮侧面，有个『FULL』的标识在闪闪发光。
　　我这才想起笔记上所说的话。这是将魔法压缩并打出去的机器。
　　它并不是坏了，只是之前的魔法量还不足以让它发射而已。
　　我猛地将超电磁炮举起，瞄准了迫近到眼前的西尔维娅……！
　　「魔王军干部西尔维娅！好好记着我的名字吧！下地狱的时候，顺便帮我对其他干部捎个问候！我的名字是佐——」
　　轰隆！
　　我正想在帅气地报上名字的同时扣下扳机，身旁被阿库娅抱着的惠惠，抢在我前面把扳机完全扣了下去。
　　伴随着强烈的后坐力，超电磁炮前端发出了炫目的光芒。
　　这耀眼的闪光，瞬间击穿了西尔维娅为保护自己而在千钧一发之际举起的蛇尾，不仅如此，还在西尔维娅的胸口开了个大洞。
　　这还不够，势头完全没有衰减的光芒，打到了红魔之乡背后的灵山，与山的一角发生激突……！
　　在耀眼的光芒于整耳欲聋的轰鸣声中，山的一角被消灭了。
　　在我将受热变形的超电磁炮的残骸丢在地上的那一刻，西尔维娅的巨大身躯轰隆一声垮在地上。
　　趴在地上行将死去的西尔维娅，口吐鲜血，依旧不能相信刚才发生的事。
　　「……咦？我，我难道，就这样，被……？」
　　看着这一幕，我们和逃到远处去的红魔族们，都呆呆地僵在原地。
　　阿库娅抱着的小米落回地面，摆了一个pose。
　　「吾名小米！乃红魔族第一魔性妹妹！比魔王军干部更强之人！」
　　人头被抢了！！
　　9
　　红魔族们负责处理了断气了的西尔维娅的尸体。
　　听说，与魔术师杀手一体化的西尔维娅的身体能用来做魔抗较高的防具。
　　塞翁失马焉知非福，说的就是这么一回事吧。
　　并且——
　　直到大清早，还因西尔维娅造成毁灭性破坏的红魔之乡现在已经……
　　「这算啥啊」
　　看着正以可怕的速度重建的村落，我惊讶地说不出话来。
　　崩坏的瓦砾堆被魔法一并吹飞，从岩石上挖下来的建材竟变成了土偶，自己走向施工现场。
　　疑似被召唤魔法召唤出来的六只手的恶魔，每只手都拿着大型工具……
　　「……喂，惠惠，这是怎么一回事啊。为什么能以这么快的速度重建啊」
　　我对惠惠发问。
　　我再次认识到了红魔族有多么逆天。
　　「什么怎么回事啊，我又不知道别的城市要重建的话需要多久，不好拿来和这里比较啊」
　　「……总之你先告诉我，要让村子完全恢复原状需要多久时间」
　　「三天吧？」
　　三天就搞定了么……
　　被魔王军干部蹂躏了的村落，仅靠三天就能恢复原状么。
　　「……我看到有个女孩子悲痛地说着『村子……在燃烧……』之类的话，心里可是产生了沉重的负罪感啊」
　　「这倒是有点奇怪了。只是被火烧那么一下的话，想要修复是很简单的，这个村里人应该都知道啊……那个女孩长什么样的？」
　　长什么样？
　　记得是戴着一个和惠惠一样的眼罩的……
　　「……就是她」
　　我指着正好出现在眼前，懒懒散散地迈着步眼带少女。
　　「怎么？找我有事吗，外乡人？嘿，惠惠，我正想和你聊聊呢」
　　「这不是阿露么，好久不见了」
　　看来她们还是熟人。
　　呃，阿露？
　　「惠惠，你能不能来看看这个，这个是我刚刚完稿的『红魔族英雄传』第二章，红魔之乡被燃烧的那个场景写得特别真实，是我的自信之作哦」
　　红魔之乡被燃烧的那个场景……
　　阿露……？
　　阿露不就是……！
　　她就是寄那封莫名其妙的信来的人。
　　「嚯嚯，那就容我拜读你的高作……」
　　正是逼我来到这个村子的罪魁祸首！
　　「就是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「啊啊啊啊啊！？」
　　我把惠惠拿来的一沓纸抢过来，用力撕成了两半。
　　「啊啊啊啊……我，我的杰作……通宵一周奋斗出来的结晶……」
　　「我倒是头一次见到平时不为任何事所动的阿露这幅样子呢」
　　阿露抱着被撕碎的纸张瘫坐在地面。惠惠拍了拍她的肩膀。
　　「都怪你……！都怪你！你知道我之前有多期待，多开心么！？你知道我后来有多么失落么！尽是玩弄少男心！」
　　「惠，惠惠，这个无礼的男人到底是怎么回事！？突然对初次见面的人做这么过分的事！我都要被吓死了！」
　　「你那一连串引人误解的作为都要把我吓死了！还说什么『村子……在燃烧……』啊！什么鬼新作啊！我们在外头殊死战斗的时候，你却窝在家里写东西么！？你知道你送给悠悠的那个什么破随笔把我被整得有多惨么！」
　　「破随笔！？」
　　「喂，你们两个都冷静一点，这不才第一次见面么，为什么关系这么……喂！……你们两个！再这样吵下去，身体参数超级高的我就要让你们吃点苦头了！」
　　10
　　见证了红魔之乡异常的重建速度的我们，度过了在红魔之乡的最后一夜。
　　「——和真，你怎么了？和大家一起吃晚饭的时候心情似乎还挺好的，从外面回来以后脸色就变得那么差」
　　惠惠有些不解地对从刚才开始就在生闷气的我说道。
　　「什么怎么了！你们那个『混浴温泉』才『怎么了』呢！那个名字是在搞笑么！又不是混浴又不是温泉的，干嘛要起那种名字啊！」
　　了解到我发怒的原因后——
　　「哦，原来你去那儿了。那是村里的观光设施之一，也是来到村里的旅客的必去之地哦」
　　「这个村子到底是有多过分啊！连泡澡的地方都要愚弄人！真是的，这次的旅行糟糕透了！」
　　西尔维娅被打倒，其部下也被一网打尽了。
　　村子的修复工作也顺利进行，整个事件也终于告一段落了。
　　「我倒是挺满意这次的旅行哦？」
　　在我身旁睡着的惠惠说道。
　　我本想在在红魔之乡的最后一晚安稳地睡上一觉，没想到又陷入了与惠惠睡一起的情况。
　　『如果只是用睡眠魔法让我睡着的话……』——这次惠惠没等太太发动攻势，就自愿和我一起睡了。
　　被她打了这剂预防针，我连性骚扰的兴致都没了。
　　达克尼斯依旧表示反对，结果就和修泽布罗一道永眠了。
　　而我现在，正和惠惠同床共枕。
　　「……话是怎么说，我这几天以来，又是兽人，又是西尔维娅的——尽是被一些不请自来的人盯上呢」
　　「真是巧，我这几天也有类似经历」
　　「真，真是万分抱歉……」
　　回想起这几天我的所作所为，我便惭愧地把视线撇到一遍。
　　身旁传来了惠惠调皮轻笑声。
　　「只要和真会感到惭愧，那就……对了，要不说些好玩的事情吧？我很想听和真住的国家的故事」
　　说着，惠惠朝这边看了过来——
　　「——然后，我就随机应变，对邻居家的女儿这么说了，让她用这些钱买了巧克力，限本日之内寄到我家来。还承诺把找零的钱都给她。结果，这个作战计划顺利实施，我的弟弟只从妈妈那里拿到一个巧克力，而我有妈妈送的以及那个女生买的，一共两个。这一刻，我与弟弟漫长的较量终于划上了句点，我也成功保住了作为兄长的尊严」
　　一直认真地听着我的话的惠惠说。
　　「也就是花钱雇了帮凶赢了战斗呢。知道和真以前也是这幅样子我就安心了……不过你们那个风俗还真奇怪呢，在那一天没收到巧克力的话有那么糟糕吗？」
　　惠惠兴趣颇深地探究着我那个国家的可恨节日。
　　「这可不是糟糕能形容的。要是我能回到过去的话，一定会把发明这个可恶的风俗的家伙干掉。这日子对拿不到巧克力的男人来说就是这么可恨。而且，就算跨过了这道坎，也还不算完。还要给女性回礼」
　　「……回礼？那是什么？」
　　我给她解释了这充满恶意的习俗。
　　「如果收到女性给的巧克力，就必须要在一个月后，用比那个贵重三倍的东西作为答谢女性。真是恶意满满。如果不回礼，就会被女生们彻底封杀。没拿到巧克力就会被人笑话，就算收到巧克力，也还是要散财。这个节日就是如此罪恶坑脏」
　　惠惠听完后，有些好奇地侧过脑袋。
　　「为什么和真拿不到巧克力呢？虽然和真确实是欠缺各种为人的基本素养，但据我这个与你相处这么久的人观察，你也还是有一些优点的哦？比如说非常……非常……？温柔……倒也不是呢。笃实……？也不对……咦？……咦？能圆滑处世？但是欠债了啊……呃，怎么说来着」
　　『怎么说』个头啊！你倒是加把劲说个优点出来啊！
　　加油，我的优点有很多的吧！
　　「……呃，虽然不是很率直，但是总归是个为伙伴着想的人吧……？我并不讨厌和真这一点哦」
　　为伙伴着想吗？
　　也就是和女性们经常说的那句，表示对某人并没有异性感情的经典台词，『你是个好人』同一个意思吧。
　　我本身也不在乎这些，所以也不觉得有多不甘心。
　　因为最近遭遇到的兽人和西尔维娅，我已经弱到了对任何一个长相正常的女性都能抱有憧憬的地步。
　　所以，也不会对这种听上去根本不像是在夸人的赞美之词感到不满！
　　「如果我去了和真居住的国家……到那个情什么节的时候，我就给和真送巧克力吧。你大可以秀给你弟弟看哦」
　　这家伙也够狠，还随随便摆弄说这种话。
　　「你没听到我之前的话么。那个什么人节姑且还是给自己『喜欢的人』送巧克力的节日哦。想你这种不过是关系好一点就乱送巧克力的人啊，一定马上被男生误解，最后下场很凄惨哦。你别真那么干哦，要在我那个国家做出这样的事情，肯定会被当成水性杨花的女人的」
　　听到我的回答——
　　「我可是喜欢和真的哦？」
　　她轻描淡写地这么说了……
　　「你刚刚说了什么，麻烦你一字不落地再重复一遍」
　　我的耳朵可没有『听不到关键台词』的奇怪毛病。
　　惠惠把头伸出被窝，调皮地笑着。
　　「我并不讨厌和真」
　　「喂，这和刚才的不一样吧，你以为我的记忆力有那么差么？」
　　惠惠再次笑了出来。
　　然后，用非常平淡地口吻说。
　　「和真，如果……」
　　「如果什么？什么如果？我已经准备好了，随时都能上！」
　　难道是要被气氛所感染，顺势告白了？
　　是这样么？
　　西尔维娅也被打倒了。今晚没有任何人能妨碍我们。
　　惠惠像是下定决心一般——
　　「和真，如果可以的话……」
　　可以什么？
　　快说！
　　快继续说！
　　面对满怀着期待的我，惠惠静静地说道。
　　「——想要一个优秀的魔法师吗？」