　　1
　　夜幕降临的时候，我们为了睡着舒服些，清理了道路旁边地面上的大块石头后铺上了布。
　　和野餐布一般大的布——呃，从使用方法来说也就是野餐布。
　　这附近的怪物很强。
　　光亮引来怪物的话会很麻烦，所以我们也没有生火，选择了在黑暗中靠在一起睡。
　　打开了从巴尼尔那里买来的驱不死族的魔道具的盖子后，全员把行李放到了宽敞的布的正中间，大家以行李堆为靠背，靠在了一起。
　　不知是不是因为今天多云，连星星的光亮也看不到。
　　拥有通过千里眼技能获得的夜视能力以及敌人感知技能的我，就算在黑暗中也能察觉到怪物。
　　因此，晚上就由我通宵守夜。
　　想到一个人可能不好对付，所以我之外的三人采取了轮流休息的方式。
　　最初负责守夜的是我和惠惠。
　　「……和真你真的不用睡吗？的确从技能的特性上来看你醒着是再好不过，但是……」
　　达克尼斯在黑暗中这样说道。
　　「别在意。我有通宵能力强这个特性。在我曾经住的国家，通宵什么的可是家常便饭」
　　惠惠听到我这句话说。
　　「话说回来，和真和阿库娅以前是住在哪里的啊？有点想听听和真的国家的事呢。从和真开发的各种商品来看，那似乎是个拥有不少方便的魔道具的国家吧。有些在意和真以前在那里过着怎样的生活。到底是在怎样的生活中才能练就『通宵能力强』这样的特性……」
　　达克尼斯似乎也对惠惠这个话题产生了兴趣，似乎在从旁观察着这边。
　　怎样的生活，么……
　　在寂静的黑暗中，我想起了在和谐的日本生活的日子。
　　不知为何感觉这黑暗中的对话像修学旅行的夜晚一样，因而变得有些感伤的我徐徐道出了以前的回忆。
　　「是么……我在我的国家曾是个Ranker」
　　「「……？Ranker？」」
　　惠惠和达克尼斯同时问道。
　　这个世界的人不知道Ranker也正常吧。
　　「要说的话，就是排位高的人的意思吧。被同伴称作『只有爆稀有道具的运气特别好的和真先生』，『不管什么时候上线都能看到的和真先生』之类……总之，被起了各种外号，挺受大家依靠的。和战友一起攻城拔寨，狩猎强力Boss之类的，真是很开心啊……通宵之类的那是理所当然。饭也没怎么好好吃，每天就睡两小时左右，就又回到狩猎怪物的征途中……」
　　听到这番话，我旁边传来了惊叹声。
　　「好，好厉害啊……攻城还有狩猎Boss……！原来如此，和真平时随机应变之所以那么强是因为从中积累的经验么……！好，好厉害……！」
　　达克尼斯兴奋地对我说着，满脸写着尊敬。
　　「虽然从平时的和真来看刚才的话简直难以置信……但是，为什么呢，完全没有在说谎的感觉。刚才的和真身上，的确散发着自信和怀念之感……」
　　连惠惠都说出了这样的话。
　　位于我正后方的阿库娅说道。
　　「……我说和真。我可以全力吐槽你那是在说网游么」
　　「请别这样」
　　2
　　我和对我说『如果发生了什么的话就算粗暴点也要立刻叫她起来』的达克尼斯约好会用一发就能让她清醒的厉害方式叫她起来后，和惠惠一起开始了守夜。
　　「……那个，很厉害的叫醒方式是什么啊。我姑且说一句，和同伴跨越那条线可是不行的哦？你懂的吧？」
　　「所谓男人这种生物啊，只要有被说成是无法跨越的高墙就会想要去跨越……没错，阻塞人生的墙越高，山越大，便越想去跨越。这和那是一样的」
　　「不对，才不是那样！请不要和那么正能量的励志话语混为一谈！我开始觉得在和真身边守夜很危险了！」
　　听到兴奋起来的惠惠的话，阿库娅呜喵呜喵地嘟哝着翻了个身。
　　「「…………」」
　　二人不禁陷入了沉默，想着吵醒她就不好了。
　　最终，静静的酣睡声再度响起。
　　听到那声音，我们放心地舒了口气。
　　「话说回来……」
　　惠惠小声地——
　　「说回她们两人睡前那个话题……和真是从其他国家来的吧？……那个。和真你，没有回过国么？」
　　战战兢兢地问出了这种话。
　　「不如说是想回也回不去啊。毕竟就算回国去也只是重新过上碌碌无为的生活而已。最近感觉现在的生活也还不赖。去红魔之乡的旅途一结束，就能从巴尼尔那里得到三亿厄里斯的巨款，一口气成为有钱人了。之后，就大家一起有趣而又悠闲地过日子吧」
　　在这个世界当尼特和在日本当尼特并没有太大的差别。
　　区别就只在于是否会给家人添麻烦。
　　日本有游戏和电脑却没有梦魔服务之类，差别好像也只有这么多。
　　打倒魔王回日本。
　　不知为何，最近开始觉得那是非常乱来的事。
　　而且，虽然还是有想见见亲人的想法，但毕竟我在日本已经死了……
　　虽说打倒了魔王的话似乎无论什么愿望都能实现，但这方面真的能调整好吗？
　　——惠惠听到我的话，安心的舒了口气。
　　「是么……我也挺中意现在的生活的，所以这样就好。虽然经常陷入危机，但也总能大家一起想办法挺过去，我对现在这样快乐的生活感到很满足」
　　时常陷入危机的生活到底哪里快乐了，正当我想要这样说的时候。
　　
　　[[IMG,a33307df42f485bfe7b1dfb2b4188eae,1129,800,51801]]
　　
　　靠到身旁的惠惠呼地吐了口气，在黑暗中紧紧握住了我的左手。
　　惠惠光滑的手的触感。
　　我感受着那触感。
　　——不知为何非常紧张。
　　不好，这青涩的感觉是什么！
　　怎么办，这孩子干嘛啊。
　　为什么惠惠会毫无征兆地突然握住我的手？
　　悠悠的生孩子宣言也好这次也罢，果真是我的受宠期到了么？
　　我走马灯般地回想起了曾经的青涩回忆。
　　初恋对象，小学时曾对我说过『长大后结婚吧』的青梅竹马。
　　在初中三年级的夏天，看到那孩子坐在不良学长的机车后座上心里一股说不出的滋味的我变得连学校都不再去，开始专注于网游。
　　那之后，我废寝忘食，朝夕致力于讨伐怪物，不知何时已经到达了不知道我名号的人反而更少的高度……
　　将人生中最重要的时间耗费在这样的自我折磨上，浪费了青春期的校园生活的我，现在却这样和比肩而坐的美少女握着手。
　　糟糕，怎么办，这种状况该怎么办才好？
　　她是在诱导我么？
　　该说点合气氛的台词么？
　　至今为止对惠惠都没有过什么想法，当然，现在对这个萝莉娘也没什么恋爱感情。
　　但对于没有女性抵抗力的处男来说，突然被异性做这种事可是会很轻易地在意起来的，你连这都不知道么！
　　我下定决心正准备说出迎合气氛的台词……
　　这时我注意到——
　　「……呼哧…………」
　　——惠惠毫不在意我的紧张与纠葛，正发出沉稳的安睡声。
　　…………这个臭小鬼！！
　　3
　　「……真是的，都怪和真和惠惠昨晚那么吵，我根本没怎么睡好啊」
　　「抱歉是有点吵，谁让这萝莉妹在守夜途中睡着了。而且，明明到了该你守夜的时候怎么叫你你都不起来，你还有脸说。结果可是达克尼斯连你的那一份担子一起挑了」
　　「不，我只是听说在守夜途中睡着的惠惠被和真用很厉害的方式叫起来了，所以想着要是我也在守夜途中睡着了的话该怎么办，心砰砰直跳睡不着而已……」
　　「呜呜……被，被做了很不得了的事……」
　　虽然昨晚稍微有些骚动，但我们还是平安迎来了早晨。
　　随意对付完早饭后，我们一边争论着这种事，一边毫无紧张感地前进着……
　　「真是服了……」
　　我停在道路的正中央自言自语道。
　　同时呆然地瞭望着一望无际的平原。
　　在这种遮蔽物全无的地方步行的话，无法使用潜伏技能。
　　能够依靠的就只有惠惠了，但在这种视野良好的地方释放魔法，魔法的声音再引来其他怪物的话就没辙了。
　　但是，这里是前往红魔之乡的必经之路……
　　就算能用感知惊技能够察觉到怪物，这里也太过开阔，在技能产生反应之前我们就会先被发现……
　　没办法，这种时候就只有靠千里眼技能了。
　　不依赖感知技能，用肉眼率先察觉对方就行。
　　「喂，我会一个人走在前面，所以你们给我随时做好逃跑的准备。阿库娅，为了防止万一被追上的情况发生，给我套个增加速度的辅助魔法」
　　就算万一被怪物发现了，拥有前日习得的『逃走』技能,又有阿库娅的支援魔法的我，也能够在作为诱饵把敌人引离三人后找个地方潜伏起来躲过去。
　　我卸下了胸甲手甲和护踝，将那些全都交给了阿库娅。
　　要真出现这种情况，还是希望能够轻装上阵。
　　将所带的行李也全部交与阿库娅，为了跑起来方便，武器也只留下了短刀。
　　「真的完全是一副打算逃跑的样子呢，脸皮厚得没边了」
　　听阿库娅这么说，我回道。
　　「毕竟我也不可能和这一带的怪物正面战斗啊。怪物情报里写的全都是些看起来就很棘手的怪物名。而且怪物还不见得会只来一只，所以我要极力避免战斗，贯彻逃跑的方针」
　　怪兽情报上登载的全是『一击熊』，『狮鹫』，『火鸭』之类，看起来就很强的怪物的名字。
　　不，除了一个之外。
　　上面还登载着一个名字随处可见，而且在游戏和漫画里被分类为杂兵怪物的家伙……
　　我一边祈祷着要是遇敌的话最好也得是那家伙，一边往大家前面走去。
　　「那么，你们就离远点跟过来吧。记住要保持不至于跟丢的距离。如果发生了什么了的话我会给你们打信号的。看到手势后要立刻逃走」
　　「我知道了。交给我吧」
　　「我很清楚你完全不懂手语。达克尼斯，惠惠，拜托你们了哦」
　　达克尼斯和惠惠点了点头。
　　4
　　道路在广阔的平原上延伸。
　　我独自轻装走在路上。
　　神经质地环顾四周，确认着有没有怪物的身影。
　　慎重地在平原地带上前进的我时不时回过头去确认三人是否有好好跟来。
　　至今为止都还顺利。
　　怪物中特别需要注意的是在天上飞的那些家伙。
　　怪物情报中刊载着狮鹫，不过现在就算抬头看向天空，也没有发现什么东西盘旋在天空上的身影。
　　我们已经在远处发现了数头大型怪物并躲了过去。
　　顺利。
　　就这样穿过平原地带后，再和大家汇合就好。
　　……这时。
　　看到有个人影孤立在平原正中央。
　　那个人影似乎还没有注意到我。
　　但按常理来说，也不可能会有人伫立在这种地方。
　　没错，那恐怕是怪物。
　　我虽然还只是远望，但却还是预想到了怪物的真实身份。
　　在栖息着的危险怪物们中，唯一不搭调的名字。
　　『兽人』。
　　长着猪头的直立行走怪物，同时也是繁殖能力高且常年发情的生物。
　　由于这些家伙能和大多数人型生物进行交配，所以听说被抓住的话会受到非常悲惨的对待。
　　是种被抓住以后还是当场自杀比较好的怪物。
　　在游戏中是和地精还有哥布林齐名的，较为主流的杂兵怪物。
　　那些家伙的名字为何会被刊载在这个地区的怪物情报上。
　　感觉与至今为止避过的大型怪物相比，连特意迂回的必要都没有。
　　虽然我现在只带着短刀，但是看上去对方似乎也没拿武器。
　　毕竟我还有能吸取对方生命力的生命吸收，最重要的是对手只有一只。
　　靠近后用短刀一击就能解决掉吧。
　　我做出这样判断后，走向了远处的那个人影。
　　没有特意隐藏形迹，大大方方地走了过去。
　　不如说，在开阔的平原上也根本没有地方可以藏身。
　　接近人影到了极近的距离后，那家伙不知是不是也注意到了我，向这边走了过来。
　　握着短刀的手上自然地加上了力道。
　　「……和……真……！和…………！！」
　　从我身后很远的地方传来了声音。
　　我不解地转过身去，看到了对着我喊叫着些什么的阿库娅她们。
　　远远看去，阿库娅和惠惠像是在打着什么手势
　　看了一会后，才理解了她们想说的话。
　　『快逃』
　　她们的信号表示着这个意思。
　　不，对手只是区区兽人而已啊，我再次看向前方。
　　那家伙已经接近到了很近的距离，直勾勾的看着我。
　　由于二人的态度和信号，稍微有些不安起来的我了以防万一——
　　小声吟唱出了魔法。
　　「<土之召唤（Creat·Earth）>」
　　我偷偷在左手上生成了糊脸用的土，准备好偷袭。
　　瞥了一眼身后，二人看我走向兽人，一副慌了神的样子甩手甩脚的。
　　她们拼命打了很多次快逃的信号。
　　我才想叫你们这些女人快逃。
　　兽人盯上的肯定是身为女人的你们好么。
　　也罢，我在这里打倒了兽人的话也就没有逃跑的必要了。
　　我再次转向前方，已经到了互相能够清楚看到脸的距离。
　　那是比我预想中的兽人更加接近人类的模样。
　　虽然鼻子和耳朵是猪的，但脸的造型非常接近人类。
　　甚至还穿着一套不知是不是从旅人身上夺来的衣服。
　　然后，最具特征的是有头发这件事。
　　披头散发，一身绿色皮肤的兽人一晃眼看去真的很接近人类。
　　「日安！呐，精壮的小哥。不来和我做点愉悦的事么？」
　　那家伙以尖细而流畅声音这样对我说道，似乎是雌性。
　　……什么情况，这可真是意料之外。
　　兽人也有雌性吗？
　　不不不，虽然听说繁殖能力旺盛，还能和其他种族交配……
　　就算乍一看很接近人的样子，但那也脱不开怪物的范畴。
　　虽然有些对不起难得地来邀请我的这个兽人，但我的接受范围还没有广泛到能把这个视为女性。
　　我理所当然地——
　　「我拒绝」
　　干脆地拒接了有生以来初次受到的，女性的邀请。
　　听我这么说，兽人的表情并没有怎么变化。
　　「哎呀，是么，真可惜。我倒是希望能够在你情我愿的情况下做呢」
　　她这样说完后，露出牙齿邪笑了起来。
　　散乱的头发和黄色的牙齿，再加上整体圆润的体型。
　　就算不是猪耳朵猪鼻子也会断然拒绝。
　　『你情我愿』？这家伙在说啥呢。
　　「看你似乎能沟通，所以姑且和你谈谈，请你让我过去吧。让我过去的话，作为谢礼分你些食物也可以……如何？」
　　以食物为条件的话，说不定意外地能够爽快地放我过去……
　　我抱着一点这样淡淡的期待。
　　啊咧，话说回来那些肉干是什么的肉来着。
　　该不会是猪肉吧？
　　如果是猪肉的话就变成让它吃同类了。
　　在我思考着这种事的时候，兽人擦了一把流到嘴边的口水。
　　食物的效果似乎果然很大。
　　……我这样的想法被下一句话彻底击碎了。
　　「那种东西怎样都好。这里是我们兽人的领地。绝不会放过路过的雄性……真是不可思议呢，小哥。不知为何，从你一眼看去并不是很强的身体上感到了很强的生存本能。我的感觉一向很准的。和你能生出很强健的孩子吧……来，和我做些爽事吧？」
　　……………………呃。
　　看来这家伙并不是在开玩笑。
　　无比困扰的我回头看向背后那些家伙。
　　二人依旧打着『快逃』的手势。
　　只有达克尼斯一脸不明状况的表情，思考着要不要过来参战。
　　看到我的举动，兽人似乎也注意到了后面那些家伙。
　　「哎呀，那边的是……什么啊，好像全都是雌性呢。她们我就不管了。你的话，我想想……三天。来我们的集落三天左右如何？嘿嘿嘿，那可是后宫哦？让你体会一下这世上的天国。不过，被抓住的男人们倒是真的去了天国呢！」
　　看到一边这样说着一边露出邪笑的兽人，本能地感受到恐惧的我吟唱出了魔法。
　　「<风之吹息（Wind·Breath）>！」
　　「！？」
　　用风的魔法将藏起来的一撮土吹向了兽人。
　　被偷袭迷了双眼的兽人呻吟着弯下了身子。
　　我迅速冲上去，并非用短刀，而是徒手抓住了兽人！
　　5
　　用生命吸收将兽人的生命力吸收到了濒死程度后，将其放置在原地而没有给与最后一击。
　　刚刚才通宵完，吸收点生命力刚刚好。
　　那家伙说了集落什么的。
　　将其打倒，其他兽人来报仇的话就麻烦了。
　　出于这样的判断，我留了她一条命……
　　打倒兽人后又走了一会，察觉到了后方的气息。
　　转身一看，那是慌忙向我追来的阿库娅她们。
　　「……怎么了？你们靠这么近的话我走在前面不久没意义了么。你们倒是离开点啊」
　　听我这么说，
　　「你在说什么啊和真！和真你打倒了兽人啊！这个平原是兽人们的领地。也就是说，直到穿过这个平原为止和真都会成为它们的目标！」
　　惠惠以强硬的语气说出了这种话……
　　……不不不。
　　「以我为目标难道不是好事么。你以为我到底是为了什么才减轻装备的啊。就是为了吸引注意力当诱饵啊！而且我可不想看你们被兽人抓住受到悲惨的对待啊」
　　兽人们性欲旺盛。
　　这些家伙被兽人抓住后惨遭凌辱的画面，连想都不敢想。
　　阿库娅对这样想着的我说道。
　　「说起来，和真是个不知道这个世界常识的笨蛋呢。真没办法就有我来告……好痛好痛好痛！」
　　我一边扯着摆着高高在上嘴脸的阿库娅的脸颊，一边催促惠惠解释到底是怎么回事。
　　「……和真，听好。现在这个世界上，没有雄性的兽人」
　　「啊！？」
　　听了惠惠这句话，达克尼斯不知为何发出了凄凉的惨叫。
　　「雄性的兽人们很早以前就灭绝了。现在就算偶尔有雄性的兽人出生，也会在成年之前被雌性们榨干而死。拜此所赐，现在的兽人们都是不断杂交，兼备各个种族的优秀遗传基因，已经无法再称之为兽人的怪物。现兽人的定义，就是会捕捉进入领地的其他种族的雄性，将其带回集落，并让其受到非常惨痛的对待的男性天敌……然后，那个，和真你……」
　　说到最后，惠惠有口难言似的放低了声音。
　　「等，等等，说起兽人，那可是女骑士的天敌！性欲超群，看到女人就会立即扑上去的，那种兽人的雄性……」
　　「已经不存在了……和真打到了雌性的兽人。她们都想要拥有优秀遗传基因的强大雄性。所以是不会放过打倒了同伴的和真的……你看，就像那样」
　　达克尼斯大受打击，非常消沉。这时，惠惠朝某个方向指去。
　　在那边，以刚才被我吸收了生命力变得动弹不得的兽人为首，大量雌性兽人压了过来。
　　虽说是兼备各个种族的优秀遗传基因，不过那个兽人，竟能在这么短时间里恢复了失去的生命力么。
　　从有猫耳和狗耳的兽人这一点来看，它们应该是和各种动物杂交过。
　　我看着那些兽耳的兽人们，想起了『但是仅限美少女』这句话。
　　刚才被我弄晕过去的兽人说道。
　　「你真是个好男人呢。竟然能让我晕倒！……绝对不能放跑。我迷上你了，你要怎么赔啊？我绝对要生你的孩子！！」
　　在作出这样令人毛骨悚然的生孩子宣言的同时，兽人喘着粗气扑了过来！
　　「什！？等……！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　[[IMG,c01811442e18c9394d2bca48e446607c,1129,800,119904]]
　　为什么我会遭遇这种惨剧呢。
　　难道是对真正的神明大人太过无礼，因此遭报应了么。
　　难道是因为把阿库娅爱惜的奇怪石头当垃圾扔了？
　　您错怪我了，神明啊，那家伙找到什么稀奇古怪的东西都会捡回来的。
　　难道是因为把她那件神器羽衣和我的内裤放在一起洗了？
　　您错怪我了，神明啊。我只是觉得和有净化作用的羽衣放一起洗的话，衣服会更干净。
　　我已经深刻反省了。
　　啊啊……还请神明大人……！
　　「第一胎要个男孩吧！
　　要六十只雄的，四十只雌的！
　　还要住在能看见海平面的白房子里，每天和我翻云覆雨！」
　　「神啊！我忏悔！请宽恕我的罪孽吧！」
　　
　　
　　饶了我吧！不行，不杀的话就会被侵犯！
　　我毫不犹豫地刺出了短刀，但受益于优秀遗传基因的那个兽人轻易躲过了我的短刀……！
　　「好啦！很快就会完事的。很快就会完事所以老实点闭上眼睛……！」
　　然后一把打飞了我握着的短刀，将我按倒在地。
　　我太蠢了。
　　太小看在这危险地带生存下来的兽人的力量了！
　　「救命！惠惠，用平时那个！用平时那个把这些家伙一炮收拾掉！」
　　「在这么近的地方使用爆裂魔法的话，连我们都会被卷进去的！达克尼斯，别光顾着消沉快去救和真……！！」
　　我被兽人按着，拼命喊叫道！
　　「谈谈！让我们先谈谈！！」
　　「谈情说爱乐意奉陪！来，说说吧？说说你至今为止那些羞人的性癖！呼，呼，呼，呼！」
　　兽人一边喘着粗气，一边拉扯起了我的上衣！
　　生命吸收！
　　立刻用生命吸收吸取体力，把这家伙无力化！
　　被骑在身上的我挣扎着伸出了手，但却被兽人灵巧地躲过，手腕反而被抓住了。
　　这还不够，兽人还舔了一下我的手掌。
　　求你，求你饶了我吧啊啊啊啊啊！！
　　我感到全身汗毛倒立，同时发出了近乎哀嚎的恳求……！
　　「住，住手啊啊啊啊啊！名字！说起来我还不知道你的名字！对我来说这或许会成为初体验！所以先从自我介绍开始啊啊啊啊！我叫做佐藤和真！」
　　「我叫斯瓦提娜泽，粉嫩嫩的十六岁兽人！来，让你的下半身也自我介绍一下吧！介绍下你自豪的老二吧！」
　　「我家老二有点害羞！我们也互相知道名字了所以今天就点到为止吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！阿库娅！阿库娅！救命啊啊啊啊！」
　　「和，和真！」
　　正在我发出像少女一般的惨叫，阿库娅喊出声来的时候。
　　「<无底沼泽（Bottomless·Swamp）>！」
　　耳熟的声音响起，于此同时也响起了惨叫声。
　　被按在地上的我扭头看向声音的方向，发现兽人们在巨大的泥沼中挣扎着。
　　在那后面的是……！
　　「悠悠！这不是悠悠么！呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我看见那个红魔族的少女，不禁安心地哭喊了出来。
　　「！？」
　　骑在我身上的兽人发出了倒吸一口气的声音。
　　似乎是因为自己的同伴陷入突然出现的沼泽而混乱起来。
　　兽人一边警戒着悠悠一边从我身上站了起来。
　　我连滚带爬地逃到了悠悠脚边。
　　「悠悠！悠悠！太谢谢你了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我就那样抱住了悠悠。
　　「呀……！等，等等和真先生！？没，没事的，已经没事了，所以……别哭了……那，那个，我重要的长袍……被粘上……鼻涕……了……」
　　原本盯上我的兽人紧盯着悠悠，又时不时地看向在泥沼中扑腾着的同伴。
　　看来似乎是想去救同伴，却又因忌惮悠悠而不敢乱动。
　　阿库娅站到了蹲在地上的我旁边说。
　　「没事真是太好了呢和真！……怎，怎么了和真，什么！？」
　　我哭着抱住了对我说出这种话的阿库娅的腿。
　　就连和魔王军的干部战斗的时候都没有感受过这样的恐惧。
　　「乖啦乖啦，吓坏了吧和真。已经没事了，没问题的。大家会保护你的」
　　不禁因说着说着还摸摸我的头的阿库娅而感到有些安心，真是太没面子了。
　　瞥了一眼警戒着这边的兽人后，悠悠虽然有些害羞，但还是刷地一掀斗篷，摆出举起手杖的Pose宣言到。
　　「吾名悠悠。操控上级魔法，红魔族中数一数二的大魔法师，乃终将成为红魔族族长之人……！在红魔之乡附近建立集落的兽人们。念在邻里之好的份上，这次就放你们一马。还不速速带着同伴退下！」
　　听悠悠这样说完的兽人撕开上衣，以之代替绳子抛向了陷在沼泽中的同伴。
　　「和真先生，趁现在，快走吧」
　　6
　　穿过兽人们控制的平原地带，进入森林中的我们选择原地小憩片刻。
　　「有悠悠在的话，根本不用怕怪物呢。什么嘛，真是太轻松了」
　　阿库娅又说出了这种似乎会成为flag的话。
　　但是，我非常能够理解她的意见。
　　有能够使用上级魔法的悠悠在，果然放心不少。
　　……然后，我从刚才开始就不肯离开阿库娅身边。
　　呆在相处甚久的阿库娅身边，就莫名地感到安心。
　　阿库娅虽然对我这幅样子感到有些困惑，但她少见地连牢骚也没有发一句，一直呆在我身边，这点真是谢天谢地。
　　真的是谢天谢地。
　　看来刚才那次体验，让我受到了深深的心理创伤。
　　换下被撕裂的衣服，穿上让阿库娅保管的装备后，我再次向对我伸出援手的救世主道起谢来。
　　「悠悠，再次说声谢谢。真的很感谢你。要说有多感谢的话，那就是——如果今后被人问到『你尊敬的人是谁？』的话，会立刻回答是『悠悠』」
　　「请，请别这样，那样反倒是像在讽刺我！」
　　我依旧握着阿库娅的羽衣一角，对悠悠诉说着感谢的话语，她对此似乎有些害羞困扰。
　　「话说回来，大家为什么会在这种地方？惠惠果然也担心起乡里的大家来了么？」
　　她这样向惠惠发问。
　　「对，对啊，是妹妹！我有点担心妹妹，你看，毕竟那孩子经常干些乱来的事啊」
　　「是，是呢。毕竟是个明明无法使用魔法却很好战的孩子呢」
　　虽然悠悠对惠惠的话表示理解。
　　「……什，什么啊，大家怎么都在坏笑」
　　但除悠悠之外的三人都坏笑着看向她，惠惠只得尴尬地转向了一旁。
　　我两手捧着装着咖啡的马克杯。
　　慢慢啜饮咖啡，就感觉刚才被兽人追逐的我那伤痕累累的心灵渐渐被治愈了。
　　我缩在自己的斗篷里，看着大家发自内心地说道。
　　「……你们一个个都挺漂亮的啊」
　　在路边的林子里……大家听到我的话都愣住了。
　　「怎，怎么了啊。和真他，平时言行就一直很奇怪的和真他，今天特别的奇怪！」
　　「冷，冷静！这家伙肯定有什么企图。毕竟那家伙就是大意不得。坦率地为之开心的话之后一定会后悔的！」
　　阿库娅和达克尼斯说着这种失礼的话。
　　惠惠则是依旧面向一旁，抿着嘴，像是在说『你在打什么鬼主意』似的，时不时看向我。
　　然后悠悠则是红着脸有些不知所措。
　　平安从兽人手中脱险，完全放下心来的我，看着四人再次舒了口气说。
　　「你们真的都是美女啊」
　　「怎么回事！我说到底怎么回事！和真好奇怪，怎么回事啊！」
　　「冷静点阿库娅！首先从给和真施加回复魔法开始！」
　　「……————！」
　　看着不知所措的达克尼斯和阿库娅与对我有所警戒的惠惠——还有，红着脸低着头的悠悠，我深深体会到了从兽人们手中逃脱的喜悦。
　　7
　　「——惠惠在学生时代无论是魔法学还是魔力量成绩都一直是第一名……乡里的人们也都认为她是天才对她寄予厚望……一想到他们如果得知惠惠堕落成了只会使用爆裂魔法的缺陷魔法师……」
　　「喂，能别叫我缺陷魔法师么。好歹只看魔法威力的话，我毫无疑问是红魔族第一的，这可不假。麻烦你不要说我几乎奉上了全部人生的爆裂魔法的坏话」
　　结束休息后，在前往红魔之乡的路上。
　　「爆裂魔法到底有什么用处啊！由于威力过高，在地城里有导致坍塌的风险所以无法使用！由于威力过高，尽管射程最长，一旦被接近就会连自己和同伴也卷进去所以无法使用！就连非常高等级的魔法师都不能释放第二发，魔力消耗太大！就连唯一的优势——威力，也怎么想都是过犹不及！爆裂魔法什么的，不就只是个谁都不会去学的，仅会占用技能点的废物魔法么！」
　　从刚才开始悠悠就在刁难惠惠。
　　惠惠只会使用爆裂魔法这件事似乎是对乡里人保密的。
　　因此她对悠悠千叮万嘱叫她不要说漏嘴……
　　这时，惠惠正面与悠悠对峙了起来。
　　「……亏你还真敢说，悠悠。你真是说了最不该说的话呢。说了比取笑我名字还要严重的，最不能说的话——！」
　　「什，什么啊，要打么？较量的话我接受。我已经不会输给惠惠了！」
　　悠悠提高警惕，和惠惠拉开了距离。
　　惠惠瞥了一眼悠悠……！
　　「和真。让我来告诉你悠悠羞人的秘密吧。其实我们红魔族出生的时候，都会被纹上纹身。纹身的位置因人而异，而悠悠的纹身，居然在……」
　　「住口，你在跟和真先生说些什么呢！话说，你为什么会知道我纹身的位置啊！在这种地方是没法使用爆裂魔法什么的吧！？想要制服无法使用魔法的惠惠可是很简单的！」
　　快哭出来的悠悠冲了过去，但惠惠轻盈地躲开了。
　　「阿库娅，给我套个支援魔法！我要给这孩子一点教训！」
　　「卑，卑鄙！惠惠果然好狡猾！从以前开始就一直那么狡猾！」
　　「——喂，这边！果然是从这边传来了人类的声音！！」
　　从林子深处传来了响亮刺耳声音！
　　「喂你们两个，我们好像是被敌人发现了！给我安静点！」
　　达克尼斯一边弯下身子一边狠狠地训斥了二人。
　　「都怪暴躁的悠悠一直都那么大声！」
　　「惠惠你比我暴躁多了好么！从以前开始就尽做些不顾前后乱来的事情！连逗之助也是，从刚才开始就不敢从帽子里出来了不是么！」
　　「你说啥！！」
　　「你们两个都安静点！都说了那么大声会被发现的！喂和真，你好歹也说她们两句啊！」
　　达克尼斯按住还在接着争吵的两人的头藏进了树丛里。
　　我对虽然不出声但还在互相较劲的二人喊道。
　　「喂，别管那么多了，先告诉我悠悠纹身位置！」
　　「发现了，在这里！在这种地方有人！！」
　　「你这家伙！你这家伙啊！！」
　　8
　　「发现两只红魔族！其余的是类似冒险者的人类！喂，这边，快来这边！红魔族的幼崽有两只之多！这可是机会，立大功了！」
　　那是一只穿着铠甲的怪物。
　　耳朵尖尖，皮肤赤黑，并非满身肌肉而是体型瘦小的鬼。
　　它额头上长着一根角。闪着凶光的视线紧紧盯着惠惠她们。
　　看到那个身影，本来躲在树丛中的阿库娅站了起来……！
　　「嗯——？你这看起来是在装下级恶魔啊真讨厌呢！连升格到下级恶魔都当不上的，像野鬼一样的恶魔半成品想怎么样？想怎么样啊？对你这种下级怪物，连破魔的魔法都是没效果的呢。真是太好了呢，当不成恶魔的家伙！噗噗！我现在可没空理你这半成品恶魔怪物。好好升格成恶魔的话倒是可以当你的对手。今天就放过你了，快一边凉快去吧。快，走开啊！」
　　听到阿库娅这不知是挑拨还是威胁的话，疑似鬼的怪物咬牙切齿。
　　达克尼斯见状无言地拔出大剑走上前去。
　　从穿着铠甲这一点来看，这家伙大概是在和红魔族交战中的魔王军吧。
　　这里离红魔族之乡已经不远了，有魔王军的人在到处转悠也不奇怪。
　　手上拿着短枪的那家伙本来就红黑色的脸变得更加黝黑，散发着怒瞪着这边。
　　这时，它身后三三两两地冒出了样子差不多的家伙。
　　虽然拿的武器各有不同，但都是经过武装的魔物士兵。
　　这是不是稍微有点糟糕。
　　话说，好多……太多了！
　　「听说你想放过我？喂，那边的司祭，你刚刚说啥？……让我们吃了那么大苦头的红魔族的幼崽有两只。这怎么能放过！喂，给我把它们五马分尸！」
　　那个鬼的身后出现了超过二十只长得差不多的怪物。
　　这时，悠悠上前一步……！
　　「<光之剑（Light·Of·Saber）>！」
　　在喊出声的同时，手刀斜划过空中。
　　然后，沿着手刀的轨迹，嗖地划过一道光。
　　在光通过的同时，几只鬼的身体一部分被切落，就那样掉到了地上。
　　「围，围起来，围起来！包围起来一起冲上去的话她就没辙了，首先宰了那个红魔族的女的！」
　　看到同伴倒下的身影激动起来的鬼叫到。
　　像是要牵制住打算包围悠悠的鬼一样，达克尼斯挡在了悠悠和鬼们之间。
　　阿库娅正在对上前去的达克尼斯施加支援魔法。
　　「悠悠，你刚才说爆裂魔法是废物魔法是吧！我这就让你久违地见识一下废物魔法的破坏力！」
　　「诶！？等，等等，你该不会！？」
　　「——！！」
　　惠惠无视慌了神的悠悠，施放了爆裂魔法，将远处大量魔王手下卷入。
　　周边的树木被连根炸飞，目睹了其威力的鬼们惊得目瞪口呆。
　　粉尘消散后，除了巨大的弹坑外什么都没有留下。
　　「看到了么，我的奥义——爆裂魔法！这下你还敢说它是废物魔法么！？怎么样和真，刚才的爆裂魔法多少分！？」
　　「给你负九十分好么！突然耗尽魔力是要闹哪样啊，你这个大蠢货！还残留着敌人呢，我不可能背着你跑路吧！」
　　「和，和真先生！别再说下去了，又有新的敌人被刚才的声音吸引过来了！！」
　　我强行抱起了耗尽魔力倒在地上的惠惠。
　　「喂你要干嘛！你打得过那些家伙么！？」
　　我一边用生命吸收给惠惠补充着魔力，一边向不知为何自信满满地走上前去的阿库娅喊道。。
　　听到我的话，阿库娅来回扭了扭头。
　　……看来她似乎是想把脖子扭得嘎啦嘎啦响。
　　她沙沙地踢了几下地，压低身子架起了拳头。
　　「哼哼，你好好想想。你该不会以为我是个只会恢复魔法的女人吧？我可是全部参数到顶的阿库娅大人！以那种杂兵恶魔为对手的话，一只手就够了。看好了，偶尔也得让你们看看与女神相称的一面！」
　　……这可不好。
　　由于已经能后预见这之后的展开，我中断了给惠惠补充魔力，借她肩膀把她支撑了起来。
　　就算这边有悠悠，也实在是过于势单力薄。
　　虽然不知道能带着耗尽魔力的惠惠逃多远，但总比和数不胜数的魔王军战斗来的要好。
　　「阿库娅，要逃了！别摆些奇怪的Pose进行威吓了快过来！」
　　阿库娅正在摆出各种Pose对魔王的手下进行威吓。
　　我背向阿库娅，正打算叫大家撤退的时候，阿库娅小声说道。
　　「……啊」
　　我听到声音转过身去，看到远处一副拼了老命的样子向这边奔来的魔王手下。
　　他们并没有摆好作战架势，而是当场丢下武器向这边冲了过来。
　　…………！？
　　正当我想着是怎么回事的时候。
　　——突然，从原本都没有空间里出现了身着黑色长袍的四人集团。
　　不，并非全员都是黑长袍。
　　有两人穿着像骑手服一样的，黑色的连体衣，戴着露指的手套。
　　那个集团有的人拿着短杖，有的则是什么都没有拿，武器不尽相同。
　　说不定还有其他人藏在周围，但现身的只有这四个人。
　　虽然手持的武器和服装都不尽相同，但只有一点。
　　可以说是他们的共通点。
　　那就是，他们都有一双红眼睛。
　　出现的黑衣集团和惠惠还有悠悠一样，生着一对深红色的眼睛。
　　没错，他们是红魔族。
　　看起来像是突然凭空出现，是因为之前都用魔法隐藏着身形吧。
　　然后，魔王的手下拼命逃跑一定并不是注意到我们而来袭击的，而是很快察觉到了红魔族的到来，慌忙逃向了这边。
　　证据就是，魔王的手下现在停住了脚步，不知所措地交互看着追来的红魔族和我们四人。
　　最终那些家伙似乎判断我们四人比较好对付。
　　他们打算向这边冲过来——
　　——的那个瞬间。
　　「连肉片也不剩地消失掉吧，在我这生于心底的深渊的暗炎之中！」
　　「不行，已经忍不住了！你们就乖乖当平息本大爷破坏冲动的祭品吧！」
　　「来，陷入永远的沉眠吧……在我这冰的怀抱中……！」
　　「请消逝吧。我不会忘记你们的。没错，你们的存在将被永远铭刻……铭刻在我灵魂的记忆中……！」
　　那……并非魔法的咏唱。
　　恐怕是各自的耍帅台词？
　　他们不知是不是用魔法强化了身体能力，转瞬之间就追上了魔王的手下。
　　最终，全员咏唱起了完全相同的魔法。
　　魔王的手下见状伸出双手挡在身前……！
　　「喂……！等……！住……！」
　　虽然喽啰之一似乎想要说什么，但红魔族的魔法已经完成了。
　　「<光之剑（Light·Of·Saber）>！」
　　「<光之剑（Light·Of·Saber）>！」
　　「——之剑！」「——剑！」
　　在接连喊出声的同时，他们的手刀绽放出了光。
　　闪着光的手刀接二连三地劈向了魔王的手下。
　　最后……
　　当场只剩下了被切得粉碎的，魔王手下的残骸。
　　啥啊这是，红魔族超可怕！
　　也难怪人数众多的魔王手下会仓皇逃窜！
　　甚至恐怖到了让人犹豫是否应该吐槽他们刚才耍帅说的暗之炎冰之腕什么的去哪了。
　　……这时，那些红魔族中的一人看向了我们。
　　刚才对魔王的手下说『连肉片也不剩地消失掉吧』什么的那个男人。
　　「听到远处有爆炸声，和对魔王军游击部队成员一起来这里一看……这不是惠惠和悠悠么，为什么会在这种地方？」
　　以如此轻松熟络的口吻向我们搭话。
　　惠惠闻言，虽然有些摇晃但还是站了起来。
　　「这不是鞋店老板的儿子布克罗利么。好久不见。我们是听说乡里陷入危机才赶回来的」
　　布克罗利听惠惠这么说，说着『危机？』歪头表示疑惑。
　　……嗯？
　　这时，其他红魔族也好奇心满满地看着这边。
　　被叫做布克罗利的那个男人——
　　「话说回来惠惠，这些人是你的冒险同伴么？」
　　问出了这种事。
　　对此，惠惠有些害羞似的，腼腆地点了点头。
　　看她这样，布克罗利一脸认真地表情，刷地掀起了斗篷。
　　「吾名布克罗利。红魔族第一的鞋店老板的儿子。乃操控上级魔法的大魔法师……！」
　　布克罗利突然做起了自我介绍。
　　本来的话这个时候应该会无言以对的，但我已经被惠惠和悠悠两人烦出了抗体。
　　「久仰久仰，吾名佐藤和真。在阿克塞尔习得大量技能，与魔王军干部殊死搏斗之人。还请多多关照」
　　我若无其事地，做出了配合对方的自我介绍。
　　「「「「噢噢噢噢！」」」」
　　突然，红魔族的人们发出了惊叹声。
　　「太棒了，真是太棒了！一般人听到我们报上名号总是会做出微妙的反应……！真没想到会有如此配合的外乡人！」
　　其他红魔族都纷纷点头对布克罗利的话表示同意。
　　「……和真看来会和布克罗里他们处得很愉快呢！明明在我自我介绍的时候没有那样回应过！」
　　惠惠突然闹起了别扭。
　　怎么办，这该作何反应。
　　理论上说，这时应该认为她或许在嫉妒，而稍微有点小鹿乱撞。
　　但对方是年长的男性，而且完全没有嫉妒的动机。
　　……不过，说不定是从红魔族的感性来看，有什么让她火大的吧。
　　这算啥啊。
　　完全没有嫉妒的感觉，也不会让人觉得心动
　　完全没有像恋爱小说剧情那样的色气。
　　正在我思考这到底是什么情况的时候。
　　「吾名阿库娅！受众人信仰之存在，乃终将打倒魔王之人！真实身份是水之女神！」
　　明明谁都没问她，阿库娅却突然自顾自地做起了自我介绍
　　看来是立刻就受了红魔族的影响。
　　「「「「是么，好厉害啊！」」」」
　　「等等！为什么！呐，为什么只有我每次都遇到这种反应啊！？」
　　红魔族的人们从叫唤着的阿库娅身上移开了视线，转而对达克尼斯投去了期待的目光。
　　在这样的眼神中，达克尼斯虽然有些踌躇……！
　　「吾，吾名达斯提尼斯·福特·拉拉……蒂……娜……在阿克塞尔城……呜呜呜呜……！」
　　虽然想要回应大家的期待，但不知是不是因为害羞，达克尼斯的声音在众人的关注中变得越来越小。
　　你死撑个啥。
　　布克罗利笑嘻嘻地看着因为羞耻而两眼含泪，脸上泛起绯红小声说着的达克尼斯，高声吟唱起了魔法。
　　「惠惠，真高兴你有那么好的同伴。从这里到乡里还有一段距离。来吧，我为你们带路，外乡人。用转移送你们去吧！」
　　布克罗利说完后，便吟唱出了转移的魔法。
　　视野由于突然的转移而扭曲，伴着一阵眩晕，周围的景色转而一变。
　　那里是个看起来与『闲适』这个词非常相称的小小集落。
　　布克罗利对呆然地眺望着红魔之乡的我们露出了笑容。
　　「欢迎来到红魔之乡，外乡人们。惠惠和悠悠也是，欢迎回来！！」