　　----------------------------------------------
　　作者：兔月山羊
　　插图：ニリツ
　　书名：邪之制裁者
　　扫图：goldapple
　　翻译：爱丽丝
　　校对：爱丽丝
　　润色：爱丽丝
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------
　　[[IMG,0e589de46b1e9109b1ba955f84603291,1200,797,128654]]
　　
　　[[IMG,b3dab3ef8410ba486925a102c9fd3b22,460,656,50852]]
　　简介：
　　被称为史上最邪恶的天才、那位恶魔向在互联网上连续公开处刑视频的杀人犯发出挑战！———
　　因治疗失误害死病人而又不愿认罪的院长、开车轧死人的女优……这些本因被法律制裁的恶人却依旧悠然的活着，无忧无虑的享尽着人间奢华。可正当此时，一位「愿以身承担世界众生的反感」连续狂宰许多生命的杀人狂出现了。其名曰「公共之敌」。
　　他在网络上用诡异多样的手法进行残暴处刑的直播获得了许多市民的欢呼与喝彩。
　　然而，公共之敌的一切所为，他背后的目的究竟是什么呢———？
　　
　　[[IMG,5c41f1ba9af8499823bd1963b436cc1c,800,1521,115402]]
　　
　　[[IMG,149d5e188bea6875e6cd159f524e0713,1521,800,145513]]
　　—— Prologue ——
　　在白天举行的某记者招待会的摘要。
　　我家客厅里的电视机也才刚开始播放没多久。
　　围绕在饭桌前，我与爸爸妈妈吃惊的盯着电视机看。
　　『————那么，紧急记者招待会到此结束。』
　　站在讲台西装革履的一名男子鞠躬敬了一礼后，立刻从会场上就迸出了许多闪光。
　　此男子本是想赶紧说完话赶紧了事离开这里的，结果却被媒体蜂拥而来的质问给强行打破了。
　　『这种形式的谢罪招待会算什么啊！不就只有身为律师的你自己在这里叭叭叭讲个不停吗！』
　　『本人怎么没亲自来负荆请罪啊！她可是违规饮酒驾驶，轧死了一条生命啊！』
　　愤怒的媒体挡住了退路，吓得男子畏缩不前。
　　没错，站在讲台上的男人并非肇事者本人，而是肇事者的律师。而身为头条新闻的主要人物是从招待会开始，就一直躲在律师身旁的那个无言女，实田小江子。明明是她撞死了人自己却还闹别扭，搞得整个世界都亏待了她似的。
　　不知是不是因为被媒体给堵住了去路而变得更加不爽，实田也不管摄像机的镜头了，卷起舌头作出一副盛气凌人的态度，一边张口说着「让我过去」，一边推开媒体开始往前走。
　　『难道你对被害者的家属一点说明都没有吗！』
　　『这跟杀人有什么区别！当成事故赔偿点钱就没事了吗，这种做法鬼能接受啊！』
　　面对一个劲推开自己欲图走向会场出口的实田，媒体个个都举高了摄像机和麦克风对着当事人。
　　在耀眼的闪光灯下，实田唯有不停的将「无可奉告」挂在嘴边。
　　至今为止一直沉默看着电视机的妈妈看不下去了，张口说。
　　「真是的，这个叫实田的女优真是个差劲的女人呢。」
　　爸爸也摆出赞同妈妈的样子，口气里夹杂着惋叹说。
　　「这可是刑事案件啊。怎么可以当成事故就了了完事了。如果有钱人以为什么事都可以用金钱来解决的话那就太大错特错了吧。警察也真是，到底在干嘛啊，赶紧逮捕她不就好啦。到底在因为什么而犹豫不决啊。」
　　即便一直在听着父母的见解，我也没多说什么，只是大口大口的吃着烤鱼，但是，我心中的意见大概跟老爸老妈也差不了多少吧。
　　事情大致是这样的。一位名叫实田的女优明知道饮酒后驾驶是违法的，却还是在早上的时候喝了酒，开着私家车往家跑。在路途中，恰好撞上了正去上学的小学生队伍。导致2人重伤。一人死亡的惨剧。
　　事情的经过虽然很简单，但是事故现场却是极为凄惨的。尽管电视上没有映出尸体的画面，可是被报道的现场画面中，柏油路上到处都是已经变干了的红黑色的粘血，还有孩子的血手印粘在电线杆上，可谓是残酷的光景。更令人讽刺的是，身为引发此次事故的当事人竟然却露出一脸并不认为这是她的过错的样子，看都不看一眼，甚至连劝慰的话都没有。
　　虽说现在事情已经被公开搞大了，但实田却仍然想通过金钱赔偿给受害人家属避免走上法庭。
　　爸爸说的没错，这件事不应该当作刑事案件的招待会之类的来做。 那种任性、旁若无人的态度除了一直给像我和我爸妈这样的观众持续增添负面的印象外，别无他者了。
　　……嘛，这种事不管最后的结局如何，都跟我的生活没有半点关系。
　　「我吃饱了。」
　　我吃完后，将餐具放在了洗碗池里，然后急匆匆地离开了双亲所在的客厅。
　　比起新闻，我更在意晚饭前中断了的网络游戏的下一步如何发展。
　　因为想赶紧与网友们在游戏中痛快个一番，我一口气的往二楼的卧室跑去。
　　进入卧室后，我立刻启动了正处于休眠状态的台式机。
　　逐渐亮起来的PC马上就再现了之前中断了的游戏画面。
　　「……嗯？」
　　队伍里的成员似乎在我不在的这期间正在激烈的讨论着什么话题。信息窗口上满满的都是他们之间的谈话。
　　为了跟上我不在的这期间的谈话进度，我也参加进了队伍聊天里。
　　《我回来了。你们在聊什么东西呢？》
　　刚打完字没多久，大家就立刻纷纷回答了我。
　　《欢迎回来！》
　　《<一如既往的那家伙>似乎又要开始发布了呢！现在正好评直播中哦！》
　　一如既往的那家伙。这是啥东西。我正好奇的把手搭在键盘上想输入询问的话语时，队伍中的一个成员比我更快的向信息栏里发了一条某处的URL链接。
　　《卧槽，这个！马上又要开始处刑了哦！》
　　处刑……
　　我看到这行令人毛骨悚然的说明时，不仅咽了一口唾沫，战战兢兢的把箭头移向URL上轻轻一点。
　　马上显示器便就打开了一个新的窗口，窗口里放着正在直播的影像。
　　此时此刻，似乎有人正在用视频器材在网络上现场直播呢。
　　应该是某处的击球中心吧。有着野球场和不错的投手土台。电线杆一样的照明灯矗立在设备的角落里，把地面照的亮堂堂的。头上的高处张着绿色网，大概是为了不让球飞到外面去而特意搞的吧。照着画面的角度来看，估计摄像机大概是放在了击球手的位置。
　　「……唔！」
　　我马上就察觉到了异常的状况。投手土台的中央处正笔直的矗立着一栋与人1：1等大的十字架。
　　更让人震惊的是，有一个人被「钉」在了十字架上了啊。
　　「欸？这个人不是……！？」
　　刚开始我还在想是不是我看错了。但是我绝对没有忘记她脸上的特征。
　　那个长相是————实田小江子。正是我刚才在新闻里见到的那个谢罪招待会上的女优。
　　只不过嘴巴被胶带给粘上了，发型变得的乱糟糟的，随着喧嚣的风儿摇曳不停。但不管她现在变得如何，画面中抽泣的那张脸都绝对是召开记者招待会的她本人。
　　————突然间，影像里开始能逐渐听见某人的哼唱了。
　　那个萦绕在我耳边略显单调的旋律让我浮出了点头绪。
　　是古典音乐，记得名字应该是「欢乐颂」。
　　网络上直播。然后UP主哼唱的欢乐颂。这两样让我想起了某个传闻。
　　不经意之间，我的双眼已经因为兴奋而布满了血丝，暴走般的睁大了眼睛。
　　过了会儿，画面里便映出了哼着鼻歌、一个男人粗野的手腕。随之镜头便就调成与UP主的视线差不多的方向了，虽如此，但却看不见UP主的脸。只能见到穿着像似西服一样的衣服的谜之人物的手臂。（爱丽丝酱：UP主原文是配信者，这里用UP主才是最适合的！）
　　男子从画面的角落处拿出了一个大大的手提箱，然后夸张的在镜头前打开。
　　而放在箱子里的，竟然是还处于未组装的狙击枪零件。
　　「……真、真狗？」
　　就在一切都尚不清晰的状况下，UP主一边哼着小曲，得意洋洋的开始组装起狙击枪。
　　那熟练又麻利的手法，没用多长时间就给装好了。最后男人再给狙击枪安上瞄准镜，这场组装show才正式结束。然后将组装好的枪安置在近处的桌子上，把枪口瞄向被钉在十字架上的实田。
　　实田，一看到那个男人作出的架势，立刻就明白了他正在瞄准自己。一边凝视着对方，实田一个劲儿地哽咽着，左右摇着头。
　　看样子胸闷气短的实田是想试着弄开绑着自己的胶带，在做徒劳的抵抗。
　　刹那间，一声轰鸣，冷血的枪声响彻四方。
　　紧接着，被绑在十字架上的实田的头瞬间如西瓜一般爆裂，被子弹的冲击所打散的眼球以及脑浆舞动在虚空中，随着重力画出了一道另类的抛物线。
　　被子弹雕刻过后的实田，她的头部已经变成像U一般的形状了。美丽的脸庞在短短的几秒间就化成了带着淋淋鲜血的肉块，这丑陋，让人都不愿再去多看一眼。
　　这，就是不费吹灰之力的「杀人」光景啊。
　　到此，影像便就终止了。
　　……就算这片毫无现实感的杀人视频结束了，我也完全无法释怀，我的魂魄就好似深陷进了泥潭，无法自拔，在座椅上恍惚的愣了一段时间。不知是不是因为在看视频的时候无意间使尽了力气，我的身体现在极其疲乏。
　　呆愣片刻后，血浆再次加速了流动，莫名其妙的触感刺激着我的神经，使我的身体兴奋了起来，不知为何，看完处刑后我的心情变得相当痛快，咧着嘴露出了笑容。
　　「呵呵……呵呵呵。太棒了，是真的现代处刑人啊……！」
　　我重新又再次确认了一下UP主的信息。然而个人信息上的昵称竟然是，竟然是！
　　————「公共之敌<Public Enemy>」
　　在投稿的视频里，他每次都会留下同样的评论。而那行文字，也正是叙述了他至今为止所有的行为举止，他自身的故事。看到这，我不禁扬起嘴角高昂的宣唱出来。
　　「赐公共之敌于万劫不复之地。」
　　念完后，我那扭曲的感情上又再一次泛起了温和的微笑。