　　「呜呜……呜呜呜……。」
　　眼前的视觉就像是贫血时一样，四周显得昏昏暗暗。不知头上顶着的脑袋儿是不是在跳极速芭蕾舞，感觉晕乎乎的，平衡感也与平时有所不同。
　　板不起身子，只能从嘴里吐出苦闷的声音，呆呆的趴在地上，什么都做不到。
　　从周围熊熊燃烧着的红黑色火焰里散发出一股子浓浓的汽油味。
　　大概是从燃料箱里漏出来的汽油被火点着了吧。为了从燃烧中的车内逃出去，光是从翻倒在地、玻璃碎了的车窗里爬出来就已经用尽全身的力气了。
　　为什么，事情会变成这个样子。
　　想来想去都想不明白。
　　以超快的速度从对面车道奔驰而来，且还闪着霓虹灯的车不知是方向盘没掌控好还是怎么了，一下子失去了平衡，蹦到了自己的车前。正面撞击过后，因激烈的冲击，自己的意识突然一瞬间断了线，不是很清楚这期间究竟发生了什么事情。
　　奄奄一息的男人用尽最后残余在体内的力量，从燃烧的车子中爬了出来。到了外面后才终于能够自由活动了，于是他转过头，至此，才终于搞清楚了事故的状况。在自己所坐的车前，一辆从对面车道飞过来的车体与自己的车子撞在一起了。前面的副驾驶席已经瘫痪，辛亏驾驶席坏的不是太厉害，男子才挽回了一命。
　　明白了所有事情的经过后，男人的脸上慢慢褪去了血色。
　　坐在副驾驶席上的，不就是自己的老婆吗。
　　「骗人的吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！」
　　男人激动地喊了出来。
　　既然能喊出声，那也就是说嗓子还能正常工作，没有受到致命伤吧。可喊过之后，一阵猛烈的痛楚就涌上心头，感觉十分难受。拼命让夹杂着血与焦味的喉咙震动起来，男子继续大声疾呼着。就在痛声惨叫之时，隐隐约约中，男人微微地听到了从车内传出来的一股令人剜心的声音。
　　———爸爸！
　　———好热啊！
　　———爸爸！救救我！
　　「啊啊……怎么会……不要……美嘉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　女儿现在还留在后座那儿呢啊！
　　火光冲天的火焰掩盖住了视野，根本看不见车内的女儿。
　　不过能听到声音的话也就是说女儿还在那燃烧的地狱当中活着呢。
　　好想现在立刻闯进弥天大火里，将女儿小巧的身体给拉出来。
　　就算一命抵一命也无所谓，只要她能得救的话。
　　可事实总是与想象中的相反，男人的身体根本就不听使唤，硬是跟心中的想法对着来。双腿这是怎么了，断了吗， 折了吗，废了吗，为何连站都站不起来，只能邋遢地似爬非爬的呆在地上。
　　已经指望不了这种身体了
　　「谁来……谁来来来来来来！」
　　男人一边流着泪，一边将目光投向四周。
　　在路过的众多人之中，恰好有不少男性围在事故车辆周围。
　　啊啊太好了。
　　能帮忙的人就在不远处。
　　男人仿佛见到了希望，也不管正在发痛着的喉咙会变得如何了，睁大了眼睛，犹如变异种一般凝视起了周围的人们。
　　「救救我女儿！请救救我女儿！拜托你们了！」
　　经他这么一喊，围观群众的视线都不由分说地落到了这名叫唤着的男人身上。
　　只是，不知他们是不是不愿意靠近正熊熊燃烧着的火焰附近，一个个都唯有露出阴沉的表情，在原地没有任何动作。
　　即便如此，男人也没有放弃，在有人愿意出头救他的爱女之前一直向身边的人们求救道。
　　「我女儿她！现在还在里面！她还只是个8岁的孩子啊！」
　　———爸爸！
　　———好热！热死我了啊！
　　女儿的声音逐渐变得微弱，感觉就快要听不见了似的。
　　那么柔软如瑕的肌肤就这么一直在被大火烧着呢吗。那如丝般的黑发也在燃烧着呢吗。
　　「啊啊，救救我女儿！谁能去救救她啊啊！」
　　对自己的无力感到绝望，勉强保持住了变得支离破碎的自我后，男人继续拼了命向四周大声求助。只不过无论向谁求救都无济于事，没有一个人愿意回应他。
　　「啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！美嘉啊啊啊！」
　　至此，女儿仅有的微弱声也中断了。
　　只能听到从车内迸出的火炎呼呼的摇曳声。
　　「为什么会这样！啊啊，神啊啊！」
　　男人哭的狼狈不堪，抬头面向升起滚滚黑烟的天空连续叫喊着。
　　忍不住的泪水夺眶而出，滴滴答答的拍打在了地面，就这样呜呜咽咽不知过了多长时间的时候。
　　忽然，从身旁传来了一阵笑声刺痛了他的耳膜。
　　「…………？」
　　为什么会听到有人在笑呢？男人不明白。
　　他回过神来，好奇地环顾了一下周围，看了看围观事故现场的那群人。
　　这些人的态度真是奇怪。
　　在远处盯着这名遭遇到不幸的男人、私底下悄悄互相低声细语的主妇们。一边「这人真倒了八辈子霉了啊」这样小声呢喃着，一边很享受似的拿着携带的摄像机给现场录像的学生与上班族们。他们的样子和态度都好奇怪。
　　「……怎么……！」
　　不光如此，男人还听到了那些正给自己录像的年轻人所说的话。
　　「那家伙全身都被烧了个精光了啊。」「为什么没被烧死啊」，这群人就像是在看男人的笑话一样，有说有笑的。还有几个OL只是简单的往事故现场瞥了一眼，然后把「关我屁事」挂在嘴边，无视地走了过去。就连责备男人的老夫妇也在旁边围观着，说什么肯定是他开车不注意才酿此灾祸的吧啥的。
　　……什么啊。
　　……搞什么啊。
　　从男人的心底，一股正体不明的「不详的黑色之物」窜上了心头。
　　这究竟是什么东西，男人目前还不清楚。但是，这股不详之物让男人的心脏加快了跳动，让血流加速，犹如燃烧着的烈火一般，化成了言语从嘴中喷涌了出来。
　　「有……有什么好看的吗吗吗吗！看你麻痹啊看看看看看看看看！」
　　似煤一般的黑脸上慢慢的落下了一道液体。
　　比泪水还要热许些，仿佛岩浆一般带着红色的灼热。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　男人嚎叫着。
　　一直嚎叫着。
　　即便受伤了的喉咙裂开了口子，露出了不忍目睹的血肉，男人的叫声也没有停下来。
　　跨越了疼痛与悲痛，狂气的绝望把男人将来的前途抹得一片漆黑。
　　▲ Day2 01:21  ▼
　　莉汐与露子被带到了一个连接着大厅，稍微有些狭窄的隧道里。
　　那里有不少陈旧的列车放置在昔日被废弃的轨道上。
　　既然是车辆基地，那么有些被遗弃的车也没啥大惊小怪的。这些东西不是血盟团搬过来的，而是以前就存在于这儿。
　　那些吞噬了车体、已经长得相当茂盛的花草们儿，看起来就像是在跟人们叙说这沧桑岁月的经过。
　　把莉汐她们带过来的血盟团团员打开了车辆的铁门。
　　车内部好像稍微被改造过，上头连着几根粗铁棒，除此之外，座位啦桌子啦什么其他之类的东西一个都没。看样子这里应该是被他们当做简易牢房来用的，头上的铁棒挂着一些手铐，犹如吊环一样悬吊着。
　　莉汐与露子被铐了起来，站在外人的角度看，她们的姿势就仿佛在喊万岁一样。
　　看着身体无法动弹了的两人，团员们「给我老老实实的呆在这儿」这样没好脸色的命令她们过后便就转身离开了。
　　随既，沉默就降临在了这片被霉味笼罩的封闭空间。只有微弱的煤气灯努力的释放出自己的能量，才使得周围不全被黑暗统治。暗淡的车辆里只有莉汐和露子单单两个人而已。
　　「……究竟是在制造什么东西呢。」
　　透过支离破碎的窗户，凝视着外面大厅的样子，莉汐自言自语道。
　　用4D打印机制作出来的物品似乎全部都被血盟团的团员们装进了硬纸箱里。被捆包起来的并非枪械，而是像果汁罐一样的圆筒状物体。
　　包装完后的纸箱子不断的被装进了卡车的货架子上。
　　肯定是想从哪儿出货这些东西吧。
　　正当莉汐这么想的时候，忽然，在她身旁发出了一阵清脆的手铐锁声。
　　回过头一看，露子正抬头看着两手上的手铐，露出一副沉思的样子。
　　「恩~。能不能搞下来呢~。」
　　一边观察手铐，露子嘟囔着。
　　「能搞下来吗！？」
　　「嘛~，毕竟这种场景我老早以前就习惯啦~。」
　　一边如此说道，露子挂在铁棒上，开始做起引体向上。
　　表情上稍微露出了有点疼的样子。
　　虽然之前血盟团的团员给她做过了应急治疗，总算是止住了血，不过要是动动了负伤了的右臂，果然还是会很疼的吧。不知是不是伤口裂开了，裹在露子右腕上的绷带逐渐显现出来了红色的斑点，并且向四周扩散。即便如此，露子也没有放弃，只见她费力的把自己的唇贴近了右手，然后用指头从嘴里取出来了一枚别针。
　　最后用右手指夹住别针后，露子才解开了引体向上的姿势。
　　「嘿嘿~。我还留有一手呢，我在牙齿和嘴唇之间藏了一枚别针哦～。幸亏我从晚会会场那儿偷拿了一些东西～。有备无患～」
　　露子光用右手，就把别针弯成了棒状。
　　然后插入进了手铐的锁洞里，像在试探一样开始缓缓的扭来扭去。
　　莉汐……担心的看着露子。
　　「你的右手。都是因为我……。」
　　露子是为了保护在晚会会场眼前就要化为枪下之魂的莉汐才被子弹击中的。
　　不只这么简单。正是因为莉汐在晚会现场，奏太和露子才暴露了他们潜入调查官的身份。随后便就是现在这个样子了，四面楚歌啊。……要追究原因的话，也许莉汐就是害大家陷入困境中的罪魁祸首吧。
　　「……为什么那个时候，你会挺身而出救我呢。」
　　想不明白。
　　「如果没有救我的话，接下来的潜入调查说不定就会一路畅通。为什么即便放弃作战也要救我呢。究竟是为什么。」
　　「因为嘛，保护莉汐酱就是我的工作呀~。」
　　露子就像是在说「这肯定是理所当然的咯」一样，回答莉汐。
　　「这是局长下的命令~。不管处于何种状况，把莉汐酱的安全放在第一位才是我最优先的任务。局长说了，就算是在生死关头，我也一定要把自己当成保护盾守在莉汐酱身前，一定要死死的保护住莉汐酱。所以按照优先顺序，莉汐酱要比潜入调查重要不知几百倍呢。」
　　「怎么这样……！」
　　莉汐接受不了，反问道。
　　「就算说是工作，为了与其他人没差多少的我，你就可以放弃掉自己的生命吗？」
　　「如果这是局长的命令，我会去执行。」
　　「为什么啊！为什么就算舍弃自己的生命也要去做！？」
　　「其他人都不在局长的命令范围内……除了你之外，没有什么东西可以使我挺身而出去保护的了。」
　　露子的这个理由，莉汐迄今为止一直都没想通。但是估计就是因为这理由，露子才对这份工作做好了充分的觉悟吧。对露子来说，狩月的命令似乎是绝对的。
　　莉汐抱歉似的降低了视线，说。
　　「……在学校时的那些事，真的很抱歉。」
　　「？。」
　　「因为我一直都觉得你太多管闲事了。」
　　「……。」
　　「我以为你是来监督我的或者是为了别的事，对你总是怀有一种讨厌的感觉。不知道你究竟下了多大的决心才接受的这份工作就将你全盘否定了。跟奏太那时一样。我根本什么都还不清楚，就将他人的行为给全盘否定了。」
　　就在莉汐道歉的时候，露子恰好脱掉了手铐。两手恢复了自由之后，露子逐步走向莉汐身边。然后站在莉汐的面前露出了天真无邪的微笑。
　　「那么，就让我们重归于好吧。」
　　露子一边这么说道，一边把曲别针插进了钥匙孔，帮莉汐取下手铐。
　　「你说的没错，我呆在莉汐酱的身边就是为了保护莉汐酱。是工作上的事。不可能带有许多个人感情和好意。在学校的时候，因为工作关系等等之类的原因，所以我觉得没有必要去想那么令人费解的事情~。」
　　正面对着茫然自失的莉汐，露子甜甜的笑着，没有一丝忧虑。
　　「我啊，从来没有去上过学~。所以我非常高兴能和莉汐酱一起成为高中生。老久以前我就想要学校里的朋友啦~。所以，莉汐酱，跟我成为好朋友吧。」
　　露子毫无遮拦的犹如直球一般的话语，让莉汐的脸颊不由得泛起了微红。
　　两人相互看着对方，莉汐一边红着脸，心中涌上了一股前所未有的快感（开心），点了点头。
　　「……恩。」
　　「那我们从现在开始就是朋友啦~。既然如此，我希望你可以不要再用「你」称呼我了，而是叫我「露子」~。」
　　「我也是，不用在名字后面加酱也可以哦，露子。」
　　「OK~，莉汐。」
　　露子开心的笑道。
　　这时，莉汐的手铐也拿掉了。两人恢复了自由，面对刚成为好朋友的对方，两人此时此刻突然之间不知道该如何是好了，唯有傻傻的面对面笑着。
　　经历过一番事情后，也该干正事了。
　　露子重振了下精神，紧紧贴在车辆的出入口，透过缝隙窥视起外面的情况。
　　莉汐跟在露子的背后，问道。
　　「能自由活动好是好……可是接下来我们要怎么办，露子。外面全都是血盟团的成员，这里又是地下。我们要怎么做才能走到外面呢……。」
　　「嗯~。说是地下没错，但也有几辆卡车搬进来了呢。我感觉，制造好了的枪械肯定是从某个地方出货的，然后一直将武器弹药运往准备恐怖计划实行的作战开始地点~。或许某处可以通车，并且还是个直连地上的大型出口~。」
　　莉汐理解了露子话中的意思。
　　「不过首先我们得先从这里逃走呢~。不知道之后能不能再联络上内阁情报调查局了~。实际上之前被击中的伤口那里露出了已经坏了的发信器残骸……大概我的发信器已经没啥用了。这样的话，就看看能不能搞到手机或者其他的一些东西吧~。」
　　「……如果带着奏太一起逃出去的话，奏太的发信器应该可以让内阁情报调查局注意到吧？」
　　「嗯~。不过莉汐的安全最重要，至于救恶魔这事就往后推一推吧~。先看看途中能不能搞到手机啥的，到时候再决定要不要救恶魔吧。」
　　「怎么这样……奏太，他一个人没问题吗。」
　　「应该不用担心吧，像他那种人。」
　　露子窥视了一会儿后，忽然没任何原因就突然转过头去，惊讶地看向莉汐。
　　「话说回来，莉汐的哥哥还真是非同寻常的人呢~。」
　　「啊哈哈。」
　　没有否定，莉汐痉挛的笑着回道。
　　「一般来说~，没有人会提出为了获救而卖掉队友的提案吧~。虽然他真正的目的是借此机会得到逃跑的时间。但究竟哪句话是他的真心话，哪个行为是他的假象，根本就让人摸不清啊~。」
　　一边这么说，露子把视线从莉汐身上移了开，好像稍微有些害羞的样子看向另外一边。
　　「……不过，挺帅的。」
　　看见小脸蛋绯红绯红的露子，莉汐也不禁红了脸，慌张的问道。
　　「你、你这话是什么意思？」
　　「诶~？就像我刚才说的那样没什么特别的意思啊。」
　　「这样啊，不对……！」
　　「虽然嘴挺毒的，不过他的一举一动全都是为了保护我和莉汐呢。」
　　说完后，露子迅速的打开了车门。
　　面对眼前露子的突然行动，莉汐瞬间愣住了，刚才还因紧张而加速流动的血液立马冻成了冰柱。
　　————外面现在还有监视我们的！
　　莉汐话还没出口。露子就已经以迅雷不及掩耳之势快速地跳到了车外。
　　站在车辆前监视莉汐与露子的人听到了开门声，随后便就立刻发现了露子。他们刹那间慌了神，赶忙举起了手枪，想要瞄准露子。
　　这些人的反应，之前就已经猜到了。
　　手上抄着家伙的监视者想要上前去阻止露子逃跑。
　　如果他们开了枪，露子说不定会被杀掉的吧。这种结果很容易就能推测得出来。
　　可是对莉汐来讲真正令她没有想到的是————露子的<速度实在是太快了>。
　　「噶啊！「 「噶！？」
　　监视者们漏出了像小丑一样滑稽的声音。
　　当他们注意到的时候，从两人的下巴底下就已经冒出了一只无骨刀子。
　　眼睛根本跟不上。露子以超快的速度蹦进了两人的中间，握住了套在敌人腰部的刀柄猛的一拔，给夺了过来。然后两手紧握住刀子，同时往他们的下巴刺入，一发就刺中了脑干。两个监视者还没来得及喊人和按下扣扳机就倒在地上去见阎王爷了。
　　[[IMG,1661bc8f744684c7d2490c5a7f6f9924,800,1181,104972]]
　　完事后，露子从尸体身上把刀子全部又拔了出来。
　　用监视者的衣服擦了擦把刀子染红了的血，随即回收了。
　　紧接着又在尸体的怀里和口袋里摸了摸，搞到了点枪和预备弹夹，但除此之外没有任何其他的收获了。
　　「果然像他们这种低级团员被允许随身携带的东西不多啊ー。不过说来也是，在地下也用不到太多东西吧~。」
　　刚说完，露子便就注意到了长舒了一口气的莉汐，然后像是想到了什么似的突然开口说道。
　　「啊~。话说回来有件事我还没跟你说呢~。」
　　这么说过后，紧接着露出了犹如喜欢恶作剧的小恶魔一般的微笑，把卫衣的帽子往下拉了拉。
　　「我啊，可是强的离谱哟。」
　　在帽子下看着外面的眼神简直就像是狰狞的野兽一般。
　　▲ Day2 2:15  ▼
　　奏太被关在了和莉汐她们不同的废车里。
　　被挂在铁棒上的手铐绑着，举着双手，身体一动也动不了。
　　跟莉汐她们不同之处在于奏太的这辆车里面并没有灯光。
　　周围既没有光，也没有声音，奏太就这样被丢在了在没有任何色彩的黑色之中。
　　处于无光的黑暗漩涡中，让人感觉甚至连自身也化成了黑暗的一部分。
　　黑暗是吗。至今为止，奏太的身心都不知道被黑暗折磨过多少次了，那种「孤独」似乎又再次浮现在了眼前。
　　「……。」
　　自己又再次孤身一人踏进了这片无人可伸出援助之手的黑暗之中了。
　　稍微仔细想一想的话，自己还真是经常呆在这种地方呢。
　　这也没法子吧。
　　虽说是为了守护在自己心中无可替代最为重要的人，可奏太已经伤害了太多人了。自从5年前的某日开始，接下来的日子全部都是处罚奏太的惩罚，所有落在奏太身上的苦难都变成了宿命。
　　自己所犯下的罪过不管做什么，本来都应该已经不会被原谅的了，就连说抱歉的机会应该都没有才对。
　　「……莉汐。」
　　奏太一直都非常担心那名正准备踏入跟自己现在所处的黑暗同样的少女。
　　如果莉汐来了这种地方，肯定会在黑暗之中寻找奏太的身影。奏太不希望莉汐被卷入进来。希望莉汐能够过上普通的生活。跟自己所爱的人幸福的生活下去。
　　明明自己都被丢到了没有」她「的黑暗里了……现在这个时候却还想着这些东西，真是讽刺到家了。
　　长满了铁锈的铰链传出了一阵开门时的摩擦声。
　　正当奏太用那空虚的眼神抬头看了一眼面前那漆黑一片的景色后，车内恰好同时射入了一缕光芒。
　　看样子是外面的监视者打开了出入口的大门。
　　「板仓叫你过去。跟我来。」
　　即便只是一缕微弱的光芒，对奏太来说也太过于耀眼了。
　　监视者走近了奏太，拿下了拷在两手上的手铐。
　　然后在他背后用枪口顶了一下，威胁道。
　　「别愣了。快走。」
　　被这么催促的奏太迫不得已的迈出了脚步，从黑暗的废车里走了出来。
　　走到车外后，才注意到中央大厅的样子跟之前的稍微有些不一样了。
　　刚才还在中央附近工作着的打印机装置现在已经停了下来。所以，现在的中央大厅里并没有之前的那些令人讨厌的机械声了，安静多了。本来在寂静的大厅一角有着一群堆积如山般的纸箱子和捆包材料才对。现在一个也不剩了，就连载着那些货物的卡车也化无了踪影。
　　并不仅仅如此。
　　警备这个作战据点的血盟团团员也少了许多。
　　被带过来的时候本来有约为40人的大部队，此时此刻只有一半以下了。说的再直白点，其实也就只剩下寥寥十来个人罢了。
　　看见这些情景，奏太立刻就明白是怎么一回事了。
　　————主力部队已经开始往实行恐怖计划的那边移动了。
　　留在这里的估计是后援部队吧。
　　虽然目前还不很清楚他们滞留在这里的目的……不过看他们各自散在大厅的四方，似乎在往地面埋着什么东西。是个果汁罐大小的圆筒状的东西。
　　「没赶上呢，奏太君。」
　　过来迎接的男人对关注着周围样子的奏太如此说道。
　　长着一副消瘦的脸颊，总是浮着一股令人生畏的笑容，板仓豪太。
　　「身为潜入调查官的你已经干不了活了呢。要问为什么的话，那是因为在你行动之前，准备万全的血盟团部队早就已经整装出发了。就算现在内阁情报调查局派部队占领了这个作战据点也为迟已晚了哦？换•言•之，你们已经阻止不了我们啦。」
　　满口的自负，还是老样子，就好像自己多聪明，把人家都看成跟傻逼一样的口气。
　　听这意思，估计公共之敌已经去履行之前所说的今夜8点杀掉目标的前言了，乘上几辆卡车的武装集团已经出发了。那些卡车上装满了利用4D打印机制造出来的圆筒状的奇怪物品……话说那东西究竟是什么啊。
　　唯独一点明确的正如板仓刚才所说的那样，奏太他们的潜入任务已经「以失败而告终」了。
　　高速运转中的大脑在理解了此时情况的同时，也没有疏忽大意，很快就注视起了现在眼前板仓他们的样子。
　　现在，还有数名抄着家伙的手下贴在板仓身旁呢。
　　而且其中还有一位穿着漆黑骑手装的少女，贺上友纪。
　　大概她已经知道奏太是为了潜入调查才接近血盟团的吧。还有自己的亲梅竹马秋夜引导奏太他们混进团内的这件事。
　　自己最亲近、最信任的亲梅竹马欺骗了自己和帮派，与奏太他们私底下相互定下了密约。这种被蒙在鼓里、友纪此刻的心情，奏太想象不了。
　　……可要说违和感的话，不知道为什么，友纪一直总是用冰冷的眼神往自己这边看。表情上看不见任何感情，愤怒也好怨恨也罢，一丁点都感觉不到。
　　「喂，赶紧把他带过来。」
　　板仓下出指令后，手下便就把另外一个少年给带了过来。
　　当然，待遇跟奏太一样，也是被枪顶着像执行死刑的囚犯一般，在威胁之下走过来的。
　　戴着头巾的少年，冰坂秋夜。
　　「……不好意思。」
　　秋夜一边望着奏太，一边脸色难看的低下了视线道歉道。
　　到底在对什么道歉呢啊。是指把奏太他们给卷入进来的这件事吗。表面上看起来像是在对奏太谢罪，但同时，好像也是对冷冰冰凝视着自己的友纪道的歉。估计是无法直视友纪的正脸吧。秋夜道完歉后便就立刻低下了头。
　　「嘛，你们两个先坐下吧。」
　　板仓看向手旁的椅子，示意奏太和秋夜赶紧坐下。
　　对峙中的所有人从刚才开始就一直隔着一个大长桌子站着。或许是血盟团作战会议使用的桌子吧。桌子上有着地图和某处的建筑外观设计图。之中还夹杂着某人的像日程表一样的东西，所有都乱七八糟的被展开着。
　　奏太和秋夜被强迫坐在了一个隔着桌子、双方面对面的位置。
　　坐下去后屁股还没焐热，秋夜就露出了万分惊讶的神色。
　　「……在这个桌子上的设计图，究竟是怎么一回事！」
　　「哎呀呀呀，你注意到啦？」
　　两人大概察觉到了，这个设计图是故意放上去的吧。
　　刻画在设计图上的建筑物，如果是本国的国民的话，肯定都非常清楚。就好比中国的天安门，法国的巴黎圣母院，随处一问大家都知道。
　　「这个，不是首相官邸周边的简略设计图吗！为什么这种东西会出现在这里！」
　　一边盯着张皇失措的秋夜，冷静的奏太说。
　　「毫无疑问。公共之敌的目标是————<内阁总理大臣>。」
　　「嘿嘿嘿嘿嘿。猜对了！」
　　板仓讽刺般的笑着，给立刻就发现到重点的奏太赞了一个。
　　跟冷静沉着的奏太不同，秋夜早就慌了手脚。
　　「要疯狂到什么地步你们才能满足啊……！」
　　「啊~？疯狂？」
　　「你们，还有友纪，难道都是认真的吗！你们今天准备杀掉的目标可是内阁总理大臣啊！一介小黑帮也敢杀掉一国代表，这么大的事，可不是不被逮捕就顺风过去了啊！全员会被逮捕，搞不好还会被判死刑哦！可不是到少年教养院里玩玩就了事了你们知道吗！」
　　秋夜一脸认真的表情，想要拼尽全力呼吁他们一定要理智。
　　这大概是身为血盟团的一员，身为同伴所拥有的意识吧。
　　秋夜根本没有用敌对的眼光看向那些拿着枪包围在自己身边的男人们。在他的话里，就算是现在都还渗入着想要挽留他们，避免让他们走上不归之路的情感，秋夜一边拼命的向他们诉说，一边凝视起了一直面无表情沉默不语的友纪。
　　「请你们重新想一想，各位！虽然我不知道你们究竟是出于什么想法才把总理当成<公共之敌>想要杀掉他，但是做这种事毫无疑问肯定是错的！血盟团再怎么弱小，我们也要跟有福同享、有难同当的同伴一起结束帮派的生涯吧。可是为什么……为什么你们会被公共之敌这种混账东西的思想感化，变成了一个惨无人道的杀人集团了啊！」（爱丽丝酱：这里的公共之敌是全民公敌的意思，不是指公共之敌这个人）
　　秋夜瞪着友纪，将不知究竟是愤怒还是爱意的想法吐出了肺腑。
　　不过，友纪并没有多说什么，唯有冷冰冰的凝视着劝说大家的秋夜。
　　这态度就感觉是面对背叛了自己的信赖，彻底背叛了自己的秋夜，已经没什么话好跟他说的了一样。
　　一边厌烦了似的挑起眼睛，望着汗如雨下的秋夜，板仓插进来说道。
　　「对了对了。秋夜君似乎还不知道为什么血盟团会与公共之敌结盟呢。毕竟一直被被排挤在计划之外，这也是没办法的事嘛。」
　　听着板仓与秋夜两人之间的谈话，奏太露出了像是在说「麻烦死了」的表情，叹了口气接着上面的话。
　　「很简单。你们决定帮助公共之敌的理由是————「钱」，对不对。」
　　奏太抬起头，用犹如刀子一般锋利的眼睛仰视着板仓断言道。
　　「看样子你这家伙能和其他人的理想以及心情产生共鸣呢。如果能让像你一样的人乖乖听话，然后紧紧的拴住的话，也算是赚了。」
　　「钱……！」
　　奏太继续对惊讶不已的秋夜说。
　　「看一下这个作战据点的话，很快就可以知道他们的<势力不容小觑>。那几台打印机，还有为了制造枪械而筹措的大量材料。还有那几辆卡车以及把我们带到这个地方来的车子。就算想使犯罪的规模变得更加庞大，实行事前准备和计划也需要大量的金钱才对。这才是为什么<那个>会出现在这里的原因。」
　　板仓一边泛露出十足的坏笑，一边拍手赞扬。
　　「脑子挺好使的嘛，奏太君。还是应该说毕竟是调查机关的人，这点小事本来就不在话下？没错，我们怎么可能会被公共之敌的思想感化，然后帮助他嘛。当然是钱的原因啦。是钱啦。人类之间的关系必须要有金钱的牵线才能成立。公共之敌「花钱雇了我们」，这才是事情的正解。」
　　秋夜震惊的目瞪口呆，怒问。
　　「你是说如此惊天动地的犯罪光用钱就搞定了你们吗……！」
　　「这钱啊可不是小数目哦，秋夜君。」
　　板仓心里乐呵呵的，冷笑一声说。
　　「————他雇我们的费用是，<五亿元>。」
　　「……！？」
　　「定金是一亿元。剩下的4亿是今夜作战成功后的报酬。帮助公共之敌的团员总共有47人。光是平均分每个人就能得到1000万元。经费还会另付。这样一来，我们就再也不用像以前那样在东刃会的手下赚点小钱、可以和那无聊又费力的日子说拜拜啦。有了那么多钱，想干啥那都是一眨眼的事儿了对不？」
　　板仓说完后，一直沉默不语的友纪终于开口说话了。
　　「无法上学的人。只能卖身的人。在我们的帮派里，那种只能生活在垃圾堆里的家伙也有很多吧。但如果这个钱到位了的话……说不定就可以<改头换面>了。」
　　听了友纪的话，秋夜终于明白了友纪的想法。
　　————原来她是为了帮派啊。
　　本来以为她是因为被公共之敌的思想洗脑了，所以才变得如此奇怪，原来是秋夜误会她了。事实并不是这样的。友纪还是以前那个友纪，正式因为她是为了帮派着想，所以才决定帮助公共之敌的。
　　虽然不知道其他干部以及帮助公共之敌的团员脑子里是什么念头。
　　但友纪的一举一动……全部都和秋夜一样，是为了帮派着想才去做的。
　　「秋夜。如果你断送了这次的机会。那我一生一世都不会原谅你的。」
　　「各位……！」
　　受到了友纪正面的怒叱，秋夜愕然了半天蹦不出一个字。
　　另一方面，奏太则是看着板仓，没有多管被击垮了的秋夜，问。
　　「你是想让我知道我们已经来不及阻止恐怖计划的发展了这屁大点事才特地把我带出来的吗。」
　　「这只是其中一个原因。我还挺有兴趣看看你会露出怎样悔恨万分的表情呢。啊，就是因为你老是这一个表情，所以我才提不起劲啊。」
　　板仓装模作样的继续说道。
　　「当然，叫你出来最重要的原因是因为我想要划清<界限>。」
　　话刚落音，友纪的脸上就显露出来了不悦的颜色，带着一副苦瓜似的表情向板仓询问道。
　　「……你是真想逆着公共之敌的意思来吗？」
　　「咋了嘛，友纪。不感兴趣的话现在赶紧回到你的工作岗位上去也行哦？」
　　「……。」
　　友纪不高兴的凝视起了板仓。
　　不过，到头来她还是拿起了自己手上的左轮交到了板仓手上，接着说。
　　「照你所说的，我把枪带过来了。子弹也已经装进去了。」
　　「嘿嘿嘿。辛苦你了。」
　　接过左轮后，板仓开始提着枪，绕着长桌子的周围慢步走动起来。
　　一边来回望着奏太和秋夜的表情，露出优越十足的样子说。
　　「正如你来到这里时你所提出的提案，奏太君。虽然让你们活着对我们有很大的利益。但是如果就这样一直不把调查机关当回事，然后什么都不做把你们放回去的话，就实在没法给混在下面的团员做榜样了。我们也不能什么都照着公共之敌的指示来呐。不管咋说，本大爷现在的心情可非常不爽哦？所~以~说，我重新想了下，虽然现在我们正在跟公共之敌合作，不过，<杀掉一两个也没啥大碍>吧。」
　　板仓走着走着，当到了奏太的身旁时便就停下了步伐。
　　紧接着在奏太的面前，将握在手心里的左轮枪放在了桌子上。
　　「从现在开始，你们两个给我<互相残杀>。」
　　板仓把手搭在了奏太的肩膀上，一边窃笑一边告诉他。
　　「俄罗斯轮盘赌。规则你清楚吧？」
　　游戏的名字刚进入秋夜的耳道里就让他不禁全身一阵颤抖，浑身上下都渗出了紧张的汗液。
　　另一方面，面对犹如冷血无情之人一样没有一丁点动摇的奏太，板仓也一样以冷淡的表情讲解道。
　　「在有6发子弹的弹夹里只放入了1发子弹，然后给枪进行<洗牌>。把枪口贴紧脑袋，pang！这个游戏谁射出了子弹谁就输了。非常简单的游戏对吧？」
　　面对一脸期待样子的板仓，秋夜气的瞪大了双眼，巩膜上布满了红色的血丝，大声怒喝他。
　　「你是认真的吗！」
　　「这还用问？公共之敌已经为了他的伟大事业出征了，在没达到目的之前是不会回来的。所以即便你们死在了这儿，消息也传不到他的耳朵里。假如若是秋夜君死了的话，我们可以跟他说那是因为秋夜君这个叛徒已经被我们给杀了。如果是奏太君死了的话，嗯~，让我想想，就说因为奏太君计划逃走，迫不得已才杀了他，这借口不错吧。」
　　板仓一边来回锤了锤奏太的肩，一边邪恶的笑起来。
　　「嘿嘿嘿嘿。叛徒秋夜君。调查机关的狗腿子奏太君。虽然你们两个人渣不管谁死了都没多大屌事，不过这游戏可和善着呢，能让你们其中一个获救，多好。因为运气是挨个降临在你们头上的，所以我这提议还是挺不错的吧？」
　　「……为什么不直接把我们两个都杀了。为何必须只让一个人死，告诉我理由。」
　　啧，奏太说出了最不该说出的话。
　　要是问了这种问题的话，搞不好两个人都会因此丧命。
　　但奏太还是说了，而且没有丝毫犹豫。
　　板仓耸了耸肩，无视掉了在一旁如坐针毡的秋夜，轻蔑的回答奏太。
　　「也没啥重要的理由。只是因为我非常非常想看看一边脸色难看一边颤抖的举起枪按下扣扳机的奏太那恐惧的表情罢了，那么明显的问题这还用的着问？」
　　板仓表情上的笑脸不见了，换做成了一副凶煞的样子俯视起奏太说。
　　「从第一次见你的时候开始你就没怕过本大爷。这种人可不多见。」
　　说着，板仓的额头上便就隐隐约约地浮现了青色的血管，明显一股迫不及待了的态度。
　　「虽然我看那个露子也一样不爽，不过你这家伙可比他让我不爽多了。我可不是那种即使被别人看扁了也无所谓的软蛋哦。」
　　奏太摸清了板仓的意图，再次叹了口气。
　　说白了————这只不过是板仓的私刑罢了。
　　「最重要的原因是因为看我不爽。真的不是什么重要的理由对吧。」
　　「没错，因为你们一个个态度就像是看不起本大爷似的，肯定会让本大爷不爽吧？你是那种为了达到目的，可以满不在乎的把其他人给踢到地狱深渊的人渣不是吗。本大爷跟你是同类哦。正因如此，<顺序>才非常重要啊。不好好的教育教育你们可不行呐，得让你们清楚谁才是老大。」（爱丽丝酱：这里板仓说的顺序是老大老二老三这种地位。）
　　被板仓的话语震惊到了的人不光只有奏太一个。
　　在一处一直抱着胳膊听着板仓他们几个之间谈话的友纪也是，将身子背向了板仓准备回去了。
　　「我看不下去了。」
　　「什么嘛。准备走人了吗，友纪。」
　　板仓询问道。
　　「本来就是你自己说这样下去的话说不定会被手下小瞧的，本大爷才特地为你准备的哦？而且，说不定这是你与你家的秋夜君最后一次见面了。不亲眼见证一下的话也太不讲情义了吧？」
　　「不讲情义的人是他才对吧。竟然背叛了我。」
　　「……友纪。」
　　「如果……以后还能再见面的话，届时也不是不能原谅他。」
　　此时的秋夜，除了眼睁睁地凝视着背过身的友纪的背影，什么都做不到了。
　　「我先走了。我们还得干扰调查机关的行动，所以别全都给弄死了至少放一个活口，板仓。」
　　「……作战结束之后得暂时藏一段时间才行呐。会和时间千万不要迟到了哦。」
　　「没关系。因为托某人的福，我似乎得到<恩赦>了呢。」
　　这话说的，就好像友纪已经知道了秋夜跟内阁情报调查局私底下的密约似的。
　　说完后，友纪便扬长而去。
　　剩下来的人就只有板仓和他的手下、以及接下来别无选择必须得参与死亡游戏的两人了。
　　▲ Day2 2:30  ▼
　　究竟过了多长时间了呢。
　　在没有时钟的地下大厅处，奏太与秋夜面对面的坐着。
　　身旁净站着一些全副武装监视他们两人的男人。
　　将奏太和秋夜之间隔开的长桌子上，搁置着一把左轮枪。
　　被强行要求玩没有任何意义、<互相残杀>游戏的两人唯有楞乎乎地盯着对方。
　　逃也逃不出去，拒绝又拒绝不了。两个人之中，必须要有一个人献上性命才行。若是开始了这场游戏，就没有退路了，除了对手死掉之外，别无他法。
　　「那么首先从秋夜君开始吧。来。」
　　板仓的这句话就仿佛游戏的信息一般，开始了这场死亡游戏。
　　很快板仓就把桌子上的左轮枪滑到了秋夜的手前，交给了他。
　　此时，秋夜早已是面如土色、汗流浃背了，汗水缓缓的从额头上流到了下巴底，啪嗒一声打在了地上，秋夜低头看着滑到自己面前的左轮，畏畏缩缩不敢有一丝错误的举动。
　　就是用这个冰冷的枪口贴紧自己的脑瓜子，然后……不管如何，都必须得按下那该死的扣扳机才行。
　　虽然弹夹里只有一发子弹，但第几发能出来这完全是运气的事啊。
　　「喂喂，你在害怕吗？没事啦。子弹出来的概率只有六分之一。如果不是点子背到家的话，是不会第一次就出来的啦。」
　　「……咕！」
　　秋夜被这么一催，哆哆嗦嗦的把左轮拿了起来。
　　然后战战兢兢的将枪口贴在自己的脑袋上。
　　举起枪的时候，意识也跟着变得朦胧起来，视野也产生了犹如扭曲一样的错觉。
　　为什么自己不得不玩俄罗斯轮盘赌这种糟糕到家了的Fair Game。这纯碎就是试手气的游戏嘛。运气不好的话，子弹就会射出来，小命也会跟着一起遭殃，鬼知道啥时机正好，啥时候不会出来子弹啊。
　　只要一刹那，走了十几年的人生道路就会化为泡影，从此终结，自己就会这么白白的死掉，死的没有一点价值。
　　不要。不要这样。我不想要这种事发生。难以形容的畏惧感充斥了全身上下。
　　活了这么多年，走了这么多路，秋夜从未如此近距离的体验过死亡将近的味道。虽然就算以前体会过了一番死亡的滋味，自己现在也不一定能够露出淡定的样子，但孬好有一点思想准备了。
　　手上渐渐连握住左轮手枪的感觉都消失不见了。
　　「呜呜……啊啊！」
　　为完全脱力了的手腕灌入了平生最大的勇气，秋夜————按下了扣扳机。
　　咔。
　　从枪里传出来了击铁移动的声音。
　　不过子弹并没有射出来。秋夜————侥幸逃过了一命。
　　「运气真是好呢，秋夜君。不过，游戏一下子就结束了的话就没意思了，你们要不好好表现表现，我们可就体会不到游戏的乐趣了啊。」
　　看见板仓笑的如此卑鄙下流，周围的小卒子也跟着流出了被逗乐了的笑脸。
　　有什么好笑的，秋夜的态度就好像在说这句话一样，根本不懂笑点在何处。
　　「下一个轮到奏太君了呢。」
　　板仓把桌子上的左轮从秋夜这一头滑到了奏太那一头。
　　没用几秒，左轮便就移动到了奏太面前。
　　「……抱歉。」
　　脸上泛露着半哭的表情，秋夜如此向奏太道歉道。
　　道歉？为何要道歉，有哪里对不起奏太的地方了吗，秋夜本人也不是很清楚，只是自然而然话就从嘴里吐出来了。
　　搞不好，接下来厄运会落到奏太的头上，也许道歉就是因为担心奏太可能会当自己的替死鬼。虽然就算道歉了也没啥意义。
　　奏太暂且一段时间内没有动静，只有无言的低头看着眼下精致的左轮。
　　不过没过多久，他的手就马上动了起来，把枪贴在了自己的太阳穴上。
　　一边正面抬头看着板仓，表情还是一如既往没有一丝变动，举止还是一如既往没有丝毫动摇的按下了扳机。
　　
　　[[IMG,f6c475601716de2dcf4961dc4626a6ea,800,1186,88472]]
　　咔。
　　击铁再次发出了移动声，还是没有射出子弹。
　　「……切。」
　　板仓咂了下舌，不高兴的心情变得比之前更浓郁了。
　　奏太没有踌躇不决，手指轻轻一使力，扳机就按下去了。仿佛没有丁点对死亡的恐惧。
　　不是正常人啊，这娃子。
　　此时不光秋夜一个人是这么想的，连板仓和他周围的那些手下们也同样萌生了这种感想。
　　奏太的一举一动极大的触怒到了板仓的理性。
　　「……就让我瞧瞧你这富有余裕的态度能坚持到何时。」
　　一边说着，板仓把左轮枪从奏太的手前拉到近旁。
　　「该你了，秋夜。速度点。」
　　板仓粗暴的抓住秋夜的手臂，强行让他握住近在迟至的左轮枪。
　　心才刚放下来没多久，这下又提到嗓子眼上了，连个喘息的时间都没有，游戏又轮转到秋夜这点了。
　　「不行了，我玩不下去了……！」
　　刚才那一回就已经快要达到秋夜紧张的极限了。
　　再来一次的话……。
　　秋夜露出快要哭出来一般的神情，嘴里呢喃着。
　　可即便如此，板仓也没有心慈手软。
　　「没听见我说的话吗，速度点。再磨蹭的话老子直接打爆你的狗头哦？」
　　板仓举起手中的手枪，瞄准秋夜的脑瓜壳。
　　秋夜很清楚，板仓究竟是何等残酷的人。如果自己还是踌躇不决的话，就跟板仓刚才说的那样，很有可能会被他一枪干掉。虽说心里很清楚，可是哆嗦的手指怎么都使不出力气，面对如此小巧的扣扳机，秋夜唯有战战兢兢的发颤着，浑身早被恐惧吞噬了。
　　布满了血丝的双眸瞪得大大的，炙热的脸颊犹如喷射火焰中的火山一般，变得滚烫滚烫。
　　加速跳动的心脏仿佛鸣响了警钟，扔下了所有的顾虑、想法，往空白的大脑输入了一道向颤抖的手臂灌入力气的指令。
　　「呜………………呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咔。
　　击铁再次移动了。
　　子弹————没有出来！
　　「呜呜……呜呜呜……！」
　　刚才还被紧握住的左轮这一刹那从瘫痪了的手掌中落下，秋夜无力的扔下了枪，把脸趴在了桌子上。
　　「什么嘛，哭了吗？一个大男人哭哭啼啼的可真没出息啊你。嘿嘿。不过你还真按下去了呢！赞一个赞一个。」
　　说完后，板仓跟他的手下们一个个咧出开心的嘴脸，嘲笑起正处于生命极限的秋夜。
　　然后板仓把掉在桌子上的左轮再次递给奏太。
　　「该你了，剩下的概率就只有三分之一了。你再老逼也撑不下去了吧，心里肯定已经颤抖个不停了吧，喂？」
　　已经三次了。每次都没有射出子弹。
　　板仓说的没错，接下来的游戏中，子弹出来的概率将会比游戏刚开始的时候要高出很多。就算这一回奏太开枪射死了自己也没什么好惊讶的。
　　俄罗斯轮盘赌本身就是一个随着游戏的进行，会逐渐变得对双方玩家更不利的游戏。就是这份刺激的触感，刺激着板仓他们，使他们变得更兴奋了。
　　这回运气就不会那么好了吧！看了一眼板仓他们那副期待的样子，那迫不及待一心想要看奏太死掉的眼神，奏太慢悠悠地拿起了面前的左轮。
　　然后突然对板仓说。
　　「回答我一个问题。」
　　「蛤？」
　　没料到奏太竟然向自己提出了要求，板仓一不小心被打了个惊慌失措。
　　「贺上友纪和秋夜是青梅竹马这件事，你和其他的团员也都<知道吗>？」
　　「……蛤？在这种情况下问这种问题有个屁意思啊？」
　　「回答我。」
　　奏太一直低头看着左轮枪，看都不看板仓一眼，询问道。
　　琢磨不清这问题究竟有什么意图的板仓想了一下，觉得告诉他也没什么不妥，所以也就老老实实的回答了他。
　　「肯定知道的啊。他们可是从帮派成立时就一直呆在帮派内的团员哦？连干部都不是的秋夜君能混到今天这个地步也都是沾了友纪的光吧。」
　　「………………原来如此。」
　　深深、深深的理解了。
　　奏太沉默了片刻，随即————面无表情的脸上作出了肆无忌惮的笑容。
　　「……？」
　　为啥笑起来了。
　　板仓和他的手下们、以及秋夜也是，没有一个人知道其原因。
　　咕嘟咕嘟、咕嘟咕嘟。板仓一阵惊讶的看着腹底微微颤抖并且发出声响的奏太，向满面笑脸的他问道。
　　「……你在笑啥啊。」
　　奏太没有回复他，只是默默地把左轮枪的枪口抵在了自己的太阳穴上。
　　紧接着，按下了扳机。
　　子弹又没射出来，奏太这轮又逃过一劫。
　　看到奏太没花几秒就从容不迫地搞定了这轮，板仓他们顿时嘘声一片，好像觉得无聊死了似的。
　　「切，运气真好你这家伙。喂、下一个该秋夜你————。」
　　咔。
　　「！？」
　　板仓话还没说完。
　　一直没把枪口从自己的脑瓜子旁移开的奏太便又接着继续按下了扣扳机。
　　「你、你在干毛啊！」
　　奏太把本应该是秋夜的那一回也给玩掉了，自己一个人玩了两把。
　　这下子，算上之前的总共就达到5次了。
　　剩下的只有最后一发。
　　换言之，接下来子弹射出来的概率将是100%。
　　「什……什……！」
　　此时、跟game over已经完全没有任何区别了的秋夜吓的连话都说不好了，吞吞吐吐的从嘴里漏出一阵悲嚎。
　　咋回事啊。为什么奏太一连按了两次。是推测到就算按下去也不会射出子弹来吗。为什么他会知道这种事。奏太此番的行动究竟蕴含着什么意义，完全是个谜。
　　在所有人都失去了话语，正惊讶万分之际，奏太冷淡的告诉他们。
　　「瞄准内阁总理大臣的恐怖计划的实行是吗。光看<这点>的话，我还真是佩服这么独出心裁想出来的大闹剧呢。但是，这次一连串事件的终点并不是那里吧？你们至今为止犯罪的理由，只要重新仔细捋一遍就可以搞懂了。」
　　「……！」
　　听到奏太所说的话，板仓露出了骇怪的表情。
　　但秋夜完全不知道事情究竟怎么个回事。
　　「你们的行动，从刚开始我就觉得奇怪了。先就说袭击警视厅吧。为什么公共之敌要如此大张旗鼓的向我们和整个社会宣告<他的恐怖计划>呢。」
　　经奏太这么一说，秋夜犹如茅塞顿开，才注意到这个问题似的，一脸惊讶的神色。
　　「如果目的只是单纯地想让恐怖计划成功的话，闭上嘴不走漏风声才是上上之策。这样一来本国的调查机关根本不可能会察觉到恐怖计划的存在。说不定你们还可以来个突然袭击。但是公共之敌却暴露了他手头上的计划。而且还是通过媒体大张旗鼓告诉的众人。如此一来，能得到效果只有一个。所以我的脑海里才冒出了<这肯定就是公共之敌的目的了>这个想法。换言之，实行恐怖计划的第一步就是<引起社会的注目>。」
　　板仓的神色有些不高兴了，刚才还叽叽歪歪的嘲讽呢，这下子嘴巴突然又缩回去不张开了。
　　此时此刻奏太好像占了上势，表情仿佛在嘲笑板仓似的，继续说道。
　　「下一个就是袭击Midland square了。关于这点，为何公共之敌在没有实行恐怖计划之前，并且还是在调查机关的关注之下，即便冒着可能会背逮捕的风险也要进行跟以往一样的公开处刑呢。这点我一直都没明白。但是听完你的话后，这个问题才解开了它神秘的枷锁。袭击Midland square和以前执行过的处刑根本不是一回事，对不对？」
　　「跟以前执行过的处刑不是一回事……你到底在说什么啊？」
　　「如果把此次事件还是当做只是一个简简单单的恐怖事件来看待的话，本国的调查机关说不定就会遭到完全性的败北。<真正意义上>将你们的计划击溃的时间已经所剩无几了。我已经没时间跟你们在这里继续玩下去了。」
　　奏太的眼神变了。
　　仿佛完全涂上了虹彩————瞳孔变得愈加黑暗、深邃。
　　被如此深不见底的黑暗盯着，板仓及他的手下们全都不由自主的僵在了原地。浑身顶着从奏太身上散发出来的那极为异常的压力，导致身体都不听自己使唤了。
　　板仓也是面色如土，一直刻印在脸上悠闲自得的神色也随着奏太的一番话语跟着消失的硝烟云散了，只见他战战兢兢的咽了一口唾沫。
　　「……难道你，注•意•到•了•吗……！」
　　发出波动这么大的声音是因为害怕真正的计划暴露出来吧。还是说是因为害怕奏太。不清楚。虽然板仓对自己发出了如此哆嗦颤抖的声音感到愤怒和羞耻，但除了一直被奏太的存在感所压倒之外，他还能有什么办法呢。
　　「真是不好意思，这场游戏—————<是我赢了>。」
　　奏太一边说，一边把左轮枪的枪口对准自己的太阳穴。
　　简直让人无法相信。
　　之前已经按下五次扣扳机了。
　　这次再按下去的话，那就百分百确定一定以及肯定会射出子弹来，然后结果必然是死这一字。
　　然而奏太的神情并没有显示出一丁点儿恐惧，仿佛不惧死亡、果断的—————按下了扳机。
　　「！」
　　「……！」
　　子弹————还是没有出来啊。
　　「………………究竟怎么回事！」
　　「里面……竟然没有放子弹！友纪那混蛋，是忘记放子弹了吗！」
　　奏太以外的所有人都掩盖不住了心中的动摇。
　　究竟发生了什么，所有人都晕乎乎的。
　　除了奏太之外。
　　在场的只有他最清楚。
　　板仓带着一身冷汗，最先自暴自弃道。
　　「混账东西！死不了的话就让老子亲手杀了你！」
　　说来就抬起握在掌中的手枪，瞄准虎口逃生出来的奏太。
　　可谁知，握着枪把的手突然使不上了力气。
　　「……？」
　　放在手枪扳机上的右食指————突然不见了。
　　「什！？」
　　在手枪的扣扳机里处，食指犹如被细长的匕首卡住了一样，噗嗤一声被刀子刺中了。
　　就在那一刹那，不知从何处飞来的刀子切掉了板仓的指头。
　　被切断的指头掉在了板仓的脚跟前，流出来了血水化作了一片小血泊。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　没有了食指的板仓丢掉了手枪，一边作出保护伤口的动作一边跪下来。
　　「是、是袭击！」
　　「是从哪里来的！」
　　手下的团员慌了神，立刻动起了身，开始寻找往板仓那儿扔飞刀的敌人藏在何处。
　　出乎意料的是，敌人并没有藏的很隐秘，倒不如说就在眼皮子底下，轻而易举就找到了。
　　是什么时候出现在那里的啊。那位少女，此时此刻正明目张胆的站在准备开始寻人敌人的团员所处的中心位置。
　　「你、你这混蛋什么时候！」
　　「这家伙咋！」
　　团员慌手慌脚的举起手中的武器对向少女。
　　可少女所站的位置是团员们围在一起的正中央。
　　如果向少女开枪的话，附近的同伴也有可能被子弹击中。
　　现在的情况已经不允许他们自由开火了。
　　少女穿着卫衣、短裙，还有过膝丝袜。卫衣上的帽子戴的很朝下，在被帽子遮住光线的阴影处，那双已经发野了的兽眼散发着暗淡的光泽。
　　少女将双手插进裙子的口袋里，然后掏出了一把大型短刀。
　　两手操着无骨短刀，嘴角浮出恍惚的笑意，宣告说。
　　「——————接下来，就是大屠杀的时间了哦。」
　　阔步如夸父，行进如猎豹，仿佛一辆战车释然自得的冲进了敌方阵营的漩涡中。
　　▲ Day2 3:00  ▼
　　手头上什么武器都没有，就连露子本身最擅长的武器、她的那两只灵巧的双手也都自然下垂着，完全处于无防备状态。
　　这么一看的话，露子现在浑身都是破绽，感觉不管从哪里切入都可以搞定她。
　　面对突如其来且手上没有任何武器、没有任何防备的对手，团员们纳闷的想。
　　——这傻逼是来送死的么？
　　那就如你所愿吧！
　　在露子近旁的一个团员很快就下了定夺，毅然冲了上去。
　　为了应战，他从自己的腰间拔出了匕首。因为这里自己人非常密集，根本不好使枪，正是判断到了这一点，他才猛然握紧刀子冲过去的。
　　跑到露子的身边，瞄准她的腰窝全力水平挥了一刀。
　　但是在团员挥舞匕首的同时，露子也跟着动了起来。在他以为露子打出了高速刺拳的那一刹那，他的肩口，不知何时被露子的匕首刺了进去。
　　「！？」
　　动作实在是太快了。
　　虽然知道露子打过来了一击反击似的刺拳，但是手速太快眼睛根本追不上。当注意到的时候，肩膀早就被刀子深深的刺入了，锋利而又冰冷的激痛迅速奔流在了全身。
　　就在团员痛不欲生的哀嚎期间，露子则已经逼近了他。随即，迅速地拔出了插在肩膀上的匕首，乘胜逐北地切向了他的喉咙。
　　「啊！」
　　顿时，流动在血管里的红色液体从裂开了的喉咙里喷涌而出，敌人翻着白眼，一命呼呜的倒在了地上。
　　———秒杀。
　　板仓见情况不乐观，咂了下嘴，喊道。
　　「这家伙手活老逼得很！你们几个一起上！」
　　凭借着这秒杀的一幕，板仓推测对手肯定不是好惹的茬，立刻向下属下达了齐攻的指示。
　　遵从了指示的团员们3个一起猛扑向了露子。
　　左右各一个，以及背后一人。
　　从背后直逼过来的巨汉双臂如翅膀一般展开，两眼直勾勾的盯着面前唾手可得的猎物。
　　仿佛从天俯冲直击小鸡的老鹰、草原上如离弦之箭的狮子。
　　攻击是从死角位置袭来的，本应没法反击才对，但露子就好像背后长了一双眼睛似的，对所有将要发生的事情全都了如指掌。
　　只见她腾空一跃，对着巨汉的双臂连续使出了两记回旋踢，分别踢在了左右臂上。
　　被击中的巨汉一瞬间产生了硬直，停在了原地。
　　如此大好时机怎能错过？
　　当露子回旋终的后续动作做完的时候，马上又接着对敌人展开了乘胜追击，将匕首插进了巨汉的下颚，并一直用力朝上刺透了脑瓜壳。
　　「呜！？」
　　被贯穿了脑干的的巨汗两眼一翻，立即就翘了辫子。
　　可这才消灭了一个敌人而已。
　　还没等露子来得及从死掉的巨汉身上拔出小刀，左右两边的团员就已经一衣带水了。
　　一个手上攥着刀子，另一个则抄着木板。
　　「去死吧！」
　　「小逼孩子！」
　　刺向露子的刀和挥向露子的木板几乎是同一时间落下的。
　　但即便处于火烧眉毛的势头中，站在正中间的露子也好像完全没有闪避的意图。
　　只是抓住了这两人的手腕把他们往自己身边拉了过来。
　　没料到自己会被抓住然后拉倒敌方身边的两人，因惯性的原因完全刹不住闸，保持着扑过去的姿态眼看着就要撞上露子了。但奇怪的是，两人并没有与露子发生碰撞。
　　「……蛤？」
　　拿着刀的男子和拿着木板的男子回过神来才发现，两人竟然抱在了一起。
　　刚才还站在中央的露子，仿佛瞬间移动一般跑到了一步之遥的另外一个地方了。
　　即使离得这么近，两人都完全没有看见露子移动的动作。
　　在两人撞在一起前的这段时间内究竟发生了什么，其他的团员可看的清清楚楚。
　　就在那两人快要撞上露子的时候，露子灵巧地侧开身子避开了面前的冲撞。
　　仿佛蜻蜓点水泛起的涟漪一般，躲开了往自身飞来的两人。
　　然后不知何时又从刚才杀掉的巨汉的枪套里偷来了手枪。
　　随即，两颗子弹便火速地穿透了两人的脑袋。
　　就这样，没费吹灰之力两人就抱着一起见了阎王。
　　「那、那、那么短的时间内就把4个人给……！」
　　不知从何人的嘴里漏出了如此的惊叹声。
　　板仓看着露子的动作，像是想起了什么武术似的。
　　「那个动作、好像在哪里见……！」
　　迄今为止，板仓在斗殴和争斗的地方亲眼见过各种各样的武术。
　　他努力的想了一会儿，像是想唤起脑海里的某片零碎的记忆一般。
　　空手、柔道、合气道。露子所使出来的动作和这其中的任何一个都不一样。在敌人的攻击使出来之前全部截断，宛如反击与防御合二为一。就算受到了攻击，也会犹如以水击石一般全部躲避开。而打出来的拳头会如烈火一般神速。
　　想起来了。不过并不是在实战中见到的，而是在电视当中。
　　「别开玩笑了，难道说，是<截拳道>吗……！」
　　虽然非常难以置信，不过板仓还是在心中如此断定道。
　　呆在露子附近的团员本能地察觉到了危机感，立刻和露子拉开了距离。
　　大概是想拉开到手枪的射程之外吧，那群团员的样子就好像虎口逃生似得，赶紧转过了身子屁都来不及放撒腿就跑。
　　见状况有变，奏太与秋夜也跟着从座位上站了起来，混在了逃窜中的团员里离开了那个破地方。
　　另一方面，在露子那被鲜血染红了的（卫衣的）帽子底下，阴暗的地带里现出了一小片宛如红潮的微笑。
　　为了抑制住因兴奋而变得剧烈的喘息和阵阵剧疼炙热的身体，露子像是变成了一头嗜血的野兽一口气奔驰了起来。速度堪比追风逐电，几乎已经超出了人类的想象范围。
　　「……哼哼。」
　　露子一边笑着，一边逼近逃窜中猎物的背影。随着对方悲鸣的响起，露子轻而易举的就取下了对方的首级，然后把脑袋当成足球嗖的一声踢向了另外一个正奋力奔跑的团员。很快，「皮球」就击中了目标的背部，使其失去了平衡跌倒了。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　露子陶醉在杀戮的愉悦中，抑制不住心中的雀跃，哄堂大笑起来。
　　这还没完呢，很快露子又开始跑动了，饥渴的盯着刚才被自己用皮球踢倒的团员。
　　「咿、咿咿咿！！」
　　看到往自己这边疾驰的野兽，摔倒的团员心吓的不轻，脑袋变得一片空白，举起武器就对着露子连开了几枪。但让人难以置信的是。露子只是轻轻地翻了翻身就给躲开了。
　　能够随心所欲的避开弹这也就是说，露子的眼睛不仅能跟上子弹的动作，而且还可以同时做出反应。真是非同常人的反射神经啊。不管有多少枪林弹雨袭来都无济于事，对露子这种像水珠一样的对手根本起不到任何效果。
　　「怪物！」
　　「这家伙，到底是个什么东西！」
　　临近崩溃的团员们泣不成声的哀嚎道。
　　露子向倒在地上乱射一片的团员连续开了几枪，把他的手给射断了。然后当即扔掉手中的刀，从还处于悬空中、被露子给射断了的手里夺下了手枪。（爱丽丝酱：如果玩过COD4都应该能脑补吧，暗杀卡扎耶夫那关也是被射断的，露子也是这么干的，射断的时候手臂不是有滞空吗，然后露子又接着从飞在空中的手里夺下了手枪就是这样。话说这手枪哪买的威力好大w）
　　加上先前搞到的手枪，现在露子两只手上都有了武器，可以随时随地的来回切换了。
　　「哼哼哼哼。」
　　露子就跟在牛仔片里的牛仔一样，转了几圈手中的枪。
　　一边转着，还一边跟玩杂耍的特技镜头似的乱射。（爱丽丝酱：漫游技能「乱射」w。）
　　这可不是装逼，而是真有活。
　　仿佛吸在露子手上的枪不管怎么转都不掉，每颗子弹都犹如用精密机械射出来的一样。将那些四处逃窜的团员挨个给击毙了。
　　那些死了的团员们还都还不知道咋回事，就这么躺在地上长眠不起了。
　　当周围全部化为了血海之时，团员们才终于躲到最近的柱子和木箱后面。然后从遮蔽物那儿探出了点身子，像是宣告反击一样一齐开始朝着露子射击。
　　「狗日的！给我杀！」
　　藏在遮蔽物后的板仓在枪声中如此叫喊道。
　　可是，事实并没有像板仓期待的那样。
　　在场的团员本来应该有15个才对，但不知不觉现在加上板仓才只有4个人。
　　仅仅不足一泡尿长的时间自己人就被对手干掉了11个。
　　可就算人数变少了，还有武装了突击步枪的团员在呢，当他们一起朝着露子开火时，再怎么不济，面对这么强大的火力，露子也不得不藏起来。
　　为了在枪林弹雨中保护自己，露子躲到了附近的柱子旁。
　　不过板仓非常尖锐的注意到了露子所处的隐藏地点的特性，心里一乐，心想这真是天赐良机啊。
　　「就是现在！那女的躲到柱子旁了！赶紧引爆<炸弹>！」
　　在激烈的枪声与硝烟中，板仓对着近处的一个手下命令道。
　　然则此言一出，反而让他的手下大吃了一惊。板仓亟不可待的继续说。
　　「为了消灭证据，步骤里有炸毁这个作战据点的计划不是吗！那个女的现在躲的地点正好安了炸弹对吧！从这里远程操控炸弹起爆应该问题不大吧！」
　　团员们在大厅各处埋下的圆筒状物体不是别的，正是可以远程操作的炸弹。在入侵Midland square的时候，就是他们用了<这个>，才把地下停车站的地板给炸碎的。不用板仓说，他们也知道那些炸弹究竟有多屌，所以团员才警告板仓道。
　　「一个炸弹就能炸飞一辆车啊！如果现在引爆了的话，说不定安装在其他地方的炸弹也会跟着一起爆炸！这样一来别说基地了，我们也会跟着一起送命的！」
　　pang！
　　枪声而已，并不足奇。
　　在这片已经被枪声掩盖住了的地域，已经是家常便饭了。
　　但这次的枪声不同，并不是为了杀敌，而是板仓亲手杀掉了跟他反驳的手下。
　　「管他娘的！与其被那个女的看扁，老子宁可一死！」
　　说完，板仓就在尸体里摸了摸索，然后从手下的口袋里捞出了手机。
　　这手机是被改造成远程引爆炸弹的遥控器。
　　只要稍微一操作，马上就能引爆炸弹。
　　不过老天爷就是爱玩。
　　当板仓准备操作手机时，才发现手机竟然了上了密码锁。
　　而知道密码的恰好又是刚才被杀掉的那个人。
　　板仓傻了眼，气的把手机摔在脚下，恼得直叫。
　　「真他妈日了狗了了了了了了了了了了了了了了了了了！」
　　当板仓的叫声响彻在大厅之际。躲在柱子背面的露子此刻注意到了新动静，从大厅对面的暗处，这时传来了无数啪嗒啪嗒的脚步声。
　　她知道，这些声音并不是血盟团的增援部队发出来的。
　　露子没劲地沉了沉肩，去掉了帽子嘟囔道。
　　「猎人还是一如既往的会抓时机呢。」
　　从暗处现身的造访者跟露子所想的一样，正是全副武装的特种部队。
　　漆黑的防弹衣前胸处印着<CIRO>的字样。
　　「所有人都迅速扔掉武器！」
　　经过扩声器扩大后的警告立刻充斥了整个大厅。
　　这声音大的，都特么可以匹敌血盟团的枪声了。
　　不过也好，要不是这么大的声音，血盟团的注意力现在还放在露子身上呢。
　　这时候才注意到特种部队已经袭击到老窝了的团员们一个个都瞪目哆口的，半天没回过味。估计还不知道现在自己已经被逼上绝路了吧。
　　不过对露子张开的火力网倒是停下了。
　　「我们是内阁情报调查局！」「所有人都给我扔掉武器举起双手！然后趴在地上！」
　　「……咕！」
　　见情况不好，板仓突然大发神经—————把还剩下的两个团员给击毙了。
　　「！」
　　比起杀掉同伴，还是板仓突然间发出来的枪声更让特种部队震惊。
　　不过你以为警告是跟你闹着玩的？
　　该说不愧是特种部队吗，行动超溜的，很快所有的枪口都对准了板仓，再次警告道。
　　「举起双手！」「速度丢下武器！」
　　红色的激光点全都集中在了板仓一个人的身上。
　　板仓无可奈何地慢慢举起双手，做出了投降的态度。
　　表情上还泛露着难忍屈辱的神色。
　　▲ Day2 3:20  ▼
　　被血盟团当做据点使用的地下车辆基地里。
　　在连接着大厅中央、犹如长龙一般的隧道内，现在开了一个直通地上的出口。
　　奏太和秋夜、还有露子三个人在特种部队的保护下，快速朝着通往地上的出口推进。
　　穿过隧道后，首先映入眼帘的是在夜空之下寂静而又广阔的住宅街。
　　这地方昏黑一片，不仅几乎所有住户都关上了家里的灯，就连天空上闪闪发光的星星都看不见。
　　虽然雨已经停了，不过周围的草木依然还散发着湿润的气息。
　　奏太他们所处的位置，正是能够一览住宅街景色的小山丘上。
　　「这么和平的地方竟然会有他们的作战据点……。」
　　秋夜很意外的自言自语道。
　　走出隧道，再次重新仔细看了看入口后，才发现那地方确实是个被封锁很长时间了的废墟地带。
　　被全是铁蒺藜的围栏包围住入口的隧道前，竖着「禁止入内」的警告板。
　　越过围栏，前方便是一条普通的道路，道路上此时还停着无数装甲车和警车。
　　仿佛要跟寂静的街道对着干一样，许多警察有关人员和手持枪械的男人们大声的叫嚷着。
　　在被张开的黄色窄带所封锁的路上，警示灯也不愿服输地闪烁着自己。
　　在窄带的周围，附近的居民也跟着起哄过来看起了热闹，真可谓是一片骚然。
　　正当三人环顾这吵闹的场景时，跟在后面的板仓也被刑事带了出来，经过了三人的侧边。
　　板仓戴着手铐，一副不甘心咬牙切齿的表情瞪着奏太和露子。
　　但又有何用呢。
　　当他的背影渐渐远离的时候，其他的刑事出现在了三人的面前，一边说「有些事情想问问你，请跟我们走一趟」，一边把秋夜带走了。剩下来的奏太与露子则接到了特种部队队员的指示，走向急救车去接受应急治疗了。
　　就在两人走在交通路上的时候，恰好这时从对面出现了两个往这边走来的人影。（爱丽丝酱：在这提醒一下脑洞大的同学，这个交通路是警察等有关人员设立的，可不是大街哦。）
　　一个是留着黑发，身材娇小的少女。
　　「奏太！」
　　少女叫喊道，急匆匆地跑到了奏太身边。
　　然后一把抱住了他的身体，好像终于安下心了似的流下一缕眼泪。
　　「幸好你没事。能再次见到你真是……真是太好了……！」
　　被莉汐紧紧搂住的奏太似乎并不怎么喜欢煽情，很伤脑筋地往后退了点。
　　不过，虽然奏太的表情上稍显犹豫，但最后还是默默的抚摸起了莉汐的头。
　　毕竟现在的奏太很少对莉汐露出温柔的态度，这温柔的一摸倒好，把莉汐吓了一大跳，好像完全没料到奏太会这么做。犹如受宠若惊的孩子顿时发出了「呀啊」这般微弱而又带着惊讶的叫声。
　　好痒。好难为情。
　　不过，真的很舒服。
　　七零八落的心绪相互撞击在了一起，创造出了那份似曾相识、却又可能无从再会的感触。
　　旁人看来，这完全就是在秀兄妹爱啊。
　　「真亏你能绝处逢生啊。」
　　比莉汐稍晚一些、穿着防弹背心的中年男子这时也赶到了。
　　猎人。不仅是内阁情报调查局的上级调查官，同时现在也成为了部队指挥台的现场指挥官。见到猎人这副慢吞吞的样子，露子不满的诉苦道。
　　「太慢了~。就是因为你来的太慢了，恶魔才差点成为枪下鬼的。是实在没办法我才不得不替你出面的哦~。」
　　「什么叫实在没办法了啊。」
　　猎人就好像在看一个爱撒谎的小鬼似的，一脸不怎么相信的样子低头看着露子说。
　　「反正你肯定又<嗨>起来了吧，死丫头。我可听说你杀了11个人。真是的，幸好这次我还是跟以前一样在你还没杀个精光之前赶到了。我们可还想怎么也得留下一个可以问话的人来着。要是我不在，估计已经打开野兽模式的你早都给宰完了。」
　　「嗯~，你在说什么啊~？」
　　一听猎人开始责备自己，露子马上就机智的装起了傻。
　　因为经常跟露子呆在一起，所以即便是险些丧命了的现在，十分了解她的猎人还是会莫名其妙的想要去原谅她。猎人把手搭在了露子的头上，像是在乱揉头发一样摸了摸她。
　　「不过，就论保护了女王这点还是值得夸奖的。」
　　「讨厌死啦~，不要乱搓我的头啦~。」
　　「你看你跟我客气啥。你也想像女王那样被摸摸头不是吗。」
　　露子一脸不愿意的打了下猎人的手，想要把手打开。不过，猎人的碗力可要比身为女孩子的露子大得多，所以在猎人没有满足之前，除了让他摸个够也别无他法。
　　奏太跟秋夜一样，因为还需要治疗和被警察问些问题，所以被刑事的主管人给带走了。
　　这样一来，现在就只剩下莉汐和露子两个人了。
　　露子站在莉汐的旁边，说。
　　「————能活下来都是因为托了莉汐的地理推理犯罪哦。」
　　对着露出不明其意表情的莉汐，露子含笑而道。
　　「我们出了隧道，然后来到这里的时候，恰好有警车路过了这里。所以我们才被像现在这样保护起来了不是吗？这个啊似乎并不是运气或者偶然。」
　　「你这话是，什么意思？」
　　「警察跟内阁情报调查局是以莉汐的分析结果为根据，才减小了血盟团据点的搜索范围，大幅度提升了精确度~。然后啊，这个据点好像正好处于莉汐认定为是可疑的领域之中。所以巡逻车才增多了，然后发现了我们。」
　　莉汐先是一阵惊讶，随之又是一阵害羞，小脸蛋变得火红火红的。
　　「我、我的分析……帮上忙了吗？」
　　「没错哦~。」
　　露子肯定道。
　　「在这么静的住宅街里想要搞到手机估计是够呛~。如果没有莉汐的分析，恶魔说不定真会有个三长两短。所以说你呀就算在你家哥哥面前炫耀个一番也没啥大碍哦？」
　　「……嗯。」
　　因为莉汐本身就不怎么习惯被别人夸奖，所以这下子超害羞的。
　　不过，听到这句话，真的打心底里高兴。
　　莉汐一脸的娇羞，宛如秋天加饰在乌桕上的红叶，随风一荡将含笑的容颜呈现在了露子的眼前，然后如此轻诉道。
　　▲ Day2 5:37  ▼
　　自现场调查官开始调查血盟团的作战据点、也就是地下车辆基地已经过了两个钟头了。
　　关于武器、物证的收押，以及已亡团员们的身份等等之类的事情终于确认完毕了。
　　这里是奏太与秋夜进行俄罗斯赌轮盘的地方。现场调查官们开始将收押的设计图、地图等等之类的东西摆在血盟团作战会议使用的长桌上。
　　一边低头看着设计图，猎人、露子、莉汐以及治疗完毕的奏太，4人一同围在桌子旁直直的站着。
　　「看样子情报大概都已经到齐了呢。」
　　猎人挽着胳膊说。
　　『首先就先由我来报告吧。』
　　紧接着，一个女性的声音就从话筒里传了出来。
　　大概正在地下作战本部跟分析官呆在一起呢吧，是博士的声音。
　　『诺尔顿公司的服务器侵入口已经被猎人搞定了。从里面获得的资料经过鹰之眼的解析，诺尔顿为什么会给新素材的开发投资，理由我已经弄清楚了。虽然现在已经没有必要再跟看过实物的恶魔他们说明了，但总之从结论来讲，他们是想参与进<次世代3D打印机素材>的贩卖事业里。』
　　「也就是说。4D打印机之类的是这个意思？」
　　『啊啊。』
　　博士很快就回答了露子的问题。
　　『3D打印机存在只能使用树脂类素材这个缺陷。并且可以制造出来的物品基本上都是塑料产品。可如果金属、树脂、橡胶之类的东西也在市场中亮相了的话会变成什么样子呢。没错，也就是常见的物品几乎全都可以用3D打印机制造出来。产品系列说不定会一口气扩大个好多倍。』
　　博士继续说。
　　『这究竟意味着什么你们知道吗，即便不花血本去买机床，但只要有3D数据存在的话，说不定就会迎来个人在自家里也可以进行低成本制造的新时代。就算是印刷电路板、机械零件、人工皮肤、人工脏器之类的医疗制品或许也是可以制造出来的。』
　　「喂喂，一般会在自家里造人类器官之类的东西吗。要是真有那也太恶趣味了吧。」
　　『现在这种研究在欧美诸国已经很火了哦。而且欧美人体实验的例子也非常丰富。』
　　随着博士说完这句话，鹰之眼也好像迫不及待得要露露嘴似的也跟着插嘴道。
　　『诺尔顿计划要做的事有两个。第一个是给各种各样的新素材开发投资。第二个就是研发可以保存大量3D数据的<大容量数据库服务>。』
　　「大容量数据库服务？」
　　莉汐不解的问道。
　　『我觉得如果当成SPAPP<智能手机应用>的下载服务去想的话，多少会更形象一些吧。3D打印机如果有3D数据的话，许多东西都可以造出来对吧。而他们就是想创造出能够保存大量3D数据，然后付费即可下载的服务器。』
　　「就像买SPAPP的感觉，可以购买想要制造之物的3D数据服务，是这个意思？」
　　『没错。就算是Apple公司，在发售iphone的同时，第三者集团的APP下载服务也会正式开始工作。正是因此，他们才得到了难以想象的巨大利益。诺尔顿也效仿此举，在贩卖4D打印机的同时，似乎也准备开始进行数据的下载服务。看起来此次企划担负着诺尔顿公司以后的命运呢。』
　　博士补充道。
　　『正是因为他们的目标是将来启动的下载服务给他们带来的巨大财富，诺尔顿才给新素材开发投资的。这生意做的，想一想觉得还挺有意思的呢。』
　　『这次，血盟团使用于枪械制造的就是诺尔顿投资的4D打印机试作品，开发编号为杰里科的货物。』
　　『然后，将杰里科带给血盟团的人就是公共之敌。』
　　说明完毕后，博士一针见血的断言道。
　　『公共之敌————原名叫<风间俊雄>，以前是诺尔顿的网络工程师。』
　　「终于弄清楚身份了吗。」
　　博士用无言的肯定回答了猎人的提问。
　　然后稍微间隔了一段时间，又接着说。
　　『风间俊雄在两年前的交通事故里，全身受到了大面积的火伤。非常严重，甚至连日常生活都无法如心所愿了，要想治疗的话，就必须要支付极其昂贵的费用。回归社会估计是没戏了，不过，就是这么废物的风间，反而被诺尔顿看上了。』
　　「这话几个意思。」
　　『早就想试验正处于开发中的新素材的诺尔顿选定了在事故中失去了脏器和骨头、身体条件稍微比较符合他们理想的被实验者风间，同时也是自家公司的社员。然后公司似乎对风间提出了用杰里科制造的脏器来作为补偿，修复他的身体之类的提案。说的再简单点，其实就是这笔巨大的治疗费用由诺尔顿来支付。风间同意了这个条件……再后来就变成了现在这幅容姿再度重生了。』
　　「你是说公共之敌的容姿吗。」
　　奏太默默的嘟囔了一句。
　　博士继续报告说。
　　『风间出院的时间是两个月左右前。恰好那时，诺尔顿好像丢了近约8台杰里科。不过丢的都是试作阶段的旧框体。为了避免影响业务，诺尔顿公司内部似乎还没有骚乱起来。……话是这么说，但开发中的素材有那么多被提出来，且也没发生骚乱这不是很奇怪吗。经过调查，素材贮藏量的数值数据被巧妙的窜改了。估计是身为社员的风间滥用自己的Access权修改的。目的是为了不让自己<盗窃的事暴露>。』
　　「如果是自己公司的社员窜改的数据，就算我们调查也调查不出来个所以然来吧。」
　　『杰里科的丢失和那家伙开始犯罪的时间不多不少，正好一致。风间盗窃的那几台机器就是在血盟团作战据点里发现的那8台，这么一想的话，基本上就没差了。』
　　鹰之眼也跟着说了一句。
　　『风间究竟想了些什么才自称公共之敌，然后到处行凶作恶的呢。……关于这点目前我们还不清楚。不过有一点我很在意，风间在发生交通事故的时候，他的妻子因此死亡了。这会不会跟他这次的犯罪有关系呢，……嘛乱猜也不是个事儿，不稍微做个调查的话是不会明白的。』
　　「他在想什么我是不知道，但唯有一点我敢确定，接下来他肯定在计划准备做什么事情。」
　　听完博士的报告，猎人低头看了看在眼前桌子上展开的设计图。
　　「————<暗杀内阁总理大臣>。」
　　说出来后，才发现这句话是多么的荒唐无稽。但在桌子上的物证让人完全无法否定那句滑稽般的玩笑话。
　　再怎么说，一般人的手头上都不可能会有身为极密地带的官邸内部示意图的，但他却有官邸周边的设施设计图以及详细的卫生图像。这些东西他究竟是怎么搞到的呢，确实让人猜不准，而且连总理今天的日程表都有。这么大个事看样子得好好调查个一番才行，不能马马虎虎得就给敷衍过去了。
　　「据露子的报告，已被逮捕名叫板仓的干部说了，这个圆筒状的物体是<可以远程操控的炸弹>。我已经把样品送去你的实验室了，解析应该不会太慢。所以现在我只在我推测的范围内来分析。」
　　猎人把放在脚下安着把手的玻璃箱拿了起来。
　　这是炸弹处理班使用的对爆箱。是一个如水槽一般透明的箱子，里面装着一个果汁罐大小的圆筒状物体。
　　猎人把箱子放在了桌子上。
　　「这个圆筒状的东西是用4D打印机制造的。跟之前的枪械一样，没有制造时加工的痕迹。接缝也没。因为要解体的话有些困难，所以完全无法干涉里面的控制电路板和炸药。」
　　「嗯~。挺麻烦的东西呢~……。」
　　「在爆炸之前，除了把炸弹放在对爆箱里让它无力化之外也没什么办法了。」
　　猎人一边把手放在箱子上，低头凝视着圆筒状的炸弹接着说。
　　「我看过了板仓拿的起爆遥控器，那个似乎并不是不是倒计时的结构，而是随着数字的增加，加到一定数值时才会发送起爆信号的类型。」
　　『定时装置吗。』
　　「大概是吧。血盟团那堆人已经乘着载满了这种炸弹的小型卡车出发了。从现场留下的轮胎痕迹来看，估计总共有7辆。汽车的类型还不清楚。枪械、弹药、人员应该全都呆在卡车上，每辆车上约有50个炸弹。」
　　『50个？你的根据是？』
　　「我看了打印机上留下的制造数据。目前制造出来的炸弹总共为380个。安在这个地方的有30个。剩下的350个按照7辆车平均算，每辆不就是50个了吗。那些炸弹应该正在运往东京的某处。光是一个炸弹的威力就可以炸飞一辆车。而他们却每辆装了那么多，这火力得多大啊。」
　　说到这，猎人吐出一口长长的叹息。
　　「我记得公共之敌之前有说过<要杀死这个国家里罪恶最重的人>对吧。」
　　猎人的发言让在场的所有人都不由得无言相互看了看对方。
　　现在已经清楚公共之敌的目标是谁了，可是，大家都还不懂这之间究竟有什么关系，这么做又有什么意义。
　　「在这个国家里做尽各种坏事的根源难道是领导国家向前迈进的总理吗？」
　　「……至今为止被公共之敌杀掉的人，不管小事还是大事，反正都做了大家有目共睹的坏事。总理莫非也做了见不得人的勾当？」
　　「据我所知，总理并没有被社会批判的丑陋事件。」
　　『听也没听说过，内阁情报调查局的手头上也没有总理干过坏事的事实证据。』
　　「总而言之，以炸弹与自动步枪为武装的30名帮派成员，已经朝着首相官邸前进了。这计划完全超出人类的想象了啊。最近的年轻人脑子里究竟在想些什么东西啊，真让人纳闷。」
　　当猎人将自己的推测一一说出来完之后，博士总结道。
　　『局长已经警告过跟政权有关联的人了。官公街似乎很快就增加了官邸的警戒，实行了全面封锁。陆上总队的直下部队好像也前去护卫了。』
　　从博士口中吐出来的话语先是让猎人一愣，马上又浮出了惊讶的神色。
　　「喂喂。陆上总队不是防卫省直下的精锐中的精锐吗。没想到连他们都出场了啊。」
　　『啊啊。是由局长的老巢、中央既集团<CRF>的部队所编成的组织。不管公共之敌的计划有多大，他带的那群小兵子也不可能打得过的。血盟团的团员包括公共之敌在内，恐怕不用几分钟就会被杀个精光吧。』
　　「……虽然不知道他们准备用炸弹干什么，但别说他们了，官邸周边一只老鼠都不会放它进来。想带炸弹和武器跑到官公街去，估计做梦都别想。这样一来，也就没有我们出场的份了吧。」
　　在恐怖分子的作战开始前，打击血盟团作战据点的作战已经以失败告终了。
　　不过，如今已经清楚计划瞄准的目标是谁了，照这么来看，应该还有机会阻止他们的恐怖行动。
　　寻找恐怖计划对准的目标这个任务，内阁情报调查局已经完成了。
　　接下来就不会再是私底下斗，而是正大光明的搏击了，换句话说，之后的形势大概会演变成双方枪战。既然这样，那么阁情报调查局就可以退居内线，换成拥有高火力武器和兵器的战斗专家前往最前线更好。
　　可忽然，奏太断定道。
　　「————没戏。」
　　从奏太的嘴里漏出了否定的言辞。
　　让在场的所有人都惊讶不已。不行指的是什么不行啊。
　　「不管找来多么优秀的精锐部队，现在都阻止不了公共之敌的计划了。」
　　「为什么啊。」
　　「如果我想的没错的话，公共之敌已经下完了计划中的<最后一步棋>。说白了就是恐怖计划已经完成了。干什么都已经没用了。」
　　「……你在说什么啊。总理大臣目前还没有被杀掉呢啊。」
　　「盯上总理的那个人，应该是与公共之敌不同的<另外一个敌人>。」
　　「什……蛤！？」
　　大家没有一个人能理解奏太这句话的真正含义。
　　但是，就算所有人都理解不了，奏太也无所谓。他只用一个人把需要说出来的事情说出来就行了。
　　「现在的状况就好比象棋，已经全盘结束了。谁是胜者谁是败者，早已确定下来。胜者是公共之敌，我们则是败者那一方。不过，就算是在已经输了的游戏里也还是有反败为胜的方法的。只要变一下攻守角色，这事便就解决了。」
　　奏太笑了笑，脸上浮出令人毛骨悚然的神态。
　　可作为听者，大家并没有听出来奏太话里的真意。
　　不服气的莉汐代表所有人向奏太询问道。
　　「你到底在说什么啊。大家可满脑袋的疑问呢。毕竟这是为了共享情报而举行的会议，你好歹也给大家说明清楚啊。」
　　「说明什么的，就交给局长吧。」
　　说着，奏太便就用话筒呼叫起某人。
　　「局长，你在吗？」
　　局长应该正默默听着情报共享会议呢吧。
　　隔了一会儿，还是一如既往和蔼可亲的声音传了出来。
　　『……我在。怎么了吗。』
　　奏太长话短说的问道。
　　「我<提出的作战>你清楚了没有？」
　　『你说作战啊，是指刚才你说的那些话对吧。』
　　好像在大家的不知不觉之中，奏太有跟狩月私底下秘密说话过。当然，内容除了他们两个之外谁都不知道。
　　被排除在外的内阁情报调查局成员唯有露出一脸惊愕的表情呆板的站着。
　　没过太久，狩月很快就回答了奏太的问题。
　　『不好意思，我驳回你拟定的作战。』
　　「果然。」
　　究竟拒绝了什么样的作战，大家并不知道，不过似乎奏太已经猜到狩月会这么回答了。狩月接着跟奏太说明了下他驳回的理由。
　　『首先第一点，你的推理现在还没有证据。内阁情报局已经在国家安全保障会议的指挥下，接受了利用情报支援陆上总队的任务了。关于这个事件的决定权，现在已经不在内阁情报调查局的手上，而是在手握上级指挥权的防卫省手里。所以你要问的话应该问找防卫大臣，而不是我。』
　　「……。」
　　『拥有组织的人想要推翻<命令>的话，就必须要有足以动摇上级决定的根据。因为我已经接到命令了，而手头上却没有证据，所以无法随意独断的指挥内阁情报调查局。所谓组织啊就是这么一回事。』
　　听完狩月的说明，奏太并没有显露出格外惊讶的样子。反倒是展现出一股像是在说「这点我懂」、这样接受了的态度。
　　最后，否定了奏太提案的狩月又意味深长的紧添了一句。
　　『话是这么说————但是民间顾问<独自一个人>想去做什么，内阁情报调查局都无权干涉。毕竟民间顾问是为了报酬才帮忙的<局外者>嘛。没有你的工作时，你不管做了什么事都跟内阁情报调查局没有半点关系，好事也好坏事也罢，这个责任都由你自己来背。』
　　「原来如此，不错的答复。现在，我应该没有协力帮助内阁情报调查局吧。」
　　『现在你只是个普通叙述见解的人罢了。』
　　「那么，还是别跟在这里的人说明比较好。」
　　『没问题。即便大家都不知道也没什么大碍。』
　　对于狩月的回复，奏太表示非常满足。
　　丢下周围那么多人，奏太光顾跟狩月两个悄悄的你一句我一句的说下去了。
　　「有两件事我想拜托你。」
　　『说来听听。』
　　「把鹰之眼和冰板秋夜借给我。」
　　『我、我！？』
　　在两人的谈话之中，突然蹦出了自己的名字，这让鹰之眼吓了一大跳，不由自主的发出了高昂的声音。
　　「只是借用一下鹰之眼技术上的<AD berth>罢了。」
　　『借人没问题。另外一个呢？』
　　「从现在开始，我的一举一动都不允许你们看。」（爱丽丝酱：这里的看有监视的意思。）
　　『我很乐意。』
　　奏太与狩月之间的对话微微让人觉得有点想要干架的势头，好在对话也就在此终止了。
　　说完，奏太一边把放在眼前长桌上、装着手枪的枪套系在了身上，一边告诉莉汐她们。
　　「接下来我就和内阁情报调查局分别行动了。」
　　「分、分别行动，你要去哪里啊？」
　　然而奏太并没有回答一脸担心的莉汐，朝着大厅的一角走了过去。
　　什么都不知道的猎人他们就这样跟在了奏太的身后。
　　奏太的前方————站着正被刑事们包围住的板仓豪太。
　　手被别在了后头，戴着手铐，似乎一直正站着受审呢。
　　这时，板仓发现了出现在附近的奏太，那苦逼的脸上立刻像是开了一朵向日葵一样，喜的可甜了。
　　「喂喂，奏太君。我等你好久了哦？」
　　奏太一句话都没说，不过板仓也渐渐懂得了，这就是奏太原本的态度，还是那么一如既往。
　　管他说不说话，反正这段时间把板仓憋得够呛，赶紧跟奏太装得像是老熟人了一样哔哔了起来。
　　「像你这么聪明的人肯定很快就明白了吧。想要阻止公共之敌的计划，就必须要有本大爷手头上的情报。」
　　从容不迫的态度上还带着嘿嘿地傻笑，板仓向奏太诉说道。
　　「诶我说，本大爷也跟秋夜君一样协力帮助你们可好。」
　　「帮助我们？」
　　「如果我也能得到像秋夜和友纪那样恩赦的话，不管什么跟计划有关的事情我都会一五一十的吐出来的。这笔交易对于你们来说肯定很重要吧。对本大爷来说也很需要哦？所以说帮我跟你的朋友们说一说嘛。」
　　看起来，板仓好像想要跳槽站到调查机关这边。
　　反正公共之敌跟板仓之间也就只是金钱关系而已，并没有很深的交际。
　　既然他现在已经被逮捕了，那他肯定很清楚，他手头上的好处已经一个都不剩化成了泡影了吧。
　　对板仓来说，自己跟公共之敌又没什么八拜之交，现在已经没有什么可跟他保持情面的了，若卖了公共之敌能为自己赚到好处的话，又何尝不可呢。
　　内阁情报调查局同样也很想要板仓手头上关于恐怖袭击计划的详细情报。
　　就是抓住了这点，板仓才会如此强硬。
　　对于板仓的提议，奏太没有拐弯抹角，直截了当的肯定道。
　　「你对我们来说确实很重要。」
　　「对吧！？那么能先帮我把手铐给解开吗！」
　　「你别误会了。」
　　奏太从系在腰旁的枪套中掏出了手枪，举起它瞄准板仓。
　　「我需要的不是你手头上的情报。而是你的<脑袋>。」
　　
　　[[IMG,8ffcec68aa31ea608d814e256d0cbcba,800,1205,112310]]
　　pang。
　　清脆而又响亮的一发枪声打破了大厅的寂静。
　　板仓的脑门子前被开了个大洞，漂亮的击杀让他的头部瞬间喷出了血泉。
　　就这么简单，就这么任性，就这么突然，奏太把板仓给秒毙了。
　　在短短不足几秒内发生的事情让周围的刑事和猎人他们一座皆惊，两只眼睛瞪得老大老大，好像都快要掉出来了，身体还带着硬直。
　　很快板仓的尸体就无力的跪了下来，最后倒在地上，随着滚烫的弹壳也掉在地上发出声响之后，周围的人才反应过来。
　　猎人火速拔出了身上的手枪对准奏太。
　　「瓜娃子，你疯了吗！竟然把拥有情报的唯一线索给杀了！」
　　神经慢了一拍的刑事们见状也赶紧掏出枪朝向奏太。
　　「把枪放下！」
　　「你在做什么呢啊！」
　　在场的所有人都无法理解奏太刚才的暴举。
　　然而沉着冷静的奏太根本不屑一顾，爽朗地回答他们说。
　　「这家伙手头上的情报我已经知道过了。所有的事情我都已经看穿了。」
　　「……你说什……！」
　　奏太的双眼此时已经满载肃穆的暝暗。仿佛美杜莎的眼睛，让所有看他的人都变成了如石头一般僵硬，他正面对着许多指着自己的手枪，命令刑事道。
　　「把钢丝锯拿过来。」
　　透过话筒，狩月似乎对被奏太的眼神震慑的不敢动弹的刑事们下达了让他们如话照办的指示。
　　上级的命令不可违抗，没办法，刑事们只好转过身去拿奏太所要求的道具。
　　而奏太这边一边看着他们的背影，一边小声呢喃。
　　「与社会和普通市民为敌。这就是应该被裁决的<公共之敌>吗。」
　　一边说着，一边走向被击毙的板仓旁，低下头来狠狠用力踩住尸体。
　　然后猛地一踢，将尸体翻了个边，本来是趴在地上死去的板仓现在正面朝上了，两只空虚无焦的眼睛就这么茫然的睁着。
　　把东西拿过来了的刑事们把钢丝锯交到了奏太手上后，奏太将钢丝锯的尖部瞄准了板仓的颈项。
　　「那么，接下来————就是公共之敌同伙之间的战斗了。」
　　奏太挥下了手中的锯子，瞬间，从尸体里就流出了许多血红的血水。
　　溅出来的血崩了奏太一身，加上砍下尸体首级的这幅场景，奏太那副恶鬼一般的身影让所有人身上都吓的浮出了鸡皮疙瘩。
　　传说的杀人鬼与公共之敌。最后的攻防战，此时此刻就在悄声无息中展开了。