　　4月中旬。
　　虽说目前天气还是有些冷，不过偶尔，也还是会出现阳光明媚的日子。
　　霞关警视厅本部厅舍大楼前台的墙壁是玻璃制的，散射地日光能够充分射入进来，即便位于大堂之处，厅周围的街道树也可以一览无遗，光是看着吐出丝丝嫩芽的植物，似乎就能让人感受到一股安稳的氛围了吧。
　　接待处前站着一位老人。是个穿着一身西装，一副绅士样的白发男子。虽然和普通老爷爷一样有着和蔼可亲的面孔，但是盖住一只眼的眼罩却给人增添了几分风流的印象。手拄着拐杖，并非是他的腿脚不好使，也并非是腰有问题。那拐杖只是他的装饰品之一罢了，是为了给人一种时髦的感觉才故意拄的。
　　「这完全就是春天的感觉了呢，博士。」
　　苍老的男子、狩月敬三向身旁的白衣女性搭话道。
　　被称之为博士的那名女性扎着马尾辫，留着一头靓丽的黑发，四眼妹。给人有一种名副其实的「帅妹纸」的感觉，因为对衣着打扮不怎么在意，所以她不管到哪都是一副白大衣的姿态，很少换衣服。
　　博士一边站着一边看着书（尺寸很小的书），做出非常空闲的样子回答。
　　「明明马上就要去开审讯会了，你还真是一幅不急不躁的样子呐，局长。姑且，你也算是<内阁情报调查局>之首、关系着国家安全保障的组织长，如果再不作出点有威严的样子，可是会被警视厅的那群家伙们小看的哦。真是的，现在局长的表情变得可就跟在门廊上晒太阳的老爷子一样了哦。」
　　内阁情报调查局。
　　它是从各都道府县的警察与公安里选出的精英，然后汇聚在一起组成的日本第一个情报调查机关。通常任务是收集国内外的情报进行分析，然后将有必要的报告供给拥有政权之人。只不过，跟通常的情报机关不同的是，当内阁情报调查局判断这件事是警察难以调查出来的高度犯罪、以及涉及到国家安全保障的时候，CIRO可以介入进事件的调查里，在事件结束之前一直担任调查先锋。
　　硬要说的话，大概就是具有调查功能吧。CIRO在各都道府县里都有支部，是有着近约5千人人的组织，而狩月就是CIRO的首领。
　　「博士才是，不也在悠闲的看书吗。虽说你是上级情报分析官，但你还有着副局长的头衔呢啊，让人感觉不到干劲可不行吧？」
　　「没办法嘛。谁叫昨天预定看完的小说还留下一大截。反正除了站在这里看书以外也没什么其他可做的了吧。现在看书才是最有效的活用时间不是吗。」
　　「顺便问一下你读的什么书？」
　　「恋爱小说哦。」
　　「哦呀。真难得啊，博士竟然会读起这种书。」
　　「偶尔看看也挺不错的。既没参考文献，也没有考证和考察，就跟什么都没有的读物一般，文本里只写了一些人类的感情与妄想，不过颇令人感兴趣呢。」
　　「嗯~。博士欣赏小说的方法让人觉得稍微有些错误呢。」
　　「不论什么事物，各人对其的欣赏方法都各有不同，所谓人生呐就是谁会享受谁就是胜者啊。」
　　就在狩月与博士正闲聊的时候，大厅正玄关的方向那儿喧腾了起来。
　　察觉到了情况的变化，博士一只手把正读着的书合上了。
　　不厌烦的皱起眉头，跟狩月一同看向正面玄关处。
　　「贵宾、可终于来了啊。」
　　在正玄关开始骚动起来的是、少许之前就一直在那蹲点的媒体报道工作者们。
　　那些人并列着的摄像机和麦克风前。缓慢通过厅舍正玄关前的是一辆护送车。
　　护送车的后部座席中央坐着一位被戴上手铐的男子。
　　头部一直往夹克里面缩，不怎么容易看清楚他的脸。男人的两侧同时也坐着刑事，能看得出来，他是在极其细密的护送体制下给带过来的。
　　见到这，媒体们顿时涌向前去，贴近徐行中的护送车。
　　连个喘息的机会都没有，马上就一齐朝着那位男子啪啪啪地按下快门，可以说随处一望几乎都是闪光灯的天下。
　　过了一段时间，护送车远离了媒体们，缓缓的向厅舍后门行驶去。
　　至始至终都看着这个状况的博士感慨深昂地呢喃说。
　　「这护送车还真敢坦荡荡的通过厅舍正面呐。」
　　「那是警察为了把自己逮捕犯人的那副强硬印象展现给所有人而做出的一通演戏而已啦。他是这俩个月左右连续犯下罪行的犯人。特地把犯人无力化后然后为了杀鸡儆猴才故意这样慢慢地走过媒体们的视野的吧。身为治安当局，给予民众的安全宣言可是一件不可忽略的大事。」
　　「也就是说，跟【现在已经安全了哦】一样的宣传广告活动也是份内的活儿吗。站在【表】舞台上的人都要考虑的好全面才行啊，真是麻烦死了。关于这点，果然还是像我们这种【里舞台】的工作更好。」
　　恰逢对话中断的时候。从大厅深处的走廊那儿，一位穿着西装、胖乎乎地男子向狩月他们逐步走来。应该挺慌张的吧，看起来步调急匆匆的。
　　男人用眼睛朝上、略表道歉的表情战战兢兢地询问狩月。
　　「那个~……请问您是内阁情报调查局狩月局长吗。」
　　「是的。我就是狩月。」
　　「这，这可真是！这次可真是非常抱歉！」
　　男人慌慌张张的，突然深深地低下头谢罪说。
　　「竟然把您当成一般客人就这样在大厅让您等这么久，这真是个无礼至极的行为。明明警视总监再三叮嘱过的说……这边实在是招待不周，请您见谅。请务必让我向您道歉。」
　　见到非得道歉不可的这个男人低下身谦虚的态度，狩月和博士的脸上浮出略微惊讶的表情。
　　男人掏出手帕擦拭了下留下的汗，攒足了劲继续说明道。
　　「正如您所见，今天的厅舍太忙了。本来是准备在玄关口迎接您的，结果只顾应付蹲点的媒体了。」
　　「啊——，礼仪之类的东西你不用太在意也可以的啦，所以放心吧。比起这个……你能否带我们去调查刚才那个人的现场呢？」
　　判断到如果继续这样下去的话，这种情况是不会改变的狩月打岔了他的虚辞，将主要事项说出口。
　　「好、好的。啊，你看我糊里糊涂地，竟然连自我介绍都给忘了。我是担任警视长的宫部。是前来迎接您二人的。那么事不宜迟。这边请。」
　　自称为宫部的警视长指示着刚才所处的走廊，催促着狩月他们的脚步。
　　于是，狩月与博士跟在宫部的后面踏进了厅舍的内部。
　　坐上电梯，来到了4楼。
　　「这边是前年设置的警视厅本部厅舍的调查楼。」
　　跟宫部说明的一样，狩月他们脚下走廊的构造还是崭新崭新的呢。走廊左右处都配置了几间小屋子，看样子应该是用于审讯的吧。
　　走廊犹如关口一般，还设置了一些格扇。宫部走在前头，面向格扇朝着走廊最深处的某审讯室走去。
　　第17听取室。
　　宫部把门打开后，催促狩月和博士。
　　房间的光线很暗，空间也非常狭窄。因为那里是监控室，实际上，用来审讯的房间是用哈哈镜制的墙壁所分开的其他屋子。
　　博士站在房间内，见到数名西装革履的男子后，小声说。
　　「姆。果然还是有几个人先来了啊。」
　　「是啊。除了负责事件的刑事们外，老熟人也来了呢。」
　　狩月看向了在房间的一处角落，抱着胳膊一脸严肃的男人。
　　另一边也是，大概察觉到了狩月，轻轻的微笑了一下，以此示好。
　　不过，也就仅此而已了。狩月没顾忌太多，透过哈哈镜，观察起旁边的房间。
　　邻室的中央放置着一张办公桌。周围有两把椅子。已经有一个像是刑事的男人坐在了上面，似乎在等嫌疑犯的到来，目前先在对面的座位上等着。
　　—————旁边房间的大门打开了。
　　一边响起踏进室内啪嗒啪嗒的脚声，那个男人来到了房间里。
　　男人被看守他的刑事带了过来，因为他把头深深地埋在了夹克里，所以根本就看不见他的脸。穿着看起来很昂贵的无尾晚礼服，这形象简直就像开玩笑似的，跟用来审讯的这个地方完全融洽不了，太不合时宜了。双手戴着手铐。手臂如同枝条般细，宛如患上重病的病人一样。
　　审讯的刑事命令他坐下。男人默默的遵从了指示。
　　「在开始审讯之前，我先说明一下关于你现在的状况吧。」
　　审讯的刑事一边打开放在办公桌上的，那个男人的案件档案，用带刺的口气开始叙述。
　　「你已经向警察承认了自己的所有嫌疑。所以你才会这样被逮捕起来。虽说逮捕你是警察的工作。但判断是向你起诉还是怎样，这些都是检查的工作了。可以说你现在是由检查厅管辖的。马上将要开始的审讯就是我们警察受检查厅的委托来实行的。后天，经过现场检查之后，检察官大概也会做跟我们一样的审讯吧。现在，你还有什么想问的问题吗？」
　　对于刑事的提问，男人什么都没回答。
　　就在男人一直闭口不言的时候，能看得到，跟狩月他们来到同样房间的一位刑事开启了室内摄像机和麦克风的开关。从现在开始，真正的审讯就要开始了。
　　「那么首先，先问你一些简单的问题吧。你的名字是？」
　　刑事问向男人。
　　果然不出所料，男人依旧不愿意张嘴，什么都没回答。
　　即便他什么都没回复，刑事也没太在意，继续问道。
　　「你的出生地是？是大学学历吗？还是说是高中毕业？」
　　面对接下来一再二再而三都没有回复问题的男人，刑事也不禁严肃起来了，露出不高兴的表情。
　　「职历呢？」
　　不管刑事问什么问题，男人都是始终贯彻一个不回答的原则。
　　「……你不是自首了吗。那就请不要太让我们太困扰。距逮捕至今，都已经过去两天了。可是我们连你叫什么、你的身份是什么都还没能搞清楚。」
　　如果是平常的话，逮捕过后的人，他的身份以及其他的重要信息警察应该都是全部一清二楚的才对。如果是普通市民被逮捕的话，犯罪者的长相和名字等等之类的信息唾手就可得。可是坐在刑事面前的这个男人根本就不是什么普通的一般市民。尽管做了很多调查了，可是警察目前还是没能搞到关于这个男人的真正身份。
　　……从刚才开始，审讯的刑事就感觉到了一股令人不快的感触。
　　原因很简单。因为男人的脸一直藏在像是面罩一般的夹克服里。在暗处窥视着外部的脸上，从审讯开始以来就一直做出一副微笑的样子。
　　《————呵呵呵。丢给我的问题还真是千姿百态呢。》
　　男人在审讯中的第一声，便就只是如此而已。
　　发出声的并非人类的肉声（意为人直接发出来的声音）。男人的声音，是用橡胶带缠在脖子上的麦克风发出来的。那电子声的音色是人工声带装置做出来的东西。
　　《首先，能不能先让我先把头上的这个给取下来呢？》
　　男人指了指自己的头部，似乎在问可不可以把盖住脸的夹克服拿下来。
　　虽说盖住男人的脸是担任审讯员的刑事经过细心熟虑后才做出的决定。
　　……不过既然本人这么要求的话，也没有什么理由好拒绝的了。男人说完后，伸出手来，慢慢的把盖住脸的夹克服脱了去。
　　「……唔！」
　　在另外一个房间里，参加此次审讯的人们各个都绝句了。
　　因为，在「神秘的面纱」去掉之后，那位男人的素颜————宛如<怪物>一般。
　　这长得，太报复社会了吧这。
　　浑身上下都有被烧伤的痕迹，会变成这样估计都是因为皮肤被烧烂了的原因吧。男人的脸上除了留下火伤的痕迹外，什么都没有了，头发、体毛一根都没，是真正的一毛不拔。本来应该是鼻子还有嘴巴的地方除了剩下几个窟窿外，一点起伏都没有了。唯有睁开糜烂的双眼，凝视着眼前脸色煞白的刑事。
　　看着这种情景发展的博士终于懂了，暗中低语。
　　「……那种容姿，确实不怎么好调查他的身份呢。」
　　男人深深的背靠在了椅子上，表现得一副很悠然的态度，开始发话道。
　　《人真是个好奇心旺盛的生物呢。不管是什么都很想去了解。我究竟是何处何地的哪位呢。在这儿，我到底有没有必要告诉你们呢?那个情报，是为了回复世间的好奇心所必要的唯一之物，所以审判我这种人类根本完全毫无用处吧。》
　　似乎很好笑似的，男人扬起嘴角，一副嘲笑般的样子。
　　然后断明道。
　　《————被审判的人是谁都无所谓。只要知道他是个<恶>的就行了。》
　　男人的口吻有种飘飘然的感觉，让审讯的刑事不由得沉默了。
　　可，刑事也不是吃素的。马上就更换方针，继续审讯起来。
　　「……好吧。关于你的身份这问题以后再说。」
　　刑事打开办公桌上的文件，取出了5张照片。各个都是被悲惨杀害的被害者的真实写真。将照片递在男人的面前言。
　　「陈代综合病院的院长、汤沢晴朗被害。女优、实田小江子被害。以及另外5个杀人案件的罪行你全部都招了。就是你，将杀害实田小江子所用的狙击枪当成礼物特地带到了警察局来了吧。你为何要杀了这五个人。能说明一下你的动机吗。」
　　《理由很简单啊。因为他们是<恶>的嘛。》
　　男人立刻就回复了。
　　《他们相对于善良的普通市民来说，就是明明确确的恶啊。比如说那个院长，明明是他因治疗失误而害死的病人自己却不承认。再说那个女优，开车轧死了孩子却不当一回事。他们每个人都是引起了社会<反感>的人呐。换句话说，他们就是被非特定多数人所憎恨、认为是恶的人啊。》
　　「这鬼知道啊。你是弄不清楚的吧。」
　　《我清楚的很哟。那种人不管是恶的还是什么样的，结果都是少数服从多数，毕竟少数服从多数是这个世界的惯例嘛。正是因为有许多人认识到他们是恶人，所以他们毫无疑问就是恶人啊。正因如此，你们才把我当做恶人强制性的让我坐在这把椅子上。不是吗？》
　　异形男继续向下铺展开他的持论。
　　《是啊。确实是我杀了他们。因为他们就是常人口中所说的<公共之敌>啊。我对他们下达了审判，网络上可是大受好评哦，经常能看见网友们痛快还有感激的意见呢。在这个国家里，因无法成为正义的伙伴而愤慨的众多人们非常感激我这种正义的铁锤哦。大家虽然不敢光明正大的讨论，但是恶人被杀掉了，一部分市民的心中还是很高兴的，在这个国家里，原来厌恶扶正的市民还是存在的啊。毕竟赞同我的声音也在逐日增加。所以说。以后我还会继续杀掉公共之敌。为了不负众人所望的正义。》
　　男人的说辞，稍微有些违和感。
　　这个男人可是已经被逮捕了哦。
　　身为嫌疑犯，然后被带到了这所审讯室里。按道理来讲，他是不可能从这里逃掉的，他应该不可能再继续犯罪了才对……可他却说以后还会去杀掉公共之敌？
　　《我就、稍微做个预言吧。》
　　男人无所畏惧的微笑着宣告道。
　　《还会有更多的公共之敌死去哦————在不久的将来。》
　　男人的双眼充满了毛骨悚然似的黑暗，脸颊犹如龟裂一般，泛出了的浓厚的阴笑。
　　从这笑脸上，就好似只能看见怪物一样的愉悦，不知不觉之间，刑事早已经变得脸色铁青了。
　　《你们刚才问过了吧，我的名字叫什么。你们知道我上传视频时所使用的名字吧？我是<公共之敌>。是深深地扎根于这个国家，没有被裁决的一个恶人啊。》
　　异形长相的男人、的压倒性的存在感。
　　犹如被这种强大的存在感压迫的不敢动弹似的，审讯的刑事们个个都不由得紧闭嘴巴，吐不出一句话语。浑身不断地流出脂汗。大家为了不让眼前的这个男人察觉到自己正处于焦躁中的心情，好像都在努力的克制自己不要露处原形。
　　见到这种情形的狩月在其他的房间里断言说。
　　「好像不好办呢。」
　　「啊啊。那个刑事说不定确实有非常棒的审讯经验，不过审讯的对象实在是太糟了呐。」
　　就在此时，突然出现了一位打开审讯室入口大门的人。
　　进入房间里来的是拿着公文包，穿着西服的陌生男人。
　　看见西服领子旁戴着的证章，狩月马上就察觉到了这个人的身份。
　　果不出所料，往这里走来的男人掏出了名片，递给了正处于审讯中的刑事。
　　「我是辩护人山根。请先把审讯停一停吧。首先，我想与委托人谈谈话。」
　　「怎么可能，竟然是值班辩护人……！」
　　值班辩护人制度是委托辩护人联合会后，即便是嫌疑犯，也可以被派遣辩护人给嫌疑犯的制度。所以说，这个人，应该是公用之敌为了保护自己而聘请的辩护人。
　　不容分说，因律师的原因，审讯也暂且中断了，刑事们都被撵了出去。
　　在其他房间里呆着的狩月他们也被撵了出去，在律师没有办完事之前，大家都只能在走廊里呆呆的站着等。
　　没过多会，闲得无聊的博士与狩月搭话道。
　　「真是个准备周到的家伙啊。究竟是什么时候把律师给叫了过来的啊。」
　　「关于司法制度，我还是懂点的。多数的嫌疑犯是不晓得值班辩护人制度的。不过，在我的脑海里并没有什么律师来的印象啊。」
　　「在审讯那家伙的时候他说了预言之类的话呢，你怎么看？」
　　「没什么想法呐。从他现在正处于警察的铁血监禁下来看，我说是用常识来看哦，绝对是不可能再进一步去犯罪的了。不过。」
　　「不过？」
　　「他为什么要叫律师呢。这一点我无法理解。」
　　狩月继续表述自己的观点。
　　「有违和感呐。他自首倒是自首了没错，但也是有可能想稍微降轻点刑罚，减点刑才聘请律师的吧。可是，从审讯他时候的口气来看，他似乎不是那种怕审判对自己不利的类型的人。我觉得，就算值班的律师来了，也只会告诉我们怎样做才能让判决对我们有利而已。我可不认为在这里把律师叫过来，对像他这种人会有利。」
　　「那可真是……嘛，硬要我说的话，我也只能说有点同感啦。」
　　「是吧。毕竟我不是观察人的专家，到底也只能草率的表达一下个人见解而已。」
　　狩月面向博士继续说。
　　「该说是直觉吧。不知为何，感觉很可疑。他来自首的理由也是，许多事情我们还没有彻底的查清楚。能让律师尽量远离他的话说不定会更好些。毕竟警察被接见交通权限制了，现在也只能祈祷那位律师能尽早的赶紧从这儿退场了。」
　　说到这，狩月做出了一副恶作剧似的微笑，言道。
　　「这里就让我们的新人行动分析官来观察观察他吧。」
　　▲ Day0 12:30  ▼
　　静峰学园人质案件。
　　从这个案件发生算起，已经过去3个多月了。
　　人质案件结束之后，学园就正式关闭了，在此上学的学生们全都转到了新的学校里去了。同学们天各一方，各自在各自的地方开始了新的生活。在这段时期内，曾经好友之间的关系也渐渐的淡化，随着时间的流逝，渐渐疏远了。
　　新的朋友，新的制服。
　　明明周围净是一些崭新的事物，应该为此感到高兴才对，但不知为何，这位坐在靠近窗户旁的座位支着下颚，一脸无精打采的少女唯有厌倦般的盯着外面——————绯上莉汐跟那些天各一方的学生一样，也是以前静峰学园的学生。
　　恰缝午休时间。
　　莉汐在二楼的教室透过窗户，心不在焉的俯瞰着校园里脱胎换骨过后又再次长出嫩叶的樱树。
　　留着长发及腰的黑发。长着许多少女羡慕的端正相貌，一张养眼的小脸蛋若是走在大街上的话，肯定会惹得许多人回头为其着迷，恨不得带回家养着吧。体型幼嫩且小巧，情不自禁地让别人以为她比同年的女孩子更小一些。长着一副天真无邪的面影，瞳仁里寄宿着凛然的意味，在给人一种幼稚地感觉的同时，还给人一种不相符的才智，是一个让人觉得不可思议的少女。
　　在想心事吧。
　　不过一位少女可没管莉汐现在到底在想些什么，嬉皮笑脸的上前就跟莉汐搭话道。
　　「呐~呐~，莉汐酱。」
　　搭话的是坐在莉汐旁边的同班女生。
　　跟莉汐穿着同样的制服，还穿着自己掏钱买的黑色高膝袜。制服上套着卫衣，话说这完全违反校规了吧。皮肤异常的白嫩，神色有些模模糊糊的感觉，是个看起来像是没睡醒困半睁着眼的美少女。
　　少女在自动贩卖机那儿买了果汁，炫耀似的在莉汐眼前卖弄着。
　　罐头的品牌是「年糕小豆汤」。而且似乎还是热的。
　　「嘿嘿~。你看你看~。最近的自动贩卖机超有意思的~。你看这个，是贴着年糕小豆汤的罐头呢~。可以随你的喜好买哦。不管什么味道应该都能买到~。」
　　[[IMG,c886dc1614b72938bbbc29c8c5e9cac1,800,1182,118889]]
　　一股我行我素的口吻，跟以前一样行为举止都很天然呐。
　　虽然年糕小豆汤饮料在日本所有地方基本上都能买得到，不过看样子对于这名少女来说，年糕小豆汤算是个稀有的东西呢。……大概以前没怎么用过自动贩卖机吧。莉汐对这名少女的事情目前还不是很详细地了解。
　　深水露子。
　　这名字只不过是这名少女在这所学校里所用的假名罢了。感觉不像真名。
　　她跟莉汐是同一时期转到这所学校的学生。
　　虽然表面上是同一年级的同学，但是莉汐跟露子的交际稍微有点特殊。
　　因为莉汐前面的位子是空着的，所以露子也就顺势坐在了那儿。
　　然后一边打开年糕小豆汤罐头的盖子，对莉汐说。
　　「总觉得你没什么精神呢~，莉汐酱。从转到这所学校开始，你就一直这样呢~。」
　　「或许吧。不过我觉得应该没这回事。」
　　实际上确实正如露子所言，相对于露子，莉汐的口气比较缺乏活力。
　　并且，莉汐对露子也总是能体现出一股冷淡的态度。
　　「嘛，我也不是不能理解啦~。毕竟这儿最近老是有各种事发生在莉汐酱的身边嘛。」
　　「……。」
　　莉汐没有否定露子的言辞。
　　确实，最近总是接二连三的发生很多事情。
　　「真是够呛呢~。我也有听说哦。在那个人质案件里，照顾莉汐的不破议员和那个跟莉汐住在同一屋檐下的男孩子都死掉了对吧？我也跟你一样哦，我也没有监护人，所以你的心酸我应该能体会得到~。」
　　露子说的没错。
　　在3个月前的人质案件中，不破议员死掉了。因为一下连续失去了丈夫和儿子，不破的老婆也跟着病倒住进了医院，宽广的不破家只剩下了莉汐一个人。但是，莉汐不好意思一个人去用那么大、而且还是别人家的房子，便就一个人出去独自生活了。可结果，自己生活所用生活费和学费还是从不破家的财产里借的，所以莉汐的心里总有点于心不安的感觉。
　　露子拿起罐头一边咕噜咕噜的喝着，睁开半只眼偷看起莉汐的反应。
　　「我不是那种会烦恼很多事情的类型，因为我有接受过训练哦~。我觉得对露出像莉汐现在这种表情的人，不管说什么都没啥大用吧。只是，如果再不转换一下心情的话，小心心会抓狂的哦？」
　　「……。」
　　「一看到莉汐酱可能暂时一段时间还会继续维持这种交际状况，我就不禁稍微担心起来了呢~。」
　　露子话中之意，应该是对无精打采的莉汐有所挂虑吧。
　　但是露子的话语并没能打开莉汐的心扉。
　　没有太在意莉汐冷淡的态度，露子犹如重振精神一样，站起来道。
　　「今天，同班同学会给我们开欢迎会哦。」
　　这所叶台高中、二年级C班自愿参加的学生们想给转学过来的莉汐与露子准备一个小小的欢迎会。
　　欢迎会的通知已经通过短信接收过了。
　　露子在原地伸了个懒腰后，脸上露出笑嘻嘻的表情。
　　「我记得应该是放学后，在车站前的家庭餐馆集合。我觉得这应该能帮你换一个好心情，你就别管那么多，尽情的享受这场美味的盛宴吧。哼哼~。能吃上可口的饭菜，真期待呐~。」
　　「是呢。」
　　莉汐面无表情的回复了一句。果然，莉汐的心根本就不在这里，还是一副心不在焉的态度。
　　一口气喝光了年糕小豆汤后，露子为了把空了的罐子扔掉，转过身走出了教室。
　　然后在走廊里迈着大步，朝着专门收容易拉罐的垃圾箱逐步走去。
　　一边和那些开心聊天的学生们擦肩而过，一边自言自语道。
　　「嗯~、果然还是放不下他哥哥的死吗~……。」
　　露子在头后挽起胳膊，稍微露出了有点感兴趣的样子。
　　▲ Day0 16:20  ▼
　　放学后。莉汐与露子两个人顺着去车站的路走去。
　　一路上，并排走着的两人没有任何对话，总觉得一股尴尬的气氛围绕在两人周围。
　　无论如何得先改善一下这种状况。
　　其实比起露子，莉汐的脑海里更在乎怎样才能改善尬尴的状况。
　　午休时露子对自己所说的言语。莉汐晕乎乎的大脑一直都在反复的回味。回味露子「希望你能打出精神来」这句温柔的言语。
　　可是不管怎么做，总感觉自己还是无法坦率的体会，有种被不协调般的感觉所折磨的触感。至于理由，莉汐很清楚。
　　莉汐下定了决意，与跟在身旁碎碎步的露子张开嘴。
　　「……内阁情报调查局。」
　　注意到了莉汐极为认真的表情，露子没多说什么，只是做出洗耳恭听的样子。
　　「把像你这种<护卫>配置给我，果然是因为我是<信息兵器>，有利用的价值对吧？」
　　莉汐试着直截了当、单刀直入的深入了主题。不过跟他想的没差，露子什么都没回复。
　　但可以确定，这沉默绝对不含有否定的意思。
　　信息兵器。
　　这究竟是何方神圣呢，莉汐还没有完全搞清楚。
　　只知道它在莉汐的身体之中，藏的很深很深。
　　从莉汐的身体里搞到沉眠中的信息的人，毫无疑问就会得到巨大的财富，以及强大的力量。所以如果被其他国家的情报机关与恐怖组织等得知了的话，不管莉汐什么时候被盯上了都不奇怪。这是内阁情报调查局局长狩月告知莉汐的。
　　正因如此，内阁情报调查局才在莉汐的身边配置了一个保护莉汐、有能耐的保镖。眼前自称为露子的少女，她的真正身份其实就是内阁情报调查局雇用的民间顾问战斗工作员。
　　为了可以经常呆在莉汐的身旁，在莉汐转校之前，露子自己先作为转校生混了进来。
　　露子保护莉汐的理由并非友情也非善意。只是命令而已。
　　「关于内阁情报调查局保护我这点。我就明说了吧，实际上令我很不舒服。这种待遇让我总有种被当成别人的所有物一样似的。我的人生……直到现在，都一直只是在被他人利用。我已经不想在被任何人利用了。」
　　听完莉汐的意见后，露子少见的沉默了下来。
　　好机会。
　　如此想到的莉汐继续把自己的心情转化成言语发泄了出来。
　　「我是根据我自己的意思选择作为行动分析官来协助内阁情报调查局的。并不是想被保护起来。我只想与乱伤无辜、残暴无情的恶人战斗。如果这场战争会一直持续下去的话，我坚信总有一天会抓到<杀戮三日的犯人>的。」
　　杀戮三日。这是大约5年前、在神奈川县发生的生物兵器事件。
　　恐怖份子们用迷之毒气将约100万个市民给毒死了。莉汐无论如何，都想亲眼见见引起这场恐怖行动的主犯。为此，莉汐一边保持着学生的身份，一边做起了民间顾问，帮助内阁情报调查局来调查一些事情。
　　莉汐在话里装满了浓厚地忠告味，话中带刺般的告诉露子。
　　「你也是在同样职场里工作的同事。先不说你的意图究竟是什么，如果你的工作是保护我的话，我不会否定。我们互相就作为专家在自己的工作岗位上各尽其力吧。但请不要忘了。我还没弱到必须要人来保护才行。」
　　一直想说却没能说出口的，就是这句话了。
　　如果需要露子的庇护的话，自己就什么都保护不了。自己，不是如此弱小的存在。我要说清楚，去证明，在莉汐的胸中，或许正存在这种焦躁感在不停的翻滚吧。
　　要问什么的话，那是因为莉汐必须要变得强大。
　　「……没错哦。」
　　情不自禁地、犹如要说给自己听似的低语从莉汐的嘴里流露出来。
　　莉汐有着至今为止一直都未曾搞清的事实。
　　莉汐一直都在被某个少年守护着。
　　少年为了不让莉汐受到伤害，把恐怖事件的真实情况隐埋在了深不见底的黑暗中，独自在监狱里背负着一切罪恶，而结果，就是被人们所误解，把自己的生命作为交换，少年只是犹如理所当然的一样一直为莉汐而去选择。不需要任何人的理解。被憎恨也好。被疏远了也好。为了莉汐，全世界的任何事物都显得渺不可及，即便与整个世界为敌，少年也还是会选择同样的生活方式，背负起怨恨、罪恶，无所畏惧地站起来面向整个世界。
　　少年拼了命去守护自己，但莉汐本人却以冷眼相对，对他破口大骂。
　　明明自己什么都不知道，明明什么都不了解。
　　「……！」
　　难以忍受的后悔感在内心深处熊熊燃烧，一股气的涌上了心头。
　　不管莉汐如何忏悔……少年都已经不在这个世上了。
　　一想到这，莉汐就遏制不住任性的眼泪，犹如烈火焚烧般的泪水夺框而出。
　　莉汐拼命的压回想要对少年撒娇的懦弱。
　　「……已经不需要任何人来保护了，因为我一个人就……！」
　　说到这，莉汐才突然注意到自己言辞的过失。
　　脸上如同蒙上了一层尬尴似的阴影，低下头对露子道歉说。
　　「抱歉。……最近，我一直感觉不怎么样。」
　　露子没因此而消沉，还是老样子笑嘻嘻的摆起手。
　　「不用太在意啦。相反，能听到莉汐的想法，真是太好了。」
　　露子说。
　　「我知道，被内阁情报调查局像是当成<小孩来看待>的感觉肯定很讨厌吧。但是你也差不多该收起你那硬邦邦的表情了吧。毕竟马上就要跟大家见面了~。」
　　「……说的也是。」
　　虽然看起来并没怎么恢复精神，不过莉汐总算是咧出了一点点微笑同意了露子的说法。
　　露子对莉汐说的话也算是起到了丁点作用了呢。
　　确实，如果能稍微拿出点精神的话，就不会这样过分忧郁了吧。经过这番对话后，莉汐终于改善了下自己冷淡地态度，能看得出来有点干劲来了。
　　不久后，两个人终于来到了饭店，是随处可见的连锁店。
　　进入店内，先来到一直等着莉汐和露子的同班同学出来迎接了他们。
　　虽然最初听说是一个小规模人数的欢迎会，不过此时一看，同班同学几乎全都到齐了不是吗。碰到了如此大的规模，莉汐也不知道该如何是好了，只有顺着大家的欢迎走了进去。
　　饭桌分了男席和女席。莉汐与露子一同坐在了女席上，大家犹如要将莉汐和露子围起来一样，各个围坐在了周围。
　　没过多久，大家就吃喝了起来，互相跟自己要好的朋友干起杯来。
　　莉汐和露子的欢迎会就在这和气的氛围里开始了。
　　就当大家都各自准备欢饮畅谈之际。
　　莉汐向坐在对面带着眼镜的女孩子、同时也是这场欢迎会的主办者搭话道。
　　「那、那个。」
　　「嗯—？咋着了？」
　　带着眼镜的女生坐在自己的位置上，吐出一股浓厚的关西腔。
　　少女留着短发，戴着略显浮华的眼镜。是个精神十足的女孩子。
　　「总觉很抱歉。只是为了我们两个人而已竟然把欢迎会弄的那么大……。」
　　「啊~，你说这事啊，不要太在意啦。毕竟咱们也打着欢迎会的幌子开了一个新班的联欢会啦。不用那么毕恭毕敬的啦。」
　　回复让莉汐稍微有些意外。戴着眼镜的女生一边露出笑容，一边继续说道。
　　「虽然口头上只是给莉汐酱还有露子酱开欢迎会，实际上我们互相还不是很了解吧。升到二年级后，班里净是一些新面孔了不是吗？跟一年级的时候变得完全不一样了，所以以后，同学关系也要从零再次重新开始啦。即便是在叶台高中同一个班级里的咱们，现在互相也都不怎么熟悉哦。就这点来说，咱们跟莉汐酱和露子酱的情况都差不了多少吧。你们转过来的时机可真是正好卡在眼子上了呢。」
　　「这样啊。经你这么一说，说不定还真是这样呢。」
　　「莉汐酱、还有露子酱，以后还请多多指教咯！啊，顺便说下，咱的名字是大庭阳菜。以后咱俩就是朋友啦。」（爱丽丝酱：这个女孩子句尾有语癖，可以脑补下肥婆希的语尾，有些相似，妾可是まき党！）
　　说完，大庭阳菜便就给莉汐使了一个眼色。欢迎会也随之进展的非常顺利。
　　在莉汐她们挨个打完招呼后，不知是不是偷听到了这边女生之间的对话了，附近男席的一个男生发出奚落声
　　「叫你大庭啥的太麻烦啦，还是继续叫<班长>吧！」
　　「那是一年级的时候！现在已经是二年级了啊，而且咱现在可还没决定要不要继续当班长来着，所以叫咱班长有些太早啦！」
　　阳菜轻描淡写的就把这个男生给说的缩了回去。
　　然后瞥了一眼，愕然般的叹了口气。
　　「正如你所见，咱学校里的男生基本上都这种逗比。其实今天如果没有莉汐酱和露子酱，咱觉得还凑不到这么多人呢。」
　　「诶，为什么？」
　　「从刚才开始，这里就一直在被好多男生盯着看吧。虽然不知道他们是不是一直在偷听咱们说话，但肯定是想找个话题跟咱们搭话，就像刚才那样。那群男生一个两个都色眯眯的。你们两个还那么可爱。」
　　「什、什什、突然之间说什么啊……！」
　　突然被阳菜说了「可爱」，莉汐的脸蛋boom的一声变得红彤彤地，害羞的低下身子。
　　又被夸了又被捧成可爱的女孩子，本应该高兴才是，莉汐却很不习惯。对其也没有多少抵抗性。
　　另一方面，露子则从刚才开始就一直悠闲地品尝服务员递来的法式油炸土豆露出一脸嘎嘣脆的样子而已。闭上嘴拼命咀嚼食物而鼓起来的脸极为惹人怜爱，看样子，露子已经被班里的一部分女生接受了呢。
　　也淘气一番了，也见到了莉汐与露子可爱的反应了，阳菜又重新谈了下自己的感想。
　　「不过，嘛，竟然会有两个转校生同时转到班里来，还真是少见呐。莉汐酱以前在哪个学校上的？是咱认识的学校吗？」
　　莉汐顿时绝句了。
　　因为，莉汐以前的学校就是大约三个月前，被众多媒体广泛报道、发生人质案件的学校。
　　如果把学校的名字说出来的话，说不定莉汐的历史会在学校里流传起来，还会被许多人以好奇的目光盯着看。同班的同学也会为莉汐在其他的事情上费心吧。
　　虽然不想说谎……不过真实的情况，真心说不出口。
　　「我觉得大家应该不知道吧。毕竟我以前的学校离这超级远的。」
　　「哼~。这样啊。」
　　似乎成功避开了阳菜的质问，莉汐悄悄地松了一口气。
　　但马上，阳菜又对露子问出了同样的问题。
　　「露子酱是从哪个学校转来的？」
　　「嗯~。薛笑~？」
　　就这样嘴里一直嚼着食物，露子回答。
　　「学校嗯嗯嗯、以前都嗯嗯布肿么嗯嗯去呢~。需要嗯嗯嗯、身边的大人嗯嗯全部教给嗯嗯窝、我还是第一次嗯嗯、和同年级的嗯嗯嗯嗯学习呢。」（爱丽丝酱：如此表达，大人您满意否……再准确点？臣妾做不到！大意：学校什么的，我以前都不怎么去的，知识基本上都是我身边的大人教我的，我从来没想到会像这样跟同年级的人呆在一起学习，这样还是第一次）
　　「什、你说的啥啊！露子酱，只说名字就行了不要添加太多没用的信息！你到底是在什么地方长大的啊！」
　　「（把食物咽下去）哼哼~。天机不可泄露也，不管是谁我都不会告诉她的~。」
　　刚把嘴里的食物消灭完的露子马上又把手伸向点的汉堡包。
　　小腮帮鼓鼓的，好像很美味的样子。
　　身为转学生的莉汐和露子是嘉宾级别的待遇，因为只管吃就行了，不用在意要掏多少腰包。但即便如此，露子点的东西也太多了吧。嘛，请客的女生们倒是一边叽叽喳喳的聊着天，还一边用手帕帮露子擦掉嘴边的食物残渣。好像并没有什么不满。
　　见此情景，莉汐不禁露出了久违的笑脸。
　　因为这种平和的光景，就是自己梦寐以求的。
　　莉汐咬住玻璃杯中的吸管，正准备喝掉橙汁的时候，才发现自己的玻璃杯早就已经变得空荡荡的了。
　　「啊，橙汁……喝完了呢。」
　　莉汐拿着空空如也的杯子离开了坐席。
　　在走向酒吧的途中，一边还沉湎于心事。
　　在以前的学校、静峰学园的时候，与同学之间的交际大概是找不到这种安稳的感觉的吧。不知是不是因为周围的学生净是些有钱人家的孩子，莉汐感觉周围总是被一些高慢的人团团围住。现在想一想，说到底应该是拥有庶民气质的学生比较少吧。
　　像现在这样与毫不费力就可以混熟的同学呆在一起，对莉汐来说可是非常奇妙的新鲜感。
　　虽然不能说上最好，不过静峰学园里……也是有能被称之为挚友的人存在的。可是那个人质案件，已经把莉汐的挚友不留情地给夺走了。
　　「……。」
　　一回忆起那日的噩梦，胸中总会经常有种苦说不出口，还常常翻来覆去睡不着。
　　残酷的暴力与惨剧的结果就是夺走了莉汐许多最为重要的东西。
　　那件事件的打击果然已经在莉汐的心中烙下了深深的烙印，即便努力想将其忘掉也不是那么简单就能办到得。每天每天，好像总是被一团糟的心绪所囚禁，赤身裸体被扔在了黑暗中一样，无论昼夜，那种不安感都难以消除。……莉汐是知道的，自己不能气馁。得赶紧冷静下来，恢复到曾经的自己才行。
　　「呀呀！」
　　想事期间，莉汐一不小心撞在了其他客人的身上。大概是因为心不在焉吧，踏出的脚步都迷糊糊的。
　　「十、十分抱歉！」
　　「娘希匹，没长眼啊！」
　　似乎碰上了一个麻烦的家伙，真不走运。
　　被莉汐撞到的人染着时髦的发色、打了耳环。衣服破破烂烂的，搞得很时尚似的，是个很富有不良特征的少年。虽然看起来跟莉汐差不多一样大，不过肯定不是什么好惹的茬，莉汐不由分说地陷入在了刺目的氛围里难以自拔。
　　少年的情绪也显得很冲动，好像随时都能挥拳过来似的。
　　恰好这时，在不良少年的不远处、他的朋友也过了来，责备他说。
　　「喂、喂喂，人家不是已经向你道歉了吗，你就别找茬了，正木。」
　　「可，可这家伙！」
　　「现在是<重大事件的时期>吧？板仓说过了吧。要是惹人注目了的话可是会很糟糕的哦。」
　　刚道出板仓这个名字时，不良激昂的气势马上就弱化了几分。
　　「……切，也是。」
　　莉汐还没搞清究竟怎么了，少年就收回了对莉汐的怒火。
　　「真没办法呢。下次一定要注意点哦，amah。」（爱丽丝酱：原文是アマ，不知道是名字还是什么，总之先英文（爱丽丝一贯的作风（骄傲））
　　虽然不怎么服气，不过少年们对莉汐也不再追究什么了，一起回到了饭桌。刚才被嘿唬的莉汐吓得在原地蜷缩着，都不敢动弹了……见对方走后，这下才安下心来。看样子应该没啥事了。心情安定后，莉汐绷紧的神经不禁松了一口气。
　　当小痞子们不再处于视野之中后，阳菜也逐步走到了莉汐的旁边。
　　「嘿~……真是危险啊，莉汐酱。没事吧？」
　　「嗯、嗯。该怎么说呢……。」
　　一直把刚才的情景看在眼里的阳菜脸上都没什么血气了。
　　看她拿着玻璃杯的手抖得如此厉害，想必刚才也是在迷茫该不该去帮莉汐脱险吧。玻璃杯还是空的，照这个情况来看，应该阳菜本是准备来倒饮料的，却不小心碰到了正处于窘境中的莉汐。
　　「刚才那群人，身上戴着红色的徽章呢。大概是<血盟团>吧。」
　　「……血盟团？」
　　「你不知道？他们是把这一带作为自己的势力范围，一个有名的暴力集团哦。」
　　阳菜的话里带着丁点忠告的意味，向莉汐说明道。
　　「所谓的血盟团就是把各地的痞子聚集在一块结成的坏孩子军团，团员基本上都跟咱们差不多大。援助交际啦、毒品啦、总之，那群家伙的手很脏啦，传闻他们是群超级游手好闲的人呢。……其实咱们班里就有一个血盟团的家伙在，不过今天没来这儿。咱建议你还是不要太接近他们为好。」
　　一边听着阳菜的话，莉汐突然感觉到了一股熟悉的气息，猛一回头。
　　不知何时，露子已经悄悄的钻到了莉汐的身旁了。
　　「刚才还真是危险呐~，莉汐酱。」
　　听口气，露子刚才也是一直在监视莉汐的情况呢。
　　露子咧开嘴露出了微笑，不过，从中能让人稍微感觉得到，这是露子故意做出来的假笑。
　　……被塞进薄冰下的攻击性。如此比喻是否恰当呢。
　　若是莉汐刚才被不良欺负了的话，露子究竟会做出什么样的举动呢。
　　「对了对了。我把莉汐酱的手机拿过来了哦~。」
　　露子掏出来的，确实是莉汐的手机没错。
　　明明应该是放在书包里的才对啊……估计是任性的露子打开了放在餐桌一角的书包，把手机给拿了出来吧。
　　「因为好像有人联络过来了，所以我就想是不是有急事什么的。」
　　咋一看的话，确实有一封新来的邮件。
　　待机的画面上显示出了发来邮件之人的注册名。
　　鹰之眼。是内阁情报调查局情报分析官的代号。
　　莉汐从露子手里接过手机。
　　打开邮件后，里面只单单显示了「预报有雨。请送伞过来。」这么短的内容。
　　看似意义不明，但肯定话中有话。意思是「紧急情况，希望你赶紧打过来」。
　　莉汐从通讯录里调出内阁情报调查局的号码然后拨了出去。
　　短暂的电话声（打电话时响的声音）后，随着通话对象的指示。输入识别号码、留言、输入被分配给自己的号码后，才终于有声音从电话里传出。
　　『我是鹰之眼。你是？』
　　究竟是谁打来的电话，鹰之眼应该已经从电话号码上得知了吧。
　　即便如此，鹰之眼也还是不敢轻易的就相信了，因为还得确认一下是不是本人打来的。
　　「————我是<女王>。」
　　莉汐下定了觉悟，将赐予自己的代号说出口。
　　已经回不去了。
　　从那个人质案件开始，莉汐的生活早已变得面目全非了。
　　现在的莉汐，不仅仅只是以高中生的身份每天去上学的学生，还是帮助情报调查机关的民间顾问。
　　这才是，莉汐如今的现实。
　　▲ Day0 17:35  ▼
　　从欢迎会的中途出来后，莉汐和露子就赶紧坐上了地铁。
　　因为还没到高峰期，所以电车里的人数稀稀散散的。
　　两人一同坐在了位子上后，露子一边歪起头一边问。
　　「……网络公开处刑事件？」
　　听这口气，估计露子压根就不知道这个事件名吧，或许是刚刚从莉汐口中得知的。
　　莉汐对着露出惊讶表情的露子讲明道。
　　「是大约两周前轰动了整个媒体的事件。你没听说过吗？」
　　「嗯~。我不怎么看电视或者新闻之类的东西。所以对最近发生的事情不是很清楚。」
　　面对什么都不知情的露子，莉汐准备暂且先让她了解一下状况。
　　从自己的提包里掏出平板电脑，然后把鹰之眼发过来的事件档案的资料给露子看了一眼。画面上映着照片和贴着插图的事件信息，看到这，露子就犹如兴趣盎然的孩子一般，不仅露出天真无邪的表情，还泛起点点光辉。
　　「网络公开处刑事件这种称呼方法是在社会上被广泛流传的俗称。警察正式命名的事件名似乎是连续视频配信杀人事件。因为是特定的犯人连续进行作案，所以正如其名才被分类为连续杀人案件哦。」
　　「是因为俗称不帅才换的~？」
　　「嗯——。或许吧。」
　　把屏幕往上滚动了一下，莉汐开始给露子把事件的大致经过渗透一遍。
　　「现在查清的被害者只有5名。第一个是在郊外的住宅区发生的杀人案件。被杀害的女性好像是整天到晚老是放出噪音所以被周围邻居疏远了的人。」
　　莉汐看着凄惨的照片，仅有一瞬间表情变得僵硬起来。片刻后又再次张开嘴告诉露子。
　　「……这个杀人案件的特殊之处在于女性是因脖子被割断而身亡的，直到死去的那一刻，所有详细的经过都一五一十的制成了视频公布在了网上。所以才被叫做<网络公开处刑>哦。刚开始的时候，好多人还以为这只是个特效很逼真的电影呢。」
　　「直播杀人吗~。真的有人想看这种东西吗~？」
　　「视频直到被删除之前，好像已经达到3000点击率了。后来保存了视频的收看者又再次把视频上传到了网上，现在似乎还没来得及被删掉。」
　　「哼哼。还真是意外呐~。在世界上还真有想看杀人视频的人存在呢。比起看别人动手，自己亲手去做一做岂不是feel倍儿爽~。」
　　露子一副完全接受了的样子。看起来，刚才的说明让她已经有所了解了呢，莉汐继续说道。
　　「事件的开端就是这样，随着时间的推移，犯人的罪行也跟着逐渐升级了。第二个被害者是总是欺负同学，把人家一直逼到自杀的痞子。第三个被害者是放弃了养育、活活把自己的亲生骨肉饿死的母亲。然后第四个被害者，就是陈台综合医院的院长了，可以说正是因为处刑院长的视频，犯人才一跃成名的。」
　　「为啥？」
　　「在这一连波的事件里，被害者都是在社会上不怎么出名的普通人罢了。但是第四个被害者，院长跟前几个死去的普通人可不一样。综合节目上不是连续好几天都有在循环播放医院想要隐瞒医疗失误的事儿吗。就是那个人富有冲击性的公开处刑，在某天被制成视频上传在了网上。」
　　「啊~。原来如此~。不是因为上传了许多视频才火起来，而是因为杀了众人所孰知的名人，所以才一跃成名的是嘛~。」
　　「反正我是这么认为的。至今为止一直只杀了无名小卒的犯人，似乎一直在捕获<红人>呢。第五个被害者也是名人。是一位在电视上天天被报道的女优。」
　　「嗯~。感觉这个新闻我好像最近也有在某处看到过~。」
　　「杀害被害者的手法每次都不一样。不过一连串的犯罪都是同一个犯人。犯人在犯罪时，必然会哼贝多芬的作曲<欢乐颂>，这是根据视频确认的。犯人会将被众人所认为是恶人的人在网络直播中公开处刑。从犯罪手段上来看，感觉犯人就像是让人以为这一连串的事件是连续杀人一样。」
　　说明完毕后，莉汐把平板塞回了包里。
　　刚才对露子说的内容，只要是看过新闻的人几乎都很清楚。
　　这些话是之前媒体既时报道的信息。如果位于普通人乘坐的电车里，把显示在PC画面里的机密情报说出来的话肯定会很造成很严重的后果吧。莉汐环顾了下四周，确认周围没有人注意这边后，说。
　　「————<公共之敌>。这是犯人在视频里的自称哦。听说，他在两日前好像突然跑到警察局里去自首了。」
　　「自首？为啥？」
　　「不清楚。就算是警察等工作人员，似乎对有关他的信息也都了解的非常少。」
　　「既然两天之前就被逮捕了，搞到的信息却还那么少，太奇怪了吧？」
　　「你说的没错。不过，虽说他自首了，但身份证、有关犯人身份等之类的东西，似乎一个都没带在身上。而且……犯人全身都是火伤，本来的长相早都面目全非了。所以即便警察现在使劲盯着他看，恐怕也完全搞不清他的年龄和身份来。现在只知道他是个男的。还有他似乎只能用喉部的麦克风发出机械声来与人进行对话，以及，他所发出来的机械声和犯罪视频里流露出的鼻歌声完全一致。」
　　「嗨~。不仅仅只是真正的相貌，连他真正的声音也不清楚啊。」
　　「嗯。顺便说下，杀人视频里一次都没有映出犯人的身影。所以仅靠声音估计是无法断定犯人是谁的。大概，弄清楚的只有犯人在杀了女优的时候所用的狙击枪吧。因为那个狙击枪已经被确认过是真货了，犯人承认倒是承认了，但身份还是依旧不明。」
　　「他是何方神圣，又从何而来，全都没弄清楚啊。身份不明的男人是吗~。」
　　「<观察>那个男人大概就是我这次的工作了。」
　　受狩月委托，观察网络公开处刑事件的犯人。
　　也就是说狩月期待着莉汐看看能不能通过观察犯人来掌握一些有关犯人的某些信息。
　　必须得加把油了呢。
　　就在两人的谈话期间，电车已经不知不觉的到达了预定的车站。
　　樱田门车站。是地铁有乐町线的一个车站。
　　莉汐与露子从位子上站起来，来到了站台。
　　在上电梯之前先经过改乘口，然后看了看贴在墙上的车站内部地图。
　　……其实，因为没怎么有机会来车站，所以莉汐根本就不清楚目的出口坐落于哪儿。
　　莉汐两只眼珠子一边咕噜咕噜的转来转去，伤脑筋的说。
　　「诶都、诶~……是那边吗。」
　　「嗯~选错边了哦。没想到莉汐酱竟然是个路痴啊~。应该是这边才对。」
　　在慢腾腾的莉汐眼前，露子好比导游似的先卖出了步子。
　　「~~呜！」
　　可以的话本来不想让任何人知道这件事的。
　　结果却如此轻易的被露子看穿了一切，莉汐害臊的脸蛋不由得急剧升温，泛起微微红晕。
　　一边恢复好心绪，跟上露子的背影。
　　估计露子已经来过这个车站好几次了吧。
　　从她那毫不迷茫的视线和自信的步伐来看，很轻易的就能观察出来。
　　当走完通往出口的阶梯后，也就从地下铁来到了地上。
　　被步道给隔开了的相邻之间宽广道路的前方，矗立着犹如穿破云霄的高楼。
　　「嗯~。我记得属于东京都的警察官现在已经将近5万人了吧~。」
　　一边指着在夕阳染红了的天空下所映出来的大厦，露子对莉汐说。
　　「京城警察大本部。那个大厦就是警视厅本部厅舍哦~。」
　　在18层建筑的厅舍之上，扎着一根直勾勾好比天线般的红色铁塔。
　　是东京都知事管辖的京城警察本部大厦。周围也并立着其他的官厅。
　　「这边就是被称为霞关的地方哦。莫非莉汐还是第一次见到真货？」
　　看到莉汐露出孩子一样闪闪发光的目光，露子不禁露出坏坏的微笑，开玩笑道。
　　被正中靶心的莉汐，一边红着脸，一边想要敷衍似的假装咳嗽了几声。
　　「也、也没什么大不了的嘛。撒，狩月局长还在等我们呢。咱们赶紧走吧。」
　　这次，换成莉汐在露子的前面率先迈出了脚。
　　……只是心情、稍微有点复杂。
　　没说错的话，这里曾经是莉汐父亲工作的地方。
　　绯上警视总监。
　　实际上，他和莉汐根本没有什么血缘关系。在他活着之前，两人说话的时间非常少。就算如此，在莉汐的心中，父亲的地位依旧还是不可替代的。
　　即便现在莉汐已经知道他是假的，这份心情也依然没变。
　　「哇哇、咋个回事。厅舍的玄关那儿好多人啊，人山人海的。」
　　露子如此说过后，莉汐也从想心事的环境下切换了回来。然后顺势把视线转往厅舍玄关口附近。
　　那儿到处都是拿着摄像机的摄影师和拿着麦克风的采访记者。
　　一看就知道，他们各个都是某处电视局的工作人员。
　　周边还停着几辆安了天线的转播车，毫无疑问，刻画在那些车上的正是放送局的Logo。并不是1局、2局那么简单，而是整个东京核心局，全都来到了这儿。之中，连拿着声音记录装置的新闻社记者都有。大致扫了一眼人数，跟媒体有关的人大概约为40个左右。
　　「那些是……为这次事件前来取材的人吗？」
　　「屌炸天啊~。竟然是被如此关注的事件啊~。」
　　看起来现在好像并没有在放送，每个局的工作人员都聚在一起谈笑风生。只是，媒体在玄关口前堵得太死了，恐怕既挤不进去、又拱不出来。
　　莉汐露出一脸不愉快的表情。
　　「真是让人伤脑经啊。想要通过那里进入厅舍估计有点勉强呢。」
　　「嗯~。也不怎么想跟他们聊起来，那么就从后门进去吧？」
　　「诶。你知道怎么走后门吗？」
　　「嘛，算是吧~。走那边哦。」
　　露子指向行道对面的厅舍地下停车场的一角。
　　看样子，后门位于地下停车场的那里。露子应该有经常来霞关吧。各种详细的事情她都很清楚的知道。至此，莉汐又再次重新认识了眼前这位内阁情报调查局的顾问了。明明看起来只是个普通的女孩子而已，果然在她的身体某处有着什么奇怪的地方。
　　正当莉汐为了走去露子口中所说的后门，穿过行道之时。
　　突然，露子毫无征兆的拉住了莉汐的胳膊。
　　本来莉汐都已经准备走过去了，却突然被露子给制止住，这超出意料之外的事儿让莉汐情不自禁惊讶的转回头来。
　　而露子的表情上，至今为止一直逍遥自在的感觉消失不见了。双眼紧紧地凝视着周围，像是在寻找什么似的显示出了一股很拼命的样子。露子非常认真的警告说。
　　「样子好奇怪。」
　　不知道她指的是什么。
　　到底哪里奇怪了啊。
　　除了夕阳慢慢地坠下了山，将蓝天白云换成了满天红霞，周围的景色依旧还是如此安稳，散发着春天特有的气息。根本就没有什么可以称之为异常的东西。在这光景中，露子究竟察觉到了什么。
　　忽然——————一辆卡车开了过来。
　　因为这一代很少有工厂和仓库之类的建筑，所以道路基本上都是家用轿车专用的。所以在这种道路上，搭载着大型运输集装箱的卡车在路上算是极为显眼的。
　　朝着厅舍转动方向盘后，卡车便顺着媒体们汇集的玄关口处疾驰而去。然后在报道群的附近停下了车。
　　「……？」
　　如此奇怪的行动让所有人都感觉到了违和感。
　　如果是搬运物资的话，为何要在厅舍玄关前停车呢。说到底，这辆大型卡车究竟有什么东西一定要搬到厅舍来吗。……卡车上装的究竟是什么？
　　露子冷静且又粗鲁的按制住莉汐的胳膊。
　　就在莉汐还不知道究竟发生了什么的时候，就已经被推到了铁制的地图引导看板的身后。露子麻利的打开自己的书包，从里面————掏出自动手枪。
　　见到露子的举止，没有预料到竟会变成这样的莉汐被吓得不轻。
　　确认过弹夹的子弹后，露子以早已习惯的手法把弹夹按回枪底。解除安全装置，从隐藏处窥视起厅舍的方位。
　　「露子，究竟发生了什么————。」
　　莉汐的话还没说完，顿时就发生了异变。卡车负载的集装箱后部大门被打开了，从里面立刻跳出了几个人影。
　　总共是三个。脸上戴着防毒面具，从体格上来看应该是男性。
　　他们麻利的从集装箱里拽出了一个等身大小的立方体。看起来大概是有弹性的缓冲物。将立方体放到厅舍前指定的位置后，一个男人从集装箱里掏出了一个大型筒状物。筒的前端装着跟塑料瓶一样形状的子弹，瞄准厅舍4楼的墙壁。
　　是火箭弹。
　　男人毫不犹豫的按下扣扳机，发射出火箭弹。
　　射出弹头后，从炮身的反对侧产生出了极为强大的逆火。
　　被射出的火箭弹朝着瞄准好的目标快速疾驰，不用片刻，就将厅舍4楼的墙壁给炸破了。那一刹那，整个空间伴随着轰隆隆的爆炸声，连大地也不禁跟着节奏一同跳起舞来，震动不停，被弹头炸飞的一大半墙和玻璃片不容分说的朝着四周地带倾巢而下。
　　「喂、喂喂！刚才的有拍到吗！？」
　　在还处于懵懂中的报道阵地里，不知是谁说了这么一句，随之，所有报道的人双眼都跟放了光似的。
　　面对眼前发生的特大独家新闻，大家肯定都相当拼命吧，一个个都跟着开始雀跃起来了。
　　明明那群危险人物就在他们附近，报道阵营却都次第将摄像机转向从卡车里出来的男人们。一边开始录像，一边呼叫通讯工作室的主播们，看这状况，估计某局已经开始直播了吧。
　　这些人，已经被名声的欲望所驱使，连命都不要了。
　　被炸出一个大风洞的本部厅舍4楼壁面。那里似乎正好是审讯室来着。
　　没过多久，从被炸开的洞里就跳出一个人影。
　　在场的动摇声也好悲鸣也罢，全都随风而去吧，跳出来的人影恰好完美地落到了那群男人先才设置好的缓冲垫上。落下后，那人就犹如什么事都没发生一样朝着报道阵营走去。
　　直落下来的男人，两手戴着手铐。
　　不是警察，也不是有关人员，毫无疑问是罪犯吧。
　　可是，他却穿着不合时宜的晚礼服。脸上到处都是火伤，面目全非。
　　莉汐对他那富有特征的长相总觉得有些眼熟。
　　「公共之敌……！」
　　一边咽了一口唾沫，莉汐断言道。
　　从面对众多摄影机的公共之敌的表情上，似乎能看得到邪恶的微笑。
　　从公共之敌跳出来的洞那儿探出了几个俯瞰地上的刑事。
　　发现到与报道阵营相对的公共之敌后，刑事们立刻拿起无线电「犯人逃走了」如此大声喊道。
　　逃走了。
　　这句言语，让在场的所有人都瞬间明白了此时的状况。
　　刚才一系列犹如电光石火发生的事情，换言之就是公共之敌的<逃亡剧>。
　　————周围慢慢地传出了鼻歌声。
　　并非肉声。而是从男人喉咙处的发声装置所发出来的，是扭曲的机械声所弹奏的曲调。
　　明明刑事随时都可以杀到玄关前把他再给逮捕起来的说，公共之敌却不急不躁，没有一点焦急感，慢腾腾的哼着曲子。
　　欢乐颂。
　　是至今为止网络公开处刑事件里，犯人经常哼的曲子。
　　公共之敌的鼻歌犹如信号似的，从卡车的集装箱中，又跳出来了更多男人。让人无法相信的是，他们一个个肩上都用皮带挂着突击步枪。没错，看起来就好比戴着防毒面具的武装集团一样。
　　武装集团横着并成一列，在报道阵营的前面与媒体对峙。
　　「这……这难道是什么玩笑吗？你，是网络公开处刑事件的犯人对吧？」
　　「你、你确实是为社会除恶的暗黑英雄吧……？」
　　没多说什么，武装集团齐刷刷的亮起家伙，把枪口瞄准对面，身处报道阵营的人们见状，个个面色如土，吓得脸色铁青。
　　公共之敌的目的究竟是什么，这样的话就可以明白了。
　　但，他唯有依旧哼着小曲，没有回答报道阵营所提出的疑问。相对的，只是挥挥手给武装集团发出信息。于是，架着枪的男人们用粗野的声音对报道阵营宣言道。
　　『赐公共之敌于万劫不复之地！』
　　话刚落音，立刻就从枪身里迸出枪火，被射出来的子弹毫不容赦的击穿眼前的人们。在外人看来，那些被无数子弹清洗的媒体们就像笨拙舞动的人偶一样。
　　直到他们手被肢解，胸口被剜，首体分离为止，都会一直跳着死亡之舞。
　　在硝烟四散的厅舍玄关前，在红色的血液化成血雾，身体化成无言的肉块，没有断气之前是不会原谅他们的。
　　枪林弹雨中，随着枪声的停止，公共之敌的鼻歌也随之停了下来。
　　武装集团松开枪后，将媒体们掉落在地上的摄影机捡起来。
　　虽然因刚才的弹幕而坏掉了许多，但还能用的摄影机似乎依然还在跟各局的工作室保持着联络。
　　武装集团将这些摄影机面向公共之敌。
　　《媒体————将他人的不幸暴露于光天化日之下以此来得到莫大的财富。简直就是恶魔的娱乐屋啊。在他们之中，也有着许多公共之敌潜伏在里面。这些死掉的人只不过是书的一页罢了。》
　　透过镜头，面对几万个正在观看自己的观众，公共之敌言。
　　《这个国家里，还有许多应该被裁决的公共之敌存在。这些罪人披着人皮，到处游荡融入进了我们的社会里。但是请你们仔细看看。警察根本就没有惩罚这些恶人的力量。》
　　公共之敌摆摆手，以此告诉武装集团让他们把镜头移向冒着黑烟的厅舍。
　　给警察贴上无力的标签，让警察无能的印象深入人心后，公共之敌重新断言道。
　　《我是代替警察，与潜伏在社会里的敌人战斗之人。正如你们所见，我迄今为止，已经宰了许多敌人。我要把敌人杀个片甲不留，让他们体会到就是因为他们的愚行才招致此灾祸的。我要让他们畏惧我这种存在，要让他们清楚地知道，无论是谁，只要有想做坏事的动机，我都会毫不犹豫的宰了他。为了让社会变得更加美好，我会将这个杀戮一直进行下去。》
　　大庭处隐隐约约地能看见一群要逮捕公共之敌的刑事们正往这儿赶来。
　　但公共之敌根本就不在意这些事，继续自己疯狂的公共放送。
　　《撒，从今以后，就让我继续为大家献上更恐怖的恐怖吧。下一个被我盯上的猎物可是个大家伙呐。被我盯上了的话，谁都别想从我眼皮子底下逃走。不管你在何方何处是何方神圣。》
　　被地狱的业火烧烂的脸上浮出了不吉祥的笑。
　　《从现在开始算，50个小时之后—————我就会杀了<这个国家的极恶之人>。》
　　公共之敌把百分百确信的话语宣告给世人。
　　然后坐进了停在厅舍前的卡车，与武装集团一起撤离了。
　　赶过来的刑事们掏出手枪对逃走的卡车的货架子来回开枪。
　　不过车早都走老远，已经没什么戏了。
　　无力的刑事们只能目送眼前的卡车渐行渐远，别无他法。
　　一番激战后，留下的只有眼睁睁看着罪犯逃走、愕然中的刑事和堆积如山的尸体。
　　以及被预告的、还有两天就会有某人从世上离去的时限。