　　东京天空树的脚下，空町广场周边因为警察的缘故被封锁了。（爱丽丝酱：空町指的是天空树附近的商店街。）
　　数不尽的警车闪烁着红灯，在被张开了禁止入内的塔设施内，穿着防弹背心的警官们急匆匆的一会儿跑过来一会儿跑过去，出入很频繁。
　　因为之前，一个自称为公共之敌的异常者预告过，今夜20点将会发生恐怖袭击。
　　于是便酿成了稍久前在展望台里发生的事故。
　　要问那时官邸危机对策组在干什么的话，因为调查机关被敌人的假情报给利用了，一个个全都对首相官邸加大了警戒。导致天空树这边完全没人防守。已经没有办法可以阻止了的公开处刑视频眼看着就快要开始了，只差最后一步，这个最后的舞台就要完成了。
　　可是，在这紧要关头，一位迷之少年出现了。
　　在公共之敌投稿视频稍前一段时间，那位少年把自己与公共之敌的对决视频公开在了网上。因为那些关注公共之敌的人迫不及待的想要看他的节目，所以一个个上了少年的勾，都跑去看少年的视频了。
　　画面中只照出了背影的迷之少年。
　　他陆续说出了让人意想不到的推理，将公共之敌的计划逐个识破了。
　　然后因为视频的原因，公共之敌真正的目标变得越来越明显，其结果是冲击性的。
　　……真相，说不定会给人们带来某些影响。
　　不可思议的是今夜没怎么在天空树周边看到围观的人。媒体也仿佛自我克制了报道，老老实实的，虽然有摄影记者的身影，不过好像并没怎么接近天空树附近。
　　本应骚乱的夜晚却莫名其妙的变得极其安静。
　　终于达到了现场，莉汐抬起腿就四处乱跑，努力的寻找起那位少年的身影。
　　喘着粗气。摇着肩膀。
　　只是一心想确认少年平安无事，当她通过空町广场的喷泉旁边时。
　　「啊……！」
　　莉汐在急救车附近的长凳上发现了正在接受治疗的少年。
　　再熟悉不过的脸上还是一如既往的面无表情，看起来伤势并没有多么严重。
　　确认过少年无事，莉汐放心的抚了下胸脯。在来到这里前，莉汐在车里一直都在死死地盯着少年的视频，固守不离。一直担心，担心，担心的不得了。
　　朝着似乎治疗完毕的哥哥、奏太走去，莉汐发出了声音。
　　「……奏太。」
　　奏太注意到了莉汐，将沉默的视线转了过去。
　　无言的态度还是老样子没变。
　　只不过，今夜的奏太让人感觉好像有点不同。
　　「你没事真是太好了。我真的担心死了。」
　　莉汐认为此时时机正好，故把自己心里的想法对奏太说了出来。
　　「我说，奏太。我……是不会辞掉内阁情报调查局的工作的哦。」
　　虽然奏太依然没做任何答复，但他脑子究竟在考虑着什么样的事，莉汐多少能猜出来。
　　她知道，奏太没有认真考虑过自己干这项工作的事。
　　「这次的事件。老实说真的很累人。不仅让我见识到了许多暴力，还让我见到了许多在我看来非常残酷的决断。不过我并不认为这是一项非常严酷的工作哦。我已经深深感受到了，内阁情报调查局里的人究竟是怀着什么样的觉悟与自豪面对这项工作的。正如奏太究竟是多么的担心我一样……我确实受到了很大的伤害。只有这一点我不会找借口。」
　　「……。」
　　「可即便是我这种人，似乎也起到了作用。跟奏太和其他人比起来或许微不足道。不过就算是我这么微不足道的工作，也还是帮到了别人。所以我非常开心。」
　　自己的地理犯罪推理跟血盟团作战据点被发现这件事之间有着很大的联系。
　　其结果不仅救了自己和露子的命，还救了奏太。
　　「……抱歉。」
　　奏太突然间道歉了。
　　「全都是因为我，你才被带进了这种恶行的世界里。至从我这样再次与你见面开始……你就再也没过上平常人该有的日子了。」
　　奏太稍微有点悲伤，眯细了双眸。
　　见到奏太这种态度，莉汐微笑着否定道。
　　「……才没这回事。能不能不要又是一个人把所有罪名都背到自己身上，像以前那样消失了五年好吗。」
　　莉汐坐到了奏太旁边说。
　　「如果你还在在意5年前那个恐怖事件的话，那就在这里全部讲清楚吧。那件事不能只怪奏太。毕竟全都是从我开始的。明明是我的错，我却假装没看见，却假装不知道的一直活了下去，我真的一点都不坚强哦。」
　　她的声音微微颤抖，仿佛哭声一般，被奏太望着的莉汐嘴角咧出了一道月牙似的微笑。
　　「所以说啦。请你一定要原谅在这里一起这样战斗的、我的懦弱哦。至今为止奏太一个人所承受的痛苦也是，从今天开始，就让我来偿还吧。」
　　「……。」
　　「如果你还是固执的要一个人背负所有罪名的话，我可是不会原谅你的哦。奏太已经不是孤身一人了。所以你就承认了吧。我们是残害了100万条生命、最差劲的兄妹了不是吗。」
　　不光是奏太一个人。莉汐也成为了共犯。
　　那个胆小怕事，连打雷都怕的妹妹刚才这么说了。
　　这五年一直没再相见过的妹妹似乎某些地方长大了呢。
　　奏太无言的————紧紧地抱住了莉汐的身体。
　　「呀啊啊！」
　　一边将手搂住纤细的腰，宛如将她抱起来一样与莉汐的身体黏黏地贴在了一起。
　　「诶、诶诶！？」
　　突然被紧抱住的莉汐还没回过神，不知道这拥抱究竟代表着什么意思，吓得手足无措。
　　羞的连耳根子都红透了，一边从煮开了的脑袋里喷出热气，两只眼珠子还一边咕噜咕噜晕的乱转悠。
　　「我不会再放手了。」
　　奏太在莉汐的耳边如此低声细语。
　　这低语……不知道是不是自己的错觉，感觉气势比以往要软了好多。
　　「……。」
　　一边琢磨着哥哥的态度，莉汐稍微感到了意外。
　　在此之前，奏太在莉汐眼前一直都是保持着<强硬哥哥>的架势。是不可能说出半句这么软的话的，因为不管何时，奏太都表现的很强势。
　　就是这么强势的哥哥，他的那双让莉汐一直认为宽硕的肩膀只有今夜，不可思议的看起来很小。
　　奏太说。
　　「呆在我身边。哪都不要去就够了。」
　　「……嗯。」
　　想要确认哥哥的温暖，莉汐也用手搂住了奏太的背。
　　互相紧紧抱着、抱着。虽然是没有任何血缘关系的兄妹。但即便如此，两人也坚信，他们之间的羁绊并非虚假之物。
　　莉汐就这样一直紧抱着奏太，抬头看向雾散之际挂在云端的月亮，开心的笑了。
　　「欢迎回家。」（爱丽丝酱：其实应该译成我回来了，不过译成家的话其实更有感觉，因为他们已经没有家人了。这就有了一种，天地之大，你在便是家的感觉ww）
　　「……我回来了。」
　　相别了五年之久，这句话今夜终于从嘴里说了出来。
　　▲ Day2 20:52  ▼
　　「哦呀哦呀。明明我听露子说他们关系出现了破裂，这么一看根本就是好的不得了嘛。言归于好了吗。」
　　「雨一下，那地自然也就变硬了不是吗。这是好事啊。」（爱丽丝酱：话里有意思，这里的硬有聚在一起的意思。你们懂…不经历风雨，怎么见真情。）
　　在长凳上亲密抱着的男女。
　　一边远远的围观着他们，一头白发带着眼带的老人和一名白衣女性两人并排站在那里。是局长狩月和博士，还是那熟悉的二人组。
　　「不过，要说让人回味无穷的地方那必须得是恶魔最后那一出呢。」
　　「毕竟没办法嘛。只要拿不出证据局长就没法无视防卫省的命令。我觉得局长的见解没有问题。就算知道目标不是首相官邸，我们也没法轻易的改变组织的运作。正因如此，我们才会雇佣那种解决问题能力超强的人才作为民间顾问。」
　　狩月乐呼呼的微笑说。
　　「嘛，那只是原则上的事罢了。我很有兴趣想知道恶魔独自一个人能做到什么样的地步。毕竟是我辛苦选出来的，拿这次的事件来试刀你不觉得再好不过了吗。」
　　狩月那突然而来的发言让博士吃了一大惊，脸颊都被震惊的抽起了经。
　　「喂喂。难道你是故意不帮他的吗。」
　　「哼哼。请把这件事当成秘密别走漏风声了哦。虽然无视防卫省的命令也挺有意思的，不过比较起来，我更愿意欣赏恶魔。如何，结果跟我想的一样吧？」
　　「……你这人可真坏啊，赤裸裸的邪恶老爷子。」
　　「如果你能说年高经验多的话我会更高兴。」
　　玩笑话就说到这里了。
　　此时，狩月去掉脸上的笑容接着说。
　　「不过话说回来……这次的事件也跟之前的人质案件一样留下了相当大的谜题呢。」
　　「你指的是公共之敌的<资金来源>吧。」
　　「没错。」
　　狩月非常认真的肯定了已经察觉到重点的博士的话。
　　「为了让血盟团帮忙而特意准备的大量资金让我很是在意。而且为了实行这次计划，应该也需要庞大的资金才对。这么多钱，风间俊雄究竟是如何搞到的呢。关于资金的流动，目前依然还没有任何进展。」
　　「不能把希望寄托在警视厅身上让他们去追踪调查这件事吧。这件事到头来肯定又会变成归我们管吧。你仔细看看。这群刑事光是挽回自己的面子，这段时间内就够他们忙得不可开交的了。」
　　「旧组织的脸面还真是个麻烦的东西呢。」
　　「真是的。这么看来，作为新组织，内阁情报调查局还真是个对应性不错的组织呢。」
　　「你能这么说，作为新组织的老大，还真得谢谢你呢。」
　　这时，一位男性往只顾谈话了的狩月和博士走了过去。浑身都被高级西装包着，是个看起来挺严肃的中年男子。手腕上还戴着金手表。
　　「哟，这不是狩月吗。好久不见了呐。」
　　熟不拘礼上来跟狩月搭话的是半藤元助。
　　东刃会的组长。
　　「哎呀哎呀，半藤。竟然会在这种地方见面还真是巧呢。」
　　「确实。我只是偶然走到夜晚的大街上溜达溜达而已，发现了这里的骚动之后才来这凑热闹的。」
　　狩月跟半藤两人一直保持着笑脸，相互说出了假到不行的话。
　　「话说，今夜在网上闹得沸沸扬扬的那个视频。听说就是在这里发生的事件？」
　　明明自己当时就在场，半藤却故意装作没有半点关系，用毫不知情的口吻说。
　　「其实之前我听说我等组织里的几个人也在这场事故中跑了龙套，当时就把我吓了一大跳。幸好他们似乎没有伤到人。真是不好意思啊，能不能通融一下，借用一下内阁情报调查局的关系，把视频上关于我等组织的地方给遮一下呢。这次你们有这个能力对吧？」
　　「不用你担心，政府也不会放那个视频不管的。背叛东刃会的人也好其他的事也好，只要在其他组织将这些事情摸的一清二楚之前给消除掉就可以了吧？」
　　「不愧是局长。说话就是直，帮了我大忙了。」
　　话题结束后，半藤走过狩月旁边准备朝着远方离去。
　　突然，他莫名其妙的又停了下来，对狩月说。
　　「话说起来，在内阁情报调查局新雇用的民间顾问里，好像有个眼神看起来很坏的小子。我记得名字似乎是叫恶魔，是吗？」
　　「没错。」
　　「这样啊，原来是这样啊。能不能替我传句话呢。如果工作上有什么问题的话，不要客气尽管来找我们就是，别见外。不管什么时候我们都会敞开大门热烈欢迎的。」
　　「哎哟哎哟，想从我这捞人是吧。门都别想，我是不会那么简单把人交到你府上的。」
　　「哈哈。狩月你这人可真是，你呀，看人的眼光可真是屌啊。」（爱丽丝酱：这里其实是带骂人的，他的意思是说 狩月找【最棒的混账】的技术非常厉害，最棒的混账自然指的就是像奏太这种人了。）
　　从半藤那里得到了不知是赞辞还是侮辱的话语后，狩月只是悠然一笑随它而去了。
　　▲ Another Day ▼
　　「竟、我竟然会跟你们在同一个班……。」
　　「啊哈、啊哈哈。世界还真是小啊……？」
　　早上在教室里，碰到一起的莉汐和秋夜两人相互脸上带着痉挛，面对面傻傻的笑着。
　　叶台高中2年级C组。
　　莉汐只是跟平常一样来到自己的教室罢了，不过在教室里，没想到竟然会见到冰板秋夜，发现两人在同一班里后吓了她一大跳。
　　在这两个月左右内，为了血盟团内部问题而到处奔走的秋夜暂时翘了一段时间课。当问题全部摆平之后，今天刚久违的在学校露了露面，就立刻碰上了莉汐和露子。
　　从露出一副僵硬的表情与秋夜彼此呆呆凝视着的莉汐身后，一位女学生忽然顶了一下她。
　　是一个戴着眼镜的关西腔少女，名叫大庭阳菜。
　　「咋、咋啦，莉汐酱。你和冰板君认识？」
　　「嗯、嗯嗯。算是吧……」
　　「是缘分还是被尾随了？咱在欢迎会的时候跟你说过了吧，他既是血盟团成员又是我们班级的一份子之类的话。还告诉你要是靠近他的话会很不妙的。话说到底是什么关系啊你俩。」
　　在秋夜面前偷偷的跟莉汐两人说悄悄话的阳菜。
　　好像完全没有在意一旁像是发窘似的秋夜。
　　见到情况变成这个样子，在座位上倦怠的看着他们几个的露子插口说。
　　「嗯~。秋夜君他啊。是前阵子跟莉汐的哥哥一起玩过俄罗斯轮盘赌的好朋友哦。硬要说的话，与其说是莉汐的朋友，不如说是她哥哥的朋友更好一点吧。」
　　「喂、喂！别说的那么明显稍微再婉转点啊，露子！」
　　「那、那算啥啊！玩俄罗斯轮盘赌啥的，这是什么可疑的犯罪行为黑话还是指别的！？不良世界的专门用语咱完全不懂啊！」
　　「诶~。麻烦死啦。明明人家说的都是大实话~」
　　「啊哈哈……。」
　　估计是放弃说服正纳闷的阳菜了吧，露子开始睡了起来。
　　莉汐跟秋夜一边呆呆的看了看周围的小骚动，互相看了看对方的脸笑了出来。
　　随后，便去把书包放到自己位置上了。
　　这么看来，秋夜属于血盟团成员这件事，已经在校内被大家评判为非常危险的不良少年然后传开了。一看就知道了，好多同学都在远处看着好久没到学校来的秋夜，一个个都在私底下悄悄说着关于他的话题。
　　如果跟他搭话的话，就会发现其实他只是一个普通的男生而已，并不像他们所想的那样。
　　总觉得周围的误解有些奇怪，惹得莉汐不由发笑了。
　　过几天应该就能打成一片了吧。
　　如此乐观的思考到，莉汐坐了下来。
　　很快，秋夜紧跟着就往莉汐的位子走了过去。
　　「……受到你们那么多照顾，我觉得还是给你们报告一下为好。」
　　秋夜一边害羞笑了笑，稍显寂寞的接着讲。
　　「结果，还是没有找到友纪的尸体。或许她还活在某个地方，又或许她还是已经归天了。我不知道我和她见面的可能性有没有消失。虽然可能听起来很蠢，不过我坚信我们还会再见面的。」
　　「这样啊。」
　　「嗯。因为追踪调查公共之敌的原因，血盟团团员相当一部分人被扣住了，东刃会也强化了对血盟团的管理。估计很快又会变回曾经那个小帮派吧，无所谓了。曾经的血盟团才是我和友纪最喜欢的，帮派能回到原来的面貌也是再好不过了。」
　　注意到自己没说到要点，秋夜假装清了清嗓子。
　　「我、我想说的不是这个。诶都……之前真的非常受你们和你哥哥的照顾了。不仅救了我的命，还帮我把血盟团变回了以前那样。我真是怎么谢都谢不完。不知道还能不能见到他本人当面给他道谢。总之先跟作为妹妹的你说一下吧。」
　　「我会帮你传达的。」
　　「虽然不是个像样的邂逅，但如果还能再见面的话就太好了这句话也有劳你帮我传达一下。」
　　「嗯。」
　　对莉汐的回答非常满足，秋夜回到了自己的位子上。
　　从窗外，明媚的春光满满的射了进来。
　　在这崭新的坏境里，莉汐仿佛终于找到了自己的归宿。
　　望着随风起舞的叶樱，心随着将要造访的5月的迹象跳动着。
　　当安稳的心情充满了浑身上下时，恰好班主任进入了教室。
　　起立的号令发起的同时，班会也随之开始了。
　　班主任站到讲台上后，早上的问候也早早的流出于口。
　　「————虽然有点突然，今天给大家介绍一下新来的转学生。」
　　「……？」
　　同学们听到这句话立刻都坐不住了。
　　莉汐和露子明明才转过来没多久，竟然又来，真是非常少见。
　　教室的拉门被打开后————那位转来的少年现出了真正。
　　紧接着，秋夜和莉汐没憋住，同时惊讶地嗖的一声站了起来。
　　「蛤啊啊啊啊！？」
　　「诶诶诶！」
　　「……嗨~。」
　　[[IMG,0b6be2279e9dfe77963f32fdb8f531ff,800,1184,113336]]
　　露子在最后还跟着嘟囔了一句。
　　新来的转学生留着一头修剪过且参差不齐的黑发。那双黑色的眼睛一看就知道弥漫着危险的气息。
　　穿着叶台高中的制服，不自然地单手提着书包。
　　「我叫黑木奏太。」
　　莉汐当时就石化了，不知秋夜是不是一下子全唤醒了那些藏在脑海里的恐怖记忆，脸上也完全没了血色，铁青铁青的。
　　看样子他还在用潜入时伪造的身份呢。明明岁数比班里人大了好些，奏太却还是穿上了跟莉汐他们一样的同龄装。不管怎样，唯有一点很容易就能猜出来，那就是奏太每天都必须得来学校打开他作为学生那面的生活了。但不可思议的是在莉汐的胸内，一股来路不明的期待渐渐涌入直上。
　　未来真的是一团糟吗。
　　不然。
　　接下来肯定会一帆风顺的。
　　大概就是因为产生了这种预感。心情也跟着变得格外舒畅了。