　　首相官邸。
　　名义上是有着地上五层，地下一层的内阁总理大臣的办公地。
　　明明都已经夜深人静了，位于官邸内部的一间会议室里却还亮着灯。坐在圆桌旁的都是些正在相互议论、被紧急召集至此的日本国的权威人物。
　　「真是的，这到底是有多失态啊！」
　　一位满头白发的老人愤慨激昂的叫唤道，将内心激动地情绪毫无遮掩地表现了出来。
　　「首府警察的大本部竟然被一群地痞打的还不了手！而且还在全国现场直播下活生生地放走了犯人，还出现了好多牺牲人员！这种失态，自从5年前发生的那件恐怖事件以来，根本从未有过！真让人气的牙痒痒！」
　　「请冷静一点，伊波外务大臣。」
　　面对喘着起伏不定地鼻息声、愤怒的外务大臣，一位冰冷口吻的男人告诫他说。
　　脸上小皱纹挺多的，是一位刚步入老年的男性。穿着高级西装，戴着眼镜，露出一副常人没有的聪慧样貌。男人不做作平淡地对外务大臣说。
　　「在电视上的直播，多亏各个放送局的照顾中途给中断了。当时跟报道有关的37名工作人员的射杀场面以及犯人的洗脑（思想）演讲，全都没有播出去。」
　　「你还没老老实实的认识到危机吗，安斎警察厅长官！」
　　外务大臣朝身负警察厅长官头衔的男人叫喊道。
　　然后说出事实，开始讥讽。
　　「犯人集团还拿着自己的摄影机呢啊！只是没用地上波（通过地面天线传播的电波）流露出来罢了，那群家伙拍摄的影像早都已经在网络上的视频网站里泛滥了啊！虽然现在已经让各个供应商删除视频，暂时限制了视频的扩散，可是若是有人下载保存在了电脑里可就完蛋了！」
　　「暂且限制住了扩散这可真是个好消息。只要在这期间岔开话题，让其他事情上头条新闻的话，国民就有可能把关注的视线转向别处，这件事也会随着时间渐渐被他们淡忘，从大化小从小化无吧。」
　　「个屁好消息啊！流出到网络上就等于流出到海外了啊！」
　　外务大臣也不管形象如何了，两眉间浮出青筋，怒不可揭的责备道。
　　「好好给我想象一下各国会以何种目光看待那条新闻的啊！会给他们非常强的【日本的治安机构太废柴了】这种负面印象啊！你以为自从那件恐怖事件（杀戮三日）以来，外务省究竟废了多大麻烦多少力气才通过外交把本国的负面形象给消除掉的啊！前些日子，厚劳大臣被杀事件的骚动还没完全消除，你们又突然弄来了个更大的娄子！」
　　「这我当然很清楚。可警视厅也没料到犯人竟然不是一个人，而是个犯罪集团呐。而且还全副武装，制定了袭击霞关的计划……事前，内阁情报调查局和公安调查室根本没有任何情报消息，所以才控制不住状况的发展趋势。」
　　「嚯。你这话里的意思，是想说不单单只是警察的责任是吗……！」
　　「我只是将事实说出口而已。这话我可没讲哦，是你自己说的。」
　　在一步都不谦让的两人之间的舌战中，没有一个敢于上前插嘴的人。
　　围坐在圆桌周围争论的每个人都是在官场上百经磨练的老猾头。一个个为了不让自己担任的组织背锅，全都在一旁静观其态。沉默乃金，闭口乃良策，在目前这种趋势难料的状况下，为了慎重起见还是别插手为好。
　　「呀嘞呀嘞，可真没面子啊。」
　　可，偏偏就有插嘴的人。
　　是坐镇在圆桌议事席上抱着胳膊的一个男人。
　　一脸严肃，并不是那种看起来就非常平易近人的老人。就算穿着西服，也能看得出来他的筋骨非常壮实，似乎有一直在好好的锻炼呢。
　　防卫大臣千崎。
　　是审讯公共之敌之际，在另外一个房间里与狩月视线相互交汇的那个男人。
　　「这里是Intelligence Community<情报综合联络会>。是共享关系到国家安全的情报，各机关聚在一起讨论的地方。从你们目前的商谈结果来看，国内警戒恐怖行动的等级必须得加大才行呢。总理和国家安全保障会议的成员可是一直在翘首盼望着报告。无关、追究责任的话题能不能请到别处争论呢。」
　　面对千崎所指出的问题，外务大臣以及警察厅长官都不由得陷入进了沉默中。
　　在这个到处都是大人物的地方，大家都露出了一股地位远不如千崎的态度，毕竟大家心里面都非常清楚。因为千崎这个男人是个相当厉害的人物。极有可能就是下一位总理大臣。所以大家都不想跟他弄出过节来。谁叫千崎是个有权势的人呢。
　　终于让那些七嘴八舌的人闭上了嘴巴后，千崎说。
　　「关于这件事，我已经过目了内阁情报调查局、公安调查室、海上保安厅等事前整理好的情报。就有请狩月局长来进行说明吧。」
　　「我了解了。」
　　在圆桌之中，狩月也不例外的坐在里面。
　　听到千崎的话后，狩月站起身，看了看放在各个座位上的笔记本电脑屏幕，示意大家。
　　「首先把关于逃走了的<犯人>的事情简单地回顾一遍吧。」
　　电脑画面上显示出了面部带着严重火伤的男人。
　　「他自称<公共之敌>，当然，年龄、住所、职业经历现在依然不明。目前只知道他全身上下都有着大面积的火伤。以及杀了5个人。」
　　在被众多大人物注视的严肃气氛里，狩月还是露出与往常一样的态度，淡定的继续说明。
　　「他的犯罪原理很简单。就是根据个人观点，将自认为是社会上的恶人杀掉。虽然杀掉被害者的手段并非一种，但他每次犯罪都必然会在网上直播杀害现场，这一点是他通用的犯罪手法。他之前已经带着作为杀人证据的狙击枪来到公安局自首过了。话是这么说，不过好像让他给跑了呢。」
　　就在狩月说明的时候，外务大臣突然插嘴道。
　　「犯人是想要假装惩罚社会之恶的英雄吧？可是这次的犯罪又是为了惩罚何人呢？该不会是想颠倒黑白，说媒体是社会之恶吧。若是这样的话，这就与之前所有案件的一贯性相违了不是吗。」
　　因为先前与警察厅长官的争论，到现在火气还是没消下去吧。感觉话里满满的都是刺儿。
　　狩月倒是一副毫不介意的样子，还是我行我素的回复他说。
　　「不。这次的案件也一样。犯人的目的就是为了直播公开处刑<特定的媒体工作人员>。他的一切所行让人觉得就是为此。」
　　「特定的媒体工作人员？这是几个意思。」
　　「问的好。那就聊聊下一个话题吧。说下关于犯人<这次的犯罪>。」
　　狩月这么说过后，PC画面再次显示出了三个陌生的男女。
　　「我推测，在霞关前被射杀的媒体工作人员里，因为调查了被害者们的过去、其中特定的三个人被公共之敌当做社会之恶盯上了。他们三个人分别是津根英吉、矢吹早纪、稻田元助。他们是过去发生了触碰到放送伦理的问题、现在也在许多方面上被急进的报道纠缠、在业界里很有名的人。其他的被害者也一样都有着许多臭名昭著的经历。所以公共之敌才在那儿把全员都给杀掉吧。」
　　「……那么这次也还是同往常一样，是盯上社会之恶的犯罪吗。」
　　「没错。经内阁情报调查局分析过后，得到的结论就如你刚才所说的一样。」
　　狩月肯定的回答了外务大臣的疑问。
　　「那三个人好像都涉嫌了过去杀人案件的现场报道，故意把被害者家属的个人情报曝光，一直过分地紧紧跟随被害者家属进行取材。如果公共之敌看到了他们的采访的话，很容易就能预测到他们的那些丑陋的行为吧。」
　　「也就是说犯人特地被我们逮捕，是为了以自己为诱饵，让众多媒体工作人员汇聚在一处是吗。是有杀害目的的啊。」
　　「是啊。对他而言，那些汇聚在一起的大多数人全都是些不应活在世上的恶人。」
　　听完狩月的说明，千崎绷紧了表情，认真的说。
　　「……特地向警察自首，在自己被逼到绝路上的时候引诱出猎物。傲雪欺霜。断惊才风逸之聪慧，成狂人无谋之愚行。这些全都是为了达到目的才故意做的吗。」
　　似乎在紧张的气氛里，千崎还打心底对敌人产生了一丝敬畏，敬佩与畏惧混淆在了一起让他的面目表情显得很是复杂。
　　狩月继续道。
　　「把首府警察本部定为犯罪舞台是因为他想抹掉警察的威信，可以说是挑衅行为。逃走的时间也有好好的选定。选择了一般家庭吃晚饭时，看电视的观众剧增的时间段。估计是想给在看的观众们放自己的杀人视频吧。把值班辩护人叫过来拖延时间是为了在作战开始、在同伙来救自己之前留在审讯室里，这应该才是他真正的目的。」
　　「你的说明稍微有点让人难懂呢。」
　　这次插进话来的是警察厅长官。
　　「犯人的同伙，就是那个迷之武装集团。他们究竟是如何知道公共之敌被囚禁的审讯室的呢。警视厅本部厅舍可是有无数个审讯室的。犯人的逃脱剧如果是在自首之前就已经计划好的话，那想必，自己会被带往哪间审讯室，公共之敌在事前就已经心知肚明了。说不定，警察自己家里有内奸？」
　　「被叫到审讯室的值班辩护人是公共之敌的同伙啊。」
　　狩月一边咧着笑意的嘴脸，回答了自己预料之中的问题。
　　「据调查，根本就没有公共之敌委托值班辩护人的任何迹象。如果是委托日本律师协会的话，人家根本就不会派值班辩护人过来的。换言之，那个辩护人完全就是公共之敌使的障眼法。只要追踪一下本人就清楚了，他只是为了从公共之敌手里赎回被扣押为人质的亲人，迫不得已才这么做的罢了。他不仅担任了拖延时间的角色，还成为了与武装集团联络的线人。公共之敌就在我•们•的•眼•皮•子•底•下•跟外部搞联系呢。」
　　听到狩月的说明警察厅长官表情变得严肃起来，说。
　　「……这还真不好向世人交代呢。刚才的情报就请大家当做机密小心不要泄露了。」
　　点了点头后，狩月把关注点推到了下一个议题上。
　　「那么下一个话题就该谈谈公共之敌的犯罪团伙了。也就是关于<迷之武装集团>。」
　　PC画面上开始播放犯罪团伙在网络上上传的视频。是握着枪的男人们无情的击杀媒体工作人员的场面。
　　当然，也有好多看不下去、不禁从凄惨的画面上移开视线的人存在。
　　没有在意其他人的反应，狩月继续道出冷淡无情的话来。
　　「从视频上可见，袭击厅舍的有9个人。每个人手上都很熟练的拿着突击步枪。从停住的卡车里快速的冲出来等等这些犯罪手段都非常老练，毫无疑问他们应该是有好好经过训练的集团吧。虽远不及自卫队老练，不过大概有接受过最低限度的射击训练。」
　　「不是简简单单的普通人、吗……那事态可就严重了。」
　　将心里的想法说出口的是千崎。
　　「随身拿着家伙还不是普通人的战斗集团，肯定正混在市民当中潜伏在东京都内的某处吧。光是这样，我们就有足够的理由得提高警戒等级了。」
　　「不、不仅仅如此吧！主要问题是他们是谁，为何会加入到公共之敌的阵营里！还有就是他们究竟<从哪里弄到的那么多家伙>！究竟用了什么方法会走私这么多枪支弹药！海上保安厅究竟在干些什么啊！」
　　紧接着一边叫唤，脸色青肿的外务大臣之后，警察厅长官也冷冰冰的插嘴道。
　　「他的那个杀人预告也不能置之不理呢。」
　　「说的是啊。下一个瞄准的是个大家伙、吗。」
　　千崎感慨深昂的小声呢喃着，在严肃的氛围中沉默片刻后，转向狩月问。
　　「连霞关都敢袭击，真是吃了豹子胆呐那群共犯。既然如此，那他们无论做出什么事情来都不会觉得奇怪了。最糟糕的情况是，若他们瞄准的目标是政府的重要人物的话，那可就不是小事情这么简单了。就已经超出连续杀人案件的范畴了啊。那我们就应该将对事态的认识转化为<恐怖主义>进行处理。」
　　「以公共之敌为中心的恐怖组织。他们肯定正在准备着什么<恐怖计划>。各个有关机关已经在此前提下开始工作了。」
　　千崎一边整理狩月话中的信息，一边说出了她的忧虑。
　　「公共之敌告诉我们的时间是明天晚上8点。无论如何，我们都得找到那群家伙的据点，然后压制他们。如果没能做到这点的话，那就只能快点查清恐怖份子的目标阻止他们了。剩下来的时间已经不多了。……那群家伙们的真正身份，有推出来个大概没，敬三。」
　　千崎突然用名字称呼起狩月来。
　　泛着丁点姻缘的眼神相互交汇在了一起，狩月露出猎犬般粗野的表情。
　　「曾经，这所国家遭受到了恐怖份子们沉痛的攻击，被打的一败涂地。为了不让悲剧再现，才诞生了像我们这样的<战斗情报调查机关>。只要内阁情报调查局还在，在这所国家里的恐怖份子就永远别想兴风作浪。」
　　和千崎正面定睛而视，狩月浮出天不怕地不怕的笑容，告诉他。
　　「我已经查清楚武装集团的真正身份了。我会在最短的时间内寻求最完美的结果。纵观目前的情势，看样子得需要来点<剧药>了呢。」
　　剧药（烈性药）。这句话究竟意味着什么，只有少数人才能够理解其中的含义。
　　▲ Day1 08:30  ▼
　　内阁情报调查局的理事会议室里，上级职员全都聚集在了一起开着会议。
　　坐在桌子末位的莉汐表现出惊讶的样子，反复重复着话语。
　　「————血盟团？」
　　「啊啊。是在东京东部区域里有着不小势力的帮派哦。」
　　回答莉汐的是替狩月分开议事的博士。
　　挂在暗淡的会议室墙上的大型室内显示器显示着情报分析官们辛苦收集的有关血盟团的情报。一边抬头看着资料，博士继续说明道。
　　「成员数大概有300名。其中9成都是住在东京都内的未成年。他们是在这几年内，与其他集团之间也发生过很多争斗的武斗派，恐吓、偷盗、贩毒、卖淫。偶尔还会杀人。可以想象他们的手早都已经变得肮脏不堪了。不只是警察，从老久以前他们的名字就已经在公安和咱们的警戒名单上了。那么把这群性质恶劣的不良集团都给逮捕起来不就好啦。虽然想这么说，不过目前我们还不清楚他们之中究竟有没有拿着家伙的人存在。可是国内的威胁分析也不是吃素的哦。」
　　话说到这儿，博士把视线放在了坐在桌子一角的工作人员。
　　是一名少女。留着齐颈短发。长着吊眼梢的眼睛。
　　总觉得他周围老是有种稍微带刺的感觉，让人近不得她。
　　看她的样子，应该正在操控便携式电脑切换室内显示器的画面。
　　「鹰之眼，还是老样子，视频的准备就有劳你了。」
　　少女，鹰之眼无言的遵从了博士的指示。
　　于是，室内的显示器上显示出了一张带有红色徽章的图片。
　　「黑帮组织里有着特有的规定。血盟团也不例外。他们的规定之一就是所有团员都必须在身体的某处带着<红色徽章>。是他们身为同一组织成员的证明。还是给你们看一下这次武装集团的视频为好。」
　　说着说着，马上屏幕就切换到了昨天对媒体处刑的视频中的其中一帧。
　　静止画面很清楚的显示出了一位手握迸出枪火的突击步枪，带着防毒面具的男人。
　　「放大图片就一目了然了。」
　　[[IMG,04dd563e612c811b672b6ff757447ec8,800,1197,114008]]
　　鹰之眼一边说，一边将画面上的男人的袖口放大了倍率。
　　因放大而变得模糊的图片经过过滤器过滤后，图片明显变得清晰多了。
　　最先察觉到的是莉汐。
　　「……这个人的袖口上戴的、莫非就是红色徽章？」
　　男人的袖口上戴着跟刚才博士口中所述的东西很相似。
　　鹰之眼肯定道。
　　「没错。不光这家伙戴着。从其他视频里的各个角度验证后，结果也是一样，在9个人之中，其中6个人都戴着同样的徽章。另外几个也不能确定是否戴着，毕竟我没看见没法断定。那么，能解决问题的就是下一张图片了。」
　　鹰之眼切换到了其他的静态图片。
　　图片的角度很完美，恰好捕捉到了一个戴着防毒面具的男人的正前面。扫描检测产生效果后，跟脸部相似的人物候补名单陆续显示了出来。待鹰之眼把其中一个人的经历文件调出来后，说。
　　「真是个角度非常棒的图片呢。骨頂的轮廓，发型。因为他的长相就算是隔着防毒面具也是相当有特征的，所以我就试着用脸部识别软件核对了一下。这个人是血盟团的干部。概率达到了75%哦。这样一来否定可能性的条件就少了许多。」
　　继鹰之眼说完后，博士总结了结论。
　　「我们已经从以上的这些情报中判断出了跟公共之敌同流合污的武装集团，其本体就是血盟团。」
　　博士继续向下说道。
　　「这群家伙们手头上拿着大量的枪支弹药，现在肯定也正在准备着恐怖袭击呢吧。他们绝逼正以东京都内的某处作为活动中心在构建<作战据点>。马上内阁情报调查局就会准备去寻找作战据点，然后将他们逐一歼灭。说白了就是在恐怖袭击实行之前把他们给打残，让他们无力化。」
　　听完博士的言辞，莉汐的脑袋上不由得冒出了问号。
　　「方针明白倒是明白了。作战据点……说得简单点就是寻找血盟团聚集的地点是吧？若是这样的话，直接抓几个血盟团里的人问问不就好啦？」
　　博士长吐一口气，含杂着叹息回答。
　　「警察已经试着抓了几个血盟团份子审问了。结果鸟用都没。在大街上鬼混的都是些组织里不起眼的成员，根本不知道干部等级的人和其他重要的组织成员在做些什么。简直完全没有身为组织的一体感呢。说到底也就是一群乌合之众，只是个个人想干什么就干什么没有纪律的组织罢了。估计与恐怖袭击有关的也就只有那些干部级别和血盟团中的少数人吧。」
　　「那么也就是说，虽然同样身为血盟团的成员，但也有什么都不知情的人存在是这样吗。」
　　「没错。就算想审讯他们，那也得找个稍微大点的家伙，若不是地位比较高的人的话，从他那儿也套不到什么有利的情报。而且那群家伙们现在好像一个个都销声匿迹了呢。虽然我把长相和名字都给调查出来了，但却没发现他们的身影。在这几个星期里他们连自己的家都没回过。」
　　看了一眼已经理解话中含义的莉汐，鹰之眼接着道。
　　「作战据点可不是小混混们藏起来抽烟的地方。而是保管枪支弹药、策划恐怖袭击的地点哦。我估计公共之敌现在恐怕正潜伏在作战据点里呢。虽然公共之敌与血盟团之间的关系目前还不是很清楚，不过从击杀媒体工作人员的视频能看得出来血盟团非常服从公共之敌的指示呢，八九不离十，或许公共之敌就是犯罪领导之人。」
　　「听从身份不明的怪物，目的不明的狂犬们。这令人毛骨悚然的构图真是不可思议呢。」
　　博士露出啼笑皆非的样子，耸了耸肩膀讽刺道。
　　紧接着，这次轮到至今为止一直没说话的中年男子张口了。
　　「————稍微，有点难对付呢不是吗？」
　　留着一头如同被修剪过后的草坪一般的发型，消瘦的脸颊。眼神里寄宿着入了年纪的严肃感。
　　穿着黑色西装的现场调查官，猎人说出了自己的想法。
　　「在国内涉及到贩毒和卖淫这些勾当一般背后里都有后援组织。血盟团也不例外哦。他们的后援组织名字叫<东刃会>。」
　　说到这，猎人便就浮出一脸棘手的样子，紧锁眉头继续说。
　　「因身为关东两大势力的地痞而被众人所熟知的东刃会。我没记错的话，血盟团好像就是东刃会一手培养起来的组织。对东刃会来说，血盟团就是贩毒的主要收入来源。大概同时也是<善后>的组织吧。……如果血盟团手上的枪支弹药出自于东刃会的话，那东刃会必然也掺了一脚进来。若是我们堂堂正正的从正面搞血盟团难看，东刃会必然不会坐在一旁置之不理的。」
　　「嗨~。也就是说小痞子和地痞子勾结在了一起，准备计划杀了某位大人物？」
　　露子似乎来了兴趣，意味深长的嘟哝起来。
　　博士叹了口气，回答她。
　　「正如猎人所言。用正攻法（从正面攻击的方法）来调查血盟团的话，东刃会肯定会插手进来的。在所剩无几的时间里，我们可没有闲情逸致再跟地痞子们玩起来了呐。」
　　「那咋办？还是听听局长本人怎么说好了。」
　　就好像抓准了时机一般，会议室的大门突然间被打开了。
　　出现在大家眼前的是位白发苍苍的老人。
　　「大家早上好。看样子你们有好好的探讨一番呢。」
　　内阁情报调查局，狩月敬三。还是老样子露出跟往常没差多少的温和笑容给在场的人打起了招呼。
　　逐步来到空着的桌子旁，狩月对猎人说。
　　「霞关被攻击的时候也在场，直达的地点不是病院而是官邸是吗。估计忙了一夜才刚回来吧，局长。」
　　「想说我年纪也不小了该老老实实的睡睡了是吧。大家不也忙了一夜嘛，彼此彼此啦。」
　　一边这么说道，狩月坐了下来，重新环视了一下在场的各位。
　　「看样子必要的事前情报博士已经向你们说明过了呢。那么，我就关于霞关的动向简单的来说两句吧。」
　　狩月背靠在椅子上，微笑着说明道。
　　「袭击了警视厅本厅舍的激进武装集团正在计划杀害我国的重要人物。以总理为首的国家安全保障会议的成员已经判断到了他们的意图。不过关键是他们究竟盯上了谁。从犯人至今为止所有的罪行来看，被盯上的恐怕是被看做为<社会之恶>的人吧……更讽刺的是被盯上的人大多数都是国家不可缺少的中枢呐。因为目标的候选人实在是太多了，就算是保镖也赶不上。只要目标还没有明确下来，估计我们就阻止不了这场恐怖袭击。」
　　「还真是过分的话呢。我可是在这个被社会之恶所管理着的国家里的子民啊。」
　　听到猎人的嘲讽，狩月不禁苦笑几声。
　　「那么，接下来就轮到内阁情报调查局登场了呢。我就速度点把关于这次的作战给大家说明一下吧。我们的目的主要有两个。一个是<阻止血盟团恐怖袭击的目标>。另一个则是<寻找血盟团的作战据点然后强制性压制他们>。为了有效地达成目的，内阁情报调查局的调查分成两队来进行。一方携手警察正面去调查血盟团以及东刃会。」
　　说到这里，本来一直浮着和蔼可亲的笑容的狩月突然间面目掺杂进了一丝凶恶的苗头。
　　「另一方————则负责对血盟团进行<潜入调查>。」
　　「……！」
　　「这边不是正面，而是从后门展开的攻势呢。」
　　无论是谁，在场的所有人听完后都顿时对狩月这项乱来的计划感到了震惊，口一张一合的。
　　「……距明天晚上8点截止，能做到吗。这可是比正攻法还要胡来的方法。就算潜入进去了，也得想尽办法去赢得血盟团的信任，然后接近策划恐怖袭击的干部窝里才行。如果是通常的潜入调查，光是准备可都是需要1个月以上的啊。」
　　「不过你说的前提是通常情况下，不是吗。毕竟血盟团不是一块百折不摧的岩石嘛。」
　　「你这话什么意思？」
　　「有人愿意<与我们合作>，帮助我们共度难关哦。」
　　「！。」
　　「关于协力者，就让我慢慢的为你们道来吧。」
　　大家的惊讶应该是已经在自己的预料范畴中了吧，狩月若无其事般平淡的说明道。
　　「我选出了两个人作为潜入调查官一会儿将他们送到血盟团那儿去。潜入的两名调查官要接近血盟团，彻底查明他们的<作战据点所在地>。在发现武器弹药的时候，我们会派遣现场的部队立刻进行压制。在场的公共之敌和那些干部们也会尽可能的全部逮捕起来。」
　　从<尽可能的逮捕起来>这句话的语气里，能听得出来估计难免会有死伤存在吧。一边看了一眼对第二句话感到窘迫的猎人，狩月镇定自若的继续说。
　　「血盟团里面的成员几乎全部都是未成年人。所以很遗憾呐，不能任命大人去当潜入调查官。潜入调查官得要跟他们的年龄差不多才行，大概17岁左右，还有，如果可以的话，能更习惯危险情况那可就更好了。我们也有够幸运的，在内阁情报调查局里恰好有合适的人选呢。」
　　狩月将视线移向坐在旁边的少女身上。
　　「露子。你能接受这次的任务吗。」
　　「了解。」
　　露子这次可没跟以前一样随随便便的，而是用很紧张的音调立即回答了狩月。
　　不知道为何，明明对方并不是那么可怕的人，露子却总是露出好像畏惧着狩月某一点似的样子。
　　猎人紧绷着脸张口问。
　　「就算这个小疯丫头可以任命，但还有一个人怎么办。年龄相近的家伙都是些情报分析官吧。就算是鹰之眼也能上吗？」
　　「我、我可做不到在那么危险的现场工作啊！我的运动神经可是为零的！是天生的室内派！」
　　不想被提拔为潜入调查官的鹰之眼用尽全力表示出自己不同意的态度。
　　正如猎人所说的一样，内阁情报调查局的成员许多人都不符合未成年这个条件，人员相当有限。莉汐也算是符合这个条件的其中一位成员了吧。一想到自己该不会被点到名吧，莉汐的心就不禁砰砰乱跳，在胸内发出高鸣。
　　不过狩月的想法，恐怕在场的所有人就算想破脑袋也都想不到吧。
　　「你们都知道，内阁情报调查局是拥有许多民间顾问协力的组织。可以雇用并不正式属于组织的Freelancer<自由契约者>，用他们的专门性和技能来帮忙完成国防的工作。我想今天应该就可以向大家介绍一下雇用的新民间顾问了。」
　　狩月看向会议室的入口处。
　　「进来吧。」
　　在门的对面————逐渐可以听到脚踏地板时所发出来的声音了。
　　狩月刚说完后，会议室的大门便就缓缓的打开了。
　　「……！」
　　「这家伙难道是……！」
　　从门处露出来脸的是、一位少年。
　　仅此而已，本不奇怪。
　　但看见那位少年的所有人，都情不自禁的瞪大了眼睛，惊愕的微微颤抖着。
　　「…………骗人的吧………………？」
　　莉汐顿时愣在了原地，脸色煞白。对控制不住势头而倒下的椅子连看都不看一眼。
　　唯有睁大眼睛凝视着对面。
　　万万没想到，竟然还能再次相见，简直太令人惊异了。
　　出现在莉汐眼前的那位少年————本来应该是已经<死掉了>的人才对。
　　一边环顾了下四周石化般了的调查官们，狩月改了改口气，说。
　　「他就是另一个潜入调查官。该说是专门……做<特殊工作>的吧。」
　　被剪过头，留着一头粗野不齐的黑发。一副异样的冰冷眼神。脸上露出的表情跟普通相龄的孩子们完全不同，犹如刚被磨过的刀子一般，唯有让人感觉到一股尖锐的危险感。
　　真心没想到结果竟然是这种样子。莉汐的脑海中刹那间莫名其妙的变成了一边空白之地。
　　「————我叫<Breaker>。」
　　少年冷淡的自我介绍道。
　　世上最邪恶的天才，绯上奏太。
　　传说的杀人之鬼现仍活在世上，再次复苏又重回到了疯狂与暴力的世界里。
　　▲ Day1 12:18  ▼
　　内阁情报调查局办公室外，很不凑巧浮出了大片乌云，露出将要下雨的天空。
　　雨滴打在面包车上，啪嗒啪嗒组成一缕长音，不停回荡在车内。
　　车一边缓慢的行走在马路上，一边逐渐缩短与目的地的距离。
　　「……。」
　　「……。」
　　车内没有任何谈话。能听到的唯有外面的雨声。
　　开车的是猎人，坐在副驾驶席上的是露子。
　　然后并排坐在后面的是……奏太和莉汐两个人。
　　「……。」
　　「……。」
　　奏太依旧还是话少冷淡，支着脸颊凝视着窗外稍纵即逝的景色。
　　因为太害羞了，所以莉汐从刚才开始就一直低着头，不好意思直视奏太的侧脸。
　　因为实在真是太超出自己的预料了，莉汐的心里根本就没有任何时间来准备。就算是现在，自己也不清楚该用什么样的表情去面对奏太，去接纳<死而复苏>的自己的<哥哥>，所以非常纠结。
　　可这些都不是事儿，因为，现在莉汐的脑海里全部都被喜悦和爱意充满了。
　　要是不经意表现出来了这种感情，果然还是会超级害羞的，想到这，脸颊就不听话的变得彤红。
　　当下定了决心后，莉汐开口道。
　　「……我还以为你死了呢。」
　　稍微，声音有点颤抖。
　　奏太并没有因此转向搭话的莉汐，依然还是处于沉默中。莉汐并没有介意。就算只有一点点时间，自己也想多多跟奏太说说话，莉汐拼命的挤出话来，继续对奏太说。
　　「静峰学园的案件已经过3个多月了呢。这期间……你在哪儿又做了什么？」
　　绯上奏太。
　　他是跟莉汐没有任何血缘关系的哥哥。
　　作为参加了神奈川生物兵器事件、通常称为<杀戮三日>的恐怖分子，奏太已经接受了死刑的判决成为了死刑犯。
　　在3个月前的人质案件后……奏太顶上了莉汐的罪名，被警察逮捕走了。再之后，莉汐从报道里得知，奏太在护送中企图逃跑，在护送的警车里变得粗暴起来挣扎个不停。因为奏太对看押他的警官进行了激烈的抵抗，所以随着车的惯性而落下了山道的悬崖，因此死掉了。
　　报道了奏太死掉的那条新闻，莉汐至今为止都还坚信不疑。
　　可是————身为死刑犯的奏太却还依然活着，而且还开始帮忙协助了内阁情报调查局。
　　很容易就能让人联想到，奏太肯定在莉汐不知道的情况下有着什么非常隐秘的密约吧。
　　不过这都是过去式了。
　　不管是什么样的理由，现在的莉汐也只是为奏太依然还活着而感到高兴而已。关键是奏太……老是向着那一边一句话都不回答莉汐。
　　奏太的态度就像是拒绝似的，让人感到一股冷冰冰的感觉。
　　被无视的莉汐很伤心。
　　将视线无力的落在了脚下，苦笑着向奏太道歉道。
　　「……抱歉。肯定很苦吧。不想说的话，我也不会逼你的。」
　　「……。」
　　「我，很奇怪吧。明明有好多想说的话。可是一想到已经不可能再次和你说话的时候，我就只好放弃了。明明好不容易再次见了面……想说的话却又一句都说不出来了。」
　　莉汐一边低着身子，注意到了腿上握紧而颤抖不停的自己的手。
　　随之，莉汐的脸上便就毫无征兆的流落下一丝泪珠。
　　一直忍耐，隐藏在心理的心情顿时涌上心头，化作为带着热度的泪水盈眶而出。
　　「…………真的……好想见你啊……！」
　　这就是莉汐的心意、包含了所有的心意。
　　与奏太再次说上了话的现在，让莉汐感觉到了这段不可替代的时间的重要性。
　　「————为什么你会出现在这里啊。」
　　变成了现在这样的莉汐，又再次对奏太说出了当初第一次对奏太说出的话语。
　　像是抛弃一般冰冷的口吻从一直没转向莉汐看着风景的奏太嘴里流出。
　　「你在3个月前的事件里，应该已经很清楚了吧。自己究竟是谁。自己究竟有多么无力。你只是一个必须需要人来保护才能生存下来的虚假之人。想站到保护别人的那边所承担的责任可是很重的。你，在内阁情报调查局里究竟是为了守护什么。」
　　真是一番残酷的说法呢。搞的好像莉汐就是一个废柴，一个在内阁情报调查局可有可无、对其毫无作用的人一样。为什么奏太会说出这么难听的话来。
　　顺着脸颊渐渐流下的眼泪从刚开始温暖的喜悦不知何时变成了冰冷的悲伤。
　　「……为什么突然、这么说啊，奏太。」
　　「……。」
　　奏太把莉汐所有的发言逐一否定了。就算如此莉汐也没有胆怯，加大音量说。
　　「我———。」
　　『——我是鹰之眼。』
　　正当莉汐微微颤抖的嘴唇想要说出什么话语来时，恰好车上的无线电接收器接收到了鹰之眼的声音，把她内心的言辞打得烟消云散了。驾驶席上的猎人一边「真特么的会挑时间」这样小声自言自语，一边把无线通讯机器的音量调高。
　　『嗯？啊嘞？你们难道正在谈话吗？』
　　「算是吧。不用太在意。有什么事你就讲吧没关系。」
　　被猎人这么一催，鹰之眼只好怀着不知情的态度开始讲。
　　『主要是出发前的说明，因为好像马上要到目的地了，为了给你们复习复习就联络了过来。为了慎重起见，就让我确认一下比较重要的细节吧。』
　　「喂喂，露子。别迷迷糊糊的了赶紧认真听。」
　　「嗯~。还没到地方吗~。我都撑死啦~。」
　　鹰之眼清了清嗓子，接着说。
　　『这次的作战是对血盟团进行潜入调查。所以为了在调查的时候不被发现，不能让你们随身携带通信机之类的东西。到达目的地后，你们就不能再与内阁情报调查局进行通信了，这可是相当危险的。唯一可以指望的就只有注射进恶魔（指奏太）与露子皮下的微型芯片型发信器了。只要有发信器的信号，我们就可以随时捕捉你们两个人的位置。』
　　奏太与露子在从内阁情报调查局出发之前被注射了一种超小芯片型的发信器。
　　正是因为这次的注射，发射位置信息的芯片才被放入进了他们二人的体内。
　　「能捕捉我们的所在位置好是好啦~。如果发现了血盟团的作战据点的话，<无论如何>都得想办法先联系一下你们那边对吧，感觉就像是开个小荒，看看周围能发现个啥一样，真有够随便的呢~。」
　　『嘛，跟你说的差不多。可是露子，如果是你的话，从血盟团的团员手中夺走手机什么的，很简单就能办得到的吧。我觉得正是因为局长对你的评价很高，所以才会如此乱来。』
　　「……诶诶~。太夸奖我了啦~。」
　　不知露子是不是兴奋了起来，脸上泛起了微微地红潮，开心的露出一副笑脸。
　　『因为是潜入行动，所以我们已经为你们两个人准备好了假的名字和身份。虽然现在还不清楚血盟团有没有可以核对你们身份的调查能力，但不怕一万就怕万一呐，为了避免发生意外我们先给你们准备了一番。详细的假经历文件在出发前已经交给你们了，请你们好好记住你们现在每个人的设定，别搞砸了。』
　　鹰之眼隔着无线通讯机苦笑道。
　　『恶魔的名字叫<黒木奏太>。跟本名很相似，应该很好记吧？』
　　半天没开金口的奏太依旧如往常一样，还是没能从他的嘴里听到任何感想。
　　不过鹰之眼以前早就体会过一番奏太冰冷的态度了，所以也没特别在意。
　　与沉默寡言的奏太相反，露子可是个闲不了嘴的大活人。
　　「我的名字和经历与转学那时的一样啊。叶台高中的、深水露子。让我继续用这个身份执行任务真的没问题吗？」
　　『因为这次帮助你们进行潜入调查的血盟团的内部协力者就是叶•台•高•中•的•学•生。』
　　「……！。」
　　『所以倒不如说叶台高中出身的这个设定更适合，当说出你们跟协力者<从以前就认识>的时候更容易使人信服吧。幸运的是深水露子这个人类在现实当中一直都有着上学的实际成绩。利用起来再好不过了。参照露子的背景，黒木奏太也一样设定为了在叶台高中上学的学生哦。』
　　正当鹰之眼继续为二人重复细节时，驾驶的车子静静地停了下来。
　　就在一直开着引擎的状况下，猎人对奏太和露子说。
　　「到站了哦。」
　　车内全员都瞬间把视线移到了窗外。
　　是个非常寂静的郊外城镇。而奏太他们的车子所停的地方是个到处都关了门、一个不是很大的商店街的路边。路上一个来往的人都没，在灰色的天空下，唯有无人通行的道路接受着被雨水濡湿的洗礼。再往前的远处则是无数化为废墟的公寓。
　　「能看得到那里吗，那就是协力者指定碰头的地方————<灰色住宅区>。」
　　到处都是倾斜、崩塌、毁坏的公寓的亡骸。
　　简直就犹如有着无穷无尽巨大的墓标耸立在四周一样。
　　「这一带本来应该是被当成公寓住宅区进行开拓的，却因为雷曼事件的冲击而导致了工程中断，涉及进来的房产公司和工程承包商以及保险公司一个个都逃走了。因为没有人愿意去支付撤去了的、正处于建设中的建筑资金，所以才会变成像我们现在所看见的这样，变成了一堆废墟。同时也变成了无家可归的穷人和流浪汉聚集的一个关东的无法地带了。如果连走路都打着伞的话，可能会被他们当成壕打劫的吧。」（爱丽丝酱：雷曼事件。受美国第四大投资银行雷曼兄弟公司破产，造成世界性金融危机事件）
　　奏太与露子走下了车。
　　没有伞，只能任凭被雨水淋湿。
　　露子还是和平常穿的一样，没什么变化。
　　奏太则就不同了。
　　现在的奏太打着耳钉，穿着前开襟的外套以及被割破的牛仔裤。
　　两个人为了更好的融入进组织里，都做出了相应的改变。正所谓人以群分，物以类聚嘛。
　　「何方妖孽啊你们。感觉比调查官还要屌个十倍啊。」
　　感到吃惊的猎人坐在驾驶席上对这俩个人说道。
　　「猎人，这之后要怎么做。」
　　露子问。
　　猎人往坐在后面浮出一脸很担心奏太的样子的莉汐瞥了一眼。
　　「我的任务就是安全的保送你们到这儿来。然后把这位来送你们的小妹妹安全的带回内阁情报调查局去。」
　　紧接着猎人又再次对关上副驾驶席车门的露子喊。
　　「喂、露子。」
　　「嗯~？」
　　「接下来暂且一段时间里就联络不上了。……要小心点。」
　　即便没有玻璃挡着，猎人也不怕被露子发现自己正在担心她，只是露出丁点苦笑的样子。
　　走在商店街的道路上，两人的身影离车的所在地越来越远。
　　目送了他们一会儿后，猎人再次开动起了车子。
　　▲ Day1 13:10  ▼
　　只能听见雨声。
　　在无人的商店街，随处都能见到空荡荡的房子。
　　因为是朝着公寓密集的地带走去的，究竟过了多长时间两人也不是很清楚。
　　在景色之中，时不时的会出现几个人影。
　　在街道的角落里，穿着破布一般的衣服、浑身脏兮兮的流浪汉们聚集在一起正在点篝火。在废弃屋子的门口，看起来像鸡一样寒碜的女人靠在墙上叼着烟。
　　跟猎人说的一样，在这片被称为灰色住宅区的废墟公寓地带周边，住着许多来路不明的人，是片治安非常糟糕的地方。
　　「————可别同情他们哦。」
　　走在身旁的露子忽然对观察周围情况的奏太搭起了话。
　　「莉汐酱还以为你去见阎王爷了呢，到现在都一直打不起精神。虽然在我面前一个劲的装坚强，但她还是会因你已经不在世了这件事经常隐隐啜泣哦。」
　　「……。」
　　「我想，被自己最喜欢的哥哥用那种态度对待的莉汐肯定会非常伤心吧~。」
　　在车内一直像是在睡觉的露子看样子一直在偷听后面奏太和莉汐之间的对话呢。那种态度，指的应该是奏太没有任何理由就否定莉汐、那股冰冷的态度吧。
　　被这么说了的奏太暂时沉默了一段时间。
　　没等多久，马上露子又张口说。
　　「莉汐说过，她想要变得和我一样。」
　　被雨打湿了的发丝贴在了额头上，奏太抬起头，仰望着阴暗昏沉的天空。
　　「如果她会一直把这份工作做下去的话，在不远的将来，那家伙肯定会变得和我一样可以直视任何东西。那家伙现在还不知道这究竟是什么意思。在后悔之前她还有挽回的余地。像她那样的人，绝对不能来到这种世界里来。」
　　光是说完这些后，奏太的嘴又再次变得如磐石一般紧闭不开了。
　　可想而知，奏太也不想让莉汐参加进内阁情报调查局的工作。就算不直接明说，只要让莉汐亲自体验下受伤的感觉的话，不久之后肯定也会让莉汐的觉悟动摇的。奏太似乎是这么想的。
　　「那么~。你为什么会帮内阁情报调查局干活呢？」
　　「……。」
　　「如果这项工作会一直做下去的话，还不知道你会遭遇到什么样的差别待遇呢不是吗？那么，你究竟为什么要做呢，你这样只会让人想不通哦。」
　　被雨淋湿的奏太，表情也跟着变得阴暗起来了。
　　「……<有个欠我的家伙>。想和她再见一面。」
　　不明其意的露子没有看向奏太，只是「哼嗯~」长哼了一声露出明白了的声音。
　　「————有个问题，我不懂。」
　　这次轮到奏太出口了。
　　「指挥血盟团的火伤男说自己是公共之敌。明明装腔作势想要将社会的敌人抹杀、显得自己如正义的英雄一样，却又为什么自称为公共之————<敌>呢。」
　　「这很重要吗？名字什么的不管起啥都无所谓吧~」
　　「只是感觉到了矛盾。与自己裁决的人起同样的名字这很怪吧。」
　　「嘛，被你这么一说我也稍微有点好奇了呢~。」
　　奏太和露子停下了移动中的脚步。
　　两人到达的地方是这一带少见的废墟公寓之一。
　　这栋公寓高达13层，被雨水击打的黑色墙壁某些地方长着青苔。很显然这栋被放置不闻不问的建筑很长时间没有被补修过了。
　　两人站在连大门都没有大厅前，仰视这栋建筑。
　　「和这次的协力者见面的地方是7楼对吧~。」
　　顺着露子指尖的方向有着一个古老的铭牌。
　　Green Lounge。是这栋建筑的名字。
　　因为下雨的原因，缺少日光的废墟内非常阴沉黑暗。暗到都看不清究竟有什么东西藏在这堆废墟里了。正面的大厅犹如黑暗洞穴的入口一样，使人不禁颤栗。
　　「……能感觉得到建筑物里有不少人的气息呢~。特别是7楼。」
　　露子笔直地站在建筑物前，简简单单的就掌握了里面的人数。
　　所以才露出一副棘手的样子。
　　「虽然说是协力者，可我们不知道他是真想帮我们还是坑我们呐~。说是帮我们潜入进血盟团里，说不定是为了诱我们出来而设下的陷阱吧。」
　　「有可能。」
　　一边说，奏太便无任何畏惧地踏入了那片黑暗之中。
　　为没有任何犹豫十分果断的就走进去了的奏太感到吃惊的同时，露子也一边怀着敬服的心情跟在了后面。
　　大厅虽然有着可搭乘的电梯，但估计这片变成一堆废物的公寓没有通电，所以也用不了。没办法，奏太和露子只好走着上去了。
　　就当两人准备上去时，忽然间，从各层楼的走廊处……传来了好多呻吟声。
　　听起来好像很难受的样子。露子一边倾耳静听，一边苦笑说。
　　「估计是那群地痞子们发出的声音吧~。毕竟这一带很少有警察来巡视，就算正大光明的吸毒也不会有多大问题。说不定是安居在这儿的居民呢~。」
　　「你的意思是那些气息就是这群家伙散发出来的吗。」
　　「我话是这么说~。不过这地方还真是又臭又暗，简直地狱啊~。」
　　到了7楼后便就来到了长长的走廊前。因为地方所处的位置很高所以风力很强，豆大地雨滴噼里啪啦地从旁边吹打在两人的附近。
　　通往走廊尽头的两侧布满了等间距的房间入口。没有门，如果从门前经过的话，不管你愿不愿意去看，室内的样子都会进入人的视线侧角。
　　「……。」
　　「……。」
　　两个人无语了。
　　走过去的那些房间里竟然还能见到正在战斗的狗男女。男方有大人也有少年，没有一定的统一性。不过女方基本上全是少女。
　　少女们露出的微弱且又酥软的声音不停的传至奏太的耳内，让奏太不由自主的抱怨了起来。
　　「顺便当卖淫的地点了吗。简直跟犯罪的商品交易会一样。」
　　7楼走廊最深处的房间。
　　只有那个约定见面的房间有门，铰链的金具和门的质感都给人一股崭新的感触。估计是最近有人专门给安上了吧。
　　奏太刚把手握住门把，耳边就传来了露子的声音。
　　「里面有人的气息。」
　　毋庸置疑这间屋子里肯定有人在。
　　奏太打开门，然后走进了房间。
　　室内的房间布局是1K。（爱丽丝酱：1K指的是一个房间一个小厨房。）
　　进入狭窄的玄关之前必须得先经过短短的通道，再往前走就是8张榻榻米大小的洋室了。
　　「……！。」
　　奏太与露子马上就注意到了。
　　室内里尽是被<血臭味>笼罩着。
　　洋室的地板到处都出现了裂痕。屋内没放任何家具或者可以称得上值钱的东西，咋一看总觉得空荡荡的。最远处放着一把椅子。而椅子上正坐着一个男人。
　　……正确来说的话，应该是头上蒙着黑布，全身都被胶带绑在了椅子上。
　　「————真少见呐。这种边境地带的废墟竟然会有客人光临。」
　　被绑在椅子上的那个男人的脚下，还跪着一个人。（爱丽丝酱：这里的跪不是那种跪……是哪种跪呢@脑洞。）
　　男人站了起来，然后转过身子面向光临此地的奏太与露子。
　　他留着烫过之后的炫酷波浪头。长着一副恶人样，有些消瘦的感觉。从稍微有点下垂的双眼里放出一股死缠烂打、让人难受的视线。穿着衬衫和牛仔裤，看起来倒挺像是个人。不过这都是错觉，因为此时此刻——————他的一只手上可正握着一把<沾满了血的剪子>。
　　奏太同时也察觉到了。那个男人所跪在的地板上积了一片血泊。
　　而掉在血泊当中的、不就是人类的脚趾吗！
　　「啊啊，你的意思是说这家伙？切掉第五个之后就不再动了呢。不知道还活着不~，本来想先试着把第六个切掉看看情况的。结果完全没反应啊。嘿嘿嘿。估计是挂了吧。这还真是、被玩坏了呢。」
　　「谁啊你。」
　　「你说了句很有意思的话呢。这是本大爷的台词吧。嘛，虽然本大爷确实还没进行自我介绍，本大爷的名字叫板仓豪太。怎样，本大爷还特地亲口告诉你们本大爷很亲切吧？」
　　露子从背后轻轻的拽了下奏太的外套。被这么一拽，察觉到状况不对劲的奏太回过头发现，在房间的入口处，不知何时出现了两个不认识的人。
　　……瓮中捉鳖吗。
　　「这混蛋好像背叛了我们。不知道想到哪儿去告密破坏本大爷的计划。本来想一鼓作气看看能不能问出个究竟。结果却变得比我想象中的还要废呢，也就是现在这个样子啊。说不定，你们就是这家伙的同伙吧。」
　　那群男人们慢慢的走了过来。他们的衣服上各自都戴着眼熟的红色徽章。
　　是血盟团的团员。
　　奏太和露子知道现在情况不妙了，绷紧了神经。
　　血盟团早就意识到了有协力者潜伏在他们组织之中。结果便就是在协力者与奏太他们还没碰头之前把他杀掉，自然而然就变成了现在眼前这个被绑在椅子上的尸体。
　　「能否、让我代替这家伙。跟你们唠唠嗑呢？」
　　歪头询问道的板仓的侧脸，因外面的闪电而照出了不祥之兆。
　　▲ Day1 14:10  ▼
　　倾巢而下的雨滴变成了犹如雾一般细小的微粒。
　　雨点哗啦啦的荡漾在半空中随着重力落下，打碎了如镜的湖面，破坏了无人的寂静。
　　在陆续降落的雨之下，被带到废墟公寓后面的公园里。
　　那儿，有着一片向远处延伸、被杂草覆盖的土地。
　　杂草里<长着>一些生锈且变得破烂不堪的游乐设施。荒无人烟的公园里，除了无尽之雨，还有着6个打着伞的男人。
　　奏太与露子。两个人在这群男人的包围下正跪在地上。
　　在这种状况之中，身为头头的板仓豪太坐在生了锈的秋千上。在从奏太他们手中没收的钱包里找了一番，然后掏出了两个学生证读出了名字。
　　「黒木奏太。深水露子。两个都是叶台高中的高二生呢。嗯。你们俩难道，正在交往吗？」
　　奏太和露子一句话都没回答。
　　没管这两个无言的人，板仓嬉皮笑脸的说。
　　「嘛算了。奏太君还有露子酱。欢迎来到我等血盟团的————<市场>。」
　　对板仓的发言感到在意的奏太稍微问了几句。
　　「你说市场？」
　　「没错。这里就是举行商务的地方。」
　　板仓在秋千上抬起腰，滑稽地张开双手。
　　「你们在来到这里之前应该看到过了吧？吸毒的瘾君子和花钱与女高中生嘿咻的大叔们。不管多么有钱，只要是活在这个世界上的普通人，他就有着永远无法得到满足的欲望。想去冲冲脾气冒冒险。想和年轻漂亮的女人玩激战。即便住在最豪华最漂亮的市中心里，欲望的空洞也永远填不满，而这种被众生所需求的梦幻国度不在别处，就在这里。也就是我们的市场。」
　　以一股把人当傻逼一样看待的口调高谈阔论的板仓，怀念的眯起眼，抬头仰望雨空说。
　　「这一带的废墟公寓8成都是血盟团的势力范围。扩张到如今这个地步导致了好多人住进了医院，又或者关进了监狱。咿呀咿呀，曾经那些我们用沾满鲜血的双手不停争斗日子，光是想想就好生让人怀念啊。」
　　「这片公寓现在大部分都是血盟团的生意地吗。」
　　面对如此询问的奏太，板仓竟出人意外的回答了。
　　「哦呀~？不是搞清楚之后再来的吗，奏太君？」
　　当然，作战前听过最低限度的情报说明的奏太知道这片区域是血盟团进行违法买卖的地点。但并没告诉奏太血盟团的势力范围扩大到竟然掌握了这片广阔的废墟地区近8成。……看样子血盟团现在所处的势力比内阁情报调查局所掌握的情报中的势力还要大上个好几倍，是个势力庞大的非法组织。
　　板仓的脸上浮出下流的坏笑，说道。
　　「什么嘛~。不知道的话，需不需要本大爷来给你们讲讲关于这片地方的历史呢。」
　　清了清嗓子后，板仓对二人细细讲来。
　　「五年前的大虐杀。就是在神奈川发生的杀戮三日，你们知道吧？本来以前这个国家的秩序还算说的过去。后来则完全变得一片混乱了。」
　　「……。」
　　奏太沉默不语。
　　「在没发生那件恐怖袭击起，神奈川本来住了近一千万人对吧？后来因毒气的原因，死了有100万人。我估计幸运活下来的也就900万人左右吧。因为如果继续住在神奈川的话肯定会很危险。所以一大半的人都搬出了县外。结果，包括市中心每个县的人口都急速增长了起来。你们猜后来怎样了。后来啊各个县的职业都减少了，穷人和乞丐犹如蟑螂一样一下子涨了好多。」
　　板仓露出像是嘲讽一般的笑脸，继续说。
　　「真是个牛逼到家的时代呐。该说这社会真特么的差距大吗？能吃得上饭的家伙还凑合，本来就吃不上饭的更是饿成狗了。所以，血盟团的成员几乎一大半都是穷人阶层出生的。亲人死啦啥的、又或者是被亲人抛弃啦啥的，组织里净是这种家伙。与社会格格不入被挤出来的弱者们被允许存在的地方可是很有限的。一个、两个、当许多人都聚集在这种地方的时候自然而然就演变成了现在这种状况了。嘛，虽然现在整个东京到处都有正在活动的血盟团，不过大家都称这里为发祥地哦。」
　　嬉皮笑脸的耸了耸肩膀后，板仓说。
　　「从社会里被无情的筛选出来的家伙们为了生存都聚集在了一块儿，然后形成了血盟团。似乎社会上把我们称之为暴力团，不过对本大爷来说，我们只是进行违法商业买卖的壮大的<企业>罢了。团员的所有人就像在名叫血盟团的公司里工作的社员一样。身为痞子，却披着商人的皮来做买卖，为萝莉控的大叔搞到女人啦等等之类的这种肮脏的事就是本大爷以及干部们的资金来源。然后在把挣来的钱作为工资发给团员们。多亏了这些，大家终于不用再忍饥挨饿了。嘿嘿嘿嘿。」
　　板仓漏出毛骨悚然的笑声。
　　听他的口气，似乎板仓也是血盟团干部成员里的其中之一呢。
　　是极有可能参加了昨天袭击霞关的人吧。而且，还很有可能参与进了发出豪言壮语说明天晚上8点会发生<大新闻>的公共之敌的恐怖袭击计划。
　　「嘛，话就说到这儿吧。现在更让我在意的是<你们究竟是谁>。」
　　跪在雨中被淋得湿透了的奏太和露子。
　　板仓悠然的接近他们，然后低头俯视两人的样貌露出恶相。
　　「呐，能不能告诉我呢？」
　　从高处俯瞰两人的板仓、此时的表情感觉就像是因能虐待弱者而感到喜悦一样、夹杂着愉悦似的感情。如淤泥一般浑浊，用着不详的眼神问二人。
　　「为什么非血盟团的外来人却出现在了叛徒的房间里呢。这么危险的地方，应该不会有傻逼无缘无故的来到这里吧。我怎么都想不通，能不能给我说明说明呢。你们该不会是<叛徒的同伙>，<想要击垮我们的帮派>吧。」
　　「……。」
　　「如果不想让我误解的话。就给我稍微讲一讲嘛。不然的话，<小命可是会归西>的哦？」
　　奏太和露子依旧无语。
　　这可是压倒性的不利状况。
　　对方有6个人。很有可能藏着武器。相反，为了潜入调查而来到这里的奏太与露子两手可是空空如也。
　　根本拿不出什么暴力的手段来对抗他们，完全没胜算。不过虽说目前的状况很令人绝望，但如果趁他们不注意逃出去的话，多少还有获救的可能。
　　「特么的你没听见板仓跟你们说话吗，赶紧回答！」
　　围在旁边的一个男人受不了沉默的奏太了，上来抓住就是一拳直中小腹，对蹲在地上的奏太猛打猛踢。
　　意外的是，看到这种状况的板仓竟然并没有放纵他们。
　　「给~本~大~爷~住~手，正木。」
　　听得出来，板仓的声色中饱含着怒气。
　　被称为正木的男人停下了手，转过头看向板仓。
　　然后板仓则不动声色的上来就是一通狠揍。
　　「嗨诶！」
　　「你他娘的本大爷允许你这么做了吗？弄砸了本大爷的工作怎么办，啊？」
　　「抱、抱歉！」
　　从鼻孔里一边缓缓的留下血红的鼻血，正木战战兢兢的道歉道。
　　板仓从口袋里掏出了剪子然后低头看向奏太。
　　「只是打两拳踢两下也太无聊了吧。让你品尝一下更痛苦的滋味，一边欣赏着你痛不欲生的样子，一边让你慢慢的窒息，岂不美哉。」
　　一边麻利的耍着刃具，一边探了探身子，止不住心中的雀跃咧出恶心的嘴脸。
　　忽然，板仓转移了视线，把注意力放在了另一边盯起了露子的脸。
　　「……嗨诶、仔细一看的话小妞儿还真是个美胚子呢，露子酱。」
　　板仓抓住了露子的帽子，然后顺势把露子提溜了起来。
　　然后盯着露子转了一圈，就像在物色一样色眯眯的盯着她。
　　「真淫荡呐。衣服上都露出乳头的形状了哦。no bra派（不穿胸罩的一类人）？」
　　一边这么说，板仓走到露子的背后。
　　然后像是从背后盖住她一样猛地连卫衣的布料一起，狠狠的抓住了露子的乳房。
　　「……！」
　　隔着被雨淋湿了的衣服，板仓用自己的右手指粗暴的乱捏起露子的胸部。
　　然后同时用右手伸向裙子里。
　　「虽然肉球的体积不怎么大，不过弹性可真棒呐。手感和味道也很不错。这身体简直就是个价值连城的商业材料啊，喂。」
　　大腿内侧被摸了后，露子不由自主的稍微颤动了下。
　　但态度并没有显示出娇羞的样子。只是好像感觉身体被板仓一直摸着很麻烦很恶心似的。
　　板仓贴近露子的耳边吹了一口气，然后警告说。
　　「再不老老实实的告诉我的话，就把你脱光光卖给那群变态的家伙咯？」
　　「……喂。」
　　就在板仓揉的起劲的时候。
　　奏太忽然冷不防地叫住了正咄咄逼人的板仓。
　　眼珠子一动，身体一紧。
　　当看到奏太神色的一瞬间，板仓—————瞬间没了表情。
　　黯淡、阴沉的表情仿佛化作成一把锋利无比的刀子飞舞在空中发出了尖利的叫声，让人不禁打了个寒战。
　　奏太此时此刻的眼神，根本无法用言辞来表达，给人一种难以置信的冰冷触感。
　　无喜无忧无哀无乐。明明奏太的脸上完全没有任何表情，但那压倒性的阴暗，犹如彻底笼罩住了板仓的内心世界一样。从奏太身上发散出的阴沉气息，是板仓至今为止从未见过、乃如瘴气一般使人窒息，如无名的恐惧一般使浑身玲彻骨髓。
　　奏太冷冰冰的警告他。
　　「把手拿开。」
　　身体顿时一颤，背脊变得冷似冰窟。不经意之间，板仓全身上下全都渗出了冰凉的汗液。
　　「……何方妖孽啊……你……！」
　　只是瞄了一眼罢了，自己的气势竟然立刻就被撂倒了。
　　这事实让板仓的胸中瞬间涌上了一股难以形容的<兴奋>。
　　「……你是叫奏太对吧？你还挺有意思的嘛。」
　　板仓放开了露子，走到奏太面前。
　　脸上滴着汗珠，表情带着一丝焦躁感，不过却始终保持着笑脸。
　　自从刚才看到奏太的眼神后，板仓的直觉就告诉自己，奏太和他是同一类人，是活在极度昏沉的黑暗之中的存在。该说是因为身为同族的意识吗，现在板仓已经牢牢地被奏太的存在所吸引住了。
　　「你的脸，总觉得在某处见到过呐……。」
　　自己是不是认识这个男人？
　　回过头来板仓才发现，从自己的内心深处里自然而然地就浮出了这股来路不明的自问。
　　他究竟是曾几何时位于何地与我相识的人呢。不管现在怎么想破脑袋都想不出来了，简直让人抓狂。
　　就在回向的这段时间里，忽然冷不防的冒出了一道犹如冷水的女声把板仓从幻世拉回了现实。
　　「——————已经够了，板仓。」
　　板仓往新出现在附近的女人瞥了一眼。
　　「……切。我还以为是谁呢，又是你啊，贺上友纪。」
　　
　　[[IMG,bcd4207470a9621ed0ffae173f37c7bb,800,1228,106874]]
　　不光是板仓，板仓手下的那六个男人和奏太以及露子都把注意力放到了那位女人身上。
　　抱着胳膊站在那儿的人跟他俩个差不多大。
　　黑长发、吊稍儿眼。大概是那种不容易表现感情的类型吧，感觉很冷淡。穿着漆黑的骑手服，是位身材很苗条的少女。
　　从被叫做友纪的少女身后，庄严地又走出了一个人。
　　头上套着头巾，果然也是跟奏太他们差不多大。个子挺高的，还穿着走样了的高中制服。
　　猛地一看的话，露子总觉得这制服好眼熟。
　　不过这问题轮不到露子来问了，板仓代替了露子先发话道。
　　「说起来，你也是叶台高中的学生吧……冰坂秋夜君？」
　　板仓称这位卷着头巾的少年为秋夜。
　　「真巧呢，这两个人好像也是叶台高中的学生。难道你认识他们吗？」
　　「这两个人是我的客人哦。所以不要再对他们施暴了。」
　　听到出自于秋夜口中的回答，奏太和露子顿时吃了一惊。
　　秋夜往被板仓的手下围起来的奏太与露子慢步走去，然后轻声细语的小声说。
　　「配合我一下。」
　　「……。」
　　面对打破了此时状况的秋夜，板仓露出了非常露骨的不愉快感。
　　「喂喂。就算你说是你朋友，但在帮会最重要的时期，他们也有可能是为了和叛徒密会才来的吧？我不可能什么都不调查就放了他们的。就算你走的是反暴力路线，面对需要暴力的时候也不能视而不见吧。」
　　「不好说明呐。虽然这两个人是我的客人，但同时也是你的客人哦。」
　　「……这话什么意思。」
　　秋夜从口袋里掏出了俩个红色徽章。
　　然后分别交到奏太与露子手中。
　　「昨天袭击霞关过后，兴奋过头了的你又犯了老毛病，把势头正旺的同伴山崎和儿玉给杀了不是吗。就是你做的这通好事让计划的人员少了两个，结果人手不够了。而这两个人，我把他们称之为<空缺的填空人员>。我把他们俩叫到了这里来，没想到却误打误撞的碰上了你正在处刑叛徒的时候。没把团员证交给他们也算是受到误解的主要原因吧，他们俩从今天开始就是我们的新团员了哦。」
　　友纪在秋夜身后用没有任何升调的棒读淡淡的责备板仓。
　　「就是这样。是我命令秋夜去找点人手的。想让公共之敌的计划成功的话，就算是应急人员也是必不可少的。只陶醉在杀人之中可是什么事情都做不成的哦，和到处都是像你这种名号的干部不同。我、可是个干正经事的人。」
　　从这状况来看，叫友纪的少女似乎与板仓一样都身为干部。
　　而被友纪命令去办事名叫秋夜的少年则就是友纪的部下，这种感觉。
　　被友纪和秋夜说了一堆话后的板仓眉间都气得浮出了青筋，愤怒的说。
　　「原来如此原来如此，原来如此啊。这两个人是代替昨天袭击归来被我杀掉的那俩才来的对吧。怎么说呢，该说我已经明白了还是。」
　　板仓讥讽似的耸了耸肩，一边看着秋夜一边讽刺。
　　「只不过啊，让找点痞子都办不到的秋夜君来找人才这事啊。」
　　被这么讽刺到的秋夜浮出不愉快的神色，反讽道。
　　「团员角色也是有很多种的。从老早以前开始我的工作就是以筹措合法的医药品和日用品为主。让我做除此以外的工作的话，那可就让我为难了。」
　　「难道要让只能筹措日用杂货的家伙带来的补充人员来参加进血盟团最为重要的<计划>吗？你还真敢说啊。」
　　「偶尔也会出现不错的人选的。……在山崎还没翘辫子之前，这两人可是经历过他的亲手训练过的哦。没什么可抱怨的了吧。反正也已经没有可填补的人员了，你就不要那么强人所难了。」
　　「蛤？这两个人是山崎的门生？我可是第一次听说山崎有门生的啊。」
　　看不下去了的友纪折过身来，对秋夜说。
　　「别跟板仓较劲了。比起这个，秋夜，把那两个人带过来。距<今夜的作战开始>之前已经没有多少时间了。必须得赶紧给他们两个说明一下才行。」
　　今夜的作战开始？
　　公共之敌预告的恐怖袭击不是明天吗。可，今夜的作战是指的什么啊。虽然此时此刻奏太和露子的心中依然还是有些不了然，不过还是先顺从了秋夜的指示站了起来。
　　与秋夜三个人跟在友纪身后正准备离开这个地方的时候。
　　「奏太君。」
　　板仓突然间叫住了奏太。
　　「今夜的作战如果能成功的话————我们就<自由了>呢。」
　　「一切尽在今宵。这可是天王山之战。我非常期待你的作为哦。嘿嘿嘿。」
　　一边笑着，板仓挥了挥手。
　　而其闻者，身处彤云密布之下，在仿佛存有膝胧鬼影的废墟地区里，不知乌黑之中有何物，唯有稳步向前踏出步伐。
　　▲ Day1 15:40  ▼
　　身为日本中央宦途的霞关。
　　在建立了主要各省厅与官邸之类的公家设施之中，有着一栋年代不久的现代设计化高楼。
　　镶嵌着蓝色玻璃的外形非常之美。
　　这里是内阁情报调查局本部大厦。
　　矗立在地表上的大厦看似美如画，可实际上大部分都只是事务系的职员工作的办公楼罢了。为了归拢涉及国防调查活动之类的信息，情报分析官工作的地方并不是地上而是地下深处。
　　是设计成可以防空袭、防核武器攻击的<地下作战本部>。
　　为了能让这个地方在非常时期可做为重要人物的避难所，空间建造的非常宽阔，甚至具备了可以进行某种程度生活的居住区划。
　　还有一些电脑桌整齐的排列在中央大厅，从昨天开始，情报分析官们就一个劲的在不停工作。几乎全都是与有关机关合作的最新情报分析业务，打电话的通话声以及谈话的声音处处可闻，从未安静过。大厅中央设置了巨大的显示器，上面显示着血盟团干部的脸部照片以及正在潜入调查中的恶魔与露子的现在所在地信息等等之类的情报，一边抬头看着信息，一边互相洽商的分析官也有。
　　猎人也算是这群大忙人中的一份子，一边拿着手机对现场调查中的部下发出指令，一边像是要穿过大厅似的急匆匆的窜了过去。
　　不久后，猎人来到了被玻璃壁隔开的简易会议室前。
　　挂断了与部下的通话后，猎人进入了室内，然后回荡在大厅内的噪音便就突然烟消云散了。因为会议室为了隔音，特地保障了室内的静音性。
　　在会议室里的大剪贴板前站着一位身材小巧的少女。
　　一边瞪着城市内部地图，一边好像在集中精神的想些什么。
　　见到她的这种样子后，猎人不禁苦笑起来。
　　「挺专心的嘛，小妹妹。」
　　一听到周围有声音，少女————莉汐转过头来。
　　猎人走向刚发现有人进屋了的莉汐身边，然后给了她一罐果汁。
　　「吼啦，给你的慰问品。虽然不知道你喜不喜欢喝。」
　　「谢……谢谢。」
　　不好意思的莉汐不隐不讳地接过了果汁。
　　猎人从口袋里又掏出了自己那一份的罐装咖啡，然后问。
　　「从刚才开始你好像就一直在把图钉插在地图上呢，究竟有什么意义吗。」
　　把奏太和露子送到目的地之后，回到本部的莉汐就立刻把自己关在了会议室里。本来还以为她在忙些什么事，没想到竟然是在贴图钉，然后用笔到处圈来圈去，猎人老早就好奇了莉汐究竟正在做些什么意义不明的工作。
　　「这是狩月局长的命令。这些则是地理犯罪推理哦。」
　　「……犯罪推理啊，就算你这么跟我说我也不懂啊。」
　　才想到猎人不在行这方面，莉汐赶忙慌慌张张的改口说。
　　「诶都……地理犯罪推理就是以连续发生了案件的犯罪地点为依据，将犯人很有可能会当做作战据点的地域推测出来的方法。是应用环境犯罪学、地理学与心理学之类的接近众多科学理论与方法论来辅助进行犯罪调查的手段哦。」
　　猎人不好意思的用手指挠了挠脸，问。
　　「比较难懂的东西我不是太好理解呐……换句话说就是在寻找血盟团的据点吗？」
　　「虽然没有达到用Pinpoint来寻找据点的程度（虽然不是很准确），不过多多少少能得到据点所在区域概率比较高的<疑惑领域>。若是搞清楚了什么地方最又可能存在据点的话，我们就可以优先去调查那些地方了，总比全方位搜查的效率要好的多吧。」
　　「哈哈。原来这就是<辅助进行犯罪调查>的意思啊。」
　　猎人一边露出非常钦佩的样子，打开咖啡的盖子，一咕噜一咕噜的喝了下去。
　　看见猎人放松了的样子。莉汐也跟着打开了盖儿接着说。
　　「公共之敌是那种被称为<秩序型>类型的犯罪者。智商在平均水准之上，拥有社会性，会慎重的与别人谈话，并且还能够制作出有预谋的罪行。这些罪行全部都具有法则性。」
　　「型？」
　　「这些被红色标注过的区域是至今为止公共之敌进行犯罪的地方。第一次身为主妇被害现场的住宅地。还有击球场以及学校之类的地方。归纳这些情报首先就能让人联想到的是，所有的犯罪现场都是在<城市内>。存在着犯罪地点选项Model。」
　　「又是一堆让人难懂的话呢。犯罪地点选项Model？」
　　「那个……换句话说就是犯人进行犯罪的活动范围。」
　　一边为自己笨拙的说明感到抱歉，莉汐提起劲儿来说明道。
　　「请试着换一下位置想一想犯人选择犯罪地点时的心情。如果离自己家的距离越远、不清楚该在什么地方去犯罪，被发现犯罪的风险也就会变得更高。相反如果离自己家越近的话，自己的身份又更容易被调查机关查到。离家既不能太远，又不能太近。这样一来选择地点的可能性应该就会相对变得很多了。」
　　「原来如此。也就是说本家才更有可能是血盟团的作战据点吗。」
　　「是的。」
　　莉汐断定道。
　　「不过这些只是我用<圆假说>这种简单的方法得到的信息罢了。」
　　「圆假说？」
　　「就是在众多犯罪地点之中，以再远一些的两点为半径在地图上作圆。圆内就有可能存在犯人的犯罪作战据点，这就是圆假说。把它作为假说来理解简单是挺简单的，只不过如果划分开犯罪地点之间的话，在圆内的地域就会变得非常庞大……以庞大的地域做为调查对象这就是圆假说的缺点。我正准备用地理重心模型试试解决这次的案件呢。」
　　终于听完了那么久的专业术语，猎人想要张开的嘴稍微停顿了下，马上又张开说。
　　「嘛，分析结果我是搞明白了……不过是不是漏掉了好多前提啊？」
　　自己的想法随之脱出于口。
　　「说到底刚才那些都只是分析了公共之敌一个人行动的行动分析吧。对方可是包括血盟团在内拥有许多犯罪者的复数犯人啊。我觉得不能以小推大，以一概全吧。虽然这是你很辛苦才得出的信息，不过这样一来就没太大意义了吧？」（爱丽丝酱：直接说类比推理不算了吗！爱丽丝酱表示还依稀记得高中数学的知识，小推大，大推不了小，详情请参考充分必要条件那一章）
　　「有意义哦。」
　　莉汐认真的回答道。
　　「虽然这次的案件被称为恐怖袭击，但归根结底，它还是网络公开处刑事件。现在我们已经推测出了血盟团有参加进这次的案件里，根据处刑媒体的视频可知，公共之敌才是拥有犯罪意思决定权的那个人。不难想象，估计现在恐怖集团就是以公共之敌为支配者的集团。」
　　莉汐把果汁罐贴到自己的嘴唇上，稍微喝了一点润了润嗓子接着说。
　　「所以。如果血盟团没有犯罪意思决定权的话，这个案件就不是组织犯罪了，只要牢牢的抓住公共之敌一个人我想应该就没问题了。我正是以此假设才以公共之敌个人作为行动分析的对象的。」
　　「……这样啊。」
　　猎人感慨深昂的叹服起来。
　　「地理犯罪推理完毕的话，就将得到的所有信息报告给鹰之眼吧。让她将这些情报数据化然后传给在现场的部下和到处奔走的警视厅他们吧。」
　　「好、好的！」
　　不知是不是因为自己派上了用场而感到无比的高兴，莉汐的双眸闪烁出了耀眼的光芒。
　　见到莉汐精神百倍的样子，瞬间猎人都不知道自己应该说些什么好了。
　　「————虽然是车里的一些事啦。」
　　「诶？」
　　只见猎人有些迷茫的张开嘴。
　　「刚才在车上你哥哥凶了你好久吧。我觉得你不用太在意这件事啦。你并不是软弱无力的人。你不是用自己的力量得到好多有利的情报了吗。你是个非常优秀的人才哦，小妹妹。」
　　被夸奖的莉汐脸颊红红的，就像灯笼椒似的。扭扭捏捏的在原地低下头……随之露出好像一副很寂寞的样子眯细眼睛。
　　「……和我说话的时候，奏太一次都没有看向我。他说的那些话根本不是他的心里话。我觉得他根本就没有去认真的看待我在内阁情报调查局里工作这件事。」
　　奏太会凶莉汐，是因为担心自己吧。
　　就算没有任何血缘关系，他也是自己的哥哥。这一点莉汐心里非常清楚。
　　这一瞬间，莉汐的脑海里仿佛如走马灯般浮现了许多曾经的回忆。
　　「奏太究竟为何会戴上恐怖份子的污名……那时什么都不知道的我对奏太的事情根本一无所知，只是觉得他不再是他，而是变成了另外一个人而已。可结局依旧无任何变化。从以前就是这样，没有变。无论做什么，他都会以妈妈和我为优先。把自己放在最后一位。无论多么心酸多么艰苦都会不停的忍耐、忍耐、不会露出一声埋怨的呻吟。老早以前，我……就夺走了奏太的那份幸福。」
　　「……。」
　　面对连本名都不知道的人，自己竟然敞开了心扉向他坦白的说了那么多心里话，自己都觉得非常不可思议。
　　即便如此，莉汐还是没有停下，依然在吐露自己的心声。
　　「我从来没有打算要辞掉内阁情报调查局的工作。所以我想让奏太认可现在的我。我会拼命努力的为大家尽上自己的一份微薄之力。因为至今为止我都是在一直依靠别人。已经知道奏太还活着的现在，我想更多的为奏太做些自己力所能及的事情。而且我……。」
　　莉汐的脸蛋犹如熟透了的苹果，苹果上刻画出了不知该如何是好的神色。
　　说了那么多，猎人其实根本就不知道莉汐究竟想说什么。不过，从莉汐的态度上多少也察觉到了点，咯吱咯吱的抓了抓头呢喃道。
　　「……哎呀。兄妹什么的还真是难搞啊。」
　　「？。」
　　「没事，什么事都没哦。」
　　没听到猎人自言自语的在说些什么的莉汐好奇的歪起头浮出不明求解的表情。
　　不过马上又重新回到了原来的样子，对猎人感谢道。
　　「谢谢你的关心。猎人挺温柔的呢。」
　　「没、没这回事啦。」
　　猎人不好意思的否定了。
　　「我也有个跟你们差不多大的女儿。和我女儿差不多年纪的小屁孩都在努力了。身为长者，如果不带个头说点什么就不合适了吧？」
　　「哼哼。猎人还真是傲娇呢。」
　　「要你管啦。」
　　正当莉汐与猎人聊天的时候，会议室的门突然静静的被打开，出现了新的造访者。
　　是位穿着白色大衣到处乱窜、在内阁情报调查局里也非常有名的人—————博士。
　　「哟。把你叫过来让你等了挺长一段时间了吧。」
　　明明是在道歉却完全没有打怵的样子，态度倒还是跟以前一样，依旧如此轻佻。
　　另外一边，在会议室等了好久的猎人则露出无语的样子回答。
　　「真是的。你究竟在搞什么玩意啊竟然把身为现场调查指挥的我丢在这儿那么久。我的代理可是个跟盖斯特一样的小毛孩，你把我搞到这儿负责东刃会那边的人手就会不够了吧。」
　　「嘛，主要是组织间势力斗争的恶劣影响啦。因为警视厅不愿意轻易给我扣押的物证，所以解析弄了好久才完毕。公共之敌在自首时把他用过的狙击枪带过去了对吧。我终于把那把枪的X射线成分分析结果给搞出来了。」
　　博士将夹在腋下的平板电脑交到猎人手中。
　　然后猎人马上就开始确认屏幕上显示的信息，好奇的莉汐问。
　　「X射线解析……我记得好像是跟看脑部截面图的CT扫描差不多对吧。你看过了透过狙击枪的影像了吗？还有成分分析……为什么要做这些事情啊？」
　　「嗯。这是女王还不知道的情报吧？」
　　「？。」
　　「也对。没发生案件之前你还不是我们的工作人员呢。这些情报只有拥有A等级以上情报访问权的工作人员才能知道。虽说小妹妹你是B等级的民间顾问……不过说起来也算是涉及进这件事的有关人员。还是让她了解一下更好吧？」
　　博士做出一副理解了的样子。然后假装咳嗽了几声转向莉汐。
　　想了想该怎么去说后，博士开始挑明讲道。
　　「这是警视厅本厅舍被袭击、事情还没有闹那么大之前的事哦。我和局长从一开始就对公共之敌的案件很有兴趣。」
　　就算是现在讲明了，莉汐还是感觉有些不解。
　　「这么说来……我听说狩月局长和博士也参加了对公共之敌的审讯了呢，然后正好在那里发生了袭击事件。难道之间有什么缘由吗？」
　　「三个月前。关于在静峰学园一手搞出人质案件的犯人，你对他也很清楚吧？」
　　博士刚放出前一段序章，马上又接着点明了中心主题。
　　「你认为那家伙手上的突击步枪————究竟是从<从哪里>搞到的呢？」
　　「……！」
　　经博士这么一说倒还真是，这明明是个理所当然应该被人在意的问题莉汐却到现在才发现。
　　没错，静峰学园的案件真相已经被揭发了，咋一看的话确实会让人以为此案件已经完美落下帷幕了。但还有一些琐碎的谜没有被解明，被博士锐利的鹰眼察觉到了。
　　「关于那件事，目前还剩下一些没有被解明的谜。其中一个就是那家伙武器出处。其实人质案件之后，我就发现了那只步枪的怪异之处。步枪上的<特征>这次也同样出现在了公共之敌的狙击枪上。」
　　「那也就、是说……！」
　　「没错。这次关于公共之敌的案件跟3个月前的人质案件是<有关联>的。」
　　莉汐被震惊到了。
　　「所以我与局长才有兴趣审讯自首了的公共之敌啊。事件的背后究竟存在着什么呢。为什么猛眼一看没关系的事件却存在着共同点呢。必须得搞清楚才行呐。」
　　这次的事件跟静峰学园的事件有着千丝万缕的关系。究竟为何会发生那种事呢，可见事情并不简单。
　　就好像所有事件的背后存在着某个正在将所有事件联系在一起的人一样。
　　战战兢兢、莉汐询问道。
　　「你所说的枪的特征究竟指的是什么？」
　　「———<没有加工痕迹的零件>，这个特征。」
　　博士浮出了无畏的微笑。
　　「女王知道塑料的成型以及金属的加工吗？」
　　「不。不晓得啊。」
　　「从矿山里采掘铁块后，如果不进行<加工>的话是无法作为枪来使用的吧？在世界各地里上市的制造品不管什么材质的东西都会先进行<加工>然后才将它们变成可供人类使用的道具。被采掘之后依然保持原状而且还价值不菲的只有宝石那一类的贵重物品。」
　　博士继续说。
　　「被加工过后的东西必然会留下一些加工痕迹。就说金属，金属的话会留下被刀子削过痕迹以及火烤的痕迹。如果是树脂和塑料的话，会出现<门>的喷射痕迹。可是这次，公共之敌带来的枪内部的零件全部都没有加工过的痕迹。」
　　「所以呢，这又能代表什么。」
　　「说白了就是这支枪的<制造方法不明>。」
　　「……。」
　　「不明的不仅仅只是制造方法。根据成分分析的结果，做成这支枪的材料也不是普通的陶瓷与金属，让人感觉应该是纳米纤维素的一种。比铁轻，却比铁硬犹如梦幻一般的物质，不过耐热性不怎么出色，抗不住300摄氏度以上的高温也是它的缺点。目前只能说被用在这支枪上的素材是在诸多问题上有所改善过后的未知纳米纤维素吧。总而言之。这玩意是个来路不明的新素材。」
　　博士在两只肉团之前抱起胳膊，微微叹了口气断言。
　　「经过X射线解析与成分解析后，我们得出的结果是人质案件那时犯人所使用的枪支与这次案件犯人所带来的枪支几乎一样，用的材料一样，制作方法也一样。」
　　制造方法和材料目前都还处于不明状况，不过却得出了<这俩个是同样的物品>是吧。
　　听完结论后的猎人表情变得很阴沉，仿佛快要下雷阵雨了似的。
　　「这次的案件也是跟<尖端科学技术>有关系的犯罪吗。」
　　「啊啊。局长也闻到了这次的案件带着<爱丽丝>的气息哦。」
　　从博士口中脱出的<爱丽丝>这个名字让莉汐突然变得哑口无言。
　　爱丽丝……这是造成杀戮三日、恐怖份子主犯的名字。
　　是将奏太逼上绝境，夺走莉汐一家人的幸福，残虐了许多无辜之人，天理不容的大罪人。正是为了揭露她的身份、将他捉捕归案，莉汐才选择踏上帮助内阁情报调查局的道路。
　　瞥了一眼满脸严肃的莉汐，博士说。
　　「以上的结论只是根据解析结果做出的客观评价。实际上我现在正大致推测这把枪究竟是出自于哪儿的产物呢。」
　　「哦哦。那么，你有推测出来吗？」
　　「没。假设始终都是假设。没有确凿的证据怎么都无法断定的。相反，如果得到了证据，血盟团究竟是从哪儿筹措到的枪支弹药一下就能搞清楚了。如果运气好的话，还很有可能找到关于公共之敌的真正身份和作战据点位置的线索呢。」
　　说到这儿，博士像是恶作剧般的微笑道。
　　「而且，还跟让你留在这里的理由有关。因为有非你不可的工作给你哦。」
　　见到博士怪异的笑脸，猎人则直接就表现出了露骨犹如被恶心到了似的表情。
　　「非我不可……我有种不好的预感。」
　　「距离恐怖袭击的时间已经所剩无几，没时间给你犹豫了。比起掌握现在的状况，还是采取更迅速的手法为好。猎人、还有女王。跟我来。」
　　博士真是有话就说啊。说完便就转过身准备离开会议室了。
　　莉汐与猎人两个人互相看了看对方的脸。虽然不清楚博士打着什么如意算盘，总之两个人先跟在博士后面走起来了。
　　▲ Day1 17:10  ▼
　　距太阳休班还剩下一段时间。
　　可雨天的黄昏让黑暗比平常更早的造访了这个美好的世界。
　　湿漉漉的道路犹如镜子一般，连隔开行车线的白线的位置都看不清了。司机们的车速也比平日里要慢了几档，慎重的奔驰在东京都内的道路上。
　　「……没想到竟然变成了这种碰头，真是抱歉呐。」
　　坐在驾驶席上的少年向后面的奏太与露子道歉道。
　　因车辆的疾走而激起一片水花，秋夜一边注视着前方继续说。
　　「真心没想到板仓竟然会在那儿搞那种处刑。想换一下碰头的地点又没联系你们的方法，所以只能见机行事把你们救出来了。」
　　露子倦怠的用手撑着腮帮，盯着窗外闪过去的景色。
　　车内暂且寂静了一段时间，过了会儿，露子带着一副快要睡着了的表情埋怨说。
　　「因为没人告诉我们协力者的名字叫<冰坂秋夜>，所以我就在想该不会是被板仓给宰了吧。我也没想到协力者的名字结果竟是在那种地方听到的~。」
　　戴着头巾开车的少年、冰坂秋夜苦笑道。
　　「正如你们现在所见，我还好好的活着呢。」
　　说完，秋夜的表情马上又晴转多云了。
　　「反对现在血盟团的做法的人不仅只是我一个。那个被杀了的叛徒估计是因为一时疏忽，不小心走漏了风声吧。所以才会被板仓察觉到然后处刑了。我和你们也得多多小心别被他们察觉到才行呐。」
　　除了秋夜之外，血盟团内部还有其他的背叛者。而且跟秋夜的关系似乎还不错。光是从秋夜心痛的态度上就能看出来。不过这些事跟露子根本屁点关系都没，露子没任何顾忌的问道。
　　「跟你一起的那个叫贺上友纪的女人也是其中一个协力者吗？」
　　「不是。她并不知道这里面的事。」
　　「哼嗯~。那、她就是敌人咯~。看起来跟你关系不错，究竟什么来头？」
　　「敌人吗……她就像我的青梅竹马一样。跟我的身份不同，她现在可是血盟团的干部，是深红八人<Crimson•Eight>之一哦。现在想见她可难咯，已经不是经常能见到的大人物啦。是个很好的家伙哦。只不过，她现在变得和板仓以及其他干部一样，不知为何非常陶醉于公共之敌那家伙。」
　　前进的方向出现了排队等待警察检查的车辆。
　　虽然没有公开表明，但东京都内的警戒等级已经上升了很多，每个地方都派遣了警察来检查。为了回避他们，秋夜用改造成可以监听警察无线电的导航仪开始搜索起其他的路线。
　　「公共之敌……他是某天突然不知道从何处蹦出来、杀了帮派老大的反常之人。」
　　一边前往没有检查的路上，秋夜说道。
　　露子马上接上话问。
　　「老大被杀了也就是说现在的血盟团已经没有老大咯？」
　　「不。现在的老大就是公共之敌。」
　　「……？」
　　「是不是很不可思议。我也这么认为啊。究竟是什么原因致使公共之敌当上了首领，除了干部，其他的小瘪三根本不清楚缘由。但现实毕竟是现实，现在的血盟团就是公共之敌说了算。」
　　走在狭小的近道上，秋夜继续向下说。
　　「现在的血盟团非常奇怪。不管什么事干部都要跑到密室里谈话然后再决定帮派的方针。就算身为骨干的我对于详细的事情也是一无所知。混在底部的成员只能服从干部突如其来的不讲理的命令。板仓刚才说了吧。血盟团就像是犯罪企业一样。对血盟团经济依赖很高的团员没有多余的选项，服从命令是他们唯一的出路。毕竟他们需要生活，不服从就是死路一条。……现在最底阶层埋怨的声音可谓是越来越多了。」
　　秋夜此时此刻的表情非常阴沉。
　　「至今为止的网络公开处刑事件。虽然到现在都没说，那些事件我们帮派全部都有帮忙。说帮忙也有点不对，主要都是些底部成员不明其意的遵从上级命令罢了。……首先我想让你们调查机关知道的是，播出如此浮华的杀人视频并不是全体的意见。主要是以板仓为首的几个干部和公共之敌的忠臣。还有帮派中的一些鲁莽的人参加了这么浩大的恐怖事件。」
　　「就算你这么说~，你难道是在给帮派做辩解？」
　　「……不，我只是希望你们不要误解了我们。」
　　秋夜悔恨的眯细双眼说道。
　　像是要将胸中苦涩的回忆一点点给咬碎一般拼命辩白。
　　「你们不是调查过我们的许多事情了吗。那么就应该很清楚吧。在不久之前，血盟团并不是像现在这样到处作恶的帮派。因为得不到亲人和学校的关心，所以好多人逐渐从社会的轨道上脱线了，正是以此为契机，许多这样的家伙聚集在了一起组成了一个团体。要说干坏事的话，顶多也就是每天收点保护费，为了填饱肚子偷点东西。要说变得奇怪的话，主要还是由于板仓介入进来的原因。」
　　秋夜的双眸不动声色的透漏出一股子怒气。
　　「板仓豪太。那家伙可是个不寻常的危险人物。以前在少年教养院里被关了三年左右。出来后又加入了一个名叫东刃会由地痞组成的危险组织，随之便就天降到我们的帮派里做起了干部。估计是东刃会派过来监视血盟团的吧。与其说那家伙是我们的团员，倒不如说是妥妥的地痞更恰当。」
　　正如秋夜所言，那个名叫板仓的男人周围所散发出来的气息的确不是普通人所会有的。
　　不是黑帮、却加入进了东刃会这种危险组织。
　　不是个好惹的茬呢。
　　「板仓入团后，马上就表现的像我们的头目一样把帮派的大家给分开了。因为知道它是东刃会派过来的监视人，所以老大对板仓的过激做法也就睁一只眼闭一只眼了。慢慢的，板仓开始让那些被分开的成员贩毒、卖淫。结果血盟团的规模渐渐的壮大了。好是好，但此时的血盟团已经不再是不良集团，而是彻彻底底以黑帮的形式呈现给世人了。然后，让帮派变成现在这种样子的主要原因，就是因为公共之敌出现了。……我估计现在谁都阻止不了了。」
　　听秋夜说了那么多，事情的大概奏太他们已经掌握了。
　　因为板仓与公共之敌的原因，所以血盟团才走上了恶之道。
　　秋夜想要阻止帮派继续这样错下去，所以才帮助奏太他们潜入进血盟团。
　　一直默默听着的奏太不急不忙的问秋夜。
　　「作战成功的话就自由了。板仓刚才确实这么说过吧。这句话究竟是什么意思。」
　　「谁知道呐。不好意思，关于这点我也什么都不晓得。不过友纪之前也说过同样的话，肯定是帮派的干部愿意帮助公共之敌的理由吧。反正肯定不是什么好事。」
　　「……。」
　　「我帮助了你们，相反你们不能追究我和友纪的责任。等事情全部办完的时候，我就准备和友纪一起脱团。」（爱丽丝酱：你准备脱哪个团呢【火把）
　　听到这句话的露子好奇的歪起头，说。
　　「她不是不知道你帮助我们吗~？那么你要我们不追求你们的责任这件事她也不知道吧？」
　　「啊啊。如果这件事暴露了的话，她肯定一百个不愿意吧。」
　　「……哼嗯~。她是你很重要的人吗~。」
　　露子恶作剧般的开玩笑道。
　　才发现自己被戏弄了，秋夜认真的表情上带着丁点害羞继续说。
　　「板仓目前应该还没觉得你们可疑吧。」
　　「大概吧。」
　　奏太冷冰冰的凝视着窗外，肯定道。
　　见到理解了状况的奏太，秋夜安心的说。
　　「突然出现了新面孔。所有人的心里肯定都会有些怀疑吧。友纪也是，还非常警惕的说感觉你们有点假的样子呢。」
　　既然把监视这么重要的任务托付给秋夜，看样子友纪非常信赖秋夜呢。
　　背叛她的信赖，秋夜肯定会于心不安吧。
　　秋夜一脸难受的继续说。
　　「只让我和本队分别行动这也是证据啊。」
　　参加今夜作战的成员包含板仓在内都要和奏太他们进行分别行动。
　　目前只告诉了目的地，之后只要再集合就行了。
　　不同的是，只有奏太与露子两个人是坐着秋夜的车前往目的地的。
　　「真是遗憾呐，那个灰色住宅区虽说是血盟团聚集的地方之一，但准备恐怖计划的作战据点并不是那儿。虽然推测不到据点在哪儿……但是如果在今夜的作战当中你们取得了他们的信任的话，应该就能跟本队一起进出据点了。知道了据点在哪，你们的部队就会立刻压制血盟团对吧？」
　　不久后，车子从近道开到了大马路上。
　　对面矗立着许多办公大楼，因照明灯的原因而格外显眼。
　　「不好意思，没详细的给你们说下今夜的作战。我的任务只是把你们两个人送往集合地点。把你们送到地方之后我还得回到灰色住宅区才行。」
　　秋夜指着前方，告诉二人。
　　「现在知道的只有他们今宵在那栋大厦里正在计划做些什么。」
　　▲ Day1 18:50  ▼
　　『专利厅的数据库登陆了国内各种各样的新技术信息。』
　　从安装在车上的加密无线通讯机里冒出了鹰之眼的声音。
　　『目前还没在市场上销售、普及，无名的要素研究之类的也一样。使用尖端科学技术进行犯罪的原理在这个数据库中也经常能够找到答案。这次制造出狙击枪的<谜之新素材>也已经从数据库里找到了哦。』
　　在正在开车的猎人身旁，莉汐紧紧地盯着平板电脑的屏幕。
　　上面显示着鹰之眼所说的详细特征和网络新闻报道的总结之类的。莉汐一行行看着文字，一边将新素材的名称说出口。
　　「这就是……称之为Metalreal•ink<金属性化流体>的物质吗。」
　　『啊啊。』
　　非常肯定的声音并不是鹰之眼发出来的，而是博士。
　　『这种物质刚开始是凝胶状，在特殊的紫外线照射下，短时间内似乎会变成固体。固体化的状态跟金属几乎完全一样，拥有非常厉害的硬度和耐热性，是极为特殊的纳米纤维素。而且超乎异常的轻。前途很被看好。汽车、飞机。小到日用品，大到防弹背心，等等等等不计其数。』
　　「好厉害啊。」
　　『不过想要产生出来的话可不简单，不仅需要非常昂贵的制造成本，而且还只能作为军用品。专利也有，目前还没确定是否要大量生产。』
　　博士为了以一概全总结道。
　　『换言之。公共之敌的狙击枪想要做出来的话很困难，不仅要有昂贵的制造成本还要弄到难搞到的物质才能做出来。所以，这么难制作出来的东西他们究竟是如何搞到手的呢。现在也就只有<拥有专利的公司>可以做得出来了吧。』
　　莉汐看向车所行驶的前方，凝视起犹如突破天际的高楼。
　　聚光灯一样的直线光从高楼之下射向上空照亮了整栋建筑。经历过风雨的洗练、仿佛都会一般的设计。
　　「……那是，以市中心广场为本社的公司对吧。」
　　『啊啊。市中心广场。因为是国内屈指可数的网络供应商，也许曾经有听说过这个社名也说不定？』
　　「真是一通让人不解的话呢。」
　　坐在驾驶席上的猎人对博士的说明发出了感想。
　　「不管怎么说，供应商给军用的新素材研究投资，然后手头上还有新素材的专利是吧。」
　　『嘛，想来想去也就只是推测罢了，等我详细的了解过后再跟你们说明吧。总之从结论出发，我是这个公司里的其中一个重任者，如果正如我所想，那么把用新素材制作成的枪提供给公共之敌的组织就定是他们了。』
　　「……也就是说他们就是帮助公共之敌的企业是吗。」
　　『虽然也有可能是从事业务的一部分职员搞的鬼，不过我可不认为工作人员等级的权限可以设法搞到这种东西。应该是跟重任者地位差不多高的人作的崇。』
　　瞥了一眼一副理解了话中之意的莉汐。猎人丧气似的叹了口气。然后为了确认自己的任务张口说。
　　「拿着调查令状出面正大光明的调查的话，说不定他们会消灭证据，时间也所剩不多了，搞不好的话还有可能陷入争吵中。所以我一个人单独访问服务器室，这样一来鹰之眼就能够入侵进来，然后<寻找后门>对吧。」
　　猎人将Neck-strap挂在自己的脖子上，低头看了看移动U盘。
　　『只能交给老手来做才行，毕竟是极密任务嘛。』
　　「要是被逮到了的话，反正蜥蜴会切断自己的尾巴。内阁情报调查局会说不知情，然后把我给逮起来对吧。虽然经常会有这种违法调查，不过每次给的钱可都跟做的事不等价啊。」
　　『负面思考可不好哦，猎人。』
　　博士还是老样子用比较合适的忠告告诫了猎人。
　　虽然没怎么期待别人关心自己，不过如果什么都不说的话，会让人有种被忽视了的感觉。在一脸讨厌样儿的猎人身旁，莉汐则可是精神百倍干劲满满的。
　　「我只要去找可疑的重任者就行了对吧。」
　　『啊啊。就算我没法特别指定是谁，但如果是女王的火眼金睛，说不定能找到像是公共之敌团伙的人呢。如果有了着落，那就必然会成为今后的调查突破口。你的工作换句话说就是猎人搞砸了的时候的补助计策罢了。』
　　「喂喂。你不是说负面思考不好的吗。」
　　随着时间的流逝，车子不久后来到了市中心广场前的马路上。
　　虽然高楼不远处有立体停车场，不过在到地方之前的行车道上稍微有点堵。一边不得已的排在许多车后等着，车子一边向前徐徐渐进。
　　『今宵是晚会啊。』
　　博士断言道。
　　『好像是一年一度的社员联欢会呢。就算带着家人来似乎也完全OK，25楼的大厅应该就是宴会会场了。就假装是某个公司职员的家人跟着来的混进去吧。』
　　「会不会被发现啊？」
　　『如果是大企业的话，公司职员可不是个小数目。就算同样身为职员大家也并非全部都相互认识。所以即便你们混进去也没多少人会注意到的吧。』
　　到达停车场，终于将车停进去之后，猎人和莉汐便就以一副私服装亮相了。
　　响彻着雷鸣的黑暗之空下，高楼犹如魔城一般耸立在地表。
　　苍穹的漩涡卷着西风，吞噬着不明不祥之物，阴暗的天让人越发越觉得恐怖。
　　莉汐打开了伞，走在啪嗒啪嗒打在地上向四处流窜的雨中。
　　距公共之敌所宣告的时间还剩下26个小时。
　　可留自己彷徨的时间已经寥若晨星了。