　　「那么接下来~就开始认真搞第二卷吧~」，在写完第一卷之后我是这么想的没错。
　　但当公司从事的某项计划变成地狱图纸之后，我便被卷入了所谓的死亡之旅中。作为一名搞技术活的，我表示宿命难逃啊。
　　后来，在第二卷出版之前空出了时间，这找借口说忙忙忙的日子才终于结束了！
　　好久不见，我是兔月。
　　虽然不知道各位有没有读这卷的后记，不过我还是稍微以读过正文为前提讲点东西吧。
　　哎呀哎呀，出现在邪之制裁者第二卷里的恶人也完全不输于第一卷呢，恶人真是一个接着一个。像我这种善良的作者（？）要想描写恶人那还真是一番苦事呢！这肯定是当然的啦，为了体会「恶之心」这种东西，我做了各种各样的努力。比如深夜徘徊在城市里遭到了职务质问，又或者是不全部喝掉方便面的汤就给扔掉之类的。（爱丽丝酱：你确定这是坏人干的事吗…职务质问＝为执行任务进行盘问）
　　积累零零碎碎每天的恶事，全都是为了能实际体验一下恶人的心理和行动。我觉得做了那么多恶事的效果，应该就是为这次在本作登场的一些人添上了气派的「恶之心」吧。关于这点，不知各位如何看待呢。
　　回顾一下本作，在这里说点闲话。
　　如果大家被别人问了「犯罪者究竟是什么东东啊」，你们会怎么回答呢。
　　被称为犯罪学之父、意大利的精神科医生切萨雷•龙勃罗梭。
　　他在自己所做过的犯罪实证研究里将某集团分类成了「实验群」、「统制群」，然后调查关于两群之间的差异。
　　先不说有多麻烦。
　　龙勃罗梭想到了把世界上所有的人分成「犯罪者集团」与「没有犯罪者的集团」然后进行比较的这种方法。可是，这里有一个问题。既不知道「犯罪者究竟是什么样的人」这种定义。
　　应该画到犯罪者集团圈里的究竟是什么样的人呢。
　　举个例子，呆在刑务所里的人如何。
　　他们犯下了罪，因为惩罚而被收监在了刑务所里。可是若好好服役，并且改正的话，他们还一直是犯罪者吗。稍微改变下观点，呆在刑务所的人或许就是犯罪者，但是在世界里没有被逮捕的人之中，说不定也存在着犯罪者。
　　如果光把呆在刑务所里的人说成犯罪者的话，那么就不好把在世界里没有被逮捕的犯罪者简单的分类了。要问为什么的话，那是因为光用身体上的特征和生理上的特征是无法定义「犯罪者」这种存在的。龙勃罗梭一直在烦恼，究竟如何把在人类社会里的所有人分为「犯罪者」与「没有犯罪者」两大群呢。
　　长相恐怖的恐怖分子————公共之敌。
　　在本作登场的他认为「幸灾乐祸的人」才是真正的罪人。这点在某种意义上或许对龙勃罗梭的疑问做出了非常符合他特点的回答。
　　换言之，犯罪者的真正身份其实就是那个<心>的物主。
　　如果长相异形的他是「与犯罪者战斗的正义之人」的话，那么在本作里与他对抗的所有人难道都不是正义，而是「恶」吗。
　　这不是极好的嘛！
　　这部作品是描述恶与恶之间战斗的故事。他们互相冠着「个人正义」这种恶的名号进行了激烈的碰撞，认为自身才是正确且骄傲的怪物的他们，还互相掀起了相应的恶行。
　　大家从这个故事的来龙去脉里是否感觉到了什么呢。
　　是<感觉到了何为恶者>吗。
　　我想，你们肯定会想把这份感受看做成自己最重要的东西。
　　跟以前一样到最末尾阶段了，请允许我为大家献上谢辞。
　　值此发行本作之际，那些尽了自己最大之力的各位，我要向你们表示深深的感谢。也非常感谢身为插画师的二リツ对我说「最喜欢露子了！」，这是对身为作者的我来说无疑是最大的幸福。真的非常感谢你帮我画了露子那既帅又工口的插图。
　　还有那些已经将本作拿在手里了的读者们。
　　虽然我估计从第一卷开始就对本书感兴趣的读者更多一些，不过不管如何，对我来讲大家的存在比什么都重要。若是我的渣作能让你们在人生中再次欢乐一时的话，光是这点，我就够幸福了。我殷切的希望我们还能再在下一本书中见面。
　　——————————————————Aliceの遗言——————————————————
　　大家好，我是Alice•Phyrisanna。
　　啊，终于润色完了。当后记也润色完毕的时候，我终于歇了口气。不知道我向大家强调过多少遍我是「理科生」、并且是「极端偏科生」。
　　我算了算，我润一章的速度堪比我译两章的速度。有时我会坐在电脑前看着密密麻麻的文字，半天却想不起来要用什么词，怎么改。
　　如果大家遇到用词不当的地方，我只能说饶了我吧。其实我最怕的就是后期我润色的时候把意思给改错…。
　　可喜可贺，山羊老师的作品终于有中文版了（6月，邪之制裁者发售第一卷中文版，台版），我在第一卷翻译完就苦苦的跟老师哀求过，请他务必出中文版，跟他说中国的读者都很喜欢他想看他的作品，虽然不知里面是否有我的功劳（笑），总之先恭喜。听说这部作品挺被看好的，或许我跟大家喜欢的不是一个类型吧，每次上推特我都会跟山羊说「请把LS继续写去！」「真无俺の嫁！」。山羊老师则回答我「当我重拾LS的时候会通知你」。我表示还能怎么说呢，只能等了。然而等待是漫长的……。看样子山羊是打算先火起来这部，再决定是否写上部，不过我觉得希望渺茫吧。
　　提到翻译，我觉得自己最大的进步就是在于润色了吧，这卷我花了很多时间拼了命的润色，只怪我能力有限，没法给大家带上有美感的文章。这卷我真的有够认真的…从LS第一卷开始，我的日语水平都在稳步提高，如果再让我重新翻译LS的话，想必肯定会又是一番样子吧，我很愧疚没能把LS完美的地方表现出来，一方面是当时日语的确不好，一方面是语文确实渣。其实在翻译第四章时，我沉迷在了GTAOL里无法自拔，然后让黑子去帮我翻了10页左右，10页而已，他就用了一个多星期，然而他在日本已经呆了快达一年的三分之二了，并且他已经在上大学了，我觉得他的能力得超出我几倍，可结果，我拿到TXT时，当场就石化了，大概只对了5句左右，嗯，几乎全错，而且错的离谱，可以看成是照着汉字瞎编。如果大家读过LS的第一卷和始皇帝那本小说，想必多少能体会到一点，LS第一卷黑子帮了不少忙，虽然后来我更正了许多…但是始皇帝100%都是他译的…
　　我翻译这卷的时候不在是像以前一样全程按照原文翻，在某些地方更改了一点，但不偏离意思，加上一点修辞和链接的句子我觉得不错，但是如果大家不喜欢的话也就失去了意义，你们觉得如何呢？
　　啊啊，又要分别了，我不怎么喜欢说话，所以在论坛里认识的人也没有几个，也许遗言只是写给未来的我看的吧…不知何时才能再见面，伤心的我痛哭了出来w，4月25号邪之制裁者的短篇也在niconico连载了，如果有扫图的话，请务必@我。
　　到最后了，即使最后我也要说一句「真无俺の嫁！」bye~