　　青空上漂着积雨云，夏日和煦的阳光透过茂盛的树叶洒在地上，成了点点金色的光斑。
　　在长着绿油油草坪的庭院里，有着一位戴着草帽，穿着白色连衣裙的少女的身影。
　　把从水管里喷出的水柱灌入花坛中，一边欣赏着绽放的花儿们，一边用自己的天籁之音唱着歌。
　　「在繁花似锦的丘陵上　　 酣睡的朋友啊　　 享受着沁人诗脾的夏风　　 沐日光华～。」
　　歌声仿佛天使一般，少女熟练的演奏着这曲优美至极的歌。
　　「何等使人心悦　　 让人温馨~。」
　　在玄关前的阴暗地里，侧耳倾听着歌声的是她的爸爸。
　　爸爸只是和善的在一旁默默的看着浇花的女儿。
　　「回荡在　　 我们周围的　　 欢乐曲~。」
　　女儿的歌声结束之时，父亲也同时拍起手来。
　　注意到了有人在为自己鼓掌，女儿马上就浮出了天真无邪的笑容，转过身，看向自己的爸爸。
　　「爸爸！」
　　父亲的双眼看着两眼亮着星点光芒的女儿，说。
　　「不亏是我女儿，才进圣歌队没多久，美嘉的唱功就日益见长了呢。真是让爸爸大吃了一惊。」
　　「真的！谢谢爸爸！」
　　女儿放下了手中的水管，跑到爸爸的身旁抱了上去。
　　正当父亲轻轻抚摸着女儿的头时，从身后走出家门的妈妈惊讶的说道。
　　「啊啦啊啦。就算唱的很不错了，可人外有人，天外有天，美嘉可不能翘尾巴撒娇哦。妈妈没记错的话，之前美嘉好像有说过在朋友面前被爸爸抱住感觉超难为情的不是吗？」
　　一边说，妈妈锁上了玄关的门。
　　「说是讨厌学校，那么蹲家里就可以了吗！」
　　女儿笑容满面，紧紧抱着父亲的大腿。
　　紧接着爸爸抱起露出这种面庞的女儿，蹭了上去，抱紧了女儿的身体。
　　「哟~西，那么今天就让爸爸和美嘉抱个够吧！」
　　「啊哈哈哈，不要这样啦爸爸，胡子刮的我好痒~！」
　　表面上好像不喜欢被爸爸的下颚蹭自己的脸，不过看起来心里倒是挺开心的。
　　看着和气蔼蔼的父女两，妈妈自己也戴上草帽说。
　　「好啦好啦，是时候出发咯。」
　　「说的是呢。」
　　父亲放下女儿，从口袋里掏出车钥匙。
　　然后牵着女儿的小手，往停在院子里的私家车走去。
　　妈妈露出温和的笑脸，对因被父亲的手握着而感到无比高兴的女儿说。
　　「田舍的婆婆一听说暑假美嘉会去见她，就表现出了非常非常开心的样子哦。肯定正像长颈鹿一样伸长了脖子等着美嘉呢。」
　　「美嘉也好想快点见到婆婆！」
　　一家人坐进了车，驾驶席上的父亲开动了引擎。
　　正当父亲调节反光镜的位置时，后座上的女儿突然说。
　　「美嘉我啊，不光想跟圣歌队的朋友，也想跟爸爸妈妈一起唱歌哦。」
　　爸爸与妈妈两人相互看了看对方，不禁苦笑。
　　「那么，在到婆婆家之前，就与爸爸在车里唱个够吧。」
　　「妈妈也加入进来可以吗？」
　　「嗯，可以哦！」
　　不久，盛满了一家人的车子缓缓的向前开动了。
　　在没到达田舍的婆婆家之前，一边开着车子，一边与女儿一起高歌。
　　——在繁花似锦的丘陵上、酣睡的朋友啊。
　　———享受着沁人诗脾的夏风、沐日光华。
　　—————何等使人心悦、让人温馨。
　　————————回荡在、我们周围的、欢乐曲。
　　▲ Day1 20:17  ▼
　　酒杯（长脚杯）的干杯声。餐具相互激烈碰撞的刀叉声。
　　在被华美的声音所包裹着的大会场内，人们个个都在非常愉快的谈笑风生。
　　暖色的灯光衬托出了厅堂的气氛，铺了桌布的圆形桌上列满了非常昂贵的料理。上市公司的联欢会可真是办了场相当奢侈的立餐晚会呢。更赞的是从25楼的会场所俯瞰的夜景，何其之美啊。也有公司的员工们一边谈着话喝着酒，还一边眺望着夜景。
　　莉汐在会场的一角，把盛满了果汁的酒杯贴到唇口。
　　从似乎已经入侵了会场监视摄像机的一个情报分析官口中，传达过来了给莉汐的指示。观察分析官所指定的人物，然后将莉汐自己的见解报告给分析官。从刚才开始，莉汐就一直在做这种工作。
　　正当莉汐越发觉得累了的时候，猎人慢步走到了莉汐的身边。
　　两手上拿着盛满了料理的盘子，将其中一只手上的盘子递给莉汐说。
　　「好不容易来到了这儿，到现在为止还没吃点什么吧。」
　　「……因为一想到我还在潜入中，心就不禁砰砰乱跳好紧张。」
　　猎人一边对坐立不安的莉汐苦笑了一下，一边劝他品尝料理。
　　当莉汐开始小心翼翼的用叉子插住食物时，也同时开始报告了目前的状况。
　　「我大概粗略的<观察>了一下身为这所公司的干部。」
　　「结果如何？」
　　「……并没有看起来有嫌疑的人。」
　　莉汐很抱歉的俯着身子回答。
　　「如果这群人之中有公共之敌的协力者的话，表情和态度上多少都会体现出来一点焦急、或者有罪恶感一样的情绪。」
　　「他们不可能露出如此轻浮的行为举止吧？」
　　「嘴巴想说谎没问题，谁都能做到。不过感情想说谎，那可就不简单了，只要多注意一下的话非常简单就能搞清楚究竟是真心话还是在说谎。感情也不是人想隐藏就能隐藏的东西。当然，我说的是在没经过专业训练的前提下。」
　　莉汐继续说。
　　「公共之敌的罪行非常凶恶。既搞了相当残酷的处刑，又袭击了霞关，犯罪的内容随着他的一次次犯罪慢慢的开始变得过激起来了。因为不知道什么时候死神会找上门来，所以想要保持平常一样淡定可是极为困难的。假如能够保持冷静的话，那这个人心中肯定对公共之敌的犯行怀有同感，有可能是社会病质者，也有可能是可以完全控制公共之敌的行动，跟公共之敌有着主从关系的人。要不然就是跟公共之敌完全沾不到边的人。」
　　「沾不到边、也就是说线索还不够清楚吗。看样子博士的猜测扑了个空呢。」
　　一边这么说，猎人的眼睛稍微变得有些尖锐起来，补充道。
　　「即便如此，我也十分赞成【这所会社肯定在某种形式上帮助了公共之敌】这个猜想。该说是刑事的直觉吗。这栋大楼散发着超难闻的味道。」
　　「你刚才，说了刑事对吧。」
　　「……说漏嘴了吗。这是老久以前的事了。」
　　见到猎人吞吞吐吐欲说又止的样子，莉汐也就没再继续追问了。
　　因为如果说不想回忆过去的事儿的话，莉汐也一样。
　　内阁情报调查局的上级职员不仅非常了解莉汐，就连奏太的经历也非常清楚。关于他们兄妹俩个的事情，大家并没有挨个的追问，所以莉汐的心里还是非常感谢大家的照顾的。
　　为了改变话题，莉汐问猎人。
　　「猎人那边如何？」
　　「轻而易举哦。」
　　一边咧嘴笑着，猎人得意扬扬的夸耀起来。
　　「工作人员大部分都在会场里吃饭喝酒，公司内各楼里几乎已经空无人烟了。虽然有服务器室的15楼那儿配置了几个警备员，不过鹰之眼已经用监视摄像机的影像给蒙混过去了。既可以避免被发现，还可以轻而易举的出入。」
　　听见了两人说的刚才那些话的鹰之眼这时插进到了两人之间的话题里。
　　『哼哼。对于以网络为主要收入来源的公司来说，这丁点警备还真是有够马虎的呢。确实他们在网上有着非常厉害的防火墙，可说白了牛逼的到底还是网络世界，你网络世界再怎么固若金汤，现实中终究还是个假牙。就跟某些人网上装的一手好逼，其实现实中天天被人骑一样。』
　　「你特么的也说的婉转点别那么直白啊，喂。」
　　「恰好现在大家都在吃喝着，这可是个绝好的时机啊。1个小时左右我大概就能知道社长的情人是谁了，你们就尽请期待吧。」
　　「多亏咱们组织里净是些小屁孩呢。」
　　一边发着牢骚，猎人将视线又再次放到了莉汐身上。
　　「继续站在这儿也没啥意义了。我们也抓紧时间撤退吧？」
　　被问到了的莉汐一边鼓着腮帮嚼着意大利面，一边慌忙的回答。
　　「说、说的也是！」
　　「……没必要那么慌，慢点吃别噎着了。」
　　把盘子放到附近的一个桌子上后，两人转过身准备开始离开会场朝着电梯的方向迈出脚步。一边与在热闹非凡的会场中的人们擦肩而过，莉汐忽然间低声呢喃道。
　　「……果然有些奇怪。」
　　「奇怪、你指的什么。」
　　听到身旁的莉汐一个人的自言自语，猎人反射性地向莉汐询问道。
　　「我观察了社长以及许多工作人员……在会场的人中既有非常开心的人，也有脸色非常阴沉的人，两种不同的极端形成了非常相对的集团。」
　　经莉汐这么一说，猎人也稍微注意到了这点。
　　在会场过半数的人都在谈笑风生，看起来很开心的样子，不过之中也有脸色非常阴沉，看起来很憔悴的人在。仿佛彻夜未眠一直呆在会场里似的浮出了没有血色的样子，一直盯着其中一个热闹的饭桌看。
　　被这群人盯着的饭桌周围汇聚着公司里的核心人员。
　　「你说的没错。这究竟是怎么——————。」
　　就当猎人还没说完之际。
　　————脚下的会场开始摇晃起来。
　　「哎呀。」
　　震动的时间并不是很长。只是晃了短短一瞬间而已，激烈的震动让在场的每个人都不由得在原地犹如喝醉了一样晃晃悠悠的。天花板上的吊灯沙拉沙拉的发出了仿佛钟摆摇曳时发出的声音。
　　「……咋回事，刚才的震动。」
　　「地震？」
　　莉汐与猎人跟周围的人一样首先都想到了同一个原因。
　　就在这时，突然，耳机里传来了鹰之眼相当焦急的声音。
　　『——————什么啊这是！』
　　很少能听到鹰之眼竟然会发出如此慌张的声色，猎人冷静的询问道。
　　「发生什么事了吗？」
　　『这下子……说不定事情就难搞了啊！』
　　为了赶紧把状况告诉二人，鹰之眼短暂的恢复了下心绪，然后以非常快的语速忠告他们。
　　『潜入调查中的恶魔与露子在出发之前我们不是把发信器注射到了他们的皮下了吗！结果他们两个人的反应不知道为什么突然出现在你们现在所呆的公司里面了！』
　　「……你说什么？」
　　『直到来到附近的地下铁之前都还能查到他们的踪迹。不过之后进了地下后，信号便就断了一段时间！我还以为是因为他们在坐电车呢，谁能知道他们一下子突然蹦到了<大楼的正下方>！』
　　「喂喂。那也就是说———。」
　　话刚落音，从电梯的方向那儿便就传了一阵悲鸣。
　　与此同时，会场内也响起了响亮的枪声。
　　啪啪啪啪啪啪啪。
　　一通连射声停下后，木质的大门便就满身小洞被打穿了。
　　门对面演奏了一曲激烈的枪声与无数男女的尖叫声。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在连续响起好几次枪声与尖叫声之后，没隔多久会场出入口处的门就被pang的一声踹开了。
　　「全都不要动！」
　　「想要小命的话就都给我跪下来！」
　　如此叫唤道的几个男人犹如雪崩一般强硬的闯进会场。
　　每个人都戴着防毒面具，盖住了自己的素颜，手上握着的突击步枪朝着天花板断断续续的连开几枪。因为中弹了的关系，天花板上跟着落下了一些沥沥粉末状的材质，女人害怕的发出尖叫、男人也吓的面如土色，连个屁都不敢放立刻当场跪了下来。
　　「你们是谁啊！」
　　「这群家伙的手上抄着枪呢！」
　　苍蝇男们丝毫不做作的就击杀了几个吵吵嚷嚷的工作人员。
　　一点都不留情，没有一点犹豫，不费吹灰之力的就杀了。
　　面对眼前这群迷之武装集团的所行所为，所有人们立刻吓得蜷缩成了一团，浑身颤抖个不停。
　　「小妹妹，千万别跟我分开了！先照着那群家伙们说的去做！」
　　「猎人，你看那个！」
　　戴着防毒面具的苍蝇男之中，站着一个看起来很眼熟的少女以及穿着外套的少年。两人的手上都抄着家伙，跟其他的苍蝇男一样对在场内的工作人员们实行了圆形包围。
　　「……是露子吗。」
　　「奏太……！」
　　得知了潜入调查中那两个人的目前情况，猎人与莉汐都不禁渗出了脂汗，一点一点濡湿了衣服，让人好生难受。
　　武装集团————血盟团的团员一共有18人。
　　比昨天袭击警视厅时的人数还要多了近一倍。当从头到尾完全被压制住之后，不知从何处，渐渐的飘来了一阵很耳熟的旋律。
　　欢乐颂。
　　又是那曲调，又是那鼻歌。
　　从硝烟四散的走廊里慢慢地浮现了一个扭曲的人影。仿佛是影子化作成了人形，现身于此一样，那个男人浑身上下都是被火烧伤的痕迹，与先前被逮捕时一样依然穿着晚礼服。鼻歌也是从绑在脖子上的人工声带装置里所发出来的机械声。
　　「……公共之敌……！」
　　[[IMG,3809f76a0e8ca4abb0f801c055ff8fc4,800,1175,104547]]
　　莉汐脸色铁青的面对着强敌，以要与其对抗的心情叫出了那个男人的名字。
　　公共之敌打开了手持式照相机<Handicap Camera>。
　　然后从脖子的装置里传出了严肃的宣告。
　　《晚上好。各位，现在到了大家最期待的————<公开处刑>的时间了。》
　　绝望的来访者说出拜访此地的理由后，随即，脸上浮出了一丝丑陋的嘴脸。
　　▲ Day1 20:50  ▼
　　会场的工作人员们举着双手，跪在原地。
　　只要谁露出了丁点抵抗的态度，马上就会被一发毙命。
　　想跟血盟团对着干的话，那是毫无疑问必死无疑的。正是因为大家都懂，而且好多人还都带着家人，所以许多社员为了保障家人的安全个个都不敢有一点动静，环顾完四周的人后，莉汐如此分析到。
　　莉汐与猎人的耳机里再次传来了鹰之眼的声音。
　　『……不用回答我也行你们先暂且先闭嘴听着。我会将我现在所知道的信息全部告诉你们。』
　　虽然很在意会场内的莉汐和猎人是否安全，不过在这紧要关头可没时间留她问好，鹰之眼单方面的叙述道。
　　『关于你们所在的会场的状况，公共之敌现手上的摄像机一直都在录着，正在网络中的视频网站上直播呢。视频的点击量都已经过5万了。』
　　果然公共之敌今天的所作所为还是跟以前的犯罪行为同样，都有在网上直播。鹰之眼用紧迫的声色继续说。
　　『会场内还有其他的别动队。我已经确认过了服务器室的监视摄像机，警备员全部都被杀掉了。现在，服务器室跟被血盟团掌握了没什么区别。你知道这意味着什么吗，这也就意味着身为网络供应商的诺尔顿的服务器落在了血盟团的手里。经过诺尔顿上传的这个放送，已经来不及阻止了……！』
　　为了不让调查机关妨碍直播，所以才控制住了放送用的服务器吗。
　　『状况附近的警察也察觉到了，不过警察的装备想要跟血盟团手上的家伙打激战的话基本没戏。人数也不够。我已经向部队派遣中心要求申请了紧急对策小组，离小组到地方还有15分钟左右。在此之前……请你们无论如何都要稳住……！』
　　「……。」
　　莉汐和猎人两人脸色各显难堪，你看看我我看看你。
　　某种意义上，这种状况是绝佳的机会。
　　本来全国各地的调查机关都在睁大着双眼寻找公共之敌、以及与恐怖袭击有关的血盟团成员。这下倒好，得来全不费工夫，这群家伙们现在就在眼前。
　　只要一网打尽的话，事件就解决啦。
　　但是15分钟……面对接下来将要进行的处刑，会不会来不及啊。
　　《想必，大家已经清楚我是谁了吧？》
　　公共之敌一边走向会场大厅的中央，一边问。
　　《我乃潜伏于社会，将至今未被裁决的公共之敌所驱逐之人。没错，今宵我造访此地的理由只有一个。答案就在你们之中。》
　　开始演说的同时，全副武装的血盟团成员也开始粗暴的让议员们站了起来。
　　然后把他们硬逼到会场的舞台上。
　　将枪口指向议员们，然后保持着姿势与他们拉开距离。
　　当一切准备就绪好了，公共之敌跟议员们唠起了嗑。
　　《关于你们的罪行，即使我不说你们也应该非常清楚吧。啊啊。诺尔顿公司的各位。还有福泽春树社长？》
　　社长恨得握紧了拳头，一股怒冠冲发的样子站在台上。
　　「你乱扯什么……！」
　　怒视着与台上的自己相对相立的公共之敌，社长指着他的鼻子骂。
　　「马上警察就会赶过来了！你就等着后悔吧！」
　　「没错，想逃的话就赶紧趁现在！」
　　听到福泽社长接二连三的怒吼声，气场稍微变强了的议员们也顺风翘起了尾巴，对公共之敌大骂恶讽。
　　凝视着这幅光景，公共之敌就好像可怜他们似的讽刺说。
　　《如果你以为警察能救你们的话，那我也就只好呵呵两声先给你贺喜了。没记错的话，好像就是他们那群蠢蛋放跑了没任何武器而且还投降了的我吧。即便如此，你们还是认为那群蠢蛋能够<阻止我>？》
　　「……！」
　　真是犹如使人不寒而栗一般的冷酷眼神。
　　福泽社长和议员们顿时对散出非人类般气息的公共之敌感到了胆怯，情不自禁的闭上了嘴巴。
　　「————很好，就是这样，杀了他们！」
　　不知道怎么了，从会场某处竟然还冒出了加油声。
　　不光是公共之敌，在场的所有人都瞬间把注意力放在了那个叫好的人身上。
　　拍手叫好的是一个醉鬼。
　　他非常淡定的睨视起台上的议员们，从额头上挤出了一道道青筋怒斥道。
　　「这种该死的狗早该杀了！」
　　醉鬼不远处的一个饭桌上也出现了跟他一样支持处刑的人。
　　「没、没错！这种该死的贱种，赶紧死了算了！」
　　「宫下根本就不是病死的那么简单！根本就是工作过度累死的！」
　　「明明人家还有老婆孩子，你却活生生的害死了宫下，还搞这种派对，人家脖子上长的都是脑子，你他娘的脖子上长的是蛋子吧，狗X的！」
　　莉汐和猎人看了一眼这群人的脸色，马上就明白了。
　　「……这些人是。」
　　「是那群一直脸色阴沉的人呢。」
　　鹰之眼没丝毫停顿，立刻搜索起了从议员们口中所听到的名字，然后单方面的把新信息告诉二人。
　　『宫下哲雄。34岁。诺尔顿公司的工程师，3周前发现其倒在了公司的厕所里。死于心脏麻痹。……也有同事证言，说他是因为连续好几天都没回家，过度劳累而死的。我看了下诺尔顿的过去，这似乎并是不是偶然，职员突然死去这种事屡次发生过。』
　　「那就是人为咯。那群家伙跟那个因劳累而死掉的社员交情很深吗？」
　　那群怒斥台上的议员和社长的一部分工作人员们。
　　喝的神智都不清醒了吧，什么话都说出来了，一点节制都没有。
　　公共之敌究竟是个什么样的人，都做了些什么破事。这几天来新闻一直都在报道。想必不知道的人应该很少才对。既然如此还敢顶着风险作死给公共之敌加油，毫无疑问他们肯定就是那类将公共之敌「当成了正义」的人群。
　　「真是相当扭曲的正义感呢……！」
　　莉汐用含着眼泪的双眸藐视一般的看着为「正义之人」喝彩的大人们。（爱丽丝酱：这里有泪水不是哭的，是累的或者眼睛过度疲劳）
　　看着社员们的样子，公共之敌的腹底咕嘟咕嘟的直发响，面庞浮现出怪异的笑脸，说。
　　《有意思。今夜的处刑，就先来个乐子吧。》
　　不知为何……公共之敌背对起了台上的社长他们。
　　然后向跪在会场的工作人员们，用仅含有一丝「怒气」的口吻高声宣扬。
　　《现在站在台上的这群人正如你们所知的那样，过度的给职员加工作量因而残害了可贵的生命。这跟杀人有什么区别。自己悠然自得的享受着余下的人生，熟不知这快乐究竟是建立在多少逝去的生命之上。以他人不幸而愉悦自己的他们，就是公共之敌。我敢肯定绝非光我一人，在场的各位心中也一定燃烧着复仇的火焰吧。》
　　说到这里，公共之敌糜烂的脸上犹如龟裂一般形成了一道月牙。
　　怪物披着不详的黑雨衣，在会场上肆意的发表着言辞。
　　《所以，关于他们该如何处置————就交给在场的各位来决断吧。》
　　所有人瞬间哑火了。
　　莉汐和猎人也是，被公共之敌超乎所常的提案震惊到了。
　　在场的人听完后，背部都不由得被汗液浸湿，紧紧地与衣服黏在了一起，经不起刺激的小心脏boom、boom好像要爆炸了似的发出声振屋瓦的轰鸣。
　　《不要想太多。这可是你们日日夜夜冥思苦想的反杀机会。放轻松，脑洞开大点，好好想想究竟什么样的处刑才可以让他们痛不欲生。只要你们敢去想敢去说，我们就敢去做。》
　　唯有一人，拿着手持式摄像机在会场内愉悦的慢言细语着。
　　多么变态、多么让人恐惧。
　　大家的脸上逐渐褪去了血色，身体直打哆嗦，面色难堪的凝视着那位怪物般的男人。
　　公共之敌另一只手里握着手枪开始在会场内来回走动，然后随便点了一个男社员问。
　　《那就先来听听你的提议吧。你想用何种酷刑来给他们相应的裁决呢。》
　　宛如新闻记者一般，公共之敌用手枪代替了麦克风指着对方采访起他。
　　额头被枪顶的男社员满脸湿漉漉地，到处都是汗。
　　「那个……我想一下……那个…………。」
　　pang！
　　相当干脆的一声枪声，片刻后，男社员的脑瓜子上就被开了个肉洞。随之动也不动的趴在了地上。
　　从后脑勺处喷出了许多脑浆，是瞬间被击杀的。
　　在附近被溅到一身血的女社员经不起刺激，被吓得疯狂的大叫了出来。
　　《要快点回答才行哦。时间只有10秒。》
　　随随便便的就定下了一个规则。
　　正是因为违背了规则，所以公共之敌才以此理由击杀了那名男社员。
　　公共之敌没有停下脚步，又继续边走边观察起来，然后对一名像是主妇的女性说。
　　《这次让你来说。》
　　「不要、请不要杀了我老婆！求求你了！」
　　在主妇的旁边，一位男工作人员恳求道。看样子他把家人也一起带来了。
　　公共之敌把枪口抵在主妇的脑瓜子上，询问。
　　《你想如何裁决他们呢。》
　　「嘿……嘿咿咿咿！直接枪毙不就可以了！」
　　这次倒是在10秒之内回答了。不过，公共之敌好像非常不满意。
　　《你难道还有所顾虑吗？》
　　pang！
　　一缕白烟缓缓上升散灭后，主妇便就哐当一声就此离世了。在旁边，她的丈夫痛苦不堪的怒声嚎叫起来。
　　《我可不想听那些和蔼可亲的处刑方法。不用去担心、可怜社长和那群议员。如果你们谁有这份心，我就会把你们当成他们的同伙。你们跟他们不是一类人对吧？对罪人没有必要客气，也不用怜悯他们，难道你们还不懂吗？就是因为你们心软，所以公共之敌才会产生于这个国家里、然后蔓延、泛滥。》
　　因为老婆死掉了，她的丈夫至今都还接受不了这个事实，在原地无力地大声哭喊，被吵烦了的血盟团成员二话不说立刻将他毙命，送他去黄泉见他老婆了。
　　会场再次安静下来后，会场内的恐怖气氛又更一步加重了许多。
　　《这次由你来说。》
　　被点到名的是像事务员一样的中年女性。
　　马上枪口就抵在了她额头上。
　　面向吓得眼角都挤出了泪珠、战战兢兢抬起头的中年女性，公共之敌询问道。
　　《你想如何裁决他们呢。》
　　被吓破了胆的中年女性全身无力，张都张不开嘴。可时间一到，自己就会立刻被枪毙，一想到这儿她就卯足了劲儿，把想到的提案说出口。
　　「俱、俱五刑！」（爱丽丝酱：原文是ぜんしんをばらばらにしてころす，跟咱们古代的俱五刑比较像w。女人好恐怖啊）
　　中年女性的声音回荡在会场的各个角落里。
　　所有人都听得一清二楚。安静了片刻后，公共之敌对这名中年女性露出微笑。
　　《嗯，不错的提议。》
　　把抵在额头上的手枪收了回来，给附近的血盟团成员比划了一个手势。懂了意思后，成员们马上就对台上的其中一个议员实行倒剪双臂。
　　「你、你们想干什么啊！放开我！你们是玩真的吗！」
　　公共之敌从血盟团的成员手中得到了一个大型的劈刀。拿着武器，慢慢的走上舞台。逐渐接近直打哆嗦的议员。
　　《你应该听到了吧？你的死法可是善良之人的意思，是俱五刑哦。》
　　公共之敌一边说，一边把手持式摄像机对准议员，扬起手中的劈刀。
　　秒钟走了短短几刻，恰好手起刀落，这名议员的肩头被厚重的刃部深深的砍了进去。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不管发出多大的悲鸣，公共之敌的心中也没有生出一丝怜悯之心，又连续几次砍在同一个地方。就跟在森林中伐木一样，男人的手臂没经几下就简简单单的被砍断了，掉落的那一瞬间喷出了血潮，在地板上形成了一片血泊。
　　公共之敌继续挥舞着劈刀，准备把手和脚也给砍下来。
　　「咕……呀……噶啊……！」
　　露出不成话语的苦闷呻吟声，渐渐的翻起了白眼，没用多久，这名议员就翘辫子了。
　　因为残虐至极的处刑，公共之敌的身上被溅了许多血。
　　见到他的这种姿态，好多社员和孩子都吓得禁不住失禁了。
　　《呀嘞呀嘞。明明只是杀了个害死了不少人的恶人，你看看你们煽情的。》
　　公共之敌的目光转到了其他几位议员和社长那儿看了一眼，全员一个个都跪在台上，开始一齐叫喊着「请你大发慈悲饶了我们吧」。完全没有反抗之心了的议员们刚才已经亲身体会到了公共之敌这种惊异的恐怖。
　　完全就是打心底令人丧失战意的恐怖。
　　忽然，公共之敌从窗外的夜景里发现了许多闪烁着红光的警示灯。
　　然后很遗憾似的耸了耸肩，走下了舞台，再次在会场里走动起来。
　　《看来时间已经不多了。下一个提案就直接用在所有人身上吧。因为是最后一个提案了，所以请你们一定要想出个最为残酷的方法。让我看看下一个让谁来说好呢。》
　　慢慢地环顾了下全场所有人，没有一个人敢抬起头跟公共之敌疯狂的视线对视，全都低着头，心想千万不要是我千万不要是我。
　　但是，虽然只有一瞬间，偏偏莉汐的视线与公共之敌的眼睛对上了。
　　《就、那位小姑娘来讲吧。》
　　「！。」
　　等移开视线低下头的时候，早就为迟已晚了。
　　公共之敌一边用枪瞄准着莉汐的双眉之间，不急不躁的往莉汐身边走去。简直就像是噩梦。如果不赶紧想出来点处刑方法的话，肯定会被杀掉的。莉汐心里面非常清楚，因为至今为止，公共之敌说一就是一，说要杀人就绝不会手软。
　　公共之敌把手枪抵在莉汐的小额上。
　　《撒。告诉我你的提案吧。你想用什么样的处刑裁决他们呢。你懂的，留你思考的时候可不多哦。》
　　「…………没有。」
　　《？。》
　　因为声音太小了，公共之敌压根就没听见莉汐说了什么。
　　这时，面对之前眼前所发生的变态行为，莉汐的胸中逐渐燃起了怒火。
　　纤细的身体因恐惧而颤抖个不停，尽管眼角浮出了一小片泪泊，但莉汐没有退缩，把自己的勇气提到了max，愤怒的抬起头瞪着公共之敌回答道。
　　「我绝对不会说的！让我帮你出杀人的主意打死我都不会干！」
　　一边流着泪，莉汐正面拒绝了公共之敌的要求。
　　就是因为莉汐强力而又果断的拒绝，那群颤抖中的大人们才回过神来，一个接着一个叽叽喳喳喧哗了起来。
　　公共之敌看了看会场，没有管太多，只是轻描淡写的宣告说。
　　《相当崇高的觉悟呢，不过一切都是你的幻想，你不是正义的英雄，也守护不了任何人。这点就让我亲手让你体会一下吧。》
　　潜藏着无声怒气的公共之敌将手按在了扣扳机上。
　　一边抬头看着枪口，莉汐知道死亡马上就将降临在自己的身上了。眼前枪口上的黑洞仿佛有着巨大的魔力，产生了一股会将莉汐一丝不剩的吸入进去的错觉。
　　「……奏太……！」
　　好害怕。好想逃。
　　莉汐紧紧的闭上了眼，长长的睫毛扎在了眼下的肌肤，把一直依靠着的某人的名字念出了口。
　　就在将要开枪的刹那间。
　　「————让•他•们•自•相•残•杀。」
　　在被莉汐死亡之前的寂静所包裹住的会场内响起了一位少年的声音。
　　这道莫名其妙出现的声音使公共之敌情不自禁的停下了动作。
　　不光是公共之敌，在场所有人的目光都被那位发话的少年吸引住了。
　　是位带着防毒面具，看不见素颜的少年。
　　替莉汐想出处刑方法的人竟然是血盟团中的其中一个组织成员。
　　少年————奏太在面具里露着仿佛流入了融化了的黑暗一般，睁着浑浊不堪的漆黑之眼与公共之敌双双对峙道。
　　《……你刚才，说了什么。》
　　公共之敌反射性的问了奏太。
　　奏太没有表现出一点动摇的样子，如同看着灰尘一样坦然自若地回答公共之敌。
　　「我说让社长和议员他们的妻儿子女亲手把他们给<杀掉就可以了>。」
　　《…………。》
　　公共之敌失去了言语。
　　夺走血肉相连的人与爱人的性命。这样的话肯定会比自己死掉还要痛苦，会连心都一起死掉的吧。就连迄今为止残虐了无数人的公共之敌都没有想到这种处刑方法。
　　奏太的提案已经不在人性当中，是超出人类道德之外的变态方法了。不过能让公共之敌闭上嘴的原因并不是奏太恶趣味的提案，而是奏太本身的存在，不知道为何，此时奏太的周围散发着一种难以让人承受、来路不明的重压。
　　犹如与巨人对峙一般，紧张得连粗气都喘不出来了。
　　《……挺有意思的呢。》
　　公共之敌腹黑的笑着，肯定了奏太的提案。
　　给血盟团的成员做了个手势后，明白其意的团员们便立刻开始行动了起来。不管下面的人怎么嚎怎么叫，总之强制性的把议员和社长的妻儿子女们给拽到了台上。
　　然后让他们握住刀子，让他们亲生废掉自己的父亲。（爱丽丝酱：日语里面さいし有妻子儿女的意思，但是这里和下文只写了父亲。）
　　「奏太，竟然让他们做这么残酷的事情……」
　　「并没有这回事。虽然很残念，但奏太的做法很正确哦。小妹妹。」
　　很意外、在莉汐身旁的猎人并没有对奏太不道德的提案责骂三分，而是肯定了他的做法。
　　猎人非常认真的凝视着在台上与亲人面面相视的人们，说。
　　「在这个会场里，谁敢大放其词说自己绝对不会死？站在台上的都是这所公司的重要人员对吧。恶魔没有丝毫犹豫，只是舍弃了他们罢了。这都是为了救其他人的性命。」
　　其他人的性命。
　　莉汐的性命。
　　奏太为了救莉汐，做出了沦落成恶魔的选择。
　　如果奏太没有说出如此残忍的提案的话，想必莉汐早就一命呼呜了吧。这肯定是毋庸置疑的。但就算这么说，莉汐还是接受不了，死死的咬着嘴唇。或许是非常幼稚的抵抗也说不定。可即便如此，莉汐也还是在继续拼命的寻找话语，想要去否定猎人的说法。
　　「可、肯定还有其他一些能获救的方法吧……！」
　　「那么你觉得该用什么样的（处刑）方法好呢。」
　　「肯定还有其他的方法……说不定会灵机一闪想到个一箭双雕的好点子……！」
　　「那么究竟何时才能想到你口中的妙计呢。」
　　猎人冷冷的否定了莉汐的发言。
　　「不够彻底的正义感性质是最恶劣的。总是想着还不行、还不够、还能再好，而当回过神的时候，时间早就已经流到尽头了。因迷惑而产生的迟钝反而会杀了幸运没死掉的同伴。结果会造成比之前还要糟糕的牺牲。如果那家伙没有上来插嘴的话，死的人就不是那群重任者了。小妹妹，看样子你不怎么会“算计”别人呢。」
　　猎人战战兢兢的凝视着奏太的身影。
　　「在修罗场之中，以最无情的决断来换最大数量的人命。小小年纪竟然就懂得这个道理。别开玩笑了……这家伙，真是个荒唐的怪物啊。」
　　如果你们再不动手宰了他们，我们可就要动手宰了你们。
　　在血盟团成员如此的威胁下，儿女们一边哭，一边嘴里含糊着歉意，握紧刀子插进父亲的胸膛，将自己最亲近的人给杀了。被儿女们残杀的重任者们一边流着泪，一边流出了血红血红的鲜血失去了重心，倒在了台上。凝视着刻印在脑海里难以挥之而去的恶梦，猎人告诉莉汐。
　　「我给你个忠告。如果你要继续做这种工作的话，那就意味着今后你还会碰到这种残酷的场面。对还是孩子的你而言，你有能够胜任的觉悟吗？若没有，那你究竟是在期待着什么才开始干这份工作的呢？在你能眼睁睁的吞下像现在这种残酷的场面之前……你想守护的东西究竟是什么。」
　　「我……！」
　　奏太之前说过的话浮现在了莉汐的脑海里。
　　想站到保护别人的那边所承担的责任可是很重的。
　　莉汐究竟能守护什么呢。
　　奏太说的没错。莉汐还太天真了，天真到至今为止根本不知道自己以后还会面对很多像现在这么如此残酷的决断。想要一直守护在自己心中最为重要的东西，就必须要有舍得的觉悟。奏太迄今为止一直都在如此黑暗、丑陋的世界里一个人孤独的做出这么残酷无情的决断吗。……就只是为了守护莉汐。
　　在意志逐渐变的微乎其微的莉汐眼前，完事了的血盟团成员们也跟着散伙了。
　　当所有目标都被杀完后，达成目的的血盟团便就开始进行撤退了。扔下呆在满片狼藉的会场、放声大哭的工作人员们，血盟团的成员一个个陆续往电梯的方向逃窜而去。
　　《对了对了，还有件事忘记做了呢。》
　　混在逃走的血盟团成员之间，迈着优雅的步伐，公共之敌突然毫无征兆的转向了莉汐那边。然后一脸坏笑，把手枪的枪口瞄准莉汐。
　　一见此状，猎人立即察觉到了对方想要干什么，气势汹汹的瞪大眼睛，怒视公共之敌。
　　「混账东西，你想要干什么……！」
　　《我怀疑她也是公共之敌那一类的人。是公共之敌的同伙。必须得把敌人的同伙给消灭掉才行呢。如果不杀了她的话，对之前那些被杀掉的人来说就不公平了吧？》
　　就好像理所当然的一样。
　　「住手！」
　　猎人惨叫了出来。但是这叫声里并不含有能够保护莉汐的力量。
　　公共之敌缓慢的按下扣扳机，准备对石化般跪在地上的莉汐射出罪恶的子弹。
　　pang。
　　藏在弹壳内的爆炸物发生了大爆炸，产生的高温高压气体将子弹推出了枪管。
　　但是无情的弹头所瞄准的目标并非莉汐————而是蹦到了射线上的一位少女的肩膀。
　　「露子！」
　　这位戴着防毒面具，穿着卫衣的柔软身影挡在了莉汐的身前。
　　被击中后，露子痛苦的捂住了伤口，啪嗒一声跪了下来。
　　莉汐先是心里一惊，然后马上回过神慌忙地跑到露子身边，看了看她的伤势。
　　《……今宵如此多娇，意外事件净出鞘呢。问下可否，我们组织内的团员为什么会挺身而出保护这个小姑娘呢。无论如何我都想听听理由呐。》
　　「妈了个蛋，你个瞎逼在干什么啊！？」
　　注意到了露子破坏了公共之敌的好事，其中一位团员、同样也用防毒面具盖住了脸的板仓跑到了附近这儿。二话不说直接抬起步枪，准备替身为老大的公共之敌教训教训这个做出反抗行动的黄毛小子。
　　「想的美！」
　　可猎人也不是个软柿子，几个大跨步上前就是狠狠一拳直中板仓的侧脸。
　　被单虐的板仓晃晃悠悠地的往后退了几步，但马上就调整了过来，提起枪对准猎人。
　　玩这出，板仓还太嫩了。再怎么说猎人也是经过专业训练过的，板仓的一举一动都印在猎人的鹰眼里，在枪还没瞄准之前就先一步抓住了枪体，顺势抬起脚又踹中了板仓的腰窝子。
　　「噶哈！」
　　接过板仓手中的枪后，猎人麻利的做好射击姿势。就在刚要杀掉板仓、手刚要按下扣扳机的瞬间。
　　pang！pang！
　　随着响亮的两发枪声，猎人的胸口开了俩肉洞。
　　「咿呀呀呀呀！猎人！」
　　是公共之敌开枪射中的。
　　莉汐脑袋一片空白，抬起腿什么都没想就往倒下了的猎人身边跑去，但可惜的是中途却被板仓粗暴的给抓住了。
　　「哎呀哎呀，休想过去！」
　　就在被板仓锁住双肩的莉汐的不远处，公共之敌低着头看着倒在地上的猎人，兴致勃勃的说。
　　《不是普通人的身手呢。估计你是调查机关的人吧。》
　　「……！搞懂了，因为这位可爱的小姑娘跟调查机关有关系，所以（露子）才挺身而出拼命的保护她，原来这个女孩子也是一伙的啊……！」
　　挣扎中的莉汐和捂着肩一直蹲在地上没有动弹的露子。
　　一边看着这两人，板仓小心翼翼的向公共之敌寻求起意见来。
　　「该、该拿她们怎么办才好。」
　　《现在已经没时间了。之后再好好找她们聊聊吧，把她们两个一起带到<据点>里去。》
　　板仓叫过来了几个血盟团的成员，命令他们把露子和莉汐带到老窝里去。
　　然后又下了一个命令。
　　「把这家伙（指露子）带过来的秋夜君。还有一起被带过来的奏太君，看样子必须得好好招待招待他们了呢？」
　　系在一根绳上的蚂蚱，现在已经开始露出非常大的破绽了。
　　▲ Day1 22:13  ▼
　　Midland square的周边布满了黄色的【禁止入内】的窄带。
　　被封锁了的道路上响着警车与急救车的鸣笛，医生们在给与处刑之际同时在场的工作人员们进行着应急治疗。之中还有一些被刑事讯问当时事情经过的人。
　　被之前那些丑恶的处刑刺激到了的孩子们，到现在都还哭得不省人事。
　　凝视着这道惨恻的光景，猎人的胸中犹如千万条火柱喷涌而上，对犯下了恶行的犯人们燃起了愈加愈旺的怒火。
　　坐在担架床上的猎人也接受了急救队员的应急治疗。
　　「……妈的。幸好穿了防弹衣，不然早就见阎王去了。」
　　一边一个人嘟囔着发着牢骚，一边用（耳机上的）麦克风联系起了内阁情报调查局的地下作战本部。
　　「状况如何。」
　　『就算我不一个个的详细跟你讲你也知道状况超糟的吧。』
　　应答的是博士的声音。
　　『本来是想让身为最优先保护对象的女王在危险的任务圈外行动的。但没想到她竟然比我想象中的还要优秀许多，所以才拜托了她一些其他的工作。结果适得其反，反而把她扔到了最为险恶的困境之中了……。这下可好，女王被带走了，而且被带到了哪儿都不知道。』
　　能听的出来，博士的口气里显得颇为疲乏，猎人没在意太多，问她。
　　「恶魔与露子身上不是带着发信器呢吗。能不能用信号追踪到他们的去向呢。」
　　『别提了，点子背到家了。根本就找不到他们的信号。公共之敌他们移动到了地下。因为发信器太小了，在地下根本就发不出足以让我们捕捉到的信号强度。而且露子的发信器还在被子弹击中的时候坏掉了。就算露子在地上我这边也不会有啥反应的了。剩下的就只能仰仗恶魔的发信器了。』
　　「祸不单行啊。」
　　『算是吧。Midland square的地下停车场的地板因爆破的原因被炸开了一个大洞。下面是与地铁路线紧紧相连的上水道。他们就是从那里入侵到大楼里的，撤退时也一样。包围了那栋大楼的警察们竟然完全没发现犯罪集团从地下跑了，哎，真是不怕神一样的对手就怕猪一样的队友。』
　　「光是昨天的事件就让警视厅早都破了相（没面子）了呢。」
　　『那边的上级干部都气炸了。现场刑事们也急的跟热锅上的蚂蚁一样，跟我们之间的冲突也变得越来越多了。调查官之间发生了纠纷这可不是个好的苗头啊。』
　　叹了一口气后，博士亮出了决定性的一击。
　　『更糟糕的是，公共之敌之前所有的行为举止都流落到了网上。虽然我不知道那群人（搞处刑的人）究竟有多么变态，但我可以肯定，光是看直播的人数在世界上就多达200万了。单是国内就70万人。可以说这算是迄今为止规模最大的公开处刑了。』
　　「看啥不行偏看这种玩意，眼也是有够贱的，按道理来讲这种事应该敬而远之才对吧。他们倒好，不仅不怕，反而还能开开心心的享受这种事件，真亏他们能做的出来呢。」
　　猎人一边说着，一边往正在急救车前接受治疗的母子们望去。
　　为了自己能够活下来，杀了最亲之人的妻儿子女们。
　　凝视着在心中烙下伤痕、哭得不成样的他们，猎人不甘心的咬牙切齿起来。
　　像是要让自己不要失去冷静似的，猎人重新振作了下精神，把之前就一直好奇的疑问说出了口。
　　「……有一点，我还没搞明白。为什么那家伙会<在今夜这个地方>犯罪呢。」
　　疑问在这点上。
　　「袭击警视厅的时候，他预告的时间不是明天20点吗。我本以为那应该就是他的下一步犯罪了。可结果他下一步犯罪的时间竟然是今夜。明明他做出了那么大胆的犯罪宣言，而且调查机关锃亮的双眼还都在一直死死的盯着他，他却没有一直躲起来，还大摇大摆的出现在了我们的眼前。为什么就算冒着可能会被我们逮捕的巨大风险，他也一定要在今夜犯罪呢。」
　　『说不定是想要出其意外、做出一个冲动的犯罪吧。毕竟他的行动原理本身就是他的思想之物嘛。』
　　虽然博士的脑瓜子里还有着好多意见，不过猎人却始终相信并非其意，而是另有他意。
　　「不对。我觉得不是这样的。据莉汐的行动分析结果而言，公共之敌好像是秩序型的犯人。是那种会确立计划完毕后再实行犯罪的类型，不是那种没做任何计划上来就犯罪的冲动型犯人。他们“干大事”的日子可是明天。而今天相对于明天来说则是前一天。他会在干大事的前一天干出这种事来肯定是有原因的吧。」
　　『行动分析是吗。是至今为止未曾出现在我们的调查之内的观点呢。』
　　猎人猜测道。
　　「……作战据点、我只是说敌人的作战据点哦，或许是<在地下>也说不定呢。」
　　『你果然也是这么想的啊。我也才刚考虑到这个可能性。』
　　博士肯定了猎人的猜测。
　　『我就直话直说了，公共之敌的容姿其实非常引人注目。不管他怎么盖住自己的脸在东京内移动，也不可能逃过周围路人的眼睛。假如只要把公共之敌报道出来就会变得很有名的话，应该会有目击者来通报才对。没有的话反而还更奇怪了呢。』
　　「但是，如果是在地下移动的话那就另当别论了。别人看不见，也察觉不到，还能在东京内随心所欲的移动。」
　　『就顺着路线试着调查一下东京地下的通道吧。鹰之眼她们还在努力试着看看能不能从正在解析中的诺尔顿公司的服务器信息里搞出些什么呢。』
　　「那边就拜托你了。我正打算和盖斯特碰头，试试摸索摸索东刃会的有关情报。既然跟血盟团的关系那么亲。那么东刃会就不可能不知道手下的小卒子在闹事。」
　　『真是有够逗的呢，哎。』
　　当与博士的谈话结束后，猎人正准备挂断的时候。
　　……突然脑袋里乍现了一道闪光，让猎人不由得重新沉思了一下，片刻后猎人再次向博士询问道。
　　「对了，局长他人在吗。」
　　大概博士猜到了猎人在想些什么。
　　但也没多问，马上把通话对象接到了狩月那儿。
　　『我是狩月。有什么事吗，猎人。』
　　听起来应该是在自己的办公室里接的电话。
　　猎人稍微有点生气。
　　「什么叫有什么事吗啊，局长。战术小组到达现场的时候，好像并没有立刻进行突击。这特么分明是故意的。就是因此原因女王才被带走、露子她们的生命才变得岌岌可危起来的。能跟我说明一下这么做的理由吗。」
　　内阁情报调查局派遣的部队确实如计划所定的一样按时到达了现场。
　　如果不是狩月让他们在原地待命的话，他们说不定早就关闭了电梯电源，把敌人给关在里面形成瓮中捉鳖之势将他们一网打尽了。或许这只是个判断失误罢了。但身为指挥官，这种失误可是不被允许的。猎人作为负责处理现场的上级调查官，必须要亲自向狩月问个清楚。
　　『因为犯罪集团的势力不容小觑。武器弹药也是，说不定他们还藏着更多的武器。所以潜入调查至今也还在继续进行中。为了能彻底查清楚作战据点在哪儿，所以我才故意放走他们让他们暂时先逍遥一段时间的。』
　　听到狩月那还没怎么意识到自身错误的发言，猎人的声音显得有些粗暴起来。
　　「所以他们的死活就无所谓了吗！露子为了保护女王做出了如此显眼的行动，潜入调查的暴漏现在只是时间问题罢了！说不定他们会被杀掉的啊！」
　　『你说的是。确实他们有可能会被杀掉，但如果他们逃了出来，我们就能再次捕捉到他们的信号了不是吗。所以啦我觉得这是个不错的点子，<下一次有发信器反应的地方>肯定应该就是作战据点不会有错了。』
　　「……！」
　　狩月似乎连奏太与露子可能会逃出来的可能性也计算了进入。
　　「……你是之前就估计到了他们可能会从那群家伙的眼皮子底下逃出来是吗。你思想上还挺乐观的嘛。」
　　『不对，是我知道他们会逃出来。我这人可是非常现实的哦？』
　　狩月炯炯有神的说道。
　　『你不用担心。如果这种程度的困境就能要了他们的命的话，那他们必然不会是内阁情报调查局所需的人才。跟他们半斤八两的人遍地都是。不会造成人才损失的。』
　　这是拥有内阁情报调查局组织中最高职位、身为指挥官的个人见解吧。
　　一边放出冷到彻骨的话语，狩月嘱咐猎人。
　　『想要与<恶>对决，自古至今正义都是必不可少的。但事实真是如此吗。我认为想要让<恶>湮灭于世的话，那就让<更恶的恶>去做了它也是可行的。』
　　通话的对面，狩月现在究竟正在刻画着什么样的嘴脸呢。
　　猎人的脑袋里只是微微浮现出了狩月那天不怕地不怕的笑脸。
　　「我在这项作战里所解放的恶魔————可不是会屈服于他们（血盟团）的恶哦？」
　　狩月没有一丝踌躇，如此断言道。
　　▲ Day2 00:20  ▼
　　脑袋上被蒙上了漆黑的布，两只带着手铐的手被别在了腰后。
　　奏太与莉汐、以及露子三个人就在看不见前方的状况下在车里颠簸来颠簸去。
　　不晓得周围究竟是什么样子，根据外音的回响也只能知道大概他们正奔驰在隧道里。移动了好长一段距离，到了地方后，车便停了下来，奏太他们被点了一下背，强迫性的走下了车。（爱丽丝酱：就是被扣押的时候后面拿着枪的人用枪「快走」这样一边说，一边用枪顶人的背，这解释是不是多余了…）
　　就这样向前走了一段时间后，奏太他们头上的布被拿了下来。
　　「……呜。」
　　莉汐漏出了一道像是解脱似了的呻吟。
　　已经习惯了黑暗的眼里突然射进来了极为耀眼的灯光。
　　奏太他们情不自禁地眯起眼睛，来回眨了眨眼。
　　等大致适应了亮度后，在莉汐模糊不清的视野中开始逐渐形成了景象。
　　应该不是外面吧。周围净是些墙。
　　大概是某处的屋内。
　　「……这里是？」
　　这地方大的出奇，甚至到了可以能完全容纳竞技用的足球场的程度。
　　那片灰色的墙壁究竟是土块做的还是混凝土做的。从外表上根本看不出个所以然来。
　　天花板老高老高了，照亮周围的也不是日常用的灯具，而是无数台煤气灯。在这片被暖色调所笼罩的昏暗大厅里，奏太他们三个人好像正并排站在一起。
　　仔细看看的话，甚至能发现脚下还有生锈了的铁轨，是用来通列车所用的路线。
　　路线从三人的背后穿过脚下，一直延伸到这所大厅的中央。在那里开始分歧，从大厅到多头插座形状的隧道对面，似乎还在向前延伸。
　　莉汐为了确认奏太和露子是否无事，观察起站在旁边的二人是否有受伤之类的。
　　奏太的样子看起来并没有被施过暴，被子弹击中了的露子好像稍微治疗了一下伤势，胳膊上多了一层绷带。
　　看见她现在没有大事的样子，莉汐稍微放下了心。
　　与莉汐的视线碰在了一起的露子小声的说道。
　　「我看了下，感觉这里应该是地下的某车辆基地吧。到处都是这种氛围poi~」
　　周围还有一些包围着奏太他们的男人。
　　这群人就是把他们三个给带到这里来的武装集团，每个人都是血盟团的成员。
　　除了脱掉面具露出了自身的素颜之外，其他没什么变化，装着还是跟强袭Midland square时的一样。从人数上看，估计强袭时的成员全都凯旋而归了吧。
　　大厅到处都站着手握突击枪的少年少女们。包括强袭时的成员在内，总共约有40人左右。血盟团保有的战斗重要人员比奏太他们当初想象中的还要多了不少呢。
　　而且现在，大厅里的一大部分人似乎都在紧紧的盯着被带到这里来的奏太他们。
　　在男性强袭成员的中央，犹如国王一般笔直的站着一位穿着晚礼服的男人。
　　公共之敌。如今的血盟团就是归他管辖的，又是搞恐怖袭击计划啦又是搞网络处刑的，反正是个超级变态的杀人狂。
　　《欢迎光临我们的作战据点————地下铁废弃线路地区 <lost road>。》
　　一边从喉咙处的人工声带里发出一股机械声，公共之敌毕恭毕敬的对三人打起了招呼。
　　这么一看倒还像是个玩意，又绅士又讲礼仪，真想象不到这种人竟然会做出那么惨无人寰的恶行。
　　但原谅谁都不能原谅他。
　　《哼哼。你们看起来很惊讶呢。》
　　公共之敌向面对着全副武装的杀人集团、闭口不语的莉汐说。
　　《支援我的所有血盟团干部成员、以及为我的计划做出了很多贡献的团员，大家全都出来迎接你们了哦。你们是第一个来到这里的非团员呢。》
　　经他这么一说，站在公共之敌近旁的数名男人，他们的态度确实要比其他团员强硬许多。
　　或许他们就是血盟团的干部成员吧，只要观察观察下他们那危险的眼神，奏太马上就知道了。所以才漏出了接下来这么一句话。
　　「……怎么回事。」
　　「诶？」
　　听见了奏太在一旁低声细语的说了些什么，莉汐好奇的看向了奏太。
　　不过好奇心马上就被公共之敌故意般的咳嗽给打断了。
　　《那么，回到话题上来吧。之前我们已经搜过你们的身了。好像并没有带手机、发信器、以及武器之类的东西呢。还真是有点奇怪啊。学生证上面写的、好像你们都是叶台高中的高二生，名字分别叫绯上莉汐、深水露子、还有黒木奏太。》
　　公共之敌从怀里掏出三人的学生证，然后扔到了三人的脚下。
　　《我猜你们三个人肯定跟调查机关有着不小的关系。关于露子和奏太是我们团内的人给引入进来的，没说错的话你们是潜入调查官对吧。像你们那么年轻的孩子竟然会是密探，吓了我一大跳呢。这个世界可真是扭曲到极限了。》
　　一边听着公共之敌在一旁瞎哔哔，奏太他们同时也在观察着周围的样子。
　　不知是不是注意到了他们的态度，公共之敌说。
　　《第二次大战后，东京似乎下了要建造重要人物避难用的秘密地铁路线的计划。可实际上在完成之前，因为CHQ的原因工程被迫中止了，如今谁都不记得还有这种地方存在于世了。这里就是计划中预计好要建成列车基地的地方。》
　　当眼睛完全适应了周围的阴暗后，那些朦胧不清看不见的东西也渐渐现出了原形。
　　「W……TF……！」
　　大厅的中央不远处整齐地排列着一堆金属框体。
　　尺寸赶得上大型冷藏库一样大了，每个机器都还完全一模一样。
　　《吓到了吗。这里就像是一个小型工厂一样对不对？》
　　公共之敌洋洋得意的夸耀道，然后对部下下达了指示。
　　紧接着公共之敌开始向机器那边走去，奏太他们也被迫跟在了身后。当然，接受到了命令的部下们还是用之前倒剪双臂的姿势强逼着三人。
　　当距离越来越近的时候再猛地一看，发现之中好像还有个空洞。仿佛注射器一般的机器正在绕着空洞内高速运转着。应该构造本体像是UFOcatcher、只有arm那部分像注射器这样说比较好点吗。
　　注射器下面放着被固定住了的、正在加工中的工作物。
　　公共之敌看了机器一眼，然后与奏太他们说明道。
　　《由诺尔顿公司投资成立的、还未兴起的无名厂商PLOT社。那台机器就是PLOT社下期的主力产品，杰里科———<4D打印机>。》
　　「4D……打印机……。」
　　是个未曾听过名字的装置。
　　《市场上不是有卖3D打印机吗？3D打印机的优点在于只要有3D数据，它就能打印出跟数据形状差不多的物体。只不过加工素材只限树脂材料，而且打印一个所耗的时间也非常长。所以3D打印机主要用来生产以树脂为原料，没有必要大量制造的特别用途的产品。硬要说3D打印机的缺点的话，那就必然包括<制作出来的东西有限>这点了。》
　　公共之敌一边轻轻抚摸起冰冷的金属框体，继续说，
　　《那么何不这么想。用3D打印机<增加素材的种类>，说不定就可以制造出更多种类的东西了。没错。比如要是有加工时是液体，<加工后会改变性质>的这种新素材就好了。就是成形后会变得像金属一样硬，但之前却好比人的肌肤一般柔软的素材。只要搞到了这种素材，想造什么都不在话下了。兵器啦人工脏器啦。说不定甚至连生物都可以造的出来呢对不对？》
　　一直听着说明的莉汐始终保持着如同僵尸般僵硬的姿态。
　　因为在莉汐的脑袋里到处乱跑的信息符号陆续聚在了一块，组成了一个新情报。
　　冰凉的汗水在炙热的背脊上缓缓的流下，莉汐将非常肯定的猜测说出了口。
　　「……金属性化流体。」
　　公共之敌鼎镬如饴般的笑道。
　　《刚开始是凝胶状，加工后经过化学变化，会变成拥有像金属一样性质的物质。所谓的4D打印机就是在3D打印机的纵、横、高三个概念上<有所变化>过后、增添了新方式的加工装置。我们一直都在用金属性化流体在这里<生产>着枪支哦。》
　　仔细看一看的话，在框体内正在被加工的工作物不是别的，正是突击步枪的零件。
　　从形状上来看，估计应该是扣扳机那部分，因为还正在制作中，所以还没成型。
　　《本来最先开始开发4D打印机的是美军。如果有了这个打印机的话，就算两手空空走向战场，也可以随时制造出符合当时战况的武器和装备，甚至连车辆也能立即搞出来。若是提高素材的<变化>性质，还能在某种程度上将像增强符合战场环境的装甲强度一般的金属作成和制造出来的机械零件构造自动化呢。》（爱丽丝酱：这句话我念了几遍，想拆开让句子变得更清晰但是…原谅我语文差，注意是“像【增强、符合战场环境的、装甲强度】一般的【金属作成】”）
　　公共之敌将一个刚做好的零件从框体内取出，随之举起来说。
　　《如今，注意到了4D打印机可用之处的各国军已经开始你争我抢的搞研发了。PLOT社的杰里科也是研发中的其中一个4D打印机试作品。》
　　一边凝视着那些装置，莉汐面如土色的确信道。
　　「你们不是买家。而是<厂商>啊……！」
　　紧接着，一直光听不言的露子终于也张开了嘴，问道。
　　「真奇怪啊~……再怎么说，打印机也造不出<火药>来吧~。那你们为何会有那么多弹药。血盟团究竟是从哪里搞来的这些子弹？」
　　「是找关系<借>来的哦。」
　　回答问题的人是身在不远处的板仓。
　　板仓一边舔了舔嘴，补充道。
　　「同行知门道，内行知内幕你不知道？因为本来本大爷就认识<卖火药>的熟人嘛。」
　　这话里的意思指的是东刃会吧。
　　那也就是说，地痞们提供火药，血盟团制造枪械。
　　可那么显眼的东西，他们究竟是如何带到地下来的啊。
　　露子边听边淡淡地向四周瞅了瞅。
　　大厅的一角停着几辆小型卡车，堆在货架子前的硬纸板和包装材料估计都是偷的吧，上面还印着宅急送的标志和公司名呢。捆包材料的旁边还能看见一些正在将完成品装进硬纸板箱里的团员。
　　这么一看，感觉这里就像是武器工厂一样，同时也是出货场。
　　「一边储备枪支，还一边将自己的<商品>推向市场……连死之商人都开始作啦？」（爱丽丝酱：注意做【制作】、和作【作为】，这里有点不动我不敢确定百分百对…）
　　《因为需要所以才做，以后作个死之商人听起来也不错呢。》
　　公共之敌毫无遮掩的说出了自己的感想。
　　但到这时，莉汐突然萌生了一种不好的预感。
　　一边拼命的抑制住一直在打冷颤的身子，一边问道。
　　「……为什么你会把如此重要的秘密这么简•单•的•就•告•诉•了•我•们。」
　　「嘿嘿嘿。这不很明显吗？因为你们是将死之人啊！」
　　板仓也跟着插了一嘴，用着一股轻蔑的口气替公共之敌断定道。
　　这是莉汐之前就料想到了的最糟糕的情况了。
　　既然奏太、露子、莉汐三个人已经暴露了自己是调查机关的身份，那么就算想跑，面对血盟团这么多人这么多武器，奏太他们也完全不够料，关于这点三人心里面非常清楚。血盟团根本就没有理由让身为敌人的这三人活下去吧。毕竟之前就是打算杀了奏太他们的。
　　最后板仓掏出手枪————朝着一直缄默不语的奏太瞄准他的双眉之间。
　　见到板仓的枪眼对上了奏太，莉汐马上慌了神，「住手！」这样大喊道。
　　「为什么你们老是一而再再而三的做这么残酷的事情啊！」
　　不明白。在Midland square的恶行也好，公共之敌与血盟团迄今为止的所作所为也罢，莉汐根本不明白。就算说莉汐作为行动分析官失格也罢，不明白就是不明白。
　　「至今为止你们所杀的人或许确实是恶人没错。可你们也不能像玩杂耍一样说杀就杀吧，还伤了好多无辜的人，你们自己能看的下去吗，自己能原谅自己吗！？为什么不管对方如何跟你们沟通如何抗议你们都要杀了他们呢！你们跟你们所杀的人一样都是不讲理的人！不对，应该说你们更残暴……！」
　　《所以我也是<公共之敌之一>嘛。》
　　公共之敌没做抵抗直接了当的就认了。
　　《你什么都不知道呢，莉汐。》
　　然后耸了耸肩膀说。
　　《这个世上存在着许许多多不会同情、体谅他人的人。说什么人与人之间能够相互理解、患难与共啥的，这都是小孩子的幻想罢了。面对那些对他人的不幸而感到幸灾乐祸的人，你还会认为他们是自己的朋友吗？我必须要让这种人清楚，世上没有人会愿意与他们共存。想让别人听话就必须砖头伺候。想让别人服从就必须断其四肢。》
　　公共之敌疯狂的演讲让莉汐不由自主地绝句了。
　　对莉汐来说，眼前的公共之敌或许就是无法与其沟通的人。那么莉汐也算是不伤害公共之敌就无法与他共存的人了吧。……这种破理论，真不想承认。
　　另一方面，正当公共之敌演讲之际，板仓却露出了像是要欺凌奏太一样的眼神盯着奏太。
　　「咿呀，不过话说回来这男的可真叼啊。好像一点都不怕的样子。」
　　板仓慢慢的走到奏太身边，把枪口嘎吱嘎吱的贴在奏太的额头上说。
　　「真是浪费啊。如果是像奏太君这么聪明的家伙，说不定能跟本大爷处好呢。之前的<相爱相杀>到现在都还让本大爷兴奋着呢。哎，明明好久没见到这么有意思的家伙了。」
　　板仓耸了耸肩，继续讥讽道。
　　「可爱的露子酱和莉汐酱在没被玩坏之前也能让我们大伙享受享受呢，全部都给杀了也太可惜啦。我是真心觉得奏太君是个难见的人才哦。嘛，叛徒秋夜君不久后也会被带过来然后送他去地狱的，所以不用担心一个人在黄泉路上会寂寞哦？」
　　板仓扳起击铁，欣喜若狂的瞪着奏太，两只眼睛犹如暴走了一般布满了红色的血丝。
　　「嘿嘿嘿。可以亲手杀了你真是让我好生愉悦啊。」
　　冰凉的枪口与奏太的额头相互触在了一起。
　　之后，就真的只有等死了吗。
　　不然， 只见奏太一脸厌烦了的样子叹了口气。
　　然后回瞪起陶醉中的板仓警告他。
　　「————明明没有杀我的打算，就算你再怎么威胁我也没意义。」
　　「……啊~？你说啥玩意？」
　　板仓故意歪了歪头，装起傻来。
　　即便面向枪口，奏太也依然面不改色，身不颤抖，极为冷静平淡的告诉板仓。
　　「我知道你在想什么。没有立即杀了我们是因为你认为我们还有利用价值对吧。所以你们才冒着风险把我们给带到了这儿来。」
　　奏太直接无视了板仓，看着站在自己身后的公共之敌。
　　「你们想要<情报>对不对。」
　　《……板仓君。把枪放下。》
　　听到公共之敌的话后，板仓吓得哆嗦了一下，二话不说马上就服从了命令。
　　放下抵在额头上的枪口然后离开了奏太身边。
　　奏太连看都不看板仓一眼，跟公共之敌继续说。
　　「调查机关究竟把情报掌握到了何种程度，现在的调查状况如何了，你是想问这个对吧。毕竟想搞清敌人动向的不光我们，你们也一样。」
　　《诶诶。如果你在这儿把所有知道的事情都给道出来了的话，我马上就可以不费吹灰之力的杀了你哦？》
　　公共之敌就像是在和奏太闲聊似的，甚至把自己残酷的一面都暴露了出来，好让奏太小心点。
　　《砍掉你的手足、活生生的剥掉你的皮、让你体会一下求生不能，求死不得的<拷问>，这些繁琐的事情意外的挺麻烦呢。但是啊，情报是唯一能够让你们苟延残喘活下去的交涉材料，我可不认为你们会如此简单地就放开金口告诉我。只是就算你拖你又能拖多久呢，只要你一张嘴，我想要的情报搞到手，你们就没有利用价值了，女神不会眷恋你们，死亡的命运依然还是不会改变。我话已经放在前头了，怎么选择由你，当然，在这儿直接说也没问题哟？》
　　「我可没打算跟你们玩时间又长又无聊的拷问。」
　　《嚯。那么就直截了当点。能把你知道的事情全部在这儿说出来吗？》
　　「啊啊。没问题。」
　　一直听着两人之间对话的莉汐与露子被奏太突如其来的发言吓到了。
　　「……诶？」
　　「？？？」
　　要是把知道的情报全部告诉给他了的话，公共之敌不就没有让这三人继续活下去的理由了吗。莫非，面对各种难以经受的拷问，奏太选择了<安乐死>吗。
　　没有丝毫犹豫，奏太紧接着就把情报说出了口。
　　「我与露子作为潜入调查官，被内阁情报调查局送进了血盟团里。目的是接近团内实行恐怖计划的集团，然后找出据点。莉汐则是为了执行其他任务才特地来到Midland square的，这完全是个偶然，估计后来便就被迫卷进你们的犯罪当中了吧。」
　　奏太的嘴巴竟然连个结巴都没，叭叭叭的就把情报公开出来了，这让莉汐和露子怎能不惊愕。
　　「内阁情报调查局目前还不知道这里。毕竟他们还不清楚恐怖计划盯上的目标是谁。所以一直在等我与露子发现这里后联络他们。如果连情报都能传达出去的话，内阁情报调查局应该马上就能派遣部队到这所据点里来吧。即便不清楚你们瞄准的目标是谁，但只要在你们实行计划之前把你们一网打尽，这样一来就万事解决了。做两项计划的目的主要是防患于未然。」
　　说出来了。
　　短短的一段时间内，就把所有东西都暴漏出来了。
　　奏太没有任何迷茫的丢掉了手中最后一张交涉王牌。
　　《谢谢你的情报。》
　　好像公共之敌也没料到奏太竟然这么实在，稍微有些惊讶的礼貌回应了他。
　　《……你把唯一能救自己的情报给说出来了。这就等于把保命牌给扔了呐。虽然你会给身为敌人的我情报本身就很奇怪，就算你不想痛苦的死去，你也可以用手上的王牌求饶让我放你一命吧？呵呵，就让我告诉你一件好事吧。你，活脱脱的就是个傻逼。》
　　奏太冷冷一笑，没气也没紧张，倒是反而嘲笑起来。
　　「你才是傻逼。正是因为我直接了当的说完了，所以我才把救命王牌紧攥在了自己的手里。」
　　意义不明。
　　莉汐和露子惊讶的半天都张不开嘴。
　　这都什么跟什么啊，现在情况变得比之前还要复杂了好几倍。
　　因为丢掉了王牌，所以才握紧了王牌？
　　骗鬼啊。
　　跟莉汐露子同样目瞪口呆的公共之敌也带着几分惊讶的口气，张口问道。
　　《你这话究竟是什么意思呢。》
　　「非常简单。你，已经无法对我下杀手了。」
　　奏太对还没理解话中含义的公共之敌说明道。
　　「转转你的榆木脑袋吧。现在，内阁情报调查局最注意的并不是你们的动向，而是我们的动向。假如我们不联络他们的话，内阁情报调查局就不会知道这个据点。换言之，内阁情报调查局想要知道这里就必须要依靠<我们>。」
　　之前从奏太身边离开的板仓又再次窜了出来，本来他这人就憋不住气，容易上火，这可不，又掏出了手枪威胁起奏太。
　　「……你特娘的在说什么啊？本大爷可没听明白啊奏太君？」
　　没有利用价值了的奏太他们应该已经没多大用处了。即使杀了也无妨。
　　觉得奏太超烦的板仓话不多说，举起枪就要杀了他。
　　但却被公共之敌给制止了。
　　《原来如此。那就暂且先放你们一条生路吧。》
　　在场的人瞬间高潮了。
　　真心没想到公共之敌竟然会是这种反应。
　　接受不了事实的板仓逼近公共之敌怒问。
　　「为、为什么要这么做啊，公共之敌！」
　　《……。》
　　奏太一边嗤笑着，一边替陷入沉默的公共之敌解释道。
　　「就由我来给你们说明一下吧。在明天的作战之前，我们会与内阁情报调查局取得联络。然后编出个假情报，让调查机关的部队跑到一个驴唇不对马嘴的地方。你们便就可趁机攻击你们本来就瞄准好的目标。所以只要放了我们一条生路，你们就可以利用<佯攻>了。」
　　经奏太这么一说，所有人都搞懂了。
　　奏太紧接着又毫不容赦的宣告道。
　　「我们会<卖队友（内阁情报调查局）>，让他们来救我们。」
　　若是作战前能好好的利用奏太他们的价值，就可以给调查机关的部队来个声东击西了。
　　即便血盟团是个经过训练的武装集团，但要说与调查机关玩激战，他们还太嫩了点，人数、装备，对方都是压倒性的胜利，这对血盟团来说是个非常不利的因素。所以一定要先下手为强，抓住机会。这样一来，血盟团的作战成功率就可以得到飞跃性的增长。
　　「如果想让我们帮你们的话，就放我们一条生路。这就是我的条件。只要你们点一下头，欺骗内阁情报调查局的机会就会掌握在你们的手心里。煮熟的鸭子，谁都不想让它飞了不是吗。像你这么聪明的人，这些话更不必我多说了吧。正是因为这样，所以你才不会放开手里煮熟的鸭子。」
　　「奏太……！」
　　「恶魔……！」
　　莉汐和露子唯有无力的在这片沉寂的地方，替无法用言语来表达的异议叫出奏太的名字（以及绰号）。
　　片刻后，公共之敌对团员们下达出指令。
　　《把他们三个人带走。》
　　愣住了的团员们听到公共之敌的话后立马变得麻溜麻溜滴，马上就开始照做起来。
　　是要带到隔离的房间里吗，还是说是别处。在不知会被带到何处的莉汐与露子身后，被锁着肩的奏太也跟着被带了过去。
　　「————我也告诉你一件好事吧。」
　　与公共之敌擦肩而过的奏太阴阳怪气的说。
　　「人非圣贤，智者千虑，必有一失。」
　　竟是赤裸裸的嘲笑。
　　「真是遗憾呐。无法对我们痛下杀手。」
　　《遗憾？随你怎么想好了，不过对我来说，这可是雪中送炭哦。》
　　面对劈头盖脸而来的嘲讽，公共之敌既没笑也没气的回答了他。
　　被带走的奏太。
　　他的背影逐渐疏远，而后者也并没有追上前去。