　　这是在前往沙仓家之前，更在群马旅行之前的故事。所以我想让大家听一下这个故事。
　　我濑能名津流是星铁学院二年生，是拥有男子部和女子部双学籍并且倍受期待的勤奋的人。因为非常喜欢学习，所以在男女生部都有上课。
　　当然，这是骗人的。我不是勤奋学习的人，也不是因为喜欢学习才拥有两个学籍的。而且，这世界上会有喜欢学习的高中生吗？我认为大家都是为了这仅仅只能使用3年的“高中生”称号而入学的。为什么我能够拥有男女两个部的学籍呢？因为我明明是个男的却可以变身成为女的。变身成女的后就会成为肯普法。提高身体能力来进行各种各样的战斗。当然，我不会因为变身而觉得骄傲，仅仅只是变的非常繁忙了而已，而且一点好事都没有。关于自己的事情我已经完全迷茫了。
　　现在是女生的姿态，如果像这样一直总是保持女人的话，总觉得心也会变得少女化，如果出现了生理现象的话那该怎么办？我可没有卫生巾啊！女生的我现在属于2年4班，这是因为学生会长三郷雫暗中操作，她觉得我上和男子部一样的班级就行了。虽然这是令人感激的事情，但为何总觉得这里是比我们男子部更加奇怪的人所组成的世纪笨蛋班级。在这个班级里的生存法则只有一个：就是不要显露自己，虽然加入那些笨蛋捣乱集体的话有时候可以掌握主导权，可是我没有这样的交流能力，所以只能安安静静的，但是在这世界上…不如说女子部2年4班的女孩子们，绝对不会放任这种现象不管。相反的，她们会非常积极的与人交流。
　　“名津流，名津流！”
　　我就象在做某个引导失败的实验一样瞬间屏住了呼吸，是班长。是个非常适合戴眼镜的秀才，明明有非常好的脑袋，却总是在想一些不正经的事情。
　　“什么事…？”
　　“稍微有点事想和你商量。”
　　我想：又来了。她的事绝对不是什么好事。比如让我做外派女仆什么的。我瞬间进入了警戒状态，不过也不是非常警戒。这就象是突然有一个陌生人打电话过来说：“是我啊是我啊！”换了谁都会觉得可疑。这和那是同样的道理。唯一不一样的是，如果是她的话就算看到了脸也不得不注意。
　　“就算不和我说也……”
　　我没干劲的搭理了一下。
　　“我还什么都没说呢！”
　　“就算不听也知道。”
　　我故意压低声音冷淡的说道。因为就算变成女人，声音也不会变化。为了不暴露自己是男生这个事实，所以我保持着这样的语气，这个低沉的声音竟然被女生认为是有富有磁性很帅的声音。在这个世界上哪里都有危险啊，我不禁这么想到。
　　“有事要商量一下。”
　　“我没有想商量的事。”反正绝对没好事，有可能还会问我收取商谈费
　　“虽然不想听濑能想商量的事，但是如果有什么烦恼的事情一定要说的话，听一下也无妨，我或许会根据场合向你收钱。”
　　果然是如我所想，完全无视我的意见。
　　“是关于我的事情。”
　　“什么……？”
　　“不，我要更正一下，这是关于我们的事情。”说完了同时，从班长的背后突然出现了两位女生。
　　“耶～～名津流！”
　　“今天看起来也不是很高兴么。”
　　前面那句是副班长说的，后面那句则是会计说的。像是注入了オッサンエキス（猜测是大叔提取物）的女子高中生一样，为了自己的生活赌上了全部。至于会计则完全是个为金而亡者，已经没什么好说的了。
　　我心里的警戒水平开始渐渐上升。一个人就够呛了。三个人凑起来不要说是文殊菩萨了，简直到了基多拉王（1964年东宝制作的三大怪兽地球最大的决战电影里的角色）的程度。如果要是战斗的话就只有哥斯拉才能应付她们了。
　　“然后呢？”
　　“所以，我们要和你商量一下。”
　　“不行。”
　　“我还什么都没说呢。”
　　“还是不行。”
　　我拒绝了。反正不管提出什么都不是我能解决的，考试也好，运动也好，不管哪样都是相同的。而且这三个人学习比我都好，只有体育比不上变身成肯普法的我。但即使如此运动的要领我也没法教。
　　“不管怎样先听我说一下。”副班长把脸靠了过来，这个女人接近我到底想对我做什么？她应该不是想要邪恶的抱住我，而只是想看我被侵占了个人空间后的反映，并且乐在其中。
　　我把脸给转了过去。
　　“转过来。”
　　“不要。”
　　“不是名津流的话就不能解决这件事。”
　　这是真的吗？好像只是随便说说而已。
　　“实际上呢……”
　　班长又开始说话了。
　　“我们，想要男朋友”
　　……
　　“没有听到吗？我们想要男朋友。”
　　这是多么直接的表达方式。难以置信，我只能这么说了。在班级里面或许会有有男朋友的女孩子吧，只有这三人我认为绝对不会有的。当然，这个猜想只猜对了一半，正确的是她们的确没有男朋友，但是却没想到她们竟然会想要男朋友。
　　“当然我们可没有因为没有男朋友而整夜都在哭。”
　　这是当然的，这种事情我也没听到过啊。
　　“在这之前，我们在车站前的超市商量过了。”
　　“你们关系真好啊。”
　　“总比坏好吧。然后，我们得出了身为女子高中生至少还是需要一个男朋友的结论。”
　　“这究竟是……？”
　　恩，用了5分钟就得出了这个结论。”
　　完全不知道这有什么意义。
　　“这并不会对你产生什么问题吧……”
　　“有问题。对于女孩子来说男朋友就是社会地位的象征。就和拿名牌包是一样的。不，比其那个来更重要，交到男朋友就象如同沙漠般的高中生活被滋润了一样。”
　　因为男孩子也考虑差不多的事情，所以我也不是不能理解，但是多少有点俗气。
　　班长她们从某种意义上来说是远离尘世的人，而现在竟然想要男朋友了。怎么说呢，男朋友的话题完全不适合她们。特别是会计，直接找钱做男朋友会更合适。
　　不过这个年纪对异性有兴趣的话也算是正常的吧，虽然有点意外。
　　“说实话，仅仅只是因为无聊才想找个男朋友玩玩而已。”班长这么说道。
　　稍微有点放心了，男人什么的怎么都好，这才像你啊。
　　“但是，俺…就算和我商量也……”
　　“这是我的主意。”会计突然插嘴进来。她手里拿着计算器，做出在计算的样子，但实际上却完全没在使用，怎么说呢，算角色造型吗？
　　“在超市聊了很多，想要一开始就和男性一起玩这种事情，我们是没有任何机会的。如果没有中间人帮忙的话，对我们来说就和没有脑袋是一样的。”
　　“哈……”
　　“女子部就和女子学校一样，完全没有和男生接触的机会。”
　　“是吗……？”
　　但是班长是和地下社团的美少女研究会有关系的，男子部员应该要多少有多少。
　　班长好像看透了我的想法一般摇着头。
　　“不行不行,如果乱用和那些人的关系的话会被学生会给盯上的,特别是今天最好什么事都不要做才是上策。”
　　因为快要临近暑假了,学校方面为了不要发生什么而在注意着。即使是由雫率领的学生会在近段时间也必须得注意学校的意见，如果干的太惹眼的话马上就会招来风纪委员的人。
　　“哈……。但是，怎么做呢？”
　　“就是这个。”班长就像在你总算问到了一样，眼镜上闪过一道光芒。
　　“没有习惯男生的我们要做的事只有一件，就是联谊啊！”
　　“……哈？”
　　“所以说。联谊啊！”
　　她又重复了一遍。不对，这种事情我当然知道，只是对班长她们想要联谊而感到惊讶罢了。像普通的高中女生一样完全不符合她们的形象啊！
　　“为什么？”
　　“不行吗？”虽然不是不行
　　“偶尔也会想做做这样的事情啊，但是却有一个问题。”
　　“哈……”
　　“女孩子先不说，我们叫不到男生啊。”
　　那是当然的吧。只有女生的联谊不叫联谊吧。仅仅只是聚在一起罢了。然后一直说话说到日落就完了。
　　班长现在就像是发表经济统计表的评论员一样说道。
　　“我们是联谊的新手，是外行人。和男生没缘。然后我们就考虑了，自己办不到的话，就拜托别人就行了。”
　　“……然后就是我么……？”我指了指自己。
　　“是的，濑能同学的话在男生里也非常有人气，认识的人也很多，能从认识的人里邀请几个男生吗？”
　　班长这次或许意外的认真也说不定。
　　当然我还是在怀疑。为什么这3个人会提出联谊这么正经的提案呢？这就像是在流行杂志上的那种读者模特儿一样，是那种把头发盘起来领带微微松开的女生所说的话呀！
　　话说起来拜托我去找男生就很奇怪了。当然我是知道的，不过仅限于男子部的二年四班。不会是把男生集中起来作成版画拿去卖吧。会计看起来的确会干这种事情。但是现在的会计慢慢的摇着头。
　　“不会发生任何经销方式，因为如果被知道联谊是假的话，会发生问题的。即使真的想要举办大型贩卖的话，也只会选择邮寄或者电话。“
　　非常流畅的解说。的确听说过邻镇正在流行大规模的贩卖，果然这个女孩子原本没有放弃贩卖的念头啊！
　　不管怎么样我先回了一句。
　　“但是，我也不怎么认识男生啊……”
　　“至少比我们知道的多。”好象班长对我产生了“认识男生”这个误解
　　“就是这样，请介绍一下。”
　　“为什么……”
　　“难道名津流想让我们一生都没有男人缘就这样死去么？”
　　“对啊对啊！想要通过联谊交到男朋友。”
　　“不管什么事都会成为经验的。”
　　副班长和会计也赞同班长说道。虽然三人一口气这是好事，但是我的意志呢？
　　“看起来好像不服啊！”班长说道.
　　“嘛~这是当然的……”
　　“没办法了。只好把名津流也变成同伴了。”
　　“……哈？”
　　“把名津流也变成联谊人员里的一个，这样就没意见了吧。”
　　“哎……！”
　　给我等一下，为什么会变成连我也要参加联谊啊。
　　班长露出了像是理所当然的表情。副班长和会计也一边“恩恩”的点头赞同着。这些家伙，该不会从刚才开始都是计算好的吧。
　　“联谊什么的……！”
　　“哦呀？身为星铁三大美女中的一人，难不成对联谊感到害怕？”
　　“所以我又没说要去……”
　　“开玩笑吧。”
　　才不是玩笑呢。我都已经把自己的全部都献给沙仓同学了，应该要和这种活动尽力撇清关系才对。如果不守护我的纯洁的话，不是很对不起沙仓同学么。虽然最近有很多东西都被污染了。
　　“如果濑能同学参加的话，我想绝对会很热闹的哦。”会计说到。
　　“不管怎么说濑能同学是不管谁都认可的美少女。在男生里也非常有人气。一定可以钓到好男人的。请一定要来啊。”
　　不对啊，那个，很奇怪啊。我在男生里很有人气，而且还要我去叫男生，打算全部交给我来办么？
　　“好像没什么兴趣呢！”
　　副班长察觉到了我的感觉。真亏你知道呢。虽然不知道的家伙也没有吧。
　　“这是当然……”
　　“也就是说。名津流因为不能压抑自己的受欢迎度，希望掩饰一下自己。”
　　“真没办法啊。好吧，别的女孩子我们会看着办的。”副班长自说自话的决定了。不需要我的意见吗？
　　“没关系没关系，会带来连名津流也惊讶的女孩子的。”
　　“惊讶是……？”
　　“平常绝对不会出席的人。”
　　“……谁？”
　　“谁呢……”
　　副班长默默的笑着。这个女孩子保持不了和会计一样的扑克脸。可是嘴却意外的严。这种情况下基本上是不会坦白的。
　　但是连我都我惊讶的女孩子到底是谁呢，如果是我们的班主任的话我的确会吃惊，不过不管怎么样也应该不会是她吧。那个女教丨师，工资的大半好象都用在买新游戏上了。
　　不像会参加联谊的，又是让我吃惊的女学生……难不成，是沙仓同学。
　　我有点心动了。那个纯洁的美丽的沙仓，会参加这么肮脏的活动吗。不过那个人是不会被男人给攻略的。
　　但是，这样话该怎么办呢。沙仓同学的理想的男性，比如说为了再次确认我的魅力才参加这个联谊的，那么我应该参加。然后至少要让她说出“名津流同学，太棒了。”再回家。嗯，就是这个。
　　我渐渐平静下来。不对!副班长你蛮能干的嘛！我和沙仓同学结婚典礼就招待你吧。
　　“……名津流你变的有干劲了呢。”
　　“这倒也没有……”
　　“同样的，男生方面就拜托你了。”
　　啪啪的拍着我的肩膀。啊！对了，我召集人的任务还没有被免除啊。人生果然是要背负着难题活着啊。
　　“关键的是人数。”
　　会计开始敲打计算器起来。
　　“我们三人加上濑能同学和秘密嘉宾。加起来有5人。男生人数也请配合这边。”
　　这种计算不用计算器不也行么。大概就像钥匙没有锁上的话就不会安心。或者莱恩斯的毛毯一样。（莱恩斯，出自史奴比的角色，他最强武器为毛毯）
　　“那么，男生要几人？”
　　“就这样做吧。”班长这么说了。
　　“你的确和男生濑能关系很好吧。”
　　关系很好，不如说是同一个人。
　　“那个人啊，把他也一起带过来吧。”
　　“但是……。”
　　“怎么了。”
　　我回答说没什么。女的我和男的我是同一个人，同时参加联谊是不可能的。
　　班长用怀疑的眼神看着我时我立刻回答道。男生就男子部的二年四班吧。反正女子部二年四班也有点问题就算了吧。
　　“什么时候？”
　　“下个星期的星期天。场所和时间稍后再告诉你。”
　　知道了，我这么回答道。不如说我被强制答应了。“
　　但是，突然就把这么不得了的事情交给我了呢。觉得不得不召集联谊的成员。虽然这是和异性相间很让人兴奋的活动，但我虽是女生的样子却是个男的啊！
　　就算抱怨了事情也不会自动开始，因为好像谁也没有听我说话。真是的，如果沙仓同学不来的话我马上就走。我这么想着。
　　那天下午我把课跷掉了,理所当然的变成了早退.但并不是回家,而是去了男子部。因为身体归根到底只有一个,变成这样也是没有办法的事情。因为这个原因,在女子部就被成了病弱美少女,男子部里变成了迟到大魔王。对我来说这真是灾难啊。
　　走进男子部二年四班,班级同学并没有露出特别惊讶的表情。说他们太冷淡好呢还是太不关心自己以外的人的事情好呢。
　　好了,我要做的事是集丨合男生.我纵览教室,找着显眼的人。可是却一下子决定不下来，性情温和的有很多，但是一参加联谊的话又会怎么样呢。突然和他们说要和女子部联谊，就会乖乖的跟着来么。结果还是先和最好说话的家伙谈吧。
　　“喂，东田。”果然这种事情还是应该找这家伙呢。
　　“喂，濑能，今天很早吗。”
　　“早个头啊……稍微有些事情要拜托你。不如说是邀请你。”
　　“怎么了？难不成想让我帮你制造和美少女相遇的机会吗？”
　　“差不多。是联谊。”果然东田露出了“什么”的表情。
　　“所以说是联谊。”
　　“你是主办吗？”
　　“不是，被女子部的女生给拜托了，不得不集结男生啊。”
　　我粗略的说明了一下而不是详细是因为传闻会被加工。不管怎么说女的我和男的我在他人看来是两个人。如果被问起了，就说“从女的濑能那里听到的。”就行了。
　　“真好啊。”
　　“啊咧，你有兴趣么？”
　　“我们学校的女生等级很高啊，作为美少女研究部的一员不能放过这个机会。”
　　这个男的，虽然比普通人更具有宅属性，但是比起动画和游戏更执着于三次元的女孩子。和偶像宅是最接近的吧。
　　不过，对女子部的女生们执念还真是不得了啊。像ダボハゼ一样（鱼的一种）。一个劲的对女生拍照，拼死的穿越男女之间的屏障。
　　虽然是这样不过也有让人在意的地方。
　　“但是也要看对象吧？”
　　“星铁的女孩子的话就没怨言了。”
　　“可是是女子部二年四班的班长她们啊。”我坦白道。那种阴谋家和怪叔叔和守财奴也好啊。虽然是东田也真让人同情。
　　但是这男人却毫不介意。
　　“真好啊，那些可爱的女孩子们。”
　　“哈……？”
　　“班长和副班长，等级不是很高么。会计也是，有心计的那点真是太棒了。”
　　东田断言道。喂~~你怎么了，难道疯了吗？
　　“我还是稍稍希望有能让我M之心骚动的成员的，这样就没有任何怨言了。不愧是濑能，竟然想到邀请我。”看起来东田这家伙高兴的快疯了。啊类，难道是我变的奇怪了么。
　　东田对女孩子的执着心不是一般的强，但是对可爱这基准却是十分严格的。东田以前的确对我说过“美少女是……”什么什么的。
　　“你发烧了么？”
　　“才没有呢。星铁的女孩子非常好啊。”
　　“你喜欢的类型竟然是这么广的吗？”
　　“濑能你有可能不知道，可爱和美少女是不同的东西啊。首先，女孩子就一定可爱。这是真理。在这群可爱的女孩子里才有美少女的存在，那才是顶点。可是虽然这么说，可是并不是对可爱的女生不当一回事。而是平等的对待。”
　　原来如此，我至少有点理解的东田的行动原理了。
　　这个男的，把女孩子全部都认为是好的。不过想想的话东田对星铁的女孩子们一次丑都没有说过。就算在心中建立了最高等级排行榜也不会建立最低等级排行榜。他对女生充满了爱，虽然连说的必要都没有。不过在这方面的素质的确比我要高。
　　“原来如此。”终于了解了。
　　东田抱着胳膊向我说道。
　　“而且本来可爱的女孩子就很多，而在那里面的美少女的照片不收集不行的理由也知道了吧。”
　　“总觉得快要被说服了,算了。”
　　“那么，女生总共有多少人？”
　　“恩~~，五个人。”
　　“成员是？”
　　“刚才的三人，女生的濑能名津流，神秘人物。”
　　“哦，女生的濑能也来么。”东田的眼睛被名为欲望的灯给点亮了。
　　“那么，会变成竞争率很高的联谊呢。好吧，去邀请男生吧。”
　　我们两个分开向班级里的男生搭话。东田的快一下子就能找到吧。
　　可是事实却相反，男生和我预想外的没什么反应。
　　首先是在联谊这阶段就放弃的人。这也没什么办法。如果立场不一样的话，我或许也会这么做。二是有预定的人所以不行，这也是当然的。毕竟是突然提出的事。
　　预想外的是，只听到联谊就放弃的人和听到二年四班就说不去的人。听到女的我会去都很关心，但是听到班长后他们就都说不去了。看样子班长在这里评价不好。倒也不是讨厌她们，只是难以应付她们而已。还有说如果参加这活动之后会被抓到什么把柄而不去的人也有。
　　太过担心了吧。好像也不是，不如说是有很强的风险管理人的直觉啊。果然像东田这样喜欢出风头的人是例外啊。
　　虽然佩服他们的远见，但是现在可不好办啊，人数不够啊。
　　“濑能，找到人了么？”
　　对东田的话我只能摇了摇头。
　　“不会吧。”
　　“总之半泽说他去。”
　　“不都是老面孔么。”
　　“总不能强制吧。还剩下……中滨同学和森同学吧。”
　　不管哪个都是同班同学。中滨是个很认真学习的人，在班级里也是成绩最好的家伙。森是个喜欢神秘事件的有点奇怪的家伙。
　　“中滨没办法的吧。他不是讨厌女孩子的话题的么。“
　　“大概是现在会产生好奇心吧。“东田轻描淡写的带过了。然后我从我脑海内的出席簿上把中滨同学给划掉了。
　　“然后，是森么。”
　　“我问一下。”
　　东田去和拿着一本沉没在海中的大陆一样书名的人搭话了。然后马上回来了。（就是亚特兰蒂斯）
　　“说去的。”
　　“真的吗？”
　　“森外表看不出来却以外的积极呢。”
　　不是这种事情，他该不会只是想找一个显露一下自己那没用的知识的舞台而已吧，说神秘话题女孩子会喜欢么。
　　我开始掰手指数起来。
　　“这样就有东田，半泽和森，……三个人么。不够啊。“
　　“喂，你呢？”东田不可思议的看着我问到。我把头可以转了过去避开他的视线。
　　“我不去。”
　　“你明明是邀请人却不去么。”
　　“我有事。”
　　这边我不得不以女生的姿态出席啊。不可能作为男生出席的吧。上次做外送女仆的时候虽然也同时扮演着男女两个角色，可我不想再这么累了。那种经验一次就够了。说起来那次这家伙也在啊。
　　“所以不再多召集点人的话。”
　　“我们的班级已经没有了哦。”东田说道。真是的，真都是些害羞的男孩子啊。
　　“有点不妙呢，人数不公平不好吧。”
　　“分三组的话怎么样。”
　　“比起这个，东田你不能从你的美少女研究部那边叫几个男生过来么？”
　　“那些人比起我们班更加畏缩不前啊，女仆咖啡厅的话倒是会变的非常积极的。他们比较喜欢有些妄想要素的东西。”
　　到底对联谊是要追求什么啊，不会是把少年魔法使带来的话就好了吧。
　　我和东田一起烦恼着，然后再考虑看看才想到我有这么拼命吗。
　　“老师……不行吗？”
　　“濑能你想刊登在三面星铁报纸上么？”
　　“狗。”
　　“她们是想要人类来参加吧。”
　　“废弃物。”
　　“比起狗还要糟糕啊。”
　　“透明人。”
　　“能原谅你的只有小学生了吧。”
　　我提出的当然被东田全部否决了。透明人什么的，搞不好真的存在也说不定啊。
　　好像状况不怎么好啊。这样神秘人沙仓同学就会不来了。渐渐感觉不舒服起来了。
　　不，相反，我要利用这个机会让我们两个被排除掉。……不可能，我要作为女生参加。恩？等等。有个单纯的事实围绕在我的脑袋里，然后停在一个了地方。
　　“东田。”
　　“怎么了。”
　　“我，果然还是参加吧。”
　　“这虽然好，但你的事情怎么办？”
　　“取消。”
　　对，取消是必要的，计划从这里开始。既简单又明了。恩，没有漏洞。
　　“我会出席的。这样四个人人数刚刚好。”
　　“不是还不够一个人么？”
　　“够了。”
　　“那就这样吧……”
　　我阴笑着把等待的时间和地点另行通知告诉了他。东田用手指揉了揉太阳穴。不用在意，不用在意。这一定是祈祷天气的咒语吧。我的人生也放晴拉！去挂晴天娃娃喽。
　　当日的天气是晴天。一定是我的愿望实现了……虽然想这么说，当时回家的时候完全把晴天娃娃的事情给忘记了，然后看着搞笑节目就睡着了。也就是说重要的是我的祈祷的心情，像晴天娃娃之类的根本就是都市传说啊。去没有屋顶的球场的社团成员们，应该立刻雇我让我去帮他们打工才对。
　　集中的地点是在车站前。和平常一样是不起眼的地方，但这就行了。每次都换地方的话会搞混的。我是最先到的，迟到大魔王比任何人都早到，大家绝对会惊讶的吧。
　　“濑能竟然这么早到，难道会下雪么？”这么说的是森，明明这家伙是个非常适合眼镜的清爽的美男子，因为喜欢神秘现象所以才不受欢迎。打工的履历书的特技栏里写黑魔术的这种行为还是请住手吧。
　　“真亏你起来了呢。”
　　“我平常就很早起来的。”我回答道,“只是没有去上课而已。”
　　“真是恶劣啊。”
　　没办法吧，我必须出席男子部或女子部的其中一个啊。
　　不仅是森，连东田，半泽也马上来了，果然是因为联谊的魔力啊。
　　“关键的女孩子们在哪儿？”半泽向周围张望着，和我们一样在这里集丨合的人有很多，但是却没有看到班长他们的影子。
　　“应该差不多快要来了吧。”我自言自语道。并不是女孩子们迟到了，而是我们来的太早了，特别是我。
　　在这里干着急也没用，果然还是应该挺起胸膛满怀期待的等她们来吧。特别是沙仓同学要来的话就更要如此了。这些家伙也会惊讶的吧。神秘客人还没告诉我是谁，但是能和沙仓同学说话的只有我。
　　“让你们久等了。”突然冒一个声音。
　　我们转过头去，在那里的是班长她们。只是因为突然出现吓了一跳而已，没有别的意思。
　　“哟，哟！班长。”
　　“真是好久不见了。”
　　一瞬间感觉到了违和感。啊……原来如此，因为和男的我没见过几次面吗。我装作什么都没有的样子。
　　“那个，在这里的都是我班上的同学。”
　　开始粗略的介绍起东田他们。之前在班长的姐姐家里见过面了，应该是认识的吧。…………难道出次见面的只有森么？话说，联谊带这些认识的人来真的好么？
　　班长微微的点了下头.
　　“详细的自我介绍,就到店里以后再进行吧。”
　　“可吧。”在这种地方自我介绍也只会变的更加骚乱而已。
　　“大家都到齐了么？”
　　“除了特别嘉宾以外吗。但是，有一件遗憾的事要告诉大家。”班长说着奇怪的话。
　　“女的濑能名津流因为今天身体不适，所以不能来了。”
　　男生方面发出了“哎~~~”的叫声。这么露骨的表现出失望不管怎么说还是很失礼吧。
　　“啊——，她的身体的确不好呢。”
　　“是的，多亏这个我们才能找到了个玩具……不，管理身体是非常重要，作为高中生可不能大意啊。”果然把人当成玩具啊，不过现在算了，毕竟我现在也是说谎后才来的。
　　今天早上，醒来后立刻给班长打了电话，为了不被抓住任何马脚而，所以故意去找公用电话打。就算万一被逆探知也绝对查不到了。
　　好好想想的话用公共电话不是更会引起怀疑么,但是班长却只说了“那多保重。”而已，而且还说了“我们一起去看你吧。”，然后我想都没想就拒绝了，这绝对是陷阱啊。
　　当然缺席的是女的我，男的我堂堂正正的出席了。男子部只有3人，加上我的话是4人，而对方女孩子有5人，除去我是4人。也就是说正好对应。在教室的时候立刻进行了计算然后完成了这个绝妙的计划。不过实际上只是单纯的加法和减法而已。
　　但是这样我独占沙仓同学计划就有了飞跃性的进展，东田他们只不过是配角。我才应该是主角啊。
　　“那么我们走吧。”
　　班长带头开始前进。这种时候虽然一般来说是女子集团和男子集团分开走的，我们也没有打破这个惯例，但是，为什么会和班长一起走在最前面呢。
　　“是在那边的店。”班长指着说道。
　　“已经预约过了。”
　　“居酒屋？”
　　“高中生应该是进不去的吧……好像是这样。”
　　“有点不好吧。”
　　“是亲戚在开的店。酒精类的饮料不会拿出来的。”
　　班长的亲戚真是多啊。好像全部都在做买卖一样。
　　拐过几个弯后看到了一个有家风感觉的餐厅。
　　“就是这里。”
　　“哎？这里？”
　　我有点吓到了，东田和半泽好像也一样。森不知道在想什么。总之，因为非常高级，比起学生更像是给一流企业的部长，课长之类的聚会的店突然出现在了我们的眼前。
　　看板上用拉丁字母写着，大概是法国或俄罗斯的料理吧。
　　“对味道还是比较有自信的，很美味哦。”
　　“不用担心，事前已经说过了，我们也能够负担的起的价格事先已经打过招呼了。用了什么手段才能拜托到啊。
　　不管怎样，仅仅听到就很吃惊了。昨天为了保险起见，漫画和游戏都卖到中古店去了，如果这还不够的话就只有卖身了。
　　东田他们稍微放心了下来。别的女孩子没有什么反应，大概实现就已经听说过了吧。
　　班长把门打开。铃咔琅咔琅的响了起来。虽然想问一下是不是还没开店，但是好像为了我们特别打开的。店内给预想的相反。像和式洋式折中一样的地方。和暗色的木头的颜色非常相合，非哟说的话稍微偏一点和风。
　　我们被带进到里面。班长和店里的人不知道在说什么。因为是亲戚，那个像老板兼厨师的男人应该是班长的亲戚吧。等下一定要谢谢他。
　　“请使用这里的个人房间。”朝向说的房间看去，是塌塌米的房间，有向下挖下去的座位。
　　随便坐下吧……好像不行。男孩子和女孩子不得不面对面的坐在一起。换座位也要等气氛热闹起来之后再说。
　　我坐在了最边上，我对面是空着的。为什么我会选择这里那当然是因为沙仓同学会坐这里啊。然后两个人度过快乐的时间。
　　“饮料就自己点一下吧，虽然只有无酒精的饮料。”班长这么说道。她代替店员好像不得不这么做。等下再和她换吧。
　　我们看着菜单，各自要了自己的东西，我选的是乌龙茶。
　　等大家都坐稳了，班长立刻说道：“那么在饮料送来之前，至少先自我介绍一下吧。好像非常熟悉啊，这个人，真的是第一次联谊么？
　　“从男的濑能名津流开始。”
　　“我？”
　　“是的。”大家一脸当然的表情看着我。的确我是坐在最里面的，从我这里开始大概也是当然的吧。真没办法啊，简单的解决一下吧。
　　“那个，我是二年四班的濑能名津流，大家好。”
　　完了，别的要说什么好啊。再说在这里的人全员不都认识我么。
　　“……”啊，沉默了。果然还是应该说些更有趣的话啊。比如说静香小姐的声音说话的玩偶的话。现在变成了尴尬的气氛了。
　　自我介绍继续进行着，不过却只有说说班级和名字就这么的结束了。副班长好像很难说出话，唯一一样的是会计。不和钱扯上关系的话，这女孩子话会急剧的下降
　　“哎——，那么，就这样吧……”
　　全员都朝我投来了“你这个混蛋，给我圆场啊。”的视线，什么啊，是我的错么？
　　我难道掌握了不会读气氛和冷场的的技能吗？你们不也是这样说过来的吗！
　　没办法了，必须要说些什么，但是话题却出不来。真困扰啊，虽然有着对常人不能说的经验，可不管怎么说也不能对常人说。因为如果我说我可以变身成女的，和玩偶说话也不会相信的吧。
　　“啊-，对了，还有一个女孩子不是也要来么？”
　　我强行的把话题丢给了班长。首先要对这个沉重的气氛想个办法，座位空了一个这也是事实。
　　“应该快要来了。”她看了看表
　　“要不要去接她呢。”
　　“那么我也……”
　　在这个时候，手机的短信铃声响了起来。是班长的。把老虎乐队的“给我一个女人和彩色”的歌作为铃声。真是老的东西啊。
　　班长按下了通话按键，只和对方说了两三句话后就告诉了她联谊场所就挂了。
　　“今天的嘉宾打来的。”一边关上手机以边对我们说道。
　　“说她直接过来。”
　　“那个嘉宾是什么样的人啊。”东田纯真的问道。
　　“到达之前还是秘密。”
　　“漂亮的人？”
　　“这点我保证。”
　　那当然漂亮了，因为是沙仓同学啊。
　　东田，半泽和森看起来都很期待。我也非常期待。但是我绝对不会把嘉宾交给你的们的。那个人是我的啊。如果发生了什么事情我们两个人就一起离开然后去玩这样的计划也已经准备好了。
　　门铃响了起来。
　　“好像来了呢。”班长小声说到。
　　终于沙仓同学要登场了。把沙仓同学作为脑内婚约者的我当然是竭尽全力的欢迎啊。
　　房间的门被打开了。我满脸笑容的去迎接——然后僵住了。进来的是，学生会会长三郷雫。
　　雫穿着很宽松的便服。而且竟然是黑白组合一样颜色搭配。这家伙不管穿什么都很合适啊。白色代表什么我虽然不知道，黑色绝对代表的是腹黑啊。
　　这种事怎么样都好。我在心中叫着：“我被骗啦。”明明是沙仓同学却是雫。比在夜店里的射击游戏中明明打中了却没倒的打击还大。
　　“迟到了对不起。”雫道歉后走进了房间。
　　“稍微被学校的事情给绊住了，不过已经没事了。”
　　就这样待在学校不就好了。我小声的向班长抱怨道。
　　“喂，为什么是那个女人啊。”
　　“哈？一开始就是会长啊。”
　　“沙仓同学怎么了。”
　　“我有说过她来么？”
　　我开始检索记忆。被这么一说，沙仓同学要来这种事一句都没说过。难道是我太相信一定是沙仓同学来么。
　　“但是，不是应该叫沙仓同学来的么。”
　　“那个人对联谊应该没什么兴趣吧。”
　　“会长不也来了么。”
　　“说出名津流的名字后她立刻说去。”
　　那是男的我还是女的我啊。虽然哪边都一样但究竟是哪边啊。
　　不对，就算是这样这里也不应该是雫吧。和沙仓同学同样漂亮的人……这种人不存在于地球上，至少应该叫比沙仓同学稍微地一点的女性来吧。不是有么，恩，……那个，找找的话应该会有的吧。
　　完全无视我脑内的残叫，雫看了看座位。东田他们露出了发呆和笨蛋一样的脸。这些家伙这么近距离的看雫还是第一次。
　　然后这女人，一步不停的直接走向我正对面的位子坐下了。
　　“只有这里空着。”
　　看着十分讨厌的我的脸，（你可以去死了）班长这么说道。知道了拉。明明是为了沙仓同学才空着这位子的。可是，竟然被区区雫给坐了。
　　料理也端来了。炸鸡，薯条，沙拉之类。真像居酒屋啊。量也很充足，的确很适合面向学生。
　　雫坐下后，男女终于变成了相同的人数了。联谊从现在开始也要进入主题了。
　　可是紧张感却更加的厉害了。神秘嘉宾竟然是我们星铁学校的学生会长大人。和大人物面对面的胆量的人竟然会出席这种搞笑的活动。完全想不到。为什么你会来这里啊，比我还不会感受气氛吗？
　　雫直直的看着我，我也直直的看回去……才怪。把旁边的班长像是杀父仇人一样的凝视着。但是东田他们反而向雫的视线里集中过去。这个座位排序很奇怪啊。我应该是离雫最远的一人才对啊。
　　“今天能到这里来，实在是非常感谢。”班长向雫道谢到。
　　“不是的，我也想来而已。”
　　东田他们开始嘈杂起来。从雫的口中会出现“想联谊。”这种话，一般来说是想像不到的。
　　“至少先开始说话吧。”班长像主持人一样说出了这句话。
　　但是气氛却还是一样无法高涨。本来“让我们来说话吧。”后就可以开始说话的吗？世界上的联谊经验者们是怎样掌握机会的呢。
　　不过比起这个，雫才是原因。大家都在窥视她的一举一动。本来这里的就像是怕流氓的一般市民一样的人。这家伙的本质就是黑社会老大啊。我在想着怎么办啊的时候东田出声了。
　　“那么，先介绍一下自己的兴趣吧。”
　　无可非议，虽然有点晚了的感觉。这样真的行么？东田。
　　然后坐在旁边的一个男生，稍微瞥了下我。啊！原来如此，兴趣是应该在自我介绍的时候一起说的啊。不错吗。知道了联谊应该要做的事的顺序。
　　兴趣披露后，气氛应该会渐渐的高涨起来。首先是东田这家伙。
　　“兴趣是拍照，人物照之类的。”
　　我可以自豪的说，这里的全员都知道真相。被拍的是美少女，当然是偷丨拍。被警察抓住的话，谁也不会为你辩护的哦。我会很积极的提供“他的确做了这种事。”的证词的。
　　下一个是半泽。
　　“哎－。兴趣是电影鉴赏。还有是游戏。”
　　虽然是事实不过也扭曲的太厉害了吧。你那是动画和gal游戏吧。明明只要说擅长棒球不就行了么。
　　然后是森。这个男人的自我介绍从来没有听到过。我和半泽和东田注视着他。
　　“兴趣是……占卜。”副班长的眼睛一亮。
　　“是用血型之类的来占卜么？”
　　“稍微有点不一样。”
　　男生当然知道是什么。是黑魔术。会在家里进行着什么诅咒的实验哦。也有家里有保管着鸡血的瓶子之类的传言。
　　“那么是星座？”
　　“类似于那样的东西。”
　　副班长说着最好是更另人讨厌一点的话会好一点之类的话。哦呀，森被排除在外了呢。老实说的话看样子比较能抓住副班长的心。
　　然后是会计，真是奇怪的顺序啊。从开始说的东田开始，然后现在竟到了我的对面。吗，自我介绍的时候这样就行了吧。
　　“兴趣是……计算？”
　　会计自己说着然后点头同意着，那是什么啊。
　　“兴趣是给事物打分，大概。”
　　又是没有说谎但也有趣了很多。单手用计算器计算钱才是你拿手的吧。还有就是卖那些来路不明的画轴啊壶什么的。
　　会计的表情没有任何变化。虽然和雫的方面不一样但还是很厉害。
　　“很擅长数学么？”这么问的是森。
　　“心算很擅长。比如零钱和利息之类的。”
　　会计说出和刚才不一样的话，但是森好像就算这样也可以。看起来很高兴。我向东田问到。
　　“喂，森喜欢那种类型的么？”
　　“你不知道吗？他好象喜欢沉默冷静类型的。只要是很安静的，就算是弥勒菩萨像也是可以结婚的哦。”
　　“那真是厉害。那会长怎么样呢？”
　　虽然雫不像弥勒菩萨一样怀着慈悲。是卡彭（黑帮教父）的转世啊。
　　然后是副班长。这女孩子很会说话的。
　　“兴趣是网球和篮球和芭蕾舞和棒球和游泳和跑步和袋球和曲棍球和乒乓球和带狗散步和可爱的女孩子。”
　　自豪的发表着。可是最后好像混着什么奇怪的东西吧。
　　“喜欢棒球啊？”半泽说道。这家伙本来就喜欢运动，因为在打棒球吗。
　　“恩，喜欢啊。”
　　“位置是？”
　　“什么都可以。投手和捕手和内野和外野和裁判全部都可以。”真还真是豪爽的发言啊。之后问了以后事实竟然是仅仅一个人仍球后打击和跑步。好像也干过一个人逆转比赛之类的事情。灵巧到这种程度已经算是种艺术了。
　　半泽就算这样也还是和她说着话。
　　“不仅仅是棒球，我什么都做过哦。”
　　“那么下次一起去跑马拉松怎么样？”
　　“跑到哪里？皇居？”
　　“不，不停的看一个月份的动画。”
　　那是什么啊，虽然那的确算是一种马拉松。不过那不是会死吗。
　　副班长眨了一下眼。感觉她会同意。在我心中的半泽等级急速上升了。
　　真是意外啊，副班长换了口气后说道“印第安的电视和电影的话不停的看就可以。”以这个为契机他们两人开始接近起来，对我来说压力又减少了。
　　然后是班长，会变成怎么样呢。
　　“兴趣是……看新闻。”
　　不起眼的来了，虽然我不清楚联谊，不过没有被盯上的话说这种话的人应该是没有的吧。
　　“NHK吗？”（日本放送协会）
　　东田提问道。我也想着同样的事情。
　　“全部。CS放送一直在录，还有就是电脑上的民放全部刻在光盘里，这样做的话就完美了。”什么完美了。
　　“那个，用在什么地方啊？”
　　“是爱啊，事件什么的。”因为班长认真的说着这话，所以也不能随便的回答。
　　“……就像是我的照片一样么。”
　　“和照片是不一样的，会动的。”
　　“照片可以留到任何时候啊。”
　　“动画想留的话也可以留着。”
　　东田摆出了无法理解的脸。可是，从根本来看，你的美少女写丨真收藏集也是一样的。干脆就这样成为情侣如何？
　　班长和东田之间流露着微妙的紧张感。因为双方都认识对方，对立也是没办法的吧。好像不能让步的地方也满多的。
　　大家的兴趣都说过了。在这里就完了……虽然想这么说，可还是不行。从这里开始紧张感开始增加了。
　　“那么……会长。”班长催促道。雫稍稍表情变的柔和了一点。
　　“就算听到我的兴趣也不会有趣的哦。”
　　“大家都是第一次吗，肯定会很有趣的。”
　　“是么。兴趣啊……应该是相声吧。”
　　男女生都非常的惊讶。我一开始听到的时候也吓了一跳。和形象完全不符，大家都是这么想的。
　　“是相声吗？”半泽鼓起勇气发言道。我也支持着这个疑问。雫的话全部都应该怀疑。
　　“很意外么？”
　　“哎哎……会长应该会有更大人一点的兴趣才对，我是这么想的。”
　　“相声如果要归类的话应该是归在大人的兴趣里的。虽然有点像上年纪的人说的话。”
　　“没有这种事。我认为是非常棒的。”喂半泽，你到底怎么认为啊。
　　不是夸奖雫的相声，也不是贬低只是说了一句“很有趣。”虽然说听不到志ん生（相声家）的相声很遗憾之类的话，但那太专业了我完全不知道。
　　半泽又问道。
　　“只有相声是兴趣么？学生会之类的……”
　　“那不能算是兴趣吧？”
　　“那个，那么，对男生有兴趣么？”
　　呜哦。
　　东田和森脸上放着光。这当然是让他们干兴趣了。相对应的我不知道为什么开始紧张起来了。
　　“啊拉，这种事情也想听么？”
　　“哎，哎哎……那当然。全男子学生憧憬的会长吗，喜欢什么样的类型的男生这当然想知道啦。”
　　“我被憧憬还真是光荣啊。”
　　明明看起来不怎么觉得光荣的回答道。吗！社交辞令吗。
　　“恩，……。”
　　不管男生女生，都为了绝对不听漏注目着雫的下一句话。“战争怎么还不开始啊”这么想的就只有我一个。
　　“……应该是不怎么装饰的类型吧。”
　　没有任何值得非议的回答。放心的空气在流动着。
　　“喜欢不起眼的类型吗？”
　　“和不起眼不一样哦。非要说的话，喜欢的男人是喜欢的类型，这不是很无聊吗？”
　　“这倒也是。”
　　“所以说，喜欢不卖弄自己的人，不喜欢那些自我陶醉的人。”为什么男的那帮人眼睛都在发光啊。
　　“我，不是自我陶醉的人哦。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　东田和半泽和森几乎在同时说出了这句话。虽然这些家伙不是自我陶醉的人，不如说关于自己的兴趣连微尘一般的疑念也没有。这也算是一种自我陶醉吧。
　　“保守是好事。但是不要太自卑，拿出自信的话对考试也会有帮助哦。”对自己的话没有一点杂念的男生们，雫这么说教道。
　　“但是会长有没有对某个男生产生过“真好啊”的想法过呢”
　　东田开始紧追不放了。这是美少女研究部的资料充实的绝好的机会啊。而且不用我帮忙。
　　“我们的男子部，大家都很有个性我认为很棒哦。”
　　“那么，那么有想和他交往的男生么？”
　　“是呢。”
　　我在谁也听不出的情况下咽了一下口水。虽然和雫没有直接眼光交汇，但是气息却一直传了过来。
　　“有的话会更好吗？”
　　“以新闻性来说，有会更好。”
　　“那么，有哦。”呼呼，雫笑着说道。
　　不仅仅是男生，连女生也发出了像是呻吟般的叫声。
　　星铁学院的雫是异次元的存在．因为在我们面前所以不知道该怎么表达．不是那种仅仅是亲切啊美丽什么的，而是全身充斥着人类以上存在的气息啊。用“被三郷雫责骂同好会。”的人的话来说才最棒的，里面也有抱着“想让会长在屋顶上持续对着我们吐口水”的愿望的家伙。
　　变态没有限度这点我终于是理解了，不管怎样男生中有喜欢雫的人，当然也会有不喜欢的人，明明对方是抓虫子的，难道会有特意去森林里被抓住的家伙么？
　　但是竟然说了想和男生交往这种话，那当然让人吃惊了。
　　东田的身体前倾着追问道：“那那那，那是谁啊？”
　　“到底是谁呢。”
　　“是是是我们知道的男生么？”
　　“你们的话，或许知道呢。”
　　东田的兴奋度达到了顶峰。在叫着“呜哦哦”之类的话。半泽和森也把自己眼前的女孩子放在一边看着雫。
　　然后班长她们也当然同样注视着雫。和男生们不一样只是纯粹的好奇心而已。我已经搞不懂着是联谊还是雫的发表会了。而且我现在光是用手擦汗就已经是全力了。有手巾的话就得救了的说，总觉得现在衣服已经粘在身上了。
　　雫的话总觉得全都是指向我来的。虽然我一点都没骄傲，但是心却还是有点悸动。根据从以前到现在这女人的态度来想的话，她就算说出“对方是濑能同学。”这种话也不奇怪。
　　这当然只是雫找茬而已。肯定是以看到我处在痛苦之中而开心的S啊。要不会面对我这个一直爱着沙仓同学的男生会这么在意吗？她绝对是为了扰乱日本的性风俗而从地狱来的使者啊。
　　“那个，至少透露下名字吗。”东田恳求道。真不像样啊。应该更强气一点啊。虽然我没这么说别人的资格。
　　“怎么办呢。稍微有点害羞啊。”雫用着完全没有让人感觉到一丝害羞成分的语气说道。
　　“开头的一个字也行。”
　　“那么想知道么？”
　　想知道。东田，班长他们也开始骚动起来。不管怎样这样下去不妙。。我的身体感受到危险迫近。因为心脏开始剧烈的跳动。
　　眼前的这女人肯定不会考虑我的死活。肯定认为我心脏麻痹死掉才好吧。这个恶魔。如果不做些什么的话，不妨碍这魔物的话我的命就危险了。
　　雫开口的一瞬间。我竭尽全力插嘴进去。
　　“那，那个，我的兴趣还没说呢。”我傻笑着说到。
　　“差不多也可以说了吧。”以我来说这干的真不错。兴趣没有说这也的确是事实，而且也可以妨碍到雫，总之光是把这雫发言给阻塞住了就已经可以获得诺贝尔奖了。但是愚民们却一起用着责备的眼光看了过来。
　　“濑能……”东田受不了了。
　　“你的兴趣我知道，无非是看足球和在半夜里横躺在马路正中间叫着“世界是我的。”之类的而已吗。
　　足球有什么不好。还有半夜我才没做那种事情过呢。那是班里的中滨同学好吧。
　　“我不认为你的兴趣比会长喜欢的男生更重要。”是啊是啊的同意声也传了过来。半泽，森，你们两个给我记住。诅咒你们用木筷子的时候筷子都断掉。
　　“但是，我的自我介绍还没完吧。”
　　“大家都知道所以算了。”
　　“我不也知道东田的事的么。”
　　“二年四班自豪的最平庸的家伙，濑能名津流，会有更让人惊讶的兴趣实在是无法想像。”
　　的确如东田所说非常平庸，也没有什么让人吃惊的兴趣。虽然是事实但竟然能伤人到这种地步。如果有保龄球之类的兴趣就好了。真想挖个洞钻进去。
　　“男生的濑能名津流的确是非常平庸的人。”没想到会计会说出了这种话。在不知道什么时候拿出的iphone搜索情报。“根据统计资料显示，男生的濑能名津流在女子部的传言非常少，最多的是和“名津流大人同名同姓。”这条。附加的还有“和名津流大人同名同姓真碍事。”而且那些人里面正视名津流同学的人非常遗憾也是非常少的。”
　　喂住手吧。我会消沉的。就算是只喜欢沙仓同学而不在乎其他女生评价的我也好。
　　但是突然有个以外的救难船来了。
　　“我想知道。”是雫。我以外的视线又再次转向了她。
　　“哎？是那个濑能哎。”东田感到意外的说道。我下次也说说看“是那个东田哎。”吧。
　　“哎，我想知道濑能君的事情。”
　　“兴趣什么的应该是什么都没有的。”
　　“就算是这样，我也很感兴趣。”
　　由这个女的说出来的话会很有说服力。房间内的空气朝着“那么轮到濑能了。”变化着。
　　不用谁再催促了，已经成了让我说了的气氛了。
　　视线再次向我集中了，我不得不慎重的选择下话语。可是在这里的人不管怎么想都应该是班级里很有人气的吧。像我这种不会与人交流的人肯定不行。我开始挑起到现在为止的人际关系的毛病来，啊～好想重新来过。因果报应这话就是为我而造的啊。到这里已经不得不说了。
　　“那个，看足球和看搞笑节目和……”
　　“果然是这样啊。”东田嘟哝道。啊，就是这样啦。你说的上一正确答案啦。
　　感觉真是无聊的的兴趣啊，应该说些关注的选手之类的会比较好吧。宇佐美岗和指宿洋史在Girona？
　　“还有就是……哇。”我突然发出了悲鸣。不是因为突然想起了小时侯很让人害羞的事情而悲鸣的哦。有理由的。
　　突然脚背上有一只脚重叠了上来。
　　因为大家会不明白所以说明一下，这个包厢是脱掉鞋子后再进来的。然后把脚伸进向下挖的洞里面，然后形成男女面对面的感觉。
　　我的脚当然是靠在地面上的。可是左脚不知道为什么被乘坐上了某个东西。虽然想认为这是偶然，但是却把我的脚给按住了，也就是说，是故意的。
　　大家都以为我傻掉了一般的看着我，现在不是做介绍这种事情的时候啊。
　　是东田么？不对，对方的脚和我是面对面的所以不可能。人的关节是不可能这样扭曲的。那么答案就出来了，犯人是眼前的这家伙。雫没事般的看着我。还是保持着她那张扑克脸问着。仔细考虑一下的话，我今天正视她是第一次。
　　“不，没什么……”
　　“兴趣的话题已经结局了么？”
　　还有这事情啊，这事已经被我抛到脑后了。雫踩着我的脚这点绝对没有错，但是为什么要做这种事情呢？作为冷血女平静是当然的，但目的是什么。
　　“那个，还有就是－，看漫画……”呜哇。雫的脚开始缓缓的动起来了，虽然不痛，但是却有指甲的感触，动的很H啊。
　　“然后呢？”
　　“”那，那种东西……“
　　“那么由我问好了。”
　　请吧。回答的不是我而是班长，你们这些家伙，完全没有尊重我意志的意思吧。
　　虽然雫问我的话就算我拒绝了也一定会被质问的。然后这家伙这么说了：“什么样的女孩子合你口味？”
　　“哎！？”
　　“我也已经硕果关于男生兴趣的话过了。所以濑能君不是应该也说一下么？”
　　不对，这很奇怪吧。是东田擅自问你的哎……应该和我没啥关系才对啊。
　　可是雫的话带有重量。现在男生都带着“快说啊。”的视线看着我。
　　“哎－，喜欢的女生是。”
　　“女生是？”
　　“沙，沙仓同学……HI！”
　　吓了我一大跳。雫的脚开始向上移动了，也就是说从脚趾开始向小腿移动，一边抚摸着一边向上移动着。
　　“是枫么。” 雫说道。你这家伙不是知道的么。
　　“枫是很可爱。这我非常清楚。但是，其他的呢？”
　　“其他的……”
　　“其他的？”“
　　“没有……呜哇。”
　　又被抚摸了。脚开始伸长了，不是小腿而是在膝蓋附近抚摸着。该说是痒好的还是什么好的。总之感觉很微妙。
　　“我认为濑能没有其他喜欢的人是骗人的哦。”
　　“哎……？”
　　“应该有更合濑能君喜好的人才对。”
　　脚突然离开了。我以为是这样。可是却回到了我脚背上然后翻开我裤子下摆后开始上升。
　　“HI!”
　　想都没想就发出了悲鸣，东田和班长发出了意外的表情。
　　“濑能，你发疯了吗？”
　　“我不会介绍医生给你的哦”
　　才不是病呢。是眼前这个女人做的事情啊。这个感触，不是袜子而是内袜啊。
　　明明脚指没有分开的说，竟然能这么灵巧的缠上来，你是中国内地的奇人么？
　　可是比起这些雫的脸色还是一样的平静。什么神经啊。真的有血流过吗？
　　“别的应该还有吧？” 雫有说了一次。
　　“所以说没有……”
　　“装傻也就到这里吧。”
　　真相已经被决定了。雫的脚丝毫没有停下来的迹象。强硬的掀开我的裤子缠绕在我小腿上。不是痒而是有种触触的感觉，奇怪的感觉在全身游走。
　　我应该说出来吗？但是说雫对我性骚扰又是谁都不会相信的．我现在完全是痴汉的被害者啊．这家伙是痴女啊．はらたいら（漫画家的名字）的漫画的确有痴女的桥段啊．虽然和那个一点关系也没有．
　　但是为什么要做这种事情啊，我明明除了沙仓同学以外就没有喜欢的人了啊．
　　”沙仓同学是我最喜欢的．”
　　”说谎．还有别人吧．”
　　你到底想说什么啊．你就算问几遍结果也是……啊。
　　突然有个念头闪过，这家伙，该不会是想让我说出她的名字吧。
　　有可能。雫是深入骨髓的S啊。肯定是想让我说出那种根本不可能说出的话来让自己高兴啊。多么卑劣和卑鄙的女人啊。和沙仓同学真是大不一样。
　　再一次看向雫的脸，果然还是这样，一脸没事的表情。一定是想让我说出你的名字好让我和沙仓同学之间产生裂缝对吧。
　　怎么可能会说啊。但是这个女人的脚尖开始来回触碰着我的脚。总觉得开始舒服起来了。决心快要动摇了。
　　“谁？”
　　“那－个……”
　　“有更加喜欢的类型的吧。”
　　“那个……”
　　脚又向上了，通过膝盖，更向上面……哇！？大腿……还在向上？那里有那个啊，现在如果碰那边的话会变的很糟糕啊。况且脚能够伸的这么长么？但是如果是雫的话或许可以做到。怎怎怎怎怎么办，看样子不说她名字性骚扰就不会结束。但是又不能背叛沙仓同学。
　　“喜欢的女性，在哪里呢？”
　　“沙仓同学现在应该在家。”
　　好痛。竟然用脚趾甲掐我，你也太灵巧了吧。
　　“意外的很近吧？”
　　“那个是……”
　　呜哇。又在抚摸大腿了。面前的这个女人把身体稍稍下沉了一点，把脚又伸的更长了。
　　“在哪里啊？”
　　“这个……”
　　“在那边？”
　　啊。雫的脚动起来太舒服了。我明明和东田不一样不是个M啊。什么啊这个感觉，如果觉醒了的话该怎么办啊。
　　“快点说啊。”
　　已经不行了。只有投降了。我已经快要趴下来了。
　　“沙仓同学以外，还喜欢黑头发……”
　　“是么。”
　　“长发……”
　　“还有呢？”
　　“比我年长，身材好的女性……。能担任看起来很伟大的职位，还有……”
　　我的肚子中传出了绞痛的声音。马上要死了。
　　脚突然离开了。
　　“好了。这次就原谅你。”原谅什么啊。
　　“那个女性肯定也在看着濑能君哦。”当然看着了，就在我面前吗，如果这家伙的眼睛近视到看不清楚我的话我会非常高兴的。
　　“喂，濑能你也太传统了吧。”旁边的东田悠闲的说道。
　　“黑发和长发都很平凡吧。至少说茶发吗！”
　　“……”
　　“而且比你年长，简直就像是在说会长吗！”东田哇哈哈的笑着说道。
　　这个男人从以前就知道我对沙仓同学的思念，完全没有想过雫的事情。
　　“东田……”
　　“恩？”
　　“你是个笨蛋真是太好了。”这么告诉他后，我终于躺在了桌子上。
　　联谊在那之后也继续进行着，虽然我基本上什么都不记得了。大概他们在说些无关紧要的事情吧副班长好像说了“我们来赌名津流几分钟后起来吧。”什么的。
　　“差不多快关门了。”班长说道。我也终于返回了自身。
　　“因为要做正餐前的准备，所以会先关店后然后再开。”完了啊。能回家是这么一件多么幸福的事情啊。感谢神啊。
　　我们从包厢里出来走出了餐厅。最后和班长一起向老板道谢。但是却被老板说“不用客气，但是你脸色好像不太好啊。”。我想也是。如果你知道事情经过的话也绝对会想着这是没办法的。
　　外面天还很亮。明明已经是到了全黑下来也不奇怪的时间了。不如说请你黑下来吧。
　　副班长叫着我们再去哪儿玩把，真是精神啊。
　　“濑能，我也打算一起去，你怎么样？”半泽问道。
　　“我就算了……”
　　“东田和森也说了要去。”
　　“没办法，我累了。”
　　半泽也没有强硬的拉我一起去，这点真是帮了大忙。
　　班长他们一起走了，完全一副没我也没关系的样子。卡拉ok也好爱情宾馆也好，想去哪儿就去哪儿吧。
　　我大叹一口气。“呼……”
　　“叹气么？”
　　“哇！”
　　差点惊讶的跳起来，雫竟站在我的正后面。她没有丝毫顾虑的看着我。
　　“总是叹气的话，幸福是会溜走的哦。”
　　“从很走以前就已经溜走了。”而且她完全没有回家的意思。你这家伙经理是用不完的么？
　　“不和他们一起去么？”
　　“我还认为会长一定会去的。”
　　“因为我有濑能君啊。”又说出这种不得了的事情。我想和沙仓同学在一起啊。
　　“哪，会长……”
　　“什么？”
　　“为什么做那种事啊？”
　　“什么事啊？”
　　“那个，用脚……”像当然一般的雫立刻回答道：“因为你看起来很高兴啊。”
　　“高兴才怪！心脏都快停止了。”
　　“竟是说谎，很舒服吧。”好像看透般的说道。不能否定真不甘心啊。不对，是那个动的方法太巧妙了。只有雫才做的出来。
　　“我的男朋友的变态呢。”
　　“变态……”
　　“为什么是脚？”
　　“用脚的是会长吧！”
　　“那下次用手会更好一点？”
　　“……”
　　绝句。不行了，和她争论是不可能会赢的。还是把这话题给终止了吧。要是真用手的话我更受不了。
　　“为什么会来参加联谊啊？”
　　“因为听说你要参加吗。”
　　“我怎么样不都行么。”
　　“被其他女孩子看着，稍微有点”
　　“谁不都一样吗。”完全不知道这家伙的思考方式。是在担心什么吗，还是我弄错了呢？吗，算了。总之，对我来说沙仓同学不在就没有任何意义。被雫做的事情只是单纯的事故。就当作守护了纯洁吧。
　　我向着自己家的方向走去。
　　“要回去么？”
　　“我累了。”
　　“那么我送你吧。” 雫和我并列着走了起来。
　　“喂，什么啊。”
　　“所以说我送你回家啊。”
　　“这是女孩子做的事情么？”
　　“濑能君要送我回去么？”
　　“……不要。”这家伙的家我不知道，而且会发生什么事情也不知道。比如会被吃掉啊被卖掉之类的。
　　“所以说我送你吗。” 雫催促道，“今天非常开心哦。”
　　如果连这里都提出异议的话总觉得会处于被丢进地狱的釜里惨叫的状况。在回家的路上，我一直都在想着这件事情。