　　“红音酱。”
　　“呀！”星铁学院的午休时间红音在图书馆的柜台前发出了悲鸣。
　　身为图书委员的她负责借书这一部分任务，这是身为委员该做的事情但也不多，一周也就２次左右，最多也就３次。
　　因为红音本身就很喜欢看书到了每天就看书也行的境界了，所以图书馆和书店对他来说就是最幸福的空间了。被什么理由叫来就算是正座也好对她来说也是种幸福。
　　这个幸福被打破了……这判断下的还早了点，只是被叫到名字而已，发出悲鸣仅仅只是对方喊的太大声罢了。
　　红音一边平稳情绪一边转过头去，弱气的站的起来。在涂饰观门口站着的少女是自己的旧识，近堂水琴。
　　“我说红音酱！”水琴又喊了一次然后就朝着柜台跑了过来。虽然是这么短的距离但是水琴还是猛冲过来，就像是斗牛的突进一样。她到达柜台前的同时，以快要冒烟的势头停了下来。
　　“ 进球喽！.”
　　“进球……是进了什么球啊”红音弱弱的问道。
　　水琴点点头说道：“就是进‘球啊……不对，刚刚时间非常好啊。”
　　“虽然谁都没有计算过……”
　　“根据我脑内的计算，更新世界记录了。”水琴傲慢的宣告着。
　　红音呆呆的看着水琴，水琴是个活泼到像是装了火箭引擎一样的女性，一直充满着活力。但是也因为她太过破天荒的性格所以虽然是个美女身材也很好但是在男生中没什么人气。常常让人觉得太可惜了。
　　虽说如此，她从小时候就在世界各地飞来飞去，在热带雨林忽然沙漠之类的地方偶着冒险经验，普通人的话绝对会被其生活经验所压倒的吧。红音也为此腰都快软了。
　　“有什么事情吗？”
　　“真讨厌啊，这么毕恭毕敬的。”
　　水琴哈哈的笑到。
　　“图书馆有学生来就有这么不可思议吗？”
　　“近堂，你要看书么？”
　　“不看。”非常傲慢回答道。
　　正确的说水琴不是不看书，而是对必要以外的书没有兴趣而已。考古学和历史的书已经基本看过了。她手上有的外国书不管是质还是量都很丰富。红音问她到底读了多少的时候，她回答说：“都是外国话怎么可能会看的懂啊。”好象是靠感觉来知道里面的内容的。真了不起啊。
　　“……那，有什么事么？”
　　“只是想见下红音酱而已啦。”
　　“我么？”
　　“恩，一起吃午饭吧。”
　　也就是说，是来   邀请一起吃午饭的啊。
　　红音是二年级学生而水琴是一年级的，在学校一起吃饭的机会可以说是没有，可是红音是图书委员，像这样离开教室反而和班里的人无法一起吃饭。水琴考虑到了这点。顺带一提年纪小的水琴不管怎样用长辈一样的口气说话也不会让人感到不快，因为她那性格吗。
　　红音点了点头。
　　“那个，我已经吃过了。”
　　“啊拉。”
　　“刚才真是对不起。所以说……”
　　“算了，开吃吧。”
　　“哈？”被回答吓了一跳。
　　“吃午饭吧。”水琴像是当然般的回答道。连一点疑问都没有。
　　“所以说我吃过了。”
　　“再吃一次吗！”
　　“……肚子已经……”
　　“没问题的，只是感觉问题拉。”是肉体上的填饱肚子啦，什么办法都没有的。
　　怎么说这也应该是开玩笑吧，红音这么想着。虽然的确像是玩笑般的口气，但是却没有看到她放弃的样子。
　　“去学校食堂吧。我肚子已经饿扁了。”
　　“我是满腹啊……”
　　“就算已经饱了还是可以吃的。”
　　“吃不下的。”
　　“学校食堂的话就可以。”
　　“太乱来了……”
　　“只要看着我吃就行了。”看样子不管怎么样都要带我过去啊。
　　红音投降了。然后回去和图书馆里的另一个委员说去吃饭后那个委员抬起了头，红音有点紧张起来了。
　　这个女孩子的名字是中尾沙也香。虽然说是图书委员，但是也不是那种很热心的类型。感觉只是抱着随便应付一下的心情来做的一样。
　　然后红音也知道她另外的事情，沙也香是白色的肯普法.
　　“那个,吃饭。”
　　“我听到了。”她冷淡的回答到。她是那种就算对方是女生也好，和自己不同类的人就不会听对方说话的类型。这一点在变身为肯普法后言谈变的比较柔和的大小姐一样真是太好了。
　　和敌人在同一个地方同作为委员而工作着，仔细考虑一下的话真真是非常奇怪的事情啊。但是双方都没有非常识到在第3者面前变身。
　　因为听到了所以应该可以去吃饭了。红音走回了柜台。
　　因为是急性子的水琴，还以为她会先走呢，可是却老实的等着。
　　“久等了，学生食堂还有空位么？”
　　“有哦。刚才确认过了。”
　　红音因为做便当比较多而不太去学生食堂吃饭，所以不太清楚学生食堂什么时候人多，什么时候人少。水琴确认过了真是太好了。
　　从柜台出来后，水琴没有说太慢了的话，而是直接抓住了红音的手。
　　“好了，已经不会让你逃跑了，走咯。”
　　“我会好好走的拉。……那个，近堂同学？”
　　“恩？”
　　“以防万一想问一下，你想吃什么呢？”
　　“咖喱哟。这不明摆着的吗。”和预想完全一样的回答，红音完全没有惊讶。
　　和水琴说的一样，学生食堂空的位子有很多。女子部的学生食堂和男子部的学生食堂不同，菜单丰富，椅子和桌子也很漂亮。所以非常有人气。虽然有时候也会像现在一样。
　　红音坐了下来。水琴去买料理了，然后也理所当然的点了咖喱。
　　“我拿过来了哟。”
　　托盘有两个，不管哪个上面放的都是咖喱。
　　“近堂同学，我是真的吃不下……”
　　“两份都是我吃拉，你看着就行。”
　　虽说是熟人，但是仅仅只是看着别人吃饭总觉得有点不好意思。又不能说我不要，还是拿杯水吧。
　　“我开动了。”
　　水琴吃饭的速度意外的快，像是大胃王比赛时候里面的人一样。单手握着的勺子渐渐使咖喱之山崩塌。
　　“……好快啊……”红音看着这情形不禁说了出来。
　　“哎？”
　　“吃饭好快啊。”
　　“还好拉。以前在非洲大草原上休息的时候发生了内战。我还在脑袋上炮弹来回互相发射的时候吃过饭呢。从那以后，我就领悟到吃饭快也是一种艺术。
　　还是没变啊。有着这种常人完全想像不到的经验。
　　转眼之间一盘被消灭干净。水琴喝了一口水。
　　“这儿的咖喱，还不错吗。”
　　“是这样吗？我不太清楚咖喱之间有什么差别。”
　　“像路边餐馆那样平凡的味道就很好了哦。”
　　完全不知道有什么差别。既然水琴这么说了也就应该是这样了吧。水琴在咖喱方面比起红音要专家的多。
　　水琴拿起了第2盘。食量真大啊。
　　红音稍微过了一会后开口道。“……一边吃一边说也可以的……”
　　“什么？现在一边吃东西一边听着呢。”
　　“不是对我有话要讲么？”
　　“为什么？”
　　“因为近堂同学平常又不来图书馆。就算名津流同学在你也不来啊。”
　　水琴的勺子在说完这句话后停了下来。
　　“没有拉。……只是想偶尔陪红音一起吃饭而已拉。”
　　“哈……”红音稍稍停顿了一下。水琴又开始吃了起来。
　　然后斟酌一下后又开口道：“是名津流同学的事情么？”
　　咔镗。水琴猛的咬到了勺子。金属和牙齿碰撞也会发出这种声音啊。红音这么想到。
　　眼前的少女以眼睛看也看的出的在动摇着。
　　“为……为什么会知道啊！？”
　　“果然是这样啊。因为我说出名津流同学的名字后你就开始动摇了啊。”
　　“你难不成是超能力者吗？不是会长变装的吧？”
　　“哪个都不是。”连外人都知道。说出名津流名字后和说之前的态度明显有很大不同。
　　水琴停止吃咖喱了。
　　“呜……就是这么回事。”
　　水琴放下了勺子，但是没有离开。总觉得她的耳根已经红了。
　　“我，有点，那个，名津流的……那个”
　　“？”红音的头晌出现了了问号，咕噜咕噜的来回转着。
　　基本上水琴是是有话直说，而且声音很大的。和弱气和内向是完全没有缘分的，和红音产生对照。因此红音对拥有自己没有的这部分的她感到尊敬。可是，这种反应自身就非常少见。
　　“我说了什么奇怪的话吗？”
　　“说奇怪还是……”
　　“名津流同学么？”
　　“恩……”
　　“发生什么事了么？”
　　“不，什么也没有。真的什么都没有。。真的……和名津流没有关系。”
　　水琴的手拿着勺子摆了摆手。
　　“真的什么也没有。没有弄错拉。名津流没有做任何事情拉。倒不如说是我做了……哪个，这也不对……大概。”
　　明摆着发生了什么事情吗。虽然想着追问一下或许比较好，但是她耳根又非常红，有想着这次是不是放弃追问比较好。
　　“那就好……然后呢？”
　　“那个，我，不习惯对吧？”
　　“不习惯什么啊？”
　　“男孩子的事情。”
　　我还以为是什么呢原来是这个啊。这点红音也是一样的，果然也同样是不习惯男生啊。和男性说话的时候声音就会小下去。这也已经还算好了，以前是连脸都不敢看，说话也舌头打结完全说不出。
　　“外国人的话就没问题，在日本，而且只要是青梅竹马就会变的很奇怪。我认为大概是那方面的原因吧。完全不能看见名津流哎。”
　　“完全看不见……又不是名津流同学变的透明了。”
　　“虽说是这样啦，那个，馁……”
　　水琴咬着牙，这倒也少见。
　　她不断的用勺子搅拌着咖喱，貌似食欲消失了一般。
　　“红音酱对名津流也是这样的吧。”
　　“我的话怎么说呢……应该是过去式了吧。现在已经没事了。”
　　“哈……”不知道什么原因，以前没事情的但现在却不行，这在水琴的人际关系里是不太出现的情况。
　　“发生什么事了吗？和名津流同学？”
　　“应该……没有。不如说，那种程度的事情，我竟然会这么的……”
　　红晕渐渐从耳根向脸扩散，然后整张脸都变的通红。如所写的一样是通红，就像是突然发高烧一样。
　　就算是红音也开始担心起来。“近堂学……”
　　“啊，红音酱！！”
　　“是的！？”
　　突然被大声的叫到，没多想就回答了。
　　“红音酱对名津流的事情，那个，不着急么？比如说会长之类的。”
　　“到底是什么事情啊。”
　　“这次不是要去沙仓同学家吗？然后，你看，肯定会发生很多事吗，果然会由会长领导着之类的。
　　“不，那个倒没什么。“
　　红音马上就回答了。自从动画商店的那件事之后，她对雫抱着的那过度的警戒新和恐惧心就不存在了。就算这只是自己弄错也好，也会在一定程度上克服自己不擅长应付会长的心理。
　　水琴眨了眨眼睛，然后叹了口气。
　　“真好啊。”
　　“也不像你说的那样……”
　　“不是能和会长交锋了么，而且感觉变成最大的情敌了。”
　　“没有那种事情拉。”就算能和万能学生会长竞争也根本是不可能的。但是如果个人之间的关系的话还是有办法的。目的是名津流同学，不是对雫而是对名津流同学做什么就可以了。
　　“我就是这方面不行啊。”水琴又叹了一口气。
　　“只有心脏悸动着……感觉要丧失信心了。总觉得我如果也有和会长和红音你对抗的地方就好了。
　　“不是比谁吃咖喱都多么。”这应该是事实。
　　从红音来看，水琴有个性也很有魅力，而且还在世界各处飞来飞去，有着非常丰富的经验，说话也很有趣。应该已经非常足够了，果然对女生来说这还不够吗。
　　“7，红音酱，有想商谈的事。”水琴的表情变的很认真。
　　“是呢……我们，不是和名津流接吻够了么。”
　　“哎……”想起了和名津流的初吻，红音的脸也变的通红了。
　　“那次做的好不好啊，现在我还上一没自信啊。”
　　红音以你在开玩笑的表情看了过去，当然，是认真的。
　　“那个，什么？”
　　“所以说……那个，作为初学者那次到底做的好不好呢，不会让名津流产生什么不愉快的回忆吧。”水琴红着脸说道。
　　红音回想起了和名津流接吻的时候的事情。惊惊颤颤的，像雏鸟一样的嘴和嘴重叠了起来，感觉是非常慌张的状况。
　　“不愉快……倒不如说什么都不知道吧……”
　　“对吧。所以，我认为有必要在这里练习。”
　　红音还以为要说出什么呢，等等，为什么是一练习啊。
　　“我，我和红音练习的话不是可以和会长对抗了么？”
　　“这么想和会长对抗吗？”
　　“那当然想啊……如果名津流的回答是YES的话……你看，我，我来试着领导一下这样的……”
　　水琴的脸变的更红了。已经不是绘画用的红色颜料这种程度的红了。像是水壶沸腾了一般。
　　红音弱弱的问了一句：“是练习么……？”
　　“红音酱你或许会笑我吧……”
　　“我也不是很擅长男人的，绝对不会笑的。”
　　“想进行接吻的练习。”水琴接着说道。
　　“和红音酱。”
　　“原来如此啊，红音咽了咽口水，发觉到了不得了的事情啊。怎么会发展到自己和水琴练习接吻的啊。红音像是要跳到椅子上一样。
　　“我，我，和我练习吗？”
　　“不要大声说出来啊。大家都在看呢。”
　　“当然会看了！！”
　　没想到竟然是接吻的练习。红音在这方面经验贫乏，而且就只有和名津流做过。所以不拿手这点自己也是知道的，就算是这样，需要特意来练习吗？
　　不明白啊。因为是初学者啊，是正确的还是错误的完全无法判断啊。脑袋开始晕起来。
　　“怎么做才好啊……”
　　“所以说，接吻……”
　　果然就算是水琴在陌生人前连呼接吻也是会不好意思的吧，水琴声音非常小的说道。
　　“在这里，吗？”
　　“怎么会……”水琴抬起了头。
　　“但是，我们有必要接吻啊，在这里熟悉了的话，后面名津流也不好说什么。”
　　“是这样么。”
　　“就是这样。南美洲亚热带的阿根廷人也说过“热情的吻会使男人回头。这只有练习。””
　　“你确信没有被骗吗？”红音说道。但是好像没有传到水琴的耳朵里。
　　杂南美能和偷渡者互相追逐互相竞争的胆量的少女，一牵扯到男女关系竟完全回到了白纸状态。
　　虽然红音也是一样。
　　“果然还是练习一下比较好吧……？”
　　“我也这么想。”
　　被这么说过几次后，红音也渐渐的相信了。该不会世间的女子高中生们在睡觉的时候也在联系接吻吧。考虑一下的话，流行杂志上的读者模特儿看上去也是做过了的样子。不这样做的话在业界是无法生存下去的哦。根据他们所指向的指针而行动女孩子应该有很多，因为自己或许会从世间的流行方向中离开和走向别的路也说不定。
　　“是……这样呢。我知道了。”红音点了点头。水琴也是。
　　“谢谢。我就相信红音酱会理解我的。”
　　“练习，是说在这里么？”
　　“我被看着这样做很讨厌啊，红音酱那样可以么？”
　　“怎么可能！”头很快的摇动着。和名津流同学接吻的时候就已经够不好意思的了。特别是被会长看到的话真的要去死了。
　　“知道有什么好的场所么？”
　　好的场所。有这种地方吗？学生食堂当然是不行的，教室也一样不行。无顶上虽然没什么人气，但也有万一。都有从各种角度被看到的可能性。
　　图书馆呢。那里也不行.虽然有死角的场所,但是长时间呆在那里还是会被人怀疑。果然还是有门锁的房间比较好，能够自由使用，能够上锁也让人觉得不奇怪的地方。
　　“有……有这么个地方。”红音说道。
　　“哪儿？”
　　“图书馆。在那里有一个里面的地方很安全。”红音向水琴传达道。
　　两人一起向图书馆走去。
　　午休时间还有剩余，明明以为到了午休已经差不多快结束了了的时间了，但是时间却没有度过多少。果然是因为在学生食堂谈论那种话题才感觉时间变长了么。两人走进了图书馆。对红音来说就像是回家的感觉一样。图书馆里有稀稀落落的学生坐着。不管在哪个学校，总有一定程度以上喜欢书的学生。
　　“红音酱，这里不是有人吗。”
　　水琴的话是非常正确的。但是目的地却稍稍有点不同。
　　“在这里。”红音走进了柜台，水琴也跟了上去。
　　“哎，可以么？”
　　“大概，注意一下的话还是有办法的。”眼镜少女向柜台里面最深处的房间偷看过去。
　　谁也不在。如预想的一样。现在这个时间图书委员也应该离开了，管理员也没有回来，这里只有柜台负责业务的学生，而那个学生正是红音。而且也有着最深处房间的钥匙。
　　刚在还在的沙也香现在也不在。不是轮到她的话她是绝对不会在这里露脸的，应该不会回来了吧。也就是说，现在这个时间段上没有任何人。
　　“近堂同学，在里面。”水琴被招待了进去。她一边注意周围一边走了进去。
　　“呼……”不管哪方都叹了一口气。从现在开始才是正事。
　　“那个，关于接吻啊。”水琴说道，“有没有能显示出全身的镜子呢？”
　　“那种东西我认为应该只有在保健室里才有。”
　　“那里，貌似有一个会长篇大论的和你说养护之类的长头发的保健老师在。算了，只能没有镜子做了……”
　　红音问了一下为什么需要镜子呢。水琴回答道“为了确认姿势。”
　　“你看，棒球的投手不也需要做头曲球姿势的确认么，我想接吻也是一样的。”
　　“啊，原来如此……”
　　红音同意道。果然在世界各地跑的人想法就是不一样。肯定是美国那带的标准吧。
　　“因为没有镜子，怎么办呢。用摄像机拍下来再在确认姿势么？”
　　“手机的照片因为很小么。”
　　脸和身体不都照进去的话就不能很好的确认自己的姿势，这是水琴说的。
　　“果然，双方看再对方来进行确认是最好的吧。”
　　“……那个，那个……是要做像接吻一样的姿势吗？”
　　“恩。”
　　红音想都没想就退缩了。虽然这理由或许是正确的，但是身体还是不自觉的反应了一下。
　　“怎么做……”
　　“能先拜托红音酱开始吗？接吻的姿势。”
　　“哎……到底改做怎么样的事呢……”
　　“所以说是接吻的姿势拉。”
　　水琴一脸认真的说道。从在食堂吃完咖喱以后她就一直保持着认真模式。
　　当然红音开始慌乱了。
　　“那个，我，是被接吻的一方……啊咧？接吻的一方……不对，我要一个人做么……”
　　“姿势是非常重要的，我想投曲球也是。一个人接吻哦。”
　　“一个人接吻，真是难啊。”
　　“快点做拉。”被催促了，红音只好走向墙角。可是完全不知道应该怎么做。总之，脚先向上踮一下。
　　“恩——，没有实感啊。”水琴理所当然的向着红音说道。
　　“不仅仅是踮脚啊，要更下点工夫啊。比如说眼睛稍稍闭起来之类的。”红音照着做了。
　　又把脸向上抬起，眼皮稍稍闭起，因为不能啾的一下把嘴闭上所以薄薄的视野只能看到天花板。水琴呻吟着。
　　“……果然，有什么不够。”
　　“什么是什么啊？”
　　“气氛吧。”连对象都没双方都是在和空气接吻的状态怎么可能有气氛。水琴双手交叉着说道。
　　“那这样吧。想像着和男生做的情形吧。”
　　“还吧……”
　　这次在脑中描绘男人的姿态。对方当然是自己献上初吻的人。比自己高，果然还是应该踮起脚。然后为了对方容易把手饶过背后抱住自己而靠近（想象中）的男性。
　　不知道为什么身体开始变热起来，也有着被抱着的感觉，感觉的渐渐舒服起来，心中叫着“再多吻一点啊。”之类的。
　　“红音酱……”
　　“……”
　　“红音酱？”
　　“啊……是的。”从梦中醒来的红音慌张的回答道。
　　“怎么了？好像非常投入的样子啊。”
　　“是这样吗……”
　　“气氛看起来也很好。”总觉得有点不满的水琴说道。
　　红音不肯定也不否定，只是在哪儿装傻想混过去。
　　“然后，那个，我的姿势怎么样？”
　　“恩-，怎么说呢，虽然想接吻，但是还是不习惯接吻的女孩子的感觉，类似这样的。”
　　“……这是当然的。”
　　“自己认真这一点是可以传达到了，但是总觉得有点突然。”
　　“我的话这种程度就已经满足了。”
　　“那么交换吧。”
　　现在变成水琴来做了。红音负责确认姿势，提建议。
　　“那么，我试试。”
　　“请吧。”
　　水琴把脸朝上抬了起来，嘴也稍稍张开了。身体还是直直的。
　　“……怎么样？”
　　“总觉得你是在看非常高的大厦一样。”
　　“那么这样呢？”
　　这次是手抱着对方的形状。红音的脑袋歪了歪。
　　“相扑选手？像是要和对方分胜负一样。”
　　“我比起相扑更喜欢卡波耶拉(巴西的混合武术),那么,这样呢?”
　　“像是在抱狗一样。”
　　“那这样呢？”
　　“袭击人的熊。”
　　“这样呢？”
　　“和生离死别的双亲再次想会的感动场景。”水亲停止摆姿势叫了出来。
　　“好好提意见啊。”
　　“我正在做啊。”红音回答道。从她眼里真的只能看出这个意思。水亲做的是接吻不如说是伊斯尾行的一个人戏剧。
　　水琴有再一次把手交叉起来。
　　“果然经验不足是致命伤啊。”
　　“不是为了有经验才练习的么。”
　　“总觉得对方不在就……”这么说着的途中，水琴看向了红音。认真眼中产生了一丝邪恶。红音产生了非常不好的预感。
　　“什……有什么事吗。”
　　“稍微来帮我一下。”
　　“不是在帮忙么。”
　　“我想更真格一点会比较好。果然还是要实践一下。”
　　“是什么呢……”
　　“那个啊，就是我和红音互相抱着？”红音突然跳了起来。今天已经是第2次了。
　　“哎哎哎！？我我我我和近堂同学？”
　　“恩”
　　“怎么那样。都是女孩子还接吻……！”
　　“不是拉，不是接吻，而是装作接吻的样子而已拉。”慌张的水琴补充道。
　　“我也没有那方面的兴趣啦。那种事情就交给憧憬会长的一年级学生就行了。”
　　“近堂同学也是一年级啊……”
　　“我是正常的！”水琴这么说到。
　　以练习来说有对手的话效果会更好，红音也是知道的。实际做过才会有提高不仅仅适用于运动上。更不要说接吻这种一定要两个人才能做的事了。
　　但是同是女生接吻……虽然的确没有打算和名津流以外的男生接吻，这或许是对的。但是绝对有什么地方不对劲啊。
　　“是抱在一起吧？”
　　“恩”
　　“我和近堂同学。”
　　“恩”
　　“没有其他办法了么……”
　　“理科实验事有人体解剖等身大的白骨模型，要拿过来么？”
　　绝对不要。虽说是人造的，但是和那种肌肉纤维和牙齿骨头露出的东西接吻，我可没那兴趣。就算是试胆大会我也不干。
　　“那么，来做吧。”
　　水琴摆出了攻击架势。她大概是想象对方是名津流后才做出这动作的，但相对的，红音觉得非常可怕。
　　两人面对着面，身高没有相差多少。双方的看着对方的眼睛。总觉得这像幻觉一样。
　　红音忍受不了而把脸别了过去。
　　“总，总觉得……这么正式的看着水琴同学……”
　　“稍微忍耐一下。”
　　“我变身可以么……”
　　“住手吧。2秒内我的脑袋就会被打穿了。”
　　就算是变身前的自己如果变的更强硬一点的话自己会做什么自己也不知道。红音这么想着。
　　至少也看着对方吧.羞耻心完全没有减少,反而增大了..
　　“哪方担任……名津流同学的角色呢？”
　　“我，吧。”
　　水琴慢慢的把手伸直。就算是她也会有点静不下来.
　　“红音酱，是不是模仿名津流的动作一边做会比较好呢？”
　　“不用……”
　　“我能模仿幼儿园的时候，掉进我挖的落穴里面站着哭的名津流哦。”
　　“不用了……”万一真的非常像的话而让自己控制不住自己该怎么办啊。
　　水琴现在处于抱着红音的状态。而红音只要把身体埋进她的怀里就行。从情侣角度来看也是一副非常幸福的画面。但是在这里对方却是女孩子。
　　“近堂同学……身体，很柔软啊……”
　　“因为是女孩子吗。”
　　“名津流同学应该是更硬一点的……”
　　“我现在可没办法把肌肉变硬，稍微忍耐一下。”水琴的手跨过背后紧紧抱住了红音。
　　“呀！”
　　头靠在肩膀上。胸部和胸部也紧贴在一起。
　　红音清楚的感觉到了水琴胸部隆起的触感。水琴胸部意外的大，虽然不小是知道的，但是现在这样子完全把握到了她胸部的大小。轻轻的碰一下话应该会十分柔软吧。正因为红音很内向情绪才会受到更大的刺激。
　　“那个，稍微离开点……”
　　“那样你不认为不能被称作练习吗？”水琴把自己的身体重量全都压了上来，所以红音越感觉的到胸的触感。
　　“近近近近堂同学……！”
　　“稍微忍耐下，我也会忍耐的。”
　　“我没有那方面的兴趣……”
　　“我也没有啊。”
　　那为什么我们非得要做这种事情啊。两人暂时保持着互相拥抱的姿势。
　　“那个，差不多也该开始做了。”水琴说道。
　　“红音酱，脸朝向这里。”
　　“来，来真的吗……”
　　“这是练习，红音酱不也知道么。”
　　红音提心吊胆的把脸从肩膀上抬了起来，出现在眼前的是等待着的水琴。
　　这样看起来名津流的青梅竹马真的是个美少女啊。没有一点化妆的脸，整齐的五官，竟然没有在男子部引起骚动实在是不可思议啊。
　　虽然这么说，但作为接吻的对象还是很奇怪。
　　“稍微向上一点。”水琴叮嘱道。
　　“我担任身高比较高的一方就可以了。”
　　“HI……”
　　如她所说的一样。脸向上的同时微微张开了嘴。拼命的想着“这是名津流同学”，“这是名津流同学。”这么说服自己。
　　水琴把背挺直，是为了体现出身高差，背上也感觉的到水琴那用力的手。水琴的脸渐渐靠近。
　　“呜哇，红音酱，眼睛在震动哎。”
　　“当然会震动拉……   ！”
　　“我也很紧张拉，稍微忍耐一下。”
　　红音受不了了而闭上了眼睛。好像感觉到了水琴的体温一样。
　　嘴唇渐渐接近。嘴唇之间，真的只有一点点的接触到了。
　　“呀……”红音发出了悲鸣。同时在心中道歉着“名津流同学，对不起。”虽然她自己也不知道为什么要道歉。
　　水琴保持着这个距离。有时候接近了又马上回到原来的位置。
　　在这一段时间里，没有人的房间里，女子高中生两人相互拥抱在一起接吻，却又出现了让人说不出任何话的光景。
　　“已……已经好了么。”红音发出了悲鸣
　　“恩-，应该，可以了……”水琴的脸离开了。然后两人又保持着相互对视的状态。
　　“呼……”两人都产生了相当的疲劳感，特别是红音更加明显，她一下子就瘫坐在椅子上。
　　“累死了……”
　　“真的。到底花了多长时间啊。”
　　“有3小时了么……？”
　　“真的做了这么长时间的话我已经死了。接吻的话……只用了20秒左右吧。”水琴确认了一下手表的指针后说道。虽然时间根本没怎么动。但是红音还是觉得一下子老了很多。
　　“和女孩子接吻……已经……”
　　“我是初次。在心中对名津流道歉了。”实际上红音也是一样的，因为太害羞了所以没说出来，而且疲劳感也达到了顶峰。
　　“近堂同学，这真的能算是练习么？”
　　“谁知道……红音酱呢？”
　　“只感觉到是和女孩子接吻而已。”
　　“这样完全不能算作练习呢。”水琴把想到的话给说了出来。
　　“还是再做一次比较好吧。”
　　“哎哎！？”红音的疲劳感一下子不知道飞到哪里去了，作为代替惊讶变为2-3倍的冲击袭来。
　　“等等等，等等……”
　　“果然刚才那一下还是不知道啊。”水琴稍稍考虑了一会。然后得出了结论。
　　“那个啊，是不是把舌头伸进去会比较好啊？”
　　“哎！！”已经不知道几次了，红音又再次惊讶道。
　　“舌……舌头……”
　　“那样不是显的自己更熟练么。名津流或许也会更喜欢的吧。”
　　这到底是怎么一回事啊。如果一开始就做这样的事情的话，不是会变成领导他么。而且也不能保证名津流一定喜欢。
　　但是这个疑惑，被下一句话给打消了。
　　“会长应该也已经把舌头伸进去过了。”
　　“……我做。”不能够输给雫啊。
　　这次两人非常认真的抱在一起。相比之前，尴尬和悸动也稳定很多，吐息也平稳了下来。
　　红音向上看去，水琴抱着红音。
　　“要来了哦，红音酱。”
　　“是的。”
　　脸渐渐靠近。做出了嘴唇相互交合的姿势。
　　“失礼了。我可以进来么。”
　　“舌头的话……”
　　“不是舌头。”
　　对红音的话产生回答的声音来自不同的方向。最开始的提问也是由那边出来的。
　　两人火箭般的离开了。房间的入口站着图书委员——沙也香。
　　她不是那种少女打扮的人，而是有着很有礼貌的大小姐的气质。而且还是肯普法。
　　“中，中尾同学……！”
　　红音惊讶到快要晕倒的地步了。比起白色肯普法的出现，现在这个场景被目击到才是问题。然后也想起了自己没有上锁。
　　沙也香的表情有点轻蔑的说道：“因为忘记拿东西了所以回来看了一下……连吃惊也说不出来的就是说这个事情吧。”
　　“不，这个呢，不是喜欢才做的……”
　　“都是女孩子还抱在一起接吻，我只能以轻蔑来表示了，竟然在和这种人在战斗。”
　　“那个……”
　　“我还以为会和你们战斗才特意变身的说，没有比这更白痴的事了。”
　　“是的……”红音默认道。一句话也说不出。
　　沙也香没有拿出武器。
　　“虽然想抱怨一下，不过在这里还是自重一下吧。只是。”
　　她轻蔑的继续说道。
　　“我要向枫大人报告这件事。”
　　“哎……”
　　“从那位大人口中对濑能同学传达这件事。”从心底侮蔑的口气说道。变成肯普法以后，道德这方面好像变的更认真了。
　　说完这些话后，沙也香走了出去。
　　“……走掉了。”
　　水琴点了点头，红音耸下了肩。
　　“啊啊……竟然在这种地方被白色的家伙看到了……”
　　“我也吓了一跳。”
　　这几乎和把柄被抓住是一样的啊。如果要求钱的话或许也会乖乖的付给她吧。
　　红音用怨恨的表情看着水琴。
　　“近堂同学，为什么你这么精神啊。”
　　“完全不精神，我连肚子都石化了。要是在亚洲东南方的话会被认为是用二刀流的剑客的和那比起来还要严重。”
　　果然是能从危险中人生还的人啊。世界上能以那个作为标准么？但是这里，非常遗憾，是日本。
　　“难不成，会曝露给名津流同学吧？”
　　“呜……”水琴的脸色变了。
　　“被误解了的话该怎么办啊？”
　　“那个……”
　　“也许会相信我们是同性恋啊。”
　　“呜哇啊啊。我明明连名津流的脸也没办法看的说……”
　　水琴抱着脑袋消沉道。看样子十分的不安。
　　“这样的话要自杀拉……”
　　“我也是……”
　　暂时两人一句话都没说。终于，水琴慢吞吞的把脸抬了起来。
　　“哪，红音酱。“
　　“什么事。”
　　“至少我们在练习一次吧。”
　　“不，我拒绝。”
　　“也是啊……”
　　水琴又抱着头。在之后的一段时间内和红音做着相同的事情。
　　上课的铃声打响了，两人还是在很长时间内保持着这个样子。