　　在明明没有生气的又大的家中的一间房里，三郷雫睁开了眼睛。
　　从窗帘的缝隙中阳光透了进来。今天看样子是晴天。真不错。
　　早晨对任何人都是公平的，不管你是睡觉还是起来，太阳还是会照样升起。先不管社会上的差距，只有阳光是平等的赋予任何事物的，真是天给予的恩惠啊。
　　虽然云把太阳遮住了也就说不出这种话了。根据地方不同差别当然也会有，离这里数公里的地方或许在下雨，和农作物的产出也是有关系的吧。根据这个国家之间也有所不同。
　　想到这里以后稍稍摇了下头。真像个笨蛋。区区一个高中生竟然会去在意世界性的天气，真是的。想像力虽然是很重要的，不过也差不多该上学了。今天也不仅仅是学习，还有一大堆的事情要去解决。要把这种荒诞无稽的想法给收敛一点了。
　　虽然也有些荒诞无稽的事情就是了。现在的自己，处于一个非常麻烦的立场。明明打算成为一名普通的高中生的，但现在却渐渐变的奇怪起来。
　　从床上起来，稍稍活动了一下肩膀，虽然没有僵硬，但感觉还是有点重，有谁来帮自己揉下真是太好了，可惜现在基本上是处于一个人生活的状态，不得不自己管理自己的健康。
　　建造这个家的父亲搬到了情人的家里。不太常回家。母亲热衷于事业，果然还是不会回来的。这样的话也就变成了不得不自己包办所有的事情。
　　雫从以前开始就被说有大人样。像大人一样，这是因为没有引导自己的人，如果自己还不加油的话就生存不下去。自然的就变成了“自己能做的事情就自己做”这种考虑方式，然后本事也随着身体一起成长。晚饭是一家人一起吃的，这也是最近才知道的。她只是因为这种家庭环境才不得不自己做所有的事情。不知不觉就被人称为万能会长，大概和这种家庭环境有关吧。雫穿着一件T恤一条内裤下了床。然后从房间的角落里传来了一个声音。
　　“早上好，雫大人。”
　　“恩，早上好。”被别人看到的绝对会认为这是非常奇怪的打招呼。话本身没有什么奇怪的，但是雫打招呼的对象不是人，而是用化学纤维做成的玩偶。
　　肚子上有内脏露出来的猫说话了：“今天看样子也是个好天气呢。”
　　“是晴天哟。”
　　“雫大人，是不是也该把我从这个给动一下呢。”
　　“暂时给我待在那里。”
　　名为电死山猫的玩偶以每天的惯例说出了这句话。。相对的回答也总是一个。
　　玩偶会说话，这件事情本身就已经很奇怪了，这是从朋友那里拿到的，内脏动物玩偶系列的商品。
　　因为经营困难的这个玩具公司，作为杀手锏向市场大量投入的东西。因为那恶心的理念让消费者大受惊吓而被排斥，导致市场缩小这种事就不用说了。虽然雫同样对那个也没一点兴趣，但毕竟是别人送的，所以也不好意思丢掉。
　　在做事情的当中，电死山猫又说话了。或许装饰在哪儿会比较好，但是对耳朵和眼睛都不好。为了这个，她在把这玩偶一直放在房间的角落里。
　　“已经习惯誓约之镯了么？”
　　“完全没有。”
　　“战斗绝对是必要的。请一定要习惯它。”
　　雫碰了一下右手上有金属制的手镯。实际上这种感觉已经差不多习惯了。虽然说这样也没有回答电死山猫的道理。
　　她把衣架上的一件制服给拿了下来。但是没有穿上，而是去拿早饭。
　　“雫大人是被选上的存在，成为了肯普法。”电死山猫用女声说道。
　　“总有一天会成为最强的战士的，雫大人就是这样的存在啊。”
　　雫把电死山猫给捡了起来。
　　“你总是对我说着这些呢。” 雫靠近说道。
　　“为什么我不得不战斗呢？”
　　“因为是肯普法。”
　　“如果我说不要呢？”
　　“就算不要也已经开始战斗了，雫大人应该会打倒敌人的吧。”
　　就是如此。成为肯普法以后，和蓝色的肯普法战斗过好几次了。战斗也没问什么同意不同意的，因为对方会突然袭击过来。在应战当中当然也就渐渐由这边来上了。发觉到的时候就已经这样了。
　　当然一开始的时候不是这样的，作为肯普法成长是因为某人的原因。
　　“如果是雫大人的话，蓝色的肯普法根本不足为惧。”电死山猫用很高兴的声音说道。
　　“打倒更多的人吧。”
　　“……呐”
　　雫把电死山猫放在了床上。
　　“为什么让我做这种事情？”
　　“因为被选上了。”
　　“这我知道。但是为什么？话说回来你为什么能说话？”
　　“……那种事情，我也不知道。”玩偶诚实的说道。
　　“为什么会说话呢”
　　“这是我的台词哟。”
　　“但是为了雫大人我会竭尽全力的，这是真的。”
　　“我是不是应该谢谢你呢。”
　　在这个地方重复着同样话，不仅让人认为这个玩偶的里面该不会装着IC记录器吧。里面应该是打不来的，也就是说，想要真的消除自己的疑问就必须自己去调查么。问问看给我电死山猫的那个人吧，也向肯普法的前辈问问看之后还会战斗么。稍稍皱了下眉。我到底在考虑什么事情啊。明明只是个高中二年级的学生而已。今天也要上学。不快点吃完早餐去学校的话会迟到。雫把电死山猫又放回到原来的位置，快速的换好衣服走下了楼梯。
　　没有迟到。虽然以前就从来没迟到过。从小学开始就一直拿全勤奖的。虽然烦恼过这有什么好处，不过作为学生会长的职务的话倒是刚刚好。
　　“早上好，会长。”
　　“会长早上好。”
　　“早上好。”
　　走进校内女子部的领地后，学生们一起打着招呼。雫一一回答着早上好。
　　“雫酱，早上好。”
　　格外明亮的又高兴的声音传来，雫转过头去，比起刚才的回答稍微多点感情的说道：“早上好，枫。”
　　沙仓枫两手提着包，如同往常一样笑嘻嘻的。
　　雫和枫是青梅竹马。年龄是雫大一岁，但是语气是同年龄的。幼儿园的时候就已经认识，虽然中途也有离开的时候，但自从进入星铁学院以后良人的关系就复活了。学生之中都知道这两人关系很好。
　　雫让镯子尽量不被看见而抓住了自己的袖子。枫完全没有察觉到。
　　“雫酱，还是规规矩矩的呢。今天也和平常一样时间上学呢。”
　　“生物钟一定的话对身体也好。”
　　“我有时候也会翘课和迟到。”
　　“这作为学生会长可不能放过你啊。” 雫告诫道。
　　“如果断绝迟到的话，评价会更好的吧。枫的成绩还算好的，就是不要在生活上太放松自己啊。”
　　“雫酱真是太严厉了。”枫嘟起来嘴巴。
　　“早上我认为多睡一下会比较好。”
　　“休息日想睡多久就能睡多久吧。”
　　“我在休息日也是和平时一样时间起来的。”
　　“这是健康的证据。平时也多注意一点啊。”
　　枫“MU-”的失落一下后又马上恢复了。
　　“总觉得和雫酱说话的时候像是和大自己很多岁的人在说话一样。”
　　“我只大你一岁而已。”
　　“但是很有大人口气嘛。”
　　“真正的大人是更有城府的。看脸就能读出气氛，我的话人生经验还很短浅，还是个孩子。”
　　“我认为孩子是不会说这种话的。”枫一边苦笑着一边说道。
　　这样的两人频繁的交谈着。雫是比较礼貌的早上好，枫是比较亲切的早上好。然后大多数的学生眺望着走向远处的两人。视线里充斥的并不是好奇，而是交织着憧憬和羡慕，独特的眼神。
　　这也不怪她们，这两人，也就是被称为“星铁两大美女”的两人。星铁学院的女子部里因为聚集了很多漂亮的女孩子。甚至有“因为和美女在一起男生的成绩会下降，所以不是一起上课而是分开上课”这种传言。其中有两人出类拔萃。阳光，春风般的让人感觉亲切的枫，酷酷的放出伶俐之美的雫。两个人是完全相反类型的美女，但是关系却很好。在同样是女孩子的人气也十分值得夸耀，男生就不用说了。当然会引人注目了。
　　当初雫被称为是星铁第一美女，今年枫入学后变成了2大美女。会不会出现3大就看情况了。想和这种美女就算只说一点话都行，因为男女都产生这种感情，想和她们搭话的人就多了。从远处看的学生就更多了。
　　“早上好，枫酱。”
　　“贵安，雫大人。”
　　“沙仓同学早上好-”
　　“雫大人，早上好。”
　　两人都和她们打了招呼，雫的表情没有丝毫改变，枫还是笑嘻嘻的。
　　差不多完了的时候，枫终于忍不住笑了出来。
　　“雫酱的粉丝，大家都是毕恭毕敬的呢，最后一个人真厉害啊。”
　　“和枫打招呼的那个跟朋友一样呢。”
　　“和雫酱说话会紧张呢，真好笑啊。”
　　“仅仅是和学生会长打个招呼而已竟然会僵硬到那个程度。”
　　“那是因为会长吧。因为是天下的星铁学校学生会长大人啊。这是当然的。”
　　“这是只在学校通用的头衔啊。”
　　“但是在这个城市里的学生会合同会议里相当于议长吧。”
　　“那是因为没有想做的人，因为很麻烦。”
　　“这不是你被承认的证据吗。”枫笑着。
　　雫从不过大评价自己。当然也不妄自菲薄，而是对评价本身感到讨厌。而是希望普通的，平平淡淡的完成学业而已。
　　只是因为她拥有非常高的学习能力和运动神经,再加上仅仅就凭她的美貌周围就不能容许她默默无闻了.也就自然的从学生之中展露头角了。被众人推崇为学生会长的理由也是，她已经把这些作为自己的命运而接受了。枫拉了拉雫的袖子。
　　“你看你看，那边的女孩子一直都在看着雫酱啊。”
　　“那是因为枫很显眼吧。”
　　“是雫的粉丝哦。肯定是想进入学生会啦……那边也有。”枫天真的朝着那方向一指。但是雫并没有看向那边，而是眺望着女子部和男子部的分界线。那里有一位女学生站着。知性的脸庞透露出安静的容貌。如果拿着一本硬皮书的话会非常适合她。用文学少女来称呼的话刚刚好吧。
　　雫朝着那位人物稍稍的低下了头。
　　“呐……枫。”
　　“什么？雫酱。是关于粉丝的话题？”
　　“以前和你说过的前辈的事情还记得么？”因为一下子的提问枫呆了一下。然后眉毛皱了一下开始思索。
　　“那个……是叫篠宫的人么？”
　　“是的。是篠宫多美子前辈。”
　　“恩-，名字的话是还隐约记得啦……是怎么样的人啊？”
　　“……不，算了。” 雫回答道。在这期间也在眺望着校舍的阴暗处。多美子只出现了一瞬间，然后像完全消失般的不见了。
　　“怎么了？”枫看着雫问道。
　　“那里的那个人看见了吗？”
　　雫指向校舍，枫往那边看了一会后摇了摇头。
　　“有谁在吗？我不清楚哎。”
　　“前辈，不是就在那儿吗。”
　　“那边，的确有棵榆树。”
　　“总是在那里读着书。因为很适合她啊。虽然不是整天到晚都在看书……但因为是个很认真的人，所以马上就会回丨教室的。”
　　“比雫还要认真？”枫这么问道。雫回答道“是的。”多美子是雫进入这个学校后第一个称为前辈的女性。同时也是所属于雫就任学生会长前的副会长。
　　雫就任会长以后就离开了学生会，作为普通的学生过着日常生活。
　　“篠宫同学是怎么样的人呢？”
　　“很漂亮的人哦。”
　　“比雫还漂亮？”
　　“虽然这点无可奉告，不过在男子那边似乎没什么人气。”
　　“是这样啊。”多美子带着眼镜，一眼看过去就是个不起眼的女学生。而且也完全没有化妆，只是把黑发往后没有任何装饰的绑了起来而已，就更加体现了这点。
　　“篠宫同学是雫的粉丝么？”
　　“谁知道呢。不过我是前辈的粉丝呢。”
　　“但是很雫酱关系很好的话，会不会进入雫酱的粉丝俱乐部呢？”
　　“不会的……如果是那边的女孩子的话或许会加入吧。”稍微注意一下的话，建筑物的阴影里面有复数的女孩子以灼热的视线注视着枫和雫。枫也把头转向了那边。“我也知道哦。的确是，“雫粉丝俱乐部”的一员。”
　　“我们的学校真是有些奇怪的组织呢。”
　　“男子部不也有么。好像是……”
　　“是“三郷雫责骂同好会”吧？”
　　“就是这个。”枫用手压着自己的嘴巴笑了起来。
　　“男生，真是想了个很厉害的名字呢。”
　　“构想没什么大不了的。”
　　“去年，听说雫酱入学后立刻就建立起这个组织了呢。好像他们在自满着自己是最先认同雫酱的呢。
　　“作为那些的回礼希望被责骂……好像是这么说来着的。”
　　“要不去做做看？”
　　枫的眼睛完全就是小孩子般的说道。雫的表情却没怎么变化。
　　“我可不想在那方面变的有名。”
　　然后一口气加快脚程。枫一边说着“哎-。我觉得雫酱肯定是个S的说。”一边跟了上去。
　　女子部的地方很广，然后根据学年不同校舍也不同。曾经因：“为了提供十分奢侈的教育环境。”而确保了这么大的地而有名起来。结果就导致了旁边的男子校舍就只有一栋，虽然对不起男子部但还先确保女子部，男子部完成的时候因为十分狭小最后形成了双方都十分不满的局面。
　　“雫酱，那么我先走了。”枫挥着手说道。
　　雫现在是二年级学生，枫上一年级。虽说是青梅竹马，但是上课还是要分开的。
　　“枫，要好好的去上课啊。”
　　“会出席的拉。”
　　这倒也是，枫是优等生，真是没有提醒的必要啊。
　　“雫酱，回去的时候也一起回去吧？”
　　“看情况吧。因为不得不先绕道去趟学生会。”
　　“还有工作吗？”
　　“说是工作的话也是工作。虽然完全拿不到薪水，只是像玩玩一样啦。”
　　话虽这么说，星铁学校除了男女交际以外其他都很自由，所以相对的学生会的事情也增多了，说是哪个公司的工作部也不为过。枫当然也知道这件事情，所以也没强硬的邀请她。
　　“那么，我就先回去了。”
　　“就这样吧。”
　　枫再次挥了挥手后向着校舍走去。
　　和她同时，憧憬她的学生和她一起移动着。枫既是美女又很有人缘，学生当然会群聚过来。但是，其中也有认为“星铁两大美女同时存在才有价值”而最先离去的人实在很有趣。
　　雫酱的粉丝从远处看的比较多。改变招呼方式的是属于有勇气的那一群的，也有只看足迹就已经满足的人。
　　传统性的星铁学校非常注重学生的个性，虽说如此，但仅仅因为一个人的上学就导致这么多人跑来围观怎么说也有点过了。虽然雫完全没有想要禁止的想法，毕竟这也算是男女别校为数不多的娱乐，毕业以后就把这些封印在回忆中，这就是青春啊。
　　嘛，虽说身为学生会长，才仅仅高二就考虑这些东西可真是……在一年级的时候被推上学生会长后，杂务相当的多，也屡次考虑过更换助手。本来的话应该是过着更像女孩子的生活的，比如说恋爱什么的。
　　雫把脑中浮现的单词立刻给打消了。恋爱这种东西，只浮现出电影和电视剧里面的那些场景，实在是想像不了自己去做那种事情。或许跟恋爱一生无缘吧，虽然也不觉得会这样。
　　只是想的话什么也干不了，现在先把精力集中在学生会的事情和上课上，然后就是回家把电死山猫移动一下位置之类的。
　　她以谁都看不见的动作点了点头。然后稍微朝着刚才的校舍看了一下。当然那里什么也没有，多美子的身影也不在。这是当然的，她已经不存在于这个世界上了。
　　身为红色肯普法的她，战斗失败后就消失了。就算雫记得她，她也从别人的记忆中消失了。雫转了过去，长发飘逸着，什么感慨都没留下，径直的向二年级校舍走去。
　　上课和平时没有什么不同。像平常一样普通的开始普通的结束了。，没有变化这也是当然的，突然叫学生跑出去的话就仅限于火灾避难训练了。
　　今天上课是讲评试卷。英语老师宣读着：“三郷雫，满分。”，教室里响起了欢呼声。当然雫不会为了遮羞而以笑来掩饰。她一直都是最高分。但是从不自夸，只是平淡的拿走试卷后坐到位置上，班上的人都知道这一点，欢呼声马上就停了下来。
　　午休的时候，雫决定在教室吃中饭。在教室吃饭并不是已经习惯了，这段时间会根据感觉来决定吃饭场所。有紧急事件的话就只能在学生会室里一边吃饭一边处理，去学校食堂买饭的情况也有，但今天做了便当，所以就想在这里吃了。刚想从包里拿出便当盒声音就传了进来。
　　“三郷同学，有客人。”
　　在教室门口附近，班级的女学生喊道。
　　“客人？”
　　“一年级的女生。”那个女生马上就回到了自己的座位上，导致错过了了问来客的时机。没办法了，雫停下拿便当盒站了起来。这种事情也已经很常见了。和她想长时间对话的人是很少的。雫自身是喜欢简洁的，不拖泥带水的表达方式，因为这样而变成只说出必要的情报的情况了。
　　而且从前叫“三郷同学的人很多。然后成为会长后叫名字的人就变的非常少了。大概也就只有枫了，被年纪小的人用敬语是当然的事情，但是被同班同学也这么叫的话总觉得有些寂寞。而且男生的称呼是雫大人，这真能说是个好现象么？走到教师门口，除了往来的学生以外没有任何人……应该不是。门的旁边，有一个进不了视线的很小的女学生。带着眼镜，根据发带应该是一年级的。好像是在尽力让自己显的渺小一样，说她是提心吊胆的等着呢，倒不如说她一可是就不在二年级校舍里的感觉。雫先开口道：“找我有事的是你吗？”
　　“是，是的。”女学生像是要跳起来般的回答道。
　　“有，有向会长传达的事情。”
　　“啊拉，是么。”女学生非常的紧张。
　　雫对她有点印象。
　　“你的确是，图书委员……美嶋同学对吧？”
　　“是的，叫作美嶋红音。”用肯定雫的话而回答着，雫站在学生会长的立场上会和各委员进行频繁的接触，所以也记得这个女孩子，因为非常弱气所以在委员会的时候不怎么发言，只有喜欢书这点很好的传达了出来。
　　雫为了不阻碍到门口的进出而靠向门旁。
　　“事情是？”
　　“图书委员长的传话。预算的计划书已经送过去了，请看一下以后给一个答复。”
　　“我知道了。”明明上很简单的事情还特意自己跑过来么，找别的机会不也可以吗。“那个，还有……”吞吞吐吐的，红音把用橘黄色餐巾包起来的东西交给了雫。
　　“这是？”
　　“是……是便当。”雫看着紧凑的便当盒。
　　“是你做的么？”
　　“不，不是！我不会做这种……啊，不对，这是图书委员长做的，说是希望你吃一下……”
　　“她不自己送过来呢。”
　　“是的……总是像这样非常害羞的。”不知道为什么红音恐惧的缩小了。
　　憧憬雫的女学生有很多，图书委员长（女子）也是其中的一人。然后总是把料理实习的料理交给自己，或者是直接做便当，，但是因为极度的害羞，最关键的“亲手交付”这个行为总是不自己来做。于是就让红音随便以计划的理由而把这个交给自己。
　　眼前的红音也就是被连累了，虽然本来她就很弱气被人拜托“帮我交给她”她也不会拒绝的吧。到底那方更弱气呢，真是让人感兴趣啊。雫又再一次看向便当盒，好了，现在该怎么办，自己也做了便当，虽然这么说，也不能就这么让她拿回去。
　　“那我就收下了。”决定收下后，红音明显的松了口气。
　　“谢谢你。”
　　“就这些么?”
　　“恩?”
　　“没有你的份么?”
　　“哎……没，没有我的份的。”
　　“是么。真遗憾呢。”
　　“哈……哎，如，如果这样说的话我也可以做……但是会长的粉丝又非常多，我的料理实在是……虽然不是没有自信，但是果然……如果想吃的话。”
　　“开玩笑的。”因为红音非常狼狈而说道，“这就不客气的收下了。也给图书委员长传个话。之后不要总是在会议的时候在底下想着和我四目相交。”
　　“好的……”
　　红音低下头说了声“失礼了”后像是为了尽快逃离这里而飞奔出去。
　　虽然便当的事原本是抱着开玩笑的态度说的，但是真的让对方这么认为了么？平常虽然已经知道在大家眼里自己是不开玩笑的类型，但是偶尔也会有想说说的吧。
　　问题是，手中的图书委员长的便当该怎么处理呢。
　　桌子里还有自己拿过来的便当，还是早起30分钟做的，扔掉其中一个就行了，但是这样太浪费了，而且对环境不好。按照顺序的话应该是先吃自己做的便当，但如果这样做的话这又该怎么办。不快点把便当盒还回去也不太好。在脑中思考过后最终决定了吃图书委员长的便当。自己的就推迟吧。虽然带回去的话说不定也已经坏掉了，还是找个时间吃掉吧。
　　回到桌子上把餐巾解开，一开始还以为是很紧凑的，但出现在眼前的是一个非常大的三层便当盒。做了这么多，难道想让我全部都吃完么？但是就雫的情况来看她还有自己的份。正考虑着放弃自己的便当的时候有人叫她了一下。
　　“三郷雫。有客人。”感觉刚才的同学实在很不好意思又说了一次。雫准备走出去后把筷子放下后问道：“这次是谁？”
　　“一年级的沙仓酱。”是枫啊，别人叫她不管是姓还是名都带个酱字的比较多。这是和别人亲密程度的差距吧。小一岁的朋友自己走进了教室，对着班里的同学低下头打着招呼。这里也被她那容易亲近的性格所影响了么？
　　她手上拿着什么。
　　“雫酱，午休已经结束了么？”
　　“刚刚才开始呢。”
　　“太好了。我拿便当过来了哦。”就算是雫也不由得的想了一下“不会吧。”。刚刚才从图书委员长那边收下便当的说。枫把手里的便当盒给拿了起来。看起来就非常重，当然里面也有与其对应的量。
　　“好了，就是这个。”
　　“这个？”
　　“我买了新的便当盒哦。我买了好几个哦，也想让雫酱也用用呢。”天真的笑容，虽然知道她没有恶意，但是拿来的是内脏动物玩偶的便当盒。以内脏动物向外露出为其特点，在内侧写着“干涸非洲象”，肚子的部分分成两段，用极为现实的内脏来装食物，实在是非常牵强的做法。
　　枫得意的说道：“非常厉害吧？”“这我也认同。” 雫回答道。但是用这个作便当盒实在是有点……从开着的肚子中夹取食物怎么样都不觉得会起到提高食欲的效果。
　　“真亏能想到呢。”
　　“想用用看么？” 雫把干涸非洲象放在桌子的一边，这应该说声谢谢么？
　　“这个，要我吃么？”
　　“当然了。是我做的哦，我对这个很有自信的。”这是当然的，枫很擅长料理的。
　　“……至少，我先收下了。”
　　“就这样做吧。啊，对了。雫酱，我给你的玩偶怎么样了？”
　　“要我回答的话还真是有点困难啊。”
　　她是内脏动物玩偶系列的收藏家，到底是哪儿刺激了她的神经雫也不知道，因为太喜欢了，所以就把这些送给周围的人，而且现在还买了这种便当盒。
　　雫毕竟是个拥有一般美学的人，实在不会觉得看到这种内脏露出来的玩偶会认为它可爱。但是也不想把这件事情传达给她，也就出现了刚才的对话。因为那只东西会说话。
　　“很可爱吧？”枫以完全没有怀疑自己品位的脸说道。
　　“这要根据个人喜好了”
　　“雫酱不是已经有了非常少有的玩偶了么。”
　　“是这样么。”
　　“是的哦，说了选个喜欢的，就选了个最珍惜的呢。我觉得雫酱很有眼光呢。”
　　雫拿到的玩偶也就是电死山猫。作为触电后全身的毛都倒立起来为卖点仅有的一只。但是内脏却露了出来，拘泥于这点实在是太厉害了。顺带一提雫选这个的理由，因为是最像样的一只了。
　　“作为装饰吗？”
　　“算是吧。”实际上是放在不显眼的地方，具体的位置是房间的角落。
　　“放在枕头边会感觉到幸福的哦。”
　　“枫因为这样做了而感到幸福了所以我也不否定了。”
　　“雫也会有好事情发生的哦。”
　　“怎么样的？”
　　“交到男朋友之类的。”枫以外的认真的说道。雫委婉的否定道。
　　“如果这么做就能交到的话还真轻松呢。”
　　“可以的。被内脏动物玩偶所连接的两人的缘分之类的。”
　　“感觉小肠代替红线了。”
　　雫随便的配合着。如果把玩偶放在枕头边就可以交到男朋友的话是在太糟糕了。想必会让思春期的女子高中生的床热闹起来吧。连都市传说都没听见过这类的，更不要说是露出内脏的玩偶了。她从来就没有想过要和谁交往。正确的说是优先顺序非常的低。现在必须先弄学习和学生会的事情。如果交了男朋友的话就不得不为那边腾出很多时间。疏忽学校关系的可能性非常高，并不是什么值得高兴的事情。
　　而且就算现在考虑着这种事也只是证明了对恋爱的执着心非常薄弱而已。学校的把时间和交际的放在天平上测量就是错误的。世界上也有把这两个东西给对立的女孩子。虽然想做的话应该还是能做到的。
　　但就算如此还是没有交男朋友的意思，果然恋爱的优先顺序很低。至少比自家庭院里的蓝莓要低。
　　“枕边实在是有点困难呢。” 雫对着枫说道，“脚边如何？”
　　“完全没意义了哦。”
　　“那么就随便放在哪个架子上吧。”
　　“就那样吧。绝对很可爱的。”枫的表情变的明亮起来，虽说是青梅竹马，但只有品位是超出理解的范围外了。雫这么想到。
　　没办法了。回家后把电死山猫给换个场所吧，总觉得这样下去会有冲到自己家去确认的势头。而且那玩偶和其他的不一样是非常特殊的。必须要慎重的处理，因为那只东西会说话。
　　“那么就这样，打扰了。”枫离开了教室。留下来的图书委员长的便当和内脏动物玩偶便当形成了鲜明对比。哪边都得吃，加上自己拿过来的合计三人份。（事到如今已经没办法了，放弃考虑先吃饭吧。）（如果胖了的话该怎么办啊……）
　　虽然自己是怎么吃都不会胖的体质，雫像这样的嘟囔着。
　　全部吃完枫和委员长的便当后实在是不想碰自己的便当了。肚子已经塞的满满的了。只有找个时间吃掉它了。
　　下午的上课一边受着满腹感的困扰一边上课，首先被老师叫到是不可能的，说老师怕她还不如说是简单的就全对了实在没什么乐趣，只有在谁都回答不了的时候才会交给她。
　　最后的课程出现了2次这种情况后，接受着班里尊敬的目光够而结束。然后后面是学生会的时间，她很快的把笔记本放入书包后向着学生会室走去。
　　学生会室和图书馆在同一座建筑物里，星铁学校的社团活动也是男女分开的，只有学生会，委员会，图书馆是共有的。从豪华的玄关走进图书馆，走上楼梯的话就到学生会室了。但是雫并没有走向学生会室而是走向了图书馆的柜台。在柜台里的人是今天早上的女孩子，红音。
　　“啊，会长。”红音轻轻的点了点头，“有什么事吗？”
　　“这个。”
　　雫拿出了吃完的便当盒。
　　“来还这个的，图书委员长呢？”
　　“我起叫过来。”红音走向了柜台的深处，稍微过了会后走了出来。
　　“说因为太害羞了不想出来……”
　　“害羞到这种地步么？”
　　“因为是个非常怕生的人啦。”
　　为什么这种人会成为图书委员长呢，雫也不知道。因为学生会麾下的委员长的职位都是自荐或者他荐的，没有什么特别的理由雫也不会要求什么。
　　雫把便当盒交各哦红音。
　　“那么能不要能请你帮我交给她呢？”
　　“好的。那个……味道……”
　　“很饱哦，从各种意义上来说。”
　　然后后面又加上了一句。
　　“美嶋同学做的话大概会比较好吃吧。”这么说完后她从柜台离开了，打算是开玩笑的，到底又是否传达到这个意思了呢，总觉得里面的书架有骚动。
　　雫往那边看去，有两个男生，好像在说些什么。
　　“……所以说，我需要会长的照片啊。希望赶上这次的册子啊。”（by东田）
　　“拍不就好了吗，我又没兴趣。”（by名津流）
　　“别这么说吗，我们是朋友吧。”
　　“我眼中只有沙仓同学。”
　　看起来是在说关于自己的什么事情。在书架的另一侧，看不见样子。
　　雫回到了柜台。
　　“那边的男生们你认识么？”红音摇了摇头。
　　“虽然不认识，但是偶尔会来这里说说悄悄话。”
　　图书馆是男女相间的合法地，经常成为情侣的约会场所，只要稍微注意一下的话就能在不显眼的地方目击到，但是两个男生实在是非常少见。
　　“不像是喜欢看书的人呢。”
　　“但是，像那样的话或许什么时候会喜欢上也不一定。”红音这么说道。令人佩服的女孩啊，大概她自己就是这样的吧。
　　“我不会禁止在这里说话，但为了不要像那样大声而引起骚动的话还是要注意一下。
　　“好的……”
　　“如果害怕男孩子的话，要由我来传达吗？”
　　红音吓了一跳说道：“这是图书委员的责任。”
　　真是个认真的女孩子呢。
　　为了不让她累积压力或许应该向委员长忠告一下。和委员长大概也见不到面所以还是副委员长吧。
　　雫这次向着学生会室走去，在楼梯的扶手前枫站在那里。
　　“雫酱。”枫微微一笑。
　　“枫，怎么了？不是说先回去的么？”
　　“原本是打算这么做的，不过还是想和雫酱一起回家。”看起来有点害羞的说道。她做出这种表情就算从女生的眼光看过去也会觉得很可爱。
　　“但是，我还有学生会的事情要做。”
　　“恩，所以说能不能让我参观一下呢。”
　　“可以哦。”雫承诺道。星铁学校的学生会是相当开放的，谁都可以来参观。这不是从以前就开始的，而是从雫当上会长以后才成为一种宣传活动的。让学生们都知道活动内容雫认为是非常重要的。
　　枫说：“雫酱真是亲切呢。”
　　根据雫的意识产生这种印象是当然的，但也不是什么应该特别拿来表扬的事。
　　走上楼梯，到了学生会室那层。
　　这里不仅有学生会，还有很大的会议室。为了文化祭之类的时候男女各班委员就在这里集中而使用的。这对男女分校的星铁学校来说也是受惠的。
　　雫走进了学生会室。立刻就一群人聚了上来。
　　“会长，关于足球部预算的事。”
　　“休息日的图书馆使用申请书的签名。”
　　“理事方面说想和会长讨论一下事情。”
　　“粉丝们说是想要照片。”
　　从正经事到无聊事，给她的事情有各式各样的。雫一一的对应处理着。
　　“预算的事情交给会计。书的话我会无条件签名的。把申请书全部整理一下放到桌子上。理事是高津先生吧。只是想让我进入他们的公司而已我会打个电话拒绝掉的。照片的话，现在还不行。”
　　听到指示后的成员们有一起散开回到自己的工作地，简直像是军舰的舰桥一样。
　　枫用佩服的眼神观看着这个场景。
　　“雫酱……好厉害。”
　　“也不算很厉害拉。” 雫坐到了自己的位子上。
　　“站在同样立场上的话谁都能做到的。”
　　“哎—，我的话就绝对不行。”
　　“地位再高毕竟也是人做的，还有就是能够承受多少压力和想不想做的问题了。”
　　“这种干劲，普通人是没有的……”
　　枫很少见的苦笑道，就算是这样也是有极限的，而且如果本来没能力的人是不会被推荐为会长的。
　　雫入学的时候星铁学校的学生会长这一职位就是空着的。选举后也没找到什么适任的人，而且连候补也没有。学校也相当的头疼，只有拜托刚刚入学的全学科满分的雫来当后就变成了这样。
　　她没有辞退这个职务，但也并不是很积极的在做。而且本来她就没想过所属于任何一个社团或学生会，但是既然接受了就撒手不管了的学校也没想到她竟然能做到这个地步。非常气派的学生会专用层在雫当上会长前实在是不常使用。
　　雫准备了一张椅子放在自己的边上。
　　“如果想要参观的话就坐在这儿吧。”
　　“可以吗？”
　　“请吧。但是很无聊哦。主要都是书面工作。
　　的确如她所说的一样。送过来的文件签个名再送回去，接下去又着眼于另一张文件。有学生会的力量也就是说要把这个转换到纸上去才行，也就是说会长占的比重会变的更大。
　　星铁学校的学生会类似于缓冲材料一样把学生们的要求摘要整理，依照学校的要求得出令双方都满意的结果。虽然通常的学生会仅仅只是到“学生自治”这个地步而已，但是这里却起到了非常好的作用。这同时也是雫的功绩。
　　枫一直看着他们的工作.
　　“……那个，继雫酱之后成为会长的人是怎么样的人呢？”
　　“为什么这么问？”
　　“有这么多的工作，我想下任会长肯定很辛苦。”
　　“大概是选举吧。要不就是推荐。”
　　“雫酱来推荐么？”
　　“还没决定呢。”
　　还是二年级,又要决定自己的后继者.
　　“为了下任会长不用做这么多事情要准备一个手册给他。”
　　“那个手册也是雫酱来做么？”
　　“要是没人做的话。”
　　把具体的行动方针以文字方式记录下来，是一个需要耐心和感性的工作。因为弄错了的话会很困扰，所以把任务过多的分配给别人也很难,现在学生会依存雫的个人能力的方面很多，所以准备一个手册是必要的。
　　“我也想来帮忙看看了。”
　　“辅助的话是随时都在募集的，欢迎哦，还是说要当会长么？”
　　“那可吃不消。”枫摇了摇头。
　　书面工作完了之后喝茶……不可能。基本上事情是一样接一样。而且基本上是琐事小事比较多。
　　“那个—，会长。”一个给人温柔感觉的女孩子说道。是学生会的副会长，会感觉在她脑袋上有天使在飞行环绕着一样的女孩子。
　　“有什么事么。”
　　“有粉丝涌向这里。”
　　“枫的？还是我的？”
　　“两方。说让两人都出来，就像是在示丨威一样。”
　　雫和枫两人一点都没有惊讶。因为这种经常有。学生会室是男女并用的，对白天被限制在屏障外面的男生来说这里是绝佳的场所，更不用说现在枫也在这里了。地下社团活动的情报网不可能漏过这个情报，当然，女生在这个时候也不会逃走而是在走廊上吵闹着。
　　副会长扭扭捏捏的，仿佛自己也是那群粉丝里的一员一样的说道。
　　“因为是会长和沙仓同学的组合，所以肯定能起到让学生会知名度提升的效果。”
　　“这不是个人委托，是为了让组织被注目而做的。”
　　“暂且不提这方面，露脸的一方会出同人志。”
　　“那是啥？”枫问道。副会长看起来很高兴的说道。
　　“是会长和沙仓同学的同人志哦。星铁两大美女陷入禁断之恋。波澜万丈的18X变态玩法。已经被漫画研究会开始制作了，之后就是为了起到宣传作用让两人在粉丝面前接吻就行了，肯定会大卖的。”
　　“好吧好吧。我去露下脸，你也别说这种话了，你的妄想就到这里吧。” 雫盖过副会长的声音说道。
　　副会长以边说着好的一边回到了自己的座位上。
　　“那，那个，刚才的是怎么回事？”枫小声的要求说明问道。
　　“如你听到的一样。漫画研究会赚点零花钱而已。地下社团有成年漫画同好会，大概是作为活动资金吧。虽然应该是高中生都不能看的东西才对。”
　　雫很爽快的把事情和盘托出。男女分开进行社团活动的星铁学校有虽然不正规但种类繁多的地下社团混杂着。虽然说他们都是些“违法”社团而偷偷的聚在一起，但是她全都已经把握住了。
　　“副会长……是那里的部员吗？”
　　“虽然不是，但那个女孩子最喜欢妄想了，性癖也稍微有点奇怪。”
　　“稍微有点奇怪……”
　　“以平常人的角度来看的话就是变态吧。明明是个很好的大小姐的说，对SM和野战有着非常浓厚的兴趣果然还是不好的呢。”在脸变的通红的枫的旁边，雫站了起来。朝着学生会室的门接近着，从房间内都已经能听到外面的喧闹声了。门打了开来，同时爆发出一阵欢呼声。
　　“哇—，会长！”
　　“雫大人！雫大人！”
　　“感谢上帝，感谢上帝。”不仅仅是像艺人粉丝般的女生，还有抓住一丝空隙就拿起照相机拍摄的男生，像是宗教一班高喊着雫的名字的学生们，不知道为什么其中也有像是对地藏膜拜的老年人一样的学生。
　　雫等着欢呼声停下来。
　　“好了大家，到这里就行了。”仅仅只是说了一句话就安静了下来，像是政治家和宗教的教主一样。
　　“再这样下去没办法工作，能够先回去吗？我不会说要你们交出拍的照片的，我和枫还有要紧事要办。”
　　“至少两人并排站在一起吧。”
　　拿着照相机的男生请求道。应该很热心吧，但是这可不能同意。
　　“这个禁止，枫还没习惯这种事情呢。”虽然这么说了，但微妙的有点不同。她在人之前基本上不会显露出自己讨厌的感情之类的。实际上是很坚强的，不会因为被拍个照片就会动摇的人。也就是说那个笑容背后有着强韧的精神力，总着保持着那样实在是厉害啊。真让人怀疑心中是不是有另一个人格。虽然在这里没有说明的必要。
　　听完雫的话后各自认同后就回去了，一直都这样就好了虽然也不好。
　　只有一个，“会长的全身照是必要的。最好是仰角拍的。”“看不到的话我就先回去了，看不到沙仓同学的话就没留下来的价值了。”这对吵闹两人组留到了最后。一个是地下社团美少女研究会的首领东田，另一个没有看到过。但是知道声音，两个都是刚才一层图书馆书架里面的男生。
　　“很遗憾已经结束了哦。什么都得不到的哦。” 雫对着两人说道。
　　“留在这里也是没用的哦。还有，在图书馆的时候请安静一点。”委婉的叮嘱道。
　　两人：“看吧，沙仓同学不在的话我这不是白跑一趟么。”“和会长说话也是一个很大的成果了。”这样一边说着一边回去了。那个学校都有这种想到惹人注目的笨蛋学生啊，这两人说是有点有趣，也不是。只是单纯的有点奇怪罢了。
　　雫回到了自己的座位上。枫没有过来看情况而是一直在那里等着。
　　“真是大骚乱呢。”像是别人的事情一样佩服道。
　　“如果枫露脸的话会更加厉害的哦。”
　　“好像有名津流同学的声音。”
　　“谁？”
　　“濑能名津流，是我初中的同班同学。”刚才留到最后的两人组的其中一个么，看样子是枫的粉丝啊，看自己的时候眼睛一闪就好像没兴趣般的把视线别开了，所以有点印象。
　　“是问题学生？”
　　“怎么会呢。不是的，名津流同学是个好人哦。”
　　“……那么，应该没问题呢。”枫不在意的男孩子都会说是好人，也就是说“无害但是对他没兴趣，不可能成为朋友以上的关系。”这样被分类到这群里面，以好人这么评价他人也就是说完全不在意他。
　　（……叫濑能的那个男生也真可怜啊。）
　　虽然不知道喜欢枫到什么程度，但是希望几乎是没有啊。
　　“雫的粉丝很多么？”
　　“谁知道，大家都应该是来见枫的吧。”
　　“就知道说谎。绝对是雫的比较多。”
　　大概是对半分吧，虽说人数没什么兴趣。当然自己也知道自己已经成为了被注目的偶像，但是也没有因为这个而自满过。虽然其中有那些憧憬过剩的学生。
　　雫认为这是思春期常有的事而只是稍微压制着。
　　“说起来，雫酱把我给你的那个放在哪儿了呢？”
　　枫这么问道，是电死山猫。
　　“好好的放在房间里哦。”
　　“枕边？”
　　“放在箱子上。”
　　“哎—”枫嘟起了嘴巴。
　　“放在枕边，晚上的时候抱着它一起睡觉吧。”
　　“跟像被煮过的内脏一起？”
　　就算是玩偶，但是那个玩偶是露出内脏的。小孩子的话没有例外都会哭着丢掉的商品，学生会长抱着这种东西睡觉的话会不会引起什么问题呢，虽然一点都不害怕。
　　“有机会的话。”
　　“嘴上这么说着，绝对不会做的吧。”
　　“因为是内脏动物玩偶啊。”
　　“不是很可爱吗。”
　　“我是萌狗派的。”
　　实际上猫和狗是差不多喜欢的，但是也不到溺爱的程度，也没有养过。
　　“内脏动物玩偶的话狗也有哦。”
　　“头上有跟绳子缠绕着的狗吧。不用了。”
　　“那么就成为内脏动物玩偶派吧。”
　　被闪亮闪亮的眼神注视着，变的说不出过分的话了。
　　“……我知道了。”
　　很少见的雫妥协了。
　　“我会把电死山猫弄的更可爱点的。”
　　“谢谢，我也是会把他们弄的更可爱点的，他们的商品我也买了很多哦。”
　　“我知道。”在她说完之前就断掉这个话题，枫有内脏动物玩偶的收集癖，超越病态到达了谁也到达不了的领域，住的地方有一整个房间都是这种收藏品，感觉都快满出来了。
　　“雫酱，肯定会喜欢上电死山猫的。”
　　“一百年后大概会。”
　　“或许还会说话哦。”
　　“枫你这么喜欢内脏动物玩偶么？”
　　“最喜欢了，很可爱吧。”
　　“这个在世间没有被评价的事你是知道的吧？”
　　“所以才分发出去的，想让人知道内脏动物玩偶好的地方。”
　　“不管男女就交给对方是恐怖分子才做的哦。”
　　“大家都很高兴的收下了啊。”
　　“因为是枫送的礼物啊。”
　　并不是因为喜欢内脏动物玩偶，而是因为是从枫手里拿到的，从美女手中拿到的礼物一般来说普通人是不会拒绝的，这位友人对这方面完全没有自觉。而枫却是认为他人是因为了解了内脏动物玩偶的好的地方后而收下的这么相信着。而且还在坚持着，说是收集者倒不如说是爱的传道者，进基督教会不会比较好啊。
　　雫从内脏动物玩偶的话题中抽身，又回到了工作上。但是这个时候要处理的事情却没有了，有做的已经都做完了。
　　“啊，对了，雫酱。”枫又开口道。
　　“话题还没说完是吧。电死山猫一只就已经足够了。”
　　“不是那个，是有想来学生会参观的人。”
　　“参观的人不就坐在我的旁边吗。”
　　“不是我，是别人。”
　　“参观的话随时都可以。”
　　学生会是随时开放的，只有像刚才的粉丝照片摄影这种露骨的活动是排除的以外，基本上是不管谁都可以来的。
　　枫初次露出了困扰的表情。
　　“虽然说是认识的人，但是不是这里的学生。所以在想该怎么办呢。”
　　“别的学校的学生也可以。”
　　“是初中生哦。”
　　原来如此，雫这么想到。确实初中生进入高中是需要很大勇气的，而且星铁学校并不是初中直升高中的那种，而是男女分开的独特的方式。
　　“是住在附近的女孩子？”
　　“是朋友的妹妹，应该不是很很远才对。”
　　“只有女孩子吗？还是和男孩子一起？”
　　“只有女孩子一个。”
　　“那么没什么问题。” 雫这么回答道。
　　“和她说从女子部到这里来，学校方面我会去知会一声的。而且不要穿便服而是穿中学的制服过来，可以代替身丨份证明书。”
　　“谢谢。”枫说道。
　　“雫酱真是可靠啊。”
　　“如果这种程度的事情就能让她入学的话还真是便宜了。”作为学生会长有必要起到宣传的效果，她这么相信着。
　　……后面也没多少工作需要处理了，和平时比的话算少了。或许是说过枫要来的缘故，其他人在努力吧。真是谢谢了。
　　雫和枫一起回去了，先是让工作人员先回去，然后关门什么的，一般家庭的话还要注意煤气关没关好之类的，还好这里是学生会室没有那种事情。只要注意电热水瓶和插头就行了。
　　两人并排着走出了图书馆。放学后，像早上一样等她们的人是没有的。虽然也有用超高倍率望远镜来偷丨拍的人也是有的，但是不在现场抓住他的话一点意义也没有。
　　“呐，枫。来参观的初中生是三年级么？”
　　“恩。”枫明确的回答道。
　　“说是要接受这里的考试”
　　“是吗，还记得么？枫也做过同样的事情哦。”
　　“当然记得了，想知道雫酱的学校是怎么样的，所以来参观了。”
　　“那个时候前辈也在呢。”
　　“是这样吗？”“哎哎，枫还是初三的时候，我还是高一的时候。”
　　“是这样吗？” 雫还清楚的记得，她一边走着一边回想着以前的事情。
　　大约在一年前。
　　确实在那个时候，两人也是像这样一起回家的。来校内参观的枫兴奋的一直说着“雫酱竟然是这里的学生会长实在是太厉害了。”不让她说出“没有这种事情。”这种反驳而特意不说“没什么大不了的”而是放任她继续说着。
　　参观结束后，两人一起走 向女子部的校门，枫果然还是兴奋的叫着：“男生和女生校门不一样果然好厉害。”
　　走到铁制的校门前，有一个女学生站在那里。最先发觉到的是枫。
　　“雫酱，好像有谁在那里。”枫中学的制服，袖子对她有点短。指着那边的手的袖子卷了起来。
　　“认识的人？”
　　“是前辈哦，之前不是已经说过了么？”
　　“是叫篠宫同学对吧。”
　　“是的，如果不是和她十分相像的人的话。”虽然这么说了但是怎么看都是多美子前辈，背对着校门，稍稍低着头，被夕阳映照着，宛如以前的大小姐一样。
　　“是不是在等雫酱呢？”
　　“谁知道呢。”
　　“我去打个招呼。”不管雫说了什么，枫小跑着到了多美子的身边。
　　多美子也注意到了，朝着枫和雫微笑着。
　　“篠宫同学。”先出声的是枫，多美子微微一笑。
　　“啊啦，这不是沙仓同学么。”枫作为回答低下了头。
　　多美子本身就给人感觉着文学少女一样的人，仅仅只是这样站着就更加给人这样的感觉了，午休时在树下一边乘凉一边看书的样子也经常被人看到。
　　“是在等雫酱吗？”
　　“虽说是有这个打算。”多美子稍微有点困扰的说道。
　　“是打算两个人一起回家的吧？那么我就在此告辞了。”
　　“不，没关系的，三人一起回去吧。”
　　她和追上来的雫一起说到。
　　“好吧，雫酱。”
　　“哎，当然了。” 雫回答着。
　　结果就便成了三人并排走着一起回家的情况，最年长的虽然是多美子，但是身高是雫最高，年龄和身高都是第三位的是枫。但是最喜欢说话的是枫，有她在一点也不用担心。虽然嘴上功夫不是很好，但是却是不喜欢话题断掉的类型。然后一直让话题掌握在自己手中。
　　“……然后呢，原本是打算让雫酱来带我参观学校的，结果到最后还是一直坐在学生会室。”稍微带着笑容，枫对着多美子说道。
　　“总算到了可以带路的时候已经这个时间了，最近也不太和我一起玩，一直都在处理学校的事情。”
　　“太认真了吧。”多美子也笑着说道。像是摇玲般的美丽声音。
　　“篠宫同学从以前就认识雫酱了么？”
　　“不大以前的程度，在做学生会的事情的时候偶然认识的。不像沙仓同学这样亲近。”
　　“那个时候的雫酱给人什么样的感觉啊？”
　　“和现在一点变化也没有。给人在入学的时候就已经是完成品的感觉。”一边说着偷偷的笑着。
　　“但是，稍微变的严格了点，大概是因为担任了会长的缘故吧。” 雫婉转地反驳道。
　　“我还是平常一样在做的。”
　　“虽说是这样，不过更柔软一点会比较好哦，照现在的样子下去，别的工作人员也会紧张的。”
　　“大家都干的很好啊。”说出了不能作为反驳的话，果然以前辈为对手会有点乱，枫也一起热心的问这问那也有关系吧。
　　把话题转向别的方向。
　　“枫知道前辈的事情么？”
　　“怎么说？”
　　“感觉很亲热啊。”枫不管和谁相处她的态度基本上不会变化，但是，从多美子的话来看能感觉到这两人是认识的。
　　友人一下子就肯定了。
　　“是啊。不愧是雫酱。以前就认识了。“
　　“什么时候？”
　　“在雫酱接受星铁考试前，我有来过一次。”
　　“你还做过这种事情啊。”
　　“因为想知道雫酱到底要进哪所学校吗，虽然那时候没参观过，但是和学生会的人说过话了。”多美子也微笑着认同了。也就是说枫比自己还要之前就已经认识多美子前辈了。
　　“但是像今天这样说话还是很久了呢。”枫补充道。
　　“雫酱因为不怎么说自己的事情，所以一开始完全不知道篠宫同学的事情。”
　　“就算我要说话，枫你还是一直在说自己的事情吧。”
　　“啊，真-过分。”枫用小孩子口气说道。
　　“因为说闲话什么的，雫酱完全不听我说吗。”
　　“和枫一起玩的话，不总是内脏动物玩偶么。”
　　“我想让你更加地更加地知道内脏动物玩偶吗。”
　　“还邀请我去参观内脏动物玩偶的工厂呢。”根据传言，内脏动物玩偶的制造工厂有很奇怪的气氛围绕着，特别是填入内脏的时候太残酷了，导致很多人辞职了。
　　“一起去吗，雫酱。”
　　“我就算了，一个人去怎么样？”
　　“那么邀请篠宫同学吧。”
　　“住手吧。”
　　“不一起去吗？”枫向旁边的多美子问道。多美子笑嘻嘻的，但同时也有点困扰的说道：“该怎么办呢？”
　　“前辈，请拒绝掉。” 雫说道。
　　“动物的内脏什么的，在荷尔蒙烧烤店想看多少看多少。”
　　“但是我觉得很可爱啊。”
　　雫不禁要说出：“哈？”了。该不会刚才听错了而导致误解了吧，雫又补充说道。
　　“前辈，是内脏动物玩偶啊，那个卖不出去的。”
　　“哎哎……我认为很可爱啊。”多美子害羞的说着。
　　这的确是要害羞的啦，雫这么想着，不仅仅是内脏，还有各种各样的死法，是评价为：“放在室内能驱魔，首先是人类要能忍耐住。”的玩具哎。如果是平常人的话应该最先拒绝这玩意儿的吧。
　　但是前辈竟然喜欢这个，这个冲击可不是开玩笑的。
　　“看吧，雫酱。”自夸着挺起胸的枫说着，“果然还是有理解的人的吗。”
　　“呐，枫，就算是青梅竹马但是还是有限度的哦。”
　　“篠宫同学的反应才普通哦。”
　　对普通的内脏应该不可能对其注入过剩的爱情，但是多美子却没有否定这一点。
　　“粉红色的内脏真不错啊。”
　　“……前辈，要纠正想法的话就趁现在哦。”
　　“雫不这么认为么？”
　　“我和平常人的感性一样。”
　　绕着弯子说道“是你们和平常人不一样。”但是她们却没有在意，感性否定了，市场也否定了，怎么想都觉得这两个人很奇怪。
　　雫把她们两个扔在一边走着，枫和多美子两个人谈论脏物玩偶谈的正在兴头上。“死法很前卫啊”“空洞的眼神很可爱啊”之类的，完全不知道在说什么。但是枫却像找到了知音一般的高兴着。
　　“我家有很多内脏动物玩偶系列哦。”枫对着多美子说道。
　　“真好啊。”
　　“什么时候招待你来我家。”
　　“谢谢，我期待着。”
　　哪方看起来都很幸福的样子，到了这种地步，说坏话什么的当然是不行的。
　　终于到了分岔口，枫在这里就说再见了。
　　“那么，雫酱。篠宫同学也谢谢你。打扰你们真是不好意思。”
　　“不，没关系的。我们貌似也打扰大沙仓同学参观学校了，真是对不起啊。”
　　“没有这种事。之后请和雫酱慢慢聊。”这么说着手一摆就离开了。两人在一段时间内都眺望着她的离去。
　　“……是个好孩子呢。”多美子轻声说着。
　　“是雫的青梅竹马吧？又可爱，礼仪也非常端正啊。”
　　“如果没那么奇怪的兴趣的话。”这么回答着。刚才关于内脏动物玩偶的对话还留在脑海中。多美子悠闲的回答道：“不是很好的兴趣吗。”
　　“……比起这个，前辈找我有什么事情吗？”
　　把恶心的玩偶的话题结束掉，回到正题上。
　　没有和多美子约好一起回家，但是如果没有什么要事的话是不会来找自己一起回家的，这点和枫有很大的不同。
　　身高比低的前辈轻声说道：“最近，手镯有发光么？”
　　“……没有。”
　　“可以根据自己的意识来变身了？”
　　“是的。”
　　雫在无意识地把右手的手镯往上提了一下。
　　誓约之镯是肯普法的证明。根据发光会变成战斗的存在而挥剑。雫因为电死山猫出现的关系，被选中成为了肯普法。
　　颜色是红色。这个是为了识别敌我我分开的，敌人是蓝色。在旁边的多美子也同样是红色。
　　“是么，如果不能自由变身的话有很多不便呢。瞬间的对应也会来不及。发光时候的感觉千万不能忘记。”
　　“……是的。”
　　老实的回答道。不仅仅是在人生上，在肯普法方面多美子也是前辈。如果没有这个人的话，把握状况也要花费相当的时间吧。在左晃右晃的时候或许就已经被打倒了。
　　雫尊敬多美子也包含着这层意思。
　　“蓝色的家伙我想差不多也该来学校了，不要放松注意。”
　　“哎哎……前辈，又要去战斗吗？”
　　多美子没有肯定也没有否定，只是微笑着。
　　“肯普法以外的很忙哦。”
　　“战斗的话请一定要叫上我。”
　　“不应担心也没关系的。别看我这样，我可从来没输过。”
　　然后用温柔的声音把话题转移了。
　　“……说起来内脏动物玩偶意外的不怎么说话呢。”
　　“肇事逃逸河马吗？”
　　“是啊。变的没有精神了。又不能给它吃饭。”
　　内脏动物玩偶会说话。这是成为肯普法后附带的东西一样，本人自称传话者，告知很多东西，也隐藏了很多东西。
　　雫的电死山猫当然也能说话，今天早上还说过了。只要看见就会高声说话，还想让他闭嘴呢。
　　“不说话后变的寂寞了呢。”
　　“这么在意它吗？”
　　“因为轮胎的痕迹很可爱吗。”多美子害羞的说着。
　　因为是被车撵过作为卖点的，河马的背上有轮胎的痕迹，虽说不必要拘泥到这个地步，但是应该说那制造商完全没有改进的想法啊。
　　“我也觉得……很有魅力。”
　　“讨厌的话，就不要勉强了。”多美子笑道。
　　“如果它不说话的话就能够不战斗的话，我会克服过去的。”
　　“……”
　　“平凡的日常肯定是最棒的。”
　　雫知道多美子是不喜欢争斗的性格。离男子部很近的那棵榆树本身就是有钳子的，竟在那里经常读着书。变成肯普法后非常有魄力，不过果然还是个文学少女啊。
　　“雫要继续战斗么？”
　　“不知道。如果通过战斗能找到什么的话，我会继续。”
　　“真刚强呢。但是也有担心你身体的人哦，不要勉强。”
　　“好的……”
　　“发生什么事的话沙仓同学会伤心的。”
　　“也是……”
　　“肯定。”多美子这么说道。雫的朋友们一直在担心着她，枫和多美子当然也是。
　　小的时候，被说成很早熟，不管在小学还是在初中都被人说：“三郷同学很坚强的所以肯定没事的。”，稍稍有对自己有点担心的，也就枫和多美子学姐了。
　　当然没有变弱的打算，但是，有关心自己的人在这点就已经很感谢上天了。
　　“沙仓同学是青梅竹马吧？”
　　“是的。”
　　“那么，和我做个约定吧。不要让那个女孩子伤心。”
　　多美子用着舒缓的口气说道。但是其中却蕴涵着强烈的意志，雫马上就感觉到了。肯定的回答道：“我知道了。”
　　“那么，约定了哦。”
　　“是的。”多美子安心的微笑着。
　　“太好了，肯普法不是一个人，我只是想知道而已。”在这里感觉会话结束了。
　　夕阳缓缓的落下，和枫分开以后过了很长时间。
　　“那么我就从这里回去了。”
　　多美子朝着通往对面人行道走去，正好是绿灯，有几台车停在白线之内。
　　“以后再一起回家吧。”
　　“好的。……多美子前辈。”
　　“怎么了？”
　　“以前就想问了，前辈的内脏动物玩偶是从哪儿拿到手的呢？”
　　“啊啦，这不是明摆着的吗，沙仓同学哦。”多美子非常普通的回答道。
　　“是从枫手里吗？”
　　“哎哎，怎么了吗？”
　　“……不，没什么。”
　　多美子向着人行道走去，雫看着多美子走了过去。
　　……然后回到现实。
　　向着前方看去。在这之前走过无数遍的路，完全没有任何改变的步道，和旁边的年小一岁的友人。
　　“怎么了吗？雫酱。”枫不安似的偷偷看着这里。
　　“……什么事也没有。”
　　“那就算了，如果有什么事的话要和我商量哦。”
　　这位友人很温柔。和之前没有变化。
　　“是呢，枫也——”
　　雫看着眼前这个和以前完全没有变化的枫。
　　“有什么事的话要和我说哦。”
　　“当然了。因为雫酱很可靠吗。”
　　这句话没有说谎吧，雫这么想着。
　　第二天的正午虽然也还没到那个程度，从下午开始就一直很忙。雫从学生会室一出去工作人员们像是瞄好的一样拿着各种各样的案件围了过来。昨天因为有枫在所以稍微顾虑了一下，今天果然如同所想的一样。
　　文件过目后是签名和盖章。简直像是企业的人要领导人一，可是这里是学校的学生会室，没有任何报酬。
　　总算告一段落后，副会长走了过来。
　　“啊啦，今天沙仓同学怎么了么？”
　　“她总不可能天天过来参观吧。” 雫回答道。总之是没对自己说什么，有事情的话对方会过来联络的。
　　“真遗憾啊，在学生会室的会长和沙仓同学两人坐镇是很贵重的机会说。”
　　副会长遗憾的低下了头。她的情况不是想要存钱，而是真正的对拍照片乐在其中。也就是说现在处于自家就有一个偷丨拍魔的状态，但作为支援方面是很出色的，所以雫也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“其他有什么事情吗？”
　　“理事的人，非常缠人的说要和会长见面，希望进行参观。”
　　“啊啊。”想起了昨天的事情，是枫说过的事情，确实是说过初中生要来什么的。
　　“什么时候？”
　　“明天。”
　　“明天的放学后到这里来，这么和他们说。”
　　“我知道了……”
　　感觉到有微妙的变化，雫的视线从文件上抬了起来。
　　“怎么了么？”
　　“会长，身体不好么？”
　　“很健康哦。”
　　“是吗？失礼了。”
　　离开自己的座位，完全抓不住要领的副会长，不安的看着自己这点还是明白的。
　　看样子是被看穿了，昨天想起了多美子的事情，有点把感情带过来了。
　　多美子本来性格是很温和的。从学生会辞职也是因为“怎么样也合不来。”变成肯普法后眼睛变的炯炯有神，像野兽一样的敏捷性，只能让人觉得她在勉强自己。战斗结束后，也总能看出她有着显而易见的疲劳。对她不喜欢战斗的她来说这也是当然的，但是她还是要战斗，肯普法真是个麻烦的事情啊。雫翻着文件的手停了下来。开始思考起来。
　　“稍微打扰一下好吗？” 雫叫了副会长一声。
　　“是的？”
　　“枫……能叫下沙仓枫么？我想她应该还在学校才对。”
　　“我知道了，但是……” 雫有点困扰的说道，“她的手机坏掉了。”
　　“那么，我直接去找她。带来这里就行了是吧？”
　　“下面，被书包围着的地方对枫来说应该更好说话吧。”
　　副会长站了起来，过了一段时间后，雫也从学生会室走了出去。
　　在一楼的柜台有个戴眼睛的一年级生，是红音。
　　红音在柜台内读着书，看到雫后慌张的低下了头。
　　“会，会长。有什么事情吗？”
　　“还不到事情。里面的桌子现在有很多人么？”
　　“是空着的。因为没什么用图书馆的人……”
　　“让利用率上去必须要做点什么呢。”星铁学校的图书馆很好，但是学生们不用的话也只是暴殄天物。下次召开图书委员会的时候自己也不得不出席提点意见才行。
　　里面，入口处和柜台之间的阴影处有一张没有人的桌子，本来是不会选这里的，但是雫选择这里的同时就没有任何怨言了。
　　雫没有坐下，而是稍微等了一下，枫来了。她还是一样笑嘻嘻的又明亮的表情。
　　“雫酱，怎么了吗？”
　　“稍微有点寂寞了。想看看枫的脸。”
　　“又来了。”枫笑道。
　　“雫酱会寂寞什么的，完全不能让人相信吗。”
　　“偶尔也会有的哦。”
　　但就算这样和枫也是能相处下去的，对年小一岁的友人这点，雫认为是优点。枫拿着一只很大的纸袋子。雫看向了那边。
　　“那个，是什么？”
　　“内脏动物玩偶。”枫开心的回答道。
　　“今天也想分发出去所以拿过来了。虽然装进袋子里了，不过都是一些漂亮的哦。雫酱，要再拿一个么？”
　　“不用了，有点事情想问问枫你。”
　　“好的，什么事呢？”枫坐在了椅子上，雫在她旁边坐了下来。
　　“关于那个内脏动物玩偶的事情……”指着纸袋。“也给前辈了么？”
　　“前辈是谁啊？”
　　雫心里咋舌着，肯普法被打倒后就会从这个世界上消失，这个对人的记忆也会产生影响。
　　“昨天说过的多美子前辈。”
　　“啊，篠宫对同学吧。应该是给她了。”马上就回答了，之前从多美子口中听到的没有任何不一样。
　　“你是选择人给的么？”
　　“呜-恩，也不是这样。初次见面的时候是代替打招呼的，和自己亲近的人绝对会给。”一边考虑一边回答。
　　不管怎么说，送给初次见面的人这可真厉害。拿到的一方肯定或多或少有点困扰吧。因为是好意，所以也很难扔掉。
　　“为什么给前辈了？”
　　“为什么呢。大概是给我带路了吧，应该是这样。”
　　“是呢。”
　　“现在也有给高年级的人。因为雫酱的粉丝有很多，所以只要说请把这个当作雫酱就行了。”
　　“我可没有露出内脏啊。”
　　“对我来说雫酱和我那些重要的玩偶是一样重要的。”
　　和肇事逃逸河马这种有轮胎痕迹的碾死的尸体相提并论还真是高兴不起来。因为当时的多美子很高兴，所以也没什么不好的。问题是之后。
　　“呐，枫。”
　　“是的？”
　　“那个玩偶会说话，你知道吗？”
　　“哎……”
　　“会说话哦。”
　　一直盯着友人的眼睛一边问道。打算不放过任何一个变化。过了一段时间，枫放声大笑起来。
　　“真是的，你在说什么啊。”
　　“到底是怎么样呢。”
　　“玩偶会说话什么的，如果真要是这样的话，我一直都和他们说话了拉。我和它们说话从来回答过我啊。”枫笑了一段时间。柜台里戴眼睛的图书委员过来看下情况，肯定是枫笑声的缘故吧。和她对上眼睛的话就好像就会惧怕的缩小后逃离一样。
　　“枫，不要笑的这么大声，会给别人添麻烦的。”
　　“对不起，但是竟然从雫酱口中说出这种事情，这种幻想，让人无法相信啊。”
　　“不是什么不能相信的事情啊。”
　　“我也希望能说话啊。但那是玩偶啊。”确实如此，正如枫所说。但是，那只玩偶的确会说话。
　　枫没有说谎的迹象。怀疑亲友的话世界也到尽头了，因为不得不怀疑原本的主人是枫，雫就算是是亲友也能干掉对方。
　　多美子拿到的玩偶也说话了，她最初听到的时候怀疑自己的耳朵是不是出了问题。这一点雫也是。而且那些玩偶都是把自己引向战斗世界的传话者。
　　但是为什么从枫手中拿到的玩偶会说话呢。有例外么？
　　“是这件事情吗？”枫说道。
　　“哎哎。”
　　“这种事情的话一起回家的时候不也能说么。”
　　“因为突然在意了。”
　　“我还以为是男朋友的事情呢。”
　　“那是什么？”
　　“昨天，不是说过男孩子的话题么？内脏动物玩偶肯定连接着雫酱和某个男生啊。”
　　“肯定这个词没有说过哦。”
　　“那么现在我这么说了。”
　　“如果取消刚才的发言我会很高兴的。”
　　“雫酱，没有和你很要好的男生吗？”
　　眼前的友人露出迫切的想要知道答案的脸孔。
　　女孩子最喜欢恋爱的话题了，枫却是不怎么在意的。但是一扯到雫的事情就会立刻探究到底，。也就是说，怎么都想要知道朋友的交友关系。
　　对雫来说恋爱的兴趣很淡，是困扰的事情。
　　“不需要男朋友。以后也没有交的预定。”
　　“明明那么受欢迎的？”
　　“这个和那个是两码事。”
　　“如果是雫酱的话想选谁就可以选谁吗。”
　　“枫也一样。”
　　这两人毕竟是星铁学校的两大美女，憧憬她们的男生要多少有多少，只是枫对所有的男生都保持着相同的距离，雫是完全没有想要去接近的打算。
　　“男生的事，不管怎么样都好啦。”
　　“看起来没兴趣呢。”
　　“是啊。对男生没兴趣。因为我是百合。”
　　随便的回答了一下，当然，枫是不会相信的。
　　“至少，更认真的说会比较好哦。”
　　“那么我生下来就是百合。”
　　“雫酱，从女生那拿到的情书不全部拒绝掉了么。”
　　“即使是男的也会拒绝的。”
　　“现在也是？”
　　“当然。”
　　雫从初中开始就收到过不论男女的情书，从到仅仅是憧憬的话到认真的告白的，应有尽有。把那些全部拒绝了。那些用暧昧的话而期待的人也用想办法拒绝了。
　　多亏了这个得到了“三郷雫即很酷又很孤高。”的评价，导致憧憬的人变成了在远处默默的守护她。
　　枫当然也知道这事情。
　　“我比起从男生那里拿到还是从女生那里拿到或许会更高兴。”
　　“又在说这种事。”
　　这位友人偶尔会说出这种话。因为听起来比雫说的要认真反而性质更糟糕。虽然不及雫，但是果然在女生方面也很有人气。
　　“如果样子不错的女生的话我或许会迷上她哦。”
　　“差不多就到这里吧。因为我是自由主义者，所以我会祝福你的。”
　　“那么雫酱也交个女朋友吧？”
　　“比起电死山猫会说话还算好了。”若无其事的把话题转了回来，枫却没有跟上。
　　“雫酱，感觉有点奇怪啊。”
　　“昨天的中饭导致出坏肚子了，因为吃的太多了。”
　　“有发生什么奇怪的事情么？”虽然是笑嘻嘻的，也有担心的成分含在里面，这位友人表里一致。
　　“对不起。”雫说道。
　　“以我来说还真是说了奇怪的事情呢。”
　　“那就这样吧。”
　　“但是恋爱的话题就到这儿了。”
　　枫觉得很遗憾，而雫句顶无视掉。
　　“还有，关于明天的事，枫提到的参观者应该会来。”
　　“是明天啊。”
　　“明天要不一起转转？”
　　“恩，好的。就只有这些事吗？”
　　“哎哎。”
　　枫拿起纸袋站了起来。
　　“今天就先回去了。打扰到雫酱还真是抱歉了。”
　　“我才是。把你叫过来抱歉了。”
　　“如果是为雫酱的话不管在哪儿我都会飞过来的，不要在意的。”
　　枫像平常一样的笑着。如果不是内脏动物玩偶收藏狂的话，明明是个完美的女孩子的说。
　　枫准备走出图书馆的时候和谁差点撞在了一起。
　　“呀！”
　　“啊，对，对不起。”从书架的阴影处走出了一个男生。
　　“名津流桑同学……？”
　　“啊，沙仓同学。”
　　是昨天到学生会室的其中一个，濑能名津流。确实是一年级的学生。
　　“对不起，有没有受伤啊？”
　　“没有哦。”
　　不是自己避开了，而是名津流自己把身体让开了，两个人并没有直接相撞。
　　“那真是太好了。”
　　名津流松了一口气。雫一直看着他的举动。
　　不可能会受伤，出来的时机看起来就像是计算好的一样。从一开始就等着枫的吧，至少也再聪明点吗，演相撞在一起的戏什么的，完全是三流吗。
　　名津流看着雫，太阳穴上渐渐的冒出汗水。
　　“那个，沙仓同学，要不一起回去吧？”
　　“名津流同学你不是要用图书馆么？”
　　“没有……不如说已经用不到图书馆了。”
　　装作相撞成功后，当然已经没事了。
　　枫回答道“好的，一起回去吧。”后，名津流挥着手表示万岁。
　　看样子对枫很执着啊。好象是初中的时候就已经认识了，这样做也算是个方法。不过一步走错就是跟踪狂啊。
　　雫稍稍考虑了一下后让名津流曝露在自己的视线之下。表达你在做的事情我全部已经看穿了的感觉。
　　看样子是察觉到了，名津流汗的量以肉眼也能看到的速度增加着。
　　“……名津流同学，怎么了吗？”
　　“没，没什么……只是有点热而已。”
　　“流了好多汗……。但是这里的空调是很有效果的啊。”
　　“只有对我没有效果。肯定是什么新兵器。”
　　因为很慌张，所以说了什么自己也不知道，对雫装作视而不见，而对枫催促着。
　　“回丨，回去吧。在这里待久了的话我会被杀掉……会变的很热的。”
　　“好的。”
　　枫向雫挥了挥手后跟着名津流走了。
　　图书馆的大门方向传来了“下次要拿个内脏动物玩偶哦。”的声音，看样子名津流是拒绝了，不过不可能长久吧。毕竟是喜欢枫的，总有一天会收下的。
　　雫很少见的苦笑了一下。真是个可爱的男孩子啊。虽然说他可爱或许是失礼了，仅仅只是演出相撞戏码和被自己盯着就动摇了，而且慌张的也很僵硬。明明是很普通的容貌，却意外的给人留下了印象。
　　说起来，说那孩子的名字也已经是第2次了，雫想到这一点后又苦笑了一下。
　　那天回家的时候。雫是最后一个走出学生会室的。确认门窗锁好后就回家了，因为枫和名津流一起先回去了，所以今天是一个人。
　　天已经黑了下来。比起昨天回去的更晚了。虽然作为学生在学校里的时间很长是理所当然的，但是连续这样可真是受不了。虽然已经不是去哪儿闲逛的时间了，但这么晚回去还是无法接受。想着这是义务也感觉不到辛苦，不过果然还是和一般学生不一样。想到后立刻露出了苦涩的表情。先不说朋友，竟然会去考虑男朋友的事情。因为这阵子枫一直在说这种事情吧，变的容易想起来了。
　　雫知道的男性不多。初中的时候尽是些女性朋友。虽然这么说自己在男生面前也不会变的很内向，和普通时候一样没有任何变化。只是和那方面没缘分罢了。枫对那方面好像有点不满。屡次说着“去交个男朋友吧。”什么的。而且又会发展成昨天一样。说了交到男朋友的话会祝福的，这真的是以好意说的么？或者说自己真的会因为总是在学生会而导致悲哀的高中生活吗？虽然说没受到什么太大的照顾，不过应该感谢她的好意。而且既然都已经做到这种地步了，让她介绍个男性也不错，知道男性的数量枫明显比自己要多，像刚才的那个男生濑能名津流也行可以。
　　一瞬，脑中显现出名津流的脸。真是的，在想什么呢，又不是想要男朋友，时机到了的话也会有那种想法的吧，肯定。
　　到了校门口，外面有小学生一样的男女生在嬉闹着，每个人都拿着气球。然后看着这景象后在脑中又出现了名津流的脸，虽然不知道理由，还是把这个封印在记忆的底层，盖上盖子比较好。
　　然后突然听到了爆裂声。
　　因为是在跟前，还以为是枪声。
　　但不是，只是小学生弄破了气球而已。小学生们一边笑着一边跑远了。
　　解除了紧张状态，真是危险啊，在孩子们的面前变身实在是很少有的经验啊。向父母汇报的话会变成什么样呢。如果搞错成特别拍摄就好了。那时候也是这样，那天也是像这样回家，听见了身后的声音。那是一声清晰的枪声。
　　……那是走出校门的瞬间，听见背后有尖锐的爆裂声。枪声并不是一个高中声能听到的，最多也就是在电影和新闻中听到的程度。但是对肯普法的雫来说已经听过好几次了，然后在和平的学校出现枪声，那么答案只有一个。
　　雫把包扔在校门边上的树丛里，然后反方向的跑了回去，同时向右手腕注入力量。光包裹着雫，然后消失。外表上的变化基本没有，因为奔跑而随风飘动的头发内侧正闪闪发光着。成为肯普法的她的身体能力远远高于普通人。向着女子部的里面，体育馆的内侧奔跑着。在听到枪声的瞬间就已经锁定地点了，应该是没错。从闲置用具的后面绕过去，眼前看到的是，子弹和球型的火焰交错着，然后是那棵榆树。
　　“前辈！”
　　多美子没有看向雫。而是放出了数个火球并操纵着。
　　雫的前辈变身后和变身前有很大变化，柔和的印象消失，变成一张像是经历无数战场的杀手的脸，身高还是一样，头发变为冷色调的蓝色。
　　“哈 ！”
　　多美子是操纵魔法的红色肯普法，已经很习惯战斗了，现在操纵着数个火焰，一直线的朝着对手放去。敌人的样子不怎么知道。但只有一点是知道的，是女人，因为肯普法是女生限定的。
　　看起来是短发的少女，枪也是乱射着，手腕上蓝色的手镯发出淡颜色的光。战斗是多美子被压制着，蓝色的肯普法利用多次跳跃来进行回避。
　　“雫，支援。”
　　“好的。”
　　雫从榆树那边绕了过去进行夹击就能打败她。就算失败，二对一也是对这里有利。敌人先着地，然后尽全力的一跳，穿越了男生和女生的屏障。
　　“太天真了。”
　　在那里多美子的火球撞了过去，不知道为什么却没有怎么燃烧着。像是肥皂泡一样。但还是炸裂开来，让蓝色的肯普法落了下来。……看起来如此，少女在空中转了一圈后猛踢了一下墙壁，然后朝着多美子接近着，因为看出攻击力很低就抓住这个空隙进行了反击，或许一开始就是这么打算的也不一定。
　　枪口指向多美子，应该是打算在极近的距离开枪的，比起多美子重整体式再发动魔法要快。无意识中，雫把袖口边的短剑给伸长了，笔直的飞去，然后把枪口给堵住了。敌方的少女动摇了，雫又操纵着另一把短剑，锁链的部分把少女的脖子给围了起来。雫用力一拉，少女承受不了而倒地了，只差最后一击了。
　　“住手吧，雫。”制止的声音，是多美子。说完的同时放松了手上的锁链。少女把锁链甩下去后以甩下一切的全力跳了起来。发现的时候已经朝着远方逃走了。
　　“前辈……”
　　“没关系的，雫”
　　雫把短剑收回袖口，多美子的火焰也没有再出现。
　　“不打倒她吗？”
　　“恩……”
　　她仔细端详着自己的手掌。
　　“魔法的威力不足么……”
　　“是的……”
　　多美子缄口不言。就这样持续了一会，雫勉强重开了话题。
　　“前辈的状态不好吗？”
　　“很健康哦，但是，我说过肇事逃逸河马不太开口说话了吧？或许和那个有关。”
　　“……”
　　这话的根据是什么，雫并不清楚，倒是她的电死山猫到现在也还是很会说话。
　　“由于攻击力变弱的原因，演变成苦战了呢。”
　　“是呢，就算从雫这里得到帮助，也有限度的啊”
　　“难道说，让刚才的肯普法逃走时也是？”
　　“我也变得软弱了呢。当然，也不止是那样”
　　她的目光突然变得空洞起来，而且，不知何时，变身也解除了。
　　“只是有一点疑问，我们究竟是为了什么才要战斗呢”
　　“那个肯普法，是认识的人么”
　　“不，是不认识的女孩子。对方也只是碰巧才和我战斗的，应该也是不认识我的。但是，所以说，是不是应该把那个女孩子打倒我也不知道。”
　　据雫所知肯普法是为战争而生的存在。所以说打倒对方本来也应该是理所当然的事情。正常状态下的多美子，不管是多少蓝色肯普法也都能打垮的。雫也从她那里学到了多种多样的战斗技巧。
　　但她却抱有这样的疑问而回到了变身前的性格吗？还是如她所说的一般力量减弱了呢？
　　“我们是被谁变成了肯普法，以及因为谁而战斗什么的，完全都不知道。那样下去真的好吗”
　　“但是前辈，即使放弃了战斗，依旧什么都不会改变，我们还是会被敌人袭击的啊”
　　“应该是那样的吧。虽然我抱有疑问，但是没什么寻求答案的时间了。……雫，你说过想要战斗下去寻求战斗的意义吧。”
　　“是的”
　　“现在也没有改变么？”
　　“没有。这种好像被蒙着眼睛一样的状态和我的个性不合。从战斗中逃离这种事情也是”
　　“果然很坚强呢”
　　沉静的笑靥浮上多美子的脸庞。
　　“偶尔也会想，什么都不知道这种事，不是也很幸福么”
　　“……”
　　“那样的人应该也是有的吧”
　　“……请不要气馁。毕竟前辈是教会我肯普法的事情的人”
　　“那种赞誉我配不上。是雫自己能够胜任的缘故”
　　“怎么会”
　　多美子靠在榆树边上。轻轻地抚摸着树下安置的长椅。
　　“这个，经过风吹雨打已经伤痕累累了呢”
　　“换上新的长椅就好了。我会安排的”
　　“不用了。或许就这样腐朽才正相配呢”
　　多美子孱弱地笑了笑。和在读书的时候比起来，表情显得更加忧郁。
　　“我也是，假如变成这样的话……”
　　但是多美子没能再说下去。
　　伴随着尖锐的枪声，她的胸膛被贯穿了。
　　“前……前辈！”
　　远处是刚才的肯普法把枪口对着这边。她并没有逃走，而是从远处等待着施放起死回生的一枪的机会。而那一枪也成功地命中了多美子。
　　蓝色的肯普法的身影消失了。雫正计划不管追到那里，也要抓到那个人。
　　“不行哟雫，不要追了……”
　　多美子利用长椅支撑着身体说着。雫停下了脚步。
　　“那个女人是敌人，她袭击了前辈！”
　　“没关系了。刚才不是也说过了么。变弱的不只是攻击的力量，心也是……”
　　雫扶起多美子。胸口原本斑点大小的血迹，正一点点扩散开来。
　　“多美子前辈……”
　　“雫……”
　　她缓缓的伸出了手。
　　“把我的事情忘掉把也好。但是，始终有牵挂着你的人在，只要记得这一点就好了……还有”
　　原本已经失去血色的表情上，竟不可思议的浮现出了微笑。
　　“雫你要坚强的活下去啊”
　　“前辈……”
　　雫感觉到，力量从多美子的身体里急速的消失掉了。
　　为了和枫在约好的时间见面，雫朝着学生会室走去。
　　副会长已经在学生会室了，明明是个很好的大小姐一样的女孩子，不知道为什么却有着异常的性取向。现在也是，肆无忌惮的在看网页。
　　副会长察觉到了雫的到来后站了起来低下头行礼。
　　“您辛苦了。”
　　“那个，在枫来之前关掉，还有，被学校知道的话我可不会帮你辩护的。”
　　“为了让他们查不到我的履历我已经动过手脚了。”
　　说起来是系统管理强的人加入学生会的，接受面试让她进来的也是雫。为了什么时候以防万一才让她进来的，没向导竟然在这方面活跃着。
　　在坐下自己的位置后，枫进来了，手中提着纸袋。
　　“雫酱，我带过来了哦。”
　　雫看了一下墙壁上的时钟。
　　“在哪儿？”
　　“在外面等着呢。”
　　“让她近来吧。”
　　枫走向了走廊带回来一个少女。
　　是个身高不高的女孩子，因为穿着陌生的制服，应该不是附近学校的才对。头发也不怎么长，放在手里也没有多少。有着一张可爱的脸，因为紧张表情有点僵硬。枫催促着。
　　“这个人就是学生会长三郷雫酱哦。”
　　“初次见面。”少女礼貌的回答道。
　　“我叫作葛原绿。”
　　“葛原……？”
　　雫不禁嘟囔道。总觉得在哪儿听到过，的确很认识的人是同姓。枫微笑着。
　　“雫酱，正解哦，是图书委员长的妹妹哦。”
　　“啊啊……”
　　的确是这样，葛原的确是现任图书委员长，枫的熟人，也就是说是那个太过畏缩不前的那个女学生啊。
　　“姐姐一直给您添麻烦了。”
　　绿又低下了头，真是个懂礼貌的孩子啊。
　　“我才是受她照顾了呢，要叫你姐姐过来么？”
　　“不，不用了。因为姐姐很害羞的。”枫接上了话。
　　“刚才叫过了，但是图书委员长没有出来，和家里人在一起应该是讨厌的吧。”
　　“明明是委员长还真是困扰啊，葛原酱，回到家后要好好的劝说姐姐哦。”
　　绿了解后回答道：“肯定会传达的。”，完全一副接受的模样。
　　“那个，三郷桑。”
　　“是的？”
　　“虽然我年纪比您小，但是能不能让我把桑这后缀给去掉呢？”
　　“我可不能对客人说出什么失礼的话啊。”
　　“没关系的，哦打算考这个学校，如果合格了，请让我在学生会帮忙。”非常清楚的说了出来。这个年代人都是很胆怯的，无口属性的人很多，但她完全没这种迹象。
　　“我会期待着的。” 雫回答道。
　　“学生会不管何时都欢迎哦。如果是那样的话，去掉后缀也没关系。”
　　“谢谢。”绿有礼貌的说道。
　　枫抚摸着绿的头说着：“真是太好了呢，绿酱。”绿的脸微微的变红了。
　　“那么，我们走吧。” 雫站了起来。
　　“我们学校很大的，还是早点带路比较好，只是女子部就行了吗？”
　　“是的，男生方面不去也关系。”
　　“不用顾虑这么多的哦。”
　　“因为没有兴趣。”绿这么回答道。
　　雫先带她游览了图书馆，这里是星铁学校的正中，是和学校食堂相提并论的值得夸耀的地方，清扫也是由专业人士来做的。
　　在一层还是那个戴着眼镜的图书委员和雫她们打着招呼，问了一下委员长在吗后，得到了“把自己关在里面完全不出来。”的回答。
　　枫接近了柜台。
　　“美嶋同学，内脏动物玩偶还好么？”
　　“是……是的。”
　　“因为切腹黑兔是很怕寂寞的，所以要和它多说说话哦。”
　　“……好的。”像是已经放弃般的回答道。就算是这样枫也很满足了，雫回来问枫：“也给那孩子了么？”
　　“恩，很高兴的拿走了。”
　　不如说没有拒绝的勇气吧。看红音浑浊的表情就知道了。
　　“切腹黑兔是很可爱的哦。充血的眼睛是非常珍惜的哦。”
　　“枫你该不会和美嶋同学说明了吧？”
　　“是啊。真亏你知道呢。”
　　当时肯定是笑嘻嘻的说着特征，对枫来说这是魅力点，对红音来说就像是现在验尸一样。雫不禁对红音产生了一点同情。
　　参观完图书馆后是去学生食堂，绿对此大感佩服。普通的话初中是没有食堂的。
　　“料理也很好吃哦。” 雫指着菜单说道。
　　“厨师的本领很好哦。推荐的是猪肉饭。”
　　“和三郷桑给人的感觉不合呢。”
　　“是这样吗？”
　　又不是靠印象战略为卖点的艺人，所以印象什么的还是饶了我吧。
　　然后是各校舍。星铁的女子部根据学年不同是分开来的，这也相当少见。雫只带她参观了一年级校舍。
　　“里面都是同一个年级的，葛原同学你入学的话最先应该是这个校舍。”
　　绿安静的看着校舍四周，先是教室，然后是窗外。
　　“人数会意外的多哦。”
　　“……那边的是什么，墙壁？”
　　绿一边看着窗外一边说道。
　　“是墙壁哦。”
　　“……？”
　　“那就是星铁学校名物，男子部和女子部的隔墙。”
　　三人走到了外面。
　　稍走了一会就面对着纯白的高墙。从视野的左边开始一直到右边结束，上面也设置着有刺的铁线。
　　绿露出了第一次吃惊的表情。
　　“这个不仅仅是栅栏呢。”
　　“刚开始的造男子部的时候太过担心了。随意这是为了防止学生们越线的对策哦。”
　　“也就是说不能去也不能过来咯。”
　　“头脑比较好的绞尽脑汁的在想办法哦。”
　　有几个非法的社团为了进行男女交流而研究出各种打破屏障的方法，如果雫不放过那些的话，在建造前就会被处理掉。因为把握着地下社团的全部活动，但没出现什么实际损害就放着不管了。
　　绿看了看边上。
　　“也有树呢。”
　　“……恩。”
　　三人接近墙壁边上的这棵已经干枯的巨大的树。
　　榆树，从很早以前就已经种在这里了，可以说是伴随着星铁的历史的树。
　　“雫酱，这里不是应该有张长椅的吗？”枫一边向上看着榆树一边问道。
　　“以前有。前段时间撤走了，因为没人用。”
　　绿走向树的根部。
　　“等等。”雫制止道。
　　“不要走到那里去好吗？”
　　“有什么吗……？”
　　“稍微有点……，对不起。”
　　实际上自己是没有阻止她的权利的，在雫不知道的时候肯定也有很多人已经踏过这里了。但是那里是和多美子最后说话的地方，是个回忆的场所。制止的话语，恐怖是雫唯一的任性吧。
　　“在那里有什么吗？”
　　“差不多吧。”
　　“三郷同学，想起了什么吗？”
　　“恩，差不多吧。”
　　在雫的记忆里还存在着，那声枪响。倒下的身体，因为愤怒想要追上那个蓝色肯普法的自己和让自己住手的多美子和模糊的感觉到她的温暖。
　　时间是残酷的，在人的记忆里无关紧要的人的记忆会变的稀薄。更不要说同情被打败的肯普法了，因为被打败也就意味着消失。
　　但是雫还记得，也不想忘记。
　　三人在那里站了一段时间。
　　绿也没有说话，雫也是，枫像是顾虑到一样，安静的眺望着。
　　大概三人各自都在想不同的事情吧。但是察觉到了雫感情的两人陪着她度过了这段时间。
　　“……我们走吧。” 雫催促道。
　　“还有就是体育馆和教师的设施了，要看吗？”
　　“不用了。”里边摇了摇头。
　　“已经足够了，十分感谢，我就在此告辞了。”
　　“回去的话，我送你到校门吧。”
　　雫她们一起向校门走去。
　　因为绿是通过电车来的，所以雫想是不是应该送她到车站，然后停止了这个想法，感觉像是过度保护了。又不是小孩子了。
　　远方的乌鸦在鸣叫着，绿深深的鞠了一躬。
　　“今天真是太感谢了。”
　　“没做什么大不了的事情。什么时候都可以的。我不在的时候也行哦。”
　　“下次会在考丨试的时候来的。”
　　绿看样子至少遵守着自己的规则的。
　　“那么，在这里送给葛原绿酱一个礼物。”
　　枫从纸袋里拿了出来，绿发着呆一边拿了过去。
　　“打来看看。”
　　绿打开纸袋。从雫不看那里面装着什么就可以知道是什么了。拿出来的是内脏动物玩偶。
　　“考丨试的护身符哦，要好好珍惜哦。”枫笑嘻嘻的说道。
　　这个会被拒绝说不定。这种恶心的东西当护身符的话当天或许会印发战争呢。弄错买的安产护身符和交通安全护身符还比这个好。
　　但是绿的脸上却泛起了红潮。
　　“谢……谢谢，我会一生珍惜它的。”
　　“我很高兴哦。”
　　“竟然从憧憬的沙仓同学手里拿到的，实在太感谢了。”
　　绿看起来非常的幸福。看起来只要是从枫这里拿到的不管是什么都行啊。高兴的心情比起内脏动物玩偶的恶心程度更加多，这种人也会有呢。
　　雫原本想着差不多该去制止枫了，又打消了这个念头，只要高兴就算了吧。
　　然后看向绿手中的玩偶，背上竟然有着轮胎的痕迹。
　　“那个是，肇事逃逸河马？”
　　“啊，雫酱真亏你知道呢。”枫笑嘻嘻的回答道。
　　“是肇事逃逸河马哦。河马被车碾过是它的卖点哦。”
　　“这我知道。”自己有印象，因为和多美子拿到的是同样的。
　　“为什么给前辈……不，为什么给她呢？”
　　“我认为和绿酱配正好哦。”枫一直保持着笑容说道。
　　“肯定会中意的哦。这次肯定不会浪费的。”她有点可惜的抚摸着肇事逃逸河马的后背。雫理解枫这句话意义的时候大约是一年后了。