　　参◆天与千
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「怎么回事？操作荧幕的画面怎么突然消失了？」
　　在地下控制室里的天海忍不住将身体往前倾。
　　即使再次操作机器，眼前的画面仍有半数以上呈现一片漆黑的状态。这次连砂粒都不见了。
　　事实上，这是因为「将相」之力忽然飘高的宗朗所发出的「气」，导致电子机器的机盘烧毁，装置在旅馆室内的所有摄影机也因此全数损坏了。
　　然而天海并不知情。
　　「这、这些不堪用的烂摄影机！还有这些烂荧幕！真是的，完全派不上用场嘛。真是烂透了！」
　　抓狂的天海抓着荧幕又摇又槌，并且气呼呼地拍打着桌面。偌大的音量在地下室里剧烈地回荡着。
　　「哼——！」
　　红着脸的天海大大地吐了一口气，然后用手抓住运动服的衣领向上抬高，藉此让空气能后流通。
　　然而这些动作似乎还是无法令她满足。
　　「怎、怎么了，我突然觉得好热喔。这房间也太热了吧！」
　　她将拉链拉下，并且不断地扇着身上的运动服。
　　此时的她已经全身是汗。
　　令她香汗淋漓的原因并非只是房里的热度。
　　「我的身体里面……我、我还是第一次有这种感觉。」
　　天海的脸颊已经彻底地染成了朱红色，光是温度并无法造成这样的现象。
　　证据就是，她的双腿正不安分地相互摩擦着。
　　而无意识地从运动服的上面伸向两腿之间的手，此时正紧紧地压迫在股间。
　　「奇怪，我觉得有种莫名其妙的感觉……明、明明得要赶快执行作战计划才行……我要让德川千大吃一惊，并且将她打入羞耻的深渊，我的怨念才能一吐为快。可是现在，唔……」
　　这次换成胸口传来阵阵苦闷。
　　每次呼吸，都会产生令自己感到悸动般的疼痛。另外又有像是心头被紧紧揪住般，既甘美又苦涩的闷痛感……
　　「难、难道说……！」
　　天海拉开运动服，看着自己的胸部。
　　运动服里只穿着内衣的天海，眼前所看见的，唯有像要从纯白色胸罩里弹出的胸部所夹出的乳沟。
　　「是心脏病发作吗？」
　　当然不是。
　　事实再明显不过。原因就是方才她所吃下的那两颗馒头。
　　那正是导致宗朗和他的「剑姬」们、以及达坦妮雅在内的所有人失控，里头放有强力春药的点心。而天海则是吃下了多出来的份。
　　顺带一提，当时端出去的馒头是一人一颗，因此吃下两颗馒头的天海，等于服下了幸村和千姬等人的二倍春药剂量。
　　「啊啊——！我、我受不了了！不管怎样、再怎么说，现在都不是做这种事的时候！我得要、我得要……」
　　然而当天海回过神时，她已经奔出了地下控制室。
　　天海一边奔跑着，一边质疑自己的行动。
　　「到、到底怎么回事？我要到哪里去？总之……我得先让这个好像着火般的身体冷却下来才行。我、我的身体好像快要从内侧喷出火来一样……」
　　就在这个瞬间，天海的脑海中浮现了奇怪的影像。
　　「唔！？」
　　下个瞬间，她的口中不自觉地冒出奇妙的声音。
　　同一时间，天海停下脚步，露出近乎崩溃的表情，那张脸就像看见某种不可思议的东西般显得歪斜扭曲。
　　再下个瞬间——
　　「呜哇啊……！！」
　　碰！天海的脸颊顿时转成前所未见的朱红色，就像是被红墨水涂满整张脸一样。
　　此外，她开始像是头顶上要浮现蒸气似地全身发热，脸上也冒出大量的汗珠。
　　「怎、怎、怎、怎么会这样！我、我以前确实对、对德川学生会长曾经有、有过仰慕之情，但是现在已经……完、完全、完全没有了！应该说，现在我想起德川殿下时，就会忍不住连带想起德川千，反而让我变得一肚子火！所以我已经将德川殿下从我的心灵角落给彻底赶了出去，并且下定决心，从此不再去想那位殿下，当然也不会再移情别恋，将过去那段时间永远留在心底……现在怎么会这样！？」
　　在冗长的独白之后，天海将那厚重的黑框眼镜摘下，并且用运动服的袖子拭去脸上的汗水。
　　「呜……！」
　　天海紧咬着自己的双唇。
　　满脸通红的她再次向前跑去，并且使尽全力奔驰。
　　「我的脑中只有将柳生家的那个男人打倒的念头。除了这件事之外别无他想！」
　　身穿胭脂色运动服的美少女边像在找理由似地喃喃自语着，边迅速地跑过了老铺旅馆的走廊。
　　这一幕确实是有点……应该说是相当奇特的光景。
　　而看见眼前这一幕的剑姬们不禁开始交头接耳起来。
　　「咦……那是谁？」
　　「好像是仲居小姐喔。」
　　「嗯——我总觉得好像在哪见过这个人耶……」
　　天海穿过脸上写满狐疑的「剑姬」们，并通过玄关直朝着外面飞奔而去。
　　
　　
　　「十兵卫所说的到底是什么意思呢……」
　　独自一人回到棉被堆房间里的宗朗迟迟无法成眠，只是眺望着阴暗的天花板。
　　『所谓的「剑妃」，并非是自己想要就能获得的身分，而是时机一到，必定会有人雀屏中选。这是迟早会发生的事。』
　　这到底是什么意思？
　　「『剑妃』并非只是在力量方面能胜过『剑姬』的人。她好像还说了这些话。」
　　武将只要和「将相」订契约，就能够成为更强的「剑姬」。
　　而「剑妃」又比「剑姬」更需要经过筛选方能产生，因此宗郎始终认定，「剑妃」必定拥有比「剑姬」更强的力量。
　　「难道不是这样？」
　　既然如此，在和天草战斗的时候，为了寻求更强的战力而渴望拥有「剑妃」的自己，难道也做错了吗？
　　找不出答案——就连幸村也这么表示。
　　『妾身也得再思考一下她的话。』
　　看来她也对可能颠覆至今认知的可能性感到十分苦恼。
　　「就连幸村也不知道这是怎么回事。看起来应该没办法立刻找出答案……但是十兵卫自己应该知道吧。」
　　宗朗的思绪再次转向已觉醒的十兵卫。但这同样也是个无解的问题。
　　「我放弃了！总之现在要做的事……应该是睡觉才对吧。」
　　时钟已经显示为午夜三点。
　　从午夜起就开始的骚动，直到让骚动告一段落为止，竟然就花了这么长的时间。由于明天预定要到附近的观光地一游之后就要返家，因此非得早起不可。
　　「还是睡吧。好好睡一觉，明天才能以神清气爽的头脑继续思考。」
　　宗朗自言自语地说完后，便盖上了棉被。
　　话说，宗朗之外的「剑姬」们各自的状况又是如何呢？
　　「……这里好窄，感觉有点呼吸困难耶。」
　　在约八张榻榻米宽的房间里，除了消失无踪的义仙之外，所有人全都挤在这里。
　　千姬、半藏、幸村、又兵卫、佐助、达坦妮雅，再加上十兵卫，一共七人。
　　「公主殿下，请您再稍微忍耐一会儿。只要全员都集中在同一个地方，就能够防范于未然。因此还请您见谅。」
　　「我是觉得你所说的意外不一定会发生。话说回来，这种所有人挤在一间大房间的感觉真是难受……千就连国中时的毕业旅行也是睡在舒适的个人房里耶！」
　　「……我也记得很清楚。您所住宿的旅馆和一般学生不同，是三星级的旅馆呢。」
　　当时从饭店订房到日后所有的行程安排，都必须让千姬享有特别待遇，使得负责打理这些事务的半藏身心都疲累至极，因此回想起这些不堪往事的半藏也只能用简单几句话带过。
　　「你、你是什么意思嘛。现在如果是一般团体行动的话，千当然也可以……」
　　也就是说，国中时期的千姬远比现在更难伺候，而且当时的她对自己的任性行为也毫无自觉。
　　然而就某种意义来说，这也是令半藏感慨万千的变化。
　　「公主殿下真的成长了很多呢。半藏也为此感到十分开心……呜！」
　　还来不及沉浸在感慨之中，半藏就被千姬突如其来地从棉被中伸出的脚踹了一记。
　　而就在两人互动的过程间——
　　「呼，呼噜噜……」
　　「嗯～呼～」
　　「呜，呜吱。」
　　「呼咕、嗯咕咕……嗯、呼——」
　　各式各样熟睡时的呼吸和小小的打呼声此起彼落地传来，此外还能听见有人翻身时衣物的摩擦声。
　　「哼！够了，我要睡觉了！」
　　千姬似乎不愿意再听半藏继续说教，盖上棉被后就蜷成一团。
　　「好的，晚安，公主殿下。」
　　半藏看着千姬，小声地道过晚安后，便带着淡淡的笑容躺上了自己的枕头。
　　和「剑姬」们的房间相隔着一道走廊的，就是宗朗所睡的棉被房。
　　「……」
　　无论尝试着阖上几次眼，仍丝毫感受不到睡意的宗朗终于不禁开始焦虑起来。
　　看来因为先前的失控状态的影响，「将相」之「气」似乎还残留在体内的样子。
　　虽然气的量并不大，但光是在体内奔窜，就足以带来莫大的兴奋感并妨碍自己的睡眠。
　　「呼。」
　　宗朗掀开棉被，并且坐起身来。
　　「看来我还是先去让脑袋冷静一下再回来睡，应该会比较容易入睡吧。」
　　宗朗一边说着，一边擦掉额头上些许的汗水。
　　「或许我需要冷静的不是脑袋，而是自己的身体也说不定。」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「……已经充分冷静下来了。我想这样应该没问题了，嗯。」
　　自言自语的宗朗，此时必须按着自己的鼻头将鼻水吸起来才行。
　　为了达成让自己的脑袋冷静下来的目的，宗朗来到了旅馆的庭院里，并待了三十分钟左右。
　　由于他身上只穿了一件旅馆的薄浴衣，身体的热度下降太多，皮肤都起了一层鸡皮疙瘩。
　　「从刚才就一直在想要让脑袋冷静一下，结果……嗯？」
　　当宗朗准备返回房里时，庭院外侧忽然传来啪嚓、啪嚓的水声。
　　声音应该是从露天温泉的方向传来的。
　　「这个时间还有人在泡澡吗？」
　　有些在意的宗郎蹑手蹑脚地循着声音接近，并来到了作为露天温泉与庭院交界的木板围墙处。当他准备出声呼叫对方时——
　　「呼哈！还、还是不行吗？身体怎么还是这么闷、这么难受呢……我的身体到底怎么了啦！」
　　围墙对面传来人的声音。在说话声当中还不时夹杂着剧烈的溅水声，最后两者一起消失，再次回归静寂。
　　「对方是在冲澡吗？不过这个声音……」
　　似曾相识的声音。
　　宗朗将身体紧密地贴着围墙，希望能更清楚地听见对方的声音。当他将耳朵贴在木板上时——
　　「啊！」
　　木板围墙咚啷咚啷地应声倒下。
　　看来是长年直接与蒸气接触——甚至是被温泉浸湿的缘故，木板的底部早就已经腐蚀殆尽了。在宗朗完全来不及反应的情况下，木板已整面朝着温泉侧倾倒而下。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　原本将身体靠在上头的宗朗，也顺着倒塌的木板滑了出去。
　　噗通、碰！一道大水柱应声而上，宗朗整个人就这样跌进了温泉里。
　　「咦！咿啊啊啊啊啊！？」
　　原本在露天温泉里的少女惊叫出声。这个人当然就是天海。
　　她之所以会一个人来到露天温泉，也是为了让自己欲火焚身般的炙热身体冷却的缘故。就这点来看可说与宗朗的目的不谋而合。
　　因此，她并未进入热腾腾的温泉里，而是在温泉旁边用木桶舀着水，不断地当头淋下。
　　当然，她的身上是一丝不挂的状态。毕竟这里是泡澡的地方。
　　由于拿掉眼镜就会近乎全盲，因此她戴着眼镜泡澡。另外由于没有洗头的打算，所以头发依旧维持着盘绑起来的状态。
　　「噗哈！」
　　好不容易从水里探出头来的宗朗，从口中吐出了好几口温泉。
　　「男、男、男人？你、你、你、你是！柳生……偏、偏偏刚好是……宗朗……对吧！？」
　　如假包换。毕竟现在住在旅馆里的男性只有宗朗一人。
　　「对、对不起！我没有要威胁你做什么的意思。啊，当然我也不是来偷窥的，我现在立刻出去、我马上……」
　　宗朗急忙地要从温泉里起身。
　　「啊、啊……」
　　天海有些动摇，并向后退了几步。
　　但是，当她一看见全身湿淋淋的宗郎的表情，还有因湿透而紧贴在他身上的浴衣时……
　　「咦？」
　　怦怦！天海的心脏就像是受到惊吓似地，开始强劲又剧烈地加速跳动。
　　不只是心脏，连身体深处的某个部位，也开始脉动并紧绷起来，有什么东西似乎就要满溢而出。
　　「呃、啊、请问露天温泉的入口是在……」
　　方才倒塌的木板围墙如今像是障碍物般地堆在那里，无计可施的宗朗只得朝露天温泉原本的出入口前进。
　　「你、你给我站住！」
　　天海叫住宗朗，宗朗也立刻停下脚步。
　　一回头，原本只拿着一条毛巾遮住裸身的天海，此时正全身泛红地发抖并直瞪着宗朗。
　　「咦，你……啊、对、对不起！」
　　一时之间不小心看得入神的宗朗，急忙将视线撇开。
　　（她到底是谁？我总觉得好像认识她……但是……）
　　绑在脑后的头发加上厚重的眼镜。宗朗并不记得认识的人当中有打扮成这样的女孩。
　　「你是仲居小姐吗？」
　　「才不是！啊、不、也算是啦，但是我要讲的不是那件事！」
　　主动叫住对方的天海似乎显得有些骑虎难下，只得先用手指着宗朗并且站起身来。
　　她一边用单手拿着毛巾遮着自己的裸体，一边一步、两步地朝着宗朗缓慢地接近。但就在此时——
　　「咦！？」
　　天海滑了一跤。原来冲澡处原本就长满青苔的地板在水不断冲刷之下，早已变得比平时更加湿滑。
　　像是方才木板围墙底部的腐朽状况等等，都算是老铺旅馆的弊病吧。
　　先不论旅馆的老旧——
　　「呜哇啊啊啊！？」
　　天海的腿高高地向上举起，以倒栽葱的姿势向后倾倒。就在危急的一刻——
　　「危险！」
　　第一时间灵敏地接住赤身裸体的天海的，当然就是宗朗。
　　他一把从天海的背后抱住了她。
　　那抱法正是所谓的「公主抱」。
　　「啊、啊。」
　　瞬间一度紧紧闭上双眼的天海，此时才畏缩地缓缓张开眼睛。向上一望，映入眼帘的正是宗朗。
　　「仲居小姐，你没事吧？」
　　宗朗将脸凑上前去，并且露出淡淡的微笑。看起来似乎想要藉此让对方安心的样子。
　　「我、我才不是仲居！……呜咿？哇啊！？」
　　发现宗朗近在咫尺的天海再次发出奇妙的声音。
　　就在即将跌倒之际，天海将手上的毛巾丢了出去，所以此刻身上已没有任何可以遮蔽身体的物品。
　　如同新生儿般全裸的自己就这样被宗朗抱在怀里。
　　如今身上唯有的人工物品，只剩下厚重的黑框眼镜和用来绑头发的橡皮筋而已。
　　而宗朗仍穿着湿漉漉且敞开着的浴衣，彼此的肌肤正相互碰触甚至摩擦着，不难想见两人此刻的密着程度。
　　从紧密相贴的肌肤可以真切地感受到触感、柔软度、热度，以及对方的脉动。
　　「怎、怎、怎、怎么会这样、为什么？」
　　天海已经开始有些胡言乱语的迹象。
　　「呃，其实我已经有点习惯这种状况了啦。」
　　宗朗说着，并且不忘再次露出笑容。
　　两人的脸比刚才还要接近。在宗朗露出笑容时，他的雪白齿列看起来似乎比想像中更加闪耀。
　　「咦啊啊啊啊！？」
　　被宗朗抱住时，天海慌乱中抓住的胳臂肌肉也出乎意料地发达，着实令她吃了一惊。
　　天海身躯泛红的程度已经濒临极限。不光只是脸庞，就连全身的肌肤都染成了赤红色，且已开始散发着热气。
　　不知所措的天海将视线向下移，看见的是自己一丝不挂的裸露胴体。
　　虽然比不上千姬丰腴的体态，但自己至少也拥有约八十公分，能够算得上D罩杯的傲人胸围。
　　但此刻，自己的胸部却似乎比平时更显膨胀且尖挺。而在她面前的宗朗则是……
　　「！！」
　　当天海的视线移到宗朗身上的同时，至今未曾出现的情感立刻笼罩了她的全身。
　　「咦？」
　　对于天海的情绪变化感到有些不可思议的宗朗才刚出声，立刻就遭到对方的抵抗。
　　「哇啊啊！咕喔！」
　　天海发出难以形容的诡异叫声，同时按住宗朗的脸并且向后推挤。她的手脚也没有闲着，拚命地甩动挣扎，试图从宗朗身上离开。
　　「你到底怎么了啊？我、我知道了啦，我现在马上、马上放你下来……呜啊……！」
　　天海的脚尖准确地命中了宗朗的下颚，疼痛使他不禁松开了双手。
　　从宗郎身上获得解放——应该说被宗郎丢下地的天海，再怎么说毕竟也是个武将，只见她毫不费力地轻盈着地……
　　「咿啊！」
　　出乎意料地，先行落地的竟是她的臀部。
　　天海的身体已无法随心所欲地移动。
　　她的身体除了染上已迫近极限的赤红色外，赤裸的身上散发的热度也没有丝毫减缓的迹象，反而愈加升高，几乎已经接近熊熊燃烧的程度。
　　另外，此刻单膝跪地的天海，虽然捡拾起方才掉落的毛巾，但她用来遮掩的部位既非胸部亦非下半身，而是……
　　「咕呜呜……」
　　肚子。
　　丰满的D罩杯自然毫无遮蔽地暴露在外。
　　「呃、那个、仲居小姐。」
　　宗朗刻意地将视线避开，藉以提醒对方该注意的重点。而他的动作确实达到了效果。
　　「啊！」
　　天海慌张地用毛巾遮住自己的胸部和下半身。
　　其实在还被宗朗抱在怀中时，天海就已经以由上往下的角度浏览过了自己的身体。
　　当时她所注意到的是D罩杯的下方，也就是最近因为疏于保养而稍微增加了几吋的腰围。
　　自己的小腹可能已变成了两层小腹，甚至可能是三层小腹。
　　腹部上头有着明显的隆起肉块，以及深刻于其上的皱纹。
　　当看见自己走样的身材时，天海的少女心也因此受到动摇，才会放弃遮住赤裸的胸部和外露的下半身，而选择挡住最不想被他人看见的腹部。
　　因为太丢脸了……
　　赤身裸体的模样明明应该令天海羞赧不已，但腹部的皱摺被看见一事似乎更会令她觉得无地自容。
　　天海极力地反弹，绝对不让对方看见的举动事实上有其理由。
　　「（我才不想被看见。如果被看见的话我宁可去死……啊！）」
　　天海猛然惊觉。坚持至此的理由反倒让自己倍受打击。
　　不想让喜欢的人看见自己的丑态。
　　如果是原本的容貌的话，倒是可以接受。
　　但是，现在的自己并非是原本的模样。
　　如果在最好的状态下，天海的腹部应该更加紧实。虽然没有美到想要特意在他人面前展露的程度，但也不至于羞于见人。
　　也就是说，虽然目前有所顾忌，但其实天海的心里是希望能让心仪的对象多看看自己的。
　　这就是少女心。
　　天海既是个货真价实的武将，同时也是个纯粹的少女。
　　为了避免误会，在此需补充说明的是，天海对于「三层小腹」的介意程度其实是稍微——不对不对，应该算是走火入魔的一方。
　　所谓的「公主抱」状态，被抱在怀中的人必会呈现弓缩起身体的姿势。此时腹部往往会受到压迫，而使赘肉变得更加明显。
　　由于这算是皮肤松弛所引发的现象，因此无论再纤细的身材，腹部必定都会有刻印上皱纹的一天。
　　即使是天海最在意的对手千姬，那不算太瘦、有着适度肉感的下半身，迟早也会出现两层小腹的皱纹才对。
　　「我、我、我喜欢……咳啊！呼、呼……！」
　　但是，此刻的天海脑海里早已被宗朗的身影所占满，再也无余力去思考这些理所当然的道理。
　　深刻在脑海中的宗朗已非自己的敌人。
　　「仲居小姐？」
　　「我不是说过我不是仲居吗！我是……我的名字是，南光坊……」
　　「啊——原来你在这里啊，宗朗！」
　　忽然间传来第三者的声音，打断了两人的对话。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　就某种意义而言，此时传来的声音是最能引起天海的注意，同时也是天海最不想听见的声音。
　　「千姬殿下！」
　　对方的身影迅速地映入回过头去的宗朗眼中。
　　果不其然，是身穿浴衣的千姬。还有……
　　「宗朗，那一位是……」
　　紧迫盯人地随侍在侧的，则是同样身穿浴衣的半藏。
　　「委员长也在。你们怎么会在这里？」
　　千姬抢在前头回答宗朗的提问。
　　「还不简单，『将相』一旦发生了什么事，『剑姬』理所当然地会感应到啊！你以为瞒得了千吗？」
　　千姬自信满满地说着。
　　但事实并非如此。
　　「公主殿下，您其实只是睡不着，想去如厕时碰巧察觉到骚动而已吧……」
　　半藏压低音量地说。千姬只得赶紧用咳嗽盖过她的声音。
　　「你给我闭上嘴巴！……咳咳！比起那个，宗朗，刚才发生的骚动都还没完全平息，这又是怎么回事！你给我好好地向千说明清楚！」
　　千姬狠狠地瞪了宗朗一眼。
　　「啊、不是啦！只是发生了一点小小的事故而已……我刚好经过这里，然后露天温泉的围墙正巧就垮了……仲居小姐也偶然滑了一跤，就发展成这种状况了。」
　　「你只是刚好经过而已，为什么围墙就会垮掉啊！而且后来的偶然也太牵强了吧？」
　　「我想，应该是因为木板太老旧的关系……」
　　明明就是在陈述事实，但宗朗却不知理由地冷汗直冒。就在此时……
　　「请你们先等一下！」
　　有个声音插入了两人之间的对话。
　　宗朗、千姬和半藏，都同时将视线朝着声音方向望去。发出声音的当然就是天海。
　　「你也给我闭嘴，笙子！」
　　「我就说我不是仲居嘛！我的名字是南光坊……咦？」
　　在自己报上姓名前，就被千姬不加犹豫地指出真名，天海的表情也不禁垮了下来。一瞬间，露天温泉里的空气霎然凝结。
　　「笙子，难道是天海笙子？仲居小姐竟是天海假扮的？不会吧，天海不是那群强悍的甲贺女忍者八哥众的头领吗？为什么会在这种地方……」
　　宗朗一边打量着天海的脸，一边狐疑地问道。
　　「对、对啊。你、你认错人了啦！我、我才不是什么笙子……」
　　「说的也是。天海怎么可能打扮成这么俗气的仲居呢。我认识的笙子嘛……虽然长得有点抱歉，但至少比眼前的这个人稍微再可爱一些，或者可以说更漂亮一些吧。」
　　「你说什么！我给你面子安静地听你说，结果你竟然说我长得抱歉！而且还说我长得可、可爱！？喔嘿！？你、你刚说了什么……」
　　天海的脸再次窜起红潮。原本在千姬等人出现时那副冷淡的表情，如今又像是要喷火般地泛红。
　　而千姬并未就此保持沉默。
　　「喂，宗朗！你不要一直在旁边默默地听，你也说点话啊！你该不会是喜欢上笙子了吧！」
　　「公、公主殿下，请不要如此激动。」
　　「才、才不是，比起俗气的仲居小姐，我当然是觉得天海比较好啊，啊、对不起，呃、其实我真正想说的是……」
　　「你、你果然把我当成笨蛋，我对你……！」
　　就在天海再次倒退回混乱状态的时候——
　　「啊——！我受不了了啦！你们都给我闭上嘴巴！」
　　千姬大喝一声。
　　同时她重新将视线移向天海。
　　「你是笙子没错吧？其实打从刚开始的时候，我就察觉到一些蛛丝马迹了。千还有其他人身体之所以会变得异常，也是你在餐点中放了什么东西对吧？还真像是你会玩的小家子气的把戏呢，笙子。」
　　千姬毫不留情地批判着。天海当然也不服输地伸出手指指向对方。
　　「你说的是什么话！如果真的要追究的话，把我寄给学生会长的信散发给全校的始作俑者不就是你，德川千！」
　　「咦，也就是说，仲居小姐，你真的是天海——天海笙子吗？」
　　完全状况外而一副呆滞状的宗朗终于开口。一旁的半藏则是不断地点着头。
　　「天海……笙子，是个不会注意平时穿着打扮的女性。」
　　在国中时期曾与天海同班的千姬和半藏，似乎对天海这方面的个性了若指掌的样子。
　　「正是如此。虽然这个人有好几套制服，穿起制服总是让人无可挑剔，发型也会整理得完美无缺，但是只要一回到宿舍，就会像是变了个人似地，忽然换成一头乱发、厚眼镜加上运动服的邋遢打扮。」
　　看来第一个目击天海这身打扮的人就是千姬。
　　「吵、吵死人了啦！不管是要休息还是读书，运动服都是最合适的休闲服装！隐形眼镜如果戴一整天，对眼睛也不好，还有为了不要妨碍工作，头发当然得绑起来才行……」
　　天海逐一地反驳千姬所说的内容。
　　「就算是这样，你那身运动服可是国中时期的衣服耶。因为你把衣服丢在更衣场，所以我才会想起这么多事。」
　　「果然是个令人感到有点可惜的女性呢。」
　　被千姬点到为止地挖苦，再加上半藏的同情，天海终于忍不住爆发。
　　「不准说我可惜！啊啊、可恶的德川千！为什么你这家伙总是在我最不想看见你的时候出现呢！而且每次都这样！」
　　虽然她确实发自内心地恼火，但眼眶却不知为何噙着泪水。
　　对天海来说，千姬就像是一道无法跨越的鬼门，或者说是天敌。而千姬本人对此几乎无感一事更是让天海捶胸顿足。
　　「有什么关系嘛。你现在气应该也已经消了吧？如果你愿意就这样撤退，千和其他人也不会再追杀你，之后在学园里碰面时，我也会装作不认识。啊，但是我建议你，至少还是去高中部买件新的运动服比较好喔。」
　　胜负已定——这就是千姬的言下之意。
　　「不、不、不准看不起我！」
　　天海大叫一声，但她的行动却恰巧相反。
　　「我、我现在手无寸铁，这时候只好执行战术上的撤退了……」
　　她转过身，背对着千姬等人跳进了浴池里。
　　千姬和半藏正处在露天温泉的出入口方向，也就是更衣场的位置，因此无法追上前去，而天海则是准备从倒塌的木板围墙处脱逃。
　　「啊，天海！」
　　宗朗大叫着天海的名字，天海则是在温泉里用跳跃般的姿势向前奔跑着。
　　「你们别太得意，这间旅馆里还有很多陷阱等着你们呢！你们最好就这样，一个一个照顺序跌进我设下的陷阱！」
　　天海游刃有余地一边放着话，一边来到了只差一步就能从木板围墙倒塌处向外逃脱的位置。就在此时——
　　「等我回到地下控制室，我会立刻启动所有陷阱……哇啊！？」
　　天海的身体忽然高高地朝空中飞起。
　　而且并非是她自己跃起，而是以单脚朝着天空高举的姿势，整个身体被向上抬起。
　　「那是……！」
　　「那到底是什么？」
　　半藏和千姬不约而同地抬头注视。
　　「哇啊啊啊啊！咿咿咿咿！」
　　此时天海已经整个人浮在夜空之中。
　　而且还是呈头下脚上的姿势。
　　她的单脚被绳子缠住，脚尖上方连接着一支又大又粗的钓竿。
　　天海看起来就像是被钓起的鱼一样，在绳子的前端不断地晃动着。
　　呈现头下脚上的倒转姿势的她，由于原本是在入浴（正确来说应该只能算是淋水），因此当然是全裸状态，此刻只能带着空虚的眼神以单脚上吊的姿势在半空中摇晃着。
　　「喔喔，这个就是陷阱对吧？刚才你说的陷阱已经启动了吗？」
　　「看来她似乎掉入了自己所设的陷阱呢。」
　　千姬和半藏你一言我一句地说着。
　　「可是，为什么会这样？刚才我也摔进了这个浴池里，但是却什么事也没发生啊。」
　　宗朗露出愣愣的表情说着。
　　「千和其他人也一样来泡了好几次澡呢。这边是女性的露天温泉吧。可是我们也没有任何人落入陷阱中，只有天海例外。」
　　「看来只有天海进入浴池时，陷阱才会锁定她并且启动的样子。」
　　千姬和半藏又开始迳自分析起来。
　　当然，陷阱其实打从一开始就已经设置好了。
　　虽然因为宗朗的「将相」之力暴走而导致一部分的电子机器遭到破坏，但是并不会让如此单纯的陷阱失效。
　　然而，事实上却是道场的「剑姬」们和达坦妮雅在入浴时，陷阱毫无反应，而天海在浴池里才一奔跑，立刻就成了这副被倒吊在半空中的模样。
　　「真是遗憾……」
　　宗朗也只能用这句话安慰对方。
　　「真是个倒楣的女人。」
　　「你的运气还真不是普通的差呢。」
　　宗朗、千姬、半藏三人各自描违着天海的惨状。
　　「你、你、你们这些家伙！什么叫遗憾，什么叫倒楣啊！」
　　「可是明明就是这样啊。」
　　「对啊。」
　　天海以倒吊的姿势大声抗议，但千姬和半藏却毫不理睬，迳自地转过身，朝着刚才准备前往的更衣场前进。
　　「不准无视我的存在！我还没有输！我还没有认输……等、等等、给我等一下！德川千！如果你要走，至少先帮忙把我放下来之后再走吧。先把我从这里放下来……」
　　即使嘴上再逞强，一个人还是无法从倒吊的姿势中解脱，无计可施的天海只得寻求救援。
　　「千姬殿下，我们就先把天海给放下来吧。让她这么下去的话，不但会感冒，而且也实在太可怜了。」
　　宗朗主动地握住将天海吊起的竿子，开始摸索能够帮忙天海的方法。
　　看着宗朗的举动，一脸不耐的千姬也终于软化。
　　「真是的，这女人真爱给人找麻烦。半藏。」
　　「遵命，公主殿下。」
　　半藏转过身，并且同时射出一柄飞刀。
　　那是把用来代替手里剑使用的小型短刀，是半藏为了因应类似此时的突发状况而随身携带的武器之一。
　　飞刀准确无误地切断了缠住天海脚踝、将她吊在半空中的绳子。
　　「哇啊！咿啊啊！」
　　天海也笔直地掉落在浴池之中。
　　一道巨大的水柱溅起，接着，缓缓地浮上水面的背影则是天海的裸体。看起来就和※土左卫门没两样，（译注：江户时代的相扑力士，由于身形过于肥胖，后人常拿他的名字来形容溺死的人。）
　　「天海！」
　　担心对方安危的宗郎急忙准备上前抱起她。
　　「宗朗，你不要多管闲事啦！从一开始不就是因为你的关系，才让事情愈变愈复杂的吗！」
　　「可是，也不能就这样放着她不管啊。我马上过去……呜啊！」
　　不顾千姬的反弹，执意将天海从浴池里抱起的宗朗一不留神，手腕里的雪白胴体立刻抓住时机闪身跳开。
　　早就认定天海已经失去战斗能力的千姬和半藏难掩惊讶，当然也处于毫无防备的状态。天海立刻抓住机会攻击。
　　「有破绽！」
　　虽然她手中没有武器，但仍一个箭步向前袭来。
　　「公主殿下！」
　　半藏立刻欺身护住千姬，但天海也即刻做出应对。
　　「喝啊啊啊啊，接招吧……南光坊飞——踢！」
　　天海藉由助跑纵身一跃，并且顺势使出单脚踢腿，攻击目标则是为了保护千姬而伫立不动的半藏。
　　「休、休想称心如意！」
　　半藏拚命地用双手阻挡天海的攻击。
　　然而还是天海略胜一筹。
　　「咿啊啊啊啊！」
　　此时，是躲在半藏身后的千姬先发出了惨叫声。
　　承受天海踢击的半藏整个人向后弹飞，结果导致完成攻击的天海和千姬两人撞成一团，并且以交缠的姿势一齐倒在露天温泉的更衣场里。
　　「痛、痛死人了啦，你到底想干嘛啦，笙子！」
　　千姬才刚爬起来，立刻就对天海破口大骂。
　　天海则是顺手从身旁麻布棚架中抓起一条浴巾，并且迅速地包覆住身体，接着放声大笑。
　　「啊哈哈哈哈！仔细看着吧！」
　　她将手伸入摆放置衣篮的其中一个棚架，并碰触深处的墙壁，此时一部分墙壁竟应声而开，从里面出现一个拉杆式的转盘。
　　「公主殿下，请快点离开！她似乎想做什么……」
　　「千姬殿下、危险！」
　　察觉不对劲的半藏和宗朗异口同声地大喊。
　　「对手不过是笙子而已，却要我认真和她战斗，实在不符合我的个性。反正不过是些小家子气的陷阱，根本没必要特地转换成灵体来使用『剑姬』的力量。」
　　身穿浴衣的千姬，高傲态度依旧如昔。
　　但天海依然没有罢休的意思。
　　「等一下你就会为你现在的从容后悔不已了！待会儿就算你哭着求饶也没用喔！看好了，我的杀手锏，机关陷阱地板！」
　　天海大叫一声，同时用力地拉下拉杆。
　　「什么！？」
　　唧嘎唧嘎，嘎嚓嘎……！整座更衣场发出机械开始转动的声音，建筑物也开始剧烈地摇晃。
　　「快看地板！咿啊啊啊啊！」
　　千姬所站的地板突然倾斜并且崩塌下陷。
　　也就是说，更衣场的地板其实就是个大型陷阱。
　　千姬就这样直接被开了一个大洞的地板所吞没，直接摔进了地底下的洞穴中。
　　「千姬殿下！」
　　「公主殿下，快抓住这个！」
　　宗朗急忙跑上前去，而半藏则是将缠绕在飞刀刀柄上的绳子抛过去，然而为时已晚。
　　「哈哈哈哈！她可是会摔落到距离地面几十公尺的地狱底层喔！而且永远都爬不上来了……唔耶！？」
　　手仍握着拉杆的天海，脚下所踩的地面突然跟着消失不见。
　　掉下去了。天海和千姬步上同样的命运，就这样摔落到地下的洞穴里。
　　「哇啊啊啊啊啊！？」
　　将天海一并吞没后，更衣场的地板大洞像是完成了任务般缓缓上升，最后闭合并且恢复了原貌。
　　落入洞穴陷阱的人员共计两名。千姬，以及天海。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊！」
　　「呜喔喔喔啊啊！」
　　难以形容的惨叫声伴随两人持续地往下掉落。
　　噗通！两人最后落在水面上。仔细感受，周遭的液体有着不似水的温暖，此外还冒着袅袅的蒸气。
　　原来是温泉。这里还有另一个地下温泉。
　　而掉落在温泉里的两人则是互不相让地从水中冒出头来。
　　「噗哈！」
　　探出头的两人立刻怒目相瞪。
　　「你、你这家伙，到底在搞什么啊！我差一点就受重伤了耶，笙子！」
　　千姬勃然大怒。
　　「哼、哼！你见识到了吧！真是大快人心呢，德川千！」
　　死不认输的天海立刻回击。
　　「唔唔！」
　　「咿咿！」
　　两人鼻头对鼻头，额头对额头地互抵着，没有任何一方想要先把自己的视线从对方身上移开。
　　「你就是这种死个性，所以才会不受欢迎啦！如果有闲工夫去挖这种阴险的陷阱，倒不如多用点心找些可爱的衣服打扮自己！现在还在穿国中时期的运动服，这也太扯了嘛！」
　　「我才没有，外出的时候我就会好好打扮啊！之前的事也是，因为我忘了带钥匙出门，结果被自动锁锁在宿舍外面，你又刚好跑来我房间，才会被你看到那样的装扮啦！明明在那之前我都掩饰得很好的啊！」
　　「所谓的时尚度从一个人的内在美就看得出来啦！因为别人看不到的地方才是真正重要的观察重点！」
　　「那是你自己过得太奢侈了啦！如果真的要提内在美，你才应该回去照照镜子哩！」
　　两人相互使劲地抵着对方的额头，嘴上也不忘互相叫骂。
　　「你真的很固执耶，明明就已经输了，你就快点老实地投降吧！而且你竟然还想要对宗朗出手，真的是差劲透顶耶！」
　　「什么！？那种男人，起先我还以为他是多厉害的『将相』，结果根本就没什么了不起嘛！根、根本就……」
　　千姬才在狐疑为何天海话只说到一半就变得吞吞吐吐，结果她的脸庞竟然渐次泛红，这一切全都被千姬看在眼里。
　　「你给我等一下！你该不会除了兄长之外，还打算染指宗朗吧？」
　　「才、才、才、才没有呢！别乱猜！我从来、根本、连一丝一毫都没有往那边想过啦！哼、哼、哼！」
　　天海强烈地否定千姬切中要害的质问。
　　但是千姬已经从额头感受到她浑身发热的状态。
　　「呜喔喔喔！你这只侵门踏户的坏猫！」
　　砰咚！千姬直接用自己的额头使出头锤，朝天海撞了上去。
　　「呜！你到底想做什么啊！给我跟猫咪道歉！还有，我劝你还是老实地认命吧！只要是掉进这个洞穴的人……」
　　虽然天海自己也掉了进来，但她还是得意洋洋地说着。
　　「什么？告诉你，你可能以为已经让我落入陷阱之中了，但这种小儿科的玩意儿，只要我使用『剑姬』之力，一瞬间就能让它化为乌有！」
　　「喔——真的吗？你办得到的话就试试看啊！『剑姬』的力量可不是万能的喔！」
　　天海半带挑衅地说着。
　　「好，我就如你所愿，让你瞧瞧『剑姬』才能拥有，武将所缺少的能力究竟是什么！……嘿！嗯？咦？」
　　千姬自信满满地垂下视线，并且试图集中意识「变身」成灵体。然而……
　　「怎么啦，喂，你可以快点使出『剑姬』还是其他的力量让我看看啊。不要拖拖拉拉的嘛……呜啊！」
　　因焦躁而有些火大的千姬再次使出头锤让天海闭上了嘴。然而她仍然对自己的状态感到不解。
　　「嗯！唔……喝，嗯！……为什么？为什么没有变化？至少让我能有薙刀花散丸可用吧！」
　　千姬反覆地试图叫出武器，但却没有任何变化。
　　此刻也完全不像之前要变身为「剑姬」时，作为标志的印记会发出光芒，或是身体内部会有股涌冒而出般的疼痛感。
　　「怎么会这样……难道是因为半夜那场骚动的缘故？那时候我的身体好像要着火一样炙热，连宗朗的『将相』之『气』也随之高涨，是为了因应那种状况而过度使用了『剑姬』的某种力量吗？」
　　因为天海使用春药的缘故，进而导致了宗朗和「剑姬」们的「气」失控。但任谁也想不到后遗症竟会在这种时候发作。
　　「哎啊——怎么了呢？难道你没办法使用『剑姬』之力吗？你不是大言不惭地说，『剑姬』和一般的武将是完全不同的吗？真希望你快点让我看看呢。看看你是不是真的能靠那个什么『剑姬』的力量，让你顺利地从这里脱……呜噗！」
　　用一副胜券在握的口气（事实上她根本还没获得任何胜利）说话的天海，这次则是被千姬揪住了脖子，并且粗暴地左晃右摇。
　　「有什么好笑的！你说我要怎么办嘛！这样一来我真的就被困在这里了耶！你快给我想想办法！现在马上让我从这里出去！」
　　「呜啊呜啊呜啊……！放、放开我啦！我都快要脑震荡了啦！」
　　天海好不容易从千姬紧抓不放的手中脱困。
　　「哼哼，看来你似乎真的无法变成『剑姬』的模样了。既然如此，这场胜负就等于是我赢了！告诉你，这个洞穴的天花板如果不使用特殊钥匙的话，是绝对打不开的！」
　　这次天海总算真正倘佯在胜利的喜悦中。得意洋洋的她发出高亢的笑声，响彻整个洞穴。
　　但是千姬仍旧不为所动。
　　「你身上有带着你说的那把特殊钥匙吗？」
　　「我怎么可能会带着。」
　　「那我们要怎么办？你自己也掉进这个洞穴了耶，笙子。」
　　「……啊。」
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「就是这里！」
　　在幸村大喊的同时，一旁早已做好准备的又兵卫立刻挥枪砍下。
　　「喝！」
　　枪尖轻掠而过，白色的墙壁立刻一分为二。
　　这里是旅馆里的仲居房间。发现房里的墙壁有着不自然隆起处的幸村，立刻命令又兵卫将墙壁打破。
　　「这是？」
　　「是暗门！」
　　半藏和宗朗一齐瞪大了双眼。
　　在露天温泉的地板大开，并且将千姬与天海吞没之后，两人虽然拚命试图再次打开地板，但地板却是纹风不动。即使想要用力量强行打破也无法办到。
　　此时听见露天温泉处传来骚动，幸村和又兵卫便立刻赶来察看状况。
　　『我想天海那家伙一定是负责控管设置在这间旅馆里的所有陷阱，所以应该有一间集中控制室才对。我们得先找出那个地方！』
　　既然确定仲居确实是天海假扮的，那么如果真有控制室的存在，八成会是在仲居的房里。幸村做出了上游的推测。
　　「看来是在地下室。走吧！」
　　墙壁的另一头是个空无一物的小房间，但却有着延伸至地底下的简便楼梯。幸村身先士卒地一跃而下，而又兵卫则紧跟在后。
　　「她就是从这里观察旅馆里的动静啊……」
　　出现在眼前的，是十几部的监控荧幕。
　　由于摄影机已经故障的缘故，大多数荧幕的画面都是呈现沙暴般的画面。不过还是有几架装设在建筑物之外区域的摄影机正持续地送回郊外的影像。
　　当中有一台荧幕的画面被切分成四等分，而其中一块正映出了众人所需要的影像。
　　「那是公主殿下！」
　　半藏专心地看着荧幕说着。
　　「天海也在一起呢。」
　　两人身处壁面全是岩堆的洞穴之中。腰部周围全浸在水中的千姬和天海正面对面地对峙着。
　　「是这个按钮吧。」
　　幸村按下了操作板上的一个按钮。
　　『你是白痴吗？为什么要挖一个这么深的洞穴啊！』
　　『这个纵坑原本就存在了啦！我只是在它的上方建了更衣场，并且挖了当作陷阱的洞而已。这可是个不会被任何人发现的绝妙陷阱呢！我才不是白痴！』
　　『什么叫做绝妙陷阱啊。自己竟然会掉到自己设下的陷阱里，你真的是少根筋耶！』
　　『你少五十步笑百步！明明自己说只要化身成「剑姬」，要脱离这种陷阱根本就是易如反掌！现在怎么不快点脱困呢？快点啊，现在，立刻，马上让我看看「剑姬」的力量啊！』
　　『什么嘛，明明是自己少根筋在先，还敢这么大声说话，真是吵死人了！笨蛋！』
　　『说人家笨蛋的才是笨蛋啦！笨蛋！』
　　『啊——我真的快受不了你了，你这个笨蛋笨蛋大笨蛋！』
　　『什么嘛，你才是笨蛋笨蛋大笨蛋！』
　　从喇叭传来两人低次元的斗嘴内容。在荧幕前看着的幸村和半藏也不禁为之傻眼。
　　「这是怎样？」
　　「公主殿下平时举止言行应该是很优雅的……」
　　荧幕中的千姬和天海，正互不相让地掐着对方的脖子，谁也不肯罢手。
　　「能不能用这个和她们两人通话呢？」
　　宗朗问道。
　　「比起那个，更重要的是想办法打开天花板的门吧。」
　　半藏提醒着。如果能够打开天花板，就有可能从那里放下绳子救出两人。
　　「是哪个按钮才对呢？是这个吧？」
　　幸村再次按下手边的另一个按钮。
　　『咿啊啊啊啊！』
　　千姬和天海的惨叫声突然从喇叭里窜流而至，众人急忙将视线移向荧幕。
　　「是水！」
　　从直立洞穴的上方，忽然灌入了大量的水。而且从冒着蒸气的样子来看，灌注而下的很可能是热水。
　　热水从头下滂沱地落下，让千姬和天海不禁哀叫连连。
　　「这就是所谓的水疗法吧。」
　　「才不是！快点想办法让水停下来，公主殿下有危险了！」
　　半藏急忙伸出手，并且不加考虑地按下了其他的按钮。
　　『……啊、啊、好烫！烫、烫死人了啦！这是怎么回事啊！』
　　千姬等人浸泡的热水忽然冒出看似滚烫的泡泡，并且开始渐次地沸腾。
　　[[IMG,3b997f431049defa4afc626c74b3548f,635,1000,165518]]
　　「那应该不是水管的开关吧。我想应该是锅炉之类的开关。」
　　「原来这里不是天然的温泉啊……」
　　听见幸村的话，又兵卫有些扼腕地说着。
　　看来不光只是旅馆这栋建物本身，就连温泉也是为了伪装而以人工加热的方式制造出来的。是为了陷阱所设置的设施。
　　「这样下去公主殿下不是被水淹死，就是会被煮熟啊！……我不能坐视这种事情发生，刚才的按钮是哪个呢，刚才的……」
　　半藏手忙脚乱地寻找着前一次按下的按钮。然而在尚未确定的情况下，急切的她还是一个接着一个地全按了下去。
　　『呜啊！水、水又来了！』
　　然而这次的水柱却是从岩壁之间猛烈地喷射而出，直击天海的脸。
　　而且状况并非就此结束。
　　『哎唷！连屁股下面都开始喷水了啦！』
　　这次换成淡水从底下向上喷射，几乎就快将千姬的臀部给举起。
　　「能够把千的大屁股举起来，可见这水势真的很强呢。」
　　「……」
　　幸村冷静地分析着，一旁的又兵卫则是赞同地点着头。
　　「现在不是在旁边笑的时候吧！如果不快点帮助公主殿下的话……！」
　　无计可施的半藏只好再次尝试拉下手边的拉杆。
　　此时忽然开始有某种小型物体从洞穴上方落下，其中一个正好打中了天海的头。
　　『哇啊！』
　　物体弹开并且正要落入水中的同时，千姬急忙伸手接住。
　　「嗯？那是什么东西？」
　　荧幕前的幸村眯着眼睛将脸凑上前去，但仍然没办法看清楚。
　　
　　
　　「哇啊！」
　　某个物体打中了天海的头。
　　「好痛！这是什么啊？」
　　千姬接住该物体，并且拿到自己眼前。
　　那是个从未见过的物体。
　　外观像是透明的容器，又像树脂的凝块，长度约二十公分，宽度则约五公分左右。两端则是呈现封死状态的圆筒型。
　　由于物体呈现透明状，因此仔细看就能窥见里面。在容器的中心部位有支长度约十公分，宽度约二公分的金属棒。
　　而且这支金属棒的中央还装着一个不断闪烁的LED灯。
　　千姬拿起手中的棒状物仔细端详，但一旁的天海却不知为何露出惊恐的表情。
　　「咿啊啊！那、那、那个是……！而、而且已经开始闪烁了！」
　　她惊恐的表情逐渐变得惨白，并且开始轻微地颤抖起来。
　　「怎么了，这是什么危险的东西吗？里面还放着机器耶，这到底是拿来做什么用的？快告诉我，笙子！」
　　千姬再次将双手放在天海的肩膀上，并且不断地前后摇晃，天海的脑袋也跟着晃个不停。
　　「放、放开我！我的头愈来愈不舒服，而且快吐了啦！……那东西是定时炸弹啦！」
　　听见天海口中说出的名词，千姬不禁蹙起了眉头。
　　「定时炸弹？这玩意儿？」
　　「对啦！而且它已经启动了，闪烁的光就是证据。我想应该是刚才打到我的头时启动了开关吧。」
　　天海回想起刚才被砸到时的疼痛，再加上千姬不断地摇晃自己，让她觉得比刚才来得更加恶心想吐。
　　「为什么这种东西会从天而降啊！如果爆炸的话不是很危险吗！」
　　「爆炸的话嘛……如果真的在这么狭窄，周围全都是岩石的地方爆炸的话，我们绝对毫无生还的机会，一定会死。」
　　「喔，这样啊。果然没错……咦、咦咦！？会死？什么叫一定会死？为什么我非得和你这家伙一起死在这里不可？笨蛋！大笨蛋！什么炸弹嘛，为什么要拿这种东西出来啦！」
　　当千姬更加用力地甩晃起天海的肩膀时，天海抓准机会，一把从她手中把炸弹抢了过来。
　　「你快点住手啦！如果给炸弹太强的冲击，就算时间还没到也会爆炸的。」
　　「只要受到冲击就会爆炸？等等，那这个炸弹距离爆炸还有几分钟？」
　　「十分钟。但是因为已经过了两分钟左右，所以只剩下八分钟多一些了。这里有写正确的时间。」
　　这次换成天海将手中的炸弹拿到千姬面前让她看个仔细。
　　LED灯闪烁着的相对端有个液晶数位计时器，上头显示着剩下的时间。看起来只剩下八分十几秒而已。
　　「怎、怎么办啦！有什么解除的方法吗？应该有吧，你快点把炸弹处理掉啦，快点啦，笨蛋！」
　　「最后那句笨蛋是多余的吧！……也不是没有处理的方法啦，只是……」
　　「有方法还不快点说！快告诉我啦！」
　　千姬气急败坏地追问着，天海只得接着开口。但她脸上的表情却不知为何显得有些阴沉。看起来似乎不太想告诉对方的样子。
　　「……炸弹的中心是机械所构成的。机械的周围则覆盖着一层透明的糖衣。」
　　「※雨？雨……你是指糖果？为、为什么会有那种东西？」（译注：日文中「雨」和「糖」同音。）
　　「因为是糖衣的缘故，所以只要让它溶化，就能取出里头的炸弹，并且解除限时装置。不过，如果突然用切割或敲打的方式进行，炸弹还是会因为冲击而爆炸。」
　　「那、那到底要怎么做才行？哇！已经剩下不到八分钟了啦！」
　　数位计时器此刻已经来到了七开头的数字。
　　「所以，为了要让糖衣部分顺利溶化……」
　　从刚才起就一直显得有些踌躇的天海，忽然加快速度动作起来。
　　她将糖衣炸弹浸到温泉里面，并且开始在温泉里晃动起来。
　　「你动作这么温吞，它要什么时候才会溶化。让我来！」
　　千姬从天海的手中强行将糖衣炸弹抢了过来。
　　「要靠温泉让它溶化简直就是不可能的事。不如这样……」
　　如果是沸腾的热水说不定还能派上用场，但是适宜入浴的四十度左右温泉泉水根本连糖衣外侧都溶不掉。
　　千姬将糖衣炸弹继续浸在水里，并且用双腿夹住，开始不断地前后移动，藉此提高温泉的温度，并且利用摩擦的热度来让糖衣溶化。
　　「如、如何？稍微溶化一些了吗？」
　　温泉里面不断传来滋噗滋噗的声音，千姬也持续地让糖衣炸弹在自己的大腿间进进出出。
　　起先千姬先将炸弹夹在接近膝盖的位置，后来为了让整颗炸弹都能被包覆住，使将它向上移到大腿接近股间处，使炸弹能够更完整地受热。
　　「嗯、啊！我、我觉得好像哪里怪怪的……不过，这样做可以让接触面积更大，应该就能让它更快溶化……啊啊、嗯！」
　　看见千姬努力的模样，起初呆伫在一旁的天海也忍不住开始行动。
　　「那、那我也来帮忙！」
　　她用自己的背，更正确地说应该是用臀部和千姬紧紧相贴，并且用双手握住糖衣炸弹的另一端。
　　接着，她用脚跨过糖衣炸弹，并将它按入自己的大腿之间，开始前后摩擦起来。
　　「没、没关系啦，笙子，你不用……啊啊！」
　　「两个人一起做的话，当、当然会比较快啊……嗯嗯、嗯呀！」
　　然而长度仅约二十公分左右的棒状物，要让两人同时夹在腿中摩擦还是有其困难。
　　即使两人的臀部紧密地相贴着，还是无法随心所欲地顺利摩擦糖衣炸弹。
　　「等、等一下啦，笙子！不、不要把那东西、压得那么深入啦……啊、嗯！」
　　「你、你才是、啊、嗯！不是那里啦，这样反而碰到奇怪的地方了……嗯啊！」
　　此时的幸村等人仍正透过荧幕看着两人的举动。
　　「那两个人到底在做什么啊？」
　　幸村露出无可奈何的表情。
　　「从刚才起就没有声音，害我更无法掌握现场的状况了。」
　　就在刚才乱按一通的尝试当中，由于喷水加上水位高涨的缘故，使得原本设置在岩石洞穴里的收音麦克风故障，然而即使没有声音，光看画面上的千姬等人的姿态，也足以让荧幕前的每个人变得面红耳赤。
　　「千姬殿下的……哇！」
　　「宗朗，请你把视线移开！……公主殿下可是正在努力中呢。」
　　半藏说完，立刻伸手遮住宗朗的双眼。然而主公辛苦的模样虽然让人痛心，但那痴态却也令半藏产生某种倾慕之情。
　　位于上方的控制室里所发生的状况完全无法传至地下。人仍被困在地下洞穴里的千姬和天海此刻只是拚命地用大腿、或者应该说是股间卖力地摩擦着糖衣炸弹。
　　「根本没有变小嘛！只是变得黏答答的而已。」
　　「已经剩下不到五分钟了！这样下去的话一定来不及的。」
　　可是如果再提升摩擦的强度和速度的话，更可能会使得炸弹因为外力冲击而提前爆炸。
　　「如果不将它放在更温暖的地方摩擦的话，就没办法让它更快溶化吧。」
　　「可是没有那种地方啊。啊……」
　　天海忽然像是想到什么似地陷入极短暂的沉默，接着立刻满脸通红地开口：
　　「把炸弹拿给我！」
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　从满脸疑惑的千姬手上接过炸弹的天海，稍微犹豫了一会儿后，忽然做出了令人目瞪口呆的举动。
　　「啊、嗯！」
　　她竟然将糖衣炸弹含进了口中。
　　天海的小嘴毫无空隙地紧紧含着棒状的糖衣炸弹。糖衣就在那既温暖又湿润的口中，伴随着唾液渐次地溶化，并且流入天海的口内。
　　当然，此刻也可以运用舌头来舔取糖衣，或是用嘴用力吸吮的方式来加速糖衣溶化。
　　如果要刮除覆盖在炸弹外层的糖衣，没有比这更理想的环境了。
　　由于原本的成分就是糖，因此用嘴巴来溶化它也是理所当然的方式。
　　看着天海的做法，千姬也认同地点点头。
　　「原、原来如此。确实没有比这更好的方法了……」
　　但她的表情却远比刚才更加红润。
　　「嗯咕、嗯嗯……！」
　　天海卖力地吸吮着糖衣。
　　她不仅使用口中的舌头，还持续地让糖衣炸弹在嘴巴里进出，藉以将覆盖在外层的糖衣刮落。
　　她的唇紧紧地含住糖衣，让炸弹在口中不断地进出着，同时搭配舌头的摩擦来达成双重效果。
　　看着如此拚命的天海，千姬也决定出手相助。
　　「我知道了！千也来帮忙……嗯！嗯嗯！」
　　千姬将天海所含住的另一端含入口中。糖衣棒约有一半左右的长度塞满了千姬的嘴，并且开始滑动起来。
　　而在荧幕前看着两人的幸村等人——
　　「这、这又是在做什么啊！……她们竟然在舔着那东西耶！这两个人到底在想什么啊！」
　　看着这次连耳根末梢都泛起红潮的幸村，被蒙住眼的宗朗也好奇地问着：
　　「咦，她们在舔什么东西吗？千姬殿下也有份？」
　　「不准看！宗朗绝对不可以看！」
　　半藏急忙制止宗朗，并且更加用力地遮住他的双眼，使得宗朗眼前始终呈现一片漆黑的状态。然而就连半藏本人也同样满脸通红，眼眶还泛着泪光。
　　「公主殿下，真的好美喔……」
　　画面再回到身在洞穴的千姬她们身上——
　　「唔——！唔——唔唔唔唔！（快看！已经剩下不到一分钟了啦！）」
　　「嗯唔唔！唔啊、啊呜、嗯滋噜！（不用你说我也知道！有那个时间担心的话，不如快点舔吧！）」
　　两人即将没有时间再介意自己的动作。
　　滋噜、啾噜啾噜、噗滋……
　　天海和千姬从一开始缓慢的含舔动作突然转变成高速模式，噗啾、滋噗、滋噜的舔舐声音不断传出。
　　两人的脸就像是快要撞在一起似地，动作霎时变得极为激烈。
　　事实上，千姬和天海的鼻头好几次彼此相碰并相互摩擦，但此刻已经无法分心去介意这些芝麻小事。
　　「嗯滋、嗯！嗯唔唔！（还、还没溶化吗！？）」
　　「咕唔、嗯呜、嗯滋啾！（已经比刚才短很多了！就差一点点了！）」
　　当无法再以一前一后的方向继续舔舐糖衣时，棒状物本身也确实出现明显的短缩。
　　原本约二十公分左右的糖衣炸弹，此时大概已经剩下不到十五公分。
　　然而前后端缩短，当然会造成另一个状况。
　　「滋噜、啾！」
　　千姬和天海之间的距离也跟着渐次缩短，最后，两人的唇终于碰在一起，并且开始相互按压。
　　「唔、嗯滋、滋啾啾噜！（你给我闪远一点。为什么千非得跟笙子你这种人接吻不可啊！）」
　　「嗯唔——！滋噜噗啾、噗噜噗！（办不到啦！与其在意那种事，倒不如关心一下剩余的时间吧！）」
　　只剩下短短三十秒了。
　　「嗯嗯——！（快、快点、动作再快一点、笙子、快点啦！）」
　　「嗯滋、嗯啾！（你才要快一点吧！只差一点、只差一点点了！）」
　　部分糖衣已经开始溶化，舌尖也开始传来金属的触感。
　　为了让剩余的糖衣完全溶解，千姬和天海只得更加卖力地吸含舔舐。
　　此时已非糖衣炸弹的棒身在口中进出，而几乎成了两人的唇紧密相贴着的状态。
　　到刚才为止还会碰触后分离的唇，最后终于成了完全紧贴般的深吻状态。
　　「嗯滋、嗯、啾噜、啾噜噗！」
　　「嗯噜噜、噗噜啾滋、噗嗯啾！」
　　终于——
　　「嗯……嗯哈！我的牙齿碰到金属了。糖衣已经融化了……！」
　　千姬将糖衣炸弹，应该说只剩下炸弹的棒状物从口中吐了出来。
　　「呜呸！这样一来就可以解除开关了！」
　　然而数位计时器上显示的剩余时间已经不到十秒了。
　　6……5……4……3……
　　「啊啊！」
　　天海立刻用手指按下位于炸弹中心、闪烁个不停的LED灯。
　　1……！哔——！
　　阵阵作响的电子音响彻整个洞穴内部。担心那就是即将爆炸之前兆的千姬和天海不禁放声大叫。
　　「咿啊啊啊啊！」
　　「呜唷喔喔！」
　　两人不自觉地互相拥抱，并且以前所未有的力道紧紧地抱住对方。
　　但是……
　　「……」
　　什么事都没有发生。
　　两人放开彼此的身体，并且将始终握在手里的炸弹拿到眼前仔细端详，但只有天海那一边能够看到数位计时器。
　　上头所显示的数字竟是……
　　「数字是0，归零了。」
　　天海和千姬彼此互望着对方的脸。
　　她们的脸上渐次地浮现松口气般的神情，眼泪也在转瞬间涌上眼角，并且直接溃堤而出，沿着脸颊向下滑落。
　　「太好了！我们办到了，笙子！」
　　「成功了呢。炸弹真的被我们解除了！」
　　仔细一看，才发现两人此刻又再次紧紧地相互拥抱着，并且欣喜若狂地不断跳跃。
　　两人的脸庞仍旧紧密相贴，就如同在互相摩擦着一样。
　　「好棒，太棒了！我们真的办到了！」
　　「没错，我们办到了！这是我们两人合力办到的！」
　　一时之间陷于兴奋之中的两人忘我地庆贺着。
　　「啊！」
　　突然间察觉不对劲的两人，先是互看了一下对方的脸，接着在下个瞬间——
　　「你干嘛抱着我，恶心死了！」
　　「你才恶心，谁准许你随便碰我的！」
　　双方同时从对方身上跳开，并且动作一致地转过身去。
　　「哼！」
　　「哼！」
　　方才互助合作的和谐氛围，不过才短短一分钟左右的时间，就已经消失得无影无踪。
　　就在此时……
　　「！？」
　　接近天花板位置的岩石忽然像是炸裂似地飞散开来，并且形成了一个相当大的窟窿。接着，从窟窿之中喷出了大量的水，不，应该是温泉才对。
　　「咦咦？啊啊啊！」
　　「哇呜呜、咦！」
　　千姬和天海在转瞬间就被滚滚洪流所吞没。
　　然而对两人而言，却因此获得了救赎。
　　温泉逐渐地填满了整座洞穴，并且在水压作用之下将两人朝着天花板，也就是更衣场的方向推进，最后，两人终于被满溢的温泉推离了洞穴之内。
　　方才被淹没在温泉当中的千姬她们，随着少了天花板的阻隔而持续上窜的涌泉一同向上爬升。
　　「咿啊啊啊啊！」
　　两人宛如间歇泉般，和温泉一并冲上了天际。
　　此时即使无法使用「剑姬」的能力，千姬和天海仍有着武将所具备的潜在能力。
　　两人灵巧地转换成准备落地的姿势，并且朝着露天温泉的浴池中直线下落——
　　「呜哇！」
　　——接着重重摔下。
　　两道高耸的水柱随之溅起，一会儿后，两人的脸一齐浮出了池面。
　　「噗啊！」
　　「公主殿下！您没事吧！公主……」
　　立即奔上前去关心的正是半藏。一看见千姬，她完全不管自己是否会湿成一片，直接就跳进了浴池之中。
　　「半藏……啊！」
　　突然被半藏紧紧抱住的千姬不自禁地叫出声来。然而千姬仍然将自己的手绕过半藏的背后来回应她的拥抱。
　　「公主殿下……」
　　半藏不禁因千姬的回应而沉醉于恍惚之中，但下一刻她立即回过神来。
　　「请、请用这个。」
　　半藏拿起手中的浴巾围住千姬的裸体，此时其他人也正好赶到。
　　「千姬殿下！」
　　「千，你没事吧。我在控制室里看得一清二楚喔。你的运气还真不是普通的倒楣呢。」
　　宗朗、幸村以及又兵卫陆续赶到。
　　「什么嘛！原来突然喷出水柱、整个洞穴被水注满、还有炸弹掉下来的事，全都是你这个矮冬瓜搞出来的吗！？」
　　「我又不知道哪个按钮是控制什么的。不过最后你还是安然无恙地离开了洞穴不是吗？结果好的话就不用在意过程啦。」
　　「少说那些风凉语！我在底下可是被整惨了耶，气死我了！真是的……受不了你耶，呵呵、啊、啊哈哈哈！」
　　千姬先是抱怨了几句，然后与幸村斗了一下嘴后，突然像是再也忍不住似地笑了出来。
　　「……
　　而天海则是退到稍远处望着眼前这一幕。
　　「啊，天海也请用这个吧。请。」
　　发现了天海的半藏，同样面带笑容地将手中的浴巾交给对方。
　　「谢、谢谢你……」
　　天海正准备伸手去接，却在下一刻停止了动作。
　　「天海？」
　　半藏显得有些讶异，天海则是强抑着颤抖，猛然地抬起头来。
　　「我、我、我才不会接受你们这群人的同情！我、我可是受了幕府的敕命，在我将你们全数打倒之前，绝对不会……」
　　噗唰！天海迅速地转过身，脚底溅着高耸的水花，头也不回地朝着和宗朗等人相反的方向一直线地离去。
　　「啊！那个方向是……」
　　她朝着与更衣场（如今已成了地下洞穴的入口）的相反方向前进着。
　　正巧来到了先前被宗朗推倒的木板围墙处的天海，先穿过倒塌的木板缝隙，然后使劲地向上一跃，赤裸的胴体就这样朝着邻近崖边的池子方向消失无踪。
　　「危险！」
　　宗朗大叫。
　　由于自己先前正是从那个方向爬到露天温泉上，因此知道崖边覆盖着相当茂密的藤蔓，地形十分险峻。但天海却似乎听不到宗朗的声音似地消失得无影无踪。
　　「……走掉了。」
　　半藏有些落寞地说着。
　　「这女孩真的很固执耶。」
　　千姬嘴上不饶人地念着。
　　而此刻，朝阳也逐渐投映在她的脸儿。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「啊～～～～～呜哇啊啊啊、咿啊、呜耶、喔耶！」
　　狂叫着的是天海。
　　并不清楚宗朗曾经攀上如此险峻之斜崖的天海，正以抛物线跳跃的方式朝着池子的最深处持续前进。
　　「啊、唔啊！咿耶！」
　　沿途中她一边碰撞着树枝，一边撞落许多树叶，但天海仍旧灵巧地减缓自己下落的速度，并且摆好着地姿势。
　　最后，膝盖前弯的她看起来像是成功着地，但还是躲不掉沾附在地面上的泥泞而失足滑了一跤。
　　天海整个头跌入泥中，但也因为泥巴成了缓冲的缘故，使得天海没有受到太大的伤害。
　　「呜、呜呜呜……！」
　　然而满身泥泞的窘样仍是无可幸免。
　　天海狼狈地起身，用手掌拍落沾满脸上的泥泞，好不容易才能再次张开眼睛和嘴巴。
　　而沾在头发上的泥泞则只能暂时忍耐了。
　　天海灵机一动，想到不如用河水来清洗身体，但此时期的河水一定很冷才对。天海不禁怀念起到方才为止都浸在里头的温泉。
　　天海碰地一声席地坐下，抬起头仰望着天空。呼——地吐出了一口长长的叹息。
　　「……德川千竟然会露出那样的表情。看起来……好像打从心底觉得开心一样。」
　　和天海一起被困在地下洞穴里时，千姬虽然看起来像是不断将怒气发泄在自己身上，但似乎又像是游刃有余。
　　就算是生气的模样，也和从前有很大的不同。
　　从前的千姬即使表面上看起来平静，但内心常处在焦虑不安的状态，而且让人猜不透情绪究竟何时会反映在她的脸上。
　　周遭的同学们也会因为对方是德川家的公主而刻意地回避着她。即使有人愿意接近千姬讨她欢心，但也没有任何人敢面对面和她争执或表达意见。
　　而过于习惯这种环境的千姬，开始将奢侈任性视为理所当然，即使任何东西都能得手，任何事都能顺心所欲，但她的内心深处仍潜藏着某种不满。
　　能够正面地承受千姬内心焦虑的，只有半藏一人。
　　这是天海所认识的千姬。
　　「德川千应该是这样的人才对，但为什么……」
　　能够和伙伴相视而笑。
　　即使争执斗嘴也能乐在其中。此外……
　　「柳生、宗朗……」
　　和千姬之间有着「剑姬」与「将相」关系的男人。
　　两人间的契约将会持续一生一世。对于尚未拥有「将相」的天海而言，并无法确知他们将会是一辈子的伴侣，亦或是一辈子相互束缚的怨偶。
　　「『将相』吗……我希望自己的『将相』至少能够是德川学生会长……」
　　然而此刻即使将这个名字挂在嘴边，天海的内心也毫无动摇。
　　从前，光是想到这个人，全身就会因涌冒而出的羞耻感而闷热难耐。一旦两人之间真的签订契约，自己的胸口必定会感受到无上的解放感和荣耀感。然而如今，曾占据心中的感觉却已不复存在。
　　「果然，我对柳生……哇啊啊！不对、不可能、不可能！我怎么可能会对敌人、更何况还是德川千的『将相』产生感情呢……！」
　　然而此刻浮现脑海的，却都是露天温泉里宗朗的脸。而且还是那张对自己伸出手的笑脸。
　　「啊——！可恶——！啊——咿啊！」
　　天海就像是要将宗朗的脸抹煞似地发出意义不明的叫声。
　　结果，连千姬、半藏、幸村、又兵卫等柳生道场的「剑姬」们也开始陆续地浮现在脑海之中。
　　「除了签订契约的『将相』之外，她竟然还有这么多伙伴？然而我却是孑然一身，什么都没有……」
　　回过头看看自己，此刻仍然赤身裸体，而且连头发都沾满了泥巴。
　　「我、我一点都不觉得痛苦。当然也不会寂寞……」
　　圆滚滚的泪珠在天海的眼角逐渐满溢，最后终于滴落下来。天海急忙垂下头，但泪珠却已不争气地落在满是泥泞的手和膝盖上头。
　　「呜呜、呜……呜咿、呜！」
　　即使再拚命地忍耐，呜咽声还是难以控制地倾泻而出。
　　天海伸手按住自己的嘴，泥巴的味道也随之传来。
　　好不容易将宗朗和千姬等人的身影赶出脑海后，天海又想到了另一个人。
　　「……石榴。」
　　她是甲贺女忍者八哥众的头领，同时也是担任天海副官的少女。
　　八哥众从一开始就已潜伏在学园内部，应该说，所有人都是经由正常程序入学的武应学园的学生。
　　当然，她们是受了幕府的命令。
　　后来所有人被配属在天海的麾下，并且与柳生道场的「剑姬」们对决。但其实八哥众原本并非天海的部下。
　　虽然时间不长，但所有八哥众都是与天海一同战斗，并且共同行动的伙伴。
　　「伙伴？蓟、茑、蔓……鬼灯、繁缕、虎杖、赤座……」
　　再加上石榴，一共八人。（正确来说应该是七人加一只。）
　　而她们此刻都被留置在幕府的研究所里接受彻底的全身调查。
　　对于幕府而言，柳生道场的「剑姬」们成长的幅度就如同异形般令人吃惊。在此时此刻，曾与「剑姬」们交战的八哥众身上所拥有的资料对幕府而言是极为贵重的宝物。
　　不如说，其实幕府最初的目的就是为了收集「剑姬」的资料而已。
　　因此比起胜利，战败或许更符合幕府的利益需求。藉由近身战尽可能地逼出对手的能力，并且被对手所击败的情况下，反而更能够看清楚对手所有的技巧和能力。
　　在这层意义之下，八哥众的女忍者们也算是完成了自己的责任。
　　但是，她们的身体此刻搞不好已经被大卸八块，连脏器也被逐一挖出，以细胞分析的方式进行最精密的检查，以提供今后的实验所用也说不定。
　　「我、我……我得帮助大家、帮她们脱离那里……为了救大家出来，我一定得获胜才行。因为她们是我的伙伴……！」
　　天海用手背擦拭着因泪水流过而留下泪痕的脸，然而泥巴却又沾上了脸，一股想哭的情绪再次涌上心头。
　　「……我不能放弃战斗。如果放弃的话，一切就结束了。为了救出大家，为了我的伙伴，我绝对不能放弃。我得战斗下去……」
　　此时忽然有东西轻飘飘地落在自己的肩膀上。
　　天海急忙抬起那满是泥泞的脸望去。
　　披在自己肩上的竟是一件浴衣。天海猛然地一把抓过浴衣……
　　「你想做什么！我不是说过好几次，我不需要敌人的同情吗……」
　　「这样下去会感冒的喔，议长。」
　　「呜咦？」
　　天海不自觉地发出奇妙的声音。
　　在逐渐升起的旭日映照下，天海无法看清对方的脸。于是天海微眯起眼，更加专注地望向对方。这一望，让好不容易止住眼泪的眼睛又立刻再次掉下了泪滴。
　　「你、你是石榴……是石榴吗？真的是石榴吗？」
　　「正是在下。我回来报到了。」
　　在逆光之中微笑着的少女的脸，正是少了面具的石榴。她的身上所穿的亦非女忍者的装束，而是以学园伪名佐久路实出现时的制服装扮。
　　「真的是石榴，你回到我身边来了，你是从幕府的研究设施里逃出来的吗？」
　　「是的。不只是石榴而已喔，所有人都回来了，您看。」
　　石榴说完，便将身体移开让天海看个仔细。在她身后，六人加一只的身影正沐浴在朝阳之F。
　　「啊、我、我回来了，对不起。」
　　「我也回来啰。」
　　「我才刚到而已，嘻嘻。」
　　「让您苦候了，我们回来了。」
　　「嘿嘿，总算回到这里了。我绝对不会再让您批评我俗气了！」
　　「我回来了回来了，回来啰。」
　　「汪喔！呜咿、咿、嗯！」
　　每个人各自向天海打了招呼。
　　「蓟、茑、蔓……鬼灯、繁缕、虎杖、还有赤座……原来你们都没事。你们没有在研究所里被大卸八块吧？也没有被撕成一片片的生物标本，然后被浸到福马林里对吧？」
　　天海一边问着，眼眶也同时溢满了泪水。
　　「我们都很平安，来，请议长把眼泪擦干吧。」
　　天海接过石榴再次递出的手帕，擦了擦自己的脸。
　　虽然手帕上已经满是泥巴、泪水和鼻水，但天海仍然止不住自己的眼泪。然而此刻她的脸上总算泛起了淡淡的笑容。
　　「我、我、我们醒过来之后，发现自己待在一处像是医院的地方，但是身体并没有大碍，周遭也没有任何人在……」
　　「但是当时大家都还在一起，也没有人在看守我们，于是我们就从那里离开了。」
　　「应该也可以算是逃走啦。」
　　蓟率先开口说明，茑和蔓则接着补充。
　　「但是，你们怎么知道我在这里？我之所以会到这里来……」
　　天海之所以会身在这间旅馆中，以及将柳生道场一行人和达坦妮雅诱至此地，准备将他们一网打尽的事，八哥众应该不知道才对。
　　「因为我们看到了一张留言。」
　　「上头写着这里的位置所在，于是我们就迳自查了一下。」
　　「这间旅馆是幕府相关机构所有的建物，据说设满了诱敌的陷阱，以及软禁、监禁时所需要的装置机关等，正好完全符合虎杖的喜好。而说到使用那些机关的目的，不就是议长为了和柳生道场那群人战斗的缘故吗？所以我们当然也必须赶到这里来。」
　　鬼灯、繁缕、虎杖接着说道。
　　「呜呜、汪！呜汪！」
　　赤座也发出声音以示附议。
　　「就是这么一回事。我们推测，首领正一个人与对方孤军奋战当中，因此我们有义务助您一臂之力。毕竟您的对手共有八人，据说连学生会长的『剑姬』都抵达了此地，对议长来说，一对八的负荷实在是太重了。」
　　「你、你们……」
　　天海的眼眶又再次被泪水所盈满。
　　她急忙拿起手帕一边拭泪，一边回应八哥众的话。
　　「可是，话说回来，包括记载着此处的留言在内，我总觉得这幕后有阴谋。我想八成又是幕府……」
　　天海的表情瞬间蒙上阴影。
　　「就算真的又是幕府安排的计谋，不也是一个机会吗？毕竟我们所有人都已是战败之身，即使再次聚集在一起，相信幕府对我们能够战胜柳生的『剑姬』们一事也已经毫无期待了。」
　　石榴说道。
　　「听起来真是让人火大呢。」
　　「但、但是、就是因为没有任何人期待我们，反而比较轻松不是吗？对不起，我、我明明知道不可以这样想，但还是不小心……对不起。」
　　蔓和蓟接着说道。
　　「这、这次再失败的话，真的会被大卸八块然后做成标本吧？而且搞不好连我都会遭殃！？」
　　天海的思绪忍不住朝着最糟的情况发展。
　　「就算是那样，也没什么不好的啊。啊、不、我当然也不希望被大卸八块，但是再怎么说，只要被幕府认真地盯上，全日本根本没有一处安全的地方可逃。既然如此，我们何不善用这难得的一次机会呢。」
　　「善用机会？」
　　听完石榴的分析后，天海产生了些许反应。
　　「说的也是。我虽然不是那么输不起的人，但是我也不喜欢从头失败到尾的感觉。而且还会一直被人说很俗气之类的。」
　　「汪！汪汪！」
　　繁缕表示同意，赤座也激动地拚命摇着尾巴，看起来应该是赞成的意思。
　　「但是，你们已经无法使用女忍者的忍术了耶。」
　　「是的。我们虽然保住了小命，并且也能和正常人一样度过日常生活，但是却完全失去了女忍者的所有技巧。」
　　「而且连虎杖的体内毒液也被净化，如今已变成了毫无毒害的健康身体，丢死人了！不过健康的身体其实有点性感，也是有不错的地方！」
　　如同鬼灯和虎杖所回答的一样，和柳生道场的「剑姬」们战斗之后，失败的八哥众已经全数丧失了原先身为女忍者的技巧。
　　「但是，这么一来就无法与对方战斗了。而且对方不只是一般的武将，同时还是有着异样能力的『剑姬』，甚至还能变身，简直是太不公平了！啊，我的意思是说，就算是我正面迎战对方，事实上也没有太高的胜算。少了女忍者之术的你们，打算怎么和她们作战呢？」
　　天海所说的的确是事实。
　　虽然众人回到自己身边，确实是件令人开心的事。
　　但是如果必须再次面对战斗，并且遭遇可能丧命的状况，这次恐怕就真的会万劫不复了。
　　「您是在担心我们的安危吗？议长。」
　　石榴问着，并且拉起天海的手。
　　「那、那是当然的，因为你们是我的部下啊。部下……」
　　话说到一半时，天海忽然察觉了某件事。
　　「不，你们是……我的伙伴。我要拥有部下其实还早了一百万年呢。更何况，我也不想要拥有什么部下。比起部下，我更想和大家一起……」
　　「我们很明白您的意思。」
　　石榴拉着天海的手，扶着她站起身来，并且为她重新披上快要滑落的浴衣。
　　「我们即使当您的部下也无妨，但是若能和议长之间拥有伙伴关系的话，也不失为一件美事。」
　　「石榴……」
　　天海呢喃地喊着她的名字。仔细一看，包括石榴在内的所有人，都将视线集中在自己身上。每个人脸上都带着笑容，并且坚定地点着头。
　　「汪汪！」
　　赤座当然也没有缺席。
　　「你们……啊，但是，你们究竟打算如何应战？我是很认真地在问你们的战法。如今是在无法使用女忍者之术的情况……」
　　「就是因为无法使用才会有胜算。」
　　石榴面带笑容地回应，并且继续对一脸不解的天海说明。
　　「首领刚才也说过，因为无法使用女忍者之术，所以正面迎战对手是没有胜算的。但是如果反过来看的话……」
　　「反过来看？」
　　「正面迎战对手就是我们的机会。直接向对手下挑战书，并且堂堂正正地和对方一战。」
　　「从正面堂堂正正地应战……难道你们打算……」
　　「是的。就是用运动比赛决一胜负。」