　　壹◆泳装与抽奖
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「哥、哥！」
　　柳生宗朗才刚转头望向那带点撒娇般的声音，立刻有人从背后扑上来抱住他，使他整个人向前倾倒。
　　「唔哇！做什么啦……十兵卫！」
　　宗朗整个人就像是被压制在地般趴倒在榻榻米上。而跨坐在他背上的人可想而知，正是柳生十兵卫。
　　「啊！哥，你还好吗？对不起嘛。」
　　宗朗好不容易翻转过来，并且准备撑起身体时，脸差点和十兵卫撞个正着。
　　「哇！十、十兵卫，你、你干嘛穿成这样啊！」
　　宗朗的惊讶绝对其来有自。
　　此刻的十兵卫正以骑马般的姿势坐在宗朗身上。但她的胴体却呈现一丝不挂的状态……
　　宗朗忍不住将脸撇到一旁，并且紧紧闭上双眼。
　　「嘻嘻，哥，你觉得这套泳装如何？」
　　十兵卫挺着胸膛充满自信地说着。推测应有九十公分·F罩杯的傲人胸围猛然晃动了一下。
　　「咦，泳装……？」
　　听见十兵卫的话，宗朗才战战兢兢地张开眼睛，重新端详眼前看似全裸的胴体。
　　「哇！你果然是什么都没穿嘛！拜托你穿件什么遮一下好吗！根本就没有泳装啊……咦？」
　　当宗朗正要再次闭上眼睛时，总算有某种像是衣物的东西映入眼帘。
　　就在不停晃动的胸部上头，有个★型的贴纸精准地遮住了突起的前端。
　　「那是什么？」
　　宗朗的视线不禁伫留在贴纸上。
　　「这就是泳装啊，你看清楚。」
　　十兵卫用手指捏起★的边角让宗朗能看得更仔细些。珍珠粉红色的★被十兵卫施力一折，下面的粉色肌肤也若隐若现地隐约可见。
　　原来那★的贴纸其实是软性材质的矽胶，只是靠其原有的黏着性黏贴在肌肤上而已。虽然
　　[[IMG,9382eb67ad533e1e7a58864eb4429d28,639,1000,324508]]
　　可以自由撕黏，但是撕掉的话……
　　「你不要把那个撕掉啦！不用特地撕掉也没关系！为什么要用那种东西来遮啊……而且底下应该是……」
　　如果上半身的泳装是★，那下半身又会是什么？
　　若持续地将视线向下移，十兵卫跨过宗朗胸前的下半身究竟呈现何种状态呢……宗朗情不自禁地朝着两腿间的夹缝处望去。
　　「嗯？你的下面根本什么都没穿嘛！」
　　有啦。察觉到宗朗视线的十兵卫，像是要让宗朗能看得更清楚般，刻意地强调着呈现跪姿的两腿之间。
　　「什、什、什么，你该不会想告诉我那也算泳装吧……」
　　从★胸罩向下看，十兵卫的肌肤正毫无遮掩地袒露在眼前。
　　正当宗朗觉得她的两腿之间同样一丝不挂时，就在紧实而柔软的下腹部更下方，毫无遮蔽的鼠蹊部位置上头，发现了一条，或许应该说一块细长的肉色贴布。
　　「O、0K绷……？」
　　看起来确实很像。宽仅约两公分，长度大约介于七、八公分之间。边角是呈圆弧状的肉色塑胶，中间则有着像是棉布般的衬垫部分。
　　「对啊！大小刚刚好对吧！？」
　　宗朗还来不及开口说话时，十兵卫已经作势要将双腿间的OK绷撕掉。
　　「哇啊啊！不用撕掉没关系啦！不可以撕掉啦！快点让它恢复原状，把它牢牢地贴回去啦！」
　　宗朗手忙脚乱地阻止了十兵卫的动作。
　　「嘻嘻，真的不用撕吗？」
　　「不用啦！还有，你那根本就不叫泳装嘛，应该只是普通的OK绷吧？你为什么要贴OK绷啊？而且为什么还是贴在那个地方……」
　　看着脑子呈现混乱状态的宗朗，十兵卫忍不住噗哧地笑出声来。
　　「那我就告诉你吧！」
　　十兵卫二话不说地站起身，并拉着宗朗的手向前狂奔。
　　「啊、咦？等等、等一下啦、十兵……！」
　　慌乱之中起身的宗朗只得被连拖带拉地跟着向前奔驰。
　　途中，柳生道场的中庭景色迅速从宗朗的眼角刷过，沿着屋檐持续地奔跑的两人最后终于抵达了目的地。
　　「就是这里！」
　　十兵卫忽然停下了脚步。出现在眼前的是位于道场深处的客房，是两间房间打通、千姬和她的随从服部半藏所下榻的住所。
　　「唔哇啊！？我停不下来啊……！」
　　虽然十兵卫止住了脚步，但没预测到冲刺会突然停止的宗朗却无法如此顺利。
　　结果，宗朗把十兵卫甩在后头，整个人猛烈地撞上了拉门，并像是要将拉门撞破似地滚进了房间里面。
　　而出现在眼前的则是……
　　「宗……宗、宗朗？」
　　突如其来的暴冲让房里的所有人不禁一齐转过头来。
　　「啊、啊，千姬殿下，还有……」
　　千姬、半藏，再加上……
　　「呜吱？」
　　待在半藏脚边的小猴子佐助。
　　「宗、宗朗？咦咦！？咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　突然回过神的半藏立刻尖叫出声。
　　她的尖叫其来有自。因为千姬和半藏正呈现衣不蔽体的模样。
　　「原来你们正在换衣服啊。呃……」
　　两人此刻几乎与呱呱落地时的全裸状态相去不远。
　　千姬遮在胸部上的是件纯白色的比基尼泳装胸罩，而抬起腿的半藏则正准备将一体成形、蓝白相间的竞赛用泳装套上身。
　　此外，地上还散放着红色、黑色、以及彩虹色等色彩缤纷的泳装。
　　「呜吱！」
　　连佐助的头上都有件比基尼泳裤，像是帽子一样。
　　看来宗朗似乎是闯进了正在进行泳装试穿大会的现场。
　　「宗～朗～……！」
　　用前低后高且夹带着怒气的音调说话的是千姬。但就在宗朗刚分辨出声音来源的瞬间——
　　「呜！」
　　一块布朝着宗朗的脸直击而来。虽然不觉得痛，但视野却因此被掩盖。
　　「你到底在做什么啊！怎么可以随便闯入干的房间……咦？咿啊啊！」
　　大喊的是千姬。但同时她察觉到，自己竟将原本拿在手上的泳装胸罩朝宗朗丢了出去。也就是说，此刻的她呈现——上身全裸状态。
　　千姬急忙一边用手遮住裸露的胸部，一边就近捡了件泳衣当作遮蔽身体的掩护。
　　「宗朗，请你立刻离开这个房间！还有脸上的布也不准拿下来！」
　　半藏也接着大叫。
　　才刚准备将单脚穿过泳装，却因为突发状况而急忙加快换装速度的半藏，此时不慎被泳装勾住了脚指头。
　　最后，半藏虽然拚命地将泳装硬穿上身，但整体看起来就是有些不协调。
　　仔细一看，才发现她的双脚都套进了泳装的同一边。在这样的状态下即使勉强将泳装拉高，并且两手也顺利地穿过，但泳装还是无法完整地包覆住身体。
　　半藏的身体几乎完全暴露在外，只能用多出的泳装布料设法遮住胸部。
　　「我、我知道了啦！我马上走……」
　　老实地站起身的宗朗，脸上仍然挂着千姬丢过来的泳装胸罩。
　　但是对方既然要求不能将胸罩取下，宗朗也只能边用手按着脸，边亦步亦趋地转向拉门的方向……但眼前一片漆黑的状态，令他连自己的脚边都看不清楚。
　　宗朗顺势伸出手探索着前方，就在此时……
　　「嗯？」
　　手心所感受到的弹性，加上温热而柔软的触感，驱使着宗朗轻捏下去。
　　「……这、这是……」
　　即使迟钝如宗朗，也大概猜出那是什么东西了。但为了谨慎起见，宗朗仍再三确认。在反覆地搓揉抚捏后，推测也随之转变为确信。他的额头不禁渗出几滴冷汗。就在同一时间——
　　「你、你……你到底在摸哪里啦！宗朗你这个大笨蛋！」
　　害怕的事终究还是成了现实。
　　宗朗在极近的距离下硬生生地吃了千姬一记高踢腿。
　　「呜呸！」
　　宗朗脚步蹒跚地倒退了几步，原本盖在脸上的泳装胸罩也不知飞到了何处。最后，他的双脚互绊，整个身体终于失去了平衡。
　　「哇啊啊啊！」
　　正如「溺水者连稻草都会紧抓不放」的道理一样，此时宗朗在跌跌撞撞的情况下，唯一抓住的正是半藏勉强套住半边身体的泳装。而他藉着拉力一头撞上的则是半藏衣不蔽体的下半身。
　　柔软加上近乎炙热的体温，从半藏的下腹部直接传递而来。原来宗朗的整张脸毫无闪躲机会地埋进了里头。
　　「对、对不起，委员长！我马上……咕呜！」
　　「不要啊啊啊！」
　　可以想见对方必会全力抗拒。宗朗再次毫不留情地被击飞。
　　「哥，你猜到了吗？十兵卫、千姬还有阿藏正在开流行泳装大会啦！」
　　这次宗朗则是朝着刚进入房间的十兵卫酥胸笔直地飞去。
　　「唔哇、十兵卫！快闪开啊……啊啊！」
　　「咿啊！哥……！」
　　两人跌撞成一团，双双倒地。就在此时——
　　「你们到底在做什么！从刚才开始就吵个不停耶！」
　　真田幸村的声音从远处传到窗外的长廊，本人随后现身，此外还有一人。
　　「……」
　　是后藤又兵卫。她的手上紧握着惯用的长枪。此时又传来另一个声音。
　　「对嘛！真受不了，难得一个好好的假日，被你们吵到我都没办法专心帮杂草去涩了啦！」
　　直江兼续也从庭院里探出头来发声抗议。
　　然而就在幸村、兼续和又兵卫目睹房间里的惨况后，三人同时陷入了目瞪口呆的状态。
　　「这……！这是怎么回事？你们到底在这里做什么？」
　　「真、真是寡廉鲜耻！你竟然和千姬殿下、半藏和自己的妹妹十兵卫在玩四P！既非二也非三，竟然是四个人！」
　　兼续勃然大怒。
　　「不、不是啦！这是、呃……喂，你还好吧，十兵卫！」
　　宗朗一边辩解，一边帮忙扶起仆倒在地的十兵卫。
　　「对啊！才不是那样！千只是在试穿泳衣而已。」
　　「没错。因为十兵卫刚好也在场，加上我们的泳装尺寸也差不多，所以就一起试穿。」
　　千姬补充说明，半藏也口径一致地附和。
　　「哼！谁的尺寸和你差不多！你们两个根本就是硬挤出乳沟的嘛！而且话说回来，现在可是酷寒的冬天耶，为什么非得穿泳装不可呢……」
　　「因为……」
　　就在半藏试图说明理由的时候——
　　原本躺在宗朗脚边的十兵卫忽然撑起身体，虽然只是个再平凡不过的动作，但却毫无声响，也没有破绽。
　　「啊，难道……」
　　正如宗朗所料。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「怎么又是你啊。拉我一把。」
　　十兵卫目不转睛地直视着宗朗。如同碧蓝湖泊的眼瞳带着深邃的色泽，正不断地闪烁着。
　　「十兵卫！你为什么……啊，对了！」
　　不需要宗朗多作说明，「剑姬」十兵卫已然立于眼前。
　　两人腿部交缠双双倒地之时，宗朗一头埋进了十兵卫的胸部里。就在那时，宗朗的唇意外地碰触到了十兵卫胸口的「剑姬」象征。
　　「唔，看来不光只是嘴对嘴的接触，只要亲吻到『剑姬』象征，就能唤醒剑姬的样子。」
　　幸村轻描淡写地说道。但她的表情却似乎带点莫名的不满。
　　平时和十兵卫共用同一副肉体的「剑姬」十兵卫，原本以为只有当宗朗亲吻妹妹·十兵卫时，「剑姬」十兵卫的人格才会出现，但看来亲吻「剑姬」象征似乎也很有效。
　　「到底在吵什么？还有，我这身装扮又是怎么回事……就让你解释一下吧。」
　　十兵卫注视着宗朗的眼神又眯得更细了些。
　　不过这也是正常的。毕竟此刻的十兵卫不但手上没有刀，几乎一丝不挂的胴体上头只剩下两片遮住乳头的★形矽胶贴纸，加上两腿间的一片OK绷而已。
　　「啊、呃、这个嘛……」
　　「上半身是泳装的一种。下面的话……因为找不到适合搭配的泳裤，所以十兵卫就自己找了那个来遮……」
　　看见语带支吾的宗朗，半藏不禁拔刀相助。
　　「这算什么？连直径都只能勉强遮住几公分的纸片也能叫做泳装？这女人不知廉耻的程度简直要让我退避三舍了！」
　　顺带一提，十兵卫拿来当成下半身泳装的遮蔽物叫做「—字裤」，是种没有侧边，只靠中间薄薄一片贴身衣物贴附在两腿之间。
　　「话说回来，为什么偏偏要选在这时候举办什么泳装试穿会啊！明明就不是适合穿泳装的季节啊！」
　　「那、那是因为公主殿下……」
　　半藏正准备回答幸村的质问时，千姬抢在前头说明：
　　「反正甲贺的女忍者八哥众已经全部被打倒了，暂时不会再有被袭击的危险，而且我想到好久没有放纵一下了，偶尔像这样玩一玩应该也没关系吧。」
　　「好久没有放纵一下了……不是吗？」
　　「玩一玩……是吗？」
　　看来千姬的几句话，似乎打动了「剑姬」们的心。
　　天海笙子的真实身分其实是南光坊天海，她率领八哥众向柳生道场下战书，在持续进行数场一对一的激战后，终于将其全数击破。
　　于是——
　　「唔。这么听起来，把玩耍作为一种犒赏的方式似乎也不为过。」
　　「那就到南方海边去度假吧！听起来还不坏嘛。」
　　兼续接在幸村之后，用一副故作镇定的表情说着。
　　「我说的没错吧？就是因为大家都这么感兴趣，所以我才将先前买的一堆泳装全都拿了出来。」
　　千姬得意洋洋地说着。
　　「可是话说回来，你的泳装也太多了吧。」
　　「哎呀，可爱的泳装即使拥有再多件也不嫌多，而且光是看见这些泳装，就会让我觉得心旷神恰了呢。不过你们来得正好，矮冬瓜和大铁锤也穿穿看吧。如果是穿这种连身泳装的话，应该不用考虑尺寸大小才对。」
　　「唔唔，我怎么能穿你穿过的泳衣呢……」
　　「没问题的，这些泳装千连一次都没有穿过喔，拿去吧。」
　　每一件泳装上头的确都还留着标价。
　　其实当千姬还在担任学生会副会长的时候，曾经挪用丰厚的机要费买下了这些泳装。当然还买了许多其他的东西。
　　「但现在已经没有那个财力了，不如说我们还想把这些泳装拿去变卖呢……」
　　半藏叹了口气。
　　「既然如此，那我就在这里试穿看看吧。宗朗给我出去！因为这里是只有女孩子才能参加的流行泳装大会会场。啊，可是……」
　　当千姬说出「只有女孩子」时，她的视线就停在十兵卫的身上。
　　忽然间，她对着仍处在「剑姬」模式中、浑身散发着精悍氛围的十兵卫抛出这句话。
　　「你也给我留下来，『剑姬』十兵卫！」
　　「什么？」
　　十兵卫怒目回瞪，但千姬仍丝毫不畏对方的视线。
　　「我不知道你什么时候才会突然冒出来，但千可是有很多事情想问你呢。虽然我觉得你一定不会告诉我就是了。既然如此，何不让我们几个女孩子坦诚相对，好好地享受一下泳装的乐趣？不过前提是你的身心都真的是女孩子才行。」
　　「千姬殿下，难道你……」
　　宗朗难掩惊讶。幸村亦然。
　　「原来是这么回事啊，不过嘛，唔……」
　　看起来幸村似乎对事情突如其来的发展颇感兴趣。
　　但关键人物仍是十兵卫。她不发一语地注视了千姬一会儿，接着忽然泛起笑容。
　　「原来如此，听起来挺有意思的嘛。」
　　十兵卫轻描淡写的一句话却带有十足的份量。
　　「嘻嘻，那就这么决定了！看来你果然也是个女孩子，对于可爱的泳装还是无法抗拒呢。既然事情已成定局，宗朗，你现在立刻出去！然后老实地在外面等着！」
　　十兵卫、幸村、又兵卫和兼续同时被拉进屋内，拉门也被关上。
　　「咦，啊？」
　　就在呈现半呆滞状态的宗朗面前，纸门的另一头开始陆续传来令人心痒难耐的娇嗔嗓音。
　　『什么，你竟然要我穿这种东西？』
　　『你的身材比例和干差不多，算你幸运呢。当然得穿这个啰。』
　　『你、你竟然要妾身穿这种泳装……！』
　　『啊，又兵卫，你不把腰带和缠胸布拿掉不行啦。』
　　『……』
　　『呵呵呵！你这个凸额头军师，在我面前就乖乖地跪地求饶吧！我可是有八十C的傲人胸围喔！这种泳装……等、等我穿上去给你看……不行，穿不上去啊！』
　　『呜吱、呜吱——』
　　「到、到底发生什么事了啊……」
　　宗朗的表情就像是闪烁的号志灯一样，在红蓝之间不断变化，最后……
　　『可以吗？我要打开了喔。』
　　『等、等等！妾身还要试穿其他的泳装……』
　　『我还没穿好耶！而且这奇妙的泳装到底是什么玩意儿啊……！』
　　即使每个人都怨声载道地大叫，但拉门仍无情地朝左右两侧敞开了。宗朗出现在门后的另一端。
　　「你、你们……」
　　这次映入宗朗眼帘的，则是身着色彩缤纷的泳装、模样争奇斗艳的「剑姬」们。
　　眼前出现了数套色彩鲜明强烈、线条设计简洁，然而暴露程度却不落人后的泳装，想必这些应该全是千姬挑选的款式吧。
　　「你觉得如何，宗朗！」
　　千姬自信满满地质问宗朗的意见。
　　充满艳魅风情的胴体上头和方才不同，此刻已换成了一身黑色的比基尼。
　　虽然是成熟的黑色，但却似乎无法完全包覆住千姬姣好的身材，使得整套泳装看起来有点偏小。下半身的泳装极尽能事地拉低，没有肩带的上半身泳装也更衬托出那对胸部的丰满程度。
　　「公主殿下，您还是再缠个腰布比较好吧。」
　　半藏说道。
　　她的身上仍然穿着和刚才一样的比赛用泳装。虽然仍是连身泳装，但开口处似乎莫名地宽敞。
　　从鼠蹊部深入到腰骨的交叉点向下看，侧腹和胸部的曲线深邃而明显。即使从背后眺望，除了下半身稍微有些遮蔽外，其他部位几乎全都呈现只有细绳交错的状态。
　　「……」
　　说到细绳，又兵卫的泳装其实也相去不远。无论从前面还是后面看去，几乎都只能看见一个「V」字。
　　从股间延伸的细绳通过肩膀后，又再次沿着背脊回归股间。V字泳装的设计就是如此单纯。一般而言，应该还会在上面多穿上一套比基尼，但是又兵卫虽然拿到了两件泳装，却还是只穿了V字泳装而已。
　　「……我总觉得两腿内侧有点紧紧的感觉。」
　　V字泳装深嵌在在双腿间的凹槽似乎令她感觉相当不自在。平时即使系上兜裆布也若无其事的又兵卫，此时却会对泳装产生异样的抗拒，确实让宗朗感到不可思议。
　　另一方面，兼续则是……
　　「这、这到底是什么泳装啊！？」
　　她一身和又兵卫迥异的泳装，上头有着宛如大型缎带般的装饰，将重要部位完全遮盖住。
　　从颈部起呈现倒V字型向下延伸的两块布料，以斜切的方向盖在胸部上方，并且消失在腰际之间。背后的衣料同样以十字方向交错，最后绕回到身体前面并与股间相连。
　　从正面望去，可看见如钻石般的泳装造型。而背后则呈X型，再加上展露无遗的臀部。
　　为了弄清楚这件泳装到底该从哪把脚伸进去，头和手又该从哪里伸出来，兼续似乎苦恼了好一阵子。
　　「妾、妾身的泳装也太诡异了吧！」
　　幸村的身上挂着让人不注目也难的三个扇贝贝壳。除了左胸和右胸各一片外，两腿之间还有一片白色的扇贝坐镇其中。
　　而这些贝壳同样是以细绳「串」在身上。
　　「哎呀，一开始我是拿学校泳装要给你啊，还不是你这个矮冬瓜自己说要更成熟一点的泳装。」
　　「那也不用拿这么暴露的泳装给我吧！而且这哪算得上是泳装啊！」
　　幸村忿忿不平地抱怨着，但她身上的扇贝其实并非真的贝壳，和十兵卫的★同样是以矽胶制成，因此就该意义而言确实可以算是泳装。
　　但是话说回来，用来遮挡下半身的扇贝只有前面一片，从背后看去，臀部则是呈现一览无遗的状态。
　　但问题最大的还是十兵卫的泳装。
　　「所谓的泳装就是这种玩意儿啊？感觉一点都派不上用场。」
　　她所穿的泳衣是无论上半身或下半身，都仅用极少的布料遮住最小限度的重要部位。
　　此刻她身上的泳装胸罩虽然比起原先的★所占的面积来得稍大，但实际上只是换成了两个▲，勉强地遮住了胸部的顶端。
　　虽然重要部位的遮蔽物比起OK绷要来得略大，但正面的「和遮掩胸部的▲大小几乎一样，臀部则除了细绳外别无他物。
　　「呜吱！」
　　不知为何，连佐助的身上都莫名其妙地被套上了红色的比基尼。
　　「你、你们、那些泳装到底是……！」
　　宗朗几乎已经不知道该把眼睛摆向何处。
　　宗朗试图转移视线，但立即看见其他「剑姬」的泳装姿态。再次慌忙地转移视线，却又会有另一件更加大胆的泳装飞入宗朗的眼帘。
　　「宗朗，你觉得如何？」
　　「哎唷，到底怎样嘛，宗朗！」
　　「既、既然都穿成这样了，我、我也要听听你的评价！」
　　千姬率先摆出姿势，幸村和兼续也陆续像是自暴自弃似地接着照做。
　　「啊、这个嘛，呃、唔、大家都很棒！每个人的泳装都很适合喔，应该吧……嗯？」
　　宗朗挂着略显抽搐的苦笑，向后倒退一两步，恰巧望见了十兵卫的模样。
　　她的脸颊泛着淡淡的红晕，双唇也微微地张开着。
　　「哼，穿成这样或许也不坏。」
　　此时，她的视线在瞬间捕捉住了宗朗的身影。
　　「十兵……」
　　就在宗朗尝试呼喊她的名字时，十兵卫的眼里与平常不同的颜色忽然消失，并且双膝一软跪倒在地。
　　「十兵卫！」
　　这次宗朗则是一边叫喊着她的名字，一边冲向十兵卫身边并抱住了她。
　　「十兵卫……」
　　「……哎唷？哥？」
　　迅速恢复正常的眼珠重新泛满温和的碧蓝色。
　　她的笑容如满溢似地绽开。宗朗不禁想着，明明是同一张面貌，竟能有如此大的差异。此时她的年龄看起来简直像一口气小了四、五岁。
　　「哥！我好高兴喔！」
　　十兵卫立刻主动地抱住宗朗。
　　她的双手紧紧地缠绕在宗朗的脖子上，不断地摩擦着宗朗的脸颊。不仅如此，她的双腿还夹着宗朗的腰不放。换句话说……
　　「重、重死人了啦！你很重耶，十兵卫！」
　　十兵卫就像是果冻般瘫压在宗朗的身上。
　　「因为人家想要紧——紧地黏住你嘛！我要黏着哥不放！」
　　「等、等等！你可不要太过分了喔！」
　　「对啊！还不放开！穿得那么暴露，而且两人还是兄妹……唔，怎么可以这样子呢？」
　　兼续和平时无异地加以吐槽，但就当幸村正准备附和时，她的音调却急速变化，并且与干姬相互对望起来。
　　此时千姬忽然开口说话：
　　「柳生十兵卫再怎么说也是个女的，虽然我看不出她的年纪，但面对可爱的泳装，那份少女情怀还是存在的嘛。」
　　宗朗难掩惊讶之情。
　　「咦，难道大家是为了测试她，所以才一起换穿泳装的吗……？」
　　「嗯，也可以这么说。因为我有很多事想要问她，虽然我不认为她会老实回答……而且更重要的是……」
　　「因为她是值得信赖的『剑姬』同伴。但是，我并不知道她脑子里在想些什么，也不确定对同样的事物，她和千以及其他人的感受有何不同。如果可以藉此得知她的内心想法，我也会觉得比较放心，或者应该说能够和她亲近一些吧。」
　　当然，这些想法并非打从一开始就在计划之内。
　　但是当「剑姬」十兵卫现身时，幸村立刻机灵地接上千姬突发奇想的念头，才使得这一切变得可能。
　　一旁的又兵卫也不断点头称是。
　　「真不愧是公主殿下……！」
　　半藏用充满尊敬的视线望着千姬。
　　「也、也还好吧，我一开始就觉得事情应该会如此发展了。」
　　「你骗人！你根本只是自己想穿泳装而已吧？」
　　幸村忍不住吐槽。
　　「才不是那样呢！而且……我才不想被挂着那种贝壳的凸额头小鬼批评呢。」
　　兼续出乎意外地冷静反驳。
　　听见「贝壳」两字，才想起自己身上穿着的幸村不禁红透了脸。
　　「你、你、你这个笨蛋！！」
　　从喉咙深处迸裂而出的偌大音量贯穿房间，响彻整间道场。
　　完全不知所措的宗朗只得试图打圆场。
　　「啊、啊哈哈……我、我记得扇贝还满好吃的啊？」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「……我该步上的道路究竟在何方？」
　　达坦妮雅漫无目的地走着，最后，她在不知不觉间来到了人声鼎沸的学生闹街。
　　在她的脑中苏醒的，是几天前的记忆。
　　虽然柳生义仙和自己同属庆彦的「剑姬」，但义仙此刻已成了宗朗的「剑姬」。对达坦妮雅而言，这件事确实让她的心情变得十分复杂。
　　『义仙果然也是个女人。你希望能被打从心底喜欢的主子紧紧地抱在怀里，被主子温柔地抚摸对吧。』
　　「才、才没有！我才没有想要被他抱在怀里之类的想法！……根本没有。我和『将相』是基于信赖而缔结关系，所以我才能毫无牵挂地为他而战……」
　　『……无论身心，都能毫无悔恨地奉献给他，甚至想要在「将相」的手中牺牲生命。』
　　如尖椎般的话语刺进了达坦妮雅的心里。她不断地反刍义仙的话。
　　接着有人出现在眼前。
　　「那家伙是……由比、正雪！」
　　正雪仿佛看穿达坦妮雅的心一样，走到几乎足以碰触那被面具所遮掩的脸的距离，并且开口说话：
　　『我懂得你的愿望。如果你还是要选择柳生宗朗，那就和我一起来吧。』
　　惊讶和动摇接踵而至，但达坦妮雅仍然抑制住内心起伏，甩开了正雪的手。
　　之后接连几天，正雪未再现身，但她的存在却像是沉淀物般累积在达坦妮雅的心底，使她的心倍感沉重。
　　「或许已到了我返回法兰西的时刻了。就在不被任何人知晓的状态下，独自一人返回故乡吧……」
　　但是，不管相隔多远，「剑姬」与「将相」的羁绊都不会消失。
　　只要想到庆彦，达坦妮雅无论身在何处，都会毫不考虑地飞奔到他身边吧。
　　因为深植她心中的庆彦因子随时都在催促着她。
　　「呜……！我无法前往任何地方，无法扮演任何角色，只能像这样当庆彦的奴隶……不，即使是奴隶也好。就算自己遭到刻薄对待，受到轻蔑，甚至被当成用完即丢的道具，只要能够被赋予任务，并且使尽全力地一战，即使只是短暂的片刻也没关系！可是，如果现况持续一成不变，这样的自己……」
　　就如同笼中鸟一样。甚至可以说是豢养的家禽。
　　回过神时，自己已经离开了学生群聚的闹街，来到了前往柳生道场的路上。达坦妮雅此时忽然停下了脚步。
　　「为、为什么我要去那个地方？就算我到了那里，也不能改变什么。就算见到宗朗和那群『剑姬』们又能如何？还不是自找难堪而已。」
　　达坦妮雅双拳紧握，作势准备折返。
　　
　　[[IMG,037c082fc649a9c2b17fe721786f7549,633,1000,166689]]
　　但回头后又该往何处去？在位于学生会宿舍的自己房间里度过空虚的时间。偶尔还会受到令人不禁想要嘶吼的焦躁缠身。
　　「我、我还是……」
　　「啊！是妮雅耶。妮雅～！」
　　忽然有个声音叫住了自己。那明亮爽朗的声音，在回过头确认前，她就猜到对方是谁了。
　　「十兵卫。唔！」
　　达坦妮雅之所以会接不上话，是因为十兵卫一鼓作气地冲上前抱住自己的缘故。达坦妮雅被这一抱，好不容易才站稳脚步。
　　「嗯～妮雅身上总是好香喔！嗅嗅……」
　　「给、给我住手！不可以闻我的味道！还有我的胸部……啊、嗯啊。」
　　十兵卫一头埋进了达坦妮雅的酥胸当中，使她不自觉地发出娇喘声。察觉到不对劲的达坦妮雅，赶紧半强制地将十兵卫从自己身上拉开。接着她忽然「呵呵」地笑出声来。
　　「妮雅？」
　　「没事。只是想到你也是打败我的『剑姬』其中一人，就觉得很好笑。对了，你找我有什么事吗？」
　　「没有啊，我只是到外面来，刚好看见你在这里，觉得很兴奋，然后就忍不住抱住你了。嘻嘻嘻，对不起嘛。」
　　十兵卫俏皮地吐出舌头道歉。
　　「呜吱！」
　　坐在十兵卫肩上的小猴子佐助也跟着帮腔。
　　「妮雅，你是来见哥的吗？」
　　十兵卫问道。达坦妮雅瞬间像是要绽开笑容似地双唇微张，但却又立刻抿起了嘴。
　　「不、不是那样的。我只是刚好经过这里而已，并没有要前往柳生道场的打算……嗯！你、你做什么，为什么突然拉住我的手……！」
　　「既然这样的话，当然就要和十兵卫一起去买东西啰！好不好嘛，妮雅！」
　　达坦妮雅的手被向前奔跑的十兵卫拉着，使她不得不加快自己的脚步，但似乎还是无法跟上十兵卫的速度。
　　「等、等一下啦！我和你去就是了，所以你不要用跑的……算了，随便你啦！」
　　达坦妮雅像是心意已决似地，跟着大步向前奔跑。
　　十兵卫不时地向达坦妮雅投以笑容，使得她也只能放下怒气和怨慰，同样地以笑容回应对与。
　　「啊……风好舒服喔。」
　　达坦妮雅拨了拨一头柔顺的秀发。
　　
　　
　　「你要买这么多东西？」
　　达坦妮雅讶异地问着。她的双手此时已经提满了其他物品。
　　「嗯！因为除了哥之外，还有千姬、阿藏、小幸跟兵又要吃，还有小续续也很可怜，总是只吃杂草，当然我也没忘记小佐喔！」
　　「呜吱！」
　　十兵卫的手上同样提着不输给达坦妮雅的物品数量。
　　「然后还要把你自己也算进去。七个人，再加上一只。原来如此，难怪光是食物就需要购入这么多的量。」
　　而且达坦妮雅还没把义仙给算进去。
　　毕竟她平时居无定所，但又往往会在关键时刻忽然现身，所以该不该把她算进来也是挺伤脑筋的。
　　「对啊。所以就算多妮雅一个人也没问题喔！」
　　十兵卫笑着说。
　　「什……你、你的意思该不会是……不，你不应该这么捉弄人的。」
　　达坦妮雅试着否定自己的想法，但一瞬间却能明显感受到她情绪的波动。此时她急忙地摇头否认。
　　「咦——为什么？我看妮雅好像没什么精神，所以觉得这么做绝对能帮你振作起来。大家一起吃饭，然后一起去泡澡吧！但是如果大家一起窝在棉被堆里聊天的话，十兵卫通常都会第一个睡着。其实我很想跟大家一起多聊一下呢。」
　　「这、这样子啊。」
　　愉快而滔滔不绝地谈笑着的十兵卫的模样，逐渐地在达坦妮雅的脑海中蔓延开来。她已经无法隐藏被对方吸引的感觉。
　　达坦妮雅的心境变化似乎也传达到十兵卫的心里。
　　「好嘛！一起来嘛，妮雅！哥一定也会很高兴的！」
　　十兵卫再次将身体凑近。
　　「宗朗？怎么可能？」
　　「当然会啰，因为哥一直都很担心妮雅的事啊。譬如他就常说自己好几次受到你的帮助，但却没还人情之类的。」
　　「人情？啊，是指恩惠的意思吗？真要说的话，我也曾被宗朗救过一命。所以应该是我欠他人情才对。」
　　「既然如此，我们就以还人情为目的，大家好好地聚一聚嘛！好嘛！」
　　「这个嘛……」
　　面对十兵卫的步步进逼，达坦妮雅也不禁有些动摇。
　　「喂——两位小姐，你们忘了拿找的钱啦！还有这个……」
　　方才购物的店家主人叫住了两人。
　　「谢谢——！」
　　十兵卫回过头并伸出手，对方则是将找零和未曾见过的几张纸片交到自己手上。
　　「这是什么？」
　　达坦妮雅也将脸凑近看个仔细。
　　「是抽奖券，我们现在正在举办感谢特卖。抽奖的会场就在那个角落，你看。」
　　看来是因为十兵卫一口气购入了大量的食物，所以才会拿到好几张抽奖券。
　　「咦——好棒喔！十兵卫最喜欢抽奖了！」
　　十兵卫忘我地牵起店家主人的手又叫又跳。
　　「喂、喂，真服了这位小姐。那叔叔我就再多送你们一张抽奖券吧！」
　　「真的吗？我也最喜欢叔叔了！」
　　「咦，哈哈！那再多加码几张好了……」
　　「哇！」
　　「再给你几张。」
　　「喂！」
　　当达坦妮雅出声喝止对方时，十兵卫的手上已经拿到了比原本多出一倍的抽奖券。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「就是这里吧。」
　　两人抵达了抽奖处。
　　原本以为应该大排长龙的会场，实际上却只有达坦妮雅和十兵卫两人。
　　桌上的彩球机，或者也称为幸运轮的抽奖机器喀啷喀啷地作响，有位工作人员正站在机器前面等候着。
　　他的身后则陈列着为数众多的奖品。
　　「哇！有脚踏车、电视、冰箱、洗衣机、还有PS4？真的什么都有耶，好棒喔！」
　　「其他还有空气清净机、数位相机，连个人电脑、印表机和周边机器都有……竟然连电动牙刷和马桶都有。」
　　达坦妮雅的眼神也不禁闪起光辉。
　　「您好，欢迎光临。」
　　工作人员出声招呼，十兵卫立刻将双手满满的抽奖券交给对方。
　　「喔喔，全部有三十张呢。您是买了多少东西呢？」
　　工作人员惊讶地问道。
　　「唔，也没有买很多啦。」
　　达坦妮雅试图蒙混过关。毕竟无法告诉对方「其实是店家主人一时被冲昏头，才送了十兵卫这么多抽奖券」。
　　「那我要转啰！」
　　抽奖终于要开始了。负责转动抽奖机的是十兵卫。
　　第一次。八角形的抽奖机里许多珠子相互碰撞，发出喀啷喀啷宛如雪崩般的声响。
　　好不容易声响停止，从机器里跑出一颗白色珠子，咚一声落下。
　　「哇——！」
　　「喔喔。」
　　「吱！」
　　十兵卫，达坦妮雅和佐助同时睁大了眼注视着结果。但是——
　　「白色……好的，恭喜获得六奖。」
　　工作人员说完，便从桌子底下拿出一包面纸递给十兵卫。
　　「奖品是面纸一包。」
　　「唔。」
　　「接着我要来真的了！喝啊！」
　　十兵卫重新振作精神，气势十足地转动抽奖机，原本珠子间喀啷喀啷的碰撞声也转为咚咚咚的剧烈声响。
　　「白色，还是六奖。这是奖品。」
　　又是一包面纸。
　　「这一次一定要拿到大奖——！」
　　但是无论十兵卫再怎么卖力转动，结果仍是一样。
　　「六奖。」
　　就是拿不到面纸以外的奖品。累积的面纸已经在十兵卫面前堆成一座小山。
　　就在此时，可使用的抽奖券终于只剩最后一张了。
　　「咦咦咦，怎么会这样，妮雅。我们连一台电视或是脚踏车都抽不中耶。为什么呢？」
　　看着泪眼婆娑的十兵卫，达坦妮雅只能出言安慰。
　　「抽奖本来就是这么一回事。不过你竟然从头到尾都只抽到六奖，看来运气真的不太好呢。」
　　「呜吱，吱！」
　　佐助不断地用手指着自己。它的意思似乎是想要由它来转动抽奖机的样子。
　　但看见佐助举动的十兵卫却像是想到什么似的，用闪着光辉的眼神望向达坦妮雅。
　　「对了！妮雅你来转转看！」
　　「我来？」
　　「嗯！如果是妮雅的话，我觉得应该可以抽到很棒的奖品。一定会比十兵卫抽到的棒！」
　　「可是我的运气也不是很好耶……」
　　达坦妮雅不自觉地回想起自己目前的境遇。
　　「不过……！」
　　达坦妮雅忽然握紧拳头，接着紧握挂在腰间的双刃剑剑柄。
　　「我知道了，光是对厄运抱以怨慰，一切都不会有所改变。我得用自己的双手斩断厄运，开创新的道路才行。这就是你希望我做的事吧！」
　　「没错，妮雅！你要加油喔！」
　　在十兵卫的鼓励下，达坦妮雅终于下定决心，伸手握住了抽奖机的握柄。
　　「双刃剑的光辉啊，现在正是你展露锋芒的时候！」
　　喀啷喀啷、喀啷喀啷！达坦妮雅猛力地转动机器，里面的珠子也跟着剧烈地转动，咚咚咚的碰撞声不绝于耳。
　　可是绝不能在此时停手。因为停手时就是珠子掉出来的时候。
　　「就是现在！」
　　达坦妮雅忽然让持续发出巨响的机器在瞬间停止转动。接着就是静待珠子掉出来而已。就在此时……
　　「啊啊！」
　　位于抽奖机中心的八角形回转部位竟从支柱上松脱开来。想必是机器承受了至今未曾碰过的强力回转，超出了其所能承受的界限。
　　固定住达坦妮雅握着的旋转握柄的侧面也跟着脱落，一片薄型八角柱状圆盘瞬间弹飞而出。
　　「小佐！」
　　「呜吱！」
　　佐助将十兵卫的肩膀当成跳台猛力一跃，立刻追上八角柱状圆盘，并且一口将圆盘咬住。
　　此时十兵卫再华丽地连猴带盘一起接住。
　　「妮雅！」
　　接着她顺势将手中的猴子和圆盘传给达坦妮雅。
　　「唔！」
　　就在达坦妮雅准备接住的刹那，原本勉强还能维持住形体的八角柱体，终于不堪外力冲击而分崩离析。
　　轰隆！位于八角柱体侧面的八角板就像是掀开盖子似地脱落，其他的零件也跟着四处飞散。里面的珠子一口气全掉出来，从达坦妮雅所在的抽奖处上方洒落而下。
　　「啊啊！」
　　「唔哇，糟糕了！」
　　工作人员急忙伸手试图接住飞散而出的珠子，但终究还是慢了一步。
　　达坦妮雅不知所措地呆伫在飞散于空中、如同一面墙般的珠子底下，看不出任何反应。
　　最后——
　　「……对不起。」
　　「抱歉。」
　　「吱吱。」
　　十兵卫、达坦妮雅以及佐助纷纷低头道歉，并且开始捡拾散落一地的珠子和损坏的抽奖机，重新在桌上排列整齐。
　　珠子一共有一千个。等到捡起所有珠子时，已经花了两小时以上的时间。
　　「真是伤脑筋，竟然把抽奖机弄坏了，这下子其他客人不就没办法抽奖了吗？」
　　工作人员气呼呼地说道。
　　造成抽奖机损坏的肇事者达坦妮雅更是沮丧地垂着头。
　　「我知道再怎么道歉都无法真正表达我的愧疚。至少让我赔偿你的损失……嗯？」
　　道歉的话语忽然中断。
　　达坦妮雅的视线专注地集中在对方一边数着、一边装入塑胶袋中的珠子上头。
　　「当然是要请你负起赔偿责任啰。不过……啊？怎么了吗？」
　　工作人员也察觉到达坦妮雅的变化。他的态度突然一百八十度大转变。
　　「不、不过，偶尔也是会发生这种事啦！这就是所谓的意外吧！嗯，我就不和你们计较了，你们也别放在心上，快点回去吧……呜喔！」
　　正当对方说完，准备转身离开时，他的手腕却被达坦妮雅紧紧抓住。
　　「这是什么？」
　　「咦咦？」
　　「我是在问你这是什么东西。装在这里面的珠子，原本应该都是放在那台抽奖机里的珠子吧。而且你也确实算过，数量没有问题对吧。不过，这些珠子嘛……」
　　达坦妮雅用另一只手提起装满珠子的塑胶袋。由于曾掉到地上的关系，有些珠子看起来多少沾点脏污，但里面的珠子确实全都是白色的。
　　「呃，这……」
　　「白色的珠子是六奖对吧？也就是说，这台抽奖机里除了六奖之外，根本就没有其他奖项。但是你身后的那些奖品却全都标示着『未送出』。」
　　达坦妮雅用绋色的眼睛鄙视着对方。她的眼神冷峻，却又似乎正熊熊地燃烧着。
　　「哈哈哈！这、这个嘛……」
　　男性工作人员只能擦着斗大的汗珠，用爽朗的笑容转移焦点。
　　此时他忽然用力甩开达坦妮雅的手，并且试图用冲刺的方式快速逃离现场……
　　「你要去哪里？」
　　但他没能得逞，双脚无法动弹。
　　只因达坦妮雅的双刃剑前端正一派轻松地抵着男性的喉头。
　　「咿啊啊！」
　　「我的名字是查理士·德·达坦妮雅，是旗本学生会会长、同时也是德川庆彦的『剑姬』。如果这件事上报到学生会监察部的话，运气好可能是勒令停业，不过也可能撤销你的学籍，就此被退学也说不定喔。」
　　「呜啊啊啊！请、请你饶了我吧！」
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「什么！你说你抽到了顶级知名温泉旅馆的住宿券！！」
　　「骗人！温泉！？听起来超棒的耶！」
　　「你做得不错嘛，十兵卫！」
　　回到柳生道场的十兵卫一拿出抽奖获得的住宿券，所有「剑姬」们立刻面露兴奋地一涌而上。
　　当然，这张住宿券是抽奖处的工作人员主动交出的头奖。
　　「你好厉害喔，十兵卫。」
　　宗朗也笑着赞美。
　　「嘻嘻，哥觉得高兴的话，十兵卫也会很开心喔！对了，妮雅她……」
　　然而此刻所有人的脑中除了温泉旅行之外，早已容不下任何事物。
　　「唔，再怎么说，偶尔还是需要休息一下。」
　　「泡到热～呼呼的温泉里，再来个全身按摩让身体彻底放松，啊～光是想像就觉得疲劳全消了呢。如果还能加个美容护肤的行程就更棒了。」
　　「泡澡之后睡个午觉，睡起来之后再泡个澡。晚餐当然也要来点山珍海味啰！我终于不用再收集生鱼片的边肉起来煮，或是整天在那边浸泡荷兰芹了！」
　　「和公主殿下一起泡温泉，还能够为公主殿下刷洗那如宝玉般的剔透肌肤，啊啊，我现在已经不知道该如何自处了……！」
　　「……温泉，氡。」
　　「呜吱，呜吱吱！」
　　每个人脑海中的幻想都逐渐膨胀。
　　只有十兵卫例外。
　　「呃，我想说关于妮雅的事。」
　　「妮雅？你们一直在一起吗？」
　　「嗯。因为是妮雅抽到这个奖品的啊……咦，她跑到哪里去了？妮雅～」
　　在走进道场前明明都还看得到她，却在十兵卫被大家团团围住时消失了踪影。
　　「十兵卫去找她！」
　　十兵卫话说完就站起身来，但幸村立刻叫住了她。
　　「等等……仔细一看，你手上的这张住宿卷是双人住宿卷耶！」
　　幸村将票券高高举起，所有人的视线一齐集中在纸片上头的文字。
　　「真的耶！双人住宿券……也就是说，能够去泡温泉的只有两个人啰？」
　　「好像正是如此。咦咦咦？那么，不就只剩下千和宗朗两人独处了吗？讨厌啦，如果发生什么意外的话该怎么办……好痛！」
　　兼续说完话，而千姬也正要迅速进入暴走状态时，幸村的大铁扇已应声从千姬的头上敲了下去。
　　「笨蛋东西！为什么是你和宗朗一起去！说穿了，这间道场之所以能够持续存在，还不是靠我用电脑做金融交易一手撑起家计。还有，这阵子的欧洲金融风暴也对我们造成了不小的影响，但我还是拚命从几乎见底的家计费中挤出能让大家过活的经费，光凭这点，前往温泉旅行的人选舍我其谁呢！」
　　「我听不下去了啦！你那是什么口气！让一个矮冬瓜去泡温泉又能怎样！小朋友比较适合到附近的健康浴池去啦！」
　　「你这个笨蛋！我看光是让你那对莫名膨胀的乳房泡到温泉里，就会浪费掉一大堆溢出来的温泉了啦！」
　　「你说什么！」
　　「不然你想怎样！」
　　剑拔弩张的氛围顿时在整个房间里蔓延开来。
　　「幸村，请你先冷静下来。」
　　「公、公主殿下，请您保持冷静……」
　　又兵卫和半藏各自介入调停，但十兵卫却在此时迳自从道场的前门跑了出去。
　　「妮雅！嗯～……啊，找到妮雅了！」
　　达坦妮雅正准备迈步离去，十兵卫则是立刻追了上去。
　　「抓到你了！……你为什么要回去呢？哥也很想和妮雅见面呢！」
　　「宗朗……不，我并不是应该留在此处的人，当然也没有进入你们圈子里的资格……」
　　「才没有那回事呢。而且这张温泉招待券也是妮雅抽到的啊。那时候的妮雅真的是帅呆了呢！」
　　十兵卫说完后，达坦妮雅的表情却蒙上一层阴霾。
　　『我的名字是查理士·德·达坦妮雅，是旗本学生会会长，同时也是德川庆彦的「剑姬」……！』
　　自己曾说过的话又再次浮现脑海。
　　「为什么我会说出那种话呢。我明明那么想逃离将军的束缚，但在万不得已的时候却又拿出他的名字当挡箭牌……」
　　复杂的情绪一涌而上。达坦妮雅几乎快要被汹涌的情绪所淹没。
　　然而十兵卫却像是要将达坦妮雅的苦恼一鼓作气地吹散一样。
　　「那有什么关系！」
　　十兵卫笑着说。
　　「嗯？你这话是什么意思？」
　　达坦妮雅讶异地追问，十兵卫则是将温泉旅行的双人住宿券出示在她的面前。看来十兵卫直接将票券带了出来。
　　「因为这是妮雅拿到的招待券，所以应该是由妮雅去才对！」
　　「我？不，怎么可以由我去呢？而且我也没有想过要去……」
　　「如果是和哥一起，你应该就不会拒绝了吧！？」
　　看着十兵卫毫无矫饰的笑容，反而令达坦妮雅感到手足无措。
　　「我、我和宗朗、两个人去……怎、怎么可能！不可能有这种事的！」
　　然而她的脸却渐次泛红。
　　从白瓷般的肌肤到耳根全都染上了赤红色。看见此景的十兵卫立刻开口接话：
　　「所谓的双人，当然就是指两个人的意思啰。当当——！十兵卫已经把你们的名字写上去啰！你看！这张温泉住宿券已经是妮雅和哥的了！就这么决定！」
　　听十兵卫这么一说，达坦妮雅也跟着再次端详眼前的住宿券。
　　在住宿者栏位里，确实写着两个名字。
　　「柳生宗ㄌˇㄤ……还有达坦妮雅……也就是宗朗和我的意思啰。」
　　虽然有部分姓名是以汉字和注音混合表记，而非直接以原名表记，但的的确确是宗朗和达坦妮雅的名字。
　　总而言之，两人单独前往温泉旅行一事已成定局。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在富士山脚下的武应学园本校舍向东约三十里处。
　　也就是天领·大江户特区之所在地。
　　此处为大日本国的中心，亦为德川幕府的中枢。当中唯一一座高耸直达天际的居城，且拥有「天城」这名符其实的美称的——正是镇座其中的江户城。
　　在江户城二之丸御殿的地下。
　　自将军以下仅有极少数人可以获得进入其中的许可，是个充满谜团的机密空间。
　　在广大的空间之中仅配饰着三叶葵家纹，其他几乎毫无任何装饰，只有几盏朦胧灯光点缀着。
　　最高处的上座挂着一席竹帘，掩盖住了竹帘后方的身影，使人难以窥见。
　　而在下风处则有一个身穿僧衣的人，毕恭毕敬地双手伏地。
　　两人之间放置着四张床几，每张床几上头分别坐着一位身型壮硕的铠甲武将。
　　「把头抬起来，天海。」
　　有个声音从黑暗中传来。但究竟是来自藏身于竹帘之后的人，或是铠甲武将的其中一人，这就不得而知了。
　　「非常感谢您，您看起来心情似乎相当好，在下天海也为此欣喜万分，笔墨无可形……」
　　「多余的话就省了吧！……你对柳生进行调查一事，似乎进行得不是很顺利。」
　　对方厉声一喝，身着僧衣的少女天海立刻再次额头蹭地，全身肌肤也因冷汗而濡湿。
　　「是、是的。您托付给我的甲贺忍者们确实全数败阵……可、可是，我还是引出了之前我们所不清楚的柳生『剑姬』之力，能够像这样在评比之处向您贡献这些情报，或许也称得上是一种成果。」
　　「一败涂地也能算是成果，你还真敢说。」
　　其中一位铠甲武将的头盔动了一下。
　　隐身在竹帘后方的人物，以及四个铠甲武将齐声将矛头指向天海。天海能感觉到自己的身躯正微微颤抖着。
　　「不过过程倒是十分有趣。」
　　声音似乎是来自另一位铠甲武将。
　　「非、非常感谢您的称赞。」
　　天海原本紧绷的情绪总算得到了些微的舒缓。然而对方却未就此松手。
　　「但是你还是败北了，而且想不到你竟然会败在一只猴子手下。」
　　「唔……」
　　天海再次将额头伏地，与地板碰撞的力道令旁人都觉疼痛。
　　「只是，想不到对方竟然能抵抗到这种地步。」
　　另一位武将的声音传来。
　　「她们正以『剑姬』的身分持续成长呢。」
　　「柳生宗朗，他的底限究竟在哪？」
　　「看来他的身上真的流着宗庆的血……」
　　「够了！」
　　此起彼落地交错的谈话声中，忽然迸出震耳的喝斥声。但周围立刻又再次陷入了寂静。
　　「……听好了，天海。」
　　同样的声音从竹帘后方接续传来。
　　「至少这些还算得上是颇珍贵的情报。不过失败就是失败，你打算怎么弥补？」
　　其中一位武将打破沉默，提出切中核心的问题质问天海。
　　「是、是的。既然如此……我、我打算赌上这条性命，彻底击败柳生宗朗和他身旁的『剑姬』们，藉以洗刷自身的污名……」
　　天海虽然如此答道，但微颤的双唇却似乎藏不住内心的恐惧。此刻的她全身的肌肤已被冰冷的汗水浸湿。
　　「你真的做得到吗？」
　　「你要一个人上？」
　　「先前给了你八哥众，却还是输给对方不是吗？」
　　「说得一点也没错。」
　　质疑的声浪从四面八方涌来。
　　天海只能咬紧牙关抬起头来，拚命地挤出声音。
　　「我已经开始进行计划了！到目前为止，我都是以忍者之力与柳生的『剑姬』们正面对决，但是这次只要将对方引进我所布下的局当中，必定能针对敌人的弱点加以痛击，并且获得胜利。我保证绝对不会再出错……」
　　在天海拚命阐述计划的期间，眼角的泪水几乎就要夺眶而出。
　　虽然天海真情流露的反应并未产生效果，但确实让对方听见了自己的声音。
　　「既然你都这么说了，那就再试试看吧。」
　　「遵、遵命！」
　　此时天海的脸上终于微微泛起红潮。
　　「另外……这些人该如何处置呢？」
　　此时的声音比刚才稍微洪亮一些。
　　在黑暗之中，有几个影子缓缓地浮现成立体型态。想不到竟是……
　　「石榴！繁缕、鬼灯、虎杖……！」
　　连蓟、茑、蔓、赤座也在当中。
　　每一个人都是在柳生道场败给「剑姬」的甲贺忍者·八哥众的八位成员。
　　所有人都像是沉眠般闭着双眼，一丝不挂地被密封在水槽之中。
　　其中一人像是被施以磔刑般动弹不得，也有人像是在沉睡子宫内的胎儿般缩着身体，甚至有人呈现蜷缩着，然后又像是松弛般地延展起身体的状态，就这样不断在不像是水的溶液里面载浮载沉。
　　她们的身体如出一辙地被接上了难以计数的管线，每个人看起来都像是被管线缠绕住而无法行动。
　　「请告诉我这是怎么回事？就算因为战败而失去了『忍之气』，但您曾说只要完成调查任务，所有人都能够再回到学园……！」
　　天海终于再也按捺不住激动的情绪。
　　「你的话太多了，天海！我们可没有允许你对那位大人提出这般无理的质问或意见。」
　　尖锐的制止声射向天海。
　　「但、但是……」
　　天海试图继续为同伴们辩护，但她的话却被对方压了下去。
　　「她们还没有死，你放心吧。我已经从她们身上问出了所有事情的始末。」
　　「我正在从她们身体上的痕迹收集情报。应该说，情报比她们的安危还来得重要。」
　　「『剑姬』的身上都带着『气』。而正是因为『气』的存在，她们才能称为武将，并且同时扮演『剑姬』的角色。」
　　「『气』会化为粒子，并且持续地向外溢漏。如果是在战斗当中，她们便会释放出更多的『气』。」
　　「女忍者们能将柳生的『剑姬』所释放出的『气』转而汇集在自己身上，她们的身体只是为了这件任务而存在的容器。」
　　声音接续传来。
　　明明是同一道声音，但听起来却有着微妙的差异。
　　四具铠甲微微移动，各部位的配件也跟着发出交错的碰撞声。
　　「那、那么、我们……」
　　天海的身体正为了不同的理由而颤抖着。
　　「就容器而言，你们仍然算是达成了任务。只是……」
　　「甲贺忍者背后其实是幕府在运筹帷幄，这点柳生等人应该早就察觉了。」
　　「这么一来，特地派出她们就没有任何意义了。」
　　「让幕府名声扫地的人，实在罪该万死！」
　　突然招来莫须有的罪状，使得天海的紧张已经濒临极限。
　　仔细一看，铠甲武将们已从床几上无声无息地站起身来，每个武将身上都配着一把巨大的长剑。
　　「啊、是……是的。」
　　即使现在葬身于此也不足为奇。
　　然而天海仍旧绞尽全身气力，抬起头面对眼前的状况。
　　「只、只要完成『气』的采集，石榴等人就能重获自由，是、是这样对吧？虽然她们已经失去了忍者的技能，但如果只是要当个平凡无奇的女学生，应、应该不至于对生活造成任何障碍吧。」
　　虽然对方要求天海噤口，但天海仍然忍不住吐出心中的疑问。
　　或许立刻就会再次遭受叱喝，甚至可能直接人头落地……恐怖的想法划过脑际，让天海忘了咽下唾液，只是静待着下个瞬间的到来。
　　……但不可思议的是，对方却是以沉稳平和的声音回应。
　　「很好，你竟然能像这样表现得无所畏惧。」
　　和方才为止的高压氛围完全不同，一股令人放松的沉静感受传来。虽然是同样的声音，但给人的感觉却截然不同。
　　「为伙伴设想的心比任何事物都来得珍贵。就算是甲贺忍者，也等同于我的属下。我对你能有这样的想法感到相当欣慰。」
　　光只是听见对方的话，天海的双眸就已经满溢泪水。除了话的内容之外，对方的声音更是令天海动容的主因。
　　即使竹帘的后方毫无动静，声音仍然铿锵有力地传进了自己的耳中。那是道既温和，又像是要将自己紧紧地包覆住般充满力量的声音。
　　「谢、谢谢您。」
　　天海才刚回应完，石榴等人的影像便从眼前消失无踪。
　　「接着就视你的表现好坏，再决定要不要让她们回复自由之身吧。」
　　「您、您说的是真的吗……！？」
　　天海不自觉地迳行确认对方的真意。
　　「另外，我要再传授你另一个新的法术。」
　　对方用不带威吓的声音继续说着。
　　「法术吗……」
　　天海呆滞地伫在原地，铠甲武将则是迳自地转过身去。
　　铠甲所发出的声音近在咫尺，然而对方远去的身影却逐渐消失在黑暗之中，宛如看见幻觉般令人不知所措。
　　此时原本在竹帘后方的上座之人，存在感同样渐次变淡。当对方的存在即将消失的刹那，似乎能感觉到竹帘另一端有个头戴乌纱帽的人影缓缓起身。
　　不具名的影子带着笑声开口：
　　「就算你无法获胜也无妨。但是，我可不允许你再次失败喔，天海。」
　　「无法获胜也没关系……啊。」
　　在周围被黑暗缩笼罩。唯有自己一人伫留原地的天海面前，有某样物品伴随着微渺光芒逐渐浮现。
　　「……葵之家纹的印笼？」