　　第八章
　　正当我想说右边怎么有光照过来，不一会儿周围就染成一片红，盖过原本的昏暗。
　　我吓得连忙回头。毕竟发生过昨晚那件事，因此我以为是火焰。
　　「是朝阳，已经天亮了。」
　　萨拉列基以疲劳的语气说道。我迎向阳光，因为亮度太强用手遮住眼睛。
　　「有利，真正想蒙住眼睛的人是我。我无法承受太过刺眼的光线。」
　　「既然这样你应该随身携带墨镜。」
　　这是我有生以来第一次在沙漠迎接天亮。
　　过去当然曾在沙漠迎接早晨，但是先前的经验不是身在建筑物里，就是营地的火堆前，而且还跟值得信赖的保护者在一起，所以不论置身环境如何也不会让我感到不安。
　　但是置身漫无目的沙漠道路正中央，在附近没有伙伴的状况下，一面移动一面迎接不安的早晨，真是有生以来的首次体验。
　　同行者只有两匹马和萨拉列基。
　　「不过你真是令人讶异。」
　　摇晃的声音从我左边高度差不多的地方传过来。只要让马放开脚步奔跑，不到一天就能抵达目的地，不过我们都是骑马的外行人，所以只能让马缓步前进。毕竟我不擅长一个人骑马，而且视力依然不太清楚，因此不可能全力奔驰。
　　「讶异？」
　　「没错，我真的很讶异。想不到你就算眼睛看不见还能独自骑马。」
　　「对我来说，你不也是一样。明明表现出一副『我平常可是搭马车』的样子。」
　　其实我也是。虽然在城里练习好几次，但是距离轻松自如的程度还差得远。就算马慢步前进，我的屁股还是会浮在马鞍上，加快脚步身体又会「咚咚咚！」撞击马鞍。如果真的要放马奔驰，我大概只能哭着抱紧马脖子了。
　　「还有你的提案也是一样。想不到你会对我说出那种提议。」
　　「这句话是什么意思？」
　　「不是吗？毕竟在几个小时之前，我还被你的部下装在布袋里，关进工具柜。」
　　「呵呵呵～～」萨拉列基发出可爱的笑声，好像完全忘记他为什么受到这番对待。
　　「想不到我们又单独旅行了。」
　　「这点距离算不上旅行吧？骑马到东北骑马民族居住的土地，只要一天的时间。」
　　「旅行就是旅行，远足在回城之前都算是远足。」
　　「香蕉算是甜点吧。」
　　我一面躲避飞进眼睛与嘴巴里的大量黄沙，一面紧握缰绳。在漫无目的的沙漠里，视线所及之处是一片纯白。一旁是疑似萨拉列基的人影，除此之外根本分不出天与地。
　　「而且没想到你还会仰赖我。」
　　「我不是仰赖你，这是交易。我不想欠你人情，所以不是说过要跟你交易吗？」
　　「说的也是，不过我还没决定交易条件，到目前为止都是你的一厢情愿吧？」
　　「快点决定。」
　　「这个嘛……」
　　他很明显是在享受这种状况。无论巧妙躲过监视溜出房间，偷马准备逃走，甚至是被我找到的时候，他都没有露出焦虑的样子。
　　其实当时他如果真的想要逃走，大可在打倒我之后轻松离开。毕竟我的眼睛看不见，也没有能力阻止他，可是不知为何他没有那么做，只是笑着说：「你怎么知道是我，有利？难道你有心眼吗？」
　　就连听到我提出的意见，他也丝毫不为所动。事到如今才在说什么感到讶异，只不过是嘴巴说说而已。
　　「不过你的提议很不得了，如果没有相当程度的交换，我可无法随便答应喔。」
　　「我知道。」
　　「毕竟你是要我扮演耶鲁西。」
　　「既然你们是双胞胎，总会想要尝试一下吧？」
　　既然火灾跟打架是江户的精神，那么调包大作战当然少不了双胞胎。
　　萨拉列基跟弟弟耶鲁西，无论从哪个角度看来都是一模一样。以前他们交换身份的时候，就连耶鲁西在乌拉德的人民也分不出来。更何况这里是距离帝都遥远的偏僻沙漠，而且也没有人有近身服侍圣砂国皇帝与小西马隆王的经验。
　　因此绝不可能被识破。
　　「如果是皇帝的旨意，骑马民族应该也会服从。」
　　「该怎么说才好？『这处水源是我的东西，你们不要再争啦──』之类的吗？」
　　「正经一点好不好？你好歹也是一国之君。」
　　「不然就请陛下示范给我看吧？你也是一国之君。」
　　其实只要对骑马民族的代表下令「连同这座湖泊在内，圣砂国的土地全都属于皇帝耶鲁西所有，不准任何人加以侵占」之类的话就好了。那些争夺沙漠所有权的骑马民族也是圣砂国国民，应该会听皇帝陛下的话。
　　在别人的国家，而且又没有跟皇帝本人商量就任意行动，这种做法虽然让我有点在意，但是内容并没有错。那并非我们随便捏造出来的话，只不过是再次确认理所当然的事而已。
　　在不干涉内政的情况下。
　　虽然有假冒水户黄门大人的感觉，幸亏我们的目的不是想吃霸王饭。
　　这是我昨夜一晚没睡想出来的计划。毕竟因为我的关系，害得居民的房屋烧毁、街道淹水，还有部分的人受伤，大家都吃了不少苦头。我不认为这么做能够弥补什么，但总比什么都不做来得好。
　　于是我跟打算逃亡的萨拉列基商量，并且借了两匹马，在天亮之前离开城镇。
　　之所以没有带护卫，是为了不被识破真实身份。如果只有我一个人，还可以说我是来自异国的旅行者，或是他的伙伴。但是对于要扮演弟弟耶鲁西的萨拉列基来说，请魔族担任护卫反而麻烦。
　　身为神族皇帝的耶鲁西竟然带着魔族士兵，实在太不自然了。
　　只要遇到骑马民族，就让萨拉列基出面表明自己是来视察家族坟墓以及北方收容所，却在沙漠之中跟护卫失散。至于我的话，就说是眼睛跟喉咙受伤的随从。对于我这个外表与众不同的随从，就算有人感到怀疑也不至于反驳皇帝陛下。
　　「不过你这个主意真大赡，居然要我假扮弟弟欺骗骑马民族。」
　　「这不是欺骗，只是再次确认事实。对皇帝陛下来说也是一件好事。」
　　「谁晓得？要是被人发现，会被耶鲁西骂的人可是我。看样子得要求相当代价才行。」
　　「你决定了吗？」
　　「嗯──」
　　萨拉列基彷佛相当烦恼，口中念念有词。刻意停顿了一会儿，好不容易说出来的交换条件却是非常抽象。
　　「应该是生命吧？」
　　「生命？」
　　「没错，就是生命。如果是以某个人的生命，或许可以当成交换。」
　　吓了一跳的我忍不住问道：
　　「谁的？」
　　「那还用说。
　　说完之后又笑了。
　　这个任性的少年王又有什么白痴想法？
　　「总而言之，你们先在小西马隆逗留几天吧。之后我再来好好思考怎么玩才好。
　　「所以我问你是谁……」
　　不过这件事以后再说。
　　因为眼前的山丘上，有几个人影正在晃动。
　　「是骑马民族。」
　　萨拉列基小声说道。
　　「萨拉，对方有几个人？看得见吗？知道是哪一族的吗？」
　　「四、五、六……六个人，不晓得是哪个部族。这一点真的很难辨识，要是能靠服装颜色加以区别就好了。」
　　他们身穿随风飘扬的连帽披风，十分有沙漠居民的感觉。只不过圣砂国的沙漠并不热，随风飘扬的布料下方往往做了万全的防寒措施。据说披风不单只是装饰，有时候还可以拿来当成毛毯，有时候当做帐篷，甚至还可以变成包巾。
　　只是他们没有依照不同集团使用不同的颜色。就算隶属于同一个部族，也可以穿白色的，或是没有加工过的各色布料，好像只要是淡色系就可以。
　　萨拉列基不知为何显得兴高彩烈，抓住我的手臂说道：
　　「怎么办，要开打吗？你要表演昨晚那种惊人的魔术吗？」
　　「可是这样下去我们会被抓。」
　　「那样对我们反而比较有利。比起这样继续慢慢走，反而可以早点抵达他们那里。听好了，到他们那里一定要自称是耶鲁西，否则难保对方会突然拿刀砍我们。」
　　难得我的判断这么正确。
　　面对自称圣砂国皇帝耶鲁西的萨拉列基，骑马民族没人敢有任何粗鲁举动。因为那些家伙不知道萨拉列基到底是冒牌货还是本尊。更何况那些生长在穷乡僻壤的人民，大多数的人终其一生都没见过国王的真面目。
　　就算有人看过自己国家的皇帝，被识破的可能性也很低。因为小西马隆的少年王跟年轻的圣砂国皇帝长得一模一样。
　　那些家伙非常礼遇耶鲁西……不，是礼遇假扮他的萨拉列基。又是送水，又是献上水果干给精疲力尽，差点遇难的皇帝陛下。为了不失礼节还让他骑年长者的马匹，带领他来到自己的居处。
　　但是我就另当别论。
　　我这个眼睛跟喉咙都受伤的随从，对他们来说只是货物。正如「货物」的字面含意，我被推到骑起来不舒服的大马上，跟着东北骑马民族来到他们的居处。由于我的角色设定是喉咙受伤，因此既不能发牢骚也不能喊叫。不过就算能够说话，他们也听不懂我的不满。
　　更令我生气的是萨拉列基，竟然对我受的待遇一声不吭。要是他对自己的随从好一点，至少要帮我说几句好话。
　　?
　　骑马民族的居住环境跟绿洲城镇相当不同。
　　这里看不到任何建筑物，是一支以支架与帆布搭出简朴帐篷的部落。内部应该有防止风沙的设施，只是不知道他们如何熬过夜间的寒冷。跟砖造城镇相比，只能说他们过的生活十分朴实。
　　不过这样也有优点。一旦得到敌人来袭的消息，就能立刻打包、迁移，即使遭到火攻，居所也不会受到多大损害。因为只有神才能夺走原本就不存在的东西。
　　萨拉列基大概是第一次看到帐篷部落，他的说明显得有些兴奋：
　　「好惊人啊，有利！是一大堆帐篷！想不到人能够住在这种东西里面！这种隔间又窄又薄，连隔壁的声音都听得一清二楚，根本无法保密。对了，你住过这种房子吗？」
　　虽然觉得喋喋不休说个不停的他很烦，不过毕竟他是主人，我是随从，也只好乖乖听下去。日本的高中男生大多有露营的经验，因此对这种帐篷集团并不会感到讶异。他就是这个样子，才会让我觉得温室里的花朵很难相处。
　　「大约有上百个！」
　　上百……这个规模的确很大。
　　当他说到这里，我也被人丢到地上。在这之前我都被当成货物看待，由六名孔武有力的男人扛着。要是他们稍微往前丢，起码还有看似棕色垫子的东西。托他们的福，我的下巴被沙地磨破了。
　　由于不见午后的阳光，所以我判定这里是帐篷里面。站在前面的男子人影正以高亢的声音说些什么，他说的当然不是共通语。萨拉列基加以回答，不过他说的是圣砂国语，所以我也听不懂。
　　可恶，真是有够不方便。这个部落难道没有翻译吗！？到了现在我终于体会到阿吉拉先生的重要性。
　　「最有权力的人在哪里！？」
　　萨拉列基突然用共通语说话，我不禁抬头看他，还以为这是什么暗号。总之他这句话让我了解眼前的男人并非最有权力的人。
　　「萨拉，没必要跟不是族长的家伙说话！最后王牌要在关键时候再打。」
　　「怪了，你不是不能说话吗？」
　　「啊！」
　　惨了，我忘记喉咙受伤的设定了。
　　「不然说是我骋来的异国少年如何？那样不但比较接近我们真正的关系，你演起来也比较容易。」
　　「……我越来越了解你把我当成什么了。」
　　「就让我来说明吧，我的随从。这个男人说前几天他还是这支部落最有权力的人，但是几天前出现传说中的救世主，因此他主动提议要把权力交给救世主，不过那名男子似乎还没有接受。天啊～～想不到现在还有什么救世主传说。」
　　我听到救世主传说，脑中浮现出三个超级有名的人。除了他们以外，我实在想不到还有哪些人。没错，就是世纪末救世主传说的那些人──拳四郎跟安信跟红心。放眼望去都是发达的肌肉、肌肉、肌肉，以及飞散的经络穴道。对了，还有一个叫拉欧（注：拳四郎、安信、红心和拉欧皆为日本漫画《北斗之拳》的登场角色）的人。
　　「唔、哈──」
　　「有利怎么了？」
　　「没、没什么。」
　　过度羡慕的我甚至不知不觉流出口水。
　　「既然这样，就问这名族长跟假装退休的人，应该把皇帝陛下的旨意说给谁听。」
　　「我当然问了。结果他说在采买……」
　　「采买？」
　　采买、采买、采买……应该不是来自未来的猫型机器人的妹妹（注：采买的日文发音与多啦A梦的妹妹多啦美的日文发音相近）吧？不然就是指采购的采买。难不成传说中的救世主正在张罗食物？
　　「我的意思是他们要请我吃晚餐。」
　　「咦，等一下。应该是『我们』吧？」
　　「不──」
　　萨拉缓缓摇着头说道：
　　「听说他们为了欢迎圣砂国皇帝耶鲁西陛下，即将举行晚宴。至于你好像不能出席喔，我的随从。」
　　糟糕，计划演变到这里，随从设定出现反效果。一开始应该设定「不知为何跟小西马隆王同行的亲密好友」才对。
　　?
　　天空突然变暗，所以我知道自己身在帐篷里。
　　俗话说秋天的太阳掉下……不，是秋天的太阳落得很快，但是我没问过这个国家现在是什么季节，所以无法确认太阳是否落得很快。
　　假扮圣砂国皇帝耶鲁西的萨拉列基一面跟东北骑马民族的现任族长谈笑风生，一面走向举行晚宴的大帐篷。另一方面，我则是受到完全相反的待遇，跟刚来的时候一样被几名士兵扛到其它帐篷，似乎随时都有可能被人往上抛。
　　负责扛我的这些人口中一直念着「救世主、救世主」。这是我刚学会的圣砂国单字。
　　「等、等一下，各位！救世主传说是怎么回事？为什么我要被当成货物搬运呢？安信要来吹笛子吗！？」
　　他们把我搬到香气四溢的帐篷里，接着和刚才一样把我丢到地上。这次不仅有棕色垫子，我的下巴还碰到油腻腻的毛皮。
　　骑马民族还在喊着救世主、救世主。
　　他们把我的手腕绑起来，再将绳子绑在木头家具上就离开了。
　　我的两手到处摸索，看样子这是桌脚。粗糙坚固的桌子前面摆了四把椅子，也就是说我像条狗一样，被绑在陌生的房间里。
　　或许还比昨晚绑在床上的萨拉列基好一点。如果用手铐铐在桌上，还可以玩侦讯游戏。搞不好心地善良的刑警先生还会送猪排盖饭给我吃。喂──山田，把猪排盖饭全部拿过来！（注：日本电影、影集里经常出现的侦讯桥段）
　　……我到底在和谁玩侦讯游戏？
　　我把脸转向右边，疑似床铺的上方好像有什么东西在动。看来有人先到了，可是我怎么看都不觉得那是人。
　　那个玩意有着圆滚滚的外表，看起来没有类似人类四肢的细长部分。是毛毛虫？还是蛹？不过也太大了。更何况世上真的有怪人会把巨大毛毛虫当成宠物饲养吗？真心担，太叫人担心了。
　　除了视力不佳之外，这个昏暗的帐篷也不算是舒适的场所。我无法看得很清楚，但是我既然无事可做，只好继续盯着床铺上面。
　　也许是我的心理作用，总觉得那个物体越来越小。
　　这个房间的主人，该不会哪天早上醒来，就变成一只巨大毛毛虫……究竟有没有可能发生那种不科学的事呢？
　　因为我的脑子都在想那种事，所以没有发现有人踩过沙地的脚步声。
　　把我的意识拉回现实的，并非那些男人走进帐篷的脚步声，而是随着他们一起飘来的香味。那是刚出炉的面包，还有加了许多香料的烤肉，以及淋上起司煮到入口即化的蔬菜所散发的微焦香味。
　　香味充满整个帐篷，让我不禁感动到出神。对于我这个将近一星期没有正常吃东西，营养不足的小鬼来说，简直是残害我的视觉……不，是残害我的嗅觉。
　　「喂！」
　　疑似屋主的男人发出吓死人的声音，可是这个声音很耳熟。问题是我并不认识骑马民族的人。
　　换句话说，我是因为饥饿导致幻听。天啊，营养不足真可怕。
　　可能是看到我没回答，男子又重复一次：
　　「你怎么会在这里？」
　　惨了，我真的觉得认识他。这个连在比赛的时候都可以传得很远的声音是……
　　我抬起头，想要看清楚对方的长相。但是过了傍晚时刻的帐篷有点昏暗，加上我的视力还在放假，因此有别于白天的状况，我连对方站在哪里都看不出来。
　　「你该不会是肌肉……阿达尔贝鲁特吧？」
　　「除了我还有谁。你对着哪里说话啊？小鬼……难不成？」
　　我感觉到阿达尔贝鲁特惊讶得屏住气息。
　　「难不成你的眼睛看不见？怎么会这样？」
　　这个问题我也想知道。
　　
　　
　　
　　
　　第九
　　想不到眼睛看不见这件事对阿达尔贝鲁特来说，比我出现在沙漠正中央更要令他吃惊。
　　三个人端着装有料理的碗盘摆在桌上之时，他在只铺着垫子的沙地上来回踱步，又问了一次：「你怎么会在这里？」
　　于是我跟他说了一下前几天在绿洲发生的事，还解释过来骑马民族部落的来龙去脉──一切都是在美食当前的状态。这对饥肠辘辘的高中生来说，简直跟拷问没什么两样。
　　好不容易听完我的英勇事迹，阿达尔贝鲁特恨恨地踢向桌脚，害我被那股冲击力道波及，受伤的肩膀跟手掌痛得要命。
　　「可恶，怎么会这样？我是听说取得某种稀有食材才会过来看看，想不到这块肉竟然是魔族不谙世故的小鬼！」
　　「食材！？」
　　原来兴冲冲把我抬到这里的骑马民族，以为我是今晚的菜肴啊？难怪会那么兴奋。
　　「连我也不知道这算是好运还是坏运。」
　　「倒是你说的肉是什么肉？圣砂国应该没有这么血腥的文化吧？」
　　「不是不是，骑马民族没有这种文化。」
　　肌肉男挥手否定，扬起好大一阵风，想必他的肌肉也在晃动。
　　「据说西方把黑眼黑发的人当做是长生不老的珍馐，你应该听说过吧？」
　　「原来是珍馐啊……居然不是妙药。」
　　从没想过十六年来认真过活的我，居然会被当成食材看待。此时我总算能够体会在中国市场里贩卖的鹿与猴子的心情，想必牠们都是泪眼汪汪。但是这也要怪我没有变装的错。
　　可能是阿达尔贝鲁特下令的关系，其中一名骑马民族帮我解开手上的束缚。他们正在搬运料理，应该是负责准备餐饮的骑马民族。
　　「总之先坐下来。」
　　「嗯……」
　　其实我不太想靠近餐桌。理由很简单，面对这么多美味料理，我实在没有信心能够忍耐。看到我犹豫不决的阿达尔贝鲁特大笑说道：
　　「放心吧，我不会不让你吃啦！」
　　「咦，真的吗？」
　　「没错，反正我已经喂饱饱摆在那里的『行李』了，没关系。」
　　什么行李啊？难不成他把床上那个圆滚滚的东西当成行李？这我实在无法认同，阿达尔贝鲁特，床铺也是家族成员之一──不过我还没来得及对他说教，就忍不住把注意力转向热气腾腾的料理。
　　「真的可以吃吗？你不会在事后跟我说要收一万五千元的服务费吧？」
　　「不会啦。」
　　一听到他的回答，我的心里也同时念声：「我开动了。」但是我的手却在此时停住。
　　因为我看不见。
　　我知道料理就在我的面前，只要伸手向前就能够感觉到热气，手往下探还摸得到温热的餐盘。但是在天色渐黑，室内只有火盆的状况下，别说是碗盘上的料理，我连刀叉的位置都不知道。
　　坐在对面的巨大影子变得有点斜，可能是他正歪着头。
　　「怎么了？你的肚子不饿吗？莫非你是素食主义者？」
　　「怎么可能！我已经饿到头晕目眩，肉跟鱼都是我的最爱！！只是，等一下……呃──附有叉子的汤匙在哪里？」
　　「对了，你看不见。」
　　阿达尔贝鲁特抓着我的手往旁边移动十公分。
　　「肉叉在这边。」
　　「谢谢你。」
　　但是我无法回报他的亲切。我拿着骑马民族的叉子……他们可能没有附有叉子的汤匙吧……试着挑战盘子中央，下场果然很惨。
　　叉子没有插到任何东西。真可惜，再试一下。第二次有插到食物的感觉，但是却在送进嘴巴的途中掉下来。第三次是叉子与餐具摩擦，发出令人想摀住耳朵的尖锐声响。
　　失望的我握着叉子垂头丧气。
　　「喔──」
　　阿达尔贝鲁特用非常佩服的语气说道：
　　「『陛下』你还真有气质，吃这种乡间料理还特地拿肉叉。抱歉，我这个人在野外生活久了，所以是直接用手抓着吃。」
　　「咦，用手抓？」
　　「没错，这是一道豪迈美味的手抓料理。做这道菜的我都这么说了，铁定没错。」
　　话一说完，阿达尔贝鲁特立刻把手伸向自己面前的盘子，我是听到些微的手声才知道。不过我也讶异地盯着他的影子，看到他用手把柔软的肉送进嘴里，还发出咀嚼的声音。
　　「如何，你也别装模作样拿肉叉吃，像个男人一样大口吃吧。」
　　「这次就请你当做没看见。」
　　「那才是聪明的做法。要是你当着那个整天冒汁的男人面前做出这种事，想必他会吓到昏倒吧？对了，你何不把盘子端起来呢？虽然样子比较难看，不过反正是在这种沙漠的尽头，就不用讲究什么惯例或礼仪了。」
　　我照他所说的把食物送进嘴巴，混合许多食材的甜味马上在舌头上化开。浓郁的汤汁留下香气与味道顺着喉咙滑下，感觉它没有滑进胃里，反而升华到了头顶。
　　这是我睽违许久，再次体验用餐的喜悦。
　　「主厨，这真的太好吃了。这是鲜奶油吗？还是带点酸味的优格？」
　　「优格？不，是克弗尔发酵乳。」
　　「等等，圣砂国怎么会有克弗尔……好痛！」
　　盘子的边缘碰到我的伤口，我不禁痛得皱起眉头。我想用左手压住伤口，不过阿达尔贝鲁特似乎全部看在眼里，想不到一身健壮的他竟然也有细心的一面。
　　「嗯，你的手掌怎么了？」
　　「……受了一点小伤。」
　　其实不是小伤，伤口似乎还没愈合，只要握东西就痛得要命。只不过这是我自作自受，没里由抱怨。
　　「一定是你乱用不熟悉的短剑，用力过头伤到自己吧？这是初学者常受的伤。」
　　「算吧。」
　　觉得有趣的阿达尔贝鲁特笑了一声，接着就听到对面的椅子发出声响。
　　「我来帮你治疗吧。」
　　「咦？」
　　「我说我现在就帮你治疗那个伤口。」
　　如果是真的，我可是求之不得。可是要怎么治疗？况且我跟他没什么交情，也不清楚他是不是待人亲切不求回报。要是他要求什么报酬，现在的我实在付不出来。
　　「瞧你一脸怀疑，难道你忘了我是谁吗？」
　　「不就是阿达尔贝鲁特吗？冯古兰兹卿阿达尔贝鲁特……」
　　「不对。」
　　他往桌子另一头探出身子，说话的声音变得很近。
　　「我不是冯古兰兹卿，而是古兰兹。既非魔族的军人也不是贵族，只是阿达尔贝鲁特．古兰兹。我不像你跟三男阁下能够使用方便的魔术，因为我不是魔族。」
　　「这么说来……」
　　我跟沃尔夫拉姆曾经因为阿达尔贝鲁特的法术而尝到苦头。而且在更早以前，我还分不清楚上下左右，也不了解天地河山的时候，也是这个男人对我的脑袋动手脚。多亏他那么做，我才能够理解这里的语言。
　　「就算身在神族的土地，你也没事啊。」
　　「没错，你到底想不想接受治疗？」
　　「当然想……」
　　「好，那就把手给我。」
　　他握着我刚解脱绳索束缚的手腕，往他的方向拉过去。
　　「把手贴在我胸前……啊、喂、喂，别摸乳头！你不要乱摸！」
　　「哇、对不起！」
　　阿达尔贝鲁特一面碎碎念道「真是的，虽然是隔着衣服也别乱摸」一面把我的手放在令人羡慕的胸肌上方，靠近锁骨的位置。
　　「听好了。」
　　我还没问「听什么？」就听到有力的心跳声。照理说耳朵不可能直接到别人的心跳声，但是它却透过手掌在我的脑里回响，而且还有一股热气随着心跳声传来。接着是震动，最后是修复肉体的力量。
　　但是这一连串的治疗却伴随着剧烈的疼痛。那股热能使得原本快要愈合的伤口裂开，切开微血管之后透过伤口慢慢流入。当然这一切只是感觉而已，实际上伤口既没有扩大也没有流血。
　　那股能量从左手手掌往手臂流窜，甚至跑到受伤右肩。
　　我不由得发出没用的哀号。
　　「好痛……」
　　「忍着点。」
　　「魔术还比较温和！」
　　「是吗？对人类来说法术比较温和，不过你会感到痛苦就证明你比较接近魔族。」
　　「怎么会……好痛！」
　　感觉到一股电流奔走的剧痛，我不知不觉把手抽回来，身体因为后作用力连同椅子一起往后倒，但是我的后脑勺并没有撞到地面。
　　这都多亏一群突破布幕闯进帐篷的人帮忙。
　　肯拉德从我后面撑住椅子，海瑟尔抓住我的手防止我滑下去，沃尔夫拉姆则是指着阿达尔贝鲁特用抓狂的声音说道：
　　「阿达尔贝鲁特！你怎么会在骑马民族的帐篷里！？」
　　「这句话应该是在说你吧，三男阁下。」
　　也难怪他会这么讶异。
　　不好意思让你在这种新手任务里插了一脚。
　　?
　　肯拉德与沃尔夫拉姆打从一开始就打算跟上来。
　　在自己拟定的作战计划严重受挫之后，就想离开城镇单独行动，这个做法实在太过有勇无谋。可是面对损失惨重的城镇束手无策，连水源被其它人独占也不理就这么出发走人，这种事我也办不到。
　　于是躺在带点湿味的床上闷闷不乐的我，想到的计划就是这个。
　　让萨拉列基假扮耶鲁西，并且在骑马民族的族长面前宣布──
　　这个国家的土地全部属于皇帝耶鲁西，就算是位于沙漠的水源，也都归皇帝耶鲁西所有，不准擅自入侵或争夺。
　　为了让萨拉列基假扮圣砂国皇帝，我只好跟他两个人单独前往。毕竟神族皇帝身边带着魔族护卫，怎么看都很不自然。
　　为此我跟肯拉德和沃尔夫拉姆商量，希望他们答应我们两个人单独出发，但是两位魔族担心没有护卫跟着我们，很有可能发生危险。
　　于是就请他们保持不被发现的距离跟在后面。
　　他们依照约定出现了。
　　值得信赖的向导海瑟尔．葛雷弗斯也来了。
　　其它人留在城里帮忙治疗与重建的作业。
　　阿达尔贝鲁特没有站起来，只是斜眼看着气呼呼的沃尔夫拉姆：
　　「太生气会秃头的喔，三男阁下。」
　　「少啰嗦，要你鸡婆！」
　　我想到海瑟尔．葛雷弗斯不认识阿达尔贝鲁特，于是冒味介绍他们两人认识。
　　「海瑟尔，他是阿达尔贝鲁特。」
　　「是个长得像美式足球员的帅哥。」
　　「谢谢妳的夸奖，老太婆。」
　　「……想不到他知道自己被夸奖。」
　　她明明是用英语说的。
　　「快给我说清楚讲明白，古兰兹！」
　　「好好好，对不起啦，队长先生。」
　　「搜寻我部队」的队长？原来沃尔夫拉姆是队长，不禁让我有很深的感慨。
　　「虽然这件小事不足以向魔王陛下秉报，但是我好像是救世主。」
　　「救世主──！？」
　　我跟沃尔夫拉姆同时大叫。
　　萨拉列基从族长那里听到的几天前出现的救世主，原来就是阿达尔贝鲁特……等一下，为什么他是救世主？因为他是肌肉男？因为他是美式足球员？因为他是四分卫？如果他不是救世主，而是从大联盟派来的帮手，我反而比较能够理解。
　　在旁边等候的骑马民族两名大臣手里握着充满霉味的纸，一面异口同声大喊，似乎还伸手指向符合条件的地方。
　　「末世！」
　　「末世！」
　　海瑟尔特别为了我加以翻译。
　　「末世，救世主传说？」
　　「什么末世，太悲观了。倒是救世主是个什么样的人？他打从哪里来，又往哪去？」
　　「等一下，最近我的老花眼越来越厉害了。呃──来自海上的救世主有着蓝眼睛跟强韧的下巴，是抱着诱惑人鱼的美男子……」
　　「强韧的下巴？」
　　「诱惑人鱼！？」
　　「咦──跟肌肉男没关系啊──」
　　肯拉德、沃尔夫拉姆还有我，三个人因为不同的地方大吃一惊。
　　就算强韧的下巴是阿达尔贝鲁特与生俱来的特色，但是诱惑人鱼又是怎么回事？难不成他对自己的肌肉不满意，甚至试图长出鱼尾巴？
　　现场忽然一片沉默，好像只有我还在状况外。肯拉德和沃尔夫拉姆大概找到答案，望着同样的物体。
　　「咦──！？什么什么？你们发现什么──跟我说一下啦──」
　　「肯拉德，你觉得那是人鱼吗？」
　　「为什么问我？」
　　「你不是对那方面比较了解吗？」
　　你到底了解哪方面啊，肯拉德。
　　「话说回来，这里有人鱼吗？人鱼待在这么干燥的沙漠不要紧吗！？」
　　「……被绑起来的模样要说是诱惑，应该也算。」
　　「或许是发型。」
　　「不，搞不好是胡子，胡子。」
　　「胡子？人鱼有胡子吗！？」
　　对人鱼不感兴趣，或者是早就见识过的海瑟尔不理会我们的不安，继续往下念：
　　「来自海上的救世主，拯救风、拯救地、拯救火、捞金鱼……啊、念错了，拯救金、拯救水、拯救坟墓、拯救人民、拯救鱼、拯救昆虫……」
　　撇开捞金鱼不谈，就连昆虫也救！？感觉好像是什么CASE都接的随传随到SOHO族，我不禁开始同情这个救世主。
　　「总而言之，从海上来的我因为抱着类似人鱼的东西，就被当成救世主。反正感觉起来很轻松，而且既然已经被认定是救世主，我也没有办法。于是我就想以荣誉的名义当个一天，只是等到发现之时已经当了五天。」
　　荣誉头衔啊，我想他身上的彩带一定写着「一日救世主」。
　　「被当成传说中的男人接受款待固然不错，但是这些家伙的饮食实在很惨。喝着像水一样淡的酒，吃水果干以及硬到不能再硬的面包，根本难以入口……等我回过神来，发现自己已经待在厨房里帮全体族人做菜。」
　　「也就是说，你是为了拯救在沙漠里受苦受难的昆虫，所以大老远跑来圣砂国？」
　　阿达尔贝鲁特轻敲桌面。
　　「喂，你到底有没有仔细听啊？」
　　「不过你是怎么来的？我知道了，你是使用艾妮西娜制造的便利道具过来的吧？像是随意门或竹老鹰之类的。」
　　我在抵达这里以前吃了不少苦头，一想到有人轻轻松松就来了，心情多少有些五味杂陈。但是阿达尔贝鲁特屁股下的椅子发出响声，惊讶地放声大叫：
　　「怎么？你没告诉他吗？」
　　这句话似乎是对着沃尔夫拉姆。
　　「我是跟着三男阁下一起过来找你。」
　　「你是『搜寻我部队』的成员之一！？既然如此，怎么会在末知民族里担任救世主兼主厨的工作呢？」
　　只因为抱了人鱼。
　　
　　
　　能够打乱美式足球肌肉男人生的人鱼到底有多神秘，多么令人神魂颠倒？可恶啊──我真的好想看，得跟丹麦的人鱼公主雕像比起来谁比较美呢？
　　
　　
　　
　　
　　第
　　
　　
　　全出乎意料之外。
　　早就知道这种方法能够来到这边的世界，否则绝对不会做出那么危险的赌注。村田健放开紧握的左手，虽然现在是一个完全冷却的金属片，但是部分特殊字样还是烫伤他的手掌。
　　不过只有这种程度的伤已经算是奇迹。村田回想起那个瞬间，身体不由自主发抖。
　　当时的天地整个颠倒，前一秒还很正常的草木像海中植物一样开始摇动。世界转了九十度，所有直线变成曲线。碎片利用火焰与爆炸的力量回到盒子所在的地方，他则是搭上顺风车，成功来到友人所在的世界。
　　当时包围自己的火焰画着螺旋往上窜升，不一会儿衣服跟头发也开始烧焦。他被热气呛得无法呼吸，四肢感受到有如千刀万剐般的痛楚。
　　但是村田知道自己没有死，因此就算置身在足以烧焦皮肤的热度里，依然冷静面对。
　　他就这样来到朋友．涩谷有利所在的世界，也没有丢掉小命。除了轻微的烫伤，并没有其它明显外伤。倒是眼镜片出现裂痕，已经不太能用了。
　　涩谷，下次务必一定要带我同行，这趟旅行真的很不好受，我不想再用这种方法了。
　　真正的恐怖是在后面。
　　能够四肢健全抵达异世界固然是件好事，但是他完全不知道这里是什么地方。仰赖的金属片是盒子的装饰，就理论上来说，应该会回到海瑟尔．葛雷弗斯保管在波士顿郊区的盒子．「冻土劫火」所在之处。因此他预测到达地点应该是那里。
　　问题是他无法查出关键的「冻土劫火」到底存在于这个世界的何处，在地球进行调查也没有任何线索。
　　在「降落」的瞬间映入眼帘的东西，是石砌的墙壁跟地板。加上手中的碎片发出一阵蓝白光芒，让他有时间观察四周。但是光芒快要消失，得在那之前准备照明，确保接下来还能看到东西才行。
　　村田环视四周，寻找能够利用的物品，但是突然说不出话来。记忆里虽然留有许多不同的经验，可是见多识广的他还是吓得目瞪口呆。
　　这里是一个被古老石壁包围的房间。
　　天花板很低，是个大约十公尺见方的石室。但是令他讶异的不是墙壁跟天花板，而是摆在房间中央的四方体。
　　说是看惯或许有语病，不过记忆中的「冻土劫火」距离跪在地上的自己很近。可能是对失而复得的碎片有所反应，生锈的金属边缘还发出淡淡光芒。上面的盖子紧闭，目前不会造成任何危害。
　　可是当他把视线移回中央，才发现前方还有一个更加细长的物体，而且用的是跟墙壁不一样的石材。凭他的直觉──应该说是以常识判断。
　　那是棺材。
　　而且是石棺，这么说来这里就是……
　　「某人的坟墓啰。哇！」
　　村田不由得皱起眉头，无意识地屏住呼吸，以没有烫伤的手摀住嘴巴。他撑了二十秒才发现这个时候大惊小怪也没有。
　　房间四周散置许多看似破布的物体，他马上知道那不是单纯的布。其实也不需要确认，一眼就可以看出那是蹲着的尸体，而且已经变成木乃伊，不晓得在这个房间里待了多久。他们应该是棺材主人的殉葬者，这是历史上常见的风俗习惯。
　　原以为这里可能是国王或是具有一定身分地位的权力者墓穴，不过就殉葬随从也位在同一个房间判断，躺在棺材里的人应该没有这么伟大。可能是王妃、皇太后，或是没有继承权的王子。
　　不过盒子为什么会跑到这里？
　　他看到墙边的木乃伊肩上有一根看似木棒的东西，于是小心翼翼拿下来。他不害怕远古的尸体，只是不想擅自损坏文化遗产。不过他又面露苦笑心想：「请原谅我拿这根木棒，可是我应该向谁道歉？」
　　金属片的光芒开始变弱，于是他点燃口袋里咖啡厅送的纸火柴，干燥的木棒立刻着火，房间也亮了起来。
　　他再次确认盒子的上盖关得很紧，但是棺材的盖子却是开着。试着往里面看去，跟他想象的一模一样。
　　跟他了解的木乃伊不同之处，就是尸体没有经过完整的防腐处理。不知道几代以前的灵魂持有者跟埃及有些关系，所以他才会知道这些事。地区不同，处理手法就不一样，而且身上也没有缠绷带。
　　身上的装饰品被人扫劫一空，现在只剩下一具光溜溜的尸体。不过如此一来村田反而松了口气。因为尸体身上没有佩带金银珠宝，就证明这座墓被人盗过。
　　既然有盗墓贼来过，那么一定会有盗墓贼的出入口。没有工具当然不可能从内部往外挖，不过有时间又有人手的盗贼团要从外面挖通道进来，其实不算什么难事。
　　「不过我根本没想过会来到这种地方──」
　　四处寻找出口，打算尽快离开的村田说出目前的心情。
　　「原本还在担心要是落到火山口或海里怎么办，没想到居然是在王族的坟墓里，真是出乎我的意料之外。」
　　在这种地方如果有人回答一定很吓人，可是四周太过安静，不禁让他很想说话。因为要是不那么做，很有可能会被不安击垮。
　　既然已经平安顺利来到异世界，心中的恐惧与不安也换了一个方向。原本担心自己能不能四肢健全抵达，但是从现在起要担心的事就不一样了。眼前的问题是自己能不能离开这古老的坟墓，顺利找到涩谷有利。
　　就算找到盗墓贼的出入口，并且顺利离开坟墓，还是无法得知外面是什么地方。这里的坟墓模式跟真魔国不一样，因此铁定是其它国家，但是他毫无头绪，无法得知这里是这个大陆的哪个国家。
　　不知道目前置身的位置让他感到非常不安。自己很可能踏在距离有利非常遥远，甚至隔着海洋的未知土地上。
　　原本希望能够再次跟他见面、说话，并肩走在一起说说笑笑，并且利用自己知道的所有情报帮助有利。
　　如果这个愿望无法实现，那么来到这个世界就没有任何意义。
　　村田气得踢墙。自己的灵魂持有着里有医生、女星、面包师父，甚至有被关在监狱的囚犯，还有从事犯罪边缘行业的人。自己虽然有各种的人生记忆，但是偏偏没有盗墓贼和考古学家。
　　「到底该从哪里出去呢？」
　　虽然发现可疑的洞，但是大小只够一个人爬进去。那些抱着金银财宝的盗墓贼会用这么小的出入口吗？如果真的是这个洞，肯定是能抱多少就抱多少，然后多往来几趟。可是又不确定这个漆黑的洞通往何方。
　　他回头看向藏在棺材里的盒子，幸亏没有人动它。多亏出入口太小，所以才没被盗墓贼带出去。盒子边缘的光芒变暗了，等自己离开这里之后，这个石室就会恢复原来的模样，再次被黑暗与沉默填满吧。
　　村田喃喃自语：
　　「你就永远待在那里吧。」
　　跪在满是灰尘的冰冷地面。
　　但是我要走了。
　　?
　　真是的──你们怎么不当盗墓贼呢？
　　村田开始想对过去的灵魂持有着发牢骚。既然拥有各种丰富的职业经验，好歹也偷闯一次比萨斜塔。一想到这里，他又叹了口气：
　　「比萨斜塔不是坟墓……不然就闯胡夫王金字塔（注：埃及第四王朝第二任法老胡夫建立的埃及最大金字塔）好了。」
　　村田一面走在斜坡上，一面不断碎碎念。因为镜片裂掉的关，左右两边的视力差距让他感到心情烦躁。
　　他停下脚步拿下眼镜，用衣袖擦拭双眼，但是全身上下散发烧焦的气味，头发也因为烧焦卷成一团。
　　举起代替火把的木棒挡在眼前，想看手表确认走了几个小时。累也是应该的，手表指针若是没有故障，他应该走了四个小时。手上的照明是以木棒代替，虽然走得很喘，膝盖也很痛，幸亏没有消耗太多热量。这座巨大坟墓的内部反而有点冷。
　　空气带有些微灰尘异味，但是并不妨碍呼吸。虽然自己不相信什么图坦卡门的诅咒（注：埃及第十八王朝的法老图坦卡门，坟墓三千年来不曾被盗，直到?1922年才由英国人哈瓦德．卡特发现。由于最早进入坟墓的几个人纷纷死去，因此出现墓中带有诅咒的说法），不过打开棺材时真的有点担心。譬如说为了防止盗墓贼侵入，在棺材里放进未知细菌之类的。
　　但是呼吸了这里的空气四个小时，并没有出现什么特殊症状，只有长时间运动的心跳加速及气喘嘘嘘而已。
　　自己的身体本来就不适合长距离行走，因此疲劳的感觉更是强烈。如果是有利，这种缓坡他还能用青蛙跳跳上去吧。
　　走路的过程中，村田努力思考如何逃出这座巨大坟墓。他谨慎观察四周，试图寻找任何与地球遗迹共通的构造。像是金字塔或仁德天皇陵……不，大仙陵古坟（注：大仙陵古坟即为仁德天皇陵，是日本最大的古墓）的占地也没有这么广阔。就算反复思考也不知道自己爬了多久，只觉得自己很像以Z字爬坡的列车。
　　而且只走大路，生还的可能性并不高。照理来说建造这座坟墓的人们在安放权力者的遗体之后，就会把坟墓封起来，连一只小虫小都飞不进来。所以要找的是盗墓贼挖的入侵通道，因此只要发现类似的洞穴就要钻进去确认是否与外界相通。
　　「这是第七条了。」
　　手插着腰的村田又开始自言自语，用力往后仰一下便屈身钻进洞穴，里面的高度必须趴着匍匐前进才有办法通过。
　　之前钻的洞穴是通往摆放金银财宝的房间。他蹲下来朝火光前进，想确认墙壁的后方是否有路。不过只有在房间角落看到一些黄金，以及嵌在墙上的石头闪闪发光。应该是盗墓贼没带走的财宝。
　　虽然发现王家的宝藏，想不到心情竟然如此低落。
　　随着天花板越来越低，内心的不安也不断增加。虽然尽可能要自己不要胡思乱想，还是会出现某种恐惧。就算集中精神想要忘掉，那分恐惧还是挥之不去。
　　于是他想起朋友的事。想起过去一同去过的地方，也担心有利现在过得怎么样，想藉此忘记自己的危机。不过用这种姿势前进的他，脑中想的竟然都是家人的事。
　　像是「他们应该不会打我的手机吧」、「父亲下次回家是什么时候」，还有「桌上的酱油瓶差不多快空了」等琐碎小事。
　　对村田来说，想起这些事倒是十分意外。他并不是讨厌父母亲，或是家庭关系十分恶劣，而是在自己身陷危机时似乎不曾想起父母的脸。
　　「这表示我家出乎意料地充满亲情。」
　　好不容易穿过狭窄通道，来到一个大约六张榻榻米大的小广场。不过这里除了他爬过的洞穴，还有花冈岩建造的大路往三个方向伸延。规模大小与豪华程度和刚才的「洞穴」截然不同，甚至宽到张开双手向前走也绰绰有余。
　　有生以来第一次遇到这种状况。
　　该选哪一条路才好？应该说三条路当中，哪一条才能通到外面？还是避开三条现成的大路，另外找更小的洞穴？老实说，真的是不如该如何是好。
　　村田站在原地，手按着额头不发一语。他的头很痛，恐怕是眼镜破裂造成视差的关系。
　　「呃──难道坟墓和坟墓之间是相通的？」
　　他烦恼了好一阵子，决定往左边墙壁的通道走去。三十步，如果走三十步还有路就回到原来的地方重新思考。他订了规则之后开始计算步数，一、二、三、四……
　　「……四十八。」
　　已经超过了。
　　他之所以破坏刚定下的规则是有理由的，因为接近三十步的时候，前方的路突然中断，出现往下延伸的阶梯。他怎么看都看不到底，似乎是通往相当深的地方。
　　「这下子……刚才辛苦爬上来不就等于是做白工？」
　　如果是平常的村田，应该不会受骗。若是这时遥远的下方没有摇动的光芒，他就会直接回头找寻别的出路。但是那道光是怎么回事？
　　「是出口吗？」
　　他一步一步慎重地走下阶梯。如果出了什么差错，只要往上爬就好。而且这里的空气很干净，也没有什么危险的陷阱，在这里待了四个小时之后，他确定这里对盗墓贼来说，是一个有如天国的坟墓。
　　村田花了十分钟才走到底，不过那是因为石梯又窄又陡的关系。走到最后一阶的时候，膝盖还丢脸地抖个不停。虽然不断往前走，但是摇晃的光芒丝毫没有变大。不过这也难怪，毕竟那道光不是蜡烛或火把，而是从花冈岩壁大约两公分的缝隙里透出来的光。
　　不过光是岩壁缝隙与另一头有光这两点，就已经算是奇迹了。
　　面对超乎想象的发现，村田杵在原地不动，心想「原来脑子一片空白的感觉是这样啊」，而且墙的另一边还可以听到有人来回走动的声响。
　　「咦？喂！喂──」
　　他立刻恢复冷静，把脸凑近墙壁大喊。透过比较完整的镜片看过去，只看到几道背对光芒的人影，不过明显可以知道那里有人。等不及对方响应的村田把手伸进缝隙里，用尽全力想要把它扳开。他心想：「搞不好这是一道门。」
　　「快开门，帮帮我！」
　　他不断用日语、英语，以及这个世界的共通语大喊。墙壁另一头的人们完全不打算保护遗迹，马上拿起工具开始破坏。村田连忙往后退开，震动透过地板传到他的脚底。
　　虽然是一群粗鲁的家伙，但是村田完全倚赖他们搭救。为了解决燃眉之急，他也顾不了这么多了。
　　缝隙越来越宽，脆弱的墙壁也出现一个手臂伸得进来的洞。几个人用手抓住洞壁，把石壁缓缓拉开。厚实的墙壁往旁边滑动，出现了足以让人通过的空间。果然是一扇门。
　　村田还没开口说话，就有一个人挤过人群走来。村田警觉地防备对方，但是在双方的火光下看到对方的长相，村田马上知道不必多加提防。
　　「太好了，是你啊！涩谷有跟你在一起吗？」
　　对方没有回答，抓着他的力道格外强劲。
　　「怎么会在这种地方……」
　　
　　
　　
　　
　　第十一
　　觉得有人在叫我而抬起头，问题是帐篷里并没有人呼喊我的名字。这是怎么回事？总觉得有种不祥的感觉。但是我没有那种感应能力，想必一定是幻听。
　　「……利……」
　　救──命──啊──那是一面求救，一面停顿许久的悠哉叫声。听起来还满好玩的。
　　「可是这不是幻听！」
　　那是萨拉列基的声音。我一脚踢开椅子站起来，卷起帐篷的入口，把差点跑过头的小西马隆王拉进来。幸好追兵没有发现，不过他整个人跌在满是沙子跟油脂的坐垫，对我粗鲁的举动发了一阵牢骚。
　　了解状况的肯拉德跟沃尔夫拉姆并不感到讶异，但是阿达尔贝鲁特似乎很意外。他应该没想到不只是我，就连小西马隆王也在沙漠里大吵大闹。
　　视野角落的东西突然消失不见，原来是看似毛毛虫的生物滚下床铺。这是怎么回事？该不会是牠不喜欢在高贵的客人面前曝露自己的模样吧？真是害羞的家伙。
　　「萨拉……你怎么一身清爽的打扮？」
　　萨拉列基可能在是参加餐会前接受他们的服侍沐浴更衣，轻飘飘的头发十分干净，皮肤也很湿润。身上穿着清洁的简朴服装，束起的头发上还插了发饰，不过是不怎可爱的兽骨手工艺品。
　　「啊──太好了，有利愿意听我说吗？那些家伙实在太过份了。」
　　「等一下，这时候你应该在骑马民族的族长面前，宣布沙漠的水源是属于耶鲁西的吧！？难不成……他们看出你冒牌货？」
　　「有利真是的，你认为我的演技有那么差吗？」
　　「你应该不会……故意露馅吧？」
　　「我那么不值得信任吗？」
　　他看了一下周围，因为得不到想要的答案而开始闹脾气，接着才心不甘愿地说明事原委。
　　「我没有被识破，这里的干部打从心里相信我就是耶鲁西。更何况一天到晚只懂得在沙漠里练习战斗的家伙，怎么可能识破我的演技。」
　　「那你何必逃出来？」
　　「正因为他们认为我是本尊，这才是大问题。」
　　萨拉轻轻摇头，束起的头发跟着松开。
　　「他们相信我是耶鲁西，完全没有任何怀疑，就是这样我才不得不逃跑。因为那些家伙打算挟持皇帝陛下，向圣砂国政府要求赎金。」
　　「咦，那不就是明显的叛乱罪吗？」
　　「一点也没错。」
　　站着的我开始头晕，脑袋似乎开始缺氧。
　　「萨拉……你终于遭到国民背叛了……」
　　「不是我喔，有利！？应该是耶鲁西吧？」
　　啊、也对，我有点混乱了。是假扮成耶鲁西的萨拉列基遭到圣砂国国民的骑马民族背叛，但这跟小西马隆国民一点关系也没有。真正不幸的是差点被挟持勒索赎金的圣砂国皇帝耶鲁西，而且他本人还不知道这件事。
　　「总之得把萨拉藏起来才行。再这样下去要是被当成耶鲁西绑架，不就成了耶鲁西的替身被勒索赎金？要找个好地方把他藏起来。」
　　「我可不要再被关进工具柜里。」
　　他真是会替自己着想。我望着房间四处搜索，但是毕竟现在身在简单的帐篷里，根本就没有可以躲藏的地方。唯一可以躲的应该是床底下，但是已经有人先占据那里，漆黑的空间里还有两只眼睛闪闪发亮。
　　「啊～～真是的！阿达尔贝鲁特，快把床挪开──」
　　「陛下。」
　　肯拉德的语气显得犹豫不决，想抓住我右肩手上上下下游移不定。对他来说很难得会出现这么不知所措的样子。
　　「跟你说过好几遍，不要喊我陛下。」
　　「对不起。有利，你的眼睛……」
　　「咦？我的眼睛？」
　　接下来是沃尔夫拉姆以沙哑的声音问道：「你看得见吗？」海瑟尔只是扬起眉毛，最后是萨拉列基以一贯的语气开口：
　　「什么嘛，你的眼睛已经好啦？」
　　「真的！我看得见了！」
　　我看见了。
　　沃尔夫拉姆的金发和翠绿色眼睛、海瑟尔满是皱纹的手和强势嘴角、阿达尔贝鲁特健壮的肌肉和屁股型下巴，以及萨拉列基的金色眼睛。不管我眨几次眼都不会变得蒙眬，也不会只是影子，不再消失无踨
　　
　　
　　「我不是在作梦吧？我看得见……你在干嘛，肯拉德？
　　
　　
　　「你的眼睛好了？真的吗？
　　
　　
　　跪在地上的肯拉德拉开我的双眼眼睑，像医院的眼科医师一样叫我转动眼睛。他应该不是在玩，但是被要求做这些动作的我实在有点受不了，不过我很高兴能再看见那双散发银光的棕色眼睛。虽然我没有离乡背井，但却有一种终于回家的感觉
　　
　　
　　我终于能够回到现实世界了。就算被迫陷入什么困境，只要能回来就很高兴。恢复要比失去好多了
　　
　　
　　好了，如此一来我的身体总算恢复正常，手掌和肩膀也不痛了。这时候的我充满「哪怕是下大雨还是下长枪，该做的事都要完成！」的气势
　　
　　
　　「太好了。
　　
　　
　　有如父母一般的声音，以及额头靠住我的肩膀的举动，让我跟着感动起来
　　
　　
　　「你太夸张了，肯拉德。
　　
　　
　　「一点也不夸张。要是你的眼睛治不好，我真不知道该怎么道歉……
　　
　　
　　「又不是你的错。
　　
　　
　　老当益壮的老人家海瑟尔笑了
　　
　　
　　「陛下的保镖简直就像教父一样保护过头。
　　
　　
　　她不知道我复杂的出生过程，因此无法跟她说「其实就连名字也是他取的」
　　
　　
　　「不过到底是怎么回事……
　　
　　
　　看到盯着我瞧个不停的沃尔夫拉姆，我真的开心得不得了。真是的，你还是很可爱！因为你老是表现出雄纠纠的态度，让我以为你在我们没见面的时候成熟不少，没想到你还是有着天使美貌。不过依然可以感觉得到你的确变得更有男子气概
　　
　　
　　现在的我心情好到想要称赞所有的人事物，好希望称赞这双眼睛看到的一切。如果这时候要吟诗作对，上联就是「今宵所见皆美好」
　　
　　
　　「这下放心了吧。
　　
　　
　　阿达尔贝鲁特悠哉地把粗壮的手臂抱在胸前，轻轻靠在桌子上
　　
　　
　　「不但见到伙伴，肚子也吃得饱饱的，心情放轻松之后，脑袋就觉得不再危险……应该说是内心某处相信危险已经远去，也就是『不需要自己出马』的感觉。
　　
　　
　　「你说的自己……
　　
　　
　　我的话还没说完，沃尔夫拉姆就用肘顶我，还以愤慨的语气说道
　　
　　
　　「只要吃饱就感到安心，难道你只是营养不足吗？有利……你怎么这么坏心？
　　
　　
　　「没有、怎么可能！？怎么可能因为几天的营养不足就导致我的视力急剧衰弱？
　　
　　
　　「什么嘛～～
　　
　　
　　现场只有萨拉列基讲的话最没有礼貌
　　
　　
　　「真是可惜。这下子有利就不会再拜托我了。
　　
　　
　　「你……现在不是说这些话的时候吧？你可是自身难保……对了，你现在不是快点躲起来，就是快点逃走！
　　
　　
　　「就算躲起来也会很快被发现。倒是耶鲁西的赎金不晓得是多少？有利，你觉得真魔国愿意为你付出多少代价呢？
　　
　　
　　「沃尔夫、肯拉德、海瑟尔！总之我们先去把马抢回来，准备离开帐篷村！还有你也是，萨拉！
　　
　　
　　我觉得继续听萨拉列基说话也没有意义，于是抓着他的脖子往外走。提出这种幼稚作战计划的我也有责任，所以必须好好保护他
　　
　　
　　反正我们也没什么大行李，只需要马匹而已。海瑟尔稍微拨开入口的布幕，窥视外头的情况
　　
　　
　　「他们正在往相反的方向找，要逃就趁现在。
　　
　　
　　「需不需要我帮忙把这个不听话的小鬼国王扛到那边？
　　
　　
　　我还以为说话的人是肯拉德，没想到竟然是阿达尔贝鲁特。萨拉是被一身肌肉的他扛起来，在他肩上铁定像是一只小鸟。不过没那个必要，曾被当成货物对待的萨拉列基似乎也有点不服气
　　
　　
　　「没有那个必要，他有办法自己走的。对吧，萨拉？
　　
　　
　　「是吗？那你们好好努力吧，我打算在这里再过一阵子轻松的救世主生活。
　　
　　
　　继续坐在桌上的阿达尔贝鲁特向我们挥手说再见。不过他刚举起的右手被人打下来，胸口也被人揪住
　　
　　
　　「你这样还算魔族吗！？
　　
　　
　　那个人是沃尔夫拉姆
　　
　　
　　这副景象在平常看起来很滑稽吧？毕竟两人的体格相差很多，看起来就像一只抓着大树的蝉。不过现在的阿达尔贝鲁特反而被沃尔夫的气势所压倒，根本没有人注意到双方的体格差距
　　
　　
　　「这时候我们巴不得能多一个人可以战斗，你竟然想退缩？
　　
　　
　　「喂，你这是干嘛？我早就舍弃魔族的身分……
　　
　　
　　「国王面临危险，你没有挺身帮忙也就算了，竟然还想在这个对你没有半点恩情的神族土地悠哉生活！？
　　
　　
　　「喂喂喂，又不关我的事。
　　
　　
　　「沃尔夫别这样，我们不能强迫他。
　　
　　
　　肯拉德站在打算阻止沃尔夫拉姆的我前面，我突然冒出「这下不妙」的念头。因为这两个人的关系在某种意味来说，比任何人都还要糟糕
　　
　　
　　「阿达尔贝鲁特。
　　
　　
　　肯拉德应该不至于出手打人，不过我还是很担心他会说出什么严厉言词，没想到伟拉卿只是一本正经说了一句
　　
　　
　　「我们需要你。
　　
　　
　　「……好吧。
　　
　　
　　大叫自己舍弃魔族身分的男人又沉默了一会儿，抬起头来斩钉截铁说道
　　
　　
　　「好吧。
　　
　　
　　同样的回答
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　帐篷里面没有半个人影，追捕魔族一行人的士兵全员出动，骑马民族的村子恢复平静。这时候躲在床底下的毛毛虫终于爬出来
　　
　　
　　他不在乎身上沾满沙子，不断左右滚动才好不容易解开身上的束缚，双手双脚终于获得自由。耐杰尔．怀兹．马辛奇一边摇晃胡子，一边用力叹气。被当成救世主附属品的他，虽然外表看起来华丽，但是人鱼的生活并不轻松
　　
　　
　　不过这是心爱父亲的愿望
　　
　　
　　马奇辛脸红的表情十分可爱，可是因为脸上的胡子所以看不见
　　
　　
　　阿达尔贝鲁特是这么拜托马奇辛：「与其长着俗不可耐的手脚，你比较适合人鱼的模样。」其实他的正确说法是：「怎么样，如此一来你就束手无策了。你还是比较适合这个模样。」马奇辛最擅长的就是会错意
　　
　　
　　不过他的辛苦也是值得，因为模样太过诱人，骑马民族非常欣赏他。不过有一个无法原谅的笨蛋，看到他这副模样竟然说是毛毛虫
　　
　　
　　马奇辛生气了。可恶，那个臭屁的魔王小鬼，竟然一直盯着我看。而且只要跟那个小鬼扯上关系，从来没有什么好事。萨拉列基陛下闯进来的时候，差点以为自己会吓昏
　　
　　
　　好不容易以人鱼的身分开始人生第二春，要是被那位陛下发现的话就全完了，而且肯定会被带回小西马隆，持续那种被人踩在脚下的非人待遇
　　
　　
　　这全是带萨拉列基陛下过来的魔王小鬼害的。下次再见到他一定要把他做成人鱼卷，然后丢进臭死人的绿藻湖
　　
　　
　　不过父亲大人……马奇辛连忙摀住嘴巴。糟糕，只有在两人独处的时候才能叫他父亲…可是阿达尔贝鲁特丢下自己离开，到底是怎么回事？恐怕是为了处理自己的私事，不想让马奇辛卷入危险。可是那样的想法也太见外了，他明明知道自己怎么样都不会死
　　
　　
　　当然虽然迅速钻到床底下，躲过萨拉列基的视线，不过接下来就不知道该如何是好
　　
　　
　　阿达尔贝鲁特刚才说过喂食那边的行李，实际上马奇辛的三餐是由骑马民族负责，只是他们有时候会忘记。不过他怀疑那些侍候他吃饭的骑马民族是故意忘记送饭，就像今天也是，他们只拿了汤碗过来，不过没有面包也没有主菜。而且那些骑马民族每用汤匙送东西到他嘴巴的时候都会露出厌恶的表情
　　
　　
　　这是嫉妒，一定是对人鱼的嫉妒。马奇辛坚信是这个原因，但是真正原因恐怕是沾在胡子上的菜渣
　　
　　
　　不过既然是救世主的附属品，少了主体又该怎么活
　　
　　
　　嗯，得先从了解敌人开始
　　
　　
　　难得伸展四肢的马奇辛，手脚的骨头发出恶心的声响，接着「嘿咻！」吆喝一声之后站起来。首先要把这支部落调查清楚，侦察是为了拟定今后的生活计划必须采取的行动。由于被当成人鱼抱过来的关系，至今还没踏出这个帐篷一步
　　
　　
　　他跟刚才的老太婆一样，在入口往外窥视，确认外面有没有人
　　
　　
　　接着蹑手蹑脚走出帐篷，避免被人发现，并且穿过密集的帐篷之间。幸好这里是混着沙子的坚硬地面，只要放轻脚步，几乎听不见脚步声
　　
　　
　　这个淡绿色帐篷不仅有说话的声音，还散发出无以伦比的香味。阿达尔贝鲁特煮的料理虽然很棒，不过这是完全不同的味道。是食材没有进行加工，直接品尝原味的料理。虽然只是单纯的烤蕃薯，但是马奇辛的肚子饿了
　　
　　
　　他对空腹跟女人最没辄
　　
　　
　　马奇辛犹豫了一会儿，终于下定决心掀起入口。为了果腹，他已经别无选择
　　
　　
　　「哎呀！
　　
　　
　　帐篷里大约有十个人围着火堆坐在一起，大家的视线一起看向马奇辛，受到二十只眼睛注视的他吓得放下入口帆布
　　
　　
　　这、这是
　　
　　
　　里面全是女性，有老有少的女性围着火堆一边烤蕃薯一边开心聊天。而且她们全都是神族，对他来说外表都是一模一样。耐杰尔．怀兹．马奇辛慌了
　　
　　
　　这就是传说中的女性帐篷吗
　　
　　
　　绑起来的头发不断抖动。顺便一提，因为他留长头发，所以发型不是往上推剪
　　
　　
　　不行，不能在这附近停留。他觉得……很有可能会没命
　　
　　
　　只要跟女人扯上关系一定会没命，这是年轻马奇辛亲身学到的教训。而且对方的眉毛有男人的三倍粗
　　
　　
　　遵守这个教训的他悄悄离开香味四溢的帐篷。虽然内心舍不得烤蕃薯，但是无论如何都不想闯进那个女人堆里
　　
　　
　　灾难还是降临在他身上。一边发出娇滴滴的声音，一边冲过来的娇小身体，穿过厚厚的帆布冲向马奇辛
　　
　　
　　「呃哈──！
　　
　　
　　「马尾！
　　
　　
　　「马尾！
　　
　　
　　对于马奇辛因为肋骨挨撞发出惨叫一事完全不放在心上，两名娇小的少女以吃奶的力气紧紧抱住他。接近白色的飘逸金发、纤细的四肢、金色的眼睛，以及两张一模一样的脸孔，看样子她们是双胞胎。这些都是神族的典型特征，但是重点不在这里，这两个人看起来很眼熟，非常眼熟
　　
　　
　　但是照理来说，在距离祖国这么遥远的土地上，不可能会遇到认识的人。马奇辛开始否认，但是那两个女孩并不放过他
　　
　　
　　「马尾，做什么？
　　
　　
　　「马尾，推剪发型？
　　
　　
　　她们一面用独特的语调发问，一面攻击他的肚子和脚。这是她们传达情感的方式
　　
　　
　　「杰、杰森，佛莱迪……唔咕！
　　
　　
　　「马尾──！
　　
　　
　　最爱的马尾（昵称）还记得自己，少女开心地用拳头敲打痛得要命的肋骨。基本上他没长什么肉，可以听到直接撞击骨头的声音
　　
　　
　　没错，越回想越觉得是痛苦回忆。那个时候也是这样
　　
　　
　　当初她们是马奇辛用钱买下来的，他打算把双胞胎少女当成战斗能力强大的法术者利用。本来他应该是她们的主人，但是叫她们跑腿却对他不理不睬、大声叫她们早点上床睡觉就会在他的枕头里塞进有刺灌木、要她们训练法术就会被当成攻击目标
　　
　　
　　但是基于她们是重要的战力，所以马奇辛非常照顾她们。有时候帮她们做三角巾，有时候是做围裙。当他用尽一切努力好不容易跟她们建立友好关系之时，却被突然冒出来的魔王举发，还把他辛苦培育的少女带走
　　
　　
　　「可恶，一切都是那个魔王小鬼害的！
　　
　　
　　少女们忽然停手，两双金色眼睛盯着眼前的胡须男
　　
　　
　　「魔王在吗？
　　
　　
　　「马尾，有利来了？
　　
　　
　　「管他有利还是不利，总之那个让我恨之入骨的魔王刚才还在这个村落。
　　
　　
　　杰森跟佛莱迪突然发出惊叫。糟糕，再这样下去只会引起骚动，留守的士兵也会聚集过来，因此马奇辛连忙制止她们
　　
　　
　　「等一下！等一下等一下！倒是妳们怎么会在这种地方？
　　
　　
　　「被抓来的。
　　
　　
　　「对，被抓来的。马尾，知道收容所？
　　
　　
　　「不知道，不知道。
　　
　　
　　「被骑马民族。
　　
　　
　　虽然很难理解，但是凭他的超级翻译能力判断，应该是「我们在收容所的时候被骑马民族抓来」。提拿有攻击法术的神族当成战力是很常见的事，如果对象又是小孩子，那就更是轻而易举
　　
　　
　　「可是这里吃得不错。
　　
　　
　　「没错，非常好吃。多托救世主跟人鱼的福。
　　
　　
　　那是当然的，最近五天的厨房可是阿达尔贝鲁特掌管的。但是马尾不知道该不该向她们坦承自己就是人鱼
　　
　　
　　少女们没有理会犹豫不决的他，径自讨论之后便一起对马奇辛说
　　
　　
　　「知道有利的下落？
　　
　　
　　「什么？那种事我怎么知道。
　　
　　
　　「马尾，带我们去。
　　
　　
　　「为什么要拜托我！？
　　
　　
　　双胞胎的眼中含着眼泪，十指握在胸前
　　
　　
　　「因为马尾很亲切，这里的大人都不温柔。还是马尾比较温柔。
　　
　　
　　「因为马尾，就像爸爸一样。
　　
　　
　　就像爸爸一样？像爸爸？像爸爸
　　
　　
　　想不到在异国重逢，还没打招呼就得面对这种事？马奇辛开始感到头痛，不过那究竟是少女过度传达情感所致？或者单纯只是肚子饿？这一点没有人知道，不过多亏杰森从怀里拿出一样东西，让他的晕眩瞬间消失
　　
　　
　　「马尾，这个给你！
　　
　　
　　「只要带我们去就给你。
　　
　　
　　「唔……
　　
　　
　　乘胜追击的杰森跟佛莱迪保持先前的姿势，重复同样的话
　　
　　
　　「因为马尾，就像爸爸一样。
　　
　　
　　已经到了而立之年还被烤蕃薯收买的耐杰尔．怀兹．马奇辛在心里喃喃自语
　　父亲大人安启，虽然事出突然，不过您有孙女了。
　　第十二章
　　
　　
　　现在没有办法抱怨骑马疾驰会让屁股撞来撞去。
　　
　　
　　
　　
　　基于「最好多准备一匹马」的理由，因此个人骑一匹马。
　　
　　
　　
　　
　　萨拉列基跟阿达尔贝鲁特共骑一匹，正确一点，应该是绑在阿达尔贝鲁特背后。我从没看过表情那么郁卒的货物。真不敢相信世界上竟然有男人不羡慕肌肉。
　　
　　
　　
　　
　　老实说，我现在可是万分得意。危机没有解除，困境也没有改变，但因为视力恢复的关系，让我有了无所不能的感觉，觉得世上没有什么办不到的事。
　　
　　
　　
　　
　　我可以一个人骑马、可以摆算绑架圣砂国皇帝，勒索赎金的骑马民族、可以解决绿洲的水源问题、可以救出杰森与佛莱迪，并且照她们的希望帮助贝尼拉──也就是海瑟尔、可以抵达王族的坟墓，确认盒子的安全之后回到真魔国。
　　
　　
　　
　　
　　然后实现跟哥哥的约定地球，回到家里。
　　
　　
　　
　　
　　胸前的魔石也睽违地变热，我相信所有事情都会圆满顺利。
　　
　　
　　
　　
　　「有利
　　
　　
　　
　　
　　骑上还是有点紧张的我往旁边看去，肯拉德策马跟我并行。虽然我们处于被追捕的状况，不过他的表情很平和，不知道在笑些什么。
　　
　　
　　马骑得很好喔。」
　　「你想说『马上就会好』吗？拜托别讲冷笑话了！」
　　「不是。」
　　我好像许久不曾看到肯拉德温柔的笑容了。好奇怪，明明不久之前每天都见得到。
　　「你不在的这段期间，我都有好好练习。」
　　「是吗？看样子你有个好老师。」
　　我也不能说他是在说谎。
　　「我觉得光是眼睛看得见，就让我的骑马功力进步五成。」
　　「有利，关于那件事……」
　　他的语气听起来好像要说什么重要的事，于是我把身体往前倾，想要听得仔细一点，而且也在大腿使力避免摔下去。
　　「什么？」
　　「你的灵魂……」
　　我没能听到最后，因为负责殿后的阿达尔贝鲁特用即使在比赛也能听得很清楚的声音发出警告：
　　「追兵来了！」
　　「这么快！？」
　　「因为是骑马民族，只要他们快马加鞭追赶，速度就会很快。」
　　沃尔夫拉姆一面追上我们一面扬起嘴角说道，在这种情况下，他也只能露出诡异的笑容。有着天使美貌的他，竟然也有这么成熟的发言。想不到他能够露出跟两位哥哥完全不像的笑容，说出如此勇敢的话。
　　看到他最近快速成长，我不禁感到着急。若是继续认为他的水平跟我一样，总有一天会被抛得老远。
　　我一边保持平衡一边往后看──果然没错，虽然只有一元硬币的大小，还是看得见快速奔驰的马匹扬起的尘烟。
　　如此一来继续让阿达尔贝鲁特殿后就不太好，一旦他们拿出弩枪之类的武器，他就得准备出局了。绑在他背后的萨拉列基应该正在体验前所未有的恐怖感受。
　　「阿达尔贝鲁特！绕到前面来！」
　　「了解。真不想这么做，不过我也不想让人在我背上漏尿。」
　　「我在出发之前就已经上过厕所了。」
　　看样子他似乎不是很害怕。
　　赶在前面的海瑟尔座骑很有气势地举起前脚。海瑟尔．葛雷弗斯以巧妙的骑术驾驭后腿站立的棕色母马。
　　「BOYS！」
　　「怎么了！？」
　　「前面有情况！」
　　我定睛一看，遥远前方有个高如小山的建筑物。原本以为是金字塔，但是它并非单纯的四角锥，比较接近形状有点歪斜的圆坟，不过高度与宽度都是日本古坟的好几倍。可能是王家或皇族的坟墓，不然拿来住实在太过巨大。
　　不过眼前的问题并不是坟墓本身。
　　危险的不是那座拥有历史的建筑物，而是有一支新势力早就埋伏在我们的前方。一大群人一字排开，总数应该不下两百人，而且正在朝我们逼近。
　　远远望去可以看到对方的身后有长矛与斧头的影子，所以可以判断他们是士兵。不过跟紧迫在后的骑马民族不同，对方的骑兵不多，绝大多数都是步兵。虽然还没确定他们是敌是友，也可能是完全不相干，只是碰巧在这里的集团，但是还可以确定他们的真面目──因为他们的手脚与普通人不一样。
　　「难不成是……复活组……」
　　现在不是用可爱的名字称呼他们的时候。那些家伙都是死人，就是在进入地下通道之前袭击我们的可恶活死人。
　　我们不得不停下马来，追兵可能也察觉他们的救世主在我们这边。既然这样，在情况危急之时只好请阿达尔贝鲁特帮忙……
　　「陛下，或许是我个人的心理作用。」
　　海瑟尔用不像她的保守语气问口，似乎有什么话很难启齿。
　　「前方的悬案，我总觉得好像在哪里看过。」
　　「什么悬案……」
　　听她这么一说，我才看到对方的「那个」，并且开始怀疑我的眼睛。我的确看到了，视觉捕捉的影像传到脑里，并且迅速分析那个影像。但是我无法相信传来的答案是否正确，因此怀疑刚恢复的视力是否有问题。
　　我否认眼睛看到的是幻觉。
　　沃尔夫拉姆的低声自语给我肯定的答案。
　　「克里耶……」
　　不会吧？
　　「不可能。」
　　怎么可能。
　　克里耶．约札克明明在那里……我不愿意继续回想，用左手抓着喉咙，手指用力抓住自己的脖子。
　　「约扎克还活着。」
　　如果真是如此，就算有石子塞住，我也要从痛苦的喉咙挤出声音。我搞不清楚接下来的话是肯拉德说的，还是我说的。
　　「如果真是他，之前那个就是幻觉，我、的、假设……」
　　「不，一切正如陛下所说。」
　　这时候伟拉卿显得毕恭毕敬。
　　「不可能！」
　　虽然语气听起来很无情，但是他可能早就察觉到了。
　　看似约扎克的男子骑着红马待在集团中央。他的装扮与我们分开的时候不一样，全身裹着容易与沙子混淆，骑马民族常见的灰色披风。他没有戴上披风的帽子，因此橘色头发随风飘扬，距离远得看不清楚他的眼睛。
　　究竟是我熟悉的蓝色？还是更可怕的颜色？亦或是其它毫无情感的颜色？
　　男子的马前堆着看似破布的东西。察觉到我们正在看他，就以随便的态度把那个东西丢过来。黑色物体「咚！」一声落在沙地上。
　　用破布包裹起来的物体摊在柔软的沙地上。
　　有手有脚，留有黑色头发的后脑勺对着我们。
　　手指还戴有被阳光照得闪闪发亮，感觉像是玻璃的东西。肩膀虽然动了几下，可是马上就停止。那个人还活着，最起码现在还活着。
　　他的头慢慢移动，黑发与地面摩擦，似乎是想把脸抬起来，可是因为做不到又再次埋进沙里。他没有呻吟，也没有听到呼吸声。
　　不过我知道他是谁。只靠看了一眼的额头，还有那双颜色跟我一样的眼睛就知道。
　　「……村田？」
　　他没听到。
　　「为、为什么……约扎克……」
　　身体比脑袋早一步反应，我根本无法控制自己。
　　「等一下！」
　　「你叫我怎么等！村田──」
　　肯拉德的双手从我的腋下倒扣，制止跳下马背的我。
　　「我一定会救他，所以请你等一下。」
　　「你要怎么救！？」
　　「不管用什么方法，我一定会救他。」
　　「可是！」
　　萨拉列基摇摇晃晃来到发生争执的我们旁边，应该是阿达尔贝鲁特放他下来的。他的脸颊跟脖子在沙漠阳光照射之下显得更白晢，然后用愉快的语气询问毫无意义的事。
　　「有利，你还记得交易内容吗？」
　　「啊！？都这种时候了，你还在说什么！看也知道现在不是讨论那件事的时候！」
　　「听着！」
　　强势的命令让我闭上嘴。
　　「我说过要某人的性命对吧？看样子果然如此。我决定了。」
　　「就跟你说现在不是讨论那件事的时候。」
　　「不过不是你的命，而是我的命。你要让我平安离开这个国家。」
　　「咦，为什么……」
　　萨拉列基的金色双眼，像是走投无路的猫一样闪闪发光。虽说被逼到走投无路，但是眼里依然没有一丝绝望。嘴角还扬起无畏的笑容，这是我第一次看到他露出这种笑容。
　　「因为情况改变了。」
　　他的视线越过约扎克，望着后方的某个人。纤细的身体裹在连帽披风里，在飞舞的黄沙中骑着白马，那副模样与围绕在侧的士兵有着天壤之别。忽然间，我的小指又开始发热，淡红色戒指越来越紧，但还不到痛的程度。
　　「为什么？」
　　一阵强风吹起隐藏面貌的帽子。
　　一样的头发，一样的脸蛋，一样的身形。
　　「耶鲁西……」
　　年轻的圣砂国皇帝耶鲁西，用与兄弟一样的金色眼睛微笑。
　　