　　JUNIOR，我得事先声明一下，避免你误会。
　　墨镜可不是装饰品哟。
　　第一章
　　「沃尔夫！？」
　　那的确是他的声音，他也喊了我的名字。但是沃尔夫拉姆却说他听到的不是我的声音，而是其它人的声音。
　　「你没事吧？快说，偒到哪里了！？」
　　我再次向他确认伤势，毕竟伤他的人是我。
　　蹲着的沃尔夫拉姆发出简短的呻吟，两脚使力站了起来。他拼命伸直原本拱着的背，用力推开我的手。我连忙追寻他的影子，来到从地面投射进来的明亮阳光下方。
　　「等一下，沃尔夫，你伤到哪……」
　　伸出的左手碰到疑似身体的地方，感觉得到裂开的布料以及动物毛皮的触感。大姆指跟食指湿湿温温的，搓揉起来还有点黏。
　　「对不起，真的……」
　　沃尔夫打算往后退，我赶紧将他拦腰拉过来。我的右手紧紧抱住他，用左手掌心贴着他的腹部──肌肤的热度慢慢传过来，一阵麻痹的痛楚同时从我的手臂向上窜升。
　　我被这种方式治疗过好几次，只要照本宣科，我应该也能够帮人治疗。况且吉赛拉与艾妮西娜也教过我，之前也成功办到不是吗？
　　「住手！」
　　我被用力推开，整个人跌坐在硬梆梆的地上，只能用双手支撑上半身。
　　「……沃尔夫？」
　　「不要碰我！」
　　我当然看不见他的表情，只能靠听觉来判断，但是从声音里流露出来的情感，很明显是在生气。
　　他站在有光的地方，所以影子显得比较清楚。虽然不是完全看得清楚时的蜂蜜色，但是身边闪烁着跟周围不一样的金色。不过他的身体呈现混浊的灰色，因此可以判断身上穿着平常很少穿的服装。恐怕就是这个关系，才会让我误会他是敌人。
　　「对不起，我错了。我没想到会是你。」
　　又有一道黑影朦胧地落在眼前。不，说落下并不正确，他应该是顺着绳索滑下来的，只是绳索太细我看不见。
　　「有利！」
　　是肯拉德的声音，而且慌张得不像平常的他。他走过站在原地的沃尔夫拉姆身旁，靠近跌坐在地的我，还配合我的视线蹲了下来。太好了，这样就能治疗沃尔夫拉姆的伤了。
　　「肯拉德，你来得正好，沃尔夫伤得不轻，你帮我在治疗的时候压住他。」
　　「沃尔夫拉姆没事，只是衣服跟腹部稍微受了点伤，多亏有个护身符挡住，所以伤口不深，还不到需要劳烦陛下帮忙治疗的程度。」
　　「可是他流了很多血。」
　　「那是你的血。」
　　「咦？」
　　「你的手掌受伤了，而且不只如此。」
　　他有点粗鲁地抓住我的肩膀，我的右半身立刻感到一股剧烈的疼痛，甚至不由自主发出哀号。他简短道歉之后便立刻减轻力道，不过声音还是很僵硬。
　　「这是？」
　　「什么……」
　　肯拉德不等我的回答就往后大喊：
　　「塞兹莫亚！」
　　「是的，阁下。」
　　又有另一道人影落下，地下的人口多了一倍。
　　慌张移动的庞大黑影，应该就是塞兹莫亚舰长。他的祖先大概没有想到身为在海上讨生活的一族，会被叫来这种遍地黄沙的土地。毕竟这里完全不是他能发挥所长的领域。
　　「陛下受伤了，你那里有什么可以用来包扎的布吗？还有……」
　　肯拉德命令塞兹莫亚：
　　「立刻逮捕他。」
　　疑似舰长的黑影倏地停下动作，一句「逮捕谁？」透露内心的疑惑。
　　「冯比雷费鲁特卿。他伤了陛下，不能让他接近陛下。」
　　这次换我慌了。
　　「等一下！你误会了，肯拉德！这是误会！」
　　「无论理由是什么，沃尔夫拉姆拿剑伤了你是事实，这是无法原谅的罪行。你没发现自己的右肩在痛吗？」
　　听到他这么一说，我才想到我们俩刚才还在互相残杀。当我手拿剑尖的同时，对方也握着断剑，所以才会两个人都受伤。
　　「你没听到吗？」
　　伟拉卿对不知如何是好的塞兹莫亚重复一遍，结果只是让舰长稀疏的毛发越来越少。
　　因为下令者变成两个人。
　　「怎么可能没听到！」
　　沃尔夫拉姆大概是一边说话一边挥手，我感觉到一阵风拂过我的脸颊。太好了，他的动作一如往常，而且声音也很有力，我不禁松了一口气。
　　「你不要搞错了，伟拉卿。他们是真魔国的士兵，不会听从你的命令。塞兹莫亚，你不用逮捕我，但是从现在起要监视我，只要我接近陛下就要设法阻止，即使动武也在所不辞，知道吗？」
　　感到安心的人似乎不只我一个。不管多么忠诚的军人，都喜欢容易做到的命令。塞兹莫亚舰长的语气也明显轻松许多：
　　「只要阻止您就行了吗？可是阁下，为什么……」
　　这个部份的确让人在意，其实我也一样。
　　「你不需要知道理由。」
　　「等一下！沃尔夫，监视是什么意思？什么叫不能接近我啊？更重要的是你怎么会在这里，快把事情解释清楚！你不说我怎么会知道呢！？」
　　「我怎么会在这里？」
　　无法接近我的沃尔夫拉姆用带着笑意的声音开口。不过那既不是自嘲也不是害羞，更听不出任何喜悦。如果硬是要说，应该是骄傲吧？
　　「陪在陛下身边，不就是我的任务吗？」
　　「这……」
　　「所以我才来找你。」
　　我好想看他的表情，看他是用什么态度说出这句话。想必一定是两手抱胸，身子微微往后仰，甚至抬起下巴俯视着我。
　　「是吗？原来你是来找我的，谢谢你。」
　　但是我却失去理智，误把他当成敌人还伤了他，他会感到生气也是理所当然，就算因此讨厌我也没办法。
　　不过又有另一道新的人影完全不理会我的惊讶与当时的气氛，用令人怀疑「真的有用绳索吗？」的猛烈速度「咚！」一声腰部着地，发出夸张的惨叫：
　　「呜哈！好痛──！我来解释、让我来解释！」
　　「达卡斯克斯？」
　　其实我不是听声辨人，而是靠着他的头来判断来者是他──就是那颗反射阳光、闪闪发光的头。
　　「陛下，我简单说明一下。沃尔夫拉姆阁下与云特阁下都自愿出来搜寻陛下，但是云特阁下因为十分担心陛下，不断冒出黏答答的云汁，所以根本无法分出胜负～～」
　　「达卡斯克斯，不要多嘴！快去拿干净的布和水来帮有利包扎伤口。」
　　「沃尔夫，还有你。」
　　我的手伸向沃尔夫拉姆的背，正确说法是伸向我认为是背的影子，结果当然构不到。
　　「你不想让我碰也没关系，但是伤口一定要接受治疗。不要因为伤口不深就等闲视之！吉赛拉呢？吉赛拉没来吗？」
　　「这个嘛，陛下……」
　　达卡斯克斯很为难地摸着头──因为他晶亮的头变暗了，所以我马上就知道他做出这个动作。
　　「虽然上士大人已经渡海前来，可是因为魔力太强，所以不方便上岸。」
　　「等一下，你说『渡海』？你们竟然能够通过那么强烈的暴风雨？」
　　「喔～～那是山脉队长跟陶罐仔……」
　　根据塞兹莫亚舰长跟达卡斯克斯的说法，他们似乎是由偏离一般航道相当远的路线抵达圣砂国。那是过去走私商人与海盗所使用的航路，因此也被称为黄金之路或盗贼海路。但是这条航线必须穿过错综复杂的岛屿及海流，所以需要娴熟的航海技术，想必是靠着海上强者塞兹莫亚舰长的技术与毅力才能克服。我的内心也正在怀疑真魔国的「搜寻我部队」怎么会知道那么神秘的路线……
　　「好像是山脉队长的祖父还是曾祖父是盗……不，是非正式商人，而一路陪伴在旁的陶罐仔就把这条路线记下来了。」
　　「原来他的祖先不是山脉，是海贼王啊。」
　　「所以我们才能抵达位于这块大陆东北方的秘密港口，并在那里找到马匹，派遣人员前往四方搜寻，幸运的是只有我们这队找到陛下。唉呀──真的很幸运！这一切都多亏云特阁下的诅咒指引。」
　　「等一下等一下，有一句话我不能当做没听见，什么叫『云特的诅咒』啊？难道是云特诅咒我吗？他应该没有把小猫丢进热锅里吧？不过古恩达应该会阻止他……好痛！」
　　确认我的手掌伤势之后，肯拉德就开始用力地包扎，手掌的肉顿时挤在一块，而且还渗出血来……虽然我看不见，不过还是有那种感觉。
　　「伤口愈合前先忍着点，肩膀虽然撞得厉害，不过应该没有伤到骨头。好了，接下来有什么话等到了上面再说，海瑟尔等人也差不多在烦恼该怎么处理行李了。」
　　听到行李我才想到，被装袋打包的萨拉列基还在地上。除了手掌跟肩膀之外，我不禁头痛起来，而且听到达卡斯克斯以一无所知的语气询问布袋里是什么之后，我头痛得更严重了。只是我没把他的问题当一回事，顺着岩壁慢慢站起身。正当我以为「这下惨了，我的状况不太好」的时候，才发现双脚似乎没事。没问题，我还站得起来，也能够走路。
　　「不反对的话请让我背你……陛下？」
　　「咦？喔～～嗯。」
　　听到催促的我走到洞口下方，在前进的同时，视线依旧停在漆黑地下通道前方。我当然不是想待在这里，但是又不愿就此离开，因此就算知道自己看不见，也还是凝视着一片漆黑的洞穴。
　　「有利。」
　　「……我知道。」
　　我当然知道，我的伙伴不可能回来，「他」也不会开心。只不过就这样把他一个人留在黑暗里，我真的不知道该如何平复自己的心情。
　　我甚至考虑到他的遗体，只是这个可怕的名词让我感到惊讶。因为自己分明不愿意承认他已经死了，这也让我开始厌恶接受这个事实的自己。
　　知道我在想什么的肯拉德小声对我说：
　　「我不会让他沉睡在这块土地的。」
　　「真的吗？」
　　「我们一向都会尽可能把战友的尸体送回故乡，送到他所认定的故乡。只是现在没办法立刻办到。」
　　希望他认定是故乡的地方，是我的身边。
　　?
　　沙漠旅行真的非常辛苦。
　　就像幼儿园小朋友背的布偶背包，绑在肯拉德背后的我终于回到睽违许久的地面。没有遮蔽的阳光对我衰弱的视力是一大折磨，即使花了几分钟习惯，四周还是一片迷蒙。
　　不过无法忍受刺眼的阳光倒是不错的借口。与其让大家接受我眼睛看不见的事实，不如让他们认为我是一时无法习惯明亮的环境。毕竟我……我们有将近一个星期的时间都待在漆黑的空间里，不仅无法承受太阳的照射，肚子也饿得前胸贴后背，而且体力很差，甚至无法一个人骑马。
　　因此我背后坐着挺直身体的塞兹莫亚。
　　他的手臂维持九十度，笔直的上半身彷佛背后塞了一支球棒。从他一开始说了「能够跟陛下共乘一匹马，是我的光荣！」之后，我们就没有什么话题可聊。我不好意思把全身的力量靠在处于紧张状态的舰长身上，到头来还是得靠自己的力量支撑身体。
　　骑在马上还有办法睡觉，应该是某人的谎言吧。
　　就算很困也不能依赖沃尔夫拉姆，毕竟他也受伤了，现在恐怕自顾不暇。
　　虽然他跟他哥哥不断强调只是轻伤，但是军人认知的轻伤跟运动员不一样。对我们这种棒球少年来说，三个星期才能痊愈的扭伤就是相当严重的重伤了。被剑尖刺伤腹部这种事，简直就跟整个球季报销没什么两样，是足以让球迷大失所望的严重程度。
　　至于肯拉德则是骑马载着蒙住眼睛的萨拉列基。虽说他现在跟真魔国……应该说是跟我和解，表面上还是大西马隆的使者。以他的立场来说，是最适合照顾小西马隆王的人选。
　　不过萨拉列基也很了不起。即使把他的衣襬绑在马鞍上，假装是为了加以保护而蒙住双眼，但是他丝毫不觉得畏惧或愤慨，还整个人靠在肯拉德的身上睡觉。
　　「与其说是熟睡，简直就是睡死了。我看他就算摔下马也不会醒来。」
　　如此说道的达卡斯克斯也很惊讶。
　　在知道布袋里的是什么之后，不仅圣砂国的人，就连真魔国的人也大吃一惊。其中担任口译的阿吉拉先生还脸色大变，甚至想当场落跑……好像啦，毕竟在我屏住气息的时候，只听得到踢沙子的声音。
　　就算解释这个人不是圣砂国皇帝耶鲁西，而是他的双胞胎兄弟萨拉列基，还是无法说服那些反对者。一旦被他的哥哥知道秘密组织，将会导致地下反抗势力的危机。本来想告诉他们萨拉列基的眼睛已经被蒙住，不过他们早就领先我们十个马身，无论如何都不肯接近。
　　「你不累吗，陛下？」
　　只有海瑟尔．葛雷弗斯偶尔会策马跑到后方集团。
　　「我不要紧，萨拉大概也没事。状况正如妳所见。」
　　「嗯──他似乎超级轻松的。」
　　好像是，因为在这边都听得到鼾声。
　　「再往前走一段路应该就有绿洲了，目前也只能祈祷这张地图是正确的。」
　　「走在前面的人能够掌握自己的前进方向吗？」
　　「如果携带具有磁性的矿石，至少还能当成指南针。跟裁缝比起来，我从小就比较擅长制作器物，只是不确定指示的方位是否跟地球一样。」
　　「原来如此。」
　　因为舰长的方位磁针就在我的脑袋后面摇晃，我不禁怀疑她是怎么在毫无目标的沙漠中判定目的地所在位置。
　　「倒是陛下，有一件事我很在意。」
　　海瑟尔突然压低声音，我的心也跟着紧张起来。
　　「在前方跟着我的伙伴的几个人，还有在这里的舰长先生以及光头先生，全部都是陛下的部下吧？」
　　「没错。」
　　「还有那个因为腹部受伤而生气，长得像童话故事里王子的帅哥也是？」
　　「嗯，其实他就是王子。」
　　「这么说来，是陛下的同父异母兄弟或什么人哪？」
　　「不是不是，他是前任女王的儿子。」
　　「咦？真魔国不是世袭制啊？虽说是帝制国家，还真是无奇不有。」
　　我没有说出沃尔夫拉姆是肯拉德的弟弟一事，因为那只会让事情变得更加混乱。
　　「不过当我们被骑马民族包围的时候，他们突然帅气地出现，我心中真是充满感谢，因为他简直就像白马王子……也对，他的确是真正的王子。然后伟拉卿是小兄弟……陛下的护卫对吧？」
　　「啊──这个嘛……差不多是吧──」
　　「他们都是陛下的部下，为什么PRINCE跟伟拉卿的感情好像不是很好？」
　　啊～～原来如此，她想问那个啊？我松了一口气，决定把沃尔夫对海瑟尔的登入账号设为PRINCE。
　　「他们的感情其实很好，就像亲兄弟一样。」
　　应该说他们本来就是亲兄弟。
　　「那么PRINCE到底是在不高兴什么，怎么会这么生气？」
　　「可能是因为我伤了他的缘故。」
　　「什么！？」
　　海瑟尔差点大声喊出来，又连忙降低声音，把手放在我不痛的肩膀上，像是在安抚我似地抚摸了几下。
　　「你在地下发生了什么事吧？譬如说自己人打起来，或是互相残杀。」
　　我背后的塞兹莫亚舰长的身体越来越僵硬，我们用他听不懂的语言对话，甚至还有肉体接触，所以他才会不知该如何是好。
　　不过海瑟尔没把那些事放在心上，继续跟我说话，而且是以沉静、平稳，彷佛是在说给自己听的语气：
　　「小兄弟听好了，无论在地下通道发生什么事，都不是你的错，也不是谁的错。那里是邪恶的场所，会发生可怕的事。那个地方会发生彷佛把你的心挖开，并留下深刻伤口的惨事。所以千万不要自责，那不是小兄弟的错，也不是任何人的错。」
　　「海瑟尔。」
　　「硬是要说，就要怪很久以前建造那种地方的人，也就是建造王族坟墓通道的家伙。那里充满邪恶的意念，坟墓不断散发他们全族对世界的诅咒。正因为他们建造通往王族坟墓的通道，才会酿成那种悲剧。」
　　「海瑟尔……海瑟尔．葛雷弗斯，妳怎么了？」
　　我在蒙眬不清的视野中央，寻找海瑟尔．葛雷弗斯的身影。把手伸向微微挡住阳光的人影，虽然指尖碰触到她，因为骑在马上的关系，就算我静止不动也会摩擦她的脸颊。
　　「这不像是身经百战的冒险家说的话，想不到妳会说出这么不科学的话。」
　　「……陛下，正因为我是冒险家才会这么说。就算再怎么不科学，你也不得不相信亲眼所见。所有看见的事都会发生，即使是不合理的现象──那里就是那样的地方。」
　　「妳说『不合理』，究竟有多不合理……」
　　「像是出现不可能的光景，或是伙伴因为不可能的理由死去等等。」
　　我所触摸的皮肤，干燥程度已经不像是女性的脸颊，上面刻划着深深皱纹。在我的眼睛还看得见的时候，她是那么精力充沛又老当益壮，现在却衰老到简直换了一个人。
　　「不过那并不是你的错，陛下。千万不要责怪自己。」
　　忽然间我觉得她是个既年老又矮小的人，眼角也忍不住为之一热。海瑟尔．葛雷弗斯把她在地球算是很漫长的生命花在这里，花在这个只有黄沙的土地上。
　　只有她一个人。
　　众人称呼她「贝尼拉」。
　　「妳跟别人说过同样的事吗？」
　　「你是指地下通道的事？」
　　「是的，海瑟尔。」
　　手指前方的脸颊与下巴左右移动。
　　「没有，我没跟任何人说过。因为就我所知，没有人会进入那里。」
　　「没想到只有我。」
　　不远处传来「陛下？」的叫声，也传来「有利──」的叫声。
　　「原来只有我和妳有一样的经验。」
　　我的手沿着脸颊移到下巴，经过脖子划过胸部，一直往下盲目摸索。可能是受不了我的笨拙，于是海瑟尔主动握我的手。
　　「既然这样，能这么说的也只有我。」
　　她紧紧抓住我的手，那是比我看得见时还要瘦小的手掌跟纤细的手指。
　　「海瑟尔，这不是谁的错。」
　　剎那之间我似乎看得见了，同时好像也听到某人讲的话。那个声音没有通过我的耳朵，而是从喉咙发出，没有说出口就直接在脑中回响。
　　那个人对着高大的身影说：「这不是你的错。」
　　我还以为这跟之前在地下的时候一样，是一场漫长的梦境，但是幻觉却在瞬间消失不见，我的眼前只有海瑟尔的轮廓。再往前是黄沙与阳光混合的一片茫茫。
　　我用捆绑着绷带的左手揉揉双眼，右手再次握住海瑟尔的手。
　　「不过还是要谢谢妳，海瑟尔。我会尽量不再自责，也会尽可能让自己这么想。」
　　「太好了，看来我的话还算稍微派得上用场。那么我要回去了，把他们丢在前面不管实在是很可怜。」
　　海瑟尔．葛雷弗斯快马加鞭赶上前面的集团，我茫然凝视逐渐远去的淡棕色与相似的色块逐渐接近。
　　她始终没有提起约扎克的名字，也没有询问他的下落。恐怕她已经察觉到了，这就是所谓「武士的慈悲」吗？
　　「怎么了，陛下？那位妇人是否说了什么令您不愉快的话？」
　　「咦？为什么这么说？」
　　塞兹莫亚垂下好不容易放松的手臂，抓了抓稀疏的头发：
　　「这些话虽然很难启齿，总觉得……她一直害陛下打哈欠。」
　　「打哈欠……啊！」
　　粗枝大叶的军人拐弯抹角的说法，有时候还真是难以理解。可能是我刚才揉眼睛的动作有些粗鲁，所以两只眼睛变红的关系，也可能是不小心让沙子跑进眼睛而流出泪水。
　　不过在设法解释以前，我真的很想打哈欠。氧气还没来得及供应大脑，我的下巴就已经张得老大。
　　「不好意思，我想先睡一下。我已经撑不住了，接下来可能会一直睡下去。」
　　「啊！？在这里睡觉吗！？」
　　「没错，舰长。小西马隆王不是已经证明人可以边骑马边睡觉吗？」
　　反正那家伙一定是紧靠肯拉德呼呼大睡吧？而且铁定没有作梦。
　　总之我已经累翻了，累到全身像一滩烂泥巴，随时都有可能从马背摔下来。
　　「到了绿洲再叫我。」
　　管他的，就算摔下去也是沙地，而且就算摔到地上，也有人会把我捡起来。
　　我不再是孤单一人置身于漆黑的空间里了。
　　
　　
　　
　　
　　第二
　　原以为只要抵达绿洲就会有喝不尽的水、吃不完的食物，还有泡不完的澡，等到了才发现一切都不如原先所想象的。
　　当我们越过白色砂丘，水源立刻映入我们的眼帘。
　　以沙漠里的水源来说，这里可说是既广大又绿意盎然，大小几乎与湖泊不相上下。满溢的淡水越往中心颜色越深，而且十分透明，站在岸边可以清楚看见水底的小石头。
　　由于我还是只能能看到光与影，无法清楚分辨颜色，所以这一切都是塞兹莫亚舰长从背后说给我听的。他依然相信我的视力是因为突然看到阳光才会变得这么差。
　　「陛下，这里的确是湖泊，我国的地图应该要把它加上去。」
　　「舰长，地图的事以后再说。只要能够让我喝水沐浴，管他是湖泊还是河都无所谓。」
　　我从风吹得沙沙作响的枝叶声，以及摇动的影子判断出周围有许多树木。
　　「也有人住在这里。与其说是水源，倒不如说是城镇。」
　　「好像是。」
　　不过令人在意的是这里虽然有房屋，却感受不到人们的气息。或许是距离还很远的关系，可是我们不仅没听到交谈的声音，也听不到往来的脚步声，难道这是一座鬼城？
　　可能是察觉我的疑问，肯拉德策马来到我身边：
　　「因为还有新建的房屋，应该不是废墟。」
　　「四周围看起来一片白，这个城镇是用什么建材建造的？石头吗？」
　　「应该是用泥土混合动物粪便晒干而城的砖瓦，看起来还算坚固。至于这个湖……对了，应该有芬威球场的四分之一，旁边围绕着二十五到三十楝建筑物。看起来好像没有教会或商店之类的特殊建筑，不过这个数目已经充分具备城镇与驿站的功能。对了！」
　　他的呼吸里带着笑声。
　　「有很多洗干净晒在外面的衣服，可见这里的居民受到不少水的恩惠。不过外头没看半个人倒是很奇怪，明明距离天黑还有一段时间。」
　　「你在说什么啊？啊、对了，你正在帮眼睛看不见的主人解释眼前的景象吧？」
　　终于睡醒的萨拉列基用所有人都听得见的音量说话。好不容易追上来的达卡斯克斯则担心地问道：「还是看不见吗？」
　　不过萨拉的意志力真是可怕。纵使被人蒙住眼睛，行动也受到限制，但是完全没有不安或失败的样子，反而对现在的处境大感兴趣。
　　想不到有着梦幻外表的他竟然这么厚脸皮，我完全被他骗得团团转，连我都很讶异自己怎么会这么笨。
　　在肯拉德的面前，小西马隆少年王不自然地拱起身体，他可能是利用肩膀跟手肘把蒙眼布条弄掉，我感觉到他的金色双眼正在看着我。
　　「早安，萨拉列基陛下。你好像睡得很熟。」
　　「一点也没错，有利陛下。伟拉卿的胸膛睡起来好舒服，真羡慕你有这么棒的部下。不过他是大西马隆的使者吧？既然这样，他在地下怎么会听从你的命令呢？你跟大西马隆之间该不会缔结了什么密约吧？」
　　「根本没有那种东西。」
　　「真的吗？可是你太聪明了，我实在很难相信。」
　　我早知道他说话狠毒，所以不能被他挑衅。
　　在自己感到不愉快之前，我要先想点快乐的事──像是水、食物、洗澡。这里正如我所想，有足够的水让我洗澡。我刻意用开朗的语气回头对塞兹莫亚说：
　　「舰长，既然没有危险，我们就进城吧。沃尔夫拉姆等人在哪里？海瑟尔跟阿吉拉先生应该已经到了，城里没有半个人也很奇怪……难道……」
　　「陛、陛下，您说的『难道』是什么意思？」
　　亮晶晶的达卡斯克斯语带胆怯地问道。现在还有太阳倒无所谓，如果到了夜间我就没有辨识出他的自信了。
　　「难道是出现什么可怕的恐龙或是巨大墨鱼，把全城的人都吃掉了？」
　　「在、在这种看似宁静的湖泊里！？」
　　「陛下，墨鱼是海洋生物。而且要是居民全被吃掉，就不会有那么多洗好的衣服吧？」
　　「说、说的也是。」
　　好不容易摸下马的我，往一片水蓝色的方向走去。如果因为看不见就害怕，我可能连一步都不敢踏出去。不过我还是把手往前伸，让自己不要撞到障碍物而跌跤。以旁人的眼光来看，可能会以为我是僵尸吧。老实说，这时候的我真的很丢脸，说什么都不愿意让心爱的女儿看到我这副拙样。
　　拂过湖面的冷风吹在我的脸颊跟脖子上，借来的白色衣服也随风飘扬。
　　当我穿过屋间小路走到水边，脚下的感觉马上不样。那种感觉是有别于干硬的地面，柔软得让人误以为是沙滩。耳朵听到踩踏湿润沙地的脚步声，我知道肯拉德紧紧跟在我后面。
　　「是水。」
　　虽然我已经没有那么渴，但是想起身在地下的痛苦回忆，不禁让我在水边跪下。冰凉的水拍打埋在沙里的指缝，然后又退去。
　　「是水，肯拉德，竟然有这么多水。」
　　「在沙漠里可是无与伦比的珍宝。」
　　纵使被说幼稚也没关系，我打算把头往水里钻。当我的脸靠近水面，闻到一股有别于海水的淡水气息。没有盐份的淡水不仅可以沐浴，而且可以饮用。
　　也是在那个时候，第一次感觉到这个城镇有人。
　　在门打开又粗鲁关上的同时，我听到一名男人着急地出声警告：
　　「有利不可以，那些水已经受到污染！」
　　「沃尔夫拉姆？」
　　我还没来得及抬头，就被人揪着领子往上拉，这真是千钧一发。
　　「你说污染？」
　　这真是在这个世界很少听到的字眼。
　　虽说这些水遭到污染，可是它明明很透明很清澈，甚至散发着矿泉水的味道。
　　沃尔夫拉姆拉着我的手进入建筑物，看来以海瑟尔为首的圣砂国政府反抗分子，以及塞兹莫亚带来的四名真魔国士兵都在里面。
　　「大家的表情怎么这么正经八百？」
　　达卡斯克斯问的很悠哉，没有回答的海瑟尔反而出声叫我：
　　「陛下。」
　　因为室内有些昏暗，我无法辨识在哪里，只得依靠声音传来的方向判断。
　　「我听说了，海瑟尔。这是怎么回事，污染是什么意思？」
　　「你应该没有喝水吧？」
　　「差一点就喝了。不过闻起来跟触感都佷正常，怎么会说它受到污染？难不成是被修卡（注：SHOCKER，出现在日本特摄影集「假面骑士」里，企图征服世界的国际秘密组织。把智慧跟体力很高的人改造成怪人之后为非作歹）盯上了？」
　　修卡是村田很欣赏的组织。他们好像时而在多摩湖（注：又称村山贮水池，是供应东京用水的人工湖）里下毒，时而散播让人失去劳动意愿的毒气，算是地球版的毒女。如果修卡没有在每周必看的「假面骑士」登场，村田总是会唉声叹气。
　　「那些水被施了法术，而且是很棘手的法术。」
　　「用法术污染水──！？」
　　我脑里的水污染景象剎那间发出声音瓦解。原本想象的画面是──譬如从工厂排放出五颜六色的产业废物、或是烟囱冒出来的浓烟、或是水面被染成没见过的颜色，还浮着无数条肚子朝天的鱼，然后可怕的毒怪拨开淤泥现身之类的。还有可能是水里混杂化学物质的关系，导致鱼类起了异常变化！
　　「半、半鱼人在哪里？」
　　肯拉德刻意清了一下喉咙：
　　「陛下，为了牠们的名声，我帮忙解释一下，鱼人一向是栖息在干净的海里。」
　　「啊、真是抱歉……不过妳说法术污染，这么说虽然有那么一大片湖，里面的水却连一滴都不能喝啰？」
　　「好像只能用来洗涤。」
　　喔，所以他们才会自暴自弃，洗了一大堆衣服。
　　「这么说来居民全都离开城镇，移居到其它土地了？」
　　「不，有一大半还住在这里。毕竟抛弃故乡远走他方会遇到许多障碍，而且他们也必须坚守历代祖先留下来的水源。你看，他们就像这样拼命进行这种作业。」
　　一旁传来铰链摩擦的声音，他们应该打开了隔壁的房门，只是在昏暗的室内，我还是无法判断前方有什么。
　　「原来如此～～把大型水槽分成上下两个部分，中央用细水管连接。上方的水槽放入大约一半的水、沙子、碎石子以及枯叶，不过下方的水槽几乎是空的，想不到那是用来接细水管往下滴的水。换句话说就是圣砂国式的净水器啰？不过光是一滴水就已经等到快要睡着，而且围着这个装置一直盯着它看的四名神族又是谁呢？海瑟尔？」
　　肯拉德，感谢你这番跟教育节目不相上下的解说，你的大恩大德没齿难忘。
　　多亏他适当的解说，我的脑袋出现针对不同年龄生产化妆品的工厂景象。而且是每次看到广告，我妈就会烦恼该不该买的那种化妆品。
　　「这四个人好像是在发动净化法术，让受污染的水变成可饮用的水。其它留下来的居民也在持续同样的作业，不过光是要净化出足以提供家家户户的饮水就很勉强了。速度这么慢，难怪无法累积纯净的水。」
　　「如此说来，这只是单纯的过滤……啊，是利用法术净化吧？而且等到快要睡着才能净化几滴水，算是效率很差的作业。」
　　「但是他们还是必须净化饮水，而且还要替我们这种路过的旅行者保留一点。」
　　「原来他们不只是净化自己喝的水而已，真是伟大。」
　　「先抵达这里的我们也跟他们商量，看能不能分一些饮水给我们。因为无论继续前进或是往回走都非常需要水，不过似乎无法提供足够让我们所有人继续旅行的分量。毕竟光是要累积就得花上好几天。」
　　「我想也是，毕竟要一滴一滴慢慢净化。」
　　我把手贴着额头仰望上方，绷带下的伤口正在抽痛。有没有什么更有效率，一次就能过滤很多水的方法。
　　「啊啊、我想到一个不错的办法！之前我曾经在一本诡异的杂志里看过，可以利用金字塔的力量！就像这样制造四角锥支架让它形成金字塔，摆在中间杯子里的水就会变的很好喝。如果放置超过保存期限的牛奶，还会变成纳豆。」
　　「你说什么！？动物的奶会变成坏掉的豆子！？」
　　「啊、对不起，我弄错了。是牛奶变成优格，大豆变成纳豆。」
　　塞兹莫亚舰长松了一口气。等一下，如果这个理论正确，金字塔力量的效果只能让食品腐败……不不不，不是腐败，是发酵才对。可是这么重要的水在发酵之后会变成怎样，我就无从得知了。要是村田在这里，一定能够马上回答。
　　「干脆在湖上搭建金字塔支架怎么样？搞不好还能靠这个办法让污染的环境恢复正常呢。啊～～不过要去哪里找建材？舰长，你有办法调到超长的竹竿吗？」
　　「可是陛下，就算整个湖恢复原状，哪天又被施以同样的法术也是白费工夫。」
　　我「啊！」了一下就闭上嘴色。海瑟尔说的没错，只治标不治本是没用的。说话回来，究竟是谁，为了什么理由要对着湖施下污染的法术呢？有必要先了解整个来龙去脉。
　　「好像是两支骑马民族为了这个水源你争我夺，其中有法术者的一方为了独占水源，就使用污染湖的法术。」
　　「这里提到的骑马民族，是刚才在地上袭击你们的家伙吗？」
　　「那些家伙也是其中一派。」
　　「原来如此，骑马民族也是神族，难怪会使用法术──」
　　我曾经听说在北方的沙漠地带，有几支骑马民族以守护王族坟墓为名义，进行霸权的争夺，但是我没听说那些家伙连珍贵的水资源也要抢。
　　「嗯──既然是会冷不防地包围我们，并且拿弩箭瞄准我们的对手，那么就算请求他们解开咒语也是没用。」
　　这种时候就需要派出毒女了。只要艾妮西娜小姐在场，就会帮忙发明许多像是把不讲理的诅咒和法术全部反弹回去的「无效君」，或是只要让污水通过长鼻子就能瞬间净化的「喝水象三号」等便利道具。
　　这种情况真是令人难过，就像是希望它出现却迟迟不来的适时安打一样，在不需要的时候随处可见的就是毒女。
　　「那个──这时候要不要先问问看是什么法术？或许心情好就会愿意告诉我们。」
　　「要问谁啊！？」
　　这句话让我忍不住回头，但是达卡斯克斯却沉默不语。我想说他怎么没有响应，原来是语言不通──因为我不小心用英语问他。
　　这个多国籍现场真的有够混乱。像我、肯拉德还有海瑟尔是用英语交谈、海瑟尔跟她那些伙伴是用圣砂国语、我跟魔族则是使用共通语。只见三种语言在现场交错，阿吉拉先生充当圣砂国语跟共通语的翻译、海瑟尔是圣砂国语跟英语的翻译，我跟肯拉德负责英语跟共通语的翻译……真是越来越乱了。
　　对达卡斯克斯只能用共通语。
　　「达卡斯克斯，你说要问谁？」
　　「当然是施咒的法术者。既然是他的法术，应该知道解开的方法吧？」
　　「有可能那么亲切吗──对方可是为了自己的利益，不惜污染众人赖以维生的绿洲喔？更何况我们也不知道他人在哪里，骑马民族的人数也很多，根本不知道是哪个人干的好事。」
　　听得懂我们说话的阿吉拉先生插了一句：
　　「地点，知道。」
　　接下来是了解内情的海瑟尔用英语帮阿吉拉说出他想说的话：
　　「过去曾经透露过城镇的居民得知骑马民族的居所。一方是位于骑马往东北要一天时间的地方，另一方是位于骑马往北北西要半天时间的地方。其它还有一些小部族，不过部下都不像这两支民族这么有攻击性。」
　　「但是就算到了那里，也不可能知道是哪个人使用污染法术的吧？对不起，我是说即使去那里找污染水源的人，对方有可能那么爽快让他和我们见面吗？搞不好因为是重要的王牌，还会刻意隐藏起来～～」
　　「如果是我就会放弃这里，到下一个水源补给饮水。前方还有水源吗？」
　　「或许会有小规模的水井，但是地图上没有详细记载。就算是靠地图，也会因为漫无目的而派不上用场。」
　　「可是陛下──」
　　肯拉德用塞兹莫片舰长跟沃尔夫拉姆都听得懂的共通语说道：
　　「如果前方有能用的水源，骑马民族就不必对这个湖泊施法术，加以独占了吧？」
　　「说的也是……应该只有这里是重要据点……嗯？」
　　「有利，怎么了？」
　　「等一下。」
　　我反复咀嚼自己的说话，拼命收集灵机一现的点子。前方没有水源、这个城镇跟湖泊是重要据点、到了骑马族的居所也不一定能见到施法的人……
　　「海瑟尔。」
　　为了以防万一，我用英语叫她。虽然不知道我的英语程度如何，但是海瑟尔跟肯拉德听得懂就好了。」
　　「什么事？」
　　「妳在我们抵达以前曾在附近巡视吧？」
　　灰色的头左右晃动，可是又压低声意承认，这表示我得没错。
　　「在城里有发现骑马民族吗？无论是一、两个人，不管他们是在酒吧喝酒，还是在对女性说些讨人厌的失礼发言？」
　　「没有，就我所见一个也没有。」
　　「既然这里是重要据点，怎么会连最起码的看守人见都没有？」
　　「哼哼～～」海瑟尔的鼻子发出笑声：
　　「这一点的确是很不可思议。如果说是假装居民躲在某人家里就另当别论。」
　　「是啊，只要混在居民里，我们就分辨不出来，就算想找也找不到。对了，肯拉德，就你的观点来看，前方应该是没有大规模水源吧？」
　　「这只是我的外行人想法。」
　　真是太谦虚了。既然是身经百战的勇者，同时也是旅行达人，对地形与布阵不可能是外行人。再加上他在地球也累积了不少经验，就算有人说他参加过横越撒哈拉沙漠的商队，我也不会觉得惊讶。
　　「既然这样，他们应该也很需要这里的水。一旦需要水的时候，你觉得他们会怎么做？」
　　「北北西的骑马民族好像会定期过来取水，施法的人好像也是这一族。可见他们里面应该有操纵水质的术者。」
　　果然没错。不过就算我们过去，也不一定找到那名法术者……这样就没办法了。」
　　无论任何业界都有侦察敌情或是球探之类的人。等到他们回去报告，拥有更大权力的人就会现身。既然对方可能老神在在、按兵不动，那么也有可能为了抢得先机急忙赶来。
　　想到这里，我已经无去压抑嘴角的笑容。
　　「那就让他自己来吧。」
　　如果此时有超级帮手来到这个城镇，并且成为新战力的消息流传出去会怎么样？
　　由于他净化了遭到污染的湖水，骑马民族也无法独占水源。只要听到这个消息，北北西的骑马民族必定会赶来，而且一定会派遗可以操纵水质的法术者过来施展法术。
　　好极了～～就等着看他们急急忙忙赶来吧。
　　「因此必须先让白鸽从某固人家的抽屉飞出来才行。」
　　听到我口中念念有词的沃尔夫拉姆受不了地回我一句：
　　「有利，就算『飞鸽传书』的范围遍及世界各地，应该没有在圣砂国设置营业据点吧？」
　　没错，的确没有鸽子。
　　