　　第三章
　　那天晚上，一名代替鸽子的居民从城里消失无踪。
　　他避开众人耳目牵着马，一面左顾右朌一面走到沙丘，接着就在沙地失去踪影──这些都是塞兹莫亚的部下传回来的报告。
　　一切依照计划进行。
　　男子听到我放出去的谣言，为了尽快向伙伴或是雇主报告，于是避开人们离开这里。
　　谣言的内容是这样：来到城镇的旅行者净化遭到污染的湖水，不需要再辛苦累积生活用水的居民都很开心。这些旅行者也一跃成为救世主，如此一来就连敌对的骑马民族（东北方的那一支）也能享用丰富的水资源。
　　变成救世主也许有点多余，但谣言总会被加油添醋一番。既然如此，干脆一开始就讲得夸张也不为过，而且也算是对自己的夸奖。
　　一旦这个谣言传到北北西骑马民族的耳里，他们一定会采取什么行动。毕竟不能让水源落入敌对势力手里，为了阻止这种情况发生，对他们来说有必要尽快对湖泊重新施法。
　　这时候就轮到污染水源的法术者登场了。
　　不过他们应该会先派出人较少的侦察部队，调查湖水是否真的遭到净化。如果真的那么做，反而对我们有利，战力居于劣势的我们也能加以应付。因为如此一来法术者同行的机率很高，我们也有机会抓到他，问出最有效率的净化方法。
　　骑马到北北西骑马民族的居处大约要花半天的时间，等到连夜离开城镇的间谍带领侦察部队回来，最快也要隔天傍晚。
　　因此我们有充分的时间演练作战计划，也可以让身体好好休息，然后再来调查他们前来的方向以及布署人员。我们向居民要了一些水跟粮食，还到湖里游泳代替泡澡。湖水虽然遭到污染，还是能够用来洗涤，所以洗澡应该没问题，只要小心别喝到就好了。
　　不过在圣砂国这种气候游泳似乎有点鲁莽。刚开始的感觉还满舒服，但是游到后来不禁冷得发抖，得在没感冒以前钻进被窝。
　　我在夕阳西下的时候终于醒来，目送负责监视的海瑟尔与她的伙伴，前往待命地点的肯拉德和塞兹莫亚麾下的士兵，以及负责一切杂事的达卡斯克斯离去。
　　虽说是目送，不过我的视力还是跟昨天一样，依然模糊不清。
　　喝了一点水，吃过东西，在睽违许久的床上好好睡了一觉，过去累积的疲劳也消除不少。其实我心知肚明，身体的伤不可能因此马上痊愈，只是当我在床上张开眼睛，依然只能看见光与影，还是受到很大的打击。
　　「睡得好吗？」
　　「睡得很好。」
　　虽然我直觉回答这个问题，实际距离安眠的程度还差得很远。因为我作了恶梦，而且不断被吓醒，每次继续睡都会回到相同场景，次数多到不禁怀疑自己是否真的那么喜欢补考。
　　「你呢，沃尔夫？」
　　「马马虎虎。」
　　「你说谎，平常的你都会发出鼾声睡到不醒人事。」
　　「你还特地竖起耳朵听吗？真是一个好奇宝宝！」
　　「……就算我不想听也听得到。」
　　我跟沃尔夫拉姆在代替总部的大餐厅负责管制，讲明白一点就是留守。
　　我不是被迫留守，而是自愿留下。
　　这也是没办法的事，毕竟我现在的视力很差，目前只能判别光影与部分颜色，不仅无法自己行动，与敌人交战更是无法保护自己。因此与其在外面碍手碍脚，倒不如乖乖待在司令部里。
　　沃尔夫拉姆则是留下来保护我。虽然他的一举一动看起来很有精神，其实他也是个伤员，而且还是腹部受伤。害他受伤的人就是我，实在不好意思拜托他再从事劳力工作。
　　意外的是当他得知留守的反应。平常的他都会说「我能够战斗，难道你们不信任我吗？」接着就是一长串反驳，我也早已作好准备听他抱怨，想不到沃尔夫拉姆只说了一句「是吗？」反而出乎我的意料之外。
　　餐厅里还有另外一个人，就是萨拉列基。
　　不过他是待在单人房里。作战会议结束之后，伟拉卿就把独自在外陪马玩的萨拉列基带进来，然后说些「好歹您也是一国之主，要是不给您住单人房就太失礼了。」的话，就把他关进工具柜里面。
　　他骂了肯拉德好一阵子，最后说了一句「我要睡觉了！」就再也没有听到任何声响。看来他的特技是三秒钟入睡。
　　「喂。」
　　看到我的身体往他那边靠过去，沃尔夫拉姆立刻义正词严抗议：
　　「保持距离、保持距离。不要太接近我。」
　　「啊──好好好，禁止接近半径两公尺以内吧？
　　想不到他这么讨厌我，不久前我们还好到待在同一个大箱里。
　　「我说沃尔夫，我想跟你确认一下。」
　　「什么事？」
　　「你的胸毛……不，其实也无所谓，只是没想到你过了八十岁还可以继续成长。」
　　胸部附近那种毛茸茸的触感，究竟然……老实说我实在无法预测魔族的成长过程到底是怎么回事。
　　「我、我不是羡慕你喔！？」
　　「你到底在碎碎念些什么啊？」
　　但是我们要谈的不只是体毛的事。
　　「我觉得我应该道歉。」
　　「你想要我在这里向你谢罪？」
　　「不是，我不是要你向我谢罪！况且我也没有生气，倒是你好像还在生气……你看，你甚至不打算接近我。所以我打算跟你和解，我也想先跟你道歉。毕竟我也不希望这种尴尬的气氛继续下去，而且也会让塞兹莫亚舰长跟达卡斯克斯怠到为难。」
　　为了以防万一，我们是靠着翻倒的桌子坐下──这是为了避免箭从入口射进来的措施。纵使我们这两个伤员隔了两公尺，宽度依然绰绰有余，真不晓得这是几人座的餐桌。
　　我们没有坐椅子，直接坐在粗糙的地板上。
　　「你会讨厌我是理所当然的……我们是伙伴，但是我却害你受伤。不仅如此……」
　　我忍不住低头摀住嘴巴。
　　「我竟然想要……杀……杀你。那时候我是真的、真心想杀你。可恶，我好想吐。」
　　「等一下，除了眼睛跟肩膀以外，你还有哪里不舒服？」
　　我把头别到一边并且挥动右手，示意我没有不舒服。其实我没有生病，只是因为突如其来的压力跟紧张，害得我的胃酸逆流。
　　「对不起，真的对不起，我完全没想到是你。我会反省的，如果用说的不够，那我愿意接受任何惩罚来展现诚意。」
　　「关于那件事，我本来打算等到一切处理完毕，把魔王顺利带回真魔国之后再谈的，既然你在这个时候提出来，那就没办法了。」
　　我感觉到沃尔夫拉姆正看着我，发出一声叹息。
　　「如果你愿意，甚至可以判我死刑。我不仅用剑指着魔王陛下，甚至攻击你、让你受伤。不过我发誓……我真的没想到那是你。」
　　「我也是。」
　　当时沃尔夫拉姆顺着绳索降落时，我完全把他当成敌人看待。当我在黑暗里看到他那把被地面阳光照得闪闪发亮剑，我深深相信那人是来杀我的敌人。
　　「就在看到剑的瞬间。」
　　「我只看见人影蠢蠢欲动。那时候我并没有想过敌人或自己人，但是一踏进那个漆黑空间，我的心态就变成『刚才那是敌人，那个人影是敌人没错』……就连你的声音听起来都像别人……」
　　「你不是在最后一刻改变剑的走势吗？剑尖突然变平，所以肯拉德说我只有撞伤而已。但是我还特地把武器捡起来，然后像这样往你的肚子……唔唔！」
　　口里说着这些事的我，一想到当时的情景就觉得痛苦。
　　「你真的不要紧吗？」
　　我打破禁止接近的命令靠近沃尔夫拉姆，小心翼翼把手掌贴在应该是肚子的部位。
　　「或许我的治疗手法没有吉赛拉那么高明，但总比完全不治疗来得好。」
　　「住手！不要使用魔术！」
　　沃尔夫拉姆马上挥开我的手。
　　「你这个窝囊废怎么这么没大脑？这里可是神族的土地喔！？是法力强到连吉赛拉都无法上岸的大陆，你不可能不知道在这种地方使用魔力会有什么后果吧？就是因为你动不动就想要使用魔术，所以才叫你不要靠近我！」
　　「咦？」
　　「你没听到吗？你就是这么爱用魔术，我才叫你不要靠近我。」
　　不管我怎么问，答案都是一样。不过跟我想破头的理由截然不同。
　　「……原来你没有生我的气？」
　　他的呼吸很急促。
　　「我当然生气。谁叫你那么莽撞。」
　　「我还以为被你讨厌了……」
　　「我讨厌你？」
　　无奈的沃尔夫拉姆不禁扬起语尾，大概就像「我讨厌你～～？」这样的感觉。
　　「讨厌国王的人有可能特地追到大地尽头吗？而且……」
　　接着是布料摩擦的声音，他「咻！」一声抽出什么东西。好像是绳索前端系着什么东西的声音。
　　「还带这个莫名恶心，叫什么『云特的守护』的东西。」
　　「云特的守护～～？」
　　这次换我扬起语尾。
　　我的手摸到一个晃来晃去，形状很像小包包的东西。就算我定睛注视，也只能看到灰色的影子。等我用手确认之后，才知道这是用毛线织成的袋子。只不过触感非常粗糙，不但织得不平滑，还有许多纤维跑出来。
　　肯拉德先前说的护身符应该就是它。也就是说我抓的断剑砍到这个替代品。
　　「不过这真的是护身符吗？就算我想刻意说好话，也不觉得它有什么效果。」
　　「这是用云特的头发织成的。」
　　「咿──！」
　　我连忙抽回自己的手。这应该是诅咒吧！？
　　「似乎还会封印我的魔力。也就是说只要把它带在身上，我就可以像正常人一样走在充满法力的土地。它就是有这种作用的秘术……唔……奇怪，它是什么秘术？怪了，总觉得印象模糊想不起来。」
　　「哇──不用想，你大可不必回想。」
　　据说人要是受到太大的打击，就会封印记忆防止内心崩溃。
　　虽然我不想问个清楚，但是对方既然是云特，应该不可能这么普通。
　　「总之多谢你惜携带人发护身符来找我，可是有一件很不可思议的事。」
　　「什么事？」
　　「这个护身符不是被我砍成两半了吗？怎么还是完好如初？」
　　「听你这么一提……」
　　两人独处的室内突然一片死寂。
　　还有世上最可怕的秘术，以及自行修复的护身符（纯人毛制成）。
　　「我、我还是不觉得这个有什么守护效果……里面应该不会装了诅咒符吧？」
　　「不知道、我才不知道。如果你这么在意，就把手伸进去看看吧。」
　　「我！？伸进这里面！？」
　　我眼前的东西，实在很难说是什么吉祥物。可能是我的神经过敏，总觉得不光是那个袋子，连周遭的气氛都变得十分阴沉。
　　「不，我敬谢不敏……哇──！」
　　沃尔夫拉姆嘴巴说禁止接近，却又抓着我的左手伸进云毛袋里，同时还用他清脆响亮的声音不断念颂文，害得我全身起鸡皮疙瘩。虽然是不可能的事，我还是有一种云特的头发缠绕手肘的错觉。
　　「哇──！好像有什么东西缠住我的手──！」
　　「那是云特的灵魂。」
　　「零分！？不对，灵魂！？」
　　如果属实，他的灵魂真是可怕！
　　我凭着一股想逃出蛇窝的气势，用力把手从护身符里面抽出来。不过往后的作用让我的背「咚！」撞到桌子，喘得好像刚跑完四百公尺。等到我比较不喘的时候，脑袋也跟着冷静下来。
　　「真叫人不耐烦。」
　　听到我突然说出口的话，他讶异地反问：
　　「什么？」
　　「就是像这样静静等待结果。」
　　「也对，平常的你都是亲上火线。这应该是你第一次指示部下，乖乖在总部等待好消息吧？不过王者本来就应该这样，好好记住。」
　　「我早就记在心里，可是……」
　　自己没办法行动，也无法目睹现场状况，这双手更是什么东西也碰不得，再也没有任何情况比现在更令人不耐烦。
　　而且我只是在跟真魔国无关的土地上，帮忙解决偶然路过城镇的事件。如果这点程度的事就让我坐立不安，那些面对国家大事却无法亲自解决的历代国王想必更加着急。
　　「那是什么歌？」
　　「咦？」
　　我似乎不知不觉低声唱起耳熟的旋律。只是歌词记不清楚，跟哼的没什么两样。那是第一天踏上圣砂国听到的歌，也是支持海瑟尔、贝尼拉的人们唱的歌。
　　当时就觉得听起来很耳熟，没想到是地球的赞美歌。当初独自来到这块土地的海瑟尔把它当成自己与祖国的联系，不断哼唱。她把歌词加以修改，改变信仰的对象，再慢慢把它传唱到这个世界。
　　「海瑟尔……贝尼拉唱的歌，我猜她在赞美内心信仰的神。」
　　这时候歌颂的不是神，而是勇气。就连我也一同祈祷的对象，并不是悔改的奴隶商人，而是圣砂国的每一位人民。
　　「这是地球的歌。」
　　「这么说来，那名老妇人跟你生长在同一个地方啰！？」
　　「不过国家并不一样。」
　　「你曾在地球见过她吗？」
　　「怎么可能！你要知道全地球的人口有多少。」
　　我抬起下巴望向窗外，外头的世界好亮。虽然早已来到了下午，蓝天白云的颜色都不一样，天空还是亮得让我能够判别。
　　「贝尼拉真是厉害。」
　　「虽然她的年事已高，不过的确很机敏。」
　　「我指的不是那个。」
　　想不到沃尔夫拉姆会附和我自言自语，可能是因为我们同为伤员的关系，所以有同病相怜的感觉。
　　「她独自一人来到圣砂国，明明语言不通，环境不熟还是活到现在。她不单只是活下来而已，还忧心这个国家的局势，试图解放遭受不平等待遇的奴隶，并且率领大家抗争。而且他们不是以武力的方式，还是用和平的手段。咦，不抵抗主义是不是指这种情况呢？总之她很了不起哟，我根本比不上她。」
　　「你也不是追求以和平的方式解决事情吗？」
　　「但是我老受到周围的帮助，而且我想出来的作战计划从来不曾顺利完成，大多都是靠巧合与幸运。只能说我的运气好，才能平安无事到现在。」
　　「不要讲这么不吉利的说话，什么叫不曾顺利完成……」
　　他说的没有错，没有人会在计划执行的过程里，想着不吉利的事。
　　走廊传来奔跑的脚步声，沃尔夫拉姆的手里握着剑，还发出把剑推出剑鞘的声音。
　　「沃尔夫。」
　　「待在这里不要动。」
　　踢了地板一脚的他绕到书桌后面，身后也刮起一阵旋风──他应该跑到门边了。
　　就在木门遭人踹开的同时，敌人的声音与动作一股脑地涌了进来，其中还夹杂男人的叫骂声，以及武器撞在一起的金属声响。不妙，对方有好几个人。
　　「沃尔夫！不要勉强……」
　　「待在那里别动！」
　　无论听几次都无法习惯的刀剑互击声，震撼着空气跟室内，我害怕到巴不得摀住耳朵。虽然很担心面对多名对手的沃尔夫拉姆，但是现在的我根本帮不上任何忙。别说是帮忙，我自己都是自身难保了。
　　「沃尔夫……？沃尔夫拉姆！？」
　　感觉时间过得很慢，但是实际上或许只是过了两分钟。我察觉到剑互击的声音以及透过地板传来的冲击逐渐消失，于是喊了沃尔夫拉姆的名字。
　　「沃尔夫，你没事吧！？说话啊！」
　　「那还用说。」
　　他踩着利落的脚步回到我旁边，声音听起来精神还不错。但是屋里充斥血腥味，他的身体也散发血的气息。大概是发现我的不安，不等我询问就抢先开口：
　　「我没有受伤，这些都是他们的血，不过他们还没死。因为你应该会说『把他绑在马上送回敌阵』吧？」
　　「你真的没事吗？」
　　「当然没事。有利怎么了？视力衰竭之后也变得杞人忧天了吗？」
　　「不是、才不是！」
　　「那种小喽啰怎么伤得了我？我肚子的伤口也快要愈合了，一点问题也没有。不然你摸摸看──前提是你要答应我不使用魔力……」
　　我们还来不及讨论这件事，已经有新的脚步声侵入室内，而且慢慢接近这里。
　　「看样子现在不是安心聊天的时候。」
　　这次的几个人比刚才还要小心，没有冒冒失失冲进来的打算。
　　沃尔夫拉姆用力把剑一挥，甩掉会减低威力的血跟油脂。
　　「到底是怎么回事？可恶，发生了什么事？」
　　「我也不知道。」
　　如果一切按照计划，应该不会有敌人闯进来。难不成肯拉德或海瑟尔发生了什么意外？
　　我有一股冲动，想要跑到走廊大喊：「发生什么事了！？」虽然知道那么做只会造成大家的困扰，但我实在无法克制想要往前冲的双脚。
　　这时敏感的耳朵听到轻敲玻璃的声音，还有人压低声量呼唤我。
　　「陛下。」
　　「海瑟尔？」
　　海瑟尔．葛雷弗斯在窗外弯着身体叫我。可能是为了躲避敌人目光选择游泳的关系，她的头发是湿的。
　　「发生了什么事？」
　　「只能说我们运气不好，遇上了另一方的骑马民族。」
　　「妳说什么！？」
　　「他们彼此争夺水权，只要一方行动，另一方自然不能落后。虽然人数不多，但是已经率领军队连忙赶过来。」
　　「连住在东北的人也来了？」
　　我察觉到海瑟尔在点头，她用贝尼拉的语气说道：
　　「似乎是那样。」
　　「妳所谓的人数不多，大概是多少人？」
　　「超过五十人。不过很奇怪，我们放出去的假情报竟然不到一个晚上就传入他们耳里。虽然遗憾，照这个情况来看，连北北西的骑马民族里都混有间谍。」
　　「现在不是担心别人的时候！」
　　「一点也没错。」
　　总觉得她的语气听起来很愉快，她的确是个有胆识的人。
　　「麻烦的是他们佷狡猾。他们拥有好几名会使用攻击法术的神族，恐怕是从北方的收容所带出来的。」
　　「我们的损伤如何？大家有受伤吗？」
　　她笑了一声，不过声音里没有瞧不起的意味：
　　「陛下，你真是温柔。我们没事，一同前去的士兵跟舰长先生拼命保护我们，只有阿吉拉和他的表兄弟受到擦伤。伟拉卿正在阻止闯入西侧民房的骑马民族，虽然不晓得净水器有没有事，不过他一定不会有事。」
　　「太好了。」
　　「等一下，现在放心还太早。PRINCE摆平的敌人是新加入的势力，我就是来帮助陛下你们逃走的。两支骑马民族一起攻进来，再这样下去在街上开战的可能性很高，所以附近房子也很危险，得尽快逃离这里。」
　　「来了！」
　　我还没出声警告，沃尔夫拉姆已经跟敌人交手。餐厅再次响起金属与撞击声。
　　「沃尔夫，准备离开！」
　　「要逃走吗！？」
　　「当然要逃！不过这里的居民也要避难吧？那些家伙不是打算闯入民宅吗？」
　　「没错，他们还打算要破坏净水器，算是惩一儆百。不过只要让他们避难就不会有更严重的损伤。」
　　「总之尽量试试看。沃尔夫拉姆！你没事吧？」
　　「没事。」
　　才心想室内又平静下来，原来是随后闯进来的士兵也被他摆平了。过去曾听说他的剑术高强，万万没想到这么厉害，跟我所认识的冯比雷费鲁特卿截然不同，该不会是剑神附在他身上吧？
　　难道……
　　「不知为什么，剑的重量似乎比平常来得轻，而且敌人的动作看起来也很缓慢。对方的动作彷佛被什么透明的触手缠住，变得十分迟钝。」
　　「或许不是触手，而是头发……」
　　好可怕的「云特的守护」，不断出现诅咒的受害者。
　　「好了陛下，没时间慢慢来了。」
　　「好，我的脚踩在窗框上吧？因为太暗了，我实在无法确定。」
　　海瑟尔用怜惜的语气对准备越窗的我说：
　　「你的眼睛还没恢复吗？啊～～没问题，你踩得很稳，下方是沙地，就算跳下来也没关系，PRINCE，你也快点出来。」
　　以沃尔夫拉姆平常的个性，听到奴隶这么使唤他铁定会发飙，但是今天的他不一样，竟然乖乖遵从老妇人的指示
　　我猜想是海瑟尔的称赞起了作用，不然就是托「云特的守护」之福。但是不管别人怎么说它灵验，要我随身携带用云特头发织成的袋子，打死我也不愿意。那简直跟随身携带迷你云太没什么两样……
　　「啊！」
　　「怎么了？」
　　我想到「还有另外一个人得一起带走」。既然要逃走，当然也要带着萨拉列基一起走。因为他被关在单人房，害我差点忘了。
　　当我把工具柜的门打开，只见萨拉列基打了一个大呵欠，发出睡迷糊的声音：
　　「什么～～天亮了吗？」
　　「不是啦──！我们要逃了，萨拉跟我走！」
　　「逃……为什么…难道我又惹母亲大人生气了……？」
　　「母亲大人？」
　　不曾被人家用那么高贵的头衔称呼的我，一时之间搞不懂萨拉列基在说什么。
　　「母亲大人为什么只生我的气？耶鲁西，母亲大人是不是很讨厌我……只因为我不像你一样，能够使用法力吗……」
　　「……萨拉。」
　　由于他用很难过的声音说话，不禁让我想问他作了什么梦。问过之后，还想紧紧握住他的双手说：「你的梦并非所有的现实。」但那是不可能的事。状况迫在眉睫，更重要的是我连萨拉列基的手在哪里都不知道。
　　「我之前就说过了。」
　　我用没受伤的手揪住他的衣服，用力往上拉。
　　
　　
　　「我认为你妈没有讨厌你。好了，站起来吧，萨拉列基『陛下』。你要是再不清醒，我就要把你丢下来了！
　　
　　
　　第四
　　人生经验还是丰富一点比较好。
　　可是被全副武装的军队团团包围，拿枪指着的经验称得上美好吗？这件事不由得让我有些怀疑。活了二十几年，就身为日本人所过的普通生活来说，这可是难得一见的场景。
　　「这、这、这下子怎么办啦，鲍伯！」
　　现场唯一可以仰赖的，只有身为正常社会人的鲍伯，不，撇开脱到一半的潜水服，默默做着收音机体操的男人是否正常的问题，他好歹也是国内财经界的大人物，更是足以影响世界经济的人物。
　　被探照器照亮全身的涩谷胜利满怀期待地询问鲍伯。瑞士境内的波登湖已经聚集几架水上飞机，还有直升机在头顶飞来飞去。我们则是站在枪口前面，还被要求把「手放在头后面，十指交叉！」哇！感觉很像在电视上常看的FBI影集。
　　「你应该跟军方高层有什么关系吧？」
　　「呵呵呵……想不到有机会让年轻人依赖我，真是让我格外开心。」
　　「太好了！喂，这下有救了，葛雷弗斯！鲍伯说会想办法……」
　　「但是很遗憾，瑞士军方我一个也不认识。」
　　「什么──！？」发出怪叫的胜利把差点滑下来的眼镜往上推：
　　「那你还这么悠哉？『呵呵呵』………『呵呵呵』个什么劲啊！？啊！喂、住手！不是，对不起。啊～～住手啊！快住手！不要乱摸！」
　　全身上下遭到搜身的胜利忍不住发出怪声音，而且还是被男人搜身。对方只是想确认他有没有携带武器，问题是穿着超级紧身潜水服，能把凶器藏在什么地方？连自己的手枪都没带的胜利，只不过是一头无害的山羊。
　　他瞄了一旁板着脸的艾比盖儿．葛雷弗斯，只见跟胜利一样接受全身检查的她，不管士兵怎么摸都是不动如山，好有男子气概。
　　唯独生长在加勒比海的法国人．法兰索瓦，不知为何动用到三个人搜身。原以为是基于小心的原则，想不到三个人竟然一脸陶醉抚摸他的胸肌。可见美妙的肉体无论是谁都会想要摸上一把。
　　根据行动过程听到的个人资料，法兰索瓦的生日好像是十一月二十九日。果然是优质肉日（注：1129的日文发音与「好肉」的日文发音接近），和胜利的生日很接近。
　　是浪速……还是老街？总之自称「民间的悍卫战士」的小鬼DTJ因为没人理会，于是缩在小船角落闹别扭，看样子他完全不被当成战力。
　　话说回来，为什么我们非得遭受这种待遇？
　　枪口指着后脑勺，跪在随波摇摆的甲板上，涩谷胜利不禁诅咒今天一整天发生的事。
　　为什么我这个疼爱弟弟的哥哥必须忍受这种苛刻对待？自己又不是来刺探瑞士的国家机密，也不是来偷超高级奶酪的食谱。我只是为了寻找跟心爱弟弟的下落有关的「盒子」，才会来到这座湖。
　　他不知道该把气发泄在谁身上，所以选择臭骂弟弟的朋友一番：
　　「可恶，那个臭村田！可恶的臭村田！」
　　艾比盖儿把脸凑近口中念念有词的胜利。用日语小声说道：
　　「没办法了。胜利，准备执行B计划。」
　　「B计划？那是什么东西，是旗下有布（注：布莱德彼特在日本的昵称与B计划的日文发音接近）的经纪公司吗？」
　　「NONONO，这是胜利趁我绑鞋带的时候抢夺敌人的机关枪，拼命开枪射击的作战喔。我把它命名为…『大和诈欺女』。」
　　「那不叫大和诈欺女，而是药师丸博子（注：日本女星，药师丸博子曾主演电影「水手服与机关枪」）吧？而且我怎么可能做出那么危险的事！」
　　「总而言之，拿机关枪扫射这么可怕的事，我绝对办不到。别看我这个样子，我可是地道的日本人，妳可不要小看世界知名的和平白痴。」
　　「我想也是──说到日本人就是想到新南部（注：日本警用左轮手枪）跟日本刀──」
　　艾比盖儿的情报似乎旧了一点。
　　忽然发现原本躲在角落闹别扭的DTJ正盯着夜空。他的视线看向停在半空中的直升机后方。接着突然不断挥动右手，用英语对鲍伯、艾比盖儿，以及法兰索瓦大叫：
　　「趴下！」
　　在听到警告的同时，艾比盖儿抓住胜利的脖子，顺势把他压倒在甲板上。
　　「很痛耶──妳在做什么，葛雷弗斯！」
　　「NO──叫我艾比～～」
　　「妳很烦耶，盖……」
　　正当他准备说出「儿」字的同时，民间悍卫战士预测的威胁出现了。只见一架小型喷射机随着轰隆声响超低空逼近，以几乎从头上掠过的气势飞过。虽然不可能飞得这么低，但是对胜利这个外行人来说，已经觉得跟离近到头顶的头发都快要被削掉了。
　　喷射机虽小，风压还是在水面引起巨大波浪，军用水上飞机也跟着剧烈摇动。面对喷射机的引擎，胜利乘搭的小船根本不是对手。
　　站在船上的瑞士士兵纷纷摔倒，全都被抛到水中，卷入波浪之中沉入湖底。
　　胜利立刻抓住身旁艾比盖儿的手。因为她的年纪较小，既是女生又是波士顿人，不能让她在距离祖国如此遥远的湖泊溺水。
　　不过他马上想到艾比盖儿受过潜水训练，真正危险的人是自己。虽然穿了潜水服，可是没有背着氧气筒，眼前最重要的是呼吸，若不赶紧浮出水面可就无呼吸。
　　这天虽是没有月亮的夜晚，探照器依然把水底照得一片明亮。清澈湖水带点白色与蓝色，甚至连水里的人脸都被照得闪闪发光，口中冒出的细小气泡也慢慢往水面飘。
　　觉得有人拉手的胜利往后一看，原来是艾比盖儿递来一瓶发胶大小的氧气筒。她脸上的表情与其说是微笑，倒不如说是诡异的笑容。接下氧气筒的胜利用力吸了一口就还给她。
　　她指着颜色较深的湖底，并拉着胜利的手往下游。棕色头发无视重力地漂动，所有动作都变缓慢。
　　她一直比着「这边这边」──那边是妳没带装备就有办法潜下去的深度吗？
　　他闭上差点张开的嘴巴，因为在水里说话也没用。被艾比盖儿拉住手的胜利看向黑暗的方向，就算她是大胆的拉拉队长兼鲁莽的宝藏猎人，也不可能只依靠那么简易的氧气瓶就贸然潜到湖底吧？
　　变化发生在不是很深的地方。
　　他们身边突然出现激烈水流，光线跟水泡都从水面消失。胜利急得想要大叫，但在喝了许多水之后总算恢复理智，他发现手脚无法正常行动，身体也比平常重上十倍。
　　无法自由移动的沉重四肢，是因为艾比盖儿紧抱住他的关系。她不是害怕恐慌，而是想把氧气推进胜利的嘴里，但是他们在水里摇来摇去，没有办法顺利办到。
　　这是怎么回事！？
　　同样一句话在他脑海里反复念了三遍，依然没有浮现一丝答案。
　　胜利开始痛苦呻吟──那是手脚被抓住、拉扯，身体也被扭转的痛苦。艾比盖儿也是一样，但是她比胜利冷静许多，还拼命转动无法动弹的脖子，交互打量水面与湖底。
　　大骂「可恶！」吐出许多气泡的胜利，把自己嘴里的氧气推给艾比。那种感觉得很像被抛到龙卷风中央。
　　一定要浮到水面。往上游，一定要想办法往上游。不过首先要改变方向，因为我们正以倒立的姿势往湖底沉。脖子被人抓住的胜利正在慢慢往下沉。
　　还没感觉到呼吸困难以前，灌了不少水的喉咙跟太阳穴已经隐隐作痛。受到压迫的皮肤陷进肋骨里，残留空气的肺濒临破裂，咬紧牙关的胜利忍不住闭上眼睛。身体因为水压感受的异状，应该代表自己来到湖底深处。
　　「这……」
　　正当他准备开口说「这是怎么回事」的瞬间，周围突然变亮。
　　水从他的鼻子与嘴巴流出，周围的亮度和温度都跟刚才明显不一样。
　　
　　
　　眼前并非深夜的湖
　　
　　
　　
　　
　　第
　　
　　
　　我跟沃尔夫拉姆、萨拉列基逃出餐厅之后，便跟着海瑟尔来到湖边。为了不让那些骑马民族发现，因此我们弯下腰前进。在没有建筑物的地方，则是采用匍匐前进的方式
　　
　　
　　看到面对湖畔的人家，我们就去敲敲门窗，有居民在里面就劝他们逃走，还帮忙孩子越过窗户逃亡。但是我跟沃尔夫拉姆不会说圣砂国话，也不认为萨拉列基会帮忙，因此开口的任务全都交给海瑟尔
　　
　　
　　其中也有拒绝避难的家庭，这时候就要发挥她的说话技巧
　　
　　
　　毕竟她的人生经验丰富，说服力的确与众不同。身为老练冒险家兼宝藏猎人的海瑟尔．葛雷弗斯曾被困在王族的坟墓里，也曾在密林受到鳄鱼跟老虎的攻击，也曾遭到武装部队团团包围，甚至还被枪指着头
　　
　　
　　只要告诉那些居民被士兵包围有多么危险可怕，大部分的人都会立刻跑出来
　　
　　
　　不过幸好北北西骑马民族跟东北骑马民族（真是混乱）没有在湖畔开打，主要的战场都是在大街小巷。他们大多是先跟宿敌打一仗之后，才去撬开民宅的门威胁居民
　　
　　
　　也就是「手无寸铁的居民之后爱怎么处置都行，眼前最重要的是打倒敌人。
　　
　　
　　我们要居民不要从门，而是利用面向湖泊的窗户逃跑，然后绕着水边从南方逃出城镇。那条路线还到骑马民族的可能性比较低
　　
　　
　　今晚没有月亮也没有星星，虽然不会被敌人发现，可是没有点灯也很难前进。尤其我的眼睛又派不上用场，跟置身黑暗没什么两样，不过在这个时候「睁大眼睛君」意外派上用场
　　
　　
　　萨拉列基有优于一般人数倍的夜视能力
　　
　　
　　「对了，话说回来有利看不见。
　　
　　
　　「是啊，话说回来你看得见呢──
　　
　　
　　「没必要这么羡慕啦。
　　
　　
　　他的喉咙深处发出小鸟一般的笑声
　　
　　
　　「这么说来我一直牵着你的手。
　　
　　
　　「不用了，应该说是敬谢不敏！
　　
　　
　　「敬谢不敏（注：敬谢不敏与男性优待的日文发音相近）？你是说只优待男性看表演的日子吗？不过跟价格优待相比，我宁愿座位柔软舒适一点。不过现在不是看戏的时候……好了，你就别客气了。
　　
　　
　　话还没说完，萨拉列基就用力握住一下我的左手，我顿时感受到有如刀割的痛楚
　　
　　
　　「……痛！
　　
　　
　　尚未愈合的伤口在代替绷带的布条下方隐隐作痛，我只好咬紧牙关忍耐。因为我的自尊不允许我在萨拉列基的面前发出任何惨叫
　　
　　
　　倒是听到沃尔夫拉姆在后面发出低吼。如果是平常的他，早就动手打人了。虽然他很想那么做，眼前也只能够忍耐
　　
　　
　　有关萨拉列基的事，以及跟肯拉德──也就是跟大西马隆使者暂时合作的事，我全部毫不隐瞒告诉沃尔夫，他也知道小西马隆王是个什么样的人。但是既然让萨拉列基牵着走比较安全，他也只好暂时睁一只眼闭一只眼
　　
　　
　　虽然他的个性很情绪化，不过最近表现出只要一到紧要关头，就会克制冲动的勇气。毕竟他是一个比我更适合成为魔王的男人
　　
　　
　　「有利，停下来。
　　
　　
　　「等一下。
　　
　　
　　在萨拉制止我的同时，走在前面的海瑟尔也要我们停下来，恨恨地咋舌
　　
　　
　　「那些家伙正在不远处战斗，大概有七、八个人。前方已经没有建筑物可以躲藏，一定会被他们发现。
　　
　　
　　「现在该怎么办？
　　
　　
　　「小心一点，稍微绕个路吧。再过一会儿就能跟伟拉卿等人会合了。
　　
　　
　　海瑟尔要大家刻意挑选建筑物密集，从街上不易发现的地区前进。因为房屋之间的间隔狭窄，就算发现也无法立刻冲过来
　　
　　
　　「妳说过大约有五十骑？
　　
　　
　　「没错。
　　
　　
　　「那就是约有一百个人在互相残杀……怎么会变成这样？
　　
　　
　　「因为东北的骑马民族按捺不住抢先动手了。他们应该是想趁机占领水源，所以连忙派人过来吧？幸亏只是侦察部队，如果是主力部队可就不是这种程度的小战斗了。
　　
　　
　　「这种程度还叫小战斗啊。
　　
　　
　　虽然现在的我只能仰赖听觉，还是可以听到周围的悲呜、怒骂，以及武器撞击的声响。因为打打杀杀的场面发生在民宅另一头，所以听不到附近的声响，反而听得到附近大部分的声音。这就和退一步反而比接近更容易看清全貌的道理一样
　　
　　
　　当我听到所有的声音，突然有了一种原地转圈的感觉。不过转的不是我的身体，而是四周的空气就像三六０度回转的甜甜团，实际上我根本没有移动
　　
　　
　　悲惨的叫声在回转的过程中刺进我的耳里。那不是微弱的啜泣，而是拼命求救的喊叫，恐怕是从附近人家传出来的
　　
　　
　　「有人在哭……是小孩子，有小孩子在哭。
　　
　　
　　「因为哭泣是他们的工作。
　　
　　
　　「不是那样！
　　
　　
　　我对习惯这种事的人表现出来的冷静态度感到不耐烦，于是触摸海瑟尔的背，还抓住她的肩膀想要她停下脚步
　　
　　
　　「那不是害怕的哭泣，应该是更加危险……啊～～该怎么形容才好呢？他们需要援助，有人在哭喊，他们需要大人的帮忙。
　　
　　
　　「陛下，这里不是孤儿院，不会只有小孩子，应该有父母亲待在他们身边。
　　
　　
　　「说不定他们的母亲死了？
　　
　　
　　我把同样的事告诉沃尔夫拉姆，说有小孩子在哭泣，必须去救他们
　　
　　
　　海瑟尔说了一句：「什么事？」像是在安慰我的沃尔夫拉姆轻拍我的脖子，完全放纵我的任性行为
　　
　　
　　「我去看看。
　　
　　
　　「我也去。
　　
　　
　　「不行，你留在这里！你要是有什么三长两短，我无法向真王陛下交待。
　　
　　
　　打破窗户闯进去之后，有好一阵子没有任何反应，倒是我的心脏跳动声大到连自己都听得见。忽然间响起一阵爆炸声，我的视觉与听觉都遭到麻痹
　　
　　
　　原本漆黑的视野瞬间变亮，而且整片都是橘色。不仅感觉不到之前的寒气，脸颊跟手臂还被逼近的热气包围
　　
　　
　　到底发生什么事了
　　
　　
　　「沃尔夫！沃尔夫拉姆！
　　
　　
　　「我在这里！
　　
　　
　　比平常还重的身体跳出窗户，应该是抱着小孩子，后面还紧紧跟着一名啜泣的女性
　　
　　
　　「没有人了吗，沃尔夫拉姆？该不会是双胞胎吧！？
　　
　　
　　「我想救……
　　
　　
　　接着又发生两次爆炸。这次不光是热气，还有细小的碎土四处飞散
　　
　　
　　「火焰……
　　
　　
　　「我正打算要说！就是那些家伙在放火，而且火势蔓延速度非常快。周围的房舍都在燃烧，只怕马上就会被火焰包围。
　　
　　
　　「可是那些不是砖房吗？照理来说不会烧得那么快……
　　
　　
　　「对了，你的眼睛看不到……
　　
　　
　　他的语气突然拉低
　　
　　
　　「也许那样对你比较好。
　　
　　
　　「什么？怎么了？
　　
　　
　　我抓着沃尔夫拉姆的手，希望从他口中问出答案。不过我们中间隔着温暖的身体，我知道他抱着一名静静发抖的小孩
　　
　　
　　「到底发生什么事？难道不是一般的火灾吗？
　　
　　
　　「火灾不分什么普通和异常。总之我们赶快离开这里，否则迟早会被逼到滚烫的湖里。
　　
　　
　　虽然沃尔夫拉姆没有说清楚，可是透过耳朵与肌肤得到的情报，我也察觉到这是异于寻常的火势。不仅尖锐的惨叫声变多，脸颊与脖子接触的热风也相当强烈，彷佛站在盛夏的太阳底下。从各处不断传来的爆炸声让我了解火焰正在四处蔓延
　　
　　
　　「街道正在燃烧。
　　
　　
　　萨拉列基愉快地说道
　　
　　
　　「因为有利看不见，就让我来说明给你听。街道正在燃烧，而且是以极快的速度蔓延。火势就像一条火蛇，不停一边书圆一边移动。好棒～～我也是头一次看到这种火灾，的确是很不寻常。
　　
　　
　　「你说的不寻常……
　　
　　
　　萨拉列基的声音变成两个，在鼓膜深处轰隆作响
　　
　　
　　「我的意思是这应该不是普通的火。有利，你应该知道利用魔术与法术引发的火焰，跟一般火焰不一样。无论是强度、火势，以及灭火的方式都不一样。你知道吗？只是靠一点水是无法压住火势的。
　　
　　
　　我记得在国境附近发生森林大火的时候，曾经听说过这件事。古恩达跟沃尔夫拉姆还说，不管用多少水都无法熄灭法术造成的火焰
　　
　　
　　「其中一方的骑马民族拥有好几名会使用攻击法术的神族，铁定是他们逼迫神族做出这种肮脏行为。
　　
　　
　　海瑟尔恨得牙痒痒，只是这句话的最后被女人的惨叫声掩盖。不过萨拉列基竟然还在拍手，用彷佛发现什么珍奇花朵的语气说
　　
　　
　　「天啊，连人都在燃烧。
　　
　　
　　「你说什么？
　　
　　
　　「我说连人都在燃烧。
　　
　　
　　「人……
　　
　　
　　沃尔夫拉姆想抓住没有任何反应的我，不过可能是目测错误，他只有指尖摸到我，没能拉住我的身体
　　
　　
　　一名哭喊的女性从极近距离跑过我的身边，紧接着是一阵「哗啦啦！」的水声。她经过之后还留下惨叫声跟头发燃烧的臭味──那是一种蛋白质烧焦时所发出的臭味
　　
　　
　　脚比大脑还先动作的我马上追过去。冲进湖里的女性把全身浸在水里，想熄灭头发的火，然而纵使水深及腰，依然可以听到她的惨叫声，我知道火并没有熄灭
　　
　　
　　火没有熄灭
　　
　　
　　橘色视野变成一片鲜红，鼻子深处像吸进海水一样痛
　　
　　
　　我感觉到一阵晕眩
　　
　　
　　觉得好像有人在喊我的名字，因为距离太远无法判断是谁的声音，所以也无从答起
　　
　　
　　同时又听到另一个呢喃细语的声音。鲜红视野慢慢变淡，最后变成毫无色彩，简直像被白色团团包围，没有明暗的世界
　　
　　
　　呢喃逐渐变成语言，白色空间慢慢化成一边人影
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那个人一定在生气，搞不好感到很难过
　　
　　
　　那该怎么办才好？就此住手吗
　　
　　
　　不，我不会住手。我要在必要的时候，做该做的事
　　
　　
　　无论结果如何
　　
　　
　　我的意志呀……请你理解
　　
　　
　　因为这是我的性命，要怎么使用由我决定
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　没错，这是我的性命
　　
　　
　　要怎么使用由我决定
　　
　　
　　第六章怎么会有这种事？
　　
　　
　　
　　
　　看法想象的光景，抬头的海瑟尔．葛雷弗斯讶异得忘记眨眼。
　　
　　
　　久之前还寂静无波的湖泊突然整个大变。
　　丰沛的湖水就像倒流的瀑布往上升，在人们头顶形成透明的漩涡。漩涡在不久之后扩张到足以笼罩整个城镇的大小，接着慢慢改变形状。
　　这真是不可思议，水竟然能够毫无支撑停留在半空中，在没有冻结的情况下保持形状，甚至变成动物的形体。
　　这连长久居住在神族土地，见过许多地球前所未见法术的海瑟尔，都吓得目瞪口呆。
　　少年站在及腰的水里，以高傲的态度及锐利的眼神看往这边。
　　原本的他是个温柔又善良的孩子。
　　但是高举的手臂彷佛长出细长优雅的水中生物。原以为是蛇，但是就海瑟尔所知，那比较接近东方的龙，甚至连身上的鳞片都一片一片重现。
　　「陛下……有利！」
　　听到熟悉的声音，海瑟尔看往岸边，发现好不容易赶来的伟拉卿正在呼喊少年。可能是发现在场的人，伟拉卿指着一旁的沃尔夫拉姆，示意他快到有利身边。
　　「阻止他，沃尔夫！快点阻止他！」
　　肯拉德想跑过来，却被逃跑的女人撞到。他站稳脚步之后准备继续跑，这次是被群众挡住无法靠近。
　　沃尔夫拉姆想把怀中的孩子放在地面，但是害怕的小女孩紧抓着他不放，抓着衣服的小手无论如何也不肯放开。
　　「有利！住手，不要使用魔力！」
　　他的声音无法传到少年耳里。
　　海瑟尔「啧！」了一声，再次握紧拳头。她朝着站在水里的有利全力冲刺，试图缩短这段距离，但是波涛汹涌的湖水却是一大障碍。
　　水龙锁定眼下的猎物，袭向某处的火焰。原本熊熊燃烧的火焰转眼之间熄灭。
　　湖水再次展现气势，在眼前有如一道水墙往上升，然后在有利的头上形成强力漩涡。
　　海瑟尔咬紧牙根，对着自己这么说：
　　我是冒险家。
　　低声要自己冷静下来。
　　身为冒险家的我，见识过无数大小场面。有时候被卷入大麻烦里，甚至抱了必死的决心。在远古的墓穴及密林的洞窟遇到这个世上不该有的存在，以及超过一般人认知的物质，甚至触碰那些拥有可怕威胁的力量。
　　最可怕的就是那个盒子，那个把我轰到这个世界的盒子。
　　接触那股邪恶力量的时候，海瑟尔以为自己的皮肤正在燃烧，骨头化为粉碎，手脚遭到千刀万剐，脖子也被扭断，她有一种自己正在活生生飞向太阳的感觉──那个盒子的力量就是那么惊人。她后来也松了口气，庆幸自己没有再次遇到那么可怕的力量。
　　就在现在，那股强大的力量再次出现在她的眼前──巨大的东方龙扬起脖子等待主人的命令。美丽又可怕的龙，就连异教徒的她都不禁感到敬畏。
　　不过这是怎么回事？一直在身边保护他的人们惊慌失措呼喊他的名字，还拼命想要阻止他。但是他们来不及阻止，手也都构不到他。
　　从中央涌起的湖水在人的三倍高之处溃决，眼看有利就快被汹涌的水流跟打过来的浪花淹没。海瑟尔．葛雷弗斯在有利被卷入瀑布之前，早一步扑过去抓住他的身体。
　　在冲进湖水里的瞬间，她尽可能用力吸口气。年轻的时候还能撑个几分钟，但是到了这个岁数就无法保证了。搞不好一下子就用尽氧气，根本无法在水里撑太久。
　　害怕吗？不，怎么可能害怕。
　　心情非常平静。
　　湖泊有如暴风雨的海上，惊人的波浪缠住他们的身体。碰不到地的双脚被拉入又暗又蓝的水里，而且是以惊人的速度往下沉。她试着打探水有多深，但视线前方满是深蓝色的圆形，只凭肉眼无法确认湖底的状况。
　　她的右手环抱有利的身体，用仅剩的左手朝着水面用力划，但是身体完全没有往上浮。他彷佛是被透明的水草缠住，不断拉往黑暗。为了查明理由，她再度往湖底看去，发现黑暗圆形慢慢移动，周围的水也开始打转。
　　开什么玩笑，要是这个时候出现漩涡，别说是浮到水面，就算要游泳也很困难。海瑟尔吐出嘴里的二氧化碳，对着气泡漂浮的方向苦笑──真羡慕气泡不需要任何努力，就能笔直往上升。
　　发现有利一动也不动的她，不可思议地望着怀里的少年。
　　刚才还发挥惊人力量操纵水龙的少年，现在一动也不动盯着湖底，只是凝视深蓝色的漩涡。
　　刚才浮现的眉间皱纹与锐利眼光，现在都已经不复见。他又变回那个旅行途中彬彬有礼又善良的少年。
　　由于越来越无力划水，朝脆放松全身力量往下沉。海瑟尔不由得念起上帝的名号，湖水也顺势流进她的嘴里。
　　神啊，如果您神圣的力量也能抵达这个国家，就请您像我年轻的时候一样，稍微助我一臂之力，救救这个孩子。
　　她的祷告还没结束，有利就举起原本低垂的手，朝着卷起漩涡的湖底比去，好像是在找寻谁的踪影。
　　他的手指前方出现一个小点，而且那个点越来越大，还变成淡蓝色洞穴。
　　海瑟尔不禁怀疑自己的眼睛。
　　这怎么可能？这里是圣砂国沙漠里唯一的大型绿洲，自己是为了阻止使用魔力的有利，所以才会一起沉进波涛汹涌的湖底。这是怎么回事，是什么神奇力量让湖底开个洞？
　　但是当那个地方隐约露出人头之后，她终于接受这个事实。
　　但这个孩子，恐怕是这位小兄弟开启的缺口。他从那里把某人、把其它世界的人拉到这里。一定有什么往来时空之墙或是不同空间的方法，就像自己被轰到这个世界一样。
　　有利突然扭转身子，挣脱海瑟尔的手。他慢慢沉到接近湖底的地方，拼命把手伸向看似人影的物体，然后也不管自己身在水里就放声大叫：
　　「大哥！」
　　海瑟尔也忘记自己的痛苦，眼睛直盯着有利跟人影。其实只要她伸出手，就可以构到少年的脚。这时候不应该放任他往下沉，而是要把他拉出水面才对。但是她没有那么做，因为她办不到。
　　视线前方的人影越来越清楚。
　　那是一对男女。
　　男子被有利挡住所以看不见，倒是能够清楚办认那个女子。她的长发在水里摇曳，是一名十来岁的少女。对方好像也看到海瑟尔的身影，一脸讶异停下动作。
　　她一手抓住男子的手，一手紧握细长的筒状物体──难不成是氧气筒？怎么会有那么愚蠢的少女，带那么简单的装备潜水？
　　但是不管那名少女有多愚蠢，海瑟尔也没有责备她的意思。
　　毕竟盯着自己的那名少女……她的脸……
　　「有利！？」
　　待在犹豫不决的海瑟尔身边，有利对着那名男人大喊：
　　「我会回去的！」
　　虽然是在水里，他还是尽可能扯开喉咙：
　　「虽然现在没办法，但是我一定会回去！」
　　等到他的话说完，漩涡也变得越来越强，原本待在中央的两道身影都被吸进去。还来不及确认他们的下落，漩涡也逐渐逼近，而且强得几乎要把两人分开。
　　啊～～要是我也能像他一样说话就好了。
　　海瑟尔一面抓住有利的脚，内心一面感叹。
　　这里是水里，照理来说不能说话，就是这个常识束缚海瑟尔，因此就算她想喊的名字已经来到嘴边，还是无法把自己的心意传给对方。
　　但是无论如何，她所想的名字都不正确，因为那名少女不是艾普莉．葛雷弗斯。
　　?
　　「……NIOR！JUNIOR！振作一点！你的伤并不严重！」
　　听觉恢复了。胜利回过神才发现有个具有弹性的东西压在嘴唇上，因此无法顺利呼吸。于是他拼命挥动双手，告诉大家他还活着。
　　「喔～～太好了JUNIOR，你活过来了。」
　　当他抬起沉重的眼皮，发现自己全身湿答答躺在岸边，上半身裸露的鲍伯跟脸色苍白的艾比盖儿正在盯着他看。令人意外的是，连那个臭屁的DTJ都在鲍伯的肩膀后面表示对自己的关心。
　　至于站在对面的瑞士军士兵，个个都是一脸不好意思，应该不再怀疑我们了吧？
　　唯一令人在意的是双手抱胸的加勒比海系法国人。只见他的咖啡色脸颊跟魅力嘴唇，浮现非常满意的笑容。
　　难不成自己……
　　算了，还是不要想比较好。
　　「太好了，我们把你拉上来的时候没有呼吸，差点没有吓死我。多亏法兰索瓦帮你心脏按摩还有人工……」
　　「我不想听！」
　　就当那件事没发生过。
　　不但在湖底深处溺水，潜水服里面也湿透了，后脑勺则是被草堆里的碎石扎得好痛。
　　虽然知道不合理，还是不得不发一下牢骚。
　　「话说那架飞机是怎么回事？那种超低空的飞行方式差点就发生意外了！该不会……喂，该不会真的出了什么事吧？」
　　「怎么可能，那名飞行员不仅是德国空军出身，技术也很棒，不会因为这点程度的花式飞行就坠机。」
　　「啊？你认识那名飞行员？」
　　鲍伯隔着墨镜笑了一下。
　　「虽然瑞士军方我一个也不认识，但是有瑞士银行家的朋友。为了炒热现场气氛，于是请他开私人喷射机过来。」
　　胜利坐在地上环顾四周──湖面除了翻覆的水船，还浮着各式各样的东西。不但有折断的树木跟故障的浮桥，还有一眼就看得出来是军用品的油漆，士兵也忙着收拾残局。
　　的确是炒热了现场的气氛，可是怎么没有趁乱从瑞士军的前面逃走……
　　虽然士兵们一脸不好意思，还是在监视我们。就算不会被当成罪犯看待，不过训话跟悔过书铁定免不了。
　　「看来没办法开溜了。」
　　「但是他的所作所为成了撼动波登湖的力量。最好的证据，不就是你跟艾比盖儿得以窥探那边的世界吗？」
　　那边的世界？
　　经过鲍伯的提醒，胜利终于想起来了。对了，我沉入湖底深处，经历不可思议的体验。
　　「我……」
　　「去过了！」
　　艾比盖儿．葛雷弗斯一边用英语回答，一边兴奋甩动湿透的头发。
　　「虽然只是一瞬间，但是的确去过了！我们去过了，好棒啊──！」
　　「妳说去过了，到式是去哪里？」
　　「你不记得了吗，胜利？就是异世界，我们从湖底去了异世界！」
　　接着不满地加上一句──「虽然只有上半身。」
　　「嗯，就是说你们也发生了村田在花嘴鸭池遇到的相同状况。」
　　「天啊，就像在影片里面看到身体被切成两半的那种画面吗？」
　　这么说来，那不是梦也不是幻觉。胜利慢慢弯腰站起来。那不是失去意识的自己作的美梦，也不是缺氧的脑袋自行描绘的幸福幻觉。
　　我的确见到有利，我的手也差点抓到弟弟。
　　「可是JUNIOR跟艾比盖儿没都没有碰到盒子吧？又是为什么，又有多大的力量，可以瞬间开启通往异世界的门？我不相信只有一架小型喷射机撼动湖泊，就有这样的效困。」
　　「算了，那种小事没什么好烦恼。」
　　管他是什么理论，或是物理法则无法解释的现象，胜利都曾经把手伸向弟弟。他在短短的时间里与有利搭上线，还说出无法化成声音的对话。所以是什么理由都没关系，是谁的力量也无所谓。
　　总之有利说了：「虽然现在没办法，但是我一定会回去！」
　　「虽然现在没办法，但是我一定会回去！」
　　胜利不断重复这句话，以食指与中指抵着太阳穴，希望把弟弟的声音锁在里面。
　　我会等你。
　　「……我会等你的。」
　　人在远方的弟弟需要有家可归。
　　有利，你的家在这里，所以一定要回来。
　　两手紧握放在膝上的胜利喃喃自语：你要快点回来，小有。我们一家人，还有大哥都会等你……嗯？
　　大哥？
　　「啊啊啊──！」
　　「怎么了，JUNIOR？眼镜不见了？」
　　「听到你这么一说，我才发现眼镜真的不见了，不过跟那个没关系啦！小有、小有他叫我大哥，叫我大哥……」
　　「为什么要叹气，你不是希望他叫你大哥吗？」
　　「不是！不是大哥，我不要他叫我大哥！」
　　听到「大哥」的法兰索瓦突然回头，看样子别人都是称呼他「大哥」或「老大」吧。
　　「都这种时候了，他还是不肯叫我葛格──」
　　外国人艾比盖儿．葛雷弗斯无奈地耸肩，看不起眼前这个为了无聊理由哇哇大叫的男人。过去听说日本人不太会表现家族之间的亲情，不过涩谷家似乎是例外。
　　心想「他的弟弟真的那么可爱吗？」于是试着回忆当时看到的胜利兄弟。不过出现在她的脑海里，却是有利身旁的老太婆。
　　「总觉得我好像在哪里见过她，有一种熟悉的感觉……我说胜利，那个老太婆跟你弟弟是朋友吗？」
　　「什么？老太婆？妳说谁，我怎么没看到？我可是满脑子只想着小有的男人喔！」
　　「哎呀，可是她紧紧抱着你弟弟耶？」
　　「妳说什么──！？老婆婆抱着他──！？」
　　在为了不值得骄傲的事骄傲之后，胜利的脸色大变。
　　「为为为为什么小有会跟老太婆在一起？不、不会吧？我一直以为他是因为没有女人缘才没有跟同年龄的女生交往，不禁因此感到安心，想不到他竟然喜欢年纪大的……呕！」
　　「怎么了，JUNIOR？」
　　「因为想象画面太过冲击，所以突、突然肚子……肚子好痛……」
　　「听、听你这么说才发现我也是！」
　　艾比盖儿的肚子也发出不像拉拉队长的声音，大肠响起老虎的低吼声。
　　「嗯──原来贪吃的你们跑去异世界大吃大喝。」
　　「才没有！」
　　「嗯──法兰索瓦，你去问一下瑞士军方愿不愿意借我们厕所吧？」
　　「YEAH──我军还是头一次出借厕所！」
　　「YEAH吗！？这时候要喊YEAH吗！？」
　　真受不了混混女高中生。
　　不过之后他们才亲身体会，在紧急关头要脱下潜水服是多么困难的一件事。
　　
　　
　　
　　
　　第七
　　被人从水里拉上来，好不容易恢复意识的我感到非常自责。
　　城镇不仅被烧得一乾二净，而且现在依然泡在水里。
　　我看不见这个悲惨的景象，我的视野只能浮现在黑暗中燃烧的余火。
　　顺着付之一炬的断垣残壁前进，在路上随处都可以遇到伤员，不过他们大部分是骑马民族。这么说或许不太好，但是只要想到他们抢夺无辜居民的房子，还放火烧伤居民，我只觉得他们自作孽不可活。
　　可是又不忍心放着这些痛苦的人们不管。
　　我拜托达卡斯克斯跟舰长尽量帮他们治疗，然后才在沃尔夫拉姆与肯拉德的搀扶之下回到代替总部的建筑物。
　　结果是我军大败。不，不能说是谁输了，如果硬是要说，应该算是我个人的大败。
　　我只是坐在坚硬的椅子上，无心面对作战结果。
　　我正在等待站在面前的肯拉德对我说些什么，但是他似乎也生气了，没有对我说任何一句安慰的话。
　　「我看到大哥了。」
　　就连自己都觉得很突然。在我感到讶异的瞬间，这句话已经脱口而出。因为耐不住沉默所说出口的话，却是意想不到的内容。
　　「与其说看到，应该说见面。」
　　那个人的确是胜利。我不仅碰到他的手，还跟他说了几句话。因为我们身在水里，所以并不是以正常的方式说话。
　　「不过令我讶异的是他居然带了一个女生，而且还是外国人……竟然是外国人！胜利什么时候认识她的？」
　　「什么时候？」
　　「就在我掉进湖底的时候。」
　　「是你失去自我的时候吗？」
　　「这种说法听起来感觉很差。」
　　肯拉德立刻向我道歉。
　　「不过他是怎么办到的……如果没有强大的力量或魔力，应该不可能往来异世界。你哥哥有魔力吗？」
　　「我不知道──不过他的学力很高。」
　　「既然你哥哥没有魔力，说不定是你的力量召唤他。」
　　「我办得到那种事吗？」
　　「关于这点我无法判断，得到真王庙询问才知道。不过你说他不是一个人，万一对方问起来，不晓得他会怎么解释？」
　　「我也是和海瑟尔在一起，胜利或许也看到她了。搞不好那名女孩子……倒是我觉得那个外国女生长得很像某人，到底像谁呢？」
　　虽然问了也没人回答，但是胜利身旁的少女，外表和我最近见过的某人很像，我设法回想他们当时的长相跟模样。
　　他们都穿着黑色紧身衣，而且我觉得少女好像紧紧抱住胜利。
　　「胜利究竟在做什么！？竟然身穿紧身衣抱在一起！」
　　这可是不能让亲兄弟看到的画面。真是丢脸，应该说是太过分了。我早就怀疑他有什么特殊癖好，不过还是头一次亲眼目睹。可恶的胜利，原来你不只爱玩美少女游戏，私底下还有穿紧身衣的癖好。
　　知道兄长特殊性癖的我有点不舒服，甚至觉得屁股痒痒的。不对，与其说是痒，倒不如说是刺。
　　「咦？」
　　我把手伸进口袋，原来在湖里捡到的眼镜就摆在里面。是镜框压到肉的关系才觉得痛吧？不过我对这款眼镜有印象，该不会是胜利留下来的纪念品吧？想不到他大老远跑来这个世界，只留下眼镜就回去了。
　　真搞不懂他是大人物还是小人物。
　　「……何？」
　　「咦，什么？」
　　「我是在问你的身体状况如何。」
　　我一开始还不知道他怎么会问这种问题──右肩撞伤无法抬高、左手的伤口还没愈合、眼睛看不见──这些事肯拉德应该都知道。
　　他甚至比我还了解我的伤势。
　　「呃──肚子痛。」
　　「因为你喝了。」
　　他以受不了的语气说道：「你喝了没有过滤的水。」
　　我亲自「测试」遭到法术污染的湖水，尝试喝了之后人体会出现什么症状。果然肯拉德也不认为那是净水法术，只能算是过滤而已。
　　「其它呢？」
　　「没什么。」
　　「使出那么华丽的魔术也没什么？」
　　「我懂了，原来是那么回事啊。」
　　换句话说，他在担心我失去控制那件事。
　　其实还有许多令人不安的事情。除了我睽违许久的将军大人模式，还有圣砂国是神族的土地。因为我在充满法力的场所使用魔力，所以他担心我会体力不支而倒下。
　　「没什么特别不同的地方，而且我觉得跟过去不太一样。过去几乎每一次都会昏倒，但是今天却没有累到失去意识，只有身体感到疲累罢了。不过昨天之前我还差点在地下通道里累垮，今天又执行这个作战，说不累是骗人的……但也只是很困加上全身酸痛而已。没错，应该只有睡眠不足跟肌肉酸痛。」
　　那样的回答似乎无法说服他，在问过「你的头痛不痛？」「视力是否恢复了？」等问题之后，他终于喃喃说道：
　　「这么一来刻意支开沃尔夫也没有意义。想不到你把魔力用在治疗以外的方面。」
　　「搞什么，原来是这件事啊！」
　　我忍不住绽开笑容，不过还是很在意重逢的时候，他对沃尔夫拉姆的严厉态度。
　　「我一直觉得很奇怪，你为什么要对他那么严苛？」
　　伟拉卿稍微清了一下喉咙，用郑重其事的声音开口：
　　「照理来说，他的行为可是一项重罪。没想到只是不准他接近你而已，就连我都觉得自己的脑筋越来越迟钝。不过最重要的还是你真的没有觉得哪里不舒服吗？」
　　「饶了我吧，我真的没有任何地方感觉有异。还是你巴不得我哪里不舒服？」
　　「怎么可能！我只是担心你而已。我不是说过了，为你操心就是我的工作。」
　　「如果你真的很想替我操心，我也不会阻止你。反正就跟以前差不多，而且我的视力还是很差……」
　　等一下。
　　我向肯拉德说过视力还没恢复正常，连他的脸都看不清楚，也无法完全掌握屋状况，可是我怎么会见到胜利？不仅见到我哥，连跟他在一起的女生长相都记得很清楚，清楚到可以说她长得很像某人。
　　究竟是为什么？
　　「……我看得见。」
　　「咦？」
　　我不晓得反问的肯拉德是什么表情。就算我现在抬头看，眼前也只有被烛光照亮的左半边身影。但是那时候的确看得见──无论是少女在水中摇动的发丝，还是往湖面上升的白色水泡，全都看得一清二楚。
　　「我的确看见了，那时候我真的看得见。虽然现在又恢复原状。」
　　「只有在水里的时候？」
　　「没错……不、不是那样……」
　　我开始回溯记忆，把当时的景象像照片一样，一张一张在脑中排列出来。
　　胜利、外国女性、从水里仰望的天空、发出橘色光芒的水柱、以龙的模样四处乱窜的水柱……火焰、火焰，还有四处逃窜的居民。
　　接下来是站在火里的几名骑马民族。等一下，照理来说我应该会看得更清楚──没错，是三名骑马民族，中间是一名身材纤细的人。被热风吹得啪啪作响的帽子下方，有一张闪着耀眼金色眼瞳的脸孔。
　　「不会吧……」
　　「怎么了？你看到什么？想起什么事吗？」
　　我用我的食指与中指压住眼角。这怎么可能，他不可能在这里。想必是我太久没用眼睛，所以才会产生错觉。
　　「我没事，也没想到其它事，只是想起火焰、水，以及胜利。总之我只有在将军大人模式，还有之后的些许空档才看得见。这是怎么回事，连我自己都找不出理由──现在的我应该是找不出来。」
　　「是吗……不过暂时恢复也算是好征兆，或许你看得见的时间会逐渐增加。」
　　也许是我面露沮丧的表情，肯拉德连忙再补上一句。
　　「不过相反的，其它感觉都变得很敏锐，或许在运动方面派得上用场。况且眼睛看到的并不代表全部。」
　　「这句话跟海瑟尔说的完全相反，我记得她说过眼睛看到的全部都会发生。」
　　「我也听她说过。」
　　在我们之前唯一通过那条地下通道的海瑟尔曾经说过：「所有看见的事都会发生。」就算是不合常理的现象也一样。不过肯拉德说的或许也是事实，眼睛看到的并不代表全部。
　　我用受伤的手掌盖住派不上用场的双眼，慢慢回想发生在我们身上的事情。
　　我看到老鼠，牠们像灰色地毯一样从我脚上跑过。但是我没有看到鸟和蝙蝠，牠们也没有袭击我。
　　如果只有眼睛看到的事才会发生呢？如果一切都是幻觉，却相信自己看到了呢？
　　「如果是那样……如果是那样，约扎克很可能没有死。你说对不对，肯拉德？」
　　「现在的你不用去想这些事。」
　　「我怎么能够不去想！」
　　轻叹一口气的伟拉卿，再度开口的语气简直像陌生人一般讨厌。
　　「说了什么？」
　　「什么？」
　　「我问他最后说了些什么。」
　　当时的景象随即在我脑里苏醒，我紧咬嘴唇，紧闭的眼皮因为用力过度而抽筋。
　　「他叫我……继续跑。」
　　「既然这样，就请你按照他的话去做吧，你不应该去回想。」
　　「可是他说不定还活着！？」
　　「如果他还活着，应该会自己想办法。」
　　至今我还记得落下发出巨响的石板、撞上石板的岩石、震飞我的冲击力道，以及手掌感受的震动。直到现在，只要回想当时，我的手掌还有麻痹的感觉，想忘也忘不了。
　　「不可能，根本就不可能。你不了解那里，就是因为不了解才会说得这么轻松，你叫他怎么靠着自己的力量逃出来！」
　　「如果逃不出来就要另外想办法。克里耶是士兵，早就作好心理准备。」
　　「心理准备……」
　　「总之，他应该不希望陛下为了他的牺牲而烦心。」
　　「如果他真的死了，我就会死心！」
　　因为他露出有如圣诞节绘画的笑容，就像不同宗教的圣人笑容。如果那是他最后的笑容，而且再也不会回来，那么我会死心。但是万一他还有呼吸，能够说话、大笑，甚至是再次摸到他……
　　「如果我确定他真的死了，我就会接受这个事实并且死心。但是如果海瑟尔的说话属实，那么约扎克很有可能还活着。那里发生的事或许全都是幻觉，也根本没有岩石滚过来。但是我们却看到那块岩石，也相信它滚过来，在受骗的情况下放下石板，就这样把约扎克丢在那边……没错，一定是这样！」
　　我抬头抓住肯拉德的双手，觉得自己好像可以看见他散发银光的棕色眼睛。
　　「当我在地下失明之后就没有发生任何事，在你来之前什么事也没有。我会把沃尔夫误认是敌人，也是看到闪耀剑光的关系──我以为拿着剑的就是敌人。先前萨拉说过有什么东西过来，我已经看不见了，结果也没发生任何事情。只有一开始的生物掠过……」
　　「那么一开始的伤口还留在你脸上，又是怎么回事？」
　　「啊……」
　　我的手往脸上一摸，发现有一道干掉的疮痂。虽然是不到两公分的小伤，依然是受伤的证据。
　　「因为你在一时之间以为有什么东西过来了。你当时以为来路不明的动物，像是鸟或蝙蝠之类的生物成群飞来吧？也就是说，即使是瞬间的想法，也会对肉体造成影响。就算后来加以否定想要抹消，但是一时的恐惧还是不会消失。但是约扎克呢？他看到巨石滚过来，根本没有怀疑的余地。」
　　「别再说了！」
　　我的手指无法离开那道伤，真希望它能够消失不见。
　　「所以他才会放下石板阻止岩石。对他来说岩石不是幻觉，也绝不可能毫发无伤。」
　　「你别再说了！」
　　只要这道伤消失不见，肯拉德说的话就不是事实。我试着以食指用力磨察，可是根本不可能消失。
　　「你应该心知肚明。」
　　「给我住嘴！」
　　我抓起手边的杯子丢向肯拉德，耳朵听到陶器破碎的声音。
　　其实谁的说法比较正确，实在是高下立见，只要冷静下来仔细思考，就会发现他说的没错。既然幻觉不会造成伤害，照理来说我的脸上应该不会有伤痕。心理有时候会对身体造成影响，一旦毫不怀疑加以相信，身体就会受到大脑控制。
　　纵使如此──
　　「就算是那样……」
　　我握拳往桌子搥了一下，不打算继续下去。毕竟我的力气已经从膝盖逐渐消失，连站起来都嫌麻烦。
　　我跟他的距离应该没有那么远，但是不知为何，肯拉德的声音听起来很遥远。
　　「你是否觉得我是冷酷的男人？」
　　「没错，我头一次有这种想法。」
　　「这也是不得已的。」
　　无法忍受这种虚脱感的我，整个人坐在坚硬的椅子上，手肘撑着粗糙的桌面，脸埋在双手之中。
　　「……而且你也希望我那么做吧？要我成为一个冷酷的男人。」
　　「我没有那么说，你只要做自己就好。」
　　「这跟你说的话不一样！」
　　「这次的情况特殊，今后我们会尽量不让这种事再度发生。」
　　踩着陶器碎片的脚步声慢慢接近，说话的声音从我头上传来。他隔着桌子站在离我非常近的地继续说下去：
　　「繁琐的事情全部交给我们处理。无论是我还是冯波尔特鲁卿，亦或是冯克莱斯特卿，不让你烦恼任何事，是我们存在的意义。」
　　「你这种语气很像古恩达。」
　　「总是要有人告诉你这些事。」
　　「既然这样，就让古恩达跟我说！那样还比较可靠，比较能够说服我！」
　　伟拉卿哑口无言。
　　「他总比嘴巴上要接受我，但却不在我身边的你来得有说服力！」
　　「那么就请你当成是冯波尔特鲁卿说的，把它听进去。」
　　「这种事我办不到！」
　　我用力吸了一口气之后停住，然后慢慢吐出来，硬是吐出肺里的所有空气。这么做是为了控制我的情绪，等到呼出氧气再说话。
　　「我不需要别人对我那么说。讨人厌的事全部丢给别人，一个人占尽所有好处，那么卑鄙的事我做不到，也不想那么做。」
　　「那绝不是什么卑鄙的事……」
　　「你自己也不说过，士兵阵亡是指挥官的责任。没错，你说的一点也没错。」
　　「但是陛下……」
　　「听我说！只要我身为国王的一天，所有任务失败就是我的责任。我不知道其它国王心里怎么想，但是我的想法就是这样。胜利是仰赖众人之力，但是失败是指挥官的责任。你知道为什么吗？」
　　「……不知道。」
　　「不管怎么努力，单凭一个人的力量绝对无法获胜，但是一个人要毁掉全部却是很简单的事。这都怪我不好，是我太天真了，都是我的错才害得这个城镇毁于今天！」
　　可能是被我的任性吓到，伟拉卿长叹一口气：
　　「你最好稍微休息一下。」
　　「我会休息的。」
　　我沿着墙壁走到门边，摸索腰部高度的门把之后回头。烛光跟刚才一样照着站在窗边的半边肯拉德身上。
　　「肯拉德。」
　　我听到衣服磨擦的声音，他应该是换手抱胸吧。
　　「你有哭吗？」
　　他没有回答。
　　即使我离开房间，他也没有追出来。我想也是，就算我对自己的视力没有自信，但是这里只有两扇门，我不可能连十公尺的距离都走不好。
　　我打开租借寝室的门，没有搀扶任何东西就走到摆着蜡烛的窗边。沃尔夫拉姆背对着我躺在靠墙的床上。
　　「你睡了吗？」
　　「是啊。」
　　含糊不清的回复，他在笑我。
　　「你骗人，睡着的话才不会回答我！」
　　「这是无意识的反应。我发现你又想要找我哭诉，所以不得不回答你。」
　　「平常的你不是都会假睡吗？」
　　「只能说我的人太好。」
　　坐在塞满稻草的结实床垫上，抬头望着窗外的夜空。漆黑视野有个微亮的四方形，中央有个发出黄光的亮点。那里没有月亮也看不到星星，只有蜡烛的火焰在发光。
　　风带着烧焦的墙壁、沙子还有水的味道吹在我的脸上，看样子窗户的玻璃似乎破了。
　　「幸好还有你在我身边。」
　　「你坦白得让我觉得恶心。」
　　「我连装模作样的力气都没了。」
　　旁边的床一摸就知道是湿的。想必是湖水冲破玻璃窗，把房间弄湿了。这算是今天任务失败的报应吗？
　　「我可以到你那边睡吗？」
　　微弱的灯光下，蒙眬的沃尔夫拉姆摇晃胸前的东西：
　　「还有云特也在一起喔，没问题吗？」
　　「那真是太狠了。」
　　我已经笑到停不下来，而且笑到自己都受不了，只好把脸埋进枕头里，不让沃尔夫拉姆发觉。微弱灯光就这样从我的视野消失。
　　想必我会因为罪恶感跟后悔而睡不着。
　　可是又非得让身体休息一下。因为我们过的是不知何时可以再躺在床上的生活。