　　1
　　
　　 “怎么会变成这样？”
　　  堤欧看着眼下的状况，难以置信地说道。
　　  从废弃神殿到天都之间，上空有无数的巨鸟四处盘旋。想到这些全部都是神殿骑鸟团，堤欧心里就很不舒服。那些巨鸟的数量明显超过百只。
　　  巨鸟的种类也相当多样，除了劳尔骑过的鬼乌鸦之外，金刚鹰、夜叉鹫、角鸢、剑隼等竞鸟中限制出场的大型猛禽几乎全部都聚集在这里。
　　那些巨鸟不断重复着盘旋于下降的动作，似乎在废弃神殿与天都之间的山谷中寻找某样东西。
　　  “玲那家伙一定在这座溪谷的某个地方。对吧？里贝尔达拉。”
　　  “啡！”
　　   里贝尔达拉回应道。就在这个时候，堤欧的身子不禁颤抖了一下。
　　   因为堤欧此刻正在惊人的高度中持续飞行。他们的高度几乎是鸟类能够飞行的极限，高山地带的莱比奴溪谷群就像远在自己的脚下一般一览无遗。这样的高度，应该也能轻松飞跃被誉为世界第一高的艾斯佩西斯莫山吧。
　　虽然堤欧以前也曾在飞行训练时让缪维尔升到这样的高度，但堤欧之后便在心里发誓绝对不做第二次。因为在这种高度下，气温当然也会变低。即使穿着耐寒用的飞行夹克，仍让堤欧冷得要死。
　　除此之外，氧气也相当的稀薄，不管怎么吸气，都没有将氧气吸入肺里的感觉。贝里尔达拉能够轻松地在这种地方飞行，让堤欧感到相当的不可思议。
　　堤欧听过和鹤同类的候鸟当中，也有能在这种高度飞行的巨鸟。因此堤欧认为栖息在亚克的凤凰鸟原本可能是候鸟。
　　话说回来，堤欧之所以会在这种高度飞行，其实是因为之前在溪谷中被眼下的那些骑鸟士追赶，才被迫飞到这个高度的。
　　当然，神殿骑鸟团也因此注意到了堤欧。但是，可能是因为大型猛禽无法飞到这种高度，所以他们只是跟着堤欧，在堤欧的底下来回飞行。
　　“有本事就上来呀！”
　　虽然堤欧嘴上这么说，但其实他才是无路可走的一方。在这种低温下，如果不降低高度的话，迟早会让自己的小命不保。而神殿骑鸟团的人应该就是明白这件事，因此才没有勉强追上来。对堤欧而言，他们实在是相当棘手的对手。
　　总而言之，堤欧无论如何都要比神殿骑鸟团早一步发现玲。现在圣教皇应该已经不打算留给玲任何生路了。因为玲正是圣教皇操弄阴谋的证人。
　　“拜托了，里贝尔达拉，快把玲找出来。”
　　堤欧拍了拍里贝尔达拉金色的背。不知里贝尔达拉是否能够了解堤欧的意思，只听它“啡！”地出声音回应。
　　堤欧能够依靠的只有里贝尔达拉，但他也并非没有胜算，关键就在里贝尔达拉的视力。在这种高度下，就算堤欧的视力再怎么好，也无法看见溪谷中的人影。但是里贝尔达拉从刚才开始就一直目不转睛地观察着下方的动静。它似乎比神殿骑鸟团那些人，更清楚地掌握住下方某些东西的动静。
　　据说大秃鹰能够在相当于艾斯佩西斯莫高山的高度下看见草原上的猎物，看来凤凰鸟似乎也拥有非比寻常的视力。
　　另外，还有更重要的一点，那就是里贝尔达拉来到这个世界时，第一眼看见的就是玲。
　　对里贝尔达拉而言，玲就像是它的父母。就像缪维尔与堤欧的关系一样，这种根深蒂固的鸟类羁绊，甚至比人类的血缘羁绊更深厚。
　　里贝尔达拉一定能够从溪谷中发现玲的身影，这是堤欧此刻手中所掌握的唯一王牌。
　　“啡、啡啡！啡、啡！”
　　就在这个时候，里贝尔达拉突然不断发出叫声。它的长脖子伸向地面，并且激烈地不停振翅，就像是想尽早降落到底下一样。
　　“你找到玲了吗？”
　　“啡、啡、啡！啡~~！”
　　神殿骑鸟团的巨鸟们，此时也开始以滑翔的方式逐渐降低高度。
　　而里贝尔达拉的视线也紧盯着他们打算前往的方向。
　　不会错，玲就在底下。既然这样，就没什么好犹豫的了。
　　堤欧拉起缰绳，骑着里贝尔达拉冲向无数猛禽蠢动的下界。
　　他一心只想着要把玲救出来。
　　
　　
　　2
　　
　　这么做实在是太蠢了。玲自嘲地如此想着。
　　距离她逃出监狱，已经过了六天。玲走在溪谷底部，始终一心朝向天都前进。上空神殿骑鸟团的巨鸟们一直不肯放弃寻找玲的身影，因此玲每天都选择在夜晚行动。在今天天亮之前，她抵达了这片四面都环绕着断崖的森林。
　　在险峻的溪谷中行走并非易事。玲躺在灌木的树荫下，努力恢复累积在体内的疲劳。
　　距离天都已经不远了。或许正是这样的想法，让玲放松了戒心。
　　在朦胧的意识当中，玲梦见了堤欧他们。明明只是一起度过了一个礼拜的时间，但是和堤欧在一起的回忆，却比十六年来的其他回忆更加深刻地留在自己心中。
　　只要再一次就好，希望能和堤欧、缪维尔一起在空中飞翔。没有任何目的，只是不断地飞翔。这种像是小孩撒娇的渺小希望，对玲而言却像海市蜃楼般遥不可及。
　　回过神来时，玲发现小鸟们在树荫下唱着歌，并自由地来回飞翔。
　　至少再和小鸟们玩一次吧！一想到这里，玲便开始伸手转动鸟笛。
　　虽然自己只能用鸟笛发出难听的声音，但是……
　　小鸟们听见鸟笛的声音，纷纷吓得四处逃窜。鸟笛明明是用来叫鸟的玩具，真是令人伤脑筋。玲这么想着，便露出了苦笑。
　　一个人待在森林内，自己却没有任何孤独感这一点，让玲感到相当不可思议。或许是因为这个鸟笛让她能带着自己与堤欧的回忆，所以才不会觉得孤独吧？
　　此时玲忽然想到，如果堤欧呢听见这个声音并飞到自己身边，那么自己不知道会感到多么幸福。
　　正当玲这么想的时候，一直巨鸟正巧降落在自己附近。
　　玲瞬间以为那是缪维尔，因此内心相当雀跃。一想到堤欧还活着，就让玲不禁心跳加速。但是当她仔细一看，才发现那只巨鸟并非姬笠鸫。
　　那是神殿骑鸟团的大型猛禽。对方一定是看见之前飞出树林的小鸟，才过来加以却仍的吧？玲立刻起身、压低身子逃出了森林，最后辛苦地逃进了这处阴暗的峡谷。
　　在那之后，不知又经过了多少时间。
　　这是仅能容纳死人并排通过的狭窄谷道。这让玲感受到一种身处于地面裂缝底部的错觉，以及一股强烈的压迫感。虽然在这里并没有被巨鸟从空中袭击的危险，但如果被前后夹击，自己将会无路可逃。
　　必须要找个能够藏身的地方。虽然玲相当希望能够休息一下，但此处既没有能够藏身的洞穴，也找不到能够躲藏的岔道。
　　玲只能不停地往前走。她意识恍惚地不断前进，直到太阳在头上升起。
　　忽然高耸的裂缝宣告结束，玲的事业忽然豁然开朗。
　　“啊……”
　　眼前的景色让玲不禁脱口发出声音。因为在她的眼前，耸立着一座伸向遥远天际的巨大圆柱。
　　那根圆柱的侧面看起来就像莱比奴溪谷群特有的断崖绝壁，并且和毕纳镇一样，其中并排着许多洞穴住居。但在岁让玲惊讶的是景象本身的规模。
　　圆柱的宽度相当于一座山，高度和以险峻著名的毕纳溪谷相比更是高达三倍以上，在圆柱外壁上密密麻麻地排列着无数的洞穴住居。
　　看起来就像是神所建造的摩天楼，又像是规模庞大的蚁丘。
　　“那就是……天都……最靠近天的都市——席耶罗·艾多拉。”
　　在那面断崖上，就是自己必须抵达的场所，也是她和堤欧一起视为目标的目的地。
　　玲因为眼前的景象而停下脚步，当她回过神时，才发现有一名男子正站在自己眼前。
　　那个人拥有身披铠甲似的钢铁肉体，以及宛如老鹰般锐利的碧眼。
　　“你果然来到这里了，莉朵妮公主。”
　　“劳尔……又是你吗？”
　　玲皱起了眉头并出演嘲讽，那是她最不想在这里遇见的对象。
　　“为什么你知道我会走这条路？”
　　玲并没有摆出任何公主的威仪，只是以她本来的性格，叹了一口气问道。
　　“我并不知道，而是被命运而引导来的。无论是我，还是莉朵妮公主你都一样。”
　　“又是你那套命运论吗？”
　　劳尔的嘴角浮现出微笑。在他超人的态度当中，似乎带着意思悲伤。
　　“这座峡谷是初代莱比奴王带着少数随从通往天之高地的路，因此这里也被成为王冠之道。我认为莉朵妮公主如果是必须前往天都之人，那么一定会走这条路。结果就和我想象的一样。”
　　“所以你才说这是命运的引导吗？”
　　“是的。”
　　“那么，你就不该阻止我。如果我是必须前往天都之人，你应该遵从命运。”
　　“不是那样的，命运不只是把你、也把我引导到这个地方来。那正是上天希望你死在这里的缘故，这命运是不可违抗的。”
　　这个人还真是难以置信的顽固，玲压低声音说道：
　　“满口命运、命运，你太懦弱了。”
　　这句话让劳尔的表情首度产生扭曲。也在他平静的态度中，混入了某种如同冰冷刀刃的成分。
　　可是玲并不在乎，继续对劳尔说教：
　　“你说的对，我也认为每个人都拥有着必须承担的东西。大家都是遵照神所决定的命运而活。但是即使是命运，也只不过是神所赐予的终点站而已，不是吗？”
　　“终点站……”
　　“就像河水顺流而下，总有一天会抵达大海一样。即使命运如流水。但河水也能粉碎岩石，甚至可以改变前进的方向。就算最终都会流入大海，但能够选择的途径仍多不胜数。而该走的途径，应该以自己的意志来决定，并付诸行动。我认为这正是人之所以为人的理由。也有很重要的意义。”
　　“如果结果都一样，那么努力是没用的。”
　　玲摇了摇头，否定了劳尔说的话。
　　“重要的不是最后的终结，而是如何抵达。但是，你却像随波逐流的树叶一样，你只是随着命运之河随波逐流。我现在明白了，你和以前的我很像，老是诅咒着自己没有翅膀的命运，简直和以前的我一模一样。劳尔，你应该要发现，我们不只是树叶，我们本身就是能够改变流向的河水。”
　　劳尔目不转睛地注视着玲。他没有任何动作，只有沉默不语。
　　接着，劳尔沉思了一会儿，然后表现出与某些事物诀别的态度并平静地说道：
　　“我衷心希望能拥有像您这样的君主。如果是这样，或许我的人生也会有所转变吧？”
　　“劳尔……”
　　“但那终究是无法实现的命运。如果您所言不虚，就请证明给我看。如果人能改变命运的话……如果您真的能够办到您所说的，我希望能亲眼看见。”
　　劳尔伸手拔剑出鞘。
　　“为此，我将全力阻止您前往天都。”
　　看来再说什么都没用了，玲心想这个人真是可怜，劳尔因为个性耿直，才会任由自己被名为命运的洪流摆布。
　　此刻的玲并没有能力拯救这个男人。虽然对方是自己的敌人，但仍旧让玲感到无限的悲伤与遗憾。
　　“我要前往天都，即使要在此与你互相残杀。只是，还有一件事……”
　　“请不用顾虑，莉朵妮公主。”
　　“我和你有同感，我衷心希望能有像你这样的人做我的臣下。这让我感到相当遗憾。”
　　劳尔看着玲，深深地低下了头，接着再次举起剑。
　　那似乎是劳尔以自己的方式对玲所表达的敬意。
　　神殿骑鸟团的无数猛禽此时也纷纷从上空降落，无数的巨鸟在劳尔身后构成了包围网。玲的额头浮出汗水，沾湿了她变短的头发。
　　前方是神殿骑鸟团，背后则是没有岔路的狭窄峡谷。
　　自己已经被逼到穷途末路了，通往天都的路已经完全关上。
　　即使如此，玲仍旧打算抵抗到最后一刻。
　　“堤欧，求求你。请将力量分给我。”
　　玲这么说道，并紧握着手中的鸟笛。
　　
　　
　　3
　　
　　“看见了！”
　　里贝尔达拉急速降下，不断朝只限延伸的大地裂缝逼近。
　　王冠之道，那正是初代莱比奴王前往天之高地时所行经的峡谷，堤欧隐约可见到两个人影在那里。
　　里贝尔达拉从刚刚就一直对着那两个人影表露出兴奋的神情。
　　“你的母亲就在那里吧？”
　　“啡、啡、啡！”
　　不会错的！堤欧如此确信。
　　即使赌上自己的性命也一定要拯救的少女，就在眼前等着自己。
　　里贝尔达拉不断下降，心情也和堤欧一样激动。
　　此时王冠之道的出口已经有将近二十只的大型横切开始聚集。在这种情况下，堤欧想独自将玲救出比昂比难如登天。如果贸然接近，恐怕只会平白丧命。
　　但即使明知如此，堤欧握着缰绳的手仍然没有丝毫放松。
　　“没有其他仿佛吗……”
　　在独自苦思的堤欧背后，紧跟着三只金刚鹰。仔细一看，其他猛禽也注意到了这里，开始转头朝此处聚集。
　　真的存在甩开这些人，并且能够将玲救出的方法吗？
　　垂直俯冲。堤欧脑海中浮现了那招高难度的技巧。
　　就算是凤凰鸟，也不可能在未经训练的情况下使出那招。
　　“玲……”
　　当堤欧陷入烦恼时，里贝尔达拉仍旧持续加速。
　　为了尽早抵达玲的身边，里贝尔达拉沿着最短的距离持续下降。
　　在堪称大地裂缝的狭窄深谷底部。里贝尔达拉在巨鸟无法飞行的狭窄谷道末端，持续地朝隐约可见的人影接近。
　　就在这个时候，堤欧的嘴角忽然扬起笑容。
　　因为通往玲身边的直线峡谷，让堤欧瞬间看见了希望。
　　“或许可行。”
　　虽然那是极为危险的做法，但现在自己也只剩下那个方法可用。
　　如果是里贝尔达拉，一定可以成功的。
　　“拜托了，里贝尔达拉。带我到玲的身边。”
　　“啡！”
　　不知道是否听懂了堤欧说的话，里贝尔达拉左右晃了晃琉璃色的鬃羽。
　　“呵呵。”
　　堤欧已经做好准备。他拉紧缰绳，下令里贝尔达拉全速飞行。
　　堤欧让三只金刚鹰紧跟在自己后方，自己则让里贝尔达拉沿着大地裂缝降低高度。
　　堤欧左右两侧分别被其他猛禽夹击，头上的空间也被猛禽压住。之间骑鸟士们拔出了剑，逐渐朝堤欧逼近。即使如此，堤欧仍旧持续在峡谷的正上方飞行。
　　就在接近王冠之路的终点时……
　　“飞进去，里贝尔达拉！”
　　一感应到堤欧拉缰绳的动作，里贝尔达拉便收起的翅膀。
　　下一瞬间，里贝尔达拉的身体陷入了王冠之道内。
　　那是仅能容纳四人并行通过的峡谷，没有任何能让巨鸟展开翅膀的空间。
　　既然这样，只要让翅膀紧贴身体，像箭一样向前飞就行了。
　　紧跟着身边的猛禽只能留在峡谷上方。
　　接着只要不断朝玲的身边前进就行了。
　　拜托。一定要飞到她的身边！
　　里贝尔达拉紧贴着墙壁，靠惯性飞行在断崖绝壁的缝隙间。
　　简直就是如同穿针般的飞法。
　　堤欧正急速地失去高度，峡谷的谷底近在眼前。
　　在堤欧的视线前方，有一个熟悉的男人身影，以及……
　　“玲！”
　　堤欧大声呐喊。
　　玲惊讶地睁大眼睛，并转头望向后方，里贝尔达拉的身体也几乎在同时从王冠知道的缝隙间一跃而出。
　　堤欧的视野顿时豁然开朗。在这一瞬间，拥有金黄色光泽的翅膀点缀了虚空。
　　接收风的巨大翅膀在刹那间抵消了猛烈的落下速度。
　　当里贝尔达拉飞过玲头上的瞬间，同时也以勾爪朝劳尔攻击。
　　“是你！”
　　劳尔反射性地向后一跃。
　　一见到从下谷中突然飞出的巨鸟，猛禽们各个惊慌得不知所措。
　　仿佛想是嘲笑那些猛禽似的，里贝尔达拉就在它们眼前掉头反转。
　　“上来！玲！”
　　堤欧将上半身伸出了骑坐外，朝眼前的玲伸出手。
　　看见玲依旧一脸茫然的样子，堤欧忍不住对玲开骂：
　　“你还在发什么呆！女巨人！快来吧，到那里去……我说过会带你到那里去的。”
　　堤欧所指的方向，正是在遥远蓝天中耸立的天都。
　　“堤、堤欧！”
　　堤欧与玲的手掌互相重叠了。远以为无法再次感受到的温暖，此刻正在堤欧的手中。
　　当堤欧紧抓住这份温暖的同时，也伸手用力拉动缰绳。
　　“啡！”
　　里贝尔达拉载着玲与堤欧，使劲全力飞上了天空。
　　
　　
　　4
　　
　　近百只的猛禽开始在耸立于天际的巨大圆柱中心聚集。
　　“这些家伙简直就像蜜蜂，而天都则像是巨大的蜂窝。这样说来，玲就是从其他蜂窝来到这里的女王蜂了，所以工蜂们都想把你赶走。”
　　一边闪避着神殿骑鸟团的巨鸟们，堤欧一边骑着里贝尔达拉在空中盘旋。此刻堤欧和天都保持距离，不断地在附近盘旋。
　　猛禽的数量实在太多，让他们无法接近天都。
　　玲此时用双臂抱着堤欧的腰，静静地听着堤欧说话。堤欧试着对玲说话，玲也都老实地点头回应，因此看来她并没有睡着。不知道玲是否碰到残酷的遭遇。还是肚子饿得没力气，看见玲莫名其妙地变得如此文静，堤欧的心里相当不是滋味。同时，堤欧感受到玲在自己背上的体温，也不禁开始心跳加速。
　　这也让堤欧不禁在意玲是否注意到了这件事。为了化解尴尬，他从刚才开始就一直说个不停。
　　“嗯，见到你平安真好。话说回来， 你的头发好像短了很多呢！那算是人家常说的改变形象吗？看起来挺不错的喔，像鸟巢一样。”
　　从哈哈大笑的堤欧背后，总算是听到了玲的声音。
　　“堤欧。”
　　“嗯？什么事？”
　　“为什么堤欧要来救我呢？”
　　“为什么……”
　　难得开口，结果竟然是问这种事，虽然有种期待落空的感觉，但看到玲和往常一样，也让堤欧感到相当安心，这种心情实在很复杂。
　　“因为我还没实现和你的承诺。你忘记了吗？快递帕哈罗……”
　　“使命必达。”
　　“没错。”
　　你也很清楚嘛。正当堤欧回头这么说的时候，玲伸手抱住了堤欧的脖子。玲柔软的脸颊就在自己的耳旁，他的脖子也能感受到玲温暖的气息。
　　“堤欧，谢谢你。”
　　玲在堤欧耳边这么说道。堤欧感觉全身突然一阵酥麻，脑袋一片空白。堤欧的心脏开始激烈地跳动，脸也像是喷火般莫名地发热。
　　“啊、不、你……”
　　即使想说什么，却像是王了该怎么说话似的，堤欧什么话也说不出来。
　　若不是里贝尔达拉出声示警，或许他们此时早已被从头上袭击的夜叉鹫击落了。堤欧连忙让里贝尔达拉做了个急转，接着好不容易找到了该说的话。
　　“玲。对不起，我来迟了。”
　　“你，你肯来救我就很够了。刚才堤欧从王冠之道出现时，我还以为那是场梦呢！”
　　“梦？”
　　“对，我一直希望堤欧能听见鸟笛的声音，然后来接我。结果你真的来了。”
　　“所以你才会一直发呆吗？”
　　“我一直以为堤欧已经死了。”
　　“别随便咒人死，而且那原本是我想说的话。”
　　“那么，就扯平了。一半一半、互不相欠。”
　　玲自行下了结论并轻笑，看来玲又恢复了以往的样子。
　　“是里贝尔达拉找到你的，别忘了感谢它喔。”
　　玲点了点头，接着温柔地抚摸里贝尔达拉的背部。
　　“谢谢你，里贝尔达拉。你长大了不少喔。”
　　“啡、啡！”
　　里贝尔达拉似乎很高兴地频频晃动脑袋。
　　“这家伙把你当成自己的母亲了。也多亏这样，我才能找到你。”
　　“嗯……”
　　沉默了一会儿之后，玲紧张地问道：
　　“……缪维尔在哪？堤欧，缪维尔呢？”
　　“那家伙在那个时候掉到谷底去了。”
　　“怎么会……”
　　玲没有继续说下去。堤欧从玲靠在自己背上的手中，感受到了玲强烈的悲伤。
　　“对不起，全都是我的错。”
　　“不是的。如果我一开始没有被劳尔那家伙跟踪的话，就不会发生那种事了，责任在我身上。但是，比起那件事，现在工作优先。这也算是为了缪维尔，这个工作我一定要确实做个了断，我要带玲前往天都。相对的，我也要确实收到报酬。这样可以吗？”
　　玲小声地应了一声，并点头同意。
　　“等等你可不要跟我说，你还是比较希望我带你去其他遥远的地方喔。”
　　“我不会那么说的。我要去天都，这是我自己决定的。我决不让堤欧你们所居住的这个国家陷入战火。”
　　玲所说的话让堤欧的内心感到阵阵刺痛。可能的话，自己也希望能带着玲远走高飞。他一点也不想把玲交给舒尔王那种人。
　　之所以没有那么做，是因为堤欧十分清楚，玲并不会因为堤欧那么做而感到高兴。
　　堤欧希望能尽力实现玲的愿望，即使那么做会让自己心痛。
　　“那就好。安全带系禁了吗？接下来会稍微飞得凶一点，好好抓紧喔！”
　　“嗯，我会帮忙的。后面交给我。”
　　“咦？你该不会还打算踢大鹫吧？”
　　“当然，有需要我就会踢的。临机应变对我绝对没问题。”
　　堤欧苦笑了一下，接着便拉紧了里贝尔达拉的缰绳。
　　
　　*
　　
　　五只猛禽分别从左右逼近。
　　堤欧让里贝尔达拉来个急转，接着拉高高度。
　　此时一只角鸢仿佛视线预测到里贝尔达拉的飞行轨道，从后方掠过里贝尔达拉的鼻尖。若不是玲出声警告，他们可能就被对方逮住了。
　　重复几次急降与急转，堤欧总算与那些猛禽拉开了距离。定神一看，不知何时高度已降低了许多。
　　“可恶！根本无法接近天都！”
　　堤欧咬牙切齿地说着，他的眼睛瞪着眼前耸立的圆柱。以里贝尔达拉的飞行能力来看，那几乎可说是一蹴可及的距离。但这么一点距离，却让堤欧感觉遥不可及。
　　“堤欧，下面！”
　　“啧！”
　　猛禽从上下左右各个方向朝堤欧袭击。如果现在堤欧骑的不是里贝尔达拉，或许早就被干掉了。
　　里贝尔达拉真是厉害。速度自然是不在话下，急速上升也易如反掌，再加上拥有足以滑翔的宽大翅膀，要瞬间抵消速度也没问题。
　　除了狭窄的溪谷，在其他状况下根本不需要担心会被猛禽逮到，可是……
　　麻烦的是，无数的猛禽在堤欧头上拉开了包围网。堤欧他们的高度正逐渐被压低，眼下的溪谷越来越近，要是里贝尔达拉被赶进溪谷内，那就只能任凭对方仗着数量凌虐了。
　　虽然堤欧曾数次尝试拉高高度，但在得到充分指挥的状态下，猛禽们的动作丝毫没有能让他们穿越的缝隙。即使仗着速度在天都外盘旋，也会被对方用整齐的阵型压住上空。
　　“这下糟糕了。先暂时离开天都，争取到高度再说吧！”
　　“不行！后面有只很快的鸟来了。小心，那是劳尔。”
　　一只漆黑的鬼乌鸦正从后方逼近，确实很快。与其他的猛禽相比，速度明显快上一截。而且那名戴着铁假面的钢铁骑鸟士，手中还握着已经出鞘的剑。换句话说，他打算全力杀死堤欧。
　　“真是个顽固的家伙，竟然又来了。”
　　堤欧边说边让里贝尔达拉急速下降。原本应该能完全闪开的攻击，却因为鬼乌鸦突然改变方向，让里贝尔达拉的翅膀差点被鬼乌鸦的勾爪划伤。
　　正当堤欧连忙掉头打算逃离的时候，鬼乌鸦忽然在空中进行后翻。接着是侧翻、倒退飞行。甚至运用静止飞行等技巧，将堤欧玩弄在鼓掌之间。
　　鬼乌鸦什么时候会那些飞法了？想到这里，就令堤欧顿时火冒三丈。
　　“你叫做堤欧吧？这是最后的忠告，不想死的话，就把莉朵妮公主交出来并且乖乖投降。”
　　听见在自己侧面并飞的劳尔这么说，堤欧对他比出中指作为回应。下一瞬间突然朝自己挥来的剑影，险些让堤欧措手不及。
　　虽然不甘心，但堤欧也不得不承认劳尔确实本领过人。而且那家伙从刚才就一直只靠左手操控缰绳，在那种情况下还能作出如此高水准的动作，确实令人佩服。
　　再加上劳尔是个连垂直俯冲都能运用自如的人，因为那招缪维尔才……
　　“可恶！”
　　堤欧坚决地在心里发誓绝对要把劳尔甩掉，并且还要带着玲抵达天都，这样才能够慰藉缪维尔在天之灵。
　　堤欧强硬地让里贝尔达拉转向天都的方向。仿佛早已料中似的，鬼乌鸦也间不容发地挡在飞行轨道上。
　　在堤欧与劳尔纠缠的时候，其他猛禽也趁机围在四周。
　　真是四面楚歌。要不管三七二十一，降落到溪谷中吗？
　　正当堤欧开始烦恼的时候，头上的猛禽忽然产生一阵骚动。仔细一看，由众多猛禽组成的阵型正逐渐溃散，不知什么原因，猛禽们凌乱地分散在四周。
　　一群从天都反方向出现的神秘巨鸟们将那些猛禽驱散。
　　“那些是什么人？”
　　说出此话的人是劳尔，看来那些巨鸟并不是神殿骑鸟团的同伙。
　　那么，他们到底是……？
　　“堤欧，底下有人来了。”
　　一听见玲的警告，堤欧连忙拉动缰绳。三只巨鸟掠过里贝尔达拉的侧翼，并且飞到劳尔的头上。
　　“我找到一亿贝哲啦！”
　　“这玩意儿就是凤凰鸟吗？真的很稀奇呢！”
　　“赏金要大伙平分的，可别忘了喔！”
　　一起骑着莹知更鸟、豹纹鹃、大鸽的陌生骑鸟士，以相当亲昵的态度对堤欧说道。虽然堤欧不懂他们在说什么，但至少还能够理解他们是冲着赏金来的。
　　是协助劳尔，并且打算抢夺里贝尔达拉的盗匪吗？如果是这样，状况就更加不妙了。透过玲抱住自己的双手，堤欧也能感受到玲内心的不安。
　　“我不知道你们是什么人。想打架的话我随时奉陪，但我现在忙得很，不要来烦我！”
　　“喂，别装傻啊！”
　　骑着豹纹鹃的骑鸟士掀起护目镜说道：
　　“你们要去天都吧？我们听说只要协助你就能平分赏金，所以才大老远赶来的呢！结果一来就看到闹成这样，这到底是怎么搞的？”
　　“那个消息，你们是哪里听来的？”
　　“是毕纳的迪亚哥先生发的传单，可是……难道是假情报吗？”
　　堤欧惊讶地说不出话来。老爹到底在打什么主意？堤欧这么说着，并和玲对望了一眼。不过，看来这次飞得感谢老爹那不讲道理的行动不可了。
　　堤欧看见那名身材壮硕的去你的显得有些失望，便喊道：“那家伙是我家的臭老爹！”骑鸟士听到之后松了一口气，接着露出笑容。
　　“我答应和你们平分赏金，因此请协助我们前往天都！”
　　“这样才对嘛！”
　　男人高举右手，大声向伙伴们喊着这不是假情报。
　　骑鸟士们从上空陆续飞来，乍看之下数量不下四十只。他们像是将里贝尔达拉围绕在中央一般地在四周滑翔，并且纷纷开始兴奋地高声呐喊。接着，巨鸟们跟着一齐发出鸣叫，周边一口气热闹起来。
　　“给我退下！我们是圣法厅的圣堂骑鸟兵团。若敢不听从我的命令，我将以天主之名连你们一起当场格杀！”
　　劳尔说的话，只是引来骑鸟士们的一阵嘲笑。
　　“圣法厅又怎样？我们可是有国王背书的。你连出赏金的人是舒尔王都不知道吗？”
　　骑鸟士们一起对劳尔竖起中指后，接着又对着劳尔比起倒竖拇指的手势。那是竞鸟骑手们最为熟悉、也最为低级的手势。看来这些人全都是虽然有本事，但是没钱的竞鸟骑手。
　　仔细一看，天都周边的巨鸟正不断增加，那些巨鸟的数量早已多不胜数。
　　“堤欧。”
　　一听见玲的声音，堤欧点头应道：
　　“各位，不用太过勉强。只要能牵制猛禽的行动就够了。”
　　在竞鸟骑手们如潮水般的呐喊声当中，堤欧骑着里贝尔达拉开始朝上空飞去。
　　
　　*
　　
　　穿越S弯道的急转，拉升高度的直飞。
　　里贝尔达拉在来自上空的障碍物之间穿梭、闪避，接着降低高度以争取速度。
　　“看见了，我清楚看见通往天都的赛道了。”
　　凌乱飞舞的巨鸟之间所出现的空隙，都被堤欧将其视为竞鸟赛道在期间飞行。
　　比起在空旷的天空中飞行。在溪谷中疾驰反而比较符合堤欧的个性。只要把眼前的景象当作是心象训练，堤欧便多少能掌握最佳的飞法。
　　天都周边是无数的鸟、鸟、鸟，简直就像是巨鸟的博览会。
　　除了神殿骑鸟团的猛禽之外，还有竞鸟骑手的巨鸟、看似天都警察的大鸽，甚至连凑热闹的人都把爱鸟一起叫来。所有的巨鸟加在一起，怎么看都超过了两百只。
　　其中能够听到有人发出惨叫，巨鸟们在空中各处展开空战的模样，究竟是热闹的嘉年华？或是地狱绘图呢？全部都根据观者个人的解读而定。
　　堤欧下令让里贝尔达拉急转，惊险地闪过了从左弯道逆向飞来的猛禽攻击。在双方交错的瞬间，里贝尔达拉顺势用自己的长翅膀赏了对方的骑鸟士一记，被打中的骑鸟士因此难看地挂在猛禽背上。
　　里贝尔达拉接着紧邻天都的断崖飞行，并朝上空盘旋上升。只要把这里看成是“蛇尾”的话，那么飞法自然就不陌生。天都洞穴住居的居民们看见堤欧而惊慌地缩起脖子的样子，也和堤欧飞过“蛇尾”时一模一样，这让堤欧的心情相当愉快。
　　就快飞到绝壁顶端了。一旦到了那里，王宫就近在眼前了。
　　“好厉害……堤欧，你好厉害。这简直就想竞鸟一样。”
　　听到玲的称赞，堤欧用力地点头回应。
　　“没错，我们现在就是在竞鸟。比竞鸟的话，我是绝不会输给神殿骑鸟团的。竞鸟骑手靠速度吃饭的本身，将会让那些家伙永生难忘。”
　　里贝尔达拉持续上升，已经飞上了圆柱的顶端。挡住去路的绝壁已经完全消失，视野顿时间豁然开朗。
　　天上只有蓝天与白云，而脚下……则是莱比奴大溪谷群当中，在足以让人感到目眩的绝壁之巅拥有广阔大地，甚至能够看见地平线的都城。
　　壮大的“天之高地”中心地，就在两人的眼下。
　　“最接近天的都城……真的就像传言一样。”
　　“你看那边。”
　　堤欧伸手指了一个方向说道。
　　“那栋白色建筑物就是莱比奴宫殿，也是我和玲的目的地。”
　　“嗯……”
　　玲的声音带着颤抖。
　　“别担心，我现在立刻送你过去。”
　　玲这次坚定地应了一声，并点头回应堤欧。
　　当他们靠近宫殿的大圣堂附近时，又看见一队新的猛禽成群起飞。
　　堤欧拉了一下缰绳，让里贝尔达拉提起干劲。
　　“啡~~~~~~！”
　　世界上最快的巨鸟——凤凰鸟晃了晃自己的鬃羽，朝着天都发出鸣叫。
　　
　　*
　　
　　“真快。”
　　劳尔发出发自内心的赞叹。
　　在前方的凤凰鸟，速度和之前完全不同。凤凰鸟在来回飞行的巨鸟间穿梭，像是穿越弯道般选择最短的飞行距离。
　　劳尔也注意到了这是竞鸟。
　　少年驾驭着凤凰鸟，仿佛像是在虚幻的赛道间飞行。劳尔之所以将剑收回剑鞘，是因为他不得不承认，堤欧并不是他能以单手就能够追上的对手。
　　以前在毕纳见到堤欧时，原本以为他只是一个胆量不错的少年而已。
　　竟能在这么短的时间内锻炼到如此程度，让劳尔佩服不已。
　　或许是因为莉朵妮公主，才让少年拥有那种力量的吧？
　　但是……
　　“凤凰鸟还不是成鸟这一点，将会是你致命的破绽。命运并没有站在你们那边。”
　　漆黑巨鸟紧跟在凤凰鸟之后，一起飞到了天都上空。
　　
　　
　　5
　　
　　在天都本宫殿内的阳台上，里欧鲁克斯圣教皇的眉头深锁。
　　看见在上空展开的巨鸟狂宴，伫立在阳台上的圣教皇不禁显露出不耐的神情。
　　“那些骑鸟士集团是怎么回事？把圣堂骑鸟兵团生于的骑鸟兵全派出去。不用顾忌，把他们全杀了！”
　　圣教皇对手下的修道兵这么说完后，接着便开始抱怨起为什么偏偏在这种时候宫殿要传唤他进宫。
　　此时圣教皇的身后，忽然想起玻璃破碎的刺耳声响。转身一看，发现之前那名修道兵已经倒在自己脚边，而舒尔王拿着破碎的葡萄酒瓶站在自己身后。
　　“在天都上空舞刀弄剑不太好吧？你贵为圣教皇，却对部下下达那种命令，可是会令人困扰的。”
　　“舒尔陛下……您这到底是……”
　　他穿着和以往一样的衣着，嘴角边挂着一样粗鄙的笑容。但是，现象舒尔王身上所散发的气息，却让圣教皇感觉和以往有所不同。
　　“我手下留情了，放心吧。比起此事，那些骑鸟士们多半是为了赏金而来的吧？因为附近的城镇到处都流传着此种传单呢。”
　　圣教皇看了一眼舒尔王拿给他的传单，忿忿地说道：“真是太愚蠢了。”
　　“对了，圣教皇阁下。圣法厅的修道兵们究竟为什么如此骚动呢？”
　　“他们是为了抓拿企图闯入宫殿的贼人。”
　　“喔？那么那个什么贼人的，肯定是个大集团吧？他们有多少人呢？”
　　“一个人……不，连同骑鸟士在内，共有两个人……”
　　“只为了两个人，需要如此大做文章吗？”
　　舒尔王夸张地朝天空高举双手说道，他的态度就像在取消圣教皇。
　　“根据情报，那两名贼人企图取舒尔陛下的性命……”
　　“嗯，你不用再撒谎了。”
　　看见不同于往常、态度极其不逊的舒尔王，圣教皇不禁动怒起来。
　　“撒谎？敢问所知为何？即使是舒尔陛下，把身为圣教皇的臣下当作扯谎之辈的话，臣下可不能听过就算了。”
　　面对圣教皇的愤怒，舒尔王只是平心静气地抓了抓凌乱的头发。这个举动让圣教皇感到更加不悦。
　　“别生这么大的气，我只是想和圣教皇赌一把而已。”
　　“赌一把？”
　　“对。你所谓的贼人，应该就是那只黄金鸟吧？那只鸟……不，那只鸟上面的公主是否能够抵达这座宫殿，就是我们赌注的对象。如何？很有意思吧！”
　　圣教皇露出了锐利的视线。舒尔王刚才说出“公主”。那句话所象征的意义，让圣教皇的内心燃起杀意。
　　“你不用摆出那么可怕的表情，我知道的事可多着呢！无论是莉朵妮公主在那只鸟上面的事，还是十五年前你将吾父与吾兄杀害的事，我都知道。”
　　圣教皇的眼角微微抽搐，电脑舒尔王仍不以为意地继续说道：
　　“你把父王他们杀掉后，就伪装成代父执政的样子不断蚕食国政。当时我只有七岁，这些事可是完全被你蒙在鼓里，甚至还粗心地对你言听计从。托你的福，王室就像现在这般失去了力量，甚至连政权都任你左右了。”
　　听见舒尔王以自嘲的口吻说出这番话之后，圣教皇重重地叹了一口气。圣教皇的脸上已经重新换上了与先前截然不同的态度。
　　“这个故事虽然很有趣，但陛下有任何臣下杀害前王与王子的证据吗？”
　　“没有。”舒尔干脆地回答，并且露出笑容。“不过，我倒是经过了一番调查，毕竟我有得是时间。结果让我发现了一件有趣的事。”
　　“有趣的事？”
　　“没错，那是圣教皇阁下成为圣法厅司祭之前的事。我发现包含你父亲在内，你的八名亲属都相继死于不知名的怪病。”
　　“…………”
　　“根据留下的记录，所有人都是类似的死法。其中一人据说还曾被怀疑是神殿骑鸟团的后裔。所以这让我想到一件事——杀害那八个人的，该不会就是你吧？因为若被人知道有亲人与神殿骑鸟团有关联，就连你也会被送进修道刑务所。因为畏惧落至此种下场，因此你亲手将可能成为证据的人及物证全部处理掉了。
　　你想必相当痛恨莱比奴王家吧？自己动手杀害了亲人，又把责任全部推到王家身上。因此你才加入圣法厅，一路爬上圣教皇的位置，并且等待复仇的机会。直到十五年前，你终于成功地对我的族人复仇了。
　　我父王与兄长的死法，就和你家人的死法一样呢。”
　　舒尔王观者着圣教皇的反应，接着压低声音补充道：
　　“我有哪里说错了吗？现任神殿骑鸟团的总长阁下。”
　　圣教皇始终沉默不语，只是扯动法衣并且转过身去。当他再次转过身时，嘴角上多了一份极其冷酷的笑容。
　　“陛下知道我是如何杀了他们的吗？”
　　“全靠这玩意儿吧？”
　　舒尔王话刚说完，便吹了一声口哨。在飞到舒尔王身边众多的小鸟当中，混有一只黑头、并且在身体部位拥有鲜艳橙色的罕见鸟类。
　　“它是黑林伯劳的同类，也是皮肤及羽毛上带有剧毒的怪鸟。若把这家伙的毒吃到肚子里，或是混入血液中，就会身体麻痹、呼吸困难而死。由于它本来就不是栖息在莱比奴的鸟，因此连一声都不知道这件事。而你便让他们两人一点一点地吃下这只鸟的毒，因为中毒的缘故，他们的身体也越来越虚弱。”
　　这一切都只是臆测，但圣教皇却自己附和了舒尔王的臆测。
　　“陛下是何时想到这件事的？”
　　“差不多是父王过世的时候，我在王宫的庭院里看见了这种鸟。之后五年，我因为失去亲人的背上而开始收集鸟类，又再度见到了这只鸟，才注意到它的毒性。从那是起，我就或多或少开始怀疑你了。
　　其实我一直很害怕。因为不知什么时候，连我也会被杀。所以我决定一直扮演愚蠢的国王，让你能为所欲为。这段时间仅有竞鸟与小鸟们是我心灵上的支柱。”
　　圣教皇呵呵地笑出声来，那是肯定一切的傲慢态度。
　　“那么，陛下为什么突然要和我说这些话？莫非您已经不怕我了？”
　　“并非如此，原因是那个。”
　　舒尔王说这句话的同时，伸手指向在上空飞翔的金黄色巨鸟。
　　“别看我这个样子，我也是个信徒呢！我知道你手下的神殿骑鸟团动手袭击公主的经过。因为这件事，我原本以为一切都完了，正打算放弃！因为公主不可能独自与你对抗，不过事情却不是这样。仔细一看，那位公主倒也和你斗得难解难分。她不仅能打倒神殿搜查局的人，就算被监禁了也能顺利逃脱。
　　那位公主的表现打动了我的心，因此让我也开始想冒这个风险。如果那位公主能够抵达这里……如果她能拜托你的阴谋，一路来到这里，那么我也不打算继续逃避。”
　　“喔？陛下如果不继续逃避，又打算这么做呢？”
　　“我要成为国王，成为这个国家真正的国王。”
　　“您要怎么做？陛下认为我会让您称心如意吗？”
　　“我并不这么认为，所以我才说要和你赌一把。”
　　圣教皇似乎听不懂舒尔王的意思。看见圣教皇皱起眉头的样子，舒尔王开始说明：
　　“如果公主能够抵达这里，就算我赢。到时你要让出国政，今后都要对我唯命是从。如果你肯那么做，那么我也会帮你说服那位原本会向国民揭发你的奸计的公主。”
　　“那么，如果那个丫头无法抵达这里呢？”
　　“那么这场赌局就算你赢，我会对你言听计从直到死为止。无论你要发动战争还是想做其他事，通通悉听尊便。”
　　“如果我拒绝的话，你又能怎么样？这场赌局对我来说没什么利益可言。要封住那位公主的嘴巴，方法多得是。”
　　“别想得太美，因为我会全力保护那位公主。这次我可会赌命那么做，而如果我真的丧命，你肯定也会感到困扰才对。除了我之外，没有其他莱比奴王家的血脉了。你是不可能取而代之戴上王冠的。”
　　“嗯~~”
　　圣教皇像是明白个中道理似的摸了摸下巴。在他满是皱纹的脸上，双眼仍旧闪烁着锐利的光芒。
　　“那笔凤凰鸟的赏金，也是陛下为了提升这场赌局胜率的策略吗？”
　　“呵呵，我原本也没想到事情会演变成这样。人民的力量实在在不能小看呢！”
　　“也罢，反正公主是不可能到达这里的。要赢这场赌局，对我来说是轻而易举的事。”
　　“这可说不定喔。”
　　舒尔王仰望蓝天，视线中映照出一只背着阳光，仿佛散发着神圣光辉的巨鸟。
　　“驾驭那只凤凰鸟的骑鸟士，本领可是相当不错的。不仅技术纯熟，胆量也够。能如此果决思考的骑鸟士。就连国定竞鸟骑手当中也找不出几个。在我认识的人当中，应该也只有那位你从小带大的副总长吧！那个人在十年前让我见识到的垂直俯冲，实在是令人佩服。”
　　此时舒尔王的心思已经转向正紧追着凤凰鸟的漆黑鬼乌鸦。接着，舒尔王又恭谨地对圣教皇提议道：
　　“既然你同意加入这场赌局，那么就跟我下去吧。我们可以在宫殿前的庭园中，一起欣赏这场赌局的结果。”
　　
　　
　　6
　　
　　堤欧始终无法甩开劳尔紧跟在后的鬼乌鸦。无论是急弯或急升，对方都能紧紧地跟在里贝尔达拉身后。
　　此时的里贝尔达拉已经逐渐显露出疲态。它的呼吸变得相当急促，体温也逐渐升高。
　　“啡、啡……”
　　虽然速度并未减缓，但里贝尔达拉已经开始发出难过的叫声。
　　堤欧忘了它还只是只幼鸟。无论它能飞得多快，也不可能拥有和缪维尔一样的体力。
　　“堤欧，里贝尔达拉怪怪的。”
　　玲似乎注意到这件事，声音中透露出她对里贝尔达拉的担忧。
　　“这就是劳尔的目的。那家伙一直让鬼乌鸦紧跟在后，等待里贝尔达拉的体力消耗殆尽。而且他还利用我们消除风阻，并保存自己的体力。我们完全中计了。”
　　“没问题吗？”
　　“嗯，总会有办法的。”
　　话虽这么说，但堤欧其实想不到任何可以突破困境的方案。此时天都上空已经成为了无数猛禽聚集的巢穴。
　　猛禽们开始以之前从大圣堂起飞的猛禽集团为核心，组成了新的阵型。简直就像是防守领空的猛禽布帘一样，完全堵住了堤欧通往天都的路线。
　　即使竞鸟骑手们对其进行威吓，也完全无法破坏他们的阵型。堤欧他们也在无数猛禽的压迫下，被赶到太难度的正上方。
　　“找不到通往宫殿的轨道，明明就近在眼前……”
　　堤欧不该抱怨的。这一时的大意，让他产生了强烈逆风朝自己吹来的一连串误判。
　　从正面而来的风压，是里贝尔达拉的上半身不由自主地虚浮在空中。
　　同时也严重削弱了应有的速度。
　　堤欧心中大叫不妙，回头一看，发现鬼乌鸦的勾爪就在自己眼前。
　　能够避开这波攻击，简直可谓奇迹。
　　但扑空的勾爪仍旧将堤欧的身体扫离鸟鞍……
　　“堤、堤欧！”
　　当堤欧回过神时，里贝尔达拉与玲伸出手想拉住自己的身影一在遥远的上空。
　　落鸟的堤欧，身体就这样被抛入虚空并朝谷底坠落。
　　
　　*
　　
　　找到了。
　　绝对不可能看错。
　　即使有无数的巨鸟在视线中晃动。
　　即使双方的距离是多么地遥远。
　　只要在自己视力所及的范围内，就绝对不会看错眼中的那个身影。
　　我现在就过去。
　　等着吧！
　　我不会再与你分开了。
　　即使双脚满是伤痕也无所谓。
　　即使翅膀残破不堪也没关系。
　　即使如此……
　　无论如何……
　　这次我都要用这双脚，紧紧地抓住你的身体。
　　
　　*
　　
　　“哔唳——”
　　
　　正当堤欧就要放弃一切希望的时候，他听见了熟悉的叫声。自己绝对不会听错那只鸟的声音。
　　难道是……
　　当堤欧沿着天都侧壁不断坠落时，他仰头望向天空。
　　在他眼中，有一直巨鸟的身影正从蓝天的比方朝此处飞落。
　　那只拼命拍这翅膀、全力朝自己直线飞来的橙色巨鸟，深深地吸引了堤欧的视线。
　　自己绝对不会忘记那个身影，也无法忘记。那是这世上独一无二、对堤欧来说如同亲人般、无比重要的巨鸟。
　　“缪维尔！？”
　　“啾！”
　　原本应该已经死掉的缪维尔，此刻正朝着堤欧飞来。
　　这不是梦，它还活着！
　　我的缪维尔还活着！
　　堤欧用尽了全身的力量，将手伸向缪维尔。
　　缪维尔的脚也贯穿了风压之壁，伸向了堤欧。
　　“啾、啾噜噜噜！”
　　缪维尔用它经过锻炼的顽强双脚，牢牢地、并且小心翼翼地抓住了堤欧的身体。
　　绝不会再让你离开了。缪维尔强劲的双脚上灌注了如此的决心。
　　下一瞬间，缪维尔奋力展开自己的翅膀。猛烈的坠落速度瞬间被抵消，剩余没被抵消的能量则反被利用于滑翔，接着马上转向上升。缪维尔转向的轨道几乎让眼下逼近的玄武岩擦过自己的腹部，但最后缪维尔仍旧利落地让自己的身体飞上天空。
　　“啾~~~噜噜噜~~~”
　　这种雕虫小技对我来说易如反掌，缪维尔似乎全身都如此表示着。堤欧拉住缰绳并让自己坐上骑坐后，也不顾现在正在飞行中，便激动地紧抱住缪维尔的背部。
　　“缪维尔，你还活着吗？原来你还活着呀！”
　　“啾噜噜噜、啾、啾、啾噜噜噜！”
　　平常这时候都会表现出“快给我放手！臭小子！”态度的缪维尔，今天面对堤欧这样的反应则发出了高兴的鸣叫声。
　　这是自己最熟悉的背——强壮的肌肉、温暖的羽毛。堤欧不禁露出了笑容。
　　一旦坐在缪维尔的背上，堤欧不可思议地全身又充满了力量。仿佛只要和这家伙在一起，就能飞到任何地方。
　　“可恶，竟然让我这么担心。”
　　为了掩饰即将溢出的泪水，堤欧用脸磨蹭着缪维尔的背。
　　“堤欧！缪维尔！”
　　玲骑着里贝尔达拉从上空朝堤欧身边降下，忽然从里贝尔达拉的背上跃向堤欧。
　　如果不是堤欧及时在空中接住她的话，这次就变成玲落鸟了。
　　“你，你在胡闹什么啊！女巨人！如果掉下去怎么办！”
　　玲不顾堤欧的叫骂，用脸颊在缪维尔的背上磨蹭并说道：
　　“缪维尔，我好想见你。我好想再和你一起在天上飞呢！”
　　缪维尔似乎一点都不介意的样子，发出了高兴的叫声。
　　真是位令人难以置信的公主。看见玲这个样子，堤欧似乎也只能露出苦笑。
　　“堤欧，玲看起来也平安无事。”
　　从头上传来了熟悉的声音。堤欧抬头一看，便看见了骑着爱鸟帕乌的拉拉。在拉拉身旁，还有骑着白隼佩加索的伊斯卡。
　　这两个家伙总是成对出现，实在是一对感情很好的搭档。
　　“看来总算赶上了。虽然堤欧落鸟很常见，但刚才实在是让人吓出了一身冷汗呢。”
　　“落鸟很常见是多余的，你这个优等生。”
　　堤欧话一说完，接着竖起了右手的拇指，感谢他们带着缪维尔一起过来。
　　“堤欧是笨蛋，傻瓜！为什么不先和我们商量一下就自己跑掉呢？你知道人家多么替你担心吗！”
　　看见来到这里还嘴巴不饶人的拉拉，堤欧马上回嘴道：“为什么你一定要担心我不可！”当堤欧话刚说出口，一副护目镜就突然朝自己飞了过来，让堤欧险些再次落鸟。
　　拉拉瞪着玲说道：“玲！我就让你这一次！因为我已经知道你的身份，和你为何而战了。所以……你一定要抵达宫殿！”
　　在拉拉不知为何如此激动的话中，有句话让堤欧感到不解。
　　到底是让什么？
　　不顾在一旁满脸疑惑的堤欧，玲用力地点头回应道：
　　“嗯，我明白了。我保证一定会到那里去，所以也请拉拉答应我。等一切结束之后，我们再一次跳舞，好吗？”
　　拉拉眨了眨眼睛，接着将手放在胸口，像是发誓般地说道：“我答应你。”
　　“玲，我想问你一件事。你跳的舞，是亚克的民族舞蹈吗？”
　　“那是亚克王家相传的宫廷舞蹈，但我很不会跳舞。不过，和拉拉跳舞时非常快乐，真不可思议。”
　　拉拉很反常地，脸上挂满了笑容。
　　堤欧完全无法理解这两个人究竟何时感情那么好了。
　　“堤欧。就是你死掉也没有关系，但一定要把玲送到宫殿去。一定要送到喔！”
　　“为什么我就要被你说成死掉也没关系的人呀！”堤欧反射性地把这句话吞了回去。因为堤欧的理性告诉自己，在嘴巴嘟得像鸭子一样的拉拉面前，忤逆她绝对不是聪明的做法。总而言之，先答应她就是了。
　　“还有一件事……”
　　“还有啊？”
　　“堤欧，你一定要回来。一定喔！”
　　拉拉话一说完便拉起缰绳，连帕乌一起转身背着堤欧。
　　一下要人死掉也没关系，一下又叫人一定要回来，真是个不讲理的野丫头。但堤欧确实感受到了拉拉的心意。不管怎么说，这家伙毕竟是自己的青梅竹马。
　　“嗯，你就等着我回来吧。我一定会回来的。”
　　堤欧对着低头背对自己的拉拉如此宣言。
　　“总之，不管怎么说，这下演员全部到齐了。”
　　此时无数的猛禽正从上空朝他们飞来。堤欧从其中看见了劳尔的身影，不禁露出苦笑。
　　“伊斯卡、拉拉，我负责带玲到宫殿去。只要一下子就好了，你们能帮我缠住那个铁假面吗？另外，凤凰鸟也麻烦你们照顾了。”
　　“我明白了。但是要去宫殿，可没那么容易喔。”
　　看见伊斯卡露出担心的表情，堤欧高指着天空说道：
　　“我自有办法，办法就在那儿！”
　　
　　
　　7
　　
　　“十八、十九……”
　　佩加索轻巧地翻转它白色的翅膀，从上空对鬼乌鸦发动攻击。
　　然而漆黑的巨鸟立刻以左侧翻闪过佩加索的勾爪，紧接在下一瞬间，又朝后方后翻，转眼间鬼乌鸦便飞到了佩加索的头上。
　　真是令人难以置信的本事。
　　拖住铁假面为堤欧而争取时间——这种看似简单的工作竟然会如此棘手，实在出乎伊斯卡意料之外。
　　只要伊斯卡稍微露出一丝破绽，铁假面就会毫不留情地发动攻击。伊斯卡根本没有任何喘息的余地。
　　此时与佩加索位置互换的鬼乌鸦，开始从上方对伊斯卡伸出勾爪。
　　但是这个举动也在伊斯卡预料之内。
　　在鬼乌鸦发动攻击的同时，伊斯卡也下令让佩加索侧翻，紧接着后翻，靠着两次的振翅，伊斯卡转眼间又再度占据了鬼乌鸦的上方。
　　而且佩加索做的动作，与之前鬼乌鸦的动作一模一样。
　　铁假面见状，连忙命令鬼乌鸦反转，双方形成了面对面互相对峙的形式。
　　“你何时学会那招的？”
　　如同刀刃般的骑鸟士握着缰绳低声问道。
　　“因为上一次我就是被你的暗夜鹰用这招逮住的，所以……”
　　“你是说只因为那次的经验，就让你学会了这招吗？”
　　“遗憾的是，这招我使用得还不算熟练。因为头晕的关系，原本想逮住你，却还是让你逃开了。”
　　听见伊斯卡感叹地说出这些话，那名骑鸟士的铁假面之下似乎微微透露笑意。
　　“以你这般年纪，拥有如此本领算是相当难得了。你们这些人实在是接二连三地让我感到惊讶。”
　　“很荣幸获得你的称赞。”
　　当伊斯卡与对方对答时，心中仍不停地数着数字。
　　二十九、三十……
　　还不够，至少得再争取一倍以上的时间才行。
　　“伊斯卡！你怎么还在和对手悠哉地聊天呀？我这里可是面对三只巨鸟，忙得不可开交呢！拜托你快点把那个铁假面解决啦！”
　　拉拉挥舞着拳头呐喊道。为了不让其他猛禽接近伊斯卡，帕乌正不停地在空中盘旋，并对周围的猛禽不断发动威吓攻击。
　　帕乌面对体型大上自己两倍的大型猛禽，仍没有丝毫退让之意。只见帕乌在对手身边眼花缭乱地飞来飞去，甚至还能趁隙冲撞巨鸟背上的骑鸟士。
　　“拜托你别说得那么简单，拉拉。”
　　“那么，要我说得难听一点吗？”
　　“不，我心领了……”
　　伊斯卡发出了苦笑，接着重新转头面对铁假面。
　　“没办法，你也听到了吧？我也差不多要认真一点啰。”
　　“还打算拖时间吗？我可不打算趁了你的意呢。”
　　看来对方已经看穿了。
　　“既然这样……”伊斯卡话说到一半，便下令佩加索从正面冲向对手。
　　铁假面见状，立刻让鬼乌鸦飞高。鬼乌鸦在飞高的同时也伸出勾爪，准确地挡住了佩加索伸出的勾爪。
　　“唔！”
　　铁假面立刻大感不妙。此时鬼乌鸦与佩加索的双脚在空中互相纠缠。因为佩加索已经完全停止了飞行动作，导致鬼乌鸦必须拼命振翅，独立承受佩加索全身的体重。
　　“这些你就无法去追堤欧了，请暂时再陪我一阵子吧。”
　　伊斯卡紧抓这骑坐，并对铁假面说道。挂着鬼乌鸦脚上的佩加索，此刻正处于头下脚上的倒吊状态。伊斯卡的头上则是以来险峻的溪谷。
　　在这种姿势下，铁假面的剑毫无用武之地。由于鬼乌鸦的勾爪也同时被封住，因此彼此剩下的武器仅有鸟喙而已。如果要论鸟喙的锐利度，白隼比起鬼乌鸦倒是略胜一筹。
　　“原来如此，想法不错。但是，你还太嫩了！”
　　只见鬼乌鸦翻转身子，开始急速下降。对方似乎打算就此把伊斯卡摔往地面，而对手会采取这种行动，当然也早在伊斯卡的意料之内。
　　伊斯卡此时下令佩加索再度振翅。两只巨鸟的位置瞬间互换，这次变成佩加索来到了鬼乌鸦上方。这样双方那个就再度陷入胶着状态了，但是……
　　此时之间鬼乌鸦忽然扭转了一下身躯。只靠着这个动作，便破坏了佩加索的平衡。
　　伊斯卡见状，背脊忽然感到一阵寒意。
　　“竟、竟然有这招……”
　　此时佩加索和鬼乌鸦以彼此互相纠缠的状态，双双朝谷底坠落。
　　即使佩加索想松开脚，对方也紧抓不放。
　　“伊斯卡！”
　　拉拉的叫声已经被抛至遥远的彼方。
　　在眼中急速流转的天与地，让伊斯卡的三半规管失去了作用。
　　“这就是你的命运，你就认命地接受吧。”
　　伊斯卡听出铁假面的声音透露出些微的焦躁。说来也是，毕竟在对方这么做的时候，堤欧也正带着玲前往王宫。
　　一想到这件事，让伊斯卡又再度取回镇定，现在的情势仍是平分秋色。
　　“我一点都不想接受那种命运，因为还有必须守护的东西呢！”
　　“臭小子！”
　　谷底已经逼近眼前，要是以这种速度撞击地面，幸存的可能性可说是微乎其微，但这点对对方来说也是一样。只要能看见鬼乌鸦松开脚的那一刹那，一定就有活路。
　　伊斯卡动员全部神经，集中注意对手的行动。当伊斯卡察觉到鬼乌鸦忽然开始振翅的同时，巨岩构成的大地也已完全占据了他的视线。
　　鬼乌鸦仅靠着一次振翅，便让佩加索的身体在空中画出了一个巨大的弧线。
　　当额外的离心力施加在佩加索身上的瞬间，鬼乌鸦放开了彼此纠缠的勾爪。
　　就在佩加索即将头下脚上地撞上巨岩时……
　　“飞起来！佩加索！”
　　佩加索感应到伊斯卡拉动缰绳的动作，以纯白的翅膀张开一面巨大的风帆。
　　急速落下的劲道瞬间被翅膀抵消。剩余未被抵消的速度，佩加索则用自己强壮的双脚强行承受。
　　轰！
　　佩加索利落地降落在大地上。如果展开翅膀的时间稍晚一点，肯定会粉身碎骨。
　　伊斯卡抚着胸口仰头一望，看见使出必杀绝招的铁假面正骑着鬼乌鸦朝上空飞去。
　　“干得好，佩加索。你让我捡回了一条命。”
　　“哔唳、哔唳。”
　　看见佩加索情绪有些亢奋，伊斯卡开始温柔地抚摸佩加索的背部。
　　“伊斯卡，你还好吧？”
　　伊斯卡也向骑着帕乌朝这里飞来的拉拉挥手示意，看来她似乎也没受伤。凤凰鸟此刻也在帕乌身边。
　　“真不愧是伊斯卡，我还以为你已经完了呢！”
　　“还没保护好我该保护的东西，怎么能死呢？”
　　“该保护的东西。”
　　拉拉脱下护目镜，并露出疑惑的表情。
　　伊斯卡只是用手指拨了拨刘海，回以亲切的微笑。
　　“虽然我不是很懂你的意思，但多亏了伊斯卡，争取到不少时间呢！”
　　“只是，距离目标还差一点就是了。”
　　“什么目标？”
　　“我原本打算拖出铁假面直到我数到六十的，结果只数到五十八就让他跑了。”
　　“我说啊……在刚才那么惊险的状况下，你还在悠哉地数数吗？”
　　真服了你，拉拉皱起了眉头说道，接着拉拉又追加了一句：
　　“这下堤欧他们就能抵达宫殿了吧？”
　　“嗯，如果是堤欧，一定能办到的。”
　　此时鬼乌鸦漆黑的鸟影正全速飞上耸立于天空的天都侧壁。
　　而堤欧和玲一定就在那个方向。
　　堤欧为了把玲送到宫殿，肯定会打算尝试没有任何人能够阻挡的飞翔法吧？
　　因为他参加的这场竞赛，背负这莱比奴与亚克两国的命运。
　　“剩下就交给你了，堤欧。”
　　天都上空一片蔚蓝。伊斯卡朝着完全看不见堤欧身影的方向像是祈祷似的说道。
　　
　　
　　8
　　
　　“你会怕吗？”
　　听见堤欧这么问，玲应声摇了摇头。
　　“一点都不怕，因为有堤欧和缪维尔和我在一起。”
　　玲如此老实的回答，反而让堤欧有些难以应对。但是堤欧并不会觉得不舒服。
　　虽然气温相当寒冷，但堤欧的内心却感受到前所未有的温暖。
　　他们正处于相当于艾斯佩西斯莫高山的超级高度，脚下的天都风景早已融入大地当中。
　　把玲平安送往天都的方法。就是从此高度，以垂直俯冲降落在天都王宫内。
　　这是不会被任何人阻挡的方法。
　　也是任何人都无法阻挡的方法。
　　一旦巨鸟以垂直俯冲抵达极限的速度，那么就没人任何人能够赶得上。
　　堤欧之所以会想到这个方法，是因为里贝尔达拉的缘故。几乎没有猛禽能够爬升到这种高度，再加上从这种高度进行垂直俯冲的想法，普通人根本想不到。
　　危险早在预料之内。要是失败的话，肯定连命都丢了。
　　即使如此，只要有一线希望就值得尝试。
　　“好安静，之前的骚动似乎都像假的一样。”
　　“是啊。”
　　听着玲悦耳的声音，堤欧感慨地同意道。
　　竞鸟用的鸟鞍仅有一个骑坐。因此堤欧让玲坐在自己前方，虽然这样自然形成了从背后抱住玲的姿势，但堤欧却没有丝毫害臊的感觉。
　　“堤欧，我要在这里向你告别了。”
　　“你认为我会失败吗？”
　　玲缓缓地摇头说道。
　　“堤欧一定能带我到王宫，所以我必须在这里告别。”
　　听玲这么一说，堤欧便明白了她的意思。如果平安抵达王宫，她就不再是玲了，而是玲原本的身份——亚克国第二公主，莉朵妮·冯·克里尼斯塔。
　　堤欧原本还想说些什么，但却想不出该说的话。
　　堤欧的胸口不禁发热。明知命运如此，但堤欧的内容仍难过地揪成一团。
　　想抱住玲的心情，让堤欧的手臂不由自主地动了起来。
　　但他还是用力咬着自己的唇，忍住涌上心头的冲动。
　　虽然手臂停在半空，让自己显得有些难堪，但堤欧仍欣慰自己能压制住冲动。就在堤欧松了一口气的同时，玲的手反倒轻轻握住堤欧的手臂，并轻柔地让堤欧抱住自己的脖子。
　　玲隔着袖子，静静地用脸颊摩擦着他的手臂。虽然堤欧因为玲的举动而感到头皮发麻，但不久之后，内心却逐渐趋于平静。
　　没有任何语言，只要这样就足够了。
　　堤欧碰触到挂着玲脖子上的鸟笛，仿佛象征着两人之间的羁绊。
　　不知经过了多久的时间，堤欧忽然看见底下有一只黑色的巨鸟，正朝着这里以螺旋般的轨道拉高高度。
　　是劳尔，看来伊斯卡和拉拉已经被他甩掉了。为了抓到堤欧他们，劳尔正试图爬升到他们所处的高度。
　　“劳尔真是顽固，竟然还追着我们。”
　　“他还真是缠人，我从来不知道鬼乌鸦能飞到这种高度。虽然是敌人，但实在是个了不起的家伙。”
　　“了不起？”
　　“就是很厉害的意思。”
　　“嗯~~了不起、了不起。”
　　两人一起笑了一会儿后，堤欧平静地说道：
　　“出发吧，前往我们的目的地。”
　　“嗯，到我和堤欧的目的地去。”
　　接着，堤欧在另一位重要的伙伴——缪维尔背上拍了两下。
　　“啾、啾。”
　　听见缪维尔发出坚定的叫声，堤欧便拉起缪维尔的缰绳。
　　
　　*
　　
　　速度正迅速地增加。
　　简直就像穿梭在风中。
　　此刻他们已经超越了振翅所能达到的飞翔速度。
　　缪维尔为了尽量避免翅膀影响风阻，而将翅膀紧紧地贴在身上。
　　来自前方的空气宛如墙壁一般，不断地挤压着堤欧他们的身体。
　　破风之声仿佛爆炸声一般拍打这鼓膜。
　　堤欧看到鬼乌鸦正逼近到自己眼前。
　　鬼乌鸦利用上升气流滞空，其背上的劳尔此刻已站起身子。
　　劳尔手中握着剑，摆出下段对敌的架势。
　　来吧！
　　堤欧仿佛可以听见劳尔如此说道。
　　好吧！堤欧在心里回应。
　　这是最后的胜负。
　　不久前骑着里贝尔达拉落鸟所欠下的账，以及一个月前和缪维尔一起受到的屈辱，都将在此时此地做个了断。用你最擅长的这招垂直俯冲……
　　为了保护玲的身体，堤欧伏身压住玲娇小的背。
　　玲只因为堤欧的这个举动，就明白了堤欧的想法。
　　玲背部所传达的紧张感，像是象征着信赖般地传达给堤欧。
　　缪维尔也是一样。他透过缰绳所传达的感情，让堤欧能感受到它决心与对手正面对决的斗志。
　　两个人与一只鸟，在此时此地，三者的意志合而为一。
　　因此堤欧丝毫不认为自己会输给劳尔那种人。
　　上吧！
　　以团结的意志为武器，缪维尔的身体与劳尔骑乘的鬼乌鸦彼此交错而过。
　　
　　斩！
　　
　　撕裂天空的白刃，在虚空中染上了鲜血。
　　
　　*
　　
　　那小子真厉害。
　　劳尔在心中如此惊叹。
　　从那种高度进行垂直俯冲，这种想法本身就已经堪称异常了。
　　而面对持剑摆好架势的自己，竟还能毫不犹豫地从自己头上冲来。
　　劳尔认为那实在太无谋了。如果不是自己做出反应，此时肯定会面对面地激烈碰撞。
　　但劳尔同时也对堤欧作出如此选择的勇气保持着敬意。
　　如果自己也能有那样的勇气，那么也一定会选择对抗命运吧！
　　劳尔默默地将染上鲜血的剑收入剑鞘。
　　有划到东西的手感。但以造成的伤害来说，那份手感实在太浅了，原因是面对从天而降的巨鸟，感到畏惧的鬼乌鸦决定转身避开。
　　而那正是他们以意志突破命运的瞬间。
　　劳尔抓起缰绳，让鬼乌鸦的鸟喙对准下方。
　　垂直俯冲。
　　劳尔打算以这种飞翔方式，继续紧追着远远消失在自己脚下的他们。
　　堤欧。
　　莉朵妮公主。
　　再让我继续看着你们的背影吧！
　　让我瞧瞧连命运都能改变的你们，所要抵达的未来。
　　
　　*
　　
　　气势惊人的风之壁正通过堤欧的耳边。
　　在强烈的风压下，血滴在堤欧的脸上形成一道血痕。
　　那是劳尔挥出的斩击掠过堤欧皮肤的痕迹。
　　那可真是惊险，堤欧如此回想。如果不是鬼乌鸦临时闪避，劳尔的白刃肯定会准确地命中自己的脖子。真是恐怖的家伙。
　　更令他惊讶的是，到了这个地步劳尔仍旧没有放弃，仍在自己后方作出进行垂直俯冲的准备。
　　他明知即使那么做，也不可能追上已经进入加速的缪维尔才对。
　　无论如何，已经没有任何人能够阻挡在堤欧前方了。
　　接着只要成功完成垂直俯冲就行了。
　　等着吧，玲，我现在就要实现对你的承诺。
　　堤欧抱着玲的背，在心里这么说着。
　　被划破的空气转变成占据听觉的爆炸声。
　　强烈的声音洪流，反而让堤欧感觉异常安静。
　　充满强烈风压与巨响的无声世界。
　　他没有感到恐惧。
　　在内心难以置信的平静下，世界看起来格外亮丽。
　　对于自己正在享受这种飞翔的想法，连堤欧自己都感到惊讶。
　　堤欧明白缪维尔信任自己。
　　而堤欧也一样信任缪维尔。
　　而信任他们的玲，此刻也在他们身边。
　　这件事让堤欧的内心感到十分愉快。
　　眼前逐渐逼近的地面，起存在感正不断增加。
　　拥有圆形大地的天之高地，此刻已近在眼前。
　　堤欧此刻已能看见相当于圆心位置的纯白宫殿。
　　那里就是他们的目的地。
　　现在，
　　就要和玲一起……
　　到那里去。
　　
　　
　　[[IMG,598aae7802a41978d8b0a5c754916f2c,464,760,84503]]
　　
　　
　　*
　　
　　有两只巨鸟正从天而降。
　　两者惊人的速度，让所有仰望天空的人都情不自禁地将视线集中堤欧他们身上。
　　垂直俯冲。
　　而且是在异常的高度下施展的垂直俯冲。
　　那种被誉为幻之绝技的飞翔技巧，此刻正有两名骑鸟士同时在众人眼前施展。
　　这种光景，应该不会有第二次了吧？
　　因此这幅光景吸引了所有人的目光，虏获了所有人的心。
　　无论是神殿骑鸟团，
　　竞鸟骑手，
　　还是祈祷好友平安的伊斯卡和拉拉，
　　所有的骑鸟士的动作都停了下来，沉醉于他们的飞翔。
　　就在所有人都认为贯穿苍天的两道鸟影，将如同落雷般没入大地的瞬间……
　　先展开翅膀的，是紧追在后方的黑色鬼乌鸦。
　　在一瞬间之后，鲜艳的橙色翅膀也展开了帆，点缀了纯白的王宫。
　　所有在天都上空飞翔的骑鸟士们，都将那对翅膀左侧的黑色叉记图样深深地烙印在自己的眼中。
　　此刻正是他们成功完成从未有人视线的幻之飞翔的瞬间。
　　
　　
　　9
　　
　　天都宫殿前的庭院。
　　堤欧骑着缪维尔，降落在有两名男人所伫立的场所。
　　他们分别是舒尔王与里欧鲁克斯圣教皇。堤欧知道他们的名字和长相。
　　此时玲正担心地看着堤欧脸上的伤痕。
　　脸上的血已经凝固了。堤欧应了一声不要紧之后，玲才露出安心的样子，并朝那两名男人走去。
　　堤欧也随后跟上，单膝跪在国王面前。
　　“来着何人？”
　　仍旧穿着凌乱礼服的舒尔王对玲问道。
　　“亚克国第二公主，莉朵妮·冯·克里尼斯塔。舒尔·莱比奴国王陛下，我是要成为您妻子的人。”
　　玲以坚定的语气不疾不徐地说道，并让膝盖略微弯曲。看见玲坚定严肃的态度，让堤欧强烈意识到眼前的少女已经不再是玲了。
　　这样的玲让堤欧感到既悲伤又骄傲。
　　舒尔王走近了玲的身边，接着他轻握住玲的手并亲吻手背。
　　“欢迎你，莉朵妮公主。我已久候多时了。”
　　“未能准时抵达，还望国王陛下原谅。”
　　玲以奇特的里比特语回应后，便转头瞪着在一旁的圣教皇。
　　就在这个时候，骑着鬼乌鸦的劳尔，
　　带着里贝尔达拉的拉拉与伊斯卡，
　　无数的猛禽，与各式各样的巨鸟，
　　数之不尽的巨鸟纷纷从上空降落到王宫之内，庭院立刻被巨鸟们包围。这是个巨鸟的乐园——即使想要这么说，但现场的气氛却异常地沉重。
　　没有任何人轻举妄动。所有人都屏息凝视，等着事情会如何发展。
　　舒尔王环视神殿骑鸟团的修道兵，接着用像是为了先发制人般拉高嗓门说道：
　　“我，国王舒尔·莱比奴，今日将把在此处的亚克国第二公主莉朵妮·冯·克里尼斯塔迎入王宫。任何人有异议吗？”
　　身为一般市民的竞鸟骑手们，听见此话不禁开始慌张。将莱比奴推向战乱的罪魁祸首——莉朵妮公主就在眼前，这让他们难以掌握现在的状况，顿时产生了一阵骚动。
　　在如此众目睽睽之下，修道兵们也不敢轻举妄动。修道兵的视线也因此自然而然地集中在圣教皇身上。
　　他们看起来就像把自己的命运全部寄托在那名老人的一举一动之下。
　　只见圣教皇露出得意的神情，走到国王面前说道：
　　“千万别被骗了，舒尔陛下。这名穿着粗俗的女人，不可能是真正的莉朵妮公主。高贵的莱比奴王万万不可与如此下贱之人举行婚礼。这里请交给臣下处理，请陛下会宫殿去吧。”
　　圣教皇宛如宣言般地拉开嗓门说道，并对修道兵们使了一个眼色。
　　死缠烂打也该有个限度吧！堤欧如此想着。到了这个地步，圣教皇还打算将玲除去，借此收拾这整件事吗？自己绝不容许这种事发生。
　　当堤欧正打算走到玲前面时，却被舒尔王伸手制止。
　　看见舒尔王摆出像是要自己保护玲的嚣张态度，让堤欧不禁对愚王自以为是的举动感到不悦。
　　“圣教皇阁下，赌局不是我赢了吗？”
　　“我不明白陛下的意思。”
　　圣教皇只是轻轻地带过舒尔王的话。
　　堤欧无法明白其意。不、似乎这里的所有人都不明白他们那段对话的意思，因此庭院内充满了寂静。修道兵之所以没有采取行动，似乎也是碍于周围群众的反应，让他们不敢轻易表态。
　　“你们还等什么？一群饭桶！快把这个女人抓住，当场将她处斩啊！”
　　圣教皇独自气焰嚣张的举动，突然冻结在原地。
　　因为一道锐利的刀刃，抵住了圣教皇的咽喉。
　　令人惊讶的是，握着那把剑的人竟然是劳尔。
　　“到此为止了。请您死心吧，里欧鲁克斯圣教皇。”
　　“劳、劳尔……你、你打算背叛我吗……”
　　“看见莉朵妮公主所做的选择，让我也想试着反抗命运了。请您谅解。”
　　即使劳尔以恭谨的态度向圣教皇行礼，但他手中的剑仍没有移动半分。
　　劳尔的举动让修道兵产生了一阵骚动——神殿骑鸟团副总长叛变了。似乎知道大势已去似的，修道兵们有人垂着头、有人仰望天空，甚至有几人当场无力地坐在地上。
　　竞鸟骑手们似乎也掌握了大概的状况，开始异口同声地对修道兵们破口大骂。
　　而打破这阵喧嚣的，是舒尔王的呼声。
　　“请安静，吾等莱比奴的同胞们。”
　　庭院又恢复了寂静。舒尔王确定大家安静后，接着说道：
　　“我以舒尔·莱比奴之名在此宣言。与这次莉朵妮公主来访问题的所有行为，并且无视是否与旧神殿骑鸟团成员有血缘关系，而听令于圣教皇行事的所有成员，其罪行都不予追究，如果有人对此决定有任何异议，就立刻提出！”
　　听到不予追究，还有人会有异议吗？
　　修道兵们彼此对望了几眼，接着像是表态般地一起丢下手中的剑。
　　接着所有人开始向舒尔王表示忠诚，将手放在胸口单膝跪地。
　　没有任何人做无谓的挣扎，就在王宫内所有人都松了一口气的时候……
　　“好耶！”
　　竞鸟骑手们个个举起拳头，放声欢呼。
　　而跟着他们作出同样动作的堤欧，却因为里欧鲁克斯圣教皇的一句话停下了动作。
　　
　　*
　　
　　“你会后悔的。”
　　圣教皇仿佛恫吓般低吼的声音响彻了庭园。即使被劳尔用剑抵住喉咙，那张布满皱纹的脸上仍并未失去威严。
　　或许是大家都想知道如此镇定的原因，喧闹声就像是为了他一个人而逐渐沉静。
　　“这是什么意思？”
　　舒尔王皱起眉头，并与圣教皇对峙。
　　“我记得舒尔陛下您说过要成为真正的国王吧？但是，您成为国王之后要做什么呢？”
　　“消弭长达千年的战争火种，带给这块大陆真正的和平。就像我死去的父王所希望的。”
　　“那么陛下就应该遵从我才对。”
　　“什么？”
　　“陛下曾说过，我的愿望是对王室复仇吧？的确，我不能说完全没有那样的想法。但那对我来说只不过是附带的目的罢了。我和你一样，也希望为这块大陆带来和平。无论对亚克的侵攻、或是与卡严杰尔巴交战，全部都是为了达成这个愿望的必要手段。这点陛下明白吗？”
　　“你在胡说八道什么！你这个臭老头！”
　　堤欧不禁在一旁喊道。圣教皇的一番话让堤欧的忍耐到达极限。
　　“因为你的关系，让玲……不，让莉朵妮公主碰到什么样的待遇，你明白吗？什么为了和平？你这种人也配叫做圣教皇吗？”
　　“住口！小子！国政就是这种东西！舒尔王也就罢了，你不过是一介凡夫，根本无法理解何谓国政。”
　　“你叫谁小子！这个臭和尚！”
　　面对堤欧的愤怒，圣教皇选择视而不见。为何到了这个地步他还能如此从容，实在令人不禁觉得不可思议。
　　而下一瞬间，众人立刻明白了圣教皇如此从容的理由。圣教皇将目光扫视周围后说道：
　　“来吧，我的巨鸟们！”
　　猛禽们立刻回应了圣教皇突然喊出的这句话。
　　所有神殿骑鸟团的猛禽开始失控，并且开始踢散试图控制猛禽的修道兵们。接着，猛禽们陆续发出嘹亮的鸣叫声，并聚集到圣教皇身边。
　　在混乱当中，鬼乌鸦也扑向原本是自己主任的劳尔。
　　“唔！”
　　当劳尔回见对抗鬼乌鸦的鸟喙时，圣教皇也趁隙拉开了距离。
　　“这到底是怎么回事？”
　　回答堤欧疑问的人，正是满脸得意的圣教皇。
　　“这些鸟全是我的奴仆。神殿骑鸟团的巨鸟全部都是我亲自从蛋里将它们孵育出来的。”
　　原来如此，这让堤欧明白了个中道理。此时遵从圣教皇意志的猛禽集团，转眼间就包围在堤欧等人四周。
　　“啾噜噜噜噜噜、啾~噜噜噜噜噜！”
　　缪维尔见状，也立刻赶到堤欧身边，并当中堤欧与猛禽之间。
　　伊斯卡和拉拉骑着佩加索与帕乌，从上空对猛禽们展开威吓攻击。
　　其他竞鸟骑手也立刻采取同样的行动，但演变成巨鸟彼此对敌的情况，说什么也敌不过众多的大型猛禽。
　　这下真的惨了。再怎么说，情势都太不利了。
　　“玲！国王！快过来！”
　　堤欧叫道。无论如何，至少得让他们两人脱离险境。
　　正当堤欧这么想，并将缪维尔叫到身边的时候……
　　一只突如其来的巨鸟，以令人难以置信的速度冲进聚集的大型猛禽当中。
　　
　　*
　　
　　“嘎！”
　　那是一只青鹫。那只展开深青色翅膀的中型猛禽，利用飞来的劲道在地面上像陀螺般旋转游移。
　　那些随时都可能袭击堤欧等人的神殿骑鸟团猛禽，只因为那只巨鸟所采取的行动而一一被赶开。定神一看，庭园内已经清出了一片广大的空间。
　　“这次又是怎样……”
　　堤欧倒吸了一口气。因为他发现临时多出的巨鸟，并非只有那只青鹫。三十只，不，加上此刻仍在上空的巨鸟，共有近四十只临时加入战局。
　　那些巨鸟们开始陆续降落到庭园当中。接着，他们开始扫荡那些在数量上占了优势的大型猛禽。
　　“看来并不是敌人，可是……”
　　堤欧完全搞不清楚那些人是谁。
　　细嘴白头鹞、白隼、白颊雀鹰、斑鸢——除了这些中型、小型的猛禽外，还有和缪维尔一样的姬笠鸫，以及和帕乌一样的舞妓燕雀。
　　这些巨鸟都不是特别稀奇的品种，但是每只巨鸟的动作都深深地吸引堤欧的目光。
　　一只贴近地面进行静止飞行的白颊雀鹰，用勾爪对准神殿骑鸟团的猛禽头顶并一脚踢翻之后，就顺势做出后翻或侧翻的动作。受惊的猛禽们又因此被翅膀扫开，即使遭到反击，也能在转眼间飞到上空。
　　企图紧追在后的大型猛禽，又被赶上来的斑鸢以冲鸟撞回地面。
　　小型的巨鸟们则在完全没有减缓飞行速度的情况下，以锐利的鸟喙给予对手痛击，接着立刻爬升，随后又像钟摆一样地折返，并再度以鸟喙发动攻击。
　　一连串高难度的特技飞行展现在堤欧眼前，简直神乎其技。在如此低空能够如此灵活操控巨鸟的骑鸟士，并不是随处可见的。能拥有如此技术的人，除非是……
　　“嘎！”
　　此时一只神殿骑鸟团的夜叉鹫，从天而降扑向舒尔王。
　　对方切入了缪维尔的死角，动作相当利落。
　　正当没有采取任何行动的舒尔王看似即将成为勾爪下牺牲品的瞬间，一只展开亚麻色翅膀的达摩鹰即使从背后将那只夜叉鹫一把抓住。接着顺势一个后翻，那只夜叉鹫的脑袋便狠狠地撞上地面。
　　那是在刹那间发生的事。
　　夜叉鹫发出沉闷的声响后，便一动也不动地倒在地上，旁边骑着达摩鹰的骑鸟士脱下了护目镜，那名骑鸟士带着一派轻松的表情对舒尔王行礼。
　　“在下来迟了，舒尔陛下。”
　　“呵呵，反正你是故意在最后才现身的吧！毕竟那种抢尽风头的飞法，正是你的作风嘛。”
　　“陛下如此明了小人所好，令小人荣幸之至。”
　　那名男子带着轻松微笑的面孔，让堤欧感到相当熟悉。
　　“你不是天帝艾巴隆吗……”
　　不会错的。他是连续三年在国定竞鸟中守住年冠军宝座的天才国定竞鸟骑手艾巴隆，与其爱鸟葛拉夏。
　　一想到这里，堤欧重新观看四周，发现到处都是他熟悉的面孔。
　　“暴君奥塔维欧、赌徒哈维耶，连疾风米盖尔也在这里！好棒！这些人全都是国定竞鸟骑手吗？”
　　那些人各个都是堤欧透过快递帕哈罗墙上的木版画每天看见的熟面孔，堤欧所憧憬的现役国定竞鸟骑手们，现在就在自己眼前。
　　怪不得他们能如此轻而易举地施展出那些神乎其技的特技，因为这些人正是莱比奴国内技术最精湛的骑鸟士集团。
　　数量是对手三倍的神殿骑鸟团大型猛禽逐渐被逼退。仔细一看，国定竞鸟骑手们已经在舒尔王身边布起了圆阵。
　　“唔！这是……”
　　看见因惊讶而伫立在原地的圣教皇，舒尔王便说道。
　　“这些人正是我最值得信赖的臣下。虽然他们没有剑，但一旦飞上天空，就连神殿骑鸟团都不是他们的对手。”
　　“你、你是……为了得到这样的暗剑，才举办国定竞鸟的……”
　　圣教皇用充满怨恨的眼神，瞪着欣喜看着身边巨鸟的舒尔王。
　　那眼神仿佛打算将舒尔王射杀一般锐利。
　　“记住我说的话，舒尔。一切都会遵照天主的旨意，任何人都无法逃离自己的命运！”
　　那是他最后说的话。
　　里欧鲁克斯圣教皇骑上剑隼，以迅雷不及掩耳的速度飞上天空。
　　在其身后，跟随着逾白只的猛禽。
　　为了追赶逃走的猛禽，国定竞鸟骑手们也一齐飞到天都上空。
　　巨鸟们在庭园内掀起了强风，仿佛像是要吹散之前在庭园内发生过的所有事件似的。
　　看着起飞离去的巨鸟群，堤欧只能茫然地看着它们离去。
　　堤欧之所以重新回过神，是因为感受到了注视在背上的视线。
　　堤欧转身一看，玲就在自己身后。
　　那位笑容灿烂的异国公主正以温柔的眼神注视着自己。
　　“玲……”
　　看见玲的笑容，堤欧终于明白了一件事。
　　此刻，他们已经抵达了两人的目的地。