　　天都国定竞鸟第八战。
　　在比赛开始前的围场中，堤欧正为出赛进行准备。
　　堤欧心想真不愧是天都的国定竞鸟，排列在天都最上层、超过四十座以上的壮观围场，令堤欧实在是百看不厌。
　　两个月前，堤欧结束与玲的旅程后，堤欧的生活便产生了些许变化。
　　首先是钱。因为带着凤凰鸟抵达王宫，让堤欧获得了一亿贝哲的赏金。不过，那些赏金必须要和协助他进入宫殿的三百二十四名骑鸟士平分，因此并非一人独占。
　　虽然堤欧觉得不管再怎么看，当时的骑鸟士都没有那么多。但在那种状况下，也不可能一一确认，因此也只能采取各自记名的方式。
　　也罢，反正送玲前往天都的一千万贝哲报酬也已经入袋，至少有好一阵子可以让堤欧不用去烦恼缪维尔的伙食问题。
　　而另一件改变就是经过舒尔王的认可，堤欧可以在天都举办的国定竞鸟赛场中以临时参赛者的身份参赛。
　　这对堤欧来说影响相当巨大。能够和崇拜已久的国定竞鸟骑手们一起飞行的事，让堤欧欣喜若狂。
　　虽然之前堤欧已经参赛过一次，但结果……也没有什么特别值得提的就是了。
　　“怎样？状况如何？”
　　靠在墙边的男人对堤欧说道。
　　“嗯，还算满有干劲的吧。”
　　堤欧坐在椅子上，漫不经心地答道。
　　只见拉拉忽然冲到堤欧身边，用力往堤欧脑袋上赏了一记拳头。
　　“堤欧，在国王面前你那是什么态度？你的脑袋该不会坏掉了吧！”
　　“对不起，我会好好教训他的，请不要判他死刑！”拉拉强行压低堤欧的头，并哭丧着脸说道。
　　靠在墙边露出粗鄙笑容的男人正是舒尔王。看他以邋遢的方式穿着高贵服饰的模样，怎么看都只像是一个不务正业的流氓。
　　而且原本应该是臣下的天帝艾巴隆，与其他同样身份的国定竞鸟骑手们，从刚才就用满脸难以置信的表情看着他们。
　　“把头抬起来。真要这样，我也不会特地掩人耳目地到这里来见他了。”
　　“呃……可是……”
　　堤欧趁机拨开拉拉的手，对着无话可说的拉拉说道：“看吧。”
　　“像这样与国定竞鸟骑手们的会面，也算是国政之一。如果没有他们的话，我现在就无法站在这里了。堤欧，我也必须感谢你的努力。”
　　“喔，不客气……”堤欧有点不好意思地搔了搔头，接着问道：“对了，找到圣教皇了吗？”
　　“我只能说很遗憾。或许他现在正躲在某个地方，计划取下我的脑袋吧？”
　　圣教皇那天从宫殿逃跑之后，便甩掉了所有国定竞鸟骑手，在接近黄昏时消失在昏暗的溪谷中。从此之后，便一直无法得知他的行踪。有传闻说他越过国境逃到其他国家，也有传言信誓旦旦地说他正躲在某个废弃洞穴内寻找复仇的机会。
　　任何人都无法逃离命运。圣教皇最后所说的命运，究竟是代表什么意思？这点令堤欧不禁有些在意。
　　“仔细听我说，堤欧。”
　　舒尔王抱着胳膊，以严肃的表情说道：
　　“我成为这个国家的国王了，这都是托莉朵妮公主的福。而这个人情，我总有一天一定会还。这算是为了莱比奴，也算是为了亚克。”
　　堤欧不明白舒尔王的意思。
　　“去见见莉朵妮公主吧。”
　　舒尔王拍了一下堤欧的肩膀，接着便走向隔壁伊斯卡所在的围场。
　　伊斯卡和堤欧同样临时参赛，今天是骑着里贝尔达拉参赛。
　　身为优等生的伊斯卡单膝跪地，郑重地向国王行礼，这样的举动反倒让舒尔王感到有些困扰。
　　“嗯，也该帮缪维尔上鞍了。”
　　当堤欧正准备前往自己的特设围场时，被拉拉从后方用大嗓门叫住。
　　“等一下！帮我照顾帕乌啦！缪维尔不是有伯父帮忙照顾了吗？”
　　然而堤欧只是挥了挥手，对拉拉视而不见。
　　“站住！落鸟少年！你打算忽视我吗？我话先说清楚，不管堤欧想逃到哪里去，我都不会让你逃走的。喂！你听见了吗？好歹也回句话嘛！”
　　拉拉用拳头抵着腰，并嘟着嘴说道。一想到最近拉拉变本加厉地找自己麻烦就一肚子火，堤欧在心底发誓总有一天要让拉拉哭出来，然后就默默地离开。
　　缪维尔的特设围场位于整座赛场的最末端。之所以会是特设规格是因为堤欧是特别受欢迎的骑手，因此也被当成是吸引观众的一种宣传。
　　从天都上空的超级高度完成垂直俯冲、身上有叉记图样的姬笠鸫，绰号“叉记鸫”的缪维尔，从那天以后便成为天都家喻户晓的对象。
　　今天在设有铁笼的鸟小屋围场周围仍旧挤满了观众。看见那么多观众，缪维尔还是像往常一样对他们不停威吓。
　　“啾噜噜噜噜、就噜噜噜噜！”
　　缪维尔不停挥动翅膀的模样，也深受观众喜爱。
　　迪亚哥满脸不悦地坐在铁笼前方，他手上握着一面“留意猛禽”的立牌。目前牺牲在缪维尔鸟喙下的观众一共有二十七人，迪亚哥正是为了不让牺牲者继续增加，而负责在铁笼外的监视工作。
　　“嗯。缪维尔，还是老样子。”
　　堤欧听见身后传来一种熟悉的诡异腔调。转头一看，一名身材高挑、把鸭舌帽压得极低的少女就站在堤欧身后。
　　“玲……”
　　虽然堤欧的心瞬间停了一拍，但他认为自己故作平静的表现还算成功。
　　“嗯，那家伙是不会变的。它从以前就是那样子了。”
　　玲满意的看着缪维尔，点头“嗯”了一声。
　　玲现在居住与天都王宫内。虽然表面上与舒尔王有婚约，但举办婚礼的日子则事先取消，至今似乎都还没有决定的样子。
　　等玲想结婚的时候在举办婚礼就好了——听说舒尔王如此表态。堤欧猜想他一定是发现了对象是一个暴力女巨人，所以才会有所犹豫的。
　　“找到劳尔了吗？”
　　面对堤欧的问题，玲摇了摇头。劳尔拒绝了玲问他是否愿意成为自己臣下的邀约而踏上旅途，听说他好像还莫名其妙地说了些“命运要靠自己去开拓”之类的话，真是个伤脑筋的家伙。
　　“堤欧。”
　　“嗯？”
　　“我也一点都没变。永远、永远。这是绝对的喔。”
　　堤欧不明其意地皱起眉头，只见玲从胸口取出一个挂着细绳上的玩具。
　　那是鸟笛。
　　那是装有两人回忆的玩具，玲很珍惜地将它握在手中。玲那半长不短的黑发随风飘逸，并露出雪白的牙齿说道：
　　“堤欧，竞鸟要加油喔。但是不能乱来。好吗？”
　　“好啦。我知道了。”
　　堤欧的心中有一个想法。
　　只要那个鸟笛还在的一天，即使两人住在不同的地方，他与玲的羁绊或许就不会消失。
　　
　　*
　　
　　堤欧骑着略显亢奋的缪维尔，看见溪谷远方的第一弯道。
　　梦想才刚刚开始，目的地在遥远的彼方。
　　“上吧！缪维尔！今天一定要尝到胜利的美酒喔！”
　　“啾、啾！”
　　
　　 伴随着缪维尔嘹亮的叫声，新的序幕即将展开。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,a96eee3a445fbcaa46dbd39f5baf3b10,482,760,74084]]
　　