　　赛西莉亚·希维尔
　　「Ladies andgentlemen!Boys and girls!」
　　斗技大会会场的照明暗下来的同时，男性主持人亢奋的声音透过音响装置回荡在挤满人的观众席里。
　　赛西莉亚总算在黑暗中找到自己的位置后，便小心翼翼在不造成别人困扰的情况下偷偷溜进去。赛西莉亚的突然登场，让等着和她会合的法迪欧·梅克路斯吓得抖了一下全身僵硬。原本停在他肩上的路乌不高兴地皱起眉头，马上换到赛西莉亚肩上。
　　「喔……喔喔，你终于来了啊，是想吓死谁啊……」
　　「我完全没有想要吓死谁的意思啊，跳蚤心脏男。」
　　赛西莉亚看也不看他一眼，直接把目光投向舞台。舞台中心有个男人沐浴在聚光灯之下。才在想着那个人好像在哪看过，原来是上次在抽签时出现过，那个穿着鲜艳衬衫戴着太阳眼镜的男人。
　　还是一样情绪亢奋得让人莫名其妙，说完有点轻浮的开场白后他便开始自我介绍：
　　「哎呀！自我介绍晚了！我就是本次大会的主持人兼实况播报员，威尔·伊格尼尔是也！指教请多！」
　　「……啪啪……啪啪…………」
　　「感谢各位赐给我能够忘记都会喧嚣的珍贵时刻，3Q的啦！」
　　主持人还是一样感觉有点微妙。赛西莉亚联想到某个被派到骑士团后马上被抓去出第一次任务的新人。虽然干劲很够基础也不错，可是老是失误而白忙一场，每天晚上都无精打采地抱着膝盖坐在宿舍角落。那个人就是这种类型。作为主持人的知识的确是很丰富，不过恐怕在实际运用上出了点问题。他到底是怎么获选当上主持人的啊？
　　早已汗流浃背的主持人威尔，勉强把正式比赛的规则和观战礼仪简要地说明完毕后，便马上切入正题。
　　「让各位久等了！那么，我们就快点开始吧！第七百二十八届鲁萨尔斗技大会！在荣耀的首场比赛登场的是令大家期待不已、备受瞩目的这个组合！」
　　随着他的话语，立体投影魔法在舞台上空投影出对战组合的资料。
　　「葛朗·高登VS彻·三上」
　　容貌和年龄、身高体重等等个人资料显示出来后，观众立刻因为小彻的年纪和外观而骚动起来，主持人威尔想要趁此炒热气氛般大喊：
　　「那么我们快请他们登场吧！首先是东边的角落！前大会优胜者，决胜淘汰赛常客的优胜候选人！从那个巨大身体发出的豪快攻击一击就能粉碎一切！今年到底能不能一雪被『剑之舞姬』击溃的前耻呢？让我们欢迎，碾碎万物的铁鎚高手，葛朗·高登——！」
　　随着席卷全场的欢呼声，聚光灯照向舞台一侧，一个巨大男人威风凛凛地入场。
　　在赛西莉亚肩上心不在焉地盯着舞台的路乌问道：
　　「剑之舞姬是指？」
　　听见那个问题，赛西莉亚微微红了脸回答：
　　「好像就是指我的意思。早就告诉他们不要这样了，称号还是每年越来越多……」
　　「哈哈！你这个样子还是当舞姬的料吗？哈哈哈——太好笑了！」
　　旁边的梅克路斯抱着肚子狂笑。赛西莉亚以迅雷不及掩耳的速度用剑柄狠狠往他的心窝打下去，眼角余光扫了一下不停呻吟的梅克路斯后看着舞台。葛朗先生踏上舞台之后，主持人威尔接着介绍：
　　「对面的西侧是今年最受瞩目的巨星菜鸟！十岁就达到足以让大人汗颜的测验分数，无法预测的谜之新星，彻·三上——！」
　　瞬间，比刚才更热烈的欢呼声响遍全场。和聚光灯一起现身在葛朗先生对面角落的少年……满脸通红，好像做错事一样地低着头，微微内八怯生生地登场。
　　「「「他也会紧张啊！」」」
　　三个人异口同声地吐槽。平常明明就是那么天真无邪的快活少年……但显然不像是可以在这种场面抬头挺胸跟大家挥手打招呼的料啊……现在他就和普通的小孩子一样，忸忸怩怩、笨手笨脚地登上舞台。
　　熟悉他的赛西莉亚等人满脑子只想着「（怎么连我也跟着害羞起来了）」，不过似乎是非常受到观众欢迎，再加上对战的对手又是彪形大汉葛朗先生，会场上的气氛瞬间倒向声援小彻。看到这种情况，小彻诚惶诚恐地往会场各个方向行礼，最后微微一笑……
　　「我……我会加油的！」
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「哇！奇怪？啊……原来如此，装在耳朵上的这个东西让大家可以听到我的声音啊！哇！怎……怎么办……好害羞……」
　　「哇噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　无法和斗技者联想在一起的天真让全场的气氛沸腾到最高点。连那位以高山崩于前也能面不改色闻名的葛朗先生都挑了一下眉。
　　赛西莉亚叹了口气，梅克路斯继续盯着小彻的耳朵附近喃喃说道：
　　「嘿～最近斗技大会真是不容小觑啊。连那种东西部有……」
　　「不，到去年为止都还没有。根据这次的事前说明，那个装在耳朵上的小型通信装置可以让斗技者听到实况转播和对手的声音，而观众也可以听到他们的对话。又是一个应用了高超魔法技术的玩意儿啊。」
　　「该怎么说呢……这已经完全大众娱乐化了呢，」
　　不知道为什么路乌的感想一直在赛西莉亚的耳边回荡。这时因为欢呼声完全不见停歇而显得有些着急的威尔硬是继续主持人的工作。
　　「两……两位战士终于都踏上了舞台！那么现在，我就要移动到实况播报席去和在场各位一起欣赏斗技大会了！……喝！」
　　一声吆喝后，威尔先生从舞台上跳起，飞到在观众席前方特别设置的实况播报席上。应该是应用的风魔法和重力魔法吧？虽然这是他还算不错的精采场面，无奈会场中所有人的视线都集中在小彻身上，几乎没有人看到威尔的飞行英姿。抵达转播席后，一脸大功告成神情环视全场的威尔看起来好可怜。
　　「所以说——」第一场比赛即将开始的时候，梅克路斯看着舞台和赛西莉亚搭话。
　　「下午对小彻的剑术指导顺利吗？」
　　「……嗯……还算可以。」
　　赛西莉亚继续看着小彻和葛朗先生，心不在焉地回答道。吃过午饭以后到比赛开始之前，赛西莉亚和小彻的确是在练习。可是……
　　当赛西莉亚回想起练习的状况时，梅克路斯深深地叹了口气。
　　「干嘛啦，欲言又止的。小彻能不能突破这个难关，还有我一获千金的计划能不能成功，就押在你这个师父身上了啊！」
　　「我深切地觉得你那一获千金的计划怎样都无所谓，还不如说就这点而言我还希望小彻输掉比赛。不过关于练习的话，在有限的时间里能教的我都教给他了，你尽管安心吧。倒是有个比这些更麻烦的问题……」
　　「啥啊？那个更麻烦的问题是什么？」
　　就在梅克路斯歪过头的时候，威尔的声音再次响遍整个会场。
　　「那么，第一场比赛！Ready…………Fight！」
　　豪快的金属音响起，上空的对战组合影像出现如玻璃碎开般的特效，比赛终于正式开始。
　　观众们情绪抵达巅峰的同时，葛朗先生和小彻面向对方……然而，双方都一动也不动。瞬间还以为是两个强者的对峙场面，不过仔细一看就知道事情其实更加单纯。也就是说……
　　「主人他僵硬得乱七八糟呢！」
　　听见路乌的话赛西莉亚也看向小彻，僵硬到可悲的程度。比赛前明明还说要去「好好玩一下」的说……赛西莉亚傻眼地点头。
　　「啊啊，而葛朗先生这边倒是连架式也不肯摆出来。」
　　「可是那个与其说是游刃有余，倒比较像是他也有点不知所措啊！」
　　梅克路斯说的没错。葛朗先生似乎也不知道该怎么对小孩子出手。虽然葛朗先生本人也知道就算他的铁鎚攻击再怎么有力，只要有了缓冲魔法万全的保护，即使对手是小孩子，了不起也不过是被刮起的风吹出界而已，但他的伦理观还是让他踩了煞车。
　　「（这么说来，两年前他和我第一次对战的时候也是一脸不知道该怎么下手的样子。）」
　　是因为当时的赛西莉亚虽然不像小彻那么夸张，但也算是个小孩，而且还是女生吧？那时候葛朗先生也是这个样子。话虽如此，几次被赛西莉亚轻微的攻击击中后便马上丢掉所有偏见和轻怱，全力应战了。
　　「（在大部分的人都是为了金钱和名声出场的斗技大会中少见的骑士精神啊！可是……）」
　　赛西莉亚偷瞄了一下小彻的样子。他闭上眼睛开始深呼吸。
　　眼看着如此长时间的胶着状态就要让会场气氛冷却了，威尔试着加快节奏。
　　「怎……怎么了啊？你们两位！一动也不动！这……这就是真正强者之间的战争吗？」
　　不是吧……不管谁来看都不会觉待那么回事……威尔不知道是不是终究没办法好好转播了，开始若无其事地催促两人开打。
　　「看……看来彻·三上选手是打算正面挑战葛朗选手，直接冲上去吗？」
　　好像是在回应他的期待一样，威尔话还没说完，做完深呼吸的小彻便突然睁开眼睛往葛朗先生的胸口冲了过去！
　　「啊！」
　　「——————」
　　整个会场的人都没想到他的速度会如此之快，而这之中最惊愕的不是别人，正是葛朗先生，他急急忙忙地重新架好铁鎚。就在下个瞬间——
　　「铿！」
　　激烈的金属撞击声。用铁鎚握把挡下小彻短剑的葛朗先生表情一瞬间变得严峻。两人就这样以手中武器压制对方的武器。
　　「喂喂喂……开玩笑的吧……？」
　　观众们因为眼前的光景而喧闹起来，不过那也是理所当然的。接下小彻一剑的葛朗先生，脸上看不见一丝轻松，甚至还好像已经使出全力似地叉开双脚使劲站住。而且……
　　「唔………嗯！」
　　「哇喔喔………！」
　　当叉开双脚站着的葛朗先生终于被压得微微后退时，观众们的怀疑终于变成了确信。沸腾的会场中，方才一直保持缄默的威尔焦急地再次开始转播：
　　「这……这是怎么回事呢？那位葛朗选手居然在较量力气时屈居弱势！」
　　「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　观众们因为意想不到的战斗状况而情绪沸腾。在这之中小彻和葛朗先生两人的交锋也在继续，然后……
　　「喝啊！」
　　「哇！」
　　焦急的葛朗先生以蛮力挥出铁鎚。小彻因为这股力道而被甩到半空中，但马上灵巧地翻转数圈减去冲击力，勉勉强强在出界前着地。小彻松了一口气似的吁了口气。
　　「G……Great——————！小彻选手！漂亮的攻防啊！这个小孩到底是什么回事！到底是何方神圣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　观众们的情绪更加沸腾。负责转播的威尔似乎也和小彻一样热身完了，开始生龙活虎地转播。
　　在那之中，只有赛西莉亚、路乌、梅克路斯这三个人的脸色显得有些阴沉。
　　[[IMG,f06fbc43773cb62407704cdf2960a91b,660,1000,93210]]
　　额上冒出汗水的梅克路斯低声说着：
　　「虽然早就知道了……但这个也强得太显眼了吧？」
　　「说……说得没错呀！果然主人他………是不可能被当成普通小孩子的啊……」
　　「没办法啊。从抽到和葛朗先生对战的那一秒钟开始，这个状况就已经无法避免了。」
　　虽然赛西莉亚在抽签结果出来时就已经有某种程度的心理准备了，不过即使如此她现在依旧冷汗直流。
　　「（现在看来，魔人十之八九已经盯上小彻了吧。不只如此，只要想到今后的发展……）」
　　赛西莉亚已经可以预见之后的事态了。她再次叹了口气。
　　在她沉思的时候，战斗已经进入新的局面。
　　「喔喔！这次轮到葛朗选手采取攻势了——！」
　　正如转播所言，抬头一看葛朗先生的巨大身体已经挥着铁鎚向小彻逼近。面对用和他那巨大身躯完全不相称的速度接近而来的葛朗先生，小彻做好觉悟似地两手握紧短剑，接着——
　　「喝啊！」
　　——会场里再次响起高亢的金属相击声。之后，葛朗先生巨大的身体连同手上铁槌都像是被某种强烈力量弹开似地往后倾倒。
　　「呃！」
　　然而这次葛朗先生似乎也早有准备，立刻重新摆好姿势，就这样以流畅的动作从侧边挥击。
　　「哇哇！」
　　小彻当下似乎有些不知所措，直觉地想要用短剑挡下攻击，不过马上改变心意，往旁边用力一跳闪开铁鎚。
　　「（不错的判断。以小彻的腕力也许可以挡下攻击，但在位置上来看很可能被冲击力道扫出界。他已经能够判断实战和比赛的差别了。）」
　　事实上就赛西莉亚观察到的状况，小彻是个非常习惯「比赛」的人。虽然在实际战斗上有些笨拙，但这个斗技大会倒是和他的素养非常合得来。
　　「喔喔……」
　　观众们再次欢呼。抬头一看，跳跃闪躲攻击的小彻，以能够直接越过葛朗先生巨大身躯的轻盈动作，华丽地在舞台中央着地。
　　「这……这个小孩到底是怎么回事啊啊啊啊！太漂亮了！动作太漂亮了！小彻选手！完全不输给葛朗选手——」
　　实况播报员越来越亢奋，观众们的情绪也跟着更加沸腾。赛西莉亚三人也终于觉悟，开始坦率地切换成全心为小彻加油的模式。
　　「主人！您的帅气度只比做完梳毛美容的路乌差一点点喔！」
　　「干得好啊—小彻！一口气解决掉他！我们大捞一票！」
　　赛西莉亚苦笑着看着已经把魔人的事情完全抛到脑后的两人。可是即使是赛西莉亚本人，也因为小彻获得众人的称赞而不可思议地感到高兴。
　　「（看来小彻拥有让人不管他是强是弱，都会想全心为他加油的素质啊……）」
　　过去曾经两次在大会出场的赛西莉亚也是第一次感受到这种气氛。正想着葛朗先生一定也感到相当棘手吧——但转头一看，却发现他脸上浮现了某种饶有兴趣的神情。那是与赛西莉亚对战时看不见的表情。
　　葛朗先生再次逼近小彻，这次是在舞台中心相碰。葛朗先生的连续攻击快得让人无法想像他是挥舞着大型铁鎚攻击。然而小彻却像是终于从紧张中解放……不只是如此，他好像打从心里开始享受比赛一样用自己的短剑格开铁鎚，偶尔出现的蛮力攻击则轻盈闪过。
　　结果，舞台上演变成一场完全不像初赛的激烈攻防战。
　　会场里的所有人皆屏气凝神观战的时候，威尔咽了下口中的唾沫继续播报：
　　「我……我现在开始怀疑自己的记忆了！难道现在其实不是斗技大会的第一天，而是最后一天的决赛吗？什么什么！这是怎么回事！太激烈了！这场比赛太激烈了！」
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　观众席亢奋到最高点。路乌和梅克路斯也难掩脸上的兴奋之情。
　　「主人原本就很强了，但拿到武器以后根本就变成另外一个人了唷！」
　　「对啊！那家伙老是嚷着『我不擅长拳击和踢击』，看起来好像是真的啊！嘎！虽然也不是怀疑他乱讲，不过没想到会强到这种程度！喂，赛西莉亚！你当剑术老师的，应该也觉得很骄傲吧？」
　　赛西莉亚听见梅克路斯的问题却没有露出欣喜的表情，只是心不在焉地搔着脸颊回了句「啊……嗯……」，梅克路斯因为她这奇怪的态度而感到疑惑。
　　「啊？怎么啦？啊啊，是因为在你看来这根本还不像个样子吗？？不过那家伙可是个初学者喔？就稍微睁一只眼闭一只眼——」
　　「啊……不是，确实在剑术方面他还不成气候，不过不是因为这样……比起这种事，我刚刚也说了，现在还有个更严重的问题……」
　　「咦？赛西莉亚小姐？」
　　路乌也因为赛西莉亚难以理解的态度而不解地看着她。
　　就在他们谈话的时候，比赛的发展开始出现了一点变化。
　　「喔喔？打到现在小彻选手终于也开始居于弱势了吗？」
　　三个人的视线一起回到场上。然后便发现，现在的小彻看起来的确像是被葛朗先生逼到角落。虽然比力气的话一样绝对不会输，但是葛朗先生已经开始习惯小彻的动作，渐渐开始可以采取回避行动。结果就是虽然只有一点点，但小彻确实是开始后退。
　　「（的确，我只有指导他几个小时的剑术，葛朗先生会看破他的动作也是理所当然的。）」
　　虽然有超越常理的怪力，但小彻现在的动作还是像个门外汉。身经百战的葛朗先生要预测他的动向根本易如反掌吧。
　　梅克路斯焦急地低语道：
　　「可恶，果然还是遇错对手了吗……赛西莉亚你一直在担心的就是这么回事吗？」
　　「嗯？啊啊……哎……的确是遇错了对手，不过……」
　　赛西莉亚的态度依然瞹昧不明。
　　梅克路斯和路乌面面相觎的时候，小彻自己往后方一跳，重新站稳脚步。然而，那边已经是濒临出界的地方了……
　　「啊啊！主人！再这样下去的话……」
　　没错，再这样下去的话小彻就输定了。会场里的所有人都察觉了这件事，刚才沸腾的情绪开始渐渐冷却……
　　可是只有赛西莉亚一个人想着完全相反的事。
　　「（差不多是时候了……）」
　　正当赛西莉亚这么想的时候，舞台上的小彻把视线转向这边，轻轻地，彷佛是在为了恶作剧向师父道歉似地吐了下舌头。赛西莉亚叹了口气，不过也没有其他办法了，这次就放过他吧。
　　「喔喔？小彻选手……这是打算改用一只手拿武器吗……？」
　　正如播报员所说，小彻把原本用两手握着的剑改用单手握住，然后换成和之前完全不同的佣战姿势。把持剑的右半身往前采出的姿势，和骑士团指导的正统剑术截然不同，如果要说和哪种剑术比较相近的话——
　　「（比较像击剑比赛中用钝剑的那个……）」
　　真要说的话，就是特化「刺击」的战斗姿势。可是就算是这样……
　　「这……这是什么？小彻选手摆出不可思议的姿势！可是……是……是我的心理作用吗？在我看来好像比两手拿剑的时候更弱啊！这到底是……？」
　　他说的没错。会场中的每个人都这么觉得，同样，在练习时第一次看到的赛西莉亚也是抱持着完全同样的想法。然而……
　　「好！那么……要开始了！接招吧！」
　　摆好姿势的小彻身轻如燕地跑过舞台，往葛朗先生逼近。当然，葛朗先生也举起铁鎚准备迎击，不过……
　　「看招！」
　　「唔！什么？难道说彻·三上选手打算单手接下葛朗选手的攻击？太有勇无谋啦——！」
　　小彻似乎打算用右手轻轻握着的短剑挥开葛朗选手使出浑身解数的全力一击。在场所有观众都抱持着照这样互击下去的话，就算看到小彻右腕关节脱臼也不奇怪的觉悟。可是就在下个瞬间——
　　「铿！」
　　「——咦？」
　　实况播报员威尔发狂似地提高音量，会场陷入一片不知所措的茫然，而在所有反应之前……葛朗先生的面孔就因为惊愕而扭曲了。
　　台上出现的是因为手中铁鎚被小彻单手挥出的一击轻易弹开，整个巨大身体剧烈摇晃的葛朗先生。
　　「我要继续上了！」
　　小彻冲进目瞪口呆的葛朗先生胸口。他就这样朝着葛朗先生明显分成一块块的腹肌中心用剑——刺过去好像有点良心不安的样子，所以改用左手打了进去。
　　刹那间——
　　「砰！」
　　伴随着沉重的声响，葛朗先生的巨大身躯腾空飞起。正当会场一片目瞪口呆的时候，葛朗先生虽然因为重击而从口中喷出唾沫，却还是勉强重新摆好姿势，朝着小彻用力挥下手中的铁鎚。然而……
　　「嘿……咻！」
　　小彻依然轻轻松松地用右手的剑格开铁槌。葛朗先生虽然愕然，却依然像是不肯承认现实一样再次发出令人眼花撩乱的连续攻击。可是就连那些攻击也全都——
　　「嘿！喝！喔！哈！看招！」
　　小彻有时弹开、顺势架开、甚至挡回葛朗先生的攻击，有时轻盈地避开，把葛朗先生玩弄于股掌之间。然后，就在葛朗先生显露出明显破绽的时候……
　　「嘿咻！」
　　好像有点顾虑地用拳掌击向葛朗先生的腹部。这次——相对于小彻云淡风轻的动作，葛朗先生发出痛苦的呻吟。
　　「（因为有缓冲魔法，老老实实用剑攻击他还比较好啊……）」
　　小彻的善良体贴反而招致「造成葛朗先生更大伤害」这种讽刺的结果。
　　梅克路斯一脸呆滞地询问赛西莉亚：
　　「那……那到底……到底是怎么一回事……」
　　听见他的问题，赛西莉亚深深地叹了口气说：
　　「别问那是怎么回事了，就是你看到的那样。我确实是教了他几个小时的剑术。就像梅克路斯讲的一样，以剑术来说他完全是个初学者。不过……」
　　就在赛西莉亚说明的时候，葛朗先生已经变得摇摇晃晃，但还是继续对小彻放出攻击。然而却只是不断重复攻击被小彻轻松挡住，反而遭受反击的过程……小彻臂力的强度就不必赘书了，除此之外他现在的动作轻快多变，连葛朗先生也无法预测。和比赛刚开始时根本判若两人。
　　赛西莉亚再次深深地叹了口气后说出真相：
　　「他啊，用那个叫作『ㄩㄣˋㄉㄨㄥˋㄐㄧˊㄐㄧㄢˋ』原本就会的战斗方法打的时候就已经强得乱七八糟了。教他正统派的剑术就好像一秒变笨蛋那样。」
　　「呃啊！」
　　赛西莉亚说明完的同时，舞台上的葛朗先生终于翻了白眼，脸朝下趴在地上。
　　整个会场茫然呆滞了好一会儿……听见小彻提问：「那个……这样比赛还没结束吗？」实况播报员威尔才突然惊醒似地回答：
　　「呃……那个，这个嘛…………是……是的。现在判定结果已经出来了！葛朗选手……判定无法继续比赛……」
　　此时威尔暂停了一下。他的喉咙因为不敢相信而颤抖，但仍以今天最大的声音……宣布战斗结果。
　　「鲁萨尔斗技大会正式比赛，第一场比赛优胜者为……彻·三上选手——————！」
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　观众们的欢呼如海啸般袭来。狂热得妤像刚刚出炉的是大会优胜者。
　　在这时候，看着因为小彻超乎想像的潜力而说不出话的梅克路斯和路乌……赛西莉亚叹了口气说道：
　　「所以我刚刚不是说了吗……比起小彻的剑术指导进展得如何，眼前有个更严重的问题。」
　　「原来如此……」听见赛西莉亚的话，路乌回答。
　　「也就是说，主人无边无际的强度一定会马上引起魔人注意……」
　　「那也是一个问题，不过我说的不是那个。」
　　「咦？喔喔……那就是赛西莉亚小姐根本没有必要当主人师父……」
　　「那也是一个问题，不过我真正想说的不是那个。」
　　「「？」」
　　梅克路斯和路乌两人一起不解地歪过脑袋。
　　赛西莉亚又深深叹了口气后……用下巴指指舞台的方向，和两人一起眺望那边的光景。
　　在那里的是……
　　「呃……嘿嘿！谢谢，谢谢，耶！谢谢大家支持！」小彻像是完全从紧张感中解放，开心地回应众人的声援。
　　然后……在他旁边的是捣着腹部趴在地上的……一位高大战士。
　　这是在赛西莉亚得知小彻真正实力的同时就预见的状况。
　　赛希莉亚……忍不住望向远方，惆怅不已地低语：
　　「这样葛朗先生就……漂亮地……连续三年『被女人、小孩KO』了。」
　　「「「啊啊……」」」
　　三个人同时以遗憾的表情看着舞台。
　　那正好是葛朗先生一边呻吟着被扛上担架抬走的时候。
　　…………
　　三人忍不住同声开始为葛朗先生祈求未来的好运。
　　三上彻
　　「喝！………咦咦？」
　　已经不知道是第几次被闪开「全力攻击」而失去平衡。我就这样绊了一跤，直接趴倒在草丛上。这时候，师父的评语直接朝我背后射来：
　　「嗯，小彻果然很有天分啊！」
　　非常温柔，同时也正因为如此反而更具杀伤力的评价。
　　「师……师父你明明就一脸轻松地闪过我的攻击还说那什么话啊！」
　　我不满地鼓着脸颊盘腿坐在草地上。
　　师父站在旁边拿着练习用的木剑，疑惑地歪着头。
　　「不，我没有其他的意思。我是真的认为小彻在跟我交过手的对象当中，算是前五名有天分的啊？」
　　「所……历以说，不管你怎么夸奖，都让人家觉得超空虚的！因为师父太强了啦！」
　　「嗯？拜别人为师的人没有道理比师父还强吧？」
　　「那……那个，我……我是说……那个……我想说的不是这个……」
　　讨厌！我不高兴地抓抓头发。师父还是一样一脸不解地歪着头…………啊啊！算了啦！
　　我赢过葛朗先生后已经过了两天，现在是斗技大会的第三天。附带一提，我的第二轮比赛是在明天，而拥有种子权的师父则是要参加大后天的第四轮比赛。所以我趁着这段空档每天和师父到鲁萨尔郊外的草原实战练习，可是……
　　「嗯……今天的风好舒服啊……」
　　迎着拂过草原的风，师父舒服地眯起眼睛。
　　我认定这是个大好机会而一口气站起来——虽然知道这样很卑鄙——用儿童用的木剑挥向师父……
　　「喝————喵啊？」
　　——出手的下一秒，完全不知道是发生了什么事，这次我连人带剑一起在空中翻了一圈，漂亮地背朝下狠狠撞在地上。
　　师父享受完凉风以后，好像刚刚才突然发现我的惨状似的，看了难看地躺在她脚边的我一眼，吓一跳露出担心的表情。
　　「啊，抱歉啊，小彻。因为刚刚太突然，好像没有拿捏好力道。你不要紧吧？」
　　「…………不要紧才怪……」
　　我抱着自己的膝盖蜷缩起来啜泣。师父虽然立刻慌张起来，不过听见我补充「……虽然主要受伤的是心灵」后，才露出安心的表情叹了口气。
　　「所以说，我不是说过很多次了吗？小彻你已经够强了，可以更有自信一点。」
　　「所……所以说，我不是说过很多次了吗！师父你的评价和练习的状况完全不吻合啊！」
　　「……呜……呃啊……侧……侧腹好痛——看……看来……刚刚的那一击是漂亮地命中了！呜……呃啊……好……好痛啊！好痛！」
　　「让人觉得很痛的是师父你那假到不行的演技啦！快住手啦！这样让人家更受伤了！」
　　我叹息着缩得更小……人家也不是说觉得自己是最强的，在运动击剑比赛的时候也输过好几次……可是！在现在拥有勇者力量这种根本可以说是开外挂的状况下，被打成这样还是会觉得很失落啊！尤其是我最近才解决了一大群魔物，然后还和葛朗先生比了一场还算精彩的比赛，老实讲的确是有点得意忘形了……所以就像在天狗的鼻子还很短的时候被「咔擦」一声折断一样，痛到不行。
　　师父看着自怨自艾的我，伤脑筋地抓抓头。
　　「抱……抱歉啊，小彻……我不是很会指导人家……」
　　「……真的吗？」
　　我斜眼瞄了一下师父。
　　「嗯！」师父不知道为什么挺起胸膛，意气风发地继续说道：
　　「尤其是为低等级的人拿捏分寸这种事，不擅长到惊人的程度！」
　　「呜——哇！师父终于说出我是低等级的了！」
　　这回我放声大哭。我心中那个「我要开无双」的信念在这个瞬间完全崩毁。
　　师父变得更加坐立难安。
　　「对……对不起，小彻！小彻你很强的！真的啦，没……没问题的！你的能力就在社会上生存来说已经很够了。不管是谁都应该会温柔地接纳你的！」
　　「我现在是在做心理谘商吗！什么嘛！我到底是有多弱啊！」
　　「不是啦，我的意思是，现在的小彻如果顺利的话应该是可以在大会得到第二名……」
　　「果然还是已经确定会输给师父了嘛！」
　　我再次悲叹不已。师父看着这样的我又坐立难安了一会儿……突然，摆出正经的表情叫了我的名字。
　　「小彻。」
　　因为她声音里正经的氛围，我也不自觉地从地上坐起，挺直腰杆正坐。
　　师父慢慢地继续说着：
　　「我啊……其实是个从很小的时候……所谓懂事之前，就开始为了将来要挥剑而受过各种锻链的人啊。我的出身有点……算是特殊吧……只不过不是指好的那种特殊……」
　　「…………」
　　我安静地听着，师父露出一抹寂寞的笑容。
　　「结果就……变成这种……脑筋转不动……也不会指导别人……连体贴别人都做不到，唯一的长处只有剑术的缺陷女了。我真的觉得自己很没用。可是也正因为如此，谈到剑术……虽然深知自己还十分不足，却还是有郡么一点，就那么一点点，觉得自己比其他人更优秀的自负。」
　　「……啊。」
　　这样笑着的师父看起来非常美丽、非常有自信……可是好像也非常……悲伤。
　　「所以说，小彻。你愿意容许这样的我存在吗？即使我在剑术方面比你稍微强一点……」
　　「………………对不起。」
　　我低下头，师父看起来有点惊讶，我又继续说下去：
　　「我实在是太得意忘形了。」
　　「不，没有那种事……」
　　「不对，虽然没有觉得自己是最强的……可是，我下意识中把『厉害』这个词看得太轻松了。所以……师父，对不起。」
　　「小彻……」
　　看着沮丧的我，师父摸摸我的头。
　　「我啊……能成为你的师父，可是打从心里觉得骄傲喔！」
　　「师父……」
　　「不过，这个称呼还是让我觉得很难为情啊……不管怎样都觉得害羞到不行……」
　　我和害羞地笑着的师父对看。面对师父这个只会对我露出的柔和微笑与温柔眼神……
　　我……静静地和师父对望。停了几秒后，我自信满满地拿出法迪欧对师父的评语现学现卖：
　　「原来如此，也就是说师父你，果然是正太——」
　　一瞬间，「砰」的一声，我的头上传来沉重的撞击，这次不只是心灵上受伤了。我就这样好一阵子只能蹲在草地上。
　　*
　　「喂！这边！这边！」挤满人的观众席中，身穿眼熟长袍的红发青年用力挥着手。
　　我和师父跟他们会合后，原本停在他肩上的路乌立刻轻飘飘地移动到我肩上。「亲爱的主人！」他一边说着一边高兴地磨蹭我的脸颊，他身上短短的软毛非常舒服。
　　法迪欧、我和师父依序坐下。抬头看看斗技场的舞台，不知道是否因为现在是中场休息时间，台上有几个工作人员在进行清扫工作。
　　一边看着台上的景象，师父开口询问法迪欧：
　　「抱歉，练习稍微拖了一点时间。有赶上我们上次提过的那场比赛吗？」
　　「嗯，正好赶上。就像你看到的，刚才的比赛中有人用了华丽的水魔法，所以现在比赛进度有点延迟。下一场就是了。」
　　「这样啊。我记得你们两个今天是从第一场比赛就开始看了吧。如何？」
　　这衣换停在我肩上的路乌回答师父的问题。
　　「和昨天一样唷！有几个很强的武者，但是没有特别值得注意的比赛喔！哎，主人和葛朗先生的第一轮第一场比赛太精采了嘛！」
　　「有没有举止怪异的人之类的？」
　　「那种人啊……反而多到数不清呢……」
　　路乌叹了口气。我还在想着那是什么意思，法迪欧就补充说道：
　　「不知道为什么今年的大会里有一堆与众不同的人。小彻之前在抽签会场遇到的那些就不用说了，另外还有像上一场比赛一样罕见地以魔法为主要攻击方法的参赛者、言行举止显然很奇怪的家伙之类的。啊啊，还有，出人意料的结果也是不少喔。虽然不像小彻那么夸张，但是也有无名小卒把去年度打进决胜淘汰赛的选手轻松击败。」
　　「哦，那倒很有意思。」
　　师父的眼睛闪闪发光。但是不知道为什么法迪欧抓抓头，露出微妙的表情。
　　「不，很遗憾，我不觉得那是你会感兴趣的比赛。」
　　「什么意思？」
　　「那个……该怎么说呢？不是像小彻那样让人跌破眼镜的比赛。嗯，比较像是刚好蒙到的。该说是他们的能力相克呢？还是单纯运气好呢？反正大会整个乱到极点啦！」
　　「……也就是说那些我拿来的，到去年为止的资料一点用都没有罗？」
　　师父陷入沉思。
　　然后，听了法迪欧和路乌的各种比赛报告，谈了一下我练习进度之类的话题，大约五分钟后清扫工作结束，接着终于……
　　「让各位久等了！比赛即将再度开始！准备好帮选手们加油了吗？」
　　威尔先生开始进行实况转播，观众席也开始骚动。我和师父一直都在练习没有听到，不过看来这段时间威尔先生的转播好像也终于上轨道了。
　　「那么第一轮，第四十七场比赛的对战组合是……这两位选手！」
　　随着他的声音，舞台上空的空间投影出对战组合。
　　……这场我和师父即使中断练习也要来观战的比赛。
　　那就是……
　　「露比·夏洛VS佛伦·嘉勒菲」
　　情绪沸腾的观众群中，我和师父瞪视着投影在半空中的兜帽男照片。
　　佛伦·嘉勒菲。
　　现在我们心目中最有可能是「魔人」的人物，他的比赛现在正要拉开序幕。
　　*
　　「终于，斗技大会也来到第三天的下半天，最强的选手们也渐渐脱颖而出了！虽然这几天一直坐在硬梆梆的转播席上，本人的痔疮顺利地往恶化一途迈进，可是今天威尔我也会用即使粉身碎骨也在所不惜的精神为各位转播！」
　　大会来到第三天，实况转播员大概也坏得差不多了。旁边的法迪欧则碎碎念着：「我已经受够痔疮梗了啊……」……威尔先生已经讲过这么多次了啊……痔疮梗……
　　「接着接着！在我们闲话家常的时候，舞台上两名参赛者已经到齐了！以防御为主的重装骑士露比选手是我们大家都很熟悉的决胜淘汰赛常客！同时重视防御的战斗风格在斗技大会中也是相当少见。明明是个眉清目秀的女性，轻松拿着重型盾牌行动自如的风采，已经不知道吸引了多少狂热的粉丝啦！」
　　「L、O、V、E!我爱你！夏洛！哇噢！」
　　像是在配合威尔先生的转播一样，一部分的观众席开始跳起波浪舞、大声呼喊。仔细一看……哎，看起来稍嫌肮脏的大叔集团正汗流浃背地使出全力帮她加油。「唔……」舞台上的露比小姐红着脸发出低吟……虽然穿着漂亮的盔甲，完全是一副「骑士」的样子，但她单纯正经的性格却是一目了然。再配上美丽的金发和端正的五官，那个害羞的样子会吸引这么多粉丝也是可以理解的。
　　「我说啊……」心不在焉地看着舞台的路乌询问师父：
　　「同样是女性参赛者的赛西莉亚小姐没有那种热情的粉丝吗？」
　　听见路乌的问题，师父有些慌乱地回答：
　　「没有，我看起来这副德性，怎么可能会有那种东西。」
　　「「「…………」」」
　　我和路乌还有法迪欧老实讲有点不爽地觉得「要谦虚也要适可而止」，可是当事人一脸认真到极点的表情，实在是很难吐槽。
　　可是，为什么师父会没有粉丝呢？当我们正在思考的时候，师父好像想起了什么补充道：
　　「啊啊，说到粉丝，我的骑士学弟好像有跟我提过。他说，我面对那样子的打气加油，就会全身劈哩啪啦地散发杀气，所以全部粉丝才会都变成『隐性粉丝』。呵呵……还要学弟体贴我，我果然还不成气候啊……」
　　「……啊——」
　　好像有点理解了。确实师父的粉丝应该都是很有教养的人呢。就算公开声援她，也不用期待师父会露出像现在舞台上的露比小姐一样可爱的反应，反而比较容易想像师父明显感到不快的样子啊……嗯……当粉丝的人还真伟大呢！
　　就在我们闲聊的时候，威尔先生开始介绍佛伦。
　　「她的对手佛伦选手则是从面貌到经历都充满了谜团，本届第一次参加大会的选手！所有资讯都彻底保密，从这点来看，也可以说是和小彻选手同样引人注目的新人！那么，他的战斗姿态到底是什么样子的呢！」
　　在威尔先生越来越得心应手的煽动下，会场里的观众显得更加亢奋。
　　接着，在气氛沸腾到最高点的时候，表示比赛开始的信号终于出现。
　　「那么，露比，夏洛VS佛伦·嘉勒菲！Ready……Fight!」
　　随着「铿！」的一声，比赛终于开始……然而，两名参赛者都毫无动静。佛伦甚至只是直挺挺地站着，连架式都没有要摆一下的意思。
　　还在想他们是不是和我那时候一样，两个人都在紧张的时候，露比小姐换上和刚才完全不同的严肃表情，稳稳地架着巨大的盾牌开口说道：
　　「怎么了吗，佛伦？请您尽管发动攻击没有关系。还是怎么？您该不会是连我这种女性对手都会害怕吧？」
　　和外表相衬的高雅语气，但却是在挑衅佛伦。由对手发动攻击对以防御为主的露比小姐来说应该更容易处理吧。
　　反观佛伦那边……还是一样阴沉沉地在兜帽深处闪烁着红色眼瞳，煽动人的不安，用好像透过变声器发出的声音回答：
　　「是啊，我超怕的～嗯，要对那样的重装备发动攻击的确是需要很大的勇气啊……我啊，就像你看到的，怕得要死。实在是没有勇气发动攻击啊！」
　　「…………」
　　听见佛伦的话，不只是露比小姐，全场的观众都跟着倒抽了一口气……他说的话虽然听起来很没用……但不知道为什么，感觉乱恐怖的。没错，那个根本像是……笑着原谅小孩子无礼的大人，总觉得相当游刀有余。
　　威尔先生突然惊醒，再次开始转播。
　　菩学……这下整个气氛变得相当不安定了！」
　　露比小姐更加警戒地重新架稳盾牌。大家都在猜想这场比赛该不会就以这样的胶着状态拖得越来越长吧？但就在这个时候——
　　佛伦从长袍的袖口迅速地拿出某个东西……
　　「那是……」
　　我和师父都从远处直勾勾地盯着似曾相识的「那个东西」。不一会儿，半空中的影像出现他手上物品的特写。完仝和我们料想的一样……
　　「是……是人偶！佛伦选手拿出了一个看起来令人毛骨悚然的破烂人偶！他到底打算用这个做什么呢？」
　　虽然威尔先生拚命地想要让气氛热络起来，但整个会场早已被佛伦酝酿出的诡异气氛吞没。
　　在露比小姐更加谨慎地摆好架式时……佛伦抓住人偶的手臂，像是把玩娃娃一样开始操纵它。
　　「那么……首先就先把那身重装备给……脱掉好了吧？露比小姐△」
　　「……什么？」
　　露比小姐傻眼地歪过头，会场里面还是一片寂静。
　　只有威尔先生还拚命地继续转播。
　　「他……他到底在说什么？难道说，那个人偶代表的就是露比选手吗？」
　　听他这么一说，佛伦的确是让人偶做出像在脱掉什么一样的动作。
　　在场所有人都目瞪口呆的时候，威尔先生好像发现了什么似地大叫起来：
　　「该……该不会，这个意思难道是说露比·夏洛选手……会和佛伦选手手中的人偶一样被他操纵吗？」
　　「哼，说什么傻话……？」
　　瞬间，露比小姐手上原本拿得好好的重型盾牌突然滑落。砰的一声沉重的金属音还在会场中回荡，露比选手已经完全放下摆好的架式，直挺挺地站在舞台上。然后……
　　「这……这是怎么一回事！露比，夏洛选手居然……就如佛伦选手宣告的一样，开始解下自己的装备！」
　　「唔……这……这是……为什么……！」
　　就像威尔先生的实况转播说的一样，宛如配合佛伦手上的人偶动作一般，这次露比小姐把手伸到护胸上。面对她的奇怪行为，不用说粉丝们了，会场里的所有人都不敢置信。
　　就在大家还一头雾水的时候，露比小姐身上所有的武装终于全被解除，只穿着无法称为防具的布衣站在舞台上。
　　佛伦暂停人偶的动作，在兜帽深处咧嘴笑着低声说：
　　「哎呀～可是我真的很害怕嘛。就算麻烦你做到这种地步也还是好害怕好害怕……要我出手去攻击像你这种好像很强的女性，对我来说真的…………啊啊，我想到了。那就照着这个气势，解除武装以后再麻烦你……」
　　会场里所有人的背脊上都泛起了凉意，佛伦则以极为平常的语气……一派轻松地实行了观众席上所有人心里最糟糕的想像。
　　「自己给自己一点苦头吃吧！」
　　说着，佛伦拉起人偶的右手。
　　负责转播的威尔先生咕噜一声咽下口中的唾沫。
　　「这……这是……难道说……难道，露比，夏洛选手真的……真的会不只解除武装，甚至开始攻击自己吗？」
　　威尔先生的话像是在要求佛伦不要这样做，会场里所有人也都和他有同样的想法。这场比赛早就不能算是大众娱乐了！如果真的发生那种事的话，这个……这个就只是………
　　「那么，开始吧！」
　　以佛伦冷酷无情的言语为信号，露比小姐当真掴了自己一巴掌。「啪」的一声，乾枯的声响回荡在寂静的会场中。
　　部分观众发出惊叫，威尔先生也用颤抖的声音继续转播……露比小姐让自己吃苦头的手则完全没有停止的迹象。
　　我、师父、法迪欧和路乌，所有人都以会发疼的力道紧紧握着拳头看向舞台。
　　……和第一个晚上师父所说的一模一样。
　　「这个魔人……看起来应该是拥有能够操纵人类意志的能力。虽然不知道他用的是什么手法……但总之就先确认参赛者里有没有这种人存在吧！」
　　没错，我们在找的就是拥有这种能力的参赛者。确实是有打算要找的……
　　「喂喂喂……不管怎么说这种低级嗜好都太超过了吧……饶了我吧！喂……」
　　连法迪欧都脸色铁青，咬紧牙关看着舞台。
　　静悄悄的斗技场里，只有从露比小姐的通信装置传来的乾枯巴掌声，以及偶尔出现的重击声不断重复。
　　我原本因为那个太过悲惨的样子而暂时别开视线……但突然感觉到那个声音停了下来，下定决心再次确认舞台上的景象。这时，站在舞台上的是……
　　「啊………呜……呃……救……救命……我……我投……降……就是了……呜……呃……」
　　美丽的脸庞变得又红又肿，流着不甘心的泪水宣布投降的露比小姐。
　　在所有观众都因为内心里不知道是愤怒还是恐惧的情感变得僵硬，威尔先生也抖着声音宣告佛伦的胜利时……而佛伦本人则是一副玩得裉开心的表情，突然把鲜红的眼瞳转向我们，笑着说：
　　「哎呀呀～真想用更坚固一点的玩具玩啊！是不是啊……三——上？」
　　「………」
　　就这样，魔人像是在嘲笑拚命寻找他的我们一样……用最糟糕的方式，大剌剌地在公开场合上卖弄他那恐怖的能力。