　　对我——三上彻——而言，国语是一门非常难以理解的科目。
　　因为，作者想传达的事啊、登场人物的感觉什么的，不是都有不同的理解方式吗？
　　不对，我真正想要大声主张的是：「真要说的话，阅读测验这玩意儿真正考验的其实是出题者的国语能力啊！」
　　说到底，同一种词语不是每个人都有不同的解读吗？正因为如此，出题者才应该诚心诚意地考虑这些，认真地面对测验！我打从心里——
　　「那个，就算是如此……小彻。题目要你写『沉重』的相反词，然后你就大大方方地写上『重沉』。你的尴尬小事件也实在是……」
　　「那……那又不是我的错！」我红着脸嘟起嘴坚持着。
　　万里无云的晴空下，我们正在前往斗技都市鲁萨尔的途中。听完我主张的旅伴法迪欧，甩着轻浮到极点的火红长发，一脸看不下去地叹息着。
　　「总觉得你啊……就是那种人啦！」
　　「那种人是哪种人啦？」
　　我鼓着脸颊缠着法迪欧问了半天，他才一脸不耐烦搔着头回答：
　　「要怎么讲呢？基本上脑子是不坏，可是却念不好书的类型吧！」
　　「人……人家才不是笨蛋！人家也才拿过两次鸭蛋而已！」
　　「还拿过两次啊！那就真的是名副其实的笨蛋了！」
　　「才……才不是呢！一次是因为每个答案都写到下一格去了……」
　　「感觉很像你会犯的错误啊……然后呢？另外一次是怎样？」
　　「另外一次是……很单纯地……」
　　「嗯？啊～忘记在答案卷写上名字之类的吗？」
　　法迪欧一个人擅自接受这个答案的时候，我转开视线回答道：
　　「我拚老命想要答出第一题，结果就把考试时间都用完了……」
　　「完全就是个笨蛋啊！」
　　「才不是笨蛋！是因为那题难得莫名其妙啊！而且实际上，我也是连那一题都没有解开，所以才会吃鸭蛋的啊！」
　　「啥啊？到底是怎样的难题啊……」
　　「我绝对忘不了的，那是在三年前，小学一年级时的第一次考试……」
　　我紧紧握住拳头，用恨得牙痒痒的表情说出那道题目。
　　*首先，请写下大家今年的目标！
　　「这有可能答错吗？」
　　「这题超难的啊！我想了很多很多，结果不知不觉就打钟了。」
　　我不甘心地更用力握紧拳颐。
　　「还认真起来啊！怎么从小时候就那么不懂随机应变啊！你真的是喔……很那个耶！」
　　我好像被法迪欧骂了。为什么我一定要被法迪欧骂呢？真没道理。
　　就在法迪欧想要继续严厉地碎碎念的时候，直到前一刻还决定要袖手旁观的另一位……不对，另一只同伴，橘色的毛球型飞行生物路乌开口说道：
　　「Shut up喔！法迪欧！和魔法诈欺犯一样的人居然对身为勇者的主人说教，别笑死人了！」
　　「嗄？你这家伙乱说什么？谁是魔法诈欺犯啊！老子可是可以随心所欲使用禁忌魔法，伟大的大魔导师喔！」
　　「那种自我介绍就已经是在诈欺了！真是的，只会让敌人喷火的家伙居然自称是大魔导师，想笑死谁啊！」
　　「吵死了！你这个只会白吃白喝的小使魔！」
　　「请不要在使魔前面加个『小』字！」
　　「啊！我倒是觉得这样挺适合的耶！路乌，感觉很可爱啊！小使魔！」
　　「连……连主人都这么说……」
　　路乌消沉地垂下软软的耳朵。太可爱了。超适合小使魔这个称呼。
　　可是路乌马上重振精神，再次和法迪欧针锋相对。
　　「说起来，法迪欧你本来应该是和勇者大人没有任何关系的局外人吧！」
　　「说我是局外人也太过分了。现在在这个世界我可是小彻的监护人喔！」
　　「那……那只是『暂时』的，不过就是主人被召唤的时候你刚好在旁边而已！这样就以主人的教育者自居，装熟也要适可而止！」
　　「我也不想搞什么小鬼教育啊！我只是……」
　　「只是？」
　　法迪欧面对路乌的反问却说不出一句话。他看了看我，不解地抓抓头，发出「啊……」的一声呻吟似的声音。
　　「………说的也是，为什么本大爷要这么担心小彻的教育啊……」
　　「法迪欧？」
　　我歪着头看他，他露出害臊的表情念着「唉，小鬼真是烦死人了！」转身背向我们往前走去。
　　『别在那边罗罗嗦嗦了，快点往鲁萨尔前进啦！不快点的话斗技大会就要开始了！」
　　听到法迪欧这么说，我和路乌互看一眼。他说得没错，距离斗技大会开始的时间确实是不多了，可是……
　　「说起来，时间会这么赶不就是因为法迪欧肌肉酸痛，害我们必须待在维利尔村一个多礼拜吗……」
　　「唔！」
　　「不只是这样喔，主人！出了村子以后也因为法迪欧迷了路，还被卷进难缠的麻烦里……」
　　「唔唔……」
　　「啊！那个意外地花了不少时间呢。嗯……如果照一般速度慢慢走的话应该是赶不上预选。不过，如果法迪欧可以接受的话我是无所谓。」
　　「呃………」
　　法迪欧的背上瞬间被好几只看不见的箭射中。
　　他露出恶心的笑容转向我们。
　　「哎……哎呀～小鬼们，先别管是谁拖累行程，只要稍微加快脚步……」
　　「「咦～？不要——」」
　　法迪欧因为我和路乌的嘘声而哑口无言。虽然我有勇者的能力，路乌也有翅膀，其实没有什么理由反对加快脚步，但是看到法迪欧那种态度就是很想唱反调。
　　法迪欧恨恨地地盯了我们好一会儿后才继续往前走。
　　……终究有在反省了吧？
　　我和路乌对看一眼……好像有点可怜耶。没办法，这时候就换我们当一下大人，多少加快一下脚步——
　　「对了！我想到一个好主意！」
　　「「？」」
　　——就在我们想要加快前进速度的时候，法迪欧突然刻意提高音调。我们一头雾水地看向他……他完全没有转向我们，瞬间停下脚步……然后突然往街道猛冲而去！
　　[[IMG,eb2547d5fccc9c63a4ebed268cd5ba20,661,1000,82432]]
　　「喂——！我们来比谁可以先跑到鲁萨尔——！快点——！」
　　「「要骗小孩也不是这样吧！」」
　　这是什么藐视孩童心灵的大人啊！就连最喜欢这种比赛的我也因为提案方式太过随便，完全不想参与啊！
　　……算了，虽然这么说，很遗憾他现在确实是我的监护人，也不能跟他走散。
　　我和路乌深深叹了一口气。
　　像笨蛋一样在晴朗的蓝天下，心不甘情不愿地追在他后面向前跑去。
　　*
　　我——三上彻——以勇者的身分被召唤到这个世界来已经过了大约十天。
　　一开始虽然因为「被丢到奇幻世界」这个状况而陷入混乱，但现在几乎已经进入状况了。不如说，离家独自行动十天这种「感觉好像不良少年唷！」的兴奋感还比较强烈，不过因为听说这里超脱时空，所以也不必太过在意的样子。
　　魔法、魔物。我也多少适应这些原本世界不存在的元素了。虽然看到魔法的时候还是一样会感到不可思议而兴奋起来，但无法理解和恐惧的感觉已经完全消失了。因为，就算是在原来的世界，我也不知道电视是运用什么原理才能映出画面，却还是可以享受看电视的乐趣；操作遥控器也不成问题。
　　但是，魔物这东西总归是会要人命的危险生物，我这种热爱电玩的「THE现代之子」要习惯它们看来还是得花不少时间吧……不过说起来，之前我有个机会上演相一大群魔物对峙的戏码，好像在那时候就一口气习惯了。说不定早就比生活在这个世界的一般人还更加亲近熟悉这些生物。
　　也因为如此，现在正以相对悠哉的步调继续我们的旅程。
　　勇者姑且还是有「去叫醒女神大人」这个任务在身，不过那似乎也不是那么紧急的任务。
　　充当监督者兼世界间桥梁的使魔路乌，似乎比较希望可以尽早和负责支援勇者的组织「女神教会」会合，但想要在那之前利用我身为勇者的力量沾点好处的法迪欧却怎么也不同意。结果，这两人一路上就这样一直吵个不停。
　　只是，身为勇者本人的我是觉得……嗯，老实讲应该是怎样都好吧。虽然非常感谢路乌真心为我担心，希望我可以早日完成勇者旅程的心情，但法迪欧说的那句「和教会会合的话就会马上失去自由喔」却又动摇着我的心。而且不管怎么说，法迪欧对我照顾有加，所以也想要在跟教会会合之前先报恩。
　　而路乌大概也同意这点，正因为这样，他虽然一直跟法迪欧吵嘴，却不曾抢先自己去跟教会取得联络。
　　在这个微妙的状况下，我们正前往的目的地是——
　　「哇！好棒喔——！」
　　爬上小山丘后，眼下是规模庞大的城镇，我忍不住兴奋起来。路乌和法迪欧也停下脚步眺望这幅庄严的景色。
　　——斗技都市鲁萨尔。
　　诚如其名，首先映入我们眼底的是城镇中央看起来应该是巨大斗技场的圆形建筑物。感觉很像在课本上看过的罗马斗技场。只是好歹也是现在正在使用中的设施，外观干净得闪闪发亮，不知道是不是因为整体呈现流线型的构造，总令人有种「最先端」的感觉。就像登在儿童科学杂志里面的未来建筑想像图，完完整整跑到现实来那样的创新感……
　　老实讲，超帅的。
　　这时瞬间被这座城市掳获了心的我抓着法迪欧的衣摆兴奋地叫着：「这个真的超棒的！对吧！法迪欧！我只听说是很大的城镇，但没想到居然这么棒！这根本就是个都市啊！」
　　「哈哈哈——对吧对吧？」
　　虽然明明不是他建造的，法迪欧看起来却是非常自傲满足。
　　平常总是可以鸡蛋里挑骨头的路乌也发出赞叹：「虽然学习过相关知识，可是……亲眼看到才知道真是不得了呀—太惊人了！嗯，真是太惊人了！」
　　路乌也难得地兴奋起来，每说一次「太惊人了！」耳朵兢跟着开开合合。好可爱。
　　我们三个就这样停下脚步，观赏了城镇全景好一会儿。
　　虽然不管怎么看都会被显眼的斗技场吸引住视线，但其实城镇整体便建造得非常壮观。我们之前住的维利尔村是个小规模的乡下村庄，而且那时候出于某些原因村民又比平常还要更少……我却是以它为基准来理解这个世界，没想到这个世界所谓的大城市……五光十色程度和我的世界比起来也毫不逊色。
　　实际上鲁萨尔的建筑物和像牧歌一样悠闲的维利尔村有着一百八十度的大不同，如果要选一边的话，鲁萨尔和我的世界里的文化还比较接近。
　　城镇整体的构图是以斗技场为中心，街道呈放射状往外延伸。这好像在哪里看过啊！我拚命地回想，突然，我想起了那时候在病房里看哥哥用电脑时的情景。
　　对了！哥哥很喜欢那个可以看到很多街道景色的「街景」功能，我记得那时看的是……嗯……叫什么来着？巴黎的……市……市街？……咦？好像是很接近的东西……是凯……凯……
　　「呃…巴黎……巴黎的…市……！凯旋门广场！就是很像那个啦！」
　　「「？」」
　　法迪欧和路乌一脸震惊地回头看我。我一瞬间也目瞪口呆，之后才意会过来，露出笑容向他们说明：「啊，刚刚我说的是在我们世界中一个很有名的观光景点啦！」
　　「「啪…啪哩啪哩的死骸专门广场？」」（注：两者日文读音相近。）
　　「咦？啊？嗯？」
　　虽然他们两个的声音重叠在一起听得不是很清楚，不过里面有发音听起来很像的单字，而且要纠正他们也太麻烦了，所以总之先点头吧！
　　这时候，不知道为什么两个人惊吓地瞪圆了眼睛……法迪欧的额头还渗出了汗水，一边轻轻推推旁边的路乌。
　　「喂……喂！毛球！你不是有很多关于那边世界的知识吗？那是真的吗？」
　　「路、路乌被输入的只有关于现实生活的基础资讯而已。所以，说不定主人的世界真的有那种东西……不过这也太……」
　　「什么啊！太没礼貌了吧！当然有啊！而且是超有名的观光胜地耶！一定有很多人参观以后带着笑容回去喔！」
　　「「看啪哩啪哩的死骸吗？」」
　　「（巴黎的市街？）咦？啊……嗯！对啊！因为是去观光嘛！当然是开开心心地参观市街啊！」
　　「「？（居然有能够开开心心地看死骸的种族？）」」
　　「……？你们两个到底怎么了啊？参观市街什么的很普通啊？」
　　「页……真的假的……小彻的世界……我的天啊……根本就是修罗之国嘛……」
　　「？」
　　法迪欧咕噜一声咽下一口口水。路乌也少见地不飞来停在我肩上，而是脸色发青地窝到法迪欧肩上缩成一团……虽然不太懂这是怎么一回事，不过这两个人的感情好像变好了，这比什么都值得开心。
　　我再次将眼前绝景映入脑海后转向两人，有精神地说道：
　　「好！那么，我们重新开始赛跑去斗技都市鲁萨尔吧！」
　　「「…………………噢！」」
　　「？」
　　虽然对两人缺乏干劲的样子感到满腹疑问……总而言之我们又再次朝着鲁萨尔起跑了。
　　*
　　鲁萨尔的街道上满溢着异样的活力。从城镇入口通往斗技场的大道旁店家林立，人潮也漫溢到大道中央，挤得水泄不通。
　　当我对这惊人的拥挤程度瞠目结舌时，法迪欧一脸稀奇地问我：「咦？怎么啦？我还想说是你的话一定会在那里兴奋得又叫又跳哩！」
　　「咦？啊……嗯，是很好玩呀！只是有点……被吓到而已。」
　　这和著名神社的元旦参拜没两样，不管哪里都是兴奋不已的人。
　　人家我也是很爱庙会的热闹气氛啦！可是这规模大到让我却步了。这跟被召唤到这个世界以后一直待在有点寂寥的乡下村庄可能也有一点关系。周围环境的落差实在太大了，让我一时间有些适应不良。
　　而且身材矮小的我根本没有余力去参观一旁人挤人的摊子，光是前进个几公尺就已经精疲力竭了。
　　至于路乌呢？虽然是说用飞的，但也有气无力地询问法迪欧：「这个城镇一直都是这样吗？」
　　「哈哈，当然不是啊。虽然原本就是个人很多的城市，但现在会这么热闹是因为斗技大会的关系。不管怎么说都是一年一度的大事啊！」
　　法迪欧眺望着在人群最最深处微微现出形影的斗技场说着。
　　「可是啊……」我盯着斗技场富丽堂皇的外观继续问道：「这么壮观的建篥物一年只用一次啊？」
　　「不，才没有那种事。除了斗技大会以外，一整年都有登录武者的排名赛；另外也常常举行决斗以外的活动，比方说有名歌手的演唱会或是剧团公演等等。」
　　「如果用主人世界的东西来解释的话，就是跟『武道馆』同样性质的东西唷！」
　　路乌的说明超级清楚明白。我再次深刻地觉得果然这种时候有身为两方世界桥梁的路乌在真是太好了……虽然说战斗方面的能力相当微妙就是了。
　　「原来如此。举办那些活动的时候一定也是人挤人吧！」
　　「啊……嗯，是啊。不过，这个『鲁萨尔斗技大会』还是与众不同喔！好歹这也是大陆最强战士的决定战呢。话题性就不多说了，整个比赛精采到连我这种武术门外汉也可以看得很尽兴。」
　　法迪欧说着说着脸上确实也罕见地浮现男孩般的兴奋表情，我也开始期待起来了。
　　「嗯，好想快点看到斗技大会喔！」我忍不住提高了音量。
　　——那个瞬间，路乌和法迪欧都露出不可思议的表情盯着我看。
　　我眨眨眼睛，两人愣愣地同声说：
　　「「小彻（主人）是要参加的那一边吧？」」
　　「啊……」我因为这个忘得一干二净的事实而张大嘴。
　　对耶！原本这就是我们来鲁萨尔最大的目的啊！
　　路乌姑且还是有「和大城市的教会取得联络」这个其他目的，但我们的首要目的就是要参加鲁萨尔的斗技大会。
　　说起理由，法迪欧只是单纯地为了奖金，而我则是为了要了解自己的实力。
　　我以勇者的身分被召唤到这个世界的同时也被赋予了非常强大的力量。可是，那股力量到底可以对何种对象造成多大影响，对我而言还是个未知数。
　　一开始我并没有那么在意，可是经过维利尔村的「修·罗加」骚动，我深刻体会到知道自己能做什么、不能做什么有多么重要。
　　要是再考虑到回报法迪欧的恩情，参加鲁萨尔斗技大会对我来说更是理所当然。尤其大会似乎也没有「禁止勇者参加」之类的规定。
　　原则上不喜欢绕路的路乌也和我们的意见找到了妥协点——「大会结束后马上去和教会取得联络」。
　　所以说，现在我们已经到达鲁萨尔，之后只剩下参加斗技大会而已……
　　「咦？」我回想到这里，突然扬声说：「要参加是可以啦！不过这种东西不需要事先登记什么的吗？而且我来自不同世界耶，没关系吗……」
　　听见我的疑问，法迪欧只是悠悠哉哉地回答「没问题没问题！」
　　「原则上应该只要通过预选测验就等于参战OK了。」
　　「这个检查方法还真是宽松呀……」路乌目瞪口呆地喃喃说道。
　　「也是啦！」法迪欧应了一声，又马上加上补充：「话虽如此，这个斗技大会本来就是可以携带武器的最强战士决定战啊！如果参加者全都是正正当当的好孩子，那就没什么好看的吧？」
　　「唔嗯……」
　　好孩子路乌表示不满，但我却是相当能够接受。
　　因为，真正的高手一定不是平常就让自己置身于战斗中的人嘛！而且真要说的话，总是会有一些职业不方便见光的参赛者吧。
　　法迪欧继续说明。
　　「而且，虽说可以携带武器，但是对杀伤能力也还是有限制，太超过的武器绝对禁止。要是杀死对手，不只会丧失资格，还可能被丢进牢里，还有对参赛者过分不人道的伤害也是禁止的。话说回来，就算是可以带上场的武器，大会那边也是有采取某种抑制威力的方法。所以在这种过分暴力行为会特别遭到非难的状况下，即使参赛者的背景有点不干净也没什么关系。」
　　「原来如此，这么说也是呢！」
　　路乌总算接受了，放下心中大石似的转了一圈。
　　不管怎么说，这样看来我也是可以参赛的。
　　我拍拍胸口松了口气，继续询问法迪欧。
　　「然后呢？那个预选测验是在哪里？什么时候举办呢？」
　　「嗯？啊啊，等我一下。嗯……奇怪，我把大会简章塞哪儿去了？我想想，根据我的记忆，测验会持续满长一段时间……可是差不多也快结束了，今天先找个地方住一晚，明天一大早就去参加测验——」
　　「咦——感觉静不下心啊—我也想散散步参观城市耶，」
　　「就是呀就是呀！梳毛美容＆美食之旅的时间也请您纳入考虑！」
　　「你们两个小鬼吵死了啦！」面对吵个不停的我们，法迪欧一边继续翻找他的包包一边怒吼。
　　「我也想要慢慢来啊！不过等等喔……说不定可以空一天出来……啊，有了！我看看……」
　　「休—息—！散—步—！」
　　「吃—肉—吃蔬菜！」
　　「吵死了啦！好啦好啦，我看看，预选测验受理时间是——」
　　法迪欧这么说着，眼睛盯着手上的资料，刚好就在那个时候——
　　设置在道路角落的喇叭外观魔法道具，在一片喧嚣中依然不可思议地把声音成功传送到我们耳中，大姊姊以悦耳声音所宣布的讯息也传遍这附近一带。
　　「△叮咚叮咚△第七二八届鲁萨尔斗技大会执行委员会报告。预选测验到今日此时结束受理，我们由衷感谢各位的热情参与。明天将正式开始进行大会淘汰赛，敬请期待！△叮咚叮咚△」
　　「哇啊啊啊啊……！」「啪啪啪啪啪啪」「咻咻，咻咻！」
　　「「「…………」」」
　　我们在听见广播后欢声雷动的群众中茫然呆立，面面相觑。
　　…………
　　就这样，我们的斗技大会在开始前就闭幕了。
　　赛西莉亚·希维尔
　　「您是说『魔人』吗？」
　　听见陌生的单字，赛西莉亚拿着听筒歪过头。蓝色的长发滑顺地披在肩上。
　　话筒另一头的神剑骑士团圣骑士队队长德瑞克用不同于以往的紧张语气说道：
　　「没错，就是『魔人』。拥有魔物的能力和人类的样貌及智能，强壮又凶恶的物种。那就是『魔人』。」
　　「……呃……」
　　赛西莉亚答不出话来。即使扫视这个才把所有职员请出去而空空如也的教会办公室，也不可能找到自己要的答案。
　　这是……什么意思？和平常一样是德瑞克队长的玩笑话吗？就算是认真且尽忠职守的赛西莉亚，也无法隐藏自己听见长官突然提出这种童话故事般情报时的疑惑。
　　德瑞克的叹气声透过魔法通讯装置传来。
　　「不说也罢，我知道你想说什么。但现在请你静静地——」
　　「恕我冒昧，队长。您是否已经到了该和那头部一同急流勇退的时候了呢？」
　　「你也太冒昧了吧！不管怎样不要以为加上『恕我冒昧』就可以对长官随便讲话！」
　　「你现在是在耍笨吗，秃子？」
　　「赤裸裸的毒舌更不行啊！你真的有了解我是长官吗？」
　　「打从心里尊敬并随时谨记在心。」
　　赛西莉亚正经到极点地回答道。原本她就没有恶意，只是太过正直认真而已。
　　就因为这样，德瑞克也只好痛苦地回答：
　　「啊啊！算了，随便了！我也是了解你的状况，这件事就当作没发生——」
　　「尤其是关于您的头部，在下总是光亮亮地放在心上。」
　　「你被开除啦！不准再当骑士团成员了！」
　　「为——为什么呢？是因为在下违反哪条规定吗，队长？」
　　赛西莉亚打从心里感到愕然。看她这样，德瑞克在某种意义上也感到愕然。
　　「你在那边惊讶什么？啊啊，算了！算了啦算了啦！麻烦死了！」
　　「您的意思是取消解雇的决定吗？谢谢您！」
　　「是啦，算了！当然是开玩笑的，我怎么可能会因为这种事就把我们队上的主力………
　　「感谢您那比任何人都宽广的心胸和额头！」
　　「……你这家伙……被分发到通情理的上司手下真的是太幸运了啊……」
　　「什么？在下的确常常认为能在队长麾下工作非常光荣，请问怎么了吗？」
　　听见赛西莉亚认真的提问，德瑞克深深叹了口气。
　　稍作停顿后，德瑞克才再次回到正题。
　　「我再说一次，关于『魔人』的事情不是在开玩笑。是事实，是现实啊！」
　　听见德瑞克的话，赛西莉亚倒抽了一口气……然后打从心底感到错愕地回应。
　　「既然是这样就请您一开始就认真地说清楚。为什么要用自己头部的话题拖时间呢？真是的，这就是德瑞克队长的坏毛病呢，在这种时候居然还有心情开玩笑。」
　　「……………………………………抱歉。」
　　虽然德瑞克激动地想要说些什么，但最后还是硬把话吞回肚子里，百般不甘愿地道歉。深呼吸后，他继续说道：
　　「关于『魔人』这东西的性质，就像我一开始告诉你的一样。」
　　「具有人类样貌的魔物吗？若是用两脚走路的魔物我倒是可以想到几种……」
　　「不，不是那种程度的东西。他们真的拥有人类的样貌，既有足够智能，也可以说话。」
　　「像是人形使魔之类的东西吗？」
　　「理解得这么快真是太好了。这个认知大约有九成是OK的。」
　　「剩下的一成是？」
　　「他们的能力值和人形使魔可说是天差地远。甚至还拥有此上级魔物更强的特殊能力。」
　　「…………」
　　赛西莉亚的眼神变得锐利。虽然原本就不是在开玩笑，但现在她脑中的开关已经完全切换过来了。察觉到这点的德瑞克放低声音说道：
　　「……这个物种的存在是有多么危险又重要……是你的话就能够了解吧，赛西莉亚？」
　　「是，当然了解。这个物种的存在代表着——」
　　赛西莉亚闭上眼睛，然后以非常沉重的态度开口：
　　「『智慧』这个人类对抗魔物时所拥有的唯一优势……已经不存在了。」
　　「完全正确。这样你能理解为什么没有向一般大众公开『魔人』的资讯吗？」
　　「如果这是事实的话，这样的处置是理所当然的。更何况，现在不但是『神无节』，而且还没有收到任何发现勇者的消息。那些会助长民众不安的资讯发表当然应该避免。可是……」
　　「我知道。既然决定要压下真正的消息，找出对策就是我们这些知情者的责任了。放心吧，教会和神剑骑士团高层已经进入和全国各地取得联络的阶段了。不久之后应该就会对包含你在内的几名精锐成员下达讨伐『魔人』的命令了。」
　　「这样啊……」
　　赛西莉亚拍拍胸口，松了一口气。可是让人不安的新材料马上又从德瑞克的口中跑出。
　　「顺带一提，我想你应该已经发现了。『魔人』指的并不是某个特定的生物，而是一个种族。也就是说……」
　　「是，我了解。」
　　赛西莉亚以暗淡的语气回答。
　　「已经确认到复数个体了吗？」
　　「一样正确。能有这么优秀的部下我太开心了。」
　　德瑞克的声音听起来很敷衍，他也和赛西莉亚一样开心不起来。想到他比赛西莉亚更早收到情报，而且被逼着想出对策，辛苦程肯定无法想像。
　　「那种辛苦啊，从他的头部就可以略知一二了……」赛西莉亚有点失礼地感慨了一下后，突然又有了个大疑问。
　　「那个……队长？『魔人』的事情在下已经了解了……但是……为什么是现在，在这个时间点告诉在下呢？」
　　说着，她眺望教会办公室的窗外。那是和骑士团本部所在地区的静谧氛围完全相反，满溢着独特活力和粗犷风格的街道风情。
　　斗技都市鲁萨尔。
　　赛西莉亚如今正为了参加斗技大会而来到这城镇。如果是平常，要出任务应该会带着随从或骑士后辈，但因为这次的目的只是赛西莉亚个人去参如大会，完全是单独任务。不对，甚至不知道可不可以说是任务。不管怎么说，这不过只是为了保住教会面子，投身既不是为了保护人们也不是为了讨伐魔物，可说毫无生命危险的战斗。
　　也因为大会的行程比较松散，某种意义上对赛西莉亚而言也是等同休假。而在这种状态下，为什么会有人特地用教会办公室的魔法通信装置把她叫出来，然后告诉她一堆像童话故事一样的「魔人」资讯呢？
　　看赛西莉亚完全无法进入状况，德瑞克非常尴尬地说：
　　「……首先，我想你也清楚，现在骑士团的主力部队正在刚铎领进行大规模演习。而如果要从刚铎领到鲁萨尔，再怎样都得花上十天。」
　　「嗯？是的，在下也很清楚……那也正是在下放弃参加演习的原因……」
　　赛西莉亚因为突然跳开的话题感到不解。但德瑞克一点也不在意地继续说道：
　　「就像我之前说的，『魔人』一事是最高机密，不是可以随便对别人说的话。就算要公开也仅限于包含你在内的部分精锐成员，那些散漫的地方骑士团就更不用说了。」
　　「……是。」
　　「更何况，所谓的『魔人』拥有极高智能，有的甚至超过人类。那种东西要是扮成人类的话，要识破是非常困难的。而且我认为就算能够识破并且采取对策，不管投入多少战力都只会无谓地煽动民众的不安而造成伤害。那可是第二糟糕的情况。啊——想到就讨厌。」
　　「那个……队长？您从刚刚开始到底是在说什么呢？在下完全不明白……」
　　饶是反应算快的赛西莉亚也完全无法了解现在的状况。
　　「没有啦！」面对她这种反应，德瑞克好像抓到机会似的笑着回答。
　　然后……就用那种轻松的语气，一副豁然开朗的态度，像赶鸭子上架一样……以迅雷不及掩耳的速度地把正题告诉她：
　　「虽然得到『魔人』打算混入斗技大会杀害勇者的情报是很好，但老实说现在能为这件事情出动的人员一个也没有。所以赛西莉亚啊，你就一个人去阻止这件事吧！详细情报我会再传给你。那么就这样了，祝你好运！」
　　「是！奉女神大人之名！……呃……什么？……什么？不是啊！等等——」
　　赛西莉亚才正打算反过来质问这个难以置信的任务内容，队长却已切断通讯。
　　「…………」
　　魔法通话机表示未接通的特殊哔哔声从话筒传来。
　　「……不是啊……那个……话说回来……该保护的勇者本人现在是在哪啊…………」
　　虽然知道根本没用，却还是忍不住对某个人提出质问。
　　空无一人的教会办公室内，赛西莉亚只是一个人茫然呆立着。
　　*
　　赛西莉亚一边粗鲁地胡乱翻着用印字魔法传来的资料，一边往斗技场快步往前走。
　　「（不管怎么说，状况都太糟糕了……！）」
　　赛西莉亚向来都是忠实执行分派下来的任务，从未示弱。但这次事态实在糟到不能再糟，让赛西莉亚难得失去平常心乱抓自己的头发。
　　路上的行人纷纷回头向赛西莉亚行注目礼。在斗技大会大大出名也是原因之一，但赛西莉亚本身就有能吸引陌生人视线的气质。然而自我评价甚低的赛西莉亚本人，却因众人的视线而为自己的焦躁感到羞耻。她这回放慢脚步，冷静地看着资料思考对策。
　　「（现在已经知道的是，有一名魔人以某种方式混进大会里，目的是要杀害勇者。然后是，这个又强又麻烦能力的详细资料。）」
　　继续审视魔人的资料，赛西莉亚叹了口气。如果敌人只是强大魔物程度的话，不管出现几个赛西莉亚都不会如此焦急。可是这个魔人的特殊能力实在是……
　　「（所以不过是对付几个魔人，就得要劳烦国家出手啊……）」
　　那是完全能够让人认同这种做法的敌人。赛西莉亚一个人还真的不是它的对手，这已经不是强或弱的问题了。原本要跟魔人作战就需要绵密的计划和互相信任的优秀团队。
　　不过——赛西莉亚思索着——已经获得这么多资讯也算是占了很大的优势。谍报班做得不错。知道敌人存在，而且连能力都查清楚的话，护卫的难度马上就降低很多。
　　可是最迫切的问题还是……
　　「（那个该护卫的对象，还不知道是谁……）」
　　赛西莉亚忍不住把手贴上自己的额头。这不是譬喻，她的头是真的很痛。虽然从刚刚就一直绞尽脑汁在想对付魔人的方法，但不管怎么样的对策都会在「护卫对象不明」这个现实面前如烟雾般消散。
　　让整个情况变得更糟的是，这次勇者的动向。
　　她再次确认送来的资料后半，关于勇者资讯的部分。
　　「（在维利尔村附近的确是有一些目击证词，但是没有能够确认是勇者的证据……吗？）」
　　话说回来「修·罗加」这种巨大自然灾害发生的时期，应该根本不会有人去接近位在行径路线上的村子。就算是那个村子的村民们大部分也都疏散光了。而且……
　　赛西莉亚继续翻着资料，对下一页上记载的资讯，半是傻眼半是敬佩地叹了口充满复杂情感的气。
　　「（所有村民全部闭口不谈关于勇者的资讯，这是怎么回事啊……）」
　　虽然是令人不解的情况，但也不是说完全不能从中发现一些线索。如果相信那个听起来还比较像是谣言的情报，这位勇者就是转移「修·罗加」轨道拯救村庄的大英雄了。如果这位英雄本人不希望跟教会取得联络，村民们也会顺从恩人的意愿采取这种态度吧。可是就算是这样，也实在是……
　　「（所有村民居然可以为了勇者团结一致到这种程度，也太令人不敢置信了。）」
　　到底是有多受爱戴啊？报告书上甚至还写着「就算有收到目击证言会呈上礼金的提案，但依然无人愿意配合」。这就很奇怪了吧！
　　「（这种情节如果发生在平时，我个人是相当抱有好感啦……）」
　　对总是希望相信他人、想要保护他人的赛西莉亚而言，再没有比这个更窝心的故事了。然而现在这对她而言只是另一个让她烦恼的原因而已。不管怎样……
　　「（这回的勇者，似乎完全没有要和教会会合的意思啊……）」
　　这对应该要尽早开始护卫工作的人而言可说是最糟糕的情况。
　　唯一可以说是不幸中的大幸的，大概就是不只我方，恐怕连魔人那边也不知道勇者的真实身分。应该就是因为他们和赛西莉亚这边一样，只掌握到「照这种情况发展下去的话应该会在斗技大会出场吧」这些资讯，才会放弃直接出击而采取「潜入斗技大会」这种迂回手段吧。
　　如果真是这样，现在赛西莉亚应该做的事情只有一件。
　　「一定得要……比魔人更快找到勇者才行……」
　　她紧紧握住手中的资料，抬头望着眼前这座走了好阵子才总算抵达的建筑物。
　　在经历漫长历史的城镇中，依然能以自己稳重庄严的容貌为傲的巨大斗技场。
　　正式名称为——国立鲁萨尔圆形斗技场。
　　只是在诺伦加德，只说「斗技场」的话大多就是指这个设施。也就是说它是世界最大的圆形斗技场。
　　直到刚刚为止这里还在举办预选测验。看起来应该是来参观测验的观众们排成纵列从门口一个接着一个走出来。
　　赛西莉亚趁还没有引起他们注意前快步走向入口。进到大厅之后立刻往眼前的服务台走去。
　　赛西莉亚的脚步声让正在进行撤收作业的柜台小姐们回过头来，其中一位露出笑容对赛西莉亚说道：
　　「非常抱歉，今天的预选测验免费观实已经在刚刚结束——」
　　可是当她看见赛西莉亚的脸，马上像是想起什么似的瞪大眼睛。
　　「哎呀！这不是赛西莉亚小姐吗？请问有什么事吗？是要讨论正式比赛之类的吗？」
　　「啊啊，不是，不是这样的。其实呢……」
　　赛西莉亚在隐瞒魔人和勇者的情况下，简单地说明事由并传达想要浏览受试者名单的希望。柜台小姐虽然表示同意，还是露出少许困惑的表情。
　　「如果包含落选者的话，资料量就会变得相当庞大喔……」
　　「啊啊，那没关系。不好意思麻烦你了。」
　　「我明白了。那么请跟我往后方的办公室移动。」
　　「嗯嗯，不好意思。太感激了。」
　　赛西莉亚笑了笑，柜台小姐突然红了双颊，夸张地低头行礼后领着赛西莉亚往前走。周遭其他柜台小姐也一边偷瞄赛西莉亚一边兴奋地吱吱喳喳。
　　「（唔，看来我的笑容果然还是不成样子啊。得更精进才行。）」
　　赛西莉亚一直非常介意为什么同性总是吱吱喳喳地远离她。是骑士团的制服不好吗？还是这个面无表情的样子不行呢？
　　赛西莉亚一边进行这种充满误会的猜测一边跟着柜台小姐往办公室的方向走。观众好像几乎都被请出去了，整个大厅被肃然的寂静包裹着。讨厌无谓斗争的她对这个斗技场本身的氛围倒是不反感。
　　赛西莉亚缓下脚步，正准备好好享受一下满溢在这个武术圣地，孕育着与教会回然不同神秘感的空气——
　　「你说不能接受测验是什么意思啊，喂喂？」
　　——的时候。斗技场高雅的氛围被一道没品的声音瞬间摧毁殆尽。
　　她回头想看看发生了什么事，只见一个穿着松垮垮长袍的轻浮赤发男子，正在找柜台小姐的麻烦。
　　「不是，就说了，因为规定的受理时间已经过了……」
　　「还没有过好吗！你看你后面那个时钟，还差一分钟才十七点！看到了没？然后这个预选简章上写的截止时间是十七点！你看！应该还可以接受测验啊！」
　　「可……可是，就像这边的括弧里面写的，可能会视参加者人数提早或延后截止时间……所以今天是四点半就截止了……」
　　「写在括弧里的终究就只是写在括弧里吧！真正应该遵守的，应该是那些不在括弧里的吧！对吧？」
　　「就、就算您这样说……」
　　柜台小姐一脸困扰地躲避他的视线。赛西莉亚忍不住叹息。
　　那个客诉男到底是在干嘛啊？把神圣的斗技大会当什么了？完全没有配得上身为高贵斗技者的精神。那种人棍本就没有参加这个神圣大会的资格。
　　看不下去的赛西莉亚决定助那位柜台小姐一臂之力。
　　——就在那个瞬间，红发长袍男开始提出奇怪的说词。
　　「你看，这个勇敢的小孩说他想参加啊！」
　　「那个，您是说……小孩吗？」
　　赛西莉亚因为这句令人在意的话而停下脚步。柜台小姐也歪着头……男子松垮的长袍下摆处，有个看起来不到十岁的小男孩探出头来。
　　他一脸困惑地抓着男子的长袍。
　　「住……住手啦，法迪欧！太尴尬了啦！我也不是真的那么想——」
　　「你看，小孩子都快哭了！这孩子可是特地大老远跑来参加大会的耶！你这样都不会感到心疼吗？」
　　「唔……唔？」
　　柜台小姐被这个莫名其妙的理论唬得一楞一楞的。而不知道是不是因为那孩子长得一脸天真无邪，湿润的眼睛拥有让只是在一旁观看的赛西莉亚都忍不住晕眩的破坏力，对正面承受攻击的柜台小姐来说更是一击必杀。
　　而事实上，她盯着少年看了一会儿后就一边说着「我……我明白了。我请示一下上级」，一边把手伸向应该是馆内通话装置的贝壳状魔法道具。
　　她把贝壳贴在耳朵上，叽叽呱呱地讨论了好一下子……然后交杂着叹息着对男子说道：
　　「我问过上面的人了，他们说平常是不允许这种情况的……不过如果是为了特地远道而来的孩子就特别通融吧。幸好测验用的道具还没收拾……来吧，请从这边的门进入会场。」
　　「是吧是吧！一开始就老老实实让我们进去不就得了？对吧，小彻？」
　　红发男笑颜逐开地说。这个态度搞得柜台小姐和赛西莉亚心里一把火起。
　　可是和他刚好相反，那个叫小彻的少年则是——
　　「对……对不起，大姊姊们！真的很对不起！呃……可是……谢谢你们，我好开心唷！呃……所以说……那个……为了不让放我们进去的大姊姊们丢脸，我会努力的！」
　　——露出了当今罕见，满是真挚的无垢笑脸。
　　「「——」」
　　对柜台小姐们来说应该又是正中红心的感觉吧。在场所有人都露出迷蒙的表情娇声说着「加油喔，小彻！」，然后目送他离开。
　　赛西莉亚也再次被他那和红发男完全相反的柔和心肠感动，忍不住跟着目送他。但是在那瞬间，她好像看见少年旁边有个橘色玩偶般的东西轻飘飘地漂浮着。照一般人的想法，大概会觉得是现在正流行的魔法人偶之类，可是………
　　「赛西莉亚小姐？」
　　背后传来负责引导自己的柜台小姐的声音。
　　赛西莉亚说着「啊，抱歉」转过身，却又再次凝视消失在会场里的少年……接着对柜台小姐问道：
　　「可以麻烦让我在观众席看那些资料吗？」
　　「咦？啊……好的，没有问题……那么，我现在就去拿资料来。」
　　「不好意思啊，麻烦你了。」
　　赛西莉亚目送着柜台小姐离开，接着再次打起精神往通往观众席的门走去。
　　*
　　斗技大会的舞台设计非常简单。
　　只有一座以被称为白凛石，兼具硬度和弹性的石灰岩所组成的圆形舞台摆在斗技场中央而已，没有任何其它多余的东西。
　　只是，斗技场也不是一年到头都是这个样子。年间举办的排名赛之中，会有为了水中战而设置巨大水槽，或是藉由魔法改变场地重力以进行空中战的情形；另外歌手或剧团公演的时候也会另外组合重视灯光或音响效果的特别舞台。
　　可是，历史悠久的鲁萨尔斗技大会并不拘泥于舞台演出。
　　要说原因的话，就是因为这是集合世界上最强武者的大会。他们的战斗本身就是最抢眼的可看之处。其他多余的演出反而会变成累赘。
　　虽然原本斗技大会的会场是这样设计的，但现在进行的不是正式比赛而是预选测验，所以除了舞台以外还有两个大型测验用魔法装置。赛西莉亚感到怀念地在空无一人的观众席上观察舞台时，刚好听完测验概要说明的少年……印象中好像是叫做小彻的孩子，从斗技者入场处采出头来。他一见到斗技场内部的样子，眼睛立刻闪闪发光，一口气冲到舞台上。
　　「哇啊——好棒——！斗技场好大——！测验装置也好酷！」
　　「……」
　　看着兴奋大叫的小彻小朋友，赛西莉亚叹息着心想这和两年前的自己真是大不相同。这个测验对她来说和每天的练习一样只留下淡淡的印蒙而已。
　　赛西莉亚想要姑且确认一下测验的具体内容和平均分数，正准备启动柜台小姐拿给她的数据终端机——
　　「喔喔！不错耶，路乌你看！根本就被我们包下来了嘛！」
　　——的时候，又被一道没品的声音打扰。赛西莉亚只得回过头去确认。
　　在那边的正是那名肩上停着橘色绒毛玩偶的红发长袍男。他东看看西看看后便往赛西莉亚这边笔直地走过来。
　　「正式比赛的时候可就没办法这样了！你看看，这个最能看清楚舞台的位置，要是跟黄牛买的话不知道要花多少钱呢！」
　　那个男的一边大声嚷嚷一边往这边接近。赛西莉亚心里才刚浮现不祥的预感便马上命中。宽广的观众席明明空无一人，红发男子身上却连一点点客气的渣渣都找不到，一屁股就坐在赛西莉亚身旁。
　　赛西莉亚叹息的同时，红发男随即靠过来搭讪。
　　「嘿嘿，这位小姐，一个人吗？机会难得，要不要和我一起欣赏预选测验啊？」
　　这种像是小角色的台词居然可以堂堂正正地说出口来，傻眼的赛西莉亚像是要发出威吓般无言地瞪着红发男，对方立刻发出「呜」的一声明显退缩，又吐出更像是小角色的台词：
　　「小……小姐虽然是个美女，但是这种时候就……你看嘛……多点笑容，对吧？」
　　「…………」
　　「也不需要用那么充满杀气的眼神瞪我……呃……咦？怎么好像在哪里见过你……」
　　红发男好像注意到了什么，就在那时候，一直停在他肩上的毛球突然一脸看不下去地拍着翅膀开口说道：
　　「请差不多一点啊，法迪欧！没礼貌也要适可而止唷！」
　　「？」
　　听见这句无法想像是从魔法玩偶口中说出的流畅话语，赛西莉亚也有点惊讶地睁大眼睛，被叫做法迪欧的青年连忙捣住毛球的嘴巴。
　　「哇！路乌你这个笨蛋！不是说好不准在这个城镇随便讲话了吗？要是被发现了该怎么办啊？」
　　听见这句话，赛西莉亚身子震了一下……被发现？这个看起来像是魔法人偶、被称为路乌的生物如果讲话的话……会被发现。那是……
　　赛西莉亚的怀疑渐渐加深，但是毛球的气势却停不下来。
　　「路乌可是一点也不觉得可耻唷！比起这个，法迪欧的言行才更令人看不下去喔！」
　　「什……什么啊！事实上明明就是托我的福，小彻才能参加测验不是吗？」
　　他指尖所指的，是正在舞台上与测验用自动人偶对峙的小彻身影。看来是因为刚才已经关掉测验装置的动力，再启动要花点时间的样子。
　　赛西莉亚看着站在那边闲闲没事的小彻时，叫做路乌的毛球还在继续抗讥：
　　「你不是给大家带来很大的困扰吗？就连那边小姐也是！」
　　毛球像是在征求赛西莉亚支持一样提高声音。突然被问话的赛西莉亚犹豫了一下后回答「不会啊……」
　　「不必在意我没关系。比起这个，你到底……」
　　「路乌吗？路乌是——」「最新型的魔法玩偶喔！这是当然的吧！」
　　青年慌慌张张地塞住路乌的嘴巴答道。果然很可疑，但是赛西莉亚决定暂时避免追问，让他们放松戒心应该是比较聪明的作法。
　　原本不停挣扎的毛球被青年告诫了什么，之后便露出没有办法的表情点点头，这才从他手中被解放。就这样垂着耳朵，无精打采地飘到赛西莉亚面前。
　　「路乌是……魔法玩偶路乌唷！往后请多多指教。」
　　「唔嗯，这样啊。我是赛西莉亚。赛西莉亚·希维尔。请多指教，路乌。」
　　「彼此彼此唷，赛西莉亚小姐！」
　　说着，她握住路乌从绒毛中探出的小手。像人类耳垂一样的绝佳触感让赛西莉亚一瞬间掉进梦幻之境，但马上又被旁边粗鲁的家伙干扰。
　　「我叫法迪欧·梅克路斯！出于某些因素不喜欢人家叫我的中间名，所以轻松点叫我法迪欧先生就好啦。」
　　像是故意要干扰路乌和赛西莉亚握手一样，青年挤到他们中间。赛西莉亚淡淡地、没有表情地回应他。
　　「请多指教，梅克路斯。」
　　「啊……那个，我就说只要轻轻松松地叫前面的名字再加上先生就……」
　　「您聊说了什么吗，梅克路斯？看啊，终于重新启动好了，测验要开始了喔，梅克路斯。您也专心观战比较好吧，梅克路斯？」
　　「……你这家伙！」
　　看来不喜欢人家叫他的中间名是真的，他看起来确实变得很烦躁，但赛西莉亚只是平静地转开视线。原本赛西莉亚对第一次见面的人都是称呼中间名的，至于其他的想法——老实讲是有，但她一点也没有要反省的意思。
　　梅克路斯「唔唔唔」的嘀咕了一下，接着像是突然想起什么般「啊！」一声失礼地用食指指着赛西莉亚。
　　「我就想说在哪里见过你！你不就是那个赛西莉亚·希维尔吗？大会的连续优胜者，教会的走狗！神剑骑士团圣骑士队的赛西莉亚·希维尔！」
　　
　　[[IMG,dad62ba5a60512bc30a754100d3d3138,662,1000,85840]]
　　「刚才不是已经自我介绍过了？您的耳朵和脑袋是装饰用的吗？」
　　「呜……这什么恶劣个性啊……果然就是那个吧？跟名人之间都是要保持距离才是最刚好的！咳！只是有点漂亮又有点强尾巴就竖起来了！我本来就不喜欢很强的女人啦！女人啊，就是要跟在男人后面半步的地方才对！这才是女人本来该有的样子啊！」
　　「…………」
　　让人无话可说、可悲至极的男人。转头一看，姑且算是同行者的路乌也是一脸打从心底感到厌烦的表情。他就这样「咚」的一声降落在赛西莉亚的膝上而不是法迪欧的肩上。大腿上毛茸茸的触感与温度意外地舒服。
　　法迪欧看见路乌的背叛行为，愤怒地骂了一句「混帐东西」。
　　「你这什么令人羡慕的——啊，不对！那种骑士女的大腿一点魅力都没有好吗？喂！别太嚣张啊！赛西莉亚·希维尔！你这笨蛋～笨～蛋！」
　　「…………」
　　对于他贯彻始终的小角色性格，赛西莉亚忍不住开始佩服起来了。到底要怎么样才可以造就出这种有如最恶劣范本的糟糕性格呢？根本会让人怀疑他是不是装出来的啊！就算不是在一板一眼的骑士团中耿直程度依旧数一数二的赛西莉亚，也无法接受这种男生吧。
　　梅克路斯自顾自地发着脾气，「砰」的一声坐到离赛西莉亚稍远的一方去。赛西莉亚对他这个太过像是小角色的反应感到傻眼的同时，膝上的路乌用不会让梅克路斯听见的声音悄声说道：
　　「对不起喔！赛西莉亚小姐！」
　　「啊啊，不会啦，你不需要道歉。」
　　「不是……啊！但……但是啊……那个，法迪欧不是坏人喔！那个，他原本好像就对教会有点不满……不对……其实我们也不是很清楚……呃……那个……嗯……对斗技大会也有异于常人的感情，今天又特别紧绷，所以对于他的无礼行为，拜托拜托，还请您睁一只眼闭一只眼吧……」
　　膝上的路乌转过身，从下方看着她，语无伦次却又拚命地为法迪欧说好话。
　　赛西莉亚虽然对路乌拚命袒护那种小角色感到不可思议，但也因为那充满朋友情义的言语而感动，笑着摸摸他的头回答：
　　「嗯，放心吧，我并没有觉得他是坏人喔。」
　　「赛西莉亚小姐……」
　　路乌高兴地抬头看着赛西莉亚，赛西莉亚也尽可能用柔和的表情回望他——突然，问题人物又开始在一旁大声说话了。
　　「喂喂喂！快点开始测验啊！工作人员别偷懒了啊！」
　　听见那个粗鲁的声音，赛西莉亚依旧保持着微笑对路乌说着：
　　「我倒觉得他搞不好比坏人还缺乏自尊，从头到尾都是个小喽罗而已。」
　　「是的，您说得一点也没错唷！这样想就可以了唷！」
　　赛西莉亚和路乌两人一起直直地盯着隔壁的男子。梅克路斯马上感觉到两人的视线，以挑衅的语气说道：
　　「啊啊？干嘛啊，你们两个有什么不满吗？别给我得寸进尺——」
　　但他好像马上就想起赛西莉亚是放眼全世界顶尖的武者之一，随即转开视线，吹起口哨继续放话：
　　「——得寸进尺的话……那……那个……一定……会倒大楣的喔！嗯，给我小心点！」
　　「「（你才该小心啊……）」」
　　赛西莉亚和路乌都深深叹了口气，把视线移回舞台。
　　就在那一刻，表示测验开始的电子音也在会场里响起。
　　「哇！什么什么？有什么东西浮起来了！动了！还有什么东西长出来了！咦？这个是要怎么样……」
　　小彻小朋友在舞台上发出困惑的叫喊。正如他所言，他的正面有个高两公尺，直径七十公分左右的黑色圆柱开始浮起移动，同时，舞台外也从地面出现许多看来像喇叭的东西把舞台包围。
　　「（第一次看到的确是会觉得莫名其妙啊……）」
　　赛西莉亚追寻模糊的记忆。
　　为了确认详细的规则，赛西莉亚启动柜台小姐借给她的数据终端机，把测验概要叫出来到限前的空间。占地利的膝上路乌就不用说了，连原本应该坐在稍远处的梅克路斯都探头盯住画面。
　　赛西莉亚一边叹息一边快速浏览测验规则。
　　基本上测验规则非常单纯。受验者只需要在两分钟以内，尽可能击中在舞台上到处逃窜的目标……也就是那个浮游移动的黑色圆柱即可。
　　成功攻击的威力会数值化，该分数就显示在圆柱上方的空间。每次击中目标数值便会累加，最后就是以时间限制内所得分数的总和一较高下。这个测验的规则大致如此。
　　「咦？已经开始了吗？呃……呃……我记得是要攻击那个……」
　　过了五秒才终于发现测验已经开始的小彻小朋友反应过来，他用力往舞台一蹬，往绕着外围移动的圆柱冲过去。
　　「（以那个年纪来说动作算是不错。可是……）」
　　「看我的——咦？奇怪？」
　　少年接近的瞬间，圆柱突然改变航道远离他。小彻小朋友因这意料之外的闪避行动吓了一跳而呆立半晌。
　　「（我想起来了。没错，那玩意儿就是会这样以非常不规则的方法闪避攻击啊……）」
　　实际上那个黑色圆柱并不是被谁操纵，完全是自动驾驭。可是那个命令系统似乎写入了某种随机要素，越是经历过严苛战斗的勇士越会被这种毫无逻辑的奇妙动作搞得一团混乱。
　　梅克路斯对完全着了测验的道而陷入混乱的小彻大叫：
　　「你在干嘛啊，小彻！那种东西也没有多快吧！」
　　「我……我知道啊！我知道啊……可是……!」
　　少年一边回答一边再次逼近圆柱。可是他的拳头却再次挥空。
　　赛西莉亚膝上的路乌忍不住飞起来，大声帮小彻加油。
　　「加油啊，主人！主人的实力应该不止这种程度唷！」
　　「嗯……嗯！我知道！可是……」
　　小彻小朋友一边回答一边有些笨拙地接近圆柱，然而他的攻击却再次以些微之差被闪过。
　　测验开始已经经过三十秒，可是小彻的攻击却是连边都没擦到。
　　赛西莉亚兴味盎然地观察他的动作。
　　「（非常孩子气，率真又笔直的动作。打不中完全不值得惊讶。可是……）」
　　看着攻击再次在千钧一发之际被闪过的少年，赛西莉亚手抵着下巴，不禁陷入沉思。
　　「（太奇怪了，就算是像这种只为了留个纪念而接受测验的小孩，随便乱打也应该会打中几次的啊……）」
　　可是小彻小朋友却像是完全不走运，到现在还是一样连边都没擦到。在旁加油的两人也焦急着大叫起来。
　　「右边，右边啊，小彻！哎呀，真是的，刚刚干嘛犹豫啊？」
　　「主人，请拿出真本事来啊！那边！正面唷！唉呀呀……」
　　「（……这两个人……很明显对那孩子的动作感到不满啊……）」
　　就像是在说，他原本应该是更有实力的人才对。赛西莉亚开始感到怀疑的时候，不知道是不是被发现了，梅克路斯转开视线，还伸手扯了扯路乌的翅膀。路乌注意到后也转头看看赛西莉亚，明显露出恍然大悟的表情后，稍稍降低了打气的音调。
　　「（嗯，这个态度……果然是因为我跟教会有关吗？）」
　　赛西莉亚将视线转回舞台的同时，这次测验已经开始进入第二阶段。
　　包围舞台的喇叭型测验装置同时发出「呜——」的低沉启动音。
　　「哇！怎么了？难道说……是之前讲过的那个泡泡时间？已经到了吗？」
　　像是想起了事前的说明，小彻小朋友焦虑地环视周围。然后，就在倒数时间剩下八十秒的同时，那些喇叭一个一个往舞台各处喷出颜色鲜艳、速度不同的大量特制泡泡。
　　「哇！等等！这个……糟了！」
　　少年慌慌张张地闪避飘过他身边的泡泡。那也是理所当然的，因为要是被那个泡泡碰到就会扣分。要避免这种情况的方法大概有两种，一种是单纯地闪避，或者……
　　「哎呀，好险！」
　　少年慌张地伸手挥扫逼近身体的泡泡。
　　……没错，就像那样用武器或手脚把泡泡打破。但就算要使用手脚，被泡泡碰到手腕或膝盖以上等接近身体的地方可是会扣分的。也就是臂部或大腿碰到也会扣分。
　　「哇、哇啊？等等、我没听说会有那么多啊！」
　　自剩下时间少于一分钟起，泡泡的量明显增加。如果想要全部闪开或是击破的话就没有足够时间攻击黑色圆柱。
　　「哇……哇哇！等……呜哇！完全追不上啊！这样下去分数就——！」
　　小彻忍不住哭了起来。那也是理所当然的，不但一次攻击都没有击中，反而被大量泡泡命中，圆柱上显示的分数当然也就……
　　「啊啊……搞什么！居然变成负分了……！」
　　「主人……！虽然路乌不是很了解标准，但您这样是显得很拙劣的样子唷！」
　　两个人绝望到极点地看着测验景象。虽然好像因为满是泡泡的状况让小彻看不到详细的分数，不过自己总感觉得到被击中多少次吧！他的眼里满是泪水，虽然这个测睑对小孩来说实在是不留情面到让人觉得可怜的程度，但因为这是官方测验所以也无可奈何。不会让他受伤就已经够有良心了。
　　测验成绩已经乱七八糟了。可是赛西莉亚的眼睛还是无法从小彻身上移开。
　　「（果然很奇怪。就算是小孩子也应该……）」
　　一开始看到那还算不错的动作，让人无法联想到现在这种惨况。而且与其说少年是运动白痴，还不如说……
　　「（什么啊……那个脚步，根本就是用悍马搬运鸡蛋一样让人感觉不对劲……）」
　　测验开始到现在，他的动作一直都很僵硬。跟上圆柱的速度是没问题，但在对应突然转换方向的状况时便会有些困惑及犹豫。
　　面对泡泡也可以用不错的速度反应，但扫开泡泡的并非拳掌或足部，而是手臂和大腿等等会扣分的地方，结果就是不必要的扣分越积越多。
　　赛西莉亚忍不住咬住嘴唇。
　　「（虽然不是和这两个加油的人一伙……但这孩子的动作实在是令人着急。问题到底出在哪里呢？无法掌握自身的能力吗？成长期吗？不对，应该不是那种程度的原因……而且，明明就是空手上场，情急的时候却会做出『劈』或『砍』的动作，隐约可以看出用武器战斗的人特有的习惯。这点也很让人在意……）」
　　可是这样一想，赛西莉亚也发现了可以一口气解释这些异状的结论。那当然就是……
　　「（如果这孩子是最近才离开原本的环境，同时还被赋予了强大的力量……也就是说，他是以勇者的身分被召唤到这里来的人类，那一切就解释得通了。）」
　　从同行者露骨的可疑态度来判断，赛西莉亚觉得大概八九不离十了。
　　「呃！可恶！」
　　小彻小朋友终于忍无可忍，不理会撞到身上的泡泡直接逼近圆柱。然而——
　　「唔！」
　　这次是在攻击前被泡泡的水滴喷到眼睛，依然没有击中。剩下的时间只有不到四十秒了。
　　「主人！加油啊！」
　　「喂—小彻你这家伙，预选就被刷掉的话可是一点都不好笑啊，给我认真点！」
　　「我已经认真了啊！就已经认真了嘛！」
　　小彻焦虑地说。他早已不顾一切，完全无视所有泡泡追着圆柱跑了。
　　看着那个动作，赛西莉亚几乎已经可以确信了。
　　「（多么惊人的脚力。这很明显已经不是普通小孩子的身体能力了！）」
　　仔细一看，刚开始测验时他的速度完全无法与现在的动作相提并论。
　　「（我懂了，一开始是因为害怕出界，所以才把速度………脚力压抑住吗？毕竟从舞台上掉下来的话就丧失宾格了，然后……）」
　　不过他现在应该已经完全掌握舞台的大小。动作开始变得大胆，速度也直线上升。然而……还是差一点——他的攻击依然无法命中圆柱。
　　「可恶，为什么啊！」
　　小彻小朋友开始烦躁起来。可是赛西莉亚已经开始发现他的攻击一发也没打中的原因。
　　「（原来如此，完全相反啊，是反应速度太快了。正因为一直用肉眼追着敌人，和身体能力产生矛盾，才会有这么多些微偏差的失误。因为身体和感觉还无法契合。）」
　　然后理所当然地，「瞎猫碰到死耗子」这种情况也不会存在。就是因为连目标的不规则闪避行为都马上反应，才会每次都在千钧一发之际错过。
　　回过神来，才发现时间已经只剩二十秒了。赛西莉亚也忍不住站了起来。
　　回过神来，才察觉自己已经放下该做的工作大声说道：
　　「小朋友！不要老用眼睛看！交给身体去反应！顺从你的感觉！」
　　「咦咦？谁啊？可是就算你突然告诉我这种像是武术奥义的东西也……」
　　小彻在舞台上不知所措地呆立。在一旁加油两人的愕然目光下，赛西莉亚继续说道：
　　「不是叫你完全不要用眼睛！先用眼睛瞄准，只有攻击的瞬间闭上眼睛！」
　　「咦咦？这样不是完全看运气……」
　　「比起现在这种百分之百打不中的状况，碰碰运气总是好多了！」
　　「呃！喔……嗯！」
　　少年回答后再次摆好架式。剩余时间已经不到十五秒了。
　　赛西莉亚和梅克路斯以及路乌一起屏息看着眼前的状况，好像成了他们的伙伴一样；不过她其实还有声援以外的企图。
　　「（如果可以用攻击力的数值，做为他就是勇者的证据……！）」
　　虽然到现在为止的动作已经够异常了，但要成为断定他就是「勇者」的证据还是不够。如果他们硬说他只是喜好武术又稍有才华的普通少年来搪塞，那她也无法多说什么。
　　但勇者发出的攻击威力绝对无法狡辩，因此才能成为认定他就是勇者的证据。
　　最重要的是，要判定是否为勇者，可说是相当适合的状况。因为现在只有他们几个观众，加上由于测验是自动进行的，现场连工作人员都没有。
　　这个状况下也就不可能被魔人那边发现勇者的真实身分了。
　　更幸运的是，这孩子现在的分数是无可救药的负分。就算打出威力再强的一击都会和负分抵消，最终成绩就不会出现太惊人的数字。换句话说……能够判定他是不是勇者的就只有现在在场的人而已。
　　当小彻小朋友为了最后一击集中注意力的同时，赛西莉亚大略确认现在的分数，快速计算了一下。
　　「（这孩子现在的成绩是负两千六百分，成年男性的一拳大概有一百五十分，被泡泡碰到一次扣一百分。参加正式比赛的门槛是要超过两千分。这样一来……）」
　　看来就算现在击出决定性的一拳，照数值来看要参加正式比赛大概是不可能的。不过如果是勇者的话，少说也该有一千……不对，应该会是成年男性的十倍，也就是空手击出一千五百分。如果成功了，就能成为铁证。
　　「（拜托……打中吧！不要打偏、不能太弱，可是也不要强得太显眼，打出理想的分数给我看吧……！）」
　　她忍不住握紧拳头。回头一看，梅克路斯也是一脸认真。
　　他早就已经不在乎赛西莉亚的存在，全力对小彻大喊：
　　「小彻——！给我一拳打个五千分来瞧瞧！这样就可以勉强超过两千分合格了！而且也不会太过显眼！」
　　「（说那什么傻话……）」
　　听见梅克路斯提出的数字，赛西莉亚在内心嗤之以鼻。
　　「（这个男的到底知不知道测验的标准啊？就算他是勇者也不可能徒手打出那种分数好吗？即使攻击直接击中，最多两千分就很不错了，居然说要到五千……对勇者也期待得太高了吧！）」
　　而且此刻魔人正打算取勇者性命，这种状况下让他参加斗技大会的正式比赛是赛西莉亚无论如何都想回避的事情。
　　「五千？呃呃我不太知道标准说……」
　　「主人！总而言之先以全垒打为目标使出全力吧！」
　　「啊，那样的话0K!我会抱着挥空的觉悟全力打击的！」
　　时间只剩下不到三秒的时候，听见路乌加油声的小彻小朋友终于——为了打出最后一击，蹬了舞台一脚，朝着圆柱的方向跳去。
　　「（——！这速度也太夸张了！）」
　　那是连赛西莉亚都为之惊讶的速度。大概是已经不在乎会不会出界了吧，那孩子使出全力跳跃，往圆柱逼近！
　　「（看这样子……别说两千了，要打出三千都不是难事！）」
　　想到梅克路斯的期待也许不是那么愚蠢，赛西莉亚忍不住冒出冷汗。回想起来，也听过这次的勇者力量非常强大的传闻。原来如此，这样就可以理解了。这怎么看都不是小孩子的能力。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小彻就这样朝着圆柱直线飞去，并在攻击的瞬间闭起眼睛。
　　圆柱瞬间变换了轨道，但在他现在的速度面莳，那种缓慢的闪避行动根本没有意义。虽然有一点点偏离正中央……但他的拳头扎扎实实地捕捉到圆柱。
　　几乎是在同一个时间，代表测验结束的铃声响起。
　　飘浮在周围的泡泡同时消失，视野慢慢地变得清晰起来。
　　圆柱上显示的数字是……
　　「（拜托了……！虽然没有直接命中……扣掉刚刚被泡泡击中的……如果总共是负一千分的话，就是不合格而且几乎和我料想的一样！这样就能确定他就是勇者！拜托，得分落在负一千分附近吧！）」
　　「两千！一点点就好了，超过两千吧……拜托！」
　　赛西莉亚和梅克路斯两人有些落差的期望交杂在一起。
　　这时，泡泡全部消失，出现的数字是……
　　「彻·三上最终成绩二三四〇——」
　　「喔耶———来啦！超过两千了！干得好啊，小彻！」
　　「什么……！居然一击就打出将近六千分的威力……！」
　　赛西莉亚无视因为这绝妙成绩而手舞足蹈的梅克路斯，愕然地想着必须要大幅改正对本次勇者的评价才行。
　　小彻小朋友本人还对这样的结果不甚了解，呆呆愣在原地时，路乌突然同时拍拍两人的肩膀。赛西莉亚和梅克路斯一起回过头，路乌这才指往显示成绩的方向说出让人匪夷所思的事：
　　「不对唷，你们两位都搞错了！看起来应该是看错分数了唷！」
　　「「咦？」」
　　听见这句话，两人同时着急地重新检视分数。
　　「（我是怎么了，想不到居然会因为太急躁而没看到负号……！）」
　　负两千三百四十分确实是实际多了的分数。完全可以接受。
　　梅克路斯应该也抱持着相同的怀疑吧。赛西莉亚压下激动的心跳，凝神仔细看了一下，在那里浮现的实际分数是……
　　「彻·三上最终成绩二三四〇〇分」
　　「「呼……」」
　　梅克路斯和赛西莉亚同时拍拍胸口。
　　「（什么嘛……根本就没有负号嘛！不但没有，而且还多了一个零……）」
　　想到这里，赛西莉亚和梅克路斯同时心里一惊，再次确认分数。
　　「二三四〇〇」
　　他们揉揉眼睛。
　　「二三四〇〇」
　　………………
　　「啊………啊………」
　　声音不受控制地跑了出来……刚刚自己……难得和梅克路斯有些共通的愿望，在赛西莉亚心中不断重覆。
　　「（不管怎样都好，总之不要太显眼的数字就好……）」
　　赛西莉亚是因为要防备魔人，梅克路斯则是为了他的大捞一票计划。
　　理由虽然不同，但诚心诚意地盼望这点两人都是一样的。
　　然而，两人真挚的期望和计划……
　　现在……
　　非常轻易地，以非常漂亮的形式……
　　「嗯？奇怪？那个……这是……我……有合格的意思吗？怎么回事？我看不懂那个数字啊！啊……喂！法迪欧！还有那个不认识的姊姊！怎么样？我是觉得应该有跟法迪欧讲的一样大概打到两千分——」
　　被这个天真地歪着头的小彻小朋友给——
　　「「啊……」」
　　「啊？」
　　——破坏得体无完肤。
　　「耍蠢啊————————————————————————————！」
　　赛西莉亚和梅克路斯悲痛的惨叫相互重叠，响彻整个斗技场。
　　这就是第七百二十八届，鲁赛尔斗技大会……
　　魔人注目度第一名的超抢眼菜鸟诞生的瞬间。
　　
　　
　　幕间
　　「呕！嗯咳……呼……呼……！」
　　太阳西沉，夜晚开始悄悄如帐幕般降下的黄昏。
　　因祭典而显得浮躁的鲁萨尔的街角，酒店街的小巷里，已经有一个不断呕吐、倚靠墙壁的中年男性身影。
　　走过大街的行人纷纷因为那个声音而皱眉，为了避免和醉汉扯上关系而加快脚步通过巷子。
　　可是发出呻吟的人不顾不断从口中流出的唾液，像是要求助似地拚命把手伸向明亮的大街。然而，却无法发出呻吟以外的声音。
　　受到强力殴打的腹部传来剧痛，对方却不肯就这样饶过他。
　　「哎呀，刚刚真是太可惜罗！只差一点就会有人来帮你了不是？唉呀呀，不过人类可真是种冷漠的生物啊。不对，应该说聪明吗？实在是相当聪明啊！」
　　「啊……呜……啊……」
　　听见背后响起的不祥声音，男人的脸上泛起恐惧，拚命地像在攀爬墙壁似的往明亮大街前进。
　　可是——他拚死的努力也被黑暗中哈哈大笑的存在之「力量」在一瞬间化为乌有。
　　「哎呀？好奇怪呀～斗技大会执行委员长艾迪尔·休斯先生。你不是拚命想要向外求助吗？怎么又跑回来了啊？」
　　「呃！呜……啊……啊啊……啊啊……！」
　　遍体鳞伤的中年男子——艾迪尔口中发出充满绝望的声音。
　　他的双足违反自己的意志，开始回头往黑暗的巷子深处移动。
　　「呜……啊……住手……拜托……住手……」
　　恐惧使艾迪尔的嘴唇痉挛，连话都无法好好说。可是，即便如此他的双脚依然没有停止往巷内深处移动。
　　就这样，他被迫回到原处面对引发这个事件的元凶。
　　「欢迎回来，艾迪尔先生。这样不好喔？怎么话说到一半就跑走了……」
　　说着，男人露出微笑。原本就十分阴暗的巷子里，那个人穿着一身漆黑的连帽长袍，简直像是脸以外的部分全都融入黑暗之中。
　　回到他眼前才停下脚步的艾迪尔，流着眼泪跪下恳求道：
　　「请……原谅……原谅我吧……」
　　「嗯？原谅你？喂喂，艾迪尔先生，你为什么要道歉啊？你又没有做什么需要向我道歉的事吧？突然被抓进巷子里遭受这种待遇，结果居然还说『请原谅我』，这真是杰作啊！干得好啊，人类！这样才是人类啊！」
　　「咿……求……求求你了，请……请住……住手吧……」
　　听见艾迫尔这句话，兜帽下的眼眸发出妖异的光芒。
　　「住手？要我住手是什么意思？我从没有碰你一根汗毛啊？不如说该住手的应该是你吧？」
　　说着，男人从长袍的袖子里拿出一个破破烂烂的恶心人偶。
　　「咿呀！」
　　察觉到什么似的艾迪尔放声尖叫着后退。
　　戴着兜帽的男人在黑暗深处舔了一下嘴唇，继续操弄手上的人偶。
　　「喂喂！快住手啊！艾迪尔·休斯先生！难道是想继续揍自己的肚子吗？」
　　「呜、啊啊……！嗯！呕！」
　　瞬间，艾迪尔像是发狂般全力朝自己的腹部挥拳。
　　一拳、一拳、又一拳。
　　然后他终于翻了白眼，渐渐因为剧痛而失去意识——在那之前，戴兜帽的男人弹了弹手指，紧接着，艾迪尔像断了线的人偶一样当场倒地不起。
　　戴兜帽的男人叩叩叩地走向气喘如牛，全身上下布满眼泪、鼻水和自己呕吐物瘫倒在地的艾迪尔。
　　那个模样彷佛就是死神本人，艾迪尔已经抱着必死的觉悟。
　　可是戴兜帽的男人只是一把抓住蜷在原处的艾迪尔的头发，拉起他的头……在黑暗中嘴角浮起无法想像是属于人类的邪恶微笑，将脸凑近。
　　「我说，艾迪尔先生。我现在给你两个选择，一秒之内做出你的决定。」
　　「………………咦…………啊………」
　　「嗯？啊啊，发不出声音吗？喂喂，做得太过火了吧，艾迪尔先生。居然自己把自己伤成这样，脑筋不正常吗？真拿你没办法……对了，这样好了，那我现在说的两个选择，如果第一个比较好就点一次头，第二个提案比较好就点两次头。OK?」
　　「……………呜。」
　　艾迪尔点点头。
　　「很好很——好。」戴兜帽的男人摸摸艾迪尔的头，笑盈盈地、轻快地说出他的提议：
　　「『从刚刚开始脑筋就好像不正常的你，非常悲剧地，打算就这样和全家人共赴黄泉』的未来，和『稍微帮我一下，让某个来自异世界，跟你一丁点儿关系都没有的人类消失』的未来，你要选那个？」
　　「————」
　　艾迪尔因为兜帽男的话而瞪大双眼……慌慌张张地点了两次头……不只，是三次、四次、五次，以打从心底恐惧的样子，用力点了好几次头。
　　看见艾迪尔拚命表现的回答，兜帽男露出满足而天真的笑脸。
　　「很好，交涉成功。不愧是人类，爱死你了。」