　　「那么，虽然冒昧，请容我重新自我介绍。」
　　点完餐以后骑士姊姊马上这样说着特地从椅子上站起来，将右手贴上左胸，越过桌子恭敬地向我行礼。
　　「在下是隶属于女神教会·神剑骑士团圣骑士队的赛西莉亚·希维尔。这次临时有幸获赐护卫勇者的重责大任，虽然唐突还是请您让在下尽一己之力。」
　　「啊……呃……那个，谢谢……」
　　我还是第一次让年纪比我大的人向我低头行礼，实在不知道该怎么回应，姑且也向她鞠躬回礼。赛西利亚姊姊对我露出柔和的微笑，我也安心地用笑容回应……但是旁边立刻就传来干扰的声音：
　　「咳！勇者的护卫居然只有一个女骑士，女神教会也快不行了嘛！」
　　「你说什么……？」
　　赛西莉亚姊姊的表情瞬间变得冷峻，抬起头来轻蔑地看着法迪欧。
　　「就如我刚刚说明过的，以现在教会的状况而言这是最好的……」
　　「喔喔！最近骑士大人们也会找藉口了啊。唉呀呀，真厉害啊！」
　　「……你这家伙……」
　　赛西莉亚姊姊和法迪欧之间霹雳啪啦地爆出火花。面对着这种已经不知道出现几次的一触即发气氛，我和路乌连忙站到两人中间扮演和事佬，赛西莉亚姊姊虽然有点不高兴，但总算回到位置坐下，此时我们才松了一口气。
　　我一边注意着不让他们两人听见，一边压低声音和停在我肩上的路乌讲趄悄悄话。
　　「（我说，路乌啊？我再确认一次喔，法迪欧和赛西莉亚姊姊啊，他们之前不认识吧？）」
　　「（没错喔！只是在看主人的预选测验时碰巧遇到而已喔！）」
　　「（也是呢……所以为什么在这么短的时间之内就可以互相讨厌成这样啊？）」
　　「（……亲爱的主人……在这个世界上，就是有这种像是水和火一样，绝对无法相容的东西存在啊！）」
　　我一边听着路乌参杂叹息的说明一边观察那两个人。他们又在互瞪了，但是姊姊稍微增加一点压迫感以后，法迪欧马上「咿」的一声缩起肩膀，转开视线开始吹起难听的口哨。
　　「（路乌你看，水和火比起来，果然还是水比较强啊！）」
　　「（似乎正是如此呢。这就是在风中摇曳，即将熄灭的地狱之火啊！）」
　　受不了，法迪欧也真是的，既然知道自己很弱就不要老是找碴挑衅嘛……法迪欧老是骂我有勇无谋什么的，结果自己也是有非常情绪化的地方嘛。而且是非常糟糕的那种。
　　即使如此…………
　　「………」
　　我漂亮地通过测验，现在应该是抵达大都会鲁萨尔后第一次开心享用晚餐的时间……原本应该是的。可是这桌上的紧绷气氛是怎么回事？两个大人带头又是吵架又是冷战，还要小孩去费心注意，这到底是哪招啊？在这种用餐环境下长大的话，就算误入歧途也是没办法的事啊！这种环境对小孩子的成长实在太糟糕了！
　　话是这么说，但会演变成这个局面也真的是没办法的事。身为最年少勇者兼大会参赛者兼本来应该是VIP的我想要化解现场凝结的气氛，笑着打开话题说道：
　　「所……所以说，那个什么来着……大姊姊你是说『魔人』……吗？」
　　「嗯？啊啊，没错，就是那个。现在要请你留心听清楚了………」
　　大姊姊重新整理了一下情绪，然后把「魔人」的性质，以及他们似乎准备要除掉勇者——也就是我本人的状况详细地说了一遍。
　　听完所有说明后，法迪欧哼了一句听起来像是「所以？」的话后提出质问。
　　「赛西莉亚，具体而言你到底是来干嘛的？」
　　「我就说是要护卫……」
　　「就只有你一个？护卫？」
　　「…………」
　　赛西莉亚姊婶顿时语塞。看来她自己也对目前的状况感到尴尬。
　　「对啦！没错！」大姊姊放弃似地叹了口气说道：
　　「我老老实实地承认，对于这个案件，单靠我自己一个人的能力明显是不够，但也不可能两手一摊什么都不做。」
　　「哈！我倒是宁愿你两手一摊什么都不做。」
　　听见法迪欧的这句话，赛西莉亚姊姊明显不悦地皱起眉头，然而她并没有当场和法迪欧杠上，只是转过头来一脸诚恳地面对我。
　　「如此这般，虽然令人羞耻但还是请勇者大人——不对，是小彻先生助我一臂之力……」
　　赛西莉亚姊姊努力在不称呼我勇者的情况下向我提出协助的要求。
　　我则带着些许困惑搔搔脸颊。
　　「嗯……不过，他们的目标就是我本人嘛！所以帮忙也是应该的……可是，要怎么帮？」
　　「目前就是，请您不要参加斗技大会。」
　　「看吧！出现了吧！」
　　法迪欧像是预料到大姊姊一定会这样说一样扬起声调，往前倾向桌子。
　　赛西莉亚姊姊狠狠地瞪着他。但是这次法迪欧倒是一点也不畏惧地继续说下去：
　　「我们和你对斗技大会抱持的想法可是大大不同！谁会因为局外人那丁点童话故事般的可疑魔人情报就收手不干啊！」
　　「不对，这是根据女神教会的正式调查——」
　　「我就是在说那种东西根本不可信啦！」
　　法迪欧露出前所未有的认真神情。总觉得他常常对女神教会这个组织反应过度。
　　赛西莉亚姊姊露出困扰的表情转向我这边。
　　「小彻先生也赞成他的意见吗？」
　　「呃……嗯，我倒是没有和法迪欧一样把一切都押在斗技大会上……」
　　说着，我偷偷瞄了法迪欧一眼。他好像泄了气的皮球一样塌在那儿，明明是个大人样子却这么难看……
　　可是……算了，就算是这样，他也是我的大恩人。
　　我呼出一口气，回答赛西莉亚姊姊：
　　「不过我还是想参加斗技大会看看。好像很好玩嘛！」
　　「好、好像很好玩……」
　　赛西莉亚姊姊傻眼地看着我。法迪欧在一瞬间喜上眉梢，但被我看到以后马上咳两声清清喉咙转过脸去。然后……
　　「……路乌也赞成主人去参加斗技大会唷！」
　　「应该以勇者人身安全为第一考量的使魔怎么会……」
　　「也是呢！」路乌以不可思议的豁达态度对不知所措的赛西莉亚姊姊继绩说下去。他像是要岔开主题一样稍微改变了话题。
　　「说起来魔人这玩意儿听起来也真够可怕的了。通常应该会想尽快和骑士团的各位会合吧！」
　　「你都已经知道了为什么还……」
　　「刚好相反，就是因为魔人是那么邪恶恐怖的东西，路乌才这么说的喔！」
　　「「「？」」」
　　听见路乌的话，不只是赛西莉亚姊姊，连我和法迪欧都不解地歪过脑袋。
　　路乌轻咳一声，一脸了不起地挥动小小的手指继续说：
　　「听好罗！赛西莉亚小姐。那个实在恐怖到不行的魔人，现在是想要利用斗技大会准备除掉主人喔？」
　　「嗯？所以才说如果不取消参加的话……」
　　「路乌换个说法唷！平常残忍无比不择手段而且拥有强大力量的邪恶魔人，在如今这种不知道勇者真实身分的状况下也只能选择利用斗技大会……而这斗技大会可是由人类来制定规则，仔细考量过参赛者安全的战斗场所喔？」
　　「！」
　　赛西莉亚姊姊的表情变了。法迪欧也露出「原来如此」，好像弄懂什么的样子，所以我姑且也跟着点头说「嗯嗯嗯」，可是……
　　老实讲，我完全不知道他在说什么。
　　路乌继续说下去：
　　「虽然这是很困难的抉择，但是路乌觉得，比起胡乱逃跑让魔人可以毫无顾虑地狙击主人，在斗技大会堂堂正正对决才是上上之策唷！如果能在大会上让敌人先露出马脚就更理想了！」
　　「「喔……喔喔……」」
　　大姊姊和法迪欧同时扬起钦佩的声音。总之我也跟着说「原来如此，」，但是……果然还是搞不懂他们到底在说什么。
　　嗯～总而言之就是我只要在大会上打败魔人就OK了吧？有搞错吗？
　　「…………」
　　赛西莉亚姊姊开始认真地考虑路乌的意见。我和法迪欧安静地盯着她看……可是我们突然注意到一件事。那就是……
　　「（不不，路乌这家伙其实只是想要在鲁萨尔多留一会而已吧……）」
　　我和法迪欧都知道，昨天晚上路乌摊开鲁萨尔的地图在上面咚咚咚地跳来跳去，很兴奋地在做「滞留时期想去的梳毛美容＆边走边吃地图」。
　　转头看看路乌本人，他现在正停在我的肩膀上，吹着和法迪欧一模一样的随便口哨……这家伙啊……
　　嗯，不过一码归一码。不管他的动机是什么，路乌的意见似乎也是相当不错的作战计划。大姊姊在多方考量后回答：「我知道了……」
　　「都已经在预选测验打出那么显眼的成绩了，就算弃权也的确逃不了勇者的嫌疑。幸好，只看最终成绩的话，在这次大会受验者中还只是第四名。虽然会因为小孩和无名菜鸟的身分受到些许注目，但这个成绩还不构成足以断定你是勇者的证据。」
　　听见赛西莉亚姊姊的话，法迪欧叹息着说：「分数真的可以说是不幸中的大幸啊……」
　　「因为其他参赛者都是拿着武器不知道打了了圆柱几次啊。只看总成绩的话还有比小彻更高的分数真是得救了呢。不过，即使是这样也会因为年龄受到瞩目啊……谁也想不到那个分数是从负分、空手、而且还是一拳就打出来的吧。」
　　「真的，那时候心脏都快停了……」
　　赛西莉亚姊姊和法迪欧同时叹了口气……看起来这两个人在我有多难照顾这件事上相当有共鸣啊……真没礼貌。
　　就这样，关于日后方针的讨论告一段落的同时，料理也开始上菜了。已经饥肠辘辘的我兴奋到不能自己。
　　「好棒！好好吃的样子！」
　　桌上排着看起来非常美味的肉类鱼类料理大集合。和重视素材本身风味的维利尔村不同，鲁萨尔料理走的是强调完整调味的路线，这些看起来也非常美味。附带一提，我点了最爱的酱菜。鲁萨尔的酱菜很像泡菜，同样也是很好吃的样子。
　　所有人一起开动，立刻开始大快朵颐。可是……
　　「…………」
　　餐桌上比想像中更安静。尤其是大姊姊和法迪欧之间漂浮的紧张感，根本就像是最近社会课上过的「古巴危机」。只有路乌比我还自顾自地沉迷在食物中，完全没有要开口炒热气氛的意思。唯一有动静的时候，是赛西莉亚姊姊偶尔向服务生追加料理（应该是想要招待我们的意思吧？）
　　……没有办法，把肚子填饱到某个阶段后我决定自己打开话题。
　　「啊！那……那么，我也重新自我介绍吧！嗯！就像我刚刚说的，我的名字叫三上彻！三上是姓，彻是名字！赛西莉亚姊姊，请多多指教！嗯……可以的话就直接叫我小彻，语气也不要太正式。你看嘛！我会忍不住紧张起来。那个……请多指教！」
　　我越过桌子笑着伸出右手。大姊姊缓下不悦的表情说道：「啊啊，我了解了。也请你多指教，小彻。」并同样伸出手来。「和跟我自我介绍的时候根本是不同人啊……」听到这句话，她斜眼瞪了一脸不满的法迪欧一眼，一边握紧我的手。然后——
　　「（哇……好厉害！细细小小又很光滑，可是好像很有力。）」
　　我忍不住因为那不可思议的触感而脑袋一片空白，抓着大姊姊的手捏了又捏。
　　姊姊好像很害羞似地红了双颊。
　　「怎……怎么啦？我的手有什么……」
　　「咦？啊……没有，大姊姊对不起！因为触感太好了所以忍不住……」
　　我慌慌张张地放开手，尴尬地干笑着搔搔脑袋。大姊姊收回手后搓了搓。
　　「哪有这种事，我的手明明就只是很硬而已啊……」
　　大姊姊不知道为什么很没自信地低声说着。我用力对那样的她摇着头。
　　「哪有！才没有那种事！我觉得大姊姊的手超漂亮的！又强壮又温暖……我最喜欢了！真的！我觉得超棒的喔！」
　　「咦？啊……这……这样啊……」
　　面对我的认真表白，大姊姊的视线不知所措地游移……嗯，我想说的话成功传达了吗？这时候还是应该多说几句吧，嗯！
　　「有听到吗？我真的超喜欢大姊姊的手……」
　　「啊……不……我……我知道，我知道了啦！不要再继续说了！」
　　「？」
　　「……！服……服务生！我们要加点！」
　　赛西莉亚姊姊红着脸慌慌张张地像要转移话题一样叫来服务生。明明只要让她加点完以后就没事了，法迪欧偏偏又露出不怀好意的笑容讲了多余的话。
　　「你干嘛因为被小孩握住手就脸红啊，赛西莉亚？你是那个吗？那个正太——」
　　「给我闭嘴！」
　　不知道是什么时候拔出来的，等我注意到的时候锋利的剑尖已经顶着法迪欧眉间了。
　　「——嗄？」
　　一瞬间，法迪欧因为还搞不清楚状况而发出脱线的声音……但脸上马上开始冒出一滴一滴的冷汗，抖着声音道歉：「对对对对对对不起……」赛西莉亚姊姊摆出「知道就好」的表情抽回剑，华丽地收回立在椅子旁的剑鞘里。
　　看着这一串动作，我——超级敬佩的！
　　[[IMG,8c3a25d18096064083c562c614213ac3,656,1000,73783]]
　　「（有人可以在一瞬间就从那边把剑拔出来刺过去吗？明明还有桌子椅子挡在这里……而且一点声音都没有，甚至连动作都快到看不到！）」
　　也有可能是因为我没有很注意她的动作……即使如此，那仍是非常洗练的动作。事实上，我们几乎是坐在这家餐厅的正中央，但周围的客人们却一点也没有注意到异样。
　　法迪欧脸色发青地保持沉默，路乌惊叹得说不出话……我咔啦一声再度站起来，越过桌子，这次则是用双手紧紧握住赛西莉亚姊姊的手！
　　「太厉害了！刚刚那是什么？怎么做到的？魔法？必杀技？不管是什么都太厉害了！」
　　「咦？不……那个……？」
　　赛西莉亚姊姊因为我唐突的问题而不知道该如何反应。她当下无法掌握我到底是在问什么，不过还是立刻就察觉这些问题的意思。
　　「没有啦，跟你刚刚讲的都没关系，我只是很普通地把剑拔出来而已……」
　　「普通？咦……普通拔剑就会变那样？好厉害！赛西莉亚姊姊，你真的好厉害喔！你是剑术达人吧！」
　　「达人？没有那种事啦！我还不成气候……只要每天锻链，谁都可以做得到。并不是什么值得夸奖的事。」
　　「就是说啊，吃饭的时候对人拔剑相向真的不是什么值得夸奖的事——哇啊？」
　　法迪欧又因为多嘴而被瞪了。可是赛西莉亚姊姊马上露出反省的样子道歉：「不过他说的没错。小彻、路乌，不好意思。」
　　不……我和路乌，老实讲都觉得赛西莉亚姊姊没有做错什么事………不如说大概有九成都是法迪欧的错……
　　抬头一看，被我握着手的姊姊又开始害羞起来，我虽然觉得可惜也只好放开她的手回到自己的位置坐下。
　　然后，我一个人静静地思考了一下……几秒后，做了一个决定，再次转头盯着姊姊。
　　「赛西莉亚姊姊！我有点事情想要问姊姊！」
　　「嗯？咦……啊……好啊。」
　　听见我这么说，姊姊挺直背脊回答。
　　我认真地看着她继续说道：
　　「姊姊，如果可以的话，请让我当姊姊的……赛西莉亚姊姊的……」
　　「我……我的？」
　　不知道为什么姊姊显得更紧张了，脸颊看起来也有点泛红。
　　路乌和法迪欧不知道为什么用好像家庭主妇在说「哎呀呀！太太您快看那边！」的恼人态度看着我们。
　　我……我意志坚决地，拜托姊姊！
　　「请让我……当赛西莉亚姊姊的……徒弟吧！」
　　「——————么？」
　　赛西莉亚姊姊不知道为什么有些恍神，一脸茫然地看着我。
　　可是我紧紧地握住拳头，接着说下去：
　　「之前『修·罗加』骚动的时候，还有今天测验的时候也是……我啊！说老实话，觉得自己根本不会战斗啊！」
　　「没这回事没这回事！」
　　所有人同时否定我的话。大家都是一脸「变更『修·罗加』行径路线，还在测验上打出那种妖怪成绩的人讲这什么话啊？」的表情。
　　可是我摇摇头。
　　「那是因为勇者的力量很强，不是我本人很厉害。虽然对付小喽罗还勉强有效，但能不能用在斗技大会上就……呃……虽然是猜的，不过在测验中能给我准确意见的赛西莉亚姊姊，应该可以了解我的意思吧？」
　　「…………」
　　赛西莉亚姊姊没有回答我，只是紧紧地盯着我的眼睛……过了一会儿，轻轻地点了一下头。
　　「希望你听了以后不要觉得不高兴……」
　　她以这句话为开端继续说道：
　　「要击败现在的小彻，只要有决胜淘汰赛常客那样的实力就能轻易做到。」
　　法迪欧对姊姊的话表达抗议。
　　「啊？你这家伙，没看到他的怪力啊！不准小看勇者——」
　　「我没有小看他。以小彻的攻击力而言，确实是有可能一拳就把所有参赛者给打倒在地。当然，我也不例外。要是被他的攻击击中，弄个不好甚至还有可能会丢掉性命。」
　　「既然如此——」
　　「然而，遗憾的是，我有自信闪过他的每一记攻击。」
　　「…………」
　　法迪欧少见地沉默下来没有反驳。看来是想起去年她战斗时的样子了。只要看看他的表情和赛西莉亚姊姊的态度就知道，刚刚那句话绝对不夸张。
　　我看着赛西莉亚姊姊，紧紧地握着拳头。
　　「（……这个人果然不是泛泛之辈。）」
　　我再次确认了这件事。
　　其实，第一次在观众席上看到赛西莉亚姊姊，我就隐隐约约感觉到了。
　　比面对「修·罗加」的时候，有种更为强烈的「啊，行不通」的感觉。在能够拿出加油或是不要放弃这些精神理论之前需要面对的……令人束手无策的……差距。
　　可是正因为如此——我再次从位置上站起来，对着赛西莉亚姊姊低下头。
　　「所以，拜托你，赛西莉亚姊姊！当我护卫的时候就好……不对，只有斗技大会期间也可以，请指导我战斗的方法！」
　　因为我有一定要让这段旅程成功……然后向女神大人许愿的理由。
　　「小彻……」
　　面对我拚命的请求，赛西莉亚姊姊沉默地陷入思考。
　　然后，过了几秒……姊姊好像放弃了一样，叹了一口气回答：
　　「我知道了。确实以护卫的意义来讲，再没有比让小彻本身变强更有效的了。嗯，虽然不知道自己可以做到什么程度……就来试试看吧。」
　　「真的？耶耶！谢谢姊姊！」
　　「呃……喂！为什么你老是要抓人家的手——」
　　赛西莉亚姊姊的脸又红了。可是我不管她，依旧抓着她的手上下摇晃。
　　「真的谢谢你，赛西莉亚姊……不对！赛西莉亚师父！」
　　「师……师父？」
　　赛西莉亚姊姊——不对，是赛西莉亚师父震惊不已，大声回答。可是路乌和法迪欧却刚好相反，哈哈大笑着随着我起舞。
　　「喔喔，不错嗰，师父！比起『姊姊』，这个称呼更适合赛西莉亚！」
　　「很不错啊！师父！嗯，主人就拜托您了，赛希莉亚小姐！」
　　「你……你们……」
　　师父的额上爆出青筋，但是手被我紧紧抓着，想拔剑也拔不了。
　　我们停留在鲁萨尔的第一晚，就这样，非常热闹地度过了。
　　…………
　　那时候我们连想都没想过……背地里魔人以斗技大会为舞台，狡猾而大规模的陷阱已经接近完成。
　　*
　　斗技大会正式比赛的第一天。
　　身为参赛者的我与赛西莉亚师父两人早早就前往斗技大会会场。
　　话是这么说，也不是说马上就有比赛。今天是——
　　「那么，如此这般，我们诚心期待漂亮突破预选测验的在场各位，在今晚开始的正式比赛中能够大显神通，表现活跃——」
　　——就像这样，我们被迫参加非常乏味的开幕式。
　　和昨天测验的时候不同，观众席几乎全部坐满。在这些观众的注视下，正式参赛者在舞台上排成整齐的队伍，人数扎扎实实地达到一百二十一人。以正式比赛来说算是多的。
　　「（这根本就是学校运动会啊……）」
　　除了排排站的大多是正经八百的大叔，包括台上大人物又臭又长的致词，真的……完全就是个运动会啊！一开始虽然会因为有观众在看而紧张，但到现在已经自动摆出「稍息」姿势了。
　　另外，现在台上的大叔……某某运输公司的社长什么的（跟大会到底有什么关系？）致词真是长到不行。而且大多时候都在重复一样的话。
　　我兴趣缺缺的往旁边瞄去，赛西莉亚师父依然把背脊挺得直直的，一脸认真地聆听来宾致词……和第一次参加的我不同，上次和上上次一定也都在听同样的致词吧……师父太厉害了，真是个认真的人耶。
　　「——近年如此这般的发展，再加上现在已经进入『神无节』，也期望在场各位在面对大会比赛之外的状况，也能大显神通——」
　　「啊，第二次大显神通！」
　　「噗。」
　　我随口说了一句，旁边的师父突然抽动了一下……？咦……该不会师父……刚刚噗哧了？
　　我狐疑地偷瞄师父，她重新绷起认真的表情，社长先生的致词还在继续。
　　「——就在这样的时势中，在场各位经过千锤百链的各种技巧将会成为鼓舞我们的——」
　　「大显神通两次，在场各位三次。」
　　「——噗！呜……」
　　啊……师父的嘴角在抽动！有效有效！我的攻击对师父产生效果了！感觉好棒！很好，就差一点了！再来一次就可以……！
　　我突然充满干劲地在社长先生的致词中找梗。
　　「——在这之中，今年也能够如此近距离地观赏在场各位大显神通的活跃表现，我和在场各位观众都深感荣幸，觉得这便、便是所谓无上的——」
　　我猛然张开眼睛。赛西莉亚师父转开视线，很明显是在做心理准备。
　　我……一定要攻下正经八百的师父，开口说道：
　　「大显神通三次，在场各位五次……」
　　「噗………！……呜………！」
　　师父拚命忍耐。唔唔！我还以为「在场各位」的超高出现率，就算是师父也无法忍住不笑出来的说……
　　不过我还有最后一个梗。
　　我……拿出这个秘藏的，小学生一定会大爆笑的梗对师父发射！
　　「便便一次。」
　　「没有讲那个好不好！」
　　师父全力吐槽！咦、咦咦？奇怪耶！我明明就听到「便便」这个词了啊！遗以为师父也一定会笑……咦……啊！
　　「师……师父……」
　　「干嘛啦！好了啦！闭嘴乖乖听致词——」
　　「啊……不是啦……我不是在说那个……」
　　说着，我环视四周，师父也跟着我四处张望了一下。
　　然后我们看到……
　　「啊……」
　　别说大会参赛者了，整个会场的人都盯着我们看。
　　我们两个人的脸变得通红，迅速低下脑袋……
　　「「对……对不起……」」
　　说着，两个人都缩的小小小小的，恨不得马上消失不见。
　　*
　　「受不了，都是因为小彻才会遇上这种倒霉事啦！」
　　「师……师父对不起……」
　　开幕式结束后，我们回到参赛者用的大厅，师父开始发泄她的愤慨。
　　我不停地鞠躬道歉后……窃笑着抬头看着师父。
　　「可是师父你啊！本性这么正经可是居煞意外地……」
　　「啊？意外地怎样？少在那边揶揄大人！」
　　「大人……师父你几岁啊？」
　　「嗯？十六啊……怎么了吗？」
　　「咦？啊——没什么……」
　　原本觉得那样在我的世界大概也还是高中生，姑且还算是个小孩。不过我还是决定不要说出口。因为不管年纪多大，从她已经在骑士团勤奋工作的这点来看就觉得，师父和我果然不同，是个「货真价实的大人」。不过……
　　「虽然很认真，笑点倒是意外地低啊……」
　　「嗯？你说了什么吗？」
　　「没有啊，我说师父真是认真又厉害呢！」
　　「是……是吗？………是这样啊。」
　　师父的表情透出少许飘飘然的自傲……啊……嗯，师父她啊，在各种层面上来看都是个单纯的人呢！……很容易应付啊……
　　和师父聊了一会儿，突然背后有人拍了我的肩膀。
　　回头看看来者何人后……我忍不住全身僵硬。
　　「你好，彻·三上小弟。」
　　那个人用一种说是男声有点太高，说是女声又太硬的奇怪声音和我打招呼。我也勉勉强强回了一句「你、你好。」……声音果然拔高了。
　　因为……说起眼前这个人……
　　全身被深色长袍裹得紧紧的，从兜帽深处窥视外界的红色眼睛闪着过度妖异的亮光。
　　「小彻。」
　　师父的声音也透出紧张的情绪，但她还是把手放到腰间剑上站到我前面。
　　然而相对于师父的态度，那个穿长袍的人反而以很诡异的轻快语气回应：
　　「啊啊……抱歉抱歉，太突然了是吧。咦？不对，跟第一次见面的人打招呼不管怎样都会显得有点突然吧？那还是算了，我觉得这时候道歉有点奇怪……嗯，果然很奇怪。啊……那刚刚的道歉就撤销好了。」
　　「什……什么？」
　　对方一个人絮絮叨叨地说了一大堆，把我和师父搞得莫名其妙。
　　但他（她？）似乎一点也不介意，自顾自地说下去。
　　「我是佛伦·嘉勒菲。和你们一样是大会正式比赛的参赛者……呃，废话！这个大厅里全都是参赛者啊！嗯，我最近好像很容易说一堆废话耶，三上你也这么觉得吧？」
　　「咦？啊……没有……呃……」
　　对方莫名熟稔的语气让我不知所措。
　　好像是要代替我一样，赛西莉亚师父开口回应他：
　　「嘉勒菲先生，您找小彻到底有什么事呢？」
　　「嗯？干嘛？我现在不是在跟三上说话吗？你能不能不要插嘴啊？」
　　兜帽深处的眼瞳中蕴含的冰冷，能够将一眼望去者的心脏冻结。
　　我忍不住要发出惊叫，可是赛西莉亚师父却一点也不为所动。不但如此，还用原本就眯得细细的眼睛以不同于佛伦的冷冽将他施加的压力逼回去。
　　「……唉呀。」
　　对于这点连佛伦都发出钦佩的声音。我也再次深刻感觉到师父有多厉害。
　　「（真不敢相信眼前这位和刚刚那个被我的笑话搞得那么狼狈的女性是同一个人……）」
　　不过恐怕，这个才是师父本来的面目吧……太帅了……
　　在我像女孩子一样对师父的强大感到心动的时候，佛伦吃吃窃笑起来。
　　「呵呵……好恐怖唷！我又还没有对三上做什么。」
　　「还没有？」
　　「嗯？啊啊……又弄错了，这是用字遣词上的失误啦，抱歉抱歉。但你刚刚的反应也太大了吧？话说回来你到底是哪位啊？是三上的什么人呢？」
　　「我是小彻的师父。现在因为他的父母同意我把他带在身边，所以也身兼他的监护人。」
　　赛西莉亚师父睑不红气不喘，自然地说着。因为她的说法实在太过自然，瞬间我也没太在意就这么过去了……但是后来想想，这真是个非常机灵的答案。不但可以完全隐藏我们勇者和护卫的关系，也为我的强度提供了一定程度的说明，同时也和我对她的称呼一致，更让她有正当的理由可以保护我……在现在这种必须警戒魔人的情况下，再也没有比这个更完美的回答了。
　　只是，那个时候我完全没有注意到这件事，只是因为不安紧紧抓住师父的衣摆，傻傻地发楞。可是我觉得我的这个态度也为师父的说明增加了说服力，其实做得非常好……嗯，那个……跟我计划的一样！
　　「哦——」自称佛伦的男人饶富兴味地看着我们两个，几秒后眯起红色的眼睛笑了笑。
　　「哎，无所谓啦。我只是想打个招呼而已。」
　　说着，男人从长袍下摆拿出一个恐怖的破烂女孩人偶，让人偶行了个礼，好像腹语术一样用假音说道：
　　「『请两位多多指教。三上小弟和……』呃……」
　　「………赛西莉亚。赛西莉亚·希维尔。」
　　师父犹豫了一会儿后如此回答。佛伦满足地点点头，收起人偶。
　　「那么，我也想去和其他人打声招呼，就先告辞了。要是在正式比赛中对上，还请手下留情。」
　　接着转身背向我们……然后真的又在大厅的角落找了其他的参赛者搭话。
　　我和师父同时松了口气，对看一眼。
　　小心地以不会让其他人听见的音量说起悄悄话。
　　「刚刚的那个人……应该就是赛西莉亚师父讲的那个……魔人吧？」
　　「……现在还无法确定呢……虽然的确是很可疑……但要这么断定还太早了。」
　　「可是……他真的超～奇怪的喔？」
　　「是啊……可是你看那边……」
　　在师父的催促下，我抬头重新审视大厅里的其他人——也就是正式比赛的参赛者。
　　大礼帽、小胡子加上长斗篷，把黑白色调穿得闪闪发光的绅士。
　　脸上画着小丑妆，一边发出「嘻嘻嘻」的笑声一边抛接刀子的男子。
　　舔着西洋剑兴奋地盯着我看的中年妇女。
　　身材高大又全身毛绒绒的猴脸中年……根本就是大猩猩怪兽。
　　穿着一件胸口上用我们世界文字写着「魔人」的T恤的青年。
　　「全部都是怪胎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　看着震惊不已的我，赛西莉亚师父把手贴上额头。
　　「因为所谓的强者往往都是属于个性派的人啊……」
　　「不不不不不，这已经超过个性派的程度了吧！适根本是妖怪大战啊！话说回来，那件T恤一定很奇怪的啊？那个人就是最可疑的嫌犯吧？」
　　听见我的吐槽，师父却一脸不解地看着那个文字。
　　「嗯？那个吗？呃……那个有什么奇怪的吗？」
　　「问我有什么奇怪……」
　　说到这个地步，我才判断原来师父看不懂那个文字。这么一来，说不定那个人自己其实也看不懂……吗？
　　像是要为我的猜测佐证一样，师父开口说明：
　　「啊啊，原来如此，那是你们那边的文字之类的东西吗？唉呀，虽然说约三十年才会有一位勇者被召唤而来，但是勇者在旅途中对这个世界造成的影响还是很大啊。就像那样，从那边带来的文化渗透到民间的状况是常有的事。」
　　「喔喔……这样啊………不对，就算是这样……」
　　为什么这种状况下会出现「魔人」T恤啊？说是偶然也太刚好了吧！他果然还是我的名单中最可疑的嫌犯。
　　……不过，先不管这个，这个状况的确是……
　　「到处都是奇怪的人啊。刚刚那个兜帽男佛伦都可爱起来了……」
　　「对吧？这下你可以理解我犹豫着无法断定的心情了吧？」
　　「……嗯……算是……」
　　我们两人一起叹了口气……师父从来就不想参加大会的理由，我好像也有点理解了。不过这个大会对看的人来说应该是超有趣的吧……角色性格这么强烈。虽然对战斗的人来说很受不了就是了。
　　抬头一看，兜帽男佛伦现在正在跟一个戴着兔子头，抱膝坐在大厅角落的人打招呼……该怎么说呢，佛伦看起来根本超正常的啊！
　　然后正当参赛者各自打发时间的时候，后面的大门突然打开，一些像是白板或长桌之类的东西被搬了进来。
　　大家都盯着它等着看会发生什么事，最后进来的一个身穿夏威夷衬衫戴着太阳眼镜的金发大哥哥，手里抓着看起来像麦克风的魔法道具站到白板前面试了几次音后……突然像被吓了一跳似地大喊起来：
　　「那么！鲁萨尔斗技大会的正式比赛第一天终于开始了！唉呀～真是热闹呢！各位！想要优胜奖金吗？想要吗？」
　　「…………」
　　突如其来的亢奋情绪让所有参赛者傻在原处，奇妙的沉默支配全场。
　　唯一出现的声音是，小丑男稍微迟了几秒后发出的嘻嘻怪声……戴着太阳眼镜的男子像是要掩饰现场的尴尬气氛一样清了清喉咙说道：
　　「真……真不愧是身经百战的勇士们！比赛就在眼前了大家依然如此冷静！不错不错，耶！哎呀，忘了自我介绍，我就是本次大会正式比赛的主持人兼实况播报员，威尔·伊格尼尔！指教请多！」
　　「……啪啪……啪……」
　　「感谢各位如仙女棒般稀疏的拍手！3Q的啦！」
　　啊……实况播报员威尔先生的额头部冒汗了。说不定他内心其实意外地是个老实人呢。我好像从他身上感觉到，第一次到新班级当天拚命塑造自己角色的转学生的悲哀。
　　因为开始觉得他有点可怜，所以带着一点想要帮助他的意思，我特意让自己更孩子气地提出问题。
　　「那个……实况播报员威尔先生为什么要到这里来呢？是有什么要开始了吗？」
　　听到我的话，威尔先生发出即使隔着太阳眼镜也能清楚感觉到的感谢气息，马上开始说明：
　　「YES!真是个好问题啊，BOY！G00D!GOOD……QUESTION?」
　　如果还得勉强自己才挤出英文的话，不如直接放弃那种语调和角色性格不就好了。看看周围漠然的反应就知道问题大概不是出在勇者的翻译系统上面。威尔先生也感觉到气氛有些沉重，再次清清喉咙重新开始。
　　「那么，现在要请大家来抽签决定淘汰赛配对罗！」
　　直到此时参赛者才总算吱吱喳喳地兴奋起来。威尔先生也好像引擎全开一样，继续意气风发地说道：
　　「到上一届为止总决赛的出场者都会获得种子权，但是因为今年有部分的规则改变，所以种子权变成只授予上一届的优胜者——赛西莉亚选手！」
　　突然，在场的参赛者们全部把视线转向赛西莉亚师父……面对大人——而且还是强者们瞪视般的视线，我忍不住咽了口口水。可是说起赛西莉亚师父本人……
　　「…………今天午餐吃鱼好了……嗯……」
　　她好像很悠哉似地小声嘀咕道。太……太大牌了喔！师父！
　　
　　[[IMG,c4bdc26149d756b0d5305ad55e5d506a,659,1000,64599]]
　　威尔先生的说明还在继续。
　　「虽然对只想打倒所有人取得优胜的各位来说，淘汰赛的顺序根本就不重要对吧！可是只有一点要请大家注意！那就是，只有充满荣耀的第一轮第一场比赛，因为同时有着热身赛的意义——所以今晚就会登场！」
　　听见那句话，室内响起些许窃窃私语的声音。我不太理解地抬头看着师父，她说了一声「嗯？喔喔……」像是整理好心情一样对我说明。
　　「往年的第一天都是只有大会开幕式而已。所以应该有很多人没有做好今天突然就要比赛的心理准备吧。哎，那种人从一开始就不可能赢过别人留下来就是了。」
　　「哦……这样啊～真辛苦呢！」
　　「不不不，小彻你也不能一副事不关己的样子啊。你现在才要开始找武器，而且还需要一点时间适应。如果可以的话第一场比赛最好在三天之后。」
　　「啊，这样啊。」
　　我都忘得一干二净了。对耶，我还得要习惯使用武器才行呢。大概看一下就知道大会的参赛者都不是我可以轻易用蛮力徒手打倒的人。
　　「那么，事不宜迟，我们马上开始抽签吧！抽签的顺序将依照预选测验成绩高低排列！」
　　「喔！太棒了！」
　　记得我的成绩应该是第四名，可以早点抽签。虽然俗话说好酒沉瓮底，但是这种时候我还是想趁签筒里还有很多可能性的时候挑战。
　　「那么，第一位！以第一名的成绩通过预选测验，同时也是去年度第二名的实力派！碾碎万物的铁鎚高手——葛朗·高登——————！」
　　被威尔先生点到名后，看起来应该是葛朗先生的人走出队伍准备去抽签。然后——
　　「（哇……好可怕，好强的样子！）」
　　只看一眼我就吓了一大跳。几乎会被错认为巨人系魔物的高大身材以及布满全身的隆起肌肉，而且他还理着大光头打着赤膊露出浅黑色的光亮肌肤。比起斗技大会参赛者更像是健美先生，不过我就算在电视上也没有看过如此巨大的人。
　　他瞪了赛西莉亚师父一眼，把手塞进只能勉强通过的签筒洞口。
　　师父叹了口气。
　　「今年也来了啊……这个人……」
　　「师父，你去年打败这个人获得优胜吗？好……好厉害喔……」
　　虽然说用外表来评断一个人的强弱也不太好……可是，把线条纤细的美女师父和他放在一起一比……果然还是难以置信啊！
　　师父不知道为什么闷闷不乐地继续说道：
　　「去年是在总决赛，前年是在前四强战里的对手啊，他的确是很强呢。话说回来，我参加斗技大会之前他已经连续三年优胜了。」
　　「哇啊！超强的不是吗？」
　　这么说来，从测验成绩也能看出，在这次大会中他肯定是仅次于师父的实力派。
　　当然在场所有人好像都有意识到这一点，屏气凝神地等着看他的抽签结果。
　　「来吧，葛朗·高登选手！第一个抽签的他会抽出什么数字——喔喔喔喔？这个像是要轻轻抓取的动作是？难……难道说完全没有要搅动，直接抽最上面的签吗？真有男子气概！果然是男子汉啊，葛朗，高登！对他来说淘汰赛的开始位置之类的果然只是些不重要的小事吗！」
　　葛朗先生就算是抽签的时候也没有做出什么特别的举动，只是默默地瞪着师父。看起来个性非常正经认真，而且眼中除了师父以外再无他人。
　　在这个紧张的气氛中，他抽出的数字是……
　　「居……居然是一号！第一回合的其中一位居然早早就定下来了！不愧是葛朗·高登！果然有大将之风！大放异彩啊！不……不要去管签到底有没有混均匀！只要大会气氛可以热烈起来就可以了！」
　　威尔先生好像因为忙乱而做了一些问题发言，不过算了。
　　师父又叹了一口气。
　　「真是的……小彻，你得尽可能抽后半的数字。」
　　「咦？啊……因为要离葛朗先生远一点吗？他……他那么强啊？」
　　「嗯，算是吧……先别说现在的小彻根本不是他的对手，就算经过训练，对上他的那一天就几乎可以视为小彻在这次大会的最终战了。」
　　「这……这么强啊……？」
　　师父点点头，把视线转向葛朗先生的方向。
　　「他只是战斗风格刚好被我克制而已，平常的话他一定是和斗技大会优胜者称号最相衬的男人。力量和技术都很出众，叫他最强可说名副其实。」
　　「这样啊……好可怕喔。可是，为什么连师父都这么忧郁呢？」
　　「啊啊……哎……该怎么说呢？他好像非常怨恨我呢……两年前都还称霸大会的人被一个不知道从哪里冒出来的小姑娘打败，遭受世间很多批判的样子……」
　　「啊……」
　　这下连我都了解情况了。好可怜啊……葛朗先生……
　　师父像是要转换心情一样清清喉咙，然后转开话题。
　　「总而言之，不只是他，小彻最好不要一下子就遇上去年度参加决胜淘汰赛的对手，这样负荷实在太重了。理想的话就是后半的数字……这样不但在第一战之前可以确保一些时间，还可以先和一些没那么强的对手比赛，适度累积实战经验值，然后再往第二战、第三战前进。」
　　「原来如此……」
　　RPG的基本原则嘛！从比较弱的敌人开始依序应战来累积经验值！话是这么说，现在是要抽签。老实讲根本跟努力没有关系，只能在心境上努力祈祷抽到后半的数字……我记得参加人数是一百二十一人，所以可以的话最好抽到一百号附近。
　　就在我东想西想的时候，不知不觉间第二人和第三人似乎都已经抽完签，突然就叫到我了。
　　「下一位，明明是小孩却击出本次大会测验第四名的惊人菜鸟！彻·三上——！」
　　被威尔先生点到名的我往前走去。和看赛西莉亚师父和葛朗先生时不同，这次是觉得很稀奇的视线一次集中到我身上。
　　不习惯受到注目的我像在跳机器舞一样僵硬地活动关节走到签筒前面，伸出手准备要抽……不幸的是我居然构不到签筒。只好让负责辅助的大姊姊帮我拿着签筒再次准备抽签。周围的人苦笑起来，我的手碰到摺叠起来的纸片之山。
　　「来吧！大受瞩目的彻·三上选手到底会抽到几号呢？喔喔！这是……在犹豫吗？彻选手花了好长的时间！和葛朗选手完全相反，犹豫了好久！这样就连男子气概的渣渣都下剩罗！」
　　「吵、吵死了啦！」
　　我的脸颊热辣辣的。才……才不是呢，不知道是不是因为紧张，我没办法好好抓住纸片！然后我越焦急，动作就越像是在搅动签筒里面的签！
　　「彻·三上选手，下定决心了吗？喔喔，终于连肩膀都采进去了？深处的深处，三上选手，难道你是想要拿箱子最底部的纸吗？」
　　「不要管我啦！」
　　我的脸又变得更热了，结果只能尽可能从最最底部的地方拿出签来。
　　虽然不是有意识的，可能是因为葛朗先生拿了最上面的签，所以才取相反的行动也说不定。不管怎样，我尽了全力。虽然只是抽张签而已。
　　接过纸条，威尔先生慢慢地把它打开。
　　我和赛西莉亚师父一起紧张地祈祷……大一点的数字！总之就是大一点的数字，离葛朗先生远远的，在第一战之前还有一点时间，最好还可以跟弱一点的人对战……！
　　不知道是不是神听见了我们的祈祷，打开纸条的瞬间，直到刚刚都还嘻嘻笑着的威尔先生绷紧了表情。
　　喔！这大概对威尔先生来说是个无聊的数字……也就是说，是很大的数字——
　　「二——二号！彻·三上选手，居然抽到二号！这样今晚举行的第一回合的对战组合就决定是葛朗选手VS彻选手啦————！」
　　会场内因为这句话而骚动起来。「这样挺糟的吧！」、「会不会弄出人命啊！」、「不过这样应该会很有趣！」……
　　人群中，我和赛西莉亚师父只是茫然地瞪着前方。
　　就这样被下一位选手推了一下，我踩着茫然的脚步回到师父身边。
　　接着，下一个和下下个选手都接连抽了签……终于——
　　我们两个，突然完全不管现在什么情况，同时开口——大声尖叫：
　　「「耍蠢啊————————————————————————！」」
　　怎么觉得最近好像也听过同样的台词。
　　*
　　「「…………」」
　　如丧考妣就是指这种状况吧。
　　我们走出会场的时候两个人都垂着肩膀，沉默地走在大街上。
　　默默地前进了一会儿，我终于忍受不了，轻轻开口试着缓解这种气氛。
　　「可是师父你看……仔细一想，如果第一回合就吃了败仗，魔人应该也就不会怀疑我是勇者了。这样说不定反而比较好……」
　　可是师父依然摇头否定我的话。
　　「不对，应该无法期待那种事。对手可是当今斗技大会上首届一指的强者，就算小孩败给他也不会成为把你从勇者可能名单上除名的理由。不如说在跟他对战的时候只要表现得稍微善战一点，马上会更受瞩目。不管怎么说，这都是很不理想的对战组合。」
　　「那……那就……我稍微放点水……」
　　「愚蠢！用那种态度和葛朗先生对战的话，在遇上魔人之前就会受重伤啊！」
　　说着，师父轻轻敲了我的头一下。虽然不会痛，但我还是摸着头老实地道歉……嗯，师父说得没错。「放水」什么的，不是我这种菜鸟可以随便说出口的话。
　　在我反省的时候，师父好像也觉得自己说的话有些不恰当，深深叹了口气后，回复原来的语调对我说：
　　「算了，不管抽签的结果如何，我们该做的事还是一样没变。」
　　「嗯！总之还是一定得尽自己的全力对吧！」
　　「说的没错。」
　　我和赛西莉亚师父两人相视而笑。
　　师父看看左右，往前走了一点以后左转，我也跟在她身后。
　　「首先要挑选适合小彻的武器才行。」
　　「嗯，说的也是。可是会有适合我用的武器吗？」
　　我说出我的不安，同时环伺四周。原来这里是一条武器街，街道的两边排满了店面，不愧是斗技都市鲁萨尔。不知道是不是因为现在正是斗技大会期间，豪华绚烂的武器在店面的屋檐下挤得满满的……然而，我却不觉得对哪一样比较有感觉。
　　我和师父两人最后哪家店都没有进去，只是漠然地通过街道而已。
　　察觉我的样子，师父不解地歪过头。
　　「怎么了？钱的问题不用担心喔。女神教会有从安全到食衣住各个方面全面支援勇者的义务，尤其是这种旅行必须的装备，你完全有要求最高级物品的权利——」
　　「啊！不是，不是那样的……」
　　我看了看周围陈列的武器和防具，搔着头回答：
　　「昨天晚上我也说过了，有人答应要帮我量身订做专用武器……」
　　「啊啊……你是说之前你们住的那个维利尔村的魔法武器店吗？」
　　「嗯，就是那个。」
　　我对师父点点头，想起和爱莉姊姊的约定。离开村子的时候，爱莉姊姊说会赶在大会开始之前帮我把武器准备好，可是……
　　「爱莉姊姊大概也想不到我的第一职这么早就开始了吧……」
　　听见我的喃喃自语，师父叹了口气。
　　「要耐心等量身订做的武器是很好，不过现在这种看来无法期待武器赶在今天送达的状况下，还是找个替代品比较好。就算不是完全合手的武器也比小彻你空手上场来得强。」
　　「嗯……这么说也对啦……」
　　说着我再次看向屋檐下的武器，但果然还是一点感觉也没有。
　　师父停下脚步，一边打量我身上的装备一边问道：
　　「小彻，你比较习惯什么样的武器？从身材来看的话，是短剑吗？不对，你的动作比起『斩』更像是『敲』……是棍棒或木剑吗？」
　　「呃……」
　　我也停下脚步开始思考。我知道师父像对待自己亲人一样体贴地帮我分析，但我还是对刚刚提出的武器一点感觉也没有……因为人家在那边的世界玩的运动不是剑道也不是西洋剑……
　　「（而是运动击剑嘛…可是那个用的是……）」
　　我想了一下，决定直接问问看师父：
　　「师父，这个世界里有充气软剑这种东西吗……」
　　「嗯？那是什么？被赋予风魔法的魔法武器吗？」
　　「啊……算了……当我没说……」
　　说的也是。话说回来，就算真的有那种东西，那也是运动比赛用的，完全无法用来战斗啊！
　　师父露出伤脑筋的表情问我：
　　「小彻，就性质上你比较想要哪种武器？喜欢小型的武器，或是喜欢比较轻的之类……」
　　「啊！如果要这样说的话……」
　　我立刻想像着运动击剑用充气软剑的短刀形象回答：
　　「基本上就是属于敲击系的，大小也正好适合我的身材——」
　　「嗯嗯。」
　　「——握把的部分是海绵，前面是充气的剑。」
　　「嗯——咦？那是什么不可思议的武器！要上哪去找那种东西啊？」
　　师父双手抱头。我不高兴地鼓起脸颊。
　　「所以才拜托爱莉姊姊帮我量身订做的嘛……」
　　虽然说不可能真的弄到充气软剑，但我跟爱莉姊姊订的就是很类似的东西。
　　「啊啊……原来如此，我了解了。可是小彻，那个是……」
　　「嗯，我知道。我也没有非要和理想中一模一样不可。」
　　真正的充气软剑虽然很适合用来斗技，却完全不适合和魔物战斗。
　　「所以说我们要找替代品。然后，看到目前为止我觉得短剑最适合。可是也不能太短，该怎么说呢？就是要找最适合我身材的那种吧！」
　　「原来如此，我了解了。那么现在开始我也以这个基准来试着帮你找适合的武器。」
　　「嗯！拜托你了，师父！」
　　我深深向师父行了个礼，然后赶紧和师父一起开始寻找装备。
　　*
　　「所以说，结果你们不但抽到下下签，买到的东西也只有那样？」
　　法迪欧一边用臼齿粗暴地咬开硬面包，一边瞄向我旁边的座位。一把小型的剑靠在椅背上，椅面上则放着护胸、护肘、护膝等一套轻便的防具。
　　法迪欧灌了一口牛奶咽下口中的食物后说道：
　　「喂喂喂，用这种跟玩具一样的装备没问题吧？女神教会的大人啊！你们连勇者装备都没有拨足够的预算啊？」
　　法迪欧露骨地挑衅，不过赛西莉亚师父只是用刀叉漂亮地把鱼肉切开，淡淡地回答：
　　「原本适合小彻身材的商品就不多，我已经要店员在这种条件下帮我们准备最高品质的东西了，小白脸。」
　　「你说谁是小白脸啊！谁啊！我哪时候做了任何小白脸行为了？啊？」
　　「嗯？啊啊，不好意思。我还以为梅克路斯的住宿费呀、伙食费什么的都要女神教会全部一起买单，原来是想要自己付啊！那么就快点请——」
　　「啊！赛西莉亚大人请让小的帮您槌槌背吧？」
　　法迪欧突然露骨地开始巴结师父……还以为他对和女神教会相关的事情都抱着贯彻始终的反骨精神呢……原来并没有那么一回事。。
　　师父冷冷地拒绝他的按摩时，一直毫无顾忌地往桌上料理东抓一口西捏一口的路乌扬起声音说：
　　「可是，路乌也赞成法迪欧的意见唷！现在的装备确实不足！」
　　路乌一脸认真，嘴边却沾满面包屑。
　　「听说主人第一场对上的对手就是挥着大槌子的彪形大汉不是吗？面对那种对手却只以这样的轻装上阵似乎有些……」
　　路乌不安地说着，但赛西莉亚师父只是加点了鱼料理后才回应：
　　「面对葛朗先生的攻击，不管怎样的防具都不会有太大效果。既然如此这种不会扼杀小彻速度的轻装就足够了。说起来我也是如此，这个大会总体来说还是轻装比较有利。」
　　「咦？是这样吗？」
　　面对擅自喝着我点的柳橙汁如此询问的路乌，师父开口回答。
　　「嗯。看这个城市的样子也可以知道，现在鲁萨尔斗技大会已经是一种大众娱乐。以前的确是血腥的决斗，但是现在虽然依旧重视战斗的精采程度，但同时也会小心注意不要出现不必要的伤者，所以每个武器都施以缓冲魔法。」
　　「ㄏㄨㄢˇㄔㄨㄥ ㄇㄛˊㄈㄚˊ？咦？我的武器之后还会被加上什么东西吗？」
　　这个初次听见的消息，让我就算正在吃着最爱的酱菜也歪过头询问，于是师父便简单地为我说明：
　　「嗯。不只是小彻，所有的参加者都会。复杂的原理就省略了，重点就是所有参加者使用的武器都会被施予『对生物的杀伤力显着下降；对无机物则会发挥平常实力的魔法』。」
　　「呃……」
　　虽然知道师父已经尽力地说明得简单扼要了，但就算这样我还是无法马上理解这个魔法的效果。坐在对面的法迪欧对我补充道：
　　「意思就是，打到人体的时候人只会觉得有点昏昏的，但是剑互击或是击中防具的时候就会乒乒乓乓啦！小彻！」
　　「喔喔喔喔！原来如此！」
　　听完法迪欧专门为我设计的解释终于完全了解了。看到我这样，不知道为什么师父一瞬间好像显得不太高兴，不过还是接着说下去：
　　「所以，重装备可说完全没有优势。」
　　「啊，原来如此。防具被击中的话冲击会整个传过来嘛！」
　　仔细一回想，穿重装备的人的确很少。之前还以为是开幕式的缘故，说不定那就是正式装备了啊……那个魔人T恤就先不要理它了。
　　师父点点头。
　　「话虽如此，战斗中所受的伤害却不一定是从武器传来的，所以最低限度的护身防具是必要的。在这个状况下，我认为小彻现在这一套装备是最适合的……啊，不好意思，服务生，这个再追加一盘。」
　　「嗯，我也很喜欢这套装备唷！因为是师父帮我选的，不管哪个穿上后都还是很好活动！」
　　体育课练习剑道时所穿的防具总是让人感觉不对劲，完全无法像平常一样活动，超不安的。可是师父帮我选的这些装备完全没有那种感觉。
　　师父露出满足地微笑，这次换法迪欧一脸无趣地啐丁一声……这两个人，到底在互相较劲什么啊？
　　用餐时间大概也告一段落了，我们把话题转向路乌和法迪欧。
　　「所以，路乌你们今天做了什么？」
　　听见这个问题，最先有反应的是路乌。他一边说着「问的好啊！亲爱的主人！」一边跳到桌上，像是在炫耀什么似地转了一圈。
　　「怎么样啊？主人！」
　　「………咦？嗯？」
　　我完全不知道他在问什么，歪着头问。路乌看起来有点焦急地说：
　　「就是说，看到现在的路乌，有没有注意到哪里不一样呢？主人？」
　　「咦？呃……」
　　糟糕……完全看不出来。这位橘色毛球大人到底在说什么啊？这时候应该要老实承认「我不知道」，可是不知道为什么有种绝对不能这样回答的感觉。这是什么感觉啊？……啊，对了，我想起来了！和那个时候很像！之前在学校也有被女生问过一模一样的问题，我想了半天才回答说：「……啊！那个衣服的颜色，是不是洗到有点褪色了？」结果不知道为什么被不是当事人的女孩子们大骂：「男生最差劲了！」就是那个没天理的事件！跟那个很像！
　　然后，我记得那时候的确是……再考虑到路乌今天可能会做的事情的话……
　　我咕噜一声咽了口口水，鼓起勇气答道：
　　「呃……啊！毛……毛变漂亮了？好像变得比较清爽？嗯！」
　　没错，之前那个女孩子好像也是剪了一点点浏海之类的样子。不管怎样，路乌不是说他要去享受梳毛美容吗！
　　我抱着不太足够的自信，静静地等待路乌的反应。然后他……
　　他紧紧皱起眉头吊起眼睛，鼓起脸颊生气了！
　　「为什么会看不出来人家角上的超棒光泽呢！」
　　「竟然是那边喔？」
　　居然出现选择失误。路乌的身体上除了毛以外居然还有其他可以保养的地方！
　　路乌怒气冲天地用力挥舞小小的手。
　　
　　[[IMG,8f0bff626bdc4cb2dd11c6caeec08032,659,1000,74274]]
　　「不是和早上完全不同吗！您看，您好好看清楚啊！这对角！可是为了要成为配得上主人的使魔而请人家好好保养过的唷！您看！您看您看看嘛！主人！除了光泽以外还有其他不一样的地方吧！」
　　「呃……啊，原来如此！身为使魔，所以好好研磨你的犄角让攻击力UP——」
　　「路乌请他们把角磨钝，让它们更能呈现柔和的圆形唷！」
　　「完全没有要参加战斗的意思嘛！」
　　使魔到底是干嘛用的啦！到现在为止跟神O宝贝和数码O贝的印象完全相反啊！不如说感觉都是主人在战斗啊！
　　在我叹气的时候，路乌「啪」的一声将小小的手放到我的肩膀上。
　　「请放心吧！主人！路乌下午会好好地……」
　　「咦？难道说是要去做什么训练可以在战斗中——」
　　「……去预约把毛修剪好的服务唷！」
　　「还要让防御力降得更低啊？」
　　听见我的吐槽，路乌咂嘴摇了摇手指。
　　「太天真的唷，主人！毛发减少的意思就是体重减轻唷！也就是说……」
　　「啊……原来如此！是为了要拿起四个以上的坚果——」
　　「——也就是说，这样就有可以戴着假发抓造型的空间了喔！」
　　「为什么会一直像女生一样在打扮啦！路乌到底是来鲁萨尔干嘛的啊！」
　　「当然是为了美容、美食和血拼晴！」
　　「这早就不是使魔，只是普通的OL了吧！」
　　勇者的旅行是这种像出国旅游一檬的感觉吗？这样很奇怪的吧？
　　我转头看向赛西莉亚师父打算求救，然而……
　　「服务生，不好意思，这个鱼料理再来两盘。」
　　「是要吃多少盘啊？师父，我昨天就在想了，你这样会不会吃太多了？」
　　师父一如往常正经地回应我的吐槽：
　　「放心吧，小彻。这是鱼啊。」
　　「所以呢？咦……只要不是肉或是碳水化合物要吃多少都行吗？师父？」
　　「……小彻…………嗯，神剑骑士团代代都是这样，不管多痛苦都要勉强把食物塞进肚子里。大家都是这样变强的。」
　　「咦？这是什么相扑道场一样的骑士团啊！这个设定绝对是师父刚刚才想的吧，是吧？」
　　「比起那种事，主人啊！路乌下次应该要去做哪种『犄角美容』比较好呢？」
　　「我哪知道啊！而且那个绝对没有必要做第二次吧？」
　　「对可爱的琢磨是没有尽头的喔！主人！」
　　「虽然听起来好像是在说什么名言，但那个说穿了就是普通的OL思想嘛！」
　　「虽然你才刚把料理拿来，不过不好意思，这个鱼再帮我追加一份……」
　　「师父你到底想要追加几盘一样的东西啊？要吃也吃得均衡一点吧！」
　　「放心吧，小彻。这是鱼啊。」
　　「师父对鱼的绝对信任感是怎样啦！」
　　啊啊，真是的！还没比赛我就觉得累瘫了。
　　当我正因为路乌和师父这两个「本来正经成员的暴走」累到不行的时候，一直在旁边看着我们偷笑的法迪欧对我开口：
　　「关于这点，本大爷这个上午可是过得非常有意义喔！」
　　「虽然说这是她们的工作，不过你也不要给店里的小姐添太多麻烦喔，法迪欧！」
　　「啊啊，我有见好就收——喂！为什么要以我会去店里找小姐为前提啊，小彻？」
　　「咦？会让法迪欧感觉到充实的不是只有花钱玩女人的时候吗？」
　　「你对我的认知到底是怎样啦！不准小看大魔导师啊！」
　　「对……对不起，我还以为法迪欧来鲁萨尔一定是想和这里的女性一起玩……」
　　「哼，真是没礼貌的小鬼，受不了。不要以为我只会为了那种无聊事花钱喔！我对怎么花钱还是很计较的好吗？」
　　「真的很对不起！」
　　「算了，也是有去搭讪啦……」
　　「这不是去了吗！说对金钱斤斤计较，结果还不是丢找女生玩了嘛！」
　　「别小看我啊，小彻！我可是到最后连一秒钟都没有跟女生玩到耶！」
　　「我还是第一次看到搭讪完全失败还可以大大方方把这种丢脸事说出来的人啊！」
　　听见我的吐槽，法迪欧却还是不改悠哉的脸色回答：「算了，你等着瞧吧！」
　　「我会有兴致搭讪的只有早上九点开始到十一点半为止的这段时间而已喔。」
　　「这不几乎是整个早上了嘛！」
　　「可是十一点半之后到和你们会合前的三十分钟才可以说是我整个早上的正篇啊！」
　　「你刚刚承认搭讪的时间全部浪费了对吧！」
　　语言真的是很不可思议呢。虽然是同样的一句话，讲的人想传达的资讯和听的人接收到的资讯居然可以完全不同。真是上了一堂课。
　　完全没有留意到我目瞪口呆的表情，法迪欧趾高气昂地说下去：
　　「我旅行的目的原本就不是女人或是找乐子啊！」
　　「说起来好像没有问过法迪欧为什么旅行呢。不过我也没兴趣所以还是算了。」
　　「给我有兴趣点啦！你监护人的目的好歹也该知道一下吧！」
　　「反正大概就是关于金钱或是名声的目的不是？啊……有说错吗？」
　　「………………………………………………才不是。」
　　法迪欧用很小很小的声音撇开视线回答道。在我们三人的注视下，法迪欧清清喉咙打算带过。
　　「会……会和小彻到鲁萨尔来确实是为了钱，最后也是想要名声大噪让这个世界对我刮目相看……但这些了不起都只是旅行的结果而已！说得周密一点，我旅行的目的是更高尚的东西好吗！」
　　「是喔？你说高尚……法迪欧你到底是想要什么东西啊？」
　　难道说是什么「悟道」之类的东西？毕竟法迪欧姑且也算是个魔法师，要学魔法的话精神上的修炼好像也很重要。
　　不知道师父和路乌是不是和我有一样的想法，大家都用有些刮目相看的表情盯着法迪欧。他在我们的注视下……堂堂正正地挺起胸膛，说出自己旅行的目的：
　　「我啊，是为了获得轻轻松松就可以技压群雄的『力量』而旅行的！」
　　「（这家伙没救了！）」
　　反派角色思考也给我差不多一点。而且那个啊，那个就是在大部分漫画或动画里刚开始就会被打趴的那种，非常没用的反派角色。大概就是第一集或第二集里出现的敌人之类。
　　然而，法迪欧果然还是没有注意到目瞪口呆的我们，得寸进尺地说下去：
　　「我四处旅行的目的就是要找回失传的『禁忌魔法魔导书』啦！」
　　听见这句话的瞬间，师父颤抖了一下，露出认真的表情问：
　　「你说禁忌魔法？」
　　「嗯，没错！像我这样的大魔导师，当然不可能学学普通魔法就满足啊！」
　　「你那不如说是学不会普通魔法啊……」
　　路乌尖锐的吐槽让法迪欧瞬间哑口无言，但又乐观地继续说道：
　　「那是因为我比较适合禁忌魔法！所有的禁忌魔法都只和大魔导师相称！」
　　「嗯……地狱之火确实和法迪欧很相衬呢！」
　　我是带点赞美的意味说这句话的，但法迪欧却再次沮丧地垂下头。
　　不了解事情始末的师父显得一头雾水。
　　「地狱之火？」
　　「嗯嗯，师父！那个啊，是法迪欧唯一会使用的魔法，效果是……」
　　「放出地狱火焰烧尽眼前所有的东西！」
　　法迪欧大叫着打断我的话。我和路乌原本想要补上「是烧尽战友吧」的，不过看法迪欧那么拚命的样子，还是不要说出来好了。
　　师父第一次对法迪欧露出感兴趣表情。
　　「那还真厉害呢。真想不到你是这么有实力的人，对你改观了。」
　　「喔……嗯……知道就好……知道就……」
　　「那么，方便的话那个地狱之火什么的请一定要让我亲身体验一下……」
　　「你……你笨蛋啊！不准瞧不起禁忌魔法啊！那……那可不是会让人稍微烫到而已啊！」
　　嗯，确实不会是稍微烫到，根本就只是觉得温温的而已。
　　赛西莉亚师父露出莫测高深的表情点点头说：
　　「啊啊，这的确是我太轻率了，我诚心跟你道歉，真的非常抱歉。」
　　「喔……嗯……知道就好……知道就……」
　　今后他到底会说几次那句台词呢？让我们拭目以待吧！
　　师父催促支支吾吾的法迪欧继续说下去。
　　「所以，你刚才大概是要说，来鲁萨尔也是为了寻找禁忌魔法的魔导书这件事吧？百找到想要的东西了吗？」
　　「唉呀，这个问题问得好啊！听好罗，看到可要吓一跳！锵——！」
　　「什么什么……『女骑士　从重装备开始的脱衣画集　VOL．3　春特大号』……这是？」
　　「啊……拿错了，刚刚那个不算！」
　　「喂！你这家伙给我等等！刚刚那个……」
　　「好啦好啦，下……下面这个，看了真的要吓一跳啊！」
　　「刚刚那个就已经吓了够大一跳了……」
　　我们还处于震惊状态，不过法迪欧完全不在乎，自顾自地从包包里拿出一本破破烂烂又薄薄的书。我和路乌都觉得那很可疑，不过师父却意外地露出钦佩的表情。
　　心情变好的法迪欧挺起胸膛。
　　「我从以前就非常会找东西，尤其说到找书，那更是一流的！每次都可以比任何人更早拿到必要的情报！这就是我！所以小时候我老爸——」
　　说到这里，法迪欧的脸色突然一变，明显不自然地结束那句话。
　　「总而言之就是这样啦！今天我只用中午前那三十分钟就漂亮地找到这本书了。怎么样？厉害吧！」
　　「嗯……如此稀少的书可以在这么短的时间找到的，这样的技术的确是只能说很厉害。实在是非常了不起的才能，值得嘉许。」
　　「呃……啊，对……对了！」
　　难得被赛西莉亚师父称赞，法迪欧显得有点困惑而害羞起来。我和路乌看着他们窃笑着，法迪欧才咳了一声说：
　　「因此呢，我，大魔导师法迪欧·梅克路斯终于——」
　　接着停了一拍，左看看右看看，自信满满地说：
　　「终于，学会了第二个禁忌魔法！请拍手！」
　　「喔喔——」
　　大家全都老实地啪啪啪拍起手来。这真不简单。地狱之火的效果的确是很微妙，不过基本上禁忌魔法听起来就是很厉害的样子。我有法迪欧的战斗力会大幅提升的预感。
　　法迪欧开开心心地用脸颊磨蹭手上的书。
　　「唉呀～真是不容易啊！不管我多有找东西的才能，原本就没有东西的地方还是什么都找不到的。在学校偷看过地狱之火的魔导书以后就再也没有机会学习的禁忌魔法终于……终于到手了！太久了……都会真的太棒了……」
　　「太好了，法迪欧！不过你居然有钱买那么昂贵的东西呀？」
　　「……………………那……那种事就不要在意了啦！只要小彻在斗技大会得了优胜就没有问题了啦！」
　　「喂喂喂等等啊，我的监护人先生！」
　　我和路乌、师父一起瞪着法迪欧。他的额头开始渗出汗水，可是马上又用亢奋的情绪接着说：
　　「小……小彻你啊！想不想马上来看看禁忌魔法呢？你想看吧？」
　　「啧？啊，嗯……那个……的确是很想看！耶—让我看让我看！」
　　看着完全把钱的事情抛在脑后兴奋起来的我，路乌遗憾地说：「主人啊……」
　　这时候师父「喂」了一声开始责备法迪欧。
　　「你这家伙，刚刚不是说禁忌魔法很危险所以不是可以随便弄给别人看……」
　　「那么我们就开始表演吧！我学到的——第二个禁忌魔法！」
　　法迪欧完全无视师父，伸手抓起手杖。
　　眼睛闪闪发光的我、完全不抱期待的路乌和一脸怀疑的师父，三个人各自怀着不一样的心嗯看着他，法迪欧举起手杖，口中开始叽叽咕咕地念念有词……附带一提，这是我最近才知道的，禁忌魔法基本上和普通魔法不同，好像是需要念咒语的（我听喝醉的法迪欧说的）。
　　要说他现在到底嘀嘀咕咕地在念些什么，其实只能说是听起来有点像咒语啦……他本人说是「为了集中注意力」……不过我猜十之八九是因为「这样看起来比较像大魔导师」才这么做的。
　　法迪欧念完后，猛然张开眼睛。在那个瞬间，手杖的前端发出刺眼的亮光。
　　「哇喔？」
　　因为整个状况的「好像有那么回事的程度」让我们三个人的期待突然高涨起来，同时也吸引了店里其他客人的眼光。
　　法迪欧手杖的前端指向赛西莉亚师父。师父不高兴地皱起眉头。
　　「喂！禁忌魔法不是很危险吗？干嘛指向这边啊？」
　　「笨蛋！危险的魔法我会在这里用吗？放心啦！这不是攻击性的魔法。」
　　「咦——」
　　我忍不住发出不满的声音。可是法迪欧弯起嘴角，自信满满地回答：
　　「唉呀，别那么不高兴嘛，小彻。这也是个……非常厉害的支援魔法来着啊！」
　　「喔喔！ㄓ　ㄩㄢˊ魔法！感觉好酷！」
　　这个好像游戏上级者在用的魔法喔！好像确实有点大魔导师的感觉喔！
　　不只是我们，整间店里的人都抱着满满的期待……接着法迪欧终于对着师父………念出了那个禁忌魔法！
　　「感质提升！」
　　一瞬间，手杖放出的光芒把师父团团围住！可是那只是一瞬间的事，光芒马上就像是被她的身体吸进去一样消失了。
　　我们屏气凝神地注视着。可是师父却只是不可恩议地歪过头。
　　「嗯？我没有特别感觉到什么地方不一样啊……」
　　「哼！居然没发现自己身体的变化，这样还有资格当骑士吗？」
　　「唔……」
　　师父因为法迪欧的话而皱起眉头，站起身来开始检视自己的全身。可是好像还是找不到到底是哪里出现变化的样子。
　　等得不耐烦的我要求法迪欧也在我身上施展魔法。
　　「真拿你没办法耶。看好了，感质提升！」
　　法迪欧看起来很开心地施展魔法。我的身体和师父一样被光芒包裹住，接着像是渗进身体里一样消失……确实，什么都没有感觉到。
　　我和师父两个人面面相觑，一起困惑地歪过头，最后用怀疑的眼神看向法迪欧。
　　他有点着急地说明：
　　「喂！喂喂喂！感质提升可是有成功的喔！」
　　「真的吗？那直接告诉我们答案好了。我们身上到底出现了什么变化？」
　　「受不了，真拿你们没办法。还要我说明吗？感质提升……这个咒语的其实就是……」
　　在我们的注视下，法迪欧自信满满地告诉我们魔法的效果，
　　「就是感觉强化魔法！」
　　「感觉强化？」
　　「没错！视觉、听觉、触觉……总之可以称为感觉的东西有一大堆啦！这个魔法可以让其中一个感觉提高好几倍！」
　　听见这个说明，师父真心感到钦佩的样子瞪圆了眼睛：
　　「那真是太了不起了。这样就可以期待我们的战力大幅提升了！」
　　我也因为那个说明而亢奋起来，马上兴致勃勃地开始测试。专心用眼睛凝视远方、凝神倾听周围的声音……
　　我和师父兴奋地实验魔法效果的时候，法迪欧又继续说明：
　　「话是这么说，不过因为我也才刚学会，只能强化两种左右的感觉而已。」
　　「两种？不不不不，这样就很足够了啊！法迪欧。光这样就比地狱之火有用太多了！」
　　「嗯，这很值得骄傲啊，梅克路斯。乍看之下虽然是没有什么特别，不过这的确是非常棒的魔法。」
　　「是……是吗？果然没错吧！你们也这样觉得吧！」
　　法迪欧开心地笑了起来。我和师父也兴奋地继续实验魔法效果……
　　自己一只在桌上不断把残羹剩莱装进肚子里的路乌，一脸不感兴趣冷淡地询问法迪欧：
　　「所以说，法迪欧到底是能强化哪两种感觉啊？」
　　「喔！这个问题问得好啊！目前感质提升可以强化的两种感觉就是……」
　　我和师父停止实验，屏息等待答案。到底是什么呢……如果是视觉的话即使面对动作迅速的敌人也可以抗衡，听觉的话判断敌人气息的能力一定能更上层楼，不过如果是嗅觉也不错——
　　我们的内心满怀期待，法迪欧自信满满地宣告那个效果：
　　「是味觉和痛觉！」
　　「「完全没用！」」
　　我和师父一脸愕然。
　　「附带一提！」法迪语不停歇。
　　「赛西莉亚强化的是味觉，小彻强化的是痛觉喔！试试看吧！」
　　「「…………」」
　　虽然高昂的兴致已经不复存在，师父还是切了一口桌上的鱼料理放进嘴巴，我也捏了自己的脸颊一下。就在那瞬间——
　　「好咸！」「好痛！」
　　只是轻轻捏了一下脸颊就感觉到无法言喻的剧痛！啊啊！我的脑中出现了某个和面包有关的英雄！拔下来了！我的脸颊被拔下来了！
　　「呜～～！～～！」
　　其实脸颊上连泛红的痕迹都没有，我却痛得在地上打滚。转头一看，师父也是一口灌下手边的水，捣着嘴巴瘫坐在地上………这魔法的效果也太强了。
　　看见我们这个样子……法迪欧露出满脸笑容。
　　「怎么样？这禁忌魔法超强的吧？」
　　「「某种意义上是啦！」」
　　两个人尖叫着回答。可是法迪欧本人却显得有点怅然若失………唔……禁忌魔法被禁止果然是有原因的啊！到底是怎样啦！禁忌魔法！
　　我和师父痛苦地喘着气，努力爬回位子，把头靠在桌上。
　　这时候法迪欧「啊」的一声用极为轻松的语气对如此悲惨的我们补充说明：
　　「我忘了说，这个魔法会夺走你们身体的一部分作为强化感觉的代价。」
　　「「喂！没道理也要适可而止啊！」」
　　我和师父再次愕然。一吐槽完马上对看一眼，急忙脸色发青地互相确认身体哪部分不见了。
　　「小彻！手臂没事、手没事脚也没事……嗯，都还在嘛！唉呀……可是……啊！不知道是不是我的错觉，身高好像……」
　　「那是本来就这么矮的！比起这个，师父！嗯，手臂、手、脚都还在……可是……啊！不知道是不是我的错觉，胸部好像……」
　　「那是本来就这么平的！喂！你让我说这什么话啊！」
　　「……你们两个在那里那么大声嚷嚷什么夫妇相声啊！丢脸死了……」
　　「「到底是谁的错啊？」」
　　我们两个人一起逼近法迪欧。他露出焦急的样子，像是要辩解般挥着手。
　　「唉呀，没有啦！身体上确实是会有一部分消失没错，不过只有感觉强化的那段时间而已！是暂时的！而且不会丢掉手脚那么夸张啦！」
　　「嗯？这是什么意思？」
　　我们恢复冷静，放开了法迪欧。他整整衣襟，一脸无奈的样子继续说：
　　「最多只是几根头发或几滴眼泪唾液之类的……这种程度的小小损失啦！而且那是我可以指定的，之后还会回复。完全不会有问题啦！」
　　「什……什么嘛，原来是这样。真是的，害人家那么紧张。」
　　师父松了一口气拍拍胸口。我也放下心来，可是又突然在意起我们到底失去了什么东西，所以问了法迪欧。
　　「啊啊，附带一提你们这次付的代价是……」他轻率地回答：
　　「眉毛。」
　　「「为什么？」」
　　我和师父连忙互相确认！然后……
　　「啊啊！真的！师父没有眉毛！好可怕！看起来好奇怪！」
　　「小彻也是啊！为什么这么大的变化居然会没注意到啊！嗯？而且这样看起来……小彻你啊！比起有没有眉毛更在意我胸部小吗？」
　　「比……比起这种事，法迪欧！这下要怎么办啦！」
　　我像要转开话题似的开始责备法迪欧。可是他依然不改那轻率的态度只是要我放心。
　　「就像我刚才说的，这只是暂时的。等感质提升的效果过了，你们付的代价就会还给你们了。在那之前忍着点吧。」
　　「那就好……可是这个魔法要多久才会失效啊？」
　　「嗯，因为我的法力比较少所以了不起………两个小时左右吧！」
　　「「意外地久啊！」」
　　结果，被师父用剑抵着的法迪欧花了三十分钟左右拚命地再次翻找魔导书，要找出解除感质提升的方法。
　　之后我们全都累翻了，才终于离开餐厅。