　　转眼间就到了决战日。如果不提一下算是大会最终阶段的前四强和前八强比赛的回忆感觉好像有点奇怪，可是，事实上真的就是「没有任何回忆」，所以我也没办法。
　　就像三天前的晚上和法迪欧、路乌他们聊过的一样，决胜淘汰赛打起来搞不好比大会刚开始的那些对手还要空虚。就只是我用勇者的力量把封手打出界，师父虽然没有像和佛伦比赛时那般残忍，但还是用她那压倒性的剑术迅速终结了比赛。也因为这样，我们两人完全没有任何值得一提的精彩比赛内容。
　　……不过，关于这个「决胜淘汰赛的无聊程度」，如果相信三天前以路乌的发想为中心，大家一起整理出的「某个假设」的话，一切就都说得通了。
　　「听好了唷！主人、赛西莉亚小姐，这是最终确认。」
　　在选手休息室前面的工作人员专用大厅里，路乌以莫测高深的表情说道：
　　「现在开始的决赛，既是决赛也不是决赛。这样了解了吗？」
　　「嗯！我知道。我们的目标只是……」
　　我把这两天努力记起来的作战计划念出来。相对地，大家都一脸「好棒好棒，小彻的理解力这个最大的瓶颈总算是突破了！」的样子露出莫名成熟的微笑……真没礼貌耶！我想做的时候也是可以做得很好啊！………虽然主要是指念书以外的部分。
　　「可是啊……」重新确认完作战计划后，法迪欧抓抓头说：
　　「为什么连我都要出场啊？而且还是那么重要的角色……」
　　「那也没办法，梅克路斯。难得我们都特地在这种时候接下大会那种委托了。怎么有不好好利用的道理？」
　　「那是……也没错啦………」
　　法迪欧不曾像这样欲言又止过。平常老是说些大话，让他坐到重要的位置上却又马上变得畏畏缩缩的。
　　「啊！」我看着他的样子，突然扬起声音说：
　　「这就是所谓的『废柴』吧！」
　　「什——」
　　不知道是因为愤怒还是羞耻，法迪欧的脸变得越来越红。反正不管怎么说，他的下一个反应一定是……
　　「我……我才不是废柴！谁是废柴啊！很好！今天就当作是大魔导师法迪欧·梅克路斯传说的第一页让你们见识见识啊！」
　　啊……原来他有连第一页都还没开始的自觉啊。大家心里同时这么想，但也都没有说出口，接着师父又挑衅似地补上一句「那就让我们见识见识吧！」法迪欧听到这句话，紧紧握住拳头说：「好，我就做给你们看！你们畿个，当作已经登上幽灵船当船员了，给我准备好啊！」
　　「（幽灵船上的船员全都已经死了不是吗？）」
　　他本人应该是想表达「很强的船」之类的意思吧……不管怎么说，既然他好不容易拿出干劲来了，大家也就没有再吐槽他。多么美好的伙伴关系啊。大家都很清楚该如何对待彼此……虽然这种羁绊还是很微妙就是了！
　　法迪欧拿出干劲后，路乌飘到比平常更高一点的地方，对大家发号施令：
　　「总而言之，本次作战是非常纤细而且极具危险性的作战！相对的，成功的话能够获得的稀处很大也是事实！因此，请大家在注意自身安全的前提下……各自尽自己最大的努力！」
　　「「「噢！（嗯！）（啊啊！）」」」
　　路乌以认真的表情环视所有人，并和每个人都认真地对过视线后……马上转过身，拍拍背上的翅膀往窗户飞去。
　　「那么，路乌现在要去准备观看比赛时要吃的点心了！我们待会见！」
　　「「「指挥官本人轻轻松松地真好混耶！」」」
　　不管怎么说，就这样……
　　在作战计划提案者路乌的指挥下，我们的决赛终于拉开序幕。
　　*
　　法迪欧·梅克路斯
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿——————哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————————！」
　　「…………」
　　「好啦！以主持人太过亢奋导致观众情绪冷却的大意外为开场，决赛终于要开始了！第七百二十八届鲁萨尔斗技大会最终日！各位观众——！我的痔疮已经快要到极限了，大家的情绪有没有沸腾起来啊？」
　　「嘘嘘嘘嘘嘘————————————————————————————————————！」
　　「感谢大家这种让我眼眶泛泪的欢迎气氛！都到了最后一天还能获得如此强烈的信赖！我决定这次大会结束后就归隐乡间，顺便治疗我的痔疮了！」
　　「哇哇哇哇哇哇！咻——咻——！耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」
　　「哎呀，现在本次大会中最显着的祭典氛围终于出现啦！非常抱歉，请等我一下！刚刚发现没有防水设计的重要器材，也就是，我的心。严重故障了！在我修好以前，请给我一点时间！」
　　「嘘嘘嘘嘘——————————————————————————————————！」
　　「原来如此原来如此！『谁管你的心怎样啊！快点开始比赛！』是吧？我了解了！那么负责实况转播的威尔·伊格尼尔将竭尽所能、全心全意完成这最后的工作！F○CK!啊啊，我什么都没说喔，应该是麦克风故障了吧！那么马上开始吧！决赛的对战组合是……当然是各位都很熟悉的——这两位！」
　　「赛西莉亚·蒂维尔VS彻·三上」
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「哎呀呀，多么猛烈的热气啊！整个会场呈现本次大会……不，环顾斗技大会历史也无人能出其右的热烈盛况！那么，差不多该请两位参赛者登场——之前，在此先介绍今天的特别来宾！」
　　「？」
　　「这次两位对战选手的共同友人，能够使用禁忌魔法的大魔导师——虽然是他自己发下豪语，我身边的这位先生！特别解说员，法迪欧·梅克路斯！」
　　随着威尔的介绍，舞台上空的影像投影出的是一个全身被现今已退流行但很有魔法师感觉的长袍包裹着，闭上嘴巴的话也不能说不算帅哥的红发青年。
　　以解说员身分坐在转播席旁的法迪欧身影，被同步投影在半空中。
　　「（喔喔，最近的魔法科学发展得真厉害啊，喂！我看看……）」
　　他尝试性地挥了挥手。当然，影像中的法迪欧也跟着挥挥手。
　　「——咕噜（糟糕！）」
　　终于意识到自己现在正被多到吓人的观众盯着看的法迪欧，摆出如同平常一样骄傲不逊的态度——会就见鬼了，根本就像第一轮比赛时的小彻一样畏畏缩缩，整张脸胀得红通通的，身体缩得小小的，叽叽咕咕地用最快的速度开口说：
　　「我我我我我叫法迪欧。请……请多……多……多多指……指笑！」
　　法迪欧一开口就狂吃螺丝。他因为羞耻和紧张而坐立难安，在这些情绪传达到观众之前的绝妙时间点上，威尔先生开口继续说道：
　　「是的，请多多指教！哎呀，话说法迪欧先生啊，您居然和参加决赛的两位都有相当交情，真是不简单啊！」
　　听见威尔的话，法迪欧瞬间不知道该怎么回答。是该谦虚地说「没有那种事啦！」还是……
　　下定决心的法迪欧吞下紧张，露出轻浮的微笑说：
　　「那个……哈哈哈！对我这种大魔导师来说这是一定要的啊！」
　　「…………」
　　总之，对娱乐群众完全外行的法迪欧也知道自己让场子冷掉了，连忙说个不停想要挽救。
　　「啊啊，不是啦！嘿嘿……我……我原本不是这种性格的喔！刚刚那是……故意摆出自大模样的搞笑要笨啦……嘿嘿嘿。我说威尔先生啊，你怎么不好好搭腔啊？真是的！」
　　「呃……啊……是……」
　　这个得寸进尺的外行人，不但把气氛搞冷以后开始解释这是搞笑，还把错怪到那位已经得心应手、负责主持的艺人身上，对于这段非常让人无法忍受的段子，观众们以鸦雀无声来回应。到了这个地步，法迪欧自己也了解到「啊啊……原来主持人威尔其实是很受爱戴的啊……这就是观众对待真的不行的家伙的态度啊……」
　　总而言之法迪欧完全就是心灵受创了，所以老实地说了句「对不起」——这时候不知道是不是这招奏效了，观众席上响起了些许笑声。看准这个时机的威尔先生开始熟练地开法迪欧玩笑，几分钟后，他的介绍终于结束，气氛也总算回复热络了。
　　「那么！」威尔先生把话题拉回。
　　「终于来到世纪之战即将展开的时候了。不过法迪欧先生，从熟悉两位选手的法迪欧先生的角度来看，这场比赛会是如何呢？」
　　「说到这个嘛……」因为刚刚已经被威尔开了不少玩笑，终于渐渐习惯这个场面法迪欧以相当沉着的声调回答：
　　「虽然各位观众似乎是对小彻有很高的期待，但是他就算怎么强也还只是个小孩子。就这点而言，赛西莉亚那个已经习惯大场面的家伙绝对更占优势吧！」
　　「谢谢您不知道为什么感觉像是高高在上的解说！不过这样一来，法迪欧先生您本人到底有多强，我们也越来越好奇了呢………」
　　「哈哈哈！别说那种傻话了。真是的……………………请……请不要以为解说者一定是那个分野的专家好吗？真是失礼呢！」
　　「哎呀！真是抱歉！虽然感觉有点像是恼羞成怒，但是您说的没错！我了解了！那么，也差不多该请选手入场了！第一位当然是她！赛西莉亚——希维尔——！」
　　威尔说话的同时舞台一旁的门敞开，赛西莉亚走进会场。她走向舞台的时候关于她的人身介绍还在继续，但尽是法迪欧，甚至是所有观众都已经一清二楚的资讯，所以大家也都左耳进右耳出。小彻上场的时候也是如此。
　　就这样，两名选手已经齐聚在舞台上，威尔也开始进行决胜淘汰赛的惯例程序。
　　「那么我们现在就来请教两位选手现在的心境如何！首先是赛西莉亚选手！我想这是您第一次在大会上遇到比自己更年幼的对手．关于这点您有什么想法？」
　　「…………」
　　「…………呃，赛西莉亚选手？」
　　「…………」
　　别说是回答威尔的问题了，赛西莉亚连瞄也没有瞄他一眼，只是盯着小彻的方向。就在场内开始骚动的时候，解说席上的法迪欧开口打圆场：
　　「虽然她原本就是省话一姊，但这次遇到的对手也是一个原因啊！虽然刚刚我是说过赛西莉亚占有绝对优势，不过小彻也绝对是她在比赛中遇过的最强对手。所以说，现在不是做访问的时候吧！」
　　「原……原来如此！不愧是两位选手的熟人！我了解了。那么……另一边的小彻选手！根据我这边的情报，赛西莉亚选手对小彻选手而言应该是作为师父的存在……现在必须要跟师父对战，您现在的心境如何？」
　　「…………」
　　「…………呃，小彻选手？」
　　小彻也和赛西莉亚一样，只是以认真的眼神盯着对手，一句话也不回答。这时候，法迪欧同一样补充说道：
　　「威尔先生啊！您问这个问题就太残忍了。您觉得现在马上要和自己师父对战的小鬼，有办法好好接受访问吗……？」
　　「啊……啊啊，那真是太失礼了！说的也是。但是……这是怎么回事呢？两人之间弥漫着猛烈的紧张感！连转播席这边都感觉得到劈哩啪啦的锐利空气了！原来如此，不必任何言语，这个气氛已经传达了一切！会场里的大家也都感觉到了吧！」
　　「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　会场里的观众个个情绪沸腾。法迪欧也对威尔的说话技巧感到钦佩。一开始还觉得他是个靠不住的主持人，没想到其实深谙让群众兴奋起来的方法嘛。
　　于是，在观众席上开始飘散出迫不及待的气氛时，威尔像是算计好了一般，在最佳的时机说道：
　　「那么，让大家久等了！现在，鲁萨尔斗技大会决赛……赛西莉亚选手VS小彻选手的比赛即将开始。各位观众，准备好了吗？两位选手也准备好了吗？」
　　观众们狂热地回应，然而两人依然只是静静地看着对方的眼睛。
　　不过，把这个反应当作已经做好准备的威尔，点点头说了声「OK」，在会场稍微安静下来后……终于，开口说道：
　　「那么，决赛！Ready…………………………………………Fight！」
　　高亢的金属音响起，上空的对战组合影像也随之碎裂……
　　决赛，终于开始了。
　　*
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　装在两人耳上的通信装置将声音传遍全场。
　　两人于比赛开始的信号响起的同时往前冲出，在舞台中央以剑相交。伴随着金属撞击的声响，两人在比赛一开始就激烈冲突。
　　全场屏息以待之时，威尔的转播再次开始：
　　「两人一开始就冲出去了！在舞台中央激烈冲突！双方谁也不让谁，狠狠地瞪着对方……法迪欧先生！考量到小彻选手的怪力，我原本认为在这种状况下就算赛西莉亚选手会屈居劣势也是无可奈何的，但看来好像不是那么一回事呢！」
　　被威尔点名的法迪欧点点头回答：
　　「是的。说老实话，我对剑术不是很了解，但是我知道那个女人——赛西莉亚厉害的不只是速度快而已。她原本就拥有连男人都自叹不如的臂力这点就不必多说了……而且现在她还漂亮地把小彻固定在很难施力的位置。啧啧啧，还是一样是个充满小聪明的女人啊！」
　　「可是这样一来，就等于还是赛西莉亚选手技高一筹了呢。赛西莉亚·希维尔选手，现在该是您使用高超技巧化解小彻选手怪力攻击的时候了吧？」
　　然而就在威尔说完的下个瞬间，小彻却背叛了他的期待，用蛮力把赛西莉亚的剑挥开。赛西莉亚也像发现用蛮力相抗对她不利一样往后一跳，暂时和小彻拉开距离。
　　两人在舞台上架着剑互瞪。威尔继续转播：
　　「是的，比赛又重新开始了。可是只要想到赛西莉亚选手对战伦选手时的冲击性表现就觉得……她应该还没有使出全力吧？法迪欧先生，您怎么看呢？」
　　「啊啊，我觉得那是当然的。虽然只是换个战术而已，不能直接认定她对小彻放水……哎，但我想她应该是游刃有余吧！」
　　「是这样啊……顺道一提，法迪欧先生。从刚刚开始就觉得您头上似乎有个橘色的毛球一直在那边大口大口吃点心耶……」
　　「啊啊，请不用理会。那玩意儿就像我和他们两个的附属品一样。」
　　「没错唷！」
　　「是……怎么觉得刚刚好像还说话丁……不过算了。舞台上的两位选手依然还在互瞪……这时候，想必赛西莉亚·希维尔选手会使出全力……让我们见识到对付佛伦选手时那样攻击的时候了，结果会是如何呢？」
　　威尔先生说完以后数秒，发动攻击的……却是小彻。
　　小彻冷不防地用力往上一跳，从高处朝着赛西莉亚一口气用剑就要劈下去。任谁都觉得就算是赛西莉亚也会闪避吧，但意外的是她并没有表现出任何要回避的样子，只是摆好姿势等着小彻落下来。
　　「喔喔？赛西莉亚选手，难道是打算站在原处承受攻击吗？但不管赛西莉亚选手再怎么厉害，站在原处承受小彻选手的怪力攻击都太有勇无谋啦！赛西莉亚·希维尔选手，现在应该是躲开的时候吧？」
　　即使威尔如此转播，赛西莉亚还是饶有余裕地站在原处，面露期待等着小彻落下，然后将……那个……他的……在法迪欧看来，远超乎以往勇者异常强大的臂力、光是想像就足够让人吓出一身冷汗的攻击——
　　「铿！」
　　——像滑过剑身斜面一样轻柔地接下，除此之外，还以宛如天使羽毛般轻盈的动作翻转身一体，轻松化解掉小彻的攻击。然后让力道完全被消除掉的小彻落在舞台上，接着——
　　「嘿!」
　　「啊！」
　　随着小小的声音，赛西莉亚朝毫无防备的小彻放出猛烈而快速的一击。然而——
　　「喝！嘿咻！」
　　小彻本人似乎也早就预料到会有这招，着地的同时往后面一跳，在千钧一发之际闪过攻击。
　　代替傻住的观众和威尔，法迪欧开始解说：
　　「如果是以前的话，这时候小彻应该已经被打倒在地了……呵呵，讽刺的是现在跟着赛西莉亚修行的成果好像出来罗。虽然用剑的技巧没有多大进步，但是师父赛西莉亚的行动也逐渐能够预测了呢！」
　　「原、原来如此……」
　　威尔发出钦佩的声音。看见他的反应，法迪欧嘴角扭曲，露出冷笑。
　　「话说回来，威尔先生啊！转播是不是从刚刚开始就不太顺利啊？」
　　「哎？什么？有这回事？」
　　威尔斜过脑袋。法迪欧继续不怀好意地笑着说：
　　「有啊，场上发展常常和你预期的不合呀，这不是很稀奇吗？」
　　「是……嗯，好像的确是这样呢！啊啊，不过那个部分负责解说的法迪欧先生不都以圆满到不行的解说帮我补足了吗？」
　　不知道是不是误会了什么，威尔居然称赞起法迪欧来。而法迪欧看着眼前的威尔，冷笑的表情依然没变。
　　就在他们对话的时候，舞台上赛西莉亚和小彻再次开始交手。这次是连续以剑相击。可是现在小彻明显屈居劣势，照理说力量大占优势的小彻却被轻松地戏弄，厌冕赛西莉亚根本是在跟小孩子玩耍一样。
　　威尔有些着急地转播：
　　「现在是……赛西莉亚选手获得压倒性优势！可是为何不出手攻击呢？赛西莉亚选手！现在应该是认真一较高下，赛西莉亚·希维尔选手，现在是否该抛弃对弟子的私情，化身恶鬼看准小彻选手的破绽攻过去呢？」
　　「…………」
　　然而赛西莉亚依然没有对转播做出反应，继续应战。现在就连观众席上也开始弥漫「怎么感觉这样下去就不是比赛，反而比较像特训了啊……」的气氛，威尔又继续转播：
　　「啊！喔喔喔喔！小彻选手现在失去平衡了！赛西莉亚选手的追击逼近！现在，彻·三上选手终于要遭受必杀一击了吗？」
　　威尔的实况转播像是要让现场气氛更加亢奋，然而和他期待的刚好相反……
　　「咔铿！」
　　小彻居然重新站稳脚步，在千钧一发之际挡下赛西莉亚的剑。观众席上传来松了一口气的叹息。
　　这时候：心不在焉看着比赛的法迪欧看也不看旁边的威尔……像是故意要破坏现场气氛一样，用连自己都觉得坏心眼的语气指谪：
　　「小彻没有受到重重的一击，您好像很失望呢，威尔先生？」
　　「咦？」
　　随后，整个会场「哔——————！」一声响起了像是要刺穿众人耳膜一样的声音，观众们开始骚动，但即使身处于这种情况，赛西莉亚和小彻依然面不改色，继续比赛。过了一会儿，威尔开始说明现况：
　　「各……各位观众朋友，非常抱歉！刚刚坐在解说员法迪欧先生头上的……呃……什么？路乌？好像是叫路乌的神秘生物，把喝到一半的果汁全部洒到法迪欧先生的麦克风上，所以麦克风发出刚刚那个声音故障了。
　　非常抱歉造成大家的困扰，但接下来将以无解说的形式继续为大家转播——喔喔！就在我们报告的时候比赛依然精采进行中！赛西莉亚选手那根本像是在测试对手一样的连击，小彻选手能够承受住吗？」
　　就在工作人员手忙脚乱地跑来处理让桌上变得湿答答的突发事故时，威尔勉强开口补充比赛状况。
　　这时候，整起事件的元凶法迪欧和路乌事不关己地吹着口哨。在工作人员清理完毕，威尔的实况转播以及赛西莉亚VS小彻的比赛都依旧继续的时候，若无其事地赖在转播席上的法迪欧，像是闲话家常般往后靠在椅背上吱吱嘎嘎地晃来晃去，用不正经到极点的态度跟威尔搭话：
　　「唷，威尔先生啊！不好意思，给你添麻烦了！表面上是没办法继续解说了啦……干嘛，放心啦！你在转播的时候我还是会在这里，好像自言自语一样告诉你我们的资讯啦！哈哈哈，不用客气！这可全是些最高机密呀！」
　　法迪欧啪啪啪地拍着人家的背。
　　「喔喔！小彻选手，终于被逼到界线边缘了呀！现在是否终于——」
　　对着即使面对这种状况依然一本正经继续播报的威尔，法迪欧随便插嘴：
　　「呐，我说威尔先生啊……如果，我说如果喔？有个拥有能够操控人类能力的魔人，那家伙想要利用斗技大会做掉真实身分不明的勇者。你觉得哪种手法比较恰当啊？」
　　「赛西莉亚选手，漂亮地化解掉小彻选手的攻击！多么完美的剑术啊！」
　　舞台上的小彻和赛西莉亚现在依然持续着激烈的战斗，但法迪欧却早已看也不看了。漫不在乎地把脚拾上播报席，嚣张地说个不停：
　　「是要装成选手在比赛中杀掉勇者吗？那个说可以也是可以啦……但是能不能跟勇者对上就真的只能凭运气罗。弄个不好，遇上像赛西莉亚那样明明不是勇者却又强得乱七八糟的对手，结果自己先被干掉的可能性也是很高。而且实际上，之前被怀疑是魔人的佛伦不就是还没用到特殊能力就被打趴了？要利用斗技大会的话，以选手的身分实行计划，仔细想想效率真的是超级差的耶。」
　　「哎呀，现在轮到小彻选手发动攻势了！」
　　「虽然话是这么说，但这样问题就变成『还有其他利用大会的方法吗？』。对了，把执行委员长当棋子，漂亮地操纵整个淘汰赛怎么样？嗯，这招没想到好像很可惜的样子……但是，如果用这招的话比赛内容就会变得一点也不精彩啊！」
　　「然而，赛西莉亚选手轻而易举地化解他的攻击！实力的差距已经无法言喻了！」
　　「哎呀，不过这点小事就当作妥协点吧？毕竟哪里会有连比赛内容都可以操控的位置嘛……不对不对，等等喔？可是这次魔人的能力是『操纵人类』对吧？不过光靠以人偶操纵人类的能力能办到这种事吗——
　　想着想着，我们突然注意到了。说到底我们为何会坚信魔人是『用人偶来操纵人类』呢？那是因为，佛伦在炫耀自己能力时使用过人偶啊。可是等等喔？可以合理怀疑佛伦就是那个被操纵的魁儡的现在……这个『藉由人偶操纵人类』的前提不就一点意义都没有了吗？不对不对，还不只如此，这个资讯根本超可疑的啊！因为如果佛伦就是被那个操纵的魁儡……这种露骨的傀儡师设定也很明显是魔人准备的假情报吧。也就是说……」
　　「小彻选手，动作终究还是变迟钝了吗？」
　　「也就是说，魔人的能力并不是『用人偶操纵人类』。那么，到底是用什么来操纵的呢？这边让人想到的是露比·夏洛和佛伦的比赛。那个乍看之下是用人偶来操纵的。但是仔细想想，我们先不讨论丢下盾牌和最后殴打肚子的行为喔……稍微动动人偶的手脚就要完成，脱下铠甲。这个行为，难度好像有点太高了吧！那可是得解开绳结，应该会用到一大堆手指关节才对。因为是最爱看女骑士A书的我所说的，所以绝对不会错。我认为要脱掉那些东西，光藉由一个破烂人偶进行操作，要成功应该是很困难吧！」
　　「现在两人开始用力量互相对抗了！是不是终于——」
　　「那么问题回到到底是用什么来操纵的。如果跟人偶无关的话，那个场合下其它的『指示』会是什么呢？至少不是眼睛看得到的东西。而且，是不需耍发出复杂指示就可以轻易操纵的『某个东西』。比赛中，就算一直发出『指示』和『命令』也不会有人特地跑过来盘问，这么方便的位置……到底在哪里呢？」
　　「喔喔！赛西莉亚选手，终于开始发动攻势了！开始使出超高速的连击！」
　　「拥有操控人类之能力的魔人，究竟需要坐在哪个位置才能漂亮地操作整个大会甚至是整个比赛，让自己期待的结果出现呢？嗯……我说，跟我们一起想想好吗，威尔先生？不……」
　　「彻·三上选手，现在面临了即将受到危险一击也束手无策的状况——」
　　威尔只是一直继续实况转播。
　　法迪欧停了几秒……表面上看起来轻松愉快，其实心里吓得要死……好不容易总算是将那句逼近核心的话说出口了：
　　「观看整个斗技大会的『言语』专家，主持人兼实况转播员，威尔·伊格尼尔先生啊？」
　　「————」
　　瞬间，到刚才为止不管发生什么事情都照常持续的饶舌转播嘎然而止。
　　接着是……胜过任何雄辩，完整道出所有真实的事实。
　　*
　　威尔·伊格尼尔暂时关上麦克风，把身体转向法迪欧。他身上已经连一点点「亢奋主持人」的影子都不存在了。他的表情看起来就像个做得很漂亮的蜡像，一点生命力都感觉不到，令人毛骨悚然。
　　法迪欧忍不住转开视线，瞄了舞台上的情况一眼。
　　主持转播员突然没了声音虽然让观众感到几分困惑，但不知道是不是因为之前也发生过法迪欧麦克风故障的事件，他们似乎已经自行把这个状况当作麦克风故障了。最重要的是，舞台上小彻舆赛西莉亚的战斗紧紧抓住观众的视线，根本没有人留意到转播席这边发生了什么事。
　　虽然看得出来赛西莉亚多少有些手下留情，但这场比赛依然是这次大会最高水准的战斗。以决胜淘汰赛为首，无聊比赛一场接一场而来的状况下，这场比赛已经展现了足够让观众着迷的战斗场景。
　　被两人的战斗推了一把的法迪欧虽然还是对恐怖的威尔打从心底感到战栗不已，但仍然抱着必死的决心，故意一副轻松愉快的样子继续说道：
　　「喔喔，不要胡来喔。看看我的后面吧！」
　　他用拇指往背后一指。那里坐着六名即使穿着和观众一样的服装，还是散发出一看就知道与常人不同气息的男人。
　　在法迪欧头上吃完点心的路乌打了个饱嗝，对瞄向他们确认状况的威尔开口说：
　　「这几位是神剑骑士团派来要把佛伦押解回去的精锐骑士唷！今天一抵达我们就说明情况请他们帮忙了。」
　　「也就是说要逮捕你的准备也已经全都做好了。」
　　「…………」
　　「然后，现在也已经得到能够为我们推理佐证的证据，马上就可以逮捕你了。不要做无谓的抵抗喔，要是乱来的话我们可不管你的死活啊！」
　　「……唔。」
　　完全不理会拚命虚张声势威胁他的法迪欧，威尔跷起二郎腿，把手指抵在下巴上，极其冷静，甚至有点开心似地回答：
　　「原来如此，这可真是出人意表啊。哈哈哈，人类果真了不起啊，我真以自己为耻。这就是所谓的井底之蛙吧！我还自以为是相当狡猾的生物而自负呢……原来如此，真不愧是人类。程度果然不同。」
　　「什……你这家伙，有没有搞清楚状况啊——」
　　「有啊，法迪欧·梅克路斯。你可以咬断舌头给我看看吗？」
　　「！」
　　听见毫无脉络可循，突然从他口中冒出的咒语，不只是法迪欧，连路乌和神剑骑士团的团员都感觉到一股战栗窜过全身。
　　法迪欧的心脏扑通扑通地剧烈跳动，可是在确定「和预期中一样」一点事也没有后，便「嘿嘿嘿……」地拚命压抑心中的不安笑道：
　　「那那那那种能力对……对老子才不管用呢！哈……哈哈哈。」
　　「哦……虽然早有预料，但这还真是惊人呢。这又有什么机开呢？」
　　看见威尔真心感到钦佩似的表情，法迪欧稍微露出骄傲的样子说：
　　「那是因为，我已经看穿你发挥能力所需要的术式了！哈哈哈！」
　　「术式？这个能力哪里需要那种东西……」
　　「以对方的全名开始，以疑问句结束。这就是你发动能力的条件。」
　　「！」
　　到了这个时候，威尔才首次真心吓了一跳似地瞪大眼睛。看到他的反应，路乌忍不住嘀咕：
　　「没想到法迪欧的推理居然是正确答案……只有在这种事情上法迪欧的脑子才管用啊！」
　　「只有在这种事情上是什么意思啊！我从头到尾都是个聪明人好吗！算了，总之就是这样。你还以为身为大魔导师的本大爷会看不穿这种程度的能力吗？哈哈哈！」
　　面对法迪欧嚣张的态度，威尔反而坦白地点点头。
　　「哎呀，真是吓了一大跳呢！没想到居然连这点都看穿了……」
　　「嗯，因为我也一直有在看比赛嘛。只要回想一下感觉不对劲的比赛中你的言行举止和选手的动作，就能轻易找出答案了。」
　　「是这样啊……」
　　「没错，就是这样。例如……想要让谁受到攻击时就是『喔喔！○○（全名）选手，是否无法避开这一击了呢？』反之想要让谁发动攻势的时候就是『○○选手，终于要使出必杀的一击了吗？』重点是疑问句。所以与其说这是明显地操纵意识那种催眠术，倒不如说比较接近促使对方采取自发性行动的暗示。所以原则上，被操纵的选手本身也都不会发现。」
　　「真是厉害。居然连这个都知道了。」
　　「不过有两个例外。一个是命令他们采取以当时情况来说过度不自然的行动时。例如解除露比·夏洛选手的武装就是这种情况。那种显然违反本人意志的命令当然会让当事人感觉到不对劲。然后另一个例外是……像你对佛伦做的那样，让他连心灵都完全置于你支配下的强力暗示那种情况。可是我认为这样对操纵与被搡纵双方都是很重的负担。佛伦的眼睛异常充血就是很好的例子。就算是操纵人的一方，要是连细微的动作都要指定的话肯定也吃不消的吧。」
　　「没错没错！」法迪欧的推论让威尔开心地拍起手。
　　「你能了解吗？那个真的是很累人啊！这个魁儡虽然事前已经输入了大量的命令啊……可是要耗费的力量还是非同小可，而且结果不管怎么都无法对应突发状况，要在斗技大会上赢到最后难度超高的啊！」
　　「决胜淘汰战上尽是些『本来应该很弱的选手』留下来也是出于这个理由吧？」
　　「没错，因为一定要让佛伦赢到最后才行啊。在这层意义上，和赛西莉亚的一战真的是损失惨重啊！没想到居然连开口转播的机会都没有。」
　　「而且不幸的是剩下来的都是弱小的家伙，失去佛伦这个棋子以后就算想利用其他选手，光靠不着痕迹地在转播中帮助他们，要让身为勇者的小彻，受到致命伤。也早就成了异常困难的工作。结果你采取的最后手段就是……」
　　「让他和赛西莉亚·希维尔对上罗。哎呀，不过这可真的是个大失败啊！早知道会这样就不该在第一轮让他对上葛朗的啊……这就是太焦急着想要早点确认彻·三上就是勇者的后果呢。因为这样，这下有办法杀掉他的人只剩下赛西莉亚一个了。没办法，我只好在决胜淘汰赛后稍微用我的能力帮他一把罗，毕竟如果他在中途输掉就没戏唱了。」
　　威尔·伊格尼尔叹了口气，像是在跟朋友闲话家常一样地说道。
　　法迪欧等人却越来越不安，焦急地想着「这种轻松的态度背后一定有什么秘密计划」、「如果不快点把他抓起来的话就糟了」，越想就越害怕威尔可能藏在背后的「秘密计划」，结果对话反而被越拖越长。
　　「对了对了！」威尔像是突然想起似地开口问道：
　　「我都忘了，所以呢，为什么我的能力对你没用？」
　　「啊……啊啊，你说那个啊？那还要问吗？就你看到的那样啊。」
　　「我看到的那样？那是什么意思……」
　　威尔不解地歪过头，法迪欧对他意味深长地笑了笑，开口说：
　　「我的本名不是法迪欧·梅克路斯啊！」
　　「……你说什么？」
　　威尔愣在原地。法迪欧有些自嘲地「哈哈哈」笑着说：
　　「梅克路斯其实是我为了省事随便取的中间名。因为是自己取的，人家单叫我的中间名总是会让我很尴尬，所以才觉得讨厌啊……没想到居然在这种时候派上用场。真要感谢我那混帐老爸呢！」
　　「混帐老爸？」
　　「……不，没什么。总而言之，不知道我本名的你当然无法对我使用能力。就是因为这样才会由我接下和你直接对决的重责大任。当然，我身后这些今天才抵达的骑士们，你也不可能知道他们的名字吧？」
　　「………哈哈哈哈！人类果然很厉害啊！这种狡猾程度我连你们的脚跟都构不上啊！」
　　听见法迪欧的话，威尔哈哈哈地捧腹大笑后，撩着眼角的泪水又问了一个问题：
　　「那再问一个问题。他们……小彻和赛西莉亚，在这场比赛中为什么不受我能力的影响？」
　　「喔喔，那个的话，就更加更加简单了啊。无论怎么说，他们两个现在根本……」
　　「根本？」
　　看着不解地歪过脑袋的威尔，法迪欧——指指自己的耳朵，不怀好意地冷笑道：
　　「根本就没有可以听见实况转播的『耳膜』啊！」
　　「——咦？」
　　威尔瞠目结舌。法迪欧像是要证明给他看一样抓起威尔前面的麦克风打开电源，用响遍全场的音量大声喊道：
　　「喂——！赛西莉亚你这个正太控——！喂喂——！你这笨蛋！笨——蛋！」
　　会场内的所有人都吓了一跳转头看向转播台。然而，被大声辱骂的当事人……也就是赛西莉亚，却完全没有反应依然继续比赛。她的对手小彻也是如此。
　　法迪欧关掉麦克风的电源再次面对威尔说：
　　「比赛开始前两个人都被我施了『感质提升』啊！」
　　「感质提升？」
　　「以身体的一部份为代价换取感觉强化的魔法。喔喔！这可不是作弊喔？两人都被施了一样的魔法，而且强化的也只是味觉而已。而相对的——支付的代价就是耳膜。」
　　「……所以，刚刚他们无视我的访问也是因为……」
　　「是啊，纯粹只是听不见而已。我接下解说员这个工作也是为了掩饰这个状况。」
　　「………」
　　「然后呢，我就在旁边静静看着，结果你果然多次发出打算利用赛西莉亚让小彻受到致命伤的指示。反正应该就是利用哪个大会相关人士让赛西莉亚的武器没有附上缓冲魔法吧？可惜即使已经确认那个事实还是没办法阻止就是了……但这个问题也已经靠赛西莉亚不要使出全力解决了。虽然说拜此之赐让这场比赛变得不太有看头。」
　　「……真是的，太厉害了。甘拜下风！我投降！」
　　威尔吹着口哨，看起来一派轻松地举起双手。在法迪欧背后待命的骑士们踌躇了一下，但发现似乎没有什么特别圈套后，所有人都冲到威尔旁边把他绑起来。
　　在附近观众困惑的注视中，威尔的双手被紧紧地绑在背后，让骑士们团团围着准备带出会场。因为感质提升而失去耳膜的赛西莉亚好像也注意到了，中断比赛和小彻一起抬头看向法迪欧等人。
　　「嘿嘿嘿。」
　　法迪欧因为事件告一段落而松了口气，竖起拇指回应两人。路乌在他头上像是说着「可喜可贺」一样转圈圈，舞台上的两人也安心地露出笑——
　　「喔喔！赛西莉亚·希维尔选手，你该不会是真心地想要杀害小彻选手吧？」
　　——瞬间，威尔的实况解说响遍整个会场。法迪欧和路乌就不必说了，全场观众同样一头雾水，这时候舞台上……
　　「哇啊！」
　　小彻上臂滴滴答答地流出艳红的鲜血，痛苦地呻吟着倒在地上。
　　「小彻？」「主人！」「！」
　　法迪欧慌张地从转播席上采出身体，他铁青着脸凝视着的是……赛西莉亚的利剑现在正要朝倒在地上的小彻挥下——
　　「啊！『烈日恩惠』!」
　　路乌从转播席上把饼干屑射向赛西莉亚的眼睛！然而赛西莉亚看也没看一眼就全部用剑击落，不过趁着这个空隙——
　　「嘿！」
　　小彻压着右臂弹起，用力一跳脱离那个危险的场面。
　　虽然已经脱离了最大的危机，全场还是因为本届大会首次出现的流血事件而被异样紧张感包裹。这时法迪欧猛然转身，推开傻在原处的骑士团员一把抓起威尔衣襟，用恐怖的表情怒吼：
　　「混帐东西！你到底干了什么？给我说！」
　　面对怒气冲冲的法迪欧，威尔只是露出邪恶的狞笑。
　　「干了什么？不就只是用了我那个你们已经从头到尾完全看穿的特殊能力而已吗？事到如今你们还慌张什么呢？人类真的好奇怪呢。」
　　「你说什么能力啊！他们两个现在明明就没有耳膜，为什么——」
　　说到这里，法迪欧突然发现自己紧紧抓着的衣襟内侧藏着一个小小的，像是麦克风一样的东西。看来刚刚威尔就是用这玩意儿进行实况转播的。可是只有这个的话——
　　法迪欧还在思考的时候，威尔狞笑着开口打算继续：
　　「彻·三上选手，接下来的这一击是不是没有办法——」
　　法迪欧飞快地粗鲁扯下装在他衣襟上的装置，摔烂在地上。
　　威尔露出事不关己的遗憾表情说：
　　「唉呀呀——真可惜呢。只差一点点就完美地将军了说。不过真是厉害呢！大魔导师小弟，还有那边的使魔小弟。脑袋运转的速度值得褒扬啊！」
　　「你这家伙……！到底是怎么回事！快回答！快说！」
　　「好了好了！别着急嘛！法迪欧。现在我们就慢慢地一边看他们的比赛一边聊天——」
　　「感质提升！」
　　法迪欧大吼着念出咒语，接着乘这股气势粗暴地捏了威尔脖子上的肌肤一把。然后——
　　「啊——！」
　　威尔刚才气定神闲地态度不知道被吹到哪去了，只不过那么一点点攻击就让他露出异常苦闷的表情痛苦扭动。骑士团员拚命压制他的时候，法迪欧凑上前去威胁道：
　　「你的痛觉已经被我强化到极限了。快说！你干了什么好事？」
　　「……咿！咿咿……哈哈……自己想——」
　　「快说！」
　　法迪欧更用力地捏他的脖子。威尔发出凄厉的尖叫，但直到他即将失去意识之前法迪欧才松开手。
　　「不好好回答的话，就让你求生不能求死不得！快说！你干了什么？」
　　「呀……骨……骨骼传——」
　　「很好，这样就够了！」
　　瞬间，法迪欧用手背甩了威尔一巴掌让他昏过去。接着下一秒便好像已经对魔人失去兴趣似地拿起播报席的麦克风，一边解除小彻与赛西莉亚身上的感质提升，一边对在舞台上保持距离瞪着彼此的两人大喊：
　　「听好了！小彻！赛西莉亚现在中了敌人的招数！计划改变！小彻你现在马上逃走！」
　　「咦咦？等等……中了敌人的招数……到底是怎么一回——」
　　小彻困惑地抬头看着法迪欧，完全没有显出要逃跑的态势。法迪欧「啧」了一声直截了当地说明：
　　「骨骼传导啦！今年大会才开始导入的那个，他就是在你们耳朵上装着的那个东西上动了手脚啦！只要用那家伙藏在衣襟里的通信装置，就可以透过骨骼传导把声音传过去啦！混蛋，太狡猾了！」
　　「武……武格船岛？那是什么？是介绍游戏武术诀窍的小单元之类的吗……」
　　「啊啊！不管了啦！脑袋不好的小鬼给我闭嘴啦！总之马上逃走——」
　　话才说到一半，赛西莉亚就以迅雷不及掩耳的速度往小彻扑过来！
　　「呃——」
　　小彻勉强用剑挡了下来……但这个防御却几乎只能说是碰巧而已。一边和双眼充血目光空洞的赛西莉亚白刃相交，小彻自言自语似地回答：
　　「哈……哈哈……我说，法迪欧你知道吗？我世界里的有种叫RPG的，可以模拟冒险之旅的娱乐媒体……在那里面啊……」
　　一边用尽全力拚命地挡着赛西莉亚的剑……小彻用哭腔说：
　　「遇上实力相差很大的BOSS级对手的话，是绝对逃不了的！……只能一直战到其中一方挂掉为止。」
　　「…………」
　　完全不了解详细状况的观众们也……因为小彻绝望的哭腔而忍不住咕噜一声咽了口口水。
　　三上彻
　　「唔……！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我用尽全力把剑挥下，总算是把体重很轻的师父一口气打飞出去。但师父只是在空中一个翻身，便漂亮地在舞台上着地，再次架起剑。
　　整个会场因为这个异常状况而骚动，此时我伸手摸了摸上臂的伤口，然后——
　　「（奇怪？被血弄湿的地方……不见了？）」
　　仔细一看，不知道什么时候血已经止住了。还不只这样，连血迹都不见了。衣服虽然还是破的，但连伤口都已经不见踪影……。
　　「（说起来，『修·罗加』的时候也是这样啊……伤口不知道什么时候痊愈，连衣服都回复原状。取而代之的是体力会稍微下降……）」
　　我一边和师父互瞪一边握了握拳头确认握力……嗯，不知道是不是我的心理作用，勇者的力量感觉比平常弱了点。这是……
　　「（路乌说我在这个世界的身体是灵魂的实体化什么的……应该就是那个吧？受伤的话可以马上痊愈，但是会消耗整个身体的力量。）」
　　不过如果对手是师父的话，也不是说一定需要很强的力量，所以不成问题。
　　我摆好架式的时候，师父也准备好要攻击了……师父的眼睛有点红，而且一语不发。看起来比起沾比小姐他们更类似于佛伦受到影响时的状态。她已经……完全变成以杀害我为目的的战斗机器了。
　　不知道是不是因为如此，师父似乎一直专注于要使出必杀的一击，迟迟不肯攻过来。
　　胶着的状况下，法迪欧透过转播席上的麦克风说：
　　「小彻！比赛中止！我们已经抓住敌人了，我现在马上让支援的人去舞台——」
　　「不行啦！」
　　我一边看着师父一边大叫着阻止法迪欧。对着一脸无法接受的法迪欧，我继续说道：
　　「虽然这样听起来可能很自恋……但是我觉得现在在这个会场里，多少有点能力可以和师父抗衡的，就只有我而已！随便让支援的人进来的话可是会变成大悲剧的啊！现在的师父为了能够杀掉我，一定会毫不犹豫地砍掉挡在前面的障碍物啊！那种事情……绝对不可以！」
　　「可……可是……！小彻，前面！」
　　「！」
　　瞄准因为和法迪欧说话而分心的一瞬间，师父用最快的速度朝我冲过来。我连忙举起剑，但要防御实在是来不及——
　　「铿！」
　　——就在我这么想的那个瞬间。师父的攻击还没有碰到我就被挡下了。
　　被那个，突然从我前面的观众席上冲过来的……那个高大的人物。
　　包含观众在内的所有人都愣住了……那个人……回头瞄了我一眼，用和那壮硕身躯一点也不相称的温柔语调抗议：
　　「……小弟弟。现在在这个会场里只有自己才能跟剑之舞姬抗衡什么的……这样讲会不会太自负了一点啊？」
　　「葛……葛朗先生？」
　　「喝！」
　　他用力挥舞铁鎚挡下师父的攻击，然后把师父逼开得更远。而师父当然是身轻如燕地平安着地，小心翼翼地和我们拉开距离。
　　我在葛朗先生旁边摆好架式后问道：
　　「呃……嗯……为什么……葛朗先生会……？是听谁说明了事情变成这样的理由吗？」
　　「理由？喂喂喂，自己的眼前有小孩正受到生命威胁……要出手相救还需要比这个更好的理由吗？」
　　好帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！葛朗先生超帅的！
　　被我用闪闪发亮的崇拜眼神盯着看，葛朗先生的脸稍微泛红，粗鲁地说：「小弟弟，不要大意了，快摆好架式！」告诫我。多么帅气的大人啊，葛朗先生！不知道是不是因为让法迪欧当了好一会儿的监护人．觉得超感动的啊！
　　「………哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　仔细一看，原来不是只有我而已，整个会场的情绪都高昂起来了……看来好像是因为葛朗先生的登场使得观众更感兴趣了。会场中混杂着多少了解现况有多糟糕的人和完全不了解的人，因此我也只和葛朗先生大概打了一下招呼，便回复正经的表情面对师父。
　　师父再次瞄准我摆好攻击架式的时候，葛朗先生低声说：
　　「可是很抱歉，别把我当靠山啊，小弟弟！说来惭愧，我比她还弱。」
　　「那种事，我也一样啊！」
　　「……说得更精确一点，即使现在和小弟弟你联手，我还是很难想像我们会赢。」
　　「……我也是。」
　　和会场里沸腾的情绪相反，我们俩紧张地直冒冷汗。现在这个，专注于「杀人」而不是「比赛」的师父就是有这种程度的压迫感。
　　师父再次朝我们疾驰而来。「别想得逞！」葛朗先生挥出铁鎚，但师父勉强闪过那一击，继续朝我逼近。不过，托葛朗先生的福我获得了一瞬间的余裕，这次总算得以正面接下师父的剑。然而……
　　「唔……」
　　师父的第二击转眼之间又攻了过来。即使在千钧一发之际挡下这一击，下一次就糟糕了——才正这么想着，就在这绝妙的时机，葛朗先生从她背后挥下铁鎚。可是师父好像背后长了眼睛一样灵巧地闪过，然后又和我们拉开距离。和脸不红气不喘的师父完全相反，我和葛朋先生的额头上已经布满了黏答答的汗水。
　　「师父……这样不会太犯规了吗？」
　　「我也有同感，小弟弟！强成那样……太扯了！」
　　葛朗先生也罕见地语带泣音。状况就是如此不乐观。师父确实是个体型纤细的女生，只要我或葛朗先生能够确实地击中她，就绝对可以让她无力化……但就是连这一击都没有办法击中。而且完全不觉得有击中的可能。
　　此外，更糟糕的是……
　　「（我和葛朗先生……果然都会在最后的紧要关头下不了手啊……）」
　　老实讲我们也非常清楚现在不是顾虑这种事的时候，但即使如此，怎么样都没有办法解除潜恿识阻止我或葛朗先生往师父纤细的身体施展我们怪力一击的煞车。我的武器上有缓冲魔法，可能还没有问题，但就算是这样，剑这种形状锐利的东西还是让我非常不安。
　　「（可恶！早知道会这样之前选个棍棒之类的东西就好了！）」
　　现在才说这些都已经来不及了。毕竟谁料想得到事情会演变成这样。
　　法迪欧和路乌紧咬着牙，整个会场被不可思议的狂热包围，我们的死斗——不，防卫战还在继续。
　　已经不知道是第几次闪过师父的必杀剑，我一边抹去汗水一边想：
　　「（是因为洗脑的影响吗？师父的攻击好像因为过度执着『一击必杀』，完全只有单一模式。照这样看来，比起平常的师父更容易预测。如此一来……）」
　　想到这里，我挡下再次飞身而来的师父，让葛朗先生发动攻击，就在师父打算先排除葛朗先生而即将出剑的时候，我又发动攻击转移她的注意力……就这样一边重复这个循环一边思索：
　　「（还要一个……还要一个……只要再有一个对我有利的要素………！）」
　　虽然路乌偶尔会从观众席上，用他那可以瞄准敌人眼睛发射小东西的能力「烈日恩惠」支援我，但是就算这样，面对师父这种实力高超的对手几乎可说毫无意义。
　　如果有个更不一样的……只有一点点也好，可以让我们更能够正面和师父抗衡的……某个要素——
　　「……彻先生！………………小彻先生！…………」
　　「嗯？」
　　刚刚我好像在欢呼声中听到某个格外令人怀念的声音。可是我现在正忙着和师父亘瞪，当然不可能还转头去看。所以我认定是自己听错了，准备再次集中注意力——
　　「小彻先生！」
　　「！」
　　不对！我真的听到了！与其说是令人怀念……还不如说是一个超级熟悉的声音！
　　我通知葛朗先生一声：「不好意思！暂时先麻烦你了！」然后朝着整个会场四处张望，寻找声音的主人。然后——就在我背后，从观众席第一排探出身体大喊着的一位一头绿发，穿着和鲁萨尔市民完全不同，充满乡村风味的服装，无比可爱的少女——
　　「啊！莎克雅？你为什么会在这里？」
　　我目瞪口呆地跑下舞台往观众席那边冲过去。
　　一边注意葛朗先生和师父的战斗一边跑向莎克雅，接近以后才发现她拚命地想要把一个用白布包覆的棒状物递向我。
　　[[IMG,e70f77e18bb79b4df30a8f783b937987,658,1000,85921]]
　　因为没有时间寒喧，即使不知道这是什么东西我还是伸手接下。
　　莎克雅好像也察觉到现在的状况，用精简到极限的词语准确说明道：
　　「那……那个！爱莉小姐的……武器！送过来！小彻先生！所以……」
　　「我知道了！莎克雅，谢谢你！」
　　我马上了解状况，收下武器跳回舞台上。而在舞台上，葛朗先生现在正好受了师父一击单膝跪在地上。
　　师父因葛朗先生拚死一击暂时退后，我趁这个机会跑到葛朗先生身边，他痛苦地呻吟着。
　　「葛朗先生！你不要紧吧？被打到哪里……」
　　「啊……啊啊……没有……只是肚子那边稍微……抱歉……」
　　「请别在意那种事啊！比起这个，葛朗先生，你的肚子不要紧吧……」
　　「啊啊……呃呃……」
　　这时候，葛朗先生不知道为什么露出了尴尬的表情。我不解地歪过头，葛朗先生……转开脸继续说道：
　　「那个……之前被小弟弟你用手掌狠狠击中的地方……痛得……无法用言语形容啊……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「葛……葛朗先生！到……到目前为止谢谢你了！之后就交给我吧！」
　　我咧开嘴笑着拿出包着白布的新武器给他看。葛朗先生也露出生硬的笑容说：
　　「喔……喔喔！那么……就让我见识见识你的能耐吧，小弟弟！」
　　「是……是的！」
　　我姑且就先不提起他肚子受伤的原因，像是要保护葛朗先生一样和师父面对面。
　　师父对我手上的布包露出少许警戒的神色。而我……把原本拿着的剑放到舞台一角，握住从白布里露出的新武器握柄……然后，一口气扯掉白布。
　　在白布下面的是——
　　「喔喔！」
　　「…………」
　　我的情绪亢奋起来了！然而相对地，会场中飘起了大失所望的气氛。
　　可是我却因为这个武器的型态而感到陶醉。
　　外观是金属摸起来却是软的，设计上似乎是稍微加入了柔韧的元素。
　　从非常称手的握柄开始，被护手夹住往前方延伸的前端正是我打从心里期待的形状，也就是——
　　棍棒。
　　很粗的棒子。非常单纯而洗链的外观！
　　我忍不住亲昵地用脸颊磨蹭这个新武器！
　　「太好了！就是这个！这个这个！对我来说最容易使用的形状就是这个！」
　　「………………咦——」
　　会场里的所有人终于失望到发出声音了。怎……怎样啦！棒子有什么不好啦！虽然它长得不怎么样，但是这个形状，战斗的时候超级好用喔——
　　「危险啊！小彻先生！」
　　「啊！」
　　莎克雅的声音让我回过神来，赶紧挡下不知道什么时候冲过来的师父的攻击。接着就这样，没有出现剑刃相交的场面，师父的第二击、第三击马上接连不断地打过来……到刚才为止都是靠着葛朗先生的帮助才好不容易撑过攻势，但是现在我手上有熟悉的武器，所以……
　　「唷！喝！嘿咻！」
　　「！」
　　我完全化解掉师父的连续攻击，会场里所有人都倒抽了一口气。被洗脑的师父也同样吓了一跳，自己往后一跳和我拉开距离准备先观察情势……但我没有让这个可乘之机从指缝间溜走，因为这次终于轮到我攻击了，我不顾一切地往前扑过去！
　　「！」
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　我用棒子朝着动摇的师父用力挥过去。而且多亏了这把棒状武器，我内心的顾虑也减轻许多，可以使出比之前灌注更多力量的攻击。
　　「唔……」
　　师父虽然用剑挡下我的攻击，却也因为我出人意料的臂力而发出呻吟。我就这样继续使出了好几次连续攻击，变得安安静静的观众席上传来莎克雅的声音：
　　「小彻先生！那个武器的刀身部分是用柔软而坚固的特殊金属和，那个……那个，之前那个『雷神之锤』
　　一样的素材锻链出来的！」
　　「啊！那也就是说！」
　　我一边回应，同时一边想着思考着，使出比方才更不顾一切的力量举起棒子朝师父打过去，然后——
　　「滋滋！」
　　从师父的剑和棒子接触的地方，发出被魔法可视化的壮观电击，接着传导到师父的剑上。
　　「啊！」
　　让她的身体麻痹了一下子。师父立刻跳起来和我拉开距离，警戒地盯着我的武器。
　　莎克雅继续从观众席上说明：
　　「因为素材的配合率，发出的电击比雷神之锤弱一点！而且武器的性质上也稍稍调整成不会把所有的冲击都转换成电击，而是把小彻先生攻击以后多余的冲击转变成不会过强的电击。听起来好像是攻击力变弱了，但是这同时也代表着……」
　　「让我面对人类对手的时候就算使出全力，也不会让对方死亡的贴心设计！」
　　「正是如此！它的名字就叫——『雷神之棍』!」
　　因为莎克雅的话，我心里所有对全力攻击的顾虑终于一扫而空，抓紧棒子——雷神之棍，重新摆好架式。接着，师父再次用迅雷不及掩耳的速度冲过来准备发出致命一击……我也自己朝着师父全力冲过去！
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「！」
　　和惊愕的师父在舞台中央白刃相交。瞬间，想当然耳——
　　「滋滋滋滋滋滋！」
　　雷神之棍发出电击，经过剑往师父传导过去！
　　「咕！」
　　虽然剑柄上缠裹的皮革让电击威力稍微减弱，但师父的动作依然停顿了一下。我看准这个空档——
　　「看我的————————————————————————！」
　　把那用尽全力的一击——
　　全心信赖着爱莉小姐创作的武器，没有任何犹豫地——
　　使出在运动击剑和与师父一起修行时培养的所有技术——
　　朝她的身体打过去。
　　瞬间——
　　「滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雷神之棍的电击直接传到师父的身上，让她激烈地痉挛。
　　就这样，在会场里所有人沉默的注视下，师父漂亮地在舞台上着地——才怪，就这样「砰」的一声倒在舞台中央失去意识。
　　……会场处于在绝对的寂静中。
　　突然，伴随着「叽」的一声，实况转播的麦克风被打开。
　　难道说这也是威尔的陷阱——虽然如此警戒着，但下一秒麦克风发出的声音属于……我们都很熟悉的，自称大魔导师的那位。
　　「如此这般，第七百二十八回鲁萨尔斗技大会，优胜者是——彻·三上！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　看见情绪沸腾的观众，我忍不住露出苦笑。真是的，这种充满犯规和意外，乱七八糟的比赛怎么会有优胜啊？按照道理来想的话，其实我们两个人都失去比赛资格了吧！
　　可是……
　　
　　[[IMG,1e981a12723399d981180f468c6af33a,660,1000,103686]]
　　「小·彻！小·彻！小·彻！」
　　亢奋的观众群中，法迪欧从实况转播席上露出笑脸对我竖起大拇指。
　　我也「唉呀呀」地叹了口气。
　　接着露出最棒的笑容，用力跳起来挥手说着：「耶——耶！谢谢各位！」回应观众的热情。
　　因为……
　　不管是以什么样的形式，这是第一次赢过师父耶！人家怎么可能不开心嘛！
　　*
　　决赛结束后，又是师父和葛朗先生的治疗，又是要向大会相关人士说明情况什么的，把一堆麻烦到不行的事情都处理完，终于能跟法迪欧、路乌还有恢复意识的师父会合时，已经是一个小时后的事了。
　　在我们所有人聚集在斗技场中工作人员专用的休息室里，讲起事情到目前为止的来龙去脉时，「叩叩叩」「不好意思打扰了！」骑士团的团员们一个个走了进来。
　　才在猜测是发生了什么事情，仔细一看，被他们团团围在中央的是——
　　「哇！好像变得很不得了呀！」
　　——身上又是塞口布又是蒙眼布还有拘束衣，总之没有比这更夸张的了。被这样紧紧绑着的人，看起来应该是威尔。
　　其中一个骑士团员转向师父报告：
　　「圣骑士队副队长赛西莉亚·希维尔大人，您这次的行动实在太精采了！我们现在要将他押送回骑士团本部，赛西莉亚大人接下来有何打算呢？」
　　听见骑士团员的问题，师父仿佛完全不把我带给她的损伤当一回事一檬，一脸没事的样子伫立在原地陷入沉思……为什么……我一点儿也没有赢过师父的感觉啊……
　　「我稍微想了一下……我想我就这样跟着小彻……勇者一起继续旅行好了。」
　　「赛西莉亚大人亲自去吗？」
　　骑士团员们一脸震惊，但是师父却一点退缩的样子都没有，点点头说：
　　「是啊，除了那家伙以外还有其他魔人，在这种状况下，我认为勇者的护卫有必要比之前更加完备才行。」
　　「如果是这样的话，就请各位随我们一起回骑士团本部，好好编制一支护卫部队……」
　　「不行，那就像一边对魔人宣告『勇者在这里喔！』一边旅行一样。这是绝对要避免的。如此一来，就现状而言最好的是……」
　　「让有实力的精锐成员护卫勇者……原来如此，这样的话的确是没有比赛西莉亚大人更适合的人选了。我明白了，上头就由我们来报告吧！」
　　「啊啊，拜托你们了。」
　　师父用正经八百的工作模式回答。而在我用「工作中的大人真的好酷啊！」的崇拜眼神看着师父时，不知道为什么法迪欧啐了一声一脸不悦地嘀咕那句老话：
　　「什么啊，结果不就是个想要一个人独占小彻的正太——」
　　「对了，那个自称大魔导师的人也顺便一起带走吧。那家伙是个低劣的诈欺犯。」
　　「喂喂喂！给我等一下！」
　　「哎呀，不好意思，赛西莉亚大人……我们就算是这样也认为自己多少算个菁英，逮捕低劣的诈欺犯实在是有点……」
　　「啊啊，真是抱歉。你说的对，低劣的诈欺犯是属于当场劈成两半就好的程度嘛！」
　　「不不不，那样也不太对。要是考虑处理尸体的麻烦程度，就会觉得不过是个低劣的诈欺犯好像也不需要为他做到那样……」
　　「混帐！女神教会什么的，最好全部死光光啦！笨——蛋！笨——蛋！」
　　法迪欧逃到不会受到攻击的房间角落对骑士们大骂……真不成熟。连只是小孩的我都看得出来刚刚那些全都只是玩笑话的说……
　　因为事件顺利解决的安心感，所有人都笑了起来。这时房间门又被敲响了。才正想着是谁，走进来的是……果然是我下认识的大叔。
　　可是师父好像认识他的样子，罕见地以谦卑的语气说：「给您添了不少麻烦，真是抱歉。」向对方道歉。我困惑着猜想眼前这位先生到底是何方神圣，一位骑士先生小声地告诉我：
　　「他是斗技大会的执行委员长——艾迪尔·休斯先生。」
　　「咦——是这样啊……啊……那的确是得要道歉才行耶！」
　　「就是啊。」
　　骑士先生微微一笑。大家都诚惶诚恐地面对艾迪尔先生，但不知道为什么艾迪尔先生本人也是一脸惶恐的样子走进房间里来。
　　「不不不，那个，倒不如说该道歉的是我才对。因为其实我被魔人给……」
　　话才说到这里。
　　艾迪尔先生突然闭嘴停下说到一半的话。在场所有人都感到一头雾水的时候，他慢慢地在威尔前面蹲下，下个瞬间，以非常自然的动作——
　　——突然解开塞在威尔嘴里的塞口布。
　　「咦？」
　　在场所有人都还来不及反应——威尔露出一抹狞笑，开口念出咒语：
　　「彻·三上小弟，你不会是想要用那把武器了结自己吧？」
　　那句话让整个房间内弥漫着战栗氛围。下一秒，最早反应过来的师父和法迪欧，还有路乌同时向我这边扑过来——但是我已经被自我意志以外的某个力量控制，一把将他们挥开，抓起雷神之棍高举过头。
　　眼前……一片赤红。
　　「快……快住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　法迪欧大声吼叫，路乌和师父的眼睛里也染满了绝望。
　　我毫不迟疑，顺从着脑中声音的指示，不顾一切地用雷神之棍——
　　——不顾一切地用雷神之棍往威尔的屁股打下去。
　　「滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！」
　　「咦？」
　　在场全员都傻在原地时，电击从魔人的屁股沿着全身往头顶和脚趾迸出，然后——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　威尔的尖叫让人忍不住怀疑这种反应是不是有点太夸张了。
　　他就这样垂下头，口吐白沫失去意识。
　　大家目瞪口呆地看着眼前的状况……法迪欧突然发出「啊」的一声，像是想起了什么似的低声说：
　　「说起来……那家伙一直处于痛觉强化的状态耶……」
　　「哇啊……」
　　所有人都低头对魔人投以怜悯的目光……在痛觉被强化的状态下遭受窜遍全身的电击……哇啊…………
　　在我还在觉得自己做了一件非常对不起他的事而盯着魔人的时候，造成这起事件的元凶艾迪尔先生却像是突然发狂似地「啊……啊哇哇哇哇」大叫了起来。
　　「我怎么会……？身体居然自己……」
　　听见这句话，路乌叹了口气说：
　　「恐怕是事先被魔人的能力影响了吧？只要符合指定条件就会自动发动的暗示之类的……」
　　「喂喂喂！还说什么人类比较狡猾啊！这家伙到底是算到哪一步了啊！饶了我吧……我的天啊……」
　　法迪欧全身乏力地说道。
　　师父也放心地叹了口气，然后用不可思议的眼神看着我说：「不过我说啊……」
　　看我一脸不明所以地歪过脑袋，师父开口问道：
　　「小彻，为什么你刚刚没有被操纵呢？耳膜都已经恢复原状了，他应该也是准确地叫出你的本名做出指示了啊……」
　　「喔喔！那个路乌也很在意唷！」「噢噢！我也是我也是！」
　　伙伴们认真地以困惑的眼神盯着我看。可是……不如说一头雾水的人……应该是我才对吧！
　　我惊讶地回答：
　　「咦？你们在说什么啊？我刚刚完全被操纵了喔？你们也看到了吧？」
　　「咦？」
　　大家都是一脸不知道我在说什么的表情。可是……不如说听不懂对方在说什么的人，应该是我这边啊！
　　「不是啊！我是说……」我指着失去意识的威尔。
　　「我的确是照着他的指示行动喔！你们到底在说什么啊？」
　　「咦？什么？」
　　所有人都一脸疑惑地歪着头。「我就说了嘛！」我终于也开始焦急了，有点不耐烦地说：
　　「威尔刚刚不是说了吗？『彻·三上小弟，你不会是想要用那把武器了结屁股上的痔疮吧？』」（注：日文中「了结自己」和「屁股上的痔疮」发音相似。）
　　「………………」
　　「……怎么了？威尔不是因为瘁疮很烦恼吗？咦？不是吗？」
　　听见我的话，不只是眼前三人，连骑士们甚至是艾迪尔先生都沉默了。
　　然后过了几秒……所有人同时一边叹气一边低声说：
　　「听错人家讲的话……真的很恐怖啊……」
　　「咦？什么？你们在说什么啊？」
　　我因为完全不知道他们到底是什么意思而开口追问。
　　可是最后所有大人们都只是莫测高深地笑着，不管我问谁对方都只跟我说「你就保持这个样子就好了。」最后还是什么都不肯告诉我。
　　到……到底是怎样啦！？我超级在意的耶？喂！谁来解释一下啊！喂！喂喂——！