　　看完比赛，我们几乎不发一语地用完餐，然后像是逃跑一样飞快地回到旅馆，在我们（男生）的房间集合。
　　沉重的沉默支配了整个房间好一阵子后，坐在其中一张床上的法迪欧用罕见的认真表情开口说道：
　　「那家伙已经不是单靠我们就可以解决的了。这种问题应该要尽快通报鲁萨尔的治安维护部队吧？」
　　听见法迪欧的问题，双手抱胸靠在墙上的师父淡淡地回应：
　　「你打算怎么跟他们说明？佛伦是魔人，所以你们快点全员出动来把他押走？我们要拿什么当证据？」
　　「还要什么证据？他都已经用出那种不可思议的能力了！那根本……」
　　法迪欧才说到一半，窝在另外一张床上的路乌晃了晃身体。
　　「路乌觉得那样有困难喔。因为今年的鲁萨尔斗技大会已经变成拥有特殊能力、经历的奇人怪咖四处横行的状况了。如果治安维护部队因为这种程度的理由就出动的话岂不是没完没了。」
　　「那就……叫可以跟他们说明事情始末的神剑骑士团出面做点什么啊！」
　　法迪欧说着瞪向师父，但她只是叹息。
　　「要是可以这么做的话就不会那么麻烦了。如果有必要的确是可以出动驻扎在鲁萨尔的骑士……可是——虽然不是我应该说的话——他们实在不是一群可靠的人。说来可耻，在这种太平盛世，应该没有比派驻在地方的骑士更怠惰的人了。」
　　「喂喂喂………」
　　法迪欧一脸儍眼地叹气。这时候路乌像是想要安慰大家一样开口：
　　「不过，就算地方骑士可以依靠，出动部队的结果如何又是另一回事了喔。佛伦的比赛确实是相当令人不舒服，可是因为这样就认定他是魔人，骑士团等组织一个个出动……那说不定会被当成一种镇压行动，可能会对往后的斗技大会营运造成莫大影响。这种危险的计划，身为宗教团体的女神教会就不必说了，因为斗技大会获得庞大利益的鲁萨尔也不太可能会出手相助。」
　　「可是就算这样……」
　　看着一脸无法接受的法迪欧，师父叹息着回答说：
　　「我也一样很想依赖组织的力量啊。可是你好好想想，敌人的能力可是『那个』喔。如果我们已经想出对策召集好精锐成员那还有话说，不过如果我们这边只是一大群乌合之众，难保不会引起更严重的悲剧啊！」
　　「结果讲到最后，得出来的结论就是现在什么都不做，在众目睽睽下和他正面对决才比较好就是了。」
　　「照现状而言应该可以说是最好的办法了。要说我心里期待什么，如果能在比赛中让魔人失去意识，结束后直接逮捕他是最理想的情况。」
　　「主人的攻击力连那位葛朗先生都能打倒，应该有机会成真吧？」
　　因为路乌这句话，众人的视线都转向我。我咕噜一声咽下口水……一脸紧张地发言：
　　「………呃……所以说，我再打倒葛朗先生一次就0K了吗？」
　　「「「完全不对！（不对唷！）（不对啦！）」」」
　　所有人异口同声地否定。糟糕！被发现所有听起来很难的话题我全都左耳进右耳出了！我开始滴滴答答地冒汗，师父扶着自己的额头叹息。
　　「小彻，你好像有时候会完全无法理解我们在说什么啊……」
　　「主人……」
　　「真是的……」
　　让所有人对我的反应张口结舌的结果是——房间里的气氛好像没那么紧绷了。「总而言之——」我也不知怎的觉得松了口气继续说：
　　「我是搞不太清楚太困难的事啦，不过关于魔人，原则上就是我只要自己保护自己就可以了吧？如果是那样的话没问题啊！」
　　「你说没问题？小彻，你到底是凭什么……」
　　师父傻眼地看着我，但我却是一脸茫然地回答：
　　「咦？因为我不能在这里挂掉嘛，我要去女神大人那边啊！不管发生什么事都绝对要去！所以说，怎么可以在这里就被魔人那种东西杀掉……我的生命要用在哪里，我要自己决定！」
　　「！」
　　师父放下原本抱在胸前的手，好像想要离我远一点似的动了一下，但脚跟马上撞上背后的墙壁发出「咔哒」一声。
　　路乌和法迪欧也不知道为什么目瞪口呆地盯着我看。我搞不清楚眼前的状况，歪着头问：
　　「大家怎么了啊？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「没……没有，并不是什么……奇怪的话……」
　　「对吧！勇者的任务就是要去女神大人那边嘛！是吧，师父？」
　　「啊……嗯嗯……」
　　虽然是这样回答我，师父的态度却显得有些吞吞吐吐。到底怎么了嘛？身体不舒服吗？啊，师父也真是的，是吃太多了吧？
　　不知道为什么房里漂浮着微妙的气氛，法迪欧像是在顾虑什么似地一样咳了一声。
　　「啊——咳咳！总……总而言之，如果是这样的话，我们要做的事情只有一样。小彻，不管是明天开始的第二轮比赛或是之后的比赛都要好好加油！」
　　「啊，嗯！当然！目标是赢过师父得到优胜！」
　　听见我的决心，路乌从床上轻巧地飞上半空旋转了一圈。
　　「就是这种气势唷，亲爱的主人！而且现在这种情况下第二轮大概也暂时不会对上厉害的强者了！对已经挤下葛朗先生的主人来说绝对只是小菜一碟！」
　　「嗯！但是我不会掉以轻心的！」
　　听见我的这句话，一直维持严峻表情的师父才终于露出笑容点点头。
　　「心理准备做得很好。不要敷衍了事，把比赛当作修行的一环去挑战吧，小彻。」
　　「是，师父！」
　　我精神满满地回答。
　　就这样，虽然白天发生了很多事，但大会第三天的晚上平静地过去了。
　　*
　　佛伦的挑衅已经过去了整整两天，现在是大会第六天。
　　就如路乌所预言，我的第二轮、第三轮比赛都没出现什么大波澜，我顺利获得所有胜利。看来葛朗先生果然是斗技大会屈指可数的强者。虽然RPG游戏里在冒险后期打初级杂鱼没有什么意义，不过我现在还是稍微了解勇者当下的心情了。虽然对比赛对手有点过意不去，但只是一直用勇者的臂力把他们打出界，实在称不上有什么经验值。
　　我就这样一路取胜，持续与师父练习，路乌和法迪欧也一直过着看看比赛、逛逛鲁萨尔的悠闲贵族生活。时间来到第六天早晨。
　　我们今天也同样在旅馆食堂围着餐桌，和乐融融地吃着早餐
　　「啊，小彻你看看你，嘴边都沾到酱汁了。真是的……」
　　师父一边发着牢骚一边拿起自己的餐巾擦擦我的嘴巴。她脸上的表情不知道为什么看起来很和缓，好像还有点开心。
　　看着这样的景象，坐在对面的法迪欧一如往常地吐槽：
　　「喂，赛西莉亚你果然真的是正——」
　　「你说什么？」
　　师父也一如往常地用迅雷不及掩耳的速度把剑刺出。面对眼前的情况，法迪欧好像也已经渐渐习惯了，一边把面包丢进嘴里一边不当一回事地说：「什么也没～有。」
　　在他们上演这出戏码的时候，坐在桌上拚命把看起来像某种叶子的蔬菜塞进嘴里的路乌，把嘴里的东西咕噜一声咽下肚，开口询问师父：
　　「说起来，今天开始身为种子选手的赛西莉亚小姐也要参加大会了吧？」
　　「是啊……」听见路乌的疑问，师父一边再次开始吃起早餐一边回答。
　　「第四轮的第一场比赛……也就是前十六强的决胜淘汰赛开始，我也得上场了。」
　　「没错吧。啊……顺便一提，赛西莉亚小姐的对战对手是……？」
　　「嗯？说起来我还没去确认呢。我记得应该是昨天晚上比赛后决定的吧……」
　　「喂喂喂……两年连续优胜者大人还真是一派轻松啊！」
　　这次我也有点同意法迪欧的挖苦。居然对自己的对战对手不感兴趣，不愧是师父，真的太大牌了！连我都还会在上场前一天看看对战对手是谁呢！
　　不知道是不是听见我们的对话，同样在吃早餐的邻桌客人跟我们搭话：
　　「哎呀！你还不知道自己的对手是谁吗？这还真是惊人呀！」
　　「嗯？这话怎么说?」
　　师父一点转过身去一边发问。
　　「就是指这个啊！」我们也把视线转过去后，看起来很和善的大叔把手中报纸递给师父。
　　「今天的早报。上面有刊登决胜淘汰赛的对战表。当然也有赛西莉亚小姐的对手喔！那份就给你了，看看吧！」
　　说着，看来似乎已经用完餐的大叔站起来。
　　「不好意思，感激不尽。」
　　「不会不会，不需要道谢，我也已经看完了。是说……你也是初战就遇上难缠的对手啊！不过我会支持你的，加油喔！」
　　「咦？喔喔……？」
　　大叔留下谜样的话语后便离开了。在我们面面相觎的时候，师父马上翻开报纸查看对战表。因为今天我也还没看对战组合，所以跟着挤到旁边偷看，但是看不懂这个世界文字的我当然是有看没有懂。
　　「所以呢？」法迪欧不太感兴趣地戳起荷包蛋问道：
　　「是谁啊？不过对你来说对手是谁应该都没差就是了……」
　　「不……」对法迪欧的问题，师父盯着报纸回答：
　　「好像也不是那么回事啊……」
　　「咦？那是什么意思呢？」
　　听见师父的回答，路乌停止用餐歪着头。我和法迪欧也是一脸茫然……师父继续盯着报纸，乾干脆脆地把对战对手告诉我们：
　　「我今天的对战对手，好像是佛伦·嘉勒菲的样子。」
　　「哦～是佛伦啊！」「是佛伦啊！」「佛伦啊！」
　　三个人继续吃饭，心不在焉地左耳进右耳出。反正不管对手是谁，师父可以一直赢到决赛都已经可说是既定事实，事到如今……
　　事到如今……
　　…………
　　！
　　我们三人猛然停下手边的动作。师父极其冷静地把手上的报纸摺好，然后一如往常地加点自己的食物。
　　「啊，不好意思，老板。麻烦再给我三片吐司和两盘沙拉……」
　　「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」」」
　　听见我们慢了好几拍的尖叫，师父愣了一下，有些尴尬地说：
　　「…………呃……那……老板，不好意思吐司两片就好——」
　　「「「不是在说那个啦！」」」
　　「……啊，那吐司三片，沙拉一盘就好——」
　　「「「也不是那个啦！而且比起沙拉，还是减少吐司的量吧！」」」
　　「唔——……」
　　师父非常不满地鼓起脸颊。
　　……就这样，在和以往一样平和的早餐时间……过度出人意料而且逼近事件核心的对战组合，异常着无其事地发表了。
　　*
　　「哎呀呀呀！会场里的大家，兴不兴奋啊？哎呀—根本不需要问嘛！热气已经传到播报席这边来了！因为这个热气实在是太猛烈了，居然连我的痔疮都微微出汗了啊！不管怎么说今天终于……各位迫不及待想看的决胜淘汰赛终于要开幕啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　受到这几天终于完全掌握了主持诀窍的威尔先生煽动，观众席的人们都很配合地用欢呼回应。
　　当我们总算挤到师父请教会的人帮我们保留的位置上时，三个人异口同声地喘了口气。
　　「今天会场里的热气又更猛烈了耶。大家是不是比第一天还要兴奋啊？」
　　「是啊。」听见我的问题，法迪欧擦擦额上的汗水回答：
　　「每年鲁萨尔斗技大会最大的亮点都是决胜淘汰赛啊！要说为什么，因为好几个地下大型赌盘都是从淘汰赛开始下注的嘛……」
　　「呜哇！我好像问了不该问的问题了……」
　　原来观众会如此兴奋，不完全只是因为期待强者们的战斗英姿啊……
　　看到我泄气的表情，停在我盾上的路乌开口安慰我：
　　「话是这么说，路乌觉得今天气氛如此热烈还有另一个原因唷。今天的对战组合也是很吸引人的嘛！」
　　「啊啊……确实是如此。」
　　法迪欧点点头。我们把注意力转回舞台，威尔先生冗长的开场白正好接近尾声。
　　「——那么，事不宜迟，我们马上开始吧！第七百二十八届鲁萨尔斗技大会决胜淘汰赛，最受瞩目的第一场比赛，参赛的是……这个组合！」
　　威尔先生说话的同时，舞台上空投影出今天的对战组合。
　　「赛西莉亚·希维尔VS佛伦·嘉勒菲」
　　随后，会场内轰然响起应该是开幕以来最为热烈的欢呼声。师父的身影出现在通往舞台的入口时，群众沸腾的情绪再次抵达高峰。震耳欲聋的音量让我忍不住伸手塞住耳朵。看准欢呼声渐渐缓下的时候，威尔先生不输给群众热情的参赛者介绍接着下去：
　　「首先登场的是东侧！不需要我多说，各位都很熟悉的大会二连霸女骑士！剑之舞姬、女神守护者、寒冰女武神、连击鬼神、自信破坏者、一人军队——赛西莉亚·希维尔——！」
　　「不要一直没完没了地增加我的称号！」
　　刚登场的师父满脸通红，用装在耳朵上的通信装置发出抗议。全场的观众变得更加兴奋。我忍不住苦笑。
　　「可是师父她……倒是异常地容易让人想要帮她取称号的类型啊！我可以理解这种感觉。」
　　听见我的低语，路乌回答：
　　「不过本人似乎是相当不喜欢呢！啊……可是，路乌也想要一个称号唷！主人！帮路乌取个称号吧！拜托拜托！」
　　「咦……那……就叫『蓬蓬新触感』好了！」
　　「总觉得跟路乌期待的完全不同啊！」
　　「有什么关系！小孩子会很喜欢喔！」法迪欧窃笑起来。
　　路乌不高兴地鼓着脸颊的时候，威尔先生的转播还在继续：
　　「从对面西侧入口进场的是——可以说已成为本次大会最受期待新星的这位！初战中太过鲜明的冲击让接下来第二轮、第三轮的对战对手都因为恐惧而自动弃权！经过两次不战而胜后，今天他又会带领我们再次重回那个噩梦现场吗？绝望的魁儡师——佛伦·嘉勒菲——！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　令人惊讶的是，这次迎接佛伦的是群众的热情欢呼。我因为观众的态度和上次大不相同而感到困惑时，法迪欧叹息着说明：
　　「人类这种生物啊……虽然会害怕未知的能力，但是已知的强者却可以轻易地接受。」
　　「咦？呃……我不太懂你的意思……」
　　「也就是说，第一次见识到那股力量会因为太突然而惊慌失措，但就算这样大家还是会想要再看一次。」
　　「是这样吗……」
　　总觉得不太能接受。不过呀……假设我不知道魔人什么的，而且我自己或是我劳边的人也都没有参加这个大会的话……嗯，老实讲我也会很期待他的比赛吧！……可是，果然还是觉得有点那个啊……
　　佛伦本人这次也以异常平易近人的样子朝观众席挥手致意。
　　和师父迅速的动作相反，佛伦一边朝观众挥手一边慢慢走向舞台。
　　就这样，让师父等了老半天后两名参赛者终于齐众在舞台上，依照惯例比赛应该要马上开始的，但这时威尔先生开口说出有别于以往的台词：
　　「那么现在就依照决胜淘汰赛的惯例，请两位选手发表充满干劲的宣言吧！」
　　「哇！这拖时间也拖得太明显了！」
　　跟综艺节目广告后的前情提要一样。老实说，只让人觉得「好了啦！快点开始啦！」，可是我看看周围，意外发现大家都没有异议。看来这真的是每年的惯例……不过也是啦，现在开始每天的比赛场次的确是减少很多，所以这类的表演也变得很重要了吧，可是……
　　抬头一看，师父露骨地叹了口气，完全不在乎会透过通信装置让大家都听到……师父她……一看就知道很讨厌这类的东西嘛！
　　威尔先生果然也不敢把球丢给做出这样反应的师父吧，所以他先把发言权交给佛伦。
　　「那么佛伦选手，请发表对这场比赛的宣言吧！」
　　听见威尔先生的问题，佛伦停了一下，等待会场稍微静下来才开口回答：
　　「能有机会和我真心诚意想要好好一起玩的对手之一比赛，我感到十分光荣。请多多指教了，赛西莉亚小姐。」
　　「…………」
　　师父对佛伦的话没有特别作出回应。佛伦扭了一下藏在兜帽深处的红唇，露出笑容继续说：
　　「呵呵……那么，亲爱的观众朋友，就如大家所期待的，这次比赛中我就让大家看看剑之舞姬人如其名，狂乱舞蹈的姿态吧！」
　　在佛伦煽动的言语下，群众情绪沸腾。难道说他们都把钱押在佛伦那边了吗？总觉得非常不爽啊！
　　欢呼声渐渐停歇时，威尔先生继续说：
　　「那么接下来就请赛西莉亚选手发表一下宣言！」
　　「…………」
　　「…………呃……赛西莉亚选手？」
　　「…………」
　　师父完全无视威尔先生的话语，沉默地用好像在估价一样的眼光打量了佛伦好一会儿。就在会场观众开始骚动的时候……终于，师父像是稍微放松般吐了口气，轻声回答问题：
　　「我啊……从以前就被说是骑士团里最不会察言观色的人。」
　　「…………什么？」
　　不光是威尔先生，会场里所有人头上都出现「？」的符号。但师父依然我行我秦地继续说道：
　　「虽然深刻地了解这个大会对各位来说极具娱乐功能，而这两年来我也多多少少有特别留意这点……但是很抱歉。只有这次，我先跟各位说声抱歉了。」
　　「呃…………那个……？」
　　威尔先生已经完全不知道该怎么答话了。不过老实讲，就算是跟师父相对熟稔的我们也完全不晓得她到底在说什么。
　　即便如此，威尔先生还是想完成主持人的任务，开始试着往能让观众兴奋起来的方向解释：
　　「这……这个意思是，赛西莉亚选手在今天的比赛当中，会毫不留情地拿出真本事来和佛伦选手一较高下吗？这……这真是不得了啊！」
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　观众们亢奋起来。老实讲，我们还是一脸迷惑……总觉得，以师父给人的感觉而言，应该不会是那么热血耶i．
　　无论如何，场子也热起来了，威尔先生抓紧这个好机会，马上准备进入下个阶段：
　　「那么我们就开始吧！第七百二十八届鲁萨尔斗技大会，决胜淘汰赛第一场比赛……Ready………………Fight!」
　　和往常一样豪快的金属音响起。我们在情绪亢奋到极点的观众中间，有些担忧地关注那位和大家有些不同，很可能是魔人的人的比赛。
　　「来了来了来了！决胜淘汰赛的初战终于开始了！先出手攻击的会是佛伦·嘉勒菲选手吗？还是——」
　　威尔先生的播报持续着。
　　这时候，舞台上的佛伦没有什么多余的动作，直接把手伸进袖子里打算拿出之前那个人偶——的时候。
　　「抱歉了。」
　　师父的低声呢喃突然透过通信装置响遍全场。大家都还在思考这句话是什么意思，然而下个瞬间——
　　「咦？」「咦？」「咦？」
　　我、威尔先生和观众们异口同声地发出疑问。接着，会场陷入一片寂静。如果是漫画场景的话，会场上空应该会出现一个巨大的「？」，就是这种排山倒海般的疑惑导致现场一片寂静。
　　可是那也没办法。
　　因为……
　　因为……
　　在场所有人，都无法理解为什么佛伦已经倒在地上了。
　　不只这样，仔细一看不知道什么时候已经拔剑出鞘的师父，背对着倒在地上的佛伦站在他身后。明明上一个瞬间还在舞台上另一侧的角藩啊！
　　所有人哑口无言的时候，因为某股撞击从佛伦手中弹出的人偶「咚」的一声落在他旁边。而且它身上那股让观众们伴随着恐惧感受到的漠然神秘感已荡然无存，现在看起来就仅仅是个穷酸的人偶罢了。
　　就在威尔先生的转播已经完全停摆，连宣布师父获胜的话都说不出来时，只有师父一个人宛如什么事也没发生似地收剑入鞘，「呼」的一声吐了口气。
　　「果然加了缓冲魔法就是要用刀背打啊。」
　　像是一点也提不起兴趣，淡淡地如此说道的师父。
　　所有人还只能瞠目结舌的时候，师父不知道是不是察觉了周围的气氛，叹息着低声说：
　　「所以我之前不是道过歉了吗。就说我这个人很不会察言观色，不是早该知道这场比赛不会照你们期待的那样发展了吗？啊啊，对了……还有就是，如果可以的话再让我补充一个藉口吧。我从以前就——」
　　说着，师父转身面向佛伦。
　　然后她用连旁观的我们都觉得心脏要被冻结般的冰冷视线，往下看着佛伦……
　　只是冷冽地、淡淡地，好像打从心底觉得无聊一样吐出一句话：
　　「——非常不擅长为低等级的人拿捏分寸。」
　　*
　　比赛结束后，因为师父透过工作人员来叫我们跑一趟医务室，所以我们没有看第二场比赛就离开会场来到医务室。
　　[[IMG,2a3ec814c58a7a434e1caacf7f863890,660,1000,84968]]
　　抵达医务室以后，不知道是不是因为师父已经清场完毕了，医务室里一个工作人员也没有。取而代之的是……
　　「哇……已经绑起来了啊……」
　　师父好像刚刚才完成捆绑作业似地把手拍干净。她面前的床上躺着被慎而重之地捆起来，到现在还没恢复意识的佛伦……看起来好像有点可怜。
　　「啊啊，你们来了啊。不好意思，还要你们特地跑一趟。小彻明明等一下还要比赛的说。」
　　「不会……那个倒是完全没关系……」
　　说着，我们走到师父旁边。靠近一看，佛伦真的是被绑得扎扎实实的。手腕就不用说了，身体、双脚都各自用不同的绳子捆到夸张的程度。
　　法迪欧有些却步地开口说：
　　「这……这实在是……绑得很紧啊……哎呀呀……没想到你不只是正太控，还喜欢SM啊。这可真的就是让人鄙视的超级变态——」
　　他话还没说完医务室就多了一名失去意识的伤患。法迪欧像死鱼般横躺在地上，我们也完全没有要把他搬上床的意思，当作他不存在一样继续交谈。
　　「因为敌人能力的性质，还是把他的动作完全封死比较好。有备无患啊。」
　　听见师父的话，路乌从我的肩膀上飘起来，一边查看佛伦的状况一边回答：
　　「原来如此，刚刚比赛的时候一瞬间就了结他也是这个原因吗？」
　　「是啊，那也是一个原因。话说回来，原本就没道理等敌人便出那种恐怖的能力吧？」
　　「说的也是呢！」
　　路乌看起来是信服了，但我却还是有点不满意。师父啊……一定是那种看战队作品时会抱怨变身桥段的人。虽然这样说，我是觉得师父她多少还是会注意一下礼貌的。不过，这次就算是例外吧。
　　「所以呢？师父，要怎么处理佛伦？」
　　「嗯，我是想姑且先随便找个理由，让他在鲁萨尔的牢房里待到上面的人来把他带走……不过在那之前……」
　　说着师父粗鲁地一把扯掉遮住佛伦面貌的兜帽。
　　接着出现在我们眼前的是……
　　「奇怪？长相意外地普通耶。」
　　一张非常平凡的成年男性脸孔。我不太会看大人的年纪，不过大概是二十岁后半吧？比起「叔叔」更像「大哥哥」的感觉。
　　其他没有特别显眼的特征，戴着兜帽时散发出来的恐怖气息现在完全感觉不到。也许是因为让人留下神秘艳红印象的眼睛和嘴巴此时都紧闭着的关系吧？
　　师父看看他的脸，然后「啪啪啪」地用力拍打佛伦的脸颊。
　　「喂，快起来，佛伦，要问你话了！你想要昏睡到什么时候？虽然腹部会有点痛和有点想吐，不过那还是可以忍受的范围吧！快点给我醒醒！」
　　师父一边说着一边残酷地用力拍打他的脸颊。
　　……看着眼前的景象，我和路乌稍稍后退一点，小声地讲起悄悄话：
　　「（师父有时候真的是毫不留情耶！应该说冷漠到有点那个吗………）」
　　「（没错唷！在那层意义上，刚才法迪欧的说法也好像未必是错的……）」
　　我们叽叽呱呱说话的时候，佛伦一脸痛苦地醒了过来。然后，他张开的眼睛……
　　「（咦？好像也没有很红……）」
　　在那里的是完全称不上令人毛骨悚然……只能说很普通的一名青年，带着困惑表情的眼睛。师父告诉四处东张西望的他：
　　「佛伦，你已经被我们神剑骑士团逮捕了。」
　　「咦……」
　　那个瞬间，他的眼睛突然像是猛然想起来似的严重充血。没错，这才是我们知道的那个佛伦。接着他脸上浮现和往常一样的恐怖狞笑，直直盯着天花板发呆。
　　不过师父没有被他的诡异举止动摇，淡淡地继续问话。
　　「佛伦·嘉勒菲。你——」
　　「话说逮捕我的理由是什么来着？」
　　佛伦盯着天花板打断师父的话问道。师父不悦地皱起眉头。
　　「问问题的是我才对。你到底是为什么——」
　　「逮捕我的理由是什么？」
　　「喂，不许随便开口。先回答我的——」
　　「逮捕我的理由是什么？」
　　佛伦还是专注地盯着天花板，用几乎完全一样的语调重复同样的问题。师父深深叹了口气后单刀直入地切入主题：
　　「你就是要取勇者性命，那个被称为魔人的家伙吧？」
　　「魔人……」
　　佛伦喃喃地说着，又盯着天花板好一会儿后再次露出狞笑回答：
　　「嗯，是啊。」
　　「咦？」
　　这种过度干脆的态度反而让我们感到相当不安。不管怎么看占优势的都应该是我们才对，然而他遭逮捕至今的言行令人不舒服到极点。
　　佛伦似乎是感到可笑似地格格笑着，接着说道：
　　「没错，我就是魔人！魔人！魔人！真棒啊，魔人！对最喜欢人类的我来说没有比这更光荣的称呼了！魔人！魔人！」
　　「给我闭嘴，佛伦。回答我的问题！」
　　「我就是魔人。这样就够了吧！」
　　「不够。我不相信像你这种拥有智能的魔物，会出于本能就去狙击勇者。你到底有什么目的？其他的魔人在哪里？」
　　「我就是魔人！」
　　「喂！你这家伙……」
　　「我正是你说的那个魔人！」
　　佛伦狞笑着。之后师父很有耐性地问了好几次，甚至拔出剑抵着他，但佛伦的回答依然完全没有改变。除了承认自己是魔人以外什么也不肯说出口。
　　就这样，距离我上场比赛的时间也越来越近，师父终于决定暂时放弃，停止盘问。她叫来在医务室外面待命的鲁萨尔治安维护部队士兵，以神剑骑士团团员的身分寻求公务协助，大致说明了一下状况后要求留置佛伦。虽然没有提到魔人的资讯，但佛伦的能力已经因为斗技大会搞得人尽皆知，光是这点便能引起足够重视，让治安维护部队同意把他带走了。
　　师父不知道是不是因为烦躁，用比刚刚对待佛伦时更粗暴的耳光打醒法迪欧，之后我们也离开医务室。
　　背后的法迪欧嘀嘀咕咕地抱怨着，路乌则在旁边安抚他。
　　走在我身旁的师父慢慢地，像是自言自语一样地闭口说：
　　「总觉得，非常不能接受啊……」
　　「不能接受什么？」
　　「要说不能接受什么……好像也说不上来到底是什么。」
　　「…………」
　　听见师父的话，我也点点头表示同意。
　　虽然复杂的事情我不是很懂。
　　但是，我实在不觉得事情会就这样圆满解决。
　　*
　　人家都说决胜淘汰赛的程度是不同的，但我的第一轮比赛（正式比赛中的第四轮）却是非常干脆地以我本人的胜利作结。而且那也是令人扫兴到极点，根本不值得一提的比赛。
　　对手姑且也是有「迷幻的双剑士」这个称号，所以还是比正式比赛第二轮、第三轮的对手还要难缠一点。也因为这样，比赛刚开始的时候我的确是被他狡猾而快速的动作给玩弄在股掌间。不过到了中盘他的行动却突然变得乏善可陈，被我抓准机会给予决定性的沉重一击，让他的速度因伤猛然下降，接着再次吃下我的攻击……然后就演变成一种让人忍不住觉得歹戏拖棚也要适可而止的状况。最后我顺利地KO他，获得胜利为比赛画下句点。
　　结果我就这样，和法迪欧还有路乌一起去参观鲁萨尔市区了。平常都是和师父一起练习，但今天师父实在是因为佛伦的事情忙得不可开交。
　　充分享受完这个城市的风土民情以后我们回到旅馆，而在我们三人一起吃完晚餐回到房间放松休息的时候，有人轻轻地「叩叩」两声敲响了门，接着一脸泄气的师父走了进来。
　　她拉过房间里的椅子，双手抱胸翘起腿，深深地叹了口气。
　　老实讲就算什么都不问也能大致了解状况，不过我还是姑且一问。
　　「师父，佛伦他……」
　　「还是一样。一个劲的狞笑，一直重复我们已经知道的事，完全无法沟通。」
　　「赛西莉亚小姐，神剑骑士团的上头怎么说……」
　　「啊啊，快的话三天后前来押解佛伦的骑士就会抵达了。」
　　「哎呀呀，教会的大人们啊，你们这个组织还是一样没用呢。」
　　师父虽然因为法迪欧的恶劣态度而狠狠地朝他瞪过去，但却缺少之前的魄力。因为实际上，说起这整件事，除了师父以外整个教会和骑士团都显得很靠不住啊……
　　师父看起来有点沮丧，所以我决定改变一下话题。
　　「对……对了！说到三天后，爱莉姊姊要做给我的武器好像也大概是三天后会送到喔！今天有小鸟帮我送信来了！」
　　「喔——真的啊。小彻的正式武器终于……」
　　说到这里，师父突然「嗯？」了一声皱起眉头。
　　「你说三天后……小彻，那不是……」
　　「嗯嗯……是啊……那个……决战日……也就是大会最后一天……对吧？」
　　「这不是完全没有赶上大会吗？」
　　所有人一起叹气。不过，原本就是让人家免费帮我做的，也没什么资格抱怨就是了。虽然心里还是小小期待了一下。可是，因为爱莉姊姊在信里一直道歉，而且好像还要给我特别服务（详情不明），我也没有特别感到生气。
　　师父失望地摇摇头后，像是要稍微安慰我一样低声说：
　　「不过，看到小彻的实力和大会的状况，决胜之前的两场比赛就算没有新武器也不会怎么样吧……」
　　「是吗？」
　　我再次确认。师父点点头。
　　「因为小彻比我想像的还要强啊。而且今年的决胜淘汰赛中那些熟面孔强者好像异常地少。」
　　「是吗？」
　　我歪着头问。这时躺在床上听我们说话的法迪欧回答道：
　　「是啊！的确是那样没错。之前我也说了，从葛朗大叔初战败退开始，总觉得今年出人意料的结果特别多啊！是吧，毛球？」
　　「嗯！没错唷！今天主人的比赛也是这样，本来应该很强的对手因为一些细小失误表现得零零落落……这种发展还满多的，结果决胜淘汰赛的参加成员几乎都是菜鸟，尽是些看起来一点实力也没有的人啊！」
　　听见路乌的话，法迪欧一脸无趣地搔搔头。
　　「照这样说来，今年的决胜淘汰赛除了你们两个以外，可以说是近年来最没看头的一年啊！虽然小彻因此有机会获得优胜这点确实值得庆幸，但也因为如此，小彻早就已经当不成什么『黑马』了啊！真是的！」
　　法迪欧想靠赌博大捞一票的计划似乎进行得不太顺利。话是这么说，好像还是在葛朗先生和我的比赛中赚了不少，所以他也意外地没那么在意。
　　「不过，像是主人和葛朗先生、佛伦VS夏洛小姐还有今天佛伦VS赛西莉亚小姐这些备受瞩目的对战组合，倒是没有受到什么影响呢！」
　　「啊啊，不过意思就是如今能受到瞩目成为赌注对象的就只剩决赛了。事实上现在大家讨论得最热烈的话题早就不是什么决胜淘汰赛，而是几乎已经确定由你们两个出赛的决赛了。」
　　「决……决胜淘汰赛这么没看头啊！明明都还没结束说……」
　　路乌以微妙的表情点点头说：
　　「就算不是专业的也看得出来今年的强度非常不平均唷！从葛朗先生开始，大会刚开始就淘汰掉太多实力派战将了。到底为什么会发生这种状况呢……」
　　路乌嘀嘀咕咕地陷入沉思……不过，还能是什么原因呢？不就只是时机和运气不好吗？这和游戏不一样，不是能力数值比较高就一定能获胜。
　　不过，原来是因为这样，怪不得今天的对手打起来也没有想像中那么有劲。
　　师父再次把话题接下去：
　　「这样一来，如果明天、后天小彻都没有出差错，两场都赢的话，之后就是……」
　　「呜哇……终于要和师父一决胜负了啊……」
　　光用想的就够令人气馁的了。我脑中浮现佛伦一眨眼就被师父撂倒的画面，和平常师父轻而易举地化解我的攻击，那些惨不忍睹的练习光景……完蛋了，绝对会丢脸丢到家。完全可以想像在众目睽睽之下，完全没有亮点的决赛开始，然后我被嘘个半死的样子。
　　看到我「呜呜呜」地发出呻吟，这次换师父体谅我的心情转开话题：
　　「说……说起来，我们从相遇开始就老是在讨论大会和魔人的问题，好像没有讲过什么别的耶？嗯，偶尔也来聊聊别的话题吧。」
　　师父转换话题的方式非常僵硬，一点也不自然。不过好像反而让房间里的气氛为之一缓。这时候师父问我：
　　「小……小彻啊……那个……对了！你……你都不会想家吗？」
　　听见那个问题，不知道为什么法迪欧和路乌突然变得全身僵硬。
　　我一边不可思议地瞄了他们两人一眼，一边回答师父的问题。
　　「嗯……也是呢……的确是很想见哥哥一面呢……」
　　「哦？小彻有哥哥啊。这样啊……小彻最想见的人是哥哥啊！」
　　「嗯，对啊。很想见……超想的。我想要见到健健康康的哥哥。」
　　听见我的回答，法迪欧和路乌显得有点慌张。怎么了啊？啊，是因为知道哥哥现在状况不太乐观吗？其实也不用这样的说。
　　师父也感觉到周围的气氛有点可疑，但还是继续说下去：
　　「可是小彻你不会想要见妈妈吗？」
　　「咦？为什么？」
　　「没有……这只是我个人的印象啦……我想说小彻这个年纪的孩子，尤其是男孩子，不是都很黏妈妈吗？」
　　「啊——……妈妈啊……」
　　说着，两位妈妈的身影浮现在脑海中。赌上自己生命拯救我的妈妈，还有现在的……
　　「……嗯……那当然也是……很想见啊……因为不管是哪个妈妈我都超喜欢的嘛！」
　　「不管哪个妈妈？」
　　「啊……嗯！因为现在的妈妈是我的第二个妈妈。」
　　「呃……」
　　师父哑口无言，法迪欧和路乌明显地露出「吼唷！」的表情。
　　可是对我来说这只是很普通的话题而已，所以我就这样继续说下去：
　　「尤其现在的妈妈是个……非常替孩子着想，又很温柔……可是也很爱哭的人。我也想要早点让她安心啊！也是因为这样，我一定要去见女神大人才行。」
　　「……啊啊，说的也是。那我也会抱着就算粉身碎骨也要让小彻安全回到家人身边的觉悟保护你的。」
　　「嘿嘿！师父，谢谢你！」
　　有点害羞地笑着回答师父后，师父不知道为什么呆呆地盯着我的脸看。法迪欧一句「你果然是正」的正都还没说完的时候，一柄剑——距离不够所以取而代之的是剑鞘往他的方向飞去。之后法迪欧的眉心就被剑鞘直击，缩在旁边呻吟。
　　「喂！你这样也太全方位了吧！呜……呃！可恶，我到底要站在哪里呛赛西莉亚才行啦！」
　　「站在哪里都不要呛人家不就好了……」
　　看来法迪欧就算知道后果还是无法忍住不去闹一下师父。那应该就是小混混的小混混自尊之类的东西吧？
　　看着这副光景的路乌罕见地沉思着低语：
　　「…………嗯……」
　　「咦？路乌你怎么啦？一脸绒毛玩具的样子。」
　　「那是本来就这样子的啦！呃……啊！原来刚刚那个吐槽也是陷阱喔！」
　　路乌一个人鼓起脸颊生气。「所以呢？」我笑了笑后催促他继续说下去。
　　「到底怎么了？居然会看着法迪欧露出认真的表情，事情一定非同小可吧？」
　　「喂喂，你那是什么意思啊，小彻？」
　　我忽略在旁边吱吱叫个不停的吵闹搞笑要员看向路乌。路乌嘀咕了一下子后，先说了句「又绕回严肃的话题真的是非常抱歉……」后接着问道：
　　「佛伦他……到底为什么要参加斗技大会呢？」
　　「咦？什么意思？」
　　法迪欧和师父都认真聆听路乌的话。路乌因为所有人的视线都聚集到自己身上而感到有些害羞似地搔了搔脸颊，然后继续说：
　　「魔人因为不知道勇者的真实身分而利用斗技大会……到这里为止路乌都还能够理解，但是……」
　　「但是？」
　　因为对路乌的话感到似懂非懂，我们继续询问。然后路乌又稍微犹豫了一下才终于下定决心开口说：
　　「路乌觉得他本人出场比赛可以说是一点好处都没有呀！」
　　「呃！」
　　听见这句话，所有人都倒抽了一口凉气。那是……大家都多少有意识到这种可能性，但是见识到佛伦「操纵人偶的能力」后，又擅自做出「以那种能力应该干不出这种勾当吧！」的判断。
　　可是路乌他……虽然一脸开不了口的样子，却还是慢慢地继续说：
　　「如……如果路乌是魔人，拥有操纵人类的能力……那个……老实说……」
　　「…………」
　　「……站到台面上的应该，了不起只是个被操纵的人类吧！」
　　「…………」
　　众人陷入沉默。
　　佛伦只是……被操纵的魁儡。
　　那也是曾经闪过大家脑海的假设。但是那种……那种如此绝望的可能性实在是让人不愿意去思考。
　　因为……如果真是如此的话，一切就回到原点了嘛！
　　我们到现在所付出的努力一切都付诸流水。
　　佛伦就是魔人的推理也是，关于那个能力具体的详细资讯……魔人是使用那个人偶来操纵人类的推理也是，所有的一切全部都回到原点。至今为止累积的成果全都白费了。
　　房间里被沉重的沉默包围，这时路乌有些慌张地开口说：
　　「不……不是的！路乌现在在想的是再更接近源头的东西！」
　　「咦？什么意思？」
　　「呃……就是说，如果佛伦是被操纵的魁儡……那么真正的魔人又在做什么呢？关于这点，看到刚刚的法迪欧以后，有一个想法闪过路乌的脑海……」
　　「原来如此，你的意思是犯人就是这个男人对吧？」
　　师父拿起剑往法迪欧的床铺逼近。他「呀！」的一声害怕地抓起枕头当盾牌。这时候我也大叫着「原来如此！」对这个意见表示赞同！
　　「这就是盲点啊！但是这样一来一切就都说得通了！我的监护人对魔人来说是绝佳的身分啊！而且……就故事性来说这样的安排也超级出人意料的！」
　　「那什么理由啊！喂，你们这些家伙不是认真的吧？喂！赛……赛西莉亚小姐？为什么要全身上下都散发出这么刺眼的杀气呢？」
　　「明知故问……当然是为了把你劈成两半。」
　　「哇啊！喂！路乌！快点帮帮忙啊！你想说的不是这个吧？」
　　「啊……这个结论路乌也完全可以接受唷！」
　　「你这个混蛋毛球叛徒——————————————————————！」
　　法迪欧大声尖叫，师父握紧手中的剑——就在这个时候，路乌开口说了一句「好啦，玩笑就开到这里吧！」把话题又带了回去。我们也立刻回复原状。
　　法迪欧一脸不能接受地生气大喊：「喂！你们这些家伙！」但师父瞪了他一眼说：「现在我们在讲重要的话，负责搞笑的给我克制一点！」马上就让法迪欧缩回去……嗯，老实讲感觉有点可怜……不过算了，现在要讲的话比较重要。
　　「所以说，路乌你说你看到法迪欧以后灵光一闪是指？」
　　「是的，关于那件事。要说是灵光一闪……不如说只是找到思考方向而已，请不要抱有太大的期待……」
　　「别卖关子了。快说到底是什么？你想到了什么？」
　　听见师父焦急的语气，路乌有如于心里重新确认般沉思了一会儿后……像是下定决心的样子，开口说出他的想法：
　　「对于拥有操纵人类能力的魔人来说，能够最安全又有效地找出并除掉勇者的地方在哪——是这样的问题唷！」