　　「咦？小彻先生又要马上出发了吗？人家好不容易才追上你们的说……」
　　第二天一大早，我们走出旅馆时刚好碰上莎克雅，她脸上笼罩着打从心底感到遗憾似的表情。
　　「抱歉……」我搔搔头说：
　　「师父说，威尔确实是已经抓到了，但还有其他的魔人存在，说不定他已经把我的情报泄露出去了………再继续待在鲁萨尔会很危险。」
　　「师父是指……」
　　莎克雅不知道为什么用格外可怕的目光盯着师父。好像……从昨天晚上一起吃晚餐的时候开始，这两个人的关系就很糟糕的样子……为什么会这样？
　　师父用以她的性格而舌异常不成熟的态度，一脸不高兴地撇开头说：
　　「勇者的旅程可不是儿戏。不可能因为小村姑的任性就随便停下脚步啊！」
　　「唔……我也不觉得是可以让小小的护卫骑士恬不知耻地决定行程的旅程！」
　　「哼！这点才是跟小小的小村姑一点关系都没有呢！」
　　「唔……才不是没关系呢！小彻先生和人家是……一……一起生活过的关系喔！」
　　「你说什么？」
　　师父好像异常地震惊。到底是为什么啊？我和莎克雅一起生活过，对师父而言应该不成问题吧……嗯？还有，莎克雅为什么没有提到自己家是开旅馆的呢？真奇怪。
　　我一头雾水地呆呆看着她们两个的时候，背后的法迪欧和路乌则直勾勾地盯着我们三个。
　　「……就是这个啦！」
　　「……没错呢！」
　　「嗯？干嘛啊，你们两个？我做了什么坏事吗？」
　　「「没有啊！什，么都没有喔？」」
　　「喔？是……是吗？」
　　虽然很在意目光透露着不是那么回事的两人，我还是决定先介入敌意白热化的两位女士中间当和事佬。
　　「好啦好啦，这里就看在我的面子上……」
　　「「我们就是因为小彻（先生）才会起争执的好吗！」」
　　「咦咦？是……是这样啊？虽然搞不太清楚状况，那……我道歉。都是我不好。」
　　「「不是那个问题！」」
　　「我……我听不懂啦！」
　　我已经眼眶泛泪了。这是怎样啦！为什么我昨天和今天都非得遭受这种待遇不可啊？这个世界，有时候真的是非常没有道理耶！
　　不过，话是这么说，师父主张要今天就启程离开鲁萨尔也是非常合理的。
　　最后，莎克雅嘟着嘴念着「我知道了啦！」退谗了。嗯……莎克雅会这么孩子气，还真是难得一见呢。
　　「对不起啦。」我对莎克雅说：
　　「我也想和莎克雅一起玩啊。可是……果然还是不想把莎克雅牵扯进危险的事情里嘛！」
　　「小彻先生……」
　　莎克雅的眼睛水汪汪的。她就这样静静地挨近我，小声呢喃道：
　　「……我也就这样跟着你们一起去好了……」
　　「咦？」
　　我正打算问个清楚的时候，师父突然「啊，咳咳咳咳！」一声勉强挤进我们两个中间。然后看着别的地方开口说：
　　「嗯，我感觉到魔人的气息了。很接近哩，很近喔！不快点出发不行了，嗯！」
　　非常不像师父，非常没有可信度的一句话。
　　莎克雅明显地嘟起嘴，小声地说：
　　「……正太控……」
　　「哎呀哎呀！请问你在说什么啊？这位硬要黏着小彻的小姐，也就是梅克路斯二号小姐！」
　　「这……这是什么失礼的称呼！不管怎么说这样都太过分了！我要求你马上道歉！」
　　「喔……啊啊……你说的对，非常抱歉。叫你梅克路斯的确是太过分了……」
　　「真是的，很讨厌耶！」
　　我身后的法迪欧对着勃然大怒的莎克雅和一脸抱歉的师父用尽全力大吼：
　　「喂！真正想要求你们立刻道歉的是我才对吧？」
　　可是，当然所有人都无视他的大喊。他「呜呜呜」地发着脾气的时候，莎克雅和师父有些害羞地相视而笑……不管怎么说，这两人的个性都很稳重的呀！
　　路乌意味深长地笑着凑过来问道：
　　「对主人来说，哪一位才是本命呢？」
　　「咦？本命？你是说最喜欢的人吗？」
　　「没错没错！」
　　「「！」」
　　听见我和路乌的对话，莎克雅和师父的耳朵都明显地抽动了一下。我低声念着「我想想……」一边拚命地想……可是其实答案马上就出来了，所以我也马上回答：
　　「应该是哥哥吧！」
　　「………………」
　　「咦？怎么了？这个气氛是？」
　　「………没～什么呀？」
　　「咦？等……怎么了？大家？」
　　为什么觉得……包含路乌和法迪欧，大家都用一种「对你太失望了！」的态度干脆地往前走了啊！我连忙追上前去。
　　如此这般，我们就这样来到城镇的入口，准备跟莎克雅道别。莎克雅露出非常落寞的表情，不过我一笑着跟她说我们都在鲁萨尔重逢了，总觉得以后一定也会再见面的，她便马上露出非常高兴的笑脸说：「嗯！我马上去旅行社看看喔，再见！」然后干脆地离开。
　　我目送着她的背影说了一声「能再见面就好了……」，但不知道为什么，旁边的三人有些泄气地异口同声说：「嗯，总觉得可能很快就会见面了吧……」虽然不太清楚状况，但是未来真是值得期待呢！
　　于是就这样，我们再次动身准备离开鲁萨尔。
　　湛蓝的晴空下，我们走在草原中央的笔直道路上。微风轻拂着非常舒服。
　　法迪欧和路乌因为在斗技大会赚到的钱最后都在鲁萨尔花个精光了，一边斗嘴一边往前走的时候，走在我旁边的师父露出莫测高深的表情跟我搭话：
　　「小彻你……果然还是想要早点回到自己的世界去吗？」
　　我因为这个问题而稍微烦恼了一下……我的愿望是，以自己的生命为代价，让哥哥恢复健康……不过……嗯……在某种层面上……
　　「嗯，也是呢。还有家人在嘛！要说回去也是很想回去吧！」
　　「这样啊……」
　　师父不知道为什么看起来有点失望，可是马上想要掩饰什么似地继续说道：
　　「你……你的父母当然是会担心的吧！可是，在召唤系统上你在这边经过的时间几乎不会被计算啦……所……所以也不需要太着急喔？」
　　「嗯，那么说也没错。可是果然还是……尤其是妈妈她……」
　　我的脑海中浮现现在的妈妈的样子……嗯……也是为了妈妈的「心」……我绝对……
　　「………你想念母亲吗？」
　　师父的表情变得充满慈爱。我搔搔脸颊说：
　　「嗯……嗯！算是吧……想要早点让她看到健康的儿子，让她安心吧……」
　　[[IMG,92e6e883ab73d345da96e6fe979f9f3c,660,1000,90244]]
　　听见我的回答，师父困惑地歪过脑袋。
　　「嗯？这种说话方式真是迂回呢……就坦白地说想要见到母亲不就好了吗？」
　　我害羞地「嘿嘿嘿」笑着蒙混过去。
　　「说的也是呢……都……都可以啦！快点走吧！师父！」
　　我往前跑去，穿过法迪欧和路乌的中间。两个人吓了一跳时，师父严厉的怒吼从后面传来：
　　「啊！喂，小彻！不要在旅行的时候用跑的浪费体力！」
　　「嘿嘿嘿～在这边的世界啊！感觉好像师父就是我妈妈呢！」
　　我转过头说完这句话，师父的脸好像越来越红。咦？咦咦？怎么好像……异常地……愤怒呢？
　　「真……真没礼貌！年年年纪哪有差那么多啊！喂！给我等等！」
　　「哇！哇啊！为什么会生气啊？总……总之对不起啦！」
　　「…………真和平啊……」
　　法迪欧和路乌抬头看着蓝天心不在焉地嘀咕，我则被师父追着在通往下一个城镇的道路上奔跑。
　　就这样——
　　我们四个人漫长无比的旅途，在那一天的那个时候，终于——正式揭开序幕了。