　　“新罗德斯岛战记序章”，不知各位觉得如何？
　　所谓的序章，换句话说就是第零卷。照理说应该是比第一卷先出的，不过现在顺序却反了过来。而且这并不是外传，我自己从头到尾都是将其视为是本篇而编写的。
　　同时这也算是补充第一卷的作品集。只要阅读本书，就能够弄清楚本系列作品中主要角色的几个秘密。之后接着看第二卷、第三卷的话就越能够深入了解了。
　　大家或许会认为这不过是按年表编排的四个独立短篇，不过对我这个作者来说，我可是鼓足干劲要将这本书作成一部主旨相连的完整作品喔。
　　第一章“炎之继承者”是我很久以前完成的作品。
　　之前是收录在名为“魔法之王国”的一本短篇外传选集里头，或许已经有人早就看过了也不一定。可是这次做了不少的润笔跟订正。毕竟我的文笔风格似乎改变了不少，如今回过头来看自己以前的作品，总是想要将其重新修改，结果连原本的标题也改掉了。原来的标题是“继承火焰的少女”，不过因为这次是作为新罗德斯岛战记的序章，为了让焦点集中在婴儿时期的史派克，于是便改掉了原来的标题。接来我又蛮喜欢这个名称，就直接拿来当成这本书的标题了。
　　炎之部族的女族长娜蒂亚，是我非常喜欢的一个角色。
　　不过我这样的安排可能让她很困扰吧。像是她要遭受亚兹摩、艾兹德及卡修等有个性的男人们夜袭、侮辱或进行政治联姻。到最后还投身火焰之中化为了不死鸟，不过我可是非～常能够体会她的心情。这也证明了某个角色深受作者喜爱的话也不一定是什么好事，像大妮思跟小妮思也都各自吃了不少苦头呢。
　　总是留在公都负责留守，使得大家因此非常熟悉的露杰南伯爵也有在这里登场，不过这是在这次润稿时加入的。虽然到目前为止关于他的设定只有名字而已，不过如今有关他的设定总算是决定好了。
　　第二章“魔兽之森”则算是我新写的小说。
　　不过在很久以前，曾经有部同名作品在有声书系列上问世过。要说那是原案的话也可以，但是内容可是相差甚多（在有声书里头蓝迪斯可没有死！）。一般来说，故事常常会随着表达媒体的不同而改变，而且因为故事版本完全相同导致评价变差的作品似乎比较多的样子。
　　关于在新罗德斯岛战记的第一卷里也有登场的魔兽使艾莲娜，其实在设计这个角色时是有参考其他资料的，那就是“TheForegottenBeastsofEld”（PatriciaA．McKillip著）里的主角赛贝儿。这是我非常喜欢的一部作品，她也是我非常喜欢的一个角色。
　　不过虽说是参考，也只有在人烟稀少的地方饲养魔兽（幻兽）这点相同，除此之外，不只长相跟个性完全不同，故事的发展当然也不一样。（不然的话就会变成一部抄袭的作品了。）
　　“TheForegottenBeastsofEld”是得到世界奇幻文学大奖的名作，有机会的话请大家务必看看。
　　而关于艾莲娜，我想她在新罗德斯里将会是很重要的一个角色。
　　而第三章“暗黑之岛的领主”曾在TheSneaker杂志连载，也在迷你文库出版过。应该有不少人曾经阅读过了吧？由于这部作品完成至今的时间并没有经过很久，所以加写及订正的部分也是相当的少。
　　不过有点惶恐的是，这部作品我有使用莎士比亚的名作“李尔王”当题材。我引用莎士比亚的作品当题材，是继富士见幻想文库出版的SwordWorld短篇集中“两人的迷宫”这部作品之后的第二次尝试。（其他像罗德斯岛传说的“幻影王子”，则是引用希腊神话当题材。）
　　虽说有引用题材，但也只在有三个女儿这部分的设定相同而已。暗黑之岛的领主布鲁涅并没有像李尔王的么女可蒂莉那么心地善良的女儿。这到底算是幸还是不幸，对于知道“李尔王”结局的人来说，这样的命题可能颇有趣的。
　　第四章“不死者之王”则是我这个作者的野心作品。
　　黑之导师巴古纳德在动画版的罗德斯岛战记里是被设定为绝对的坏蛋，但只是为了要衬托出主角的绝对正义罢了。毕竟动画是连低年龄层的儿童观众也会看的东西，因此有必要将它设定为惩恶扬善又易懂的故事。
　　我觉得这也的确没错，而动画版的罗德斯岛战记这么做也是十分成功的。
　　可是自从“灰色之魔女”以来，我一直都不是在描写善与恶之间的战斗，而是针对抱持不同理想的人们，或理想相同但立场不同的人们之间的对决为主题来铺陈故事的。
　　像巴古纳德的部分，他有着穷究所有的魔术，以及超越魔术之师兰卡斯这两个目的。为了要实现这两个目的，才会不惜利用破坏之女神卡蒂丝跟玛莫帝国。而在他成为终极的不死生物“不死者之王”之后，他的目的也等于达成了。如果从“罗德斯岛战记”全篇故事来看，他无疑是站在胜者这一边的。
　　连我也觉得巴古纳德是个坏人，可是他并不是个绝对的坏人。
　　为了要在有人问说“那他是哪一种坏人”时能够回答“就是这种坏人”，所以我才会写出了这部作品。不知道各位读者是怎么认为的？我也非常希望能够听到各位的感想。
　　我总觉得这个“后记”不太像往常的我，不过偶尔这样，我想也是无所谓的。最后稍微预告（也算是宣传）一下，新罗德斯的第二集将会重新编写，我打算写一篇史派克遍访罗德斯本岛诸国的故事。至于究竟会是什么样的故事，我现在也才准备要开始构思。不过我觉得史派克和妮思还是要稍微不幸一点比较好就是了。