　　Ⅰ
　　往中庭俯瞰下去，身穿盔甲的骑士们已经冲进城堡攻到眼前了。他们穿的盔甲是白色的，也代表他们是隶属于玛莫王国的亲卫骑士团。而正在迎击他们的，则是手持着步兵长枪的王城警备卫兵。他们勇猛的气势甚至足以胜过亲卫骑士们的猛烈攻击。但是再怎么勇敢也只是时间上的问题，城堡的大门迟早还是会被突破的。
　　“可恶的亚列斯塔……”
　　一个人如此愤恨地喃喃自语。
　　男子的名字叫布鲁涅。是人称“暗黑之岛”的玛莫在进入新王国期后，第一个在此建立统一王国的人物。
　　进攻的亲卫骑士队队长亚列斯塔与其麾下的骑士队，原本的任务应该是保护国王布鲁涅的。然而现在他们却为了要国王的命而攻打了进来。
　　“即使是无能的人，其野心也不输给一般人是吗？”
　　布鲁涅觉得自己太大意了。
　　他并没有完全信任亲卫骑士队队长。但是胆小鬼亚列斯塔非常害怕布鲁涅，才让他认为亚列斯塔不可能会背叛。
　　然而看到其他部队都前往镇压发生在各地的叛乱，使得王都只剩下亲卫骑士团的时候，他却忽然挥军发动了武装叛变。
　　亚列斯塔那种人绝不会有这种想法，所以应该是亲卫骑士团中的某人怂恿他的。如果叛变真的成功，那个人物肯定将会拥有实质的权力。
　　“不过，他们真的能成功吗？”
　　只是占领王城并不代表叛变成功。前往镇压叛乱的部队听到王都发生异状，一定会在不久之内赶回来的，而且率领那支骑士团的三名将军都是布鲁涅的女婿。
　　“唯一值得信赖的就只有血缘关系了。”
　　布鲁涅喃喃地如此说着，然后从容地转身离开个人私室的窗边。
　　此时守在城堡入口的最后几名卫兵刚好被打倒。虽然城里还在数十名卫兵，不过要击退三百骑的亲卫骑士团，实在是不可能的事。
　　现在布鲁涅能选择的手段只有一个。
　　但不是奋勇作战至死。
　　那么做虽然勇敢，却是愚蠢无比的行为。
　　不过当然也不是丢下城堡逃亡。
　　那么做不仅会在他过去的武勋上留下污点，还会在往后的统治上带来不好的影响。
　　他必须在不离开王城的状况下，藏身起来不让亲卫骑士团发现。
　　在建造这座城堡的时候，他早就做好这样的准备了。
　　走下石梯的布鲁涅脸上浮现了浅浅的微笑。
　　“我的女婿们啊，如果想继承我的王位，就打倒亚列斯塔将朕救出去吧。届时我将会把王位让给你的……”
　　※※※
　　有一座名为罗德斯的岛。
　　过去人们称它为“诅咒之岛”。因为这里经过无数次激烈的战乱，人们无法接近的魔境也遍布各地。
　　但是经过这五十年来爆发的三场大战后，和平的时代终于降临在罗德斯。
　　再也没有人称呼它是“诅咒之岛”了。
　　除了一个地方，那就是位于罗德斯南部的暗黑之岛玛莫……
　　※※※
　　“找到秘密通道了！”
　　一个年长的士兵欣喜若狂的报告。
　　听到这件事的骑士则不由得皱紧眉头。
　　他还算是个年轻的骑士。长长的黑发留到了肩膀附近。他那张总是安稳的脸上，如今却在眉间出现了深深的皱纹。
　　“怎么偏偏在萨达姆公爵不在的时候找到啊！”
　　年轻骑士如此责备着。
　　“真、真的是非常抱歉。”
　　面对这意料之外的反应，士兵吓得马上毕恭毕敬的自责。
　　就算长官的年龄跟自己的孩子差不多大，但骑士跟士兵的身份毕竟不同。要是惹长官不高兴的话，不仅会被解雇，甚至还有可能要接受重罚。
　　“啊、不，我并不是在责怪你。要寻找城堡里的机关也是萨达姆公爵的命令，找到机关的人是会获得奖赏的。”
　　年轻骑士连忙如此解释。
　　“没错，你表现的真是太好了。”
　　在年轻骑士身旁的另一个人，他那张又长又大的脸则满脸笑容的嘉勉士兵。
　　这名高大的男子穿着用金银线绣出神秘花样的长袍，也是在温帝斯王城担任宫廷魔术师的人。
　　“谢谢您的夸奖。”
　　听到这番话之后，年长的士兵总算松了口气并再度恢复笑容。
　　找到机关的奖金大概是一般士兵半年的薪俸，他会那么高兴的报告也是很理所当然的，因为就算拿一些出来请自己的士兵朋友都还是绰绰有余。看来他大概可以过一阵子比过去还要宽裕一些的生活了。
　　“等一下再请你带路。”
　　听完宫廷魔术师讲完这句话，年长的士兵便从王座之间退下。
　　“真是抱歉。”
　　等士兵离开之后，年轻骑士向有着魔法石像般容貌的宫廷魔术师道歉。
　　这名年轻骑士叫做史派克。
　　他在俗称“邪神战争”的前一场大战结束后就受封为骑士，同时也获得了爵位。是拥有第二位王位继承权的公爵，同时他也可说是目前罗德斯岛上最大王国弗雷姆的王子。
　　（我看起来一点都不像啊。）
　　不过他本人是这么认为的。
　　头衔虽然很好听，不过自己还是跟一年前身为骑士候补时一样。
　　所以才会出现像刚刚那种失态的场面。
　　“我能体会你的心情。真不知道这城堡究竟有多少企密道跟密室。我们都已经驻留在此一年多了，竟然还有新的发现……”
　　宫廷魔术师的名字是亚德·诺瓦。
　　在之前的大战中，为了要阻止破坏女神卡蒂丝的复活，曾经跟史派克他们一起踏上苦难的旅程。
　　虽然一路上危机重重，但究竟还是达成目的，阻止了邪神再度复活。
　　然后罗德斯诸王国的联军，也成功击溃并歼灭了企图征服罗德斯的玛莫帝国。
　　原是玛莫帝国根据地的这座城堡，联合王国则是毫发未伤地予以接收。那是因为当初他们认为这里会有利于往后的统治。
　　但是正式驻扎进这座改名为温帝斯的城堡后才发现，这座城设置了许多复杂的机关，到处都有秘密的通道跟密室。
　　地下深处还有祭祀破坏女神卡蒂丝的神殿遗迹，实在不算是能让人安心落脚的场所。
　　虽然有人提议干脆另建一座新城，但因为费用及人手的问题，因此也就一直没有下文。
　　毕竟经过长期的战乱，弗雷姆的国库几乎快被掏空了。如果要玛莫百姓从事重劳动的工作，基于想圆滑推动往后的统治而言，这根本不算是良策。所以结果还是继续沿用这座城堡，并以被任命为玛莫太守的风之部族族长萨达姆为首，主要的骑士大都驻留在城堡里。
　　成为弗雷姆王位继承者的史派克，也在城堡里分配到一个房间并住在里面。虽说他被册封为公爵，不过目前甚至连领土都还没被分配到，因此跟一年前单纯住在房间里的骑士候补生活几乎没什么两样。
　　史派克出身于炎之部族，跟弗雷姆的建国母体风之部族一样都是沙漠之民。加上身为族长家系中极少数的男丁，因此在受勋为骑士也长大成人的现在，于名于实都已经称得上是族长了。
　　因此他才会被册封为公爵，同时也拥有王位继承权。
　　但是炎之部族的势力在弗雷姆并不算大。过去他们跟风之部族有过数百年的漫长纷争，往后他们也不可能有机会成为主流。虽说双方已经和解，但两边的百姓是不可能就此毫无宿怨的。
　　史派克本身很尊敬弗雷姆国王卡修跟风之部族族长萨达姆的人品，因此根本就不会去在意出身的问题。但是炎之部族的长老们，对于史派克所遭到的待遇似乎是非常不满。
　　因为名义上风之部族与炎之部族处于对等的地位，所以他们认为史派克应该是接任卡修王位的继承者才对。
　　但是弗雷姆国王卡修从风之部族的族长家迎娶了妃子，以风之部族为中心的内外统治方针也非常明显。正因为他是传闻渡海而来并从佣兵出身的国王，为了要统领急速扩大的弗雷姆，所以必须打好基层的势力。因此把重心放在推举他当国王的风之部族也是天经地义的事。
　　炎之部族的人应该是没有机会担任弗雷姆国王了。他们只能花上漫长的岁月跟弗雷姆这个国家融合同化。
　　只不过对于国土变成建国时数倍的弗雷姆面言，老是强调自己出身的民族将会使原本可整合的事物也整合不起来。因此虽然必须要尊重其各自的民族性，但对于王国的忠诚还是必须放在优先顺位。
　　（内乱是在战争结束后才会整个爆发的。）
　　史派克不禁如此心想。
　　成为玛莫公爵的萨达姆之所以会回去本国，其实跟这件事情不无关系。毕竟之前的大战使他们失去了众多人材，事实上弗雷姆的统治比他人想像中还要更为困难。因此萨达姆也不知道何时才再再回来了。
　　最糟的情况就是他可能再也不会回来。
　　萨达姆曾经偷偷告诉史派克，届时他大概就会被册封为玛莫公爵了。
　　一想到这里，史派克的心情就沉重起来。
　　（连本国的统治都还不是很顺利，竟然……）
　　要统治这座人称暗黑之岛的玛莫真的是不可能吗？如今驻守在此的仅仅三千名骑士必须要完成这个任务。
　　“那么关于密道的问题，你打算怎么处理？”
　　亚德·诺瓦忧心的声音把沉思的史派克又拉回现实来。
　　“总不能等萨达姆公爵回来后才处理吧。”
　　史派克考虑了一会儿之后如此回答。
　　其实他当然期待萨达姆能够回来，然后所有困扰就都能迎刀而解。然而就玛莫的现状来说并没那么简单，必须尽早解决的问题可是堆积如山。
　　——史派克你真的很倒楣耶。
　　他仿佛听到那个名为莉芙的半妖精少女的声音。史派克不晓得已经被她用那句话糗过几百次了。
　　“不过这城堡的机关还真多到令人恨之入骨啊……”
　　史派克环视了一下谒见大厅之后轻声说道。
　　“成功统冶玛莫全岛的布鲁涅国王，建立这座城堡至今已有两百多年的历史。之后似乎是每当改朝换代的时候，就会予以改建并且增设各式各样的秘密机关。我看即使是玛莫帝国的建国皇帝贝鲁德，以及之后接任的玛莫评议会的实力者们，也没能完全掌握城里的机关吧。”
　　亚德·诺瓦如此说着，不过也表示这大概也安慰不了史派克吧。
　　史派克则是以苦笑作为回应。
　　“探索密道的事本来就是城主的工作，既然没办法这样放任不管，看来只有我自己进去看看了。”
　　史派克下定决心如此说道。
　　因为萨达姆也有交待过，城堡的构造属于机密，是不能交给属下去探勘的。
　　“如果可以的话我来帮忙吧……”
　　亚德·诺瓦似有顾虑地如此说道。
　　宫廷魔术师是城主商量的对象，因此在立场上是可以共享秘密的。
　　“我自己先去看看，如果真的应付不来的话就麻烦你了。”
　　为了让老爱杞人忧天的宫廷魔术师安心，史派克露出微笑对他如此说道。
　　“……我知道了。不过要去调查的话，请等盖拉克队长回来再去吧。如果情报没错的话，他应该明天就会回来了。”
　　“盖拉克要回来了？”
　　亚德·诺瓦这番话使得史派克的表情开朗了起来。
　　骑士队长盖拉克在上次的大战结束后，便负责率领从那时的佣兵队挑选出来，并授勋为新骑士的一支劲旅。
　　他也是在之前的大战跟史派克历经苦难旅程的伙伴之一，前阵子刚成为他妻子的女盗贼莱娜也是。
　　不过她可不是那种愿意安静待在家里的女人，因此肯定是跟着盖拉克一起行动的。
　　另外他们的另一位旅行时的伙伴，半妖精族的精灵使莉芙也加入了他们的骑士团。
　　由于体内有着以长寿闻名森之妖精、精灵族的血统，她的外表至今都跟刚见面的时候没什么差别。只不过虽然有着一副可爱的长相，可是讲出来的话不是恶劣的玩笑，就是惹人讨厌的话。她开口闭口“倒楣、倒楣”的口头禅，就是在讽刺史派克的运气之差。
　　这感觉也很像被小鬼缠上似的，史派克也觉得自从认识她之后，自己的运气好像真的变差了。
　　即使如此，也不改她是一起克服苦难之旅的伙伴之一这事实。不仅在精灵使方面的实力有目共睹，用起剑来其实也是毫不逊色。
　　另外一同旅行的伙伴还有两位，其中一位便是大地妖精矮人族的古里巴斯，他目前在城下的战神麦理神殿担任祭司。而最后一位则可说是那次苦难之旅的中心人物。
　　“有盖拉克他们在的话，万一有魔物潜伏在里面也没关系的。”
　　亚德·诺瓦像是自言自语般如此说道。
　　“你是指不死生物吗？”
　　在大约半个月前发现的暗门，走到尽头处有座牢狱，里面还关着四具已经变成白骨的尸体。
　　其中一具尸体就化为了不死生物，在他们打开牢狱大门的瞬间就展开了袭击。
　　当时使用开锁咒文就是亚德·诺瓦，受到惊吓的他还吓到当场坐了下来。
　　这位外表令人畏惧的宫廷魔术师，性格其实非常的善良，也非常厌恶争斗之事。
　　虽然在面临无法避免的战斗时仍是会挺身而战，然而那时他完全没有预测到会有这样的状况，因此就这么整个人吓到全身僵硬了。
　　如果不是同行的萨达姆公爵做出迅速的反应，将攻击过来的骸骨一剑粉碎掉的话，亚德·诺瓦别说受伤，最糟的情况可能连命都没了。
　　“破坏女神卡蒂丝似乎很喜欢把不死生物当作仆役呢。”
　　亚德·诺瓦脸色苍白地点着头。
　　正因为他自己有亲身体验过，所以会感到不安也是理所当然的事。
　　——在玛莫过世的人里头，会有人变成不死生物复活。
　　玛莫的居民都是这么说的。一开始进驻到此的弗雷姆人都当成是谣传，然而如今已经没人怀疑这个事实了。
　　而且在这座城堡的地下，也有着不死生物守护者的破坏女神卡蒂丝的神殿。
　　“所以我们才建立了大地母神的神殿啊！”
　　史派克如此回答。
　　之前的大战结束后，邪神的神殿也被破坏，如今他们在其遗址上建立了大地母神玛法的神殿。位于罗德斯最北方的玛法大神殿也派遣了高等祭司来此，日以继夜地祈祷能够净化这块被邪神诅咒的大地。
　　有一名少女以侍祭的身份辅助着这位高等祭司。
　　（话说回来，不知道她现在怎么样了。）
　　史派克想起了那名少女妮思的事情。
　　她正是阻止邪神复活之旅中的最后一名伙伴。
　　虽然她就住在附近，不过大战结束后就一直没机会见面。
　　其中的一个原因是为了镇压战后的混乱，史派克真的是跑遍了玛莫全国。
　　加上萨达姆回到本国去了，负责留守的史派克就这么在温帝斯滞留了好长的一段时间。
　　而妮思也为了建立大地母神神殿的事忙到不可开交。建立神殿不仅需要人手也需要费用。在玛莫根本就没半个人是玛法女神的信徒，因此必须请卡农国内的信徒发起捐献并招募义工。
　　之前大战时跟她历经的那段漫长艰辛的旅途，如今回想起来仿佛好像一场梦似地。
　　“脸突然变得很红呢，你在想什么事情……还是在想谁吗？”
　　亚德·诺瓦开玩笑的这番话让史派克回过了神来。
　　“哪、哪有！”
　　虽然史派克连忙辩解，却反而让血液直冲上来，现在他肯定是满睑通红的。
　　“真老实的反应啊！”
　　亚德·诺瓦开心的笑着。
　　“想见她就去见她啊！妮思小姐一定会很开心的。”
　　妮思是亚德·诺瓦的导师，也是在弗雷姆本国担任宫廷魔术师的史雷因·史塔西卡的爱女。
　　因此亚德·诺瓦从妮思还在襁褓中的时候就认识她，而且很早就发现她拥有身为圣女的资质。亚德·诺瓦对待她的态度，简直就跟对待大地母神不无两样。
　　（没错，她是圣女。）
　　史派克在心里轻声说着。
　　妮思应该会跟自己同名，也是魔神战争中活跃的六英雄之一的外婆一样，将来正式成为玛法教团的最高祭司吧。
　　“去吧，史派克。这么犹豫不决可不像平常的你哦！”
　　听到亚德·诺瓦这么说，史派克也只能苦笑着点点头。
　　对史派克来说，他的确很迷惘也很烦恼。但是别人眼中的他是通常不会深思熟虑就直接行动的。
　　老实说，过去他的行径也总是让人这么认为。
　　他也曾因为急着抢功而差点失去性命，从自己出生这十八年以来，他总觉得自己一直在失败中打滚。然而他不希望自己会成为一个害怕失败而不敢积极行动的人。
　　永远无法挽回的失败是不会那么轻易就发生的，而且谁都可以追求小小的成功。
　　但如果只是满足于收集那种小成功，那史派克就永远追不上他心目中的伟大英雄们，“沙漠的英雄王”卡修及“罗德斯之骑士”潘恩等人。
　　“我去地下神殿一趟。”
　　基于以自然法则为教义的宗旨，加上女神司掌着丰收与生命，玛法的祭司们当然是强烈否定具有非自然生命的不死生物之存在。
　　玛法的祭司们所咏唱的神圣魔法中，有些也是在对付不死生物时相当有助益的。
　　只要询问她们的话，应该可以获得一些跟不死生物战斗的技巧吧。
　　但是史派克早已决定，他并不想用这个理由前往地下神殿，他只是纯粹想要见见妮思就行了。
　　Ⅱ
　　“年轻的城主大人来找你罗！”
　　听到费莉娜祭司这么说，原本在打扫祭坛的妮思露出困惑的表情，也停下了手边的工作。
　　说到温帝斯的城主应该就是萨达姆公爵了，可是她从没听说过他有孩子也住在城内。
　　“可是我正在打扫……”
　　妮思如此回答，然后手边也开始继续动作。
　　“去找别的神官来接替你吧。你啊，只要一不注意就老是拼命的工作。像那样虐待自己身体似的修行，可是不符合大地母神的信仰喔！”
　　这位四十五岁左右的女祭司用沉稳的声音如此说道。对不久就快满十四岁的妮思来说，两人的年龄刚好是母亲与女儿的差距。
　　（这么说来倒是真的。）
　　从清晨起床祈祷完之后，便一直进行着神殿的打扫工作。
　　虽说神殿已经完成，不过还是有些地方还没有很完善。幸好从大神殿所在的塔伯村前来当义工的大地妖精矮人族工匠，还有几位愿意继续留下来，因此每天都跟着他们一起修改神殿的各个角落。
　　对妮思来说这算不了什么苦。
　　跟顽固但心地善良的矮人族们一起工作，反而令她觉得非常开心。
　　以自然为教义宗旨的大地母神玛法神殿跟其他诸神的神殿不同，并不需要做什么庄严的装饰。但神殿还是有必要保持让造访的信徒们集中精神的神秘感。
　　关于这点，矮人们实在把工作做得很完美，一座简朴却具有神秘感的神殿就这么在他们的手中完成了。
　　不过神殿位于很深的地下，所以前来参拜的信徒少到屈指可数。在玛莫，信奉大地母神的信徒本来就不多，而且要参拜的话还得通过王城内部，因此还得经过非常繁琐的手续。
　　往后恐怕得在温帝斯的街道上建造礼拜堂，好方便信徒们参拜吧！这座地下神殿的主要目的，毕竟是为了让玛莫从破坏女神卡蒂丝的诅咒中得以净化才建造的。
　　（而这就是我的职责。）
　　一想到这，妮思的内心便有种不可思议的感觉。
　　破坏女神降临在自己身上，使得自己的身体已经被玷污了，而灵魂在某种意义上也更为肮脏。
　　“老是窝在地底下可是会生病的。就算不是因为闷出病，这国家也很容易传染流行病。将来你不想忙的时候也会非常的忙碌，所以现在能休息的时候就好好休息。如果在重要的时刻无法工作的话，那过去所做的努力就全白费了。”
　　“知道了。”
　　妮思乖乖听从了祭司的这番话。
　　虽然还没有感到疲累，不过自己也很想见见阳光。跟矮人族的工匠们一起窝在地下神殿，不知不觉都快忘记自己其实是人类了。
　　况且大地母神的信仰很重视接触人群。要是与世隔绝的话，就会偏重于以思考来面对事物，反而会看不见信仰的本质。
　　“请问您说的年轻城主现在在哪里？”
　　妮思向祭司询问。
　　“他在大门那里等你，快点过去吧。”
　　妮思边歪着头边猜究竟是什么人，然后往神殿的正门走去。
　　她解开绑住头发以免妨碍工作的头巾，然后轻轻甩了甩头做个整理。长到背部的黑发在轻盈飞舞后落到了平常的位置。由于她身穿纯白色的神官衣，因此发色就变得更加显眼。
　　从礼拜堂通往正门的通道两侧竖立着好几根石柱，部份石柱上施了魔法之光，为漆黑的地下神殿点出了青白色的亮光。
　　洞窟里面则横躺着破坏女神的巨大神像。据说那便是被大地母神的魔法变成石像的卡蒂丝身躯。
　　知道这件事真伪的只有一个人，那个人就是侍奉破坏女神的最高祭司。而妮思也知道那个人目前在哪里。
　　不久妮思来到了神殿的正门。
　　门口并没有派驻守卫，目前在神殿里的除了费莉娜祭司跟妮思以外，只有三名女性神官跟矮人族的工匠而已。
　　当她在寻找类似年轻城主的人物时，从柱子后面出现一名年轻人的身影。
　　“妮思侍祭……”
　　一个踌躇的声音如此呼唤着她的名字。
　　“史派克……大人？”
　　妮思眨了眨眼凝视着那名年轻骑士。
　　难得他今天竟然是穿便服。平常他不是穿盔甲，就是穿上盔甲的内里再被一件上衣。为的是要方便随时应战，免得错失先机。
　　妮思不禁心想，原来他也有像这样的便服打扮。
　　“司祭大人跟我说是年轻的城主大人要见我……”
　　本来还猜想究竟是谁的妮思，如今忍住笑走到了史派克的身边。
　　“是指……我吗？”
　　史派克还是第一次听人家称呼他为年轻城主。
　　虽然他拥有第二王位继承权，但尚未正式确定他会继承城主萨达姆公爵的位子。
　　这种无中生有的谣传最令人头痛了，在罗德斯的历史之中，不知有多少人就是因为这种谣传，而招致他人的怀疑，甚至还步上被抹杀的下场。
　　“话说回来，请问来到这地下神殿有什么事吗？听说你一直被派转战玛莫各地……”
　　“没什么事。”
　　史派克虽然犹豫了一下子，不过马上像又重新思考过似地如此坚定地说道。
　　“没事不能来找你吗？”
　　“我不是那个意思，只是觉得你来的很突然……”
　　妮思露出微笑表示其实有点吃惊。
　　要站在史派克旁边跟他说话的话，就不得不抬头望着他。这一年来他还真的长高了不少。
　　妮思因为小他五岁左右，所以即使身高差很多也没什么关系。只是她总是没有感觉自己有所成长，身高跟体型一直都像是小女孩似地。
　　（为什么我就不像母亲大人呢？）
　　妮思对这点感到有些不满。
　　母亲蕾莉雅非常高佻，而且还有充满女人味的体型。父亲史雷因虽然瘦但长得也蛮高的。
　　“因为最近我都一直都不在城堡里面……”
　　史派克像在辩解似的如此说道。
　　“所以今天我只是来见你而已。想说看看你最近过得怎么样……”
　　光是要说出这几句话，对史派克来说就需要像是要跳进火里般的勇气了。平常他跟宫廷里的女官们都能平心静气的讲话，可是面对眼前这位少女，整个人都变得不像自己了。
　　“既然这样那太好……”
　　妮思开心地合起双手如此说道。
　　“我才在想说好久没出来晒晒太阳了，可以请你陪我一阵子吗？”
　　“咦？嗯，当然乐意。保护女性是身为骑士的荣誉……”
　　才刚说出口，史派克马上就后悔自己不该这么说的。
　　拿骑士道精神当成幌子，是身为骑士者最不应该有的行为。
　　只不过史派克本来就很最不会和女性相处。像在宴会上要是有人邀请他跳亚拉尼亚风格的宫廷舞蹈，他总是会一个头两个大，毕竟这跟那种所有人围成圆圈且随性跳的沙漠舞蹈比起来实在是差太多了。被史派克踩到脚的女性，光用一只手根本是数不完的。
　　“那就恭敬不如从命，请你带我出去逛逛罗！”
　　妮思天真地笑着，然后带头走上通往城堡地下的石阶。
　　史派克觉得自己的心跳得好快，也觉得自己的心情随着少女的笑容与言语而高扬了起来。
　　虽然他自己也说不上来是哪里不同，但他总觉得现在的妮思感觉很女人。
　　跟一年前的她比起来简直是不同的一个人。
　　不过当时的她因为肩负着圣女的重要使命，所以大概也没有放松心情的空间。或许现在的她才应该是最自然的样子。
　　史派克对自己这么解释后，便追上妮思跟她并肩前进。
　　像这样两人走在一起，不禁让史派克觉得当时神的灵魂降临在她那幼小肉体里的往事，仿佛就像是一场梦境似地。
　　对史派克来说，这一年真的是一转眼就过去了。然而之前大战时的那趟苦难之旅的记忆，依旧变得越来越稀薄。
　　先不管邪神是不是真有可能复活，这实在是非常超乎一般想像的事件。世界的确存在着神跟邪神，然而诸神早已成为只有灵魂的存在而升华于天际，失去了介入世界运作的手段，并且就这样经过了好几千年。对大部分的人们来说，诸神的存在也只是祭司们使用神圣魔法的力量来源而已。
　　但是对妮思来说呢？
　　她会不会因为只要见到自己，就会回想起当时那个不堪回苜的记忆呢？
　　史派克就是对此感到不安。
　　破坏之女神卡蒂丝、创造之女神玛法。即使接受了这两道神格截然不同的神魂，仍能保持自己的灵魂没被消灭的圣女。
　　现在能跟这样的少女并肩走在一起，或许才是最难以令人想像的事情。
　　但是史派克曾经在一年前发过誓要保护她。而那个誓言至今仍没有改变。
　　因为保护圣女是身为骑士的最高荣誉。然而这是基于纯粹恪守骑士道精神的立场，但是现在……
　　史派克已经分不清自己真正的想法了。究竟自己是以骑士的身分保护圣女，还是因为内心有着另一种感情？
　　之所以要跟她见面的时候会有所犹豫，可能也是因为这个原因吧。
　　Ⅲ
　　结果从地下神殿的通路离开城堡，一直到走到街上的这段期间，史派克他们之间彼此都没有讲一句话。
　　不过这并不代表彼此之间的气氛很尴尬。
　　在史派克的眼中妮思似乎心情相当的悠闲，使得自己的心中也有种无法言喻的祥和感。
　　（这或许也是圣女的奇迹吧。）
　　不过史派克很快便挥去了浮现在脑海里的这个想法。
　　妮思笔直往市场的方向走去。
　　虽说是市场，其实不过是在温帝斯的一条大街两旁，摆满了摊位贩卖各种物品的地方而已。
　　有在玛莫收成的谷物及蔬菜，玛莫骑士们所遗留的旧衣服及旧道具等等。武器及防具之类的物品也不少。
　　对玛莫岛的居民而言，即使是农民、商人或做手工艺的，在外出时都一定会携带防身用的武器。
　　妮思并没有买什么东西，只是看着市场里拍卖的商品跟街上往来的行人。
　　“还是称不上很朝气蓬勃呢。”
　　结果什么都没买就走过摊贩的妮思，就这么轻声地如此说道。
　　“像我们这样走在路上，都没半个摊贩叫住我们。只是把商品摆任摊位，呆坐着等顾客上门而已。如果是布雷德的话，吆喝声早就已经吵翻天了。”
　　“这么说来的确如此……”
　　虽然对史派克来说，当然不是第一次到市场来，不过他却没有妮思那样的感触。
　　当时因败战后还没多久，会没有活力是理所当然的。但是弗雷姆统治至今已经一年了，市场的气氛的确仍没什么改变。
　　“就算是卖衣服跟道具，如果能再多摆些全新的商品就更好的说……”
　　“玛莫帝国曾经从卡农跟伐利斯的占领区带来了不少工人跟商人，可是当先前的战争结束后，他们大都回祖国去了。所以要等新商品出现，可能得再一阵子吧。”
　　虽然妮思只是直接把她的感想说出来，不过史派克毕竟是统治玛莫的人，因此不知不觉就辩解了起来。
　　“真的是这样的话就好了……”
　　“这座岛的居民过去都在玛莫帝国的压制下生活。帝国对他们无情的掠夺，也毫无法律与秩序可言。生活在那样的状况，也难怪他们不会乐于工作。不过以后就不一样了，只要大家肯努力工作，生活就会变富裕的。”
　　“真像史派克……大人的作风呢。”
　　变得开朗些的妮思如此说道。
　　“叫我史派克就行了。”
　　“可是你不已经是骑士了吗？而且还拥有王位继承权……”
　　“人是不会因此而有所改变的。”
　　史派克有点怅然若失地如此说道。
　　“知道了。”
　　妮思就像是要抱歉般轻轻低下了头。
　　“正式场合就先姑且不论，现在这样的时候我就照平常那样称呼你。所以史派克你跟我讲话也别用敬语喔，毕竟我年纪还比你小呢！”
　　被妮思这么一说，史派克也突然答不上话了。
　　对神职人员及女性表示敬意，对于骑士来说是应有的表现，如果只对妮思例外的话反而奇怪。可是如果他那么回答的话，妮思铁定也不会改变她的遣词用语了。
　　“那就这样罗！”
　　史派克也只能这么回答。
　　这下子要跟妮思讲话可需要更大的勇气了，因为他必须用平等的口气，跟一名有如女神转生的少女说话。
　　就像是听到了史派克内心的声音似地，妮思的表情变得僵硬。
　　“史派克你误会我罗！”
　　妮思如此说道。
　　“我……误会了？”
　　不明其意的史派克只能如此反问。
　　“我并非人人口中的圣女，只因为我的名字跟外婆相同才让大家误会了。”
　　“可是我觉得……”
　　史派克虽然想要答话，但却一直都说不出口。
　　因为要是说下去的话，就表示自己也认定她是圣女。两种想法在史派克的内心交战不已。
　　一种想法是把她视为圣女崇拜，并为她奉上自己的剑；另一种想法则是把她当普通少女看待，希望能成为她心灵上的支柱。
　　“……其实你可以不必太在意别人的批评啊！”
　　史派克思考了一下之后如此说道。
　　而且这番话恐怕也是对自己说的吧！
　　“到最后最重要的，终究还是自己想做什么及做了些什么。就跟我获得的爵位一样，人是不会因为他人的评价而有所改变的。”
　　“你这语气好像圣职人员呢，感觉我们的立场好像对调似的。”
　　妮思如此开心地说道。
　　“光是用嘴巴讲很简单啊！”
　　史派克也笑了起来。
　　难的在于依照这番话的内容去实行。毕竟人类这种生物太脆弱了，总是会在意他人的批评跟想法。
　　“不过请你还是多多注意世人的批评吧，史派克你可是贵为骑士，要是出现什么不好的风声就糟了喔！”
　　“嗯，说得也是。”
　　骑士有义务为了国王及领民而尽力。就某种意义来看，提升自身的风评也算是骑士最重要的工作之一。
　　“加上我是志愿留下来的，要是没能让这暗黑之岛变成稍微和平富裕一点，那我留下来就没意义了。”
　　就在史派克说到这边的时候。
　　“史派克……”
　　妮思轻轻地拉了他衣服的袖子要他注意四周。
　　史派克也马上明白了她这么做的原因。
　　因为有几个人挡住了他们的去路，而且他们手上都还握有武器。
　　史派克凝视着这些露出奸笑接近过来的人，此时背后传来了几个人的脚步声。
　　他用眼睛的余光回头望了一下，后面大概也有五六个人。
　　左右的砖墙没有任何出入口或窗户，他们完全被包围了。
　　看样子他们因为只顾着讲话，结果不知不觉就走到了暗巷里了。只要稍微离开温帝斯市区的大马路不远，便是至今一直被称为“黑暗之街”的三不管地带。
　　由于今天穿的是便服，现在的史派克根本看不出来是个骑士。不过即使知道他是骑士，这些人应该还是不会改变他们的行动吧！他们的目的是钱跟身上的东西，这条街上多的是像他们这样的人。
　　“就这么继续往前走吧。”
　　虽然对方的人数相当多，不过史派克有自信对付他们。他腰际上的剑可不是装饰品，而且他每天也没有间断骑士应有的锻炼。
　　但是今天妮思跟他在一起，绝不能让她卷入这场纷争。
　　“他们看起来都很年轻耶！”
　　妮思如此轻声说道。
　　正如她所说，这群流氓的年龄都跟史派克不相上下。
　　“那个年纪的年轻人就更危险了。他们不是为了生活，而是为了乐趣而抢夺别人的财物，甚至还会夺走对方的生命。”
　　“这样子的啊……”
　　妮思嘴里虽这么说，不过她并没有畏惧、愤怒或是可怜他们的表情。反倒是嘴边竟扬起了浅浅的微笑。
　　史派克不禁想问为什么妮思会露出微笑，因为这时候应该要更为生气才对的。
　　“那么就一定要好好教训他们才行呢！”
　　妮思就像是从史派克的表情中看出他的想法般如此说着。
　　然后快步的朝站在他们前面的人们走去。
　　“妮思！”
　　面对她这突如其来的行动，史派克一瞬间真的非常惊讶。当然他没打算要饶过那群流氓，只是说今天有她在身边，才决定要放过他们一马。
　　可是他万万没想到妮思竟然会做出这种行动。
　　就在史派克不知所措的时候，她已经被那群年轻人团团围住了。
　　“找我们有事吗？”
　　男人们一面下流的笑着，一面打量妮思的全身。
　　“如果那家伙无法满足你的话，那就由我们来陪你玩吧？”
　　“无礼的家伙！”
　　史派克如此大叫，并设法要将妮思从人群中救出来。但是却有两个人挡住了他的去路。
　　原本跟在他们后面的年轻人也靠了过来。不一会儿史派克也被团团围住了。
　　“你们想做什么？”
　　史派克压制住快要爆发的怒气，狠狠地瞪着那些年轻人。
　　仔细一看，其中竟然也有几个女的，而且他们全身都散发着一股酒臭味。
　　“把钱交出来。然后把衣服脱光。”
　　其中一名年轻人以命令的口吻如此说道。
　　“你是首领吗？”
　　被史派克这么一问，年轻人马上摇了摇头。
　　“我们没有什么首领。我们大家都是同伴，在黑暗里大家都是平等的。”
　　“可是已经明令禁止的暗黑神教义！”
　　史派克激动的伸手想抓住年轻人。
　　那年轻人毫不考虑就挥出手上的短剑。他的动作比想像中快了许多，没来得及反应的史派克手臂也因此受了轻伤。
　　随着一阵刺痛，被划伤的皮肤渗出了鲜血。
　　“看样子你是弗雷姆的骑士对吧！别以为你们打赢战手就可以跩起来！”
　　“管他的，把男的干掉！”
　　这群年轻人当中有人这样喊着。
　　“办得到就来啊！”
　　史派克也如此喊着，并拔出腰间的剑。
　　对方看来不像是用话讲得通的家伙。总之必须要先摆平那些人救妮思脱困再说。
　　就在他正这么想的时候。
　　一种像是突然出现的狂风的冲击力撞飞了几名年轻人。
　　那些年轻人跟围住史派克的伙伴撞在一块，就这么整个摔到地面上。
　　“这、这是怎么回事？”
　　年轻人像是忘了史派克的存在，连忙回头往妮思的方向看去。
　　她一个人从容地站在马路上，神官衣的肩膀部分有点破裂，里面的内衣也隐约可见。
　　围住她的年轻人则是飞到了相当远的距离，就这样倒在地上呻吟着。
　　“你们过去也害惨了不少人对吧？”
　　妮思大声说着并朝史派克走去。
　　史派克也跟那群年轻人一样愣了一下，不过他很快就知道她做了什么事。
　　她使用的是一种名为“炸裂气弹”的神圣魔法，对周围放射出“气”把围住她的人全都打得落花流水。
　　回过神来的史派克，则迅速地开始用刀背对付那群年轻人。
　　虽然有人仍不服输，不过气势已经不如人的那些年轻人全不是史派克的对手。不一会儿就全部被摆平，就这么躺在地上动也不动了。
　　至于那两名女性史派克并没有对她们动手，只是用锐利的眼神恐吓着她们。她们也就这么轻声尖叫着仓皇逃走了。
　　“真是漂亮。”
　　妮思对他露出了微笑。
　　虽然她的微笑宛如圣女，不过在这种状况下反而有点可怕。
　　“要是有个万一的话很危险的。”
　　史派克低头看着那群倒在地上的年轻人，直到现在还是感觉有些焦急。
　　“因为他们根本没有要让我们通过的意思啊，玛法的神官都会为了避免这样的状况而接受战斗训练的。”
　　侍奉天上诸神的教团跟世俗的权力斗争是无缘的，王国的律法也约束不了他们。但他们也因此无法接受王国的庇护。
　　因此圣职者们都会为了自卫而接受使用武器的训练，战技优秀的还会被称为神官战士，负责保护教团的干部及神殿的警备。
　　在史派克的眼中，妮思也有成为战士的才能。她那矫健的身手，面临危机毫不动摇的精神力，缺乏实战经验的骑士都可能还比不过她吧！
　　只不过他完全没有想到，她竟能这么毫不在乎地置身危险之中，并且为了战斗而使用神圣魔法。
　　是她要证明自己不是圣女而刻意这么做的吗？这样的疑问甚至掠过了史派克的脑海。
　　但是她应该不会那样才对。没错，如果是史派克一年前所认识的她……
　　“我马上叫卫兵过来处理。”
　　虽然像他们这样的年轻人是抓不完的，可是毕竟不能就这样丢下他们不管。
　　他们明知史派克是弗雷姆的骑士还故意攻击，这样的罪可不轻。而且更不幸的是史派克拥有王位继承权，或许死罪是无法避免了。
　　“放过他们吧，毕竟如果不是我们挑衅的话，他们也不至于落得这样的下场……”
　　妮思如此回答，并且不经意朝衣服破掉的地方看了一眼。
　　之后便像是想到什么似地挽起史派克的手臂拉着他一直走，而且态度就跟她面对那些年轻人一样强硬。
　　她长长的秀发飘出嫩草般的香味。史派克也不禁想起他们之前旅行的时候，她常常会去摘药草回来调合成洗发剂。
　　那种药剂能够洗净头发的污垢，因此莱娜跟莉芙也很喜欢用。
　　总之她这个人非常爱干净，如果状况允许的话每天一定会洗澡。就算是没办法洗澡也会烧开水来擦拭身体。每当看到她那个样子，史派克也会注意不要让自己太过邋遢。
　　“妮思……”
　　走到了有行人来往的马路后，史派克对他身边的少女如此说道。
　　“像今天这样的事情请不要再做了。惩罚那种恶徒是我们骑士的职务。身为圣职者的你该做的，应该是对他们讲解神的教义，让他们得以重生才对。”
　　听到这番话之后，妮思放开了挽住史派克的手并凝视着他。
　　“……对不起。”
　　过了一会儿之后，她如此说道。
　　不过看表情就知道，她并不是打从心底道歉的。
　　史派克就这么不发一语地凝视着她等她继续开口，毕竟他很想知道妮思真正的心声。
　　妮思缓缓开口，可能是看出了他的意图吧。
　　“要是用讲的行得通我就会那么做，如果是外婆大人或母亲大人的话应该是办得到的。可是现在的我还无法独当一面，就算我用讲的他们应该也听不进去。可是你不觉得下次再见到他们的时候，他们的态度有可能会改变吗？我刚刚那样使用神迹或许算是破戒。可是就这样放任不管的话，他们可能会一辈子不断触犯大地之法，一直抢夺他人的财物吧！”
　　妮思最后以大地母神的教义做结尾，说这不是人类自然的生活方式。
　　“原来你想了那么多……”
　　想到刚刚没有考虑到这一点，竟然还像是说教般对她说了刚刚那些话，史派克不禁感到相当丢脸。
　　大部分的圣职者都认为只要自己的信仰虔诚，不管任何人一定都会接受他们的教诲。如果只是在祭坛前面传道的话，这是正确的论调。
　　但是像刚刚的那种状况，就算是用非暴力的方法进行劝导，他们是否真的听得进去呢？
　　要是妮思没有当机立断做出那样的行动，由于对方人数众多，史派克很可能会在最后将那些人通通杀害。虽然那么做是逼不得已，不过将来肯定会很不好受的。
　　“虽然这并非我应该去思考的问题……”
　　妮思又再次把手伸向史派克如此说道。
　　“不过跟外面市场只排列古物贩卖的大人们比起来，我反而比较喜欢后巷那群胡作非为的年轻人。因为他们对那些有气无力的大人有所不满，可是他们并不晓得该怎么做，并不晓得自己应该有着什么样的目标，所以才会像那样无法控制自己的状态。不过这不也就代表，其实他们在心中是很想要做些事情的不是吗？”
　　听了妮思这番话，史派克感觉好像挨了当头棒喝。
　　因为他认为刚刚那样的年轻人一定会变成真正的恶徒。不，让他们继续堕落下去的话应该会成真的。
　　但是他们的内心如果真如妮思说的那样，那他们将会是重建玛莫的重要支柱，甚至会比那些有气无力，一味顺从的大人们还要靠得住。
　　更何况就这么让他们变成恶徒的话，玛莫将会永远都是座万劫不复的暗黑之岛。
　　“你说的一点也没错。”
　　史派克牵起妮思伸向自己的手，然后轻轻的放在自己手肘上。就像是在宫廷护送高贵妇人们似地。
　　如果要改变玛莫的现况，或许她刚刚那样的大胆行动是必需的吧，但是史派克只想着要遵守法律及规范。如此一来就算花上一百年的时间，大概也不会有什么很大的改变吧。
　　（等萨达姆公爵回来再向他进言吧。）
　　史派克在心中如此决定。
　　而且如果自己真的被封为玛莫公王的话，他将要亲手完成这个梦想。
　　“有位骑士曾交待过我，别成为一个只会完成别人所交付任务的人。我一直觉得自己到现在还是无法理解这句话的意思。”
　　如果只照字面来解释，它的意义其实很简单。然而如今史派克不禁认为，这句话凝聚了那位有着“罗德斯之骑士”这个封号的骑士一生所有的历练。
　　因此史派克认为自己的骑士道，便是要体会出这句话的真正意义。
　　“我也一样。”
　　妮思稍微把身体靠在史派克身上并且露出笑容。
　　“当两柱女神的灵魂进入我身体之后我仍然活着，我认为这便代表自己仍然负有尚未完成的使命。”
　　妮思说到这里便停了下来，脸上的笑容也消失了。
　　（而且我可能已经找到那项使命了……）
　　可是自己却无法去履行那项使命。
　　妮思继续在心里轻声说道，应该是因为自己没有信心的关系。
　　在某种意义来说，她不晓得自己究竟是什么人物。究竟是圣女、魔女、亦或是一个普通的女孩？
　　唯一可以确定的是，现在跟一年前的自己有着很明显的改变。这从史派克偶尔露出的困惑表情就可以看出来。
　　人都以为很了解自己，但是妮思偶尔会觉得那只是自己的错觉。
　　其实人最不了解的或许正是自己。如果要了解真正的自己，试着了解别人眼中的自己是非常必要的。
　　假设把人比喻成一个无形的洞，如果单独存在的话很快就会消失不见。然而在跟他人交流的过程中就会形成一个轮廓，而黑洞正中央的空虚部分也会有形状出现。
　　或许也可以比喻为很多圆圈重叠而成的部分吧！在父亲眼中的自己、母亲眼中的自己、费莉娜祭司眼中的自己、然后史派克眼中的自己；将这些全都叠在一起的交集，就是真正的自己。
　　“……当我接受神之灵魂的时候，我本身的灵魂被逼到一个很小的场所，好像会就此消失了似的。”
　　妮思大大地吐了口气缓缓说道。
　　“我听说一般真的是会就此消失的。”
　　“可是我的灵魂并没有消失。你还记得吧，当时你一直紧紧抱着我。那时的我只能很清楚地意识到你的存在。”
　　回想起当时的情景，史派克不禁感到自己全身的血像是沸腾了起来似地，想必自己的脸一定又红起来了吧。
　　“我一直没有失去如此意识到的自我。我也认为这是我灵魂也没有消失的原因。”
　　“是、是这样的啊？”
　　史派克觉得自己又在讲蠢话了，不过他真的不晓得该怎么回答才好。
　　毕竟妮思的体验远超过常人所能想像，所以也不知道该回答此什么。
　　“是的，所以……有空的话请一定要再来找我喔！”
　　妮思面露微笑如此说着，接着表示她差不多该回神殿去了。
　　史派克点点头，送她回到了玛法的地下神殿。
　　当时的史派克不晓得她怎么会突然说出这些话，然而之后回想起今天的事情时，他才终于理解妮思这些话中的含意。
　　因为不再迷惘的她做出了某种决定，而这个决定还跟史派克有着相当深远的关联。
　　Ⅳ
　　跟使者报告的不一样，骑士团长盖拉克率领的骑士团回到温帝斯城，是接到消息之后第三天的事情了。
　　因为他们在途中听说有一群山贼到处肆虐而前去讨伐。事实上这样的山贼或帝国余党都还残留在玛莫各地。
　　战神麦理的祭司古里巴斯也赶到城内，一同分享伙伴们再次重逢的喜悦。
　　然后史派克便表示要打开在城里新发现到的那扇暗门，并且探索深处有什么东西。
　　“你真的要一个人去？”
　　盖拉克知道后，随即露出了不满的表情。
　　“对，我要自己一个人去。本来这是城主萨达姆公爵的工作。而且要是带一大群人去的话，那又怎么能算得上是秘密呢？”
　　“话是没错啦……”
　　不过盖拉克还是无法同意的样子。
　　他本来是弗雷姆的骑士，一年前接到卡修王的秘密命令后进入了佣兵队。不过他那张有伤痕的脸颊与其说是个骑士，还比较像是佣兵的样子。
　　然而不可思议的是，当他一穿上骑士的盔甲，就会自然散发那种崇高的气质。而他身边那位盗贼出身的女性莱娜，穿起一身漆黑的皮衣时虽然显得非常勇猛，不过她给人的印象却比一年前来得温柔多了。
　　据说他们两人似乎老在吵架，不过他们两人大概是用这样的方式经营彼此的感情吧！
　　“这果然是场试炼啊。”
　　摸着自己短胡子的矮人族祭司古里巴斯轻声说着。
　　之后当然再度述说着人生即是战争的麦理教义。
　　“没那么夸张吧！”
　　史派克连忙如此对古里巴斯说道。
　　毕竟又不是要进入龙的巢穴之类的地方。
　　“是吗？可是如果是队长去的话，搞不好会冒出很可怕的怪物呢。”
　　半妖精莉芙把头枕在双臂上，然后像是要叹一口气似地如此说着。
　　“因为队长……”
　　“很倒楣对吧！”
　　为了不让莉芙说她最爱讲的口头禅，史派克故意抢在她前面说出来。只不过自己讲出来也更显得愚蠢就是了。
　　“要是有什么我应付不了的机关或魔物，就会请大家帮忙的。”
　　史派克刻意咳了一下之后如此说着。
　　“完全无法预测会通到哪里吗？”
　　莱娜提出了这个问题。
　　“要是有城堡的平面图……”
　　“不能制作平面图之类的东西，不然要是落在什么人的手上就糟糕了。”
　　史派克如此回答。
　　所以城堡的构造只能靠自己边走边记了。自从自己被命令留在这边之多，史派克几乎将逛城堡当作是每天的功课。这座城堡非常宽敞，而且构造也相当的复杂。
　　这次发现到的暗门，是位于连接城堡三楼及四楼螺旋楼梯中间处的平台。只要把钉在墙上的烛台往前拉，旁边的墙壁就会往里面退，然后再往旁边移动，开出一个通道。
　　从那个位置来判断的话，应该不可能是通到城外的密道。不过即使这么说，也不可能打开之后马上便是一间密室就是了。
　　史派克乐观的认为只要进去看看就会知道了，毕竟魔物或陷阱之类的东西也不是没事就会出现的。
　　“总之如果有什么奇怪的机关，千万不要去碰，最近虽然没做什么事，不过我的本领还没有退步喔！”
　　“我会谨记住这句话的。”
　　史派克对莱娜笑着如此回答，之后便让伙伴们留在谒见大厅，独自一人前往那个有暗门的地方。
　　然后他拉开烛台打开暗门，里面出现了一条只够一个人勉强通行的窄路。
　　通道马上便往右转了。
　　他点燃事先准备好的火把，然后单手举着它走进通道。大约走了五步后，前方出现了阶梯。而且令人意外的是竟然是往上的，是往左蛇行的螺旋阶梯。
　　史派克一步一步慎重的走上去，从连接石块的灰泥来看，这应该是筑城时就已经建造的阶梯。由于感觉好像快垮掉似地，所以每踏出一步就不禁令人冒出冷汗。
　　（这究竟是通往哪里？）
　　在爬了一阵子后，史派克不禁如此怀疑起来。
　　现在应该已经超过四楼来到五楼了，这座城堡是五层楼的建筑，再往上顶多就只有几座塔而已了。
　　（话说回来，这一带搞不好真的有塔呢。）
　　平时如果要上塔的话，也须走出屋顶再爬上设在塔外侧的阶梯。而塔的最上层都设有了望台可以用来监视四周。
　　这么说来，其实了望台下方还有相当大的空间，里头或许真的建有几间密室也不一定。
　　说到塔的上层，按照惯例，那里都是用来囚禁高贵人士的牢狱。
　　史派克绷紧神经，然后继续沿着狭窄的阶梯往上爬。
　　但是走到阶梯的尽头后却只是条死路。
　　（怎么可能……）
　　感觉有点焦急的史派克，试着用手触摸挡在前方的这面墙壁。
　　然而传入手中的只是冰冷的石块感触，并没有任何类似机关的反应。
　　“既然如此，那这条楼梯是用来做什么的？”
　　史派克变得十分泄气，紧张的情绪也全没了。
　　“想不到爬了这么久，结果却什么也没有！”
　　有种真想对那个当初设计这机关的人抱怨几句的感觉。
　　史派克就这么靠在死路的墙壁上，仰望着天空深深地叹了口气。
　　就在那个时候。
　　“什、什么？”
　　他所靠着的那面墙忽然动了，墙壁仿佛像门一样地打开，使得重心靠在那儿的史派克整个人往里面倒下去。虽然他马上想抽回身子，但仍旧无法把姿势调整回来，结果就这样硬生生地横倒下去。
　　就这样史派克的身体摔在坚硬的石地上。
　　身上的铠甲随着金属的撞击声冒出火花。
　　“真、真是太大意了。”
　　史派克责备着自己并站了起来。
　　虽然他打算很慎重地调查，但不是盗贼的自己终究还是没能看出机关的所在。可是随便就断定面前是死路而且还乱靠在上面，也只能怪自己的性子真的太急了。
　　就在此时，门也随着巨大的声响关了起来。
　　史派克高高举起火把，开始观察周围的状况。
　　这里像是一个房间。地上积满尘埃并且散发着一股霉味。原本有暗门的那个位置，如今从内侧看来只是一面普通的墙壁。
　　史派克试着对那面墙壁又推又拉，设法想要再度打开这个暗门。
　　可是眼前的石壁就是动也不动，刚才猛然打开的情景就像是没发生过似地。
　　“……那扇门只能从外面打开。”
　　突然从背后传来一个声音，使得史派克吓得差点跳了起来。
　　他连忙回过头寻找声音的主人。
　　一具白骨坐在房间深处的椅子上，其背后则显现出一个微微发光的朦胧人形。
　　怎么看都不像是个活人。
　　“不死生物吗！”
　　史派克如此叫着并拔出腰际的剑。
　　应该是亡灵吧，据说死去的人若对后世间仍有眷恋，其灵魂便会因为咒缚而化成这种魔物。虽说他们并不会危害人类，但还是大意不得。
　　不过话说回来，真没想到亚德·诺瓦担心的事跟莉芙讲的话竟然会成真就是了。
　　（看来我运气还真是背到家呢。）
　　史派克摆出架势慢慢地接近亡灵。这把剑有被赋予魔力，是在接受骑士受勋的时候一起获得的宝剑，在对抗没有实体的亡灵时也会有相当的效果。
　　“汝为何人？是来救朕的，还是来抓朕的？”
　　亡灵用平静的语气如此问道。
　　“我是弗雷姆的骑士史派克。亡灵啊，那你究竟是谁！”
　　“朕乃布鲁涅，是这座城堡的主人。”
　　“布鲁涅？是建造这座城堡的那位国王？”
　　惊讶的史派克讲这句话时几乎是用喊的。
　　“建造这座城堡的的确是朕，汝之主君又是谁？“
　　“我的主君是弗雷姆国王卡修。”
　　虽然史派克不认为他会知道，不过还是照实说了出来。
　　“弗雷姆？卡修？朕全都没听过。”
　　亡灵像在自言自语似地如此说道。
　　“你不是亚列斯塔的属下？那个叛徒亲卫骑士队长……”
　　史派克试着要回想玛莫的历史。由于这里一直没有固定的君主，因此并没有类似正史之类的东西。然而根据民众之间的口耳相传，并且参考卡农、亚拉尼亚等王国之外国史的话，可以约略绘出玛莫岛的历史轮廓。
　　宫廷魔术师亚德·诺瓦曾命令一名见习生编纂玛莫史，而史派克也曾经浏览过那份草稿。
　　根据草稿所说，进入剑的时代后，玛莫岛上的第一位统一王布鲁涅，是因为其麾下的骑士反叛而丧命的。
　　“你不是朕那三名女婿的属下吗？要是他们知道朕面临的困境，应该会立刻赶来才对。只有朕的女儿才知道这间密室的存在。她们也知道一旦陷入危机，朕就会躲进这个地方……”
　　史派克不晓得该怎么回答他才好，毕竟对方是死了两百年以上的亡灵。不知道是否能进行正常的思考。
　　根据史派克所了解的历史，在布鲁涅国王死后，他的三名女婿就为了抢夺王位继承权而展开了血之斗争。到最后他们都被暗黑森林的蛮族跟暗黑妖精们所灭，布鲁涅辛辛苦苦建立起来的王国就这样完全灭亡。
　　“请问您知道自己已经死了吗？”
　　史派克撇除了自己的迷惑如此问道。
　　要是他连这件事都没发觉的话，那实在是太悲哀了。
　　“朕知道。”
　　亡灵静静地如此回答。
　　“朕在这漫长的岁月一直看着自己的尸骸，可是完全没感觉到时间的流逝。或许时光的定义对不死者来说，跟注定一死的人类有所不同吧。”
　　（是这样的吗？）
　　史派克的心里不禁这么想。
　　不过他也没当过不死生物，因此不可能知道那是怎么样的时间感。
　　然而眼前这位古王的亡灵虽知道自己已死，但似乎还不知道时间已经过了两百年的样子。
　　“从躲在这里开始，朕就已经决定将王位让给第一个救出朕的人。虽然这誓言并没有在朕活着的时候实现，不过这想法一直都没变。如果你是侍奉朕的某一名女婿的话……”
　　亡灵表示如此一来，王位便是你主人的了。
　　史派克不晓得该怎么回答他是好。
　　可能是基于必须要指名继承者的意念，才让这位国王变成了亡灵吧！
　　然而根据历史的记载，布鲁涅国王的血脉早就完全断绝了。因为他的女婿一族早已遭到全被杀害的命运。
　　史派克不禁犹豫该不该告诉他这件事。而且也不知道该用什么样的遣词用语。
　　亡灵的语气中仍然包含着理性，而且现在也还没有任何会袭击过来的征兆。
　　（看来只有对他实话实说了。）
　　史派克如此下定了决心。
　　接着为了对这位本城的第一位城主，也是统一玛莫的英雄王表示敬意，史派克恭敬地单脚跪在地上。
　　然后便说明了一切。
　　他这个王国之后的历史、他退出历史舞台已经两百年的事实、以及现在拥有玛莫的，是从沙漠部族兴起的一个名为弗雷姆的王国等等……
　　“而在下便是弗雷姆的王位继承者，将来也可能会掌管会变成公国的这座岛。”
　　“你的意思是说你是沙漠蛮族的后代？”
　　古王的亡灵讶异地说道。
　　“我们并不是什么蛮族。”
　　史派克有些不悦地如此回答。
　　沙漠部族虽然保有以往的风俗习惯，但他们绝不是过着野蛮的生活。
　　“真没想到自从朕变成了亡灵之后，至今已经过了两百年……”
　　亡灵就像是要将灵魂中的悲伤绞尽而出似地如此说道。
　　他那发出淡黄色光芒的身影虽然有雄纠纠的皇服包裹住，但实际上却是一个陷入绝望深渊的悲伤老人。
　　“朕那三个女儿选为夫婿的骑士们，竟然到最后都没有一个人想来救朕……”
　　根据历史记载，布鲁涅为了要统一玛莫而不惜采取极端残忍的行为。像是把一整个村庄的村民全部烧死，甚至还在宴席上谋杀当天跟他缔结和平条约的人。
　　为了要统治这座暗黑之岛，布鲁涅用恐怖作为他最强而有力的手段。
　　他这样的方法也称不上有什么错，因为两百年后建立玛莫帝国的暗黑皇帝贝鲁德，也使用了跟他一样的手段。
　　但是贝鲁德拥有令部属信赖的领袖特质。即使是贝鲁德死后，玛莫帝国仍在四名实力者统治之下，跟诸国持续了十几年的战争。
　　然而布鲁涅似乎没有这样的特质。他麾下的骑士们大概都畏惧于服侍这样的君主，因此都没有人愿意去找这位失踪的王。就连明知道他逃进密室的女婿们也都不愿去救他。
　　反倒是陷入权力斗争的泥沼。
　　“他们不来救朕那就算了，但是为什么没有继承朕的遗志呢！”
　　亡灵痛苦地像是要用手撕裂自己没有实体的身体。
　　“不管再怎么设法要照亮这座岛，结果它终将是会回归黑暗吗？”
　　古老的英雄不断吐出诅咒的言语。
　　他很希望把玛莫变成跟祖国卡农一样富饶的国家。
　　这个尝试原本已经成功一半以上了，只要那愚蠢的人没有背叛他，或他信赖的女婿有一个人肯救他的话，这个梦想一定能够付诸实现的，或者说有人肯继承他的遗志的话……
　　“……朕之生命早已在黑暗中完结，只是以暗黑魔物亡灵的身分维系着自己的意志。”
　　虽然古王的这番话令人忍不住想掩耳，然而史派克忠实地听到了最后。
　　之后他慢慢起身，并再次举剑摆出架势。
　　“布鲁涅国王……”
　　露出沉痛表情的史派克对亡灵如此说道。
　　“……你愿意给予朕最后的怜恤吗？”
　　“如果这是您的希望……”
　　史派克点点头如此回答。
　　“朕继续留在这里也没什么意义。沙漠部族的后代，新玛莫的领主，就由你来净化朕吧！朕生前一直无法完成的梦想，希望你一定要漂亮的完成！”
　　这便是古王布鲁涅临死前的最后遗言。
　　史派克一剑就消灭了亡灵，但是他的消失似乎不是因为史派克的剑，而是亡灵因为失去了存在的目的而自动消失。
　　就在那微亮的身影消失的瞬间，坐在椅子上的白骨也化为尘埃。感觉就像是两百年来一直静止的时间终于恢复了运转。
　　“一切都回归黑暗了……”
　　史派克不断地重覆着古城主临死前的遗言。
　　“我们的努力到最后究竟会变成如何？”
　　为了要驱除笼罩在玛莫岛的黑暗诅咒，弗雷姆骑士们无一不用尽所有的力量。但是至今状况还是没有任何好转的迹象。
　　骑士们精神的负担日积月累地逐渐沉重，想回到祖国的想法相信也会越来越强烈。
　　放弃玛莫的领地权并举兵撤回本国的话，大家铁定会轻松不少。
　　（但是如此一来，之前大战的胜利就变得毫无意义了。唯有消除这座岛的黑暗，罗德斯才能洗清它被诅咒之岛的污名。）
　　史派克将背靠在密室的墙上，然后就这么顺势地滑坐在地上。
　　极度的疲劳使得他以为自己的灵魂像是被亡灵吸走了似地。
　　根据亡灵所言，这密室的门是无法从里面打开的，所以只能等待有人从外面打开。
　　史派克闭上双眼，静静地等待着他人的救援。
　　（过去这座城堡的城主，到最后还是没有得救。）
　　但是史派克一点也不认为自己的命运会跟他一样。
　　在谒见大厅等待着他的同伴们一定会来的，他如此地深信不疑。
　　过了不久火把的火焰消失，史派克就这么被黑暗所笼罩。
　　史派克不知道自己究竟在黑暗里待了多久。因为在完全的黑暗中，根本没有任何东西能告诉他已经过了多少时间。
　　如今他对时间的感觉也已经麻痹，甚至连思考也开始变得迟钝。
　　（仿佛自己快变成不死生物似的。）
　　史派克不禁如此心想。
　　或许经过的时间比他想像中还短吧！
　　墙壁外头传来了像是脚步声的声音。
　　“果然来了……”
　　史派克站了起来凝视着墙壁。
　　过了一会儿，墙壁的某个部份打了开来，从外头透进了青白色的魔法亮光。
　　而早已习惯黑暗的眼睛，也觉得那道亮光格外的刺眼。
　　“史派克！”
　　他听到非常耳熟的声音。
　　是骑士队长盖拉克的声音。
　　“没事吧？”
　　接着是莱娜的声音。
　　“嗯，我没事。”
　　史派克一面回答，一面要他们小心门上的机关。
　　“喔～所以你才会出不来啊？”
　　盖拉克一面用手臂压住快关起来的大门，一面探头至屋内窥视。而在他看到史派克的时候，脸上也浮现出了安心的表情。
　　“你也太扯了吧？莱娜还千叮咛万叮咛你的说。”
　　“这下子你又要被莉芙亏死罗！”
　　从盖拉克的背后传来了莱娜的笑声。
　　“我已经有心理准备了。”
　　史派克苦笑着走出隐藏密室的机关门。
　　在他步出密室的那一瞬间，史派克将视线转到那张没有主人的宝座。
　　（我们会继承你的遗志，尽力以光芒照亮这座被黑暗笼罩的岛。）
　　史派克在心里对那位在绝望中消失的古城主如此发誓。
　　或许他的努力也终将被黑暗所消灭，然而他不希望成为一个因为害怕失败，而不敢采取任何行动的人。
　　“大家都在楼梯下面那儿等你喔！”
　　看到史派克就这么站在门边动也不动，盖拉克不出得如此催促着他。
　　站在盖拉克背后的莱娜也微笑地点着头。
　　没错，最起码史派克还有这群会为他打开密室大门的伙伴，而史派克也强烈的感觉到，这正是他无可替代的财产。
　　而这也是那位伟大的旧城主唯一欠缺的东西。
　　※※※
　　这件事经过了几天之后，弗雷姆王国派来使者并传来指令，正式将温帝斯封为史派克的领地。
　　而玛莫公王史派克也就此诞生。