　　Ⅰ
　　身穿白色长袍的金发魔术师，看着从丛林间悠然出现的那头野兽，感觉到全身就像是被冻结住似的僵硬。
　　他的名字是塞西尔，是住在亚拉尼亚北部萨克森村里的年轻魔术师。
　　眼前出现的与其说是野兽，倒不如说是怪物或魔物。
　　那头野兽有着狮子的身体，但是它却长着人类老人的脸及蝎子的尾巴，肩膀附近长着全黑的皮翼。
　　“曼迪哥亚……”
　　魔术师的所学使得他知道这种怪物的名称。
　　那是在古代王国时期，由创成魔术的奥义创造出来的一种合成兽。其性格相当残忍，而且据说是暗黑神法拉利斯的仆役。
　　也是被称为“魔兽”，邪恶又危险的一种存在。
　　“该用剑还是魔法……”
　　回过神来的金发魔术师，为了决定要以武器或咒文与魔兽对战而犹豫了一阵子。最后他丢下了手上的魔术师之杖，并拔出腰间所佩带的宽刀剑。
　　“可恶的魔兽，要来就尽管来吧！”
　　金发魔术师像是要振奋自己精神似地大声吆喝。
　　“不用手杖反而选择剑的半吊子魔术师啊，你不觉得我若真的想攻击的话，早就行动了吗？”
　　魔兽那张老人脸嘲讽似地对他道。
　　“既然如此，就别怪我不客气了！”
　　怒气冲冲的塞西尔回答道。
　　“欢迎动手，毕竟为了自卫的战斗是被允许的。”
　　老人的脸上露出了残忍的笑容。
　　“请等一下！”
　　此时响起了一个声音。
　　语气虽然尖锐，可是声音听起来有着如同山涧清泉般的清凉感。
　　塞西尔手中紧握着剑，并朝声音的方向望去。
　　站在那里的是一名年轻女孩，应该还不到二十岁吧。
　　令人惊讶的是，她身边还跟着几头动物。而且都是些大山猫、人面鸟、鹫头马、牛头魔人、合成兽等幻兽及魔兽之类的生物。
　　“请把剑收起来，这些魔兽全都是我在控制的。它们不会加害于你的。”
　　她这番话令塞西尔讶异不已。
　　而在他重新打量着这名少女时，也不禁为她的美而屏息。
　　她穿着薄到快看见内衣的纯白衣裳，肌肤也洁白到跟身上衣服的颜色不相上下。眼睛有如夏日晴空般地湛蓝，微卷的浅色金发垂长至肩，没上口红的双唇则透出自然的艳丽感。
　　“你是……”
　　“我叫艾莲娜，跟这群魔兽一起在这森林里生活。”
　　“跟魔兽生活？”
　　塞西尔不禁有所疑问，为什么这么美的女孩会跟魔兽生活在一起。
　　“魔兽是非常邪恶又危险的存在，你怎么会跟那些生物一起生活……”
　　塞西尔也随即告诉那名叫艾莲娜的女孩，希望她立刻收拾掉这群魔兽，然后离开这片森林。
　　“照你这么说，那我也是很邪恶又危险的存在了吧？因为我是可以操控这些魔兽们的魔兽使……”
　　“魔兽使？”
　　塞西尔茫然地重覆艾莲娜的话。
　　究竟要用什么技法或咒术，才能操控得了这些魔兽呢？
　　“请你离开吧，我会协助你离开这座森林的。”
　　听到她如此沉稳却带有魄力的声音，塞西尔也不敢再多说些什么。
　　随后他就在曼迪哥亚的指引下走出了森林。
　　“……我只能送你到这里，年轻的魔术师。”
　　来到森林入口处，曼迪哥亚对塞西尔说道。
　　“我是不会向你道谢的！”
　　塞西尔则狠狠的丢下这句话。
　　被这么丑恶的魔兽带路送行，内心当然感到极度的不愉快。毕竟他原本以为是那位美丽的女孩送他出来的。
　　接着塞西尔便开始朝远处依稀可见的街道大步走去。
　　有着老人脸的魔兽则沉默地目送他，直到他的身影消失不见为止。然后它把视线移到小路旁的丛林。
　　“出来吧，另一位年轻的魔术师。”
　　人面魔兽仿佛在对森林的树木呼喊似的。
　　不久就有一名男子像在回应他这句话似地，从树木后方走了出来。
　　他的发色跟眼睛的颜色一样，身上穿着暗灰色的长袍，手上握着一把前端弯曲的木杖。那把木杖上还刻了满满的古代魔法语。
　　正如魔兽所言，他也是一名魔术师。年龄大概跟金发魔术师相仿，不过也可能大他个几岁吧。
　　“好久不见了，丑恶合成兽暨邪恶知识的守护者。”
　　魔术师对着魔兽如此说道。
　　“我老人的脸代表睿智，狮子身体代表强韧，蝎子尾巴则是死亡的象征。”
　　老人脸如此回答道，并露出阴森的笑容。
　　“你的意思是自己比终将一死的人类还优秀吗？可是你还不是被迫服于从你瞧不起的人类？”
　　“然而支配吾的却并非汝。”
　　“而且也不是古杰明导师对吧？”
　　魔术师的这番话与其说是回答魔兽，倒不如说像在对他自己说似地。
　　“老魔术师早就去世了……”
　　“我想也是，毕竟幻觉之魔法早已消失，如今每个人都能看见通往森林宅邸的路，也难怪那个人会不小心闯进来。”
　　“我主人的女儿并不希望有访客打扰，不过也不能加害访客，让我觉得非常遗憾。”
　　“你是没那个能耐杀我的。”
　　魔术师露出了从容的笑容。
　　“我跟过去完全不同了，我接受了伟大黑魔导师的教导，已经成为这黑暗之岛的优秀魔术师了。”
　　“你是来见我主人的吗？”
　　魔术师并没回答魔兽的问题。
　　因为答案是显而易见的。
　　“我没理由为你带路……”
　　魔兽如此说着，便用力拍动着它那蝙蝠般的翅膀。
　　巨大的身体轻盈地飘了起来，魔兽打算要用飞的回去。
　　“我不需要任何人带路。”
　　魔术师嗤笑地说道。
　　对他来说，这森林就像自家的庭院一样。
　　“你就先回去跟你主人禀报，说我蓝迪斯已经回来了……”
　　※※※
　　有一座名为罗德斯的岛。
　　是浮在亚列克拉斯特大陆南方的边境之岛。大陆的居民也称它为“诅咒之岛”。这是个历经无数次激烈的战乱，而且在各地都有怪物猖獗的魔境。
　　即使经历了四十年前的魔神战争，及五年前的英雄战争这两场大战，仍然无法为这座岛带来任何的和平。
　　位于罗德斯东南部的富饶王国卡农，现在也屈服于建立在暗黑之岛玛莫的帝国之下。卡农的百姓受到征服者的掠夺与压榨，过着民不聊生的日子。
　　而在上次那场与玛莫帝国的大战后，位于罗德斯中部的神圣王国伐理斯与沙漠王国弗雷姆两国，至今也尚未从战后的混乱中重振过来。
　　另外，位于罗德斯西南部，由许多小国缔结盟约而成立的莫斯公国，则有“龙之鳞”威农与“龙之眼”海兰德等国家，为了争夺公国的霸权持续激战中。
　　以拥有四百年以上历史而自豪的东北部大国亚拉尼亚，与这次笼罩罗德斯全土的战乱也并非无缘。
　　当上次大战进入白热化的时候，讨伐自己王兄的王弟拉斯塔公爵，与亚拉尼亚第二都市诺比斯的领主亚蒙逊伯爵，为了王位继承权而分裂，使全国陷入内乱的状态。
　　为了筹措战争费用，贵族与骑士们只能对领民课以重税。加上因为战争使治安恶化，经济也处于停滞的状态。从被玛莫帝国征服的卡农，到变成战场的亚拉尼亚境内的城市及乡村，都能见到许许多多的难民，为了要寻找食物而纷纷前往农村。
　　想当然尔，难民们跟村民间一定会有所冲突。但原本应该平定这些骚动的领主们，却都早就离开自己的领地，只顾着进行武力斗争与争夺权力。
　　对那种状况感到不满的人们，在对王国跟其统治者感到失望后，也自然而然采取了必要的行动。
　　以萨克森这个村子为中心，亚拉尼亚北部的都市与村落的人们，在信仰大地母神的玛法教团与北方的矮人族支援下，开始拒绝纳税与强制劳动。并发起从王国独立，进行自治的运动。
　　从英雄战争结束至今五年来，这个运动也正逐渐走向成功……
　　※※※
　　“魔兽使？”
　　被众人称为自由骑士的青年，如此反问金发魔术师塞西尔。
　　从他在森林遇见自称是魔兽使的女孩已经过了两天，不过他刚刚才回到萨克森村。
　　“没错，她是那么跟我说的。而事实上，也的确有几头魔兽都服从于她。”
　　塞西尔如此说着，并依序念出当时看到的那些魔兽名称。
　　“不会是你在作梦吧？”
　　站在自由骑士身边的森之妖精、精灵族的女孩如此说道，并轻轻发出了笑声。
　　自由骑士的名字是潘恩，而妖精女孩的名字则是蒂德莉特。
　　对于推行要从亚拉尼亚独立之自治运动的人们来说，可说是象征性的存在。
　　自由骑士潘恩至今所立下的无数战功，几乎都已蔚为传说。而那位美丽的森林妖精也总是伴在他身边。
　　“那绝对不是梦！”
　　塞西尔大声的反驳。
　　他的眉间出现了深深的皱纹，虽然平时他的脸庞端正得会令人误认是女性，然而耐不住性子的个性却总使他摆出一张臭脸。
　　“知道啦、知道啦。”
　　潘恩边笑边安慰着塞西尔。
　　虽然明知他这个人开不起玩笑，可是又觉得他的反应很好玩，所以有时总是忍不住会捉弄他一下。
　　“但那如果不是梦，那就不得了了，竟然有人会有操控魔兽的能力……”
　　“大概是她继承了操控魔兽的秘术吧？”
　　回答潘恩这句话的，既不是塞西尔也不是蒂德莉特。
　　三人同时朝开了房间最深处的门进来，并说出那句话的人望去。
　　一位全身裹着藏青色长袍、身材瘦长的魔术师就站在那里。
　　他的名字是史雷因。
　　他是推动脱离亚拉尼亚这项独立运动的实质指导者，而且最近越来越多人称他为“北之贤者”是出身于过去创立在王都亚兰的“贤者学院”的魔术师。
　　站在旁边的则是他的妻子蕾莉雅，虽然她是侍奉大地母神玛法的祭司，但因为某些理由，如今已跟教团断绝关系了。
　　而她的手上还牵着一名小女孩。
　　那是他们三年前生的女儿妮思，她的名字是承袭自蕾莉雅的母亲，也是玛法教团的最高祭司。所以这名少女是年纪较小的妮思，大多数的人也都叫她小妮思。
　　她是个聪明到令人讶异的女孩，虽然年仅三岁，却已经能跟大人正常对话了。
　　“我没听过操控魔兽这种事，不过正因如此，所以才算是秘术吧。”
　　潘恩叉着双臂，朝蒂德莉特看过去。
　　“我也是头一次听说，毕竟我不是出生在古代王国时代啊！”
　　身为森林妖精的精灵族都很长寿，这虽是众所皆知的事，不过蒂德莉特也才一百六十岁。而且她还是属于精灵族上位种族的高等精灵，因此与寿命两字无缘，拥有长生不老的生命。
　　然而直到五年之前，她都没有离开过位于亚拉尼亚南方的“不归森林”，因此她并不是很清楚人类世界所发生的事。
　　“别再故作神秘，快点解释清楚吧！”
　　塞西尔一脸茫然地希望史雷因继续说下去。
　　原则上他算是向史雷因学习魔术的徒弟。由于出身良好，虽然没有继承权，但依然算是亚拉尼亚的名门贵族。原本他应该加人亚拉尼亚王国的精锐魔法战士队，跟史雷因及潘恩他们敌对的。
　　但是塞西尔厌恶王公贵族的颓废生活，而来到了萨克森村，然后硬是要当北之贤者史雷因的弟子。不过史雷因也没有对他做出任何导师应做的事。只是答应让他阅览自己所拥有的古代书而已。
　　“贤者若太轻易把事情点明就做不成生意了，经由传授知识得到代价，可是我们的主业呢！”
　　史雷因正经八百地说完这句话后，便开始慢慢述说有关操控魔兽之秘术的事。
　　事情发生在他还在贤者学院学习，好不容易拿到正魔术师资格的那段时期，距今已经是十年以上的往事了。
　　“当初在寂静之湖鲁诺亚纳的古代王国遗迹之一，发现记载操控魔兽秘术之古代画的，是一位叫古杰明的高位导师。导师是贤者学院院长兰卡斯大老的左右手，彼此也是非常要好的友人……”
　　能够操控魔兽的秘术也跟魔兽一样，危险性甚至还更高。因此兰卡斯提议要封印那种秘术。
　　可是古杰明却持相反的意见。
　　每年有不少人类因为魔兽而丧命。要是能解读操控魔兽的秘术，就不怕再有牺牲者出现了。
　　“结果两人的意见一直无法整合。于是古杰明导师便离开了贤者学院。”
　　史雷因述说完后，便环视众人，看看潘恩他们的反应。
　　“我们知道操控魔兽的秘术确实存在……”
　　潘恩像代表大家似的回答，并朝塞西尔看去。
　　“可是塞西尔遇到的是一名女性，而且年纪还很轻……”
　　塞西尔点了点头，并回过头希望史雷因能解答这个问题。
　　“古杰明导师应该有一个女儿。”
　　“她自称叫艾莲娜。”
　　“她好像就叫那个名字，之前我见到她的时候，差不多是小妮思这个年纪……”
　　史雷因怀念似的喃喃自语，然后好像想到什么似的略歪着头。
　　“怎么了？”
　　发现他这个举动的潘恩问着。
　　“喔，古杰明导师离开学院的时候，我记得有一名见习魔术师也跟随他离开。我记得他的名字好像是叫蓝迪斯……年纪应该跟塞西尔差不多吧。”
　　“我并没有看到那样的人。”
　　塞西尔有些不悦的回答。
　　看到他这样的表情，潘恩等人不由得笑了出来。
　　“这有什么好笑的！”
　　被人嘲笑而不悦的塞西尔，狠狠地瞪着自由骑士。
　　“我只是在猜你该不会是喜欢上那女孩了。”
　　被潘恩这样把话讲明，即使是塞西尔一下子也无言以对。
　　“……才没那回事呢，根本就不可能嘛！”
　　那位自称是魔兽使的女孩的确很美，加上她身边围绕着一大群魔兽，更让她增添了不少脱离现实的美感。
　　当蒂德莉特问他是不是只是做梦时，使得他不由得讲话变得激动，这或许也是因为自己对她有意思的关系。
　　但面对那人面魔兽时的真实感却是千真万确的。
　　从史雷因的这番话，可以确认秘术是存在的，而那个魔兽使女孩也确有此人。像现在大家正在讨论她的时候，她人也还在那森林里……
　　“总之我们应该要救她出来。”
　　塞西尔再次坚决的说道。
　　“你说要救她出来，问题现在被抓的不是艾莲娜，而是魔兽耶。”
　　史雷因半开玩笑地说着。
　　“这我当然知道！但总不能让她一直待在那种地方吧，搞不好哪天魔兽会脱离她的操控，并袭击她呢！”
　　“我的理由虽然跟塞西尔不大一样，不过我也赞成他的意见。我不认为跟魔兽群生活是什么幸福的事，而且对操控魔兽的秘术置之不理也是相当危险的。”
　　潘恩说出他的意见，蒂德莉特也颇有同感的应和。
　　“过去这十年来都没什么问题，我想往后应该也不会有什么问题的……”
　　史雷因虽然露出苦笑，但依然点头答应了。
　　“而且最近也有个令我在意的传闻……”
　　“什么传闻？”
　　塞西尔皱着眉头问道。
　　“你不在的那段期间，我从来自港都毕鲁尼的商人那儿听说的。好像是港口停靠了一艘奇怪的船。外表虽是商船的模样，但船上并没有任何货品，也没有采购任何商品。只是从船上下来了一名身穿长袍的年轻人。然后他手里握着的，是跟我们一样的魔术师之杖。”
　　“这件事我也是头一次听到。”
　　潘恩的表情僵硬了起来。
　　“该不会是玛莫的走私船？然后船上载的是帝国的宫廷魔术师……”
　　蒂德莉特的睑色也变得不安。
　　“大概是吧，只是光凭那样就认定他有什么企图是言之过早了点……”
　　史雷因的个性天生就比较慎重，所以并不会当机立断做出什么行动。
　　负责行动的另有他人，以前潘恩就是这样，现在则是以塞西尔作代表。而史雷因也知道当机立断的重要性，所以也很信赖他们的直觉。
　　塞西尔迷路而遇见魔兽使一事，让他觉得这可能是什么预兆也说不定。
　　就像在山崩前会有小石子开始滚落的那种感觉。
　　“总之先去见古杰明导师吧，还有他女儿艾莲娜。”
　　话虽如此，不过史雷因很怀疑导师是否还健在。
　　要是导师已经不在人世，就表示魔兽使的秘术是传给女儿艾莲娜了。
　　由于那绝非什么简单的魔术，想必她也是一名有相当实力的魔术师。其实力绝对在塞西尔之上，有可能还胜过自己呢！
　　可能的话希望她会是友方，而且千万不要成为敌人。
　　“不过现在最重要的是，说服纳达鲁村一事进行的如何？这次我派你当使者，应该不是让你迷路去见魔兽使女孩喔！”
　　一听到史雷因这句话，塞西尔的脸色不禁沉了下去。
　　“我有见过村长，也跟他谈过了……”
　　“结果没有得到满意的答覆对吧？”
　　面对这个像是要确认的疑问，塞西尔很过意不去地低下头。
　　“我觉得村长还在犹豫不决，虽然距离很近，不过从这村子到纳达鲁村还是得越过白龙山脉。他应该是在担心诺比斯伯爵会趁山路被雪封住时发动攻击。可是他对只顾课重税，根本不顾村民死活的领主，也有很大的不满了。”
　　“连弑君弑兄的公爵都没办法讨伐，可见亚蒙逊伯爵也不是什么了不起的人物。纳达鲁村的领主身份虽然不高，但听说他以伯爵亲信的身份十分活跃。或许一方面是他需要资金，一方面又因为太忙而无法回来领地。要是有个优秀的自家人在身边，应该会比较好才对。”
　　“你就是看准这点才派塞西尔去的吧？”
　　潘恩露出苦笑说着。
　　史雷因的长相跟声音虽然给人一种温厚祥和的气氛，但他却是个相当优秀的谋略家，不然他是无法成为独立运动指导者的。
　　他看准只要能成功说服纳达鲁村，尝到相同痛苦的邻近村落也会一起效法。对亚蒙逊伯爵来说，这将会造成他失去三成左右领地的重大打击。
　　而且宣布要推行自治的区域将达到亚拉尼亚总国土的四分之一，这样的势力已经可以建立一个国家了。
　　“请让我再去一次纳达鲁村，这次我一定会说服村长的。”
　　塞西尔有力的说着。
　　“这次你已经完成任务了，剩下的就交给我们来处理吧！”
　　史雷因说完便把眼神转向潘恩跟蒂德莉特那边。
　　两人像在说“知道了。”似的点头示意。
　　“那、那我现在究竟要做什么！”
　　塞西尔激动地如此问着史雷因。
　　“请你留在萨克森组织自卫队。”
　　“什么，怎么这样……”
　　听到史雷因的话，塞西尔不禁像是呻吟似地说着。
　　气馁的神情在他脸上表露无遗。
　　“老公……”
　　至今一直在旁默默听史雷因他们谈话的蕾莉雅，终于若有所思地开口说着。
　　“父亲大人……”
　　小妮思也摆出严肃的表情凝视史雷因。
　　“哎呀呀，我竟然挨骂了。”
　　史雷因露出腼腆的笑脸，温柔地抚摸女儿的头发。
　　“知道了，那就带塞西尔一起去吧。我想拉斯塔公爵也没那个勇气攻打这座村子。”
　　就算真的攻打过来，也只会吃到苦头而已。发布独立宣言的都市跟村落都有组织自卫队，大地母神玛法的神官战士跟大地妖精矮人族的战士们也随时待命。还有些有心的领主成为跟潘恩一样的自由骑士，保护着自己的领民。
　　只要拉斯塔公爵跟亚蒙逊公爵之间的内战持续下去，要想动自治领的脑筋可是相当困难的事。
　　独立运动进行的很成功，也可以说是成功过了头。
　　史雷因也自知目前进入了转换期，不过是否该进入下一阶段，则是相当大的难题。
　　要完成那个目标并非不可能，只是想达成的话有一个条件。就是需要那个人物做出某种决定。
　　史雷因看了一眼自由骑士。
　　自由骑士正跟妖精女孩谈笑风生，完全没注意到他的视线。
　　（我非常需要你的力量，而且时间也已经不多了呢。）
　　史雷因一直都提醒自己不能太急躁。
　　那不是自己一贯的作风，所以他就像在叠一片片砖瓦般地小心翼翼进行到这一步。
　　要是这时太心急的话，很可能会害过去累积的成果全部化为乌有。
　　“父亲大人，好痛哦……“
　　小妮思的声音让史雷因回过神来。
　　他不断抚摸女儿的头发，可是力道好像不知不觉太大了。当他发现的时候，女儿的头发早就乱得一塌糊涂了。
　　史雷因把女儿抱了起来，并对她说了声对不起。
　　女儿湛蓝的眼睛不安地凝视着自己，仿佛看透他的心思一样。
　　她的外婆，也就是史雷因的岳母，是玛法教团的最高祭司。她仿佛能看透人心的一切，并然后说出那个人最希望获得的话语。因此才有人说她是圣女，或大地母神的转生。
　　“今晚我陪你睡，这样你愿意原谅我吗？”
　　“你会念书给我听吗？”
　　史雷因点点头，妮思马上露出了欣喜的笑容。
　　“小妮思喜欢看书吗？”
　　蒂德莉特很讶异的问这个小女孩。
　　“喜欢啊。”
　　妮思点点头并露出天真无邪的笑容。
　　“她看哪些书啊？”
　　蒂德莉特把脸靠到史雷因的耳朵旁，用只有他听得到的声音问道。
　　“你那里会有小孩子喜欢看的书吗？”
　　“怎么可能有，我可是个魔术师耶。”
　　史雷因一脸为难的如此说道。
　　“这样的话……”
　　蒂德莉特不禁往后倒退了一步。
　　“……崇高之魔法王法拉姆亲口指示：让不顺我王国的蛮族们了解魔术之伟大吧！”
　　可能是听到两人的对话吧，小妮思很快乐的说道。
　　而且她说的还不是普通语言，而是古代语。蒂德莉特曾经从艾斯塔斯那儿学过古代语，不过潘恩应该是听不懂她在说什么吧！
　　（她是真的懂那个意思而说出来的吗……）
　　蒂德莉特觉得有点不安。
　　她求救似的回头看看潘恩，不过他却正露出高兴的笑容凝视着小妮思。
　　大概是觉得小妮思很了不起之类的吧。
　　（他这个人就是这样……）
　　蒂德莉特不由得叹了口气，她那长得像竹叶般的耳朵前端也微微动了一下。
　　“正如各位所听到的。请大家今天先做好准备，明天就出发到纳达鲁吧！”
　　听完了史雷因的话，潘恩跟塞西尔都用力的点头示意。
　　“母亲大人你也跟父亲大人去吧，我要去伟大的妮思外婆那儿找她，听听有关女神的事迹。”。
　　听了女儿的话，蕾莉雅一脸困惑地看着史雷因。
　　“你一起来的话或许也比较好，那边的村子或许有病人等待治疗……”
　　况且搞不好会跟魔兽或玛莫帝国的宫廷魔术师开战，蕾莉雅身为司祭的实力，可是仅次于伟大的妮思的。
　　“我知道了。”
　　蕾莉雅点点头，并在史雷因怀里的女儿脸颊上轻轻地吻了一下。
　　“看来我们在这里颇碍眼的呢。”
　　潘恩如此对蒂德莉特说着，然后向史雷因一家人道别走出了房间。
　　塞西尔也回到自己的家。
　　当他走进屋里，便连长袍也不脱就直接仰躺在床上。
　　“魔兽使艾莲娜……”
　　一闭上眼睛，脑海里又清晰地浮现在森林里见到的那名美丽女孩的脸。
　　以及她身旁那此丑恶的魔兽。
　　“这一定是错的，怎么可以就这样在人烟稀少的森林里，永远跟一群魔兽生活呢？”
　　史雷因觉得被束缚的应该是魔兽。
　　可是塞西尔并不那么认为。
　　“我在森林看到她那个样子，根本不觉得她是幸福的……”
　　所以塞西尔在心里发下重誓，一定要亲手把她救出来。
　　Ⅱ
　　后院传来了山羊的叫声与狮子的咆哮声。
　　是合成兽在骚动不安。
　　那是有着狮子的头跟身体，尾巴是蛇尾，然后从背后长出黑山羊头的异形魔兽。由于是合成兽的典型代表，因此不像曼迪哥亚或格里风般有固定名称。它们生性残忍、凶恶，甚至还吃人肉。如果没有用操控魔兽的秘术来支配的诂，可说是极端危险的存在。
　　（它是对我内心的动摇做出反应吧。）
　　魔兽使女孩在心里轻声说着。
　　她的名字是艾莲娜。
　　今年即将满十八岁，搬到建在森林里的这座宅邸时，她才五岁。是离开贤者学院的父亲古杰明带她到这里来的。
　　母亲在生下她不久就去世了。之前在王都时都是奶妈照顾她的，可是搬到这里来之后，就是跟父亲及长她五岁的见习魔术师少年三人一起生活。
　　为了做家事与修习魔术，以及照顾父亲从罗德斯各地收集的魔兽们，她每天都忙得不可开交。
　　已经成长为青年的见习魔术师从这座森林消失是五年前的事，然后她父亲在两年前因病去世。
　　之后艾莲娜的身边就只有魔兽了，而现在魔兽们的主人也变成是她。她继承父亲古杰明解读的秘术，并成为这世上唯一的一名魔兽使。
　　现在艾莲娜正迎接着一名访客。
　　他的名字是蓝迪斯。
　　也是五年前离开这森林的那名见习魔术师。
　　“求求你，蓝迪斯……”
　　艾莲娜一面稳住紊乱的心思，一面要他重新考虑。
　　“重新考虑，那应该是你吧？”
　　蓝迪斯完全没掩饰他内心的焦虑。
　　“跟我走吧，不要再独自生活在这种偏僻的地方。”
　　“你也知道的，就是因为这里地处偏僻我才会留在这儿啊！”
　　因为在都市附近根本就无法饲养魔兽。
　　“你不会寂寞吗？这样你满足吗？”
　　蓝迪斯走上前紧握住艾莲娜白皙的手。
　　那温暖又强而有力的手，她至今仍记忆犹新。还有当初父亲古杰明把他赶出森林的那时候……
　　“古杰明导师已经不在了，所以你也没理由留在森林里。”
　　“所以你要我跟你走？前往暗黑之岛玛莫……”
　　蓝迪斯点了点头。
　　五年前被艾莲娜父亲赶出师门的蓝迪斯成为流浪之身，他好不容易才来到卡农这个都市。当他过着跟乞讨不无两样的生活时，玛莫帝国展开了侵略的行动。
　　对已经失去一切的蓝迪斯来说，他认为这是自己翻身的大好机会。
　　很幸运的，他有机会见到了黑魔导师巴古纳德，并成为这名玛莫宫廷魔术师的弟子。
　　蓝迪斯为了成为魔兽使，曾在古杰明导师的身边接受过严格的修行。因此他在同年龄的数十名弟子中，很快就崭露头角。
　　如今，他在玛莫帝国宫廷魔术师的地位列居第五席。只论魔术实力的话，他相信自己可以跟次席宫廷魔术师的古洛达不相上下。只要在这时加上一笔功绩，要提升至更高的地位并非不可能之事。
　　“蓝迪斯……”
　　艾莲娜像是要挣开什么似地甩开他的手，然后像要忍受什么似的闭上双眼。
　　少女时期的记忆在她脑海里渐渐苏醒。
　　艾莲娜刚开始把他当做哥哥一样的仰慕，但随着年纪的增长，她幼小心灵的思念慢慢产生了变化。
　　之所以意识到她确定自己已爱上蓝迪斯，是在他跟父亲的关系开始破裂的时候。即将失去他的不安使得她心痛得好像要被撕裂，然而内心的不安终究还是成真了。
　　“让操控魔兽的秘术有益于人们，那不正是导师您的愿望吗？因此您不应该留在这种地方，要到王都亚兰才对。我听说兰卡斯院长已经不在了，贤者学院也瓦解了。如果是导师您的话，相信一定能再重建学院的。”
　　蓝迪斯如此主张，并设法说服父亲古杰明。
　　“你很有野心。”
　　父亲对蓝迪斯说道。
　　“操控魔兽的秘术绝不能让有野心的人习得。”
　　然后就把他唯一的弟子赶出了宅邸。
　　当蓝迪斯劝她一起离开森林的时候，艾莲娜的内心的确有所动摇。
　　但是又无法丢下年老的父亲一个人留在森林里。
　　如今父亲正如蓝迪斯所说的去世了，但她就是无法答应他的邀请。
　　至今她仍然爱着蓝迪斯，即使从那天起已经过了五年，她的爱始终没变，反而变得更加深爱他。
　　三天前蓝迪斯造访宅邸的时候，艾莲娜感到一阵令她不禁晕眩的喜悦。
　　因此在昨晚她也把自己的全部献给了他。因为她以为从今以后终于可以在这里跟他一起生活了……
　　可是蓝迪斯的想法跟她不同。
　　早上一醒来，他便劝艾莲娜跟他一起去玛莫。之后他们就不断地为这件事争吵。
　　艾莲娜睁开眼睛，凝视着这几年来让自己朝思慕想的这个年轻人。
　　“五年前我一直认为父亲是错的，可是看样子父亲他应该是正确的。你果然相当的有野心，所以才会服从玛莫那种邪恶的帝国。黑魔导师巴古纳德是害贤者学院瓦解的人物不是吗？”
　　“玛莫不是邪恶的帝国，它是不在乎家世及身份的自由帝国。而且当初是贤者学院把古杰明导师赶出来的啊！”
　　“父亲不是被赶出来的。他是自愿离开的。”
　　“那还不是一样。”
　　蓝迪斯很不愉快的皱起眉头。
　　“当时还是见习生的我毫不犹豫的跟随古杰明导师，毕竟因魔兽而牺牲的人已经太多了，但连导师都对我……”
　　“操控魔兽的秘术会随着使用方式而成为可怕的力量，玛莫的暗黑森林里栖息了许多魔兽，只要组织那些魔兽并用在战场上的话……”
　　“那么玛莫帝国就能统一罗德斯，那时只要是够优秀的人，就能依据其能力而获得其该有的地位。”
　　蓝迪斯毫不踌躇地回答。
　　“那正是你的希望对吧？所以你才回来这里。你要找的并不是我，而是拥有操控魔兽之秘术的魔兽使。因为为了要让你爬上更高的地位，这些东西对你来说是必要的。”
　　面对艾莲娜的质问，篮迪斯一下子答不出话来。
　　但那并没有让他惊惶失措，只是那些话刺激到他，而让他狠狠地瞪着艾莲娜。
　　他那样的眼神令艾莲娜感到很痛心。
　　她认为蓝迪斯变了，少年时代的他早已消失的无影无踪。视为兄长般尊敬，视为异性而暗恋的那个年轻人已经不存在了。
　　“人的能力是多样化的，你要如何正确判断谁有能或谁无能呢？而且得到崇高地位的人，一定会赋予自己亲戚或属下较高的地位。很快地，贵族又会再度复活的。”
　　艾莲娜说完那些话后，便露出坚决的表情站了起来。
　　然后她走到门口，把门大大的打开。
　　“请你回去，而且不要再回到这里了，我将继承我父亲的遗志。操控魔兽的秘术是绝不会外泄在这世上的。我应该会是最后一位魔兽使吧！”
　　“艾莲娜！”
　　蓝迪斯满脸通红地如此叫着。
　　“回去！”
　　艾莲娜用力地摇头，并大声地回答。
　　蓝迪斯像被那叫声恫吓住地沉默不语。
　　“我知道了……今天我就先走好了。”
　　玛莫帝国的魔术师看来是恢复了理智。
　　“可是艾莲娜，这并不代表我死心了。我一定会把魔兽使的秘术及身为魔兽使的你一起带到玛莫。你要是不肯乖乖听话，到时候一定会后悔的。”
　　蓝迪斯丢下这几句威胁的话后便离开了。
　　艾莲娜匆匆关上门，像是不再希望打开似地用背压住。她紧闭的双眼，也自然地流露出她忍受已久的痛苦。
　　她慢慢地顺着门滑下来，不久便整个人坐在地上。
　　然后用手掩住脸，开始呜咽了好一阵子。
　　门外传来了魔兽们的吵杂声跟东西碰撞的声音，因为它们感受到操控者的心在动摇，并期待能藉这机会从咒缚中解放。
　　艾莲娜连忙抬起头，并把脸上的泪水拭干。
　　（安静点，你们将继续留在这森林跟我一起生活。因为只有这里才是邪恶的魔兽跟魔兽使得以生存的场所。）
　　艾莲娜经由内心对魔兽们如此喊道。
　　即使是在自己休息的时候，她跟魔兽间仍有一条无形的丝线连结着彼此的意识。而她也是透过那些丝线来操控魔兽，并下达命令。
　　（安静。）
　　知道魔兽们的心已经开始慢慢镇静后，艾莲娜又再度下一次同样的命令。
　　但在那一瞬间，联系她跟魔兽的一条丝线啪地断掉了。
　　“合成兽！？”
　　艾莲娜不禁屏住了气息。
　　她不知道那一瞬间发生了什么事。
　　“它逃出了我的控制……”
　　当她推测到到这是事实的时候，她感到全身的血液像被冻结一样。
　　“这怎么可能！”
　　艾莲娜马上向四方散布隐形的魔法线。
　　但那时候已经感觉不到任何合成兽的形踪了。
　　Ⅲ
　　“这究竟是怎么回事？”
　　自由骑士潘恩凝视着口中咬着幼童的那只狮头生物。
　　那孩子很明显已经气绝身亡了，应该是在狮子的利牙咬断他喉咙的那一瞬间就断气了吧。
　　看来没有痛苦太久就死了，对他来说是唯一的救赎。然而想到失去爱子的双亲心情，仍令人觉得痛心不已。
　　抵达纳达鲁村没多久，跟村长他们的会谈也才刚开始。
　　只是会谈的气氛并不是很好。
　　要宣布独立及实行自治是可以，不过纳达鲁村的村长却要求能得到应有的照顾跟保障。
　　但他们无法回应这样的要求。
　　就在准备开始说明理由时，户外的村民们开始骚动起来。
　　大家急忙冲出去一看，眼前是一头巨大的野兽。
　　它的头是狮子，尾巴是大蛇，背部则突出黑山羊的头。长得真的非常丑陋。一眼就可以看出知道它并不是自然生物。
　　“是合成兽！是我在森林见到的其中一头魔兽！”
　　塞西尔无法置信地自言自语。
　　“是森林的魔兽使吗？他们竟然派魔兽来攻击村子……”
　　纳达鲁村的村长脸色苍白地说着。
　　“魔兽本来是邪恶的生物。它大概是逃出魔兽使的控制吧！”
　　史雷因心想，最可怕的事情终于发生了。
　　或许这时候应该先赶去魔兽使的住处，可是以他的立场来说，要做那种选择真的很难。
　　还有个办法就是先派塞西尔过去，可是让他跟玛莫帝国的魔术师交手，这样的责任实在是个很大的负担。
　　但实际上或许已经演变成最糟的局面了。
　　“大家退后！”
　　潘恩大声喊叫，并拔出剑跟魔兽正面对峙。
　　狮子的头丢下已变成肉块的孩童，并发出恫吓的吼声。同时它背上的山羊头也发出刺耳的叫声。
　　那叫声像无形的刀刃，划破潘恩的脸颊，还流出了鲜血。
　　“是暗黑魔法吗。”
　　潘恩没有擦掉流出的鲜血，就这么冲上前朝魔兽砍去。面对能使用魔法的敌人，当然不能浪费时间跟它互瞪了。
　　“蒂德莉特，快用沉默咒文！”
　　潘恩一面跑一面喊着。
　　“知、知道了！”
　　蒂德莉特原本被突如其来的状况所动摇，不过潘恩的声音马上让她恢复自我，并且集中精神念出精灵魔法。
　　“自由的风之少女西鲁芙呀……”
　　随着咒文的声音响起，她白金色的头发也像旋涡似的飘动。
　　“镇压大气，引导沉默！”
　　沉默咒文完成了。
　　刹那间两个风之精灵显现身形，并在魔兽的周围飞舞。发现精灵们的存在后，原本咆哮的狮子声突然中断了。
　　“奏效了！”
　　蒂德莉特抚着胸口松了口气。
　　同时马上转换心情准备念下一个咒文。
　　“万物的根源，万能之力……”
　　史雷因也挥舞着魔法发动媒介的手杖，开始咏唱可以援护潘恩的咒文。塞西尔见状，也急急忙忙地开始唱诵咒文。
　　蕾莉雅则没有咏唱攻击咒文，而是随时作好治愈咒文的准备，以备潘恩受伤的时候支援。
　　原本使用暗黑魔法先发制人的魔兽，至此立场也已完全逆转了。
　　魔兽利用狮子的利牙及爪子，及尾巴上的蛇牙进行多重攻击，不过潘恩认为没必要急于做出了结而不勉强反击，只是专心使用盾与剑来进行防御。
　　在沙尘之塔得到的魔法之剑与盾牌，如今潘恩已经使用得相当顺手，并运用自如。而由同一位赋能魔术师所创造的魔法之铠，也反弹了他没有彻底挡下的攻击。
　　反而是主动进行攻击的魔兽，因为魔法使们咏唱的咒文而渐渐失去体力。
　　就在魔兽的蛇头失去力量垂在地面的那一瞬间，潘恩立刻将守势改为攻势。
　　在连续快速的攻击中还夹杂了一些假动作，魔兽想用爪子挡住那些假动作，但却扑了个空，结果导致身体失去平衡。潘恩就趁这时使出浑身的力量，朝狮子的额头刺下去。
　　剑刃穿过了头盖骨，并且有一半的剑身刺入了魔兽巨大的身躯之内。
　　“这就是魔兽吗……”
　　魔兽巨大的身躯横躺在地上后，潘恩也当场跪坐下来，把积在胸口的气大大地吐了出来。
　　魔兽每一击的力道都相当的重，光是要挡住就使他感到极度的疲劳。若没有魔法支援的话，可能还打不赢呢。
　　潘恩在心里悄悄发誓，一定要再变得更强才行。
　　“你没事吧？”
　　蒂德莉特不安地赶到心爱的骑士身边。
　　“嗯，你不用担心。”
　　“让我来治疗你的伤吧。”
　　蕾莉雅赶了过来，并开始向大地母神祈祷。
　　潘恩满脸歉疚的点头示意。
　　过去他的身边有艾特帮忙疗伤，最近却大多是靠蕾莉雅或玛法教团的女性神官帮他疗伤。因为会接触到伤口，让他总觉得很不好意思。
　　“还有没有其他伤患？”
　　史雷因对村民如此喊道。
　　至于那名牺牲的小孩是已经没救了，但或许还有什么伤患也说不定。
　　然而却都没有人出声，虽然大家并不是完全没受伤，不过如果只是一点小伤，人们是不会仰赖神圣魔法的。
　　因为他们知道神迹通常都伴随着极大的代价。人们也知道能够以神圣魔法疗伤或治病的，只有有钱人及身份地位高的人。
　　“村长……”
　　史雷因用悲痛的表情回头望着纳达鲁村的代表。
　　“我们现在正准备赶往魔兽们栖息的森林。以确认那座森林究竟出了什么事。情况最糟的话，可能还会有第二、第三头魔兽前来袭击。所以马上让女人跟小孩进屋里避难，别让他们出来外面。至于有心想保护村子的人就请去拿武器吧。”
　　史雷因他们有准备要给他们的武器跟防具，为的是一旦成功说服纳达鲁村，并愿意加入独立运动的话，就让他们利用那些道具来组织自卫队。
　　纳达鲁村有好几百名精力旺胜能工作的男子。平常的工作就让他们锻炼出一身的好体魄。只要能激发他们的勇气，应该能成为非常优秀的战士。
　　“你的意思是只靠我们来保护村子？要我们抵抗这种怪物……”
　　村长看着合成兽的尸体，声音跟身体一直抖个不停。
　　“没错。”史雷因如此答道。
　　“还是说你们要逃到诺比斯，请求领主回来呢？不过我是觉得他可能不会有任何回应……”
　　“你们不愿意保护我们吗？像刚刚那样用剑跟魔法的力量。”
　　“我们还在的时候会那么做的，可是我们也没办法一直留在这个村子。所谓的独立跟自治就是这么回事。不是依赖任何人，而是靠自己的力量来保护村子。为此所必须具备的知识，我会尽量传授给你们，在物资方面也会尽量给予援助。可是我们能做的也仅止于此，毕竟最后保护这村子的还是你们自己。当然，如果你们遭到大军攻击时，我们也会前来帮助的，只不过这一年都还没有发生这样的事情。”
　　拉斯塔公爵跟诺比斯伯爵的战斗陷入胶着，因此他们根本没有余力对拥有庞大势力的自治领出手。
　　“史雷因导师……”
　　塞西尔露出难过的表情走了过来。
　　虽然他没说什么，不过史雷因当然知道他的意思。
　　“千万不要太勉强，我们马上就会赶过去的。”
　　塞西尔仿佛就在等他讲这句话似地，在还没听完时便猛然冲了出去。
　　跟合成兽的战斗虽然让他十分疲惫，但现在一刻也不容他再犹豫下去。要是操控魔兽的秘术落在玛莫的手上，那个邪恶帝国就等于得到强大的助力。
　　军团化的魔兽们究竟会有什么样的战力，光想就令人颤抖不已。
　　（绝不能让事情变成那样……）
　　塞西尔咬着唇在心里发誓。
　　（绝不能让操控魔兽的秘术及魔兽使艾莲娜落在玛莫手上！）
　　Ⅳ
　　在森林宅邸的后院，魔兽使女孩向四方散出了用来探测魔兽的隐形魔法丝线。
　　合成兽逃离她的操控已经有三天了，从之后她跟魔兽们的精神交感也一一被切断。
　　现在只剩下平常都待在她身边的大山猫，以及附近池子里的拉米亚——有着女性上半身与蛇头，和章鱼下半身的魔兽——仍然接受着她的操控。
　　她知道是谁解放了这群魔兽。
　　是过去她朝思慕想的人，也是现今玛莫帝国的宫廷魔术师蓝迪斯。
　　只要能咏唱“命令解除”这种古代语魔法的高等咒文，魔兽们就可以逃出她的掌控且自由行动。
　　艾莲娜曾想要再次操控那些逃走的魔兽，然而却因过于急躁而无法集中精神，使得她一直无法成功。
　　过去她常常让魔兽们处于空腹状态，毕竟只靠追森林里的动物是无法满足那群魔兽的。
　　反正魔兽就算不吃东西，也不会影响他们的活动。只是会变得更加凶暴，而且为了要满足食欲，就会去攻击有人居住的地方。
　　逃走的那些魔兽未必不会那么做。不，应该说可能性非常的大。
　　此时，蹲在她脚下的大山猫突然竖起耳朵，然后笔直往森林的某个角落看去。
　　这头魔兽有着超乎想像的知觉能力，要想在不被发现的情况下接近它，几乎是不可能的事。
　　艾莲娜也停止搜索魔兽，并让神经集中在跟大山猫系在一起的魔法丝线。不一会儿，魔兽的知觉也跟她结为一体了。
　　也因此她知道是蓝迪斯正接近过来了。他也不打算偷偷摸摸，而是正大光明的走在森林的步道上。
　　艾莲娜心想，双方对决的时刻到来了。
　　看来蓝迪斯打算以自己的实力夺走操控魔兽的秘术，并带走自己这个魔兽使吧。如今她已经失去大部份的魔兽，只能靠魔术来保护自己了。然而很明显的，对方的魔力比自己高，否则是不可能解放得了那些魔兽的。
　　现在的艾莲娜已经无处可逃了，而她也只能做好应有的心理准备。
　　她走进宅邸，拿起魔法发动媒介的魔术师之杖。然后走出前院，等待蓝迪斯的出现。
　　不一会儿，玛莫帝国的宫廷魔术师出现在眼前，而且还面露像是战胜般的笑容……
　　“艾莲娜……”
　　蓝迪斯缓缓接近并呼唤着她的名字。
　　“不准再走过来！”
　　艾莲娜举起魔术杖来回应蓝迪斯的呼喊。她已经可以随时咏唱咒文了，然而她尚未决定要使用哪种咒文。
　　她已学会火球或电击等攻击魔法，可是她并没有要杀掉蓝迪斯的意思。
　　其他还有黏性之丝或魔法之绳等束缚系的魔法，使用这类魔法就可以在不伤害对方的状况下，封锁住他的行动。可是只要对手抵抗就不会有任何效果了。
　　“劝你还是别白费力气了。你的魔兽都不在了，想必它们全跑去村落吃人肉了吧，届时一定会有不少人牺牲。而大家也一定会认为是你这个魔兽使干的。如果你继续留在这里，将会被村民们处以私刑。”
　　“那就是你的目的对吧……”
　　艾莲娜不禁感叹，他果然拥有暗黑之岛玛莫之宫廷魔术师的狡猾个性。
　　看样子蓝迪斯的身心已经完全变成玛莫的人了。
　　“谁教你不乖乖听话！”
　　蓝迪斯激动地说道。
　　“魔兽使唯一能够活下去的地方只有玛莫，因为对暗黑之岛的居民来说，魔兽根本就是不足为奇的东西啊！”
　　“假如村民们真的要来杀我，那我也接受这样的命运而放弃，总之我是绝对不会去玛莫的。”
　　“都这么说了你还……”
　　蓝迪斯以低沉的语调如此说着。
　　他的眼中出现了类似杀气的光芒，同时也举起了自己的魔术师之杖。
　　“看来我得用实力把你带走了。”
　　话一说完，蓝迪斯便挥起手杖，并高声咏唱起古代语魔法。
　　而艾莲娜也开始念起咒文。
　　“招来睡眠之安祥空气啊！”
　　“魔力呀，化为警戒之绳吧！”
　　两人的咒文几乎在同一时间完成。
　　蓝迪斯咏唱的是睡眠之云的咒文，而艾莲娜最后是使用了魔法之绳的咒文。
　　结果——
　　“蓝迪斯……”
　　艾莲娜的身体在一阵摇晃后，便静静地倒在地上。
　　另一方面，魔法之绳并没有缠住蓝迪斯的身体，因为他成功抵抗了艾莲娜的咒文。
　　“这还是我们头一次以魔术对决呢！”
　　蓝迪斯喃喃自语道。
　　艾莲娜的魔力实在高到令人恐惧。蓝迪斯之所以能够抵抗她的咒文，应该是因为她在对人使用咒文的时候内心仍会迷惑吧！
　　而且，与其咏唱高等的咒文，倒不如增幅魔力来使用初级咒文会来得有效果。所以最后还是差在她经验的不足。
　　蓝迪斯再度咏唱咒文，在沉睡的艾莲娜身上施了魔法之绳。
　　接下来就是寻找魔兽使之书，然后用瞬间移动的咒文跟艾莲娜一起回玛莫，如此一来他的目的也等于达成了。
　　等回玛莫后再慢慢说服她就行了。
　　蓝迪斯缓缓吐出积在胸口的气，并朝着魔兽使女孩的身边走去。
　　就在那时。
　　“你就是那个玛莫的魔术师吗？”
　　当他怀疑自己好像有听到什么声音，不一会儿就看到一名金发男子循着森林小道冲了过来。
　　蓝迪斯曾经看过他的脸。
　　是他回到这森林那天，在魔兽的带领下步出森林的那个魔术师，年龄跟自己差不多大。由于设有贤者学院的关系，使得亚拉尼亚的魔术师也特别多。虽然自己还在见习的那段期间并没见过这个人，不过或许是在他出了学院后才入学的吧。
　　他大概是知道了魔兽使的真实身份才又回来的。
　　蓝迪斯不禁心想，当初真应该先把他收拾掉才对。
　　“我不想知道你是何方神圣。不过你要是敢坏我的好事，我可是不会手下留情的。”
　　蓝迪斯如此恐吓着他，不过对方似乎毫无退怯的样子。
　　他怒气冲冲地从远方直直地向他跑过来，左右手则分别持了魔术师之杖及剑。
　　可能是亚拉尼亚的魔法战士吧。
　　“万物之根源，万能之力……”
　　蓝迪斯再次挥动魔术师之杖，咏唱古代语魔法的咒文。
　　“化为破坏之火焰吧！“
　　他念的是火球之咒文。
　　鲜红的火球划开天际，然后在魔术师眼前轰然爆炸。爆炸时的热度及冲击力，也把金发魔术师整个人都震飞了。
　　“笨蛋……”
　　看到这样就解决掉了，蓝迪斯不禁哼了一声。
　　虽然是半路杀出来的程咬金，但最后不过是个出来闹场的。只不过无法保证这魔术师是一个人来的。因此蓝迪斯判断，必须加快行动把工作完成才是。
　　玛莫帝国的宫廷魔术师，再度回头看着身后的魔兽使女孩。
　　同时他也察觉到。
　　眼前那有着老人脸与蝎子尾，及蝙蝠翅膀的狮子魔兽曼迪哥亚的身影。
　　Ⅴ
　　“为什么会在这里……”
　　篮迪斯感到相当疑惑。
　　之前对魔兽们使用过命令解除的咒文后，蓝迪斯便利用瞬间移动的咒文逃离现场。
　　因为恢复野性的魔兽们，一定会直接到某处寻找饵食。事实上，大多数的魔兽也正如他所预测的如此行动。
　　可是这头人面魔兽却回到主人的住处，它应该不是回来救主人才对。因为那些魔兽并非心甘情愿服从她，而是受到强制性的支配。
　　面对这出乎意料的状况，蓝迪斯也感到迷惑。他不晓得接下来该采取什么样的行动。
　　就在此时，曼迪哥亚动了。
　　它猛然朝失去意识的艾莲娜那里冲去。
　　“艾莲娜！”
　　刹那间，蓝迪斯明白了魔兽的意图。
　　原来曼迪哥亚想吃掉艾莲娜。不知是为了要报复长久以来遭到操控，还是为了满足自己的口欲？
　　这只魔兽本来就是邪恶知识的守护者，因此肯定它觊觎这个机会已经很久了。
　　（可恶的魔兽！）
　　蓝迪斯举起魔术师之杖，迅速但正确地念出古代语魔法的咒文。
　　咒文很快就完成，而人面魔兽全身也缠满了一种闪闪发亮的网状物。
　　是刃之网的咒文。
　　魔兽在距离艾莲娜五步的地方停止了动作。在魔法之刃斩遍魔兽的全身的情形下，使它不断流出污黑的体液。如果它再继续挣扎的话，四肢跟翅膀大概会被切碎吧。
　　看到咒文发挥效果，蓝迪斯整个人也安心不少。
　　接着他走到艾莲娜跟魔兽间。为了要给丑恶的魔兽致命一击，因此蓝迪斯开始准备咏唱下一个咒文。
　　“……蓝迪斯。”
　　就在这时，从沉睡之云的咒文苏醒过来的艾莲娜呼唤着他的名字。
　　她的声音使得蓝迪斯中断咒文的咏唱，并回过头来。
　　“你醒了吗？”
　　这句话才刚说完，他看到艾莲娜的眼睛大大地睁了开来。
　　蓝迪斯连忙再度转身看魔兽。
　　曼迪哥亚竟然已经逼近眼前了，全身虽然不断流着体液，却仍无视于魔法之刃高高举起了爪子。
　　“万能之魔力……”
　　虽然连忙开始咏唱咒文，不过自己也知道已经来不及了。
　　狮子的巨爪已经往他挥去。
　　而且撕裂了蓝迪斯的胸口，抓住了他的心脏。
　　玛莫帝国的魔术师就这么全身喷出大量的鲜血，就像是要抵住魔兽似地往前倒下。
　　就像是要阻止魔兽的行动似地。
　　“蓝迪斯！”
　　当一切都结束时，艾莲娜失声地惨叫。
　　虽然她努力想站起身子，然而全身都被魔法之绳所束缚。夺眶而出的眼泪渐渐模糊了她的视线。
　　（蓝迪斯……）
　　心中感到空虚无比的艾莲娜，再一次呼喊惨死的魔术师的名字。
　　（你是为了要保护我吗？还是……）
　　蓝迪斯的行动确实是为了要保护自己。但也有可能不是为了想保护她，而是要守住操控魔兽的秘术。
　　艾莲娜茫然若失的看着魔兽。
　　魔兽也是处于濒死的状态。不过它仍用爪子拨开蓝迪斯的尸体，然后一步一步地接近她。
　　即使是现在，蓝迪斯所放出的刃之网也不断地切割着魔兽全身。如今它的蝎子尾巴也啪地被砍断掉在地上了。
　　“泰特拉……”
　　艾莲娜念出曼迪哥亚的名字。
　　那个名字是她赋予给魔兽的，但同时也是用来操控魔兽的咒文。
　　“那已不再是吾之名……”
　　那张老人的脸如此回答。
　　即使全身伤痕累累，那张脸依旧保持着笑容。
　　“吾渴望着汝，总是梦想着能啃食汝柔软的肉。今日这个梦想也终将实现。”
　　“这我知道……”
　　艾莲娜喃喃地说道。
　　姑且不论其他的魔兽，唯独这头魔兽散发着极明显的敌意。可能是它拥有高度的智能吧。也可能是它天生便是如此邪恶。
　　不过事到如此，是什么原因已经不重要了。
　　支配魔兽的方式其实无疑便是一种诅咒，然而受到诅咒的并不只有魔兽而已。支配魔兽的秘术在自己的父亲古杰明、蓝迪斯、还有她自己本身都下达了无法挣脱的咒缚。
　　（不过这一切都将结束了……）
　　为了解读那本魔兽支配之书，连父亲那样的大魔术师都必须花费好几年的心血。光是拿到那本书是无法使用秘术的。
　　自己是最后一个魔兽使，而且将来绝对不会再度出现魔兽使，这正是她所希望的结局。
　　反正父亲已死，蓝迪斯也死了。就算再活下去也没什么意义。
　　艾莲娜一直凝视着眼前的人面魔兽。
　　魔兽低头望着她，正准备挥出它的狮爪。
　　（那我就成全你的心愿吧……）
　　做好了心理准备的艾莲娜，静静地闭上双眼。
　　可是就在那一瞬间——
　　“可恶的魔兽！”
　　突然有人如此大喊，使得艾莲娜再次睁开了双眼。
　　她循着声音的方向望去，一个身穿白色长袍的金发年轻人正持剑朝人面魔兽冲了过来。
　　加上全身重量的这一剑，刺穿了曼迪哥亚的脖子。
　　对接近濒死状态的曼迪哥亚来说，这一剑无非是致命的一击。
　　老人脸还是带着笑容，接着邪恶的魔兽往旁边一倒，之后就再也不能动弹了。
　　“真是好险啊……”
　　在确认魔兽真的丧命后，金发魔术师如此说着。
　　当受到火球咒文攻击的同时，塞西尔就对自己施了对抗魔法的咒文。
　　所以他并没有受到致命的伤害。只不过因为受不住强烈的冲击力，使得他不小心失去知觉昏了过去。
　　而在当他恢复意识时最先看见的，就是玛莫魔术师被人面魔兽杀死的光景。
　　而且人面魔兽还想要试着袭击艾莲娜。
　　因此塞西尔使尽所有的力气站起来，对着魔兽给了它那一剑。虽说是千钧一发，不过也总算是赶上了。
　　“请问你是？”
　　虽然如此询问，不过艾莲娜对眼前这名魔术师有印象。
　　他是几天前在宅邸附近迷路的魔术师。记得当时她叫人面兽帮他带路，应该已经走出这片森林才对。
　　“前几天我们曾见过面，我叫塞西尔。是北之贤者史雷因导师的弟子，目前则参加了萨克森的独立运动……”
　　之后塞西尔表示自己是前来救她的。
　　“救我？”
　　艾莲娜茫然地看着塞西尔的脸。
　　他有着让人误以为是女性的俊美脸庞。如今那张脸则充满了安心的表情。
　　“为什么……”
　　凝视着塞西尔的艾莲娜就像是要挤出声音般如此说着。
　　“为什么要救我！为什么不让我就这么死了呢！”
　　说到最后她几乎都要大吼出来了。
　　因为在两人说话的过程中，她慢慢恢复原有的感情了。
　　明明已经做好死亡的准备，却又意外地活了下来。结果悲哀、失落感及后悔等情绪一瞬间变成漩涡在她的内心里激荡着。
　　“艾莲娜……”
　　面对这出乎意外的反应，塞西尔一时也无言以对。
　　束缚住艾莲娜的魔法之绳已经消失了。她摇晃地站起身子，走向浑身是血的玛莫魔术师的尸体。
　　“你放心，那家伙已经死了。”
　　塞西尔在艾莲娜的背后如此对她说着。
　　“再也没有人会把你带去玛莫，袭击村子的魔兽也通通被打倒了。”
　　刹那间，艾莲娜回头看了看塞西尔。
　　然而脸上却是严肃拒绝的表情。
　　“怎么了……”
　　塞西尔也有点混乱了。
　　当他赶到宅邸时，正好是艾莲娜跟玛莫魔术师以魔术对决的时候。然后她被打败而沉眠，同时被魔法之绳所束缚。
　　眼见这个景象的塞西尔，当然是无视于导师史雷因要他步步为营的交待而立刻冲上去。
　　然而如今艾莲娜抱起玛莫魔术师的尸体，也不管身上会因而沾满鲜血，只是不断重复呼唤着一个名字。
　　蓝迪斯、蓝迪斯……
　　塞西尔之前曾听过这个名字。那是当古杰明导师离开贤者学院的时候，那个跟随他离去的见习生的名字。而如今他也渐渐明白，这个人跟艾莲娜之间是什么样的关系。
　　潘恩以及史雷因，也刚好是在这个时候赶到的……
　　塞西尔跟潘恩他们一起离开魔兽森林，已经是那场战斗隔天的事了。
　　塞西尔虽然试着说服艾莲娜一起走，不过她始终没有答应。
　　“操控魔兽的秘术其实就是一种诅咒，因此我将会以最后一个魔兽使的身分，在这里度过我的一生……”
　　这就是她的回答。
　　她还说会跟她父亲古杰明一样，使用幻觉咒文来隐藏森林小道的入口，避免无知的人们会不小心闯入这里。
　　塞西尔本来想说就算用强迫的也要带她离开。不过他后来也明白如果真的这么做的话，他将会跟玛莫魔术师的行径没有两样。
　　不过他当然还是有向魔兽使艾莲娜问清楚整件事的来龙去脉。包含她的父亲离开贤者学院、操控魔兽的秘术、以及玛莫宫廷魔术师蓝迪斯等所有相关的事情。
　　看来那个魔术师的确是想要夺取秘术，并且把身为魔兽使的艾莲娜一并带走的样子。
　　然而这已经永远无法实现了。
　　蓝迪斯的尸体就葬在她父亲旁边。
　　“我真的不明白。”
　　临别之际，塞西尔对艾莲娜如此说着。
　　“为什么你要独自留在这森林里？为什么要继续当一个魔兽使呢……”
　　对于这个问题，她并没有做任何回应。
　　只是露出了带着悲伤的微笑。
　　之后她好像想到什么似的低头答谢。
　　“很感谢你救了我一命。”
　　“不用道谢。我只是希望你能够幸福罢了。”
　　听到这番话，艾莲娜不禁凝视着塞西尔。
　　“你真是个温柔的人。”
　　艾莲娜如此说着。
　　“温柔？你说我？”
　　艾莲娜这句话使得塞西尔突然有点困惑，他大概是有生以来第一次被别人这么说吧。
　　“要是蓝迪斯也像你这么温柔就好了……”
　　艾莲娜像是自言自语般轻声说着，视线也朝着那个全新的墓碑望去。
　　塞西尔也一同看着玛莫魔术师的墓碑。
　　（你为什么要死？）
　　塞西尔在心里丢下了这一句话。
　　他要是还活着，就能够揭穿他那卑鄙的内心。但是人一死就再也无法证明什么了。
　　（你到死都要让这个女孩痛苦下去吗？）
　　艾莲娜的心一直被这座森林所咒缚。而她也将会永远对蓝迪斯最后采取的行动抱着疑问。
　　他之所以保护艾莲娜不被人面之魔兽袭击，究竟是因为爱还是野心？
　　然而这将是永远没有答案的谜题。
　　（你一定错了。）
　　塞西尔很想对艾莲娜那么说。
　　但他知道就算说了也无济于事。
　　所以他再也不多说什么，就这么转身背对着魔兽使。
　　只能祈求时间能治愈她内心的创伤……
　　※※※
　　从那之后，塞西尔便常常造访艾莲娜的住处。
　　她也非常欢迎塞西尔，他就这么成为了艾莲娜唯一的友人。
　　然而，塞西尔仍无法消去她心中蓝迪斯的影子，无法带着艾莲娜离开这座魔兽之森。
　　后来魔兽使艾莲娜离开森林，是在这事件结束后的十年左右。而且令人讽刺的是，说服她的是来自于暗黑之岛玛莫的一名年轻人。
　　那个人是玛莫的年轻公王史派克。
　　而那个时候的塞西尔，也已经是亚拉尼亚的宫廷魔术师了……