　　Ⅰ
　　以魔法点燃的冷光照亮了整个房间。
　　有一面墙壁上的四个窗户被关得紧紧的，窗帘也垂到了窗户的最底部，因此房外明亮的阳光根本就照不进来。
　　不仅是这个房间，宅邸内的窗户全都像这样紧闭着。
　　这是个大到几乎可以容下一栋小屋的房间，里面整齐陈列着许多昂贵的装饰品，显示出这宅邸主人的富裕跟高度的品味。
　　房间里有七名男女。
　　有两人是男性，其余的五人则是女性。
　　两名男子身穿的服装非常相似。他们身穿宽松而且长到几乎及地的衣服，上头还用金银丝线绣着不知是文字还是花纹的东西。其中一人的衣服是带有光泽的黑色长袍，另一人则是浓绿色的。
　　而他们的右手都握着外型奇特的长拐杖。
　　从他们的服装看来，可以知道他们是人们口中的魔术师。是精通操纵所有物质及一切力量根源之魔力之古代语魔法的魔法使。
　　其中一名魔术师坐在椅子上并靠着椅背，面对着他的另一个魔术师则是十分紧张地站着不动。
　　而女性们则是聚在门边观察着这两名魔术师。
　　“黑之导师……”
　　站着的那名魔术师弯腰低下头来，就像是要挤出声来似地如此说道。
　　“不必打什么招呼了。你跟我不一样，时间对你来说是很宝贵的。”
　　那名被称为“黑之导师”的魔术师如此回答，并且用眼神制止站在他眼前的另一名魔术师。
　　那双眼睛是熊熊燃烧的火红色。
　　那么明亮又鲜艳的红色，使人不禁认为如果身在黑暗之中，说不定那双眼睛就会发光了。但是这要说是人类的眼睛，也实在太不自然了。
　　“只要说明来意就行了。”
　　黑之导师从容地如此说着。
　　他已经有一年没听到别人用这个名号称呼他了。
　　而且当时统治这暗黑之岛的是一个帝国，他也是推动帝国运作的四名实力者之一。
　　他的名字叫做巴古纳德。
　　“由于知道导师您那么的慈悲，不肖弟子才斗胆前来，希望能获得您的助力。至于那些女性则是在下诚心诚意献给您的礼物。”
　　另一名魔术师如此说道，并转头看了一眼站在门边的那些女人。
　　他很自然地跟其中一人四目交接。不过他随即便神情狼狈地把头转回来。
　　他的名字是威尔。
　　他在黑之导师巴古纳德底下学习古代语魔法，当帝国还健在时，隶属于其麾下的宫廷魔术师团。
　　在巴古纳德的弟子中他算是相当年轻，至今也才不过二十出头而已。可是因为他的素质出众，在二十多名弟子之中，其实力可说是仅次于大弟子古洛达。
　　“……助力？”
　　巴古纳德诧异地如此反问。
　　“是的，希望能获得您的助力。”
　　威尔点头如此说道。
　　“力量的唯一用途就是达成自己的目的。你寻求力量是想要做什么？”
　　“将沙漠王国的那些人赶出这座岛……”
　　威尔就这么低着头如此回答。
　　“是想让帝国复活吗？”
　　“是的。”
　　巴古纳德用他那双深红的眼睛，凝视着这个毫不犹豫就如此回答的年轻魔术师好一阵子。
　　不久他的嘴角露出了笑容。他也已经有一年没像这样笑过了。
　　“想延续贝鲁德陛下的的遗志？”
　　“是的。”
　　威尔这次更是间不容发地如此回答。
　　这也足以看出他的意志有多坚定。
　　“不根据家世或出身，只以一己能力为唯一评价的社会。连魔兽及妖魔都有生存权利的社会。如果死去陛下的理想就这样永远被埋葬的话，这对在下而言实在是万分的遗憾。”
　　“你打算自己一个人完成这个目的？”
　　“不，在下已经有许多同志了。而且在萨达姆那家伙不往的这个时候，正是大好时机……”
　　“所以才需要力量是吧？”
　　巴古纳德像是自言自语般轻声说道。
　　他深红色的眼睛忽然一亮，而原本完全感觉不到血色的苍白肌肤，刹那间也像是染上了血色。
　　“好吧！”
　　巴古纳德一说完，便慢慢的从椅子上站了起来。
　　在威尔的眼中，自己当年的导师就像是身体突然间飘了起来似地。
　　“您愿意赐给在下力量吗？”
　　威尔用手按住胸口，就像是要压抑住自己高昂的情绪般如此询问。
　　“就传授给你吧！”
　　巴古纳德骄傲地如此回答。
　　“我会给你想要的力量。给你足以驱逐沙漠蛮族的力量。”
　　“非常感谢您，黑之导师。”
　　睑上夹杂着安心与喜悦的威尔，再次深深地向他鞠躬道谢。
　　“您的大恩大德，在我们达成愿望的时候必将会答谢……”
　　“谢礼我已经收到了。这些女人对我来说是非常需要的。何况里头也有另一个必要的东西……”
　　巴古纳德如此回答之后便低声笑了出来。
　　威尔并无法完全理解这句话的意思。
　　不过他也不想去追究导师这句话的真正含意。毕竟在他以弟子的身分服侍导师时，导师就已经有很多想法是他所不能理解的了。
　　威尔所能做的就只有取得想要的东西，然后尽快回到同志们的身边。
　　他又再次朝聚集在门边的那些女性望去。
　　并且再度跟其中一人四目交接。
　　不过这次他并没有马上别开视线。而是在交会了一下眼神之后，像是在跟对方诀别似地点头示意，之后他再度慢慢的转向黑之导师。
　　“非常感谢您愿意答应在下的请求。”
　　威尔以下定决心的声音如此说道。
　　一切都准备就绪，也没有办法再回头了。
　　因为开战的时刻已经到来。一场让暗黑之岛继续黑暗下去的战争……
　　※※※
　　有一座名为罗德斯的岛。
　　过去人们称它为诅咒之岛。因为这里不断上演着激烈的战乱，人类无法接近的魔境也遍布各地。
　　然而经过了这五十年间爆发的三次大战，罗德斯岛也终于进入了和平时代。
　　合力阻止玛莫帝国之侵略的弗雷姆、伐利斯诸王国，缔结了互不侵犯的条约。并且决定关于国与国之间所产生的问题，都将在数年举行一次的诸王国会议上互相商讨解决之道。
　　而魔境也消失了。
　　原本是不毛之地的“风与炎之沙漠”，如今逐渐取回了大地与水的恩惠，并且逐步地绿化当中。
　　“不归之森”则是因为古妖精的结界解开了，因此人们得以在不伤害森林资源的情况下享受森林的恩惠。
　　人称魔龙并十分畏惧的火龙山之主也已经被打倒，原本属于火龙狩猎场的那片肥沃大草原，如今进驻了许多充满开拓精神的人们，在这里兴建村落，并慢慢地发展成城市。
　　那场被称之为“邪神战争”的大战结束至今刚好一年了。
　　罗德斯的人们洋溢着复兴的朝气，对于光明未来的到临完全没有一丝怀疑。
　　再也没有人称呼这里是诅咒之岛了。
　　除了一个地方，那就是位于罗德斯东南方的暗黑之岛玛莫……
　　※※※
　　“早安。”
　　走进房间看到宅邸的主人后，这名女孩恭敬地低下头如此问候。
　　虽然现在是晚上，不过这里的主人肯定只会在夜晚出现，然后就这么活动到拂晓，并在日出的同时回到寝室休息。
　　因此在这里当侍女的女孩们，也自然而然得配合主人的作息时间。
　　女孩的名字叫蜜妮雅。
　　年龄是十八岁，也差不多快结束被称为女孩的时期了。
　　她全身穿着朴素的浅绿色衣服，金色的长发为了不妨碍工作，而用布缠在头后。如今她那双浅蓝色的眼睛正看着宅邸的主人——黑之导师巴古纳德。
　　“有什么事的话请尽管吩咐……”
　　蜜妮雅用很镇定的声音如此问着。
　　“现在没事。”
　　巴古纳德随即如此回答，并且叫她赶快离开房间。
　　“那么我们就在隔壁的房间随时听候吩咐。”
　　蜜妮雅毕恭毕敬地如此说着。
　　然后离开了黑之导师的房间。
　　在她走出房门的时候，她再次将视线移到了主人身上。
　　她的眼神在刹那间变得锐利，但不一会儿就恢复成了原来的样子。
　　（必须让不自然的东西回归自然。）
　　女孩在心中轻声念着大地母神玛法的教义，同时也强调这世界并没有不死生物栖息的场所……
　　※※※
　　蜜妮雅大概是在十天前，从哥哥威尔那儿听到这件事情的。
　　刚开始她还怀疑哥哥是不是疯了。
　　哥哥坦白跟她说要跟过去的盟友，把弗雷姆的势力从这暗黑之岛一扫而空，并计划重建玛莫帝国。
　　为了要得到达成这个目的的力量，他打算请求过去的魔术导师巴古纳德提供协助。
　　可是那个人物现在已经不是人类了。
　　现在的他是被称为“不死者之王”的终极不死生物，跟“吸血鬼”同种类的可怕魔物。
　　而且这名当年玛莫帝国最高指导者之一的黑之导师，在一年前的“邪神战争”之中完全没有为了帝国的利益着想，只顾着达到自己的目的而我行我素，对帝国来说称得上是个卑鄙的叛徒。
　　然而哥哥竟然要借助那种人的力量。
　　“因为巴古纳德导师拥有许多的魔法宝物，其中以太守的秘宝之一——知识之额冠为首，有许多宝物都蕴藏着极为强大的魔力。”
　　哥哥是这么说的。
　　“如果要打倒那群自称是玛莫公国的人，这些宝物相信一定会发挥作用的。”
　　其实这些宝物的一大部份，是黑之导师趁着位于亚拉尼亚王都亚兰的“贤者学院”瓦解之际夺走的东西。
　　而在逼使栖息于玛莫的“黑翼之邪龙”纳斯屈服时，他也获得了数量可观的宝物。
　　其实那也的确是巴古纳德凭个人实力收集到的宝物，但那些毕竟是帝国的财产，不是他可以私人独占的。
　　当帝国灭亡后，巴古纳德便跟那些魔法宝物一起消失得无影无踪。
　　依照世人的说法，他是被接到弗雷姆国王秘密命令，而与诸王国联军分开行动的现任玛莫公王史派克所杀。但是对黑之导师而言，那场战斗不过是他成为“不死者之王”时的一个必要仪式。
　　从注定一死的命运中解脱，从过去施在己身的制约咒文中解放，成为终极不死生物的巴古纳德，就这么隐身在只有极少数人才知道的秘密住处。
　　而身为巴古纳德弟子的哥哥就知道那个住处的地点，因此他打算去见他并当面提出要求。
　　“巴古纳德导师的目的就是要成为不死者之王，而在达成这个目标的现在，他应该已经不需要魔法宝物的力量了。”
　　所以哥哥坚信他应该借得到。
　　“而且我也准备好了必须支付的代价。”
　　哥哥的这句话让蜜妮雅脸上失去了血色。
　　因为她知道哥哥所谓的代价，就是那些他用钱买来的一群女性。那此女性目前都被软禁在从贝鲁塞改名成温帝斯的玛莫王都郊外的一处别墅。
　　蜜妮雅只有一次接到哥哥的命令，运送粮食到那个别墅里去。
　　“你打算把那些女人献给黑之导师当祭品？”
　　因为身为吸血鬼的不死之王，如果要继续生存，就必须吸食人类的鲜血。
　　“反正那些女人是用钱买来的，根本就没有活下去的价值。”
　　“哥哥……”
　　蜜妮雅根本说不出任何话，只能用难以置信的眼神看着哥哥。
　　“玛莫帝国已经灭亡了啊！就算这时候你将它复兴，究竟又有谁会觉得高兴？新上任的统治者也宣布说要公平施政，致力把这座岛改造成弱者也能安心居住的地方。我们如今所要做的应该是协助他们不是吗？可是你竟然说要借助邪恶魔物的力量，并且再制造新的混乱……”
　　“巴古纳德可是收留我们这两个孤儿，并把我们抚养长大的恩人啊！”
　　“那是因为黑之导师需要年轻魔术师的关系吧！要是哥哥你没有那方面的素质，他肯定早就毫不留情地丢下你不管了。事实上那时也有不少小孩沦落到那样的下场啊……”
　　“那只能怪他们太无能了。没有力量的人本来就该滚到路边去自生自灭。但是你看亚拉尼亚跟卡农，只要家世够好，就算再无能的人也能居于高等的地位。如果那些家伙是生在玛莫帝国，根本就只能当作食人鬼的饵食而已。”
　　蜜妮雅也能够了解哥哥的理想。
　　可是她比较可以从现实面的方向去思考，人只要群聚在一起生活，就一定会产生矛盾。而世上并没有能够完全消除这种情况的政治。
　　所谓优秀的政治就是把那种矛盾减到最低，或者是让人们没有那种感觉。就这方面的意义来看，政治并非理念而是一种技术。其目的就是促使国家与百姓能够过着丰衣足食的生活，可是大部份的从政者却都忘了这件事。
　　蜜妮雅把她的想法照实地告诉哥哥，并且希望能藉此改变哥哥的想法。
　　可是哥哥不愿听她的劝说，最后甚至付诸于暴力要她闭嘴。
　　“既然都这么说了……”
　　蜜妮雅抚着被打红的脸颊对哥哥如此说道。
　　“那你也把我当祭品送给黑之导师吧。哥哥你买回来的那些女人，应该都不是处女之身吧。不过我……”
　　蜜妮雅告诉哥哥，自己至今仍旧是守身如玉。
　　“你、你在胡说些什么！”
　　虽然哥哥变得非常狼狈，不过这次却换她一步也不肯退让。
　　她实在是无法认同哥哥如今要做的事情。既然阻止不了他，那她活着也没什么意义了，但至少也要替哥哥赎一点罪。
　　为了那些即将被献给黑之导师当祭品的那些女性，也为了在将来哥哥他们引发的战争中丧命的许多人……
　　“你以为没有牺牲掉我的觉悟，就能够实现重建玛莫帝国的梦想吗？要是黑之导师不满意那些祭品，那哥哥的计划可是会就此泡汤不是吗！”
　　蜜妮雅带着祈求的口气对哥哥如此说道。
　　这也算是想要推翻哥哥决心的最后一次尝试。
　　哥哥从那之后沉默了许久。
　　最后他选择的并不是妹妹，而是自己的理想。
　　蜜妮雅不禁认为哥哥做出了愚蠢的决定。
　　不过既然哥哥都做了这么大的觉悟，她也明白自己再说什么都没用了。
　　所以她也已经有所觉悟。成为不死者之王祭品的觉悟。
　　如今的她，人就在黑之导师的住处。
　　Ⅱ
　　当房门一打开，在里面的四名女性都吓了一跳回过头来。
　　而当她们知道进来的是蜜妮雅时，她们很明显安心地叹了口气，然后又恢复成了原来的姿势。
　　来到黑之导师的住处至今已经五天了。这段期间巴古纳德并没有吸任何人的血。
　　可是如果好几天没吸血的话，身为吸血鬼的不死者之王的体力就会耗尽，届时将会从这世界上消失。
　　在魔术师哥哥的教导之下，蜜妮雅从下位古代语开始，修习到了各式各样的学问。幸亏她并没有操纵魔力的才能，因此没有成为黑之导师的弟子，不过在学问方面她可是不在哥哥威尔之下。
　　“您辛苦啦……”
　　四名女性中的其中一人，用充满疲惫的笑容对蜜妮雅如此说道。
　　“主人有吩咐要我们做什么吗？”
　　蜜妮雅摇了摇头，并把黑之导师的话一五一十地告诉了她。
　　她的名字是凯特，是一名寡妇。担任玛莫帝国正骑士的丈夫在之前的大战中阵亡，加上家里的财产又因为战火被烧得一干二净，使得她不得不卖身养活自己。
　　跟她有相同境遇的骑士夫人恐怕还有好几百名。其中由于身为之前的统治者，所以遭到掠夺或惨被杀害的女性也不少。
　　至于其他的女性，也可说跟凯特一样，是之前大战的受害者。
　　最年长的亚丽达由于从少女时期就进入娼馆，因此即使她辞去了工作也无法过正常人的生活，结果不得不又再度出卖自己。
　　舞娘可琳是因为包养她的商人在战乱中做不成生意，等她发现的时候，所有的借贷都被转嫁到自己身上了。
　　艾美则是遭到玛莫走私船的绑架，而被带到这座岛的他国女孩。她是在地下酒吧被当做奴隶使唤时，被哥哥买下来的。
　　最初引发战争的明明是男人，但最后牺牲的通常都是女人。她们究竟做错了什么？如今也只能怪她们运气不好了。
　　而自小就失去双亲的蜜妮雅，要不是聪明的哥哥受到黑之导师的赏识，自己大概也会有着跟她们相同的境遇，而且在此时变成跟她们一样的立场。
　　在漫长的战乱结束后，将来像她们这样不幸的女性应该也会减少了。毕竟新领主宣布了解放奴隶的政策，也全面禁止了奴隶的拥有跟买卖。
　　所以她们本来也可以变成自由之身的，然而上天并没有赋予她们逃出去的机会。而且也看不出她们有那个意愿想寻找这样的机会。
　　蜜妮雅觉得她们似乎对人生已经完全放弃了，再这么下去的话只会被当成祭品而遭到杀害，不然就是被同化成吸血鬼了。
　　（早知道应该在她们到达这里之前就放她们逃走的。）
　　蜜妮雅非常后悔自己没有那么做。
　　但是如此一来将会毁掉哥哥的梦想，她这个当妹妹的并没办法下那么大的决心。而且就算放她们走，哥哥也还是会再找其他人来当牺牲品的。
　　只要世上存在着像吸血鬼这样的邪恶魔物，就会有人类变成他的牺牲品。
　　（我一定要想办法解决。）
　　蜜妮雅心里这么想着。
　　可是她既不会用剑也不会咏唱魔法，况且对方还是个终极不死生物，庭院里还放养着拥有三个头的地狱看门犬。虽然它平常都乖乖地在睡觉，但是只要有人想逃离这里，一定会被它那可怕的利牙撕裂的。
　　（或者说……）
　　她真希望还有什么其他办法。
　　只有知识是她唯一能抵抗魔物的武器。
　　如果想活用她的知识，就必须把这座宅邸的各个角落全摸清楚。
　　“我打算要打扫一下其他房间。因为这里每个房间都积了不少灰尘。假如主人要吩咐什么事的话，就请你们叫我一声吧。”
　　“又来了？反正主人又没叫我们那么做，你真的有必要做到这么拼命吗？”
　　舞娘可琳用厌烦的语气如此说道。
　　可琳跟亚丽达从来都没做过家事，凯特跟艾美则是毫无力气，没有主人的命令的话大概根本就不会想动的。
　　或许她们这样的反应还比较正常。毕竟再怎么勤奋工作，也未必会得到任何的赞赏。
　　更何况，这宅邸的主人也没有要她们那么做。对黑之导师而言，她们就像栅栏里的家畜，从来就没指望她们会做什么事情。
　　但那也等于表示她们只能坐以待毙。
　　“对不起，因为我从小就忙惯了，要是不让身体动动就觉得很不自在，所以各位就请在房间里休息吧。”
　　蜜妮雅小心翼翼在不惹可琳生气的情况下如此回答。
　　然后独自走出了休息室。
　　要是让她们知道真相，恐怕会引起一阵恐慌吧。
　　（不管她们是否能逃过一劫或者就此被杀，还是别让她们知道的好。）
　　蜜妮雅是如此认为的。
　　而她则是早已打定主意要独自对抗黑之导师。
　　吸血鬼是个几乎拥有不死之身的存在，他非但有不死生物的强韧生命力，还具有无限的再生能力。就算是自己的身体被剁得粉碎，也不过会变成雾状的形体，只要一个晚上，他的肉体就可以恢复成原来的模样。
　　可是要消灭这样的再生能力只有一个办法。
　　有一种名为“邪恶之土”的不净之土，正是吸血鬼们负面生命力的泉源。只要找出铺有它的棺木再予以净化就行了。
　　为此蜜妮雅在大地母神玛法的神殿中求得了圣水。
　　为了要净化死者的肉体不使其变成不死生物苏醒，位于王城地下的大地母神神殿里总是备有圣水。因为这座暗黑之岛有着破坏女神卡蒂丝的诅咒，常常会有死者化为不死生物而复活。
　　“请问是有认识的人过世了吗？”
　　蜜妮雅突然回想起来，自己去玛法神殿取圣水时，曾有个少女如此询问过她。
　　在玛莫归为弗雷姆领地，王都也被改名为温帝斯的时候。那名少女的名字便已经传遍了暗黑之街。
　　她是魔神战争里的六英雄之一，也是前玛法教团最高祭司妮思的同名孙女。
　　虽然她的年龄还不到十五岁，但是她所行使的奇迹——神圣魔法的力量却相当于高等祭司的等级。随着圣女这个称呼日渐出名，即使她生活在王城地底深处的神殿，但是听说仰慕她品德而信奉玛法的人们也还是越来越多了。
　　其实蜜妮雅过去也曾到这神殿参拜过一次。
　　当时“顺应自然”的大地母神教义、位居侍祭的妮思及费莉娜祭司的人品深深打动了她的心。本来她有打算要入教的，不过考虑到哥哥是帝国的宫廷魔术师，因此终究打消了这个念头。
　　不过她内心却自认是玛法的信徒。
　　而大地母神的教义强烈地否定非属自然的不死生物之存在，这种不净的魔物曾经守护过去跟玛法女神壮烈决战的破坏女神卡蒂丝，可说是破坏之女神的眷属。
　　“因为我看您似乎有着相当大的烦恼，或许我的力量很微薄，但不晓得我是否帮得上忙呢？”
　　在要离开的时候，妮思侍祭曾经对她这么说。
　　“别人或许无法体会你的烦恼，不过找个人说说，心情会变得比较轻松喔！”
　　妮思这番话悄悄地打动她的心弦，使得蜜妮雅突然有股冲动想把事情跟这名少女说个明白。
　　可是这么一来她就必须说出哥哥的企图。
　　妮思侍祭也是弗雷姆宫廷魔术师史雷因的女儿。据说她跟玛莫新公王史派克的感情也很好，一些喜欢道人长短的人还说她有可能是未来的公妃。
　　她知道妮思侍祭是不可能把信徒忏悔的事情告诉公王，不过也正因如此，真的说出来的话一定会增加她的烦恼。
　　或许她还会决心要亲自跟不死者之王对决也不一定。
　　之前大战的时候，黑之导师巴古纳德为了要成为终极的不死生物，不惜夺走邪神卡蒂丝的祭器，也就是太守秘宝中的“魂之水晶球”及“生命之杖”。并且还把邪神降临的媒介，也就是妮思侍祭掳到了玛莫岛上。
　　蜜妮雅曾经从哥哥威尔口中得知这些事。
　　由于有着这些过去，加上大地母神教义的教诲，因此成为不死生物的黑之导师，真的称得上是妮思侍祭宿命中的仇敌。
　　要是让她知道巴古纳德还在这座暗黑之岛的话，她绝对不会视若无睹的。
　　（就是这样我才不说，而且也没办法说。）
　　蜜妮雅是如此判断的。
　　“非常谢谢您的关心。”
　　那时蜜妮雅牵起妮思侍祭的手，打从心里对她如此道谢。
　　蜜妮雅也在那时候下定决心，就当做是为了这名少女，即使没有胜算也要跟黑之导师战斗到底。
　　就算是黑之导师，大概也没想到原本要成为祭品的女性竟然会企图打倒自己。蜜妮雅深信他会因此而有机可乘。
　　就像是再怎么厉害的猎人也可能死在猎物的手上，再怎么会游泳的渔夫也有人会溺死在海上……
　　Ⅲ
　　接下来的每一天，蜜妮雅可说是查遍了馆内各个角落。不过她当然是假装到处在打扫，并且小心不被主人发现。
　　毕竟主人不晓得哪天会注意到自己。何况不死者之王是超乎人类想像的魔法使，就算他人不在现场，也可以用魔法之眼来观望四处。
　　光看哥哥以前靠魔术暗中进行各种活动，蜜妮雅就比任何人还要了解魔法的可怕性。
　　相对于独自拼命工作的蜜妮雅，其他四名女性一直认为根本没必要那么努力。然而她不知道主人何时会选择祭品，因此她甚至不惜牺牲睡眠时间调查着整间屋子。
　　就这样过了三天。
　　但是她还是没找到藏有“邪恶之土”的棺木。不过她大概猜得出来是放在哪里。
　　有一条通往地下室的楼梯，在入口的地方就被铁栅栏所封锁，其后方则是连接着一条阴暗的走廊。
　　怎么看都像是放置棺木的地方。可是铁门是上锁的，拿不到钥匙的话根本没办法继续往前。
　　因此蜜妮雅下定决心去找黑之导师，并提出要打扫地下室的要求。
　　“你工作的很勤快嘛。”
　　黑之导师高傲的如此说道。
　　巴古纳德在见蜜妮雅她们的时候，都会把长袍的帽子盖得很深。因此根本看不出他的表情。只会看到帽子的深处有种红色的光辉。
　　宛如燃烧着的双眼，这正是吸血鬼的特征之一。而且那双眼睛还具备了麻痹人类精神的魔力，宛如蛇用眼神恐吓猎物一样。
　　“您过奖了。”
　　即使感到背脊发凉，蜜妮雅仍然露出了挑逗的笑容。
　　她不晓得这么做，会让这个魔物有着什么样的印象。
　　搞不好就此看上她，让她成为第一个祭品也说不定。或者是觉得她还挺有用处，而把她当成侍女使唤到最后一刻。
　　“不过因为这个宅子很老旧，实在没必要把每个角落打扫得那么干净。而且地下室是魔法实验场，里面有些我不愿让外人碰的物品。要是乱碰那些物品或许还可能有生命的危险……”
　　巴古纳德说着便发出了令人毛骨悚然的笑声。
　　“我知道了。”
　　蜜妮雅虽然感到有点沮丧，但却不能让他看到自己这个模样。
　　要是被看到有什么不自然的行为举止，就可能会被他发现自己的目的。要是黑之导师有那个心的话，要看穿她内心的想法并不是什么困难的事情。
　　看来只有想想别的方法了。
　　譬如说找出地下室的钥匙，趁黑之导师白天休息的时候潜进去之类的。
　　“就学学其他人把心情放轻松一点吧。真有需要的话我会请你们帮忙的。”
　　巴古纳德如此对低着头的蜜妮雅说道。
　　这句话的内容虽然很善解人意，不过语气中却没有一丝感情。
　　“努力工作的话可以得到主人您的赞美，这对我来说就是一件很荣幸的事了。所以也请您不要客气，有任何事情就尽管吩咐吧！”
　　蜜妮雅对他如此说道。
　　总之得让自己装成能够讨主人欢心的侍女，就像是其他女性对她的看法一样。
　　“有必要的话我会的。”
　　巴古纳德冷冷地重复着同样的回答。
　　“今晚我要在地下室举行魔法仪式，由于会彻夜进行，应该是不会有需要你们的时候。只要不走出外面，你们就随便行动吧……”
　　“要举行魔法仪式……”
　　听到这一句话，蜜妮雅感觉全身就像是被冻僵了。
　　只要举行了魔法仪式势必会消耗大量体力，而吸血鬼为了要补充体力，就必须要吸食人类的鲜血。
　　然而现在的蜜妮雅根本就没有阻止的方法。
　　（大地母神玛法……）
　　她在心中对这位生命的守护女神祈祷。
　　她衷心希望能出现奇迹，然而连她自己都不觉得这样的愿望能够实现。
　　在这座暗黑之岛上，现实始终都是这么的无情……
　　蜜妮雅那不幸的预感也应验了。
　　Ⅳ
　　接近黎明的时候，宅邸的主人从容地走进了侍女们的休息室。
　　在房里待命的五名侍女之间马上出现了紧张的气氛，就像是当场冻结了般地听候指示。
　　她们低着头避免跟主人视线交接，就这么等待着主人的命令。
　　“我要一个人到我寝室去。”
　　低沉的声音回荡整个房间。
　　又一股新的紧张气氛弥漫在五名侍女之间。
　　这句话的意思非常明显。
　　（不过并非她们想的那样。）
　　五名侍女之中，只有蜜妮雅一人知道这个真相。
　　主人想要的并不是她们的肉体，而是她们的生命。
　　巴古纳德慢慢的在侍女之间踱步，然后像在估价似地看着她们。
　　“就你吧。”
　　之后他轻轻把手搭在其中一名侍女的肩上。
　　是舞娘可琳。
　　“知、知道了……”
　　年轻女孩颤抖地回答。
　　“等一下再过来就行。”
　　黑之导师说完便走出了房间。
　　所有人一起松了口气的声音响遍了整个房间。
　　“想不到主人竟然会叫我，真是太意外了。”
　　可琳回头看着蜜妮雅，露出了苦笑如此说道。
　　“我一直以为他很欣赏你的说。”
　　可是舞娘的声音跟表情却充满了自豪的感觉。
　　“小心点喔……”
　　蜜妮雅也不知道还要跟她说什么了。
　　因为她也不可能说出等一下将会面临的命运。
　　“你说小心点是什么意思？那个看起来颇恶心的人，好歹也是个男人吧！他之所以会选择我，可见他的品味还不错，大概是想说跟你这种正经八百的女孩在一起，会很无趣
　　然后可琳又对娼妇出身的亚丽达若有含意地看了一眼。
　　亚丽达似乎不怎么在意地接受了她的眼神。
　　她知道自己早已过了女人正青春的那段时期，但是她也自信自己有着小女孩无法模仿的魅力。
　　她也不禁心想，如果有机会比较的话一定会让你好好明白。
　　“那么我过去罗。”
　　可琳对蜜妮雅她们笑了笑，随后便步出了休息室。
　　回到房间后，她觉得自己得好好打扮才行。
　　要是能掳获主人的心，搞不好就能脱离现在这种无聊的生活了，毕竟她也觉得过去那种无拘无束的生活比较适合自己。
　　“让您久等了……”
　　可琳用充满自信的声音如此说着，并打开了主人的寝室。
　　这是她第一次走进这个房间。
　　就连像老鼠那么勤奋工作的蜜妮雅，大概也没来过这个房间几次吧。
　　因为这位主人只会命令她们做些微乎其微的事情。既然如此，还需要用到五名侍女的原因，果然还是为了这种事情。
　　“听说你以前是舞娘……”
　　寝室的深处有张大椅子，宅邸的主人就从容地坐在上面。
　　“是的。您愿意的话，我可以表演给您看……”
　　可琳话一说完，还没等主人回答就开始跳起舞来。
　　她奋力地往主人的方向把腿抬高，然后又快速的放下，并且直接利用这个反作用力让身体在空中回转一圈。
　　当两脚一前一后劈腿着地后，再将上半身慢慢的往前倾，直到上半身跟脚紧贴。
　　那有如杂耍的动作及柔软的身体，便是长期跟着戏班旅行的她所学来的舞蹈。
　　而她也知道这样的舞蹈可以勾起男人们的欲火。
　　表演完舞蹈，跟出价最高的客人上床，这就是她在表演团中最主要的工作。
　　而之前帮可琳赎身，让她脱离戏班的主人就是她的客人之一。之后她变得只需要跳舞给主人看就好，其余的时间都可以过着自由自在的生活。
　　她一直认为只要没有战争，她至今都可以过着那样的生活。
　　舞娘一面表演拿手的舞蹈，一面把身上的衣服一件件的脱掉。
　　光是这么做就可以让她之前的主人很兴奋了，而且会在她脱完最后一件前，就朝她扑了过来。
　　（你应该也一样吧。）
　　可琳留有稚气的脸上露出了妖艳的笑容。
　　只要有欲望，男人这种生物是很容易操纵的。
　　可是这个新主人却就这么不发一语地坐在椅子上。
　　由于他帽子戴得很低，也看不出他是否正观赏着她的舞蹈。
　　（这是怎么回事？）
　　这种不同于以往的反应使得舞娘感到有些焦虑。
　　因此她脱到全裸之后便停止舞蹈，并慢慢走到了主人的身边。
　　要是这舞蹈跟肉体都诱惑不了对方，那自己就跟娼妇没什么两样了。她的自尊绝不容许自己的格调降低到那种程度。
　　“主人……”
　　可琳发出诱人的声音，并紧紧握住主人的手。
　　“这样您满意吗？还是说您喜欢我跳得慢一点呢……”
　　“你从几岁开始跳舞的？”
　　主人并没有回答可琳的话，反而问了一个无关紧要的问题。
　　“我在五六岁的时候被卖到戏班，之后就一直在跳了……”
　　虽然心想为什么会问这个问题，但可琳仍然如此回答。
　　“都跳那么久了，结果实力只有这样？”
　　黑之导师的声音冰冷地响着。
　　“你的舞蹈只用来诱惑主人一个人，从来都没有意识到来自其他角度的视线……”
　　“你、你说什么！”
　　忽然被如此严厉的批评，可琳的表情也骤然大变。
　　她绝不容许别人瞧不起她的舞蹈，因为那是她唯一可以胜过别人的东西。
　　“你这种乡下土包子哪会懂我的舞蹈啊！更何况这里也只有你这名观众不是吗！”
　　“很可惜，我并不是什么乡下土包子，过去我在亚兰看过各式各样的舞蹈与舞娘，所以我一眼就能看出来你的舞蹈里是否有灌入舞者的灵魂。看样子你对自己的舞蹈很有自信，但是你已经忘记自己跳舞的原因了。就算眼前只有一名观众，你也必须要意识到来自天际的视线，必须对每个角度都展现美丽的舞姿跟肉体的动作，同时接受观众对你的所有感情跟欲望，拥有足以回应他们的热情。但是你的舞蹈已经限定了视点、只能回应拥有既定感情的观众。加上我早已没有任何情感，所以你的舞蹈在我眼中只是丑陋的表演……”
　　黑之导师巴古纳德像是在宣言似地如此说完，便举起双手把长袍的帽子慢慢拿下。
　　那双眼睛在微暗的房间里发出血色的光芒。
　　“吓！”
　　看到这个景象的可琳不禁失声惨叫。
　　“怪、怪物……”
　　“没错，我的确是个怪物，而且只能靠着吸食人血来生存。但是我是心甘情愿变成这个样子，我自己决定了自己的命运。有资格在这座岛生存的就只有这种人，没有资格的人类就只能把命运交给别人处置。而那样的命运也包含了让别人处置他的生死。当你抛弃舞娘的身份，选择只对主人谄媚的时候，你就已经封闭了决定自己命运的道路。因此就让我赋予你永远的黑暗跟完全的寂静吧……”
　　在说完这些话的同时，黑之导师那双血红色眼睛的光芒又变得更深了。
　　可琳发出惨叫声并奋力想逃出房间。
　　但是她却发不出声音，身体也变得动弹不得。如今有着人类模样的魔物正慢慢朝她接近过来。
　　魔物的嘴巴猛地张开，露出了有如肉食动物的尖锐牙齿。
　　（我要被杀了……）
　　绝望的可琳如此心想。
　　我要被这个魔物吃掉了。
　　（为什么我要被杀呢？我到底是哪里做错了……）
　　魔物紧紧抓住可琳的双臂，牙齿则凑上了她的颈子。
　　就在下一秒钟，一股锐利的疼痛感直窜全身。
　　“啊啊……”
　　舞娘的口中发出了微弱的喘息声。
　　吞咽液体的声音传入了耳中。
　　感觉到有某种东西从她疼痛的部位失去，取而代之的是另一种异质的东西被注入。
　　感觉自己变得不像是原来的自己，而且仍然不断地改变之中。
　　也已经感受不到痛楚了。
　　舞娘的脸上开始露出陶醉的表情。
　　一股渴求继续这种行为的欲望，在她心底不断迫切升起。
　　她有种预感，当行为结束之后，自己将从万物中解放并化为永恒。
　　可是——
　　“到此为止了……”
　　耳旁响起了主人冷酷的声音。
　　他就这么放开了舞娘。
　　突然失去支撑点的她，就这么整个人仰躺在地板上。
　　可琳仍然还有意识，不过身体根本无法动弹，就像是力气已经被完全抽干了似地。
　　“……请您大发慈悲继续下去好吗？让我永远成为您的奴隶……”
　　可琳虚弱地如此说道。
　　她根本不可能拥有跟吸血鬼相关的知识。
　　不过可能是人类天生的本能让她找出正确的答案吧，她知道主人的行为会把自己变成跟他一样的怪物……
　　“你没有资格在永恒生命与永恒死亡的夹缝间生存，最适合你的地方只有冥界，就让地狱的看门犬来帮你带路吧……”
　　“求求您大发慈悲……”
　　可琳拼命地求他。
　　但是黑之导师就像是没听见似地，单手抱起全裸的舞娘缓缓地走向窗边。
　　黑之导师用另一只空下来的手打开窗户及木板窗。
　　然后就像是在丢垃圾似地，对着庭院把舞娘扔了出去。
　　在黑暗里响起了咚的一声。
　　黑暗之中逐渐浮现了六个光点。那些光芒无声无息地朝窗户下方接近过来。
　　“处理掉吧……”
　　黑之导师对着这只三头魔兽下了指示。
　　魔兽无声无息地执行着主人的命令。
　　随即黑暗中传来了肉被撕碎、以及骨头被咬碎的声音。
　　黑之导师关起木板窗及窗户，然后从容地转过了身。
　　马上就要天亮了。
　　对不死者之王来说，也意味着休息时间的到来。
　　Ⅴ
　　即使是太阳升起并再度西沉，舞娘可琳都没回到房间来。
　　蜜妮雅虽然躺在床上，却完全阖不上眼。
　　她担心可琳是不是出了什么事而睡不着。
　　究竟是被杀了还是被变成吸血鬼？不过除此之外，还有一种最后的可能性。
　　黑之导师应该有办法在不杀她们的情况下，在她们的身上吸食鲜血。
　　不然一旦杀了她们，就势必要再找新的牺牲品。
　　要是有太多牺牲者被抓走的话，人们就会发现吸血鬼的存在。到那时就算人类再怎么无能为力，也会发起狩猎吸血鬼的行动。
　　更何况黑之导师还曾是玛莫帝国的指导者之一，害怕或憎恨他的人在这罗德斯境内绝对不少。
　　要是杀死太多人，很可能落到自找死路的下场了，这点相信他应该很清楚才对。
　　蜜妮雅等不及太阳下山就马上把衣服换好，然后前去敲了敲黑之导师的房门。
　　“……进来。”
　　毫无感情的声音如此回答。
　　“抱歉打扰了。”
　　蜜妮雅低着头进入房里。
　　“如果有什么事，请尽管吩咐……”
　　然后跟平常一样如此说着。
　　平常主人都会回答她没什么事情要做。
　　不过——
　　“去整理一下舞娘的房间，她的行李随便你怎么处置都没关系。”
　　主人今天的回答跟过去不一样。
　　蜜妮雅感觉到一股像是心脏被紧捏的冲击。
　　她不晓得该怎么回答，是要继续询问可琳的下落，还是默默的听从命令？
　　“我让舞娘放长假去了，那女孩需要再加强练习她的舞蹈……”
　　巴古纳德像是看穿蜜妮雅内心纠葛似地，对她如此说道。
　　“知道了。”
　　虽然自己的声音几乎变得颤抖，但蜜妮雅还是压抑下来了。
　　随后她便为了执行主人的命令而离开房间。
　　（可琳真的被杀了……）
　　她觉得眼前一片黑暗。
　　仅存的期待消失了。
　　“不死者之王”黑之导师根本不打算让她们活下去。
　　（我一定得想想办法……）
　　蜜妮雅感到一阵强烈的焦虑感。
　　再这么下去的话，所有人都会跟可琳一样被杀。
　　而这也等于是蜜妮雅的哥哥下手的。
　　哥哥为了完成自己的野心，不惜把她们送给黑之导师当作祭品。
　　这是绝对不被人类允许的行为。
　　但是在这座暗黑之岛，类似这样的事情却从很久以前就若无其事地持续至今。
　　当沙漠民族成为统治者，蜜妮雅也期待这座岛会因此有所改变。
　　可是她万万没想到，自己的哥哥竟然企图做出违背她期待的行为。
　　哥哥威尔打算在这座岛上重建过去的邪恶帝国。
　　哥哥说没有能力的人就没有资格生存，无能者也没有资格当统治者。
　　确实，哥哥之所以能成为宫廷魔术师团的一员，并握有强人的权力，都是因为他身在玛莫帝国的关系。所以他会对帝国有着过度的评价也是无可厚非的事。
　　但是时代的潮流是从混乱走向安定，从战争转为和平。要反抗那股潮流无疑是种愚蠢的行为。
　　蜜妮雅为了让哥哥明白自己的愚蠢，刻意以自己当作祭品来到了这座宅邸。如果可以的话，她还考虑要亲手埋葬黑之导师，救出那些成为祭品的女性。
　　但是，现在终于出现牺牲者了。
　　而且再这样下去，她们所有人都将成为吸血鬼的饵食而被杀。
　　所以因此必须在情况变得更糟之前净化“邪恶之土”，并且打倒邪恶的黑之导师。但是要达到这个目的，就必须先找到锁住安置棺木的地下室的铁门钥匙才行。
　　可是要避开具有可怕魔力的黑之导师的耳目找出钥匙，实在是比登天还难的事情。
　　就这样，蜜妮雅虽然非常焦急，连续几天都还是毫无进展。
　　如今黑之导师再度在地下室闭关，宣布说要进行魔法实验——
　　四名侍女全都集合在休息室里。
　　蜜妮雅跟她们解释说主人很欣赏可琳的舞蹈，因此她为了能接受舞娘的正统训练而回到了公都。
　　虽然不晓得她们是否全盘相信，但至少她们不再害怕了。
　　然而等到明天早上，她们之中一定又有人会牺牲。
　　这使得蜜妮雅不禁犹豫是否该劝她们逃离这里。
　　要是不说出真相，她们就不会想逃走。可是就算她们想逃，也不确定是否真的能成功逃出去。因为庭院里放养了非常可怕的魔兽。而且要是黑之导师真要追过来的话，是很难逃得出他的手掌心的。
　　吸血鬼能够在天上飞，而且也会使用强力的探测咒文跟瞬间移动的咒文。
　　既然逃不过成为祭品的命运，或许让她们到临死前都被蒙在鼓里还比较幸福呢。
　　结果她就这样在没做出任何决定的情况下度过了一夜。
　　当黎明将近的时候，黑之导师出现在蜜妮雅她们的面前。
　　黑之导师要寡妇凯特到他的寝室去。
　　虽然她的表情在那一瞬间变得僵硬，不过她仍像是有所觉悟般也点头示意。
　　随后黑之导师便若无其事地般离去，只剩下蜜妮雅她们四名侍女留在屋里。
　　她们彼此相视并深深地吐了口气。
　　“那么我走了……”
　　曾是玛莫帝国骑士的夫人，如今则是寡妇的凯特，就这么面露空虚的笑容跟蜜妮雅她们点头行礼。
　　之后她慢慢地步出房间。
　　蜜妮雅抓住这个机会追了上去。
　　“等一下！”
　　蜜妮雅叫住了凯特，表示有话想要跟她说。
　　并催促她离开侍女休息室附近。
　　“有什么事情要说的？”
　　走了一阵子之后，凯特如此问道。
　　“你赶快逃离这里吧……”
　　“你要我逃走？”
　　凯特忽然停下了脚步。
　　“求求你照我的话去做，不然的话……”
　　“我会被杀是吧？”
　　凯特凝视着蜜妮雅湛蓝的眼睛如此说道。
　　蜜妮雅默默地点了点头。
　　“原来如此……这么说，那个舞娘也被杀罗？真可怜，她还那么年轻呢。”
　　“请你快逃吧！”
　　蜜妮雅再一次对凯特如此说道。
　　“要逃的话还是你逃吧，我已经无所谓了……”
　　“无所谓了？”
　　蜜妮雅无法理解凯特这句话的含意。如果去的话就会被杀了，可是她却……
　　“就算我逃走也只会害得别人没命，而且我也不认为自己逃得了。反正不是被庭院里的魔兽杀死，就是被主人抓回来吧！”
　　“不试试看的话怎么会知道呢？毕竟就这么过去的话你一定会死的……”
　　“所以我才说无所谓了。在我卖身的同时就已经把自己的命也卖出去了，会被杀也是无可奈何的事。不，或许我本来就希望被杀吧！我之所以会苟活到现在，也只不过是因为自己没有勇气去死。”
　　接着凯特便开始说起自己的过去。
　　“……我跟我死去的丈夫是同一个村子的人。他是大家公认蛮横不讲理的人，所以全村上下都厌恶他到极点。而那时候的我也是如此……。但是因为他很有胆量的关系，于是他便投身加入战争，并且因为英勇奋战而得到赏识并受封为骑士，之后甚至成为了我们村子的领主。当他回到村子后，我被强迫成为他的妻子，当时我还厌恶到想一死了之呢！可是又想到自己死掉的话，可能会连累到别人，所以……。我先生他虽然脾气很糟，对我却是百般温柔。也因为这样，虽然我并没有真的喜欢他，但后来也学着慢慢去容忍他……”
　　凯特的丈夫是一位黑暗骑士，他在“影之城”莎尔瓦德的攻防战中壮烈战死。据说还得到黑衣将军阿修拉姆的赞赏，让他死时非常风光。
　　“当我听到他战死的消息时，老实说我真的松了口气。可是我并没有因此而得到自由。村民们为了要发泄过去的恨意，把我家的财产抢到一毛不剩。虽然我没有生下一男半女，但为了要支付在家里工作的仆役们的最后一笔薪水，才不得不出外卖身。我知道那个村子已经没有我的容身之处，然而我却也无处可去……”
　　蜜妮雅不禁认为，凯特的这番独白仿佛是要回顾自己的人生似地。
　　其实在这座黑暗之岛，她的人生称不上是最悲惨的。但是在命运这样的玩弄之下，她不知不觉放弃了自己的人生，并且就像是旁观者一样地观察着自己。
　　“可是就算无处可去，你也不用……”
　　蜜妮雅再度开口希望能说服凯特。
　　不过凯特却用手指头轻轻按住了她的嘴。
　　“你很坚强，而且非常的温柔。不过并不是每个人都能像你这么坚强或温柔。要在这岛上求生比死去还要来得艰辛，因此会活下去一定是为了自己以外的某个人。现在我已经是孤孤单单一个人，再活下去也没什么意义了。如果是为了你们而死，那反而还比较有意义。所以你们还是快逃吧，那个酒吧女孩艾美应该帮得上你的忙。我知道她有学过盗贼的技能。这里的大门虽然锁着，不过她应该打得开才对。至于魔兽，只要把后面的家畜赶出栅栏，应该可以引开它们的注意力。再来就看你们在白天的时候能逃多远，这点就只能祈求你们信仰的天神保佑了。”
　　凯特说完这些话后，便轻轻地抱住了蜜妮雅。
　　“为什么你要这么做……”
　　在她怀里的蜜妮雅流着眼泪如此说道。
　　“我好歹也是个骑士夫人，比任何人还要清楚帝国的事。而且年龄也比你长了好几岁呢……”
　　“可是错的人是我啊！一切都是我跟我哥哥……可是现在却是你牺牲自己，让我逃跑……所以还是让我来代替你去见黑之导师吧。你就……”
　　“所以我刚刚不是说过了吗，我已经无所谓、无所谓了……”
　　凯特说到这里，便放开了蜜妮雅笔直地在走廊上前进。前往这座宅邸的主人，黑之导师的寝室去……
　　她的愿望如今只有一个。
　　而黑之导师将能实现她的愿望。
　　Ⅵ
　　等脸上的泪全干了之后，蜜妮雅回到了剩下那两名女性所在的房间。
　　最年长的亚丽达跟酒吧女孩艾美，还是用那双无力的眼神望着她。
　　“那位夫人呢？”
　　亚丽达如此问着。
　　“她过去了……”
　　蜜妮雅则是如此回答。
　　而且不会再回来。
　　“话说回来，主人为什么没传唤我过去呢？我一定可以满足他的……”
　　亚丽达自言自语地轻声说道。
　　“主人他要的不是你想像的那种侍奉。”
　　蜜妮雅冷冷的回答她。
　　之后她下定决心，对她们说出了所有的真相。
　　宅邸的主人其实是一种吸血鬼，名为“不死者之王”的魔物。
　　再继续留在这里的话，就只会被当成是祭品而被杀。
　　“等天一亮我们就逃跑吧！我会去放走后面的家畜来引开魔兽的注意力，然后必须把门打开，这艾美你办得到吧？”
　　艾美点头回答了蜜妮雅的问题。
　　“之前我工作的地下酒吧老板自己就是盗贼，他有教过我不少盗贼的技巧。碰到烂醉如泥的客人时，偷走他身上的钱包也是我的工作之一……”
　　“希望你的技能派得上用场！”
　　蜜妮雅如此拜托着她。
　　“我不要！”
　　艾美如此害怕地大叫着。
　　“我不要逃走！”
　　“为什么？不逃的话就会被杀啊！”
　　蜜妮雅根本无法相信女孩会这么说。
　　为什么她会连这种事情都不知道？
　　“我们逃的话就会被追，要是被抓到之后一定会受到很严重的惩罚。所以只要乖乖待在这里就不会被追，也不会受到任河惩罚……”
　　“虽然有可能不会被惩罚，可是你留在这边会被杀啊！”
　　“我不想再被人家追捕了！我小时候曾经被一群从船上下来的大人们追，被他们逮到之后就被带来这座岛了。之后我也有好几次想逃跑，可是最后都被他们逮回去。这种事情我已经受够了！我受够了……”
　　艾美激动的摇头喊着，然后抱着双脚开始哭了起来。
　　蜜妮雅整个人都呆住了。
　　她至今都相信自己的想法是对的。可是看到艾美她们的反应，却使得她内心的想法开始动摇。
　　对所有生物而言，死应该是最恐怖的事。
　　然而在她们的心中却有着比死还要恐怖的东西，使得她们完全不敢去面对。即使前方有毁灭的命运在等着，她们也不打算改变自己所走的路。
　　蜜妮雅不禁心想，这正是暗黑之岛。
　　住在这岛上的人类跟野兽不无两样。
　　有跟肉食性野兽一样不断略夺他人的人，也有像家畜那样不断被牺牲的人。
　　（不过，玛莫会改变的，沙漠之民会改变它的。）
　　蜜妮雅如此深信不疑。
　　即使愚蠢的哥哥有着什么样的企图，也无法改变时代的潮流。
　　但在这同时，她也明白自己并不能改变艾美的心意。
　　因为她不晓得该怎么说服她。
　　艾美对于遭人追捕的这种行为抱持着极度的恐惧。
　　过去存在于玛莫的盗贼公会在对付逃走的成员或奴隶时，为了让他们再也不敢逃走，并不会马上逮住他们，反倒是慢慢的把他们逼到走投无路为止。
　　他们不使用真正的牢笼，只是把他人的心套在无形的牢笼里。如今艾美的心就是被囚禁在这里头。
　　蜜妮雅用空虚的眼神凝视着亚丽达。
　　她有预感亚丽达大概也不想逃走。
　　“吸血鬼是什么……”
　　亚丽达一脸不可思议地问了这个问题。
　　对蜜妮雅来说，那句话仿佛是从很远的地方传过来似的。
　　她的预感猜对了。
　　过去亚丽达只生活在一个小小的世界里，她也没学习如何在这以外的世界求生存的方法。
　　蜜妮雅不禁觉得这又是另一种形态的牢笼。
　　由于无知，因此对自己的生活方式不会抱持疑问。就像是即使出口就在旁边，要是不知道那是出口，就不会有人从那里走出去。
　　蜜妮雅不禁认为这里真是个可怕的岛。
　　还是说她原本认为愚蠢的哥哥其实才是正确的？
　　或许时代会不断改变的想法只是一种错觉，哥哥所看到的才代表着真实。
　　如果真是那样，那么等待着沙漠民族之年轻公王的，就只有毁灭的命运了。
　　“我知道了，我不会再提逃离这里的事。不过相对的，我有件事情要拜托你好吗……”
　　蜜妮雅把手搭在抱着双膝缩在一起的艾美肩上，并拜托她协助做一件事。
　　拥有盗贼技能的酒吧女孩接受了她的请求。因为她认为就算那么做也不会有人追捕她。
　　蜜妮雅发现，自己无法跟这里的两名女性，以相同的角度来看待目前的处境。
　　就算是上天注定好的命运，她也不想就这样接受。
　　（看来我也跟哥哥一样……）
　　不是先改变自己，而是先试着改变自己以外的东西。
　　此时蜜妮雅重新下定了决心。如今的她并不是为了艾美她们，而是要为了自己而跟黑之导师抗战到底。
　　※※※
　　四天后，艾美消失了。
　　恐怕她到最后一刻都没有打算逃走吧。
　　再三天之后，亚丽达也不在了。
　　她应该是在完全不知情的情况下接受了黑之导师的利牙吧。
　　然后今晚，黑之导师再度窝在位于地下的魔法实验室里。
　　等到黎明时分，他来找蜜妮雅命令她到寝室去。
　　终于轮到蜜妮雅了。
　　“我马上就过去……”
　　蜜妮雅如此回答黑之导师，并趁他回寝室的那一瞬间就展开了行动。
　　她用她请艾美偷偷做的备用钥匙来到地下室，并且在最深处找到了安置棺木的房间。
　　蜜妮雅打开棺盖，并确认棺木底下铺满了漆黑的泥土。
　　这肯定是邪恶之土没错。
　　蜜妮雅把从大地母神神殿带来的圣水洒在上头。
　　接着马上赶回去，调整好呼吸后便走向黑之导师的寝室。
　　她在身上偷藏了把银制的短剑。
　　蜜妮雅的目标是黑之导师正要开始吸她血的那一刻。
　　她要趁机用短剑刺穿不死之王巴古纳德的心脏。
　　巴古纳德会化成雾状回去棺木。可是那里再也没有让他再生的邪恶之土，这个不净的不死生物将会因而消灭。
　　对决的时刻终于来临了。
　　蜜妮雅说了声打扰了之后，便进入了黑之导师的寝室。
　　在微暗的房里，闪着一对红色的光芒。
　　是黑之导师的眼睛。只要注视着那对眼睛就会失去意识。
　　因此蜜妮雅低着头朝主人的方向走了过去。
　　为了这一天，过去她都是这样侍奉主人的。
　　这样才不会引起他的怀疑。
　　“到这里来……”
　　虚缈的声音回荡整个房间。
　　而蜜妮雅则仿佛被这声音引导似地慢慢前进。
　　“看来你已经知道接下来会发生什么事了……”
　　蜜妮雅在一瞬间停下了脚步，并点了点头。
　　“我知道，我希望主人能赐予我永恒的生命，因此才会一直诚心诚意地侍奉着您。”
　　想不到她竟然能很流利的说出这些话，她不禁心想哥哥大概也是像这样子欺骗着别人吧。
　　“那我就让你如愿以偿吧。”
　　黑之导师如此回答。
　　“这是我的荣幸。”
　　蜜妮雅则是恭敬地如此说道。
　　接着她便看着黑之导师的脚尖缓缓向前。
　　如今蜜妮雅站在他的面前了。
　　蜜妮雅羞答答地闭上眼睛，并慢慢把头抬起来。
　　并露出她雪白的颈子。
　　黑之导师慢慢低下了头。
　　冰冷的呼吸接触着蜜妮雅的颈部。
　　她就是在等待着这一瞬间。
　　她猛地张开眼睛，高高举起环抱着巴古纳德的手臂。银色的短剑也早就握在她的手上了。
　　然后她狠狠地朝黑之导师的背部刺下去。
　　传来了确实的触感。
　　她瞄准得相当准确，银色的刀刃贯穿黑之导师的背部，刺进了这个不死生物的心脏。
　　没有发出任何惨叫声。
　　只有从黑之导师的全身冒出了像是烟雾状的物体。
　　而当烟雾散尽后，蜜妮雅的脚边只剩下像是空壳的魔术师长袍。
　　“打倒他了吗？”
　　蜜妮雅当场蹲下身，并目瞪口呆地喃喃自语。
　　她真正的希望无疑就是打倒黑之导师，但是她可能作梦也没想到自己真的打倒他了。
　　毕竟对手可是被称为终极不死生物的不死者之王。
　　可是，黑之导师的确被消灭了。而且这并不是在做梦。
　　“回家吧……”
　　蜜妮雅流着眼泪轻声说道，到最后她还是没能救出被哥哥当做祭品带来的四名女性。
　　不，可能她们本来就不希望有人救她们。
　　但是如此一来，至少再也不会有女性要成为吸血鬼的祭品了。这对蜜妮雅来说也是她唯一的救赎。
　　Ⅶ
　　事情发生的五天后，蜜妮雅回到了哥哥所在的地方。由于玛莫帝国的新皇帝正住在她们的住处，她只好前往哥哥所经营的酒馆。
　　看来哥哥想要打倒公国并重建过去帝国的计划，似乎已经是慢慢成形了。
　　蜜妮雅变得想要亲眼确认这个计划是否会成功。
　　届时会是哥哥他们赢，还是沙漠民族的年轻公王会胜利呢？而那场胜负也将决定这座岛未来的命运……
　　“我回来了。”
　　蜜妮雅喊了一下，并打开哥哥的房门。
　　哥哥的脸上会出现什么样的表情呢？被送出去当祭品的妹妹，如今竟然打倒吸血鬼回来了。而且那个吸血鬼还是把兄妹俩从贫穷生活里救出来的恩人，对哥哥来说也是他的魔术导师呢。
　　哥哥的房间里有两个人。
　　一个是蜜妮雅的哥哥威尔。
　　然后另一个人是……
　　当看到他的那一刹那，蜜妮雅吓得心脏几乎都要停了。
　　那个人正是前几天刚被她打倒的黑之导师巴古纳德。
　　“为什么……”
　　蜜妮雅发着不成声音的声音。
　　“我好久没这么开心了！”
　　房里响起了黑之导师的声音。
　　而他的声音也跟他讲的那句话一样，不像往常那样地毫无感情。
　　巴古纳德非常开心，然而这样的心情里却包含着无比的残酷。
　　“想不到一变成不死生物，连自己的感情都会变得淡薄了呢。”
　　黑之导师浅浅地笑着。
　　“大概是得到永恒生命所必须付出的代价吧。”
　　“我明明用短剑刺穿了你心脏，也净化了邪恶之土封住你再生的能力……”
　　“你说的一点也没错，而且你的确做的非常好。但你的败因则是在于，你以为我只有一副藏有邪恶之土的棺木。”
　　“原来你早就看出我的目的……”
　　“你以为我不知道吗？其实我早就知道你跟威尔是兄妹了，别忘了小时候收养你们兄妹的可是我啊。”
　　后来黑之导师教导哥哥古代语魔法，让他加入了宫廷魔术师的行列。
　　“可是我……”
　　自从被黑之导师收养并住到一个小房间后，应该就再也没见过面才对。何况孩童时代的长相跟外型跟现在也应该有很大的差异才对。
　　“只要是我见过一次面的人，我就永远不会忘记的。而且你的脸还留有少女时代的面貌，跟哥哥威尔也挺相像的。”
　　“怎么会这样……”
　　蜜妮雅不禁感到绝望。
　　她并没有小看巴古纳德，然而这个不死者之王终究不是她对付得了的对手。
　　“这件事、这件事跟我哥哥无关！是我哥哥把我送给你当祭品的，可见他对你是真的很忠心。至于想打倒你的念头自始自终都是我个人的想法，所以要惩罚的话就请你惩罚我吧……”
　　蜜妮雅已经做好心理准备了。
　　都到了这个地步，竟然还会拼命地护着哥哥，连她自己都觉得很不可思议。或许这只能说是基于血浓于水的亲情吧。
　　而身为哥哥的威尔，则是自始至终都沉默地听着过去的导师与亲妹妹之间的谈话。
　　“如果将命运委托他人，那你就跟被我杀掉的那些祭品没两样了。像那舞娘是死于怠惰、骑士夫人是死于看破红尘、盗贼女孩是死于恐惧感、而那名娼妇则是死于无知……”
　　黑之导师自大地说那些被杀的人都有罪。
　　“但是你跟那些女人不一样。你有不向命运低头的意志，以及进而实践的智慧与行动力，算是跟我同种的人类……”
　　这到这里，巴古纳德转过头看着威尔，这位年轻的魔术师也跟他属于同种的人类。
　　“你可别输给你妹妹，要好好的取悦我啊！跟玛莫公国的战争好好打给我看，毕竟我是为此才借给你那么多魔法宝物的……”
　　黑之导师并冷酷地表示他不计较胜负。
　　“只要能让我变得稀薄的感情有所反应就好……”
　　“遵命。”
　　威尔用颤抖的声音如此回答，并像是五体投地似地低下了头。
　　“另外别忘了再找新的牺牲品给我。光是那四个人的价值是不够我借你那么多宝物的……”
　　威尔答应了黑之导师的要求。
　　“既然这样的话就由我来！”
　　在这一瞬间蜜妮雅猛然地抬起头，然后像是要说服黑之导师似地如此说道。
　　“再这样残杀祭品的话，你的存在将会暴露在这个世上。要是玛莫的新公王得知你的存在，势必会用尽方法来打倒你的，还有在玛法神殿的妮思侍祭也……”
　　“你说这些是想要威胁我吗？”
　　听了蜜妮雅这番话，黑之导师眼中的血色光辉忽然变强…
　　“我并没有威胁你。请你把它当成是提议或是交易。我听说你的愿望是希望能永远研究魔术，人类的问题你根本就不想要理会。既然如此，你就只把我当做是祭品来使用吧！在不杀死我的程度之下吸我的血，这应该是难不倒你吧！”
　　蜜妮雅的语气冷静到连她自己都不敢想像。
　　“这对你来说会有什么好处？不然的话又岂能称得上是交易？”
　　黑之导师的语气中带有好奇的心情。
　　那正是蜜妮雅希望得到的反应，也证明她的诉求已经打动不死生物那薄弱的感情了。
　　“只要不再出现新的牺牲者就可以了。”
　　蜜妮雅鼓起勇气如此说道。
　　“这就是我的愿望。而且这不是为了别人，是为了我自己而许下的愿望。或许正如你说的，那些被杀的女人都有罪。可是就算有罪也能活下去，这不正是这座岛的另一个真实面吗？要是将来你觉得我对你来说已经是个不值得一取的人类，那随便你什么时候想杀我都无所谓。”
　　“不过如果我太大意的话，我也有可能会被你杀掉是吧？”
　　对于巴古纳德的这番话蜜妮雅刻意保持缄默，毕竟答案是呼之欲出的。
　　“有意思，真是太有意思了。”
　　黑之导师不禁高声地笑着。
　　“当初你们兄妹虽然待在肮脏不堪的后巷，不过眼神却跟其他流浪儿着实不同。我就是看上那个眼神才收养你们的，看来我的决定并没有错……”
　　然后巴古纳德答应了蜜妮雅的要求。
　　“威尔啊，你的妹妹我就接收了。不过你自己要作好心理准备，当我下次再跟你要求祭品的时候，就代表你妹妹死了，或是她当了我的新娘。毕竟她可是已经有了生活于生与死之狭缝上的觉悟罗。”
　　威尔没能对自己过去的导师说些什么。
　　他早就抛弃了自己的妹妹，现在也没有资格能说些什么。
　　目前他能做的，就是藉助来自这位不死者之王的魔法宝物的力量，跟沙漠之民正式对决，把那些异国的居民全部赶出这座暗黑之岛。
　　这场战争即将要开始了。
　　罗德斯诸王国的大使均会列席参加，玛莫公国年轻公王史派克的正式加冕仪式，明天就会举行。