　　Ⅰ
　　下弦月在东边的天空发出淡淡的光芒。
　　而沙漠严寒的夜晚，则令人不禁怀疑白天的酷热是否只是一场虚幻。
　　无数的繁星在万里无云的天空闪耀。抬头望去让人仿佛有种天地倒转，坠入虚空的错觉产生。
　　这样的夜空里，一缕白烟在风中缓缓升起。
　　在火焰的照耀下，白烟的下方显得火红，随着高度的上升缓缓变白，最后像跟黑夜混成一片般渐渐变黑变淡。
　　那是举行火葬时柴火燃烧所产生的烟雾。
　　被安置在火堆中的，是在此地“风与炎之沙漠”生活的部族之一，“炎之部族”的族长达雷斯。他于前几天在绿州都市赫文一战不幸丧命。
　　而炎之部族的仇敌弗雷姆王国——不，是另一个沙漠部族的“风之部族”的使者，于今天傍晚造访此地，并送来了族长的遗骸。
　　如今族长的遗体在全体炎之部族族民的注视下，被置放在堆积的柴火上，并由族长的独生女来亲自点火。
　　点火用的火炬现在还在他女儿手中。
　　女孩的名字是娜蒂亚。
　　她原本如夜色的双眸，如今在火焰的映照下变得一片火红。
　　乌黑的秀发用布扎成马尾并垂在背后。晒黑的肌肤是小麦色的，整体上看来身材似乎很纤细，但并不会太瘦弱，反而让人有种结实匀称的印象。她的胸部尚未发育完成，腰部的线条也还称不上窈窕。年龄大约是十五岁左右的娜蒂亚，正值从少女蜕变为成熟女性的阶段。
　　娜蒂亚是炎之部族族长达雷斯的独生女。在父亲过世的现在，她也负起了团结炎之部族的使命。
　　赫文一战，是连族长都为之丧命的激战，甚至最后都还无法带回他的遗骸。
　　绿洲都市赫文也因此被风之部族所占领，居民则死里逃生地逃至位于沙漠南方尽头的这个姆罗碉堡。
　　这一带的南面环山，只有在沿着细如蚕丝，又毫无效益的戈登河周边，才有着些许的耕地。这条河流进沙漠后，不到多久的距离就消失得无影无踪。
　　不过也很可能是流到沙漠深层的地底，然后再从赫文涌出，成为绿洲的水源吧！
　　耸立在姆罗碉堡南方不远的群山，多少也能采集到一些森林资源及矿产。只要入山打猎或进行采集，也能取得山菜及鸟兽等粮食。
　　不过光凭这些资源要用来养活将近十万的人口，实在是太困难了。
　　而娜蒂亚就是要带领面临这种困境的炎之部族。
　　她的眼睛凝视着将父亲的尸骸送往夜空的大火。
　　她并不觉得悲伤。
　　内心的思绪反而比平时还要来得清晰。
　　这并不表示她不爱她父亲。只是她无法认同父亲过去身为族长的所做所为。
　　而且她父亲大概也对她没有一丝的亲情吧。
　　就因为娜蒂亚是女人这唯一的理由……
　　因为父亲想要的是一个强壮的男孩。要拥有能率领炎之部族，消灭风之部族这种才干的英雄。在父亲的想法里，那只有男人才办得到。
　　而娜蒂亚有个名叫史派克的表弟。虽然还只是个襁褓中的婴儿，但父亲灌注在他身上的爱，却明显地比亲生女儿娜蒂亚要来得多。
　　如果史派克长大成人的话，届时接任族长的恐怕不是娜蒂亚，而是他吧。
　　可是因为父亲达雷斯之死，娜蒂亚继任了族长的位置。不过她自己也早有心理准备。她要率领身陷苦境的炎之部族，开创全族的命运。而且无论如何必须实现……
　　在炙热的火焰笼罩之下，已经再也看不到父亲的身影了。
　　父亲是个一心一意追求力量的男人。
　　他从孩提时期就像疯了似的锻炼自己。在猛将群集的炎之部族的男人中，他无疑是最强的战士。而在他成为族长后，他也让族里的战士接受跟他一样的锻炼，并组织了一支威猛的战士团。
　　至于软弱的男人，则被断定毫无存在的价值，还被当做女人看待。不仅没有结婚的权利，也被视为奴隶般地任人使唤。
　　不过与暗黑神法拉利斯的教团接触，使其神官战士团站在我方的也是父亲。
　　虽然父亲明知暗黑神之邪恶，却仍旧向往其黑暗的力量。
　　“唯有死亡乃终极的自由……”
　　暗黑神祭司所说的那句话，从四面八方传来。
　　虽说这是一场葬礼，但不知为何他们的语气听起来似乎很开心。
　　他们总是说“做自己想做的事”，以及“唯有处于黑暗，人类才得以自由”等等……
　　教义本身并不邪恶，但由于执行它的是人类，所以才使它成为邪恶之教。
　　这一切全肇因于人类的懦弱。
　　若无法自我约束，那人类就会做出邪恶的行为。偷窃自己想要的物品，夺走喜欢女性的贞操，而且即使动手杀了自己憎恨的人也毫不后悔。
　　因为万能的神会饶恕他们……
　　娜蒂亚在得知父亲借助邪教教团的力量时，几乎认为父亲已经疯了。
　　但会那么做或许也是逼不得已的。过去炎之部族原本统治的领域，是占约这片沙漠一半的东方及南方的区域。
　　可是经过数百年的战争后，他们的势力只剩下一个叫赫文的绿洲都市，及这个小碉堡。再这样下去，炎之部族势必会被宿敌风之部族所灭。
　　基于那种情况，当上族长的父亲会那么于执着追求力量，或许也是件理所当然的事。
　　只是不断追求力量的父亲，在最后却败给了更强大的力量。
　　打败父亲的，是一名自称弗雷姆国王，名叫卡修的男子。有人说他是从大陆而来，也有人说他是离开祖国卡农王国的第三王子，是位充满神秘色彩的战士。
　　就在几年前，卡修出现在这片沙漠地区，并成了风之部族的佣兵。后来在风之部族族长的支持下，建立了名为弗雷姆的王国，并成为建国王。
　　因此，他也有了“佣兵王”这第二个称号。还有另一个绰号则是“剑匠（SwordMaster）”。
　　即使是在炎之部族中被公认是无敌战士的父亲达雷斯，也被佣兵王卡修毫无困难地打败，而且是在公平的一对一决斗中。
　　赫文之战的胜负可说是因此而底定的。
　　炎之部族的战士们虽然个个骁勇善战，但是亲眼见到自己深信是不败勇者的族长战死，就完全乱了阵脚。
　　由于我方不断的败逃，城里的居民也只好几乎身无长物地逃走避难。经过日以继夜不停地往南走，终于在两天前抵达了这个可说是最后据点的碉堡。
　　一旦连此地也失守的话，那炎之部族的历史也将终告完结。
　　因此无论如何都一定要死守到底。而且，还必须把夫去的土地夺回来。即使那种可能性有如奇迹般的渺小……
　　“亚隆！”
　　娜蒂亚对随侍在自己身后的战士团团长如此喊道。
　　而亚隆也默默的点了点头走向前。
　　“我要召开部族会议，请部族的有力人士都到碉堡集令。”
　　战士团团长再次默默地点头后，便离开去执行她所下达的指示。
　　娜蒂亚认为，为了要打开目前的困境，只有另寻有别于父亲观念的方法。
　　也就是不用力量来解决的方法。
　　虽然她还不知道那究竟是什么方法。
　　不过，非找出解决之道不可。那也正是自己所肩负的使命……
　　※※※
　　有一座名为罗德斯的岛。
　　它是浮在亚列克拉斯特大陆南方的边境之岛。有些住在大陆的居民称这座岛为“诅咒之岛”。
　　因为这里到处有着人类无法接近的魔境，也经历过好几次激烈的战乱。
　　而横跨罗德斯岛中北部的“风与炎之沙漠”，也真的是名符其实遭到诅咒之地。
　　这片黄沙滚滚不见边际的不毛之地，据说是因为掌管自然的精灵力失控而诞生的。甚至连其他地方不曾看见的奇特生物，像双头蛇、巨大蝎子、砂走等都栖息在此。另外也有张开双翼就有一座小城大小，传说中的巨鸟洛克。
　　还有就是人类。
　　有两支沙漠部族把这片沙漠视为栖息处生活。
　　一支是以“砂之河”的河口都市布雷德为根据地的“风之部族”，另一支则是以绿洲都市赫文为中心的“炎之部族”。
　　这两支部族从古代王国的统冶结束，到进入以剑统治的新王国时代以来，便不断为了毁灭彼此而交战。
　　如今他们甚至已经忘记了为什么会如此憎恨彼此的理由。然而两者之间彼此交战不绝的程度，也足以让他们继续憎恨着对方了。
　　罗德斯岛的人们也口耳相传地如此说着，如果要这场战争结束的话，铁定要有其中一方灭亡。
　　如今，漫长的战争正要迎接它结束的一刻。原因就是两支沙漠部族的其中一支，炎之部族的灭亡……
　　※※※
　　小小的四角房间中，充满了兽脂燃烧的臭味与微弱的灯光。
　　坐在织有蔓草花样的绒毯上，娜蒂亚将一封信摊开在膝上。
　　信的尾端署名了卡修·亚纳格。
　　是弗雷姆国王的亲笔函。
　　这是运送父亲遗体的使者交给她的。
　　佣兵王卡修在亲笔函上注明已经准备跟炎之部族缔结和平条约，也写着同样是沙漠部族之人，如果继续这样争斗未免太愚蠢了等这类像理由般的意见。
　　他还主张弗雷姆王国是为了在这沙漠地区生活的居民而建立的王国，然后还补充说明他们跟玛尼、楼兰这两个都市国家也缔结了从属的盟约。
　　看完了这封亲笔函，娜蒂亚深深地叹了口气。
　　“要跟我们缔结和平条约？”
　　她冷冷地笑着。
　　“他真以为办得到吗……”
　　就算卡修真的想那么做，有心想缔结和平条约的恐怕也只有他一个吧。风之部族里应该没有人会想跟炎之部族和平相处。
　　如果卡修以强迫的方式缔结和平条约，想必风之部族会废掉他的王位吧。娜蒂亚不认为风之部族会给他如此为所欲为的权限。何况娜蒂亚也无法理解，风之部族怎么会让一个外人当他们的王。
　　不过卡修他的的确确是个可怕的战士。
　　若要说整个罗德斯有哪些战士胜过他，恐怕就是仍然在世，但却已经成为传说人物的六英雄——伐利斯国王法恩或玛莫皇帝贝鲁德吧！
　　而且光看这种手腕，卡修似乎也是个卓越的为政者。他并没有利用战争这种手段，胁迫虽然小，但却以独立都市国家形式存在的玛尼及楼兰成为其附属国。
　　当然他一定利用了弗雷姆王国的武力做背景，但仍然和平地缔结了条约。
　　为了加深跟南方大国伐利斯的交情，并替贫穷的沙漠王国带来财富，他还推动被莱丁商人所独占的与大陆之间的贸易。
　　这可不是一介佣兵所办得到的把戏，加上来历不明这个因素，使得卡修更加被传奇化。
　　据说在风之部族里，甚至有人称他为救世主。
　　不过就算如此，也改变不了他是外人这个事实。所以他们会授与他王权，进而接受他的统治，根本是娜蒂亚万万没想到的事。
　　况且风之部族的族长穆哈尔德也健在，他的继子萨达姆也是个优秀的人物。这五年间指挥风之部族与炎之部族战斗的别无他人，正是萨达姆。
　　话虽如此，但仍成为了现在这样的状况。
　　现实中的确建立了一个名为弗雷姆的王国，风之部族成了国王卡修的百姓。而王国里的要人当然也大多是风之部族的人……
　　现在那位弗雷姆王送来了一封想和平共处的亲笔函。
　　卡修这个男人究竟是怎么样的人物呢？
　　风之部族又产生了什么样的变化？
　　娜蒂亚打从心底想知道这些事，因为这些或许将是改革炎之部族的头绪。
　　她把信折好，静静地站了起来。
　　然后走向窗边，遥望北方天空。弗雷姆国王卡修应该还跟着将近一万的大军，一起驻留在占领没多久的赫文城才对。
　　该如何跟那么庞大的军队战斗，目前的娜蒂亚实在是无计可施。不过有件事她早就下定了决心。
　　她认为如果不那么做的话，那炎之部族就可真的会灭亡。
　　“娜蒂亚小姐……”
　　此时响起了敲门声，并传来亚隆的声音。
　　之后他就没再出声，应该是来通知她部族会议已经准备就绪了吧。
　　“知道了。”
　　娜蒂亚如此回话，便把放在桌上的短剑插在腰带。
　　而她也暗暗下了一个决定……
　　Ⅱ
　　“你是当真的吗？”
　　坐在娜蒂亚左边的老人睁大眼睛，像呻吟般如此问着。
　　老人的右眼已经白浊，眼球也像是动也不动。但看得出从他右眼似中也透露出讶异的表情。
　　“你说这句话是想侮辱我吗？”
　　娜蒂亚用尽所有的威严地对老人说道。
　　“我不是那个意思……”
　　这位独眼的老人就这么被娜蒂亚年轻，但却强而有力的反问所威吓而低下了头。
　　但是他另一只完好的左眼，也不知所措地朝坐往娜蒂亚正前方的男人望去。
　　全身裹着黑色服装的那名男子，脸上浮现若无其事的微笑。他的嘴唇红得像擦了口红似的。由于他皮肤白皙并穿着黑色服装，因此使得他嘴唇的颜色变得更为显眼。
　　其实他也称得上是位美男子，然而炎之部族的人都猜不出他的年龄。虽然看起来像是已经年过三十，但有时又让人觉得他还未满二十岁。
　　而且也没有人猜得出他脑子里究竟在想些什么。
　　男人穿的黑衣左胸部份，以金线绣着暗黑神法拉利斯的纹章。
　　他是侍奉暗黑神法拉利斯的高等祭司，名字是艾兹德。出身于暗黑之岛玛莫，率领着约一百人的神官战士团。由于他暗黑魔法的实力跟身为战士的实力都相当不错，因此深受父亲达雷斯的信赖。
　　“您的意思是想赶我们离开吗？”
　　他红色的嘴唇像沙漠中海市蜃楼般地动着，清脆的声音响遍了碉堡的大房间。
　　约有二十名左右的男女围坐在铺有鲜红色绒毯的地上，这是聚集了炎之部族要人的部族会议。跟十天前开的时候比起来，有许多面孔已经不一样了。
　　因为在赫文一战中，有不少人跟前族长达雷斯一起丧命。
　　“正是如此，炎之部族将跟暗黑神的教团断绝关系。我会给你们三天的缓冲期，希望你们能尽快离开这碉堡。”
　　娜蒂亚的眼睛直视着坐在她对面的祭司。
　　而暗黑神高等祭司的表情虽然装得很柔和，但还给她的眼神却像刀一样锐利。
　　但是娜蒂亚并没有躲开他的视线。
　　“能不能告诉我理由是什么？”
　　艾兹德静静地问道。
　　聚集在大房间里的炎之部族干部们，也像赞同似的点了点头。
　　“您对我们暗黑神神官战士团的表现有什么不满吗？”
　　“我对你们的表现并没有任何不满。”
　　娜蒂亚慢慢地把头别向一边，然后继续说道。
　　“我只是对你们的存在感到不满罢了。”
　　这句话在炎之部族间造成了很大的动摇。
　　她的口气虽然平稳，但言词的内容却极为辛辣。想不到新上任的女族长竟然全面否定暗黑神神官战士团的存在。
　　不过艾兹德本人的态度倒是非常冷静。
　　“自从有了暗黑神教团协助本族，我们在战力上的确是增强了不少。受伤的战士也多亏了你们的治愈咒文才能迅速恢复。”
　　在场的全体人员都赞同娜蒂亚的话。
　　虽说是侍奉暗黑神，但他们仍是祭司也是神官。并且可以使用同等于侍奉以至高神法理斯为首，光之五大神祭司们的神圣魔法咒文。不仅如此，他们还会使用那五大神的祭司们无法使用的邪恶魔法，像逆治愈咒文及精神攻击等可怕的咒文。
　　战场上若少了他们的存在，战力简直就是天壤之别。
　　“想不到要在这困窘的时期舍弃如此靠得住的战友……”
　　听得到有人如此愤愤不平的细语声。
　　由于那不是正式发言，娜蒂亚便对那句话充耳不闻。
　　“虽然增加战力，但敌人也增加了。我想这件事实大家应该都知道吧！”
　　娜蒂亚看看在场所有的人，然后简短说道。
　　接着就是等待大家的反应。
　　“那是……”
　　虽然有人那样嘀嘀咕咕的，却没办法提出任何反驳。
　　就算想反驳也没得反驳，因为她说的是不争的事实。
　　“神圣王国伐利斯是侍奉至高神法理斯的国家，而希望歼灭借助暗黑神教团力量的我等炎之部族的声浪也日渐高涨。事实上……”
　　敌人之所以在赫文那场战役能聚集到一万多名的大军，也是因为在伐利斯王国加派援军的关系。娜蒂亚也亲眼确认敌军中，可能有至高神伐利斯教团的神官战士。
　　“不仅是神官战士，恐怕连伐利斯的圣骑士都有参战吧！只是他们是基于个人意志参战，因此没有穿上圣骑士的盔甲。”
　　不仅是伐利斯，还有之前在沙漠部族战争中保持中立的玛尼、楼兰等都市国家，之所以会决定附属于弗雷姆王国，炎之部族与暗黑神的教团结盟应该也是主要原因。
　　这种有如人人害怕的“暗黑之岛”玛莫岛，突然出现在罗德斯本岛的那种冲击，相信邻近诸国一定都感受到了。
　　而风之部族会雇用佣兵也是基于相同的危机感，然后在那些佣兵里，又出现了像卡修那么出神入化的战士，进而发展到建立弗雷姆王国的局面。
　　“若不跟暗黑神的教团断绝关系，炎之部族势必遭到孤立，最后一定会走向毁灭的。”
　　娜蒂亚平静但意志坚定地如此说。
　　大房间里的每个人，仿佛忘记语言这项东西似的沉默不语。
　　他们失去了曾是强力指导者的族长，这似乎让他们停止了思考的能力。
　　“……要是断绝跟暗黑神教团的关系，我们会另求替代的力量吗？”
　　负责养育失去双亲的外甥，一名叫露杰南的人物满怀顾虑地发言。
　　他是部族中一名有力的长老，史派克的亲生母亲便是他妹妹。
　　为了要拉拢这名人物站在自己这边，娜蒂亚答应等史派克满十六岁后，就把族长的位子让给他。
　　在这十年左右的战争中，娜蒂亚这族有不少的牺牲者。因此这场部族会议就只有年老的叔祖父一个人参加。
　　“没有其他可以替代的力量了。”
　　娜蒂亚只能如此回答。
　　“那我们就只能坐以待毙了吗！”
　　一名男人脸色大变地站了起来。
　　“这时候就算寻求力量，我们也打不赢弗雷姆的！”
　　娜蒂亚激动的说道，并朝那名站着的男人瞪了一眼。
　　那个男人像是被娜蒂亚的视线射穿似地，又一屁股坐了下来。
　　“想必大家都知道，弗雷姆王有送一封亲笔函来。”
　　娜蒂亚深深叹了口气后说道。
　　而聚集在这里的人们对这封亲笔函内容的反应，也将决定炎之部族的未来。
　　是要继续倚赖力量来跟敌人战斗，或……
　　娜蒂亚打开这封亲笔函，开始慢慢念出里面的内容。
　　而她的声音也在众人的沉默中，响遍了姆罗碉堡这间大屋子。
　　随着信中内容被她清澈的声音大声诵出，部族那些重要干部的脸色也骤然大变。
　　娜蒂亚清楚地感觉到人们的内心涌现愤怒。
　　使得她的声音也微微颤抖。
　　（这就是大家的回答了吗……）
　　娜蒂亚停顿了一下，并在心里如此说着。
　　“世上有比这更大的侮辱吗！”
　　某人站起身来喊道。
　　“让他死！杀死弗雷姆王卡修！”
　　又有人像是呼应般如此大喊。
　　结果这封信并没有念完，娜蒂亚把信折好后便放在绒毯上。
　　一种近似绝望的感觉紧压住她的胸口。
　　这像是火焰般的怒气正是全族的意思，就算自己是族长也不能视若无睹。
　　而目前身为族长的她应该做的，就是接受部族的意思，并努力让它实现。不管这是多么困难的事……
　　娜蒂亚的脑海中不禁浮现出父亲的脸。
　　父亲的眼睛正盯着她这个女儿看，但眼神却充满了失望。
　　为什么你要生为女人呢？
　　你是无法继承我的意志的。
　　父亲的表情如此冷酷地告诉她。
　　（即使如此，我也只有试试看了。）
　　娜蒂亚对浮现在脑中的父亲如此喊道。
　　现在她终于明白了。
　　她必须继承父亲的遗志及炎之部族的意志，而这也是她想逃避也逃避不了的命运。
　　“我已经非常明白你们的意思了。”
　　娜蒂亚平静地说着。
　　而炎之部族的要人们也各自点头同意。
　　娜蒂亚很想请教他们今后该如何战斗，可是她终究没有开口。因为很显然没有人能回答这个问题。
　　“先别提继续交战这个问题，不过一定得跟暗黑神法拉利斯教团撇清关系。”
　　娜蒂亚用强硬的口吻说道，表示这件事她是绝不让步的。
　　“可是……”
　　其中一名长老不安地说道。
　　“敌人很有可能马上就会攻过来了，这时候要是再少掉得力的战友，那……”
　　“如果此时遭到袭击，再怎么样我们也毫无胜算。更何况，我不认为对方的大军会特地再越过沙漠攻过来……”
　　娜蒂亚如此静静地说着。
　　对大家而言，赫文那场败仗至今仍记忆犹新。虽然有暗黑神的神官战士们助阵，但终究还是束手无策。
　　此时刚刚发言的那名长老跟其他人都无力的点点头。
　　“如果不在这时候做出决断，总有一天大军会再攻打过来。对周遭诸国来说，他们不可能为了扩大弗雷姆王国的领土而派遣援军的。毕竟这对他们而言根本就毫无利益。最好的证据，就是在我们向暗黑神教团求援前，他们仍保持中立不是吗？”
　　没有人能提出反对的意见。
　　因为娜蒂亚这番话并非单纯的推论，而是事实。
　　任谁都感觉到敌人变多了。只是在这时还减少战友，才更令大家觉得不安。
　　“那我们会不会遭到暗黑神的诅咒啊？”
　　娜蒂亚听到席间有人不安的喃喃自语。
　　“暗黑神的教义是做自己想做的事，法拉利斯神是不会约束任何人的。无论我们采取什么行动，都不会受到诅咒的。你说是不是呢，艾兹德祭司？”
　　“您说的一点不错，想不到您会这么理解我们的教义。”
　　艾兹德白皙的脸上露出了微笑如此说道。
　　“因为我从早到晚都听你在说，就算不想也会背起来的。”
　　娜蒂亚如此不悦地回答。
　　接着她便环视众人。
　　“对我的提案有异议的人请举手！”
　　她用严厉的口吻如此说着。
　　等待一会儿之后，在场没有任何人举手。
　　“那就这么决定了。”
　　娜蒂亚不知不觉将手放在胸前深深地吐了口气，然后再把视线转向艾兹德。
　　“艾兹德祭司，我衷心地感谢你长久以来对我们的协助。虽然不晓得该如何报答您这么尽心尽力帮助我们，不过我会捐一些部族的宝物给您。请请您在回到暗黑之岛后，利用它来当作神殿的修缮费用吧！”
　　“非常感谢您这份心意。”
　　艾兹德微笑地深深鞠了个躬。
　　娜蒂亚却很露骨的表现出厌恶感。
　　“暗黑神法拉利斯是自由的守护者，我会衷心祈祷你们不被风之部族并吞。”
　　艾兹德动作优雅的起身，向炎之部族的干部们轻轻鞠了个躬后，便走出了房间。
　　就这样，部族会议结束了。
　　在艾兹德祭司离去后，娜蒂亚确定没有人要再发言了，便静静地宣布部族会议结束。
　　接着便直接走回自己的房间。她的身心都非常疲惫，自从敌人攻打赫文以来，她根本不记得自己什么时候休息过。
　　不过炎之部族全体人员也是一样的。
　　况且娜蒂亚现在还不能休息，她一回到房间就马上坐在书桌前，开始撰写给弗雷姆王卡修的回信。
　　弗雷姆的使者还在离碉堡不远的沙漠待命，她依照部族会议的决定，在信中表明抗战到底的决心。
　　抗战的准备也正在进行着。
　　为了防备弗雷姆军的袭击，战士团团长亚隆在白天时就命令属下加强碉堡的防御及进行侦察。虽然娜蒂亚认为敌人不会立刻袭击，但终究还是大意不得。毕竟佣兵王卡修这样的人物，应该是不会放掉任何有机可乘的。
　　除了战争的各项准备外，还有许多事是非做不可的。
　　她打算从明天开始，派战士以外的人去扩展周遭的农田部分、或进入山区狩猎及进行矿物的采掘。
　　之后女人、小孩及老人都可能必须出来工作了。她知道这对他们来说，是非常沉重的劳动，但如果不确保粮食，可能在战斗前大家就先饿死了。为了要度过这种非常时期，必须让部族全体人员都团结一致才行。
　　在写完给弗雷姆的回信后，娜蒂亚还无法休息。她开始写致玛尼、楼兰跟莱丁等各都市及亚拉尼亚、伐利斯两国的亲笔信函。
　　她清楚的说明炎之部族已经跟暗黑神教团断绝关系一事，并希望他们能够不要再介入沙漠部族之间的战争。信中还指出弗雷姆王卡修的真正目的是想征服沙漠地区，并警告他们说其野心不久将会遍及罗德斯全土。
　　这并不是空口说白话。自古以来，被称为建国王的全都是野心家。他们渴望统治更广阔的颌土及更多的人民。否则的话，不会成为想要兴建国家的人。
　　千年王国亚拉尼亚从弗雷姆王国建国以来，一直对其强大化的趋势保持警戒的态度，他们应该会采取善意的立场吧。
　　娜蒂亚在三年前，曾经以使者的身份，带着风与炎之沙漠所产的贵重宝石及药品给诺比斯伯爵亚蒙逊，甚至还在欢迎会的宴席上，亲自当着亚蒙逊伯爵的面前表演剑舞。虽然这对她来说是很屈辱的回忆，不过现在应该能派上用场了。
　　对玛尼及楼兰诸都市来说，他们应该是希望尽可能保持独立的状态。
　　因此他们一定希望炎之部族跟风之部族永远不断战争下去才对，而对于自由都市莱丁而言，弗雷姆王国是威胁他们独占大陆贸易的竞争对手。所以他们应该会对炎之部族表示友好的态度。
　　至于神圣王国伐利斯，只要炎之部族跟暗黑神教团断绝关系，应该就会停止对弗雷姆的支援才对。
　　伐利斯的英雄王法恩是个重视正义与名誉，追求和平与安定的伟大人物。娜蒂亚相信他应该是不会介入他国的内乱。
　　无论如何，现在必须请送亲笔函的使者拼命说服这些都市及王国。这场外交若是失败，就表示炎之部族的命运已尽，成功的话就表示还有继续生存的可能性。
　　如果对手只有风之部族，只要固守碉堡进行战斗就绰绰有余了。
　　即使是剑匠卡修，要横越沙漠进攻也一定是件相当困难的事。毕竟行军途中会出现粮食与饮水调度的问题。为了要进行补给就要被迫花下庞大的劳力。而且在沙漠一不小心迷失方向的话，就可能会踏进无底的流沙或危险生物的栖息领域。
　　其中最可怕的就是“砂走”，任何踏进其栖息地区的人至今都没有一个活着回来。不晓得已经有多少沙漠之民成为这种怪物的食物了。但在目前的状况下，它却成了最可靠的守护者。
　　无论现况有多么辛苦，目前最重要的是继续保持坚定的意志，克服接下来的每一天。并期待在恢复以往的实力后，再次向风之部族挑战的那一天……
　　可是在占领了绿州都市赫文后，弗雷姆拥有的领土更为广大，无论再怎么充实国力也是无法挽回劣势的。
　　这一点娜蒂亚就真的是无计可施。
　　现在就只能祈求佣兵王卡修在政治上出现弊端。对于建国不久的王国，由于国内还存在许多不安定的要素，所以非常有那种可能性。
　　“就算没有兵刃相交，每天都是一场战争啊……”
　　娜蒂亚轻轻地自言自语道。
　　写好了信函后，娜蒂亚把部族的战士们叫进房里，要他们带着信函出发前往各地。
　　安排完这些事后，她的体力也已经到极限了。
　　娜蒂亚连身上脏掉的衣服都没换，倒在简便的床上后，就这么趴着阖上了眼睛。
　　睡魔也很快就来访了。
　　Ⅲ
　　要是在平常，娜蒂亚到了黎明就会自然睡醒，不过今天毕竟还是睡晚了点。
　　而且她不是自然睡醒，是被屋外的吵杂声所吵醒的。
　　娜蒂亚不禁紧张地以为是风之部族攻打过来了，连忙将乱掉的衣服整理好，把新月刀系在腰上后就立刻冲了出去。
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　娜蒂亚连忙就近询问一个年轻的战士。
　　看状况并不是弗雷姆军攻打过来的样子。因为根本就没听到任何战斗的声响。
　　“是史派克阁下他……”
　　“史派克他怎么了？”
　　听到表弟的名字，娜蒂亚惊讶不已。
　　他是最受父亲达雷斯宠爱的男孩。虽然还是襁褓中的婴儿，不过一旦他长人成人，她将依照父亲的愿望把族长的位子让给他。
　　“他在昨晚被人掳走了……”
　　听到年轻人的回答，娜蒂亚的脸上瞬间失去血色。
　　“被掳走了？是谁？究竟是谁干的？”
　　娜蒂亚往年轻人的领口一抓，并且不如往常冷静地追问。
　　“是、是暗黑神的祭司，好像还留了纸条说他确实收下了部族宝物的样子。”
　　“艾兹德祭司！”
　　娜蒂亚紧咬着嘴唇，仿佛快咬出血似的。
　　决定驱逐那群暗黑神神官的就是娜蒂亚。为了要回报他们多年来的协助，她还答应要给他们部族的财宝。
　　当时暗黑神的祭司艾兹德并没有表示任何不满，笑容满脸地说要遵重娜蒂亚的决定。想不到他那张虚伪的笑脸底下，竟隐藏了如此卑鄙的复仇心态。
　　而且正如艾兹德所言，对炎之部族来说，史派克是无以伦比的宝物。他既是接掌下一任族长的继承人，对族人来说也是未来希望的寄托。
　　当然，艾兹德就是看中这点才故意掳走史派克的。
　　娜蒂亚觉得她似乎可以听到艾兹德的狂笑声。一旦这天真无邪的婴儿落在暗黑神的手上，会有什么下场是非常明显的事。
　　“然后呢？有派人去追吗？”
　　“这个嘛……”
　　战士含糊其词，而且不敢正视娜蒂亚。
　　“难道还没派？”
　　“有派人去追了，我也有快马加鞭去追。可是在半途又撤回来了。”
　　“为什么！”
　　可能是气过头的关系，娜蒂亚的声音有些颤抖。
　　“因为艾兹德祭司抱着史派克阁下进入砂走的栖息处，再追下去实在是太危险了……”
　　年轻战士用像要哭出来的语气回答。
　　“他跑进了砂走的栖息处？”
　　娜蒂亚放开了这名年轻人，朝沙漠的方向望去。
　　虽然还没日上三竿，不过一到中午，炽热的阳光会让沙漠变成酷热的地狱。就好像把炎之精灵界具体呈现，对幼小的孩童来说有着致命的杀伤力。
　　还有砂走。对贪婪的它们而言，人类就跟其他动物一样，不过是充饥用的饵食。
　　“把马借我！”
　　娜蒂亚一面大声吆喝，一面往门旁一名骑着马的中年战士那边跑去。
　　她像是要把那名战士硬拉下来似地让他下马，接着这位炎之部族的年轻族长便轻盈地跨上这匹苇毛马。
　　“把门打开！”
　　娜蒂亚踢了一下马腹，然后手持缰绳直往碉堡的大门冲去。
　　大门目前是关着的，被娜蒂亚的气势吓得惊惶失措的守门员连忙把门闩取下，然后急急忙忙打开大门。
　　正当门才开到足够一匹马通过的时候，娜蒂亚毫不犹豫地快马加鞭冲出去。她一口气跑过架在干涸的护城壕上的桥，然后掉转马头往沙漠奔驰。
　　“族长——！”
　　“娜蒂亚族长——！”
　　背后响起了人们惊慌失措的声音。
　　可是娜蒂亚完全无视于他们，只是全力加快马儿的速度。
　　从姆罗碉堡到最近的砂走栖息处并没有多少距离，速度快一点的话，应该能在中午前赶到。
　　不过话说回来，艾兹德他究竟有什么企图？
　　如果要让史派克当暗黑神的祭品，只要沿着山间小路就能逃走了。可是他并没那么做，还特地逃到砂走的栖息处，不管怎么想都很不寻常。
　　“难不成他是故意要引我出来的吗？”
　　娜蒂亚如此自问。
　　她觉得应该就是那样，或许前面已经有陷阱在等着她。但她无论如何还是得救出史派克，不可以就这么失去部族的希望。
　　娜蒂亚再度吆喝一声，让马全力在沙漠奔驰。
　　※※※
　　娜蒂亚到了砂走的栖息处附近后便下了马。
　　然后牵着马的缰绳，慎重地前进。
　　砂走是只栖息在风与炎之沙漠里的魔物。原本只是巨大羽虫的幼虫，但因为风与炎之沙漠的魔性，使它没经过羽化就进入成熟期，变成了不断成长的魔物。
　　它们一感受到沙子的振动便会展开行动，并以惊人的速度在沙地里移动，然后突然出现在猎物面前。接着以强劲的巨颚逮到猎物后，就会啃其肉并吸其血。至于柔嫩的婴儿肉，对它们来说应该是至高无上的美食吧！
　　娜蒂亚压抑住急躁的心情，慎重地前进。
　　此时她看到前方有块黑色的东西。
　　在黄色的沙漠上看来有如影子一般。
　　娜蒂亚不禁开始紧张起来，右手也很自然地伸向系在腰际的剑。因为那道黑影很明显的就是暗黑神的祭司。
　　“艾兹德！”
　　娜蒂亚走到不需喊叫就能对话的距离后停下了脚步。
　　然后叫出暗黑神祭司的名字。
　　“我早知道你会来，只是没想到你竟然单枪匹马来啊！”
　　艾兹德一面回答，一面缓缓走近她。
　　周围没有婴儿的踪影。
　　“你把史派克藏到哪去了？”
　　娜蒂亚大声喊道。
　　“在更里面的地方，跟我的马在一起……”
　　艾兹德以愉悦的表情回答。
　　“你说什么！”
　　娜蒂亚对艾兹德投以憎恨的眼神。
　　只要是沙漠之民都知道，如果再往里面走的话等于是不要命了。即使是目前的位置，都很可能遭到砂走的袭击。
　　“你这么做究竟有什么目的？”
　　“没什么理由，我只是做自己想做的事而已。”
　　艾兹德如此回答并忍不住高声大笑。
　　“怪只怪你让我受了那么大的屈辱。身为邪恶暗黑神的仆役，我是不可能这么简单就回去的。”
　　“那你针对我报仇就好了啊！为什么要掳走无辜的婴儿，让他被砂走吃掉呢？”
　　“这么做我才觉得痛快，而且对你而言，这将是这辈子永难忘怀的记忆。”
　　“你好大的胆子……”
　　这是娜蒂亚第一次如此憎恨一个人，即使对仇敌风之部族，她也没有这么恨的感觉。
　　娜蒂亚放开了缰绳并拔出新月刀。
　　“你才是最适合砂走的饵食！”
　　娜蒂亚像是要用言语杀了他似的说着。
　　“你想跟我战斗？对我而言倒是蛮有意思的余兴节目。”
　　艾兹德的腰际虽然佩了把剑，但他完全没有拔剑的意思。
　　“拔剑吧！”
　　“我这样就行，你随时放马过来吧！”
　　娜蒂亚举起新月刀摆出架势，小心翼翼地估算彼此的距离。
　　她十分明白这名暗黑神的祭司，既是优秀的战士也是名魔法使。光是对神祈祷，就能够发动邪恶的奇迹。
　　娜蒂亚打算一口气分出胜负，她握着新月刀的手不禁增加了力道。
　　她一面踩稳步伐，一面缓缓拉近了距离。
　　不过艾兹德还是一动也不动，他的脸上甚至露出从容的笑容。
　　“觉悟吧！”
　　娜蒂亚在将距离拉至五步以内时开始行动。
　　她摆出双臂交叉的架势向前冲，一口气拉近彼此的距离。
　　她打算只用一击就干掉他。
　　只要朝着对方的喉头横砍下去，这一切就结束了。
　　从她懂事的时候就从未间断剑术的练习，为了得到父亲的肯定，她辛苦地不断接受艰苦的训练。
　　虽然那些努力无法得到父亲的认同，不过她的剑术的确精进了不少。即使跟族里的勇猛战士交手，她也有自信能打到不相上下的程度。
　　娜蒂亚面对眼前的艾兹德，有力地喊了一声。
　　就在那时，艾兹德也开始说了些什么。
　　那一定是献给暗黑神的祈祷文。
　　这名黑暗祭司在请求邪恶的奇迹，而暗黑神法拉利斯也听到了他奴仆的愿望。
　　一股冲击朝娜蒂亚的头部袭击而来，使得她眼前突然一片漆黑。
　　娜蒂亚咬着牙挥剑。
　　但是新月刀却挥空了。
　　“汝之光明已被夺去。”
　　前方响起了艾兹德宣告胜利的声音。
　　那声音听在娜蒂亚的耳里更让她恨得咬牙切齿。
　　她已经被封闭在黑暗的世界里。
　　她的视觉被封住了。
　　因为她被暗黑神法拉利斯的祭司艾兹德咏唱的邪恶魔法所困。
　　这算是一种诅咒，暗黑神的祭司艾兹德特别偏好此类魔法。先夺走对手的感觉跟手脚的自由，然后再把他们玩弄至死。
　　现在娜蒂亚只能凭直觉挥动新月刀，不过那样的攻击根本就起不了作用。
　　“汝将无法站立于大地之上。”
　　娜蒂亚听到从她背后响起艾兹德再度念起咒文的声音。
　　当她转身想往声音出处跑去时，双脚却突然失去力气。她就这样整个人像崩溃一样瘫倒在风与炎之沙漠的砂地上。
　　虽然她拼命想站起来，可是脚就是不听话。
　　“真是凄惨，你看不到自己现在的模样实在太可惜了。”
　　这笑声仿佛是发自喉咙深处一样。
　　笑声离她越来越近。
　　娜蒂亚紧握着新月刀，慢慢地等艾兹德接近过来。她打算当他靠近的时候再狠狠的砍下去。
　　“你在想什么我可是一清二楚喔，看来我还得夺走你双手的力量才行。”
　　听到艾兹德这句话，娜蒂亚整个人都僵硬了。
　　在视力跟双脚的自由都被夺走了的现在，要是连手都被封住的话，那根本就只能任凭宰割了。
　　“你休想！”
　　娜蒂亚在心里呐喊，并开始集中自己的精神。
　　她曾听说只要具有坚强的意志力就能对抗魔法，而她有生以来从没像现在这样被施过魔法，因此她也不知这是真是假，不过现在也只有相信了。
　　“汝将无法举起手臂。”
　　她听到艾兹德念咒文的声音。
　　并感觉到有股不知名的力量像绳子般地紧紧缠住她全身。
　　娜蒂亚为了挣脱那无形的绳子，拼命地抵抗。她让自己的心化为一把锐利的刀刃，企图要切断这道咒缚。
　　心跳越来越激烈，汗水也从她全身冒出。干燥的沙子全黏在她湿透的肌肤上。而且沙子就像要烧起来般灼热。
　　就在这时，她突然听到啪的一声像是东西断掉的声音，而她的手臂也传来麻痹的感觉。
　　“还是没用吗……”
　　娜蒂亚绝望地试着轻轻动一下手臂。
　　手臂竟然照她的意思动了。
　　她成功地抵抗了艾兹德的魔法。
　　“这下子你就跟玩偶一样了。”
　　艾兹德的笑声在不远处响起。
　　为了不让他发现她成功抵抗魔法，娜蒂亚把手臂的力气完全放松。
　　新月刀就这么落在砂地上。
　　可是娜蒂亚并不在意。
　　因为就算现在挥刀，大概也只能砍中艾兹德的脚。加上这个暗黑神的祭司又会治愈魔法，如果没有一刀夺走他的命，他很快就可以自己回复的。
　　“你干脆杀了我吧！”
　　娜蒂亚像是要挑衅般地大叫。
　　必须让艾兹德接近到她双手可及的地方，到时就可以……
　　“别傻了，必须让你尝到更多的屈辱我才甘心。”
　　从沙子的响声，她可以知道艾兹德正慢慢地接近她。那感觉就像是那栖息在这风与炎之沙漠里的可怕魔物——砂走一样。
　　对于眼睛看不到的娜蒂亚而言，是不可能知道艾兹德接下来想做什么的。很可能他马上就会用剑砍掉她的头，或是刺穿她的心脏。
　　由于身处在黑暗中，因此更能体会那样的恐怖。
　　“我可是炎之部族的族长。”
　　娜蒂亚对自己如此说道，并好不容易克制住想大声喊叫的那股冲动。
　　像艾兹德那样残忍的人，他不会轻易就要对手的命。就算真的要杀，也会像他刚刚说的，先让对手尝到更多的耻辱，而要让女性尝受更多的耻辱，有一种方法是相当确实的。
　　艾兹德的脚步声已经到耳边了。
　　“你是非常适合当献给暗黑神祭品的纯洁少女，不过，我不打算把你献出去。”
　　这声音是从头上传来的。
　　随着衣服摩擦的声音，艾兹德的手已经搭在娜蒂亚的肩上了。
　　激烈的厌恶感让她全身颤抖不已。
　　大约在半年前，有个误以为娜蒂亚喜欢他的男人，曾偷溜进她的寝室。当时那男人触碰她肌肤的感觉，如今再度变得鲜明起来。
　　当时娜蒂亚抓起烧红的火钳，朝那男人打去，强烈的拒绝他。
　　但现在的她只能忍耐。
　　她必须等能一次干掉这名邪神祭司的机会到来……
　　肩膀被硬拉向后，使得娜蒂亚被翻成仰躺的姿势。
　　“怎么，你不叫吗？如果你哭着求饶的话，或许我还会放你一马呢！”
　　“谁会那么做！”
　　娜蒂亚抬起头来向他吐了一口口水，不过她也无法确定是否有吐到对方。
　　“你究竟还要逞强到什么时候？”
　　才刚听到艾兹德如此愉悦地说着，他的手已经往她胸部伸了过来。
　　一阵布被撕裂的声音响起。
　　胸部的肌肤直接与炙热的阳光接触。
　　娜蒂亚好不容易克制住了想用手臂直接遮住胸部的反射动作。
　　这名邪神祭司一直认为她的手动不了，这也是她仅存的一张王牌，而且只能使用一次。
　　艾兹德一面发出高亢的笑声，双手一面袭向娜蒂亚的胸部。像要捏碎般的揉着那对仍留有稚气的双峰。
　　过度的屈辱使娜蒂亚全身的血液接近而沸腾。可是她还是咬牙忍了下来，为了得到最后的胜利，现在的她只能够忍耐。
　　艾兹德整个人压在娜蒂亚的身上。
　　男人的体重让她几乎喘不过气。
　　但在这时，她听到有微微的金属响声，而且好像有什么硬物碰到她的腰。
　　感觉像是一把剑。
　　艾兹德的腰际应该系有一把小剑。
　　这个邪神祭司刚才并没有拔剑，只以魔法之力就夺走娜蒂亚的视力跟双脚的自由，那把剑还应该收在剑鞘里。
　　艾兹德的舌头滑过了娜蒂亚的喉咙，一股强烈的厌恶感直逼得她想吐。如今艾兹德的神官衣已经触碰到她裸露的胸部。
　　“就是现在！”
　　娜蒂亚将左手环到艾兹德背后，右手则摸索着艾兹德的小剑。
　　“臭、臭丫头！你竟敢骗我！”
　　传来了极度惊愕的声音。
　　艾兹德的手按住了娜蒂亚的脸，大概是要想办法撑起上半身吧。
　　娜蒂亚的头被扭过去，使得她一半的脸埋在沙地里。灼热的沙子跑进她嘴巴，不过环在艾兹德背后的手还是没有松开。
　　然后娜蒂亚的右手找到了艾兹德的短剑。
　　她反握剑柄拔出短剑，并把短剑高高举向天空。
　　“觉悟吧！”
　　她一面大喊，一面挥下短剑。
　　像是要把自己的胸口都贯穿似地，她用尽了所有的力量。
　　剑刃穿过身躯的触感确实传到了右手。
　　接着一阵像要撕裂风的惨叫声响起。
　　娜蒂亚再度将短剑举高，然后再度向下猛刺。
　　她不断重复这样的动作，直到再也听不见艾兹德的惨叫声……
　　Ⅳ
　　不晓得过了多少时间。
　　当她回过神来的时候，艾兹德早已丧命多时。虽然身上还残留着些许体温，不过压在娜蒂亚身上的肉体，早已完全失去了力气。
　　慢慢的，她的视力逐渐恢复，脚也终于能自由活动了。
　　可能是艾兹德一死，诅咒也跟着解开吧。
　　“忠于自己的欲望是吗……”
　　娜蒂亚一面推开艾兹德的尸体，一面喃喃自语道。
　　“这下你满足了吧？为了欲望，结果连命都没了。”
　　裸露的上半身被邪神祭司的血染得一片鲜红。
　　娜蒂亚解开绑头发用的布，把身上的血擦掉。重获自由的乌黑秀发，则随着沙漠的风飞扬着。
　　她拾起被撕破的衣服，把裸露的胸部裹起来。
　　并吐出跑进嘴巴里的沙子。
　　“史派克！”
　　当她镇定下来深深吐了口气后，也想起自己那个年幼的小表弟。
　　艾兹德说他把史派克放在前方。
　　娜蒂亚连忙抬头望向天空。
　　太阳已高挂天际，整个沙漠都曝晒在地狱般酷热的阳光下。
　　“我动作得快一点！”
　　娜蒂亚跑回去找她一路骑来的马，且毫不犹豫的跨上马背。
　　已经不能有任何犹豫了。
　　她朝马腹踢了一下，随即奔驰在沙漠上。
　　干燥的沙地会牵制马蹄、拖慢速度，因此更让人心急。
　　“快呀！”
　　娜蒂亚对着苇毛马大喊。
　　在越过了第二座沙丘后，眼前出现了一匹应该是艾兹德所骑的马。看它一直站在原地等待主人归来，应该是已经训练有素了。而在这匹马的脚下，则放着一个很像小摇篮的物体。
　　“史派克！”
　　正当娜蒂亚喊出表弟的名字同时，她发现不远处的沙子正在移动。
　　她感觉到有股让全身冻结的恐怖感。
　　一定有什么东西在砂地下移动，一条隆起的沙痕朝着娜蒂亚延伸而来。前端有如沙丘般高，并用与全速奔驰的马匹相等的速度移动。
　　“可恶的魔物，还是感应到了吗？”
　　娜蒂亚不禁丢下了这句话。
　　想必是砂走发现到有猎物，所以开始群聚过来吧！
　　由于自己是骑马全力奔驰，所以会被魔物发现也是无可奈何的事。
　　不过事到如今也没有后路可退了。
　　可能是发现到魔物接近吧，艾兹德的马开始失控。因此有几只砂走突然改变方向，往那边前进。
　　而史派克就离艾兹德的马没多远。没人能保证魔物不会发现史派克。毕竟婴儿不会一直静止不动啊！
　　娜蒂亚已经有所觉悟了。
　　她朝马腹一踢，全力冲刺这段最后的距离。
　　可能是被娜蒂亚接近的气势吓到吧，艾兹德的马掉头往沙漠深处的方向跑。
　　“没错，快跑！跑的越远越好！”
　　娜蒂亚如此大声喊道。
　　艾兹德的马也在这声音的催促下迈开步伐逃走了。
　　而娜蒂亚也好不容易到了史派克的身边。
　　她直接从马背跳下，顺势在沙地上翻了几圈。
　　而失去主人的马则继续在沙漠奔驰。
　　娜蒂亚将睡在摇篮里的婴儿抱在怀里，然后就这么俯卧在沙地上。
　　“乖，安静不要吵哦。”
　　抱着史派克的娜蒂亚屏住了气息。
　　然后静静地等待。
　　等待那群砂走通过这个地方。
　　为了要追赶逃走的马儿，砂走们像在沙地游泳似地移动。
　　隆起的沙丘从后头留下踪迹不断逼近，而且其中一只还笔直地朝娜蒂亚这边过来。但现在娜蒂亚想躲也躲不了，即使细微的动作，也无法躲过魔物们敏锐的感觉。
　　就在此时，在娜蒂亚怀里的婴儿似乎觉得不舒服而动了起来。
　　要是史派克在这时候哭闹的话……
　　一想到这里，体内的血液不禁冻结。
　　现在的娜蒂亚手上没有任何武器。不，就算有也伤不了砂走那坚硬的外皮吧。
　　要是被砂走发现他们的话，届时就只能坐以待毙了。魔物庞大的巨颚将会把她们的骨头都咬碎，连身上的肉都会一块不剩地进入魔物的胃里。
　　娜蒂亚不禁用力抱紧史派克，但她感觉到的，却是非常正常的呼吸跟噗通噗通的心跳。
　　她不禁低头看看怀里的婴儿。
　　史派克竟然睡着了。
　　“这时候你竟然……”
　　娜蒂亚感到非常惊讶，连她自己也因而变得冷静许多。
　　“你啊，以后会是个大人物哟！”
　　她露出了沉稳的笑容。
　　而朝娜蒂亚过来的魔物，则从她的眼前通过。
　　弥漫的沙尘让她的视野整个变成白色。
　　沙地下方还传出坚硬物体的碰撞声，大概是砂走坚硬外皮相擦的声音吧！
　　“部族的守护神炎之魔神啊！”
　　娜蒂亚在心底默默地祈祷。
　　或许是祈祷应验了吧，砂走完全没发现到娜蒂亚的存在。只顾着追在沙漠奔跑的那两匹马，迅速地远离了。
　　不过在魔物们从视野尽头消失前，娜蒂亚还是连动都不敢动。
　　当酷热的太阳快晒得她失去意识时，娜蒂亚好不容易站了起来。她把铺在摇篮里的布打开来披在头上，然后双手抱着史派克，往姆罗碉堡走去。
　　原本她已经有日夜赶路的觉悟了，可是走了没多久，以战士团团长亚隆为首的部族战士们已经急忙赶到了。
　　总共有十个人，想必大家都是抱着必死的决心来的吧！
　　“娜蒂亚族长——！”
　　她听到了战士们的呼唤声。
　　娜蒂亚挥挥手，传达她们平安无事的讯息。
　　战士们很快地便来到了她们的身边。
　　“请上马吧。”
　　亚隆如此说道。
　　他把座骑让给娜蒂亚，自己则跟另一个年轻战士共乘一匹马。
　　史派克则交给了一位白发的老战士。
　　不过史派克还是若无其事的继续熟睡着。
　　娜蒂亚跨上马，对前来迎接他们的部族战士们投以微笑。
　　战士们脸上的表情充满了对娜蒂亚的敬意。
　　知道自己开始被认同是族长，娜蒂亚也感觉到些许的满足感。将来应该再也不会有人因为她的性别跟年纪而轻视她了。
　　“你们来得正好。”
　　“族长，幸亏您平安无事……”
　　其中一名战士含泪答道。
　　“我才不会被砂走杀死呢。就算要死，也要等开创完炎之部族的未来为止。”
　　娜蒂亚回完那名战士的话后，便策马慢慢前进。
　　虽然那句话是她无心说出口的，不过娜蒂亚却有种不可思议的预感。
　　自己继承的遗志来自于只相信力量的父亲，因此这样的死法似乎是最适合自己的。
　　如果能开创不让部族任何人白白丧命的未来，就算要牺牲自己的性命她也在所不辞。不过，她却不想让这么残酷的命运，继续传承到自己的下一任继承者。
　　娜蒂亚不禁看了老战士怀里的表弟。
　　史派克也刚好醒来，并且也开始哭闹了。
　　虽然老战士想尽办法哄他，但他实在不像是会哄小孩的人。
　　“看来我们最好快点赶回去了。”
　　娜蒂亚不禁笑出了声，并且再度朝马匹一喝。
　　马儿回应她的呼唤开始轻快的奔跑。
　　此时已经看得到在远方的姆罗碉堡了。
　　那是整个部族的最后据点，但他们还没到失去一切的地步。娜蒂亚打算从这里开始重整旗鼓。
　　以炎之部族继承人的身份……
　　※※※
　　四年之后，娜蒂亚解放了被封印的炎之部族守护神沙芙利特，并正式向弗雷姆王国开战。她不仅收回了绿洲都市赫文，还攻陷了风之部族的第二据点希尔特。
　　不过，弗雷姆王国也召唤出风之部族的守护神吉恩与之对抗。
　　这场赌上部族命运的最后决战，就在布雷德郊外举行。结果则是炎之部族惨败。
　　族长娜蒂亚在希望弗雷姆王卡修能好好照顾他的族人后，便投身于火焰中自尽。
　　不过还有另一种说法，是说她再生成了炎之上级精灵菲尼克斯，使得她的死增添了不少传说色彩。
　　而从娜蒂亚手中接掌炎之部族的少年，就这样在风中成长，并背负起与黑暗战斗的命运。