　　「我不要————！我要回家————！」
　　匙放声惨叫想要逃跑，但是小猫抓着他不放。
　　我提出王者之剑破坏计划后，小猫考虑了一会儿才开口：「我也帮忙。这是为了佑斗学长吧？」不愧是小猫，真了解我！
　　匙则是一脸苍白想要逃走，但是被小猫抓住。
　　「兵藤！你干嘛找我！这是你们眷属的问题吧？我是西迪眷属耶！跟我无关！跟我无关啊啊啊啊啊！」
　　匙一边流泪一迁抱怨。
　　「别这么说。因为我认识，又有可能帮忙的恶魔就只有你了。」
　　「开什么玩笑啊啊啊啊！我怎么可能帮你这个家伙的忙————！我会没命的！会长会杀了我啊啊啊！」
　　喔喔，他的脸上写满对会长的恐惧。看来会长真的很恐怖。
　　「你们的莉雅丝学姊在严格之中还是带有温柔吧！可是！说到我们的会长！她在严格之中还是只有严格！」
　　嗯，社长虽然严格，但是也很温柔。喔，会长那么严格啊。真是太好了。
　　我抱持某种决心，和小猫还有匙一起在街上寻找洁诺薇亚和紫藤伊莉娜。
　　「呐，小猫。木场是圣剑计划的牺牲者，对王者之剑怀恨在心，这件事你知道吧？」
　　小猫点头回应我的问题。
　　「伊莉娜和洁诺薇亚来找我们时，是这么说的。」
　　『而且教会已经决定了，与其放任王者之剑为堕天使所用，不如将它们全部摧毁。我们的使命是至少得解决堕天使手上的王者之剑。』
　　「也就是说，她们最坏的打算，是破坏被抢走的王者之剑再加以回收吧？」
　　「……是啊，应该没错。」
　　「既然如此，我想能不能要她们让我们帮忙抢回王者之剑。我们指的是以木场为主。既然被抢走三把，让我们抢回，或是破坏一把应该没关系吧。」
　　「……你希望让佑斗学长在行动中打赢王者之剑，让他了却心愿吗？」
　　就是这么回事。我带着笑容点头。
　　这样一来，木场也可以报他的仇，一切都可以搞定。到时候他就可以再次和我们一起笑着从事恶魔的工作。这是我的想法。
　　「木场想赢过王者之剑，为自己和以前的同伴报仇。洁诺薇亚她们则是不惜破坏王者之剑也得抢回来。意见是一致的。再来就看她们愿不愿意倾听我们这些恶魔说的话了。」
　　「……好像不太容易。」
　　「嗯——就是说啊。」
　　小猫的意见非常正确。老实说，成功的机率可能不高。
　　而且——
　　「……得对社长和其他社员保密。」
　　没错，正如同小猫所说，这件事不能传到社长还有朱乃学姊耳中。社长绝对会反对。
　　『就算是为了佑斗，也不应该插手管天使方面的问题。』——社长应该会这么说吧。
　　毕竟她是上级恶魔，对于这方面的问题想必不会让步吧。我之前要去抢回爱西亚的时候，她也非常反对。
　　对爱西亚也得保密。关于把什么事都写在脸上这点她比我还严重，而且也不太会说谎。
　　「……在和她们商量的途中，说不定会被当成找碴，也可能导致双方关系恶化。」
　　如果事情演变成这样就完了。到时候我必须赌上性命设法解决。
　　呜喔喔，搞不好会死。
　　「所以小猫想退出也没关系。匙也是，有危险时尽管逃跑。」
　　「那么现在就放我走——！情况已经够糟了！什么破坏王者之剑，擅自做那种事，我会被会长杀掉！肯定得接受她的拷问————！」
　　好好好，别哭了，总之先陪陪我。等到有危险时再让你逃。
　　「可是交涉搞不好会成功啊？到时候我还得请你帮忙。」
　　「呜哇啊啊啊啊！话都是你在说————！会死！我会死啦————！」
　　说得也是。不过我也没有别的男性恶魔可以商量。拜托你了，匙。
　　「我不会逃跑。这是为了同伴。」
　　小猫以坚定的眼神把话说清楚。说到头来，她还是很热血。
　　在我们和菲尼克斯眷属的战斗，她也非常努力。同伴意识相当强烈。
　　我们在街上找了二十分钟。不过那两名正在执行秘密任务的白袍女子并不好找——
　　「呃——请施恩给迷途羔羊吧～～」
　　「请代替天父大发慈悲可怜可怜我们吧————！」
　　就是这么好找。
　　两名身穿白袍的女孩子在路边祈祷。哇——好显眼。
　　她们好像碰上什么麻烦。路过的人们都以异样的眼光看着她们。
　　「怎么会这样。这就是超先进国家兼纵济大国日本的现实吗？所以我才会讨厌没有信仰气息的国家。」
　　「别说了，洁诺薇亚。没有盘缠的我们，只能像这样恳求异教徒赐与慈悲，否则就没东西吃喔?啊啊，我们连一个面包都买不起！」
　　「哼。话说回来，还不都是因为你买了那幅奇怪的画，八成是被骗了。」
　　洁诺薇亚指着一幅画得很烂的画，上面好像画着圣人。
　　那是什么？在什么展示会之类的地方，不小心上当买下来的吗？
　　「你在说什么！这幅画可是画着圣人！展示会人员也这么说！」
　　「那么你认得画的是谁吗？我可是完全想不出来。」
　　的确，画上是看起来有点像圣人的外国人穿着破烂衣服，头上还有光圈。背景还是飞在空中的婴儿天使。
　　「……大概是，圣……彼得？」
　　「开什么玩笑。圣彼得哪是长这样。」
　　「不，就是长这样！我就是认得！」
　　「啊啊，为什么我的搭档是这种人……主啊，这也是考验吗？」
　　「等等，不要抱头后悔好吗？你一旦意志消沉，就会一直消沉下去。」
　　「少罗嗉！就是这样新教徒才是异教徒！和我们天主教会的价值观就是不一样！你们应该更加崇敬圣人！」
　　「什么嘛！只会被落伍的规矩绑手绑脚的天主教徒才有问题！」
　　「你说什么，该死的异教徒！」
　　「怎么样，异教徒！」
　　争执到最后，两个人脸靠得很近，开始吵架……
　　咕～～～～～～～……
　　然而一阵肚子叫的声音，甚至传到隔着一段距离观察情况的我们耳里。
　　肚子咕噜咕噜叫的她们身子一软，瘫坐在地。
　　「……先想办法填饱肚子再说吧。不然根本没办法抢回王者之剑。」
　　「……说得没错。那么我们去威胁异教徒要钱？如果对象是异教徒，我想主应该也会原谅我们。」
　　「你想袭击寺庙吗？还是抢走所谓的赛钱箱？算了吧。不如拿剑在街头卖艺好了。这是在任何国家都通用的国际娱乐吧。」
　　「好主意！用王者之剑表演切水果应该可以赚到盘缠！」
　　「可是没有水果。没办法，只好砍那幅画了。」
　　「不行！不可以这样！」
　　两人又吵了起来。尽管眼前的情形让我有点头痛，我还是重新振作起来，走近两人。
　　比起在社办对我们放话的模样，简直判若两人。
　　—○●○—
　　「好吃！日本的东西真好吃！」
　　「嗯嗯！就是这个！这就是故乡的味道！」
　　洁诺薇亚和伊莉娜狼吞虎咽地在家庭餐厅把送上来的料理装进肚子里。
　　哇——吃相真是豪迈。她们真的是基督教本部派来的刺客吗？
　　之后她们一看见我们，便露出肚子饿的眼神。
　　「我、我们想去吃饭，你们要不要一起来？」
　　听到我的问题，她们立刻答应。
　　不过她们在抵达家庭餐厅之前一直念念有词，说些「我们把灵魂卖给恶魔。」、「这也是为了实现我们的信仰。」之类的话。
　　虽然有点担心钱的问题，但是小猫也说会帮忙负担。我原本心想让女生，而且还是学妹出钱就不算男人！但是看见她们的吃相，不请小猫帮忙可能会有问题。
　　这、这也是为了社团，为了眷属。
　　该死的木场——我现在可是为了你在四处奔波！之后一定要叫他介绍几个经常找他订契约的熟客大姊姊给我认识！
　　「呼——舒服多了。竟然会被你们几个恶魔拯救，我看世界末日也快到了。」
　　这是洁诺薇亚的发言。
　　「喂喂，请你们吃饭还说这种话。」
　　我忍不住嘴角抽搐。不行，语气不能太冲动。谈判会失败。
　　「呼——多谢招待。喔，主啊。请保佑这些心地善良的恶魔。」
　　伊莉娜在胸口画个十字。
　　「呜！」
　　在那个瞬间，我感到一阵头痛。小猫和匙也一样扶着头。看来是因为有人在眼前画十字，对身为恶魔的我们造成轻微的伤害。
　　「啊啊，对不起。一不小心就画了十字。」
　　伊莉娜露出俏皮的笑容。光是看这个模样，这两个人真的是美少女。
　　喝口水休息一下，洁诺薇亚问道：
　　「好了，你们找我们有什么事？」
　　没想到她会直接切入核心。也对，以我们和她们接触的方式，怎么想都不像偶遇。
　　「你们来到这个国家的目的，是为了抢回王者之剑对吧？」
　　「是啊。我之前不是说过了吗？」
　　大概是因为刚吃饱，洁诺薇亚和伊莉娜都没有散发敌意。
　　太概是在这种家庭餐厅开打也无济于事，要是真的打起来，她们应该也有自信能够轻松解决我们吧。
　　「我想协助你们破坏王者之剑。」
　　听到我说的话，两人杏眼圆睁，显得相当惊讶，还不禁面面相觑。
　　咕噜。
　　我咽下口水，等待两人的决定。呜喔，好可怕。好可怕！要是被她们拒绝，事情应该会变得很严重吧。
　　处理不当可是会引发恶魔、堕天使、天使之间的争执！仔细想想，王者之剑是非常了不得的东西耶？如果和我们这些下级恶魔勾结破坏王者之剑，对她们而言是奇耻大辱吧？
　　正当我在心中冒冷汗时，洁诺薇亚说道：
　　「这个嘛。如果你们有办法破坏，让你们负责一把也行。但是不准让别人发现你们是谁。我们也不希望上面的人和敌人认为我们之间有什么挂勾。」
　　出乎意料地顺利得到许可，我不由得愣在原地，合不拢嘴。
　　可以吗？不会吧？真的？
　　「等一下，洁诺薇亚。这样好吗？尽管他是一诚，但还是恶魔啊？」
　　伊莉娜表示异议。也是，正常的反应应该是这样。
　　「伊莉娜，老实说光凭我们两人要收回三把圣剑，还要和科卡比勒开战，太困难了。」
　　「这个我知道，但是！」
　　「我们最基本的任务是破坏三把王者之剑再逃回本部。我们的王者之剑也是，与其被抢走，不如亲手破坏。而且即使用最后的手段，完成任务平安回去的机率也只有三成。」
　　「我们不是已经有所觉悟，认为三成机率已经算高，才来到这个国家吗？」
　　「是啊。上面的人也很干脆地要我们进行任务。这等于是自我牺牲。」
　　「对于我们信徒而言这是如愿以偿，不是吗？」
　　「我改变心意了。我的信仰很有弹性，总是以最佳形式采取行动。」
　　「你！之前我就一直觉得，你的信仰有点不大对劲！」
　　「我不否认。但是我相信顺利完成任务平安回去，才是真正的信仰。活着回去，未来才能继续为了主战斗——不是吗？」
　　「……话是没错，可是……」
　　「所以说，我不打算借用恶魔的力量。相对的，我要借助于龙的力量。上面的人也没说不准借用龙的力量。」
　　洁诺薇亚看向我。
　　——龙。
　　就是我。寄宿在我的左手的东西——赤龙帝。
　　「没想到竟然会在这种远东岛国遇见赤龙帝。尽管变成恶魔，看来龙之力依然完好如初。传说若是属实，他的力量提升到极限时足以匹敌魔王吧？如果有魔王级的力量，想破坏王者之剑应该很轻松。我想这次邂逅一定也是主的指引。」
　　洁诺薇亚说得十分高兴。
　　「他、他们的确没说不准借用龙的力量……可是这太勉强了！你的信仰果然有问题！」
　　「有问题就有问题。但是伊莉娜，他不是你的旧识吗？我们不妨相信他一下，相信龙的力量。」
　　洁诺薇亚这句话让伊莉娜不再开口，她似乎是默认了。
　　喔喔，成交？真的吗？
　　不过要把力量提升到魔王级，我还得多加训练提升本身的能力，不然应该办不到吧。
　　只是如果把力量提升到极限之后转让给木场，应该能够与王者之剑匹敌，或是超越才对。我觉得这个可能性很高。
　　「OK，就这么说定了。我把龙的力量借给你们。那么我可以找我的搭档过来吧？」
　　我拿出手机，联络木场。
　　「……我明白你要说什么。」
　　木场一边叹气，一边喝口咖啡。
　　我们把木场叫来家庭餐厅。
　　「现在我们正在和那两个拿着王者之剑的人见面，希望木场也能过来。」
　　我这么告诉他，他没有多说什么便过来家庭餐厅。
　　「老实说，拿着王者之剑的人说可以破坏王者之剑，让我觉得很遗憾。」
　　「你真敢说。如果你是『离群恶魔』，我早就二话不说把你砍了。」
　　木场与洁诺薇亚互瞪对方。喂喂，我们接下来还要联手作战，别吵架了。
　　「你还对『圣剑计划』怀恨在心吗？还恨王者之剑——和教会？」
　　听到伊莉娜的问题，木场眯起眼睛，以冷淡的声音回答：「那当然。」
　　「可是木场，多亏那个计划，圣剑士的研究育了飞跃性的成长。正因为这样，才会有我和洁诺薇亚这种与圣剑相应的剑士诞生。」
　　「但是断定计划失败就将实验对象几乎赶尽杀绝，这是可以被容许的事吗？」
　　木场以憎恶的眼神看着伊莉娜。
　　这种处理方式确实很过分。太残酷了。以神的信徒来说，这样做实在太不人道。
　　伊莉娜好像也不知道该如何反应，这时洁诺薇亚说道：
　　「那也是我们最无法接受的事。决定处理实验对象的是当时的负责人，他被视为信仰有问题，而被打为异端。现在已经投靠堕天使。」
　　「去了堕天使那边？那个人叫什么名字？」
　　木场对这件事产生兴趣，追问洁诺薇亚。
　　「——巴尔帕·伽利略。人称『鏖杀的总主教』。」
　　巴尔帕。他就是木场的仇敌。
　　「……只要追查堕天使，就能找到那个人吧？」
　　木场的眼中萌生新的决心。光是知道目标，对木场来说也算是一大进步。
　　「看来我也应该提供一点情报。前一阵子，我被一个拿着王者之剑的人袭击。当时有个神父遭到杀害，遇害的应该是你们那边的人。」
　　「！」
　　在场的所有人都吓了一跳。这还用说！没想到木场先和敌人接触！为什么之前一直没说？虽然木场应该也有他自己的想法。
　　「对方是弗利德·瑟然。你们知道这个名字吗？」
　　弗利德！那个臭神父！我可是记得很清楚。就是之前那个事件与我们为敌的白发疯子！他还潜伏在这个镇上啊！
　　木场这么一说，洁诺薇亚和伊莉娜同时眯起眼睛：
　　「原来如此，是那个家伙。」
　　「弗利德·瑟然。原本是梵蒂冈教廷的直属驱魔师，十三岁就成为驱魔师的天才。他接连消灭许多恶魔与魔兽，可以说是功勋彪炳。」
　　「但是那个家伙做得太过火了，就连同伴也不放过。弗利德打从一开始就没有所谓的信仰，他只拥有对怪物的敌对意识与杀意，还有异常的战斗执着。被视为异端也只是时间早晚的问题。」
　　啊啊，果然你们那么便也拿他没辙吧。我懂我懂，我懂你们的心情。
　　「这样啊，弗利德拿抢走的圣剑对我们的同伴下毒手吗？没想到当时处理小组没能收拾他的债，现在得由我们来偿。」
　　洁诺薇亚说得忿忿不平。很多人都讨厌弗利德呢。这也是很正常的事。
　　「算了。总之我们先成立破坏王者之剑的共同战线吧。」
　　洁诺蔽亚拿出笔，在便条纸写下联络方式递给我。
　　「有什么事再联络我们。」
　　「谢了。那么我们的联络方式是——」
　　「伯母已经把一诚的手机号码告诉我了。」
　　伊莉娜带着微笑说道。
　　「真的假的！妈妈！你搞什么！」
　　怎么可以把自己儿子的手机号码随便告诉别人！八成是因为出现以前认识的人，「要不要打电话给他？」之类的理由给了她吧！
　　「那就先这样了。这顿饭的恩情总有一天会答谢你的，赤龙帝兵藤一诚。」
　　语毕的洁诺薇亚站起身来。
　　「谢谢你请我们吃饭，一诚！改天还要再请我喔！虽然说是恶魔，但是如果一诚请客，我想主也会原谅我的！只是吃饭OK!」
　　伊莉娜眨眨眼睛向我道谢。你的信仰真的没问题吗？
　　目送两人离开，留在原位的我们忍不住大口喘气。
　　「呼～～～～」
　　总算是顺利谈成。虽然这个作战计划有点乱来，但是意外地成功。一想到要是失败，可能会被王者之剑砍成两半，我就忍不住背脊发凉。
　　而且搞不好会变成恶魔和神再次开战的导火线……就算是我，这种计划还是太大胆。
　　「……一诚同学，你为什么要这么做？」
　　木场冷静地发问。站在他的立场，大概是对于我为什么要帮忙解决他的怨恨，感到很好奇吧。
　　「该怎么说，我们是伙伴，都是吉蒙里眷属。而且你也救过我。也不是说想还清欠你的人情，只是我觉得这次轮到我帮你的忙。」
　　「如果我随便乱来，可能会给社长添麻烦——这也是原因之一吧？」
　　「那当然。放任你就此失控，社长会难过的。虽然说这次我专断独行的决定也会给社长添麻烦，但是总比你变成『离群恶魔』好得多吧？反正光看结果，我们也成功和教会人员建立合作关系。」
　　木场还是一脸无法接受的样子。嗯——这家伙真难搞。
　　这时小猫开口了。
　　「……佑斗学长。如果学长离开……我会很寂寞。」
　　小猫脸上微微浮现有些寂寞的表情。也许是因为她平常总是面无表情，这样的变化令在场的所有男生为之震撼。
　　「……我会帮你的忙……所以请下要离开。」
　　小猫强烈表达自己的心意。糟糕，她明明在对木场说话，却让我的心揪了一下。唉，看来我是绝对没办法背叛眷属。有个会说这种话的学妹，怎么可能搞什么反叛啊！
　　木场尽管困惑，还是苦笑开口：
　　「哈哈哈，真拿你没办法。既然小猫这么说，我也不能乱来。我知道了，这次我就依赖大家的好意吧。多亏一诚同学，我也知道真正的敌人是谁。不过既然要动手，就绝对要打倒王者之剑。」
　　喔喔！木场也拿出干劲了！
　　小猫似乎因为感到放心，微微笑了一下。
　　糟糕！小猫太可爱了！我明明不是萝莉控，还是忍不住心动了！
　　「好！我们王者之剑破坏团在此成立！我们要好好加油，把被抢走的王者之剑和弗利德那个混帐好好修理一顿！」
　　我激励大家！好——！就这么展开行动！只要有我和木场和小猫，应该有办法！不，是一定办得到！王者之剑、弗利德，给我等着！
　　然而现场有个人不太配合。
　　「请问……我也算在内吗？」
　　匙举手发问：
　　「话说我还在状况外……说到头来，木场到底和王者之剑有什么关系？」
　　啊啊，这么说来，他好像还不知道木场和王者之剑有何关联。
　　刚才的对话对匙来说大概太过片段，无法理解吧。
　　「……我稍微说一下吧。」
　　喝了一口咖啡，木场开始诉说自己的过去。
　　天主教会秘密策画的「圣剑计划」。教会在某个设施进行实验，试图大量培养能够适应圣剑的人。
　　实验对象是一群少年少女，他们都拥有关于剑的才能以及神器（sacred　gear）。
　　他们日复一日接受难熬又不人道的实验。
　　反覆接受实验的煎熬，失去自由，甚至不被当成人看，木场等人的生命完全不被重视。
　　[[IMG,7b8be1f3f4e599aa01a486e01f9f487d,577,1000,102223]]
　　他们也有梦想，也想生存。他们被灌输自己是受神宠爱之人的观念，一直渴望「那天」的到来。
　　相信自己可以成为特别的人——相信自己可以成为使用圣剑的人——
　　三百六十五天，每一天不断唱圣歌，忍耐残忍的实验，得到的结果却是被「处理」。
　　木场等人无法适应圣剑。
　　「……大家都死了。都被杀了。被神、被侍奉神的人所杀。没有任何人愿意救我们。只是为了『无法适应圣剑』这种理由，一群少年少女活活被毒气包围。他们一边念着『阿门。』一边对我们施放毒气。我们只能边吐血边在地上痛苦挣扎，却还是祈求神的救赎。」
　　木场娓娓道来。我们只是默默听他说。
　　木场好不容易从研究设施里逃出来，但是毒气已经侵蚀他的身体。
　　除了部分人员，能力在平均值以下的实验对象都被视为无用而处理。
　　成功脱逃的木场，在临死之际遇见到义大利视察的社长。之后就是我们现在见到的他。
　　「我想洗雪同伴们的悔恨。不，我不想让他们白白死去。我必须连他们的分一起活下去，证明自己比王者之剑更强。」
　　……好惊人的过去。
　　爱西亚的过去虽然也很悲哀，不过木场的过去更是远远超乎我的想像……
　　老实说，我无法真正理解木场的痛苦。
　　只是我认为单凭复仇之心活下去，应该是件很累的事。社长也说过，希望他能够将自己的才能活用在打倒圣剑以外的地方，才收他为眷属恶魔。
　　「呜呜呜呜……」
　　正当我们带着沉痛的神情聆听木场诉说他的过去，席间传出啜泣声。
　　——是匙。
　　他在哭。斗大的眼泪一颗接着一颗掉落，大哭特哭，连鼻水都流出来……
　　匙牵起木场的手说道：
　　「木场！你一定很痛苦吧！一定很煎熬吧！混帐！这个世界上哪有什么神！我——现在非常同情你！没错，这真是太过分了！你会怨恨那个设施的指导者和王者之剑的理由我都了解！非常了解！」
　　喔喔，他开始用力点头。
　　「老实说，我原本看你这个型男很不顺眼，可是这是另外一回事！我也要帮忙！没错，我们大干一场吧！会长要怎么整治我都行！更重要的是我们要破坏王者之剑！我也会好好加油！所以你也要好好活下去！千万不可以背叛救了你的莉雅丝学姊！」
　　说的话虽然不怎么样，但是这个家伙也很热血！应该说他是个好人。嗯，不是坏人。我本来还觉得硬是把他拖出来有点可怜，但以结果来说是正确的。
　　「好！趁着这个机会！我也来说点关于我自己的事！既然要并肩作战，你们当然也应该多了解我！」
　　匙虽然有点不好意思，还是以闪闪发亮的眼神开口：
　　「我的目标——是和苍那会长奉子成婚！可是奉子成婚对不受欢迎的人来说门槛很高喔？因为根本没有对象……但是我总有一天，要和会长奉子成婚……」
　　听见匙的心声，我的内心深处也是千头万绪。接着我的双眼也「哗啦！」一下子流出大量泪水。
　　那当然。那当然啊！混帐！
　　这个家伙！匙这个家伙！和我一样！同类！同种！
　　——我们是志同道合的伙伴。
　　我差点因为感动而呜咽出声，还是用手捣着嘴巴拚命压抑。
　　我默默牵起匙的手，用力说道：
　　「匙！听好了！我的目标是揉社长的胸部——然后还要吸！」
　　「…………」
　　哗啦。
　　隔了一拍，匙的眼睛也流出大量泪水：
　　「兵藤！你知不知道自己在说什么？想要摸上级恶魔的——而且还是自己主人的胸部，你知道这是多么远大的目标吗？」
　　「匙，其实摸得到。上级恶魔的胸部、主人的胸部，我们其实都摸得到！事实上，我就亲手揉过社长的胸部。」
　　如此说道的我，手兴奋得不住颤抖。匙以惊愕的眼神盯着我的手：
　　「怎么可能！这种事情真的办得到吗！你没骗我吧！」
　　「我没骗你。主人的胸部确实很遥远，但是并非遥不可及。」
　　「你说吸？我……可、可以吸、吸到会长的胸部……是、是乳头吧？你要吸的地方当然是乳头吧？」
　　「大笨蛋！胸部可以吸的地方，除了乳头还有哪里！没错！我就是要吸乳头！」
　　「——！」
　　听见我有力的发言，匙默默流下男儿泪。
　　「匙！我们独自一人时或许是没用的『士兵』（pawn），但是两个人在一起就不同了。有两个人就能飞！有两个人就能战斗！有两个人就能办到！有两个人，说不定有一天能达成奉子成婚的目标！和主人做爱吧！」
　　「嗯。嗯！」
　　没错，有两个爱上主人胸部的男人，什么事都办得到！
　　我和匙握住彼此手，互相点头。
　　同志。战友。寻遍任何词汇都无法明确表现这种关系吧。
　　我和匙在此时，透过灵魂达成某种交流、某种同感、某种联系。
　　「……啊哈哈。」
　　「……果然很差劲。」
　　木场和小猫在痛哭的我们身旁叹气。仔细一看，店内也有许多人对我们投以异样的眼光。别在意别在意。
　　于是「王者之剑破坏团」就此成立。
　　—○●○—
　　几天之后。
　　我在教室里，坐在自己的座位深深叹气。
　　在这几天，我、木场、小猫、匙，每天晚上都在搜索王者之剑。要找的人是堕天使的手下，也就是那个疯狂神父弗利德。
　　他好像在猎杀教会派来的神父，所以我们扮成神父，晚上到处乱晃，但是一直没遇见他。老实说，我实在不想再遇见他。
　　洁诺薇亚之后给了我们能够抑制魔力的神父服装，我们就穿着那些衣服展开搜索，但是直到目前为止，还没有遇到目标。
　　到底跑到哪里去了，那个臭神父。真希望可以早点遇见他，让木场打断王者之剑……
　　不然再这样下去，被社长等人发现就不妙了。她们已经开始察觉不对劲了……
　　不好意思，社长。请原谅我们擅自行动。之后我会好好谢罪、好好干活。
　　所以这次就放过我们吧。正当我在心中用力道歉时。
　　「你最近总是面有难包啊，一诚。」
　　元滨一边推眼镜一边开口。
　　「咦？喔喔，是啊。我偶尔也会有些事需要思考。」
　　「思考什么？莉雅丝学姊的胸部和姬岛学姊的胸部，应该要揉哪一边才好吗？」
　　「这种事我每天都在烦恼，松田。顺便告诉你们，弹性是社长的好。晃动的感觉也是社长赢。不过柔软度应该是朱乃学姊略胜一筹……不，大小是社长大胜，但是朱乃学姊在尖端的均衡度和乳晕的大小都恰到好处，有种『不愧是大和抚子！』的感觉。单纯以伸手搓揉来说，社长比较能够享受份量感，但是朱乃学姊其实也很大。」
　　「我说——你要是继续说这种话，学姊们的信徒总有一天会杀了你喔？学园里有不少这种人。」
　　「元滨……——胸部比性命还要重要。」
　　「——这句话太深奥了，一诚。我感觉到心中有所共鸣。」
　　捏。
　　有人捏我的脸颊——是爱西亚。
　　她的眼中泛泪，嘟着嘴巴，看起来心情十分不好。
　　「阿西阿，怎么呀？」
　　「…………」
　　爱西亚不发一语，只是捏着我的脸颊。不太用力这点很有爱西亚的风格，不过看样子刚才的对话全被她听见了。
　　「混帐！一诚这个情色大王！不但蹂躏神秘学研究社！就连爱西亚也对你这么好！呜喔喔喔喔喔！」
　　松田抱头痛哭。
　　「……我都听说了，一诚。你这个家伙在社团活动结束之后，莉雅丝学姊和爱西亚会一起挽着你的手放学吧？左拥右抱回家？你最好是自己一个人穿越到异世界，被一开始出现的的史莱姆融化好了。」
　　不不不，我说元滨同学，那种状况其实也很辛苦喔？因为不知为何，爱西亚和社长总是互不相让。我夹在她们两个之间，老觉得不太自在……总觉得有种缺氧的感觉！
　　每当此时，我就会冒出讨厌的想法，怀疑自己当不成后宫王。
　　连一个女生都没辫法操控的我，真是没用至极……
　　「话说回来，一诚，之前跟你说的那个保龄球加卡拉OK的聚会怎么样了？」
　　元滨重新振作起精神发问。
　　没错，我们三个和爱西亚，班上的女同学桐生，还约了木场和小猫，打算利用假日花上半天玩个痛快。
　　爱西亚和桐生已经说要参加。意外的是小猫也有兴趣。我还以为她肯定会拒绝……
　　问题是木场——我之前与他谈好了，但是以目前的状况来说……
　　「爱西亚和桐生都说要参加，小猫也会来。」
　　「呜喔喔喔喔喔！爱西亚和塔城小猫！光是有她们两个就很让人兴奋！」
　　松田忍不住大喊。喔喔，连眼泪都流出来了……看来他真的非常渴望和女生聊天。
　　抱歉了，松田。都怪我一路狂奔，把你抛在后面。谁叫我每天都和美少女一起生活。可是这种生活也没有那么轻松喔。
　　啪！
　　有人敲了松田的头。是戴眼镜的桐生。
　　「不好意思，还有我这个电灯泡。」
　　她不悦地挑眉开口。
　　「哼。你不过是跟爱西亚一起来的。虽然说眼镜属性已经有元滨，不过没差。」
　　「松田，你这是什么态度？不要把我和那个变态眼镜混为一谈。这是污辱属性。」
　　「你这个家伙！元滨的眼镜可是能将女孩子身体尺寸数值化的特殊眼镜喔！和你当然不一样！」
　　然而桐生听见这番话，得意地笑道：
　　「——你该不会以为只有元滨有这种能力吧？」
　　「！」
　　我们三人不禁感到紧张！桐生的视线看向我们的胯下！
　　「原来如此，原来如此。」
　　危机意识要我用双手遮住胯下！只见松田和元滨也采取同样的行动！看见我们的动作，桐生的眼镜闪过一道光芒：
　　「哼哼哼，我的眼镜可以将男生的那里数值化。从极小到极大都没问题。」
　　好、好可怕的能力！难、难道这个家伙，桐生已经掌握全班男生小兄弟的尺寸吗？
　　我吓得浑身发抖，不过桐生伸手放在我的肩上，露出诡异的笑容：
　　「放心吧，你的大小还算不错。如果太大女生也会很困扰，不过还是要够用才行。嗯，我想吉蒙里学姊和爱西亚应该会很满意吧。」
　　喂——————！这是性骚扰！我被女生性骚扰了！
　　「真是太好了，爱西亚。」
　　「？」
　　桐生的话只是让爱西亚头上浮现问号。嗯，爱西亚不需要知道这种事！
　　「唉，真拿你没办法。就是兵藤一诚的那里……」
　　桐生靠到爱西亚耳边，准备告诉她真相！
　　「混、混帐！不要教爱西亚有的没的！」
　　我把爱西亚拉过来，阻止她的举动。真是完全不能大意，让人有机可乘。
　　不、不过爱西亚早就看过我的小兄弟就是了……
　　「算了。总之除了木场同学，所有人都会去吧？」
　　桐生认为不能再闹下去，态度也为之改变。
　　「不，我会想办法把木场也叫来。他之前也说过要去。」
　　没错。我一定要想办法把那家伙拖去。要玩就以最佳状态玩个痛快！
　　—○●○—
　　当天的放学之后。
　　我们结束表面的社团活动，便在公园集合，换上神父与修女的服装。十字架是假的。如果拿真的，我们恶魔会受伤。
　　我们就以这种打扮在镇上走动。主要都是走在人烟稀少的地方。
　　今天一定要掌握到他的行踪。
　　——但是心里虽然这么想，时间却无情流逝，已经来到傍晚。
　　该回家了，不然可能会有危险。我们的行动对社长等人保密，如果被学生会的人知道也不太妙。
　　「呼～～今天也没有收获啊。」
　　匙的声音听起来有点泄气。其实最有干劲的人就是他。唉——他真的是个好人。第一次见面的情况虽然很糟，但是混熟之后应该可以成为朋友吧。而且他也和我差不多好色。
　　话说叫来，匙就是西迪眷属版的我吧？
　　正当我这么想时，走在前面的木场停下脚步。
　　「……佑斗学长。」
　　小猫似乎也感觉到什么。
　　抖。
　　我瞬间感觉到一股寒气。这是——杀气？有人从附近对我们释出杀气？
　　「上面！」
　　匙放声大叫。所有人仰望上空时，一名手握长剑的白发少年神父从天而降！
　　「愿主保佑这群神父！」
　　锵——！
　　木场迅速拔出魔剑，挡下少年神父——弗利德的攻擎。
　　「弗利德！」
　　「嗯！这是一诚的声音嘛？哇～～～～又是一出奇妙的重逢戏码！如何？龙的力量有没有变强？我差不多可以杀了你吧？」
　　这个混帐还是一样疯疯癫癫！
　　他拿的就是圣剑王者之剑吧。从那把剑感觉到的危险，的确和伊莉娜以及洁诺薇亚属于同样性质。
　　我们脱下神父的服装，露出平常穿的制服。小猫也随手脱下修女服装。娇小的修女也很可爱、很不赖喔。
　　「Boosted　gear!」
　　『Boost！』
　　我的力量为之增强。这次我的工作是辅助，要将倍增的力量转让给木场。
　　如果可以我想尽量让木好发挥，但是遇到危险时就另当别论。
　　「伸长吧，Line!」
　　咻——！
　　一条黑色细长触手从匙的手边朝弗利德飞去。他的手背装备一个东西，长得很像可爱版的蜥蜴头，触手就是从蜥蜴口中延伸出来。
　　原来那条触手是蜥蜴的舌头！
　　「烦死了！」
　　弗利德原本想用圣剑扫开蜥蜴舌头，但是舌头改变轨道往下坠。
　　蜥蜴舌头黏在弗利德的右脚，顺势缠了几圈。
　　弗利德想砍断舌头，但是剑身穿了过去，那条舌头仿佛没有实体。
　　「这个可没那么容易砍断。木场！这下子那个家伙逃不掉了！尽管修理他吧！」
　　干得好，匙！原来如此，抢先一步妨碍他的脚步！弗利德的速度确实很快，让他无法逃跑是个好点子。匙的脑袋动得很快嘛！
　　「多谢了！」
　　木场一口气拉近距离！手持两把魔剑攻向弗利德。
　　「啧！不是只有『噬光剑』（holy eraser）啊！拥有好几把魔剑，莫非是『魔剑创造』（sword birth）?哇～～喔，好稀有的神器啊，这位先生真是罪孽深重！」
　　嘴巴虽然这么说，弗利德的表现正好相反，似乎颇为乐在其中。疯狂的好战分子这点也没变啊！
　　「但是在我的宝贝王者之剑面前，那种普通的魔剑小弟可就——」
　　铿锵——
　　随着破碎声响，木场的两把魔剑粉碎四散！
　　「——不算什么喔。」
　　「唔！」
　　木场再次创造魔剑，但是王者之剑的力量实在太过强大。要是一刀就能粉碎魔剑，那么根本没戏唱！
　　「木场！需要转让吗？」
　　「我还行！」
　　木场拒绝我的协助。不过他好像很愤怒。
　　这倒也是。木场输给洁诺薇亚——就是输过王者之剑一次。那个家伙的自尊心肯定无法接受自己再次输给王者之剑吧。
　　「哈哈哈！你看着王者之剑时的表情真可怕。难道说你跟它有仇？我是不知道你发生过什么事！不过要是被它砍中，恶魔小弟可是肯定会消失喔？会死喔！会死耶！去死吧！」
　　弗利德冲过来了！木场创造出宽刃魔剑试图挡住攻势，但是——
　　铿锵！
　　带着蓝白色神圣气焰的圣剑，一击便轻易粉碎木场的剑！
　　弗利德没有停手，接着挥出第二剑！
　　糟糕！木场会被干掉！就如此心想时，我感觉自己飞了起来。
　　……咦？有人把我举起来了？我战战兢兢往下一瞧，只看到小猫。
　　小猫把我举起来了～～！
　　「……一诚学长，佑斗学长就拜托你了。」
　　呼————！
　　怪力少女豪迈地把我丢出去！我被扔到半空中！呜哇！小猫，我又不是什么方便的道具————！不可以丢我！
　　「呜喔喔喔喔喔喔！小猫————！」
　　仅管不停惨叫，我还是逐渐接近木场。可恶！只能硬上了！
　　「木场————！我要转让给你了————！」
　　「呜哇！一诚同学！」
　　飞到木场身边的瞬间，我发动神器（sacred　gear）。
　　『Transfer！！』
　　神虱发出语音，龙之力流向木场！
　　木场全身散发气烙，充满大量的魔力。
　　「……既然你给我，也只好用了！『魔剑创造』（sword birth）!」
　　唰！
　　四周冒出一整面刀刃！路面、电线杆、墙壁，各种形状的魔剑从各个地方出现。
　　「啧————！」
　　弗利德一面咋舌，一面举剑横扫，一一破坏朝自己延伸的魔剑。
　　哒！
　　找到瞬间的破绽，木场手持魔剑消失了。他以魔剑为立足点，发挥神速在一移动！呜喔！我的动态视力只看得见什么东西「咻咻咻！」动来动去！不愧是擅长速度的「骑士」（knight）！
　　弗利德的眼睛追踪他的动向！好厉害的动态视力！竟然有办法跟上那种动作！
　　咻！
　　随着划过空气的声音，长在四周的魔剑朝弗利德飞去！木场在从一把魔剑移动到另外一把魔剑时，还拔起一把射出去！不，不只一把，无数的魔剑从四面八方朝弗利德飞去！
　　「呜哈！这招马戏团把戏真有意思！这个臭恶魔——」
　　锵！锵——！锵————！
　　弗利德的表情带着狂喜之色，将飞向他的魔剑一把一把打落！
　　「我的王者之剑是『天闪的圣剑』（excalibur rapidly）!只论速度可是不会输的！」
　　弗利德手上的圣剑剑尖开始扭曲，最后消失！由此可见那把圣剑的速度有多快！
　　将周围的魔剑全部破坏殆尽，弗利德朝木场砍去！
　　啪锵————！
　　　「还是不行吗！」
　　木场双手拿着的魔剑再度粉碎！
　　「死·吧！」
　　正当弗利德的剑刃准备朝木场挥落时——
　　扯。
　　弗利德被拉了一把，失去平衡！
　　「休想得逞！」
　　是匙！蜥蜴扯动舌头，瓦解弗利德的架势！同时蜥蜴的舌头开始发出淡淡光芒，并且从弗利德那边朝匙的方向流去。
　　「……这是！可恶！竟然吸收我的力垦！」
　　吸收？从匙的手上伸出去的舌头有什么特别的力量吗？
　　「嘿！怎么样啊！这就是我的神器（sacred　gear）！『黑之龙脉』（absorption line）!只要我用神器（sacred　gear）连到你身上，这家伙就会持续吸收你的力量！没错，会吸到你倒下为止！」
　　神器（sacred　gear）！原来匙也是神器神器（sacred　gear）持有者吗！
　　那的确是个极为棘手的神器（sacred　gear）！与神器（sacred　gear）连结，力量就会一直被吸走！而且连圣剑都砍不断！这么一来真不想和匙开打……
　　「……是龙系神器（sacred　gear）啊！龙是最棘手的系统呢。就算一开始的能力没什么，成长时的爆发力有别于其他系统的神器（sacred　gear），凶恶度会相差许多，真是恐怖～～真是再可恨也不过！」
　　弗利德试图用王者之剑解开匙的神器（sacred　gear），但是没有造成任何伤害。莫非是实体剑无法造成伤害的类型？而且他说是龙系，所以那只蜥蜴是龙罗！
　　虽然搞不太懂，不过真是个好神器（sacred　gear）！
　　「木场！情况不容你有异议！先打倒那个家伙！王者之剑的问题下次再说！这个家伙真的很危险！光是像这样和他对峙就可以强烈感觉到危险的气息！再这样放任他不管，连我和会长都可能身受其害！我会用神器吸收他的力量削弱他，一举打倒他吧！」
　　匙提出作战计划。这是个好主意。老实说，我觉得这是最好的做法。
　　这个家伙真的很危险，当然是在这里收拾他比较好。
　　但是木场露出复杂的表情。我知道为什么。他大概是因为无法凭自己的力量打赢而感到不甘心吧。然而在这里解决掉弗利德没有坏处，这点木场也很清楚。
　　大概是下定决心了，木场创造出魔剑：
　　「……虽然非我所愿，但是我同意在这里收拾你。被抢走的王者之剑还有两把。我就把期待寄托在剩下的两个圣剑士身上吧。」
　　「哈！我可是比其他圣剑士强得多喔？也就是说！在你们以四人之力打倒我的瞬间，你就会失去够格的对手！这样好吗？杀了我，你就无法来一场满足的圣剑之战罗？」
　　弗利德带着狂妄的笑容开口。木场闻言，眼角不禁抽搐。
　　唔……麻烦的家伙！弗利德这个混帐！
　　「喔？是『魔剑创造』（sword birth）啊。使用者的技术够强就能发挥惊人威力的神器（sacred　gear）。」
　　这时现场出现别的声音。我看向声音传来的方向，一名神父打扮的老男人站在那里。
　　「……是巴尔帕大叔啊。」
　　弗利德此言一出，我们所有人大吃一惊。巴尔帕？巴尔帕不就是洁诺薇亚她们所说，那个在「圣剑计划」处理木场等人的……
　　包括王者之剑的问题在内，这一切也太巧了！
　　「……巴尔帕·伽利略！」
　　木场以极为憎恨的眼神瞪着老男人。
　　「正是。」
　　男子——巴尔帕大方承认。这个家伙就是木场的仇人啊。
　　「弗利德。你在做什么？」
　　「大叔！这只莫名其妙的蜥蜴用舌头妨碍我，我逃不了！」
　　「哼。看来你没学会充分使用圣剑，你应该更有效活用我交给你的『因子』。我之所以研究至今就是为了那个。尽量将你身上流动的神圣因子灌注到圣剑上，如此一来锋利程度自然就会增加。」
　　「好好好！」
　　接着气焰聚集到弗利德手上的圣剑，散发光辉！
　　「这样吗！看剑！」
　　噗咻！
　　弗利德轻松斩断匙的神器，解开绊住他的束缚！糟糕！他要逃走了！
　　「我先逃走罗！下次见面时，我们再来一场最棒的战斗！」
　　弗利德放话准备落跑，然而——
　　「别想逃！」
　　有个东西从我身边以惊人的速度经过。
　　锵——
　　这是一招与弗利德的圣剑撞出火花的突击！
　　——洁诺薇亚！
　　「呀喝，一诚。」
　　「伊莉娜！」
　　不知何时伊莉娜也道了。喔喔，共同战线的帮手就在这时登场。
　　「弗利德·瑟然，巴尔帕·伽利略，你们两个叛徒，我以神之名制裁你们！」
　　「哈！在我面前不准提起可恨的神！婊子！」
　　弗利德与洁诺薇亚刀来剑往，但是他用空着的手伸进怀中，拿出一个光球。那是！逃跑用的道具！
　　「巴尔帕大叔！撤退了！向科卡比勒老大报告去！」
　　「没办法了。」
　　「再会！教会和恶魔的杂碎联军！」
　　弗利德将球体扔向路面——
　　铮！
　　好刺眼！遮蔽视线的眩目闪光笼罩附近，夺走我们的视力。
　　等到视力恢复时，弗和德和巴尔帕已经消失。可恶！竟然在这个时候被他们逃走！
　　「我们追，伊莉娜。」
　　「嗯！」
　　洁诺薇亚与伊莉娜互相点头示意，冲刺离开现场。
　　「我也要追！别想逃，巴尔帕·伽利略！」
　　木场也跟在她们后头冲过去。
　　「啊，喂！木场！够了！你们是怎么了！」
　　我忍不住放声咒骂。一个比一个乱来！
　　我和小猫被木场抛下。匙解除战斗状态，调整呼吸。这时我感觉到背后有别人的气息。
　　「我就觉得力量的流动出现不规则的变化……」
　　「这下子伤脑筋了。」
　　听见熟悉的声音，转头看去——
　　「一诚，这是怎么回事？说明一下吧。」
　　只看见表情严肃的社长与会长的身影。
　　我的脸色瞬间变白。
　　—○●○—
　　「……你们说什么破坏王者之剑啊。」
　　社长伸手扶着额头，表情显示她极为不高兴。
　　在那之后，我和小猫、匙，三个人被带到附近的公园，在喷水池前面罚跪。
　　「匙，你竟然任意做出这种事来？真是令人伤脑筋。」
　　「啊呜呜……对、对不起，会长……」
　　会长也以冰冷的表情逼近匙。匙的脸色铁青到了危险的地步，看来他真的很害怕。
　　「佑斗去追巴尔帕了？」
　　「是的。洁诺薇亚和伊莉娜应该也和他在一起……我、我想如果有什么进展，他应该会联络我们……」
　　「只顾报仇的佑斗会有那个闲情逸致打电话给我们吗？」
　　您说得对，社长。社长的视线移到小猫身上：
　　「小猫。」
　　「……是。」
　　「你为什么会这么做？」
　　「……我不希望佑斗学长离开……」
　　小猫老实说出自己的心意。社长听见她这么说，表情似乎也没有那么生气，反倒是变得有些困惑。
　　「……事情都发生了，我再说什么也没用。不过你们的所作所为扩大来看，可能会对恶魔的世界造成影响喔？你们明白吗？」
　　「是。」
　　「……是。」
　　我和小猫同时点头。这件事我当然明白。不，老实说我不知道规模会闹到多大。因为我只是隐约觉得很危险，还是照样行动。
　　看来社长所说的规模，和我的想像想必有段差距。我的思虑还是不够。
　　「抱歉，社长。」
　　「……对不起，社长。」
　　我和小猫深深低头。虽然我不觉得这样就能得到原谅，但是不低头道歉实在过意不去。真的非常抱歉，社长。
　　啪！啪！
　　我转头看向拍打声传来的方向，原来是匙被会长打屁股！
　　喔喔！你也太糗了，匙！
　　「看来有必要让你反省。」
　　「呜哇————！对不起对不起！会长，请原谅我————！」
　　「不行。打屁股一千下。」
　　啪！啪！
　　会长的手上凝聚魔力。居然这样打！好像很痛！呜哇～～都已经是高中生了，被打屁股实在很难堪。
　　「喂，一诚。不准东张西望。」
　　「是、是！」
　　「我已经派使魔去找佑斗，一旦找到他，就由所有社员去迎接他。之后的事等到时候再决定。听到了吗？」
　　「是。」
　　我和小猫一起回答社长。
　　抱。
　　社长将我和小猫拉过去，紧紧抱住。社长的体温传了过来。
　　「……两个笨蛋。你们真是一直令我操心……」
　　社长以温柔的声音开口，摸摸我和小猫的头。
　　……社长。不好意思，让您那么担心我们这些笨蛋……啊啊，我深深体会社长的温柔。
　　能当社长的仆人真是太好了。找竟然有这么温柔的主人。
　　「呜哇————！会长————！隔壁已经在温馨的气氛中结束了——」
　　「别人是别人，我们是我们。」
　　啪！啪！
　　匙的打屁股处罚到现在还没结束。看样子奉子成婚还很遥远吧。
　　「那么，一诚。屁股翘起来。」
　　……咦？社、社长，你不是原谅我了吗……
　　社长面带微笑，右手围绕红色的气焰：
　　「管教仆人是主人的工作。你也要打屁股一千下♪」
　　就在这一天，我的屁股死了。
　　—○●○—
　　我和社长回到家时，夕阳已经落下，已经快要晚上。小猫在半路和我们分开。
　　她一直到分开时还在向社长道歉，不过我想她应该不后悔。我也一样。
　　还有木场……他去追击那两个家伙，不知道有没有问题？
　　……不，最重要的是我的屁股好痛。社长的爱之鞭在我的屁股留下深切的痛楚。
　　「我回来了～～」
　　「我回来了。」
　　我和社长刚在玄关刚脱鞋，就看见妈妈从厨房探出头来，招手要我们过去。你的表情显示你心怀不轨喔，妈妈。
　　我和社长面面相觑，歪头不解，总之还是先到厨房。
　　「去吧，爱西亚。」
　　「呜！」
　　大概是妈妈在后面推，爱西亚跳了出来。
　　爱西亚身穿围裙——我原本这么以为，但是好像有点不一样。感觉裸露在外的肌肤太多了……不，不对，这是！
　　裸、体裸围裙！
　　爱西亚————————！你？你怎么会打扮得这么美妙——不，是这么煽情！
　　「……我、我问过班上的朋友……听说在日本进厨房时要裸、裸、裸体穿围裙……虽、虽然很难为情……但是我、我得融入日本的文化……」
　　爱西亚以满脸通红，忸忸伲怩的模样开口。
　　噗。
　　我的鼻血流出来了……爱西亚是打算杀了我吗！
　　她原本就受到社长影响，逐渐变成朝情色方向发展的少根筋女孩喔？到底是谁教她这种粉红色文化的？
　　「爱西亚……是谁告诉你的？」
　　「是、是班上的朋友桐生同学。下面……当然没有穿内衣裤。感觉凉凉的……啊呜。」
　　没有穿内衣裤——
　　爱西亚连这种没人过问的事都说出口。她确实在少根筋好色女的阶梯往上爬！
　　由于是白色围裙，仔细盯着瞧，好像真的可以透过布料看见重要部位……
　　不行不行！我不可以用这种好色的视线看爱西亚！
　　「这、这样啊，原来是那家伙！那个该死的情色眼镜女！」
　　臭桐生！她就是灌输爱西亚这种龌龊观念的元凶吗！
　　……尽管部分想法觉得她干得好，不禁自觉有点悲哀，不过还是警告她一下比较好。
　　可恶！臭桐生！匠心独具的「大师」果然不同凡响！真是有一套！
　　「呵呵呵，很可爱吧？妈妈也很赞成喔。啊啊，这让我想起自己年轻时……」
　　妈妈！你在说什么！话说你和爸爸以前都是来这套？
　　好啊，果然是我的妈妈！有够好色！
　　可是我不想知道爸妈的事！
　　「……原来如此，还有这招。」
　　社长在一旁呐呐自语，似乎很不甘心。社、社长大人……？您、您在想什么？
　　「爱西亚，你有机会成为魅惑人心的女恶魔喔。真是个好色女仆。」
　　「咦～～!我不想变成色色的恶魔！」
　　社长面露苦笑，爱西亚则是一脸困惑又热泪盈眶。
　　这里到、到底发生了什么事……？
　　「等我一下。我也要试试看。爱西亚，你进步罗，竟然抢先我一步。」
　　社长转身快步离开现场。
　　「等一下，莉雅丝！我也去帮你！」
　　妈妈也跟在社长后面离开。喂——！你们在干什么！
　　「一、一诚先生，这是怎么回事？我、我什么都……」
　　我一面不停流鼻血，一面将手放在爱西亚肩上：
　　「爱西亚。嗯，你这样穿很好看。总之我只想说这句话。谢谢你。谢谢你。」
　　我连连道谢。爱西亚好像也不太好意思。
　　嗯——既然正好两人独处，趁现在把我一直想说的话说出口吧。
　　「爱西亚。」
　　「是、是。」
　　「就算之前那些教会人员找上门，我也会保护你。你不用担心。我会把爱西亚害怕的东西全部解决。」
　　我对爱西亚说出自己的心意。
　　我不会原谅任何试图对爱西亚不利的人。我不想再次失去这个女孩——
　　爱西亚轻轻抱住我。呜喔喔喔，竟然以裸体围裙的状态做这种事！
　　「……一诚先生，对于变成恶魔这件事，我不后悔。关于我的信仰，我也不曾遗忘。可是——我现在有比奉献给主的心意还要重要的事物。」
　　「重要的事物？」
　　「一诚先生、社长、各位社员、学校的朋友、一诚的爸爸和妈妈，每一个、每一个对我来说都是很重要的人。我不想失去这些人。我想一直、一直和大家在一起。我不想再孤单一个人。」
　　爱西亚微微颤抖，在我怀里如此表白。
　　这个女孩一直都是那么孤单。无论是神还是人，都没有解救她。
　　爱西亚不再孤单。我绝对不会再让她孤单！
　　「爱西亚并不孤单。我不会再放你一个人！你有我们。哈哈哈，虽然是陈腔滥调，但是我会一直和爱西亚在一起。所以不要哭了，笑一个。还是笑容最适合爱西亚！」
　　「……来到这个国家真是太好了。可以预见一诚先生。一诚先生……一诚先生……」
　　爱西亚以撒娇的声音把脸埋进我的胸膛，伸手抱住我——
　　「——！」
　　我的手僵住了。
　　爱西亚的背、背……是空的！也对。裸体围裙只有用布料遮住前面，后面什么也没有。
　　连可爱的臀部都露在外面罗，爱西亚！
　　唉，爱西亚白皙的肌肤看起来好滑嫩……我一直很想在上面磨蹭，但是每次都会受到良心的苛责！
　　我该怎么办！我究竟该怎么办！
　　不知何去何从的双手，就这么在空中空虚颤抖。
　　抓屁股？我应该一把抓住她柔嫩的屁股吗！
　　我、我怎么可能这么做……我当然很想！而且感觉爱西亚也只会一面感到惊讶，一面毫不抗拒地接受，但是……不行不行，我应该保护爱西亚，怎么可以任凭欲望的驱使，乱摸她的屁股……
　　啊啊，手、手擅自朝她的屁股——
　　「被赶出来了。莉雅丝真是的，这么害羞……——咦，哎呀哎呀。」
　　回来的妈妈看见我和爱西亚，脸上露出笑容。
　　「妈、妈妈！」
　　「哎呀哎呀，我这个老人家真是的，好像打扰到你们。继续啊？厨房也是很了不起的战场喔。只要完事之后记得收拾，一点问题都没有喔？啊啊～～真想赶快抱孙子～～」
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我忍不住放开爱西亚，逃离现场！
　　竟然！竟然被妈妈看见这种场面！
　　那是多么羞耻啊啊啊啊啊啊！
　　「一诚！我也换好了！」
　　听见社长的声音，我转头看去——
　　噗！
　　喷出鼻血！
　　社长以超越爱西亚的煽情裸体围裙装扮现身！围裙的面积只够遮住重要部位，外型也是勉强看得出来是围裙。
　　「那么爱西亚，我们就这样做饭吧。」
　　「啊，是的！」
　　两个人同时站在厨房……但是从背后看去几乎是全裸——
　　血，我的血不够啊啊啊啊啊！
　　在那之后，下班回家的爸爸也因家中两名年轻女孩的裸体围裙装扮喷出鼻血，父子两人都在鼻孔塞面纸。
　　「爸爸好幸福。工作一整天的疲劳都这么飞走了。」
　　「是啊，我也一样，爸爸。总觉得这让我瞬间忘记许多难受的事。」
　　「儿子啊，你一定要娶她们。这样一来莉雅丝和爱西亚才会变成我的女儿。」
　　「哈哈哈。我会努力的，父亲大人。」
　　脸上露出满足的笑容，父子相谈甚欢。
　　—○●○—
　　这一天我也是和社长还有爱西亚一起睡，但是到了深夜，我和社长感觉到前所未有的压力而醒来。
　　社长徒床上跳起来，站到窗前。
　　爱西亚似乎也感觉到什么，挺起身子。
　　从窗户向下看，有个人影站在我家前面抬头仰望——
　　「……臭神父！」」
　　来者对我们露出低俗的挑衅笑容，正是白发的少年神父弗利德。
　　混帐！在那之后发生什么事？木场呢？可恶！我好想知道！
　　他对我们招手。
　　「……堕天使啊。」
　　忿忿低语的社长弹了一下手指，立刻换上学生制服，打开房门。
　　
　　
　　「呀喝～～一诚、爱西亚。你们看起来心情不错嘛。还好吗？哎呀呀，你们刚才该不会在做○吧？那可就抱歉了。我这个人向来是以不懂察言观色为卖点。」
　　我们一走出家门，那个臭神父便以一贯的戏谑语气开口。
　　「你有什么事？」
　　听到我的问题，那个家伙只是露出嘲弄的笑容耸肩。
　　刚才是这个家伙散发那么沉重的压力吗？不，这个家伙虽然会让我感到毛骨悚然，但也仅止于此。那种感觉相当上级恶魔——
　　社长似乎察觉到什么，仰望天空。
　　有人以月亮为背景飞在空中——是个长有漆黑羽翼的……男性堕天使！
　　一、二、三……五对黑色羽翼！
　　那个年轻的男性堕天使身穿精心装饰的长袍。他一看见社长便忍不住苦笑：
　　「这是我们第一次见面吧，吉蒙里家的女儿。好一头美丽的红发啊。让我联想到你那可恨的兄长，都快吐出来了。」
　　呜喔喔喔，一开口就这么挑衅！就连我都能感觉到他的憎恶。
　　社长也露出冷淡的表情。好、好可怕……
　　「你好，堕落天使的干部——科卡比勒。还有，我的名字是莉雅丝·吉蒙里，还请你记住了。再顺便告诉你，吉蒙里家和我们的魔王之间的关系，可以说是最为亲密，也最为疏远。如果你是为了政治上的勾心斗角在此与我接触，也只是白费力气。」
　　——科卡比勒？
　　科卡比勒！堕天使的干部！真、真的吗！
　　是那个在圣经、知名文献出现的家伙本人！
　　那不就是超级大人物吗！不妙吧！这真的太危险了！
　　仔细一看，科卡比勒好像抱着什么东西。我定睛一看……是人？他抱着一个人？
　　「这是见面礼。」
　　咻。
　　他忽然把抱在手上的人朝我们这边丢过来。
　　「喔、喔！」
　　我立刻做出反应，准备接住那个人。
　　咚。
　　顺利飞到我手上的——是紫藤伊莉娜！
　　浑身是血！呼吸紊乱！而且满身是伤！是在那之后追击弗利德等人才搞成这样吗？那么木场和洁诺维亚又怎么了？
　　「呐，喂，伊莉娜！」
　　无论我怎么叫她，她都只是痛苦地呻吟，没有回答。这样不太妙吧！
　　「谁叫他们要到我们的根据地，我们当然好好欢迎他们一下。不过倒是有两只逃了。」
　　科卡比勒一面嘲笑一面开口。依照他的说法，木场和洁诺薇亚逃掉了。
　　「爱西亚！」
　　我把伊莉娜放到路上，让爱西亚为她治疗。爱西亚身上发出绿色的光芒，笼罩伊莉娜的身体。
　　伊莉娜的表情慢慢变得和缓，呼吸也逐渐稳定。
　　王者之剑不在她身上。发生了什么事？
　　我的疑问没有得到解答，科卡比勒继续说道：
　　「我才不干和魔王谈判这种蠢事。不过如果先玩过瑟杰克斯的妹妹再杀了她，或许能引发他的冲动，让他针对我吧。这样好像也不赖。」
　　社长以蔑视的眼神瞪视卡可比勒：
　　「……所以呢？你来找我的目的是什么？」
　　科卡比勒兴高采烈地回答社长的问题：
　　「我要以你的根据地驹王学园为中心，在这个镇上大闹特闹。如此一来瑟杰克斯总会出马了吧？」
　　他……他说什么！
　　「要是你这么做，堕天使与神、恶魔之间的战争会再次爆发喔？」
　　「正如我所愿。我本来以为偷走王者之剑，米迦勒就会对我们发动战争……没想到只派来喽罗驱魔师和两名圣剑士。无聊。太无聊了！所以——我想要在恶魔的、瑟杰克斯的妹妹的根据地大闹一场。如何，很有意思吧？」
　　社长不禁咋舌。社长会有这种反应，就证明她真的很愤怒。
　　只不过他竟然要执行这种计划！米迦勒不是地位仅次于神的天使吗？
　　就连对这些知识还很懵懂的我，都在书上见过这个名字好几次。居然想找这种大人物开战！该说他不愧是堕天使的干部吗！
　　而且这次还把歪脑筋打到我们头上——理由只是因为无聊！
　　「……该死的战争狂。」
　　社长忿忿低语，然而这只是让科卡比勒兴奋大笑：
　　「没错。你没说错！在三方大战结束之后，我一直觉得很无聊！阿撒塞勒和歇穆赫撒对下一场战争的态度都很消极。不仅如此，他们还开始收集神器（sacred　gear）那种无聊的东西，整天埋首做些莫名其妙的研究。那种没什么用的东西又不见得能成为我们的关键武器！好吧……如果是那边那个小鬼手上的『赤龙帝的手甲』那种等级的东西就另当别论……但是那种货色又不可能轻易找到。」
　　科卡比勒的视线移到我身上……好沉重的压力。
　　我虽然全身发抖……还是以强势的态度询问他：
　　「……你们连我的神器（sacred　gear）都想要吗？」
　　「至少我没有兴趣——但是阿撒塞勒或许会想要吧。那家伙的收藏欲太强了。」
　　—一阿撒塞勒？
　　是堕天使组织的总督吧，他在收集神器（sacred　gear）
　　「无论如何，我都要在你的根据地来场圣剑争夺战，莉雅丝·吉蒙里。为了引发战争！瑟杰克斯的妹妹和利维坦的妹妹上学的地方，想必弥漫着魔力的波动，足以让我享受混沌吧！最适合用来解放王者之剑原本的力量！拿来当成戟场正好。」
　　乱七八糟！这家伙的脑袋肯定有问题！
　　「呀哈哈哈！我的老大很棒吧？他真是疯到妙极了棒呆了，我才会忍不住一直为他卖命。而且他还给我这么棒的奖赏。」
　　弗利德拿出的东西——是王者之剑！
　　而且两手各拿一把！腰间还插了两把！
　　「右手是『天闪的圣剑』（excalibur rapidly），左手是『梦幻的圣剑』（excalibur nightmare），腰间是『透明的圣剑』（excalibur transparency）。还顺便从那个女生手上得到『拟态的圣剑』（excalibur mimic）！真想从另外一个女生手上得到『破坏的圣剑』（excalibur destruction）啊。呀哈！我应该是世界上第一个持有这么多王者之剑的人吧？而且我还从巴尔帕大叔那里得到能够驾驭圣剑的便利因子，现正处于全部都能使用的超级状态喔？超级无敌！我根本是最强的！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　弗利德放声大笑，彷佛真的觉得很好笑。
　　「巴尔帕的圣剑研究竟然能达到这种地步，看来是真的做出成绩了。老实说，他一开始加入我的作战时，我还很怀疑他。」
　　这表示科卡比勒和巴尔帕是一伙的罗。
　　「你们打算怎么处理王者之剑？」
　　社长如此问道。科卡比勒拍动五对羽翼，转身飞向学园的方向：
　　「哈哈哈！来场战争吧，魔王瑟杰克斯·路西法的妹妹，莉雅丝·吉蒙里！」
　　铮！
　　弗利德那个家伙从怀里拿出遮蔽视线的道具，发出光芒！
　　又是这招！我们暂时失去视力，等到恢复之后，科卡比勒和弗利德都已经不见踪影！
　　可恶！他们会去的地方只有一个！
　　「一诚，我们去学校！」
　　「是！」
　　对付堕天使干部的大决战正要开始！
　　