　　「莉雅丝学姊，学园已经笼罩大型结界。这下子只要没有发生太夸张的事，结界外面就不会受害。」
　　匙向社长报告现况。
　　我们神秘学研究社以及学生会的成员，聚集在距离驹王学园不远的公园。但是——只有木场不在。你跑到哪里去了，木场……
　　我们把负伤的伊莉娜送到会长住的地方。多亏了爱西亚的力量，避免最糟糕的状况。
　　学生会的匙正在对社长说明结界。大概是因为被打屁股的影响吧，他站得不太自然。
　　根据他的说法，学生会会长支取仓那学姊接到社长的联络之后，便召集学生会的所有成员，在学园张设大规模的结界。
　　这是为了不让里面发生的事外泄所做的处置。
　　毕竟对手是圣经和相关文献上都看得到名字的堕天便干部，会发生什么事都不奇怪。
　　「这只能把损害降到最低。老实说，如果科卡比勒拿出真本事来，别说学园，整个地方都市都会毁于一旦。更何况他好像已经开始在进行准备。我的仆人看见他人在操场，正在逐步解放力量。」
　　什么……
　　听到会长的话，我吓得说不出话来。不会吧！规模有这么大吗！
　　原来科卡比勒是这么强大的存在……
　　那位干部大人也太喜欢给旁人带来困扰了！只因为他的恣意妄为——想要引发战争，就打算破坏我住的城镇？
　　！开什么玩笑！
　　别开玩笑了，臭堕天使！我不会让你那样乱来！
　　我要在这个城镇，和社长、爱西亚、所有人，大家一起快乐生活下去！
　　在怒气冲冲的我身旁，会长继续说明：
　　「为了尽可能抑制攻击，我和眷属会各自就定位，持续维持结界。我们想把灾情抑制到最低……学园有所损伤虽然难以承受，既然来者是堕天使的干部，也只能忍耐了。」
　　会长眯起眼睛，以充满恨意的眼光瞪着学园的方向。大概是在瞪里面的科卡比勒吧。
　　学园无可避免会受创啊。我、我们就读的学校……
　　「谢谢你，苍那。剩下的我们会想办法。」
　　「莉雅丝，对手是和我们不同层级的怪我喔？——你们肯定会输。现在还不算迟，找你的哥哥——」
　　社长摇头否定：
　　「你不是也没有找你的姊姊吗？」
　　「我……你的哥哥那么爱你。如果找瑟杰克斯大人，他一定会有所行动。所以——」
　　「我已经询问过瑟杰克斯大人。」
　　朱乃学姊在一旁打断两人的对话。
　　「朱乃！」
　　社长出声指责，但是朱乃学姊难得露出生气的表情：
　　「莉雅丝，我知道你不想给瑟杰克斯大人添麻烦。毕竟这是在你的领土、你的根据地发生的事，而且你刚和家里闹过不愉快。但是既然来者是干部，那又另当别论。问题已经远超过你个人能够解决的范围——我们还是借用魔王的力量吧。」
　　……我还是第一次看见像那样对社长咄咄相逼的朱乃学姊。话说她私下果然称呼社长「莉雅丝」，口气也没那么客气。
　　社长好像还想说些什么，不过只是长叹一口气，轻轻点头。
　　确认社长的意思之后，朱乃学姊恢复平常笑咪咪的表情：
　　「谢谢您的谅解，社长。苍那大人，瑟杰克斯大人表示援军会在一个小时之后到达。」
　　「一个小时……我知道了，在这段时间里，我们学生会将赌上西迪眷属之名，持续张设结界。」
　　听见会长的决心，社长似乎也有所觉悟：
　　「……一个小时啊。好了，我的恶魔仆人们，我们要负责进攻。冲进结界里的学园，吸引科卡比勒的注意。这和对菲尼克斯之战不同，是死战！尽管如此我还是不准你们死！你们所有人都得活着回来，继续在那所学园上学！」
　　「是！」
　　我们气势如虹地回答！
　　「兵藤！剩下就拜托你了。」
　　「我知道，匙。你只要顾好自己屁股的伤就好。」
　　「闭嘴！被你这么一说我觉得更痛了！你自己的屁股又怎么样？」
　　呜！被他那么一说，我的屁股也开始抽痛！
　　「呵呵呵，社长的爱好痛。不过现在的状况也有如火烧屁股。」
　　「不不不，这一点也不好笑。话说回来——木场还没现身？」
　　「是啊，我相信他没事。」
　　「说得也是，我也这么相信。」
　　我和匙握拳互击，祈望彼此好好奋斗。
　　决战时刻！到了紧要关头，我也会——
　　『交给我吧，搭档。科卡比勒啊。的确是个够格的对手。就让他见识一下吧。』
　　没错，德莱格。
　　让他见识恼羞成怒找神和魔王打架的龙有多么强大的力量吧。
　　—○●○—
　　我们从正门大大方方走进校园。
　　一走进来，我就利用升变从「士兵」（pawn）升级「皇后」（queen），提升基础能力。我变成恶魔的时日尚浅，即使变成「皇后」力量还是输朱乃学姊一大截。
　　眼前异样的光景让我说不出话来。
　　操场中央有四把剑发出神圣的光芒，飘在空中。一个诡异的魔法阵以此为中心，占据整个操场。
　　一名老男人站在魔法阵中央——是巴尔帕·伽利略？
　　那个老头想用这个魔法阵做什么？
　　「这到底是……」
　　我忍不住说出我的疑问。
　　「我要将四把王者之剑合而为一。」
　　巴尔帕愉快开口。
　　「巴尔帕，统整王者之剑还要多久？」
　　「！」
　　有个声音从空中传来！所有社员看向天空，只见月光映照科卡比勒的身影。
　　他坐着椅子飘在空中，俯视我们……他是用堕天使的力量让椅子浮空吗？而且还一派轻松的模样翘脚！
　　「不用五分钟，科卡比勒。」
　　「是吗？那就拜托你了。」
　　科卡比勒的视线从巴尔帕移到社长身上：
　　「瑟杰克斯会来吗？还是赛拉芙露？」
　　「我们会代替兄长和利维坦陛下——」
　　咻！轰————隆——————！
　　在风切声之后，爆炸声随着爆风一起在周围扩散。
　　爆炸的来源是——不，应该说是原本的体育馆。消、消失无踪？灰飞烟灭吗！
　　「无聊。算了，至少可以当成余兴节目。」
　　体育馆原本的所在位置斜插巨大光柱。那该不会是堕天使的光之长枪吧？不、不会吧……？也、也太大了！那个跟之前的堕天使大姊的长枪相比，简直就像晒衣竿比牙签！
　　如、如果直接被那个击中……
　　『你害怕啦，搭档。』
　　德莱格直接对我的心说话。
　　看见那种东西当然会怕！那已经不只是超乎规格！根本就是不同次元了！
　　『是啊，你们的次元确实不同。那个家伙是见名于圣经，亘古至今的强者。是和过去的魔王与神交战之后，依然幸存下来的家伙。』
　　打得赢吗？我打得赢那家伙吗？
　　『情况危急时，即使把你的大半身体变成龙也会打倒他。即使无法打倒，也能让他受重伤，一个小时无法动弹。剩下的就交给魔王吧。』
　　……他有强到这种等级啊。
　　看来我也只能有所觉悟……不过铠甲具现化是最后手段，只能强化我十秒钟。
　　我不顾体力、魔力的极限得到的禁手（balance breaker）之力，一旦解放几乎可以说是无敌。但是使用过后会有整整三天无法使用神器（sacred　gear）。
　　如果要用，也得等到非生即死的紧要关头。
　　「好了，你们就陪我从地狱带来的宠物玩玩吧。」
　　随着科卡比勒的弹指声，有个东西踏着足以摇晃地面的沉重步伐，从夜色的深处现身。
　　那是远远超乎我的想像的东西。
　　八……不，应该有十公尺的黑色的庞然大物。它有四只粗壮的脚，脚上还有极为锐利的爪子，让人光是看见就觉得背脊发寒。
　　血红色的双眼在夜色里闪烁光辉，突出的嘴巴露出极其凶恶的尖牙。尖牙一根根森然罗列，白色的气息从牙间缝隙流泄。
　　我所知道的生物里，和它最像的是——狗。
　　但是那怎么可能是狗！狗哪会有三颗头！
　　嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　咆哮声震彻四周！而且是三颗头同时大吼！
　　「——塞伯拉斯！」
　　社长忿忿开口。
　　「塞伯拉斯？」
　　「是啊，别称地狱守门犬的知名魔物。」
　　地、地狱守门犬……！那只狗是这么可怕的怪物吗！
　　「它原本栖息在通往地狱——冥界之门的周遭，竟然把它带到人类世界！」
　　「很麻烦吗？」
　　「也只能上了！将它灰飞烟灭吧，一诚！」
　　喔喔，社长气势如虹！那么我也要振作！
　　「是的，社长！上吧，boosted　gear！」
　　『Boost！』
　　好——臭狗，看来你的规矩不太好，就让我好好调教你！
　　就在我鼓起干劲时，社长拍拍我的肩膀：
　　「一诚，这次由我们掩护你。」
　　「是要我提升力量，负责最后一击吗？」
　　听到我的问题，社长摇摇头：
　　「不，我要你专职支援，把你提升的力量转让给其他伙伴。Boosted　gear不但是提力量的神器（sacred　gear），同时也能在团体战里让我方成员的力量得到飞跃性的上升。」
　　——用赠礼的能力强化其他伙伴。
　　将倍增的boost　gear之力转让给远比原本的我强上许多的社长和朱乃学姊……需要恢复时也一样，强化爱西亚的能力更能发挥绝大的功效！
　　现在是要我以倍化后的力量，增强眷属恶魔的力量罗！
　　这样一来，说不定连科卡比勒都有办法对付？即使无法造成重大伤害，只要得到的力量足以抵销他的攻击就够了！
　　社长接着问道：
　　「对了一诚，转让加上你自己的强化，总共可以使用几次？」
　　没错，我的神器（sacred　gear）在使用上有限度。能使力量倍增的神器（sacred　gear）虽然十分强大，但是使用次数受到我这个持有者的力量影响。
　　如果我的力量耗尽，神器会停摆，身体也会瞬间无力。
　　「考虑到我目前的体力，以提升到极限来说可以用三、四次。不，可能到了第四次我就会不支倒地，所以算三次吧。」
　　「这样啊。那就不能浪费了。」
　　不好意思，补长。
　　如果降低倍化的次数应该可以多使用几次，但是眼前的对手不容许我们这么做吧。总觉得今天一整天，我好像成了便利的道具……这倒是没关系。
　　「朱乃！」
　　啪！
　　社长背上长出翅膀，和朱乃学姊一起乘上天空。
　　吼呜呜呜——呜呜呜——呜呜呜呜！
　　塞伯拉斯出声威吓—然后一口气冲过来！
　　轰——
　　其中一颗头朝飞在空中的社长吐出火焰！呜喔！果然是怪兽！
　　「太弱了。」
　　朱乃学姊挡在社长身前，瞬间冻结火焰。不愧是我们的「皇后」（queen）！
　　「接招吧！」
　　从朱乃学姊背后飞出来的社长，朝塞伯拉斯发出黑色的巨大魔力凝聚体。
　　——毁灭的一击。
　　社长的魔力强大到足以将接触的一切事物消灭。
　　轰————！
　　那只怪狗的另一颗头也吐出火球！社长的魔力和塞伯拉斯的火焰在空中激烈冲突！
　　这时剩下的一颗头又吐出火球！可恶！原来是三连击！第一颗火球原本快要被社长的攻击压制，却得到第二颗火球的助力！火焰的威力大增，现在反而是社长的魔力快要被压过。
　　而且塞伯拉斯打算继续攻击！它要是再吐一颗火球，即使社长的魔力再怎么强——
　　「有破绽！」
　　咚！
　　从一旁闯进来的小猫朝塞伯拉斯的头部狠狠揍了一拳！
　　好大的声响！你可别用那么猛的拳头揍我啊，小猫！
　　「再赏你一记吧。」
　　朱乃学姊伸手朝向天空，夜空便产生雷光。
　　接着顺势指向塞伯拉斯——
　　铮！
　　瞬间的闪光过后，塞伯拉斯遭到剧烈的电击包围！朱乃学姊赏了那只坏狗一记特大的落雷！
　　此时社长的魔力也袭向它！
　　不过只有击中塞伯拉斯的侧腹，身体没有就此消灭。妖怪狗的侧腹喷出漆黑的鲜血。
　　塞伯拉斯即使身上冒烟，眼神依然凌厉。遭到那一轮猛攻，竟然还有办法动弹。
　　至于我的倍化——
　　还没有提升到极限。尽管我升变成为「皇后」（queen），但是不像朱乃学姊那么熟悉「皇后」的角色——也就是修炼还不够。
　　基本上以恶魔来说，我的能力还算很弱。
　　——我想变得更强。
　　我一定要在这场战斗之中活下来！然后进行更多修炼，让自己更接近社长说的「最强的『士兵』（pawn）」！
　　咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。
　　耳朵听到一阵危险的低吟声……
　　我战战兢兢转过头——
　　「还有另外一只啊！」
　　黑暗中出现另外一只塞伯拉斯！开什么玩笑！再来一只可不是闹着玩的！
　　嘎——啊————！
　　第二只放声咆哮，朝我和爱西亚冲过来！糟糕！该逃吗？只要我别攻击或被攻击，正在倍增的力量应该不至于归零。我只能抱着爱西亚到处逃命吗！
　　可是在校园里怎么逃都有限度吧！
　　「一诚，别管那么多了，这次先提升自己的力量！」
　　这大概是眼前最好的办法了。但是我觉得即使在此为了自己使用力量，光是逃跑就会耗尽时间！
　　但是为了保护爱西亚，这也是没办法的事！
　　就在我下定决心之时。
　　「唰！」
　　冲向我们的塞伯拉斯，有颗头飞到空中，
　　有人砍它！它被砍头了！
　　谁？是木场吗——
　　然而出现在我眼前的人，是挥舞王者之剑的少女——洁诺薇亚。飞上天的魔犬头颅化为尘埃，随风而逝。
　　「我来帮忙。」
　　哒！
　　话声一落洁诺薇亚便冲了出去，砍向少了一颗头，放声惨叫的塞伯拉斯。
　　嘎——啊————————！
　　中了破坏力惊人的一剑，塞伯拉斯受到重伤。随着烟雾弥漫，塞伯拉斯的身体消失了一大块。这就是圣剑的威力！
　　「圣剑的斩击，能对魔物造成无比的伤害——」
　　沙！
　　洁诺薇亚朝倒下的塞伯拉斯又是一剑，长剑深深剌进它的胸膛，给它最后一击。
　　塞伯拉斯的身体瞬间化为尘土，四散在空中。
　　呼。
　　我的手甲开始闪烁。明明还没提升到极限，怎么会出现这种现象？
　　这时德莱格回答我的疑问：
　　『这是在告诉你，力量己经提升到转让给莉雅丝·吉蒙里或姬岛朱乃，就能打倒塞伯拉斯的阶段。』
　　真的假的？什么时候多出这么方便的功能？
　　『这表示你和神器（sacred　gear）每天都在不断进化、变化。神器（sacred　gear）实现你的期望。你之前不是无自己和对手之间的实力差距，不知道该倍增到何种程度吗？所以现在才会像这样通知你。』
　　的确是这样没错，那就表示神器（sacred　gear）因应我的弱点有所进化？而且连伙伴和敌人的实力差距都知道。
　　这真是太好了！我对飞在空中的社长和朱乃学姊大喊：
　　「社长！朱乃学姊！力量已经足以解决塞伯拉斯！」
　　听见我这句话，社长和朱乃学姊相视点头。
　　她们两个同时朝我的方向降落。
　　「一诚！你在和莱萨交手时，曾经同时强化十字架和圣水的功效吧？」
　　「咦？是啊，的确是那么回事。」
　　「那就表示可以同时强化罗！你把力量转让给我和朱乃吧！」
　　德莱格，当时我是情急之下才那么做，不过真的办得到吗？
　　『行啊，最多可以同时转让给两个对象。但是双方都只能得到倍化力量的七到八成。』
　　我对社长和朱乃学姊说明，她们好像都能接受。
　　「这样的力量已经足够。」
　　「没错，够了。」
　　「拜托你了！」
　　社长与朱乃学姊同时对我下达指示。
　　我把手放在社长和朱乃学姊的肩上，发动神器（sacred　gear）。
　　「准备好了，boosted　gear!Gift!」
　　『Transfer!！』
　　噗通。
　　我感觉到一股压倒性的力量洪流，透过我的身体流向社长和朱乃学姊。
　　她们两个的身上顿时发出惊人的魔力。双方都对满溢的力量感到惊讶。
　　「——没问题。」
　　社长露出无畏的笑容，朱乃学姊也跟着点头。
　　「朱乃！」
　　「是的！天雷啊！响彻云霄吧！」
　　朱乃学姊举手指向天空，控制雷光。接着把手指瞄准塞伯拉斯。
　　塞伯拉斯似乎是察觉到雷击，打算逃离现场！
　　唰咻！
　　无数的剑贯穿塞伯拉斯的四肢！剑是从地面长出来的！这是——
　　「别想逃。」
　　我们的「骑士」（knight）在此现身！
　　这是木场的「魔剑创造」（sword birth）！那个混帐，还真会挑时间！
　　铮！
　　雷击从天而降，落在被魔剑钉住，动弹不得的塞伯拉斯身上。规模与刚才差太多了！
　　雷柱占据大半个操场！
　　隆——————————！
　　「——！」
　　塞伯拉斯的叫声被雷声掩盖，身体也在雷光之中化为虚无。
　　虽然力量得到如此的强化，但是随着威力提升，魔力消耗也会跟着增加。
　　即使是社长和朱乃学姊，也很难连续发动攻击。
　　在大狗消失的瞬间，社长举手指向卡可比勒！
　　「接招吧！科卡比勒！」
　　呼————轰——————！
　　社长从手上发射巨大的魔力凝聚体！
　　「好大！」
　　我忍不住惊叫出声。这记攻击的大小比社长平常发出的魔力，还要大上不只十倍！
　　魔力凝聚体以凌厉的速度，袭向坐在空中的堕天使干部！
　　落在科卡比勒身上的毁灭攻击！就此毁灭吧！
　　但是——
　　那家伙只是朝前方伸出一只手。
　　轰——————————————！
　　只用一只手就挡下社长的攻击？不会吧！那么巨大的魔力竟然只用一只手就能接住！
　　呼！
　　科卡比勒举手向上，使社长发射的魔力凝聚体改变轨道飞向高空，消失在黑夜尽头。
　　看着掌心冒出的烟，科卡比勒露出开心的笑容：
　　「原来如此。只要有赤龙帝的能力，莉雅丝·吉蒙里的力量就能提升到这个境界——有意思。这真是太有意思了。」
　　科卡比勒心花怒放，兀自在空中放声大笑。
　　「——完成了。」
　　这是巴尔帕的声音。此时操场中央的四把王者之剑发出非比寻常的强光。怎么了？这是什么情况？
　　科卡比勒在空中拍手：
　　「四把王者之剑即将合而为一。」
　　神圣的光辉逐渐扩张，笼罩整个操场。
　　眩目的光芒让我们不禁伸手遮住脸。定睛看向操场中央，可以看见四把圣剑逐渐合在一起的模样。
　　王者之剑原本就是同一把剑。被拆成七把之后，如今其中四把又变一把。
　　眩目的光芒平息，操场中央出现一把散发蓝白气焰的圣剑。
　　「王者之剑合而为一时发出的光，使得下方的术式也完成了。不用二十分钟，这个城镇就会崩毁。想要解除术式，只有打倒科卡比勒才行。」
　　巴尔帕说出令人震惊的话语。
　　啥……
　　我吓到说不出话来。那还用说，再过二十分钟我所居住的城镇就会毁灭？
　　占据整个操场的魔法阵开始发光，累积力量。
　　魔法阵发动了？真的吗？我的城镇、我居住的这个地方会就此消失？骗我的吧！这绝对是在骗我！
　　说什么只要撑到瑟杰克斯陛下带领援军过来这里，事情一记不容我们那么悠哉！等到魔王陛下抵达，这个城镇早已灰飞烟灭！
　　「弗利德！」
　　科卡比勒呼叫那个臭神父。
　　「来了，老大。」
　　白发的少年神父从黑暗之中走出来。
　　「魔法阵里的王者之剑由你使用。这是最后的余兴节目，让我瞧瞧得到四把王者之剑力量的圣剑能打到什么地步。」
　　「好好好。真——是的，我们家老大真会使唤人。不过不过！我该说些可以使用升级为超强版本王者之剑，真是无上的光荣之类的话？呜嘿嘿！那我就去找那些恶魔试刀吧！」
　　弗利德露出疯狂的笑容，握住操场上的王者之剑。
　　他有办法使用吗？他曾经说过巴尔帕给了他什么因子。
　　洁诺薇亚对木场说道：
　　「莉雅丝·吉蒙里的『骑士』（knight），如果我们的共同战线还算数，就一起破坏那把王者之剑吧。」
　　「这样好吗？」
　　听到木场的问题，洁诺维亚以桀傲不驯的笑容回应：
　　「再怎么样，只要能将形成王者之剑核心的『碎片』带回去就没问题。既然使剑的人是弗利德，那把剑即使是圣剑，也不能算是圣剑。圣剑也和一般的武器一样，使用武器的人不同，情况就不同——那是异端之剑。」
　　「咯咯咯……」
　　听到他们的对话，巴尔帕笑了。
　　「巴尔帕·伽利略，我是『圣剑计划』的幸存者。不，正确说来是曾经死在你手下的人。我是转生成为恶魔才能活到今天。」
　　木场冷静地对巴尔帕开口，但是眼中蕴藏憎恨的火焰。巴尔帕的回应一有什么不对，他可能就会冲出去。
　　「喔？那个计划的幸存者啊。实在是造化弄人，没想到竟然会在这种远东国家见面，我们还真是有缘。哼哼哼。」
　　他笑得好惹人厌，语气也很瞧不起人。
　　「——我很喜欢圣剑，喜欢到连作梦都会梦到圣剑。大概是因为以前读过的王者之剑传记，让我的心雀跃不已吧。正因为如此，当我知道自己无法成为圣剑士时，真的非常绝望。」
　　巴尔帕突然开始诉说。是老头子的讲古吗？
　　「因为自己无法使用圣剑，更是对能够使用的人抱持憧憬。憧憬的心日渐高涨，于是我埋首研究如何以人工方式，创造能够使用圣剑的人。多亏了你们的帮忙，研究成功了。」
　　「什么？成功？你明明把我们当成失败作处理吧？」
　　挑眉的木场一脸怀疑。依照木场、社长，还有洁诘维亚等人的说法，木场他们的研究应该失败了。所以才会认为他们没有用处，把他们处理掉啊？
　　然而事情出乎我们的意料，巴尔帕摇头说道：
　　「我察觉到使用圣剑需要有某种因子，便以因子的数值调查适性。参与实验的年少男女几乎都拥有因子，但是每个人的数值都不到能够运用王者之剑的程度。于是我得到一个结论——既然如此『不知道能不能抽取、收集那些因子』?」
　　「原来如此，我懂了。圣剑士在接受祝福时，放进体内的东西就是——」
　　洁诺维亚似乎察觉到真相，忿忿地咬牙切齿。
　　这、这是怎么回事……？
　　不顾满心疑问的我，巴尔帕继续说道：
　　「没错，少女圣剑士。我们从拥有神圣因子的人体内抽出，加以结晶。就像这样。」
　　巴尔帕从怀里掏出一个闪耀光芒的球体，光芒十分耀眼。那个球体散发神圣的气焰。
　　「得到这个之后，圣剑士的研究有了飞跃性的进展。然而教会那些人却把我当成异端，将我排除，还把研究资料抢走。既然有你这样的剑士，就表示有人接续我的研究吧。该死的米迦勒，千方百计将我打成罪人，自己还不是一样。好吧，以那个天使的行事风格，即使抽出实验对象的因子，也不至于杀了他们，至少可以说是比我人道吧。咯咯咯咯咯咯。」
　　巴尔帕愉快地笑了。
　　原来如此，就连我这个笨蛋都懂了。这表示目前要以人工方式培育出圣剑士，就必须有所牺牲吧。
　　起源自巴尔帕研究的因果循环，木场与洁诺维亚都受到波及。
　　「——你杀了我的同伴，将他们的圣剑适性因子抽走了？」
　　木场以带着杀气的语气询问巴尔帕。
　　「没错。这个球体就是当时完成的东西喔？不过有三个用在弗利德他们身上。这是最后一个。」
　　「呀哈哈哈哈！除了我以外的家伙在过程之中就因为身体无法配合因子，全部死掉了！嗯～～这么看来我果然很特别！」
　　如果弗利德所言为真，就表示被他们抢走的王者之剑的另外两个使用者都已经死了。啧！要死也是弗利德先死吧！真是祸害遗千年！
　　「你是不是在想祸害遗千年啊，一诚？不不不，我才没有那么容易死。」
　　不准猜我在想什么，臭神父！
　　「……巴尔帕·伽利略。你为了自己的研究、自己的欲望，到底草菅多少人命……」
　　木场的手在发抖，怒意催生的魔力气焰将他整个人团团包围，充满惊人的震撼力。
　　「哼。既然你这么说，不如把这个因子结晶给你吧。我的研究已经进展到能够量产的阶段，只要备妥生产环境，随时可以进行。我现在要先和科卡比勒破坏这个城镇，之后便四处收集保管在世界各地的传说圣剑。然后量产圣剑士，使用统合为一把的王者之剑，向米迦勒以及梵蒂冈发动战争，让把我打成罪人的愚蠢天使以及信徒见识见识我的研究。」
　　这就是巴尔帕和科卡比勒联手的理由吗？双方都憎恨天使，双方都渴望战争——再也没有比这更差劲的组合了！
　　巴尔帕没兴趣地将手上的因子结晶随手一扔。结晶在地上滚了几圈，停在木场脚边。
　　木场轻轻蹲下，捡起结晶。
　　他摸摸那颗结晶，有点哀伤，有点心疼，又有点怀念。
　　「……各位……」
　　眼泪从木场的脸上划过。他的表情充满悲戚，也带着愤怒。
　　就在此时，木场手上的结晶开始发出淡淡的光芒。
　　光芒缓缓扩散，最后扩大足以笼罩整个操场。
　　操场的地面到处浮现一颗一颗的光球，逐渐凝聚成形。
　　形状越来越清楚——变成一个又一个的人形。
　　木场四周出现许多散发淡蓝白色光芒的年少男女。
　　难道他们是——
　　「弥漫在这个战场的各种力量，将灵魂从因子的球体之中解放。」
　　朱乃学姊如此说道。原来有这种事啊。在这种魔剑、圣剑、恶魔、堕天使全部混在一起的状态，会发生这种事也不奇怪。
　　木场看着他们，露出怀念又难过的表情。
　　「大家！我……我……」
　　没错，我也懂了。他们都和木场一样，是献身圣剑计划的人。
　　——被处理的那些人。
　　「……我一直……一直在想。活下来的我，只有我还活着真的可以吗……你们当中有人的梦想比我远大，有人比我更想活下去。只有我独自过着和平的生活真的好吗……」
　　其中一个少年的灵魂面带微笑，似乎在对木场倾诉什么。
　　他的嘴巴一开一阖，只可惜我不会读唇术，不知道他在说什么。
　　于是朱乃学姊代替他说道：
　　「……『别管我们。即使只有你也要活下去』他们是这么说的。」
　　不知道是不是这句话传到木场心里，他的双眼流出泪水。
　　年少男女的灵魂开阖嘴巴的动作开始统一，刻划出某种节奏。
　　他们在唱歌吗？
　　「——是圣歌。」
　　爱西亚在一旁低语。
　　他们在唱圣歌……木场也一边流泪，一边跟着他们唱起圣歌。
　　那是他们在难熬的人体实验之中，为了保有希望与梦想所得到的唯一——
　　那是他们在艰困的生活当中，唯一能够支持他们活下去的食粮——
　　唱着圣歌的他们和木场，脸上挂着彷佛幼童的纯洁笑容。
　　他们的灵魂发出蓝白色的光辉。光辉以木场为中心，越来越眩目。
　　『我们如果只有自己一个，都派不上用场——』
　　『我们拥有的因子不足以掌控圣剑。但是——』
　　『如果结合大家的力量，一定没问题——』
　　连我也听得见他们的声音。
　　听说我们恶魔听到圣歌，会感到很痛苦。
　　或许是因为现在的操场里，有各种力量错综复杂形成特殊力场吧，圣歌没有让我感受痛苦。我反而感觉到温暖，那是思念友人、思念同伴的温暖——
　　我的眼睛也在不知不觉之间流下泪水。
　　『接纳圣剑吧——』
　　『没什么好怕的——』
　　『即使没有神——』
　　『即使神不眷顾我们——』
　　『无论何时，我们都是——』
　　「——一条心。」
　　他们的灵魂飞上天，化为一颗巨大的光球，落在木场身上。
　　温柔的神圣光芒包围木场。
　　『搭档。』
　　这时德莱格开口了。怎么了？在这么令人感动的场面！
　　『那个「骑士」（knight）办到了。』
　　那又怎么样！
　　『神器（sacred　gear）会以持有者的意念作为粮食逐渐变化、进化，越来越强。但是除此之外还有另一个领域。当持有者的意念、心愿，产生剧烈转变足以违抗弥漫这个世界的「流向」时，神器（sacred　gear）就会达到那个境界。没错，就是——』
　　德莱格发出开心的笑声：
　　『——禁手。（balance breaker）』
　　划开黑暗夜空的光，看起来就像在祝福木场。
　　
　　
　　
　　
　　New　Knight＆New　Rival．
　　——我只想活下去。
　　一个人逃离研究设施，一面吐血一面在森林里狂奔时，我心中只有这个想法。
　　穿过森林，遇见某名上级恶魔少女时，我的生命已经有如风中残烛。
　　「你有什么愿望？」
　　搂着即将死去的我，红发少女如此问道。
　　在视野逐渐模糊之际，我只说了两个字。
　　——救我。
　　拯救我的性命。拯救我的伙伴。拯救我的人生。
　　拯救我的心愿。拯救我的力量。拯救我的才能。拯救我——
　　我只是抱持这些想法许愿。那是我以人类的身分说出的最后两个字。
　　「——以恶魔的身分活下去。这是我的主人所愿，也是我的愿望。我原本也觉得这样就够。但是——唯独对王者之剑的憎恨和同伴的会很，我无法忘怀。不……忘记才是好事。我已经——」
　　现在的我，已经有最棒的伙伴。
　　一诚同学，小猫。他们帮忙只顾报仇的我。
　　当他们和我一起寻找圣剑士时，我不禁这么想。我有愿意帮我的伙伴。我想——「这样不就够了吗？」
　　但是如果同伴的灵魂希望复仇，我也不能放下憎恨的魔剑。
　　然而这样的想法也在刚才得到解脱。
　　——别管我们。即使只有你也要活下去。
　　同伴不想复仇。他们没有如此希望！
　　「可是事情尚未完全结束。」
　　没错，尚未结束。我必须打倒眼前的邪恶，否则我们这样的悲剧只会一再重演。
　　「巴尔帕·伽利略。如果不消灭你，只会出现第二批、第三批像我们一样，生命不被当成一回事的人。」
　　「哼。研究必定伴随牺牲，自古以来就是如此。不就只是这么回事吗？」
　　果然，你太邪恶了！
　　「木场————！！给我狠狠教训弗利德那个混帐和王者之剑——————！」
　　——一诚同学。
　　「你是莉雅丝·吉蒙里眷属的『骑士』（knight），也是我的伙伴！更是我的好朋友！战斗吧，木场——————！别白费他们的心意和灵魂——！」
　　你愿意帮我。明明没有任何好处，明明可能受到主人惩罚——
　　「佑斗！动手吧！由你自己解决一切！超越王者之剑吧！你是我莉雅丝·吉蒙里的眷属！我的『骑士』才不会输给王者之剑那种东西！」
　　「佑斗！我相信你！」
　　社长、副社长……莉雅丝社长！朱乃学姊！
　　「……佑斗学长！」
　　小猫。
　　「加油！」
　　——大家。
　　「哈哈哈！你在哭什么？还和那群幽灵一起在战场正中央唱歌唱得那么开心，烦死了。真倒霉，我最讨厌那首歌了。光是听到就会让我的滑嫩肌肤起疹子！我受够了，忍耐到达极限了！我要把你千刀万剐平复自己的心情！用这把整合四把王者之剑的无敌圣剑！」
　　弗利德·瑟然——他身上寄宿我的同伴的灵魂。我不能再让他继续用来作恶！我的泪水是决心之泪！
　　「——我要化身为剑。」
　　同伴。与我的灵魂融合的同伴。
　　我们一起超越吧——那时无法达成的意念、愿望，就是现在！
　　「我要化身为社长和伙伴的剑！回应我的意念吧！魔剑创造（sword birth）！」
　　我的神器（sacred　gear）与同伴的灵魂彼此交融。两者同步，逐渐成形。
　　魔之力与圣之力逐渐融合。
　　——没错，就是这种感觉。是我的神器（sacred　gear）、我的同伴告诉我的。这就是升华。
　　随着神圣的光辉与邪恶的气息，我的手上出现一把剑——
　　完成了，各位。
　　「——禁手（balance breaker），『双霸的圣魔剑』（sword of betrayer）。同时拥有圣与魔的剑，你就亲身体验它的威力吧。」
　　我朝弗利德冲过去。
　　身为「骑士」（knight）的我，特性是速度！弗利德用眼睛追踪我的动作，但我做了几个假动作，脱离他的视野。
　　锵————！
　　尽管如此，弗利德还是挡下我的攻击。真是了不起的「离群驱魔师（exorcist）」。
　　不过他的王者之剑上的气焰被我的剑消除了。
　　「嗯！那种烂剑，竟然凌驾真正的圣剑！」
　　他忍不住感到惊讶。
　　「如果那是真正的王者之剑，或许赢不了吧——但是凭那把王者之剑，绝对斩不断我和同伴的意念！」
　　「啧！」
　　忍不住咋舌的弗利德推开我，往后一退：
　　「伸长吧——————！」
　　他的王者之剑像是有自己的意识一般开始扭转，在半空中剧烈舞动，无迹可寻，朝我直逼而来！
　　——是「拟态的圣剑」（excalibur mimic）的能力！
　　原来那把剑拥有四把圣剑的能力。接着剑从前端分岔，神速朝我落下。
　　这是「天闪的圣剑」（excalibur rapidly）吧。记得它的武器就是速度。
　　剑尖从四面八方，自由自在施展锐利的刺击，但是全部被我挡下。
　　你的杀气太明显了。只要知道杀气来自何处，轻轻松松就能挡住。
　　「为什么！为什么砍不到——————！你是无敌的圣剑吧——！你的最强传说不是从古代一直流传至今吗————！」
　　弗利德不禁大叫。他的身上除了快乐，显然也伴随焦躁的阴影。
　　「不然！不然再追加这一招试试吧——！」
　　圣剑的尖端突然消失。
　　穿透现象？这是「透明的圣剑」（excalibur transparency）的力量。使剑身变成透明的能力。
　　但是只要杀气的散发方式不变，即使看不见剑身——
　　锵——！锵！锵！锵————！
　　透明的刀身和我的剑撞出火花。我完全架开他的攻击。
　　「——！」
　　弗利德眼角抽搐，一脸惊讶。
　　「就是这样。继续和他僵持下去。」
　　洁诺薇亚从旁介入。她的左手拿着圣剑，右手高举向天：
　　「圣彼得、圣巴西流、圣狄尼修，还有圣母马利亚啊。倾听我的声音吧。」
　　她说的这段话似乎含有某种力量。她想做什么？
　　正当我感到怀疑时，眼前出现空间的扭曲现象。洁诺维亚将手伸进扭曲之中。
　　她随手摸索，好像抓到什么东西，便一口气从次元的缝隙里抽了出来。
　　——她的手中握了一把散发神圣气焰的剑。
　　「以寄宿在这把剑的圣人之名，我在此解放——杜兰朵！」
　　杜兰朵！
　　那是与王者之剑齐名的传说圣剑。而且听说只论锋利程度，杜兰朵堪称是最强的。为什么她有这把剑？
　　「你说杜兰朵！」
　　「你这个家伙不是王者之剑的使用者吗！」
　　不只巴尔帕，就连可卡比勒也难掩惊讶之色。
　　「真可惜。我本来就是圣剑杜兰朵的使用者，只不过是兼任王者之剑使用者。」
　　洁诺薇亚举起杜兰朵，摆出架式。
　　杜兰朵与王者之剑的二刀流——
　　「怎么可能！我的研究还没有到达能够掌控杜兰朵的领域啊？」
　　「我想也是。梵蒂冈也无法以人工方式培育杜兰朵的使用者。」
　　「那是为什么！」
　　「我和伊莉娜他们那些现存的人工圣剑士不同，是少数的天生圣剑士。」
　　洁诺薇亚的话令巴尔帕哑口无言。看来洁诺薇亚和我们不同，原本就受到圣剑祝福。
　　「杜兰朵是远超乎想像的暴君，会将任何碰触的东西粉碎，连我的话也不太听。所以必须关在异空间当中，否则危险至极。就连我这个使用者也拿它没办法。好了——弗利德·瑟然，多亏了你的帮忙，才能实现王者之剑与杜兰朵的顶尖决战。我现在因为欢喜不住颤抖，可别死在我的第一刀之下喔？尽管发挥王者之剑的力量吧！」
　　杜兰朵的刀身散发神圣的气焰，更胜弗利德手上的王者之剑。
　　那股气焰，能够发挥比我的圣魔剑更强的力量！
　　「哪有这样的————！都到了这个地步才冒出那种东西！你这个混帐王八臭婊子！谁需要这种设定啊————！」
　　弗利德一边大叫，一边将杀气转向洁诺薇亚。虽然肉眼看不见，但是几经分裂的透明剑锋想必已经朝她袭去。
　　铿锵————！
　　光是一招横砍，仅仅如此便让分裂的圣剑王者之剑粉碎。
　　杜兰朵的剑风余势，在操场的地面挖出一个大洞。
　　「——毕竟是已经折断的圣剑，和这把杜兰朵根本没得比。」
　　洁诺薇亚无聊地叹口气。
　　好惊人的威力。连她手上的「破坏的圣剑」（excalibur destruction）也难以望其项背。
　　「真的吗真的吗真的吗！传说中的王者之剑粉身碎骨消失殆尽！太过分了！这下真的太过分了！哇——！果然不应该拿折断的东西再利用吗？人类的肤浅、教会的愚蠢，窥见各种事由的我还想继续成长！」
　　我一口气逼近杀气减弱的他！
　　他无法因应我的动作！将军！
　　他还打算用王者之剑接下我的圣魔剑——
　　啪锵————
　　金属的破碎声响起——是圣剑王者之剑粉碎的声音。
　　「——看见了吗？我们的力量已经超越王者之剑。」
　　趁着粉碎圣剑之势，我砍向弗利德。
　　—○●○—
　　弗利德倒地，鲜血从我砍出的那道从肩膀到侧腹的伤口滴落。
　　——上风了。
　　我们超越了王者之剑。我仰望天空，紧紧握住圣魔剑。
　　比起感慨万千的感觉，没了目标的失落感其实更强烈。彷佛我活着的理由之一、我可以活下去的理由之一就此消失——
　　「什、什么圣魔剑……？不可能……互斥的两个要素怎么可能融合……」
　　巴尔帕·伽利略的表情僵硬。对，事情还没结束。
　　如果不打倒他，悲剧还会继续发生。不能再出现像我们一样的人。
　　「巴尔帕·伽利略。觉悟吧。」
　　我拿圣魔剑指着巴尔帕，准备砍向他。来吧，同伴。这是最后一剑！了结一切吧！
　　「……对了！我知道了！圣与魔，如果执掌这两种要素的平衡出现重大偏差，就可以说明一切！也就是说不只魔王，连神也——」
　　嘶。
　　巴尔帕似乎想出某个结论，伹是光之长枪贯穿他的胸膛。
　　——这是！
　　「咳噗。」
　　巴尔帕口中吐出血块，顺势向前趴在运动场。
　　我冲到他身边，想要确认他的生死——但是他早已断气。
　　「巴尔帕，你真是太优秀了。能够想到那个结论，就证明你确实优于常人。但是——即使没有你，我也无所谓。我原本就能独自完成一切。」
　　飞在半空中的可卡比勒语带嘲弄地开口。是可卡比勒杀了巴尔帕——
　　「哈哈哈哈！哈——哈、哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　可卡比勒放声大笑，落到地面。
　　——压倒性的沉重压力。
　　带着凌人的自信与气焰，堕天使的干部终于站在我们面前。他露出狂妄的笑容说道：
　　「——你们把赤龙帝的力量提升到极限，然后转让给其中一个人吧。」
　　听见这番充满自信的发言，社长不禁暴怒：
　　「你的意思是想给我们机会？别开玩笑了！」
　　「别开玩笑？哈哈哈，是你们在开玩笑吧。你们真的以为能够打倒我吗？」
　　光是一个威吓的眼神，便足以让全身动弹不得。恐惧控制我整个身体。
　　……这就是从古以来便记录在圣经里的堕天使，散发出来的压力。
　　握着圣魔剑的手充满汗水，寒意甚至窜到指尖。
　　我在对抗菲尼克斯家那一战里，也没有抖得这么严重。
　　——死战。
　　这是必须觉悟一死，必须接受死了也不足为奇的状况才能站得住的状况。
　　我必须转换心情。即使仇人消失，战斗依然还没结束。
　　同伴希望我活下去。我必须活下去才行。
　　我要度过这个局面，以恶魔的身分、以吉蒙里眷属的身分，活下去！
　　助我一臂之力吧，由我和同伴的意念创造的圣魔剑！
　　「……一诚，发动神器（sacred　gear）。」
　　一诚同学回应社长的话语。
　　『Boost！』
　　随着机械式的语音，他的神器（sacred　gear）的宝玉发出鲜红的闪光。
　　接下来的几分钟——
　　我们没有移动半步，也没有做出任何动作，只是等待一诚同学的倍增。
　　如果有破绽还是可以出手，但是眼前的堕天使只是站在那边，我却找不到任何破绽。
　　要是冲过去，倒霉的只是自己。脑中净是浮现这样的影像，使得我无法胡乱采取行动。我想现场所有人都是这样吧。
　　我只能咽下口水，一边发抖，一边等待赤龙帝的能力提升。
　　「——来了！」
　　一诚同学的手甲发出更强烈的光芒。这就表示倍增到达极限吧。
　　「好了，要转让给谁？」
　　可卡比勒兴致盎然地发问。
　　这时有人伸手指着可卡比勒——是社长。
　　「一诚！」
　　「是！」
　　听到社长的呼唤，一诚同学便开始转让。
　　两人伸手交握。交握的两只手让人感觉到信赖以及两人之间的爱。宝玉的光芒移到社长身上，包覆她全身的红色魔力气焰随之膨胀。
　　强大的魔力波动刺激我的皮肤，社长的手上出现强大的力量。
　　质量大到让我觉得只是挨了一招，大概会就此飞散，不留一点痕迹吧。要是中招，大部分的对手都会灰飞烟灭。
　　——然而我们的对手——
　　「呼哈哈哈哈哈！很好！这股魔力的波动！我感受到的魔力波动属于最上级恶魔的魔力！差一点就是魔王级的魔力了，莉雅丝·吉蒙里！看来你拥有的才能不在哥哥之下！」
　　堕天使的干部发自内心地开怀大笑，表情显得十分开心。
　　他——对战斗感到喜悦！
　　「灰飞烟灭吧——————！」
　　社长的手，发出带有毁灭之力的最大级魔力凝聚体！
　　轰——————————！
　　强大的一击飞向可卡比勒，造成的震动甚至连地底都为之摇晃。单手——不，可卡比勒双手向前伸，准备迎击：
　　「有意思！太有意思了，魔王的妹妹！瑟杰克斯的妹妹！」
　　堕天使的气焰源头·光力，集中在可卡比勒的双手。
　　隆————————！
　　可卡比勒正面接住社长最强的一击。他的模样脱离常轨，散发惊人的气势！
　　「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」
　　社长的攻击慢慢失去力道，形状也逐渐溃散！
　　——连那么强大的魔力也打不倒他吗！
　　但是可卡比勒也不是毫发无伤。他身上的黑长袍四处绽开，接住魔力的手也在喷血。
　　不过魔力凝聚体确实慢慢在缩小。社长似乎也因为使出刚才的攻击疲惫不堪，肩膀剧烈起伏，喘个不停。
　　那么强大的攻击，大概无法连续发射吧。而且以魔力的消耗量来说，也不见得能够再次发射…
　　再来只要等一诚同学的（sacred　gear）再次提升到最大之后转让给某个人就行，但是又有谁能打倒这么强大的可卡比勒？
　　朱乃学姊？持有圣剑杜兰朵的洁诺薇亚？
　　即使是达到禁手（balance breaker）境界的我，顶多只能对可卡比勒造成轻微伤害吧。
　　至少给我一点时间习惯这种禁手（balance breaker）状态，情况或许会有所改变，但是我才刚达到这个境界，凭我的力量——
　　不，现在不是说这种话的时候。我不能任凭他杀害我的伙伴、社员！即使会粉身碎骨我也要冲锋陷阵！
　　「雷电啊！」
　　趁着可卡比勒只顾着对付社长的魔力，朱乃学姊将天雷打在他的身上。
　　然而可卡比勒只是用黑色羽翼一挥，便轻易消除她的雷电。
　　「你想妨碍我吗，拥有巴拉基勒之力的家伙！」
　　「……不要把我和那家伙相提并论！」
　　朱乃学姊激动地瞪大眼睛，连续发出雷电，但是全被可卡比勒的羽翼挥开。
　　巴拉基勒——堕天使的干部。拥有「雷电」的异名，能够使唤雷电。
　　听说单纯比较战斗力，足以匹敌身为堕天使总督的阿撒塞勒。
　　而且巴拉基勒也是朱乃学姊的——
　　社长的魔力完全消失在可卡比勒手中之后，他放声大笑：
　　「你竟然堕落成为恶魔！哈哈哈！你的眷属真是一个比一个有趣，莉雅丝·吉蒙里！赤龙帝、达到禁手（balance breaker）境界的圣剑计划残存者，还有巴拉基勒的女儿！看来你在喜欢怪东西这点，不在你的哥哥之下！」
　　「我不准你说哥哥——我们的魔王陛下的坏话！尤其侮辱我的仆人，更是罪该万死！」
　　听见社长的怒吼，可卡比勒只是哼了一声，说出挑衅的发言：
　　「那就毁灭我吧！魔王的妹妹！『红龙』（Welsh Dragon）的饲主！『红发灭杀姬』（ruin　princess）啊！对你们恶魔来说，现在站在你面前的可是长年的宿敌喔？如果不把握这个好机会，你的程度也不过如此！」
　　可卡比勒——不知道我的圣魔剑对他可以发挥多大的作用，但是只能上了！
　　哒！
　　身后的洁诺薇亚似乎冲了出去。她经过我身边时低声开口：
　　「我们一起上。」
　　听见她的话，我也冲了出去。
　　我将力量灌注在剑上，和洁诺薇亚一起袭向敌人！
　　洁诺薇亚抢先攻击可卡比勒。他在手上创造一把光之剑，单手迎击：
　　「哼！杜兰朵！和曾经毁坏的王者之剑不同，这把剑拥有真正的光辉！但是——！」
　　「——！」
　　嗡————！空气的震动引发耳鸣。
　　可卡比勒空着的手发出波动，将洁诺薇亚弹到空中。
　　接着又朝她的腹部踢了一脚。
　　「呜！」
　　洁诺薇亚发出痛苦的叫声，飞了出去。
　　「毕竟刀剑再强还是得看使用者，小女孩！你还没办法完全驾驭杜兰朵！杜兰朵的前任使用者可是强到脱离常轨喔！」
　　洁诺薇亚在空中重整体势顺利着地，直接一鼓作气冲去。我也配合她的攻势同时出招！
　　「可卡比勒，我要用圣魔剑消灭你！我不可以再失去任何人了！」
　　「呵！圣剑和圣魔剑同时攻击！有意思！不错！来吧！没有这点程度别想打倒我！」
　　可卡比勒另一只手上也出现光之剑，一一应付我们的招式！
　　我的圣魔剑，洁诺薇亚的杜兰朵以及王者之剑，所有的斩击都被可卡比勒轻松架开。
　　唔！就连剑术也是可卡比勒比较高超吗！
　　「看招！」
　　小猫从可卡比勒后方挥拳——
　　「太天真了！」
　　但是黑色的羽翼化作锐利的刀刃，毫不留情地砍向小猫。她就这么被打倒在地，全身上下喷出鲜血。
　　「小猫！」
　　「喂，东张西望会死喔！」
　　我因为小猫的伤瞬间露出破绽，可卡比勒的光之剑便朝我袭来。
　　锵————！
　　「什么！」
　　我的圣魔剑出现裂痕！唔！剑的坚硬度是依我的意志而定，要是我的集中力不够，那怕只有一瞬间，也会降低硬度。对手抓到稍纵即逝的刹那。
　　咚！
　　可卡比勒的身体发出冲击波，打飞无力抵抗的我和洁诺薇亚。好不容易站稳脚步……但是我和洁诺薇亚也是上气不接下气。
　　——赢不了。
　　这个想法闪过脑袋。无法推翻的实力差距。即使达到禁手（balance breaker）境界，还是有如此差距。
　　堕天使的干部——竟然强到这种地步！
　　不行！我得抛开这种想法！非赢不可！打不赢就无法存活！我要打赢这场仗活下去！
　　一诚同学和爱西亚赶到小猫身边。爱西亚发动神器（sacred　gear），开始治疗小猫的伤。
　　太好了。这样一来小猫也能保住性命。
　　「可卡比勒！还没结束！」
　　我再次在圣魔剑灌注力量勇往直前！圣魔剑的裂痕消失，我以万全的状态砍过去！
　　「哈哈哈！还想打吗！好啊，来吧！」
　　「——圣魔剑啊。」
　　唰！
　　可卡比勒周围出现散发圣与魔气焰的刀刃，将他团团包围。这样就能把对手固定在原地。接下来就是一口气猛攻！
　　「你以为这样就能困住我吗？」
　　可卡比勒笑得十分狂妄，五对黑色羽翼彷叠在一起的剑，轻易地粉碎周围的圣魔剑。
　　唔！没用吗！
　　我从正面砍向可卡比勒，但是堕天使的干部显得气定神闲——只用右手的食指与中指便接下我的圣魔剑！
　　「就这点程度啊。」
　　可卡比勒叹了口气。被他接住的圣魔剑动弹下得！我再创造一把圣魔剑挥去，但是也被他用左手的两只手指接住。
　　——还没结束！
　　我张大嘴巴，在嘴边创造出圣魔剑——第三把！
　　我咬着圣魔剑的剑柄，用力把头一甩！
　　看来第三次斩击总算是出乎可卡比勒的意料之外，他放开手上的圣魔剑，朝后方退开。刚才伤到他了？
　　我确认可卡比勒的状况，只见他的脸上多一道浅浅的伤痕，稍微渗出一点血。
　　刚才的攻击只能造成如此轻微的伤害。这就是堕天使的干部……
　　在场的所有人都在大口喘息，脸上露出绝望的表情。
　　唯一一名表情游刃有余的人，可卡比勒苦笑说道：
　　「不过都已经失去必须侍奉的主人，真亏你们这些神的信徒和恶魔还能战斗。」
　　可卡比勒突然说出不明就里的话语。
　　他想表达什么？
　　「……什么意思？」
　　社长以讶异的口气询问。
　　可卡比勒以打从心里觉得好笑的模样大笑。
　　彷佛在嘲笑我们的无知。
　　「呼哈哈，呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这样啊！原来是这么回事！看来高层没有让底下的家伙知道那个真相！既然如此，我就顺便告诉你们。在之前那场三方大战之中，除了四大魔王以外，连神也死了。」
　　……什、什么……他说什么……？
　　在场所有人都是一脸难以置信。
　　「你们不知道也很正常。神已经死了？谁敢说这种话？人类是群不完整的家伙，没有神的他们，就连心理平衡和自己制定的律法都会失效喔？就连我们堕天使和恶魔都不敢让下面的人知道。谁知道神已死的消息会从哪边走漏。在三大势力当中，知道真相的也熙有领导者和部分成员。不过刚才巴尔帕似乎已经察觉这件事。」
　　……没有神？怎、怎么可能……
　　这是真的吗？不会吧？这种事……不可能……
　　那、那么我们在那个研究设施里饱受煎熬时，信仰的又是什么……？
　　「战后留下来的，是失去神的天使，失去所有魔王以及大半上级恶魔的恶魔，还有除了干部以外什么也不剩的堕天使。疲惫不堪根本不足以形容，所有势力都沦落到必须依赖人类才能延续种族的地步。尤其是天使和堕天使，如果不和人类结合根本无法繁衍后代。堕天使的数量还可以靠天使的堕落来增加，但是纯粹的天使在失去神的现在，已经不会再增加。纯血恶魔种也很稀少了吧？」
　　「……不可能……不可能。」
　　洁诺薇亚在离我不远的地方全身虚脱，垂头丧气。
　　她的表情十分狼狈，令人不忍卒睹。
　　现任信徒。神的仆人。以侍奉神为使命活到今天的人——
　　如今在这里听见神已经不存在，失去生存意义，会变成这样也是理所当然的事。
　　就连我……我也不禁咬牙切齿，心想之前的人生到底算什么。
　　「老实说，如果不是故意发起，不会再发生大规模的战争了。在先前的大战里，三大势力受到的损伤就是这么严重。一开始引发争执的神和魔王都死了，大家都认为战争再继续也没有意义。阿撒塞勒那家伙大概是因为在战争中失去大部分的部下，竟然宣布『不会再次挑起战争』！这叫我如何忍耐！如何忍耐！要我收回已经举起的拳头？开什么玩笑。开什么玩笑！如果当时继续打下去，我们说不定会赢啊！他却做出这种决定！必须延揽持有神器（sacred　gear）的人类才能存活的堕天使又有什么价值！」
　　可卡比勒高谈自己的论调，看起来相当愤怒。
　　事情的真相带给我们超乎想像的冲击。
　　爱西亚捣着嘴巴，眼睛瞪得老大，浑身发抖。
　　尽管变成恶魔，她依然没有抛弃信仰之心。
　　「……主不在了吗？主……已经死了？那么给予我们的爱，又是……」
　　可卡比勒以可笑的模样回答爱西亚的疑问：
　　「没错。没有神的守护、神的爱也是正常的，因为神已经不存在。米迦勒做得很好，他代替神统合天使与人类。反正只要神之前使用的『系统』还能正常运作，献给神的祈祷、祝福、驱魔师（exorcist）等等在某种程度都能执行——只是比起神还在时，遭到舍弃的信徒多上许多。那个小鬼能创造出圣魔剑，也是因为神与魔王的平衡瓦解。照理来说，圣与魔不应该融合。因为执掌圣与魔的平衡的神和魔王都不在了，自然会在各种地方发生特异现象。」
　　也就是说我能够完成圣魔剑并非偶然，而是因为神不在才能诞生。感觉真是讽刺。
　　听完可卡比勒所言，爱西亚当场瘫坐在地。
　　「爱西亚！振作一点，爱西亚！」
　　一诚同学搂着她，呼叫她的名字。大受打击也是理所当然的事。因为她的大半个人生都奉献给神，相信神的存在，牺牲自己的人生——我能够体会她的心情。
　　尽管背叛了神，我也将大半个人生奉献出去。还有我的同伴也是——
　　心情实在复杂至极……
　　但是可卡比勒不理会我们，高举拳头说道：
　　「我要藉着这个机会，发起战争！以你们的首级作为见面礼！即使只有我一个也要延续之前的大战！我要让瑟杰克斯和米迦勒知道，我们堕天使才是最强的！」
　　路西法。米迦勒。
　　两个都是名见于圣经的强者，可是卡比勒想挑战他们。他的力量足以让他这么做。
　　这就是我们的对手。
　　——怎么可能打得赢。
　　格局和我们大不相同，目标和我们天差地远。
　　或许打从一开始，就不是我们应该对抗的对手……
　　尽管如此——
　　在握紧剑柄，准备上前的我眼里，出现一个刺眼的红色闪光。
　　——一诚同学。
　　「开什么玩笑！怎么可以让你为了那种自私的藉口消灭我的城镇、我的伙伴、社长、爱西亚！而且我还要当上后宫王，你不要妨碍我的计划，找我麻烦！」
　　也许你是打算耍帅，但是这样行不通的，一诚同学。
　　「哼哼哼。后宫王？哈哈哈，这就是赤龙帝的愿望吗？那么要不要跟我来？这样马上可以当上后宫王罗？在四处征战时我可以帮你物色美女。你想和她们怎么乱来都随便你。」
　　可卡比勒对一诚同学施以言语攻势。哼，就算是一诚同学也不会被那种胡言乱语——
　　「…………」
　　一诚同学维持耍帅的姿势僵在原地。
　　「我、我才不会被那种甜言蜜语给骗了！」
　　你、你刚才为之停顿了！一、一诚同学，不会吧！
　　「一诚—真是够了！擦掉你的口水！为什么你连这个时候都这么好色！」
　　社长也大发雷霆。这是当然。你也太丢脸了，一诚同学！
　　「……不、不好意思，我就是对后宫两个字没有抵抗力……」
　　「这么喜欢女生的话，只要我们能活着离开这里，我会给你很多好处！」
　　「真的吗！如、如果我想吸胸部呢！」
　　「好啊！如果那样就能打赢这场仗，根本不算什么！」
　　铮————————————————————！
　　Boosted　gear的宝玉发出前所未见的光辉！
　　「呼呼呼。吸。可以吸。我可以吸！」
　　一诚同学开始露出无畏的笑容：
　　「现在的我连神也能揍飞。啊，神好像已经不在了。哈哈哈哈！」
　　刺眼的红光！我感觉到他的神器（sacred　gear）发出无比的强大力量！
　　「好啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为了吸社长的乳头，我要打倒你，可卡比勒——！」
　　——这是什么理由？
　　神器会以宿主的意念决定力量强弱，Boosted　gear回应一诚同学低级的好色性格发挥力量。这样好吗，「红龙」（Welsh Dragon）！
　　大概是因为一诚同学放声大叫，社长也羞红脸颊。
　　我可以体会您的感受，真的。
　　「……我还是第一次见到一心只想吸女人的乳头就能解放力量的赤龙帝……你是谁？打从哪里来的？」
　　眼角抽搐的可卡比勒如此问道。
　　一诚同学挺抬头胸大方回答：
　　「我是莉雅丝·吉蒙里眷属的『士兵』（pawn）!兵藤一诚！给我记住了，可卡比勒！我就是为情色与热血而活的boosted　gear宿主！」
　　刚才周遭还弥漫因为实力差距的绝望感，但是一诚同学充满朝气的呐喊，却不可思议地带给我活力。
　　真是太愚蠢了。自从和一诚同学扯上关系，我老是在奇怪的时候涌现力量。
　　我明明不是个性热血的人——不过这样也不错。
　　社长、朱乃学姊、爱西亚，还有小猫也是，明明已经满身疮痍，却表现出准备对抗可卡比勒的架势。
　　还能打。还没有输。没错，我们还不一定会输！
　　所有人团结在一起。就在此时——
　　「——哼哼哼，有意思。」
　　空中突然传来一道声音。这道声音不属于现场的任何人。
　　擅长判断各种力量流动的副社长朱乃学姊首先察觉。
　　她突然抬起头，仰望天空。接着社长也感应到了。
　　两人同时抬头看向漆黑的夜空。我一时感到讶异，但是随即明白这是怎么回事。
　　抖……
　　不明就里的紧张与恐惧窜遍我全身——
　　散播压倒性的存在感以及足以令人感到绝望的力量差距，那个东西从天而降。
　　铮！
　　直线延伸的白色闪光，割开黑暗的世界坠落。以那种速度落到地面，想必会随着地鸣产生陨石坑，在周遭掀起漫夭尘土。
　　——但是没有发生这种事。
　　一道白影出现在我们眼前——
　　在黑暗里闪闪发光，没有一丝阴霾，没有一处黯淡的白色物体。它以贴近地面的高度，飘在战场上。
　　白色的全身铠甲（plate armor）。全身上下到处镶着看似宝玉的球体，连脸部都包覆在铠甲下方，看不见来者的表情。
　　背上的四对光翼划破黑夜，散发几近神圣的光辉。
　　我看过这个全身镜甲。虽然颜色和形状不太一样，但是很像——「赤龙帝的铠甲」（boosted gear scale mail）——
　　我想，在那个场面、那个地方、看过那个的人，肯定不只我这么认为。
　　同时我们也知道，眼前这个东西是什么。
　　「……『白龙』（Vanishing Dragon）。」
　　第一个说出这个名字的是堕天使的干部，可卡比勒。
　　果然没错。
　　与「红龙」（Welsh Dragon）相对的——「白龙」（Vanishing Dragon）。
　　我忍不住全身发抖。有种感觉揪住我的内心深处，使我完全无法动弹。我的心同时也被发出神秘光辉的白色形象深深着迷——太美了。
　　我的身心瞬间就被吸引——
　　可卡比勒看见身穿白色铠甲的来者，啧了一声：
　　「『神灭具』（longinus）之一，『白龙皇的光翼』（diving dividing）……既然已经化为铠甲，就表示这是禁手（balance breaker）状态的（diving dividing scale mail）吗——和『赤龙帝的铠甲』（boosted gear scale mail）一样，厌恶至极。」
　　……禁手（balance breaker）状态的「白龙」（Vanishing Dragon）。
　　「……被红色吸引过来吗？『白龙』（Vanishing Dragon），如果你存心妨碍——」
　　在可卡比勒的话说完之前，他的黑色羽翼兀自飞到天空。
　　他瞬间喷出鲜血。
　　「颜色脏兮兮的，简直是乌鸦的翅膀。阿撒塞勒的翅膀可是更黯淡、更深邃喔？」
　　以我的视力无法看清楚，但是我可以肯定有个白色的东西袭击可卡比勒，
　　「白龙」（Vanishing Dragon）手里拿着黑色的羽翼。从声音听来，「白龙」（Vanishing Dragon）是个年轻男子？
　　「混、混帐！竟敢折断我的翅膀！」
　　失去羽翼的可卡比勒狂怒不已，但是「白龙」（Vanishing Dragon）轻笑说道：
　　「反正只是堕落的印记。你都堕落到地面之下的世界了，还需要翅膀吗？难道你还想飞吗？」
　　「『白龙』（Vanishing Dragon）！你想忤逆我吗！」
　　可卡比勒在空中制造无数的光之长枪，但是「白龙」（Vanishing Dragon）不为所动，明确说道：
　　「——我的名字是阿尔比恩。」
　　『Divide!』
　　随着语音响起，可卡比勒身上的气焰一下子减少。
　　浮在空中的光之长枪也有一半随之烟消云散。
　　「我的神器，『白龙皇的光翼』（diving dividing）的能力之一。每十秒使接触过的人的力量减半。你的力量将成为我的食粮。没时间罗？要是不快点打倒我，你会变得连人类都赢不了。」
　　——和传说一样。
　　赤龙帝的能力是将持有者的力量加倍，还可以转让给其他事物。
　　白龙皇的能力是夺取对手的力量，做为自己的食粮。
　　可卡比勒拍动剩下的羽翼，上前对付「白龙」（Vanishing Dragon）——阿尔比恩，但是遭到足以称为光速的动作戏耍，根本抓不到对手。
　　实力压倒我们的堕天使干部，在身穿白色铠甲之人的面前，也只能被玩弄于股掌之间。
　　『Divide！』
　　「该死！」
　　可卡比勒用光之长枪和光之剑攻击阿尔比恩，但是白龙皇只是伸手横扫，便让这些攻击全部烟消云散。
　　在可卡比勒苦战的期间，他的力量也在逐渐减半。
　　『Divide！』
　　不知道第几次的语音。可卡比勒的动作已经退化到连我也能够轻易对付。
　　阿尔比恩叹了口气：
　　「……已经和中级堕天使差不多吗？真无聊。我还以为可以多玩一下……该结束了。」
　　呼。
　　先是从视野里消失，阿尔比恩接着划出光之轨迹，直线朝可卡比勒前进。
　　咚！
　　阿尔比恩的拳头深深陷进可卡比勒的腹部。
　　可卡比勒的身体弯成く字形，忍不住吐了满地。
　　他的身影没有任何一点不久之前还感觉得到的伟大——
　　「……怎、怎么可能……我、我……」
　　「搞什么，居然冒出这么老套的台词。怎么可能？我？再来是什么？不可能吗？」
　　阿尔比恩似乎觉得相当可笑：
　　「阿撤塞勒叫我用拖的也要把你拖回去——看来是你太任性了。」
　　「你!是吗！是阿撒塞勒——阿撤塞勒————！我、我——————！」
　　叩！
　　阿尔比恩的拳头打在可卡比勒的脸上。
　　滑……
　　可卡比勒身体瘫软滑落，直接趴在地面。
　　——拥有五对羽翼的堕天使干部，也会趴在地上啊。
　　阿尔比恩扛起自己打倒的可卡比勒：
　　「还得把弗利德带回去，有点事情要问他。至于怎么处置他之后再说。」
　　阿尔比恩走到倒地的弗利德身边，将他抱起来。
　　捡起两个人的他展开光翼，准备飞向空中。
　　『无视我吗？白色的。』
　　——第一次听见的声音。
　　声音是从一诚同学的方向传来。他的手甲发出光芒。
　　『你醒啦，红色的。』
　　阿尔比恩铠甲上的宝玉也发出白色的光辉。
　　寄宿在宝玉的两条龙开始对话了？
　　『好不容易见面，却是这种状况。』
　　『也罢，我们命中注定总有一天会交战。偶尔也有这种事。』
　　『不过白色的，你的敌意似乎没有以前那么强烈呢？』
　　『红色的，你的敌意不也降低很多吗？』
　　『看来我们彼此都对战斗以外的对象产生兴趣了。』
　　『就是这么回事。我要暂时独自享受一下。偶尔这样也不错吧？再会了，德莱格。』
　　『这也是种乐趣吧。那就这样了，阿尔比恩。』
　　赤龙帝与白龙皇的对话。
　　双方已经道别，但是一诚同学似乎无法接受，前进一步说道：
　　「喂！这是怎么回事！你是谁，又做了什么！话说都是你害我吸不到社长的胸部！」
　　一诚同学露出愤怒的表情……不不不，那是值得生气的事吗？
　　白龙（Vanishing Dragon）的所有者只留下一句话：
　　「为了理解一切，你需要力量。变得更强吧，我迟早得一战的宿敌。」
　　他化为白色的闪光飞逝——
　　所有人对于这场战斗意外的结束方式，都不知道该说什么。
　　可卡比勒画出的破坏魔法阵也已消失。
　　——结束了。
　　尽管有意外的插曲，这个城镇还是得教了。
　　无意间看向巴尔帕的尸体。说不定……事情还没有真正结束。因为梵蒂冈的本部还有人继承他的研究。
　　和那个人对峙时，我要如何使用这把圣魔剑……
　　我还不清楚，但是现在——没错，至少现在——
　　啪。
　　有人拍我的头。一转过头，就看见满脸笑容的一诚同学：
　　「干得好啊，大帅哥！喔喔，这就是圣魔剑。白色黑色混在一起，还满漂亮的。」
　　他兴致盎然地看着我的圣魔剑。
　　「一诚同学，我——」
　　「够了，那些小事别再提了。总之事情暂时告个段落，这样就好吧？不管是圣剑，还是你的同伴。」
　　「嗯。」
　　谢谢你，一诚同学。为了这样的我，你处处着想，采取行动。
　　「……木场同学，我们又可以一起进行社团活动了吧？」
　　爱西亚担心地问我。知道神已经不存在，她的内心应该受到相当大的打击，还是这么担心我。真是善良的女孩。
　　那当然——正当我准备回答时。
　　「佑斗。」
　　这是社长的声音。她以笑容迎接我。
　　「佑斗，你回来就好。而且还达到禁手（balance breaker），让我也为你感到骄傲。」
　　「……社长，我……背叛各位社员……更不应该的是背叛曾经救我一命的你……真不知道要如何道歉……」
　　社长伸手抚摸我的脸颊。每次发生什么事，她一定会像这样安慰我。
　　「可是你回来了。光是这样就够了。不可以辜负他们的心意喔。」
　　「社长……我在此再次发誓。我，木场佑斗，身为莉雅丝·吉蒙里的眷属——身为『骑士』（knight），我会终其一生守护您与伙伴。」
　　「呵呵呵，谢谢你。可是这句话不可以在一诚面前说喔？」
　　转头看到一诚同学以妒嫉的眼神瞪着我：
　　「我也想成为『骑士』保护社长！但是除了你以外，根本没有人可以担任社长的『骑士』!你给我负起责任，完成任务！」
　　他有些害羞地如此说道。
　　「嗯，我知道，一诚同学。」
　　「好了。」
　　嗡————社长的手发出危险的声音，围绕红色的气焰。
　　……这、这是怎么回事？正当我感到讶异时，社长嫣然一笑：
　　「佑斗，这是你任性妄为的处罚。打屁股一千下。」
　　等到魔王的援军抵达，已经是一切结束之后三十分钟的事——
　　在这段时间里，我一直被打屁股，逗得一诚同学爆笑不已。
　　虽然很痛，但也让我有种归属感。