　　锵——
　　金属敲击声在晴朗的天空回响。
　　「我来——我来——」
　　我用手套接住飞来的棒球。
　　「接得好，一诚。」
　　社长带着笑容对我伸出大拇指。
　　旧校舍后面有一小块没有草皮的空地，我们神秘学研究社成员就在这里练习棒球。
　　不，这不是恶魔的工作。
　　「下个礼拜就是驹王学园球技大会。社团对抗赛可是输不得。」
　　活力充沛的社长坚定地如此说道。
　　没错，学校例行活动之一，球技大会快到了。
　　棒球、足球、篮球、网球，花上一整天进行有球字的比赛，就是这项活动的内容。
　　比赛组别分成班级对抗赛、男女分组对抗赛等等，其中一项就是社团对抗赛。
　　当然，神秘学研究社也不例外，社团不分文化类型和运动类型，都必须参加。
　　社团对抗赛的比赛项目直到当天才会公布，所以事先不知道要比什么。如果人数上有所差距，则配合人数少的一方决定参加人数。
　　如果是需要比较多人的项目，则是加入学生会认可的辅助人员补足数量。
　　总之就是这样，我们先挑几项比较主要的球类运动来练习。今天是棒球。
　　时间将近傍晚，天空大概再过不久就会变红。平常我们总是在旧校舍的社办喝茶聊天，等待晚上的活动时间到来，不过最近都是换上体育服练球。
　　我不讨厌活动身体，所以说开心是很开心，但是我打徒一大早就在训练，这几天对我来说根本就是整天都很操劳。
　　晨练、学校的课程、在社团活动时间练球、晚上的恶魔工作……
　　老实说，即使因此累死也不奇怪……多亏我是恶魔才撑得住。
　　「打击练习大概就是这样吧。要是比棒球，第四棒就决定是小猫。」
　　「……了解。」
　　那还用说，当然是不断轰出全垒打的怪力少女小猫最适合。没有人会有意见。话说她的打击率，就算参加职棒选秀也不奇怪。
　　「再来是守备练习！大家听好！戴上手套在球场散开！」
　　社长非常有干劲。看起来十分神清气爽，充满活力。看起来斗志正在熊熊燃烧。
　　「社长最喜欢这种活动了。」
　　朱乃学姊一面呵呵笑一面开口。
　　「我能体会。我们家的大姊姊十分好胜。」
　　「就是这样。不过我认为只要没出什么差错，我们应该不会输。」
　　没错。原则上我们是比人类还要健壮、还要强大的恶魔。
　　基本上当天好像要放水，不过也不至于陷入苦战吧。
　　只是社长认为我们应该用身体记住竞技的规则和特性，才会像这样催促我们练习。
　　「即使脑袋知道要怎么做，还是要用身体记住才行。」
　　社长是这么说的。她果然不是普通强韧，不会只靠脑内模拟虚应了事，很有社长的风格。明明我们的体能一定比较强，但是没有人知道实战中会发生什么事，所以才要练习。
　　「呐，爱西亚！球过去罗！」
　　铿——！
　　社长用球棒击出的球朝爱西亚飞去。
　　「啊呜！啊呜啊呜啊呜……啊！」
　　球穿过爱西亚的胯下，滚到后面去了。毕竟爱西亚的运动神经比普通人差了一点，偶尔还会在什么都没有的地方自己跌倒。
　　「爱西亚！没接到的球要自己捡回来喔！」
　　「是、是的！」
　　自从之前莱萨·菲尼克斯那件事之后，社长对于胜负变得比以前更好强。
　　我想她一定打从心底对输给莱萨感到懊悔吧。
　　似当时的状况来说，我们显然不如对手。尽管如此，吃了败仗还是对社长的自尊心造成严重的打击。
　　毕竟她说过绝对要赢……如果我能多派上点用场……
　　「下一个，佑斗！球要过去罗！」
　　铿——！
　　这次社长把球击往木场的方向。
　　这对木场来说应该很轻松吧。他是我们之中速度最快的跑者，做什么事都很灵巧。
　　就在我如此心想之时——
　　「…………」
　　叩。
　　木场傻儍地低着头，球就这么砸在头上。
　　等等，喂喂喂喂！
　　「木场！打起精神！」
　　我忍不住出声叫他。
　　大概是听见我的声音，木场转头看着我。竟然一脸呆样！
　　「……啊，不好意思。我在发呆。」
　　木场捡起掉到地上的球，机械式地抛给社长。
　　社长一边叹气，一边接住球：
　　「佑斗怎么了？最近老是在发呆，很不像你喔？」
　　「对不起。」
　　木场老实道歉。
　　不过社长说得没错，这家伙最近总是脸色凝重，不知道在思考什么。
　　在神秘学研究社的例行会议也一直看着远方，没有参与交谈。
　　听说这副模样，在他的班上也引起热烈讨论。
　　——若有所思的王子。
　　女同学是这么称呼的。她们一方面担心，一方面又为他忧郁的神情兴奋不已。
　　型男去死！我虽然这么想，但是这次就连我也觉得不太对劲。
　　因为这个家伙老是满脸笑容，我丝毫没有想过他会变成这样。
　　……如果我猜得没错，木场似乎是在那次社团活动移到我家进行之后，就变得不太对劲吧？所以原因果然是那张照片吗？
　　在和莱萨的那场战斗，他和对方的骑士对话时也表现出憎恶之情。
　　看来木场和所谓的「圣剑」之间，似乎有什么过往。
　　不过这是另外一回事，现在应该为了迫在眉睫的大会，努力练习才对。
　　「嗯……」
　　啊，社长又开始看起棒球的入门书。社长一遇到什么事就会找书来着，相当热爱读书。她在家里也经常读些看起来很艰涩的书。
　　「哎呀哎呀。对了一诚，你知道吗？」
　　朱乃学姊如此问道。
　　「知道什么？」
　　「最近社长也看起恋爱的入门书罗。」
　　「恋、恋爱入门！不、不会吧，怎、怎么会……」
　　大、大受打击……社长竟然在看恋爱的入门书……这就表示她有喜欢的人罗……？我、我的社长，喜欢某个人……
　　呜哇啊啊啊，真不敢想像——！
　　看到我抱头苦恼，朱乃学姊面带苦笑说道：
　　「呵呵呵。一诚不用担心。没问题的。至少社长绝对不可能在一诚不知情的状况下交男朋友。」
　　「是、是吗……?我就姑且相信吧。啊啊，如果社长有男朋友，我一定会死……」
　　「如果是社长遇到相反的状况，想必也会受到相当大的打击吧。呵呵呵，毕竟是第一次嘛。一诚也很辛苦呢。」
　　「？」
　　虽然我完全听不懂朱乃学姊想表达什么，但是只要社长不会喜欢别人就没问题。
　　「好～～继续练习！」
　　社长举起球棒，我们重新开始练习。
　　—○●○—
　　隔天午休。
　　球技大会快到了。今天的练习应该也会很激烈吧。
　　吃过午餐之后，我们要到社办集合。好像说是最后的讨论。社长真是用心。
　　「今天也要去社团？」
　　松田一边吃咖哩面包，一边询问我。
　　「是啊，我们正为了球技大赛练习。」
　　「喔——神秘学研究社打球啊。不过你们那个社团，所有社员的体能都很好。」
　　「是啊。」
　　我们可是恶魔，基本上比人类强。
　　「一诚，你还是小心一点，外面有些奇怪的谣言。」
　　元滨突然推了推眼镜开口。
　　「怎、怎么了，元滨……」
　　「玩弄一个又一个美少女的野兽一诚。握有莉雅丝学姊和姬岛学姊的秘密，背地里强迫她们陪你玩些恶劣的性爱游戏，辱骂她们『哼哼哼，平常高贵优雅的大小姐，在我面前还不是一脸卑贱！这头母○!』对她们为所欲为。」
　　「喂喂喂喂喂喂喂——！什么跟什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这个谣言夸张到我忍不住大叫。这种反应很正常吧！怎、怎么会有这种谣言！
　　「还有后续喔。就连学园吉祥物兼偶像的塔城小猫也成为你的目标，朝她的萝莉出魔掌。禽兽贪婪渴求未成熟的肉体，幼小的身体几乎无法承受激烈的性行为。『学长………请别这样……』但是野兽听不进痛苦的声音。然而贪婪的性冲动连刚转学过来的天使也不放过——在爱西亚转学第一天就对她下毒手，以『我在放学后帮你进行特别课后辅导，好好教你日语和日本文化。』为藉口，在黄昏时分让天使堕落……最后还将她带回家里圈养，在狭小的世界展开无止尽的调教。鬼畜一诚捕食美少女的行径不见止息——大概就是这样吧？」
　　「……真的吗？周、周围的人都是这样看待我吗？」
　　我偷偷瞄了周遭几眼。不知道是不是我多心，总觉得有些人看着我的眼神像是在看一头单纯为了性欲而活的野兽……
　　呜呜，想太多了！一定是我想太多了！
　　该死！是谁，到底是谁这样造谣陷害我？
　　「嗯，造谣的人就是我们。」
　　「嗯嗯。」
　　元滨和松田大方承认，完全没有对不起我的模样。
　　很夸张吧？这两个家伙可是我的朋友。
　　叩！咚！
　　我不发一语殴打他们！当然要打！这两个混帐————！
　　「痛死了，鬼畜。」
　　「没错，不准对我们泄愤，野兽。」
　　「开什么玩笑！竟敢胡乱制造我的负面传言！你们两个！就这么想死吗！」
　　「哼。要是不这样做，我们的闹袋会因妒嫉而烧坏。」
　　「哈哈哈，说不定早就因为妒嫉烧坏了！」
　　「你们好歹要感到愧疚吧！到底想害我的学园生活变成什么样！」
　　「对了，还有另外一个谣言是一诚和木场的BL嫌疑。」
　　「性欲旺盛到连同性型男都不放过！好吧，这也是我们传出去的就是了。」
　　「部分女同学非常喜欢这个谣言。」
　　「呀啊——谁是攻谁是受？」
　　「去死！你们都给我去死！」
　　真是损友！可恶！要不是我们认识这么久，我真的会痛扁他们一顿！怎么会有这种人，真是的！
　　唉……像这样和朋友一边吃饭一边聊天是不错，但是今天午休我要到社团聚会。
　　我迅速收起吃完的便当盒，环顾整个教室。
　　爱西亚在哪里？
　　啊，她在教室的角落和同班女生一起吃午餐。啊啊，她可以和其他女生打成一片真是台好了。她也说过有交到女生朋友。
　　「抱歉，松田、元滨，我们社团中午要聚会，我差不多该走了。」
　　「喔喔，真是努力。辛苦啦。」
　　「你之前有这么喜欢运动吗？」
　　「没办法，这是社长命令。而且既然要比，我们就要赢。」
　　「真是热血。真难想像不久之前的你只会因为色色的事而燃烧。」
　　「你真的变了。是不是吃了什么奇怪的东西？还是看过胸部之后，人生观就会改变？」
　　「这个嘛，胸部不管看几次都很赞倒是真的。」
　　「去死！」
　　「去死！」
　　哼！恨我吧恨我吧。在你们喃喃咒骂我时，我还会多看社长的胸部好几次！
　　但是我真的有改变那么多吗？这个嘛。好吧，至少从人类变成恶魔是没错。
　　「喂——爱西亚。吃饱了吗——？」
　　我对着爱西亚喊道。
　　「爱西亚，男朋友在叫你罗。」
　　和爱西亚一起吃饭，戴着眼镜的女生——桐生蓝华以诡异的表情开口。
　　「男、男男男男男男男男男男男男男朋友——！」
　　听到桐生的话，爱西亚露出前所未见的慌张模样。这好像还是我第一次看见爱西亚这么惊慌失措。
　　说得也是，听见人家说平常与自己很要好的男生是「男朋友」，任何女生都会慌张吧。
　　「咦？不是吗？你们两个时常在一超，我还以为你们在交往。」
　　「才、才才才才才才才、才没有……啊呜呜呜呜啊……」
　　爱西亚满脸通红。她们在教室里说这种话，让我也受到瞩目……这真是难为情！
　　「嗯——是喔。可是在旁人眼中，你们怎么看都是每天晚上合体的情侣喔？毕竟你们总是在一起，感觉很亲密吧？而且还是得到父母的认可，住在一起不是吗？同居的年轻男女晚上会做的事，当然只有那个了。呼呵呵呵。对了，教她『裸裎相见』的人也是我！如何？好好享受了吗？」
　　喂————！这家伙到底有多么好色！不愧是全班同学公认的「大师」，
　　「果然是你教的！还有说什么合体，你、你这个家伙！又不是A部分和B部分合体组成的机器人！我可没有寡廉鲜耻到那种程度！虽、虽然我很想做些色色的事没错，但是爱西亚怎么可能做那种色色的事！」
　　没错！爱西亚是我必须保护的人！怎、怎么可以对她做出那种行为！
　　「这样啊。这么说来就奇怪了，爱西亚明明就——呜啊！」
　　桐生不知道要说什么，才说到一半，嘴巴就被爱西亚用双手全力堵住。
　　「啊——啊——啊——啊——啊——！桐生同学——请不要这样——！
　　爱西亚……？她的脸红到前所未见的程度……而且热泪盈眶。
　　桐生该不会知道什么爱西亚不想让我知道的秘密吧？嗯——大概是什么女生之间的话题，那么我也不便介入。
　　「总、总而言之，爱西亚。社长叫我们午休时间到社团聚会，过去社办吧。」
　　「好、好的——！」
　　爱西亚还是一样心神不宁。唉，考虑到她的成长环境，这方面的话题对她来说还是太刺激了。不，突然被当成男朋友的我也很难为情……
　　也、也对，如果爱西亚是我的女朋友，我的人生就是彩色的。不过现在的我还是把她当成必须保护的对象。
　　可是爱西亚总是在我的身边，我无法想像没有爱西亚的生活。爱西亚的笑容早就是我的生活的一部分。
　　带着这个幸福的想法，我和爱西亚动身前往旧校舍。
　　—○●○—
　　走进社办，除了我们以外的社员已经齐聚一堂……等等，还有不是社员的人在场？
　　看着那名坐在沙发上，不是社员的人，我吓了一跳。
　　「学、学生会长……？」
　　没错，沙发上的人正是这所驹王学园的学生会长大人。那是散发冰冷严肃气息的女性，也是知性的窈窕美女。
　　这名美得不像日本人的女子，名叫支取苍那。是三年级的学姊。
　　在学校里的人气指数排名第三。当然，第一是莉雅丝社长，第二是朱乃学姊。
　　由于浑身散发恐怖的气息，大家都不太敢靠近。锐利的眼神或许也有影响吧，不过仍然是名美丽的女性。
　　比起男生，更是受到女生的压倒性支持，从某个角度来说更胜社长和朱乃学姊。
　　仔细一看，不只是会长，身边还有一名看似学生会成员的男学生。
　　「什么啊，莉雅丝学姊，你该不会是没向兵藤提过我们的事吧？不过同样身为恶魔，他却没有发现也很奇怪。」
　　这家伙好像是最近加入学生会，担任书记的男学生吧？至于学生会长则是对那个书记轻声说道：
　　「匙，基本上我们除了『表面』的生活以外不会互相干涉，这也是没办法的事。而且兵藤同学变成恶魔的时日尚浅，会有这样的反应也是理所当然。」
　　——什、什么！
　　这怎么可能！依照刚才的说明，学生会的成员也是……？原来除了我和神秘学研究社社员以外，这间学园里还有其他恶魔？
　　朱乃学姊对惊讶不已的我说明：
　　「这间学园的学生会长支取苍那，真正的名字是苍那·西迪。是上级恶魔西迪家的继任宗主。」
　　上、上级恶魔！而且还是西迪家！不，详细情况我不清楚，但是我知道她的出身一定很显赫，就像社长家和菲尼克斯家一样！
　　竟然……
　　我哑口无言。这间学园里还有其他上级恶魔，着实令我吓了一跳！
　　木乃学姊进一步说明：
　　「西迪家和吉蒙里家以及菲尼克斯家一样，是在远古战争幸存的七十二柱之一。这所学校实际是由吉蒙里家掌握实权，但是『表面』的生活是委托学生会——也就是西迪家负责统治，以白天和晚上区分学园的工作。」
　　原、原来是这样……那么学生会成员该不会……？
　　那个书记再次开口：
　　「因为有会长和我们西迪眷属在白天东奔西走，你们才能过着和平的学园生活。记住这点应该不会有坏处吧？还有我的名字叫匙元士郎，二年级，也是会长的『士兵』（pawn）。」
　　「喔喔，同年级又同为『士兵』!」
　　这真是太巧了！我有点高兴。没想到这间学园里除了我以外还有其他「士兵」，而且还是同年级！
　　但是那个姓匙的书记却叹了口气，反应和我的想法正好相反。
　　「以我的立场来说，和变态三人组之一的你相同这件事，严重伤害我的自尊心……」
　　「你、你说什么！」
　　这、这个家伙！枉费我主动释出善意！
　　「喔？想打架吗？别小看我，我可是用了四个棋子的『士兵』喔？即使最近刚成为恶魔，也不会输给兵藤这种货色。」
　　出言挑衅的匙被会长狠狠瞪了一下：
　　「匙，够了。」
　　「但、但是，会长！」
　　「我们今天过来这里，是为了让以这所学园为根据地的上级恶魔，彼此介绍最近收的恶魔仆人。也就是说，这是让你和莉雅丝那边的兵藤同学以及阿基多同学见面的聚会。既然是我的眷属，就不要丢我的脸。而且——」
　　会长看着我，继续说道：
　　「匙，现在的你赢不了兵藤同学。因为他正是打倒菲尼克斯家三男的人——这就表示用了八个『士兵』棋子并不是白费。」
　　「八个棋子！而且这家伙打赢菲尼克斯？竟然是这个家伙打倒那个莱萨……我还以为是木场或是姬岛学姊救出莉雅丝学姊……」
　　什么什么？怎么回事？这是在说我吧？还有看我的时候不要眼角抽搐好吗？我又不是动物园里做出奇怪举动的动物。
　　会长对我低头道歉：
　　「抱歉，兵藤一诚同学、爱西亚·阿基多同学。我的眷属实绩不如你，也有很多失礼的地方。如果可以，还请看在同为新进恶魔的份上，和他好好相处。」
　　会长露出浅浅的微笑开口。就好像是冰一般的微笑。不过微笑当中感觉不到任何恶意，或许她笑起来原本就是这样。
　　「匙。」
　　「咦，啊，是！……请多指教。」
　　匙也心不甘情不愿地对我鞠躬示意，看起来相当不满。
　　「是的，请多指教．」
　　爱西亚露出灿烂的笑容回礼。爱西亚真是个好孩子。
　　「我当然很欢迎爱西亚同学！」
　　匙牵起爱西亚的手，和面对我的时候完全相反。这、这个家伙！
　　我把匙的手从爱西亚的手中拉出来，然后使尽吃奶的力气握住他的手：
　　「哈哈哈！匙同学！我也要请你多多指教！还有如果你敢对爱西亚下手，我真的会杀了你喔，匙同学！」
　　我硬是挤出满脸笑容开口。于是他也皮笑肉不笑地在我们互握的手上用力：
　　「嗯嗯！请多指教，兵藤同学！竟然想独占金发美少女，你真的是个色欲薰心的鬼畜男！哎呀——怎么还没遭天谴呢！你就在放学回家的路上被雷劈死吧！」
　　我对他出言不逊，他也不甘示弱。这种场面实在不太正常，但是唯独这个家伙无法原谅！虽然和木场的方向不同，一样是我讨厌的类型！话说我真的很想揍他！如果他敢对爱西亚下手，我一定要他吃不完兜着走！
　　身为主人的社长与会长一面叹气，一面说出「辛苦你了。」、「你也是。」这种话。
　　「啧。我们学生会的成员可是比你们强多了。」
　　匙撂下这句话，放开我的手。
　　看来学生会的成员果然是会长的眷属兼恶魔仆人。
　　会长端起我们招待的茶喝了一口，轻声说道：
　　「我爱这所学园，也认为学生会的工作很有意义。所以只要谁敢扰乱学园的和平，无论是人类还是恶魔都不会放过。无论是你，还是在场的任何人，甚至是莉雅丝也一样。」
　　我立刻明白，这番话是说给我、爱西亚，还有匙等三个新进恶魔听的。
　　简单来说，就是无论是谁敢妨碍学园生活，她都不会放过。我不禁觉得这个人对驹王学园的爱很深，不愧是担任会长的人。
　　「双方的新人介绍到此为止吧。那么我们先走一步。有些文件我想趁午休时间处理。」
　　会长起身准备离开。
　　「会长——不，苍那，西迪……大人。今后也请您多多指教。」
　　「挑、术您多多拊教！」
　　我再次向会长鞠躬致意，爱西亚也跟着照做。
　　我是以一介新进恶魔的身分向她致意。对方是尊贵的上级恶魔，又和社长熟识。虽然她的仆人有点问题，但是我们身为吉蒙里眷属的新进恶魔，对她鞠躬也是理所当然的事。
　　会长微微一笑，向我们回礼：
　　「好的，也请你们多多指教。」
　　走出社办时，会长面带微笑对社长开口：
　　「莉雅丝，真是期待球技大会的到来。」
　　「嗯，是啊。」
　　社长也以笑容回应。
　　啊啊，她们的交情应该还不错吧。我立刻了解这一点。既然如此，在上次的婚约事件帮助社长不就好了。虽然我这么想，不过既然是上级恶魔的问题，恐怕没那么简单介入吧。
　　还是她相信社长一定能够度过那个难关？
　　会长语毕之后，快步离开社办。
　　「一诚、爱西亚，你们要和匙同学好好相处。你们两个和其他的学生会成员总有一天会以恶魔的身分正式见面，既然彼此都是在同一所学校求学的学生，不可以吵架喔？」
　　社长笑着开口。
　　「是！」
　　既然社长这么说，我就乖乖听话！无论那家伙有多让我火大，也不会和他吵架！
　　不过原来驹王学园除了我们，还有其他恶魔啊……
　　看来这间学园还藏有很多秘密。
　　—○●○—
　　砰——！砰——！
　　空中响起宣布球技大会开始的烟火。
　　今天的气象预报表示傍晚会下雨，拜托在大会结束之后再下。
　　『漫画研究社的塚本同学，桥冈老师找你。请立刻到办公室——』
　　设置在操场的帐篷，不停利用扬声器进行广播。
　　我和社员们换上体育服，聚集在操场的角落，各自以最能放松的方式休息，等待比赛时间到来。
　　话虽如此，社团对抗赛得等到最后。首先是班级对抗赛。我们班好像是比棒球吧。我和爱西亚也得贡献一点力量。之前放学后的练习正好派上用场。
　　接下来是男子组和女子组的比赛。然后是午休，再来才是社团对抗赛。
　　我做些轻微的肌肉训练暖身。爱西亚则是请朱乃学姊帮忙，以伸展操活动筋骨。
　　小猫坐在塑胶垫上，看着球技的规则手册进行最后的确认。
　　木场……今天依然若有所思，一直仰望天空。
　　社长过去确认社团对抗赛的比赛种类……啊，回来了。
　　返回的社长露出信心满满的微笑：
　　「哼哼哼，这场比赛赢定了。」
　　「社长，我们比什么？」
　　社长比出V字手势开口：
　　「躲避球！」
　　对此我只有不祥的预感。
　　—○●○—
　　「社长————!加油————！」
　　我在网球场的围篱外面为社长加油。
　　呜呜，穿着网球装的社长！从迷你裙下露出的大腿也很棒！
　　社长代表班上的女生，正在和其他学姊比赛网球。
　　叩——！
　　社长以轻快的动作企图玩弄对手，但是对手也不是省油的灯！
　　「会长——————！呀——！」
　　女学生的尖叫声此起彼落。
　　没错，社长的对手正是学生会长支取苍那学姊。
　　「呵呵呵，没想到能在这里见识到上级恶魔的对战，真是太棒了。」
　　朱乃学姊也在我身旁开心观战。
　　正如同她所说，没想到上级恶魔会在这里展开战斗。
　　而且双方完全没有放水，非常认真地挥动球拍。
　　「要上了，苍那！」
　　「好啊，来吧，莉雅丝！」
　　依照这番对话，她们两个打得很起劲吧。都快变成不知道从哪里冒出来的运动系作品了！连在一旁观看的我都跟着热血起来！
　　「会长——————！请您一定要获胜————！」
　　啊，匙那个家伙也在对面的围篱加油，还一边挥舞绣有「学生会」字样的旗子。喔喔，那个家伙也很带劲嘛！
　　「接招！支取流旋球！」
　　会长打出来的球，带着高速旋转朝社长袭去。
　　「太天真了！尝尝我的吉蒙里流反击！」
　　社长挥拍想要打回去，但是球路突然改变，急速下坠！
　　呜喔喔喔喔喔！是魔球吗！
　　「15—30！」
　　呜啊啊啊啊，会长得分了！
　　「不错嘛，苍那。不愧是我的劲敌。」
　　「啊呵呵，莉雅丝。你没有忘记我们的约定吧？输的人要请吃小西屋的乌龙面外加所有配菜喔。」
　　「是啊，连我都没有试过那种吃法，如果被你抢先了，对我来说可是屈辱。我绝对要赢！我的魔动球可是多达一〇八式喔？」
　　「我接受你的挑战。只要进入支取范围的球，我会全部打回去。」
　　感觉两人的眼中都燃着火焰……但是你们赌的东西也太普通了，两位大小姐……
　　或许这就是社长和会长的优点吧。是不是在人类世界住久，感觉也会变得很像人类？
　　接着社长和会长震慑众人的决战持续很久，最后打到双方的球拍都坏了，才以并列冠军收场。
　　这也难怪，经过那么激烈的来回击球，一般的球拍当然会坏。
　　于是大会进入社团对抗赛的时间——
　　—○●○—
　　「运、运动短裤。」
　　看见爱西亚的穿着，我不禁吓了一跳。这也难怪，因为她穿的不是学校指定的运动裤，而是运动短裤！
　　爱西亚在社团对抗赛开始之前突然不知去向，一回来才发现她换穿运动短裤。
　　呜呜，白皙的美腿……大腿就在我的眼前……！可恶！那双腿还是这么赞！
　　爱西亚满脸通红，忸忸怩怩地开口：
　　「……这、这是，桐生同学告诉我的。她说躲避球的制式服装是运动短裤……而、而且还说穿成这样，一诚先生会很高兴……」
　　桐、桐生～～～～～～～～～～～～～!那、那个该死的女人！竟敢教我们家可爱的爱西亚如此美妙——不，是如此寡廉鲜耻的事！
　　该死！「大师」桐生的玩心竟然让我的内心如此动摇！
　　「不好吗？」
　　害羞的爱西亚以由下往上的视线看着我，同时如此问道。
　　——！我的内心深处涌现一股盛大的萌。
　　「怎么会，这真是太棒丁，爱西亚。谢谢你。谢谢你！」
　　我握着爱西亚的手不断道谢，只是她的头上倒是冒出一个大问号。
　　「各位，该振作气势罗。」
　　刚结束一场激烈的网球赛，社长还是这么有精神。不过我也是气势十足！
　　「是！爱西亚的运动短裤让我充满干劲！既然要比就绝对不能输！」
　　「说得好，一诚！只要努力我会给你奖励喔！」
　　——！还、还有这种事！你是认真的吗，社长！我的全身上下充满未知的能量！
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！胸部————！」
　　绝对输不得啊啊啊啊！社长的胸部是我的！
　　踏！
　　「呀啊啊！」
　　我放声惨叫。那也是理所当然的事。因为爱西亚踩了我一脚。
　　「一诚先生，该把那个分给大家了吧？」
　　爱西亚的声音听起来很不开心。仔细一看她又鼓起脸颊，看来心情不太好。
　　呜呜，爱西亚最近学会对我使用暴力了。一定是因为叛逆期吧。
　　正如同爱西亚所说，我有东西要给大家。呵呵呵，这可是我熬夜做出来的。
　　「各位！我们绑上这个，团结一心吧！」
　　我一边开口，一边拿出头巾。上面还由我亲手缝上「神秘学研究社」。
　　「哎呀，准备得真周到。」
　　第一个拿的是社长。
　　「嗯，没想到一诚的手这么巧。缝得很漂亮喔。」
　　「嘿嘿嘿，其实我有偷偷练习。」
　　没错，我为了这一天，设法利用空闲时间练习裁缝。
　　我自认没有家政方面的才能，不过还是相信只要每天练习就能熟能生巧，不断努力。
　　因此我的技术变得还不错。虽然完全比不上擅长的人，但是看起来还算过得去。
　　「……做得出乎意料地好。」
　　谢谢你，小猫！
　　「哎呀哎呀，这么说来其他社团确实也穿戴了一些东西凝聚整个队伍。像是帽子、社服之类的。」
　　「就是这样，朱乃学姊！所以我才会做了这个！」
　　大家都接过去绑在额头上。真令人欣慰。这样就不枉我熬夜制作了。
　　接着我拿给至一直发呆的木场。
　　「木场，拿去。」
　　「……喔，嗯。谢谢。」
　　「……现茌先专注在获胜上吧。」
　　「……获胜啊。也对……胜利是最重要的。」
　　啥？为什么说得一副别有含意的样子？症状到了这种程度，可以算是生病吧？
　　『神秘学研究社的同学，以及棒球社的同学请到球场集合。』
　　广播在叫我们了！我们的战斗即将开始！
　　—○●○—
　　「瞄准他！瞄准兵藤！」
　　「呜喔喔喔喔喔！混帐，你们别闹啦啊啊啊啊！」
　　我一面闪躲朝我飞来的快速球，一面哭喊。
　　球技大会社团对抗赛正式开始！
　　种类是躲避球，我们第一战的对手是棒球社，而且打从一开始他们就只瞄准我。
　　原因很简单，我马上就想通了。
　　因为站在这些家伙的立场，除了我以外的社员都打不得！
　　社长——驹王学园的两位大姊姊之一。最受欢迎的学园偶像。打不得。
　　朱乃学姊——和社长一样是两位大姊姊之一。学园偶像。打不得。
　　爱西亚——治愈系的二年级NO.1天然美少女。而且还是金发！打不得。
　　小猫——学园的吉祥物，萝莉少女。打不得。
　　木场——虽然是男性公敌，但是打了会被女生怨恨。打不得。
　　至于我，一诚——为什么这家伙会在充满俊男美女的神秘学研究社，真是莫名其妙。打他也不会有问题吧。不，应该说他欠打。混帐东西，去死吧。瞄准那个家伙！打头打头！去死去死，野兽！
　　我都觉得自己仿佛可以听见他们的心声！
　　这是极致的删去法！于是恶意集中在我身上！来自全校学生的恶意！
　　「杀了一诚————！」
　　「爱西亚——————！运动短裤太棒了————!一诚去死————！」
　　「拜托你们！打倒兵藤吧！为了莉雅丝大姊姊！为了朱乃大姊姊！」
　　「把爱西亚同学带回正常的世界！」
　　「看招！忘边！不，是正面！」
　　「杀了他————！去死吧————！萝莉控只要有我就够了——————！」
　　「要是不出来就不会死了！」
　　观众都在对我大喊去死去死！你们这些家伙别闹了！竟然每个人眼中都闪着杀意的光芒！该死！为什么会这样！我不祥的预感成真了！
　　「攻击集中在一诚身上！这个时候应该采取『弃子』（sacrifice）战术吧！一诚，这是好机会！」
　　「社长————！我会加油的————！可恶！我可不是来玩的！」
　　既然社长那么期待我，我也只好挺身奋斗！
　　集中朝我袭来的球，全都被小猫以固若金汤的防御力挡下，再由她以纤细的手臂丢出威力十足的攻击，击倒对手！
　　好！这样下去就能轻松拿到冠军！再来只要我尽力躲开对手丢来的球就行了！
　　正当我如此心想时，一名勇敢的棒球少年拿着球瞄准木场！
　　「可恶——！就算被怨恨我也不在乎！讨厌的型男————！」
　　喔喔！大概是对型男的憎恨过于强烈，他不是打我，而是把球朝木场扔去！
　　就这么挨打吧！尽管心里这么想——
　　「你在发什么呆！」
　　我还是一面放声怒骂，一面朝望着远方出神，没有专注于比赛的木场冲过去。
　　并且挡在他身前掩护他。
　　「……啊，一诚同学？」
　　啊，一诚同学？现在不是说这种话的时候！你在搞什么！
　　球已经飞过来了！没办法了！就由我来以身挡球吧！
　　正当我这么想时，球的轨道有如指叉球一般下坠，但是威力丝毫不减，直直朝着我的下腹部——
　　碰——————！
　　「——！」
　　直、直接命中……
　　……球，打到球了……呜啊……
　　剧、剧烈的疼痛害我压着胯下，当场倒在地上……
　　……这、这种难以言喻的痛楚……只有男生才懂……
　　社员们纷纷冲过来。社长抱住我。
　　「社、社长……球，我、我的……」
　　「球在我们手上！你做得很好，一诚！好，把欺负我可爱的一诚的家伙解决掉吧！」
　　大、大姊姊，你的眼神好认真。
　　不过，说真的……我、我的球……痛到快要不能呼吸……啊呜啊呜啊啊呜……
　　「哎呀哎呀，社长。你弄错了，好像是别的球袭生惨剧罗？」
　　就、就是这样，朱乃学姊……
　　社长好像终于了解这是怎么回事，顿时说不出话来。
　　「——怎么会这样！爱西亚，过来一下。如果因此再起不能就伤脑筋了！」
　　「啊，是的！难道是一诚先生受伤了吗……？」
　　「是啊，好像伤到重要部位了。不好意思，你带他到隐密的地方治疗一下吧。」
　　「重要部位？虽然不太清楚，但是我知道了！」
　　「小猫，带一诚到别人看不到的地方。」
　　「……遵命。」
　　……看、看来事情好像在我痛不欲生时决定了……
　　「社、社长，我、我没能派上用场……」
　　「够了，一诚。你做得很好。接下来交给我们吧。」
　　社长伸手在我的脸上温柔抚摸。
　　我的后领突然被人用力抓住。
　　拖——拖——还被拖着走。拖着我的人当然是小猫。
　　「一诚先生！振作一点！」
　　爱西亚一面鼓励我，一面跟在我身边。
　　「我们要打赢这场比赛，凭吊一诚！」
　　远方传来社长充满怒意与气势的声音。我被当成已经死了吗……
　　啊啊，如果社长拿出真本事，小猫不在也没问题吧。
　　就是这样，我在第一战很快地暂时离场，被拖到体育馆后面。
　　—○●○—
　　我被拖到没有人烟的体育馆后面……某个地方还是很痛……
　　「一诚先生，我帮你治疗。让我看看受伤的地方。」
　　——！我……我怎么可能让她看那个地方……
　　「不、不行，我办不到……」
　　「怎么这么说！不让我看受伤的地方，我没有办法好好治疗！」
　　爱西亚显得干劲十足，但是我不能那样做……
　　因为是那个球耶？下面的两个球喔？要是让她看，小兄弟也会跟着跑出来……爱西亚应该承受不了那种刺激吧……
　　「爱、爱西亚……拜托你……别再折磨我了……」
　　「怎、怎么会！我是为了一诚先生……」
　　唉，看她的表情好像很难过……
　　「爱西亚，不要哭……你只要在我的腰部附近使用恢复的神器（sacred　gear）就好……我想这样应该就能痊愈……」
　　爱西亚身怀连恶魔都能治疗的神器（sacred　gear）——「圣母的微笑」（twilight　healing）。那也是我们眷属的生命线。超强的治疗能力，大部分的伤势都能立刻治好。
　　……那么应该也能治好我现在的伤痛，只是我不能露出受伤的地方。
　　「我知道了……既然一诚先生这么说，我也只好照做。」　
　　总觉得她的声音听起来有点失望。抱歉了，爱西亚。再怎样我也不能让你又一次看见我的小兄弟。
　　爱西亚的手中发出温暖的光芒，同时我那里的痛楚也慢慢消失。
　　……好厉害。好温暖的光芒……啊啊，痛楚就像没有发生一般消失……
　　爱西亚的神器就连治疗那里的疼痛也这么有效……
　　「……难以形容的场面。」
　　小猫难得叹气。嗯，我也这么觉得……
　　「一诚先生，请稍微休息一下。」
　　爱西亚贴近躺在地上的我，在我眼前捧起我的头——
　　我的头感觉到柔软至极的触感！这、这种感觉是大腿吗？
　　她、她在让我膝枕！真、真的假的？
　　「因为社长这么做时，一诚先生好像很高兴……不过我可能无法代替社长……」
　　才没有这回事！运动短裤喔？膝枕喔？运动短裤加膝枕，根本就是梦幻般的场景！
　　「呜呜，谢谢、谢谢。」
　　我一边流泪，一边不停道谢。
　　「呵呵呵，不知道为什么，今天一诚先生一直向我道谢。」
　　『神秘学研究社获胜！』
　　宣布好消息的广播也传到我的耳中。
　　—○●○—
　　沙——屋外下起大雨。幸好是在大会结束之后才下。
　　啪！
　　一个清澈的声音混在雨声之中。因为社长甩了一个巴掌。被打的人不是我——是木场。
　　「如何？稍微清醒一点了吗？」
　　社长相当生气。
　　比赛结果是我们神秘学研究社得到冠军。我、爱西亚、小猫也在途中归队，队伍团结一心赢得胜利，但是……
　　只有一个人不合作。就是木场。
　　他虽然有几次贡献，但是从头到尾都在发呆。比赛途中社长也骂过他，然而木场还是一副不以为意的样子。
　　如果社长没骂他，发火的人就是我。
　　挨了巴掌的木场面无表情，不发一语。
　　……这、这家伙是怎么了？他真的是木场吗？相差太多，简直就像变了一个人。平常明明是个笑容满面的阳光型男。
　　这时木场突然一如往露出笑容：
　　「可以了吗？球技大会已经结束，也没必要练习了，我可以休息到晚上吧？而且我也有点累，平常的社团活动也让我休息吧。白天的事我很抱歉，我的状况有点不太好。」
　　「木场，你最近真的不对劲喔？」
　　「和你无关吧。」
　　听到我说的话，木场也以虚假的笑容冷淡回应。
　　「我也很担心你。」
　　听我这么说，木场不禁苦笑：
　　「担心？谁担心谁？基本上，恶魔的生存之道应该是自私自利吧？好吧，是我没有听从主人说的话，这次是我不对。」
　　嗯——稍微念他两句比较好吧。不，为什么变成我负责做这种事？
　　以立场来说应该相反吧。应该是我说些冲动的话，由木场浇我冷水才对。
　　「所有人团结一致时，你这样会让我们的很伤脑筋，在之前那场战斗里，我们不是体会到惨痛的教训吗？我们应该弥补彼此不足的部分，才能够应付未来的战斗不是哪？我们是伙伴啊。」
　　听了我这番话，木场的表情一沉：
　　「伙伴啊。」
　　「没错，我们是伙伴。」
　　「你真热血……一诚同学。我啊，最近才想起一件最基本的事。」
　　木场突然说出莫名其妙的发言。
　　「最基本的事？」
　　「是啊，没错。也就是我为何而战。」
　　「不是为了社长吗？」
　　我是这么想的。我深信应该是这样。自己擅自这么以为。
　　然而他立刻否定我的想法：
　　「不。我是为了报仇而活。圣剑王者之剑——破坏那个东西才是我战斗的意义。」
　　木场的表情蕴藏坚定的决心。
　　当时的我觉得，这好像是我第一次见到这个家伙的真面目。
　　
　　
　　
　　
　　Revenge　Knight
　　我走在大雨之中，没有撑伞。
　　心想淋点雨正好可以让我冷静。
　　——我和社长吵了一架。
　　这是我第一次反抗救了我的主人。我实在不够资格当「木场裕斗」。
　　但是我没有忘记对圣剑王者之剑的仇恨。只是有点耽溺于学园的气氛之中。
　　结交伙伴、享受生活、付与姓名。我的主人莉雅丝，吉蒙里给了我活下去的意义。
　　祈求更多的幸福不是好事。当然不好。
　　我从来没想过，在达成我们的志愿之前，我有资格连同伴们的份一起活下去——
　　滴答。
　　我的耳朵捕捉到不同于下雨的水声。
　　眼前有个神父。胸前戴着十字架，以可憎的神之名阐述圣言的家伙。
　　神父是我最讨厌的东西之一。憎恨的对象。我甚至觉得如果他是驱魔师，在这里耍他一下也无妨。
　　——！
　　那名神父的腹部渗血，口中也吐出鲜血，当场趴倒在地。
　　是谁干的？是谁？——敌人吗？
　　「！」
　　我察觉到异样的气息，瞬间创造魔剑——是杀气！
　　锵——————！
　　银光在雨中一闪，火花随之迸射而出。
　　当我转向杀气传来的方向时，有人挥动长剑袭来。
　　对方的打扮和死在我面前的神职人员一样——是个神父。只是这个神父朝我散发鲜明的强烈杀气。
　　「呀喝。好久不见。」
　　我认识这名笑容讨厌的少年神父。
　　白发的疯狂少年神父——弟利德·瑟然。之前和堕天使交战时曾经交手的家伙。
　　……他的笑容还是一样让人不快。
　　「……你还躲在这个城镇？今天找我有什么事？不好意思，我现在心情很差。」
　　我以带着怒意的语气开口，不过他只是出声嘲笑：
　　「那真是太刚好了。棒毙了！我倒是因为能和你重逢痛哭流涕喔！」
　　光是神父的身分就令我憎恨，更别提依然没变的不正经语气，真是令人火大。
　　正当我准备也在左手创造一把魔剑时，他挥舞的长剑散发神圣的气焰。
　　那种光芒！那种气息！那种光辉！
　　——我怎么可能忘记！
　　「正好我也对猎杀神父感到厌烦，真是太刚好了。好好好，时机恰到好处。我们来试一下你的魔剑和我的王者之剑哪个比较厉害吧？呀哈哈哈哈！我会杀了你做为答谢！」
　　没错，他手中的剑，正是圣剑王者之剑。