　　作者：石踏一荣
　　插图：みやま零
　　扫图：阳子ようこ
　　录入：zbszsr
　　修图：h5596137
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳!
　　[[IMG,672633c003164b3b1a732132c76e9840,1436,1000,192817]]
　　[[IMG,deb222700301cd2f2fb0bd3b774af43b,637,1000,120362]]
　　[[IMG,766da1f825c211bb6a8db04ca7240f5e,1342,1000,199555]]
　　[[IMG,8ae08eeee1f7728e83f20494d8b395ec,640,1000,108912]]
　　[[IMG,fe335cd7c0492425a324e159f9d89ace,605,1000,80864]]
　　目录
　　Life.0
　　Life.1　　燃烧吧，神秘学研究社！
　　Revenge　Knigrht
　　Life.2　　圣剑，来了。
　　Life.3　　圣剑破坏计划！
　　Life.4　　上吧！神秘学研究社！
　　New　Knight　e　New　Rival.
　　New　life
　　Friends
　　后记
　　我无法原谅王者之剑——
　　
　　Life.0
　　大家好。我是兵藤一诚。
　　也许有点突然，不过我相信各位应该都曾在起床时遇到伤脑筋的事吧。
　　例如因为闹钟没响而迟到，或是因为睡相太差而滚下床等等。
　　就我而言，发生的事远超出我的意料……
　　「嗯嗯……」
　　一个性感的声音在我耳边响起。没错，近在咫尺。
　　我将视线移过去，只见到红发的大姊姊，莉雅丝社长。她是上级恶魔，也是我的主人。
　　前阵子半强迫地住进我家，和我一起生活。
　　看来是她不知何时溜到我的床上……而、而且还是裸体……
　　不，这个我知道。课长自己也说过，她睡觉时都是裸睡，而且我之前在学校保健室的床上休息时，她也曾经像现在一样溜进来。
　　呜～～～～～～！我的左半身传来很柔软的厌觉！社长完全把我当成抱枕了！
　　社长的香味刺激我的鼻腔！为什么社长会这么香？
　　话说社长的胸部完全紧贴我的左手臂！手掌也被极为柔软的东西包着！是、是大腿吧。社长的两条大腿像三明治一样夹着我的左手！大腿三明治！怎么会有如此美妙的状态！
　　这也害得我无法动弹。不，我不想动！这么美好的状况，怎么能轻易结束！
　　才和社长住在一起没几天就发生这种事！原本我还以为和社长的生活是前途多舛，但是如果有这种好事，那当然求之不得！
　　「……哎呀，你醒啦？」
　　等等，社长也醒了！
　　「是，是的，醒了。一醒来就发现这个状况，有点不知所措……」
　　这是我最直接的感想。不知所措。而且社长也醒来了，更让我不知道该怎么办才好。
　　「抱歉了。因为我想把一诚当成抱枕抱着睡，所以才会趁你睡着之后打扰。」
　　还、还有这种事！我实在搞不懂社长的心情是以什么为基准！
　　在我感到疑惑的同时，社长将我的左半身抱得更紧。呜喔喔喔喔喔喔！
　　「你觉得呢？就这样一直躺到平常起床的时间也很棒……做点色色的事好像也不错，也算是和可爱的仆人交流吧。」
　　啾。
　　社长往我的脸颊亲了一下～～～～～～
　　为、为什么社长这么疼爱我！总觉得自从莱萨那件事之后，社长便对我疼爱有加，不知道是不是我多心了？几乎每天流鼻血倒是真的。
　　「我说社长……我、我好歹也是男人……你、你要是这么说……」
　　「你会想推倒我？」
　　社长以恶作剧的语气回应我。为什么社长会这么擅长露骨地刺激我呢！
　　「好啊，只要你高兴，什么事都可以喔。」
　　「——！」
　　正当我听见社长煽情的耳语，思绪飞往粉红色的方向时——
　　叩叩。有人敲了我的房门。
　　「一诚先生。晨练的时间快到了——」
　　走廊传来爱西亚的声音。
　　……怎么会挑在这个时机！接、接下来才是重头戏——不不不，错不在爱西亚！
　　现在的我每天早上卖力晨练。因为我依然是个弱小的恶魔。
　　在社长的带领之下，我正在进行修炼。爱西亚也为了协助我的修炼，担任经理的工作。谢谢你们，社长、爱西亚。
　　「一诚先生？你还在睡吗？」
　　「不，我醒了。等、等我一下！而且到楼下等！」
　　没错。不能让爱西亚见到这个场面。在社长住进我家之后，爱西亚似乎就对社长抱持某种较劲的心态。
　　不知道爱西亚为什么会把社长当成对手，但是社长也乐得和她较劲。
　　不过她们的对话很普通，似乎不是真的在吵架。总之还是希望她们可以好好相处……我可不想看到女孩子吵架。
　　然而社长完全不理会我的担心，露出恶魔的微笑。
　　「爱西亚，你再等一下吧。因为我和一诚都需要时间准备。」
　　「！」
　　社长对门外的爱西亚开口。社、社长————！你为什么要扇风点火————！
　　尽管隔着门板，我依然可以猜到爱西亚说不出话来。
　　喀嚓！我的房门猛然打开。
　　爱西亚应该看到从床上撑起上半身的我和社长吧。
　　她热泪盈眶，鼓起脸颊，看起来很不高兴……
　　一看见爱西亚，社长便抱住我的左手。社、社长？
　　「早安，爱西亚。」
　　社长嫣然一笑。怒气冲冲的爱西亚全身不住颤抖。
　　接着突然抓住自己的衣服。那、那个，爱西亚小姐？
　　「我也要脱光！不要把我排除在外！」
　　「爱西亚！」
　　看来今天又是非常刺激的一天。
　　—○●○—
　　「我开动了。」
　　早餐时间。我的身旁坐着社长和爱西亚。
　　被两名美少女包围，感觉真是幸福！我是很想这么说，但也不是每天都这么觉得，再加上今天爱西亚更是从一大早就鼓起脸颊，心情不是很好。
　　这么说来，一大早就看到那个场面，原来是修女的爱西亚会觉得「太肮脏了！」也无可厚非。不，如果真是这样，那番「我也要脱光！」的发言也太奇怪了。
　　她到底在气什么？嗯——我身为一个男人实在无法理解少女心。
　　社长倒是不太介意，一面和我的父母谈笑一面用餐。
　　「哎呀——莉雅丝连日本料理都煮得这么好吃——」
　　「多谢夸奖，爸爸。因为我在日本的日子很长，学过基本的调理法。」
　　没错，今天的早餐有几道菜是社长煮的。像是这个煎蛋，调味实在太棒了，所以我从刚才就吃个不停。太好吃了！
　　「一诚，还有很多，吃慢一点。」
　　「是、是的，社长。」
　　住在一起之后我才知道，社长很擅长料理。中式日式西式样样拿手，而且完成的水准几乎都是顶级。
　　我原本以为身为大小姐的她应该不太擅长这种家事，没想到完全不是这么回事。
　　不愧是独自在日本生活的人，煮饭、洗衣、打扫全都得心应手。
　　「我最讨厌被说因为是大小姐，所以什么都不会。只要做得到的事，我都想自己来。」
　　之前社长曾经这么说过。太了不起了！真是让我打从心里尊敬她。社长真是太厉害了。我的主人就连日常生活方面也是一样值得依赖！
　　视社长为劲敌的爱西亚，总是见识到社长比她厉害的地方，尽管感到沮丧，依然积极努力想融入日本的文化。
　　而且爱西亚也有她的长处。她在短时间内学会日语的文字。平假名和片假名已经全部学会，已经开始学习汉字的读写。
　　应该看得懂小学低年级程度的汉字吧。
　　我认为这多半是因为她的努力，但是她似乎在学习方面拥有与生俱来的才能。明明是第一次上学，不过无论是数理还是语文，都没有遇到什么困难。
　　最重要的是爱西亚觉得读书很有趣。大概也是因为这样，让她吸收的速度更快吧。有些地方我已经要她教导了。以爱西亚的守护者自居却是这副模样，实在很丢脸。
　　然而无论做什么事都很开心的爱西亚，只要一牵扯到社长，就会燃起对抗意志。
　　嗯、嗯——在我看来，爱西亚的确是很努力、很厉害，但是如果对手是社长……
　　以厨艺来说，现阶段是社长占优势。不，爱西亚煮的料理也很好吃。只是该怎么说，挑错对手吗……
　　我喝了一口味噌汤。啊——社长煮的味噌汤真好喝！我不禁要流泪了！
　　擅长做菜的女生真有吸引力。同时是个美少女，又是大姊姊，实在没什么好挑剔……
　　捏。
　　爱西亚依然鼓起脸颊，在餐桌下用力拧我的衣服。爱西亚只会对我这样做。
　　只要她心情不好，就会像这样对我做出无声的抗议。这让我觉得非常可爱、非常惹人疼惜。嗯，有个妹妹大概就是这种感觉吧。
　　「对了，一诚，社员们今天会过来这里喔。」
　　社长如此说道。
　　「咦？小猫他们吗？来我家要做什么？」
　　「嗯，我今天想在这里举行放学后的神秘学研究社会议。」
　　「在我家吗？」
　　「之前我也说过吧？该是清扫旧校舍内部的时候了。好像会请人来打扫吧。」
　　社长的话有一半是假的。其实是吩咐社长手下的使魔，叫他们打扫旧校舍。但是在我的爸妈面前，是这么解释旧校舍的事。
　　话说回来，神秘学研究社要在我家开会啊。
　　社长对我的爸妈低头道歉：
　　「真是不好意思，爸爸、妈妈。」
　　「没关系的，莉雅丝。听说他们也很照顾一诚吧？一诚能够多交几个女性朋友，我也很高兴。」
　　听到妈妈的话，爸爸也频频点头称是：
　　「就是说啊。爸爸虽然也很喜欢松田和元滨，但是拥有能够健全往来的伙伴也很重要。只会聚在房间里聊些色色的事，可不算是享受青春。」
　　「说得没错，老公。松田和元滨虽然是好孩子，不过眼神太下流了。基本上是两个好色的学生，对一诚来说肯定会造成不好的影响。而且既然爱西亚和莉雅丝住进我们家，我实在不想再让他们踏进家门。真怕他们会污染两个花样年华的女儿。」
　　松田、元滨，你们被批评得一文不值。然而我却完全没办法帮你们说话，更是让我感到无奈。
　　不过妈妈，有能够胡说八道、不须顾忌的同性朋友是很棒的。对我来说他们就是这种朋友，我之前的生活能够那么开心，都是拜松田和元滨所赐。
　　「就是这样，今天的会议就在这里举行。麻烦你了，一诚。」
　　好了，这下子会发生什么事呢？
　　—○●○—
　　「然后这张是小学时的一诚～～」
　　「哎呀哎呀，全裸跳进海里。」
　　「等等，朱乃学姊！还有妈妈，别给别人看这种东西！」
　　根本没有人在开会。放学后的神秘学研究社会议原本应该在我家举行，却因为妈妈拿出来的相簿毁于一旦。
　　「……一诚学长赤裸裸的过去。」
　　「小猫也不要看啊啊啊啊啊啊！」
　　糟透了！收藏我的丢脸过去的恶梦道具！呜哇啊啊啊啊啊，我好想死！
　　这么说来，妈妈以前就说过。
　　「如果有一天，有很多女生来家里玩，真想拿一诚的相簿给她们看～～」
　　因为先前的我下受欢迎，还以为妈妈的梦想会就此化为泡影。然而大概是因为我的人生逆转，事情竟然变成这样……恶梦成真了！
　　「……小小的一诚。」
　　社长，你这样盯着我幼年时期的照片，我会不好意思……
　　等等，咦？社长大人？你是不是脸红了？
　　「……小时候的一诚小时候的一诚小时候的一诚小时候的一诚……」
　　而且口中念念有词？
　　不过社长好像很满足。她这么喜欢小时候的我吗？社长该不会是正太控吧？只不过没听说有这回事……
　　「我也能了解社长的心情！」
　　爱西亚牵起社长的手，眼睛闪着灿烂的光芒。
　　「喔，你也懂啊。真是高兴。」
　　喂喂，她们好像进入只有两人才能理解的世界了……
　　木场那个家伙也笑咪咪地看着我的相簿！可恶！不知为何被男人看见就很火大！
　　「啊，喂！木场！你不准看！」
　　我想从木场手上拿走相簿，但他以轻巧的动作躲过。
　　「哈哈哈，有什么关系。再让我在一诚同学的相簿里找点乐子。」
　　呜喔喔喔喔！找什么乐子啊啊啊啊啊！
　　我扑过去想抢回来，但是他完全不把我放在眼里，轻轻松松连续躲过！
　　可恶！在这个时候感觉到讨厌的实力差距！
　　就像爱西亚视社长为劲敌一样，我也视木场为劲敌。对爱西亚而言，社长是堵高墙；对我而言，木场也是堵高墙。
　　但是总有一天我要超越他！
　　在我重新下定决心时，只见木场盯着相簿的某一页猛瞧。他的视线不像是找到乐子，倒像是看见什么出乎意料的东西。
　　我靠过去，看向木场紧盯的页面。上面的我还在念幼稚园。
　　照片里除了我，还有同年龄的幼稚园小朋友——以及像是他的爸爸的人。
　　我记得这个小男生。是幼稚园时住在附近的小孩。还记得我们经常一起玩英雄游戏。
　　在上小学以前，他就因为家长调职之类的原因搬到国外，之后便音讯全无。
　　可是为什么木场会对拍到这个孩子的照片有舆趣？总不会要告诉我，其实这个小男生就是木场吧……
　　木场伸出手指，指向照片上的小男生爸爸。正确来说，应该是指着爸爸手上的东西。
　　剑——
　　看似男孩爸爸的人带着一把老旧的西洋剑，我想应该是模造刀。
　　「你见过这个吗？」
　　木场认真地发问。喂喂，你的音调和平常完全不一样。
　　「嗯——不，这是我小时候的事，不记得了……」
　　「竟然会有这种事。没想到会在意想不到的地方看见……」
　　自言自语的木场不禁露出苦笑。但是他的眼中充满憎恶，几乎令我不寒而栗。
　　这张照片，就是这次事件的开端——
　　「这可是圣剑。」
　　
　　
　　
　　