　　第一章 他与食人者与转校生
　　「有转校生来了呢。」
　　跟往常一样在屋顶上集合吃午饭的时候，真白第一句话就是这句。那个表情非常的明快。也就是说这件事对真白而言是件值得高兴的事……不知道是否因为这个原因，真白似乎没有察觉到十夜的微妙状态。
　　「真稀奇呢。」
　　在这种时期，而且还是这种时间。并非春天而是在夏天，而且还是在临近暑假的前两周的这个时候转过来，实在是非常罕见……而且还很奇怪。一般而言的话不是应该在暑假结束之后才转校的么。嘛，或许还有各种各样的事情也不能一概而论就是了。
　　「是呢，说是家里有各种各样的情况。」
　　「呵。」
　　意料之中的回答。
　　「真白和那个女孩相处的不错呢。」
　　突然黑衣这么说道。
　　「嗯！」
　　对此真白高兴地点了点头。
　　「黑衣前辈，居然能猜到呢。」
　　「因为真白很易懂啦。」
　　黑衣笑嘻嘻地回答。嘛，确实很易懂。自己兴致满满地谈起了转校生的话题，而且还像是直接听说过对方家里的事的样子。那就是说，不仅有和转校生交谈的机会，而且还相处的不错的样子。
　　「太好了呢。」
　　「嗯！」
　　真白再次高兴地点了点头。在班上被孤立的真白能够交到朋友，十夜对此也感到很高兴……嘛，虽然也不是单纯的感到高兴。肯定，那个转校生还不知道真白被孤立的事吧。知道之后还能不能和好相处就要看那个孩子了。
　　「而且，实际上呢……」
　　突然真白换上了欲言又止的表情开口道。
　　「……嗯？」
　　「啊，那个……」
　　「莫非，把那个女孩带了过来？」
　　黑衣询问道。
　　「……是的。」
　　踌躇了一下，真白还是点了点头。
　　「虽然我也觉得很突然，不过因为前辈照顾了我很多所以想要介绍一下……那个，现在就在门口那等着。」
　　真白的心情也并非无法理解。十夜和黑衣是，在真白被欺负的时候伸出了援手，并和她渐渐亲密起来的人。想要直接告诉两人自己交到了朋友，这种事也实在不为怪。
　　「那个，因为实际上这里是禁止进入的，所以我也知道不得不保密……可是无论如何都想直接介绍给前辈们。」
　　「好了。让对方一直等着也不好，快点带她过来吧。」
　　「真的很感谢！」
　　十夜回答之后，真白高兴地点点头随即走向了门那边。
　　「真是逗人笑的孩子呢。」
　　「是呢。」
　　对于黑衣所说的真白怀着的若干不安，十夜也表示同意。不管怎么说真白能交上朋友还是件值得高兴的事。
　　「嘛，主人就努力别拖后腿吧。」
　　「……我知道啊。」
　　十夜也和真白一样，是在班上被孤立的人。而且要说知名度的话十夜这边还更胜一筹。居然会跟这么乱来的人好上，说不定真白也会被敬而远之的……为了不导致这种事十夜不得不努力展示出好的一面来。
　　「来了哟。」
　　随着黑衣的话，十夜见到门那边真白正跟一个自己没见过的女生并肩走来。对方有着比真白要高，而且非常苗条的体型。头发有如黑衣那般长，刘海则用发箍扎了起来，像是在主张着自己那稍微有点宽的额头。
　　「初次见面，我叫因幡葵。」
　　对方微笑着自我介绍道。
　　「初，初次见面。」
　　回答有点结巴是因为距离太近了。比普通的距离要近上半步。对方简直就像是窥探一样直勾勾地看着十夜。
　　「那个……」
　　「您就是十夜前辈呢。」
　　「啊，嗯。」
　　[[IMG,24aa641a083e2ae05c3b114a2fb3d56a,1073,1600,703730]]
　　点头后葵的视线转过了一边。
　　「那么这边的就是黑衣前辈呢。」
　　「哎。」
　　像往常一样装乖的黑衣回应道。大概是从真白那里听说过这边的名字吧，不过突然就直呼名字还真是直来直往的孩子呢……虽然并没有觉得过分的亲昵，不过也没有让人觉得不快。
　　「两位以后请多多指教了呢！」
　　从吃午饭时候的谈话来看，葵确实是如同最初表现出来的那样是个直来直往的孩子。普通的话会先测量一下和对方的距离感再一点点探究的事情，她却会一直线地直接踏入。从使用明明是禁止进入的屋顶的理由开始，一直到十夜在学校被孤立的事都全部打听出来了。
　　真白的事也一样，好像是跟班上的邻座说了几句话就打听那件事的样子。即便这样，用奇怪的目光投向真白、或是和其他人一样避开真白之类的事葵一概没做，因而才会出现在这里。
　　「因为就我听到的来看真白根本就没错。虽说不想和欺凌扯上关系，但这样保持距离的人不是很薄情么？既然知道对方是会在关键时候舍弃朋友的人，那么一开始就没必要去交往。」
　　虽然觉得是挺极端的言论，但葵似乎就是因此放弃了和班上所有人交往而选择了和真白深交。比起交到很多信不过的朋友，还不如有一个值得信赖的挚友……只是葵是否真的马上就信任刚刚相遇的真白，这就不得而知了。
　　「只要四目相对的话，会不会说谎这种事还是能懂的。」
　　这样么。
　　「所以我觉得十夜前辈也不需要太在意。即使在学校里孤身一人，不还有黑衣前辈这么棒的未婚妻么。」
　　「……啊啊，嗯。」
　　暧昧地点点头。虽然表面上或许是很棒的未婚妻，但黑衣可是巨狼的妖怪，是完全无法信用的存在……虽说如此，葵也不可能知道这种事就是了。
　　再者本来十夜对于在学校被孤立的事就不怎么上心。虽然一开始觉得葵的想法有所不妥，但十夜的最终结论却和葵一样。只是结局上十夜也没有交到值得信赖的朋友就是了……不过现在的话不如说没有别人关心自己反而还乐得轻松。
　　「而且从今以后我也想更靠近前辈呢。」
　　葵嫣然一笑。
　　「啊，当然真白也一起呢。」
　　说着便一下子靠近了真白抱住她。
　　「啊，小葵！？」
　　「虽然屋顶上有点热不过既没有人也不用顾虑什么，是个正好可以午睡或是偷懒的地方呢……要是有复制钥匙的话就好了。」
　　「小葵，真心话说漏嘴了哟。」
　　说是说漏嘴，不过实际上就是直球吧。
　　「嘛，要是悄悄使用的话，复制钥匙什么的也不是不能给你。」
　　堂堂正正到这种地步的话，与其说会让人目瞪口呆还不如说会让人不禁莞尔。
　　「真的吗！」
　　对方露出了势利的笑容。
　　「下次就去配给你们。」
　　确实，十夜不在的时候真白就进不来确实不大方便。
　　『主人。』
　　突然黑衣的声音响起。
　　『不是有还要打听的事嘛？』
　　那是指要对十夜所想的事再度确认的意思。虽然因为很难说明自己跟那个人的接点所以有些迷茫……还是打听下吧。
　　「那个，葵？」
　　葵之前已经说过希望十夜他们能直呼她的名字了。
　　「什么？」
　　「啊——我说葵……你有姐姐吗？」
　　因幡葵中的葵是名字。而那个姓则是耳熟能详了……而且十夜不认为这么罕见的姓随随便便就能见到。因幡葵和因幡朱音两人之间有着什么关系，会这么考虑一点都不奇怪。
　　「有哦？」
　　葵马上就回答了。
　　「姐姐叫因幡朱音……记得和我相差了十岁吧？不过她在我还是小学生的时候就离家出走了。」
　　「哎，这样啊……」
　　十夜所知道的就只有朱音是退魔省职员之类的事而已。毕竟跟对方也不是什么可以亲密交谈的关系，所以她从老家出走的事还是第一次听说。
　　「我家虽然是古老的神社……但也因为这个原因非常的严厉。姐姐好像是接受不了的样子，跟双亲大吵一架之后就离家出走了。」
　　「哎。」
　　意料……之中呢。朱音的言辞会这么粗暴说不定也是对此的反弹。
　　「小葵的家里是神社啊。」
　　真白似乎是对和十夜不同的那部分产生了兴趣。
　　「嗯。虽然是在很偏僻的乡村就是了。」
　　「那，就是说小葵是巫女了？」
　　「嗯。」
　　葵点点头，笑了笑。
　　「所以真白被不好的东西凭附着的事也知道哦。」
　　「！？」
　　十夜强忍住不流露出动摇的样子。
　　「不好的东西？」
　　「嗯，不好的东西。虽然现在好像是完全好了的样子，不过我可以看到真白体内还残留着一些碎片似的的东西哦。」
　　对于葵那充满自信的发言，十夜的头脑开始咕噜咕噜的运转起来了。葵的言行可以说是直指最近发生在真白上的事件的核心。葵她到底是知道这件事才这样说的，还是真的拥有巫女的力量感觉得到呢……既然葵是朱音的妹妹，不管是哪边都可以说的通吧。
　　「虽然那个碎片并没有残留什么大不了的力量，不过说到底并非什么好东西……所以真白需要这个！」
　　葵从怀中取出了像是护身符一样的东西。
　　「这可是我家特制的封魔护身符！有了这个的话可是保证恶灵退散无病消灾的哟！现在的话就只要两万日元！而且作为优惠活动，当这个坏掉的时候还有两个后备随时待机！」
　　「啊哈哈，就跟销售节目一样呢，小葵。」
　　「……啊咧，难道说失手了？」
　　总而言之真白笑了起来——不过还不到爆笑的程度，而黑衣只是笑眯眯的，十夜则是一副愣住了的表情。
　　「嘛，虽然那个只是玩笑……」
　　葵煞有其事地咳嗽了一声。
　　「作为朋友的证明这个就给真白了。虽然刚才的都是玩笑，不过这个确实也是有用的，一直带在身上的话就能安心了哟。」
　　「嗯，谢谢。」
　　既然从新的朋友那得到的礼物，真白也就开心地接受了。似乎她是觉得葵之前的言行都是玩笑而已……但是，十夜却思考着，到底从哪里开始才是玩笑呢。
　　『到底是怎样，呐？』
　　黑衣的声音在脑中响起。到底她知不知道真白的事情呢……然而重要的并非这点。不管是知道真白的事，还是因为本人的力量而感知得到，两者都会导向一个共同的疑问。
　　她知道十夜和黑衣的事吗？
　　还是说感觉到什么吗？
　　重要的是这点。而且若是两者其一，那葵到底是以何种立场站在两人前面呢。是像朱音那样处于退魔省那侧……抑或是别的呢。
　　『要是敌人的话主人打算怎么做呐？』
　　还是一如以往的将别人不愿思考的事坦然说出来。葵是真白的朋友，也是朱音的妹妹，而且就现在的时点来说还是自己抱有好感的后辈……会成为敌人什么的十夜实在是不想去想象。
　　「啊，对了！前辈们今天放学后有空吗？」
　　突然听到真白这么问道。
　　「哎……虽然没什么事。」
　　十夜一边回答一边将视线投向了黑衣。
　　「我也没事哟。」
　　黑衣回答道。
　　「小葵呢？」
　　「我也是哦。」
　　葵点了点头。
　　「那样的话大家放学后不如去一趟车站前吧？就当是给小葵办的欢迎会……吃些甜点或是游玩一下什么的？」
　　真白以期待似的目光看着十夜他们。
　　「嘛，嗯……也没什么不好的。」
　　十夜也没什么非拒绝不可的理由。
　　「嗯，我觉得不错呢。」
　　黑衣微笑着点头。
　　「我的话当然是大欢迎啦！谢谢了呢真白！」
　　葵一边点头一边以像是要撞飞真白的气势抱住了她。
　　「那，放学后就在校门前集合了哦。」
　　于是就这么定下来了。
　　「啊，嗯。是个比想象中要普通的人呢。」
　　像是跟不必拘束的友人交谈似的，葵以这样的口吻回答道。
　　「黑衣前辈那边倒是觉得有些恐怖……哎，不要从外表判断？嗯，我知道了。因为我相信你说的话啦。」
　　葵像是率直地接受了忠告似的点了点头。
　　「真白是个很好的孩子哟。就像你说的那样把护身符交给她了，之后就不会有什么影响了吧？总觉得那个孩子应该得到幸福呢……啊，嗯。可以的话我也想跟她一直交往下去。」
　　那个声音听起来不像是在说谎。
　　「哎，嗯。一直瞪着我这边。看起来是对我很不爽呢……要是对方不打算干什么的话就放着不管好了。嗯，要是发生什么的话会连同真白那份一起讨回来的……没关系的啦。我绝对会遵守你说的话的。」
　　呜呜呜呜呜呜呜
　　突然怀中振动起来。有短信来了。取出手机确认了一下，映在上面的是真白的名字。马上确认了一下短信内容，貌似是告知自己很快就到约定的时间了。
　　「那么也是时候动身了呢……嗯，稍微去一下。」
　　回答后，葵打开了单间的门，就这么走出去。除了葵进入的那个单间之外，其他的门根本没有关上。
　　「嘛，不快些的话。」
　　葵快步走了起来，将空无一人的女子厕所甩在身后。
　　「为什么甜点会这么美味的呢。」
　　这么说着葵的眼前摆满了大量的蛋糕。和约定好的一样，四人在校门前面集中后向着车站前那边移动。那时他们就商量着首先去吃些甜点。因为也没有什么反对意见，所以就去了蛋糕颇受好评的咖啡店……而结果就是，如今四人所围坐的桌上摆满了蛋糕。
　　「唔超好吃的呢。」
　　葵用大汤匙切开蛋糕后送入了口中，其脸上洋溢着无与伦比的笑容。
　　「真的很感谢，十夜前辈。」
　　「你能高兴就好……」
　　十夜叹了口气。桌上的蛋糕全部都是由十夜请客……总觉得在不知不觉间就变成这样了。既然是以葵的欢迎会为名义，葵自不必说，然而她也接受不了由剩下的两人来请客……虽然也不完全是这样。（葵の歓迎会という名目なのだから葵は当然としても残りの二人におごるのは納得いかない……わけじゃないのだけと）
　　「其实我也出份请客不是更好吗？」
　　「啊啊，没关系啊。」
　　十夜对着一脸担心的真白摆了摆手回答道。对，没什么好在意的。倒不是抗拒由真白来请客。只是她既是后辈，妖刀事件的事也还历历在目，实在不想让她破费。然后如此一来，理所当然的不让黑衣请客也就变得很自然了。（そしてそうなれば当然黒衣にもおごる流れになるのは自然なことだ）
　　问题是，量。十夜不由得在想这个量到底是怎么回事。不管怎么数，桌上摆着的蛋糕都有二十来个。虽然一个个来看并不算很大，但也不是四个人能吃完的量吧……顺便一说现在对十夜来说吃一个就很足够了。
　　『这种程度很简单呐。』
　　黑衣的声音响了起来。说起来也对。因为黑衣并非人类。十夜想，即使她能把店里的蛋糕全部吃掉也没什么不可思议的吧。但是作为普通人的真白和葵也选择了相同的分量是怎么回事啊。
　　『对少女而言甜食可是装在另一个胃的哟。』
　　你家伙才不是少女吧，十夜盛大吐槽道。
　　『真过分呐。』
　　脑里浮现出黑衣耸了耸肩的影像。对此十夜叹了口气。
　　「说起来十夜前辈。」
　　「嗯？」
　　「虽然是中午那时的话，为什么会觉得我有姐姐？」
　　葵一边吃着蛋糕一边问道。
　　「而且那个反应……难道认识姐姐吗？」
　　「那个啊……」
　　要怎样回答才好呢，十夜产生了一瞬间的迷茫。
　　『只要普通地回答就好了嘛。』
　　黑衣的声音响起……嘛，这样吗。
　　「嗯，是啊。因为是很罕见的姓，所以就在想难不成是……」
　　「确实是很罕见的姓呢，因幡。」
　　葵像是接受了一样点点头。
　　「难道前辈跟姐姐的关系很亲密吗？」
　　「不，嘛，并不怎么亲密……只是见过面而已，联络方式什么的也不知道。」
　　非要说的话应该是互相厮杀的关系吧。
　　「可是，最近应该见过面吧？」
　　「那个……嗯。」
　　虽然不是在什么好地方。
　　「她还精神吗？」
　　「……嘛，超精神的。」
　　精神到光是靠目光就能杀人的程度。
　　「那个，葵不想跟朱音见面吗？」
　　「完全。」
　　葵摇了摇头。
　　「姐姐她，自从离家出走之后就完全没有来信了。」
　　「这样啊……」
　　「所以会在这种地方遇见知道姐姐的人真的吓了一跳呢。」
　　虽然话里完全听不出惊讶的味道，不过看上去也不是在说谎……嘛，虽说十夜也没有可以看穿刚认识没多久的人是否在说谎的洞察力就是了。至少他觉得那并非刻意编出来的谎话。
　　如果这是真的话，那么葵从朱音那里听到真白情报的可能性就几乎没有了……这样的话，那是出于本人的能力，还是说真的只是玩笑而已呢。
　　「十夜前辈是怎样认识姐姐的呢？」
　　「哎，那是……嘛，因为各种各样的事啦。」
　　「各种各样？」
　　「嗯，各种各样。」
　　「呼嗯——」
　　十夜不知道自己糊弄得如何，只是葵也没有追问下去了。
　　「姐姐有好好就职吗？」
　　「哎，那个……虽然好像有。」
　　「什么样的工作？」
　　「……公务员吧。」
　　并不是说谎……虽然退魔省是非正式的不过也是国家机关。
　　「公务员啊，结果还是挺稳固的工作呢。这样的话告诉父亲他们也没关系吧……但是说出名字来的话气氛会变得很糟糕呢。」
　　葵发出了「唔——」的声音，一副烦恼的样子。
　　「跟双亲关系那么差吗。」
　　「超差的。」
　　总觉得一句话就将全部情况概括完了。
　　「因为我有些心得所以没什么关系……不过拜此所赐也不怎么跟我说话呢。明明在我很小的时候还会搭理我的。」
　　葵一边用怀念的口吻说道，一边将蛋糕送入口中。
　　「那个，下次见到的时候帮你问一下联络方式吧？」
　　即使是朱音也不会对亲妹妹那么无情吧。
　　「虽然知道了这件事的话姐姐会生气也说不定……拜托了。」
　　「嗯。」
　　十夜答应了。
　　「说起来前辈。」
　　「嗯，怎么了？」
　　「可以继续点吗？」
　　「哎？」
　　十夜惊讶的望向桌子，蛋糕已经被消灭干净了。
　　「那个，我也可以吗？」
　　真白有点害羞的看了看十夜。
　　「……请便。」
　　不得不点头。
　　看来甜食真的是装在另一个胃的啊。
　　「……钱包还真是轻了不少啊。」
　　「男孩子的志气呐。」
　　「嘛，虽然也没什么所谓……」
　　从咖啡店出来后又到卡拉OK里玩了大约两小时，之后就和葵跟真白道别了。因为也没什么别的事，所以十夜和黑衣就直接回家了，而如今他们正在自己的房间里。虽然蛋糕之后连卡拉OK也是由十夜请客，不过这也不是什么大问题。钱包虽然确实轻了不少，不过原本就有不少储蓄，而且妖刀事件里从退魔省那得到的报酬也是笔不少的金额。
　　「……葵的事，黑衣你怎么想？」
　　重要的是这点。突然到来的转校生。真白的朋友。朱音的妹妹。
　　「怎么想，是指？」
　　「就是那意思。」
　　十夜强硬地将黑衣想要岔开的话题转了回来。
　　「这么说的话不就是主人所见到的那样嘛。」
　　「就是因为搞不懂才问你的吧。」
　　在一般时期之外到来的转校生跟真白交好……仅仅如此的话十夜并不会在意，然而葵所说的发生在真白身上的事却是正中核心。详细的部分她到底知不知情呢……既然她身为朱音的妹妹乃是事实，那么拥有特殊的力量的可能性应该很高。若然如此，会不会也感觉到了黑衣的事呢。
　　「咱以这个姿态示人的时候基本上跟人类没什么差别哟。」
　　「……田中那时候不就暴露了吗。」
　　「那个应该是从状况推测的吧。」
　　如此一来就是说即使葵拥有感知到妖怪的力量，也无法得知黑衣的事么。要是和朱音之间没有交信的话是真的，那么从那边得到情报的可能性就很低了。总结起来，知道十夜他们的事的可能性是……很低？
　　「主人是真的这么想的嘛？」
　　「……」
　　还是一如以往的喜欢正面突入别人不想深究的部分。虽然习惯了对方能够读懂自己思考这件事，但她的所为却习惯不了。
　　「……不觉得。」
　　虽然这么说，以现状来判断的话并没有足够的条件。自己所知的范围就跟刚才所考虑的一样，今天对话时也感觉不到把黑衣当作怪物来害怕的印象。看上去葵跟黑衣也只是普通的交好而已。
　　然而，十夜并不认为什么问题都没有。
　　在这种时间转校。
　　像是知道真白的事情似的言行。
　　朱音的妹妹。
　　……有这么多的要素，不可能还会认为没问题。如果她真的只是偶然接近十夜他们的话，十夜绝对会痛殴那个安排这种偶然的神明大人。
　　所以假如说真有问题的话十夜也不会惊讶……重要的是。
　　「到底是不是，敌人呐。」
　　正是这点。午间被这么问到的时候，十夜也实在是不大想考虑是的情况。然而，现实可是会毫不犹豫的狠狠背叛自己的希望，这种讨厌的事十夜最近已是深有体会了。
　　假如说葵是知道十夜他们的事情才会接近自己这边的话，其目的是什么呢……和朱音一样是盯上了十夜和黑衣的性命吗？
　　「说不定是想要利用。」
　　「利用……」
　　「咱的力量对这个世界来说可是破格的存在呐。既然不是能随随便便置之不管的存在，那么自然就得好好地套上项圈……会有想要利用咱的人出现也不是什么不可思议的事吧？」
　　「……」
　　无法否定。看到这样的十夜后，黑衣翘起了嘴唇。
　　「所幸的是，握住项圈绳子的乃是主人呐。」
　　「……什么意思。」
　　「就是很容易操纵的意思呐。」
　　黑衣断言了……然而对此十夜无法否定。黑衣的力量确实是超乎规格的存在，而拥有着这等力量的黑衣本人既是狡猾的家伙，也是如同字面意义一样的食人怪物。要从正面考虑如何利用黑衣是很危险的，不过以十夜为对手的话则是另当别论了。
　　「话说在前头，退魔省也是蛮天真的呐。嘛，或许是因为与其胡乱利用不如与将风险抑制到最小程度的方针的关系吧……要是打算尽情利用主人的家伙的话，肯定会用更加过激的手段吧。」
　　「虽然看起来不像是这样的孩子。」
　　「主人是可以凭着仅仅一天的交往，就能参透对方本质的人吗？」
　　「……」
　　想想都知道不可能。
　　「而且想要利用主人的，可不限于怀有恶意的人呐？」
　　「……什么意思。」
　　「比如说，一般而言杀人是邪恶的行为，但并非只有怀有恶意的情况下才会杀人吧？」
　　「那是……」
　　确实如此。杀人是邪恶的举动，但有时也会是出于善意的场合。既然会有仅仅因为欲望的杀人的人，自然也会有为了守护他人而杀人的情况。警察射杀了穷凶极恶的杀人犯，这种情况是无法指责其为恶的吧。
　　「所以说出于善意而利用的情况也是有的吗？」
　　「对这边来说不过是强加于人的善意就是了呐。」（こちらからすれば善意の押し付けになるわけじゃがの）
　　「……那种事——」
　　对十夜而言根本无法想象。
　　「嘛，不管动机如何事实也是不会变的呐。」
　　黑衣嗤笑着。
　　「不管是恶意还是善意，杀害依旧是杀害，利用仍然是利用呐。」
　　她愉快地看着十夜。
　　「对吧？」
　　就像是寻求认同一样……十夜是理解的。毕竟，十夜自身也杀过人。然而那并非出于恶意。对于自己的所作有着最差劲的自觉，也能理解自己没有任何善意可言，甚至还不是因为想要杀人而下杀手。
　　但是，居然说这种事根本没所谓。
　　……明明就一清二楚还特意来确认。
　　「所以才说人类很有趣呐。」
　　黑衣发自内心，愉快地嗤笑着。
　　「啊——累死了……」
　　「辛苦了。」
　　对于如同字面一样浑身上下散发着疲劳感并闯进自己房间的朱音，田中首先还是慰劳了一句。对此朱音适当地挥了挥手后，便和往常一样倒在了沙发上。
　　「我的房间可不是休息室。」
　　坐在桌前的田中耸了耸肩。
　　「这里比较凉快。」
　　「空调房在那边的休息室也有吧。」
　　「那里满是汗臭啦。」
　　「那可是你的部下吧。」
　　「就算是部下，汗臭依旧是汗臭。」
　　这已经是惯例了，所以田中也只好接受。
　　「嘛算了……正好想跟你打听些事呢。」
　　「啊？」
　　「从那两人的监视报告里得到了有些在意的情报。」
　　「我在之后还得继续干那种事吗？」
　　「苗头也是会逐渐成长的，可不能简单地放置不管。」
　　「也是啦。」
　　虽然说是交换过契约可以信用，但那不过是场面话罢了。即使有小小异常也可能会引发大灾难的炸弹，是不可能放在一边的吧。
　　「那，跟我有什么关系？先说好了我今天可是一直在工作。」
　　「我知道。」
　　因为有前例所以朱音也算是在半监视之下。
　　「实际上他学校来了位转校生。」
　　「是吗？这种时期确实很罕见，但也不能说绝对没有吧。」
　　「虽然是这样……只是稍微有点在意那个名字。」
　　「啊？」
　　「然后，就索性调查了一下。」
　　田中看了看类似资料一样的东西后，瞥了朱音一眼。
　　「好像是你的妹妹呢。」
　　「！？」
　　涣散的眼睛一瞬间睁了开来。朱音迅速起身，正面望着田中。
　　「刚才，说啥？」
　　「无需反问，我可不觉得你的耳朵不中用了。」
　　「好啦再说一遍。」
　　「你的妹妹转到了神咲十夜和大神黑衣就读的高中。」
　　「……」
　　「因幡葵，是你的妹妹吧？」
　　「……啊啊。」
　　朱音点了点头，移开了视线。
　　「只要不是同名同姓的别人的话。」
　　「家族成员里可是有你的名字，出身地也一样哟。」
　　「……是吗。」
　　朱音像是想逃避现实一样回答后，叹了口气。
　　「那么，那家伙干了什么吗？」
　　再度将视线移回田中身上后问道。
　　「没，现在还什么都没做。从现状来看，只是和黑峰真白同班并跟她成为了朋友，接着经由她介绍认识了神咲同学他们……因为是听惯了的姓氏所以就先调查了一下，仅仅如此。」
　　确认之后果然还是朱音的亲妹妹，而且还是从本人那里听到了肯定，这就是现状。
　　「关于这件事没联络你吗？」
　　「……自从我离家出走就一次都没跟老家联络过。我在退魔省工作的事应该也没人知道吧。」
　　「也是呢。」
　　朱音的事情田中也听说过。因为和双亲不和而离家出走，在乡下做着退魔师一样的工作时被退魔省看中了。因为她会表现出露骨的厌恶，所以关于她的老家的话题在职员之间也算得上是禁忌。
　　「那家伙一个人来了这边吗？」
　　「好像是呢。从学校那提取的资料来看似乎是借住在公寓的一间房里。」
　　「转校理由是？」
　　「说是因为家庭的缘故，详细的情况并没有记载。」
　　「啧。」
　　朱音咂了咂舌。
　　「只是感兴趣而已，还不到刨根究底的程度。」
　　田中苦笑着说道。
　　「退魔省不行动吗？」
　　「没有行动的理由……不过即使撇开说是你的妹妹，特殊时期过来的转校生会接近那两人确实挺让人在意呢。」
　　还是说，田中如此问道。
　　「你知道什么需要行动的理由吗？」
　　「……鬼知道。」
　　朱音错开了视线。
　　「是吗。」
　　然而田中没有追问下去。
　　「再说一次，以现状来说退魔省没有行动的理由。既然是家族之间的问题，我奉劝还是在本人间解决哟。」
　　「……啊啊，就这么办。」
　　朱音回答道，然后小声的嘟囔了一句。
　　「就那样，做给你看。」