　　终章 他与各人的事情+某人
　　公寓里谁都不在。虽然预想中了一半，朱音心中却藏不住松了一口气的心情。正如田中所说自己能做到的事根本就没有，这点朱音自己是最清楚的。
　　「！？」
　　然而，从公寓出去的时候朱音察觉到了。那个向着这边小跑着的妹妹的身姿。
　　「葵——」
　　朱音不由得叫出声来。朝着这边奔跑的脚停住了。
　　「稍微，有点吃惊呢。」
　　葵看着朱音的身姿说道。
　　「还以为居然被察觉到还让他们捷足先登了……不过，好像不是呢。」
　　「……葵？」
　　她的言行，她的话语，朱音都能从中感觉到违和感。
　　「呀。」
　　那个开口了。
　　「初次见面，应该是吧？」
　　不大概不是，那个又嘟囔了几句。
　　「虽然直接对话还是第一次，不过我认识你。」
　　「你家伙是……」
　　朱音的理解终于反应过来了。
　　「你家伙是……什么？」
　　「凭附在你的妹妹上的什么哟。」
　　那个说道。
　　「托那两个人穷追不舍的福，终于能出来表面了呢。」
　　那个满足地笑了。
　　「……你这个混蛋给我回答。」
　　「因为我没有回答的心情啦。」
　　那个嫣然一笑。其中还混着恶意。
　　「给我回答。」
　　朱音拔出枪来，指着对方。
　　「不回答的话我就开枪了。」
　　「要是不在意你的妹妹也会一起丧命的话，请便。」
　　对方嗤笑起来。
　　「咕——」
　　朱音只能咬着牙，带着悔恨瞪着对方。
　　「要是能在现在开枪的话很久之前就这么做了，我曾经这么说过呢。」
　　「……可恶。」
　　因为已经排不上用场于是朱音把枪狠狠地砸到了地面上。
　　「会坏掉的哟？」
　　「……闭嘴。」
　　即便如此除了瞪着对方之外朱音什么也做不到。
　　「虽然是打算过来拿行李的，不过这么一来似乎不得不放弃了呢。」
　　那个转过了身去。
　　「咕，给我等下！」
　　「怎么了？」
　　那个回过了头来。
　　「你要把我放在一边吗？」
　　「因为没有理会的必要呢。」
　　居然连这样的价值也没有。
　　「不过，因为太可怜了所以就告诉你一件事吧。」
　　那个说道。
　　「我的目的呢，是继续昔日的事哟……不过因为没法顺利进展所以各种各样的事都不得不做一下呢。」
　　那个像是很困扰一样说着大话，又像很是愉快的样子。
　　「那么再见了。」
　　「等等——！？」
　　来不及叫住，对方的身姿便消失于黑暗之中。
　　仅仅一瞬间，便踪影全无。
　　
　　「呀咧呀咧……要是落空了至少也联络一下啊。」
　　田中坐在自己房间的书桌旁等待着朱音那边的联络。仅仅是在等待的身体无奈地感觉到时间无意义地变长了。
　　哔哩哩哩哩哩哩
　　不曾改变过的初期设定的铃声终于响了起来。安心地将其取过手中，然而上面显示的名字却没有符合田中的期待。
　　「我是田中。」
　　「抱歉这么晚过来打扰，我是神咲。」
　　田中听了一个像是被某种黑暗所包裹着的声音……田中的预想似乎中了一半。
　　「因为还没睡所以什么关系，那么能让我听听有什么事吗？」
　　「……作为契约的代价杀掉葵了。」
　　「是这样吗。」
　　和预想别无二致的内容。
　　「很累了吧，详细的内容后天再说也没关系……总之今天就先好好地休息一下吧。」
　　「……我知道了。」
　　「哎哎，再见。」
　　田中挂掉了电话。
　　「那么，某种意义上来说正好省去功夫了呢……虽然对我而言也不大算得是好事。」
　　田中吐了口气。
　　「那么，该怎么跟朱音小姐说明好呢。」
　　他嘟囔着。
　　哔哩哩哩哩哩哩
　　手机再次提示着田中有来电。某种意义上来说时间正好，这次显示在上面的正是朱音的名字。
　　「我是田中。」
　　「……」
　　没有回复。
　　「朱音小姐？」
　　「……我遇到葵了。」
　　朱音用苦涩的声音说道。
　　「哈……？」
　　「但是那家伙不是葵。凭附在葵上的家伙拿到主导权了……详细的情形我再直接告诉你。」
　　「不，那个，朱音小姐？」
　　虽然田中想要询问对方，电话却已经挂掉了。
　　「……」
　　田中整理了一下接连打来的电话的内容。
　　「这还真是，发生什么了呢。」
　　
　　旭日升起，小镇被一片光明所包围。即使说哪里发生了什么事，夜尽之后还是会迎来黎明。一曾深藏黑暗的事物也将被光芒所照耀……仅仅，只是如此罢了。之后什么事都不会改变。
　　「早晨，吗。」
　　从窗帘的隙间透过的光线让十夜眯起了眼。外侧的世界无可奈何地明亮起来，被照到的话自己仿佛就会蒸发掉似的……真够蠢的。即使抱着这种伤感现实也不会有任何改变。
　　「……呼。」
　　吁了一口气。
　　「醒过来了吧。」
　　十夜将视线投向了抱成一团睡觉的黑衣。
　　「……察觉到了嘛。」
　　黑衣一脸无趣地从毛毯里起身。
　　「不，嘛其实只是随便说说而已……」
　　无意之中。
　　「唔，主人的直觉也很敏锐了呐。」
　　黑衣像是很佩服似的说道
　　「……装睡的理由呢？」
　　「主人都没睡，仆人却入睡了的话不是很不敬的行为嘛？」
　　「之前不是问了一句就睡了么？」
　　而且还睡得很熟。
　　「老实说。」
　　「在观察主人。」
　　黑衣嫣然一笑。
　　「相当冷静的样子呐，似乎。」
　　「……」
　　「明明就在数小时之前还满脑子都是杀死葵的事呐。」
　　既没有恶心难忍的样子，也没有满脸流泪地呻吟。不如说只是带着冷静的表情，就那样看着窗户。
　　「果然是习惯了嘛？」
　　「……怎么可能习惯得了啊。」
　　为了自己任性的愿望就杀死了熟人……不可能还能保持平静的。既不可能不感到悔恨，也不可能没有罪恶感。要是直视了这点，肯定会产生世界随之咕噜咕噜地旋转起来的窒息感吧。
　　然而，为此烦恼对现在的十夜来说并非最善的选择。
　　「单纯的，因为我是个最差劲的家伙而已。」
　　十夜回答道。
　　「因为还有比起那个更重要的问题，那边的事要更让我苦恼。所以葵的事现在只能放在一边。」
　　「呼唔？」
　　「我杀死了葵……那么，还有不得不做的事吧？」
　　既然已经为了实现十夜的期望而杀死了葵，那么十夜就有贯彻那件事的义务。
　　因为不那样做也没问题的理由，已经消失了……因为已经消失了。
　　「比起杀死葵的事，那边的事才更让我苦恼啊。」
　　就像是在自嘲一样，十夜嗤笑着。
　　「呐，最差劲了吧？」
　　「嗯，最差劲了呐。」
　　黑衣愉快地笑着。
　　对此十夜紧缩着嘴唇，做好觉悟之后开口说道。
　　「将立夏的记忆，再次消除掉。」
　　梦中的时间，已经结束了。
　　[[IMG,a1c453e496d0d63e8bdfa5f3fecff4de,1084,1600,550692]]