　　序章 他的契约的代价
　　「今天也很热呢。」
　　额上渗出汗水的真白一边说着，一边用右手遮住太阳仰望着天空。现在已经进入了七月的第二周了，在日光直接照射下，屋顶上的混粘土即使退好几步来说也很难称得上舒适。即使躲到贮水塔下的阴处避难，暑气还是不见消散。
　　「这种时间来到屋顶上也挺辛苦的啊。」
　　如此同意着的十夜额上也渗出了汗水……即使如此也没法说出「或许还有别的选项」之类的话。凉爽的地方有不少，但那样的地方肯定都已经挤满了学生吧。
　　「不过今天还有些风，所以也聊胜于无吧。」
　　这么说道的黑衣一脸清凉的表情，一滴汗都没流。
　　「黑衣前辈很耐暑呢。」
　　「并不是这样哟。只是没有表现在脸上而已。」
　　黑衣笑嘻嘻地回答。实际上黑衣是如同字面意义的怪物就是了。
　　『真失礼呐。只是让缠在身上的空气变得凉快了而已。』
　　耸了耸肩的影像和声音一同浮现在脑海中……那么就没想过让这边也凉快起来么。
　　『让真白一个人挨热的话就好了么，吾主哟。』
　　挖苦似的声音。那样不公平的事十夜怎么可能做得到啊……反正还不到忍受不了的等级继续忍受下去就好了。
　　「说道炎热的话……很快就是暑假了呢。」
　　真白不经意地说道。
　　「是呢。」
　　炎热。夏天。说到夏天就是暑假。因为是学生，所以脑海中很自然就浮现出这种联想也没办法。
　　「趁着这时候总想出去哪里玩一下呢。」
　　真白用有点兴奋的口吻提案道。那肯定是很自然的想法。有一个月多的自由时间却没有想到任何事的……就只有十夜这类人了吧。那段时间里自己要做些什么，对十夜而言简直就无法想象。
　　「既然如此，不如去远一些的地方旅行呢。」
　　「那样也不错呢！三日两夜什么的！」
　　真白立马接受了黑衣的提案。向这边投来视线的黑衣嘴唇微微翘了起来——不可能是错觉吧。
　　「果然说到夏天就肯定是海了呢。」
　　「是呢！」
　　「那么找个可以看到海的旅馆如何？」
　　「啊啊！不错呢！」
　　另外接下来的话就是可以看到海的温泉旅馆，吧。结果黑衣的目的就是那个。自从十夜让黑衣去洗澡之后，黑衣就变得非常喜欢洗澡了。因此对以往避之惟恐不及的温泉也渐渐产生了兴趣，时不时就要求十夜带她去。十夜曾以金钱和时间都不充裕为由拒绝了她……不过前者有了妖刀事件的报酬，后者则在随后两周自动解决了。
　　『应该不会是打算给那么高兴的真白泼冷水吧？』
　　黑衣那愉快的声音在脑中响起。已经完全被看透了。事到如今要是十夜说不去的话，真白肯定会沮丧吧……而且拒绝的理由十夜也没有。
　　随你喜欢了，十夜如何想着。不过只是想的话现实里是进展不了的。也就是说不打算否定的话就不能够不表示赞成……看着那两人兴高采烈地说着暑假的旅行计划，自己不参加进去是不行的吧。
　　『正是如此呐。』
　　黑衣喀喀喀地嗤笑起来。正因为全部都明白她的性质才显得恶劣……至少现在这种时间，十夜并没有能高高兴兴地谈论未来的心情。
　　「要去的地方早点决定好吧。预约也是早些比较好。」
　　「是呢！候补地点就交给我吧！」
　　「嗯，交给你了。」
　　因为不忍心让真白的表情蒙上阴云，十夜不得不强颜欢笑。
　　「一定会很愉快呢！」
　　「是呢。」
　　「嗯，确实呢。」
　　快活的笑容、
　　隐藏着忧郁的苦笑、
　　愉快的微笑、
　　三人各自不同地，笑着。
　　夜间，周围被黑暗所包裹着，就连空中的那轮月亮也黯然无光。时间明明还在九点左右的时间段，在指定好的交叉路口附近的店铺却已经关店了，由此制造出了一片无光的黑暗空间。
　　「是那个吧。」
　　「好像是呐。」
　　在那其中，一部车停靠在孤孤单单地立在路边的街灯之下。那是部漆黑得发亮的、很高档的车。就像是注意到了这边一样，车子的信号灯亮了一下。十夜和黑衣慢慢地走近了驾驶席的窗口。
　　「很准时呢。」
　　那里面的是田中的脸孔。
　　「……晚上好。」
　　姑且问候了一下，但十夜还是板着一张脸。自从和退魔省交换了契约以来，就没跟田中打过照面了。然而这种场合下的再会却不是因为什么愉快的事。
　　「很久不见了呐。」
　　「嗯，黑衣小姐也好好地跟着来了呢。」
　　「当然呐。咱要是不来的话就没有意义了吧？」
　　「嗯，正是如此。」
　　田中优雅的点了点头。对此十夜不禁轻咬着嘴唇。
　　「总之请乘上来后席吧。因为时间也不是很充裕，所以就边走边说吧。」
　　「我知道了。」
　　「了解。」
　　答应了之后两人便打开了后席的车门，并乘上了车中。
　　「哟。」
　　瞬间，十夜的耳边响起了让人不寒而栗的声音……想都不用想，那是朱音的声音。那个声音非常的低沉，一如以往地充满了敌意。
　　「那个，晚上好。」
　　「啧。」
　　出于怯意而打了个招呼，结果惹来了咂舌的回应。
　　「真是过分的态度呐。」
　　「闭嘴食人怪物。」
　　朱音以杀意回应露出像是嘲讽似的笑意的黑衣。坐在助手席的朱音没并没有回过头来，不然肯定可以看见她那个瞪着这边似的表情吧。
　　「呀咧呀咧，田中明明不用特地把这么麻烦的家伙带过来。」
　　虽然这么说，不过果然黑衣还是一脸愉快的表情。
　　「嘛，名义上是对付你们的抑制力。」
　　田中用一如以往的平静声音回答。
　　「嘛，反正也成不了抑制力，所以只有我就足够了……但她并非会好好听人说话的家伙，两位也理解的吧？」
　　「……嘛。」
　　十夜眼前浮现出瞪着田中让他不得不答应的朱音的身影。
　　「不过还是好好约定了不能出手妨碍，所以请当成是摆设吧。」
　　「……啧。」
　　咂舌了。这种存在感满满的摆设是怎么样啊。
　　「总之是时候出发了。因为大约有三小时的路程，所以需要饮料的话可以先去一趟便利店哟。」
　　行驶中的车内一片沉默。田中是驾驶员，朱音只是偶尔咂了咂舌，十夜是无言地望着窗外，至于黑衣则是兴致勃勃的翘着唇看着十夜。
　　「要是有什么想说的话，不妨趁现在说吧。」
　　不知道是不是忍受不住这种沉默的氛围，田中冷不防地开口道。这句话是朝着十夜而来的，十夜能理解……可是有什么话，吗……
　　「……」
　　突然说这种事只会让十夜觉得困扰。因为之前就听说过今天要做什么了，所以也不需要再次确认。那么之外的事么……有了。虽然不管怎么想都不像是该在这种场合说的话就是了。
　　「那个，想去旅行来着。」
　　意识到了坐在助手席的朱音，十夜如此开口道。
　　「要去的话好像是要申请许可的对吧。」
　　确实和退魔省立下的契约里有这样的条款来着。
　　「嗯。」
　　对此田中点了点头。
　　「因为快到暑假了所以想要去哪里一趟，没问题吗？」
　　还真是，和现在的场合完全不合适的话题啊，十夜如此想着。并非打算偏偏在这种时点，偏偏在朱音在场的时候询问。既然旅行的场所和日程都还没有决定好，那么之后再次联络田中跟他询问一下就好了……然而，反正最后还是会转告给朱音的吧。既然如此，还不如现在就在朱音面前问一下好了，十夜这么想着。
　　
　　[[IMG,a46c4ba8fbf20064a487f22ba5966de2,1067,1600,696741]]
　　『主人还真是受虐狂呐。』脑中响起了嗤笑声。「啧。」助手席那里传来了讨厌的咂舌声。「应该没问题吧。」像是听不到咂舌一样，田中回答道。「跟退魔省的契约很好地完成了，至少现在打破契约什么的对两位又没有好处…嘛，我想只要带上远处监视的工作人员就能获得许可了吧。」「还真有闲情啊。」朱音以毫不掩饰的声音说道。「明明就是个杀人者还想在夏天来个愉快的度假吗？」「虽然是打算带着真白去海边逗留两晚呐。」「……啧。」听到黑衣那牵制似的回答后，朱音咂起了舌来。一曾想要杀死，最后却救下了的对象。朱音对于真白的事也挺在意，把她的名字拿出来的话也就很难说什么强硬的话了。真白一无所知。既然一无所知，自然会无忧无虑地期待着旅行，这种事朱音也想象得到……朱音是个和十夜一样，却又与其水火不容的老好人。「要是好好享受了就杀了你。」「咱会好好享受的呐。」「总有一天要杀掉你这混帐。」「不可能呐。」「即使不享受也会杀了你。」朱音无视了黑衣说道。「明白了吧？」「……嗯。」十夜点了点头。原本十夜就没想过可以好好享受。虽然是打算在真白感觉不到不自然的程度上「享受」一下……那就是十夜的极限了吧。自从和立夏诀别以来，十夜对未来没有了任何的憧憬。名为未来的画卷上遍布空白，而十夜也只是日复一日地得过且过而已。忽然，十夜觉得这种情况跟之前有点相似。确实那时独自烦恼的十夜被立夏强行带到了游乐园去。最初还是郁郁寡欢的，结果十夜最后还是把烦恼全部抛到脑后尽情享受了。但是，真白并不是立夏。十夜也没有用真白代替立夏的打算。「我觉得可以好好轻松一下哟。正好可以转换一下心情。」田中冷不防地说道。就像是完全没有注意到旁边的朱音一副不爽的脸孔。「不如说不好好享受一下就麻烦了呢。因为连人类的玩乐也忘记了的话可是会慢慢腐朽掉的吧。要是因为郁郁寡欢而坏掉我可是会困扰的。」并非为了十夜，而是以结果上的得失为由实在是很有田中的风格。「坏掉吗……」要是坏掉了的话反而会轻松一些吧……还是说已经坏掉了呢。至少在接受了杀人的命运而苟活下去的时点，就不能算是正常了吧。虽然这么说，自己也不打算干脆地擅自行动就是了。「哼，反正你家伙是最差劲了。事到如今不管做什么评价都不会变。」「……是呢。」自己是最差劲的，十夜承认了。因而也只会期望着最差劲的事。『主人还真是受虐狂呐。』
　　脑中响起了嗤笑声。
　　「啧。」
　　助手席那里传来了讨厌的咂舌声。
　　「应该没问题吧。」
　　像是听不到咂舌一样，田中回答道。
　　「跟退魔省的契约很好地完成了，至少现在打破契约什么的对两位又没有好处…嘛，我想只要带上远处监视的工作人员就能获得许可了吧。」
　　「还真有闲情啊。」
　　朱音以毫不掩饰的声音说道。
　　「明明就是个杀人者还想在夏天来个愉快的度假吗？」
　　「虽然是打算带着真白去海边逗留两晚呐。」
　　「……啧。」
　　听到黑衣那牵制似的回答后，朱音咂起了舌来。一曾想要杀死，最后却救下了的对象。朱音对于真白的事也挺在意，把她的名字拿出来的话也就很难说什么强硬的话了。
　　真白一无所知。既然一无所知，自然会无忧无虑地期待着旅行，这种事朱音也想象得到……朱音是个和十夜一样，却又与其水火不容的老好人。
　　「要是好好享受了就杀了你。」
　　「咱会好好享受的呐。」
　　「总有一天要杀掉你这混帐。」
　　「不可能呐。」
　　「即使不享受也会杀了你。」
　　朱音无视了黑衣说道。
　　「明白了吧？」
　　「……嗯。」
　　十夜点了点头。原本十夜就没想过可以好好享受。虽然是打算在真白感觉不到不自然的程度上「享受」一下……那就是十夜的极限了吧。自从和立夏诀别以来，十夜对未来没有了任何的憧憬。名为未来的画卷上遍布空白，而十夜也只是日复一日地得过且过而已。
　　忽然，十夜觉得这种情况跟之前有点相似。确实那时独自烦恼的十夜被立夏强行带到了游乐园去。最初还是郁郁寡欢的，结果十夜最后还是把烦恼全部抛到脑后尽情享受了。
　　但是，真白并不是立夏。
　　十夜也没有用真白代替立夏的打算。
　　「我觉得可以好好轻松一下哟。正好可以转换一下心情。」
　　田中冷不防地说道。就像是完全没有注意到旁边的朱音一副不爽的脸孔。
　　「不如说不好好享受一下就麻烦了呢。因为连人类的玩乐也忘记了的话可是会慢慢腐朽掉的吧。要是因为郁郁寡欢而坏掉我可是会困扰的。」
　　并非为了十夜，而是以结果上的得失为由实在是很有田中的风格。
　　「坏掉吗……」
　　要是坏掉了的话反而会轻松一些吧……还是说已经坏掉了呢。至少在接受了杀人的命运而苟活下去的时点，就不能算是正常了吧。虽然这么说，自己也不打算干脆地擅自行动就是了。
　　「哼，反正你家伙是最差劲了。事到如今不管做什么评价都不会变。」
　　「……是呢。」
　　自己是最差劲的，十夜承认了。因而也只会期望着最差劲的事。
　　而且，接下来正是要去证明这件事。
　　当日期变更的时候到达了目的地。那是被高墙所包围，受到严密警备的地方。然而十夜他们却从正面进入了那个地方，然后在田中的带路下穿过那里来到了一片开阔的场所。那里大概是运动场吧。土色的操场就在高高的围栏之中。
　　「就在那。」
　　明明操场上并没有夜间用的照明。然而在田中的指示下，十夜却能望见那边身处黑暗的事物。开阔的操场中，一个人正睡在那里。对方似乎是被拘束衣一样的白色东西包裹着，看上去就像是蓑虫似的。
　　「不会是，里面吧。」
　　「毕竟那边的善后处理也不怎么麻烦。黑衣小姐一个人的话，从入侵到解决问题都能完美地完成吧，不过这次我们也身负看到最后的责任呢……那么走吧。」
　　如此告知的同时，田中向着那边迈步。
　　「……」
　　带着迷茫似的神情，十夜随之跟上，随后的便是挂着不耐烦的表情的朱音，还有一脸愉快的黑衣。
　　「以防万一已经下过安眠药了。」
　　正如田中说的那样，那个男人正昏睡着。完全感觉不到十夜他们的气息，只是闭着眼，留下一阵阵安静的吐息。
　　「呼唔，真无聊呐。」
　　黑衣这么说道。
　　「……会活蹦乱跳的食物比较好么。」
　　「有反应的话会比较有趣。」
　　「下次会考虑一下的了。」
　　田中回答之后咂舌声随之响起。朱音就像是忍耐着什么似的紧紧咬着臼齿，瞪着黑衣的视线中毫无疑问带着明确的敌意。
　　「朱音小姐，这可是花了一番功夫才蒙混过去的，所以即便这是错的也请不要开枪。」
　　「……因为被你丫抢走了根本没带出来啊好不。」
　　那个眼神就像是在说带出来的话早就开枪了。
　　「嘛算了……那么请你确认一下。」
　　说着田中从怀中取出了荧光灯，并递给了十夜。接过的十夜一度看了看那个男人，便轻轻点了点头。现在的十夜，即使不靠那种东西也可以在黑暗中清楚地视物……而接受了荧光灯是有意义的。田中将灯递过来让自己确认，也就是已经没有逃避的借口了。
　　十夜走到了被拘束衣包裹着的男人的旁边，用等照向对方的脸。对方是个四十岁左右的、脸相凶恶的男人。即使被灯照着也完全没有醒过来的征象。确认了对方的脸和事前接受的资料没有搞错后，十夜将灯熄灭了。
　　「……没有错。」
　　回答后，十夜将灯还给了田中。
　　「谢谢……那么，最后的确认。」
　　田中看着十夜。
　　「他，可以吗？」
　　「……」
　　就像是在逃避回答一样，十夜别开了视线。
　　朱音直勾勾地瞪着这边。
　　黑衣则是笑嘻嘻地看着这边。
　　田中仅仅是静候着答复。
　　……能逃往的地方完全没有。
　　「是的。」
　　点了点头。
　　「那么。」
　　田中宣告着。
　　「请为黑衣小姐献上祭品吧。」
　　田中那边联络过来是一周之前的事了。几乎是在妖刀的事件解决后就马上联络过来了。资料早就送过来了，而安排则由田中全权负责。赶赴定好的等候地点，然后跟随对方的带路来到这里。十夜要做的，仅仅只是命令黑衣而已。一切准备工作已由退魔省完成……除了最关键的部分。
　　浅井正二。四十五岁。入室抢劫然并杀害了那家中的所有成员。然后还在案发地方纵火……火焰很快就蔓延的邻居由此产生了新的牺牲者。他在数年前的审判最后被判死刑，并等待着行刑的时间……不。
　　行刑就是现在。
　　然而，并非依法执行。
　　亦非因无法容许恶人的正义而执行。
　　反正都是要被杀的将死之人，如今不过是合理的判断。
　　由于仅仅一人的任性所致。
　　「黑衣。」
　　十夜呼唤着那个名字。
　　「嗯。」
　　黑衣笑着回答。她愉快地看着，浮现出阴沉表情的十夜……那个反应，就像是在要求自己应得的报酬。
　　「这是契约的代价。」
　　十夜说着，指向了那个男人。
　　「吃掉他。」
　　「了解。」
　　微笑的黑衣点了点头……然后，变身了。那个身姿开始伸延，膨胀。人类的姿态在短短瞬间与黑暗中消失，其质量眨眼间便增长了数倍。
　　「因为很宽敞要回到本来的姿态很容易呢。」
　　经过了数秒后，存在于那里的已是巨狼之妖怪，唯一不变的仅仅就只有那个声音。说来毕竟是第一次见到，即使是田中也不禁流露出惊讶的表情。而朱音却不然，仅仅只是堂堂正正地抬头瞪着黑衣而已。
　　「那么，咱不客气了呐。」
　　像是无视了朱音一般，黑衣张开了大嘴。虽然朱音的唇边浮现出悔恨……但现在的她，不管是违抗的权力还是方法都完全没有。
　　然后，黑衣开始吃掉祭品了。昏睡着的男人缓缓的抬头，其上半身被黑衣用牙齿衔起。
　　一口，男人的上半身不复存在。叭哩叭哩的、骨头的碎裂声随之响起。
　　两口，男人的身影从世上消失。不可思议的，就连一点点的血痕都没有留下。留下的，就只有被咀嚼的声音……然而这声音，也渐渐消失了。
　　「多谢款待。」
　　咕噜的吞咽声后，黑衣满意地说道。那个身姿迅速地缩小，顷刻间便从巨狼的姿态变回人类。
　　「主人。」
　　黑衣回头看着十夜。
　　「契约的代价，确实收下了。下个月的也同样拜托了哟。」
　　「……啊啊。」
　　点了点头后，十夜的视线投向了朱音。四目相接。她并没有因为眼前的人尸骨无存地死去而觉得恐怖……有的，只是愤怒而已。对于某人为了自己方便而蛮不讲理地杀人的愤怒。
　　正义的朋友是，绝对不会原谅十夜的。
　　毫无疑问，总有一天会制裁十夜……这个事实反而让十夜松了口气。
　　「支付代价的事好好确认过了……事情已经完了，那么就早早回去吧。虽然之后还有些善后工作，不过都是些书面工作而已。」
　　很漂亮地吃的一干二净呢，我也省下一件事了——还加上了之类的话。一如既往的和朱音不同，对田中而言就除了合理性的判断以外就没有别的感情了。
　　「我知道了。」
　　十夜以自己意料之外的声音回答了。
　　「终于回来了呐。」
　　「……是呢。」
　　那之后便从田中驾驶过来的路线原路返回，回到自己家里已经是早上四点左右了。
　　「虽然也不是说讨厌汽车，不过坐这么久还真是辛苦呐。」
　　出发的时候还是夜里九点，而滞留的时间还不满一小时，整趟行程几乎都是移动用的时间。而且车内几乎都是一片沉默的，所以黑衣会这么说也不是什么无法理解的事……那期间她一直在笑嘻嘻地看着十夜和朱音，一副很愉快的样子就是了。
　　「那，主人哟。」
　　「……什么啊。」
　　「睡觉吗？」
　　本来应该是睡觉的时间……但即使在家里十夜也没有睡觉的心情。那种事明明即使不用听十夜说也能明白。
　　「咱要睡了呐。」
　　「……随你喜欢。」
　　黑衣很快地就把床铺好躺了上去，而十夜也倒在了自己的床上……虽然不想睡觉但他也没打算一直站着。
　　「主人。」
　　「……什么啊。」
　　不是睡了么。
　　「要去学校嘛？」
　　再过三小时就是平时起来的时间了，而那之后一小时就到上学的时间。
　　「……去啊。」
　　十夜没怎么犹豫就回答了。
　　「这样啊。」
　　很是愉快的声音。
　　「主人也习惯得很快嘛。」
　　什么啊，十夜并没有这么问出口。
　　但黑衣却像是听到质问一样继续说道
　　「杀人哟。」
　　睡不着。但是也没有呕吐感，世界也一如以往地好好运转着。
　　到此为止十夜已经是第四次杀人了。
　　第一次是一无所知之下。
　　第二次是恍惚之中决定。
　　第三次是怀着杀意而动。
　　然后第四次则是遵从和退魔省的契约……然而十夜强烈地认识到，他是以自己的意志来杀人的。
　　仅仅三次，十夜就已经不会为杀人这件事而狂躁起来了……不，是两次吗。第一次自己既没有意识到，也没有杀人的意思所以当场就吐了。比起杀了人，人死去的印象更为强烈。
　　第二次的时候也是，第三次的时候也是……不，第一次的话，要是立夏不在的话自己肯定不会再外出了。正因为立夏的存在十夜才会勉强自己去学校，即使搪塞不过去也会强迫自己露出笑容。
　　但是，立夏已经不在十夜的身边了。明明距离并没有变，十夜却无可奈何地远离了她。
　　十夜已经没有为了立夏而勉强自己的必要……但是十夜还是决定去学校。毕竟真白的笑容很容易就能浮现在眼前了。
　　「习惯了，吗。」
　　果然是这么回事吧……但是，却觉得不一样。会不会是因为十夜依靠的对象变了呢。从一直以来都肯定着自己的青梅竹马，变为全力否定自己的正义的朋友。
　　正因为有迟早会制裁自己的人在，自己心中的那份罪恶感才得以缓和。
　　……明明，根本不认为自己会被制裁。
　　「还真是，最差劲了啊。」
　　自言自语着并闭上了眼。
　　还是完全没有睡意。
　　不过黑暗的世界倒是相当的平静。