　　第五章 他与转校生的选择=两人期望的东西
　　夜空中没有明月，失去了光芒的小镇深藏于黑暗的包裹之中。平时充满了欢闹的学校已没有了人烟，一切光芒尽然消失，唯有死气沉沉的氛围在四处飘荡着。飞越过如此黑暗的学校围墙，驰骋过操场，顺着校舍外墙一跃而上，十夜和黑衣到达了屋顶之上。
　　无光的屋顶上潜藏着数不尽的暗影……但十夜还是能看见立在那中间的人。
　　因幡葵。在这种夜里的屋顶上把十夜叫出来的人。在这个被上了锁、理应无法进入的场所，葵就如同约定般站立于斯。
　　「是公主抱，呢。」
　　「因为很羞耻我也叫过她别这么做就是了。」
　　明明这边是用乱七八糟的方法上来的，葵却似乎并不在意这种事。对方只是很普通地越过了黑暗，将视线投向了这边。
　　「背着的话不是一点都不浪漫嘛？」
　　黑衣嗤笑着。
　　「我知道了所以快点把我放下来。」
　　「了解。」
　　终于被解放了的十夜总算能用自己的脚站在屋顶的混凝土上。
　　「总之，先让我听一下吧。」
　　十夜直勾勾地，看着葵。
　　「到底知道到什么程度了？」
　　「我记得旅行的时候也说过，全部都知道。」
　　葵回答道。
　　「和退魔省的契约也是，真白的事件也调查过了。」
　　「是吗。」
　　看来，真的是全部都知道的样子。相遇的时候会把护身符交给真白，也是因为知道了妖刀事件的始末吧。
　　「那，之所以转校是？」
　　「因为本来就这么预定。」
　　「和真白成为朋友也是？」
　　「……我不会说并没有这个打算。」
　　葵的表情稍微沉下来了一些。
　　「但是，跟那个没有关系，我和真白是朋友哟。」
　　回答的话语感觉不到是在说谎……正因为如此十夜咬住了唇。
　　「接近我们……有什么目的？」
　　十夜询问了最重要的问题。
　　「我的目的是黑衣前辈哟。」
　　葵回答道。
　　「黑衣？」
　　「嗯，我说过我家是间古老的神社吧？我家的神社从很久以前流传下来的使命，就是去监视那些被封印在日本的灾祸。」
　　「……那个灾祸是指黑衣吗？」
　　「嗯，在那里面也是非常突出的一个呢。而且那个封印被解开的事，我家里从两个月之前就察觉到了。然后我就打算转校过来了。」
　　「就是说，葵是来退治黑衣的吗？」
　　「不对。」
　　葵平静地摇了摇头。
　　「家里的使命对我来说其实没什么所谓……要是想打倒那种拥有荒唐力量的妖怪对手，我不就跟笨蛋一样么。」
　　「那，为什么……」
　　「因为我想要那份力量。」
　　葵笑着回答。
　　「呐，十夜前辈。」
　　葵嫣然一笑。
　　「和黑衣的前辈的契约……能让给我吗？」
　　「从监视那边联络过来了。神咲同学和黑衣小姐从家里出去了……因为移动太快所以已经甩掉监视了。」
　　「……葵呢？」
　　「虽然似乎还没有动静……但有可能已经不在了吧。」
　　「啧。」
　　坐立不安的朱音咂了咂舌。
　　「我去直接确认。」
　　「请等一下。」
　　田中制止了朱音。
　　「我认为直接接触会很危险。」
　　「……没问题的。」
　　「你确信吗？」
　　「啧。」
　　朱音咂了咂舌。
　　「最坏的情况下即使只有你留下来的话还是有办法的吧。」
　　「虽然很感谢你的评价但你评价过高了。」
　　田中耸了耸肩。
　　「我是姐姐。」
　　「是呢。」
　　「我不过去的话要怎么办。」
　　「去了你又能做什么？」
　　田中反问道。朱音无法对葵痛下杀手……反过来遭到讨伐的可能性反而更高。也没法指望能够说服对方。
　　「到时再想办法。」
　　之后的话朱音一概充耳不闻，直接冲出了房间。
　　「……呼。」
　　田中叹了口气。
　　「毕竟已经不在在家了，遭遇的可能性应该很低吧……希望你那微妙的直觉不要在这个时候发挥作用啊。」
　　「把黑衣的契约……让给你？」
　　「嗯。」
　　葵点了点头。
　　「那是明知道这意味着什么还这样说的吗？」
　　「当然了。得到契约的人将会无所不能哟。」
　　葵的眼中犹如闪烁着光芒。仿佛得到了那个就如同得到了一切。
　　「可是，不得不杀人了啊？」
　　「契约的代价对吧……我觉得没什么不好的。」
　　葵歪着头望向十夜。
　　「杀死死刑犯不就好了吗？反正都是预定要死的人我觉得也没什么所谓。」
　　仿佛那既不是罪，甚至什么都不是。
　　「啊，但是我也没想过要大量杀戮。黑衣前辈的力量可是破格的存在……知道的话想要得到手也没什么不可思议的吧？」
　　这点和黑衣以前指出来的事是一样的。
　　「你觉得我会这么简单地就将那份力量让给你吗？」
　　「觉得哟。」
　　葵泰然说道。
　　「因为对十夜前辈来说和黑衣前辈的契约不过是重担不是么？既不想随心所欲地使用那份力量，还因为不得不杀人而备受煎熬，对吧？」
　　然后，葵将那句话说出来了。
　　「最重要的是，黑衣前辈在的话就没法和立夏前辈在一起了。」
　　「……」
　　十夜只是，咬着唇。
　　「恢复立夏的记忆的人是你吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　对此葵简单地点头了。
　　「和立夏前辈在一起的时候觉得很快乐对吧？想要好好珍惜她对吧？对前辈而言必要的是立夏前辈……不是黑衣前辈哟。」
　　为了让十夜想起这点而解开了立夏记忆的封印。
　　「把契约让给我的话，就不需要将立夏前辈卷进来了……安心吧，十夜前辈一定会和立夏前辈在一起的。」
　　葵就像是说着什么理所当然的事一样。
　　「所以前辈，请将契约让给我。」
　　十夜没有回答，因为他理解了。结果上葵根本什么都不知道。明明应该调查过了十夜的事……可是最关键的部分却不知道。她只看到了表面，却没有看到十夜的内心部分。
　　正因为如此，才会说这种不负责任的话。
　　「我啊，杀死了立夏的父亲。」
　　「我知道……但我觉得是理所当然的报应。让自己的家族受苦的家伙，即使死了也没什么好抱怨的。那种家伙不在了立夏前辈才会幸福吧。」
　　葵说出了，那个证据。
　　「所以现在的立夏前辈可以愉快地笑出来。」
　　「……啊啊。」
　　因此十夜才能忘记掉曾经为之不知所措的彷徨。
　　「如果，我说不要的话要怎么办？」
　　「不要……是指契约的让渡吗？」
　　葵茫然若失的样子。就像是完全没有预料过这种情况一样。
　　「请稍微等一下……」
　　葵似乎是在考虑似的别开了视线。
　　「威胁？可是，那样的话……啊，嗯，就这样办。」
　　嘀嘀咕咕地，自言自语着。
　　「决定了。」
　　葵望向十夜。
　　「要是，不让给我的话就全部告诉立夏前辈。不管是黑衣前辈的正体，契约，还是十夜前辈的事全部都说出来。」
　　考虑之后，葵说出了最坏的回答。
　　「不过，要是把契约让给我的话一切都会照旧……虽然黑衣前辈不在身边了，不过十夜前辈就能跟立夏前辈在一起了。」
　　然而她却似乎将这个回答误会成是最好的答复了。
　　「那样的话，大家都能获得幸福。」
　　葵入手了力量，而十夜则跟立夏在一起……葵的眼中，肯定是映着这幅幸福的画面吧。
　　「葵。」
　　十夜以最冰冷的口吻呼唤着那个名字。
　　「我没有让出黑衣的契约的打算。」
　　「哎，可是——」
　　「因为对我来说黑衣的力量是必要的。」
　　断言告知对方。
　　「我让立夏最为期望的幸福彻底消失了……所以我不让立夏幸福是不行的。」
　　「那样的话……」
　　「你所说的并非我所期望的立夏的幸福。」
　　因为十夜所期望的，是立夏在十夜不存在的世界里也能获得的幸福。
　　「为了将其中的障碍排除掉，我不可以放开黑衣的力量。」
　　冰冷的目光，投向了葵。
　　「可是，那样的话我会全部告诉立夏前辈哟？包括，前辈杀死立夏前辈父亲的事也是。」
　　「……那样的话就糟糕了。」
　　真的。
　　「所以——」
　　「所以，我不得不让对你做些什么。」
　　「哎？」
　　葵惊讶地看着十夜。不过马上表现出就接受了的样子，然后开口说道。
　　「难道是想像立夏前辈一样将我的记忆消除掉吗？可是，既然我有办法解开立夏前辈记忆的封印，自然也能解开施在自己身上的术哟？」
　　对此十夜望向了黑衣。而黑衣则是耸了耸肩，回答道。
　　「之前也说过，咱并不擅长害人之外的术。所以也没法施下比那个更稳固的术了呐。」
　　也就是正如葵所说的那样……十夜将视线转回到葵身上。
　　「那么，我就不得不杀了你。」
　　像是放弃了一般，告知对方。
　　「哎？」
　　葵仿佛无法理解那句话的意思，呆呆地看着十夜。
　　「我说不得不杀了你。」
　　重复道。
　　「骗人……」
　　葵呆然嘟囔着。就是说她没有考虑过这个可能性……十夜不由得觉得很滑稽。难道她以为全部一切都会按照自己计划那样进行吗。而且还觉得自己能处于一切危险之外。
　　「因为，那样我……前辈讨厌我吗？」
　　「并不讨厌。」
　　十夜老实地回答。
　　「不如说是个让我有好感的后辈……所以老实说我也不想杀了你。」
　　「那，那样的话……」
　　「但是，我拒绝的话就打算全部告诉立夏对吧？」
　　十夜就像是不让对方开口似的继续说道。
　　「那样，那样啊……对我来说是最坏的情况啊。只有立夏，绝对不能让她知道杀死她父亲的是我。」
　　因为那真的是最坏的情况。
　　「要是会憎恨我的话就算了。要是立夏要来制裁我的话不管什么我都会接受。」
　　毕竟十夜很清楚。
　　十夜所做的事，对立夏而言是最糟糕的事。
　　那张带着泪痕的笑脸，十夜是绝对不会忘记的。
　　「但是，她肯定不会这样做的。」
　　所以说这是最坏的情况，十夜继续说着。
　　他继续说着，葵绝对不会知道的事。
　　「因为，因为啊……全部告诉她的话，立夏肯定会原谅我的啊。」
　　「哎？」
　　犹如无法理解其中的意义似的，葵看着十夜。
　　「全部都会原谅我，然后立夏肯定会责怪自己……那样的话，就太糟糕了吧？」
　　要是立夏会责怪十夜的话就好了……但是十夜很清楚。他比任何人更加清楚立夏的事。正因为清楚，他才会知道立夏的反应。
　　明明错的是十夜，明明是十夜自把自为。明明是那个如此过分地对待自己，却又不曾讨厌过的父亲……立夏肯定会原谅杀掉自己父亲的十夜吧。然后就会认为都是自己的错而责备自己。都是自己的错才会让十夜犯下罪过。
　　然后，并不会就此终结……现实会变得更加恶劣。
　　「明明如此……被宽恕的话我会很高兴。被立夏宽恕，从自己犯下的罪过里解放出来的我会很高兴……高兴着，然后想要变得幸福。将那份罪孽强压在立夏身上，然后祈愿着自己能幸福。」
　　那样的话十夜肯定会觉得一切都没所谓了吧。对于使用黑衣的力量也不会有任何踌躇。杀死田中，杀死朱音，消灭退魔省……将知道这件事的所有人消灭掉。然后再度夺取立夏的记忆，装成一无所知的样子陪在立夏的身边。
　　并非为了立夏的幸福……全部都是为了自己而已。
　　那样的话是最糟糕的。
　　最糟糕的，却又无可奈何的美梦。
　　所以十夜无法容许。
　　他不可能会容许，会作出这种可能性的家伙。
　　「要是其他的事我会原谅你。即使说你是来杀我的也一样，呐。」
　　因为十夜觉得这么做的葵是正确的。所以只会以不被杀的形式来反抗，试图让对方放弃来达到平息的目的吧……但是只有这次是不一样的。只要关系到这唯一的一件事，一切的妥协十夜都不会容许。
　　「拙劣的威胁是没有用的。要是就那样放弃的话……我也不会得出这种结论。」
　　不需要杀生就能解决的方法，也已经由葵自己亲手消灭掉了。
　　「不如说我还想问你。因为我也并不想杀你。」
　　要是考虑到这个可能性的话，明明是不应该采取这种无谋的举动的。
　　「因为，那是……」
　　葵陷入了惊慌失措的状态，视线也四处彷徨着。看上去就像是在期望哪里会给出自己一个答复……然而答复并没有出现，彷徨的视线也只能回到十夜身上。
　　「要是如你所说全部都知道了的话，明明是应该知道我是个为了自己的愿望而不惜牺牲他人的人类才对……结果你，根本看不见那些你想看见的之外的东西。」
　　在葵希望描绘的未来中，十夜和立夏还有其他人全部都获得了幸福……所以可以说葵会想要从十夜那里夺取黑衣的契约是出于善意吧。这说不定还是一件好事。
　　然而那却和十夜期望的幸福相悖。就像立夏期望的幸福，和十夜的期望相悖一样。那对十夜而言只是种麻烦，只是种强加在自己身上的善意。把完全背离自己期望的东西强加在自己上，那只会让人困扰。
　　但是，即便如此十夜也没有要杀死葵的意思。
　　可是葵却触及了十夜的逆鳞。她作出了会妨碍到十夜最期望之事的可能性……那个可能性，十夜无法容许。
　　「我要杀了你。」
　　再度说道。
　　[[IMG,dbea0a593f7684d4e7a52be84e68a2be,1085,1600,518281]]
　　「对，对不起……」即使如此，葵肯定也无法理解任何事吧。所以那个谢罪对十夜而言没有任何意义。「黑衣。」呼唤那个名字，下达命令。「这是契约的代价，吃掉她。」冷静地，判断不应该让她的死成为枉然。「了解。」点了点头后，看着葵的黑衣嗤笑起来。其身姿随着嗤笑改变了样貌。眼看着她的身体开始了伸展、膨胀，其身姿无视质量不变的法则改变了……不到数秒，巨狼之妖出现于斯。「噫！？」胆怯，随之后退了一步……葵的身影就此消失。「隐形吗……嘛即使会用也没什么不可思议的呐。」黑衣唇间勾起了弧度。「不会让你逃掉的哟。」屋顶上的黑暗随着话语蠢动起来……接着其中一处变得即使在十夜眼中也是尤为漆黑的一片。「虽然是非常不错的隐形……真不巧，要是关系到害人之事咱可是绝对不会输给任何人的呐。」黑衣对着人形的黑块说道。「那么，契约的代价咱就不客气了。」巨狼张开了血盆大嘴，露出其锐利的锋齿。
　　
　　一无所见的黑暗之中，葵完全被恐怖震慑住了。明明应该一切都会很顺利的，明明直到刚才还是很顺利的……无法理解为什么会变成这样。然而眼前的事实就是死亡逐渐逼近。「不想，死呀——」葵在黑暗中呻吟着……然而声音却无法传到外界。「救救我——」然而声音却传到了其内心中。
　　方法是有的。
　　声音响起。葵马上就缠住了它。「救救我！」拼命地祈愿着。
　　但是，为此不把全部都交给我是不行的。
　　声音冷静地询问道。那是耳熟能详的，能让人信赖的声音。
　　要交给我吗？
　　其答复，绝不可能是否定。
　　
　　一口，其身姿便消失不见。黑衣将囚禁其身的黑暗一口吃掉，嚼碎，经过充分的咀嚼后吞了下去。「多谢款待。」满足地说完后，黑衣的身姿渐渐变了回来。顷刻之间巨狼的身影已不见踪影，回到了原来的人形姿态。接着，悠悠地望向十夜的方向。「契约的代价，确实收下了。下个月的也同样拜托了哟。」「……啊啊。」黑衣对着点点头的十夜嗤笑着。「不过主人判断得不错呐。」「……什么啊。」「虽然想着会说吃掉，可是真没想到居然是以代价的形式呢。确实这个月的份已经支付了，不让人命白白浪费实在是不错的判断呐。」黑衣愉快地说道。「……很啰嗦啊，笨蛋。」
　　仿佛呻吟似的，十夜仅仅说了这么一句。