　　第四章 他与她们的旅行
　　回过神来已经进入了暑假。一边烦恼着各种各种的事一边和立夏一起去学校，跟葵和真白在屋顶上会合然后一起吃午饭……时间就这么前进着，途中也没有发生任何事，一直到了结业式结束后开始的暑假。
　　而且这个暑假也飞快的过去着。不需要上学的话，跟葵和真白见面的机会就极端地减少了。跟立夏也不是每天都会见上面……毕竟没什么理由的话立夏也不会到十夜家里来。
　　当然，期间五人不知出去游玩多少次了……不过那里面并没有什么值得特意提出来的事。只是普通地游玩，普通地享乐而已。
　　什么都没发生，暑假的时间就这么过去着，进入了八月份。
　　之后再往后过了一些时间，回过神来旅行的日子终于到了。五人乘上了普通列车，并坐在一起，随着车厢一摇一晃。
　　「啊，可以看见海了哟！」
　　「真的呢！」
　　随着真白的声音，葵也发出了兴奋的声音。在摇晃的车窗外，可以看见一片广阔而蔚蓝的海洋。不过从这里还看不到沙滩，倒是能远远望见浮在海面的船只。
　　「十夜君，是大海哟，大海哟。」
　　立夏摇了摇旁边的十夜的肩。
　　「嗯，是大海呢。」
　　回应道的十夜也投出了视线。天空非常晴朗。从那阳光下闪耀着的大海中，能够感受到大海应有的氛围……确实是光看着就能让人雀跃不已的光景。
　　「很漂亮的大海呢。」
　　同样投出了视线的黑衣说道。
　　「黑衣同学是第一次看到海吗？」
　　「昔日去过不知道多少次了哟。」
　　昔日，说来肯定比立夏想象中要遥远得多的昔日吧。
　　「虽然没试过到大海里去。」
　　「这样吗。」
　　「哎，所以我很期待呢。」
　　黑衣笑嘻嘻的。期待的肯定是之后去的温泉吧。虽然昔日没有到海里的理由大概就是进海后不得不洗澡……不过现在倒是对此很期待所以就没有问题了。
　　『基本上就是如此。』
　　黑衣的声音响了起来。虽然是正解十夜却完全不觉得高兴。
　　「说起来立夏。」
　　「嗯，怎么了？」
　　「你抱着的那个东西是什么？」
　　会合的时候因为有点在意所以十夜也问过。立夏她一直抱着一个布袋……当然另外还有别的行李袋。最初十夜也只是觉得，立夏是女生才会带着这么多的行李，不过立夏似乎很是宝贝地抱着那个东西。而且感觉还蛮重的……看上去像是装了什么圆的东西进去。
　　「西瓜。」
　　立夏的回答颇为简洁。
　　「西瓜？」
　　十夜不由得重复了立夏的话。
　　「想着跟大家一起劈西瓜。」
　　「所以特地……？」
　　虽然确实说过这种事。
　　「嗯，因为太粗暴的话就会坏掉了。」
　　抱着似乎是为了小心搬运的样子。
　　「……没想过到了那边再买吗？」
　　「因为不知道有没有卖啦，而且说不定也有可能卖完了。」
　　「……是吗。」
　　既然是夏天应该是有西瓜卖的吧，而且卖完什么的也不大可能，虽说十夜也不能断言。但即便如此其可能性应该是相当低的吧，不过立夏似乎没有留意到这个相当低的可能性。
　　「就那么想劈西瓜吗？」
　　「嗯。」
　　立夏毫不犹豫地点了点头。也就是说，就是这么回事。
　　「好像很有趣呢！劈西瓜！」
　　听到之后葵插进话来了。
　　「因为以前没劈西瓜，所以我也很期待呢。」
　　接着真白也说道。
　　「我也很期待呢。」
　　黑衣说道……不，你根本不能参加吧，十夜想着。因为肯定会确实地劈中的啊。即使闭上眼也跟看得到没两样吧。
　　『就是这样的游戏吧？』
　　黑衣的声音在十夜脑中响起。那不是为了劈西瓜的游戏，而是给予挑战者适当的建议让对方东跑西窜娱乐观众的游戏……虽然是十夜的私见。
　　『呼唔，是这样嘛。』
　　传来了认同了似的声音。另外还能听到那边的三人欢闹的声音。
　　大海很近了。
　　电车按时在午前到达了目的地。首先大家按着印刷的地图前往那间预约好的旅店确认一下环境。那是间带着乡土气息的好旅馆。而老板娘的率直也博得了众人的好感。而且，还有温泉。那是个可以看见海的大浴场，这点似乎正是这件旅馆的卖点。
　　关于房间分配是五人共处一室。四个女生以把仅有的一个男生赶出去总感觉很奇怪为由，全场一致驳回了十夜的反对意见……十夜实在难以接受。一般来说女生那边反而会反对十夜留下才对吧。毕竟十夜也是男生，跟四名女生共处一室的话睡醒的时候会有各种各样的困扰。
　　『咱是习惯了呐。』
　　虽然黑衣这么说，但问题不在这里。若是黑衣这种东西十夜还能勉强说服自己，但有以外的人则是另当别论了……而且立夏也在。
　　『主人对咱还是一如以往的过分呐。』
　　听不见听不见。
　　「感觉挺不错的房间呢。」
　　被带到房间里的立夏说道。因为还有预算的关系，这间旅馆决算不上是高级，但房间倒是挺宽阔。虽然对五人来说还是感觉有点狭窄，不过能让各人好好休息的空间还是有的。房间看上去非常整洁，似乎是经过了细致的打扫。而从窗外望着还可以看到一望无际的大海。
　　「把行李放好之后就赶快去大海那边吧！」
　　「是呢！」
　　葵和真白为了能尽早放置好行李已经开始动手准备了。
　　「我们也去准备吧。」
　　「嗯。」
　　「哎。」
　　年长的三人互相点点头，开始准备将行李放置好。从里面开始依次是葵、真白、立夏，而十夜则接在黑衣后面。虽然还没准备好被铺，不过睡觉的时候肯定也是按这个顺序摆放吧。
　　「说起来立夏。」
　　突然有些在意的事的十夜开口说道。他倒没有一直盯着立夏的行李，只是觉得好像看不见应该有的某个东西而已。
　　「怎么了，十夜君？」
　　立夏望向了这边。
　　「不，劈西瓜是在今天玩的对吧？」
　　「嗯，留到明天的话西瓜大概会坏掉。」
　　「用来劈西瓜的棒子带着吗？」
　　棒球棍之类的。
　　「……立夏？」
　　没有答复。
　　「啊哈哈。」
　　总算有回应了。
　　「去问问老板娘有没有什么能用的吧。」
　　最糟糕的情况下家居中心里应该能找到棒球棍之类的东西吧。
　　「那个，抱歉。」
　　「没什么。」
　　这种地方才像是立夏的风格。
　　「总觉得，前辈你们不愧是青梅竹马呢。」
　　不知什么时候望着这边的葵说道。
　　「什么意思？」
　　「字面意思啦。彼此的事光是看着就能猜到个八九成……不这样的话，是想不到会没有带劈西瓜的棒子的吧？」
　　「……虽然我觉得没这回事就是了。」
　　「是吗是吗。」
　　葵没有收敛。
　　「两位真的很相衬哟。」
　　说完，她又嫣然一笑。
　　「讨，讨厌啦小葵——我们才不是那种关系啦！」
　　「又这样了~」
　　「真是的！」
　　立夏一边因为葵的戏弄而鼓起了脸颊，一边偷眼望向十夜那边……那个时候还明确地否定过了。毕竟十夜根本就没有表示肯定的资格。
　　「准备得差不多了，是时候走了。」
　　像是要糊弄过去一样说道。
　　可是否定的话语，现在无法说出口。
　　因为旅馆只供应晚餐，所以十夜他们向老板娘打听了推荐的店，在那里稍微吃了顿午饭后就前往大海那边了。
　　「……真慢啊。」
　　十夜站在灼灼刺肌的阳光底下等着大家的出现。再怎么说，房间和更衣室到底是不同的。男性换衣只需要片刻，所以马上就换好过来的十夜在做好了准备之后还得百无聊赖地等着女生……十夜在想，女生换衣应该不至于这么磨蹭吧。因为，不过是往身上加一块布而已不是么。
　　『主人还真是不懂少女心呐。』
　　突然间黑衣的声音响了起来。询问对方是不是一直无视这边直到换好衣服了，返回来的是表示肯定的意念。
　　『很快就到那边了哟。』
　　虽然脑中响起念话但那并不意味着那跟声音一样带有指向性。即便如此，十夜总算是靠自己的视线找到了那边的方向，也远远看到了朝着这边走过来的四人的身影……嘛，其实考虑到更衣室的方向也只能从那边走过来了吧。
　　「十夜前辈久等了！」
　　挥着手要跑过来的是葵。
　　「小葵这么跑的话很危险的啦！」
　　真白则随后跟着阻止她。
　　「两个人都很精神呢。」
　　「是呢。」
　　抱着西瓜的立夏和黑衣则是慢悠悠地在其后走着。
　　「十夜君，久等了。」
　　「啊啊。」
　　十夜对着立夏的笑容点了点头。
　　「啊，把遮阳伞借过来了。」
　　「嘛，因为只是站着的话也怪无聊的。」
　　所以之前就去海之家借过来了。
　　「前辈，那边有空位哟。」
　　「啊，真的。那就在那边立起来吧。」
　　葵指着的地方还有片挺空旷的空间。看来海滩还不是非常拥挤，这在盛夏之中某种意义上也算是幸事了。那样的话也可以不慌不忙地劈西瓜了吧。
　　五人往那边移动后，十夜便在那里将沙滩遮阳伞立了起来。接着则是将随手带的行李放到了荫凉下面。
　　「那么是马上玩劈西瓜？还是先去游泳？」
　　完成准备工作后十夜便向大家问道。
　　「前辈，在那之前还有件要做的事哟。」
　　「……要做的事？」
　　保证好场所，立起遮阳伞以作为据点。过来海边要做的事果然就是游泳了吧，再不然就是立夏所提案的劈西瓜了不是么。
　　「啊啊，准备运动吗。」
　　确实很重要。事关生命安全呢。
　　「不对！」
　　被狠狠地吐槽了。
　　「女生可是穿着泳衣过来了哟……男生首先要做的事只有一件吧。」
　　这么说着的葵就让其余三人站成一排，然后自己也站到里面去。
　　「好了，来评价啦。」
　　「哎。」
　　「女生都换上泳衣了，什么都不说神经也太大条了吧。」
　　「……」
　　好像是这么回事。十夜像是要求助一样望向立夏，结果她并没打算否定葵的话倒是红着脸看着这边。旁边的真白也一样。至于黑衣……还是一如以往地摆出一脸愉快的表情。
　　「来吧。」
　　葵催促道。
　　「那个……好吧。」
　　不得不点头。毕竟十夜也是个男生，看见熟悉的女生穿上泳衣自然也是不免会情绪高涨的……可是面对四个女生，唯一的男生也不可能这么露骨地表现出来吧。不如说作为绅士的话是不得不这样考虑的吧……不好，思考到奇怪的地方去了。
　　「从我开始按顺序来吧。」
　　既然对方都说了十夜也就打量起葵来了。她所穿的是蓝色的比基尼样式的泳衣。是因为非常自信吗，比起隐藏她选择了布料少的泳装，堂堂正正地展示出自己的肌肤。而从整体性来说的话，葵有着亭亭玉立的身材，该凸的地方一点都不含糊……具体来说就是胸部很大。
　　大概，在这四人里面是最大的一个吧。
　　「哦……不是很可爱么。」
　　「成功啦！」
　　葵很高兴地说道。
　　「那，接下来就是真白了。」
　　「请，请多多指教。」
　　「嗯，嗯。」
　　虽然不知道要指教什么总之还是先看向真白。真白也和葵一样穿着设计成分开上下两部分的泳衣，不过露出度并不高。上身是白色的背心，而下身则是黑色的短裤。和葵不同，真白应该是觉得很害羞吧。她的脸颊染上了微红，双手合十放在腹间。她的胸部跟葵相比要小，不过拜那个娇小的身躯所赐反而更加引人注目。
　　「很，很可爱哦我觉得。」
　　「那个……非常感谢。」
　　真白高兴地腼腆一笑。
　　「那么，接下来到黑衣前辈！」
　　「真紧张呢。」
　　黑衣嫣然微笑着。老实说黑衣是最高兴的一个……不，真要说的话这家伙实在是槽点满载啊。事到如今十夜也不知道为什么自己一直没意识到……大概是因为其他三人看上去一点疑问也没有吧。
　　「怎么样？」
　　「是死苦水呢。」
　　除此之外什么也说不出来。最引人瞩目的是胸部缝着的那面书写着「おおかみ」的平假名的白布。（注：这里的平假名读作ookami，也就是黑衣的姓氏「大神」，顺便我刚发现原来这个也有「狼」的意思……）十夜不禁觉得，在黑衣说一起去采购泳衣的时候自己回答随你喜欢真是太好了。
　　『如何呐？』
　　黑衣的声音在脑中响起……说来啊，到底是去哪里买的啊那个。虽然是好好把钱交给她了但一般的泳装店绝对是不会有那个卖的吧。
　　『在有很多漫画和人偶的店里买的。』
　　那个不是泳装店吧……明明是买泳装为什么要去那种店啊。
　　『结果还挺贵的呐，不过主人好像不中意呐。』
　　那肯定是很贵的吧。
　　「那么，怎么样呢？」
　　黑衣发出了装乖巧的声音。不评价的话也就结束不了。
　　「嘛，嗯……不是很合身么。」
　　不过凹凸有些不尽人意。黑衣的身材虽然很好不过胸部却不怎么大……倒不是说没有，不过比起真白还要小。
　　『……打击。』
　　随便读取别人的思考后就算装失落也只会让这边困扰啊。
　　「那，最后就是立夏前辈了呢。」
　　「嗯……那个，十夜君。」
　　「啊，嗯。」
　　十夜总觉得喉咙有阵干渴感。
　　「怎么样，了呐？」
　　虽然红着脸，但立夏依然强忍着害羞看着十夜。立夏身穿的是薄薄的、印有花纹的连衣裙。明明泳衣上的只是在私服上也司空见惯的图案，但光是如此就让人觉得相当的合适。考虑到年龄的话可能有点孩子气，不过对于娇小的立夏而言看上去倒是恰到好处。
　　[[IMG,3e28ed9b1066e40c006b482b075b1713,2225,1600,1084837]]
　　「很合适哦。」
　　「是，是吗……谢谢。」
　　立夏的脸马上就熟透了。
　　「那个，这么一来就完了吧。」
　　十夜望向葵。
　　「十夜前辈，就只会说可爱或者是合适呢。」
　　返回来的是惊呆的视线。
　　「……我不习惯这种场面啊。」
　　真心的。
　　「不更加努力学习一下少女心可不行哟？」
　　「……我会努力的。」
　　虽然完全想不到有什么用就是了。
　　葵所说的要做的事总算告一段落，于是接着的就是劈西瓜了。把西瓜放在这种炎天之下到底是想怎样呢……嘛，不过本来立夏抱着的那玩意也已经不冷了就是了。
　　「首先不决定好顺序可不行呢。」
　　西瓜已经放置好了，而遮住眼睛的布也从旅馆那借来了……那么，之后就是决定劈西瓜的顺序了。
　　「由想玩的人来吗？」
　　「好不容易有机会不如用抽签决定吧？」
　　葵提案道。好像也没有什么反对的意见。签的话从行李那拿来纸和圆珠笔就可以做了。然后就是一一确认全员抽出来的签上的号码。
　　1、十夜
　　2、真白
　　3、立夏
　　4、葵
　　5、黑衣
　　结果就是这个顺序。黑衣是最后一个这点让十夜松了口气。黑衣的话即使是蒙住眼睛也能轻轻松松地劈中西瓜吧。虽然没有规定说不可以一开始就劈中西瓜，但这么一来气氛就没法高涨起来了。
　　『咱也是会看气氛的哟。』
　　不满的声音在脑中响起……抱歉了啊。
　　「那么有请十夜前辈。」
　　「啊啊。」
　　十夜从葵那里接过了球棍。
　　「那由我帮前辈缠上布了呢。」
　　真白从十夜身后缠上了蒙住眼睛的步。是出于不容许不当情况的念头吗，结果还绑得挺结实的……老实说很有压迫感。虽然本来就没有不当念头，不过现在的话与其说是无法视物不如说根本就无法睁开眼睛。
　　「那么十夜君就这样转十圈吧。」
　　「了解。」
　　咕噜咕噜地当场转了起来……十圈了。
　　「……啊咧？」
　　不由得嘟囔了一句。完全没有头晕目眩的感觉。拜此所赐，方向感也完全没有乱。不知怎的似乎能明白西瓜所在的方向……是吗，是因为自己的三半规管随着身体增强了吗，十夜终于察觉到这件事。不会看懂气氛这点看来十夜也一样。
　　「前辈，不动的话就开始不了哟！」
　　十夜听到了这样的声音，总之还是先踏出了一步吧。
　　「前辈再往右边！」
　　「前辈，就在前面哟！」
　　「十夜君，就这样往前！」
　　葵姑且不论，立夏和真白还真是率直过头了……一上来就结束了的话可是一点意思都没有的啊，不过那两人根本没有意识到这点吧。就像是要引导十夜一样给出了正正经经的指示。虽然那实在是感激不尽，不过果然对十夜而言想让大家也一起尽兴的话还是得失手吧。那么适当的遵从一下那三人的指示在最后失手就好了吧。（それはとてもありがたいけどやはり十夜としては楽しんでもらいたいし外そうと考える）
　　『向右修正三度，再向前走七步半。』
　　完全看不懂气氛的声音从脑中响起。
　　「总之要向右！」
　　「往前就是了！」
　　「直走哟！」
　　总之先遵从葵的指示吧。
　　『太过了，向左十五度。』
　　不所以说，那么精确的情报并不需要啊。
　　『为何呐？』
　　刚刚不是说了会看气氛么，十夜问道。
　　『有看呐。』
　　哪里啊。
　　『立夏和真白也希望主人能命中吧？』
　　或许是这样没错，但对十夜而言还是希望大家能直接享受一下劈西瓜的乐趣啊。（そうかもしれないけど十夜としては直接楽しんでもらいたいだよ）
　　『而且咱觉得要是由主人来劈中的话无须产生讨厌的联想就能结束了哟。』
　　讨厌的联想？黑衣说的到底是什么，十夜并不知道。
　　『嘛算了，要是主人那样期望的话就适当地失手好了。』
　　声音戛然而止。本来就是这么打算的十夜便适当地遵从了声音的指示。
　　咚
　　十夜暂且敲向了一无所有的地方。为了确认十夜解开了布，当然看到的就只有陷入沙地的球棒而已。
　　「真可惜呢！」
　　葵高兴地跑了过来。因为她给出都是些误导性的指示，所以才会一脸「计划成功」的愉快表情吧。这样的她从十夜那里回收了球棒和布之后便回到原位了。
　　「真是的，都是因为十夜君完全没听我的指示。」
　　回去之后立夏带着一副不满的表情过来迎接十夜……要是遵从了大概就会命中了，所以这也是无可奈何啊。
　　「下个就到真白了呢，给。」
　　葵将球棒递给了真白。
　　「那么，让我来缠上布吧。」
　　「啊，好的。」
　　黑衣来到真白的身后帮她缠上了布。
　　「接下来就是转十圈了。」
　　「我知道。」
　　被蒙着眼的真白咕噜咕噜地转起了圈来。
　　「这个……感觉还蛮晕的。」
　　转完圈后的真白迈出了轻飘飘的步子……结果她的状态不算好也不算差。葵还是跟刚才一样给出些不靠谱的指示；立夏给出的指示则依然正确无误；黑衣的指示是正误混合；而十夜则是有所保留地给出正确的指示——而且十夜的指示真白全部都听从了。
　　「真可惜。」
　　结果球棒与西瓜擦肩而过，依旧在一无所有的地方挥下。
　　「那下次就到立夏前辈了。」
　　「嗯。」
　　葵结果了球棒。
　　「那么，这次让我来缠布吧。」
　　「嗯，拜托了。」
　　十夜拿着蒙眼用的步走到立夏身后……总觉得心跳得很厉害。要蒙住穿着泳衣的女生的眼睛，冷静地思考一下的话不觉得是很奇怪的光景么。
　　「等等，太松了哟？」
　　「啊，抱歉。」
　　道歉之后重新将布紧紧绑上去……不管怎样还是很难斟酌力度啊。
　　「那么转十圈了呢。」
　　自己宣言之后立夏也咕噜咕噜地转了起来……十圈了。
　　「啊呜……晕头转向的。」
　　立夏嘟囔着，斜向踏出了步子——
　　磅哒
　　光是一步立夏就漂亮地倒地了。整张脸都陷入了沙地。
　　「……Give up.」
　　卧倒在地的立夏如此宣言道。这时十夜已经跑了过去帮立夏起身了。因为立夏并没有受身（注：关于这个是啥去问问度娘就知道了，虽然我觉得大家应该都知道……）所以她的脸沾满了沙子……不过因为蒙眼布的关系并没有沙进到眼睛里，这算是不幸中的大幸吧。将布解开之后立夏看着十夜，啊哈哈地苦笑起来。
　　「晕倒了。」
　　「提案的本人一步也走不了是怎么回事啊。」
　　十夜一脸呆滞地看着对方。
　　「啊哈哈。」
　　嘛，本人觉得开心的也没什么不好的就是了。
　　「那么，接下来就是我的出场了！」
　　干劲十足地葵握住了球棒。
　　「那让我来缠上布。」
　　立夏过去用布蒙住了葵的双眼。
　　「那么，我上了哟！」
　　说着葵便当场咕噜咕噜地转了十圈……然后她便向着稍稍右偏西瓜一点的方向踏出了一步。
　　「小葵再向左一些！」
　　「嗯，左边！啊啊偏过头了！」
　　「不对，再往右边！」
　　立夏和真白老实地给出了指示，而十夜则给出了虚假的指示。不知道有没有听到三人的指示，总之葵倒是摇摇晃晃地一点点接近了西瓜。
　　『……没有听呐。』
　　黑衣的声音响起。
　　『她没有听从咱们的指示，但是看上去却听从了别的指示。』
　　十夜并不理解黑衣的话的意思。她是在说，除了给出方向指示的四人以外，葵还从谁那里得到了指示吗……耳朵上带着无线耳塞吗？可是应该不至于特地为了劈西瓜而做到这步吧。
　　「就这样直走哟小葵！」
　　「嗯，再走两步！」
　　就在十夜思考着那种事的时候，葵已经确实地接近了西瓜，就在它前面停住。正正地站在西瓜前面。不容分说地挥下了球棒。
　　咕唦
　　挥下的球棒一击命中了西瓜，赤红的果肉随之四处飞散。
　　『没有联想到什么嘛？』
　　黑衣的声音响起……说起来十夜想起了黑衣之前说过的事。圆形的东西被一击敲碎，红色的东西四散而出……十夜联想到的就只有唯一一个光景，由是心头冒出了一阵像是咬了黄莲似的苦涩感。
　　「……想起了讨厌的东西。」
　　十夜不由得嘟囔道。
　　『呼唔。』
　　黑衣的声音像是在思考一样。
　　『只有这种程度的话看来主人还没有完全意识到呐。』
　　「……？」
　　「成功了！」
　　就在十夜歪起头来的时候，劈中了西瓜的葵摘下了布并欢呼了起来。而真白和立夏则是跑到葵那边祝福她。
　　「那么，咱们也过去吧。」
　　「啊啊。」
　　结果十夜还是不知道黑衣的意图，就这样随着那两人之后过去了。
　　分吃完葵劈开的西瓜后自然要去游泳。约定好日落西沉的时候在遮阳伞底下集合后，大家就自由行动了。大概是对游泳很有自信吧，葵宣言道要去远泳，而真白则是借来了滑板陪着葵去。黑衣以打算适当地散步一下为由，在跟十夜去的许可之后便沉到了海里面去了……似乎谁都没看到这一情景。
　　「十夜君打算稍微休息下吗？」
　　突然间传来了立夏的声音。
　　「啊啊，嗯。」
　　十夜哪里都没去，就坐在遮阳伞的荫凉下。
　　「因为出发的比较早所以就想休息下……姑且行李都是放在这里的，直到有谁累了回来之前总得有人留着看守吧。」
　　「这样啊。」
　　「立夏呢？」
　　「我也想要稍微休息一下。因为觉得去游泳之前补充一下水分比较好呢。」
　　立夏晃了晃手上的塑料瓶后便坐在了十夜旁边。还想着她怎么没有跟葵她们在一起，看来是买水去了。
　　「西瓜，很好吃呢。」
　　「是呢。」
　　虽然西瓜并不冰，又被球棒劈成各不相同的形状……即使这样十夜还是觉得非常好吃。又甜又鲜嫩的果肉，让十夜完全忘记了被黑衣钩起的讨厌联想。
　　「甜味也很足，结果不是挑了个很好的西瓜么？」
　　「嗯，好不容易来一趟旅行，所以稍微豁出钱去了。」
　　立夏哎嘿嘿地笑了起来。西瓜这种东西自然是越好越贵的。
　　「西瓜的钱，让我来出吧？」
　　既然立夏说的是豁出去，那应该还是付了和西瓜味道相应的金额吧。
　　「哎，不用了。」
　　立夏像是吃了一惊一样看着十夜。
　　「可是我也吃了，而且还津津有味的。」
　　「不用啦。我也是想买才会买的。」
　　立夏毫不退让。
　　「可是你看……本来你还得付住宿费啊。」
　　虽然不是什么高级旅馆，不过他们选的也算是个价格与质量相应的旅馆。即使说不上很贵但对高中生而言也是笔挺让人头痛的金额。
　　「这么说的话十夜君一样哟。」
　　「我的话没关系啦。」
　　因为有退魔省那里来的报酬。虽然是笔挺可观的金额但十夜也不怎么想用，要用还不如为了立夏而用。
　　「我也没关系啦。因为能自由使用的零用钱多了不少呢。」
　　「是这样吗。」
　　「嗯，最近零用钱的金额增加了所以还很充裕哦。」
　　「呵，因为成绩上去了？」
　　正好最近之前就是期末考试。
　　「不是哦。」
　　然而立夏摇了摇头。
　　「总觉得生活费突然充裕了很多。和至今相比轻松了很多所以母亲也很高兴呢。所以给我的零用钱也变多了。」
　　「！？」
　　灵光一闪的，十夜明白了其中的理由……完全明白了。生活费多出来的理由，十夜很清楚。那只是，单纯的因为会消耗生活费的人消失了而已。而且恐怕那个人消耗的生活费还远远超过了其他家人。
　　「立夏觉得……高兴，吗？」
　　「哎。」
　　「不你看，零用钱增加了。」
　　「……？」
　　立夏歪了歪头。
　　「很高兴哟？」
　　单纯的，没有不高兴的理由。母亲不再需要勉强自己，生活也更加轻松了。
　　「是，是吗……」
　　十夜也明白，这个回答和他过去所期望的回答并不同。立夏一无所知，自然也不会有别的高兴的理由。
　　「呐，我……是不是该高兴呢？还是说，哭出来比较好呢？」
　　十夜回想起当时那个不知所措的表情。
　　可是如今的立夏，却不曾记得那种事。
　　「十夜君，怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　十夜适当地露出笑容想要蒙混过去……明明不可能完全蒙混过去的。因为这不是别人的，而是自己内心中的事啊。
　　「……呐，立夏。」
　　十夜忍不住开口了。
　　「嗯，怎么了？」
　　那个反问的表情里面，果然找不到一丝忧郁。
　　「假如，假如啊……」
　　「嗯。」
　　「我将立夏很重要……很重要的东西弄坏了话会怎样？」
　　
　　[[IMG,8c6c90e535ab2deb405c0b9d80951dc7,1094,1600,665726]]
　　十夜也不知道，为什么自己会问这种问题……即使询问如今的立夏也没有意义，其答案也没有丝毫价值。再说站在如今的立夏的立场来看的话，这个质问本身就意味不明。
　　「我想会打听理由吧。」
　　然而立夏已经回答了。
　　「因为，十夜君是不会毫无理由的就做那种事的吧。」
　　说着，立夏露出了微笑。
　　「……即使弄坏的是你很重要的东西吗？」
　　「嗯。」
　　对方毫不犹豫地点了点头。
　　「虽然我想一定会觉得很伤心，不过我相信十夜君。」
　　「……」
　　「那些人的时候也是，虽然因为被疏远了觉得有点寂寞……不过那时也为了不将我卷进去吧？」
　　为什么反而会露出一副对不起的表情啊……立夏明明，什么罪都没有。不管是遭受不幸，还是疏远了立夏……明明全部都是十夜的责任，明明全部都是十夜的选择。
　　「所以首先会打听一下理由哟。为什么要这么做啊，什么的。」
　　而在那之后肯定会……十夜已经明白了。
　　「立夏还真是好人啊。」
　　十夜尽力抑制住自己的感情，发出了嘲弄似的声音。
　　硬是将嘴唇翘起，让对方看到自己那戏弄似的笑意。
　　「感觉在被欺诈的时候也会说同样的话呢。」
　　「……不要把别人当笨蛋啊。」
　　立夏的脸颊鼓了起来。
　　「……只有对十夜君才这样哟。」
　　接着，立夏小声嘟囔了一句。
　　「说起来，该有谁回来了吧。」
　　立夏的那句话，十夜就像平时一样装出听不见的样子。
　　「不是还没有么。」
　　「立夏不再去游一下泳吗？」
　　「嗯，再稍微休息下。」
　　「是吗。」
　　她所相信的对象，可是最差劲的家伙啊。
　　「有点累了啊……嗯，好久没游过这么远了！」
　　那是一个远离沙滩的满布岩石的小岛。在这上面，葵睡在地上仰望着天空。虽然身下是如同字面意义一样的、凹凸不平的岩石面，不过身体实在是累得顾不上这种事了。而她周围也看不见途中就分开了的真白的身影。
　　「是呢，不好好休息的话回去的时候就危险了。」
　　沙滩上行走的路人已经成了难以看见的小点。今天的波浪虽说比较平缓不过要游过大海的还是得消耗不少体力的。
　　「啊，对了。劈西瓜时候的指示谢了呐。托你的福漂亮地命中了呢……哎，好狡猾？可是你就像是我身体的一部分所以没问题啦。」
　　啊哈哈地笑了起来。
　　「……嗯，超尽兴的呢。果然我也觉得那两个人在一起的话会比较好。这趟旅行不是个挺好的契机么。」
　　葵的表情看上去相当愉快。为了他人而奉献自身，她脸上的就是为此而满足的表情。
　　「是呢，所以在这趟旅行结束之后……嗯，就这么干。那样的话一定大家都会幸福的。」
　　在太阳完全沉没之前五人回到了旅馆。首先是回去房间里休息一下，到了晚饭的时候则过去宴会场就餐。加入了大量海鲜的晚饭毫无疑问获得了全员的好评。（注：这里的宴会場是指一般动画里学生去修学旅行的时候，一群人正坐着就餐的那种大厅，更具体的话上日站wiki看图就能明白了）
　　「……呼。」
　　十夜深深地吐了口气。让疲劳的身体浸没在热水之中实在是非常的舒适。晚饭过后自然就是去洗澡的时间了，于是男女便分开前往了浴场。虽然只有一个人去浴场感觉有点寂寞，不过正好可以冷静一下也不算坏事……就算是十夜，一整天被女生包围住还是会觉得疲倦的。
　　「这么广阔感觉也不赖啊。」
　　十夜的运气不错，现在除了他之外并没有其他的客人……还是说都去了露天浴池那边了呢。这间旅馆有两个浴场，一个是大浴场还有一个是露天浴池，而且不管哪边都是温泉。大浴场的话是分时间带男女交替使用的，而现在正是男用的时间……如果不是的话如今在这间旅馆里留宿的就全部都是女性了。嘛，应该是偶然吧。
　　十夜一边想着这种事，一边悠悠地沉入了温泉中。和黑衣不同，十夜并不讨厌洗澡。不如说这么舒服的事不管来几次都完全没关系吧。
　　「交替之后再去露天浴场泡一下吧。」
　　十夜还想到了这种事。
　　「看一下夜间的大海感觉也不赖。」
　　「唔，不赖哟。」
　　「是吗。」
　　「黑夜中灯塔的明光可是相当不错的亮点呐。」
　　「呵。」
　　十夜开始想象。夜间海上的灯塔不过是非常简单的光景，但即便如此，浮现在脑中的景象还是颇有意思。
　　「……说起来，为什么你家伙会在这。」
　　「最近主人还真是相当冷静呐。」
　　不知何时来到自己旁边的黑衣一脸无聊地说道。
　　「……想要怒喝的话即使现在还可以。」
　　不管怎么说都已经习惯了，还有就是因为温泉太舒服了吧。或许还有浸在水中露出的肌肤也也不多的缘故吧。
　　「然后呢？」
　　「三人都已经出去了。」
　　「嘛，毕竟是这种时间了。」
　　十夜去浴场的时间比起另外四人要迟了一些，而到现在也没经过多久……不过十夜想，从女生入浴的时间来考虑的话就不是那么回事了吧。考虑到血冲上头的话确实也没法长时间留在温泉里。
　　「不过，咱因为觉得还不够就留下了。」
　　「也对呢。」
　　对黑衣而言只是二、三十分钟的话是完全满足不了的吧。
　　「然后呢，难得主人也在，就过来太浴场这边享受了呐。」
　　「啊啊是吗。」
　　还真像黑衣会有的想法。
　　「要是有谁来了的话怎么办啊。」
　　从常识来说会这么吐槽的吧。
　　「暂时谁都不会来的哟。」
　　黑衣淡然的说道……总感觉胸有成竹的样子。
　　「你啊，老是做这种会给旅馆造成困扰的事……」
　　「难得的旅行，不要说这种死板的话嘛。」
　　「……哈啊。」
　　嘛，又不是事关生死的大事所以没什么关系就是了。
　　「那么，你满足了么？」
　　如愿以偿的来温泉了。
　　「唔，大满足呐。」
　　黑衣嫣然一笑。
　　「怎么说呢，并不单单是传到肌肤上的热量呐。泉水的成分对身体也很好呐，能让肌肤光滑起来，立夏她们也很欢喜呢。」
　　虽然十夜不大在意不过果然对女生来说这点比较重要吗。
　　「就这么一直待在水里也不错呐。」
　　「……说起来你家伙是不会血冲上头的啊。」
　　大概皮肤也不会起皱吧。
　　「对了，主人哟。」
　　「什么啊。」
　　「没什么，因为主人好像完全忘记了，所以觉得需要给一个忠告呐。」
　　「忠告？」
　　「唔，因为咱很为主人着想的呐。」
　　虽然完全不知道为啥这家伙敢这么说出口。
　　「要不要杀葵，主人有好好地考虑过了吗？」
　　「！？」
　　明明就在温泉里面，背部却突然感到一阵寒意。
　　「突然说些什么……」
　　「完全忘记了的样子呐？还是说，那种事一点可能也没有所以也没有考虑的必要，直接丢到一边去了？」
　　「那是……」
　　「要是有认真考虑过的话，主人对咱的坏心眼肯定是会更加生气的呐。」
　　是在说劈西瓜的时候的事吧。
　　「因为想起了跟立夏一起度过的日子，就将一切的一切都忘掉了呐？」
　　「……咕。」
　　可以用于反驳的话，十夜完全没有。
　　「可是，还没到马上要决定的时候……是这样吧？」
　　好不容易挤出了这句话。
　　「唔，并非马上要决定。」
　　黑衣坦率地承认了。
　　「但是，主人对立夏的思念就只有这种程度了嘛？」
　　「什——」
　　「确实葵是真白的朋友，是朱音的妹妹，是主人的后辈呐……因为是熟人所以不想怀疑她嘛？不想考虑要不要杀死她的事？」
　　「那种事……不是理所当然的么！」
　　「可是明明就杀死了立夏的父亲嘛？」
　　「咕！」
　　十夜有种被泼了一头冷水的感觉。
　　「要说关系的话，那个男人反而是更亲近的人吧？」
　　「那家伙是……」
　　「憎恨嘛？」
　　「……是啊。」
　　「为什么？」
　　「那种事……」
　　无须回答。
　　「不是那种拙劣的理由，实际上主人是那个才对吧？因为那个人阻碍了主人所期望的立夏的幸福，所以就杀了他……那么现在的状况就符合主人的期望嘛？」
　　「肯定是……不可能的啊。」
　　那个地方不会有自己的立足之处，这点是肯定的。
　　「那么主人要做的事，不就是尽快解决这种状况么？」
　　「……啊啊。」
　　把恢复了立夏记忆的人找出来，然后将其排除掉。不这样的话，要不断重复消除立夏记忆的可能性就会残留下来。
　　「那，如今最可疑的是谁呐？」
　　「……葵。」
　　就像是呻吟般说出了那个名字。
　　「可是，因为可疑就要杀掉吗？」
　　「咱可没这么说哟。」
　　黑衣耸了耸肩。
　　「田中也说过吧，保险呐。并非要确实杀死对方，只是给主人提供了选项而已，这点还是不要忘记比较好。」
　　但是，黑衣又继续说道。
　　「要选择那个选项的话，有着相应的觉悟是必要的，主人也知道吧？」
　　所以才是忠告。为了让十夜在那个时候，能够抛开胆怯下手。
　　「我知道了……会考虑的了。」
　　「唔，那就好。」
　　黑衣嫣然一笑。
　　「但是时间不多了哟？假如咱是对方的话，在这趟旅行结束之后就会直接下下一步棋了。」
　　黑衣说着，突然站了起来。毫不遮掩的裸体随着水花显露出来。无意识间十夜便移开了视线……虽说习惯了但到底还是无法直视对方。
　　「咱还要去露天浴池那边享受一下，那么走了。」
　　黑衣就这么堂堂正正地从出口离开了。还是一如以往喜欢乱来的家伙啊。
　　「……哈啊。」
　　叹了口气。结果十夜只是在一味地逃避而已……不如说很可能是在高兴。能拖延的话就尽量拖延，毕竟十夜可以因此和立夏在一起啊。
　　「那种事，明明是最糟糕的情况啊。」
　　[[IMG,09835c528c2d643c762a486a53ab8a2d,1093,1600,613626]]
　　杀死不认识的人，和杀死认识的人之间有着巨大的差别。
　　但是不管哪边，
　　都是将人类，
　　都是将生命，
　　杀害的行为，这点是不会变的。这么一来的话，认为两者之间存在优劣之分的自己不是很奇怪么……就像个白痴一样。然而两者是不一样的。
　　就算在语言上是一样的，但人类正是有着优劣之分的存在。比起杀死不认识的人，杀死认识的人绝对要痛苦得多。
　　当然，反过来的情况也是有的。比起不认识的人，杀死认识的人反而还远远轻松得多的场合也是有的。
　　结果，人命的价值还是会因人而变。不管他人说了些什么，都无法作为参考。
　　对十夜而言，立夏的生命比谁都要重要。
　　对十夜而言，陌生人的生命并非无关紧要……但是为了目的的话，并非不能割舍之物。
　　对十夜而言，立夏父亲的生命并非无关紧要……但是积累下来的怨恨压过了一切，他的生命也就不再重要。
　　那么，对十夜而言葵的生命又如何呢。
　　重要吗？
　　不重要吗？
　　至少十夜并不认为不重要。她是真白的朋友，是朱音的妹妹，是十夜的后辈，更是和立夏亲近的后辈……仅仅因为可疑什么的理由就要杀掉，她的生命并没有轻到如此地步。
　　但是，十夜也不觉得她的生命很重要。从与她相遇开始交往的时间绝对算不上长。即使经过的时间并非全部但也是一个基准。以这个基准来看的话，和葵交往的时间也不过仅仅数周而已。
　　然而最重要的是，
　　她的生命比立夏的要轻。
　　唯有这点绝不会动摇。
　　二者之间要选择哪个……十夜完全没有必要踌躇。
　　「……哟。」
　　「欢迎回来。」
　　对于来到自己房间的朱音，田中从书桌前站了起来迎接。平时的话大概又会为了朱音的来访而叹息吧，不过今日倒是盼望着她的来访……不过面前的朱音的表情实在不怎么样。
　　「如何，久违的老家之行。」
　　「……超糟糕的。」
　　朱音吐出了一句回答。这几天里朱音回去了老家一趟……经过了五年左右之后的归乡。回去的理由是为了调查妹妹葵的事情。朱音所说的觉悟似乎就是这件事，不过田中目前还没听说过详细的情况。虽然之前曾对说着「全部调查完之后再告诉你」的朱音蹙眉来着，不过果然还是觉得那毫无疑问就是最好的情报源了，于是最终硬是调整了朱音的职务日程给她空出了一段长期休假。
　　「你那边怎样？」
　　「从监视来的联络来看似乎没什么异常。也没什么显眼的行动，看起来只是在很普通地享受旅行而已。」
　　「……是吗。」
　　表情丝毫未变的朱音就这样坐在了沙发上。
　　「那么，这次可以让我详细地听一下了吗？」
　　就像是配合对方似的，田中也坐了下来。
　　「太糟糕了。」
　　朱音直截了当地说道。
　　「那是指跟令尊的争吵吗？」
　　「出乎意料只是普通的出来迎接而已……虽然被训斥了呐。母亲出来的时候还流出眼泪来了。」
　　「那不是值得高兴的事么？」
　　「或许吧。」
　　明明如此，还是像吐出暴言似的说道。
　　「那家伙仅仅只是父亲而已。」
　　「？」
　　田中歪了歪头。朱音则继续说了下去。
　　「那家伙变成仅仅只是父亲的存在了啊……家里的使命什么的全部忘光了，呐。变成了虽然有点严厉，结果还是普通地想念着女儿的父亲啊。」
　　「我还是完全不知道是什么意思。」
　　「所以不是说了么，太糟糕了啊……全部都消失了呀。跟我家老爸的记忆有关系的种种资料，呐。」
　　「哈？」
　　「本来还想着顺便带回来的灵刀什么的全部都漂亮地消失了啊……那里已经成了随处可见的普通神社了啊。」
　　「……稍微，请让我思考一下。」
　　就像是要消化朱音的话似的，田中将手抵在了眉间。
　　「就是说，能作为线索的东西包括你双亲的记忆全部都消失了？」
　　「啊啊。」
　　「……那种事有可能吗？」
　　「如果说修正来海立夏的记忆也是那家伙的话，也不是说不过去。」
　　毕竟已经有前例了。
　　「不能解开施在你双亲上的术吗？」
　　「至少我是办不到……对我那边的人来说也很困难吧。」
　　「就是说，结果不得不依靠你的记忆了？」
　　「……抱歉。」
　　朱音很罕见地说出了谢罪的话。
　　「白费功夫了啊。」
　　「不，已经很好的取得确认了。」
　　田中苦笑道。
　　「看来令妹似乎是打算动真格的呢。」
　　「天知道呢。」
　　朱音轻轻地叹了口气。
　　「那家伙才不会考虑到这么深的事。」
　　「是这样吗？」
　　「啊啊。」
　　朱音点了点头。
　　「想起来的话那时候也是呢。」
　　因幡朱音出生于一座从久远前便延续至今的神社。父亲的性格非常严格，基本上不会让朱音看见自己的笑容。自朱音懂事起，父亲为了让她继承家中的使命便让她进行了各种各样的修行。那里面也包括了空手格斗术，刀弓的使用方法，还有各种各样的术式的实践学习。
　　朱音不知道为什么自己不得不做那些修行。虽然说是家中的使命，但那个使命的内容父亲并没有告诉朱音。只说了，当她正式继承使命的时候就会告诉她了。
　　即便如此，对于那个使命朱音还是能察觉出一些蹊跷的。
　　「我家里的神社深处有一间打不开的房间。虽然有着像是门一样的东西不过却没有插入钥匙的锁孔。而且即使是当时的我也能理解那上面施上了好几重封印的术。」
　　「守护那里面的某个存在就是你家的使命吗？」
　　「那是为了守护还是不让别人靠近就不知道了。」
　　对父亲的逆反心理也是从那个时候萌生的。作为巫女的——不，应该说是作为真正的退魔师的修行并没有辛苦到受不了的程度。但是从儿时开始就一直认为是守护人的术，直觉却告知自己那根本不是那样的东西的时候，还是会觉得很失望的吧。父亲严禁朱音将修行得到的技术示人……那大概是为了不让修行所要守护之物被外界得知吧。
　　「那还真是非常慎重呢。」
　　「老家的土地上本来是有恶灵骚扰的，不过当时也只是在形式上祈神消灾而已。恶灵本身是真东西，所以之后大概是退魔省过来处理了吧。」
　　「之后你就开始反抗了吗。」
　　即便如此朱音在表面上还是没有反抗。毕竟自己身体力行所得的东西是货真价实的，那时只是想着跟父亲走不同的道路就好了。
　　之后在朱音十岁的时候，妹妹出生了……妹妹被取了葵这个名字。
　　「那可是很可爱的妹妹哟。我还经常央求母亲让我照顾她呢。」
　　「还真是难以想象呢。」
　　「乌路赛。」
　　那时候还是关系很好的姐妹。就像是要弥补上年岁的空白一样，葵总是粘着朱音，而朱音也寸步不离葵……直到葵五岁的时候。
　　「那时葵在某种程度上可以谈话了，也可以自己四处走动了……那家伙是好奇心很强的性格。那时候只要稍微移开视线就擅自跑到别处去了，我也觉得有点棘手呢。因为我家的神社是建在高台上的，从筑地出去之后四周就是森林了。在那段长长的阶梯上踩空了的话搞不好会死，所以把小孩子放着不管的话是很危险的。」
　　当然那时候是好好地注意着葵的。即便如此还是敌不过那个年龄的小孩子的好奇心……那天朱音也是在寻找着自己分神时就不见了踪影的葵。可是不管怎么搜索都看不到她。筑地外已经彻底搜索过一遍了，之后才察觉到搞不好是反过来。
　　「于是我就跑到本殿去了。去到那间禁止进入而且无法打开的房间后……我终于发现了妹妹。」
　　然后朱音便松了一口气了。她训斥了葵为什么跑到这么深地方，还问了葵是不是搞了什么恶作剧。在得知葵似乎什么都没做之后，朱音便解放了葵。然后为了以防万一，前往了母亲那里报告的朱音也跟母亲确认了一些事。
　　「在本殿里祭祀着的是御神体。那不过是一面古老的铜镜，并不是什么特别的东西。那只是按照建立神社的形式用作装饰的东西吧……总之我确认了那并不是什么大不了的事情。姑且还有在那间去打不开的房间前面看见的事。」（そして一応開かずの間も見ていくことにしたんだ）
　　本来那个时候朱音完全没考虑过那间打不开的房间里发生了什么。那里并不是想要打开就能打开的地方。毕竟那至少不是五岁儿童能够进到里面去的地方。
　　「打不开的房间还是打不开的房间。但是我在门前面见到了碎片。那是小小的，看上去像是古老的梳子的碎片。」
　　为什么那种地方会有掉落那样的东西呢，当时的朱音并没有深思。毕竟门还是好好的关着，术的封印也毫无变化。
　　但是一段时候之后再次去找葵的时候，朱音看到葵的手上拿着一把梳子。拿着那把顶端有些破碎的梳子的葵，当时在自言自语着。看上去就像是在愉快地跟看不见的某人对话一样。
　　「嘛，毕竟是小孩子，就算是跟想象出来的对象说话也不是什么不可思议的事。」
　　「啊啊，所以我没对那件事感到什么疑问……但是，她手上的梳子则另当别论。那可是相当古老的东西，古老到只要稍加力气握着就会碎掉。」
　　而且出声呼唤葵的时候，她马上就把梳子藏起来了。当时朱音的直觉生效了。那把梳子不就是打不开的房间里的东西吗。
　　「当然没有办法确认……但我是如此确信的。」
　　天生的直觉。它让朱音确信了。然而这件事朱音并没有告诉别人。朱音没有告诉过双亲关于自己的直觉的事，因为她不知道父亲会怎样处置葵。
　　「所以我只是观察着葵的情况。」
　　朱音就这样不为人知地观察着葵的变化。首先在视线之外的时候自言自语的情况增加了。最初的话因为是孩子所以觉得没什么不可思议的，但要是被人看着的话自言自语的频度就会减少。并非不再自言自语了，而是在朱音他们目光触及不到的地方自言自语……简直就像是接受了某人的知惠一样。
　　而且还微妙的伶俐起来了。孩子是会成长的，双亲自然会为葵的成长而感到喜悦，但朱音却察觉到违和感。与其说是头脑变好了，看上去倒不如说是从谁那里得到了建议。或许那是对葵过于挑剔的看法，但看上去也不像是在贯彻自己的意见。
　　「没有调查过令妹持有的那把梳子吗？」
　　「好像是在我调查之前就扔到哪里去了。那并不是孩子能够藏起来的东西，所以算是个不错的判断吧……嘛，就我调查的捡来的碎片来说，那不过是古老的梳子而已。在那之上到底凭附着什么我也不得而知。」
　　「凭附，吗？」
　　「啊啊，我觉得是本来凭附在梳子上的什么凭附到了葵身上。」
　　「没有错吗？」
　　「啊啊，凭附着什么这点肯定没错。」
　　朱音说道。
　　「嘛，不过不知道那到底是什么东西。我的直觉主要是用来确认的啊。虽然可以确认浮现出来的念头是否正确，但并非说可以明白是什么离谱的事。毕竟可以确信的东西完完全全都是我可以想象的范围之类的事啊。」
　　即使说石头飞过来的时候可以得到是否命中的确信，但本身去无法预想石头会飞过来……换句话说，只要石头不飞过来的话，不管怎么绞尽脑汁也不会获得确信。
　　「虽然我的直觉也发挥得不大稳定，不过一起度过了数年的话还是能确认各种事情的。」
　　「到底确认了什么能让我听一下吗？」
　　「……啊啊。」
　　朱音考虑过关于凭附在妹妹身上的东西的事。
　　那是恶质的东西吗——是。
　　有帮助她的方法吗——是。
　　自己能办到那种事吗——否。
　　由父亲来做的可能性呢——否。
　　那是会对世界造成威胁的存在吗——是。
　　「那是会对世界产生影响的、恶质性的存在，但到底是怎么办到的就不知道了……虽说如此，也不是毫无办法。」
　　「要是无视救助令妹的方法的话，呢。」
　　「啊啊，只要杀死妹妹的话就能解决了。」
　　然而朱音无法对妹妹下杀手……虽然无法下杀手，但凭附在妹妹上的可是会加害世界的存在。光是明白了这点，朱音就不得不心怀彷徨与妹妹拉开了距离。
　　「没有考虑过跟令尊谈一下的么？」
　　「最初是考虑过的……不过，忽然想到了。那个对使命无比忠实的老爸，会怎样对待那个妹妹。老爸和你一样，可是忠实地确信着使命的啊。」
　　如果无法单独救助妹妹的话就会马上杀死她。因此朱音没有告诉父亲这件事，更是反抗了。
　　「结果我离家出走了。我无法杀死妹妹……也无法拯救她。留在那个家里也只会让自己更加讨厌那个无力的自己而已。」（あの家にいると自分の無力さを嫌でも見せつけられる）
　　「原来如此，之后就加入了退魔省吗。」
　　「离开了的话说不定就能下定杀死妹妹的觉悟，我是这么想的，不过结果我还是办不到的样子啊。」
　　因幡朱音决定了要成为正义的朋友。正义的朋友就是拯救他人的存在。
　　「有一件，想要问的事。」
　　「什么？」
　　「虽然你说要拯救妹妹，但令妹自身的意志又如何？我并不觉得她认为自己处在要被拯救的立场。」
　　「啊啊。」
　　朱音点了点头。
　　「葵似乎是把凭附着自己身上的东西当成了守护灵一样的东西。当然不会认为那是恶质的存在吧。」
　　「实在很棘手呢。」
　　「啊啊，在她还是小孩子的时候就是这样了。对那家伙而言就像是另一位亲人一样的存在……说不定还是在这之上的存在。」
　　应该是成了这样的一种关系了吧，朱音是如此考虑的。
　　「你认为那个有什么目的吗？」
　　「虽然那家伙说是老家的使命……可恨的是那个使命到底是什么我不知道啊。」
　　即使去调查，线索却消失了。
　　「不过嘛，那个使命只是权宜之计……不，那个使命看来是跟我们所察觉的相去不远了吧。」（いや、その使命とやらがあったから察知してやってきたというのは正しいんだろうけとな）
　　「神咲同学……不，是黑衣小姐吗。」
　　「看来是跟我家的使命有关啊，那个怪物。」
　　为了那个使命应该是布下了警报之类的东西吧。那么当黑衣的封印解开了的时候就会察觉到，而葵则为了自己的目的来到这里。从黑衣觉醒到葵到来的这段空白期来看，应该是做了各种各样的准备了吧。
　　「那么，有什么方法吗？」
　　「什么？」
　　「拯救令妹的计划。」
　　「……」
　　朱音陷入了沉默。
　　「……没有吗。」
　　田中直勾勾地盯着朱音。
　　「我也不是什么都没考虑过啦……可是回到老家我的盘算就全部落空了。即使假如我认真地想要去杀她，也不知道到底能不能杀死她。虽然说不定是因为以亲人为对手所以大意了，但即使这样老爸是个高超的退魔师这点还是不会错的。能如此干掉那个老爸的本领，我简直就无法想象。」
　　「是呢。」
　　田中也表示同意。
　　「从现状来说很难随意出手呢。假如胡乱出手的话我们也会遭到同样的处置吧，那样就毫无办法了。从现状来说除了你的证言之外就没有确实的证据了，要调动全体退魔省实在是很困难。」
　　「……不行吗？」
　　「不行。要是状况本身没有什么变化的话。」
　　葵还没有做出什么显眼的事。即使是立夏记忆的事件也没有证据指明那跟葵有关。
　　「直到她行动之前都只能等着吗？」
　　「哎，不过肯定很快就会行动了吧。」
　　田中怀着确信回答道。
　　「早安，十夜君。」
　　「早安……虽然已经快中午了。」
　　因为前一天闹过头了所以立夏起来的时候已经是快到中午了。十夜因为体质的缘故，身体并没有多疲劳所以就先起来了。葵和真白则还在睡着。葵在过了午夜之后还是打闹着，陪着她的真白自然也没法早起
　　「啊咧，黑衣同学呢？」
　　「去洗澡了。」
　　她说了早上去洗个澡之后到现在还没回来。
　　「黑衣同学还真喜欢洗澡呢。昨天也很迟才回来。」
　　「嘛算是吧。」
　　虽然十夜在那之后也泡了三十分钟左右，不过黑衣回来的时候已经是那之后一小时左右的事了。
　　「在家里也这样吗？」
　　「嘛，会泡两小时左右吧。」
　　「好厉害，总觉得会泡胀呢。」
　　立夏像是觉得很好玩似的笑了。
　　「是呢。」
　　「……十夜君，没什么精神呢？」
　　「哎？」
　　不由得吃了一惊。
　　「怎么突然这么说？」
　　「总觉得，表情看上去没什么精神。」
　　「所以我不是说了么……立夏。」
　　「什么？」
　　「不，那个，太近了。」
　　立夏的脸近到只要随便一动就能互相碰到。在这种距离之下即使不想也会不由得盯着对方的嘴唇。
　　「只是探热的话没必要靠这么近吧。」
　　「因为还想顺便确认下十夜君有没有说谎。」
　　「说谎……」
　　「真的只是累了吗？」
　　所以才说，没法骗过交往了很久的青梅竹马啊。被强行带到游乐场的时候也是，明明应该瞒过去了立夏却还是察觉到。
　　「真的。」
　　「真的？」
　　「啊啊。」
　　十夜点了点头。
　　「……骗人。」
　　立夏的脸颊「噗」的一声鼓了起来。
　　「啊。」
　　十夜察觉到了。
　　「不我说立夏。」
　　「……什么。」
　　没有察觉到的立夏向着十夜所指的方向望去。那边的人正在看着立夏……而且对方还很努力地想要躲起来。
　　「继续下去也没关系哟？」
　　「……让我考虑一下。」
　　「不、不不不是的，这是——！」
　　对于不知道什么时候起来望着这边的葵和真白，立夏慌慌张张的摇起手来。
　　「我跟十夜君并、并不是那种关系，虽然只是青梅竹马虽然也不是没有考虑过想成为那之上的关系……总之不是的——！」
　　「不我说，冷静一下。」
　　后半部分十夜当作了没有听到。
　　「让十夜前辈和立夏前辈两人去房间里比较好吗？」
　　「所以说不是的——！」
　　「又来了~」
　　一脸愉快的葵凝视着红着脸否定的立夏。
　　「……」
　　这样的葵又望向了十夜。
　　她除了普通女生以外还有另一面吗，看上去又并非如此。
　　第二天是自由行动。想游泳的人就去大海，想散步的人就去散步。因为明天就要回去，估计一早上都得花在结账离店上，于是就得出了今天要节制一下的结论。
　　「结果立夏前辈没有跟过来呢。」
　　「那不是因为葵捉弄过头了么。」
　　因为没有游泳的心情，所以十夜选择了散步顺便物色一下土产。嘛虽然双亲的那份并不需要……不过姑且还是打算买上田中的那一份。
　　葵跟着十夜，而立夏则留在房间里休息一下。真白以照顾立夏的形式留了下来，黑衣则是洗澡尚未回来。
　　「明明是来海边结果只有第一天才游泳了啊。」
　　「享受的方式因人而异啦。」
　　虽然是这么说。
　　「那，前辈要买什么？」
　　从旅馆出去走一段距离就到的商店街上有一大排土产屋。然而不管哪里都是些古老破旧的店，让人怀疑那些店是否真的还在营业。
　　「嘛就是馒头啊曲奇啊之类没什么好非议的东西吧。」
　　加上地名就好了。
　　「还真是没什么好非议呢。」
　　「就算接受了占地方的东西也只会困扰吧。」
　　十夜个人认为土产的话只要食物就好了。直接受拜托倒是另当别论，但即使买了占空间的东西，接受那方只会觉得困扰……因为是别人那里接受的东西也不能随随便便地扔掉。
　　「可是这样的话马上就能决定了吧？」
　　「本来就打算逛一两个小时就回去，适当地在周围走几圈就行了。」
　　「是这样吗？」
　　「也不能把立夏放着不管啊……除了土产之外再买些甜食过去吧。那样基本上就会恢复心情了。」
　　本来十夜就没对这个场所抱以什么期待。十夜不过是因为需要一些冷静的时间才选择了外出。葵也跟着来倒是预料之外，但拒绝她的话也未免太不自然，所以只好答应她了。
　　「还真清楚立夏前辈的事。」
　　「因为是青梅竹马啊。」
　　所以互相都很清楚对方的事。
　　「前辈应该是喜欢立夏前辈吧。」
　　「什——！？」
　　葵突然就说出了预想外的台词。
　　「立夏前辈也喜欢十夜前辈呢……为什么不交往？」
　　还真是直球啊。嘛，十夜也不是察觉不到立夏的好感，周围的人也是一样的吧。
　　「我和立夏只是青梅竹马……就像是兄妹一样而已。」
　　「骗人。」
　　葵说道。嘛，十夜也不认为对方会直接相信。虽然想着要是能适当地蒙混过去就好了……不过葵完全没有接受的意思就是了。
　　「是吗？」
　　「是啊。」
　　紧咬不放。
　　「……坐下来说话吧。」
　　正好视界里出现了一间小小的茶馆。葵也像是同意了一样坐在了店前的长椅上，要了两份茶和团子。
　　「真美味。」
　　「嗯，很美味。」
　　两人只是陈述了送入口中的茶和团子的感想。要是正中十夜下怀让话题这样偏过去的话就好了。
　　「那么，回到之前的话题。」
　　看来并不顺利。
　　「十夜前辈不和立夏前辈交往的理由到底是什么？」
　　「没有啊。」
　　「明明有。」
　　葵似乎一开始就没有听人说话的打算。完全没有在意这边的意见，只是一味地将想说的话全部从肚子里面吐出来。
　　「不然的话两情相悦的两人根本就没有理由不结合在一起。」
　　「所以说……」
　　「只要那个理由不在了两人就能在一起了。」
　　就像是怀着确信般的声音。
　　「所以没有了的话会比较好吧？」
　　「……我不知道你在说什么。」
　　不得不如此回答。十夜心中那份怀疑葵的感情，已经转为了确定这个词了……而且葵也似乎没有隐瞒的意思。（十夜の中で真白に対する疑わしいという感情が、確定という言葉にとって代わりそうになっている，目测这里的真白又是作者手滑）
　　「葵……」
　　「因为杀了人，所以没办法喜欢吗？」
　　「！？」
　　葵说出了决定性的话语。
　　「黑衣前辈是食人的妖怪……十夜前辈就是她的主人。」
　　「……」
　　「我全部都知道哟。」
　　说着，葵笑了。如同平时那般，感觉不到任何恶意的、纯粹的笑容。
　　「你到底……有什么目的。」
　　「不要突然摆出一副可怕的表情啦。」
　　葵苦笑起来。
　　「我也没有跟前辈吵架的打算啊。」
　　「那么，到底有什么……」
　　目的——葵就像是要将接下来的话堵住似的，将食指放在了十夜嘴前。
　　「那个暂时还保密一下。」
　　「什——」
　　「前辈只要再稍微跟立夏前辈享受一下就可以了。」
　　「……即使你坦白了这种事？」
　　「嗯。」
　　即便如此葵还是点了点头。
　　「还是说十夜前辈就这么轻视立夏前辈吗？」
　　「……不可能是这样吧。」
　　那个是那个，这个是这个。
　　「虽然我也有烦恼着的事……但我希望前辈能做一下心理准备。要是全部都说出来的话十夜前辈的意识就会跑到那边去了吧。」
　　所以葵只说了那些十夜已经知道的事实而已。
　　「葵你，到底想做什么？」
　　十夜混乱了。干脆地将事实挑明之后，居然还说希望十夜能跟立夏继续享受旅行。
　　「只是觉得两情相悦的两人能在一起会比较好。」
　　葵嫣然一笑。
　　「那样一来，我也会觉得幸福。」
　　「……所以说，我不懂啊。」
　　对十夜而言简直就像不知所谓。
　　「我知道的哟……在不远的将来呢。」
　　就像宣告话题到此为止一样，葵从椅上站了起来。
　　那之后在茶馆买了些作为土产的团子回去的时候，立夏的情绪已经好转不少了。看来留在房间的时候已经充分地冷静下来了。在吃了十夜买回来的之后，情绪更是完全恢复到原状，那个闹别扭的表情已经不翼而飞。
　　「黑衣同学还没有回来呢。」
　　因为快到时候了，所以也就说起了该去吃午饭的话题，然而黑衣却并不在房间内。大概是还没有洗澡回来吧……到底泡了多久啊。嘛，因为是自由行动所以也不是说要责怪她……
　　「试试打电话吧？」
　　「毕竟是在洗澡所以我觉得没什么意义就是了。」
　　「嘛，姑且试一下吧。」
　　十夜取出手机从房间出去了……虽然也没有特意出去的理由不过似乎谁都没有怀疑这点。
　　走廊上正好空无一人，不过以防万一十夜还是将手机摆到了耳边。当然并不是通话……取而代之的是默念。听到的话就回答吧。当然，十夜无法像黑衣那般能够使用念话。不过既然是黑衣的话这样也就能通信了吧，十夜如此确信。
　　『怎么了呐？』
　　答复来了。从状况而言虽是幸事，但这样通话总觉得有点微妙的感觉……要去吃午饭了是时候回来了吧，总之十夜还是先这么传达过去。
　　『唔，是吗……那么姑且回来一趟吧。』
　　黑衣简简单单的就同意了。因为对方没有如同自己想象那般发牢骚，所以十夜也就带着些泄气的感觉将手机放下了。
　　「说起来主人。」
　　自然声从正后方传来。
　　「做好觉悟了嘛？」
　　十夜回过头看去，看到了笑嘻嘻的脸孔。
　　「为什么会在这啊。」
　　「不是说让咱回来嘛？」
　　就像在说着理所当然的事。对此十夜扶着额，叹了口气……因为已经司空见惯了所以发怒也没用。十夜决定无视那道默默看着自己的视线。
　　「呐，主人哟。」
　　「……什么啊。」
　　「不回答咱的问题嘛？」
　　「……」
　　保持着沉默的十夜向着门投以视线。这里就在房间的正前面。
　　「那么稍微离开一下就行了呐。」
　　这么说着的黑衣像是在催促十夜似的也将视线投在门上……十夜理解了她的意思。没有办法，十夜只好打开了门把头探了进去。因为这个声音，正在聊天的三张脸孔都转向这边了。
　　「怎样了？」
　　立夏问道。
　　「说是再过三十分钟才回来……我想趁这段时间去买躺饮料。大家要是有想喝的饮料我就顺便买回来吧。」
　　「我这边茶还有剩所以不用了。」
　　「我也不用了。」
　　「啊，我要我要。运动饮料就好了。」
　　「了解。」
　　答应之后十夜便关上了门。
　　回过头去只看到一脸愉快的黑衣。
　　「那么，出发了呐。」
　　「呐，主人哟。做好觉悟了嘛？」
　　「……我理解成你全部都听到了也可以吗？」
　　「嗯。」
　　对于简简单单的就点头了的黑衣，十夜实在是束手无策……嘛，虽然黑衣将这件茶馆选作谈话地点的时候就猜到一半了。还没到多久就把不同的女生带了回来，茶馆的主人也因而露出奇怪的表情。
　　「葵的目的……是什么？」
　　「天知道。」
　　「天知道……」
　　还真够没心没肺。
　　「主人是怎么想的呐？」
　　而且还用质问回答质问。
　　「……不知道。」
　　真的。
　　「怀疑她的时候只是模糊地感觉她是以黑衣为目的……但葵坦白了之后就不知道了。」
　　葵说了，希望十夜能和立夏交往……那样的话她自己也会觉得幸福。个中的意味十夜并不理解，也不觉得葵能从中获得利益。
　　「不过至少感觉不到有恶意……」
　　「之前也说过的吧。」
　　黑衣就像是在告诫似的看着十夜。
　　「好心办坏事的情况也是存在的。」
　　「那个……我记得。」
　　「所以咱觉得不是什么需要烦恼的事呐。」
　　黑衣说道。
　　「依咱来看至少那个女孩的话偏离了呐。」
　　「偏离……？」
　　「那个女孩所说的幸福，是对主人而言的幸福吗？」
　　十夜和立夏的结合……葵认为这就是幸福。
　　「……是呢。」
　　正因为如此十夜接受了。
　　「黑衣，你的话是对的。」
　　「当然了呐。」
　　黑衣嫣然一笑。
　　「观察人类可不只是装装样子哟。」（伊達に人間観察はしておらんよ）
　　「对呢。」
　　十夜总是在不知不觉中受到黑衣的建言的帮助……虽然那是偶然会混入猛毒的建言就是了。
　　「结果，我跟葵是不同的人呢。」
　　「所以光是看着就是种享受呐。」
　　「……好像真的很享受啊你。」
　　「嗯。」
　　黑衣点了点头。似乎真的很开心。
　　「那么主人。」
　　「嗯？」
　　「做好觉悟了嘛？」
　　「……没啊，那种东西。」
　　十夜吐出了回答。不可能会有的。即使是不同类型的人，葵还是十夜的后辈。她是真白的朋友，是朱音的妹妹，是立夏的后辈。简简单单就能做好的杀死葵的觉悟，十夜是不可能有的。
　　「但是……」
　　那之后十夜并没说出口。即使不说，黑衣肯定也能理解。
　　觉悟是有的……从最初的时候就做好的觉悟。对十夜而言比起其他的一切都要优先的事物。只要是为了她，不管是什么牺牲十夜都在所不辞。
　　「真不想踩到地雷呐。」
　　黑衣笑嘻嘻的，一脸愉快地说道。
　　假装听不见那句话的十夜，轻轻地吁了口气。
　　在那之后什么事都没发生，时间就这么过去了。回来的黑衣跟大家一起吃完午饭，讨论了自由活动要做什么之后就大家一起在旅馆周围散步消磨时间，回过神来一天又过去了。
　　然后第二天，普普通通地结过账后五人踏上了归路。
　　「玩得超开心的呢。」
　　「哎，温泉也非常不错。」
　　「黑衣同学老是在泡温泉。真的很喜欢洗澡呢。」
　　因为决定要在天黑之前就回到家，所以在正午三小时前就到达自己家了。而就在快要进入各自的家里的时候，立夏和黑衣还在说着关于旅行的回忆。因为一直在旁边看着这两人，十夜不由得想起了之前去游乐场的时候的事。
　　「十夜君也玩得开心吧？」
　　「啊啊。」
　　十夜点点头，带着笑容看着立夏。
　　「大海很漂亮，而且饭菜也很好吃。」
　　虽然不知道能不能蒙混过去，但十夜不得不露出笑容。要是被继续追问的话就不得不固执地说这趟旅行很累了吧。
　　「鱼全部都很新鲜呢！我也是第一次吃到这么新鲜的鱼！」
　　「嘛，毕竟这边附近离海有点远。」
　　因为出于内陆所以是跟新鲜的刺身无缘了。
　　「还想，再去呢。」
　　「……是呢。」
　　十夜点了点头。
　　「不过老是同一个地方的话也会腻呢……下次去北海道怎样。下次再去邀请小葵和小真白就好了。黑衣同学也没问题的吧？」
　　「哎，要是五人能一起再去旅行就好了呢。」
　　黑衣点点头，微笑着望向了十夜……察觉到那个笑容背后的意义的十夜皱起了眉头。
　　「……十夜君？」
　　「啊，嗯。北海道吗，寒假的话还能看到雪祭吧。」
　　「寒假啊……虽然有点远不过真期待呢。」
　　「是呢。」
　　就想刚才一样，点了点头。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡
　　突然间感觉到怀中的振动，于是十夜将手机拿了出来。确认到那封邮件是由葵寄来之后便继续确认了一下内容。
　　「谁发来的？」
　　「葵发来的……刚刚，说是到家了。」
　　说谎了。
　　果然，不会再有下次的旅行了。