　　十二月二十三日， 下午四点。
　　狩野商店的轻卡从校门口开了进来，车轮在操场上留下了长长的痕迹后在体育馆入口旁，横着停了下来。在这之前，等候在那里的家伙们就跑了过来，大家异口同声地对亲自开车前来的邻近商店街「狩野屋」——文化祭大赞助商，也是上一代学生会长老家超市的店长（就是狩野堇的父亲）致谢之后。全员就陆陆续续地低着头钻进了卡车的货舱，货物的总量，与从包装材料间露出来的那部分的美丽颜色让人不禁发出「噢噢～……」的低声感叹。
　　「太厉害了……这个要是组装起来的话，绝对不得了……！」
　　龙儿和其他人一起解开绑绳的时候，眼睛瞪得圆圆的。仅仅从露出来的这些组件来看，就能想像其完成形态恐怕会是相当巨大，而且相当豪华吧。
　　「好～了！大家开始分头行动！」
　　北村像是运动员般中气十足地一声大吼，噢—！龙儿与十几名筹备委员也高举拳头作为回应。因为是课程结束后的放学时间，大家的情绪都很激昂。这也难怪，因为卡车送来的可是作为晚会象征的圣诞树。再加上这又是超乎所有人预料之外的超豪华大家伙，筹备委员们的热情高涨也是理所当然的。
　　不过，虽说是圣诞树，却并非真正的冷杉树，只是外观做成近似而已。货舱中还有大量不可思议的像是珍珠一般闪闪发光的零件，谁都能轻而易举地想像出完成之后的圣诞树有多么美丽和壮观。还有几个人头大小的金色和银色球形装饰品，不知是谁还抱起了一个金色的球大叫到“好大的蛋蛋！”，结果挨了北村的一记下旋踢。另一个家伙把球从他手里抢了过来，结果就变成一个人抱着两个金色的蛋蛋杵在那里，发现不对劲后，那家伙叫了一声「啊，不好……」。而「噗—！」地一下子喷出来的龙儿，感觉输掉了般不甘心，他手里面抱的是瓦楞箱，里面装的似乎是灯泡和电线之类的东西。
　　从龙儿后面赶上来的一年级生们也在笑着起劲交谈。
　　「总觉得这次Party好像是超正规的说」
　　「话说回来光靠我们没法把这个装起来吧」
　　「老想着那些也没用，总之先装了再说！加油吧！」
　　听见这些声音，龙儿也连忙加快步子。噢！加油啊！在心中也这么回应到。
　　大家各自抱起自己抱得动的东西，充分发挥人海战术的优势，将组件源源不断地运进了体育馆。今天就要将很花时间的圣诞树组装好再藏到舞台里面去，等明天结业式结束之后就立刻拉出来布置会场——筹备委员们都在按计划行动。
　　将重要的超正规圣诞树运进来的虽然是狩野屋老板，但是真正将圣诞树搞到手的主角却是——
　　「喔喔～☆ 来了来了～！一定要将部件全部准备好呦～！少了任何一个就完不成了～！Fight～Fight～！」
　　主角却是正在体育馆中和女生们一起准备安装小道具的——川岛亚美。女生组也因为这颗圣诞树的登场而热情大涨，看见男生们将组件搬进来的时候也高声欢呼着跑过去帮忙。亚美在发现龙儿之后站了起来，
　　「如何如何！？这棵树如何！这下知道亚美美的厉害之处了吧！？」
　　看着亚美一脸得意的笑，当然，龙儿佩服地对着亚美用力点了点头。
　　「确实明白了，这真是最好的圣诞树了！我承认！你是最厉害的！」
　　「是吧是吧是吧～！？因为这个，组合起来了之后真的是超、超、超～漂亮的！」
　　圣诞树是来自于早些时候某家杂志社在市中心一个成为话题的新旅游景点中举办面向时装界人士Party时用过的东西。那似乎是一个不仅邀请了名演员和一些绯闻女明星，而且是连很多专题记者都参加了的大型晚会。亚美当时在那里面担任主要活动——时装秀的模特。完了之后就直接告诉主办者「人家好想要这棵树呀☆ 最好是免费的☆」，原本会场正中的这棵树在Party之后就会被扔掉的，于是主办者便很爽快地送给了她。但是，真正有问题的在于之后的运输方式。
　　亚美一直陪工人们将树拆解完，然后将所有拆散的部件回收起来，最后接受了长期当模特的杂志社的好意请他们用车运回了会场附近所属事务所的仓库，一直到这里都还算好。虽然有车运到那边去，但是距离学校就有点太远了。而且从那里到学校，用快递运送的话又太大太重。亚美马上告诉北村要自己掏腰包运过来却被北村以「超出高中生为学校活动所作的范畴」为由拒绝了。可是真要从预算里面出的话，本来就很可怜的预算就又要瘪下去一大截了。
　　这个时候站出来的就是狩野屋的老板了。为了女儿曾经作为学生会长支配过（跟字面意思一样）的学校所举行的活动，在还有其他工作要做的工作日中驾着轻卡在市中心道路上一阵飞驰，特地到亚美所在的事务所跑了一个来回，免费将圣诞树零件全给运了回来。
　　与男生们一起搬着组件的老板，得到了大家更加热烈的称赞。
　　「大叔！超感谢啊—！」
　　「果然是大哥的老爹啊，真不愧是最强的男人啊！爱死你了！」
　　「我啊，以后就是狩野屋派了哦—！妈妈也是这么说的—！」
　　「我认为狩野屋的鲜鱼是这附近最好的鱼。蔬菜也全都明明白白地标出了产地，感觉就像是能跟生产者面对面一样，香料什么的种类也很齐全，还有前几天的京都蔬菜介绍也太棒了！买了些万愿寺辣椒，真是好吃到令人吃惊！请一定要再进货啊！啊，年底例行的金枪鱼解体Show我也一定会去的！金枪鱼万岁！」
　　有一名微妙地对狩野屋熟悉得过分了的男生混了进来，狩野家的老板虽然笑容不减，但笑得还是有些生硬。接着正当他转过身，背对那些同学的时候， 
　　「啊……啊……你好……」
　　「……哦……」
　　正面遇上了从教室里抱着东西出来的大河。大河看起来心情很不好地撇了撇嘴，对老板垂下了头。不过也难怪她心情会不好，毕竟大河与狩野家引以为傲的两姐妹的那场连班主任都不得不去道歉的充满了血光的那一场火拼，才刚刚过去了不到一个月。
　　不过，狩野家的老爹不愧是一条汉子。只是轻轻地说了句「很有精神啊，很好很好」，朝大河点了点头，只是晒得黝黑的脸上皱纹更深了点，眼睛了咪了起来，接着就往体育馆外走了出去。
　　「……唔哇，吓了我一跳。为什么那个笨会长的老爹会……」
　　龙儿随后就将昨天才刚知道的情报告诉了眨着眼睛站起来的大河
　　「学生会不是有个一年级的女生嘛，据说那个女孩子就是大哥的妹妹哟」
　　「诶！？……呃，说起来好像是有这么一回事，完全忘得一干二净了」
　　啊呀～，哦哦～，好厉害的圣诞树呀！瞥了一眼某个与一年级学生们一起欢呼的身材丰满的女生，「……还真是不像啊」「……确实不像」龙儿和大河很有默契地点了点头。突然有人在两人背后啪啪地拍了几下，
　　「喂～你们两个，不要偷懒！难得亚美美准备了这么棒的圣诞树，快点装快点装！」
　　咚～！亚美推了他们一把，差点让他们摔倒。还没等龙儿想要抗议亚美太蛮不讲理，就发现其他人都开始解捆绳了，于是龙儿与大河连忙加入了进去。
　　组装图的拷贝由亚美分配，很多人在一起看着这些零件，看着看着，「这个是……啊，是根部的零件嘛」「这是什么啊？」「是不是树顶的部分？」之类，将这些零件翻来覆去，就像在拼一副巨大拼图一般。
　　龙儿也拿起了一个零件打量起来，
　　「哎，好轻。使用聚苯乙烯泡沫做的吗？」
　　「只有中心是。而且这层涂装完成的话真是很漂亮，被照亮的时候还会发出珍珠一般的光泽……啊！对了对了，这里就有聚光灯！祐作！」
　　被亚美弃之不顾后，也就找不到安装方法了。龙儿正东张西望，想找谁要一张组装图来看看的时候
　　「啊，高须同学！那个多半和这个是一块的！」
　　「我看看？哦！真的诶！」
　　龙儿听到另一班的某人声音，慌忙拿着东西跑了过去，两人照着上面的凹槽用力一插，两个东西就完美的镶嵌在了一起。正合适啊，龙儿笑了起来，Thank You—！那个男生也笑了起来。同样形状的组件在其他地方应该还有，我去拿过来，龙儿说着又找了起来。在散落一地的零件中一个一个地查找的时候，龙儿脑子里却是在想着这样就算再魔界转生也没用了呀这种古怪念头。
　　那是学生会长选举的时候，利用自己看起来像是个令人害怕的小混混的名声，制定了让那个瞻前顾后的北村参加竞选的「自入魔道引诱北村中计大作战」计划。与有着掌中老虎之称的大河一起魔界转生，在会长选举期间完美无缺地扮演了一把反派角色。目的就是为了让人讨厌。
　　可是不知不觉间，却成为了筹备委员和大家一起工作，并且完全和各个班的同学打成一片，大河也是如此。
　　「既然逢坂的体重很轻，要不要踩到我背上把这个装进去？」
　　「诶！？我穿着这双去过厕所的拖鞋也行吗！？……嘛，既然个人有个人的爱好……」
　　「……不要啊，快脱掉啦……」
　　大河就在不远的地方，和几个龙儿连名字都不知道的女生一边说这说那地开心笑着。大河的紧身裤！赤足！好萌啊！脚印出来了哦！虽然还有一些莫名其妙就兴奋起来的奇怪家伙们也在旁边，不过龙儿倒是懒得去管他们。
　　——啊啊，真是太好了。
　　龙儿心里这么想到。嘴角露出了淡淡的笑容。自从前天明白了大河对圣诞节的感情之后，龙儿总有一种喉咙被堵住的感觉。大河的孤独，自己的无力，还有其他很多很多——真的是漫无目的想了很多很多，没有找到答案的话，就不能从那种令人窒息的感觉中解脱出来。龙儿出门去便利店的时候，还一边仰望着繁星与夜空，一边思考着走了一个钟头。
　　但是看着现在的大河，龙儿终于能松一口气了，虽然事实上大河现在依旧站在那个自己无法想像的孤独深渊之中。对于这点，龙儿仍有一种深深的无力感。
　　但是，即便如此，今年的大河也仍然和新的朋友们过着既热闹又快乐的生活。而且明天也一定，一定能和大家，和北村一起快乐地渡过吧。当然自己也是。自己也绝不会放弃邀请实乃梨的。
　　大河她不是一个人（某A插花：她不是一个人！～～）——龙儿在正繁忙的当口驻足眺望努力组装圣诞树的大河，打心底里感到感激与高兴。回想起狩野屋老爹眼神中的那一丝暖意，以及，对了还是还有单身（30）吗？并不是所有大人都抛弃了大河啊！即使不像亲人一般地守护在她身边，但还是有很多关心大河的伙伴。真是太好了，龙儿在心中对自己悄悄说到。
　　就算在这十七年间看着她的「某人」不在了，今年的圣诞夜也有大家在。今年的圣诞节，还有自己和泰子和小鹦在。做好了像山一样多的好吃的，等着大河到来。
　　不论这个世界有多么的残酷，今年的大河也在笑着。她一定能成为五彩斑斓的幸福光景的一部分。大河已经不必再一个人孤零零地站在圣诞树下等那个注定不会来到的人了。梦想中的快乐平安夜，那个被叫做「明天」的日子，今年会和大家一起在喧闹中，在大忙特忙中，在欢笑中度过。
　　然后第二天的圣诞节到高须家大吃特吃，以怒涛汹涌般的气势突入年末，和龙儿一起奋勇地进行一项大事业——「大扫除」，接着在除夕的时候和泰子一起看无聊的综艺节目到深夜，用平静地心情来迎接正月。一年之计在于春。还有除夕的钟声与初一的日出，一定要将行程排得满满的。对，还有一星期的时间就是新年了啊。一定要在这段时间里让大河忙到再也没有工夫去感到孤独。
　　最初，龙儿是为了与实乃梨一同过圣诞夜而努力着。当然，到现在这也是摆在面前的头号问题。龙儿一直以来这么努力，都是为了想看到实乃梨的笑容。但是现在，龙儿觉得这场为了让大河快乐的平安夜晚会，以及想让大家都露出灿烂笑容的心情，渐渐地在心中占据了和她几乎相同的比重。
　　实乃梨，大河，以及自己，亚美，学生会的伙伴们，筹备委员会的同学们，能登，春田，大家，在这里的所有人和不在这里的所有人
　　倘若大家不快乐……倘若大家没有得到回报，就不算成功。龙儿的脑中浮现出了环形接力的样子。谁祈祷着谁能幸福，谁得到了谁的幸福，谁在笑着，谁在看到了对方的笑容后也露出笑容。幸福的接力棒在其中骨碌骨碌地绕着传递，然后这个环形接力便初次形成了。要是缺了任何一个人的话，幸福之环就会从那里崩坏。所以龙儿也在这么拼命地传递手中的接力棒。
　　「……大河！这个多半也是用在那里的！」
　　「等，等等……龙儿！你在干什么啊，这样很危险的—！」
　　龙儿将找到的一个形状相同的零件扔给了站在一个女学生背上正想要将零件安装上去的大河。结果在大河正要伸手接住的时候平衡就崩坏了，顿时女生之间一片「高须同学真是的！」「呜，好好干活啦！」的非难声。嘿嘿嘿嘿，龙儿做出了一个仿佛从地狱而来的修罗鬼面——当然，这只是开玩笑的。而且也没有了以前那种让人恐惧的效果。……「啊!」正面一个不认识龙儿的男学生被吓倒了，连大气都不敢出，不过所幸龙儿并没有注意到。
　　不久之后晚到的学生会成员终于将几台脚架搬了进来，使得作业的效率一下子就高了起来。那些完全无规律的零件，终于开始渐渐成形了。
　　「……哇啊，好大！」
　　「真的好大哦！」
　　转眼之间，高度就已经到了不用脚架就够不到的程度了。这大概有3米以上的高度吧。蹲在已经伸至最大高度的脚架上，
　　将脚尽可能地踮起，以一种让人看了不禁提心吊胆的姿态进行作业的正是失恋大明神兼学生会长北村。知道圣诞树全貌的青梅竹马在下面「不是那——样」「诶……」「那也不——对」「哦……」之类的指示下，逐渐完成稍有难度的树顶部分。
　　泛有珍珠白光泽的圣诞树，高度自然不必说，如同裙摆形状展开的圆锥所覆盖的面积亦十分宽广。如同拼图般将众多部件组合起来的话，就好像是用拳头大小的立方体按着圣诞树的形状堆砌而成。大家围成一圈，装点起来，亲手做的装饰品和小电珠组成的藤蔓、丝带以及将带有铃铛的丝线奋力缠绕其上。虽说是手工制品，但以银色与蓝色为基调用心制作的装饰品，在珍珠白的圣诞树映衬下应该十分夺目吧。若是将一起被运来的巨大球形装饰（银球与金球）吊起来的话，场面将更显得丰富多彩。因为有女孩子的参与，也没有白痴的家伙说出低劣的吐糟。（但是这毕竟是金球啊！） （乙烯注：日语中「金球」有睾丸的意思……- -）
　　然后在北村正要装上最后一个部件的时候，下面传来大河的声音。
　　「北村同学——！这个，是从家里拿来的！我家圣诞树上的！挂在顶上吧！」
　　「啊，等下等下！别扔别扔！我下来取！」
　　麻利地从踏步梯上爬下来，北村将头探向大河手中的纸箱。然后，
　　「……可以吗！？这么漂亮……怎么说呢，看上去很贵重……」
　　面对圆睁双目发出惊讶声音的北村，大河开心地点了点头。
　　「没关系。虽然从家里拿过来，但是稍微大了点，没办法装到现在住的公寓里的圣诞树上」
　　北村两手恭恭敬敬地取出的，是比大河的脸还要大的，带有硬质光泽且全身通透具有复杂立体构造的星形装饰。哇啊……！其绚丽程度让女孩子们发出惊叹之声。在一片「哇啊……！」声中，龙儿也若无其事地混在其中，与女孩子们一同，邪眼之中迸射出凛冽之光。
　　「用水晶做的。是我最喜欢的装饰品。不用就太浪费了，所以没关系。能装上去吗？」
　　「……好！我会小心地装上去的！你最喜欢的这颗星星，我会挂到最顶端！」
　　再次踏上梯子，北村牢牢地将大河的星星安装在圣诞树的至高点。确认安装稳定后，将手拿开，再用手指头稍微戳了下，终于放心后「……OK！」，抬了抬眼镜点头表示完成。龙儿注意到大河的脸颊泛起笑意。二人偶然视线相对，「嘿嘿～」大河似乎不好意思地露出笑容，身体因高兴而扭扭捏捏。这样就OK了吧，害羞也好扭捏也好，随你便吧。
　　然后——
　　「延长电线，OK！」
　　「……插座，OK！」
　　「好，馆内照明关闭！」
　　随着北村的声音响起，从入口处开始的照明逐个熄灭。暗幕拉上，冰冷到让手指几乎要冻僵的体育馆逐渐被黑暗笼罩。
　　所有人都一言不发地站着抬头仰望圣诞树。作业的疲惫以及，一定要顺利啊的如同祈祷般的思绪，让所有成员声音尽失。
　　「……电源，ON」
　　数个电源开关，啪、啪，地发出声响。终于，黑暗中点起亮光———
　　龙儿感到脖子中似乎有电流在疾走般不禁一颤。
　　抬头仰望的大河瞳孔中，闪耀着喜悦的光芒。
　　亚美的唇间「……成功了呢」，喃喃之声从中漏出。
　　光亮照耀下的众多脸庞，同时绽放出满面的笑容。「……成、了！」「大、成、功！」「好厉害好厉害，超华丽呀！？」此起彼伏的欢声涌起。快乐、兴奋、拍手、欢呼，以及笑脸。龙儿也吹起口哨，情不自禁地手舞足蹈。与走到近前的北村，哦耶！右手击掌庆祝，然后靠在一起摆出胜利POSE。笑容让干燥的嘴唇都要裂开似的。北村也笑得眼镜几乎滑落。
　　黑暗中闪耀的圣诞树，真的十分美轮美奂。
　　从底部打上的白炽灯的照射下，闪耀着鲜艳的珠光。缠绕全身的小电灯发出淡黄色的光点明灭交错，吊在树梢的各种装饰品在光亮的照耀反射下一闪一闪的。而位于顶端的大河的那颗星星，发出仿佛孕育一切的光辉，将因圣诞节而喜悦沸腾的世界整个照亮了，
　　———就在此时。
　　哗啷！刺耳的破坏声。暗幕飘摇，外部的光亮意外地照射进来。
　　响起女孩子的叫喊声。不知是几个人因惊恐而摔倒的声音与震动。随后，真的，真的只有一瞬。
　　一个看似白色的影子以惊人之势在黑暗中飞来，正中圣诞树的顶端。激烈的声响。悲鸣。所有的光都消失，转暗。巨大的圣诞树并没有固定。本来正打算要进行搬运的。不安定的自重让其开始不由自主地倾斜，就这样以让人感到恐怖之势倾倒。装饰品散落一地。嵌入的部件四散崩飞，之中不断发出令人感到心寒的破裂声。
　　发生什么了，不明白。变成怎样了，不想去看。某个碎片打向龙儿的脸颊，反射性地闭起眼。
　　所有人，全都一言不发。
　　「灯……灯！快打开，照明！快点快点，马上！」
　　只有北村焦急地催促声，在宽广的空间中令人不快地回荡。与熄灭时相反的顺序将照明打开。暴露在眼前的是实在是太过悲惨的景象。全员脸上的表情都瞬间消失。
　　才刚刚组装好的圣诞树，完全地倒塌了。
　　装饰物全部散乱在地面上，脱落的电源缆线就如同死蛇一般被抛出。发泡塑料材的碎片随处可见。构成圣诞树的部件，有好几个可以看到巨大的裂缝。
　　而装点在顶端的大河的星星，
　　「啊……不要……骗人的！……骗人的吧……」
　　大河奔了过去。跪下不顾一切地想要伸出手，「笨蛋，危险啊！」亚美将她的手臂拉住。从三米左右的高度直接掉到体育馆的硬质地面，水晶制的星形装饰破片四散。尖锐的碎片折射出惨淡的光芒，一看就知道随便接的话，大河的皮肤一定会轻易地被割破。
　　究竟发生了什么。
　　就像为了说明这一切，挂在窗户上的一块暗幕的另一面可以看到逐渐变暗的天空。并不是透过玻璃———窗玻璃碎裂，碎片在距圣诞树遥远的地方散落于地。没有伤到人真是万幸，龙儿暗想，虽然如此认为，但现在却什么也说不出口。
　　就在此时，声音响起体育馆的大门被猛然打开。紧接着数人杂乱的脚步声与「十分抱——歉！没有受伤吗——！？」……爽朗的女孩子的声音。
　　转过身。龙儿看到。声音的主人，正是身着脏污运动服的实乃梨。实乃梨的身后是穿着同样运动服的两名少女，然后，
　　「……！」
　　最前面的实乃梨如同冻住般突然缄口。
　　地面上孤零零地滚落在那里的，是垒球运动所使用的球。这恐怕就是———不，实际上就是它，砸破窗玻璃，将圣诞树撞倒、破坏，让大河的星星碎裂的元凶。
　　对不起，终于，实乃梨的嘴唇颤抖地动了起来。一遍又一遍，一遍又一遍，不知道重复了多少次。但是，嘶哑的声音几乎都没有传到任何人的耳中，而且时间也不会倒流。女子垒球部部长大意地打出界外失误球所造成的过失，已经是不能一笑了之的程度了。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　「小实，算了吧。本来就是事故，没办法的啦」
　　「不，……对不起……。对不起，真的对不起……」
　　女子垒球部的全体部员集合到体育馆，着手修复实乃梨所破坏的圣诞树。「部长的过失就是部员的过失。实在万分抱歉！」全体列队鞠躬致歉，运动系少女的她们一丝不乱训练有素地占据一个角落，全体保持正座。全员默默地动手，有的将损坏的圣诞树部件用黏合剂接在一起挑战立体拼图，也有将缠绕在一起的装饰解开、修理道具。然后，在体育馆中央的是将圣诞树重新组装的准备委员会和学生会。要是连这部分作业都交给连完成形态都没见过的垒球部员，反而要花费更多的时间。因此，对于低头恳求将一切重建工作都交给自己来做的实乃梨，只有这点北村坚持拒绝。
　　远离垒球部的女孩子们，也远离圣诞树的再建组，实乃梨跪坐在舞台下方。抬头看着走来与自己说话的大河与龙儿，然后远望部员们的脸，
　　「……让我尽量多做点吧。拜托了。大河不必顾虑我的事。本来就是我的错……啊真是的……太差劲了，我……啊——……」
　　———我做了什么啊，真是。紧咬住苍白的嘴唇。
　　痛苦地孤独一人的手中，紧紧握着那颗星星的碎片以及瞬间黏合剂。本来就已有着复杂形状的星星，实乃梨正千方百计地想要修复。大河在这样的实乃梨身旁蹲了下来，凝视着表情僵硬的她的侧脸。
　　「……小实并没有责任啊。绝对，是不走运的事故」
　　「不是的，我有责任。果然是因为我在发呆。打出那样的球……不是事故，是根本没打好。大失败。无法集中，是我、我的失误……这个星星，真的对不起。偏偏把大河心爱的东西弄坏了……虽然不能弄到和原来一样，但是……对不起……。对大家也是，对不起……对不起」
　　实乃梨用运动服的袖子用力地擦着脸低下头。其背影随着深深的呼吸，慢慢地，却带着微微的颤抖上下而动。
　　束手无策地，大河抬起头看向一旁站着的龙儿。但此时龙儿对于发展到这种地步的状况，也是一筹莫展。
　　放学时间正在迫近，状况说实在的，最糟糕不过了。谁都明白这是不幸的事故，没有一个人责备实乃梨，但尽管如此最糟状况的事实却依然不变。在放学前，全校学生都必须离开学校，这是老师们下达的严格命令。如果准备没能完成，晚会的举办就岌岌可危。心如火燎，但另一方面，没有遭到任何人的责备，甚至连部员们都加入善后工作的帮忙，实乃梨心中如何的痛苦可想而知。
　　要是谁能够感情冲动地朝自己发怒、吼叫，甚至哭着揍自己一顿，对实乃梨来说会反而会轻松些吧。必须要自己来指责自己是最痛苦的。直到自己原谅自己为止，否定、嫌恶、斥责的循环将不会终结。罪恶感也不会消失。
　　正坐在寒冷到只穿着运动服就会冻僵的体育馆地面上，实乃梨眼圈通红。低着头不断抽噎，无法停止颤抖的手指并不是只因为寒意。
　　看着这样的实乃梨，大河伸出手去，但是，手在空中彷徨。如同迷茫般地好几次手指握起、松开，突然意外地抬起。抬头看着龙儿说道，
　　「……那么，让龙儿来帮你吧。好吧？」
　　然后推了龙儿一把。但是，
　　「不行！」
　　在实乃梨发出激烈的喊声前，龙儿杵在那里。大河也全身僵硬。用几乎悲鸣般的喊声，
　　「不行，请不要过来！」
　　如此，继续着。
　　实乃梨就这样不让任何人靠近，再次垂首埋头于毫无结果的拼装。
　　现在的场合自然不可能看到笑容，愉快的圣诞节，却感受不到任何欢快的气氛，只有凝重的沉默在冷彻的空气中如同雪片般不断沉积。
　　准备是否还来得及，真是十分微妙的状况。所明白的，只有一点。实乃梨不来参加晚会的理由，又不可避免地增加了。龙儿低头看着实乃梨，然后闭起稍微有点疲惫的双眼。不行，不要，要忍受被拒绝的痛苦十分简单。但是，已经脆弱到不得不大叫的实乃梨的背影，无论如何都不能这么放着不顾。
　　闭口不语，大河来回看着实乃梨和龙儿。微微咬着手指关节思考，然后再一次转向龙儿。视线相对，大河仰了仰小小的下巴。就好像是说「这里就交给你了」一般。然后头发扬起，转身，回到圣诞树再建的人群之中。
　　龙儿目送着小小的身影远去。然后继续束手无策地伫立在实乃梨身旁。
　　「……高须君也去吧。呐，让我一个人做吧」
　　嘶，吸了下鼻子，实乃梨勉强将眉毛展开成八字做出笑脸。然而，龙儿没有离开。
　　就算没有办法，但是绝对不会离开，如此下定决心。
　　「……没关系，拿来。做这些我是专长」
　　「高须君……」
　　「第一，你根本就不知道原来是什么样子吧。不愿意的话，就无视我好了」
　　几乎是强迫性地，在实乃梨身边坐了下来。二话不说开始搜索碎片，找到较大的两块，「喔，就是这个」，立即用黏合剂贴合在一起。小心地，慎重地。
　　「……高须君，停手吧。让我承担责任啊。这样地……这样帮助我的话，我、」
　　「没时间了啊。你就做你能做的。我做我的，不是为了帮你，是为了我自己，才做的」
　　实乃梨的脸在一瞬，像是要哭出来般纠结起来。但是忍了下来，紧咬嘴唇。似乎是什么话也说不出来，实乃梨将视线转向散落在自己眼前的碎片。
　　之后，二人保持着沉默，埋头于组合水晶碎片的作业之中。没有任何的对话。明明自己所喜欢的女孩近到连呼吸声都清晰可辨，但却只感到异常的寒冷，胸中也没有心跳加速的悸动。但就算如此，龙儿依然继续留在实乃梨的身边。就算被讨厌也好，一直坐在她身边。
　　大河停学期间，都没像样说过一句话。小实是不是在刻意回避你啊？在迎考复习时的家庭餐厅里，大河曾这么说过。龙儿与实乃梨的时间，总是持续地交错而过。而如今因不幸的突发状况，将二人间如断层般清晰地分割开来，明明近在咫尺，却连视线、声音都无法传达般遥远。
　　最近明显感受到距离感的每一天，不断持续着。
　　尽管如此———不，正因为如此，龙儿更想要待在实乃梨的身边。正因为有距离，正因为无法理解，正因为不让自己理解。因此，才只能这样尽量去靠近。如果被躲避就努力追上去。有错过的时间就努力补回来。状况变糟的话，就全力挽回。就算是如此勉强地，就算不自然也要坐在旁边，朝着遥远的心伸手追逐。这对于龙儿来说，正是所谓的[恋爱]。就算伸出手的只有自己这一边，但本来就是单相思也是无可奈何。就算只能看到实乃梨僵硬的侧脸、青紫的嘴唇，就算现在马上要哭出来似的苛责自己，龙儿依然想要伸出无力的手。总有一天能够传达，只是祈祷着这一点。放弃伸出手的时候，也就是这段恋情终结的时刻，自己深信着。
　　将碎片拿在手上。发现形状吻合的另一枚碎片。慎重地涂上黏合剂，完美地贴合在一起。握着保持一段时间，好，龙儿点了点头。
　　不过也有可能给实乃梨带来麻烦，毕竟不愿意让实乃梨变得真的讨厌自己，龙儿尽可能地安静地屏神凝息。现在要是能让实乃梨忘记在身旁自己的存在是最好不过的。
　　但是刚一这么想，
　　「……高须、君……」
　　「喔」
　　实乃梨低声呼唤着龙儿的名字。脸依然低垂着，依然没有望向龙儿的方向。
　　「……高须君、高须君……」
　　「听着呢」
　　「高须君……」
　　「在哦」
　　一遍—遍，实乃梨呼唤着龙儿。
　　龙儿每一次，都清楚地回应。没有听漏一次，全部回答了。如果实乃梨呼唤之时，不论何时都会出声回答。如果实乃梨对自己伸出手的话，不论何时都会去接住。
　　将另一枚碎片用黏合剂贴合。大河破碎的星星逐渐地恢复原来的形状。虽然那不能与破坏前一模一样，但是，依然泛出耀眼的光芒。
　　将完成到一半的星星捧起，透过体育馆的照明灯。炫目的光彩令人目不转睛。在幸福的圣诞节中心为了闪耀而存在的星之光，作为快乐象征的光芒，让打量着的龙儿不禁露出微笑。像是要让实乃梨也看到一般，将手伸出，突然开口。
　　「看吧，很漂亮吧。就算坏了也能修复好吗。所以拿出精神来吧」
　　「……不会回到以前的样子了……」
　　「但依然闪亮发光」
　　「……什、」
　　实乃梨的声音，如同沉没到水中般荡漾摇曳。装作没有注意到，平静地等待着后面的话。
　　「……能不能修复，我……不知道……」
　　「能」
　　有力地作出回应后，龙儿看着发出光芒的星星。这是照耀幸福的光芒。实乃梨也应该看到了吧。就算不相信，也要更清楚，更坚定地让她看到。想要将它放到她的眼前。
　　就算坏了就算坏了，不管多少次都会把它拼回原来的形状———就像这个一样，稍微有些误解和胡思乱想就轻易地毁坏、消亡，但是只要有实乃梨的笑脸和话语，不管多少次不管多少次都能够再次修复、重生，这就是自己心中对于实乃梨的心意。
　　如果坏了，就修好。
　　坏了的同时，重新构筑就好了。
　　所以不必因为坏了而哭泣。
　　「没关系。———一定能修好，不管多少次」
　　在眼前闪耀的光芒，就是开关。开关打开，在怯懦的心灵深处，无数的星之光点亮。
　　自己心中闪现的猎户座之光，给龙儿的身体带来无限之力。
　　
　　[[IMG,d1c40ef9ab2f7cc04f0dc87fb73bcb4e,700,1042,201436]]
　　
　　实乃梨传来的接力棒，用这力量紧紧握住。单手伸出为了从实乃梨那里接过接力棒，冲出的准备早已就绪。然后，龙儿的时间开始加速。心跳加快，目光如炬。迫近而来的那一刻，让自己满腔的思念失去枷锁。
　　伸出的手不再单单是等待，将交接棒传出，将交接棒接来，你也跑起吧！想要如此呐喊。也想让实乃梨看到。龙儿胸中所展现的世界的形状，无限的星辰，决不会被破坏的形状，渴望着能让实乃梨了解。所以请你也在这场接力中不要半途而废地跑下去。
　　在暗恋栉枝实乃梨一年半后。龙儿终于，想要大声呐喊了。
　　
　　
　　
　　
　　圣诞树总算是修复到接近原来的形状，不过最后还是花费了一个小时以上。实乃梨与龙儿负责修缮大河的星星，由碎片组合起来的接缝果然还是比较醒目，就好像用马赛克制成的装饰品一样。「这样就行了，比之前还可爱啊」，不过大河却露出笑容，并与以往紧搂的不同方式，温柔地抱住实乃梨并不断轻抚着她的后背。只有一瞬间，实乃梨将脸埋入大河的发间，然后离开，「真是，非常对不起！」，面向准备委员与学生会员们大声道歉并低头鞠躬。接着面向排列在一旁的部员，
　　「我这个部长真是，抱歉……！」再次低头道歉。
　　然后，女子垒球部全员聚集再次行礼，以运动社团的列队跑步方式跑出体育馆。
　　面对着实乃梨的背影，龙儿毫不犹豫地追了上去。
　　一直追赶到寂静的走廊上，然后拍了下肩膀。面对似乎是一脸惊讶地回头的实乃梨，想要尽可能开朗地说道。
　　「明天，来吧！晚会！绝对、很快乐的！……想要和你一起度过！」
　　「……！」
　　实乃梨的呼吸似乎突然被堵住了。
　　「如果没有预定的话，不过，……我希望你能来！」
　　「……」
　　再一次，高须君，等待着实乃梨如此呼唤自己的名字。轻掠的声音，淡淡的低吟，等待着从那唇间滑落的声音。
　　但是。
　　「……不行。不能去」
　　实乃梨没有呼唤他的名字。只是站着，不停地摇头。在明灭闪烁的荧光灯下，她的脸色看起来总觉得有些暗淡。
　　「都已经带来这么大的麻烦了。我，怎么能去」
　　「但是我会等的！」
　　「……不用等了。我不会去的」
　　「我会等的！」
　　如同跟踪狂般的纠缠不清，龙儿不顾其他女子部员的目光，对着实乃梨的背后高喊。难看也好害臊也罢，脸红得像冥府的赤颜魔王都不在乎，奔腾而出的恋情不会停歇。一旦打开的开关，不会再次关上。
　　
　　
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　
　　
　　十二月二十四日，下午四点。
　　上午期末结业式结束，将带来的便当各自一扫而空后，晚会的准备人员全体出动努力完成最后的布置，然后现在。学生会与准备委员会的全体成员聚集在体育馆内。负责消防设备的老师单手拿着手册细致地做着检查，大家静静都地站立在一旁关注。如果在这一环上有什么准备不充分的话———心中七上八下的应该不只是龙儿一人。
　　「……好，这个也没问题……打圈。没有问题呢」
　　「耶!」「准备完成！」迫不及待的声音带着安心感此起彼伏，人人脸上洋溢着笑容。
　　「那么各位，注意不要发生什么问题哦。万一出现饮酒、吸烟等违反纪律的学生，绝不容情立即退学哦。明白了吗？特别是大明神、作为责任人一定要认真作好管理监督工作」
　　「我明白了！」
　　北村端正敬礼作出应答的对象，正是依然单身（30）的恋洼百合（不动产寻找中）。泛着高贵光泽的西式套装，配上醒目的白金首饰，盘起的头发也是精心修饰，比平时更为飒爽的风格。不知是不是得到许可后心情放松下来了，一年级的女孩子们随意地向单身（30）发问。
　　「说起来百合老师，怎么今天好像打扮过了呢！」
　　「难道说，是约会吗！？」
　　呀——！和男朋友的平安夜约会！……冷眼看着雀跃不已的她们，高年级组依然十分冷静。三十岁绝不是能在平安夜拥有一个完美约会的恋爱强者，这对于长期与恋洼百合接触的她们早已是刻骨铭心了。更何况，最近原本最有希望的男方，因水星逆行、诸事不顺而最终失败的事件还鲜明地残留在大家的记忆之中。而回答也正如上级生们所预料的，
　　「不是约会。老师我从今以后要去参加[单身女性不动产购入讲座]了……老师要买公寓了……会费是一千五百円……」
　　果真如此啊———龙儿不禁感到深深的认同，以深棕色系修整一新全副武装的单身（30）的勇姿烧灼着视网膜，果然是耀眼到不得不将视线移向一旁。刺激实在是太强烈了。
　　「诶……！？不、不动产……？」
　　「……平安夜吗……？为什么？」
　　对于十五六岁的少女们来说，似乎是难以置信的事实。实在无法想像在平安夜一个美丽的女性坐在沉闷的教室之中并考虑着不动产有何乐趣可言，何况还要交会费。已经超过所能理解的范围了。
　　「这是因为呢，在平安夜里，有约会对象的女性还远远没有醒悟的原因。就算理想的房子意外出现，也无法准备迎击！就是这样。这个日程即是对我们而言的第一关……考验单身之时就入手不动产的女性资格的最初试炼啊……明白吗？」
　　「啊……」
　　「那——个……」
　　「……那么，已经感觉到金钱在向我招手了，老师就先走了。啊，其他的老师会一直在办公室里待命的，开场前与闭幕时，一定要去打个招呼哦」
　　总算重整刚才无力的气氛，「是～！」全员一同精神饱满地回答。单身（30）似乎也感受到学生们的士气，心中稍稍得到滋润，刚才如同命悬一线般吊起的眼角也不禁有所缓和。离开之时，朝擦身而过的龙儿带着些许的笑意低说道，
　　「圣诞树，做得很漂亮哦。成绩也上升了，老师觉得很开心啊～。你们的努力一定会有所回报的」
　　龙儿也向着单身班主任回以微笑。
　　「非常感谢！老师您也一定会找到理想房屋的！」
　　「啊……恩……谢谢呢……」
　　———一定回报给你看！
　　龙儿暗自心想，坚决地抬头仰望单身（30）所褒美的圣诞树。虽然留有些修理的痕迹，但丝毫不减在体育馆正中心矗立的圣诞树巨大壮丽之美。实在是非常非常之豪华。各部件之间的接缝都细心地用锉刀将表面锉平，任谁也看不出曾经损坏过一次的。然后在顶端是大河的星星，完美无缺。
　　并且，完美的不只是圣诞树。高处白色与蓝色的聚光灯照亮地面，并被调整到可以在空中来回交错的位置。将照明关闭后在只有这聚光灯的沐浴下，绝对是超罗曼蒂克。而，果汁台以及三明治台、水果台，甚至连饼干及小甜点台都华丽地排列在靠墙四周，不愧是有必要进行全员便检。实际负责服务的当然是准备委员会的工作。不过提供食品的是著名的Catering会社，通过亚美的关系，以抽取参加者填写吃后感想为条件，全都无偿提供，甚至连盛放食物的器皿都无偿借出。
　　「那么！」，在聚集人群的中心，北村的声音响起。
　　「虽然发生了各种状况，但是———终于全部准备万全了！大家辛苦了！失恋大明神的企划能得到如此众多的大家的协助，真是非常感谢！虽然还有一些剩余工作，但我衷心希望，大家能够在今天尽情享受快乐！……还有，亚美，圣诞树和食物的安排，多谢了呀」
　　在同时响起的鼓掌声中，「哎呀，根本就没什么的啦～～！」亚美睁大眼睛故意作出慌乱的样子。
　　「出现啦出现啦，蠢蛋吉还真是……龙儿？」
　　「……」
　　「喂。你没问题吧？」
　　「诶？什、什么？」
　　一旁大河的声音让龙儿直眨眼。自己的身体还不至于糟糕到要被人询问健康状况的程度吧。虽然的确在这几个小时里，一直做着连续不断的体力劳动，
　　「总觉得，眼神相当空虚的样子……或者说不知道在看什么地方的样子。很可怕啊，你。怎么了？嘛，虽然明白你担心昨天小实的事情，但要是你不拿出干劲的话，」
　　「———不。正相反。我现在，正在熊熊燃烧。看吧，会场完美无缺。一切准备就绪。接下来只要栉枝出现在这里！……到头来还是这一点成了瓶颈啊。今天也两三邀请她，回答却只有一句[对不起]」
　　大河「恩」地抱起胳膊。
　　「昨天、要是那个事故不发生的话，做起来就简单了吧……恩恩，但是，你要是那么有干劲的话……没关系。不必担心，你就保持着这样的燃烧状态吧。后面的事，就全交给我这天使大河吧」
　　「……打算怎么做，具体地」
　　只有干劲在那里盲目地空转———抬头看着已经稍微产生这种感觉的龙儿，大河却自信满满地打出了V的手势。
　　「说了不必担心了。没关系的拉。我还有计策」
　　悄声交谈的话语，在一瞬间被周围涌起的嘈杂声淹没。北村在开场前临时解散了队伍。想要换衣服的人还要回趟家，已将衣服带来的人要到教室里更换，想休息一下的人就这样回到教室或者到附近的店里逛逛，各自边谈边走了出去。
　　开场预定在下午五点。从那时开始让参加者入场，五点半北村发言，然后晚会正式开始！结束的陈词是在七点半。八点以前全员必须回家，准备委员与学生会成员第二天八点再集合。进行扫尾善后的工作。
　　因此，离开场还有一个小时。那么该怎么办呢，呆呆站着的龙儿的袖子被北村轻轻拉了一下。
　　「高须和逢坂接下来打算做什么？学生会后面还有接待的工作呢，啊，可以的话能来帮忙吗！？要是这样的话就太感谢了！」
　　「这样啊？可以没关系」
　　在北村肩膀上突然探出亚美的脸，
　　「竟然不拒绝，你这烂好人。佑作还真会使唤人，这样是不能成大事的哟～？」
　　「真——啰嗦。亚美接下来做什么啊。你也来帮忙吗？」
　　「开——玩笑的吧？我要回家，换～衣～服～☆ 那么，开场见喽～！」
　　像是要追向离去的亚美似的，大河拉起龙儿的袖子。
　　「抱歉北村同学，我们也要回去一次。走吧，龙儿」
　　「诶？回去做什么。我就穿这身校服就可以了，」
　　「别管了，回去吧！跑起来！快！那么，稍后见了喽！」
　　几乎是使尽全力，龙儿就这么被大河死拖硬拽地踏上了归途。回去后会有什么事。就算发问，大河也是置若罔闻。这么无视的态度被圣诞老人看到了没关系吗。
　　终于来到大河公寓的入口前，
　　「回到家里后，马上把你房间的窗户，打开」
　　「……为什么」
　　「别啰嗦。按我说的做就是了」
　　大河一手叉腰，一手指着龙儿的鼻子，不明所以地发出命令。这算什么啊，带着满腹疑问，
　　「我回来了——」
　　「啊☆ 欢迎回来～！成绩单怎么样啦～？」
　　将成绩单投向一脸发呆将整个身子缩进暖桌里的泰子。「伊呀～☆」听着不知道是好是坏的尖叫声，听从刚才的命令爬上床，龙儿老实地将南面的窗户打开。窗户对面正是熟识的大河公寓，正好面对着卧室，
　　「……嘿！」
　　「喔！？」
　　喀啦，对面的窗户打开，大河环抱着一个大箱子朝龙儿投来。立即用手接住。虽然没有看起来那么重，但也已是相当惊人了。
　　「这、这是什么啊！真是，危险啊，太任性了吧……」
　　「马上打开。看了就明白。那么，三十分钟后到你那边哦」
　　说完，「唰」，大河房间的窗户被拉上。还郑重其事地将窗帘拉上，剩龙儿一人孤零零地站在原地。不，不是一个人。
　　「什么什么，怎么了啦～？那是什～么？」
　　「……不知道为什么，大河投过来的包裹……要我打开……」
　　「看上去很豪华的箱子呢。是点心什么的吗～？」
　　与泰子面对面，龙儿坐在床上，将大河投过来的迷之箱子打开。母子二人手抓顶盖，同时啪地掀开，然后，
　　「喔……喔哇哇～……☆」
　　「喔……喔哦……☆」
　　以相同的角度低下头。同时睁大眼睛一句话也说不出来。只有在这种时候，才能体现出泰子与龙儿的高须家遗传因子的一致性。
　　
　　
　　
　　
　　开门声响起，喀哒喀哒，从玄关传来平常难以听到的高跟鞋声响。接着就听到啪嗒啪嗒如同在自己家一样跑到房间来的脚步声，
　　「啊咧？龙儿？泰泰？在哪里？」
　　「这里——！洗手间——！」
　　顺着回答的声音，从房间回到走廊，不经意地朝打开的门内望去。下一瞬间，相互伸手指向对方，
　　「啊！」
　　「喔！」
　　短促的惊叹声。蹲在正在镜子前端详的龙儿脚边，正卷着吹风机电线的泰子也注意到，抬起头看向出现的大河，
　　「哇～哦☆」
　　欢声响起的同时脸上绽放出笑容。「真好真好～，实在是太可爱了哦大河妹妹～！」，边说着边将毛皮的领边掖直。龙儿该说的话语却一句都说不出来，只是可疑地两眼发出危险光芒。
　　大河在三十分钟里，从一个娇小的女高中生，一转眼变身成了一位赶赴晚会的淑女。前发斜45度固定，烫成波浪的长发大部分都盘在头顶。额头白如凝玉，漆黑的睫毛油映衬出晶莹剔透的双眸，配合上鲜红的唇彩，美不胜收。平常就被誉为法国人偶的精致面庞，在淡妆下更是将少女的一面展现的淋漓尽致，本来就如同雕刻般精致的鼻子更为挺拔，洋溢出华美的容姿。
　　微微通透的长筒袜，裙子是通常所说的黛黑色———过膝的长度，映衬出美妙轮廓的简洁丝绸感的黑色。胸前的贫瘠这次并没有劳烦龙儿，而是以叠布制成的折边完美地加以掩盖。泛着光泽的黑色长袖手套上，稍短袖筒的小尺寸狐皮制成的毛皮大衣活力四射.边缘点缀着摇曳的黑色珠串的小拎包，以及使纤细的脖子更为醒目的珍珠项坠，大河现在是名副其实地完美到无可挑剔。不管从哪个角度不管谁看都是只能形容为妍丽动人,气质不凡，雅而不华的黑色散发出时尚之美。如此美少女的唇角，渐渐泛起微笑，
　　「……很好，尺寸正合适啊」
　　另一方面，某种意义上说，龙儿也穿着着仅仅是参加学校晚会太过浪费的打扮。实际上。
　　大河所投掷过来箱子里是一套黑色西装，在泰子的建议下，将领带的结稍微放松，并以三个纽扣只扣上中间一只的方式穿着，少有地将前发整个梳起并涂上发蜡固定，啊拉～太完美了。龙儿也摇身一变完完全全成为王子——黑暗世界的贵公子般的存在。少主也好，少当家也好，用这样的名称来称呼实在是太合适了
　　虽然龙儿一着一幅凶神恶煞的模式，但那套笔挺的西装做工十分精良，颜色也极为上品，完全没有那种黑色丧服的感觉，
　　「这这这、这个……没问题吗！？借借借、借给我什么的！结结结、结巴停不下来……」
　　反复不断地舔着干燥的嘴唇，自己身上看似极为昂贵的衣服，惊讶到近乎口吃。大河似乎完全不以为然地抬了抬真皮大衣所包裹的双肩，脱口而出。
　　「不是借，是送给你了」
　　「送给我！？反面可是缝着R.Aisaka哦！？」 （乙烯注：R.Aisaka是大河他父亲名字的缩写）
　　「离开家里的时候，对搬家公司说「这柜子里的都带走！」，结果连这件也一起带过来了。没关系，这是某人送给那家伙的，不过尺寸稍微宽大了些，要重新修正似乎很麻烦所以就这么放在那里了。如果中意的话就把那缝着的名字拆下来，湮灭证据」
　　「拿那个混账用剩的东西，别开玩笑了，我、」
　　「是Gucci的哦」（注：意大利名牌）
　　「呜……」
　　「你要不穿的话就只能处理掉了」
　　「太、太、太、太浪费了！啊～～，拿剪线钳过来！湮灭证据！」
　　恩恩，在泰子点头附和中，咔嚓！缝着名字的丝线被剪断。用手指一拉线头便轻松脱落下来，于是龙儿的少主装正式入手。难得大河送给自己，不管怎么说要处理掉实在太浪费了……边以这个理由说服自己，边得意兴奋地在镜子前看了又看。镜子里是令人陶醉的美男子！……很可惜这样的情况自然不可能发生，不过怎么说呢，使得面相更具压迫力，但不会让人感到显得不合身。不可能不合身的吧，虽然自己这么认为，但在他人眼里怎么样就不知道了。
　　透过镜子看着龙儿模样，大河樱桃色的双唇浮现出微笑。
　　「这下，真的准备完成了。但最重要的是———明白吗？你今天晚上就穿成这样，是因为有必须完成的事情……。我绝对不会来打扰的。总之相信我，放心吧。另外，这话我只限今天说哟，今天的你，高须龙儿，比平时要来得更有型……要来得更帅气。所以堂堂正正地挺直腰背，抬起头吧」
　　今天晚上的你也相当漂亮哦。
　　……这种的话终究是说不出口。嘀咕的嘴唇不断颤抖，突然无法正视大河的脸。被大河这么一说，马上将头低了下去。有什么好害羞的混账，这类的话在喉咙深处不断回转。看出龙儿不好意思的大河「呵呵」地回以笑声。
　　———应该要做的事，当然明白。
　　为了让所有人都能有所回报，为了让所有人都能以笑脸迎接明天，要让这个平安夜快乐地度过。任何人，一个不少地完成幸福的接力。实乃梨的事情也没有放弃。为此短信也发了。电话也打了。要说还有什么对策的话，就相信天使大河的恩惠吧。对了，说不定还能蒙受失恋大明神的恩惠呢。
　　在寒酸的洗手台前紧紧握拳，「……好！」，重新振作。不知是不是脑海中浮现出北村的脸，还是想到圣诞老人的梦，大河的瞳孔中光亮变得更为夺目。
　　「对～了☆ 诶嘿嘿～，泰泰给两人送上大人的魔法～！」
　　泰子看着两人脸上绽放出笑容，啦啦地哼着歌从狭窄的洗手间踏着轻快的步子走了出去。进入自己的房国，回来后的手中多了一个紫色的小瓶和古旧的皮制盒子。泰子首先面对大河，
　　「稍微失礼了～！」
　　「哇——！」
　　将小瓶中的液体喷上自己的指尖，然后将手在空中甩了几次之后，徐徐地朝礼服的胸口突进。在被吓得愣在原地的龙儿眼前，母亲的手在大河虚无的类似大陆架搬的两胸狭间来回抚摸了两次。呀啊啊，同时感受到轻柔而不可思议的暖意，温和的香味传到鼻间。
　　「嘿嘿～，刚才的呢，是香水哦～☆ 与淡香水不同，虽说是香味比较浓的一种，不过呢，如果在腹部啊，胸部啊这类比较暖和的地方稍～～微涂上一点点的话，是不会失败的哟～☆」（乙烯注：通常在同一系列的香水可以因酒精和香料的浓度不同而分成几个等级,一般来说,香水有香精、香水、淡香水、古龙水、清淡香水五种等级）
　　「谢……谢谢……。哇、总觉得，好香哦……真正的香水，自己好像变成大人一样了呢！」
　　不过嗅嗅地如动物般抽动鼻子的样子与大人却大相径庭，大河抬头对泰子露出笑脸。泰子也愉快地，
　　「与大河妹妹的味道混合在一起，晚会开始时，一定还能散发出淡淡的香味呢～！恩那么，这个是要给小龙的～！啪咔～！」
　　打开并展示给龙儿看的盒子中，国产的，厚重的男用手表收纳于其中。虽然并不奢华，但却给人以稳重感，没有任何锈迹和脏污，秒针准确地运行着，而且精准地显示现在的时间。尽管古旧但可以看出是用心保管的———啊，龙儿想到了某种可能性。
　　「难道说……这是，父亲的……？」
　　「错了的捏☆」
　　轻易地将儿子的浪漫击碎，捏哈～，泰子露出天然笑容。
　　「过去呢，泰泰在离家出走的时候呢，只是盯着值钱的东西拿，从家里逃了出来～。和服之类～、镶嵌宝石的带扣之类～、戒指之类～，只要是闪闪发光的东西全都拿走了～。那时候就带走了这个，不过后来让当铺看了后却说换不了多少钱，所以呐～，没能够卖掉，总算保留到了今天哦～」
　　「……其、其他的东西……」
　　「全～部，小龙在三岁前，就变成钱消失了☆」
　　……两个孩子对过于辛劳的母亲人生，不禁哑然。「其实呢，能保存下爸爸的劳力士真是太好了呢～一定很合适的哟，如果配上闪闪发光的钻石～……」泰子边说着，边将手表戴在龙儿的手腕上。尺寸正好，不锈钢惊人地冰冷。扑通，让心脏猛地一震。
　　「也就是说，这是爷爷的东西……虽然这么说，……是盗窃品吗……！」
　　「就～是那样～！哇～哦！好合适好合适，和小龙真合适哦～！啊～太好了，没有把它几个钱随便卖掉～！还很犹豫的呢，那一天！」
　　虽然不知道那一天是哪一天，但龙儿稍稍陷入沉默。浮躁的气氛稍微冷静些后低头一看，自己现在身上所有的都是大河从超级讨厌的父亲那里趁隙窃来的西服，以及泰子作为离家出走盘缠偷出的祖父手表。
　　总觉得，现在自己全身上下都被来路不明的东西禁锢住——如果真的有 「谁」在注视自己的话，这说不定大概是天罚吧。察觉到这一点，不禁背后冷气直冒。连不愿回想的事情都想起来了。「那种父亲是不会有好报的」，想起亚美很跩地说出的那一串话。西装也好，手表也好，这些都是无法保护自己女儿而放手的父亲的浅薄、后悔、怨念……现在自己正被这些如同诅咒般的东西所包围。
　　这实在是…
　　———不，别想了。好不容易的平安夜里怨念和诅咒之类的玩意儿，实在不合适。
　　
　　
　　
　　
　　十二月二十四日，下午五点，稍稍之前。
　　因为大河的高跟鞋，泰子叫了作为店里常客的出租车司机停到了高须家的门前。
　　区区的高中生奢侈地乘上前来迎接的专车，告知目的地。「啊，约会！？」，面对熟稔的大叔调侃，二人齐声道「不是——！」。坐在后座位上的龙儿西服口袋里，为了实乃梨准备的小小礼物真真切切地放在里面。
　　然后街道上，夜幕降临。
　　平安夜的街景宛如光之洪流般缤纷夺目。
　　胸中亢奋。
　　期待与不安交互地翻涌而上。
　　龙儿不安地用手指摆弄着领结。被抓住袖子后，动作停了下来，大河低声说，「不是说没问题了吗」，话语中充满笑意。
　　载着身着Gucci西装的少主，以及穿着高达9厘米高跟的娇小美女的出租车，现在就如同是施了魔法的马车。乘着与平常不同的二人，在与平常不同的耀眼世界———充满光辉的平安夜街道上，以时速40公里直行。