　　『……于是呀，我就问那个助教授男友，你现在在哪儿？他说，在车站前的咖啡店里。似乎有一份需要紧急查阅的资料，所以得迟到了。不过，那时，我正好也在那家咖啡店里……一边心想好奇怪呀，一边就平静地问他，是不是坐在靠窗的好位置子上呀？他就回答，是呀，我就喜欢靠窗的好位置呢呵呵呵……可那时，坐在唯一一个靠窗位子上的人就是我……』
　　『哦哦，就是说他突然撒了个意义不明的谎呢，这可不好呢』
　　『我猜会不会是他在和其他女人见面呢？不过，我们也没有正式开始交往，所以就没有继续追问下去……我觉得他是个可能成为对象的人，而且我们都年纪不小了，在与我正式交往前，也许需要清算一些事。总之，他说了会晚一个小时到，我想不能再继续坐下去了呢』
　　『不想让他发现你已经察觉他在撒谎吗？』
　　『是啊，因为我们还不是那种可以吵架的关系。所以我就在雨中，走出车站大楼。心想一个小时的话，可以去书店或是服装店打发打发时间，那天是冷到不像样的周六……』
　　『是啊，那天确实暴冷。而且明明那么冷，却雨点没有变成雪花』
　　『是呀，我的伞又很小，衣服和靴子全部湿透了，一边走一边心想该怎么办才好呀……然后突然就看见了……他……！』
　　『哦哦哦！他在做什么！？』
　　『他在玩拍青哥』（C注：拍青哥是日本的一种赌博游戏机）
　　啊啊……
　　一声低沉的惊叹，笼罩了2－C班。正大口吃着午餐的学生们，不禁都停下了手，故事的发展实在过于奇妙了。
　　『这就是……本该在咖啡店阅读资料的男友，让约会的对象干等着，自己去跑去玩拍青哥，打发时间』
　　『我心想……这也太过分了。我的忍让也是个限度的。我再也不想听解释，也不想听谎言，于是决定在那里等他出来』
　　『不是冲进去找他吗？』
　　『才不是呢，我可是成年人。所以只是站在雨中等他。可是他就是不出来，就算过了一小时，也还是不出来。我就杵在那里。在没有屋檐的地方，在晚上八点的道路上，又过了三十分钟，他还是不出来。不是说迟到一小时吗？为什么不联系我？他就是不出来，不对不对，这难道说是拍青哥VS我吗……可是越等下去心中的黑暗感就越积越多，又不甘心就这样回去……气温越来越低，自己又冷又饿的落魄样子，他如果看到了，是否会反省呢……』
　　『……嗯～嗯……那么为什么不用电话或短信呢？』
　　『用了哟……我联系了我的朋友。请教她们，上次说的那个助教授这样对我，我该怎么办～？……然后，我明白了一件非常震惊的事情……』
　　『真是让人捏把汗的发展呢』
　　『助教授这种职业，早已取消了……现在只有准教授这种叫法……这下子，我完全呆住了，这家伙到底是什么人』
　　『……是这样啊，突然得从根本上变更设定了呢』
　　『在那之后，他就音信全无了。我现在终于明白，会发生这种怪事情的理由了。……这都怪水星逆行……！』（C注：水星逆行是个算命用语，大意是说万事不顺）
　　『啊……水星呀……』
　　『对，就是水星！都怪水星逆行，所以电脑也坏了，预定的事情全部延误！所以，等回归正常，啊，大概就是明年年初的时候吧，到那时我想他会主动来联系我吧！你不这样想吗？你也这样认为吧！』
　　『那个……嗯，是呢。不过老实说……有没有考虑过前往下一个人生站台？』
　　『如果有下一个的话，当然会去啊！可是没有！不对！总之，我真想劈头盖脸地痛骂他一顿！咳咳！』
　　『啊，深呼吸……别激动……』
　　『真叫人生气吧！？他最后从拍青哥店出来了！看见了我！那混蛋虽然吃惊却毫不愧疚，开口第一句话竟然是，你在跟踪我！？你就是这种人呢！真烂！所以年纪不小了还是单身哟！……他竟然这么说我！这些话本该是我说的才对！你这混蛋一把年纪了不但独身还伪装职业！你这烂仁！咳咳……咳咳……志村……啊……呃咳～哦咳咳咳咳……』
　　『故事到此结束，水星快点回到正轨就好了呢。那么，今天就告一段落。感谢各位的收听。来，纸巾给你……下午还有课，擦一下眼泪吧，再去补一下妆吧……那个，广播名·D身（30）小姐』
　　『……叫我小Y』
　　『啊，对不起。那么小Y，如果再有想要畅谈的事，欢迎随时来我们『大明神的失恋餐厅』节目——学生会是您恋爱的后援团……那么根据小Y的点播，请各位欣赏这首歌曲……』
　　软绵绵的～～～～～雪花～～～～～～哟！
　　——从广播箱中传出微妙地令人怀念的冬季歌曲，终于有谁开口道，
　　「把班主任给弄哭，你到底想干什么呀，北村……」
　　小声地发表了正确的感慨。
　　自从北村作为失恋大明神觉醒以来，午餐时间的广播室就被学生会给占领了。从广播箱中传来的是学生会自主校内播放的『你的恋爱后援团』。有时与不知从哪里抓来的学生，匿名进行恋爱谈话，有时北村会突然插入自己的吐糟。今天似乎因为找不到谈话对象，于是把熟悉的2－C教主任的K洼Y合（30·D身）请来，作为栏目的特邀嘉宾。节目的悲惨指数每天上升中。随后，仿佛是在响应似的，
　　「……百合也不容易啊，大家要装作不知道哟」
　　「……说得对」
　　豆蔻年华的少年少女们，也渐渐成熟起来。另一方面，
　　「我说龙儿……刚才广播的录音带存放在哪里？知道地点的话，就可以晚上偷偷潜入、搞定它。再把北村同学说话的部分编辑一下……然后，每晚睡觉前……嘿嘿嘿……」
　　这里还有一个，大大的瞳孔闪耀着赤裸裸的欲望，鼻子喘着粗气，自己抱着自己体温开始上升的家伙。一边在对面摊开便当，龙儿一边地嘀咕「出现了出现了」，「出现了，眼中喷射诅咒毒烟」，没时间为开发出的新能力感到高兴，而是看着眼前的这家伙，吃惊道，
　　「你不是说在圣诞节之前要做『好孩子』的吗？突然计划偷盗什么的……被欲望蒙住眼睛了吗？「
　　「嘛，别说那么难听」
　　大河双手盘在胸前，缓缓眨了一下长长的睫毛。
　　「这原本就是龙儿不好，竟然不告诉我有这么美妙的中午广播，也不帮我录音」
　　「……告诉你的话，你肯定会闹着要听吧。在教室里录这种事蠢死了，而且停学中的你要是听到这种事，肯定很可怜，我是因为关心你才不告诉你的」
　　「不对不对，龙儿根本不懂。关心的方法根本没射中靶心。没有比你这种把坏习惯当成做了好事般满足的更糟糕的自以为事了！你的性格就和那些喜欢给鼻涕虫浇上满满一勺砂糖，仔细观望它是如何溶化的，然后在不知不觉中发现太阳落山的老头子一模一样！顺便再告诉你，你的关心连靶边都没射中。不过，现在的我，不会责任如此难看的龙儿哟，不会揍你，不会踢你，不会扔你，不会勒你，不会摔你。甚至不会骂你没用。很仁慈吧！怎么样？我的好孩子模样，嘿嘿」
　　「够了，请别再说了！」
　　龙儿伤心地连筷子也没拿住。我的性格是给鼻涕虫浇砂糖……！啊～啊，大河完全无视这样的龙儿，小声叹息着吹起了自己的前发。
　　「确实遗憾呢。嘛……去偷的话，未免有些过了。不过真是好想把停学中没有听到的北村同学的美声，收集到手。然后随我喜欢地编辑，随我喜欢地自定义制作，让只属于我的北村同学的声音在耳旁流淌……」
　　这时，有人轻轻拍了一下大河的肩膀。
　　「大河，喜欢的话，就把这个拿去吧」
　　大概是因为被人听到了丢脸到家的对话，大河如同快跳起来般转过头。龙儿也吓了一跳——朝大河搭话的是平时与她并不怎么亲密的女同学们。她们递给大河一张光盘。
　　「我是广播委员。被丸尾拜托，录制每天中午的广播。这是到昨天为止的份，不介意的话，就收下吧」
　　龙儿与大河不禁面面相觑，思考停止了数秒。
　　「哎，为，为……为什么……？」
　　大河终于挤出声音问到，回答却意外地简单。
　　「该怎么说呢，刚才偶尔听到你说想要。刚好我手头上，就有备份光盘」
　　「嗯，是啊是啊。今天的份也会录音也哟。以后的广播也会录制，想要的话，就复制一份给你吧。这广播很有趣呢，笑死人了」
　　在大河踌躇着颤抖的手中，「给你」光盘塞了过来。大河的脸颊刷地一下红了，慌张地踢开椅子站起身。
　　「那、那个、那个」
　　一瞬间回头看了看龙儿，像是寻找依靠似的。龙儿用手势催促她快说，
　　「谢……谢谢……」
　　忸忸怩怩地转过身，大河脸红到不能再红，终于小声说到。女孩们笑着挥了挥手，
　　「没关系没关系，就算是祝贺你结束停学的礼物吧」
　　「是啊是啊，大河不在了以后，学校好无聊哟。回来真是太好了」
　　回到摆着自己便当的座位上。大河维持了一会儿僵硬的状态，突然仿佛下定什么决心似的点点头。从桌子里取出装点心的箱子，追到那些女孩前面，将之递出。
　　「……给！」
　　她说。
　　「啊，谢谢！这个好好吃的」
　　「我也喜欢这个！拿一个咯」
　　随后她喘着粗气回到龙儿的座位，「喝！」扑到桌上，紧抱着光盘，双眼眯起线，脸颊通红，连脖子上也染上了火热的樱花色。
　　「刚、刚才的，看见了？！这种好运，真可以遇上吗？！太、太高兴了」
　　小声地嘀咕，在桌子下啪嗒啪嗒地踩着龙儿的脚。这不是攻击，而是类似于高兴的小猫用鼻子拱着主人般的举动。龙儿只有苦笑道，
　　「真的很好运呢。没想到你被女孩们这么关怀呢。说不定这是失恋大明神的恩惠？总之，这样就不必去偷了呢」
　　「恩！」
　　大河大口吃着充满小土豆的莴苣炒饭。在她正对面的龙儿，也同样大口吃着便当。高超的手艺，让今天的饭菜也依然那么可口。土豆的酸味配上清脆的莴苣，一人一个煎蛋，必杀一招是干贝罐头。配菜中还有榨菜、青椒、鸡胸脯肉的小炒，与黄瓜拌海带菜加特制芝麻酱的蔬菜沙拉，饭后的点心是橙肉果冻。今天的便当相当豪华。毕竟是大河结束停学的第一天，所以龙儿多少也用心地去做了。
　　不过难得的午餐时间，实乃梨却因为社团会议不在教室中，这一点真是太遗憾了。
　　「到手了，到手了，到手了！耶耶耶」
　　手舞足蹈大口吃饭的大河打从心底里欢呼雀跃似的眯起眼，而龙儿像是在解闷似的看着她，这时，
　　「太好啦，终于买到面包啦！小卖部快被人挤爆了！」
　　「说起来，北村今天还在搞广播？这选的是什么烂歌呀～」
　　「别这么说，这是班主任挑的曲子」
　　「呃，听起来真悲惨」
　　面包组的能登与春田在龙儿的位子旁，拉开椅子坐下。两个椅子上却坐了三个大男人，显得十分拥挤。不过这也是中午才有的乐趣。别再落呀～～～～～雪花哟～～～～～～！歌曲终于要结束了，广播箱中再次传来北村有点装腔作势的声音，
　　『……今天的最高气温8度，最低气温3度。已经完全进入隆冬时节了呢。北风寒冷，空气干燥……真讨厌呢。流行性感冒就像是火灾……』
　　好啰嗦，边嚼着面包，能登边挖苦到。龙儿与春田哈哈一笑。大河拼命竖着耳朵，仿佛贪婪地倾听北村的声音般，伸长脖子。
　　『说到讨厌的东西，期末考试的时间就快到了呢。大家，都准备好了吗？话说本人，失恋大明神也快要认真开始考试学习了……啊呀！事情总是不尽如人意呢』
　　「他说啥～！？」
　　春田突然大声叫到。
　　「这广播真是太烦人了吧！？干吗开始谈什么考试学习！？主题不是『恋爱后援团』吗？！」
　　「等一下，等一下，冷静。别突然激动。这样听不见北村老师的广播了。对吧大河，你说呢？能听见吗？」
　　能登朝大河转过头，大河紧锁着眉头嗯嗯地点头。大河与能登的关系似乎不错啊，就像是朋友一般。能登这家伙，看准大河现在是圣诞模式，趁势而来啊……不不，不能这么想。虽然龙儿为这令人欣慰的光景，眼中跳跃起光芒，但春田却摇着脑袋直喊「讨厌讨厌」，明明刚才还在傻笑，现在却一边凶恶地用牙撕碎炒面面包，一边厌烦地乱甩长发，
　　「咱不想听任何关于学习的话题！能登也是吧！？小高也是吧！？大河也是！？学习什么的，我深恶痛绝！也许你们会觉得意外，但我一分一秒也不想学习！」
　　「喂！你嘴里的海苔喷到我桌子上了……快用抗菌纸巾……」
　　「小高现在可不是擦海苔的时候！别擦了啦！大河，是怎么想的～？！」
　　春田愤怒的矛头唐突地指向了大河。通常情况下，敢这么做的青田可以直接送往死刑台，二秒挂掉，五秒升天，十秒后进入轮回转生「哇哇」地出生在新世界。不过，圣诞节前的大河，只是稍许有些郁闷地开口道，
　　「……为什么问我……」
　　她抬起头看着长发呆子。龙儿觉得这个世界上必须感谢圣诞老人的绝对非春田莫属。接着，这个得意忘形的呆子，手指大河，露出尽是海苔碎末的牙齿，
　　「我刚才去买面包的时候，『那边的傻瓜！』被学年主任这么叫住，他突然对我怒吼，『你这个在学年中最接近留级的学生，好好努力考试』！然后我就说『被罚停学的大河不是比我更危险吗～？』，接着他火气更盛地说，『你这傻瓜要远远比她危险得多！你是傻瓜之王！』……噗～！啊哈哈哈哈！很好笑吧？竟然说什么傻瓜之王！」
　　啊～哈哈哈哈～！在他一个人孤零零的爆笑声中，龙儿用眼神问能登『真的吗？』。能登静静地点头答复。大河抬头看着春田傻瓜王，继续沉默，她在想什么啊？不久，她缓缓说道，
　　「……希望幸福的圣诞节也能造访这个傻瓜……」
　　双手重叠向天祈祷。然后在这神圣的祈祷之中，高声响彻的不是天使们吹起的喇叭声，也不是「呀——！？」的林家派子，而是春田的超音波。（C注：林家派子，是日本的演艺人士）
　　「说什么呀大河～！你应该很温柔才对～！啊～……讨厌啊，真不可爱，我现在有些噗」
　　咚！能登意外锐利的手刀在那瞬间砍在春田的脖子上。春田接着就那样弯腰坐到椅子上，无力地垂下头。很好，能登点头表示满意，接着从春田手上轻轻拿过炒面面包，放在桌子上。
　　唰，两个大男人同时朝对方竖起大拇指。大河嘴角挂着米饭粒，独自不明所以地望着关掉电源的春田。然后，朝能登转过脸，
　　「刚才是怎么回事？这家伙想说什么？」
　　「别在意哟，女孩子不用在意！……对了，说起来，是不是应该开始认真准备期末考试的学习了？在家庭餐厅集合吧。特别是春田，如果不逼着他学习肯定会留级的。还有，高须手上的那个，我也想复制一份，可以吗？就是那个，大哥笔记」
　　「啊，哦，当然可以。那可真是好东西。大家传阅一下好好利用吧……哦，不光是我，再问一下栉枝比较好呢」
　　大哥笔记。
　　那是在秋末举行的文化祭中，作为福男优胜奖交给龙儿与实乃梨的，前学生会长留下的针对全部学科的学习笔记。虽然作为代表保存放在龙儿那里，但好歹也算是他与衫梨的共有物。原本并不是冲着笔记才参加比赛的，但在拿到之后打开一看，顿时惊呆了。不仅针对上课与书本的内容，还有很多针对难题的内容，更有深入浅出的易懂讲解。比起市场上销售的参考书更加仔细的归纳收录。看见这个，龙儿才明白。北村过去热恋的天才大哥，是一个拥有天赋才能的同时又不懈怠努力的『真正天才』。
　　对于龙儿爽快的回答，能登「谢啦！太好了，春田！对吧！」摇晃着春田的肩膀。春田的意识尚未恢复，长胳膊在腿边悠晃着。然后能登转过头，继续说道，
　　「说起来，大河能在参加考试前结束停学真是太好了呢。考试就在下周，大河当然也会一起来参加学习会的吧？哦，还有，那个……把北村也叫来吧，大家一起。怎么样？就今晚开始好吗？」
　　「……！」
　　他的话让大河的眼睛瞬间爆闪，然后抬起头望着龙儿。就像在说，喂你听到刚才的话了吗？当然听到啦，能登刚才说了把北村一起叫来开学习会吧。大河努力压制满面喜色，不过瞳孔却一片闪光，脸颊屏起了紫桃色，「我我我我我不介意的」强忍着不要乐出来，低声回答到。能登笑着对她点点头。
　　「啊！对了，也叫上小实吧！？笔记也是小实的东西呢！对吧，龙儿！」
　　叮呤叮呤大河乐得快要发出铃铛响，「对吧！」凑近龙儿问到。如果周围没有人的话，真想对天使大河的不懈支援给予敬礼……不过，这个先放一边，总觉得有些不对劲，龙儿打量着能登的侧脸。
　　「……嗯？干么，高须」
　　「……没事」
　　「啊呀，仔细看高须的脸，发现和我家扑克牌上的大王好像啊……」
　　「……哦，偶尔是被人这么说呢」
　　总觉得能登的脸有点像水獭——这无所谓了。今天的能登果然有些怪。就算大河是圣诞节限定的好孩子模式，就算经过停学之后好久没见面了，能登对大河的态度也未免太直接了吧？突然邀请她参加学习会……不，不仅如此，还有某些决定性的奇怪之处。对了，能登从刚才开始，不知为什么　总是，
　　「啊，啊，小实！这里！你来得好晚哟！都快吃完了哟！」
　　「！？」
　　思维绷断。
　　龙儿的意识一瞬间被刮散。分崩离兮的自我仿佛被一位少女的身影给吸住般，终于又恢复了人类的形状。重组之后思考能力全部遗失，再次拼凑成一个陷入恋爱中的傻瓜男生的形态。
　　「抱歉抱歉，会议拖得太长了耶！」
　　面向大河的笑容，一蹦一跳的步伐。熟悉的风景中，唯有一人，唯有实乃梨带着鲜明的色彩与闪亮的轮廓。她的身姿，她的声音，她的香味，猛力夺走了龙儿的心。低着头装作消灭剩余的便当，转移视线装作没注意实乃梨的登场，就像把想说的话给吞下去般，一口气喝干了乌龙茶。
　　「小实也吃便当吗？」
　　「我是面包派呦」
　　「那么坐我这儿，一起吃点心吧！」
　　「好啊好啊！」
　　大河摇了摇装点心的盒子后，实乃梨笑嘻嘻地朝她走去，可是，
　　「那个小实，刚才正好在和大家商量，今晚，咦……小实，干么后退？」
　　「免啦，免啦，俺腿间的东西太大了，快撑不住了。好怕哟，免啦」
　　她用异常高超的月球行走步伐，慢慢后退。「荤段子！栉枝真粗俗！」能登发出喝倒彩声。龙儿的脸如同吃了毒药的般若般歪曲，双眼如雷电般发光，饱含男儿力量的拳头喀哒喀哒地颤抖。干枯的嘴唇中，发出朝怨敌的必杀男低声「而且还是大眼西乡话」，（C注：大眼西乡是西乡隆盛的别名）YES！龙儿心中爽快地叫了一声，装作若无其事的吐糟成功了。不过实乃梨，
　　「免啦，免啦，好怕好怕好怕哟」
　　嘿嘿地傻笑着，却没有停下月面后退步。用完全不像是腿间挟着什么东西般流畅的动作远离。就算途中撞到了人，碰到了桌子，实乃梨也没有停下。你想去哪里哟？正当大河、能登、龙儿、三人凑到一起，打算吐糟的时候，
　　『……说起来，在痛苦的考试之后，就是大家久盼的圣诞节呢』
　　广播箱中北村的背景音乐，开始变成圣诞颂。回过神来的时候，龙儿发现大河的表情已经变成笑脸。最喜欢的北村开始讲起最喜欢的圣诞节的事，她当然会高兴地笑起来呢。
　　『学生会在此特别通知，期末考试结束后，圣诞平安夜二十四号将举行结业式。结业式之后，将在体育馆举行圣诞晚会，请有志人士参加！』
　　——刹那间。
　　喧嚣的午休，一下子安静了。大河的嘴巴大大地敞开。春田也突然意识觉醒，睁开眼睛。
　　这个……这个是！龙儿屏住了呼吸。下意识与大河面面相觑。
　　『有情人们自然不必多说，而面对恋情迷茫的你……不敢对心目中那个她开口的你，要不要在神圣浪漫的平安夜中，试着借此机会邀请心中思念的对方？筹备委员会正在等待你的协助。等待你的募捐。学生会是你恋爱的后援』
　　呀呀呀～～～……说到这里，两位纯洁的单恋者少女化地尖叫起来。
　　就是这个！我们苦苦寻找的，正是此物！就是这个方案！龙儿与大河呆住了，连话也说不出口。只能呀呀呀地尖着嗓门与对方拍手，接着又呀呀！相互拥抱。
　　这样一来龙儿也能自然地邀请实乃梨，大家一起参加吧？这样说，然后一起去晚会，最后根据二人间的气氛和发展……不不，其实对龙儿来说，能和实乃梨一起快乐地渡过平安夜本身就已经够让他满足了。大河也不必为如此开口而烦恼了，只要去参加晚会，就能遇见北村。虽然要变成两人独自或许有些困难，但总之能和北村一起过平安夜了。
　　而且呀呀少女化的不仅公是龙儿和大河。「反正平安夜也没有什么预定～！」「说不定很有趣耶！？」「要是能穿私服就好了～！」「好想穿可爱的连衣裙～！」之类的声音，在班级的各处响起，早已有人开始表明参加。2－C的众人原本就喜欢搞活动，而且主办者还是2－C的领头羊·失恋大明神，这下当然不可能不热闹了。
　　多么好的气氛呀……龙儿爬虫类的冰冷视线也炯炯有神地动摇起来。这是不是先祖杀死的妖蛇在作祟？心里乐得停也停不下……这样说不定说不定真的真的可以向实乃梨告白！如果真的说了，实乃梨会给出什么样的回答？——舔了舔由于紧张而干枯开裂的嘴唇，憋住兴奋，正想朝实乃梨的方向悄悄转过头去，
　　「有啦，让大河来当筹备委员吧？」
　　「对呀，刚才她还说很喜欢圣诞节来着～」
　　「很适合呀！就她吧！」
　　周围开始响起意外的对话。能登也一幅「你来干吧，筹备委员！」朝大河笑着。
　　大河在这片声音之中，满脸通红忸忸怩怩地站了起来。
　　「即即即即既然大家这么推荐，那那那那那我就接受了！呼哈哈哈哈哈哈！」
　　遮羞似的大笑。随后「哼！」总之摆出傲气十足的样子，
　　「你也过来帮忙，你这只喜欢给鼻涕虫浇砂糖的狗！」
　　手指着龙儿，不过脸色似乎已经没了刚才的紧张，松弛下来。能够与北村一起准备圣诞晚会，而且还是因为同学推荐的不可抗力，这种自然的发展——现在，正是以完美形式达成大河欲望的时刻。所以当然是一幅快溶化般的表情啦。这样表情溶化的大河，接着又指向了实乃梨，
　　「小实也来吧！一起参加！一起参加！」
　　呀呀～～～！龙儿被一脚踢入了更加巨大的欢乐漩涡之中。大河是个多么好的孩子呀，简直是爱情天使兼名作监督，是头上顶着甜甜圈的圣诞圣子。龙儿抬起鬼脸，终于朝实乃梨转过头。一起参加吧一起！一起！然而，
　　「抱歉，我这次Pass」
　　「唉！？为什么！？」
　　大河的话，完全连接了龙儿的心声。突然嘻嘻哈哈地后退远离的实乃梨顽固地紧闭着嘴，摇了摇头。
　　「圣诞晚会什么的，我没那个心情。真的没有……该说是心神不宁呢……上次说的那个比赛的事情，我的责任非常非常的重。这种情况下，我来带头起哄的话，对社团的大家不太好。而且明年年初还有比赛，必须练习。所以抱歉，好意心领了，大河你们好好玩吧」
　　怎么这样——这也就是说，不仅是不当筹备委员，甚至连晚会也不参加。过于震惊的龙儿一句话也说不出口。刚才一个人兴奋过头，这下巨大的落差让他快承受不住了。感觉瞬间整个世界失去了颜色，就在这时，
　　「……哦！」
　　「哎呀呀～那么人家就代替小实来参加吧！」
　　咚！亚美朝着无力坐下的龙儿后背，半分像是压在他身上似的，予狠狠一击。「你那是什么表情？」她小声地嘀咕。大河的脸刹那扭曲了，
　　「切，笨蛋吉！？你这没用的家伙，我不接受长毛的家伙！滚吧滚吧，毛人就滚回森林深处的老家吧！」
　　「啊呀呀～？大河妹妹，说出这种脏话真的好吗？在圣诞节之前不是都要做个好孩子的吗～？最喜欢的圣诞老人正在看着哟～」
　　「呃……」
　　食指轻轻抚在妖艳的嘴唇上，大眼睛朝上望着，亚美的漂亮一击让大河沉默了。随后「呵呵～」仿佛花朵绽放般露出甜美的笑容，耀眼闪光的大眼睛缓缓巡视着其他同学的脸。她犯规般的美丽，一瞬间仿佛强制吸引住了在场所有人的视线般，掌控了班级中的气氛。
　　「晚会什么的，不是很有趣吗？我绝对要去！能在学校和大家一起参加晚会，没想到祐作也能想出这么棒的策划呢！我最～最喜欢这种策划了！让2－C的能量，完全绝对地沸腾起来吧！对不对呀，大家？」
　　耶！不知谁喊了一声，大家热烈鼓掌。「我绝对绝对要参加！」「让我也当委员吧！」「竟然能和亚美美一起过平安夜！」「现在是我人生最光荣的时刻！」四处传来班里男生们的哽咽声。女生们边笑着朝那些家伙指指点点，边眼神闪闪发光地纷纷讨论起来。
　　她还真是个擅长炒热气氛的家伙呢……龙儿几乎是呆滞地抬起头看着亚美。亚美微笑着把狂热的气氛进一步煽动起来，只见她抱住大河，「一起玩～吧?」亲了一下大河的脸。「滚开！」大河一边挣扎，却无法挣脱自己加在身上的「好孩子束缚」。
　　「啊呀～？你那是什么眼神？和我一起觉得不服吗？」
　　察觉到龙儿的视线，亚美带着笑容挑了挑单眉，巨大的瞳孔闪烁着愉快的光芒。看了一圈周围那些已经开始擅自欢腾起来的家伙，然后把身体贴紧龙儿，小声地坏心眼地说道，
　　「是么，高须同学不想和我，而是想和其他的某人在一起呀～」
　　随着喃喃细语声吹入耳朵，龙儿当然生气了，于是他同样小声地在对方耳旁说道，
　　「……猪头猪头猪头猪头猪头！」
　　喋喋不休地施加诅咒，朝她耳语。虽然他有些词穷，但对龙儿来说这已是他能做出的最大反击了。亚美「哇哇！」捂着耳朵逃走了，意外的效果——她的耳朵似乎红了。赢了，龙儿暗自冷笑。
　　「哼哼，知道厉害了吧」
　　「……低级！」
　　看到亚美用不爽的眼神恨恨地瞪着自己，龙儿故意手舞足蹈地气她。
　　「切，你想帮老老实实的大河出头吗？……丑话先说在前头哟，高须同学，你最好还是对我亲切一些比较好哟」
　　「啥？」
　　「啊呀！不明白？这种策划，坦率地说，是亚美美的拿手好戏。搞好或搞砸都在亚美美的一念之间……想把某个不知为何没有精神的女孩给煽动起来带去，也全看亚美美手段如何呢……」
　　龙儿紧锁起眉头。亚美的嘴唇上浮现出笑容。那笑容的意义，还有亚美的意图，都叫龙儿捉摸不透。
　　但能够明白的只有一件事，那就是亚美说的都是事实。活动，晚会，策划的煽动……这些皆是亚美的最擅长领域。莫非天下有名的腹黑之主川岛亚美会为了成全龙儿的单恋而出手助一臂之力？当然不太可能——不过只听亚美轻轻地，甜甜地小声说道，
　　「高须同学，想让晚会办成功吧？我也想让它成功哟～，虽然不像大河那样，但我真的也很喜欢圣诞哟。没有能够一起过圣诞的男友固然很遗憾，再加上正好没有工作，就算回家，父母也忙得不可开交，所以我想在学校和大家一起热热闹闹快快乐乐地办个晚会哟～……真的，不骗你」
　　接着，亚美微微一笑。拔起青丝，那双深不知底的湿润瞳孔水波荡漾。
　　「所、以、啦，一起、加油吧？……是不是开始有干劲了？」
　　龙儿抬起头，亚美用仿佛趔趄般的劲头「……很好！」点头到。龙儿的回答不用说，当然是YES！YES,YES，YES，YES！当然开始有干劲了！
　　是的，现在可不是挂掉的时候，也不是对亚美刨根问底的场合。眼下要做的，唯有行动。为了实乃梨与自己的快乐圣诞之战，已经拉开了帷幕。
　　「哦！加油吧！一起办好晚会吧，川岛！」
　　「啊呀～终于有干劲了呢」
　　在高扬的欢声中，龙儿与亚美同步率达到一致。「啊！别粘着亚美美哟！」「阻止他，快来人收拾高须」……感到周围传来带满怨念的视线，但眼下无视他们。心想的事情只有一件。设法，设法让实乃梨的心沸腾起来——在这个一年中只有一天的特别日子里，在这个恋爱中的家伙们化身成炎的战斗日子中，把实乃梨的心给点燃。
　　然而实乃梨的视线，却平静而冷淡。她只是抬头注视着站在班上学生欢迎声中心的亚美，面无表情地，站在那里。面对实乃梨，亚美又露出精美绝伦的微笑，缓缓轻启齿道，
　　「……啊呀～？怎么了，小实。想一起参加吗？若是那样，我随时都欢迎你哟」
　　「我说过了，这不适合我」
　　实乃梨立马回答，忽地转开视线。在那瞬间亚美侧颜的表情，龙儿看见了。他觉得不可思议，但却没有追问，只是看着对方。
　　亚美静静地打量着转过头的实乃梨。似乎在等实乃梨给她一个回答。
　　
　　
　　在当天之中，各学年共有数十名男女生成为了筹备委员会的候选人。这些人中并不仅仅包括赞同计划喜欢庆典的同学，据说川屿亚美的那份流传到其他班级的参加声明，正是导致如此暴发性人数的最大原因。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　「唉～小龙期末考试的学习会～？大河妹妹也在一起～？」
　　「是的。今天是家常菜。煎锅里的是鲑鱼汉堡，稍微加热以后再吃哟。小心别让馅儿给焦了。锅里的味噌汤是萝卜加豆腐。另外冰箱里有辣芥菜，盛到盘子里再吃哟」
　　「好～的，好～好吃的菜单～！做好了，吃过再走不行吗～」
　　「别人都在等我呢」
　　「那泰泰就要一个人咯……」
　　呜哎～，背后传来妈妈寂寞的声音，像是甩开罪恶感般抖了抖袖子。对泰子撒谎了。别人其实是在家吃完晚饭后再去集合的。没有必要特地去家庭餐厅打发晚饭。但是龙儿有一个无论如何都必须早到的理由。就算为此得花多余的钱在外面吃，并向赚钱养家的妈妈说谎。
　　帆布大包中放入学习会的东西，大哥笔记也没有遗漏，确认了钱包鼓鼓，手机和钥匙塞到粗棉布裤子的口袋中。戴上没有被大河抢走的围巾，稍稍考虑了一下要不要带上毛线帽。
　　「哎～小龙，泰泰暴寂寞的捏」
　　「……」
　　一个趄趔，回过头。
　　在冷冰冰2DK（C注：2DK既两室一厅）的高须家（虽然有电热器，却没有开。因为家里有暖桌），沉默越积越大。刚才她说了什么——横卧着连肩膀都缩进被炉里，软绵绵地快溶化的妈妈「哎嘿～☆」一声朝着儿子笑了起来。
　　「小龙，你不知道吗？这个很流行的捏！我们那里的新人教我的啦～，年轻人里就这样说话的捏～，嗨！暴可爱的捏哟～！暴流行的捏哟～！哎嗨嗨～☆还有呀，能跟上年轻人流行步伐的泰泰，暴聪明的捏～呦！」
　　「……拜托，别再说了！太怪了！」
　　带着想要塞住耳朵的心情，龙儿歇斯底里地喊到。精神上受到的创伤非常严重。首先在根本上，泰子决定性地搞错了太多东西。这母亲的呆劲真是深不见底。接着，「这个很流行的哟」高兴地向儿子报告的行为本身就是老奶奶才会做的事！年青，甚至感觉年幼的母亲，却像个完完全全彻彻底底的老奶奶，这个摆在眼前的事实如此之沉重！『总觉得背上的母亲竟是如此轻盈，意识到她已年迈的我不禁潸然泪下。』这一国语教科书中收录的有名短歌，在脑海中挥之不去。
　　没有注意到儿子受到的伤害，泰子缩在被炉的坐垫枕头上，悠闲地撅着嘴。
　　「哎～？才不怪的说哟，暴好的捏～，泰泰没说错哟～」
　　素面穿着优衣库（UNIQLO）牌的室内便服，「哼」了一声。不过遗憾的是，她的行为，却导致了龙儿脑袋中的思考档进一步破裂。唯有现在这个时候，龙儿才会向神明感谢，只继承了父亲遗传因子的身体组成，而没有继承泰子的单细胞大脑真是太好了。虽然无法想像从没见过生死不知的父亲头脑如何，但至少大脑皱沟要比泰子来得深吧，并且似乎拥有深厚的神经传达物质。倘若母子两人都是「暴光滑的大脑皱沟的捏☆」，高须家现在会变成一幅多么混乱的局面——光是想想就不寒而栗。
　　「……小鹦，泰子就交给你了。能拜托的，现在只有小鹦了」
　　对鸟笼中叠着翅膀杵着的宠物——胖鹦鹉小鹦轻轻关照。刚说完，小鹦闭着的眼皮立即痉挛了。从半张开的腐肉色喙子中，咕咕咕地冒出气泡。咯咕……小鹦的长舌头抽抽搐着，在喙子上下粘着数条混浊的口水丝，
　　「没门儿」
　　说完，翻了翻白眼，像是被剥掉树皮的枝干般的脚丫哆哆嗦嗦地一踏，转身背对主人。另外还乘机拉了泡屎。
　　「噢！竟然这么反抗……！」
　　「小鹦也好寂寞的说哟～对～吧小鹦☆呀～☆」
　　泰子伸进鸟笼缝中的手指被啄了一口，小鹦「咯」地呕了一声。这是非常的背叛行为。龙儿的脸不禁如同怪石城般板了起来，慌张问道，
　　「怎么了小鹦！以前的那个坦率可爱的小鹦到哪里去了！？」
　　「啊☆我知道了！小龙，是那个耶～！」
　　泰子指着从图书馆里借来的料理书『圣诞节的特别菜单』的封面。那封面上，是一整只大烤鸡盖浇饭！并以红色大号字体写着，『朝整只烤鸡扑去吧！』。慌慌张张地把书夺过来，塞入座团下面。接着，
　　「……对不起，小鹦。我太粗心了。烤鸡盖浇饭什么的，我们家不会做的，绝对不会」
　　朝着鸟笼正座，磕头。泰子也学着儿子的样，一起低头说『对不起☆』。唰地，小鹦混浊的眼睛，转向饲主的母子。
　　「……真的！？」
　　「真的哟」
　　「……绝对！？」
　　「绝对哟」
　　喙子歪歪扭扭地抖着，小鹦凸出的眼球中油光光地倒映出，饲主释放的接近临界的眼神。从完全秃掉的鸟头部分，哗哗地张开毛孔。就在宠物与饲主间的裂缝终于要修复的那个时刻，
　　「……太遗憾了……！总觉得，这场面实在……太遗憾了……！」
　　大河不知何时起来到起居室之中，看着朝鸟笼磕头的母子两人，表示遗憾。明明说好了在公寓前碰头，龙儿却一直没有下来，所以她等不急就跑上来了吧。并且虽然有更多的毒舌想说，但对于眼下是『好孩子』的大河来说，这些话已经是极限了吧。
　　
　　[[IMG,7fdbec3727aa3e33fbfdc646a5ad579a,700,1036,233753]]
　　
　　「啊～大河妹妹！要去学习会了呀～？暴加油的说～☆」
　　「泰，泰泰！？太……太、太、太」
　　泰子撅着嘴，缓缓用手臂在地方开始爬行。儿子心想，这是山海塾？不对不对这是章鱼模仿秀。「咦～」泰子本人高兴地嘟囔着，开始跳章鱼舞。（C注：山海塾是日本1975年设立的舞蹈团，表演的是一种自称是暗黑舞蹈的东西）
　　「太遗憾了……」
　　用手抵着额头，大河仿佛要昏厥似的闭起了眼。
　　
　　
　　
　　
　　太阳完全落山了，隆冬夜晚的空气如同冻结一般寒冷。幸好没有什么风。道路上的行人都竖着衣领，皱着脸快步擦肩而过。龙儿与大河除了「好冷！」「冷啊」之外就再也没有说过一句像样的话，仿佛在竞速般，在街灯照亮的柏油路上小跑前进，过了大约十分钟。
　　「呜哇～！冷死我了～！」
　　「哈啊～！好暖和～！……不对，好热啊，空调开得太猛了吧」
　　如同闯入般推开透着炫目灯光的玻璃门。
　　熟稔的沿国道家庭餐厅。刚迈入店内，空调强烈的热气，就让龙儿喘不过气来。哇啊，呃啊，嘀咕着龙儿脱下针织帽，大河也摘下了山羊毛的轻飘飘帽子。淡色的长发轻轻落在大衣的背上，两人终于松了口气。
　　告诉过来招待的女服务生，稍微会有朋友过来，总之占据了靠窗的四人座。看了一圈周围，龙儿止战战兢兢地问道，
　　「那个，对不起，常来打工的栉枝同学今天换班了吗？那个……我们是她学校的朋友」
　　「栉枝今天休息。想好要点什么后，请按键叫我吧」
　　简单地签到了答案，龙儿顿时僵住了。休息？怎么会这样。大河也「哎」地皱起了眉头。
　　「假的吧，真奇怪啊，我以为肯定在这里的……周一晚上应该问题在这里打工的呀，为什么今天却休息？」
　　「真该好好确认一下……啊可恶，太失败了」
　　今天大家一起开学习会吧，大河如此邀请实乃梨。但实乃梨用「社团活动后还要打工」为由拒绝了她。还说了如果需要笔记的话，随时可以拿去，随便龙儿借多久。由于这个原因，想着至少要说说话的龙儿，可怜兮兮地特地提早来到本该是她今天打工的家庭餐厅。然而却完全挥棒落空。
　　「事情有些怪呢。我去问问她到底在哪里打工」
　　大河歪着脖子，迅速取出手机。但龙儿却从对面伸出手阻止了她。
　　「……不用了。别打了。打工的时候接电话，怕是很添麻烦吧，就算发短信，她大概也没时间回复吧。今天没办法呢。没有好好与她确认，是我不好。而且，这说不定是老天在告诫我，别心不在焉，认真学习……好啦，快点吃完饭，就开始学习吧。先点菜」
　　「……嗯……」
　　大河脱掉外套，打开龙儿递过来的菜单，不过却心不在焉地在思索着什么。用手指掀开菜单的一角，终于大河的视线开始巡视起文字。
　　「决定了，我要冬青菜牛肉咖啡饭，你呢」
　　「……南瓜多利亚（C注：意大利炖饭），还有去饮料台拿点喝的」（C注：有些日本餐厅会设置一个饮料台，让客人自己挑选）
　　按下铃声，叫来女服务生，点完菜，两人去取了各自的饮料。就在打开教科书，打算在饭菜送来之前，稍微看会儿的时候，
　　「……呢，龙儿，我在想呀」
　　语气有些微妙地吞吞吐吐，大河这么小声说到。什么啊？抬起头，喝了口咖啡。
　　「你啊，是不是被小实故意避开了？」
　　——咣吵当，咖啡杯咂在碟子上，发出大声响。滚烫的咖啡还溅了出来，撒到手上，惊讶过头，收回的肘部猛地撞在墙上。又痛又麻到无法出声的龙儿，不禁趴下了头。
　　「啊……果然，还是不说比较好……」
　　「……不！求你告诉我！为什么会这么想？」
　　大河惊讶的视线朝着斜上方，用手指挠着长长的头发，低声说道，
　　「今天，我看到你和小实在一起……在我停学以前，你们两个明明能普通对话的，今天的对话却是零」
　　「……不是零吧。说话，有过，好几次」
　　「那种等同于零。你们两个间，根本没有出现过好好对话的状况。就算我把小实叫到龙儿的身边，小实也绝对不会靠近你。她尽在瞎闹，却不肯好好地面对你。请她来一起学习，也不肯来。明明该在打工的地方，人却不见了……说不定，打工什么的是也是骗人的」
　　「骗人的？——这说得也太伤人了」
　　实乃梨绝对不会说谎。她不是会说谎的人……至少龙儿是这么坚信的，但大河却似乎不信。
　　「你不明白吗？小实并不是个『又傻又可爱的女孩』，也不是个完全和外表一样，单纯爽朗有趣的女孩。对于这些，身为狂信徒的你是懂的吧……虽然这也是小实的优点……」
　　「……那个……」
　　的确，被这么一说，龙儿也不得不点头。虽然被叫做狂信徒，让他难以接受。不过至今以来，比如夏天别墅的时候，也确实不止一次，上了实乃梨的当。
　　「……说得，没错」
　　「而且，她还拒绝做平安夜晚会筹备委员。说什么不想干。若是平时的小实，完全无法想像」
　　「……不是吧，那件事，栉枝不是说过，由于比赛的关系，心情低落。我觉得她不像是在说谎呢……对了，栉枝的样子有些奇怪，一定是因为比赛输了，所以心情低落吧」
　　所以才不是在故意躲避我。就在大河准备说些什么反驳的时候，仿佛要把大河的声音给盖下去般，龙儿大声说道，
　　「问题在于，该怎么热热闹闹地把她带去。这才是天使大河大人展示手腕的时候吧。你不是说要像一丝不挂的小天使一般吗？」
　　「啊？一丝不挂？才没说过那种话。你在胡说什么？现在是开玩笑的时候吗？」
　　收起骂声，被冷眼相对，龙儿不由得闭嘴了。哈啊～然后故意似的长叹了一声。大河此刻的心情恐怕是想咂嘴了吧，但还是忍耐着啜了口咖啡。
　　「……嘛，不用你提醒，我也知道。天使大河是爱的管理人，圣诞节的圣子。好孩子的榜样，圣诞老子也在关注我，监督我……所以，无论如何，我都会在平安夜把小实带到晚会会场。作为丘比特，真诚地祝福你能顺利告白」
　　你这到底算是哪门子的真诚啊，半闭着眼拉弓放箭，精确瞄准龙儿的心……在这里瞄准龙儿的心有什么意义？不，问题并不在这里。
　　「告——告、白，能不能行啊，我心里没底……」
　　「放胆去吧。这是平安夜呀，圣诞节的前夜呀」
　　干脆的断言，但龙儿再次的叹息，让好孩子大河的眉头皱了起来。
　　「……不过，我觉得还是有点怪哟。不知道该怎么加油了。你和小实，和以前不一样了，以前的话，你们更加…」
　　请您久等了，店员大声地打断了大河的话。两人的面前摆上了料理，账单插在夹纸板上，其间他们都沉默了。在店员走开后，龙儿把匙子递给了大河。
　　「然后？……你们更加，接着呢？」
　　「……啊~啊，算了。再怎么想我也想不通。你当然也不可能会懂。趁热快吃吧，总之，我开动了……烫烫烫烫！啊！」
　　大河急匆匆的第一口就被烫到了，而且白色的沙司还滴在敞开的数学教科书上。
　　「啊！你真够冒失的，吹吹，好好吹吹再吃！」
　　「我在吹，好了……啊～油变成垢点了……嘛算了，这样考试范围就变得一眼了然，范围就从这个垢点处开始」
　　这家伙在说什么呀，呆呆地拿过教科书，用巾纸努力擦拭那块大河已经死心的垢点。就在这时，
　　「你们～好！高须&amp;大河，久等了！大家都来了哟」
　　「啊呀～！真好耶～，在吃什么呢？看起来不错嘛～，我也点些什么吧～」
　　听到能登与春田的声音，抬起头，「哦」挥了挥手，在他们两人身后，还跟着两个人。龙儿稍许有些吃惊。大河似乎也动摇起来，叼着匙子僵住了。
　　「哟！今天真冷呢！我是不是也该搞一件羽绒衫了」
　　「是啊丸尾，以前我就说过羽绒衫是最暖和的哟，还相当便宜呢。啊，看呀，高须同学穿的也是羽绒衫哟」
　　在穿着准考生似的灰尘色粗呢外套的北村旁边，紧挨着身披小尺号羽绒衫，剽悍地穿着露腿迷你裙和长筒皮鞋，抱着松软大包包的麻耶。重新染过的偏黑光滑长发，眼睫毛和嘴唇上都施过淡妆，坐在邻席的那些学生军团，明显在注视麻耶。与亚美出现时『明星呀……哇啊！』的视线不同，与大河出现时『美少女呀……耶～』的视线也不同，麻耶更显得平易近人，想些办法说不定能钓上她的骚动声，传入龙儿的耳中。等待麻耶的优越感，油然而生。
　　「木原……怎么你也来了？很少见呢」
　　「我也想复印大哥笔记。一个人的话没有读书的干劲。可以让我一起参加吗？」
　　「当、当然呆以……对了，川岛和香椎呢？」
　　「啊、她们好像来不了了。对了对了、给亚美美和奈奈子也带一份笔记的复印件可以吗？」
　　「这个当然没问题、可是……」
　　若是亚美来的话，还可以理解。但没想到麻耶会脱离那个习以为常的三人组而单独出现。麻耶一边拉着北村大衣的袖子，一边催促着说「快点坐下来嘛」。仍然用嘴叼着汤匙的大河皱起眉头。如果是亚美还好说，但对方可是麻耶，不知是因为找不到应对的方式，还是被自己的好孩子誓言所束缚，大河一句话也说不出。她只有默然地抬头仰望，目光在北村和贴着北村的麻耶身上游离不定。
　　「好了好了、快坐下来吧，大家都坐下来！不过六个人的话这里实在有点拥挤呢」
　　能登一边叫喊「这里也占领了」，一边眼疾手快地把自己的包放在隔着过道的双人席上，确保了座位之后说道，
　　「我来安排，老虎稍微站起来一下！春田坐在这个座位的最里面！木原坐在高绪身边、请坐请坐；然后我坐春田旁边。老虎的位置在那里，带着奶油白酱坐到那里去。然后北村也请坐那里。把我的包递过来、谢了。好，这样就行了」
　　——回过神来的时候，北村和大河已经被完美地安排到那边的双人席上，两人成了四目相对的状态。和其他四人隔了一段距离。
　　「诶、诶、稍、稍微等一下！？我也要坐那边的座位！不、那个、怎么说呢、啊、对了！反正都是女生，我要和老虎坐在一起！好不好嘛、老虎、我们俩坐一起吧！」
　　麻耶一副心急火燎的样子想要站起来换座位。可是春田却连等待大河回答的时间都不给她，用手指豪爽地挖着鼻孔，大叫「请闭嘴~」，然后把那根手指指向麻耶。
　　「呜哇、好脏！」
　　「不要再说任性话了~，你就那么讨厌坐在小高身边吗~？这样小高不是超可怜吗~、木原真是又冷酷又残暴~对吧、小高？」
　　春田这次又将那根肮脏的手指朝向龙儿。麻耶拼命地摇头否定。
　　「诶！？不对不对、不是这样的！并不是你所说的这样、只是……」
　　「那就点餐吧！追加四份饮料可以吧！」
　　能登漂亮地打断了麻耶的话，不由分说飞快地按下按钮，召来店员点完餐。麻耶眼看已经丧失了换座位的时机，只好放弃了抗争，即使如此，她还是心事重重的样子瞪着能登的脸。但被能登完全无视。
　　「啊、指纹。」
　　能登说完后旁若无人地摘下眼镜，用纸巾用力擦拭镜片。
　　这气氛到底是怎么回事——龙儿感到有点紧张地喘不过气。
　　正在这时——
　　「那么，差不多该自己去拿饮料了！但是那么多人一起去会给其他客人添麻烦，还是我做代表帮大家去拿饮料吧。有什么想喝的吗？要是没有的话就都给大家拿可乐了哦！」
　　不懂察言观色，我行我素地站起来的正是北村。听了「都给大家拿可乐」这种男子汉式发言后，能登.春田.龙儿都不由自主地发出「哦——！」的回应声，鼓掌欢送北村的背影。
　　「啊、啊、我要热饮就可以……不！我也一起去！」
　　大河满脸通红地跟着北村从座位上站起来。能登和春田一边欢呼「好啊」，一边互相击掌庆祝。龙儿有点搞不清状况，麻耶则满脸的不高兴。北村和大河在饮料柜台前，时而递玻璃杯、时而放冰块、时而找不到杯子向店员寻求帮助、时而把冰块弄掉（大河）、然后又把冰块捡起来（北村）、时而把钳子弄掉（大河）、然后又把它捡起来（北村），在旁人看来俨然是热恋中的一对亲密情侣。
　　能登和春田一脸坏坏的笑容，注视着两人之间发生的种种状況。
　　「……你究竟是何居心啊……」
　　「诶？什么？你在说什么？」
　　「不要再装蒜了！」
　　龙儿的邪眼透过对方的眼镜，直视能登那水獭似的小眼。就算自己再怎么迟钝，到了这一步也看出端倪来了。
　　「为什么千方百计地想要让大河和北村单独相处啊？」
　　是的。事实上从早晨开始，能登的行动就很可疑。尽做一些怂恿大河接近北村的举动，而且并不是不动声色的程度，而是做得非常露骨。龙儿的眼眸里熊熊燃烧着属于黑暗的漆黑火焰，区区水獭根本无法承受如此目光的灼烧。于是能登很痛快地招供了。他吐了一下舌头。顺便一说，这个动作和可爱完全沾不上边。
　　「……你也看出来了啊。算了，这样也好。正好也想请高须帮忙呢。我觉得北村和老虎两人之间的气氛非常不错」
　　「啊、我也是我也是~！」
　　对吧~！能登和春田将手叠在一起，但这动作看起来实在恶心，两人心神领会地互相点头。高须仿佛被冻住一般突然停止了动作。
　　「你想。北村被大哥甩了不是非常伤心吗、虽然现在作为学生会长在努力工作，但心里或多或少应该还是留下了伤痕吧。大家不都是希望他能尽快恢复精神吗。为了达到目的，你不认为新的爱情是最好的特效药吗？而且，这话我只在这里说……」
　　能登悄悄回头看了饮料柜台一眼，确认大河和北村暂时还没有要回来的样子之后，压低音量说道：
　　「……老虎好像喜欢北村。这不正是一拍即合吗。……高须那么迟钝，应该完全没有注意到吧」
　　不由自主地，
　　高须不由自主地回望着能登的脸，半开着口，一副呆然的样子。
　　「嗯嗯，我明白我明白。」
　　能登自以为是地露出一副什么都了解的表情。
　　「啊、你果然非常吃惊啊。我也是超意外的说。没想到「那个」老虎居然也有这种像是普通少女的一面。特别是高须，一直以来你都是和老虎走得最近的人，在身边照顾她，我想会感到吃惊也是理所当然的」
　　「……」
　　高须仍然出不了声。他现在连一句话都说不出来。
　　堵在喉咙间的话，既不是「你怎么会知道的」，也不是「这种事我早就知道了」，高须现在想说的根本不是这些。而是令自己也觉得意外的。
　　——你对大河又了解多少
　　或是
　　——明明什么都不知道，不要做这种多余的事
　　又或是
　　——不要多管闲事
　　之类的话。
　　感觉这些话仿佛是淡淡的愤怒静静地涌上来，让高须逐渐变得面无表情。仿佛是遭到侵犯的独占欲，又像是妄自尊大的优越感，龙儿心中缠绕着这种失落的感情。
　　不仅如此，连「不是那么回事」「不对不对」……这样的想法也浮上心头。高须终于觉察到自己此刻的想法有些奇怪。什么叫「不是那么回事」，什么叫「不对」啊。大河喜欢北村，这不是千真万确的事实吗。不是将从很久以前开始就一直摆在龙儿和大河面前最大的命题一语道破吗？能登的话不是正中靶心吗？
　　明明是这样，为什么自己现在想要否定、想要拒绝承认被作为客观事实明确说出来的「那件事」呢。
　　不明白。自己已经什么都不明白了——
　　「让你们久等了！可乐四杯！」
　　一个托盘被放到眼前，龙儿猛地抬起头，看到今天也是一副优衣库（UNQLO）休闲服打扮的北村麻利地把放在托盘上的饮料放到四个人的面前。
　　「大家一起先从数学开始做怎么样？如果有不明白的地方再一边翻阅会长的笔记一边交流吧」
　　「可以是可以、但诲人不倦的北村老师应该没有什么不明白的地方吧？而我却没有明白的地方……」
　　听了春田的话，北村一边笑一边摇头。
　　「我也有很多不明白的地方。那么，等会再见」
　　北村转身回到与大河两人同席的桌子。旁观的人都可以看出大河非常紧张，想要先收拾奶油白酱，却把汤匙弄掉了，打算去捡汤匙却又把铅笔盒碰落，打算去捡铅笔盒又把教科书碰落，最后连笔记本也一起碰落。每搞砸一件事大河的脸色就变得更加通红。北村关切地询问「不要紧吗」，帮大河一起捡拾。而大河报以僵硬的笑容，回答「不要紧」。北村望着大河，回以温柔的微笑。龙儿根本找不到介入两人之间的余地，四只手很快地把掉落的东西捡起来。
　　「……你看，果然非常相配嘛。对了、学习前我先去趟厕所。」
　　「啊、我也去」
　　能登和春田从座位上站起来、龙儿仍然是一动不动，心里涌起一种非常不可思议的感觉。从能登这个「第三者」给出的视点来看，现在感觉隔着过道坐在双人席上的北村和大河好像突然变成了未曾谋面的陌生人。想到这里龙儿又恍然大悟——如果认为他们是陌生人的话，确实大河和北村比自己心里一直所想的更加更加般配。这一点是千真万确的。
　　「我、我说高须！喂喂喂、喂！喂！」
　　「……啊、什么事……」
　　坐在身边的麻耶用手肘不断地捅着高须，高须这才回过神，眨了一下眼。麻耶压低了声音，用只有高须听得见的音量询问，脸上还带着焦虑的神色。
　　「高须同学是怎么认为的！？是不是也和那两个家伙想的一样！？……那两个人很相配，如果能交往就好了，高须同学是这样想的吗！？」
　　「诶……不……这个嘛……应该说、实在、太突然了……」
　　龙儿一时不知如何应答，麻耶好像正等着龙儿这样的反应，点头称道：「果然是这样！」
　　「就是啊、高须同学并不是这么想的、对吧！……虽然大家都那么说、但是根本没有这回事啊」
　　「请等一下、那个、大家、究竟是指……」
　　「高须同学果然也不希望老虎和丸尾走得太近吧！大家都说高须同学和老虎在一起只是因为高须同学太过温和，而且又喜欢照顾别人，仅此而已。但、但是，事实上高须同学果然还是喜欢老虎的吧！？」
　　「啊！？诶、诶、等、……诶！？」
　　「我会站在高须同学这边！全力以赴地为你加油！……所以不要放弃哦！」
　　麻耶坚定地摆出一副必胜的姿势，尔后悄悄地把目光转向大河和北村所坐的桌子。事到如今无论怎么辩解，她大概也听不进吧。高须在很久以前就知道北村在女生当中很有人气，所以现在也不会对麻耶投向北村的炙热视线感到吃惊。但眼下不是说这个的时候。
　　不对，给我等一下。
　　在自己完全不知情的状况下到底发生过什么。有谁知道哪些内情，知道到什么程度了，又以何为目标在行动。自己该如何是好。从刚才起龙儿就一直处于混乱状态，已经无法理清头绪了。龙儿混乱得完全没了方向性，尽想些莫名其妙的事。
　　大河和北村请服务员撤掉了奶油白酱的盘子。默契地打开了数学教科书，可是两人的目光却没有落在书上，而是互相交谈着什么。断断续续听见的是平安夜、晚会、筹备委员、学生会……之类的单词。春田和能登回来后，也在自己的桌子上摊开了书本。
　　「大哥笔记等大家回去的时候在便利店复印就可以了吧？」
　　「或者现在就轮流出去复印怎么样？」
　　「这难道不会惹店里人生气吗？」
　　——龙儿假装加入他们的谈话，时而点头时而摇头，可是实际上完全心不在焉。只是心潮起伏，无法平静，不知该看哪里是好，只好随波逐流地时而向左看，时而向右看。最后把视线转向前方的时候才突然想起来：不好，咖喱饭已经完全冷了，刚才发生太多的事，一时忙得忘记吃了。……对了，先尽快把这盘咖喱解决掉吧。
　　就在高须握着汤匙，舀起满满的咖喱，连同米饭一起送进嘴里的时候。
　　「检查大便！龙儿、要检查大便哦！他们说所有筹备委员都要检查大便哦-！」
　　龙儿差点“噗”的一声，把咖喱全都喷出来。幸好最后在千钧一发的时候拼命闭紧双唇忍住，将茶色的咖喱咽了下去。
　　「你、你这家伙……故意的吧！？」
　　「啊？你在说什么啊！？」
　　大河不解地歪过头，而在其身后的北村「嗯嗯」地一脸严肃地点着头。
　　「要检查大便是事实啊，因为涉及到食物的准备，所以所有人都要检查大便」
　　「喂~！我说你们两个~！一点都不顾及他人哦~！因为这里有人在吃大便，所以不要谈论咖喱的话题~！咦、说反了！应该是这里有人在吃咖喱，所以不要谈论大便的话题~！对吧、吃大……咖喱的小高！」
　　被温柔的春田施以最后的致命一击，纤细的龙儿已经完全把眼前的咖喱看成某种别的东西了。龙儿的双眼受到摧残。