　　——倒不是特意打算静思之类的。
　　栉枝实乃梨坐在冰凉刺骨的长凳上，连头盔也不摘，蜷缩着身体。她现在连站都站不起来了。部员们七嘴八舌地给她打气。部长，请你打起精神来吧。反正今天大家都不在状态。谁都有低落期的。再说这不过是场练习赛，用不着那么上心。……怎么能不上心呢。作为部长实在太丢人了。居然打出一场这么糟糕的比赛，连自己都不能原谅自己。
　　而最重要的是，自己还曾经郑重承诺，要在比赛时堂堂正正，毫无杂念，百分之一百地集中精神。
　　当时是九局下半，两人出局，垒上无人。三比一领先的最后关头。
　　随着一声清脆的击打声，球划着一道舒缓的弧线，在地上弹了一下，看上去就像是欢呼着自动飞扑进手套里一样。好耶～赢咯～抓住球，传向一垒，比赛结束——本应如此。可是——「哎！？」「你在搞什么啊栉枝！？」「哎呀！」
　　本方的长凳上传来喊叫。对方的长凳上「太好了太好了！」「来咯！快跑啊！」叫喊声此起彼伏。不会吧，汗毛都要倒竖了。为什么还没等扔出去球就从手套里掉出去了呢？她越是慌张事态就越严重。她伸手去捡那个骨碌骨碌滚动的球，可是手指总是把它弹开。「快传啊快传啊！」叫喊声传到她耳朵里。不会吧不会吧不会吧，糟了糟了糟了，这次又没捡起的时候跑垒者已经攻上了二垒。在喊叫和欢呼声中，她终于捡起了球传向三垒。可是传球失误。跑垒员趁机跑回本垒。于是。
　　土腥味呛得人呼吸困难。
　　凛冽寒风无可抗御地，吹冷了身体。
　　某个星期天的下午，低沉的阳光。
　　自己是抬不起头的失败者。
　　……之后就像多米诺骨牌倒下一般。由于身负王牌重任的实乃梨一时失误，整个队伍的集中力就一蹶不振了。四坏球保送一人上垒，在失误频频下又瞬间被扳回一分。结果对手最后又来了一记本垒打。
　　「啊……真是……」
　　她用手套遮住头，蜷缩成一团，鼻子贴在满是尘土的膝盖上。
　　根本不是大家的错。也不是因为是练习赛所以不在乎。更不是什么不在状态。变成这样已经不是一天两天了。
　　自己，心里已经充满了杂念，集中力已经涣散了。所以才会这么逊。也就是说如果自己一直这样下去的话，大概打比赛再也不会赢了吧。
　　「我……到底在搞什么啊……」
　　
　　
　　「你在搞什么啊！？」
　　「我什么也没干……」
　　臭虫臭虫臭虫臭虫臭虫臭虫臭虫臭虫超级臭虫！ ——伴随着一顿臭骂，凛冽的寒风像龙卷风一样打着旋儿，从高须龙儿的脚脖子下吹了上去。冷风掠过他的刘海，睁开眼睛，此时他的模样简直像是一幅魔王诞生图。看上去可怕得都能轻松打碎一两颗星星。不过他本人无论如何也没有想当魔王的意愿。但是，倘若把事实向他挑明，可能会让他很受挫吧。
　　「……我也没办法啊！这都是因为……」
　　「蠢——货！」
　　随着谜样的呵斥声，他脸上啪啪地吃到了两记耳光。估计是让他闭嘴。高须捂住脸不说话了。这么突然的暴力行为，事到如今也还是让他吃了一惊。而且——
　　「你少跟我顶嘴你个臭虫！ 你个大垃圾中的大垃圾大色胚子帕森拉塞尔犬!你一生当饭桶好了!你个闪耀的混蛋!还居然和小黑长成一样的脸！」
　　接踵而至的骂声就像从异次元飞来的多弹头导弹一样，从各个角度对魔王的心尽情发动攻击。最后用一声充满蔑视的冷笑结束战斗。狂暴者……说得都有些浅了。干脆就叫她「鬼」算了。只听她高傲地哼了一声后转过身去。
　　那桀骜不驯的站姿，抬头挺胸的傲慢，充满侮蔑的半睁着的眼睛里包含冷酷，这个任凭寒风把脸蛋吹成蔷薇色，把长发吹散的女生，正是逢坂大河——通称掌中老虎的美丽恶魔。
　　她拥有法国玩偶般精致的美貌，可以称得上「掌上」的娇小体形，可是声线却和体形不相称地低沉、冷酷且缺少起伏。
　　「……龙儿你这家伙，这辈子到死都只能这样孤零零一个人吧……」
　　一闪——袈裟斩。
　　龙儿变成了路边不会说话的石像。他感觉这句话比挨耳光要悲惨多了。在正如以「骂死人」的势头劈头盖脑扑来的臭骂之后，又来了这么一句出离残酷的话。除了暴力之外还有其他什么词能形容吗？这样也行吗警察先生？难道这就是正义吗日本啊？法律该取缔的不正是这种行为吗？他聚起了拼死一搏的勇气，抱着必死的决心，两眼死死盯着大河。
　　「你……你别以为这个法治国家，会让你一直逍遥法外下去啊……」
　　他这句拼命的反驳，还没等她掏着耳朵说「啊？」的时候，就已经变成尘土消散了。在这难耐的瞬间，两人之间吹过了一阵刺骨的寒风。
　　在这个寒冬的某个星期日。
　　太阳早就下了山。明明才五点多钟，天空却已暗淡了下来。熟悉的商店街上充斥着主妇、拖家带口的人士，以及戴着口罩的婆婆团和正准备去玩的年轻人们，热闹得有点混乱。
　　擦身而过时不小心撞到了行人的胳膊，龙儿默默地低头让开了道。是啊，再怎么由于被人说了很过分的话而遭受打击，也不能一直杵在马路中间石化下去。会妨碍到行人的。正当他恢复了意识再次迈开步子的时候。
　　「……哎？ 大河？」
　　他终于发现，刚才还在跟前向自己狂乱发射异次元导弹的那个鬼不见了。虽然是鬼但她还是掌中老虎……虽然连我都不知道这是什么意思，总之是想说她体形娇小吧。娇小的大河可能被人潮卷走，现在已经迷路了。
　　「喂！大河！你跑哪去了？」
　　龙儿两手提着两个沉重的购物袋，在人群中左顾右盼地寻找大河的身影。特征是及腰的栗色长发，一眼就就知道很贵的白色的安哥拉羊毛外套，还有很长的卷了三层的男用围巾。
　　反正要回去也是回高须家，就算回自己家，大河的公寓也就在隔壁。那么各自回家其实也没什么问题，不过在这十二月的寒风中把人弄丢了还是有点于心不安。该怎么办呢，他皱着眉头环视了一圈，在心里对那位抱着孩子轻叫一声躲向路边的年轻妈妈说我不是路过的妖怪。就在这时，
　　「你搞什么呢？在这里杵着，整个就一路过的妖怪嘛」
　　「哦！你跑哪去了？我找了你好久！……话说你这家伙还真不在乎我啊……」
　　大河从熙熙攘攘的人群中突然现身，浅笑着把右手提着的东西交给他看。虽然下面一半被包装纸包裹着，但从那混杂着奶油和蜂蜜的香味，以及过于明显的圆环形特征中不会看错。
　　「……甜甜圈。你从哪弄到的？」
　　「那儿。嘿嘿，因为实在太香了就顺手买了！因为还没尝过味道如何所以先买了一个。好吃的话，我就再排一次队多买几个」
　　大河用甜甜圈指着停在路边的那辆白色手推车，在这个简易小店的前面正排着长龙。被她这么一说，周围还真的漂满甜甜圈的香味。对于包括大河在内的甜食党们来说肯定是难以形容的香甜味。龙儿也绝对不是讨厌甜食。他随便应了一声，不经意地瞥了那个手写招牌一眼，然后立刻转过头来。看上去像是用魔法写的那行店名：「Krispy Creamy」，让人除了抄袭的感想之外，不做他想。（C注：「Krispy Creamy」听起来与美国的有名点心店「Krispy Kreme」很相近。）
　　「……这个，会不会出事啊？店名怎么这么怪？」
　　「肯定没事啊。你快看那个人，一边走一边吃呢。里面没投毒啦，大概吧」
　　「不过是吃个点心，有必要带着试毒般的决心吗？」
　　「还不是因为这店，居然叫Krispy creamy。哈哈，这个绝对是盗版来的」
　　「所以说这店不是很奇怪吗？正经点的店都会用这商标，更不会起这种擦边的名字啊」
　　「但是「Krispy Kreme」总店绝对买不到吃的东西！我曾经去过那里一次可是拥挤到不行！排得不见尽头的队伍让我烦死了！不过，吃过的人都说嘛：‘轻咬一口，松松软软，轻飘飘地在嘴里融化掉。’所以无论如何也想尝尝那到底是什么味道」
　　「这个嘛，听说确实与别家的甜甜圈不一样呢」
　　「就是就是。既然这家店敢堂堂正正地用这么接近的店名在这里叫卖，做出来的口味会不会和真品差不多？哇，真香！那么，味道如何呢……」
　　啊～呜，大河张大嘴巴，很没教养地在甜甜圈上大口咬了下去。那一瞬间流露出的笑脸渐渐地阴沉下去，一边用力嚼着甜甜圈一边露出奇怪的表情。
　　「……怎么样？和其他店卖的完全不一样、吧？」
　　大河一边嚼一边点头。可是看上去她情绪越来越低沉。
　　「的确……完全……不一样。……感觉有点，干干巴巴的。嘴里的水分好像瞬间就被吸走了似的……」
　　「别剩下啊，真浪费！」
　　「啊，想出好方法了。这个，放到你房间的壁橱里。防潮效果肯定是超一流的」
　　「别剩下啊，真浪费！」
　　「呜……」
　　大河稍带愤恨地看着剩下的甜甜圈，撅起了嘴巴。那些跟自己买同一种甜甜圈的人看上去的确很开心。谁也没有被毒倒。不过，表情都很奇怪。大河也构成了这些表情奇怪的人群的一部分。「据说是甜甜圈！」「据说是Krispy creamy（误）！」一群女初中生拿着零用钱在高兴地排着队。龙儿和大河倒也不是那种会特地跑过去跟她们说这玩意儿不好吃的多管闲事之人。
　　「真是的，还没吃晚饭就尝到这么难吃的东西。这东西多少钱？」
　　「两百円……」
　　「两—百—円！？你花了两百円，就买了这么一块干燥剂来吃？」
　　虽然不是对刚才那顿臭骂的还击，不过看着手拿甜甜圈情绪低落的大河，总觉得必须说点什么。这不过是为了不让她再犯相同错误的一种教育指导。
　　顺便说一提，今天的晚饭是准备了鰤鱼和水菜日本酒的简单火锅。还有藕根鸡皮炒牛蒡和放了生姜的杂米饭。说实话，鰤鱼很贵，虽然只是切下来的鱼身，仍然很贵。再加上是野生，所以当然很贵，不过还是买了，总共三人份，因为现在就是吃这个最好时节！人工养殖的也很贵所以干脆买野生的了！是啊，而且——
　　「都说了今天的鰤鱼锅是为了给你祝贺！」
　　「我知道了啦……」
　　「气势不足啊！你根本没明白！所以你才被那个奇怪甜甜圈给骗到！那鰤鱼的价格你也看到了吧！？你也明白我的气势有多高了吧！？居然用那么难吃的东西白白占据胃空间……虽然我不想说这些无聊话，但鰤鱼在我家可是很奢侈的！可恶，自己去瞅瞅价格有多高吧！」
　　「太棒了—太棒了—鰤鱼鰤鱼—！」
　　「再来一次—！」「鰤鱼是大鱼—呀呼～！」
　　龙儿看着大河拿着甜甜圈面无表情地摇动长发跳着舞步，赞许地点点头。这回鰤鱼，以及从家须家账本上消失的那几张钞票也可以安心地成佛了吧。大河的那两百块零花钱会不会变成永世不得超生的怨灵，就不关高须的事了。
　　确是如此。今晚要好好庆祝一下。明天星期一，大河停学结束。从明天起大河就可以上学了。回头一想这两个星期还真快。
　　也就是说，那个噩梦般的事件，已经过去两个星期了——龙儿又长叹了一声。该说是噩梦呢还是说……算了，还是不要想了。想也没有用。反正实际上大河也没有被退学，从明天起又可以上学了。光是这样就已经很不错了。龙儿心平气和地心想。
　　「……对了，刚才话没说完。你到底为什么会搞成那样？」
　　穿着安哥拉羊毛外套的大小姐斜着眼看了过来。仅仅从眼皮的细微动作就能产生暴虐的预感。他小心翼翼地拉开距离，开口反问道，
　　「……那样，是哪样？」
　　「你怎么如此没用？还有。为什么正好我这个电灯泡不在的时候，你什么都没做成？还有还有。为什么和小实的好感度没有提升？还有还有还有，至少我个人想这么说，你到底在搞什么名堂？我到底是为了什么才闹成停学的？」
　　「……那明显错不在我啊」
　　「别跟我转移话题你个胆小鬼！」
　　「……」
　　龙儿满腹牢骚，下意识闭上了嘴。大河凑了上来，发动了又一轮的追击。
　　「比如趁我不在时，两个人一起上学！比如约她一起吃午饭！比如约好周末一起出去玩！该做的事情不是有很多吗！？看看你，连互相发发短信都没有！？哈！真是笑破肚皮你这个垃圾垃圾垃圾垃……咿！咬到舌头了……」
　　大河痛得捂住嘴巴，龙儿趁机得到了申辩的机会，
　　「可是我真的没办法啊！早上你要是不来的话栉枝是不会出现在汇合地点的，午饭她也总和别的女生一起吃，那些女生也根本不认识我，放学之后她一直都在社团参加活动！要发短信，可是根本不知道聊些什么才好！」
　　说出口之后，自己都感觉很丢人。可是实际上确实如此。
　　大河被停学之后，龙儿和实乃梨的接触点就突然消失了。虽然自己暗恋了她这么久，两个人之间的距离怎么说也应该缩短了少——虽然还不是恋爱关系，至少也算是朋友关系，结果大河这个共同点一消失，龙儿和实乃梨之间就连话也说不上了。不过也没到相互无视的地步，见面的时候早安再见之类的招呼还是会打的。
　　刚才明明长叹了一声，龙儿却顿了一顿。等等。他抬起了头。
　　「……就算是这样，跟四月时比起来进展还算是很大的嘛……恩，也许没错」
　　他抄起手，点头称是。
　　「这、怎、么、可、能、你、个、垃、圾」
　　「哇哇呃呃～……」
　　喉咙里传出从未听过的惨叫。现在可不是吐糟说，不愧是大河，果然是稀有惨叫制造者的时候。
　　大河用手指揪住龙儿的上嘴唇，然后用力地向上提。眼看着牙龈和嘴唇交界处就快被撕开了，龙儿害怕得不得不仰起头踮起脚。
　　「还什么不会在汇合地点出现你个笨—蛋！笨—蛋笨—蛋大—笨—蛋！你居然还想弄什么‘等待的姿势’！？你当你哪根葱啊！？当你是忠犬八公啊！？哎—呀哎呀哎呀真是个了不得的家伙啊！哇—好可怕！瞧你干的好事！」
　　「九明吖～～！」
　　——救命啊！
　　在这名副其实的性命危机之时，他闭上眼，开始观赏「走马灯（据说人死前的瞬间一辈子的事情会像走马灯一样展现在眼前）」了。幼儿园……毕业时出的糗……上了小学……只有我的书包是旧的……二年级时去远足……泰子睡过头没有便当……正好从那时开始……外号被定为黑道君……。
　　「啊」
　　大河轻叫了一声，突然撒开了手。龙儿终于从大河的吊嘴唇引力中解脱出来，高兴地睁开了被眼泪打湿的双眼。然后——
　　「……哦……！」
　　龙儿低声说道。周围的人们停下脚步，看着这幅光景。「哇！」「真厉害！」谈论声此起彼伏。
　　在街道两边并排的商店店门前，一道光带飞驰起来。
　　大概是街道会订制的吧，只见彩灯同时被点亮了。灿烂耀眼的金色光芒像是要爬上房顶一样明明灭灭，描绘出像是彩带又像是波浪，蔚蓝色的光芒闪烁着，延伸至尽头的拱门，商店街的天空在一瞬间变成色彩鲜艳的天象仪，把刚刚出现的星星的光芒都比了下去。
　　那束光，无比美丽。
　　铃铃铃……扩音喇叭里传出了以铃音开始的背景音乐，街灯是模仿冷杉树形状吊灯，里面蹲着的笑眯眯圣诞老人和红鼻子驯鹿闪闪发光。喷嘴状的灯饰上，「圣诞快乐」几个字在明灭闪亮。
　　「……是啊……啊，是啊！马上就是圣诞节啦……」
　　在五彩缤纷的灯饰之中，大河伸开双臂，抬头望天。脸上浮现出从未见过的天真笑容，骨碌一下转过身来，对龙儿大声说道。
　　「真……棒～啊！啊，真的太漂亮了！……真的太美了！去年明明没有这么豪华的彩灯！」
　　她的眼中像是映出了发光二极管，又像宝石般的光泽。「还哪里有圣诞树呢！？」——看着大河这副样子，龙儿也不禁忘过上唇的疼痛，露出了笑容。
　　「喔，今年的灯饰花了很大的工夫。圣诞节，说起来快到了呢」
　　「告诉你，圣诞节我最……」
　　大河用力闭上眼睛，握紧拳头，在她高声喊出「喜欢！」的同时像烟光爆炸一样，身体展开成大字。看着她孩子般的超级兴奋，不知道的人也笑逐颜开。大河朝天用力伸出双臂，眼神更加闪亮。看上去，似乎有些湿润，仿佛随时都要哭出来似的。
　　「啊，真的太高兴了……！这段时间，得当个好孩子！得一直是好孩子！他是不是快到日本上空了呢？」
　　「谁啊？」
　　「这还不知道？圣诞老人啊！圣～诞～老～人！」
　　大河一边不怕害羞地大喊着，一边露出满面笑容。
　　「给我。我帮你拿一个」
　　她拿走了龙儿提着的一个购物袋。啊，被抢劫了……不对，只是下意识这么认为，
　　「……看、看什么看？」
　　「别死啊，大河！」
　　是不是发烧了？龙儿一边心想一边把手贴在大河额头上试温度，不过却被她甩开了手。她甩开的动作比平时温柔多了。她认真的视线中，此刻也没有危险与嘲讽的信号。
　　「偶尔也想帮帮你，仅此而已！在圣诞老人接近的这段时间内，我一直打算做个好孩子的。圣诞节，我真的真的好喜欢！」
　　「不是，这个我知道，不过有点太突然了……还是说，为什么啊？为什么你这么喜欢圣诞节啊？」
　　「为什么？你在说什么啊？喜欢圣诞节需要理由吗！？你看，街上会变得这么漂亮，大家都笑容满面，HAPPY……对了！龙儿拜托你，二十五号给我做顿特—好吃的哦！做顿平时吃不到的，特棒的！烤鸡盖饭！或者牛肉盖饭！像是外国人吃的那种东西！」
　　烤鸡盖饭，和牛肉盖饭。
　　……迄今为止，还有哪句话能如此振奋龙儿的心。龙儿那双倒吊三角眼兴奋得发出狂乱光芒。他舔了舔舌头……有什么，烤鸡盖饭！牛肉盖饭！人肉盖饭！嘿嘿嘿哈哈哈—！虽然他没这么想。不过是浪漫的圣诞节彩灯在他的眼睛里一闪一闪地投映出来。
　　「话说，忽然手痒了……！喔，斗志燃起来啦！圣诞节就得做顿不平常的盛宴！好了交给我啊！」
　　「交给你啦！我去超市地下，把最好吃的蛋糕从商城买回来！嘿嘿，买哪个好呢！？首选还是Buche de Noel（C注：法国传统的圣诞节蛋糕）！啊，得买份杂志研究研究！对了，让泰泰把香槟准备好，要最高级的！」
　　呀！好兴奋！两个人在路上开心得不得了。正在此时，两个人却同时不说话了。
　　「那，问题在于……」
　　「……平安夜，是吧。……虽然不知道是由谁定下的」
　　「被世间定为情侣之日……」
　　龙儿和大河对视了一下，一起叹了一口气。当然，两人脑中浮现出来的，是各自思念的人。对龙儿来说是栉枝实乃梨，对大河来说是北村佑作。
　　特别在大河的情况下，任谁都会长叹一声。
　　「……我这下，绝对不行了。根本不敢去约他了。总觉得，……该怎么说呢？乘人之危？不是这种感觉。……像是失恋之后的，那种寂寞感」
　　那是在两周前，大河被停学的那天，北村在全校学生面前被前学生会长狠狠地甩了。这是北村的自作自受。
　　北村已经有喜欢的大哥……女孩这件事本身已经够打击大河的了，那个大哥……女孩又以留学这种方式离开，结果造成了难以「公平」的局面。龙儿也十分清楚。
　　而且一说起这种不公平的局面。
　　「说起来，北村对你被停学的事情相当在意啊」
　　「不会吧！……真的？他，他确实发了好几条短信问我怎么样了」
　　「真的哟。你去约北村的话，他绝对不会拒绝的！」
　　「啊——……是吗！？那种方式，我不讨厌！但感觉有点……看不见的强制力，这样……他会因为被我约了很高兴吗？还是说只是单纯地因为关心我才答应？我搞不清楚了……」
　　「……说的也是。你要真是能趁这机会一鼓作气拿下北村的聪明女孩子的话，就肯定不会在停学结束前一天的星期日晚上跟我一起悠闲地出来买菜」
　　说的是啊……大河低声地嘟哝道。龙儿拉着她开始缓缓地走。
　　支援大河的恋情是理所当然的，不过现在的情况太困难了。她把北村甩了，大河去找她茬，并打了一架，这就是大河被停学的原因。当然，北村欠大河一个人情，大河有什么要求他也不应该拒绝。也就是说太有利了，这种不公平条件，反而让大河难以行动了。
　　在意志消沉的大河身边，龙儿也消沉了起来。自己不也是，连约自己喜欢的人平安夜出去约会，都不敢做吗。
　　约实乃梨出来的理由，说起来要比大河的还要单纯。首先，那天是平安夜。说实话非常高兴。真的对于全世界来说（只有日本吗？），十二月二十四日这一天，对恋爱来说是非常重要的一天。当然因为是这样的日子所以才会把喜欢的人约出来嘛，不过要在这一天约会的话，肯定要包括表白和求婚喽。「今天真开心。那明天见！」明显不是能用这么一句话来结束的一天。那就对实乃梨表白——不不不不行。时机还不成熟，不行。然后第二个理由更为现实，在平安夜这个饮食业兴旺的一天，天生勤劳的实乃梨是不是会去打工？这个确实很有可能。
　　「啊～啊……虽然不能约栉枝出来，可是在家里也无聊啊。但出门的话，又得看到成群的情侣卿卿我我……借几张DVD去你家看吧」
　　「哈啊！？你说什么呢你这个大色狗——」
　　啊糟了糟了，好孩子好孩子……大河急忙关上了想怒骂龙儿却不成的扭曲的嘴，以手用力揉了揉脸，重新作出对圣诞老人用的心平气和的脸。
　　「……龙儿你真是精力过盛。这怎么行呢，你说什么呢。你得正正经经地约小实出来。没事，有我跟着你呢。有我这个恋爱天使转生的天使大河呢！」
　　耶！大河摆了个POSE。龙儿下意识地开口，
　　「真恶心！」
　　不小心说出了真心话。可是大河仍然心平气和地双手合十，
　　「请你畅所欲言。现在我是活佛」
　　「居然像川岛一样玩变脸！话说回来你哪是佛啊！不是天使吗！」
　　「啊～天使天使。天使大河会为大家欢度圣诞节尽微薄之力，就算最终变成小星星也在所不辞！」
　　「……变成啥？小星星？我可听到了啊，那就请你努力变成那样吧」
　　「请您自便！不过请有计划地利用我的力量！总之你必须约小实去圣诞约会！必须！天使大河会给你全面策划的！嘿嘿～，圣诞老人有没有看到啊～？有没有看到我纯洁无垢的善良决心吗？」
　　「……」
　　大河眼睛里反射着灯饰的光亮，情绪水涨船高。龙儿面对她，已经无力吐槽了。说实话，要完全理解仅仅因为圣诞节来了就兴奋到如此程度的大河实在过于困难。龙儿一点也弄不懂。这本来就是成功率暴低的任务，现在又加上一层难度。那就是没有比这么有干劲的大河更危险的东西了——当然，这是不能说出口的。
　　「龙儿，加油吧！是的，是圣诞节呀！……想让大家都开开心心！所以我必须当个好孩子！」
　　大河摇着头发猛地抬起头，眼睛充满光芒，再次坚定了不屈不挠的决心。与之成正比的危险度也在节节攀升。
　　「……你的策划之类，用不着。算了吧，真的」
　　「为什么？」
　　龙儿终于忍不住火了。
　　「因为绝对不可能！平安夜约她出来，喜欢她的事不就全露馅了吗！？果然还是不行，超出我的能力！明显太怪了！什么若无其事，根本做不到！」
　　「其实根本不用若无七是七是七是七是其，实，……若无其事，不也行吗？」
　　她一副跩到不行的样子挺胸扬眉，天使大河把洁白的手指伸向龙儿的鼻尖。喔好危险——要不是大河正好是天使状态，她的手指头肯定已经戳进鼻孔，把脑浆搅得一团糟。
　　「露馅有什么不好？。就是嘛，趁这机会直接表白不就行了么。难得的圣诞节嘛，得把最想说的话说出来！请坦率一点，龙儿！你的背后灵有我和圣诞老人！」
　　「表表表……表白……！……笨蛋！这怎么可能呢！？不管你是天使还是活佛还是能看到圣诞老人，打死也不干！」
　　龙儿拼命摇着头，摇得额头都快喷血了。这个，自己固然也想把心意传达给实乃梨。也想对她说喜欢她。在平安夜这个属于恋人们的节日里，让长久的单相思开花结果。
　　可是龙儿实在太不成器了，小心翼翼且消极，总是左顾右盼地心想：一厢情愿的单相思会给实乃梨带来麻烦，弄不好到现在好不容易建立起来的这段缘分就此崩溃也说不定之类的坏事情。他怎么也不会去想在表白之后会有多么幸福的未来，只在想着怎么样能保持现状。
　　没事的没事的，就交给我吧，大河像是唱又像是在低声默念，她先站起身走了几步，然后在熙熙攘攘的人群中忽地转过身，把那个要放进壁橱里的干燥剂……不是，是甜甜圈，顶在了头上。
　　[[IMG,29a43dcdd4c1d1dd9dd5fa7702169d4e,700,1037,282263]]
　　「嘿嘿，怎么样？这回看上去像不像真的天使了！？」
　　「……根本不像。再说，额头上掉面包屑了」
　　「不会吧！？哇哇……帮我拍掉帮我拍掉！」
　　龙儿看着大河难过的样子，叹了口气，拍了拍她的头发旋儿。发出甜美香味的甜甜圈渣从她头上纷纷落到鼻子尖。这孩子，真是个傻瓜吗？
　　——不过，为什么。
　　先把策划之类的放在一边，现在大河的这个「好孩子」模式，一年上演一次也许挺好。大河用小手轻轻拍着掉在脸上的面包屑，龙儿看着她的样子，不经意地笑了。
　　看来，欢度圣诞节，看来是全人类的愿望。
　　
　　
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　
　　
　　「啊！来了，是老虎同学！」
　　「掌中老虎又回来上学了—！」
　　「老虎同学—！上学辛苦了—！」
　　喔喔喔喔喔喔喔！——仿佛从地底传来的野蛮叫喊，和混杂的脚步声掺在一起。龙儿不禁缩了缩脖子，迅速往走廊边上一贴。这个行动看来是正确的。
　　两个星期没有上学的大河被包围了，右边是男的，左边是男的，前面是男的，后面还是男的，男的，男的，男的男的男的……这就是清一色男生的「掌中老虎俱乐部」，又名：格斗技狂热粉丝的男学生们。被冠以掌中老虎之名的逢坂大河，持有压倒性的力量和天生的格斗天分，而且还有那种绝对不饶过对方的暴戾，这群男生以无比热情的眼神注视着这样的大河。这群男人生的存在很早以前知道了。并且这群人的数量还呈缓缓上断的趋势，而大河在文化祭的摔跤比赛和选美大赛中的抢眼表现，使得他们的人数突然激增，一不小心就变成了规模庞大的变态军团。
　　「喂！高须你让开点！我们和老虎同学，有话要问！」
　　「……喔！」
　　他们推开龙儿，龙儿贴墙贴得更紧了。跟他一起上学的大河瞬间就被数十个男生包围了起来。明明是大冬天，但是大河像是被狂热的漩涡卷进去了一样动弹不得。
　　「老虎同学—！我们无论如何都想知道！梦幻兄长VS掌中老虎的那一战，是不是应该算老虎同学获胜啊！？」
　　「知道兄长要去留学后，老虎同学就为了一决雌雄就去找她打第一场也是最后一场架对不对！？哦～哦～哦，这么热血的情节！」
　　「我们始终相信老虎同学会胜利的～！」
　　这怎么回事啊……被踢出狂热的漩涡之后，龙儿醒悟了。
　　两个星期前的那场噩梦般的战斗，在那些不知实情的学生之间，肯定被传成这个样子。并且在胜负说法不一致的情况下，大哥去留学，而大河被停学——不过这件事可不是那么简单的打架范畴。
　　「……肃静—！」
　　男生们被大河的声音震住了。大河像是要征服周围一样抬高双臂，这群人像是瞻仰神体一般眯着眼睛仰视大河。龙儿咽了口唾沫。依照大河原本的性格，肯定会三两下就会把这群人都扔出去，可是今天的大河却……
　　「那天的战斗……确实超级困难！情况很复杂，也很糟糕！」
　　看上去她兴致还挺浓。她像演戏似的抄着手，如同回忆般闭上双眼。
　　这帮男生都屏神静气地倾听大河说话。然后大河在男生中间像是王者崛起一样站了起来，猛地睁开眼。
　　「可是——！」
　　男生们站着不动，窃窃私语。于是龙儿明白了。原来如此，原来这也是圣诞节特别版「好孩子」天使大河的一部分。大河这个好孩子要控制这个圣诞节，要把快乐分享给这些烦人的粉丝们，就是这么一回事。
　　「你们都听懂了吧？最后还站在拳击场上就是胜利者！也就是说—！只有本小姐才是真正的胜者————！」
　　你是可罗吗！（C注：コロスケ，可罗应该是藤子不二雄的作品《齐天烈大百科》中的角色。）龙儿孤零零的吐槽被无视了。「哦哦哦哦哦——」「终于来了，这就是胜利宣言啊————！」「我们的老虎同学是No.1————！」这帮男生眼眶湿润，然后放起了事先准备的小礼炮，满天纸花。在掌声和尖叫声中，自然而然地传出了「WIN—啊—Champion……」的合唱声。于是人群迅速在走廊两边分成两排，与对面的人伸手连成一条花道，热情地高喊着大河的名字把她往教室那边送。虽然背后的男生们一边说「以后全靠你了！」「老虎同学最强！」一边砰砰拍她的背，可是她那蔷薇花瓣色的嘴唇上浮现的笑容却始终没有消退。偶尔会有个人把脸凑过来说：「请给我一下！」，这时她就全力一耳光将其打飞，欢呼声就随之更加浩大。
　　正当龙儿还在懵懵懂懂地摸清方向的时候，不知道谁对高须说：「高须你也快去啊」然后把他推进花道里面。他退不出来，只好把双手搭在大河的肩膀上跟着她走，两个人就像是准备入场比赛的摔跤手和教练一样，在低吼着老虎之名的人群中亦步亦趋。不过呢，没想到这样做还挺有意思——明显不可能。龙儿才不愿意这样呢。
　　「喂，我说你……这样就行了吗！？」
　　「哇哈哈哈~！太棒了～在我复学的时候居然有这么多的粉丝们在等着我！幸亏我没有一时冲动去辍学！」
　　「老虎同学！也请给我一下！」
　　「好哦！」
　　啪！随着清脆的一记耳光，这个家伙揉了揉被打肿的脸颊，一副很受用的样子骨碌一声倒在地上。虽然不知道那到底算不算是幸福，但对于龙儿来说，他再不想待在这个充满狂热气氛的地方跟这帮男生乱搞下去了。
　　「先别管那些……你明白的吧！？赶紧把这帮家伙甩掉」
　　「啊～好，我知道了啦」
　　大河和龙儿保持着这个姿势开始加速，在闷热而又充满男生体味的花道中快速向2年C班接近。
　　两个人在意的是同一件事。
　　实乃梨真的没有在平时早上的汇合地点出现。今天明明是大河复学这一值得纪念的日子。虽然时间上勉强算准时，两个人都没有迟到。不过实乃梨居然也没发短信来通知一声「我先走了」。这种事头一次发生，难道说实乃梨突然生病了今天要请病假吗——
　　「伸开的～大腿根的～……」
　　龙儿一边想着这些事情，一边拉开教室的门。就在那一瞬，他被突然发出的高声波击中。
　　「颤抖的——跟腱哟—……」
　　「……这，这是咋了！？」
　　是栉枝实乃梨。
　　她嘴唇上叼着根草，不知坐在谁的桌子上。
　　脸蛋被寒风吹得通红，制服外面披着藏青色的外套，围着花格子围巾，看上去好像刚刚到校一样，她正在用歌手Castrato般的嗓音唱着歌。眼神中映照出太古之林。这个是……龙儿沉默了下来，而在他旁边，大河却不会被这种程度的不可思议情景所吓倒。
　　「小实～！我回学校来啦！所以你别唱那么奇怪的歌啦抱抱～！」
　　大河飞扑过去与实乃梨抱在一起，实乃梨失去平衡从桌子上摔了下来。她在很危险的地方回答道，
　　「呼……快放开我！我是人类！」
　　「小实小实小～实～乃～梨～儿！」
　　「活下去！你也是人类！」
　　「最最喜欢小实啦—！呼嘎—！」
　　「呃，无法反抗……！小实也很喜欢你呀！」
　　实乃梨一边哄着在她胸前撒娇的人类状态崩溃的大河，一边把她抱了起来。实乃梨以鼻尖用力蹭着大河的头发旋儿，蹭得她头发都要乱掉了。顺便说一句，大河穿的是灰色呢子做的冬季式样黑紧身衣（正品百分之百丹尼尔），今天她没有从龙儿那里抢围巾，而是把一头长发束进大衣里用来保护头。
　　「真是的～！小实～！我可是真～的真～的很想你哟～～～！」
　　大河把头埋进实乃梨的脖子窝里，用快要哭出来的声音向她发起进攻。实乃梨用下巴抵住大河，在大河的额头上连亲了好几口。
　　「好～啦好啦好啦！大河现在的智商已经是REI的等级喽！哎哟，我说的REI可不是绫波哟！咱说的可是巨大外星牛！哞～！」
　　「那什么啊我不知道！别管那个了，你今天早上怎么没来啊—？」
　　「这个嘛，其实今天早上我以为要迟到了，一路上拼命跑过来的。所以现在腿酸得不行……对了，为什么我迟到了，还比你们先到教室啊！？」
　　高须龙儿咳了一声，强压满腹的紧张，向前迈了一步！打击者准备！3，2，1……打！
　　「哦，哦，这个嘛，是因为在那边被一群奇怪的家伙包围了……」
　　「闭嘴小子！」
　　即死咒语！
　　——不过是个比喻，不过龙儿在某个意义上确实死了。胸前刻着S、H、O、C和K，他看到的场景和死后世界也没什么区别。她叫我闭嘴。那个一直很健康温柔的实乃梨，用她可爱的声音，露出她可爱的牙齿，对龙儿说，闭嘴……被她讨厌了……。龙儿的脸上已经毫无生气。他的灵魂快出窍升天了。一直抱着实乃梨所以十分清楚事情走向的大河，忍不住噗的一声笑了出来。
　　实乃梨却慌了起来。
　　「哦……哦！？刚才我怎—么了！？难道说……桥段的（选择）！？失误的（预感）！让—我—搞—砸—了—！？糟了（抱歉）！请你（忘掉吧）！啊——要是我——不—是—笨蛋的话……啊？」
　　她用颤抖的唱腔唱道，同时仰起脸，可是突然。
　　「不对，等一下。反过来说，这不也是一种幸运吗！？」
　　她的脸上啪的一声容光焕发。看上去像是抛弃了所有的烦恼事。
　　「你想啊～既然已经犯下过失，那我怎么说也不能不表示一下自己反省的意思啊！嗯，对了，就是因为犯下这样的过失！啊！真是幸运啊！可以堂堂正正地用这个不知不觉随身带着的东西！这也太幸运了吧～！」
　　大河被实乃梨推开，一屁股坐在地板上。实乃梨也没有在意，从书包里拿出了那个假微头面具，然后戴上了它。
　　「快看！我真的太幸运喽！哎呀真是走运啊—！居然自然而然地就戴上了呢—！幸运得快让人不敢相信了哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她哭了起来。
　　戴着面具，披着大衣，她趴在地板上，把书包也丢在一旁，突然发出男人式的嗷嗷哭声，大声喊着「我不行了！」
　　「小……小实！？你怎么了！？」
　　「喂，栉枝！总之你先起来，地上多脏啊！」
　　不光是大河和龙儿，连周围的人也围过来起哄。「怎么栉枝又发狂了？」有人小声交谈到。
　　「哟，高须！还有老虎，好久不见啦老虎！栉枝你在干什么？」
　　「哎～～呀，这不是老虎～吗！还好吗！？栉枝怎么又坏掉了？」
　　能登和春田过来拍了拍龙儿的肩膀，仰头看着发狂的实乃梨。
　　实乃梨披着大衣趴在冰冷的地板上，抱着头不断重复「我真的应该出家做和尚……」。她终于抬起头来，擤了擤鼻子，摆出一副快哭出的脸自暴自弃地喊道，
　　「啊，有带假秃头套真是太好了！这一阵子，我就暂时先戴着这个过活吧！」
　　这一阵子，都戴着这个——假秃头套。天啦，女子高中生的花季生活啊！人生仅有一次的有限青春啊！
　　不知道该从何处吐槽如何吐槽，龙儿哑口无言。大河不知是不是也以她自己的方式动摇着，啊呜啊呜地戳着下巴。不要啦……不过，光是这么嘟哝好像就已是她的极限了。
　　「不不不……说起来呢……」
　　特意装出老态龙钟的声音，呼，吸了一下鼻子，实乃梨皱起眉头在假秃头套上画起了圈圈。在龙儿看起来这个动作也蛮可爱……不对，可爱……才怪。至少，请别再戴假秃头套啦。
　　「实际上我啊，昨天，在垒球比赛的时候，犯了一个自己都不敢相信的超级白痴的错误，结果本来该赢的比赛却输掉了……真是逊毙了……」
　　哈哈哈哈哈……为了能让自己继续说下去而深吸一口气的实乃梨，面容中带着藏不住的深深忧郁。
　　「所以呢，实际上现在的状态很糟糕……昨天翻来覆去地想这件事情，结果基本就没能睡着……呜，咳咳咳……呃，连声音都发不出来了……真是抱歉，明明是大河返校的好日子……明明想搞点什么活动庆祝一下，结果支因为我这鬼身体的原因还要麻烦你……咳咳咳！咦～！咳血了！」
　　在突然老态毕现的实乃梨面前，龙儿和大河彻底无语。顺代一提的是，当然并没有真咳出血来。
　　如果是平时的实乃梨，为了制造效果是会准备一点假血的吧——望着头戴假秃头套走向自己位子的实乃梨，龙儿为自己没能开口说一句而后悔起来。
　　面对那么消沉的实乃梨，自己没能为她开导一句。不过立刻又为自己的这个想法后悔了。自己的想法太自大了。想什么「没能为她开导一句」，说白了不就是在为自己没能在消沉的实乃梨面前表现一下温柔的一面而后悔吗？果然，还是只想着自己的事情呢。在自己心里，比起受伤的实乃梨，更在意的还是有没有在她面前自我表现这种事吗？
　　「不，我真的只是纯粹想要让实乃梨打起精神来」什么的，这种话不管说给自己听多少次，结果都一样，不过是在后悔没能在实乃梨失落消沉的时候乘虚而入吧——这样郁闷的想法在脑海中咕噜咕噜盘旋了三秒之后，啊，龙儿叹了一口气。自己和大河一样啊。对方越是脆弱无助的时候，自己越是想着「现在行动的话太不公平了」，结果束手束脚什么也做不了——结果，就变成了自己喜欢的人失落的时候什么也不做的薄情寡义的家伙。
　　——想多了吧，不管是自己，还是大河。两个同病相怜的家伙脑子里面虽然都明白却还是没办法付诸行动。不行不行，这样下去不行。
　　挠着头，擦着眼睛，龙儿挺了挺背脊。豁出去了，管他是不是公平，就算是乘虚而入又怎么样，假秃头套又怎么样？眼下这颗心脏的悸动，是不可否定的事实。
　　走近实乃梨的座位，
　　「……呀！……」
　　「戴着太热了啦，脱掉吧」
　　装出若无其事的样子，将假秃头套摘了下来。
　　不管自己行动的背后到底有没有连自己都没有意识到的想法，还是想把「我在担心你」的心意传达过去。只是想让她知道。「表现」啊「乘虚而入」啊「不公平」什么的，全都当不存在好了。只是「对别人受到的伤害置之不理而后悔」这种事情已经太多次了，再也不想经历了。所以，才试着走了过去。
　　仰望龙儿的实乃梨双眸，一瞬间，像是看到了什么耀眼东西似的眨了一下。视线对上了，龙儿心想。
　　掩藏着说不出来的紧张，龙儿很没用的傻笑了一下。
　　接着——实乃梨将目光移向一旁，不去正视龙儿的脸。她从龙儿手里接过假秃头套，收进书包。「嘿嘿嘿，是呢。那么就不戴了吧」，她笑道。但浅浅一笑之后，嘴就再度闭了起来。就在龙儿感到不自在的那个时候，
　　「啊————逢坂啊————！！」
　　听到突然响起的叫喊，大河被吓得差点跳起来。回过头一看、
　　「噢噢逢坂啊——！你终于能来上学了、可喜可贺！你不在的这两个星期里我真是度日如年……从内心深处感到学校生活的乏味——！」
　　新任学生会长·北村佑作一脸认真状「啪」地笔直躺在大河的脚下，就是说他正毕恭毕敬地跪伏在地板上。那真的是我的好友吗？龙哥被眼前的光景弄得晕头转向。
　　「哎哎哎哎北北北北村同学早上好好好」
　　大河僵硬地朝着地板抬起右手问好。
　　「早上好！噢噢、很久没像这样和逢坂打招呼了！……实在让人无限感慨！」
　　北村保持躺在地上的姿势、只靠后背的力量将头抬起，脸上露出爽朗的笑容。然后他好像终于也注意到了龙儿的存在。
　　「哦、早上好高须！」
　　「……你为什么要那么做啊！？」
　　「不是早晨的问候吗！」
　　「不是的！我是问你那个姿势是怎么回事！？」
　　「那当然是因为仅仅下跪的话还不够啊！仅仅下跪完全不足以表达我对逢坂的心情！……对吧、逢坂。是我造成你被停学，把你的人生搞得一团糟。实在万分抱歉。另外还要说一句、谢谢你。遭受那样的奇耻大辱，事实上我甚至想过在这个学校呆不下去了。但是全靠了逢坂、我现在才能继续留在这里。而且还顺利地开始了学生会长的工作。
　　北村保持躺在地上的姿势，笔直地仰望着大河，露出温和的笑容，他稍稍眯起双眼，通过镜片的眼光变得越发温柔。
　　「如果有什么我能帮上忙的事，赴汤蹈火也在所不辞。所以请你不要再打架了。无论是为了谁，无论是为了怎样的正义。如果有什么不能原谅的事，请先找我商量」
　　大河听了北村的话后、
　　「……啊嗯……」
　　晕过去了
　　「喂！振作一点大河！伤口很浅的！」
　　龙儿慌忙扶住向正后方倒去的大河，啪啪地拍打她的脸颊。北村刚才那段肺腑之言对大河太刺激了。龙儿看到大河的睫毛微微颤抖，同时在「呜、呜」地呻吟。太好了、还活着。
　　「嘶……哈……嘶……哈……」
　　龙儿立起一条腿支撑着大河的身体、为了让大河清醒过来，拼命地按摩她的肩部附近，就在这个时候。
　　「……！？」
　　——背后确实感到有视线。而且还不止一人，而是好几个人的视线。龙儿仿佛企图以一己之力猎杀地球上所有生命的杀人鬼一样回过头来，可是、
　　「……」「……」「……」「……」「……」「……」「……」「……」「……」「……」
　　视线的前方只排列着若干沉默、若干后脑以及若干后背。
　　什～么嘛、错觉啊！——这怎么可能呢。龙儿皱起眉头。这究竟是怎么回事。
　　班上几乎所有的同学都背对着龙儿、大河、北村，沉默不语。这种情况绝非寻常。而且连能登和春田都把脸转向一边，目光朝着其他方向飘忽不定。而且一句话也不说。
　　这难道是……集体欺凌……龙儿脑海中浮现出这四个凄惨的字，而几乎与此同时，北村用非常乐天的声音说道、
　　「正因如此、我现在开始担任失恋大明神了！」
　　咝哒！大河被这种状况弄得不明所以，这一次真的从龙儿的膝上滚落下来。如果这是刚听说的情报，龙哥也很想和大河一样跌个四脚朝天。但事实不是这样——是的、北村开始做失恋大明神了。因为这件事实在太过脑残，很难向停学中的大河开口说明，这才拖到今天。正在这时，正好有人咚咚地敲响了上课前教室的大门。
　　传来了一阵敲门声后。
　　「那个，不好意思……失恋大明神在吗……」
　　「哦！这里这里」
　　原本还跪在地上的北村迅速站起身，爽朗地朝站在门口探头张望的貌似低年级的女生招手示意。看着走向神情紧张的那个女生的北村，大河陷入了恐慌状态。
　　「担当……大明神……？又不是中华冷面！，我说……我说，到底是怎么搞的！？那～个～母～的！真不知羞耻！」
　　大河咧着嘴咬着牙，盯着把北村叫出去的女生的双眼仿佛在滴血一样，散发出杀人的光芒，「……噢！不行不行，要做个好孩子，好孩子……」慌慌张张地转过头去，合上了嘴。但是视线仍然紧紧跟随着两人。
　　由于好孩子模式的关系才碰巧捡了一条小命的女生朝北村恭恭敬敬地低头说道，「……拿不出告白的勇气……请求您的帮助……」然后北村摆出大明神的样子回答道，
　　「嗯嗯……没关系，只要相信自己就能成功！勇往直前吧！」
　　「但是……我没有自信……我又不是美女……」
　　「不用考虑这些！强硬地去吧！」
　　「……强？……诶？」
　　「不要去深究」
　　接着北村低声吟唱着一些东西之后，对女生鞠了一躬。那女生也朝他鞠躬后，离开了。大河「……诶……？」的一声，极其疑惑的歪着头，简直快要把脸给歪倒了，她完全如坠云雾中。
　　——变成这样。在大河被停学期间，学校里也发生了很多事。
　　「这到底是怎么回事啊，龙儿……」
　　「……其实，自从那个『大告白』以来，北村就变成了校内恋爱的教头——换句话说，他变成了那些想要告白的家伙们的信仰对象……」
　　「他不是失恋了么！」
　　她没有说错。大河的小型大脑机能难得的发挥了作用。
　　「就是因为这个啊。『不好的东西都让北村带走』的感觉」
　　「也就是说是去除厄运」
　　能登突然插了出来，补充了后面的说明，
　　「嘛，以前的学生会的角色特征不是很浓吗，所以这个也有附加角色的意思，所以敢于那样宣称是『失恋大明神』那个女生是今天早上的第二位。放学之后会很厉害哟～学生会室前面会排起长队。学生会也根据这情况，把门口做成了跟神殿一样，完全把他当成大明神对待了」
　　「诶！？原来是这样啊，我还不知道呐！总感觉北村很厉害不是嘛—！？」
　　春田说道。能登冷冷地回了一句说「你到现在为止都知道些北村的什么呀」完全无视春田，大河微妙地偷偷看着返回的失恋大明神。看着那个侧影，
　　「……总之，拜一下吧？」
　　龙儿小声说着，大河嗯了一声，点了点头，和龙儿悄悄地一起双手合十。对着失恋大明神稍稍低了低头。当然两人所想的各不相同——
　　「喂喂，怎么了你们俩，有什么对象想要告白吗？」
　　「噢，被发现了吗……虽然没有，但是总觉得要这么做一下」
　　「……我也一样，总觉得要这样」
　　「那好，强硬地去吧！」
　　去什么啊……龙儿低下了头，大河摸了摸人中。对比着两人的表情，能登突然说道，
　　「话说回来，总觉得，大河今天很老实呐……果然是因为停学后第一天的关系，有所忌惮吗？」
　　保持着一定距离的同时，慎重地选择了话语，
　　「啊，注意到了？正是，我，要做好孩子」
　　诶嘿！大河露出笑容。面对能登这样的家伙，竟然抱以如此可爱的态度。能登自己也不知道是感到惊讶还是恐惧，「哇啊」地滑落眼镜，夸张地跳了起来。
　　「那个呢，马上就要是圣诞节了，所以要做个好孩子。因为你看，圣诞老人一定在看着……哇啊——！」
　　然后，可爱的大河「碰」地向前方飞起。将桌椅撞飞，包括能登在内的数人惨遭连累，一个屁股向后平沙落燕式翻倒在地。
　　「呀——哈哈哈哈哈哈哈☆ 不是笨蛋吧～！？圣诞老人！圣诞老人啊！这词竟然从你的口中说出来～！超·不·合·适！呀哈哈哈哈哈哈哈☆ 说回来还真是好久不见了呢～！听说你干了超搞笑的事被停学了呀～～～～～！」
　　———不看也知道。
　　一书包拍在大河的屁股上，然后甩着一席洒脱的长发高声大笑着的美少女，正是川岛亚美。全班公认的超完美美型少女。
　　修长的八头身身材不愧为模特儿体型，玲珑的脸庞上镶嵌着精致的五官，浑身上下都散发出闪耀光滑、如同宝石般的光辉走过来的亚美，其实却是个拥有压倒性恶劣性格的女生。对于冠以校内最凶最强生物的大河来说，正是宿敌般的存在。被亚美如此这般打到屁股飞了出去，当然下一回合就轮到大河的逆袭了，本该如此，但是，
　　「……久违了，笨蛋吉……」
　　「……啊啦？」
　　被拍飞甚至撞倒桌椅的大河，爬了起来以后却向亚美打起了招呼。虽说要连笑容都做出来毕竟是不可能，但依然平静地挥了挥手。从其袖口露出中锋利的刀尖！当然不可能。从其袖口中露出黑洞洞的枪口！当然也不可能。指缝间毒针！也不是、长筒靴里青蛙！才不是、头上掉下金属脸盆！更没有。
　　总之大河优雅地、优美地，
　　「笨蛋吉～，马上是圣诞节了哦。再这么做坏蛋事，圣诞老人不会去你那里的哟。看，好孩子的我先作出让步。刚才的一下打个招呼就过去了。所以说，不要到了圣诞节还总是吵架。我最喜欢圣诞节了。好不容易到了这么美好的日子，不要因为一些无聊的事吵来吵去的」
　　「啊呀——！」
　　……手被大河抓住的瞬间发出悲鸣，看来是相当剧烈的反应。亚美拼命地将大河伸出的手甩开，就好像被抓的右手腐烂了一般「啊呀——啊呀——」地叫喊、死命地甩动右手、眼中泛出闪闪的泪光，
　　「你，绝对有问题！停学的时候发生什么了！？异常异常异常异常，绝对，有问题——！啊，对了！？你是不是明天就要死了！？真是太悲惨了——！」
　　「……不要模仿龙儿的做法……为什么我刚想做个好孩子，就要被大家说是重病得要死了呢？完全不明白。因为马上就要圣诞节了，只是这样啊。到是笨蛋吉，我真的觉得你改正一下举止比较好。因为圣诞老人呢，你看，马上就要到日本上空了……」
　　「哇呀啊啊啊啊啊——————！」
　　亚美的惊声尖叫，让教室中的空气剧烈震动。同时还持续掺杂着「喔——！」的声音。
　　「什么圣诞老人，你是玩真的吗！？恶心恶心恶心恶心恶心，难道说——呀——明白了！你想趁这个机会改变性格吧！？呜哇，可怕～这不是真的吧！天然系也好治愈系也好，根本没有一点像的啊！说回来，『亚美美，最喜欢圣诞节了呢～☆ 诶嘿嘿，一直到初中还相信有圣诞老人的哟～☆ 很笨～☆ 』下周还预定想要这么说一说，都是因为你抢先，全都白费了嘛，怎么赔给我啊，你这家伙！？啊——！？可恶啊，太可怕啊，眼睛里还一闪一闪的，呆子——！」
　　太棒了，亚美美那伪治愈系的性格太棒了啊，不时地表露出凶恶的本性这点真是绝赞了，啊啊用鞭子抽我，把我捆绑吊起来，尽情蹂躏我的人生吧……完全不理会跪倒在脚下搂住双脚的数名男生，
　　「啊！……亚美美，明白了！」
　　突然地亚美抬起头，再次吞了吞口水。然后，
　　「迷幻剂……」
　　突突突突地浑身颤抖。
　　「就是这个就是这个，迷幻剂迷幻剂啊！不要呀～～～～，超可怕～～～～～的！一定是这样！呀——啊——，不得了！怎么会这样呢～～～～！」
　　自作主张地得出结论。不断扭曲着身子，大大的瞳孔中一副水汪汪的样子，两手捧着脸蛋，乖宝宝铁假面，着装！与大河的『好孩子』不同，表情变化果然更胜一筹。
　　「不要太过分了！才不可能有这种事呢。啊，等下笨蛋吉——！」
　　「所以啦，亚美美帮你检查下带来的东西吧☆你、绝对很可疑。哪里那里……」
　　抓起掉落在地上大河的书包，亚美一下子把拉练全部拉开。虽说是开玩笑，手上的动作却太过粗暴，
　　「啊啦，哎呀呀！」
　　「啊——！喂——，你做什么笨蛋吉——！我宰了你这家伙……是不可能的」
　　大河书包里的东西全部散落到地上。骗人——！哎呀哎呀，亚美慌忙地蹲下来开始将散乱一地的文房具什么的拾起，这副掺状让龙儿也情不自禁地帮起手来。
　　「真是，在做什么啊你……关键是争吵的对象大河能回到学校很开心吧？坦率一点吧」
　　「呀啊，高须同学早·上·好☆你在说什么让人毛骨悚然的事啊，杀·了·你·呦☆话说，把那个捡过来～？」
　　带着天使般的笑容，亚美指使着龙儿将滚到墙角边的笔捡起。然后将书包整理回原样，「给」交还给大河，
　　「啊，这个也是呢。就先放这里了」
　　亚美最后将大河的学生手册，放回到书包的里层口袋。「真是的」，大河边叨唠地说着，「沉住气沉住气，好孩子好孩子……」，边硬生生地作出笑脸，从亚美手中接过书包。从背后悄悄地戳了戳亚美，
　　「呵呵……亚美美果然是很温柔呀……」
　　混杂着苦笑低语的是一起上学的香椎奈奈子，
　　「诶～？究竟是什么事呢～？啊，对了上次说的限定唇膏带来了哟？奈奈子要抹一下吗？对了对了，麻耶不是也说过想试一下吗☆ 过来过来」
　　「啊，我要抹我要抹！麻——耶——，快来——！」
　　被二人呼唤的木原麻耶，「哈——？栉枝为什么带个假秃头套来啊——？超搞笑——！」「要戴布？想变装布？」「话说，为什么用那种鼻音——？好搞笑啊——！」「因为刚才还在哭」「为什么哭啊，虽然真是太搞笑了——！」——她路过实乃梨的位子，被搞笑的景象吸引住了。不过很快被拉着手腕，美少女三人组移动到亚美的位子处。唧唧喳喳2-C官方美少女三人组的甜美声音，在上课前的教室里一如既往地美妙回荡着。
　　