　　五、羽翼之下
　　
　　
　　——睡不着……
　　翠兰抱住膝盖坐在床角，将脸埋在其中。
　　在昏黄的室内，燃烧中的兽脂灯发出了滋滋的声响。
　　虽然翠兰的身体奇迹似地康复，但是因为桑布扎吩咐要谨慎行事，所以她今天一整天都在床上渡过。
　　为了才刚恢复不久的翠兰，燕莎一直守在邻室待命。
　　走廊上也派了士兵站岗。
　　然而，翠兰怀疑他们是否真的可以信任；不对，仔细想想，就是因为不信任，自己才无法安眠。
　　翠兰无法承受这种苦闷的寂静，于是悄悄地溜下床。
　　她掀起垂在窗口挡风用的皮帘向外看，眼前尽是一片漆黑，但是，有无数的星星在晴朗的夜空中闪烁着。
　　翠兰心里突然涌起了一股想被星空环绕的渴望，于是走进邻室。
　　燕莎正坐在地毯上打瞌睡。
　　翠兰回房换了衣服，再拿出毛毯轻轻替燕莎盖上。她踏上走廊时虽然被卫兵叫住，但是她告知卫兵马上回来后，便向中庭走去。
　　清爽的夜风拂着她的脸颊，凉快的微风令人觉得舒畅不已。
　　翠兰站了一会儿先让眼睛习惯黑暗，然后再慢慢走向庭院中央。
　　回头一望，只见城堡那比黑夜更深沉的影子伫立在暗夜之中。
　　而在那庞大的影子下，又出现了另外两个黑影晃动着靠过来。
　　当翠兰摆好架势正准备对付时，眼前那渐渐成形的身影，竟然是利吉姆和古辛。
　　「不要吓人嘛，利吉姆。」
　　翠兰一抱怨完，利吉姆也同样强势地回嘴。
　　「这可是我要说的话，妳从房间跑出来溜达，我还在想妳要去哪里呢。」
　　「我只是想吹吹风而已。」
　　「那也应该带着护卫啊。」
　　「我偶尔也想一个人独处。」
　　翠兰极力想表明自己的想法，随即又失去威势而垂下头来。
　　为什么自己要用这种态度说话呢?
　　正当翠兰觉得后悔之际，古辛笑着说：
　　「翠兰殿下，您的身体状况已经恢复得不错了呢。」
　　「嗯……已经恢复精神了。」
　　「太好了，听说是喝了我送的蜂蜜而倒下的，令我很担心。」
　　「我并没有怀疑古辛喔。」
　　虽然翠兰如此响应，但是古辛仍落寞地皱起眉头。
　　「我并非担心遭受怀疑，而是因为在不知情的状况下被利用，结果害得翠兰殿下受到这种折磨……我担心的是翠兰殿下您本人。」
　　听了古辛的话，让翠兰有点愧疚。
　　「不好意思，古辛。」
　　「不，是我不该说些自以为是的话。因为从明天起，我就要为了准备圣寿大典而戴上面具、不能和任何人谈话，所以才强求利吉姆殿下让我向翠兰殿下致歉。」
　　「这样啊，还有十天就是圣寿大典了。」
　　「是的，当天我会和利吉姆殿下两人登上『西边山峰』，并祈求王国的安宁。那么，在大典顺利结束之前，请恕我失礼了。」
　　古辛行礼后便离去，黑暗的中庭里只剩下翠兰和利吉姆两个人。
　　闷不吭声的沉默让全身上下部烦躁不已。
　　翠兰对这情况感到不知所措，她不知道应该要和利吉姆说话还是应该要离开。
　　她有很多话想问利吉姆，也很想道歉；但是，因为担心他还在生气，所以只好畏缩在一旁。
　　利吉姆是头一个让她连交谈都会觉得害怕的对象。
　　翠兰无言地低着头，耳边传来利吉姆清晰的呼吸声。
　　「翠兰，妳在生气吗?」
　　翠兰对这葸料之外的问题感到惊讶，冷不防地拾起头。
　　利吉姆也踌躇不定地想要捕捉她的眼神。
　　「我曾经答应过会守护妳，却让妳遭遇到如此不幸。」
　　「……所谓不幸，是指被下毒的事吗?」
　　「不然是什么?」
　　「没有……生气的不是利吉姆吗?」
　　翠兰战战兢兢地问，利吉姆不解地皱起眉头。
　　「为什么我要生气呢?」
　　「……你看到我胸口的红斑之后，脸色变得很可怕。」
　　「那是因为我在气自己没有在翠兰房前安排护卫。」
　　「真的吗……就只有这样?」
　　「是啊，就只有这样……如果说不在乎那红斑是骗人的，但是并不是翠兰自己把衣襟敞开的，不是吗?」
　　「那当然啊!!」
　　翠兰气呼呼地说着，而利吉姆原先困惑的脸也露出了笑容。
　　「那就好。在翠兰身上发生的这些事，全都不是翠兰的错。」
　　「可是，你曾叫我不要接近拉塞尔，是我没有遵守才害他差点遭遇危险。」
　　「遇到危险的人是翠兰呢!」
　　「可是……我在狩猎场大声怒吼、酒醉倒下、因为想骑马又干扰了议会的准备……」
　　「妳真的很会想东想西的耶。」
　　利吉姆带着惊讶的表情苦笑着拨弄她的浏海。
　　「关于骑马那件事，我还惹桑布扎生气了呢。」
　　「利吉姆被骂了吗?」
　　「是啊，他说至少应该让翠兰自由骑马，朱璎也为了妳变得很啰嗦；翠兰既不喜欢珠宝，  来到这里后又变得不常笑，所以我一直很想带妳逛逛逻些的，妳第一天来到逻些城时不是还很高兴的吗?」
　　「那是因为……」
　　翠兰咬着唇低下了头。
　　她也明白脸上要挂着笑容比较好。
　　对翠兰而言也是一样，只要利吉姆朝着她笑，她就很高兴了。
　　只不过，自己又露出了那张毫无自信的脸。裁缝学不会、又没有听从利吉姆的话，她讨厌自己只会提心吊胆地渡日、讨厌自己一点用处也没有。
　　就如同利吉姆誓言要守护翠兰一样，翠兰也想守护利吉姆——
　　在思考的同时，一个念头闪过翠兰的脑海，她慌张抓起利吉姆的手，想要回到走廊里。
　　「怎么了，翠兰?」
　　「利吉姆不是也被盯上了吗?赶快回房比较好，现在这个时间还在外头，要是又遭到偷袭就不好了。」
　　翠兰着急地回答，但是利吉姆突然笑了出来。
　　「你笑什么嘛！?」
　　「我在想，如果这句话是我说的，妳同样也不会听吧。」
　　利吉姆的话令翠兰一阵害羞。
　　他捏了一下翠兰羞红的脸颊并笑着说：
　　「不用担心，对方大概也不会在这里偷袭，如果真的要在这里袭击的话，反而让我们轻松得知对方的身分和目的。」
　　利吉姆想坐着好好谈话，于是在附近的岩石坐了下来。
　　「可是，利吉姆……」
　　「妳也不想回去不是吗?妳瞧，我把剑先拔出来准备不就得了。」
　　利吉姆从腰间抽出剑，再以右手握住剑柄，让剑尖轻触地面；然后拍了一下自己的左膝，以眼神示意翠兰坐到他的膝上。
　　翠兰无从反对，于是不好意思地在利吉姆膝上坐了下来；利吉姆挺直腰抱住翠兰的肩，并用力将她拉进自己的怀里。
　　翠兰下意识地屏住气息，肩膀传来了利吉姆的心跳鼓动；他的心跳速度比平时还要快一些。
　　翠兰心想，两人依偎在一起时，利吉姆也会紧张吗?
　　利吉姆平时总是从容不迫地执行身为王的任务，然而和翠兰相处时，也一样会变得无所适从吗?
　　她试着回想婚礼后到现在利吉姆的反应。
　　只不过留在记忆中的，只有那稳重的眼神和少少的几句话而已，而那几句话，全都是表达对翠兰的关心。
　　翠兰没有抬头看利吉姆的脸，而是放松身体靠在他胸前。
　　贴近他的身体之后，翠兰感到一股温暖的安心感。
　　从自卑与不安之中产生的那有如纠结不清的丝线一般的混乱，已逐渐消散而去。
　　利吉姆似乎意会到翠兰心境上小小的变化，温柔地轻拍着她的肩膀。
　　这安抚般的动作使翠兰忍不住开口：
　　「利吉姆为什么认为放箭的人不会在这里偷袭呢?」
　　「什么嘛，我还以为妳会轻声细语地说喜欢我呢。」
　　利吉姆露出顽皮少年般的笑容，然后又正色继续说道：
　　「对方为了隐藏自己的真面目，所以才会在狩猎场用箭偷袭；然而在这样昏暗的场所中无法放箭，只能直接从正面攻过来，万一偷袭不成留下尸体，很容易就会暴露暗杀者的来历，对方当然不会冒此危险。」
　　「所以才使用毒药啊……是为了杀害拉塞尔吗?」
　　真是奇怪，翠兰发现自己的话有矛盾之处。
　　古辛把蜂蜜交给翠兰时曾经提到是为了拉塞尔才委托他人带来的。
　　究竟有多少人知道这件事呢?难道，是利用只有少数人知道的这点来杀害拉塞尔吗?
　　再者，仔细考虑翠兰的恢复状况，这种毒药也可能不至于危及生命。
　　桑布扎曾说如果无法判别毒药种类的话，便无从使用解毒剂。
　　或许有人——那个在蜂蜜中混入毒药的人，偷偷地将解毒剂灌入了翠兰口里吧。
　　翠兰依稀有着曾在半梦半醒间喝下了什么的记忆。
　　原本她就难以确定是否真有此事，而且要让昏迷的人喝下解毒剂的方法也不多，目前还是先不要告诉利吉姆这个推测好了。
　　「那毒药应该不是针对拉塞尔下的毒吧?」
　　利吉姆以冷静的声音说出了和翠兰的想法相同的事情。
　　「虽然，若以目标是拉塞尔的方向考虑，那下毒的人可能是各什故或古辛，但是古辛将蜂蜜交给翠兰时曾与妳同席，而且杀害拉塞尔除了会令我悲哀之外，一点意义也没有。」
　　「可是，拉塞尔是王太子啊，他是未来的王位继承人。」
　　听到翠兰的反驳，利吉姆的脸色沉了下来。
　　「这么说是有点过分，不过小孩再生就有了，如果连我也一起死了，我想在琼结的大王也顶多苦笑而已，因为这并不足以造成王国的动摇。只要大王还活着、坐拥他的王位，国家即可安然无恙。」
　　「利吉姆现在不是国王吗?」
　　「我只不过是汉土所谓的都督（地方的总司令官）罢了。」
　　利吉姆要翠兰仔细听清楚他接下来的话。
　　「大王想要稳固由父亲传给长子的王位继承制，因为这样便可清楚地知道谁拥有权力。当宰相或大臣拥有过多权力时，便可剥夺其权，而下臣也能明白自身该效劳的对象，以便致力于国力的充实。」
　　「可是，松赞-干布大王提倡王位要由长子继承，其原因不就还是在于王位所代表的权力?那假设……利吉姆和拉塞尔都不在的话，王位将由谁来继承呢?」
　　「没有确切的递补人选，大王只有我一个儿子。」
　　「没有?这么一个大国，大王居然只有一个儿子……」
　　「万不得已时，大王会想办法的。应该会领养下臣的儿子，或是指名能干的下臣为继承人吧。父传子的王位继承制度只是为了维持国家存在的一种手段，而非目的，大王绝对不会作出那种因为执着于手段而违背了目的、本末倒置的行为。」
　　「……会不会是有人对议会不满而做出的勾当呢?」
　　翠兰改变观点继续分析。利吉姆笑着对她说：
　　「翠兰，妳还真乐在其中哪。」
　　「我是很认真地在担心耶!!」
　　翠兰因为被取笑，不禁粗声了起来；利吉姆左右轻摇她的身体，想安抚她。
　　「别动怒，虽然也有这个可能性，但是现在杀掉我并非上策。我不是曾经提过，吐蕃东西两侧不同的局势吗?而我就好比是东西之间的谈判官，如果东侧的人要发动袭击的话，对象应该是琼结的大王。」
　　「对松赞-干布大王下手吗?」
　　「是啊，稍有智慧的人一定知道，只要杀掉大王，整个王国就会面临崩溃，因为是大王的存在，才支撑了整个吐蕃。所以现在无论是吐谷浑还是靠近大唐帝国的东吐蕃人士，绝不会希望让王国崩溃而失去琼结的保护；至于西侧的人也不会特意暗杀我的，这么做只会让东西两边的关系变得更复杂。」
　　听完利吉姆的说明，翠兰微微点头。
　　越想越不明白——想要谋害利吉姆他们的人，到底是谁?
　　「利吉姆，你有没有派人保护拉塞尔?」
　　翠兰突然挺直腰杆问道，利吉姆微微皱起眉头。
　　「那是当然的，因为刚才说的也只不过是我方的见解。」
　　「但是拉塞尔经常一个人独处。」
　　「他好像很喜欢躲开侍女。」
　　利吉姆边叹息边搓着自己的后颈。
　　「我可以理解，对小孩子来说，躲开侍女或守卫是很有趣的游戏。」
　　「利吉姆小时候也是这样子吗?」
　　「……是啊，我以前也喜欢加了蜂蜜的牦奶。」
　　「果然，利吉姆和拉塞尔很像呢。」
　　利吉姆有点惊讶地看着露出笑容的翠兰。
　　「不过只是那种小事……」
　　「举止和相貌也很像喔。」
　　「当然，他是我儿子嘛。」
　　「嗯……能不能让我和拉塞尔相处呢?并不是为了想保护他或是当他的母亲，只是单纯因为我很喜欢他。」
　　利吉姆无言地叹了口气，然后要翠兰起身。
　　翠兰站起来后，利吉姆牵着她的手往回走；翠兰垂头丧气地想，果然还是不行吧。此时利吉姆突然开口了，语气倒是一点也不冷淡。
　　「随便妳吧。圣寿大典时将有许多客人到访，多一点人照顾拉塞尔应该也比较好。不过，睡在翠兰身旁的人，我可是排优先顺位喔。」
　　翠兰心想，这是什么意思啊?但是她立刻理解了利吉姆的话中之意。
　　「去狩猎那天的夜里，是利吉姆来我房间的吗?」
　　「关于这件事，我想向妳道歉。」
　　连在昏暗的走廊上也看得出来，利吉姆的耳根发红得厉害。
　　翠兰忍住笑意，小声地说：「这次原谅你。」
　　
　　
　　利吉姆上午处理完急事、用过午膳后，便到马厩察查看马匹的状况。
　　接下来，诸王将会为了圣寿大典而聚集到逻些，因此必须先将一部分的马移往镇上的马厩，以便空出地方给来访的诸王使用。
　　直接向马夫们下令的并不是利吉姆，他不过只是先来看看马厩的情形。
　　议会的筹备大致上都已结束，其余都是圣寿大典之后才要做的事。
　　利吉姆步出马厩来到中庭，看见拉塞尔坐在岩石旁的阴影下。
　　周边没有卫兵或侍女的身影，只见那个瘦小的孩子抱着一只白色小狗。
　　拉塞尔对着怀中的小狗自言自语了一会儿，然后突然用力抱紧了牠。
　　小狗发出一声尖锐的叫声，并从拉塞尔怀中逃开。
　　「啊!!等等!」
　　利吉姆捉住了跑到自己面前的小狗。
　　追着小狗跑来的拉塞尔一见到利吉姆，吓得停住了脚步，他的肩膀颤抖不已，整个人僵在原地。
　　很显然地，拉塞尔非常惧怕利吉姆。
　　利吉姆也早已习惯他这种反应。
　　拉塞尔不知是从何时开始惧怕起利吉姆，而利吉姆也一直烦恼着该如何与他相处。
　　但是，利吉姆自己也了解最根本的原因。
　　拉塞尔会惧怕利吉姆是因为利吉姆也害怕拉塞尔。
　　那对仿佛秋季天空一般的眼睛，让利吉姆不由得想起了拉塞尔的母亲蒂卡儿。
　　梦莫珍-蒂卡儿——
　　拉塞尔的母亲曾是邻近琼结的各波王族后代，因而拥有最高尚的贵族女性才有的称号。
　　各波是被利吉姆的祖父征服。
　　就地理条件而言，各波是持续扩张的王国中十分重要的据点之一。
　　然而，在各波的人们之中，有些人在松赞-干布尚未让诸王归顺的时期，就已知道他的名号；但是也有一些人，因为被征服的屈辱感而对王室抱持着敌意与反抗之心。
　　松赞-干布为了封住这些人的口，而提倡传统王室的血脉融合。
　　当利吉姆得知自己被命令与蒂卡儿结婚时，也非常惊震。
　　因为她的恋人，是利吉姆当成兄长般仰慕的喀鲁-通杰-由尔逊。
　　蒂卡儿打从婚宴开始直到因病去世的两年间，都一直无视于利吉姆的存在。
　　她的眼睛，如同两颗冷硬的黑色石头。
　　如果是现在的利吉姆，他可以丝毫不在意封锁自己心门的妻子；但是当时他承受着传宗接代的压力，所以完全无法反抗这段婚姻。
　　直到现在他仍然不知道当时到底是如何行夫妻之实的。
　　因为他对蒂卡儿完全没有一丝丝的欲求或愤怒。
　　只是，在得知她仅仅因为一次的接触就怀孕时，利吉姆心里微微地感到疑惑；在他脑中浮现出为了安抚蒂卡儿而时常进出她房间的喀鲁。
　　尽管如此，利吉姆还是吞回疑念，并宣布拉塞尔为继承者。
　　这也是因为拉塞尔实在非常讨人喜爱。
　　然而，蒂卡儿却讨厌利吉姆接近当时还是婴孩的拉塞尔。
　　利吉姆考虑到蒂卡儿的精神状态，因此与她保持距离；后来蒂卡儿去世了，利吉姆也奉命准备攻打松州。
　　那时的他几乎没有时间和幼小的拉塞尔接触。
　　不对，应该是利吉姆刻意避开了拉塞尔；利吉姆觉得和拉塞尔相处是个沉重的负担，而敏感的拉塞尔同时也感受到他的心情，时至今日，他还是不知道该如何重建父子关系。
　　由于他不愿让翠兰也陷入这种胶着状态，所以才不让她接近拉塞尔。
　　可是，她竟然轻而易举地就与拉塞尔建立了良好的关系。
　　利吉姆脑中浮现出，翠兰和拉塞尔相处时的样子。
　　记得她在第一次见到拉塞尔时，在他面前蹲了下来。
　　于是利吉姆单手抱着小狗屈膝蹲下，然后将小狗轻轻交还给拉塞尔。
　　「……谢谢你，父亲大人。」
　　他应该是为了小狗才压抑住想逃跑的情绪吧。
　　拉塞尔战战兢兢地答谢。
　　利吉姆轻轻拍了拍他的肩膀问：
　　「我要去找翠兰，要不要一起去?」
　　「……好。」
　　不知是否出自于直心，总之拉塞尔点了一下头。
　　利吉姆站起来，把手伸向年幼的儿子。
　　拉塞尔左手拥着小狗，右手则轻轻地放到利吉姆的手上。
　　他们踏上走廊往翠兰的房间走去，两人的手都因为紧张而冒出不少汗水。
　　「那只是拉塞尔的小狗吗?」
　　利吉姆打破沉默问道。
　　拉塞尔听到后，小声地回答：「是的。」
　　你抱得太紧了，所以牠才想逃开；这句话，利吉姆忍住没说出来。
　　就算不说出来，说不定小孩子自己也知道；即便现在不懂，相信拉塞尔也会因为先前的经验而注意到。
　　
　　
　　从翠兰身体康复的第二天起，古辛便展开穿着特殊祭司服装、戴上露出獠牙狰狞面具的日子。
　　虽然偶尔会和他在城内的走廊上擦肩而过，但是他也对翠兰视而不见。
　　此时翠兰会将身体靠在墙边、低下头，不与古辛的视线相对。
　　之前她曾被告知，这是对待主持圣寿大典的古辛应有之礼仪。
　　自从下毒事件之后，没有再发生任何特别的事情。
　　除了一件很小的事。
　　燕莎以相当正经的态度向翠兰致歉：
　　『我想这些话迟早会传入翠兰殿下耳里。』
　　燕莎以这句话作为开场白，接着开始解释：
　　『我在迎接翠兰殿下到来时，曾叮咛拉塞尔殿下不要接近您，主要是考虑到千里迢迢而来的翠兰殿下想必身心疲惫，所以不想让年幼的拉塞尔殿下引起您的不快。』
　　『因为那时您还不清楚我的个性吧。』
　　听到翠兰回应后，燕莎低下了头。
　　『拉塞尔殿下是一个性格倔强、身体虚弱的小孩，因为大家都向他强调将有一位新母亲来临，所以他也非常期待翠兰殿下的到来，但是……若遭到您的拒绝，他恐怕会非常伤心。』
　　『您是担心如果我生了小孩，也许就会嫌拉塞尔碍事吗?』
　　『是我杞人忧天了。』
　　『这可不一定喔。』
　　翠兰故意好笑着。
　　『有人这么关心拉塞尔，对他来说也是好事。』
　　『谢谢翠兰殿下的体谅。』
　　看着燕莎低下头，翠兰在心中思考着。
　　燕莎的做法虽然只是一时的权宜之计，但是毕竟出自想保护拉塞尔的心情；另一方面，她一定也有教导拉塞尔要表现出对继母的敬意，否则一开始，他就不会对翠兰表现出那样的崇敬爱意。
　　虽然和利吉姆约定过不当他的母亲，但是抱着拉塞尔的时候，她的心里充满了幸福感；而能有这种感觉，全都要归功于燕莎。
　　
　　[[IMG,4c28e84d3752faf14dda683040e22043,601,925,208369]]
　　
　　
　　不久后，各地的小王开始在城内聚集。
　　翠兰身着王妃的装束，坐在利吉姆身旁迎接他们。
　　款待宾客的宴席从早到晚不断持续着；翠兰则负责接待随同小王而来的家臣与妇女们。
　　燕莎和堤-涩鲁一起协助翠兰决定佐膳内容以及如何款待宾客。
　　有时翠兰会诚实地提出不解之处，并向贵妇宾客们请教。
　　交谈的过程相当愉快，内容从夸耀自己领地的好处到缺点、吐蕃的传说、传统的老规炬等等，也不乏对先生和小孩的牢骚。
　　她们的话语充满惊奇，同时也很有意思。
　　越接近圣寿大典，城内的气氛就越加热烈。
　　尽管如此，翠兰还是尽量抽出时间陪伴拉塞尔。
　　
　　
　　「这个啊，叫做尤尤利鲁喔。」
　　在翠兰房内玩耍的拉塞尔指着朱璎的腰带愉快地宣布。
　　自从翠兰帮松赞-干布所赠的马命名之后，拉塞尔也开始热衷于命名这件事。
　　从城内饲养的牦牛和羊，一直到衣服、发饰或器皿，他都一一取了名字。
　　现在连朱璎都被盯上了。
　　令人惊讶的是，拉塞尔很懂得依特征或性质来命名，而且取了之后绝对不会忘记。
　　像是翠兰弄错了前几天才开始养的小狗名字，还被拉塞尔纠正。
　　「不对喔，母亲大人。不是乌尔，是乌摩啦。」
　　「白色的不是乌尔吗?」
　　「完全不对，白色的是耶布立姆。」
　　拉塞尔在纠正翠兰之际，语气也逐渐变得放肆起来；原本坐在床边地毯上缝衣服的燕莎也不禁拾起头来。
　　只要拉塞尔对翠兰的言行稍有逾炬，她一定会温柔地规劝他；虽然拉塞尔偶尔会有小小的反抗，但是依然会遵从她的劝诫。
　　「这样吧，母亲大人，再重新教您一次吧。」
　　拉塞尔指着在地上跑来跑去的小狗，一只只地念出牠们的名字。
　　「谢谢，拉塞尔真聪明。」
　　翠兰抱起拉塞尔亲吻他的脸颊，拉塞尔大声地笑起来，然后从翠兰身边飞奔到燕莎的裙子后头。
　　但是，一听到利吉姆在外面说要进来的声音，一直笑声不断的拉塞尔突然脸色遽变；他先是躲在燕莎背后与墙壁之间的缝隙中，发现藏不住之后，又慌张地躲到翠兰怀里。
　　没过多久，利吉姆出现了。
　　看见翠兰怀中的拉塞尔，利吉姆的表情略显僵硬。
　　「怎么没向父亲大人问安呢?」
　　翠兰问拉塞尔，然后来回看着两人。
　　那天，当利吉姆与拉塞尔手牵着手来到翠兰房间时，两人都紧张得板着脸孔、满身大汗。
　　「……午安，父亲大人。」
　　拉塞尔发出蚊子般细小的声音打招呼。
　　利吉姆「嗯」了一声。从容的语气中也可以感到一丝颤抖。
　　父子两人虽然面对面，眼神却没有任何交会。
　　「接下来要陪诸王到喀鲁丘河的河滨去踏青。」
　　「嗯，我也该一起去吧。」
　　「那么，我来帮忙准备。」
　　燕莎站起来，想从翠兰手中接过拉塞尔。
　　但是拉塞尔搂着翠兰的脖子不放，并用撒娇的声音恳求：
　　「母亲大人，我也想去。」
　　「这样的话，要向父亲大人拜托喔。」
　　翠兰拍拍他的肩膀，拉塞尔吞了一下口水，想要发出声音。
　　经过一段令人窒息的沉默后，他终于开口：
　　「父亲大人，我也想……去。」
　　「可是……拉塞尔又不会骑马。」
　　可以明显地听出利吉姆努力不让语调听起来很冷淡。
　　只不过对拉塞尔而言，问题似乎是出在内容而不是语调，他垂头丧气地靠在翠兰胸前，开始吸吮起自己的大姆指。
　　翠兰对利吉姆的回答微微感到吃惊。
　　四岁的小孩当然不可能会单独骑马，但是只要让他和别人同骑一匹马、靠着对方就可以了，至于最适当的人选，当然就是利吉姆。
　　「利吉姆，让拉塞尔和你一起骑不就好了?」
　　「啊……?父亲大人的马……?」
　　拉塞尔对翠兰提出的意见露出了为难的脸色。
　　「我比较喜欢母亲大人的马，带我一起骑嘛。」
　　利吉姆听到拉塞尔的话，嘴巴不自觉地一张一合的。
　　他大概正在思考是否该稍微责骂一下拉塞尔，或者诸如此类的事吧。
　　然而，利吉姆没有任何响应便转身离开，最后还是由燕莎追出去得到许可后，拉塞尔才得以同游。
　　
　　
　　从西北方流向东南方的喀鲁丘河位于逻些西边，与东边的河流一起从上游带来肥沃的土壤；两条河在逻些的南边汇流，形成了一片美丽的大自然。拥有河谷间的土地，再加上稳定的气候，逻些的丰饶，全仰赖东西这两条河流。
　　利吉姆挑选的地点是喀鲁丘河的上游区域，离逻些的中心很远；不过，吐蕃人似乎和长安的人民一样喜爱游山玩水，不但熟知游玩踏青的景点，就连出游的准备也很快就完成。
　　身为宾客的诸王们也都感到相当满意。
　　利吉姆到房间邀请翠兰一起参加后没多久，便在中午前带着一行人出城。
　　抵达河滨后，众人立刻搭起休息用的帐篷，厨师们也开始准备午膳。
　　男士们拿着饮料在阴凉处愉快地交谈，而妇女们则在浅滩戏水或到原野上采花。
　　所选择的河滨景点比翠兰想象中还要宽广。
　　从布满小石子的河边到覆着白砂的沙滩，还有一大片由肥沃黑土孕育出来的青翠草原与高低起伏的丘陵地。
　　耸立的岩山围绕着丘陵地的三面。
　　翠兰暂时先待在帐篷里与利吉姆一起渡过。
　　在这里，他们再次接受诸王的致意，并互相交谈着；有些小王重复着同样的话题，不过其中当然也有善于言谈的人，让翠兰开心地笑个不停。
　　这段时间，翠兰也一直注意着一同前来的拉塞尔；他在偌大的场地里跑来跑去、闪躲着看顾他的侍女。
　　看来没有同年龄的玩伴，拉塞尔一个人也能自得其乐。
　　至于姬儿的情形正好与拉塞尔相反，身边有许多人围绕着她。
　　姬儿巧笑倩兮地应付着周围的仰慕者。
　　「那位小姐是谁?」
　　来自波剖的王妃询问翠兰。
　　「是涅鲁的各什故大人的侄女。」
　　「还这么年轻就对他人的追求挺习惯的嘛。」
　　年约三十岁左右的王妃悄声批评着姬儿。
　　在游山玩水之际，有男性追求女性原本就无伤大雅；大部分的人都面带笑容看着姬儿他们，也有人故意戏弄想追求她的人。
　　在玩闹当中，略为耽搁的午膳也已准备齐全。
　　大家聚集在帐篷内望着种类繁多的菜肴；在河滨炊煮的餐点相当随兴自由，随风飘来的香味也令人食欲大增。
　　翠兰心想，该让拉塞尔吃点东西了。
　　她为了挑嘴的拉塞尔，特地请厨师准备几样他会吃的食物。
　　然而，此刻却遍寻不着拉塞尔的踪影。
　　翠兰三番两次张望寻找，才在帐篷外稍远处的原野上发现了单独漫步的拉塞尔。
　　只见他不时弯下身子，好像在采花。
　　「明明再三叮咛过不准他单独行动的……」
　　翠兰跑了出去，准备带他回来。
　　虽然距离有点远，但是也不需要骑马。深秋的绿色原野散发出阵阵清香，那温柔的阳光也令人心旷神恰。
　　「拉塞尔……回来了!!」
　　翠兰边跑边呼唤着。
　　听到翠兰的声音拉塞尔拾起头，剎那间，翠兰感觉背后有道犀利的目光直射而来。
　　她回头一看，四下无人——不，岩壁上停了一只老鹰，正盯着拉塞尔。
　　那只羽毛上有不少损伤的老鹰展开了巨大的翅膀，身体看起来非常庞大；强壮的爪子紧抓着几近垂直的岩壁，眼神异常地锐利。
　　翠兰察觉不对劲，于是加紧脚步奔向拉塞尔。
　　「母亲大人!」
　　拉塞尔大声叫着翠兰，精神奕奕地跑了过来。
　　同时，老鹰也蹬足飞离岩壁。
　　乘着风飞舞的老鹰突然在空中定了下来，接着滑行俯冲而下。
　　牠亮出了锐利的鹰爪，爪子的前端正对准了毫无防备的拉塞尔。
　　「拉塞尔……!」
　　翠兰比老鹰稍晚一步，她拾足一蹬。
　　来不及了——正当这么想时。
　　就在鹰爪将撕裂拉塞尔的喉咙前，翠兰实时抱住了拉塞尔。
　　嘶地一声，鹰爪撕裂了翠兰的袖子，而她也因为那股力量，整个人往前趴倒。
　　她怀中的拉塞尔则是仰躺在地。
　　「母亲大人…………」
　　「别抬头，拉塞尔!」
　　翠兰着急地命令他。
　　老鹰偶尔也会袭击人类。
　　但是，现在发生的事绝非寻常，老鹰如果不是极度饥饿，就是对人类怀有恨意。
　　正当翠兰还在猜想时，头部又受到了猛烈的攻击。
　　老鹰如果袭击失败，会返回展开第二波攻击，绝不会轻易放弃猎物。
　　幸好，鹰爪只掠过翠兰的头发。
　　然而，老鹰接着发出了疯狂的叫声，并且一直用爪子攻击翠兰的身体；那种痛楚就像是尖锐的细棒不停地刺在身上一样。
　　——若继续这样被攻击下去……
　　「姬儿!住手!!」
　　走投无路的翠兰听见远处利吉姆的怒吼。
　　她从手臂间的缝隙窥探声音传来的方向。
　　剎那间，她惊愕得颤抖不已。
　　姬儿架起了弓箭，对准翠兰及拉塞尔。
　　来自西方的美丽女子，那红色的嘴唇露出笑意，然后毫不犹豫地射出了箭。
　　同时，有人惊慌地叫喊。
　　碰!听到一阵刺耳的声响之后，攻击翠兰的鹰爪消失了，不，是老鹰被弓箭射穿，掉落在地上。
　　被射落的老鹰一动也不动。
　　从河滨吹过来的风让老鹰已经损伤的羽毛凌乱飞散。
　　
　　
　　不久后，利吉姆骑马飞奔而来，把翠兰从地上拉了起来。
　　而被翠兰压在身下的拉塞尔早已晕了过去。
　　翠兰轻摇他的身体，没过一会儿拉塞尔便回过神来睁开眼睛。
　　他一时似乎无法理解发生了什么事情，只是一脸茫然地坐在地上。
　　但是当他转头一看到身旁的老鹰尸骸时，立刻搂住翠兰的脖子并大哭起来。
　　「已经不要紧了，别怕。」
　　翠兰抱紧拉塞尔，拍着他的背安慰他。
　　虽然利吉姆也伸出了手，但是拉塞尔一见到他，反而哭得更凶。
　　「这样吧，我先带他回城；你派两、三名可以信赖的护卫给我。」
　　翠兰抱着拉塞尔站起来，利吉姆也随之起身。
　　看他脸上的表情，显然不同意翠兰的提议。
　　「我也一起回去吧。」
　　「不行，才刚来不久就要众人回城，这样未免太招待不周了。」
　　「王太子的事可是事关重大哪。」
　　翠兰心想，也许吧。
　　只不过，几天前的狩猎也是在没有说明理由的情况下便打道回府了。
　　如果连续发生这种情形，恐怕会引起不信任感。
　　利吉姆以前曾经说过，吐蕃人重视面子的程度不输给汉人；实际与小王们欢谈后，翠兰也深深体会到这点。
　　尽管拉塞尔的确是王太子，但是在诸王的想法里又是如何呢?
　　前几天夜里，利吉姆自己也提过王太子的存在轻如鸿毛。
　　对王之子心存敬意是理所当然的，只不过，诸王是否视拉塞尔的地位在自己之上就很难说了。
　　况且，拉塞尔并没有受伤。
　　只不过是受到惊吓而大哭。
　　如果因此而中断郊游，说不定会给诸王留下轻率的印象。
　　「利吉姆留下来继续招待他们。」
　　翠兰有些踌躇着这种命令式的发言，但是此时的她恐怕比利吉姆还来的冷静，而望着拉塞尔的利吉姆，他的脸色十分难看。
　　「无论如何，我和拉塞尔一起回去。」
　　「翠兰，妳也受伤了。」
　　利吉姆脸色严肃，用指尖抚摸翠兰的鬓角。
　　虽然已经不痛了，但是还感觉得到肌肤上沾附着凝固的血块。
　　「流了很多血吗?」
　　「……没有。」
　　「那就好，只不过被鹰爪擦过而己。」
　　在谈话当中，几名臣子匆匆赶到。
　　翠兰在他们的围绕下走向休息用的帐篷。
　　帐篷周围挤满了人，正在屏息注意事情的发展。
　　其中有面露关心的人，也有一副像在看热闹的人。
　　姬儿的身影也在其中。
　　她那娇柔似花的脸庞上，浮现出奇异的笑容。
　　翠兰从来没有见过这种又似惊讶、又像嘲笑、却又存着敬意的复杂笑容。
　　「请原谅我的无礼。」
　　姬儿优雅地低下头。
　　翠兰反射性地从容点头，以充满英气的声音响应她：
　　「姬儿殿下，您射得真是太神准了。」
　　这是发自真心的赞美。
　　姬儿听到此话却露出心虚的表情。
　　「真是抱歉，因为王太子已经累了，恕我先行失礼。」
　　翠兰对众人行注视礼，然后和拉塞尔一起骑上备好的马。
　　原本担心拉塞尔是否会再次大哭，好在他乖巧地靠在翠兰胸前吸吮着大姆指。
　　
　　
　　翠兰返回城内，让拉塞尔在自己房间里休息。
　　她陪着拉塞尔一起躺在床上，然后轻轻拍着他的背；拉塞尔吸着指头，很快便睡着了，翠兰望着他，不知不觉也陷入梦乡。
　　「翠兰，我要进来啰。」
　　翠兰被利吉姆的声音惊醒，慌忙起身。
　　小窗外的天空，不知何时已经夜幕低垂。
　　利吉姆没有等到翠兰回应，便径自走进房内。
　　翠兰将食指竖在嘴唇前，要求利吉姆保持安静。
　　利吉姆凝视熟睡中的拉塞尔，然后望向翠兰。
　　「伤势如何?」
　　「只是擦伤而已，燕莎已经帮我擦药了。」
　　「小王们很赞赏翠兰坚毅的态度。」
　　又在胡扯，翠兰原本正要脱口而出，却又慌张地把这句话吞回去。
　　反正只是客套话吧。翠兰返回城里后，看到镜中自己的脸时，被那惨不忍睹的模样吓了一跳。
　　她不仅披头散发、脸上也沾满了泥土和血迹。
　　没想到拉塞尔居然没被吓到，还敢抱着这副德性的她。
　　「拉塞尔没哭就睡着了呢。」
　　「是啊，看来他已经镇静下来了。」
　　「……老鹰的尸骸带回城里了吗?」
　　翠兰一问，利吉姆便挑起眉毛。
　　「翠兰果然也觉得不太自然吗?」
　　「嗯，虽然不是不可能，但是因为吐蕃有『魔术师』。」
　　利吉姆听到翠兰的话，换他把食指放在嘴前示意翠兰安静。
　　所谓的魔术师，是指能操控肉眼看不见的『精灵』之人；在吐蕃有各种不同的『精灵』，有的似乎会对人造成危害，有的则对人类稍有帮助。
　　翠兰在来到吐蕃之前，也曾经被少年魔术师所操纵的精灵推落到河里。
　　但是，精灵不会危害持有护身符的人；所以现在翠兰她们的衣服里面都缝有护身符。
　　尚未来到吐蕃之前，她曾非常紧张是否踏入了精灵栖息之地，但是现在她只把这些当成神话；只不过，依然严禁提到精灵或魔术师的传言。
　　而且，根据来逻些途中所闻，任意操纵野兽这件事比提起精灵的传言更为禁忌。
　　吐蕃人坚信，此世的生命结束后，会骑上神所差遣而来的马，并由圣羊引导、飞越七座山岭，然后进入『永生不死的国度』。
　　根据传说，若非为了食用或是割取毛皮，而做出违反兽类自身意识的不当行为，将会引起马与羊的愤怒，届时牠们将不会引领亡者前往『永生不死的国度』，而且在翻山越岭途中，亡者将会不断遭受大量野兽的啃噬。
　　所有的魔术师都惧怕这个传说。
　　「但是，老鹰是可以加以训练的。」
　　「如果是这样的话，拉塞尔可能会再次遭到袭击。」
　　利吉姆森冷僵硬的声音令室内的空气为之冻结。
　　翠兰抿着嘴唇，凝视拉塞尔的睡脸。
　　