　　
　　
　　
　　
　　四、雷鸣之夜
　　
　　
　　利吉姆隐瞒被短箭偷袭一事并中止狩猎，一行人收队回城。
　　回程途中，天空开始起变化，等到最后一匹马进城后，大雨突然倾盆而下。
　　伴随着狂风的大雨，毫不留情地吹打在城墙上。
　　由于风雨的缘故使得天空一片灰暗，城堡里头更是一片漆黑。
　　房间内的灯火已点着，翠兰躺在床上思考着狩猎场的突发事件。
　　为什么利吉姆会被偷袭呢?或许是有人站在与王室为对立的立场，只不过，理由为何?
　　另一方面，翠兰十分后悔自己的书行举止。
　　竟然在家臣面前对着王怒吼，就算自己是王妃也难以被原谅。
　　利吉姆大概也对此感到恼怒，回程中他命令其它人护卫翠兰，从此就没再靠近过她。
　　正当翠兰心里烦恼着各种问题时，侍女前来通知膳食已准备好了。
　　她随侍女走进楼上的房间，只见堤-涩鲁已经坐在织地精巧的地毯上。
　　个头娇小、长得又像狐狸的副宰相立刻起身，等待翠兰入席。
　　「堤-涩鲁大人，请不用如此拘谨。」
　　虽然接受这样有礼的对待并不会感觉不舒服，她还是不忍坐让年长者立身恭候。
　　但是堤-涩鲁摇着头，用微笑否定了翠兰的话。
　　「失礼了，还是让在下遵从常规会比较轻松一点。」
　　「那么，现在是反射性站起来啰?」
　　看到翠兰的笑容，堤-涩鲁笑得更开心了，带有眼袋的眼尾稍微松懈后，那与事实不符的阴险印象也随之消失。
　　「您应该已经听说姬儿殿下也要同席的事了吧?」
　　「咦?是这样吗?」
　　「咦……您没听说吗?今天早上利吉姆殿下告诉姬儿殿下，说翠兰殿下要招待她晚膳。」
　　「我不知道这件事。」
　　「这样吗?不过请不必担心，古辛已经吩咐好菜色了。」
　　堤-涩鲁的话让翠兰松了一口气。
　　款待宾客的膳食应该要由女主人来准备；即使不亲自下厨，也应事先探询客人的喜好，然后交待厨房合其胃口的调味。
　　然而翠兰并不熟悉吐蕃的菜肴，更不清楚有哪些食材；假使利吉姆全权委任给她，后果恐怕不堪设想。
　　「对不起，让各位久等了。」
　　不一会儿，古辛走了进来。
　　再来，朱璎也跟着出现。
　　身为主客的姬儿则在最后现身。
　　身穿色彩鲜艳的服装、还刻意化了妆的姬儿，散发出比昨晚更加动人的妖艳感。
　　「翠兰殿下准备了什么样的佳肴呢?」
　　姬儿一坐下便开口问道。
　　翠兰也在想到底准备了哪些餐点呢?
　　古辛立即代替翠兰开始说明。
　　「据闻姬儿小姐喜爱『羊肠肉』，因此将之煮成吐谷浑风味的火锅，希望能合您的胃口。」
　　「哎呀，火锅啊……」
　　尚未见到餐点上桌前，姬儿略为皱眉表示不满。
　　「『羊肠肉』最好吃的方式是以炭火烧烤，我不喜欢火锅类的食物，况且在涅鲁也没有这种吃法。难道这是翠兰小姐的指示吗?」
　　「翠兰殿下将备膳一事全部委托我料理了。」
　　古辛婉转地避开了姬儿的不满。
　　「相信姬儿殿下也知道，今天早上大家都去参加打猎了。」
　　「是啊。专程去打猎却还没任何收获就因天候不佳提早返回了，如果不打猎的话，真想和利吉姆殿下在帐篷内谈天呢!」
　　姬儿似乎是觉得可惜而喃喃自语，乌溜溜的大眼睛转向翠兰。
　　「翠兰殿下，能不能告诉我一些有关利吉姆殿下的事呢?我知道的只有五年前的利吉姆殿下。当然，现在的他无论姿态还是应对，都相当符合王的身分，在他身旁如果举止不得宜的话，可就不妙了呢。」
　　听到姬儿的话，堤-涩鲁脸上露出了不悦。
　　当他挺身想纠正姬儿的言行时，被翠兰用手制止了，她正思索着如何回答这个问题，自从入城以后，翠兰几乎都没有和利吉姆在一起相处。
　　但是，她倒可以谈谈利吉姆在河源到逻些旅途中的一些言行，还有在会堂里讨论议会的情况。
　　「利吉姆是个能迅速作出正确判断的男人，不论是谁，都可以安心地将事情交给他。他看人的眼光十分优秀；身为王，也的确得到了众人深厚的信赖。」
　　语毕，翠兰以确认似地眼光望向堤-涩鲁和古辛，他们也深表赞同地点头。
　　翠兰心想，这应该不是姬儿所期待的回答，所以最后又加了一句话：
　　「只不过，他说他最没辄的就是咏唱。」
　　堤-涩鲁听了不禁偷笑。
　　「若利吉姆殿下称自己豪迈的咏唱是他最不拿手的事，那臣下更没有立场了。凡利吉姆殿下记住的事，就绝不会忘记；臣下原本该站在辅佐的立场，结果却反过来变成被殿下教导，记忆力还真是随着岁月的逝去也跟着减退了。」
　　「堤-涩鲁大人，您不是才四十出头而已吗?」
　　翠兰的指正让堤-涩鲁蓦地脸红了。
　　「不，说真的，如果是在从前，像我这样的人别说是当上副宰相，恐怕连利吉姆殿下的膝头都没有资格靠近吧。虽然庆幸自己出生在这个时代，不过和过去相较之下，现在的议题增加了很多，在议会上还要不断接触生面孔的情况下，我驽钝的头脑实在招架不住。」
　　「这样的话，书记下来如何?」
　　「是的。正因如此，才希望尽可能由唐输入大量的纸和墨水。」
　　「嗯。」翠兰低声回答。促进文物交流这点也是吐蕃要求与公主和亲的目的之一吧。
　　吐蕃的松赞-干布大王说不定与唐朝皇帝李世民非常相似。
　　透过打仗将臣服于他的武将、参谋，以及其它知识分子一个个地纳入麾下，以扩充势，再藉由与周边诸国的交流，吸收他国文化，进而能不断充实本国的水平。
　　当然，翠兰对这方面的了解是从年长者那里听来的，但是李世民这种做法也非特例，不如说在汉土，领导者会这样做是很正常的。
　　不过，吐蕃是个封闭的国家。
　　在长期纷乱中奠定吐蕃独特的文化，并由此发展出食衣住行的习惯；然而，在这种环境下培育出来的松赞-干布，却企图透过与唐的国交来取得文物。
　　他具备与汉人相同的感性与远大的视野。
　　翠兰联想到潜伏在草丛里、伺机而动的老虎。
　　或是横卧在地底，准备随时跃起的龙。
　　「臣说了什么话……让翠兰殿下生气了吗?」
　　堤-涩鲁神色不安地询问。
　　翠兰笑着摇摇头。
　　话题暂时就此打住，大伙儿一同享受送上的美食。
　　原本对火锅有所抱怨的姬儿吃个不停。令人感到不可思议的是，她那娇小的身体居然能容纳得下这么多食物，翠兰看着她的模样时，姬儿也正好抬起头，她将视线上移看着翠兰，惹人怜爱的嘴角露出高深莫测的笑容。
　　在餐宴接近尾声时，古辛拿出一个小皮袋献给翠兰。
　　「完全忘了这一回事，在下带来了这个，想要献给翠兰殿下。」
　　这只皮袋大约手掌大小，由柔滑的皮革制成，袋口绑有红色垂缨的绳子。
　　「这是……?」
　　翠兰接过来后忍不住询问，古辛对她露出神秘的微笑。
　　「请打开看看吧。」
　　翠兰解开袋口、拿近眼前查看里头的东西时，一阵甜蜜的香气扑鼻而来。
　　「……是蜂蜜耶。」
　　但是，翠兰皱起眉头望向古辛。
　　蜂蜜在长安也算是相当昂贵的食品，偶尔会当作药材使用；即便是在富商家长大的翠兰，也难得吃到。
　　「我可以接受这么珍贵的东西吗?」
　　「当然。其实是因为想送给拉塞尔殿下而拜托琼结的朋友准备的；刚好这次请各什故大人顺便带过来，请您与拉塞尔殿下一同享用。」
　　经过几番犹豫后，翠兰收下了蜂蜜，没想到此时姬儿突然放声哭叫。
　　「人家也想要!哪，翠兰殿下，蜂蜜送给我嘛。」
　　「姬儿殿下，请勿放肆。」
　　堤-涩鲁严厉地斥责姬儿的无礼。
　　「再这样，别怪臣禀报利吉姆殿下在圣寿大典之前将您送回涅鲁喔!」
　　姬儿受到斥责，嘟着嘴把脸撇向一旁。
　　「这事跟堤-涩鲁大人无关吧……明明就是翠兰殿下吝啬；如果是前夫人蒂卡儿殿下的话，一定会把蜂蜜送给我的。」
　　「姬儿殿下!」
　　堤-涩鲁再次大声怒喝，姬儿立刻起身像只蝴蝶般飞奔出去。堤-涩鲁抱头低语着：「真拿她没办法。」
　　翠兰把古辛送的蜂蜜放在一旁，这才开始询问堤-涩鲁关于在狩猎场发生的事。
　　可是，堤-涩鲁的响应却很冷淡。
　　看来他们也尚未掌握到详细的情报，翠兰只知道他们已将射向利吉姆的短箭带回城内交由桑布扎调查。
　　
　　
　　当翠兰和堤-涩鲁一同招待姬儿的同时……
　　利吉姆和桑布扎也在别的房间款待各什故。
　　各什故这边准备的是他喜欢的各种肉类菜肴，和翠兰那儿大不相同，利吉姆等人并未谈起中止狩猎的真正理由，只解释是马匹出了问题。
　　时间尚早的晚膳在沉静的气氛中进行。
　　隔了一段时间未见的各什故，正忙着先填饱肚子。
　　利吉姆手握酒杯，回想狩猎场上发生的事情。
　　当然，发箭的人和其目的都令人在意，尽管可以轻易断定这是场失败的暗杀行动，然而从对方本领不佳、以及箭头上没沾毒这几点来分析，想必另有目的。
　　最大的问题在于翠兰竟然奔出来挡箭。
　　回想起那一瞬间，利吉姆不自觉地皱起了眉。
　　虽然他未经考虑便大声斥责翠兰，但是她却也直接反击回来。
　　尽管那不是王妃应有的态度，不过当下也没人在意；大部分的吐蕃男人早已习惯被女性怒吼。
　　翠兰对他怒吼之后却又马上露出畏缩的模样。
　　他想告诉她别在意，但是倘若就这样容许她，未来如果一再重复同样的事可就为难了，因此利吉姆才会在回程的路上刻意不接近她。
　　不过，还是早点解释当时斥责她的原因比较妥当吧。
　　翠兰总是会做些出乎利吉姆意料之外的事情。
　　向燕莎学习裁缝也是其中之一，原本在诸王为了圣寿大典聚集之前，利吉姆想让翠兰清闲一阵子，没想到她却学起了缝纫。
　　她一定是觉得不做点事会不安心吧。
　　利吉姆也想陪她多聊聊，只是现在的他并非合适的交谈对象；和翠兰在一起的时候，总有一份难以抑制的冲动。
　　多么想要紧紧拥着她，想随着体内的热情起舞，在她每一吋柔软的肌肤中流涟缠绵。
　　多么想深刻体会翠兰是完全属于自己的感觉。
　　但是如果强行要求，反而会引起翠兰的反感，让她更加认为自己只不过是松州沦陷后，为了维持唐和吐蕃之间的关系而必须扮演吐蕃王伴侣的角色。
　　或许，她还会因而提出迎姬儿为侧室的要求。
　　他不想让事情进展至此。
　　原本利吉姆并不擅长注意这种细节，这与自己有没有自制力无关，而是至今他还不曾有过像这样强烈渴望一件事，强烈到必须压抑自己的经验。
　　为了不让翠兰害怕，他只好粗率地采取保持距离的方式。
　　大王要是知道了他内心的交战，一定会嗤之以鼻吧。
　　但是，如果被嘲笑就能解决的话还好；事实上则不然。
　　「各什故。」
　　利吉姆叫唤在他斜对面大口吃肉的须面使者。
　　各什故从满桌肉食里抬起头，用手背擦拭嘴边的油渍。
　　「什么事?」
　　「今天早上前往猎场的路上，你曾和翠兰并骑而行对吧?」
　　「是的。王妃殿下想听一些关于利吉姆殿下小时候的事，所以我们谈了一下。」
　　「只有这样吗?」
　　「……不，还说了一点关于松州的事，也提到利吉姆殿下禁止我军好淫掳掠之事。」
　　听到各什故的话，桑布扎绷紧了睑。
　　「你告诉翠兰殿下这些事了?」
　　「是的，但是王妃殿下的态度很冷静，大概对平民的事没兴趣吧。」
　　各什故武断的批评让利吉姆有点生气。
　　翠兰的确是个不轻易将情绪显现在脸上的女子。
　　不过，相信她一定对发生在松州的事耿耿于怀。
　　还好各什故在言谈之际，并没有对好淫掳掠之事沾沾自喜。
　　「有提到叔父大人的事吗?」
　　能拿来夸口的应该是这件事吧，利吉姆试探性地询问。
　　各什故摇摇头：
　　「汉土的女人哪懂得吐蕃的事。」
　　「发言请谨慎一点，各什故大人!!」
　　桑布扎罕见地动怒了，并以手掌击打地毯。
　　利吉姆觉得各什故的回答很奇怪。
　　对于爱慕虚荣的各什故而言，与利吉姆在数年前去世的叔父——赞宋有关的事，绝对是个可以拿来自夸的话题。
　　他为什么没有向翠兰提起呢?
　　在利吉姆出生前，以武力支持松赞-干布为了统一吐蕃而东征西讨的，便是他的亲弟弟赞宋。
　　当时邻接王都琼结南部的涅鲁是赞宋的领地；而各什故拥有的，只是位处角落的一小块土地。
　　各什故当时并非直属松赞-干布的家臣，而是赞宋的家臣。
　　然而各什故却在赞宋计划谋反之际，向松赞-干布告密，在赞宋被捕之后，其处置与领土的支配权都被转移给各什故。
　　后来，赞宋被幽禁在各什故城内的某间房内。
　　各什故的行为则被赞扬为『避免了无谓内乱』的勇敢举动。
　　在吐蕃，所事之主的更迭乃兵家常事。
　　当今的宰相喀鲁一家、前宰相丘保、琼结的重臣巴尔与尼亚两人，还有其它众多家臣都放弃了原来的主人转而效忠松赞-干布。
　　他们之所以这么做是有理由的。
　　在新势力兴起时，倘若误判局面反被征服，以后将会陷入斗争之中，且各方面都有可能遭逢不遂。
　　跟随强者——此乃吐蕃自古以来的传统。
　　当时松赞-干布极力推广父传子的世袭制度，他所标榜的长子继位也是利吉姆祖父生前的愿望。
　　而且松赞-干布在赞宋计划谋反之前，就已被立为王太子。
　　因此综合所有因素，各什故的举动是情有可原的。
　　从以前开始，各什故总爱在人前夸耀自己的果断。
　　然而，这次他却没有提起。
　　难不成是姬儿宣布自愿成为利吉姆侧室的事令他分神了?
　　——应该不会吧。
　　利吉姆否定了自己的假设。
　　各什故也不可能是在姬儿强求之下，才带她同行的。
　　五年前，利吉姆拜访涅鲁时，看到的各什故是宛若暴君的姿态。
　　他的夫人因言语失当而被大声怒骂，连一旁的侍女也都吓得打颤。
　　看来，他是一个把女人的话当耳边风的蛮横之人。
　　其实吐蕃也和汉土一样不让女性参与政治。妻子的责任就是照顾家庭。
　　他们有这样的格言：『与妻子交谈不嫌烦』；也有另一种格言：『与妻子交谈时不要带耳朵。』
　　各什故与这些格言都无缘，为何会甘冒有损自己名声的危险，带着个性奔放的侄女姬儿一起前来呢?
　　「各什故，姬儿同行这件事有获得大王的许可吗?」
　　利吉姆突如其来的问题让各什故脸色发白。
　　「没有，因为臣下将她视同家臣。」
　　「出发前你见过大王了吧?」
　　「当然，除了接受使者身分的授予外，还必须接收大量的礼品；老实说，在松赞-干布大王面前，我还是会紧张呢。」
　　嗯——利吉姆发出一声鼻音，盯着各什故的眼睛。
　　「还有交待你其它东西吗?」
　　「没有，只命臣下问候公主殿下。」
　　原来如此，利吉姆低声道，并将眼光移向别处。
　　看来各什故不像是松赞-干布特意派来的探子，虽然有可能是大王要利吉姆回想起赞宋的事，藉此提醒他不可将后继者的问题复杂化，但是也有可能是各什故根本就不明白大王的本意。
　　这些与狩猎场上发生的事有关联吗?
　　利吉姆以意味不明的眼神望着这位须面使者。
　　
　　
　　即将日落，雨仍然不停地下着。
　　翠兰前往马厩去照料那匹马蹄被针刺到的马。
　　可能的话，她想与利吉姆本人确认短箭一事，然而侍女表示他和各什故、桑布扎正在举行私人酒宴。
　　对于在狩猎场大声怒吼一事，不知道利吉姆是否还在生气?翠兰心里一直挂念着这件事，使得她的行动缓慢了起来。
　　起初翠兰待在马厩内时，还让马夫们有点为难。
　　但是渐渐地就不以为意了。
　　后来，马夫们还教她吐蕃的马匹照料方式。
　　随着日落西山，雨势也逐渐增强，最后开始打起雷，于是马夫们劝翠兰赶紧回房。
　　从马厩到走廊入口，必须先穿越中庭。
　　马夫们顶着代替仓库门的沉重木板，送翠兰回到走廊。
　　走廊里头比外面来得更加昏暗。
　　雨声中时而夹杂着雷鸣，晦暗的湿气令人发抖。
　　突然，一道闪电划破了天际，连没有窗户的走廊也在剎那间闪过一道白光。
　　——好大的雨……
　　翠兰心想，会不会影响到收割的工作呢?
　　进入逻些城前，曾看到梯田上的金黄色麦穗随风摇曳，不过翠兰除了今晨的狩猎以外，就没有再出城，所以不知那些麦子是否已经收割完毕，希望麦穗在被豪雨打落之前，就已经  移去安全的地方。
　　翠兰边走边不停地想着，此时不知从哪里传来奇怪的声音。
　　她止住脚步仔细一听，好像是哭泣声。
　　「是谁……?」
　　翠兰压低嗓门，一边发问一边循着声音的方向前进。
　　哽咽的啜泣声随着雷声落下而转为惨叫。
　　是因为害怕雷声而哭泣吧。
　　翠兰找到传出哭声的房间，并且从走廊向室内询问：
　　「可以进去吗?」
　　「……母亲大人?」
　　没想到回应的竟是语带啜泣声的拉塞尔。
　　翠兰掀开入口的布帘，走进昏暗的室内。
　　有石造台面的房间后头，有个和翠兰房间相同的寝室，墙边放置了一张大床，而拉塞尔将毛毯盖在头上，像小狗般蜷曲着身体、缩在床的角落。
　　「母亲大人……!」
　　拉塞尔从毛毯的缝隙间看到翠兰，立刻冲过来搂住她的脖子。
　　翠兰抱着他坐到床上，用毛毯裹住他瘦小的身体。
　　「侍女不在吗?」
　　「……我刚才在睡午觉……」
　　原来，侍女并不是二十四小时都守在拉塞尔身边。
　　在睡梦中被雷声惊醒，想必更加令人害怕吧。
　　「没事的，等一下雷声就会停止了。」
　　翠兰把脸贴在拉塞尔的头上，轻轻拍着他的肩。
　　然而雷声并未如预期般停歇，不久后侍女跑了进来，那名赭面侍女发现翠兰也在房内时，惊讶地停住脚步。
　　「王妃殿下…………」
　　「不好意思，因为拉塞尔在哭，我就擅自进来了。」
　　「这不打紧，只是王妃殿下的衣服……」
　　她试图擦干翠兰被拉塞尔的眼泪溽湿的肩头。
　　「还是先照顾拉塞尔吧。」
　　翠兰说完，想将拉塞尔交给侍女。
　　然而他却紧搂着翠兰不肯放开。
　　「拉塞尔殿下，不能这样。」
　　侍女低声斥责。
　　结果，拉塞尔更用力地搂住翠兰的脖子，还把脸埋进了她的头发里。
　　「如果让拉塞尔到我房间休息的话，利吉姆会不会生气呢?」
　　「这个……我不知道。只是燕莎大人曾命令过，不能让拉塞尔殿下接近王妃殿下。」
　　「燕莎命令过?为什么呢?」
　　「不清楚，她没有说理由。」
　　侍女含糊带过，并将手放在脸颊上、歪着头，一副不知所措的模样。
　　翠兰对此有点吃惊，但是仍然藏起自己的情绪向侍女建议：
　　「我会向燕莎说明的。」
　　「既然如此，我也没有立场反对了。」
　　侍女安心地喘了口气并且回答。
　　没有功绩的王妃，说话的分量还是胜过有功绩的侍女长，一想到这里，翠兰的心情变得很复杂；总而言之，她还是将拉塞尔带回了自己的房间。
　　拉塞尔在自己的房里或许能比较安心吧。
　　但是，翠兰也在想，不知道利吉姆会不会过来?
　　才刚回到卧室，窗外又响起雷声。
　　「……母亲大人，好可怕。」
　　「不要紧，睡着就听不见了。」
　　翠兰安抚着拉塞尔，并且和他一起躺在床上。
　　虽然胸口被他的小脸贴住而酥酥痒痒的，但是幼童较高的体温却令人觉得舒服，尽管离就寝时间还早，不过翠兰抱着拉塞尔，不知不觉也进入了梦乡。
　　
　　
　　半夜时分，似乎有人在房内走动。
　　大概是做梦吧。
　　翠兰意识蒙胧地说服自己这一定是在做梦，接着又沉沉地睡去。
　　
　　
　　第二天，翠兰被木箱摇晃的声响吵醒。
　　她朝身边望去，拉塞尔蜷着身体在睡觉，房内没有其它人影，声音是从隔壁传来的。
　　翠兰在床上屏息倾听，分析隔壁传来的是有人在翻东西的声音，于是她悄悄下床，从布帘的缝隙间偷看。
　　没有窗子的邻室也泛着微光。
　　鬼鬼祟祟在微光中钻动的人，似乎是个女子，那个翻动着衣箱内的东西、连头都快要伸进去的人，下半身穿的是裙子。
　　——她在做什么啊?
　　翠兰皱起眉，盯着那不停摆动的裙子。
　　她观察了一下那女子的行动。
　　女子离开衣箱后，又从桌下搬出别的木箱。
　　那箱子里头装的是翠兰从长安带来的东西。
　　打开盖子之后，女子马上拿起雕有凤凰的金发簪。
　　叮钤叮钤……精致的锁链发出清脆的声音。
　　翠兰按捺不住地冲了过去；唯有这支祖父母送的发簪，她绝对不容许被人拿走。
　　「妳在做什么?」
　　翠兰一问，女子立刻回过头来。
　　灯光映照出的竟然是姬儿的脸；她立刻将握着发簪的手藏到身后，美丽的脸庞露出惊讶以及类似谄媚的表情。
　　「……翠兰殿下!!」
　　姬儿神色不宁地向她问早。
　　「姬儿殿下，妳在做什么?」
　　「对不起……我想看看翠兰小姐从唐带来的物品。」
　　「这样啊。不过也没剩多少东西，大部分都在途中遗失了。」
　　「喔……但是，这个很漂亮耶。」
　　姬儿拿出金发簪。
　　翠兰连忙将发簪收回，她交互看着那细致的雕工与姬儿的脸。
　　「不好意思，姬儿小姐。可否请妳改天再来……」
　　翠兰才刚开口，拉塞尔便从寝室里走了出来。
　　他揉着惺忪的睡眼，迷迷糊糊地问：
　　「……母亲大人，您在跟谁讲话?」
　　翠兰将依偎在她身旁的拉塞尔抱起来
　　「是各什故大人的侄女，姬儿殿下。」
　　「早安，拉塞尔殿下。」
　　姬儿伸手摸了摸拉塞尔的脸颊。
　　拉塞尔吓了一跳，连忙甩动肩膀闪开姬儿的手转身抱住翠兰，还把姆指含进嘴里。
　　「唉呀，他不喜欢我呢。」
　　姬儿一点也不在意拉塞尔抗拒的反应，反而笑嘻嘻地说：
　　「怎么办?如果我成为利吉姆的小妾，有时也得照顾拉塞尔殿下。翠兰殿下，您要和拉塞尔殿下一起用早膳吗?也让我同席吧!」
　　「那么，待会儿到用膳的房间来吧。」
　　翠兰草草响应姬儿的要求，总之得先将她送出房间；虽然拉塞尔似乎不喜欢她，但是倘若不答应，她可能会一直待在房内纠缠不清。
　　
　　
　　翠兰换完衣服便牵着拉塞尔的手走向马厩。
　　昨晚没来得及交待就睡着了，因此得先到侍女房找燕莎，可惜她正好不在。
　　马儿正在吃饲料，因此马厩内有一股独特的热气与骚动，马儿的鼻息和咀嚼声似乎让拉塞尔感到害怕，他用力抓紧了翠兰的手。
　　「你是不是会怕马?」
　　翠兰一问，拉塞尔就轻轻地点头。
　　「他们叫我多练习，可是我一个人做不到。」
　　「跟别人一起骑，慢慢就会习惯了。」
　　「母亲大人也曾和父亲大人一起骑马对吧。」
　　嗯，翠兰在心里回答。
　　听到利吉姆被称为『父亲大人』——翠兰不自觉地浮起了笑容。
　　「拉塞尔喜欢父亲大人吗?」
　　「嗯，可是父亲大人不喜欢我。因为啊，我常常发烧、不喜欢喝牦奶、不会骑马、而且又害怕练剑。」
　　「那就跟我一样嘛。」
　　「母亲大人会骑马不是吗?」
　　「可是我不会缝纫。」
　　而且老是做一些惹利吉姆生气的事。
　　翠兰抱起拉塞尔。
　　这个瘦弱的孩子，体重比看起来更轻。
　　拉塞尔被抱起来之后，提心吊胆地将脸靠在翠兰肩上。
　　「母亲大人，您喜欢我吗?」
　　「嗯，喜欢，父亲大人一定也会喜欢拉塞尔的。」
　　翠兰抱着拉塞尔，在原地旋转起来。
　　他抓紧翠兰的脖子，高兴地叫着。
　　两人嬉闹了好一阵子，直到翠兰累得停了下来，拉塞尔也喘着气，然后有点不安地看着翠兰。
　　「我问您喔，母亲大人如果生了自己的小孩后，会讨厌我吗?」
　　这突如其来的问题让翠兰的胸口一阵郁闷。
　　就政略婚姻的性质而言，会出现这种想法也是无可奈何；只不过，实在不该对年幼的孩子说这种会使他不安的事。
　　然而，翠兰给予拉塞尔最真诚的答案。
　　「没有这回事，我最喜欢拉塞尔了。」
　　「我也最喜欢母亲大人了!所以，如果我的弟弟或妹妹出生的话，我要把『王位』让给他，我要努力学习，变成像桑布扎一样的人。」
　　应该是拉塞尔要继承王位才对——但是翠兰说不出口。
　　这个弱小的孩子，才年仅四岁就已经对未来感到不安了。
　　回想当年翠兰四岁的时候，每天都又哭又笑地渡过，从来不曾烦恼过自己的将来；唯一不满的只有一件事，就是从来没有被母亲拥抱过。
　　「我跟您说唷，我虽然不会骑马，可是会写字喔。」
　　「拉塞尔好厉害喔。」
　　翠兰发自内心地说。
　　拉塞尔听到翠兰的赞美害羞地笑了起来，然后双手掩着嘴继续说：
　　「母亲大人，您知道为什么桑布扎大人的头发是白色的吗?」
　　「不知道，我没听说过。」
　　「听说是他到印度的时候，被老虎袭击而吓白的。」
　　翠兰苦笑了一下；心想这显然是无稽之谈。
　　看来这应该是拉塞尔最喜欢的故事，他得意洋洋地继续说着。
　　当故事中的桑布扎来到吐蕃南边的国境时，神色慌张的燕莎从马厩暗处出现，希望翠兰能跟她出去一下。
　　
　　
　　翠兰被带到了厨房。
　　厨房外有几个人面对面，正在专心讨论着什么事情。
　　朱璎也在其中。
　　这些人一看到翠兰出现，不约而同向她投以求助的眼光。
　　「发生了什么事?」
　　「这个……」厨师欲言又止。
　　朱璎代替他叹息着说明：
　　「镇上的人带来了小狗。」
　　「他说那是要献给翠兰殿下享用的。」
　　朱璎说完，燕莎便马上生气地接着说：
　　「因为他听说汉人有吃狗肉的习惯……」
　　「市场上确实有在卖狗肉。」
　　那个穿着和厨师不同服装的男人，一听闻此言放心地叹了口气。
　　他好不容易才下定决心带来小狗，却遭到众人的指责而十分气馁。
　　虽然长安的市场上有卖狗肉，但是其实只要想得到的食材全部应有尽有，或许不是一般常见的主食，不过就连翠兰讨厌的奶油和奶酪，也被当作商品在贩卖；至于吐蕃人喜欢的小麦，则是目前正流行的『异国风味』。
　　「不过我是不吃的……」
　　翠兰走向前，看到被大家围绕的小狗。
　　笼子里的小狗一共有五只，颜色有白色、黑色、咖啡色以及花色，小狗们正调皮地互扑玩耍。
　　「拉塞尔你看，好可爱喔。」
　　「嗯……我想要这些狗狗。」
　　「那么，向父亲大人拜托看看吧?」
　　说完，翠兰将目光移向燕莎。
　　「城内可以养小狗吗?」
　　「应该可以吧，不对，当然可以。」
　　在侍女长故作威严的回答下，问题立刻就解决了。
　　带来小狗的男人也很满意翠兰等人的决定，他让拉塞尔挑了其中三只后，便回家去了。
　　
　　
　　接下来的早膳时间，朱璎也一同出席。
　　燕莎虽然没有与她们坐在一起，但是也待在同一问房内，整个室内彷佛后宫一般。
　　当以来客身分坐在上位的姬儿瞧见端来的膳食时，发出了一声惊呼。
　　「吃米粥啊?」
　　姬儿毫无顾忌的发言让燕莎皱起眉头。
　　不过姬儿非但没有注意到侍女长的不悦，反而变本加厉地说：
　　「像这种病人吃的食物……」
　　「说话请客气点!」
　　立身在后方待命的燕莎，忍不住强硬地出口训斥。
　　她以严厉的眼神盯着姬儿，两人互瞪了一下子，最后姬儿将目光闪开，满脸悔恨地咬着嘴唇。
　　「我最讨厌喝牦奶了。」
　　拉塞尔一点也没注意到女士们无言的斗争，径自从旁插话。
　　朱璎则表示自己很喜欢喝。
　　燕莎接着又响应，吃东西不可以挑食。
　　翠兰稍微想了一下，然后问燕莎：
　　「把蜂蜜加进牦奶里，味道会不会变得很奇怪?」
　　「不会的，如果是加了蜂蜜的牦奶，拉塞尔殿下就会喝了。」
　　「那正好，我把古辛昨天给我的蜂蜜交给厨房了。可否请妳去拿来呢?」
　　「遵命，马上去。」
　　燕莎没有命令其它侍女，而是自己踩着愉快的步伐走向厨房。
　　没过多久，她捧着数个符合人数、装有热腾腾牦奶的器皿以及装着蜂蜜的小皮袋、汤匙回到房间，并将食物交给翠兰做分配。
　　「大概要放多少呢?」
　　「少许的量便足够了。」
　　说得也是，翠兰自语着。听说婴儿吃蜂蜜会闹肚子，虽然拉塞尔已经不是小婴儿了，还是不要一次吃太多比较好。
　　翠兰谨慎地将蜂蜜滴入自己和拉塞尔的器皿内。
　　拉塞尔将身体往前，凝视着金色的蜂蜜滴落在纯白的牦奶里。
　　「我也要。」
　　姬儿伸出手。
　　那纤细的手指差点把器皿弄翻。
　　翠兰慌张地压住，然后将装着蜂蜜的皮袋与装着牦奶的容器交给姬儿。
　　「随妳的喜好加入吧。」
　　朱璎则是拿了没加蜂蜜的牦奶。
　　拉塞尔则把鼻子靠近器皿嗅着味道。
　　「不可以这样啦。」
　　翠兰笑着纠正拉塞尔，然后喝下加了蜂蜜的牦奶。
　　就在那瞬间——
　　苦涩的味道在喉咙内散开。
　　翠兰的嘴里一阵麻痹，难以忍受的烧灼感充斥整个食道。
　　她立刻伸出手打掉拉塞尔手中的容器。
　　拉塞尔立刻放声大哭。
　　「燕……把……拉塞……」
　　翠兰想叫燕莎把拉塞尔带开，却因为嘴巴麻痹而发不出声音。
　　她不愿意从小就失去母亲的拉塞尔看见自己痛苦翻滚的模样。
　　然而，她完全无法自制地倒在地上，纵使撞翻了装有热食的锅子，却一点也不觉得烫，她知道自己的意识渐渐模糊。
　　翠兰以手指扒着地毯，唯恐就这样晕倒过去。
　　[[IMG,b63d1f790e162e5b0fafab44c737b8ba,601,925,212268]]
　　翠兰躺在床上痛苦喘息，额头上冒出豆大的汗珠。
　　一旁的朱璎着急得咬着嘴唇，几乎快要渗出血来了。
　　她因为太过担心，忘了让位给接到通知后冲过来的利吉姆，甚至连头也没回。
　　「朱璎，让开!!」
　　利吉姆粗暴地揪住朱璎的肩膀，桑布扎立即悄悄从旁按住他的手。
　　他抓住桑布扎的衣襟，以颤抖的声音质问详细情况。
　　「到底是怎么回事……」
　　「应该是被下了毒。」
　　桑布扎冷静地向利吉姆报告。
　　「早膳吃的蜂蜜里好像有毒。」
　　「可是，我听说翠兰是喝了牦牛的奶才倒下的，该怀疑的不是牦奶吗?」
　　朱璎冷冷地回答利吉姆的疑问。
　　「我也喝了，所以应该不是牦奶的问题。」
　　「那，翠兰的情况如何……?」
　　「很难说。」
　　桑布扎的回答相当直接。
　　「翠兰殿下倒下之后引起一阵骚动，重要的蜂蜜也消失无踪。翠兰殿下和拉塞尔殿下手上的器皿都被翠兰殿下打翻了，所以无法判别使用的毒药种类。」
　　「你的意思是没有其它办法了吗?」
　　「只能先一边观察、一边思考对应方法了。」
　　利吉姆愤怒地反驳桑布扎的话。
　　「下毒的人应该知道毒药的种类吧!!蜂蜜是谁带来的……」
　　「是各什故大人。」
　　桑布扎干脆地回答。
　　「蜂蜜是各什故大人从琼结带来的，古辛收下后交给了翠兰殿下，而翠兰殿下又将蜂蜜放在厨房。换句话说，很难断定下毒的人。」
　　「问过各什故和古辛了吗?」
　　「是的，现在我的属下正在详细询问他们。」
　　「话说回来，就算是他们下的毒，他们也不会诚实招供的吧!」
　　朱璎斜睨着和自己一样紧咬着唇的利吉姆，并压低声音说：
　　「利吉姆殿下还真是烦人。」
　　其实朱璎的焦虑已经到达极限了。
　　自从河源的婚礼之后，朱璎便与翠兰保持距离，因为翠兰往后的人生，已经托付给丈夫利吉姆了。
　　但是，利吉姆却辜负了朱璎的期望，甚至让翠兰的生命受到威胁。
　　「翠兰小姐由我来照顾，请利吉姆殿下回去处理要务。」
　　「朱璎，妳说得太过分了!!」
　　「就算利吉姆殿下在这里也帮不上什么忙啊!」
　　「好了，好了，请两位冷静一点。」
　　桑布扎连忙安抚两人，接着抱起朱璎。
　　盛怒的朱璎也只好顺从了桑布扎的制止，因为如果利吉姆帮不上忙，那么至少桑布扎可以救助翠兰。
　　朱璎必须借助桑布扎之力才能守护翠兰。
　　「我非常能理解朱璎小姐的心情。」
　　桑布扎首先对朱璎的态度表示认同。
　　「只是，这里还是应该让给夫君处理。况且翠兰殿下现在睡着了，我们就别在枕边打扰她，还是退到邻室去等待比较妥当。」
　　「既然桑布扎大人这么说的话……」
　　虽然想怒骂说这是什么话呀!但是朱璎还是抑制住情绪，小声地表示同意，毕竟就翠兰现在的情况而言，朱璎也和利吉姆一样帮不上忙。
　　朱璎怀着不安的心情，由桑布扎带着离开了翠兰的房间。她本来想在邻室等待翠兰醒来，后来还是要求桑布扎送自己回房。
　　朱璎回到自己的房间后，从丝绸袋里取出水晶片排在毛毯上。
　　她想查出翠兰喝下的毒药种类。
　　但是，拿着水晶片的指尖不停地颤抖，精神也完全无法集中，就连告知适当占卜时间的透明龙神——都无法掌握占卜时机。
　　为什么总是这样?
　　朱璎不禁泪流满面。
　　自己明明应该是个『优秀』的占卜师才对，可是每当翠兰出事时，这种能力却因为自己的焦躁而荡然无存。
　　朱璎三年前还在酒楼里担任占卜师。
　　自从七岁那年被双亲卖掉之后，她就在那里生活了五年。
　　直到有一天翠兰出现，并带领她离开昏暗的房间。
　　现在只要稍微回想起，那天的光景依然历历在目；当时翠兰提心吊胆地走进朱璎的『占卜室』，并紧张地叫着她的名字。
　　「朱璎小姐。」
　　现实中传来的声音，打断了朱璎的回忆。
　　她连忙四处张望，发现姬儿站在入口处的墙边。
　　朱璎惊讶中又有些许无奈，奇怪的是竟然没有浮起嫌恶的情绪。
　　「有什么事吗?」
　　「想请问您知不知道翠兰殿下的状况……」
　　姬儿不知为何压低了声音。
　　她和朱璎说话时，眼光也不时飘向门口。
　　「姬儿殿下，您知道些什么吗?」
　　「咦?不、不知道!」
　　姬儿慌张莫名地摇着头。
　　「因为当时我也在场，所以心里很在意。」
　　「您知道装蜂蜜的皮袋在哪里吗?」
　　朱璎想起最后拿到皮袋的是姬儿，所以向姬儿询问。
　　但是，姬儿还是摇头表示不知情。
　　「人家不知道，明明放在一旁的，不知何时不见了。不过，朱璎小姐不是占卜师吗?应该知道皮袋的下落和毒药的种类才对吧。」
　　「包括下毒的人，是吗?」
　　虽然朱璎提出了非常具挑战意味的问题，不过那不可能占卜得出来。
　　朱璎占卜时所遵循的易经是很难解释的；要找寻特定的人物，必须借助与那人有深切关连的人，换句话说，只要逮住下毒的人、强迫他协助，就可以查出主谋者；然而，像现在这种一片茫然的情况下，是无法引导出正确答案的。
　　如果是要找出地点或物品还有可能，只要抓到正确的占卜时机，告知真相的解答就会像现实一样清楚地浮现于朱璎的脑海中。
　　只可惜，现在并没有好方法可以为翠兰占卜。
　　一提到与翠兰有关的事，朱璎也依旧只是个十五岁的小姑娘罢了。
　　「在狩猎场的帐篷里，您也问过我类似的问题呢。」
　　朱璎皱起眉头，脑海里浮出在狩猎场时的记忆。
　　她们一起留在帐篷里的时候，姬儿不停地询问朱璎有关占卜的事。
　　虽然她对易经的准确度有高度的兴趣，但是却没有要求朱璎为自己占卜。
　　想伺机成为利吉姆侧室的姬儿会这样，实在是非常怪异。
　　会问朱璎占卜之事的人就只有分为两种：一种是迷失在转折点的人；另一种则是心存恶意、害怕被揭穿的人。
　　「如果知道任何消息，拜托请告诉我。」
　　最后朱璎提出了恳求。
　　此时，她也没有心情再与姬儿继续谈下去了。
　　不过令她意外的是，姬儿欲言又止地张开了嘴，最后却一句话也没说便走出了房间。
　　朱璎叹了口气，重新将视线移回到排列在床上的水晶片。
　　无论如何，这是自己唯一可选择的路了。
　　
　　
　　——好痛苦……
　　翠兰在黑暗中抱着膝，努力忍着那股彷佛要将她全身压碎的力量。
　　她的四肢无法动弹、筋骨酸痛、感觉连内脏也搅成了一团。
　　翠兰因太过痛苦而显得气息微弱。
　　只要一吐气，痛楚便会更加强烈。
　　究竟发生了什么事?
　　她只感觉到利吉姆就站在身旁。
　　尽管身体蜷曲在阴暗里，依然能感觉利吉姆的气息。
　　可是……
　　箭头正对准了他的胸口。
　　有人正拉紧弓弦。
　　然而，翠兰无法出声，也无法飞奔到利吉姆的身前。
　　再这样下去，利吉姆会被杀掉——
　　——下行……!
　　翠兰张开嘴想出声吶喊。
　　突然间，她的口中被灌入苦涩的液体。
　　嘴巴被堵住，无法吐出来。
　　想吐的感觉与苦痛感混杂在一起，让她分不清这是现实还是虚幻。
　　凝结在胸口的苦楚，在体内折磨着翠兰。
　　——利吉姆……
　　忽然，痛楚减轻了。
　　暖流徐徐地扩散开，压迫感也和缓下来了。
　　翠兰就这样失去了意识。
　　一睁开眼，看到的是石造天花板。
　　背后感觉到柔软的毛织品。
　　手脚都被包覆在温暖之中。
　　左手则被人紧紧握着。
　　「利吉姆……?」
　　不用确认对方的脸，翠兰已经感受到那股熟悉的温暖。
　　一发出声音，喉咙内的粘膜就感到一阵摩擦般的疼痛。
　　翠兰于是止不住地猛烈咳了起来。
　　利吉姆那交杂着不安与欢喜的脸庞，出现在翠兰因为泪水渗出而朦胧的视线中。
　　他赶紧托住翠兰的头，将装有水的器皿贴近她的嘴边。
　　翠兰感觉到水气的瞬间，立即贪婪地大口喝着。
　　只不过是普通的水，却比任何甜味都来得甘美。
　　「身体觉得如何……?」
　　利吉姆战战兢兢地问。
　　「……嗯……拉塞尔没事吧?」
　　翠兰以沙哑的声音问道。
　　尽管身体仍然虚弱无力，但是倒下时的痛苦已经奇迹似地消失了。
　　「姬儿殿下和朱璎都喝了相同的牦奶，但是我好像是最先喝的，所以已经没有余力确认其他人的状况。」
　　「只有翠兰一个人倒下而已。」
　　利吉姆紧紧抱住松了一口气的翠兰。
　　「我担心得心脏都快停了。」
　　「我睡了多久?」
　　「从昨天早上一直到现在……」
　　利吉姆话说到一半突然停了下来。
　　紧接着，他略为粗暴地将翠兰胸口的衣襟拉开。
　　翠兰吓了一跳，反射性地挥开利吉姆的手。
　　「哎哟!!在做什么呀……」
　　燕莎手上提着水桶走进房内，连忙出声制止。
　　利吉姆旋即松开抓着翠兰衣襟的手。
　　燕莎为了维护翠兰，急忙将桶子放在地上驱前介入两人之间。
　　但是她也在中途停住，
　　并将视线落在翠兰的胸口上。
　　凌乱衣襟下的肌肤，有块红斑在上头。
　　「……是喝了牦奶的缘故吗?」
　　翠兰向燕莎询问。听说也有一小部分的人吃了不习惯的食物，身上就会出现斑点，但是燕莎垂下头沉默不语，反倒是利吉姆伸手抓起翠兰的手腕。
　　「那个斑，是像这样印上去的。」
　　说完，利吉姆把嘴贴在翠兰的手腕上，当他以湿热的唇用力吸住她的肌肤时，翠兰感到一阵奇异的刺痛。
　　「快住手，很痛耶!!」
　　早在翠兰怒吼前，利吉姆就随即松开口了。
　　仍被紧抓住的手腕上，疼痛之处跟着出现了红斑。
　　「是利吉姆咬过才形成红斑的吗?」
　　「没错……不过那也不算是用咬的。」
　　「这也是……利吉姆弄的?」
　　翠兰注视着胸口的红斑，利吉姆以平板的声音回答：
　　「不是我。」
　　「那会是谁呢……?」
　　喃喃自语之际，翠兰背脊上冒出一股寒意。
　　不知道是谁将嘴凑到自己的胸口上。
　　同时，这对利吉姆而言，也是相当令他不愉快的状况。
　　翠兰并没有犯下任何错误，却涌出了一股莫名的罪恶感；尽管想在利吉姆面前掩饰也已经太迟了，翠兰赶紧将衣襟拉好。
　　「无论如何，请您暂时先离开房间。」
　　燕莎推着利吉姆的肩膀。
　　「翠兰殿下才刚刚醒来。不知道身体是否真的已经康复，还需要再观察一下。」
　　利吉姆转身背对翠兰低声说：「是啊。」
　　然而，他还是在步出房间前回过头望了翠兰一眼，眼神中似乎闪过了什么。
　　翠兰无法理解利吉姆那一闪而过的眼神代表什么含意。
　　