　　
　　
　　二、蜜月
　　
　　
　　第二天早晨，翠兰被利吉姆叫醒。
　　她感觉到有人在摇自己的肩膀，一睁开眼，利吉姆的脸就近在眼前。
　　翠兰立刻拉起毛毯遮住半张脸，想藏住睡眼惺忪的模样。
　　利吉姆靠过来并枕着肘，用手指拨开散落在翠兰眼边的头发。
　　「睡得好吗?」
　　「嗯……」
　　「不舒服吗?」
　　利吉姆的关切让翠兰羞红了脸。
　　昨晚真是一连串出乎意料的经验。
　　她从来不知道当衣服被褪去后，居然会如此没有安全感；而利吉姆沉重火热的身体以及肌肤相触时的浓烈感受，几乎要让翠兰窒息。
　　尤其是被抚摸到事前无法想象之处时，更让她不由自主将身体缩成一团。
　　好几次都想说出拒绝的话，但是翠兰拼命地忍了下来。
　　破身之痛比想象中更为强烈。
　　当一切结束、再度躺回利吉姆的怀抱后，翠兰才终于放下心、筋疲力尽地进入梦乡。
　　虽然她就这样一觉到天明，不过现在真的是早上了吗?
　　从小窗望出去，太阳的确高挂在湛蓝的天空中。
　　「再休息一会儿吧。」
　　利言姆拨开翠兰的浏海，亲吻了她的额头。
　　真诚自然的温暖抚平翠兰紧张的心
　　「嗯……利吉姆不会痛吗?」
　　翠兰傻愣愣地发问。
　　她心想，自己亲身体验过女人的痛苦了，那男人的感受又如何呢?
　　曾经是翠兰习剑伙伴的敬德之子教过她，在危急之际可以朝对方的股间踢去，她只试过一次，效果确实奇大无比。
　　然而利吉姆听了翠兰的话，居然大笑了起来，他笑到身体都蜷曲起来了还在笑，让翠兰看得怒火中烧。
　　「有什么好笑的……」
　　「没有啦，只是觉得翠兰真体贴……」
　　「胡说，明明就把我当傻瓜取笑不是吗?」
　　「我是说真的，妳的疑心病真重啊。」
　　利吉姆边笑边用手指梳弄着翠兰的头发。
　　「等妳习惯了，再告诉妳其它事情，不过今天早上已经没时间了。」
　　利吉姆说完便从容下床。
　　翠兰也跟着坐起身，虽然身体内侧感到一阵轻微的痛楚，但是她仍努力装出若无其事的样子。
　　「你要去准备议会的事情吗?」
　　利吉姆转身坐回翠兰身边。
　　他把垂落在翠兰脸颊边的头发拨开，苦笑着亲吻翠兰的脸颊。
　　「别露出这种表情嘛。」
　　翠兰皱起眉头，不明白自己现在到底是什么表情。
　　只不过是问他要去哪里——
　　「我曾告诉妳圣寿大典之后马上就要召开议会的事吧!」
　　「有，东吐蕃的诸王们会聚在一起商讨国政对不对?」
　　翠兰想起在从河源过来的路上利吉姆曾经提过。
　　吐蕃的国政采用的是叫做『议会』的协议制，决定好协商内容后，其余事项则交由国王裁定。
　　议会的与会者是一群被称为小王的人们，小王相当于地方领主或官吏，扮演着联系王都与地方的角色；过去这些人多半是独立的领导阶级，因此中央似乎难以将其整合。
　　而这些被称为小王的领导者，与先前翠兰所提出的疑问有相当密切的关连。
　　吐蕃的王都，是位于西方的琼结。
　　同时也是将吐蕃统整为拥有现今领土之大国的松赞-干布大王的故乡。
　　当然，对现任吐蕃王利吉姆而言，那里也该称为父祖之乡。
　　然而，继承王位的利吉姆却在吐蕃东南方的逻些另外筑城。
　　翠兰原本以为这只不过是单纯的父子不合，但是设立了两个王都的理由并非那么单纯，主要是基于构成议会的小王性质大不相同。
　　『小王』略分为两种类型。
　　一种是过去吐蕃在小国林立的纷乱时代各自统治着小国家、是人们所认同的『王』之后裔。
　　虽然他们在吐蕃整合为一之前拥有等同于琼结王室之身分地位，但是其后成为松赞-干布的臣下，因而再次被授予领地所有权。
　　其中也有许多不愿服从松赞-干布并拥有『王』头衔之人，然而其臣子却希望能够回归吐蕃，所以就攻打或离开自己的主子，前去投效松赞-干布。
　　这些小国的臣子们虽然原非『小王』，却因松赞-干布大王的存在，而得到了超越原本『小王』所拥有的权势和力量。
　　如此一来，新旧『小王』之间会反目成仇也是意料之事。
　　正统的小王多半聚集在以逻些为中心由利吉姆所统治的东吐蕃。
　　特别是从河源至此的路程中拥有领地的十二小王，据称从上古时代起就与琼结的王室有亲戚关系。
　　正因如此，他们被允许可以拥有自己的军队，赋税也比较轻；某种程度上已公认为自治区，所以也没有必要派人加入中央的王军。
　　不过，关于国政的发言权却掌握在琼结所统治之西吐蕃周边的臣子手中。
　　也就是过去群雄割据之际，原本跟着『王』的臣子——离弃了自己的主子去协助松赞-干布，使吐蕃成为强国的新一代小王。
　　因为有这段历史，导致东西吐蕃交恶。
　　在东吐蕃除了十二个小王之外，还有隔着山与唐国境相邻的国家——称为同盟臣属国的斯姆帕，因此也无法单纯地视为东西对立。
　　对于斯姆帕而言，面对十二个小王或琼结的臣下必须有不同的态度，再者，虽然位于东吐蕃、却比较靠近中央的波剖与汞波也与王室有特殊亲戚关系，因此想要兼顾他们与其它臣下，必须经过一番深思熟虑才行。
　　东吐蕃是国政较复杂、难以管理的区域。
　　这便是松赞-干布虽然将王位让给利吉姆，却不让出位于琼结的王都，并让他在逻些另外筑城的理由。
　　照利吉姆的说法，松赞-干布很擅长让臣下互相牵制，进而转移他们的注意力以削弱彼此的力量。
　　当然，要维持吐蕃这个大国并非单凭这点就可办到，或许还要再加上一点狡诈的小聪明才能完成如此霸业。
　　议会的这种型态最初也是由地方区域开始渐渐扩张，最后才演变成由位高者集结商讨的模式。
　　有时也会召开称作大议会的特别议会，不过那与已经排定举行时间的一般议会又是完全不一样的形式。
　　「也就是说，议会的准备是指利吉姆要先和大臣们讨论并决定逻些城的事，对不对?」
　　「不，是要谈整个东吐蕃的事。我必须先整理好内容。站在大王的角度来看，如果任由小王自行决定，势必会侵犯到王的统治权。」
　　「不过，采用协议制来治理国家真是了不起呢。」
　　「只是针对小王们同意的议题仔细说明到日后不会产生问题为止。若在一旁观看的话，或许会觉得很有趣，可是吐蕃的议会还要举行咏唱，所以要让妳参观的话，恐怕会有点不好意思。」
　　「还要唱歌啊?」
　　「对啊，这样能为讨论增添一些轻松的气氛。当进行严肃的话题时，场面难免会变得沉闷；而意见有所冲突时，更有人会勃然大怒。为了避免这种情形，才决定进行咏唱；只不过，我实在不擅长咏唱。」
　　「那就练习嘛。」
　　翠兰小声地笑了出来。
　　一想到利吉姆和大臣们面对面练习唱歌的画面，就觉得很好笑。
　　但是她也知道这不是能拿来开玩笑的事，利吉姆虽然只比翠兰大二岁，却是让大唐帝国刮目相看的大国之王。
　　「对了，翠兰……关于议会的筹备真的很繁杂。」
　　「嗯，不好意思，还要你留下来。」
　　「而且不只今天……可能暂时都无法过来。」
　　翠兰面对利吉姆认真的语气，不知该如何是好。
　　「有任何问题都可以找燕莎商量。」
　　然后利吉姆害羞地低声问道：
　　「翠兰，妳亲我一下好吗?」
　　这还真是个超乎她想象的要求。
　　但是翠兰仍战战兢兢地吻了利吉姆的脸颊。
　　利吉姆轻笑着回吻了她的头发后步出房间。
　　翠兰也赶紧下床，目送利吉姆步入走廊。
　　
　　
　　翠兰换好衣服后，在床上呆坐了一会儿。
　　利吉姆忙着筹备议会，翠兰自己一个人也不知道该去何处。
　　虽然她现在肚子饿了，却不晓得食物放在哪里。
　　更何况，如果离开房间太远好像就会走不回来；走廊上每个房间的出入口都挂着布帘，也无法随意窥看。
　　像这样孤独地坐在床沿，身处异地的实感更加强烈。
　　虽然那样做有点不识大体，不过至少可以先请利吉姆带自己去厨房，正这么想之际，燕莎走进房内。
　　「听说您已经起床，早膳为您准备好了。」
　　听到燕莎这么说，翠兰放下心来。
　　是利吉姆通知燕莎的。
　　早膳摆在隔壁的房间，和昨晚同样是汉上膳食。
　　不同的是，只有翠兰一人享用眼前的食物。房间虽然不大，但是独自坐在座垫上用膳，难免有点心浮气躁。
　　「请问……妳知道朱璎……就是……我的侍女在哪儿吗?」
　　「知道，她正在和别的侍女学习吐蕃的风俗习惯，要叫她过来吗?」
　　「不用了，我只是想知道她在哪里。」
　　翠兰连忙拒绝，改问其它问题。
　　她犹豫了一会儿，但是想想还是问一下吧。
　　「拉塞尔平时不和大家一起用膳吗?」
　　「他已经用过了。翠兰殿下昨晚才刚抵达，所以今天早上特别不吵醒您；但是如果稍有不安就向丈夫撒娇、难分难舍的话，不是妻子应该做的唷。」
　　翠兰没想到会被燕沙指正，因而相当困窘。
　　「利吉姆殿下相当忙碌。翠兰殿下也可以勉励自己做应尽的工作。」
　　「我可以做些什么呢?」
　　「您可以帮利吉姆殿下缝制衣服。」
　　「要我缝衣服吗…………」
　　「是的。刚开始我当然会教您，因为吐蕃与唐的服装样式大不相同。」
　　看到翠兰慌张的神情，燕莎急忙补充。
　　但是她马上就知道问题不在于服装样式。
　　因为翠兰手上的针扎到手的次数，远远多过正确刺在布上的次数。
　　用来练习的布料，没过多久便沾满了翠兰指尖渗出的血。
　　她的笨手笨脚让燕莎实在看不下去。
　　对翠兰来说，再也没有比这更惨的事了。
　　就算再怎么笨拙，离开大唐帝国之前她可是有练习过的，只不过吐蕃的布料和当初练习时的布料柔软度大不相同。
　　绣针比较粗，还上了一层薄薄的油，因此变得非常滑溜。
　　过于滑顺的针反而对翠兰造成危险。
　　「……唐国女子都不碰针线的吗?」
　　燕莎神色讶异地问道。
　　「没这回事。」翠兰红着脸摇头回答。
　　「只是我比较不擅长。」
　　「那么，我示范给您看。」
　　在燕莎的催促之下，翠兰只好盯着她的手，只见她粗糙的手指拿着针，巧妙地在布料上穿梭滑动。
　　「不用缝得这么快也可以，但是请记住顺序。请您小心，别再刺伤手指了。」
　　翠兰点点头，再度认真地拿起针线。
　　
　　
　　抵达逻些后的第七个晚上。
　　自从那天之后就没再出现的利吉姆来到翠兰的房间。
　　虽然她知道利吉姆因为准备议会而相当忙碌，但是见不到他的日子果然还是很寂寞。
　　许久未见的两人再相会时变得格外腼腆，却又欢喜不已。
　　利吉姆和那天晚上一样穿着睡衣。翠兰心想，他是穿着睡衣走过来的?还是在附近的房问换好的?
　　然而，在翠兰提出这个小疑问之前，利吉姆先开了口。
　　「有没有什么想要的东西?」
　　翠兰差点脱口说出她想要缝纫的才能。
　　即使翠兰每天从早上到中午都跟着燕莎练习，却始终无法进步。
　　虽然一开始燕莎为了缓和翠兰过于紧绷的神经，还会和她聊天，没想到她因而分神扎到手，此后，在练习中保持沉默已是彼此的默契。
　　不过翠兰还是打听出一些关于利吉姆的前妻——蒂卡儿的事。
　　翠兰一直想着，到了逻些城之后要去为蒂卡儿扫墓。
　　对汉人而言，奉祀先人是一件如呼吸般自然的事；翠兰的祖母也教过她，祭拜祖先之事不可怠慢，蒂卡儿虽然不是她的亲人，却也不是毫无关系的人；如果可能的话，她想去墓前参拜以示敬意。
　　但是，蒂卡儿的墓地在一个叫各波的地方，距离逻些城似乎相当遥远，再者，吐蕃人在一年之中只有固定几天才会去扫墓。
　　『平时靠近墓地的话，会被当作『死者』唷。』
　　燕莎的口气没有半点开玩笑的意思。
　　吐蕃贵族的墓地有特别的守墓者，若被他们抓到就会变成被称做『死者』的奴隶。
　　至于负责守墓的人，是由贵族生前称为『共生』的朋友们担任。在赤岭（日月山）和利吉姆一起攻入翠兰队伍的那些男子，都是利吉姆的『共生』。
　　翠兰真想多听听像这一类与吐蕃相关的事情。
　　虽然尚未学会裁缝，但是她也想学习吐蕃的文字。
　　翠兰有时不安的原因，或许是来自于无知；若是这样的话，就得努力充实知识才行。
　　「希望能有老师教导我吐蕃的文字。」
　　「那么，就跟着桑布扎学吧，但是得等到议会结束之后喔。」
　　利吉姆的回答让翠兰有点气馁。
　　当然，能由创造吐蕃文字的桑布扎来指导是再好不过了；只是，到议会结束还要好一段时间。
　　「那……」
　　当翠兰抬起头要表示自己还想学吐蕃的历史和地理时，利吉姆已经用吻堵住了她的唇。
　　轻啄般的浅尝逐渐转为激烈的探索，翠兰随即被压倒在床上并顺势闭上双眼，虽然她想再多谈谈，但是已经没有让她再开口的机会。
　　半夜之时，利吉姆躺回翠兰身旁并裸身睡着了。
　　兽脂灯的暗蜜色光芒映照着他呼吸规律的脸庞。
　　翠兰凝视了利吉姆的睡颜一会儿后，拉起毛毯想要盖住他的肩膀。
　　这时……
　　她看见一道从利吉姆的左肩延伸到背后的伤痕。
　　据说这是他以前攻打松州时所受的伤。
　　尽管已经痊愈，但是仍可由那残酷的伤痕想见当时受伤的惨状。
　　翠兰想去触碰那道伤痕，却犹豫不决而停住了手。
　　
　　
　　又过了半个月的某个夜晚。
　　这是利吉姆第三次来探望翠兰。
　　原本恍神坐在床上的翠兰连忙起身。
　　再见到他的翠兰满心喜悦，同时也有点恼火他为何此时突然来访。
　　利吉姆似乎立刻就看透了翠兰的不悦。
　　利吉姆一边微笑着说：「心情不好啊!」一边坐到翠兰身旁。
　　「……我正想梳头呢。」
　　翠兰沉着声音响应。
　　自从和利吉姆结为连理后，翠兰就格外在意起自己的容貌；尽管自己不太会打扮，但是她觉得至少也该把头发梳理整齐。
　　利吉姆向无精打采地把玩着梳子的翠兰伸出手。
　　「梳子给我，我来帮妳梳吧。」
　　「……好吧。」
　　「不用介意，吐蕃的夫妇经常为彼此梳理头发的。来，给我。」
　　利吉姆再次要求，翠兰只好把梳子交给他。
　　银梳的青铜底面镶有黄金和土耳其石，上头还雕刻着花鸟图案。这是翠兰所剩无几的嫁妆之一。
　　这个梳子和婚礼时装饰在头发上的金发簪一样，都是祖母为她准备的。
　　利吉姆梳着翠兰的头发时，故作轻松地低声说：「别气了啦。」梳子梳过长发的感觉相当舒服，而且当利吉姆的指尖碰触到翠兰的颈子和肩膀时，她的心脏便怦怦地跳。
　　「妳好安静喔，翠兰。」
　　「哪有。」
　　翠兰的声音有些颤抖。
　　利吉姆从背后搂住翠兰的肩膀，轻轻笑着说：
　　「已经不要紧了吗?」
　　突如其来的问题让她从微浅的晕陶中回过神来。
　　翠兰不理解其话中之意而回过头，她看到利吉姆以认真表情问：
　　「妳不是来潮了吗?」
　　听到这句话时，翠兰的脸顿时像火烧似地赤红。
　　「为……为什么，你会知道那种事…………」
　　「是燕莎告诉我的，妳可能不愿直接告诉我吧。」
　　利吉姆似乎不明白翠兰为何如此惊愕。
　　但是他随即从她的反应中察觉到翠兰的害羞。
　　「不喜欢我提这件事吗?以后我会注意的。」
　　利吉姆叹了一口气后，将梳子还给翠兰。
　　「唐帝国的装饰品真是美丽吶!不过吐蕃的黄金工艺品也很精巧，我订做雕花耳环给妳好不好?还有其它想要的吗?」
　　翠兰以苦笑回应利吉姆安抚似地口气。
　　比起饰品，她想要更多和利吉姆共处的时间；然而却有太多的顾虑，让她无法说出口。
　　于是，她选择将双手伸到利吉姆面前。
　　「任何要求都可以的话，那我想要有女工针指的本领。」
　　翠兰原本只是想开个玩笑罢了。
　　今天白天练习时，一个不留神，针又深深地刺进了左手大姆指的根部，但是利吉姆刚才的问题让她害羞到一时忘却了疼痛。
　　翠兰还以为利吉姆会嘲笑自己的笨拙。
　　没想到利吉姆却皱起眉头，抓起翠兰的手腕拉到眼前。
　　「妳的技术有差到会伤成这样吗?」
　　不用说得这么明白吧?翠兰再次羞红了脸。
　　但是利吉姆看起来不像在开玩笑。
　　「没必要勉强自已学缝纫的。」
　　「可是，我希望学会做衣服。」
　　「如果想要新衣服，请师傅做就可以了。」
　　「不是啦，我……」
　　利吉姆打断了翠兰的话，又提出别的问题。
　　「白天的时候，妳是不是走到了中庭?」
　　「是啊。因为受了伤无法再练习，所以燕莎劝我去散散步。」
　　「以后别再一个人到处乱跑了。」
　　利吉姆以温柔的语气命令着，然后将翠兰拉过来想亲吻她。
　　翠兰对此话一头雾水，无心回应他的吻，但是又烦恼着能否拒绝他方才的命令，于是稍微避开了脸。
　　「怎么了，翠兰?还在不高兴吗?」
　　「也不是……你是不是想要小孩?」
　　利吉姆听到翠兰的问题皱起了眉头。
　　「孩子?有拉塞尔就够了，不用再多了。」
　　「那么……能让我跟他见面吗?我每次问燕莎，她总是说拉塞尔在读书。打从进城那天，我就没见过他了。」
　　翠兰心里也很清楚，这话题已经扯太远了。
　　但是利吉姆说不想要有小孩让翠兰心中升起一股异样的悲伤感，如果是这样的话，那么至少，她想要和拉塞尔好好相处。
　　然而，利吉姆却粗声响应道：
　　「我不希望妳接近拉塞尔。」
　　「为什么?」
　　「他和翠兰没有关系。」
　　听了他的话，翠兰也不甘示弱地说：
　　「当然有关系!!在律法上我们是母子耶!更何况，拉塞尔也称呼我为『母亲大人』。」
　　「那是因为侍女或奶妈这么教的吧。翠兰无须在意拉塞尔，只要尽到身为我妻子的义务就好了。」
　　「妻子的义务……」
　　燕莎曾提及翠兰的责任是缝制衣服。
　　利吉姆却说不需要学做衣服。
　　究竟该如何是好?事到如今，翠兰觉得自己能做的事只剩下一样。
　　「我不是那个意思喔!」
　　利吉姆看到翠兰在片刻沉默后的郁闷表情，赶紧慌忙地解释。
　　为了证实所言不假，他将翠兰拉过来抚摸着她的头发；完全没有任何情欲上的杂想，利吉姆纯粹只是安抚着翠兰。
　　两人并肩在床上躺了一会儿后，利吉姆见翠兰已睡着，便起身步出房间。
　　翠兰则在床上屏息听着那渐渐远去的脚步声。
　　第二天，翠兰在房内慵懒渡过。
　　因为大姆指的伤比想象中严重，所以燕莎说最近先暂停练习。
　　再加上被吩咐不能一个人闲逛，所以翠兰连在城里散步的念头都放弃了。
　　利吉姆言下之意，应该是要翠兰带侍女随行吧。
　　可是，要找人陪同散步也令她很困扰。
　　侍女们似乎都有意避开翠兰，她也不好意思要忙碌的燕莎陪她。
　　况且，翠兰并不想违抗利吉姆的命令，也不想惹他生气；倘若真的激怒了他，或许他就不会再到自己的房间了。
　　就算只有一下子也好，翠兰很希望能够见到利吉姆、和他聊聊。
　　她就像是等待主人回家的小狗一样。
　　她整个人都沉浸在这些思绪中。
　　不，翠兰偶尔还会盯着镜子，望着自己的面容叹息。
　　以前在长安的时候从未这样。
　　翠兰开始有点害怕起逐渐改变的自己；这种并非进步，而是近似改变一个人本质的变化，正不知不觉地在她的体内发酵。
　　「怎么了?」
　　朱璎询问着午膳中仍旧在发呆的翠兰。
　　自从来到逻些城后，她一直都是和朱璎共进午膳。
　　除了这个时间以外，朱璎似乎也很忙碌，她除了得强迫自己不良于行的双脚行动外，还要学习侍女的工作和吐蕃的日常习惯，并且与其它侍女们作更深入的交流。
　　吐蕃的食物应该很合朱璎的胃口，她的脸色比在长安时红润多了。
　　「利吉姆说我可以不用学缝纫。」
　　「是因为您那些惨烈的伤口吗?」
　　深知翠兰手艺拙劣的朱璎歪着头继续说：
　　「那不是正好吗?除了缝纫之外，翠兰小姐无论什么事都很在行，所以没有必要勉强自己。您身为王妃，只要吩咐别人去做就可以了。」
　　「那倒也是，而且别人缝得更好。」
　　「不过，多练习当然也没有坏处。」
　　朱璎似乎察觉到翠兰的失落，又急忙补上这句话。
　　基本上，朱璎说得没错，她的看法也与利吉姆一致。
　　翠兰的脑海里也一直有相同的想法。
　　「……您累了吗?」
　　朱璎关怀地问着。
　　「有一点。」翠兰以虚弱的笑容回答，然后起身离席。
　　自己竟被问到是否很累了，翠兰不禁想着，自己看来真的很累吗?
　　拥有太多空闲时间反而让人越来越疲倦，这实在太奇怪了。
　　翠兰还在长安时，几乎一整天都不停地工作着。
　　早上起床后就清洗马匹、递送货品、还要记帐；祖父母偶尔也会委托她与商队交涉。还有时间的话，她会骑马出去散心，也不疏于练剑。
　　没想到自从进城之后，翠兰却不知道自己该去哪里、该做何事。
　　虽然平日有练习缝纫，但是练习结束之后却毫无可做之事。
　　只要往前踏出一步就会遇到阻碍——想到这种状态就令人觉得喘不过气来。
　　
　　
　　正当翠兰以凌乱的步伐在走廊上踱步时，有人拉住了她上衣的下襬。
　　回头一看，是拉塞尔站在后头。
　　许久未见的小男孩感觉又比最初相遇时更瘦小了。
　　「……母亲大人，午安。」
　　拉塞尔紧张得直吞口水向翠兰打招呼。
　　「午安。」
　　翠兰蹲下来，尽量让自己的视线和拉塞尔的脸同高。
　　这时拉塞尔的表情显得轻松不少，并且露出了害羞的笑容。
　　「拉塞尔，你一个人吗?」
　　「我是偷偷来的喔。」
　　说完，拉塞尔伸出藏在背后的右手，他的小手里握着数十朵黄色的花。
　　「要送给……母亲大人。」
　　当拉塞尔叫翠兰『母亲大人』时，脸庞一阵羞红。
　　而翠兰轻抚他的脸颊时，拉塞尔更是不好意思地笑了。
　　「谢谢你，好漂亮哦。」
　　「在马鲁可的山谷里开了很多花唷。」
　　拉塞尔说完这话后，脸上闪过一丝阴霾。
　　「但是，已经没有白色的花了。」
　　「黄色的花也很美丽，而且很香呢。」
　　[[IMG,4d645056761f6cea1a27ea39fae83650,601,925,208826]]
　　翠兰把花拿近闻了闻，娇弱单薄的花瓣散发出甘甜的清香。
　　「不是白色的花也可以吗?红色或蓝色的花也可以吗?不是小小的花也可以吗?还有更大的花哦。」
　　「真的吗?我也想看看大朵的花呢。」
　　「那我下次去摘大朵的花来。」
　　拉塞尔低声继续说。
　　在那稚嫩幼小的脸庞上，唯有乌黑的瞳孔里闪烁着成熟的光芒。
　　「不可以告诉任何人哦。」
　　「为什么呢?」
　　「其实，有人叫我不可以和母亲大人见面。」
　　然后拉塞尔嘀咕着他得走了，便朝反方向跑走。
　　当下，翠兰只是凝视着他离去的背影，拉塞尔跑到一半忽然停下脚步，回头向她轻挥右手，然后转了个弯，又采出头挥了挥手。
　　拉塞尔重复了三次这样的行为，最后消失在翠兰的视线中。
　　
　　
　　翠兰随即回到房内，把黄色小花插入花瓶里．花瓣随着小窗吹进来的微风轻轻舞动。
　　翠兰注视着摇曳的花朵，不自觉地露出了笑容。
　　——然而……
　　她忆起拉塞尔的话，不禁眉头深锁。
　　『有人叫我不可以和母亲大人见面。』
　　虽然拉塞尔说的很小声，但是绝不至于听错。
　　是谁交待的?
　　她首先想到的人是燕莎；可是抵达这里的第一个晚上她曾说过，希望翠兰能与拉塞尔维持良好的关系。
　　如果不是燕莎，会是利吉姆吗?
　　还是说，是哪一名侍女?
　　翠兰曾在无意间发现侍女们刻意避开自己的理由。那天她为了要找燕莎而走到侍女房时，听到了她们的谈话。
　　『我曾被王妃殿下怒吼呢。』
　　愤恨不平说着这话的人，好像是翠兰进城当晚提灯来给她的侍女。
　　『她对我说，不需要别人帮忙更衣。』
　　『其实是不想被吐蕃人碰触吧。』
　　『哟～～可是，利吉姆殿下也……对吧……』
　　接着就传来了一阵窃笑。翠兰觉得自己这样在门外偷听很丢脸，于是便离开了。
　　她明明不在乎这些闲话，但是侍女们的声音却一直萦绕在耳边。
　　——好想骑马喔……
　　翠兰突然闪过这个念头。
　　若能奔驰在青翠草原上；心情也能变得舒畅吧。
　　即使被叮咛要待在房里，她还是很想稍微出去透透气。
　　于是她立即离开房间往马厩走去。
　　翠兰对城内还不是很熟悉，不过她记得由房间走到中庭的路；而且她也知道，从中庭通往厨房那条路附近有个大马厩。
　　但是，当她抵达马厩表示想骑马后，年迈的看管人抱歉地摇摇头。
　　「非常对不起。利吉姆殿下吩咐过，没有他的允许不能让王妃殿下骑马。」
　　「真的得要利吉姆同意吗……」
　　「是的，只要得到许可，我会立刻为您备马。」
　　「好，我知道了。」
　　翠兰下定决心点点头，便循原路回去。
　　她知道利吉姆在哪里。
　　他一直都在楼上的会堂里讨论要在议会中提出的议题。
　　虽然翠兰不曾走近那里，但是曾听燕莎提过位置。
　　她担心自己这样是否会打扰到利吉姆。
　　她也知道，自己的行为就像小孩子一样。
　　议会的筹备是一份会影响到利吉姆地位的重要『工作』，然而，翠兰只不过是为了解闷而想骑马。
　　可是，只要一句话。
　　只要一句许可——
　　翠兰踩上昏暗的阶梯朝会堂走去。
　　小型宴会也在此举行，因此出入口比个人房宽广许多。
　　翠兰向左右警戒的卫兵示意保持沉默，然后靠在石柱旁窥视里头。
　　她看到在会堂的中央，利吉姆正与几名男子讨论事情，他们起劲地互相交换意见，时而发出高亢的笑声。
　　看来他们似乎聊得相当投机且愉快；但是，从中也看得出他们是认真地在商议。
　　翠兰偷看了一会儿里头的情形后，决定放弃骑马之事。
　　不过，正当她准备悄悄离开会堂时，利吉姆叫住了她。
　　翠兰停下脚步回头一看，发现刚刚还在协商的这些人都把视线集中在自己身上，利吉姆从这些人中快步地走了出来。
　　「怎么了?」
　　「……没事。」
　　翠兰摇摇头想离开，但是利吉姆抓住了她的手腕。
　　「有事才会过来的不是吗?」
　　「已经不要紧了。」
　　面对想敷衍了事的翠兰，利吉姆严肃地说：
　　「翠兰，有话直说。」
　　「……我本来……想骑马的。」
　　翠兰以几乎听不见的声音回答。
　　听到此话的利吉姆立刻挑了挑眉，无奈地叹了口气。
　　「妳打算去哪里?」
　　「……还没决定。」
　　「也还没决定和谁一起去吗?」
　　翠兰点头，利吉姆摸着她的头说：
　　「等现在处理的议题结束后，我就带妳去驰骋一番。」
　　「什么时候结束呢?」
　　「这个嘛，很难说。」
　　利吉姆苦笑着吻了吻翠兰的头。
　　「总而言之，再等我一下。妳也还不太熟悉逻些城吧。虽然这个地方的气候不错，却也潜藏着危险，所以我才不希望妳一个人出门。」
　　翠兰低声回答：「知道了。」
　　——所以刚才已经说过不要紧了嘛……
　　离开会堂的翠兰垂头丧气地拖着脚步返回房间。
　　没有半点人影的走廊，让人觉得无止尽地漫长。