　　
　　
　　三、大王的使者
　　
　　
　　翠兰被禁止骑马三天后。
　　利吉姆为了迎接父王松赞-干布的使者，在自己房里着起正式的礼服。
　　正好是阻止翠兰骑马的那天，利吉姆接到使者携带新婚贺礼即将前来的消息，他原本打算去安慰意志消沉的翠兰，但是因忙碌于迎接使者的到来而作罢，甚至连议会的会前磋商也得先暂时停止。
　　如果是以前的利吉姆，绝不会因为这种事而焦虑。
　　就算再忙碌，他也能泰然处之。
　　然而这次他却相当焦躁不安。
　　利吉姆自己心里也很清楚原因何在。
　　「利吉姆殿下，请问可以进去吗?」
　　伴随着请求利吉姆准许进入房间的声音，身穿礼服的文宫——桑布扎出现了。
　　利吉姆停下正在绑附有石饰品腰带的手，以锐利的目光审视着桑布扎。
　　「文宫礼服挺适合你的嘛。」
　　「不敢当。」
　　年仅三十五岁就已白发苍苍的桑布扎瞇起如丝线般细长的眼睛，用难以捉摸的笑容回应。一点也不健壮的他所穿的文宫礼服虽然毫无装饰，却与其气质相当搭配。
　　「有事吗?」
　　「因为使者即将抵达，侍女长命我前来看看您的状况。利吉姆殿下从不让侍女近身啊。」
　　「更衣这种小事我可以自己来，我不喜欢被人东摸西碰的。」
　　利吉姆一脸严肃，犀利的口吻显示出他的焦躁。
　　桑布扎露出苦笑，以安慰的语气说道：
　　「松赞-干布大王此时派使者前来，还真是添麻烦；不过，使者可是各什故喔。」
　　「是啊……打从松州之役以来就没见过面了。」
　　利吉姆低喃道。
　　各什故是位于琼结以南、名为「涅鲁」之地的领主，他是利吉姆幼时的剑术老师，也是两年前参与松州攻防战的武将。
　　利吉姆相当明白松赞-干布在这么忙碌的时期还派遣使者前来的原因，他的目的是为了让利吉姆分身乏术，以趁机打探翠兰的事。
　　松赞-干布经常利用这种容易被看穿的手段，可能是为了要一并观察当对方明白自己意图时的反应吧。
　　如果利吉姆是自己一个人的话，他一点也不在乎别人会如何试探。
　　然而，派各什故来观察翠兰令利吉姆相当不高兴。各什故会回报什么呢?届时松赞-干布的反应又是如何?这些都让他相当在意。
　　「桑布扎，你不是已经向大王报告，翠兰是货真价实的公主了吗?」
　　「不，我回报『不知道』。」
　　「……如果发现翠兰是假冒的，大王会怎么做呢?」
　　面对这个问题，桑布扎耸了一下肩。
　　「目前尚不清楚松赞-干布大王的意思如何，但是他应该不会再度挑起与唐的战争，而是选择安抚诸王吧。因为最近大王被劝告要以『充实国力』为首要，所以将心力都投注于此。」
　　「说得也是。」
　　利吉姆重重地叹了一口气。
　　攻击松州的目的就是为了得到大唐帝国的公主；而且在琼结召开的大议会亦承认此举。
　　大议会的决定就代表遍布吐蕃全国的小王之全体意见；松赞-干布也为此煞费苦心。
　　松赞-干布想要得到公主的理由有二。
　　首先是，与唐正式建立国交、并透过正规管道得到唐的文物；再者，则是藉由与唐联盟，进而牵制吐谷浑以及西方大国——香雄。
　　然而，虽然在大议会上获得了认可，但是以吐蕃的发展为主要目标的松赞-干布，其理想却未获得全面赞同。
　　从一开始，松州一役就造成了许多问题。
　　为了攻打松州，必须先取得位于两国之间的同盟臣属国——斯姆帕的通行和驻留许可。
　　吐蕃的王军是由遥远西边的琼结人民所组成，他们只有和邻近小国抗争的经验，因此这次的大远征必定让士兵们精疲力竭。
　　三名武官为表抗议而自杀。
　　战死者也为数众多。
　　费尽千辛万苦才得手的领土更因为与公主和亲的约定，又奉还给大唐帝国。
　　对此事感到愤怒的人不在少数。
　　但是，在吐蕃生活的大多数人都心地善良，不会一直以仇恨的心态对待嫁到自己国家的年轻公主。
　　而站在唐的立场，至少在现任皇帝的在位期间，都会极力掩饰冒牌公主这个谎言吧。
　　或许，皇帝只是不愿将自己的爱女送给吐蕃这种野蛮国家罢了。
　　利吉姆个人是反对攻打松州的。
　　他认为松赞-干布的主张根本是本末倒置。
　　利吉姆虽然拥有优秀的战斗能力且被称为战神，然而本身却非常厌恶战争。
　　无论杀人者或被杀者都有家人、以及各自的人生愿景。
　　战场的混乱却会让这些理想消逝；利吉姆凭着经验得知，一瞬间的犹豫便足以致命。
　　因此出征时，最重要的就是要先抹煞自己的情感。
　　需要优先考虑的是如何歼灭敌军，以及如何将我军的伤害减到最小；其它的事在战场上一概不重要。
　　他唯一赞成的，是松赞-干布欲得到唐文物的想法。
　　倘若能因为与唐的邦交，而使出色的文物传入吐蕃，也有助于安定国政。
　　国政如果安定，商业流通就会繁盛、并降低引起骚动的危险性；与各国之间的关系也能保持平衡，还可以有效缓和国家对外的敌视。
　　只不过松赞-干布为使国力更加发达，或许利用了翠兰的存在。
　　而利吉姆也同样被利用了。
　　从他懂事以来，松赞-干布『大王』从未让他感受过亲情的温暖。
　　松赞-干布的梦想是让吐蕃成为屹立不摇的大国，他将此挑战当成是游戏般乐在其中，同时也在测试自己的智慧与胆识。
　　但是，支撑着这单纯理想的是他那复杂的头脑。
　　利吉姆并不想费神对抗这样的松赞-干布。
　　他在不情愿的情况下继承王位，还在情势复杂的东吐蕃筑城自立，他唯一提出异议的就是与蒂卡儿的婚事，但是终究还是接受了。
　　尽管如此，唯独翠兰的事他不愿任由松赞-干布摆布。
　　那么，该怎么做呢?
　　多数人提起对松赞-干布的敬畏之情时，总不忘提到四十三年前的那场大屠杀。
　　就在松赞-干布即位前夕，其父朗日松赞大王遭到毒杀。
　　当时，大部分的臣子并不承认年轻的松赞-干布为王，而想要脱离王国、让自己的领地恢复自治，因此松赞-干布一个个征讨叛离的臣下，战胜后更毫不留情地杀害其家族。
　　这种行为已经大幅偏离吐蕃人的行事之道。
　　大致来说，在吐蕃只要斩下敌方将领的首级，就应视为战争结束。
　　然而松赞-干布违反传统的手法，令那些叛离的臣子们胆颤心惊；即便是王国已统一的现在，他也充分发挥了支配力。
　　利吉姆听闻此事时，并非惊讶松赞-干布过去冷酷的本性，而是他凡事都经过缜密算计才付诸行动的能力——也就是远见。
　　对于只凭感觉处理事情的利吉姆而言，就算知道松赞-干布的目的是为了吐蕃的繁荣，也无法预测他会采取的手段。
　　只不过，利吉姆应该保护的翠兰，也和松赞-干布一样是个令人担心的人物。
　　「大王的使者来访一事，你通知翠兰了吗?」
　　「侍女长燕莎应该正在服侍她更换礼服。」
　　桑布扎对于利吉姆的询问有点吃惊。
　　「难道，从骑马事件那天以来，您就没有再去见翠兰殿下了吗?」
　　「因为各什故要来啊。」
　　「这……属下知道您很忙碌，虽然这是不容我置喙的事；不过连去探望翠兰殿下的时间也没有，实在令人不解。」
　　桑布扎的话令利吉姆觉得有点内疚。
　　真不愧为利吉姆手下最有胆识的得意臣子，句句一针见血。
　　「您的确是为了翠兰殿下费尽心思，不过倘若将她当成易碎品似地照顾，说不定反而会造成她的不安。相信利吉姆殿下应该是最了解翠兰殿下脾气的人了。」
　　「但是，翠兰才刚到逻些不久，不但意外地胆小，而且爱管闲事。」
　　「所以您才禁止她骑马吗?这对爱马的翠兰殿下而言，是很残酷的事。」
　　「我并没有禁止。议会结束之后，我就会带她去的。」
　　利吉姆的语气逐渐强硬起来。
　　「目前要面对的问题是各什故，因为不知道他会如何禀报大王。再加上翠兰想要照顾拉塞尔。」
　　「那不是很好吗?翠兰殿下是拉塞尔殿下的继母哪。」
　　「也是有人不乐见。」
　　「您是指松赞-干布大王吗?」
　　桑布扎歪着头猜测。
　　松赞-干布强烈主张王位的父子相传只能传给长男，原本在吐蕃还是小国林立的时期开始，名门的血脉就一直是由同一家族的人所继承而来，后来松赞-干布又更进一步要求严格执行。
　　或许这也是为了牵制不忠的臣下吧。他根据现实的状况确立自己的政策，违反者会被立即定罪。
　　「所以他才会命各什故为使者吧?」
　　「您认为他是来警告翠兰殿下不能生子的吗?您太多心了。」
　　桑布扎笑着否定了利吉姆心中牵挂的事。
　　
　　
　　翠兰听到松赞-干布派使者来访，便在燕莎的协助下，穿起了数层相迭的吐蕃礼服。
　　衣服与结婚礼服很相似。
　　只不过颜色是鲜艳的蓝色，还有类似皮革的衣料从两肩垂到前臂上。
　　层迭其下的衣服则是丝绸材质。
　　翠兰听说过吐蕃并没有丝绸，因而对此有点惊讶。
　　「这是利吉姆殿下听从古辛的建议，请人带来的丝绸。虽然是在匆忙之下缝制的，所幸没有任何瑕疵。」
　　燕莎带着满意的微笑望着翠兰。
　　翠兰换装结束后，由燕莎带领走向会堂。
　　会堂比平时添了更多盏灯，数名大臣也都身穿正式的礼服并排站在墙边。
　　武官和文宫的礼服样式似乎不大一样，而且武官占大多数。
　　利吉姆也和他们站在一起。
　　他站在中央稍后的位置，所有站着的人当中，他仍是最为醒目的一个。
　　「翠兰，妳真美。」
　　利吉姆发现翠兰走进来，便展开其双手。
　　毫不迟疑即脱口而出的赞美，反而令翠兰感到害羞；另一方面，利吉姆看起来并未将前天的事放在心上，让她安心不少。
　　此时松赞-干布的使者——各什故也大步走进会堂里。
　　他是一名约莫五十来岁、身材高大的男人，虽然比利吉姆矮一点，但是由于体格壮硕，因此两人身材看来不相上下。
　　精壮的脸上蓄着粗犷的胡子，还有油油的狮头鼻，横肉包围着他那习武之人特有的锐利双眼；可能是长途旅程的疲累之故，让他的眼中带有一些血丝。
　　「在下奉松赞-干布大王之命前来。」
　　各什故在两人面前停下脚步，跪在石造地板上。
　　利吉姆在翠兰身旁以低沉的声音表示：
　　「无须下跪，各什故。既然是大王派来的使者，应该由我方敬礼示意才是。」
　　但是他不仅没有抬头，反而更深深地低下了头。
　　那看来似乎很硬的胡须前端碰到了地板。
　　陪同他来的几个人，也同样在会堂的入口处叩着头。
　　「把头拾起来吧，各什故。」
　　利吉姆再次命令，各什故才终于有了动作。
　　只有头拾起来的各什故让人觉得像一只石狮子。
　　「在下向王禀报，松赞-干布大王打从心里感到喜悦、并祝福这场婚礼。他命令在下各什故，向远道而来的王妃殿下献上祝贺礼口凹。」
　　「知道了。」
　　利吉姆简短地回答，并拉住他的手要他起身。
　　「不用再行这种硬梆梆的礼数了。各什故，好久不见啊。」
　　「很高兴看到利吉姆殿下一切安好。」
　　利吉姆大方地拥住流露出喜悦之情的各什故。
　　各什故越过利吉姆的肩头凝视着翠兰，他那带着笑意的双眼使得严肃的表情逐渐消失，厚唇也略为歪斜地浮出笑容。
　　翠兰觉得自己好像被看扁了，不过也有可能是自己想太多了，无论如何，她用眼神向这位粗犷的须面使者致意。
　　「初次与您会面，我是翠兰。」
　　「哎呀，王妃殿下，请先让在下各什故自我介绍啊。」
　　各什故面带笑容地更正顺序。
　　「再一次向王妃殿下致敬，在下是蒙赐琼结南边涅鲁领地的各什故。」
　　流畅的陈述突然中断了。
　　翠兰吞咽着口水，不知该接什么话才好。
　　连最基本的回礼方式也不懂，不禁让翠兰有些挫败。
　　这不只是吐蕃与唐之间的差异，而是在商人家长大的翠兰，行为举止根本就不像贵族。
　　不过，各什故的嘴角稍稍上扬并立即接着说：
　　「恭禧王妃殿下与利吉姆殿下成婚。」
　　「各什故曾是我的剑法老师。有西南之鹰的称号，同时也是所向无敌的勇士。」
　　利吉姆向翠兰说明，接若转向各什故。
　　「各什故，听说你这次带家人来访是吗?」
　　虽然各什故点头，却不知为何露出无奈的神色。
　　「在下的侄女姬儿也坚持要向两位祝贺；在下明知失礼，还是让她同行。」
　　「啊，我见过姬儿嘛。」
　　「记得是五年前于在下的领地涅鲁时见过。」
　　「是啊。那时姬儿还只是个十岁的小孩。」
　　利吉姆用手比划着她当时的身高，露出怀念的笑容。
　　各什故则带着犹豫的表情，淡淡地微笑着。
　　「把姬儿带过来……」
　　听到利吉姆下令的各什故摇头轻叹。
　　「让姬儿跟着前来乃在下的私事。首先，请您过目大王的贺礼。」
　　
　　
　　遵照各什故的话，松赞-干布所赠的贺礼陆续被送进会堂。
　　里头的礼物包罗万象，令人叹为观止。
　　金银制的餐具和首饰。
　　实战用与礼教仪式用的刀剑。
　　羔羊毛编织的服饰。
　　手工精致的皮革外套。
　　所有物品全都是质地高级、手艺精巧、并且毫不吝惜地镶上各式金银宝玉的礼品。
　　贺礼还不止搬进城内这些，就连城前的广场上也有。
　　广场上的礼物则是二十几匹骏马。
　　「大王吩咐，要赠送最优良的马匹给王妃殿下。」
　　听从各什故的话，翠兰选了一匹青毛的马。
　　利吉姆立即命令马夫安上马鞍。
　　「骑上去看看吧，翠兰。」
　　利吉姆使力帮助她上马。
　　翠兰跨上马鞍后，马儿蹬着地面、摇起了尾巴，这表示牠接受背上的主人，并在等待下一个指令。
　　「感觉如何，舒服吗?」
　　「嗯，好想让牠跑跑看喔。」
　　「改天吧。马儿已经筋疲力尽了。」
　　利吉姆说得没错，这些马匹远从琼结赶来，经过了一段不亚于长安跋涉到此地的距离才到达逻些。
　　翠兰下马检查马脚的状态，马蹄状况正常，也没有受伤或浮肿。
　　她拍拍马颈轻唤了一声，马儿立即高兴地发出鼻息。
　　翠兰在心中对牠低语，改天让我们痛快奔驰一番吧。
　　「王妃殿下能中意这匹马，真是光荣。」
　　各什故笑着问翠兰：
　　「要不要赐名给这匹马呢?在下向大王禀报时，也可以报出牠的名字。」
　　「也对，就叫牠拉塞尔吧。」
　　翠兰觉得自己有点卑鄙，竟然提出拉塞尔的名字。
　　她认为只要能在众人面前得到默认，也许不久后就能见到拉塞尔。
　　「真是好名字。」
　　各什故满意地点头。
　　接下来，他开始说明其它马匹的产地和年龄，这好像也属于仪式的一环，待全部介绍完毕时，天色已经暗下来了。
　　
　　
　　不久后，欢迎酒宴开始。
　　在铺满地毯的会堂里，除了各什故，还有与他一同前来的侄女姬儿以及家臣们；而逻些这方以副宰相堤-涩鲁为首的其它重臣们也都一并列席。
　　餐桌是细长的椭圆形。
　　用餐前，每人都分配到酒杯，然后共同举杯祝贺使者们平安抵达。
　　大家干杯后便开始上菜，并依序斟酒。
　　来客们轮流向利吉姆敬酒致意。
　　翠兰也在利吉姆的怂恿之下喝了几口。
　　乳白色的酒不但气味甘甜，而且喝起来毫无刺激感，反而有种像水果般的清爽口感。
　　「您喜欢吐蕃的酒吗?」
　　坐在利吉姆斜对面的各什故，神情愉快地问道。
　　「与唐的美酒相比，也许不够味吧。」
　　「不，非常好喝。」
　　听到翠兰的回答，各什故露出泛黄的牙齿笑着。
　　「王妃殿下，对在下请用一般语气说话就行了。」
　　「那我就不客气了。」
　　翠兰回应后，各什故笑得更深了，他越过利吉姆的膝盖为翠兰斟酒。
　　「这酒是在下从涅鲁带来要献给王妃殿下的。」
　　「各什故统治的涅鲁和逻些一样气候很好。」
　　利吉姆边说边把各什故靠在自己膝上的手推回去。不知是因为喝醉，还是因为是利吉姆昔日恩师之故，各什故对利吉姆的态度可说相当亲腻。
　　「对了对了!!差点忘了!」
　　各什故突然拍手大声叫着。
　　与他同坐的众家臣似乎对他的举动早已司空见惯，一点也不惊讶。
　　气氛顿时冷却下来，各什故取出了一个小银盒，盒子小巧到可放在手掌上，且表层的装饰相当精巧。
　　「这个也是在下要送给王妃殿下的礼物。」
　　虽然翠兰向他道谢，但是心中觉得在酒席中接受馈赠的行为有如烟花女子一般。
　　她以求助的眼神望向利吉姆，而他的脸色似乎也不是很高兴。
　　果然。各什故的样子完全不像是面对王妃时应有的态度，但是因为利吉姆轻轻点了头，所以翠兰还是默默地收下了盒子。
　　打开盖子一看，里头放的是金耳环和戒指。
　　手工精细的程度完全不输盒子外层。
　　翠兰再度望向利吉姆，但是他已经离开座位，正接受其它家臣的致意。各什故满脸通红、笑瞇瞇地看着翠兰的手。
　　赠送的马匹已经骑上去给他看了，
　　那么，这些首饰该怎么办呢?
　　思考了一会儿，翠兰将盒子交给站在身后的侍女。
　　「喜欢这礼物吗?」
　　各什故以醉醺醺的眼神直盯着翠兰，
　　还用颜色怪异的舌头舔了一下嘴唇。
　　「在下统治的涅鲁地区里有金矿和银矿；因为听说汉土女子的皮肤白皙，所以选了黄金饰品来搭配。」
　　各什故瞇起充满血丝的眼睛。
　　「白色可是吐蕃最上等的颜色喔，真是羡慕利吉姆殿下啊。」
　　「各什故，你太无礼了。」
　　利吉姆压低声音叱喝。
　　翠兰用手按住利吉姆的膝盖，轻轻地摇头。
　　各什故的领地涅鲁在琼结附近，也就是说距离逻些非常遥远。
　　他经过长途旅行，或许已经精神涣散、体力不支了。
　　先前谒见时，他还保持着礼仪风度，由此可见现在真的累了。
　　「王妃殿下，请接受在下的敬酒!」
　　各什故往翠兰杯里倒酒。
　　接着自己也握着酒杯，以眼神要求翠兰回敬。
　　尽管翠兰一直顺着他的请求，可是接连喝了三杯之后，她开始想找方法阻止他了。
　　各什故似乎是个酒品奇差无比的人，翠兰望了宴席一周，所有与她视线交会的家臣个个都低下了头。
　　当中只有古辛有所响应，他以眼神示意翠兰望向姬儿，坐在下位的姬儿正安静地吃着吐蕃烤饼。
　　姬儿发现翠兰正在看她，她也抬起头回以花朵般的笑容。
　　这是翠兰第一次认真地端详姬儿的容貌。
　　——好美的人……
　　翠兰在不知不觉中脸红了。
　　被绝世美人这样盯着看比被其它人盯着都更让人紧张。
　　姬儿的肌肤在兽脂灯火的映照下，好像最上等的铜一般光滑。
　　微微往下看的乌黑瞳孔犹如点点星辰投影的夜湖般深邃，直挺的鼻梁、紧实的双颊，以为有如花朵般娇艳欲滴的粉红嘴唇，组成了一张完美的睑庞。
　　盘在头上那细心编织的吐蕃式发型、镶着大颗琥珀的项链以及鲜艳的吐蕃服装，所有的搭配都令原本就很美丽的她更显动人。
　　仔细一看，姬儿周围的人都对她关爱有加。
　　一圈无形的波纹以她为中心，在空气中扩展开来。
　　「您是不是想和姬儿聊聊呢?」
　　各什故注意到翠兰的眼神，于是询问她。
　　「若王妃殿下有意的话，就把姬儿唤来吧。不过很抱歉的是她现在喉咙微恙，声音恐怕不怎么好听，还望您见谅。」
　　「如果她身体不舒服的话，就等她好了再说吧。」
　　翠兰连忙回答，但是各什故却摇摇头。
　　「只要能和您说话，姬儿就会很高兴，毕竟她是为了见利吉姆殿下伉俪而来逻些的。」
　　各什故说完便径自命令侍女去叫姬儿过来。
　　姬儿以优雅的仪态前来上位，被安排坐在利吉姆和各什故中间，致意的脸上闪耀着欢欣愉快的光辉。
　　「恭贺殿下，结婚大喜!」
　　从玫瑰色唇办里所发出的声音确实相当嘶哑。
　　利吉姆温柔地看着姬儿问道：
　　「从涅鲁过来的路途很遥远吧。」
　　「是的。不过只要能见到利吉姆殿下，再远的旅程也会变得轻松。」
　　「喂，姬儿。」
　　各什故顶了一下兴高采烈回答着的姬儿手肘。
　　尽管他自己也醉醺醺地，似乎还是很在意家人的失礼。
　　姬儿错愕地望着伯父，以眼神询问自己为何会被斥责的原因。
　　看到她的样子，利吉姆笑了起来。
　　「别在意，各什故。姬儿只是很高兴能与我重逢罢了。」
　　「您还记得啊。」
　　姬儿的双手合在胸前，一脸兴奋地高声说着。
　　「您娶了一位这么美丽的妻子，我还以为您把我忘了。」
　　「就算娶了妻子，也不会忘记小时候的玩伴吧?」
　　「嗯……看来您还是不记得嘛。」
　　姬儿略带悲伤地低下头。
　　「五年前，利吉姆殿下来到涅鲁时曾经说过想娶我为妻，但是以当时王太子的身分，无法将我正式封为王妃；可是您说过一旦即位，就要封我为妾的。」
　　「姬儿，闭嘴!!」
　　各什故脸色大变、斥责姬儿的发言。
　　激动的声音打断了周边的谈笑声，每个人都转头注视着各什故。
　　但是，利吉姆大手一挥，分散所有人的注意力，大家仿佛在无言中收到了不许看的指令，又各自回到了原先的话题中。
　　「姬儿，刚才的话是真的吗?」
　　「当然是真的!!」
　　姬儿将身体往前倾，向上看着利吉姆。
　　她的容貌仍有些许稚气，然而，此时全心全意凝视着利吉姆的姬儿，眼神中有一股独特的妖媚。
　　「利吉姆殿下带着我去骑马，甚至没带任何随从，只有我们两人在草原和森林中奔驰。后来到了一个很大的湖，在湖畔……您亲吻了我的嘴唇。」
　　姬儿说得出神，身边的各什故则抱着头烦恼不已。
　　利吉姆双手交叉在胸前，歪头沉思。
　　「我是记得一起骑马这件事……」
　　「那么请您回想那时在湖畔许下的诺言。」
　　「各什故，涅鲁有湖吗?」
　　各什故被利吉姆这么一问，无力地点点头。
　　虽然还满脸通红，但是他已完全清醒了。
　　「是娜哇鲁湖。不过湖并不大，就在城外不远处。」
　　「水边还有两只鸟唷。」
　　姬儿完全不理会伯父那带有责备意味的眼神，兴冲冲地描述着过去的回忆。
　　「利吉姆殿下把我拥在怀里……说现在变成女人还太早，所以就先留下承诺的印记。」
　　哼!翠兰独自一个人把酒喝得精光。
　　姬儿的话令她口干舌燥。
　　「姬儿，是什么样的印记呢?」
　　「是一个像朵红色小花的印记。原本像开花般印在我胸前，后来不知道何时就消失不见了。」
　　话一出口，各什故随即按住姬儿的肩膀。
　　「不要太过分了，姬儿。这不是妙龄女子该在人前谈论之事!」
　　「咦，为什么?」
　　这般干脆的反击让各什故愣住了，要说明为何这是件羞耻之事，对于一个身经百战的猛将而言也非易事。
　　相较之下，姬儿则是满面春风地为翠兰斟酒。
　　「王妃殿下……不，我可以称呼您翠兰殿下吗?」
　　姬儿把酒杯交给翠兰，故作可爱地询问，既然已经握住酒杯，翠兰也只好一饮而尽。
　　或许是因为喝多了，翠兰感觉自己胸口灼热不已。
　　「翠兰殿下，您愿意迎我为利吉姆殿下的小妾吗?」
　　「翠兰，妳可以不用回答。」
　　利吉姆从旁插进话来。
　　这句话唤起了翠兰一直潜藏在心中的焦躁。
　　姬儿牵起翠兰的手，硬要把她拉起来。
　　「请让我看看从汉土带来的东西嘛。」
　　姬儿撒娇的声音似乎往后头飘散远去——在这瞬间，翠兰往前趴倒在餐桌上。
　　宴席上响起一阵杯盘碰撞的匡当声。
　　公然在宴席上露出醉倒的丑态是最令人轻蔑的事之一。
　　翠兰趴倒在桌上，茫然地望着手边杂乱的桌面。
　　她随即意识到自己因为醉意而双脚瘫软无力。
　　「啊，翠兰殿下!!真是对不起!」
　　姬儿大声喊着，并试图扶起翠兰，但是利吉姆用力推开她，接着便将翠兰从背后拉起并且抱入怀中。
　　负责膳食的侍女慌张地收拾满桌翻倒的菜肴。
　　这段时间内，翠兰一直瑟缩在利吉姆的怀里。
　　第二天早上，翠兰怀着郁闷的心情和朱璎一起用餐时，侍女前来为利吉姆传达他将招待各什故去狩猎一事。
　　原本翠兰不想跟去，但是在朱璎的规劝下还是决定一起参加。
　　她骑着松赞-干布赠送的那匹马。
　　朱璎也与桑布扎共骑一匹马前往狩猎场。
　　大约有四十个人参与狩猎，虽然利吉姆的身影也在其中，不过他把队伍统整好、出了城后，便一直和翠兰保持距离。
　　也许，他因为翠兰昨晚的失态在生气吧。
　　姬儿在出发前就一直紧跟在利吉姆身旁。
　　身穿皮革上衣、精神奕奕地骑着马的利吉姆，和身着吐蕃服饰的美丽姬儿就像是天生绝配。
　　「王妃殿下，昨晚的事还请您原谅。」
　　与翠兰并骑的各什故，终于以沉重的口吻向她道歉。
　　「姬儿那孩子的行为，以其身分而言是非常不得体的；就连在下昨晚在宴席上的态度也相当失礼，请您见谅!」
　　「没关系的，各什故大人。」
　　尽管心情郁闷，翠兰依然带着微笑回答。
　　「只要利吉姆没有追究就无所谓。况且，昨晚我也让大家看到我的丑态，彼此彼此吧。就先别说这些了，能不能告诉我一些利吉姆小时候的事呢?」
　　「当然可以!」
　　各什故在马鞍上挺直了背，似乎安心多了。
　　「利吉姆殿下小时候好胜心很强，尽管是大王的公子，但是在练剑或骑马的时候，还是无可避免会受伤，不过他绝不流下一滴眼泪。」
　　[[IMG,2e0b44666314c841149b76c347d92e5a,601,925,291311]]
　　「听起来是个很坚强的孩子呢。」
　　「是的。他总是充分展现出高人一等的战斗能力，甚至得到了战神的称号；前次攻打松州时，他的动作之敏捷，着实令人目瞪口呆。」
　　各什故兴高采烈地谈起松州的话题，在翠兰的耳里听来却是分外痛苦；尽管如此，她仍小心不要流露出不耐的神色。
　　各什故望向天空，脸上浮起一抹微笑开始缅怀往昔。
　　「虽然对方是闻名天下的大唐帝国军队，我方却始终占尽优势。那场战争打得激烈，促使某位急于立功的武将深入唐的阵营，利吉姆殿下为了援助那名武将，自己也身负重伤。」
　　「……是背上的那道伤吗?」
　　各什故的目光飘向远方，用力地点了个头。
　　「看着曾经年幼的殿下发挥出远远超过老师的能力、指挥着全军，真是令在下感慨万千。而且利吉姆殿下得到了全体兵士的深厚信赖，并对他唯命是从。」
　　接着，各什故隐藏住笑意，垂下头低语道：
　　「不过，攻击松州时严禁好淫掳掠一事让诸将领非常不满；然而到最后，利吉姆殿下还是让大家信服了。」
　　各什故的陈述在某种程度来说，是相当赤裸、坦白的。
　　完全没有顾忌到翠兰是汉人，也是女人的立场。
　　也许在潜意识中，他已认定翠兰是吐蕃人了。
　　在遭受军队攻击的地区里，最大的受害者便是无法自卫的老弱妇孺，即便那可能是他用来与唐顺利交涉的手段，利吉姆仍这样下命令，让翠兰感到十分安心。
　　在战场上最为困难的不是如何下达战斗指示，而是如何统御军心；利吉姆在这方面的能力让翠兰相当赞赏。
　　「王妃殿下实在很幸运哪!」
　　各什故高兴地边说边策马前进。
　　「利吉姆殿下是我国最优秀的人士，诸王甚至其家臣部千方百计想将自己的女儿献给利吉姆殿下呢。」
　　「各什故大人也有此意吗?」
　　「是的，只可惜在下没有女儿。」
　　「不是有姬儿殿下吗?」
　　「不，那个……」
　　各什故吓了一跳，欲言又止。
　　「怎么了?姬儿殿下那么可爱，利吉姆好像也很喜欢她。」
　　「……她、她还是个小孩子啊……」
　　各什故突然口齿不清；心不在焉地搓着腿。
　　看来他已经不想再和翠兰谈下去了吧。这时堤-涩鲁正好由后方靠近，好像等着要与各什故讲话。
　　翠兰致意后，便策马离开。
　　各什故脸上显出安心的表情，向翠兰回了礼。
　　
　　
　　翠兰一行人在森林环绕的小草原上搭起帐篷。
　　副宰相堤-涩鲁一脸正经地进进出出，将参加者分成了三组。
　　「翠兰殿下要参加吗?」
　　堤-涩鲁最后在翠兰面前停下来问她。
　　姬儿和朱璎都待在帐篷内，看来并不打算参与。
　　「翠兰，妳和我一起来。」
　　利吉姆轻轻招手，命她前来。
　　于是，三组分成三个方向进入森林中。为了不影响在帐篷内等待的人或是别组的人马，利吉姆带队进入森林深处。
　　吐蕃的森林里长满了常绿树，时而也能看到点缀着鲜艳颜色的落叶木掺杂其中。
　　鸟儿发出尖锐啼声，飞过林问流泄出的金黄色光芒。
　　——好美的景色……
　　翠兰出神地欣赏着眼前的风景。
　　吐蕃的风景怎么看都漂亮，就连从河源到逻些途中，那荒野的苍凉景色也让翠兰十分着迷。
　　再往前进了一会儿，前方密林中出现了一只鹿。
　　在灌木丛中发出声响的鹿似乎立即意识到自身的危险。
　　于是牠咻地一声高高跃起、迅速转身逃开。
　　「在那里!!」
　　「快追!」
　　利吉姆等人大喊，并策马追赶目标。
　　虽然翠兰也加快速度跟上去，但是途中发现每个人都有固定的位置。
　　主人利吉姆和主客各什故骑在中央的最佳位置；其它人虽然围着他们而行，不过主要目的是护卫，而不是打猎。
　　翠兰一时之间不知道自己该在何处。
　　周围的家臣看出了翠兰的疑惑，于是熟练地将她的马引导到利吉姆后方。
　　无论在茂密的灌木丛里，还是呈不规则状生长的树林中，他们都以精湛的技术、从容地驱马前进，踏在草地上的马蹄发出悦耳的声音，不时还传来擦过草木的声响，而骑士叱喝马的声音里，犹如利刃般尖锐高亮。
　　突然之间，翠兰发觉自己座骑的蹄出现异状。
　　——马在跛行……?
　　虽然只是稍微不对劲。
　　却无法让她不在意。
　　翠兰小心避免与他人碰撞、慢慢地停下马来。
　　两名家臣——利吉姆的『共生』——齐夫尔和坦凯鲁和翠兰一同止住马，然后下马走向翠兰。
　　「请问怎么了吗?」
　　「马的右后脚好像不太对劲。」
　　翠兰回答后，齐夫尔便蹲下庞大的身体开始检查马的后肢。
　　不一会儿，齐夫尔略显惊讶地开口：
　　「马蹄上插着一支小针。」
　　「情况很糟糕吗?」
　　「不会，只是因为被针刺着，所以马匹不太愿意前进吧。」
　　「不要再骑会比较好吧?」
　　「只要拔掉针就不要紧了。」
　　当翠兰和齐夫尔在讨论的时候，利吉姆独自折返回来，他快速地从马鞍上跳下来、把缰绳交给坦凯鲁，然后在翠兰身边弯腰问道：
　　「发生什么事了?」
　　「马蹄被针……」
　　从树林间透出的阳光，让拾起头来的翠兰突然感到一阵刺眼。
　　——不对……!
　　那闪动的光芒是金属器物!
　　翠兰毫无思考的空间，当下即纵身跳起。
　　她的双手用力推着利吉姆的胸口，两人斜倒在一旁。
　　两人相迭倒在地上那一刻，一支短箭正好射进利吉姆刚刚站的位置上。
　　剎那间，所有的声响全消失了。
　　然而下一刻，利吉姆的叫声划破了寂静。
　　「这边!」
　　利吉姆抱住压在他身上的翠兰，翻滚着进入树林。
　　齐夫尔他们也藏身于树干后方，紧盯着短箭射来的方向。
　　树上的小鸟依然悠闲地鸣唱着。
　　风儿也吹得树叶沙沙作响。
　　翠兰等人屏息静观，可是再也没有任何状况发生。
　　「殿下有没有受伤?」
　　齐夫尔一边留意周遭，一边快步跑向树丛中询问利吉姆。
　　利吉姆把翠兰的身体推开，低声回答没事。
　　先前翠兰被紧抱着而几乎无法呼吸，一放开后即在丛林中慌乱地喘着气。
　　下一秒，头上传来了利吉姆的怒吼声。
　　「妳在做什么傻事!」
　　翠兰只移动视线向上瞧了一眼，马上又被利吉姆训斥。
　　「竟然冲到短箭前面，难不成妳疯了吗……」
　　「可是，利吉姆差点被射中……」
　　而且还是心脏——
　　一思及此，翠兰背脊上窜过一阵寒意。
　　然而利吉姆非但不感激，反而还责怪她。
　　「不用管我如何!!我是要妳不可以如此莽撞行事!」
　　「你少啰嗦!」
　　翠兰才刚吼完就觉得不妙。
　　但是这小小的后悔立刻溶化在怒气之中。
　　「我才没做错!就算你再怎么骂我，以后只要发生危险，我还是会救利吉姆的!」
　　