　　
　　
　　六、水晶的告示
　　
　　
　　——真是奇怪……
　　朱璎躺在床上歪头思索。
　　最近四天早晨，她躺在床上时都会有一股疑惑。
　　她的疑惑来自古辛。
　　每天清晨，古辛都会穿过朱璎房前的走廊前去净身；他在为了圣寿大典而戴上面具之前，就一直都有这个习惯。
　　虽然古辛一直维持这个习惯——但是朱璎开始注意到此事，则是在来到此城之后的这一个月左右。
　　因此她并非十分有把握，只是歪着头倾听古辛的脚步声。
　　——果然今天早上还是不一样……
　　朱璎房前的走廊上铺满了削成薄片的彩色石头。
　　虽然是为了提高装饰效果，但是因为石头微微凸起，所以只要一踩上去便会喀喀作响。
　　朱璎入城以来，经过她房前的古辛的步伐都相当一致。
　　但是这四天却变得相当杂乱。
　　是从为圣寿大典戴上面具的第二天早上开始的。
　　起初她还以为是因为戴了面具让步伐变得不稳。
　　不过，根据与她较熟的侍女所言，从面具外虽然看不见古辛的脸，但是从内侧向外看的视野似乎很清楚。
　　更何况，大典当天要走很长一段路，还要占卜、并接受神嘱，怎么可能会因戴面具而难以行走。
　　仔细一想，侍女的话确实有理。
　　——既然如此，究竟是怎么一回事?
　　难不成面具下的古辛被其它人取代了吗?
　　朱璎一直在思考着这件事。
　　
　　
　　利吉姆在昏暗的早晨中醒过来，他仰躺着并移动左手探索自己身旁的位置。
　　没有人在身旁。
　　这里是利吉姆的房间。
　　自从来到逻即位些之后，他一直都是使用这个房间；即便在琼结迎娶蒂卡儿之后，也不曾在她的房里醒来过，一直都是睡在自己的房内。
　　对利吉姆而言，独自从睡梦中醒来是一件理所当然的事。
　　但是，自从和翠兰结婚之后，他就像既定行程似地每天都会查看一下身旁；如果翠兰不在，他总会感到有些失落，然后怀着不满足的心情起身下床。
　　他在前往河源之前，完全无法预料到自己会变成这样。
　　当他茫然地望着天花板时，桑布扎的声音从外头传来。
　　「利吉姆殿下，请问您起身了吗?」
　　「嗯，醒了。」
　　利吉姆从床上起身，并胡乱地抓理一下浏海。
　　准许他进来之后，白发苍苍的大臣现身。
　　「我来报告关于老鹰的事件。」
　　「有眉目了吗?」
　　桑布扎说了一声：「请容我失礼。」便走近挺直身子的利吉姆。
　　但是，他在开始报告之前却忍不住笑了出来，并挖苦地说：
　　「听说，翠兰殿下被拉塞尔殿下抢走了?」
　　「再讲这些闲话就把你扫出去。赶快说明要事。」
　　「攻击拉塞尔殿下的老鹰果然是有人豢养的，牠的脚上有个训练时留下的伤痕。」
　　嗯，利吉姆从鼻子哼出回应。
　　「您认为放老鹰的和在狩猎场射箭的是同一人吗?」
　　「很难断定。」
　　桑布扎低语，然后瞇起原本就很细小的眼睛。
　　「射箭的人很明显是想要利吉姆殿下的命；但是，放出老鹰……目的是否在于杀人，这就不能肯定了。」
　　「拉塞尔还是个小孩，老鹰对他而言够危险了。」
　　「但是，利吉姆殿下，只要卫兵或武将把牠射落就没事了啊。」
　　「就像姬儿所做的一样吗?」
　　利吉姆不悦地皱起眉头。
　　「就算被老鹰袭击，对着翠兰和拉塞尔放箭仍是不可原谅的行为。」
　　「能够确定的是，翠兰殿下与拉塞尔殿下因为她而没有受到严重的伤害，姬儿殿下的技术甚至高明到让翠兰殿下称赞；那一箭正中老鹰的心脏。如果没有十足的把握，是无法像她那样把弓拉到底的。」
　　「凭一介女子的本领，能把弓拉得那么开吗?」
　　「翠兰殿下不也是使剑高手吗?」
　　「是啊，还拥有一把叫做朱璎的怀中宝剑呢。」
　　利吉姆反驳桑布扎，想要趁机揶揄他。
　　然而，话才一出口，自己也深有同感。
　　翠兰的那名侍女总被人们批评不起眼，但是她就像伪装自己来守护鸟巢的鸟儿一般。
　　在人前一副弱不禁风的模样让对方失去戒心；事实上，她那一对眼睛正在仔细地观察对  方的弱点。
　　再加上她还是一位优秀的占卜师。
　　她的占卜似乎会依占卜对象或希望的内容而影响到准确度；最近发生的一连串事件，她全都占卜过，除了特别警告要小心姬儿之外并没有任何结果。
　　「对了，利吉姆殿下，您不觉得古辛的样子有点奇怪吗?」
　　是啊，利吉姆低声同意桑布扎的话。
　　「你也发现了吗?他的步伐很凌乱，而且还怪异地摇晃肩膀，如果是受伤了，那我们应该要主动注意，因为此刻古辛无法开口。」
　　听到利吉姆的话，桑布扎也低声笑了起来。
　　「刚才朱璎小姐也来与我商量过同样的事，朱璎小姐似乎怀疑古辛是否被掉包了。」
　　利吉姆皱起眉头，认真地盯着桑布扎。
　　「桑布扎，此话当真。」
　　「如果是真的，那事态可就严重了。」
　　桑布扎不慌不忙地提出他的见解。
　　「现在这个时期也无法停止古辛的斋戒，万一草率处理而让诸王有机可乘的话，绝非理想之计。」
　　「那你有何打算?」
　　「我想带朱璎小姐到古辛的母亲那里，请她占卜古辛的下落。她说过，若能借助古辛母亲的力量，也许可以算得更精准。」
　　「但是……」
　　「当然，只要结果显示出古辛还在城内，就不会有问题了。」
　　桑布扎及时制止利吉姆的反驳。
　　「只不过，如果是在别的场所……虽然史无前例，但是我希望您能够命令古辛卸下面具。」
　　「要中止圣寿大典吗?」
　　「只要再次任命新的古辛，并重头再来一次即可。」
　　「看来得尽可能私下解决此事哪。」
　　利吉姆低语，桑布扎也点点头。
　　「因为，想要找到能媲美现任古辛的『古辛』很困难。」
　　桑布扎拍了一下膝盖站起身来。
　　「那么，我想马上出发，请随时注意自己周遭的安全。」
　　「你们一路上也要小心注意。」
　　桑布扎点头向利吉姆致意后便离开房间。
　　接着，利吉姆步入邻室更衣。
　　
　　
　　听完了桑布扎的报告，利吉姆立刻前往翠兰的房间。
　　只见翠兰已经起身并换好衣服坐在床上，拉塞尔则坐在她的膝上背靠着她，双眼无神地吸吮着大姆指。
　　翠兰出声呼唤他才稍微有些反应。
　　利吉姆在翠兰身旁坐下，拉塞尔也只是转动着眼睛看他。
　　「他从昨晚就是这个样子吗?」
　　「嗯。不过，只要让他好好休息，情绪应该就会安定下来了。」
　　翠兰一边温柔地抚摸拉塞尔的肩膀一边回答道：
　　「也有可能是最近城内人多，所以他的情绪比较亢奋的缘故吧。」
　　「妳认为他能出席圣寿大典吗?」
　　「这就不知道了，总之不要太勉强他。」
　　那可行不通，利吉姆没有说出这句话。
　　尽管利吉姆并不想让诸王知道王太子拉塞尔的弱点，但是翠兰说得也没错，过于勉强反而会使拉塞尔的状况更加恶化；朱璎和桑布扎一起出城的事，也等到待会儿换个场所再告诉她吧。
　　「翠兰，我想，还是先让姬儿回涅鲁去吧……」
　　「因为她朝拉塞尔射箭的关系吗?」
　　翠兰看来有点惊讶。
　　「那是吐蕃的行事风格吗?当然，在大唐帝国将弓箭瞄准王室的人也是不被原谅的。」
　　「也没有那么严重。」
　　「这样的话，既然她专程从远方来此，让她待到圣寿大典结束如何?」
　　利吉姆露出微笑，并轻吻翠兰的脸颊。
　　「既然翠兰都这么说了，就顺妳的意吧。」
　　「如果你见到姬儿殿下，请再次帮我向她道谢。」
　　利吉姆正要踏出房间，却因翠兰的请托而停下脚步。
　　为什么她会知道自己现在正要去见姬儿?
　　利吉姆讶异地回头，而翠兰则用一副『还有什么事吗?』的表情歪头看他；利吉姆把头一横，大步走出房间。
　　这种无言的交谈令他稍稍感到满足。
　　
　　
　　因为利吉姆不便造访姬儿的房间，所以请她到别的地方。
　　为了不让她再说些莫名其妙的话，他还请了一位意气相投的武将陪同，利吉姆原本并不是如此多心的人，但是他不想引起翠兰误会，因此不得不谨慎点。
　　「按您的吩咐，姬儿前来叩见殿下。」
　　姬儿走进房内，她身穿色彩鲜艳的服装、戴着硕大的琥珀项链，耳朵上装饰的大颗土耳其石耳环散发出蓝色的光芒。
　　虽然还是大清早，她却已经用心化好妆了。
　　夜晚的宴席上，在兽脂灯的朦胧灯火照耀下还没什么感觉，但是她的容颜在微亮的朝日之中却显得稚气。
　　姬儿进来之后看着利吉姆的脸，又瞄了一眼陪在一旁的武将。
　　「知道为何唤妳前来吗?」
　　利吉姆单刀直入地问。
　　姬儿最初一脸不知情、还故作可爱地将头歪向一旁，但是没过多久态度就转变了。
　　「是因为昨天在河滨发生的事，对吗?」
　　她的口气也不同了，虽然声音依旧沙哑，却有一股独特的英气。
　　「虽然您并没有责骂，但是我非常明白，尽管当时情况紧急我仍不该将弓箭瞄准王妃殿下和王太子殿下；若您下令的话，不待圣寿大典举行，我会立刻返回涅鲁。」
　　「不，允许妳继续留在此地。」
　　利吉姆的回答让姬儿一阵讶异。
　　他脑海中忽然闪过一个疑问，姬儿是否期盼能被命令返回家乡?刚才那些圆滑的说词也许正表示了她的心情。
　　「这是翠兰殿下的好意吗?」
　　姬儿询问。
　　利吉姆稍微犹豫了一下后回答：「是的。」
　　「她希望我为她传达，谢谢妳救了她与拉塞尔。」
　　「真是天真。」
　　姬儿再度改变语气，喀喀地笑了起来。
　　「还是说，她愿意承认我成为您未来的小妾了呢?」
　　「我正要和妳谈这件事。」
　　利吉姆沉重的语气令姬儿脸上的笑容消失了。
　　「虽然这是五年前的事了，但我是为了……向叔父报告和蒂卡儿的婚事才拜访涅鲁。姬儿当时只有十岁，所以我不可能承诺要纳妳为妾。」
　　「您果然还是不记得哪。」
　　姬儿露出暧昧的微笑。
　　「您说得没错，承诺一事是我编的，不过……」
　　「什么?」
　　「骑马奔驰那件事是真的。」
　　姬儿冷静且清晰地叙述着，眼神抛向远方。
　　「我从涅鲁城的窗口往外看，见到利吉姆殿下的来临；取得伯父的允许后，您带我骑上黑色的马驰骋到湖畔。我从来没有见过那么美丽的景色。」
　　「那里是姬儿的故乡不是吗?」
　　利吉姆纳闷地皱起眉头，姬儿打从鼻子哼出笑声。
　　「唉呀，利吉姆殿下，与思慕的殿下一起欣赏的景色可是格外不同哪。」
　　「但是，妳对我并没有爱慕之心。」
　　「不，我朝思暮想的都是利吉姆殿下的事。」
　　姬儿往前一步走到利吉姆面前。
　　两人的距离近到再差半步就会碰触到对方了。
　　利吉姆不自觉地想拔出剑。
　　姬儿旋即按住利吉姆放在剑柄上的手，并将唇贴近他耳边悄声地说：
　　「注意古辛。」
　　她的低语出乎意料地认真而严肃，而且她未经利吉姆允许便转身背对他，并以优雅的姿态步出了房间；那模样，彷佛是悠闲阔步于山林间的豹。
　　犹如孤独而美丽——离群索居的野兽。
　　利吉姆心想，是否应该要叫住姬儿，再向她询问一些问题。
　　然而，她只不过是个十五岁的少女。
　　[[IMG,4b7ce9b4b29f2fd1f6eab1f8522c5c1f,601,925,230111]]
　　踌躇之间，她已消失于房间外头。
　　利吉姆抱着满是疑问的心情，重重地叹了口气。
　　
　　
　　在两名武将齐夫尔和可鲁古姆陪同下，朱璎和桑布扎同乘一匹马出城，日落前抵达了古辛母亲的家。
　　这里是逻些城外以南的地方。
　　建在半山腰上的房子和一般房子一样是石造屋；虽然是一栋大约定十几步便可绕完的小房子，但是日照十分充足。
　　小麦在屋外晒着并闪耀着金色的光辉，为单调的景色增添了几分色彩；一个接着一个紧铺在墙上的牦牛粪，看起来也好似屋子的装饰品。
　　朱璎等人一靠近屋子，就有一只大黑狗奔了出来、狂吠不止。
　　这时从里头走出一位女性喊了一声，大狗立刻停止吠叫，并跑向牦牛正在吃草的山坡斜面上。
　　「您是古辛的母亲吧?」
　　桑布扎温和地询问，那名女性则沉默地低下头。
　　这是在面对意外的访客时才会出现的态度。
　　桑布扎把马系在屋旁的栅栏上，然后带着朱璎一起进入屋内。那名女性送来了装着水的器皿。
　　「要不要我去挤点牦牛的奶来喝呢?」
　　从她那丰润的嘴唇里发出口音很重的汉语。
　　「如果不麻烦的话。」
　　朱璎礼貌性地以吐蕃话回应。
　　女子露出温和的笑容，深深地点了一下头。
　　古辛的母亲并非朱璎想象中那般削瘦；她是一位虽然身材瘦弱，却十分健康的女性；外表看起来或许不是很坚毅，但是黑色的眼睛却炯炯有神。
　　「有好吃的奶油喔，要不要一起尝尝?」
　　「谢谢，那我就不客气了。」
　　朱璎回答后，古辛之母笑得更开心了。
　　吐蕃人喜欢奶油，但是不会单独品尝；通常奶油会和烤饼或肉干一起搭配食用。朱璎也猜得出，她大概会招待他们一餐。
　　果然，她们在屋外享用了一顿充满人情味的午餐。
　　自制的奶油、烤饼和肉干都是简单朴素的口味。
　　牦奶的甜度也刚刚好，想到古辛是被这种乳汁养育长大的，朱璎不禁感慨万千，但是随即又想起他是在汉土长大的。
　　古辛的母亲也因为嫁到异国而受了不少苦吧。
　　「汉土来的小姐，今天造访这里有何贵事呢?」
　　用餐后休息了一会儿，古辛的母亲问道。
　　朱璎起初有点犹豫，最后还是决定不要有所隐瞒，将自己的担忧全盘托出。
　　这样也有助于古辛的母亲坚定寻找儿子的决心，若含糊其词，反而会影响占卜的结果。
　　无论如何，若要占卜古辛的行踪，她需要长时间来束缚自己。
　　占卜有其最适当的瞬间。朱璎首先要做的，就是等待那个时机来临；接着必须为了提高集中力而舍弃自我，以利在最佳的时机转换十八次水晶的排列。
　　这需要一段很长的时间。
　　假如古辛的母亲不希望知道占卜的结果，那么原先就很费时的占卜程序将拉得更长，因此必须以最真诚的态度来与对方交涉。
　　「您说应该在城里的那孩子，现在变成了别人?」
　　古辛的母亲听完朱璎的解释后，以不安的口气询问。
　　朱璎歪了一下头，诚实地表示：
　　「希望事实并非如此。」
　　「可是，小姐却有所怀疑。」
　　看到古辛的母亲表情变得暗淡，朱璎一鼓作气接着说下去。
　　「我并不认为古辛有参与某种阴谋。我担心的是，他很有可能被怀有邪恶目的之人囚禁起来了。」
　　朱璎点着头并加强语气。
　　「当然，希望这些全都是我的杞人忧天。刚才也解释过了，近来城内接连发生了很多事，为了平安地迎接圣寿大典，请您务必协助我们。」
　　「我明白了。」
　　古辛的母亲叹了一口气后点点头。
　　她那张担心的容颜，看起来又更苍老了一些。
　　
　　
　　朱璎进到屋内和古辛的母亲面对面坐在简朴的地毯上。
　　她从丝绸袋中取出水晶片，古辛之母的眼睛亮了起来。
　　「用这个吗?……啊，不能和您说话对吧?」
　　「不，若您不介意的话，请告诉我一些古辛的事。」
　　「唉呀，都是些母亲夸赞自己小孩的话喔。」
　　她无力地笑着。
　　古辛之母在昏暗的屋内看来格外憔悴。
　　「古辛是非常优秀的人呢。」
　　这是朱璎的肺腑之言。
　　这位母亲的嘴角露出淡淡的笑容。
　　「是啊，他是个心地善良的孩子。虽然年轻气盛、又为了思虑不周的我而受尽辛劳，但是他总是开朗地鼓励着我；当松赞-干布大王命令他担任利吉姆殿下的古辛时，他也很高兴能为利吉姆殿下效劳。」
　　「王妃殿下也相当依赖古辛呢。」
　　「真的吗?那真是荣聿。最后一次见到他时，他说要成为联结吐蕃和唐的桥梁；虽然语言、风俗习惯不同，但是同样都是会欢笑、会哭泣的人类。」
　　她的笑容和古辛重迭在一起了；这一瞬间，朱璎抓住了游走在空气中的透明之龙。
　　这就是称为『占卜时机』的龙。
　　它预告了占卜的最佳时机。
　　朱璎露出微笑，把自己的意念注入手中的龙；她眼前的景色全部消失了，只有模糊的黑暗逐渐逼近。朱璎的身体化为容器，内部充满了透明的气体。
　　在那之中，唯有龙的起伏能左右朱璎的意识。
　　右边、左边——
　　朱璎将水晶片分成左右两边，但是并没有低头看。
　　右边代表『地』，左边代表『天』。
　　古辛的母亲畏畏缩缩地伸出手，将被分到右边的其中一片水晶移到一旁。
　　那表示『人』——也就是古辛。
　　朱璎没有理会被移走的水晶片，她开始四片四片地排起左右两边的水晶片，直到右边的水晶剩下二片，左边的水晶也剩下二片之后，朱璎将这些剩下的水晶片一起放到一边，然后再用剩下的四十四片重复同样的动作。
　　就这样一边减少水晶片的数目，一边持续了三次相同的动作。
　　在这之中，显现出了阴阳之别。
　　然后，她再次使用全部的水晶片，又重复了三次同样的排列顺序。
　　接着又重复了六次这三个程序。
　　最后，终于显示出了六十四卦的其中一卦。
　　朱璎让身体沉浸在黑暗之中，并眺望胸中显示出的结果。
　　——毫无根据的怀疑……踩住虎尾……流水……溶于水中的血……大小不一的接点……死者被食尽……
　　一阵恶寒爬上了背脊。
　　朱璎的身体不小心动了一下，突然，她从体内的『气』中恢复了意识。
　　龙的『气』一下子全流入了意识中。
　　朱璎彷佛意外落水一般无法呼吸。
　　——要溺水了……!
　　朱璎无意识地挥舞着双手、抓住了某个人。
　　唰——地一声，水在一瞬间退去。
　　她全身湿淋淋地倒在河边，脚边则是一条和缓的小河，再向前一点，则有一条大河与其汇流。
　　河边有好几个巨大的岩石。
　　她看到古辛站在岩石上。
　　他站在那个看起来似乎不易站立的岩石尖顶，但是身体丝毫没有摇晃。
　　虽然距离很远，但是朱璎依然看得见古辛的表情，古辛的双唇发青、两颊下垂，从两颊肌肉的缝隙间，可以看到他洁白的牙齿。
　　——古辛……
　　古辛伸出左手，就像是在响应朱璎的呼唤。
　　仔细一瞧，白色的手指竟是骨头。
　　接着，白骨七零八落的松开、掉入河里。
　　——不行……!
　　古辛对她说：「回去吧。」
　　紧接着，强烈的冲击摇晃着朱璎的身体，眼前的景象还有体内捕捉到的龙顿时消失无踪，然后，她的耳边传来女性担心的声音。
　　眼睛慢慢睁开后，她看到了古辛之母的脸。
　　「小姐!!妳到底怎么了！?」
　　追问的声音里完全没有任何恶意，只有满满关怀朱璎的温柔。
　　朱璎的双眼不停地流下眼泪。
　　定下神后，她才注意到屋内一片昏暗，夜幕早已低垂；朱璎仰躺着，朦胧的视野里只看见被煤炭熏黑的天花板。
　　
　　
　　拉塞尔坐在床上，正在玩着一只玩具马。
　　但是若不加以说明的话，恐怕没人看得出来是匹马；那是翠兰用碎布缝的替代品，另外缝上的四只脚还可以前后摆动。
　　自从在郊游时被老鹰袭击后，拉塞尔就一直待在翠兰房内。
　　一有什么风吹草动，他似乎就会想起那时的惊吓，然后马上放声大哭。
　　因为拉塞尔寸步不离翠兰，所以自然而然地，她也几乎都待在房内；自从那天的郊游活动之后，她就没有再现身招待诸王及贵妇人们。
　　并由堤-涩鲁代替翠兰担任接待工作。
　　翠兰偶尔会在走廊上与他擦身而过；眼袋与日浮肿的堤-涩鲁会一边露出疲惫的笑容一边关心拉塞尔的状况。
　　翠兰会告诉他，拉塞尔还不错。
　　尽管饮食有点不均衡，不过都有进食，晚上也睡得很安稳。
　　利吉姆带着小狗来探望他时，两人也会高兴地一起玩耍；虽然拉塞尔对父亲的态度依然有些拘谨，但是偶尔也会用撒娇的口气要糖果吃。
　　然而……
　　另一方面，翠兰不得不担忧起拉塞尔继承王位的困难性。
　　拉塞尔曾经自己说出『要让出王位』的话，听来并不像小孩子的胡言乱语；可能是因为他的身体状况与个性造成他说出这种话的吧。
　　与年纪相仿的小孩相较之下，拉塞尔发挥了比大人还敏锐的洞察力。
　　或许就是这个杰出的部分使他的精神负担更加沉重。
　　她多么希望拉塞尔能抛开王位继承的重担、舒展他的身心，就算只是暂时也好!
　　翠兰一直这么想着。
　　因为翠兰亲身体验过那种被强迫扮演不适合自己角色的痛苦。
　　只是，这并非刚嫁入此地的异国女子所能插手的问题。
　　强力主张王位要由父传子继的松赞-干布，是如何看待自已的孙子呢?
　　「吶，拉塞尔，你有见过祖父吗?」
　　翠兰一问，坐在地毯上缝衣服的燕莎便抬起头来。
　　「拉塞尔殿下曾住在琼结，不过已经是两年前的事情了。」
　　燕莎笑着说。拉塞尔嘟起了小嘴。
　　「我还记得喔，爷爷脸上有很多胡子。」
　　「对了，拉塞尔殿下称大王为『胡须爷爷』呢。」
　　「『胡须爷爷』啊。」
　　翠兰脑海中浮现出一个留了很多胡子的老人。
　　听说松赞-干布今年已经六十岁了。
　　虽然利吉姆说过吐蕃的王位是因他而存在的，但是这一连串的事件也会与他有关吗?
　　话说回来，听说也是他任命古辛为『古辛』。
　　桑布扎和朱璎前去拜访古辛的母亲，目前尚未返回。
　　再过几天就要举行圣寿大典了。
　　翠兰的内心祈祷着，不要再发生任何风波。
　　
　　
　　等到朱璎的精神状态安定下来之后，桑布扎走出了古辛母亲的家。
　　占卜的结果虽然已经出来，但是朱璎却不愿开口。
　　古辛的母亲也一样，什么都没问。
　　可是当她们忧愁地四目交接时，彼此都不禁垂下头来。
　　桑布扎见到她们这种模样，已能猜测到古辛的死亡。
　　「接下来该怎么做呢?」
　　骑马离开古辛之母的家后，桑布扎自言自语道。
　　「古辛，在河川下游。」
　　朱璎以僵硬的声音响应。
　　「嗯。」桑布扎回了一声，便开始动脑思考。
　　是要就此回城向利吉姆报告此情况呢?还是将古辛的遗体带回城里，然后通知诸王发生了意外呢?
　　他认为后者才是正确的处理方法。
　　如果利吉姆单方面宣布中止圣寿大典，势必会引起为了大典前来的众人不满。
　　通知诸王前，得先抓住冒牌的古辛。姑且不论是否要在众人面前戏剧化地剥下那副面具，就算在逮捕之后加以说明，也不一定能让诸王认同。
　　桑布扎认为还是需要古辛的遗体。
　　「朱璎小姐，妳知道遗体在那里吗?我想应该先去带回，但是棘手的是，这可能需要花上几天的时间。」
　　「……是在二条河流交会的地方，那里有个很大的尖顶岩石，就在那岩石上……」
　　「古辛在那儿吗?在岩石上面?」
　　桑布扎反问，朱璎无奈地点头。
　　「他已经死了，但是……虽然不知道该怎么说，但我以某种形式看见了残留在古辛体内的灵气，他好像想告诉我们什么事，而且我还听见他说：『回去吧。』」
　　「原来如此，朱璎小姐和古辛一样，都是看得见灵界景象的人。」
　　桑布扎点点头，把同行的武将齐夫尔和可鲁古姆唤来；分别在前后担当护卫的齐夫尔和可鲁古姆立即敏捷地骑马靠过来。
　　「你们其中一位先回城里，向利吉姆殿下报告详细内容。」
　　「……报告古辛的死讯是吗?」
　　可鲁古姆吞吞吐吐地问。
　　桑布扎沉痛地回答：「是的。」
　　「我们会在圣寿大典之前赶回去：另外提醒利吉姆要格外谨慎小心。」
　　「那么，由我继续保护两位。」
　　利吉姆的『共生』齐夫尔如此表示，于是大家结束了简短的商议。
　　负责传令的可鲁古姆策马而去，桑布扎一行人则是前往河川下游。朱璎所说的地方，大概是那两条流过逻些东西侧的河川交会之处。
　　距离并不算远。
　　但是也不能说很近。
　　即使找到了遗体，要打捞上来可能也得花点时间。
　　桑布扎在脑中计算着距离圣寿大典的剩余天数，然后悄悄叹息着。
　　不管怎么算，时间都非常紧凑。
　　
　　
　　可鲁古姆回到城里，并没有直接向利吉姆转达桑布扎的报告。
　　他太过年轻而思虑不周，居然向前来取马的赭面男子透露了报告的内容。
　　高谈着古辛不幸遭遇的可鲁古姆，竟被那名男子拿出的白刀刺进腹部。
　　可鲁古姆嘟囔几声后随即倒下。
　　赭面男子迅速地扶住他的肩膀，试图不让其它人察觉异状。
　　另一个男人询问撑起可鲁古姆肩膀的赭面男子：「发生什么事了?」
　　赭面男子笑着说：「他太累了吧。」
　　