　　
　　
　　
　　
　　七、祈祷之日
　　
　　
　　圣寿大典当天早晨。
　　翠兰天还没亮就已起身，在燕莎的协助下，她穿上绣有华丽装饰的特制礼服。
　　拉塞尔抱着小黑狗横卧在床上，意识蒙胧地享受着清晨的美梦。
　　尽管室内飘荡着冷冽的空气，但是利落地绑着腰带的燕莎，额头上却已经冒出汗滴。
　　「怎么样?不会太紧吧?」燕莎问。
　　「不会。」翠兰回答道。
　　从刚才开始燕莎便不停地喃喃自语；她一会儿赞扬、一会儿又批评自已缝制的衣服。
　　不久后，利吉姆将在古辛的陪同下前往『西方山峰』。
　　诸王与其家臣、卫兵都跟随在后方，翠兰则将留在城内目送他们上路。
　　至于朱璎和桑布扎则尚未返回。
　　「好了，可以啰。」
　　啪地一声，燕莎用手掌击打翠兰的腰间。
　　中年女性好像都习惯在帮别人着装之后，拍打对方的腰身；翠兰回想起长安老家的奶妈，不禁露出微笑，而燕莎也回以满足的笑容。
　　「接着，来帮拉塞尔殿下换衣服吧。」
　　「嗯……我还想睡嘛。」
　　拉塞尔被摇醒，迷迷糊糊地回应。
　　「不行唷。」
　　被燕莎规劝之后，拉塞尔才缓缓起身。
　　「我不用去山上不是吗?」
　　拉塞尔让燕莎脱下自己的睡衣，并小声地抱怨着。
　　「既然这样就不用换衣服了，对不对?」
　　「您还是会在众人面前出现喔。而且还可以看见利吉姆殿下的英姿，不过，桑布扎大人到底跑到哪里去了呀。」
　　燕莎一边整理拉塞尔的衣领，一边喃喃自语。
　　「就算受到松赞-干布大王的深厚信赖，但是排名第三的大臣居然在圣寿大典当天缺席，未免太不得体了；除了宰相喀鲁大人之外，桑布扎大人可是第二高官哪!必须和堤-涩鲁大人一起站在利吉姆殿下左右两边，执行双手举剑的任务呢。」
　　「这是一定得遵守的规炬吗?」
　　「当然啊，但是若桑布扎大人不在的话，应该会由提珊大人递补吧。」
　　翠兰心想，那还是可以变通的嘛。不过她并没有提出反驳。
　　「来，拉塞尔殿下，我们走吧，和大家一起到广场等待古辛。」
　　和翠兰相较之下，拉塞尔很快就整装完毕了，翠兰将他抱起。
　　「母亲大人，既然留在城内，那我们一起去找乌摩嘛。」
　　拉塞尔是因为身体状况不佳才被留在城内，但是他却毫不在乎地提出新点子。
　　不过，翠兰还是立刻就答应了。
　　「嗯，好啊，去找乌摩吧。」
　　现在正适合寻找两天前就不见踪影的拉塞尔爱犬。
　　大家发现小狗不见后都非常担心；然而之前聚集在城内的群众实在太多，所以无法顺利到处搜寻。
　　「翠兰殿下，请不要进入客人的房间喔。」
　　燕莎像是对年幼的小孩说话般，不安地叮咛着翠兰；她苦笑着点头，并在燕莎的催促下步出房间。
　　翠兰她们穿过灯火摇曳的漆黑走廊，走向城门前的广场。
　　根据前几天利吉姆所说，为了参与大典而前往『西方山峰』的众人将于山脚搭起大帐篷，等到迎接到接受上天旨意的王回来之后，就会献上祭祀的供品，并演奏音乐直到夕阳西下，然后再返回城内举行热闹的晚宴。
　　到了外头，城门前的广场上虽然挤满了人群，但是在严肃的祭典前，不但没有任何叫喊声，甚至也没有任何人在窃窃私语。
　　在难以找到空隙的拥挤状态中，广场上热气沸腾，人们都大口地呼吸着，四周鸦雀无声、只能听见急促的呼吸声，着实令人感到不舒服。
　　利吉姆身穿祭典的服装站在人群中心。
　　翠兰抱着拉塞尔站在他身旁，口中念着希望路程乎安顺利的祈祷文。
　　此时，戴着面具的祭司出现了。
　　古辛——抑或是假冒的古辛。
　　翠兰聚精会神地盯着这个戴着面具的男人。
　　他的身材与外型都和古辛一样，就连垂在背后的亮丽长发也和古辛相同。
　　不久后，一行人跟随着沉默不语的古辛往城外走去。
　　翠兰和拉塞尔一起目送这支浩大的队伍出城。
　　
　　
　　当前往『西方山峰』队伍的最后一人也消失在视线里之后，翠兰便带着拉塞尔返回房间。
　　但是，当她们走在走廊上时，不知从何处传来了小狗的叫声。
　　虽然声音很微弱，但是听起来却相当急促。
　　这几天城里非常热闹，拉塞尔的小狗却喜欢在忙着招待客人的侍女后面打转，或许是因为这样被关到木箱里或其它地方了。
　　「不好意思，可以先带拉塞尔回房间吗?」
　　翠兰将拉塞尔交给燕沙。
　　「怎么了?」
　　「我听到乌摩的叫声。」
　　假如牠被关在某个地方的话，得赶紧把牠找出来才行，等到小狗连发出声音的力气也没有的时候就太迟了。
　　翠兰屏息聆听着从远处传来的狗叫声。
　　「乌摩!!乌摩!!」
　　翠兰时而呼叫小狗的名字，时而用舌头发出兹、兹的诱导声，并且循着发出声音的方向走去。
　　小狗的声音听起来好像是来自中庭。
　　说不定牠正在马厩里和其它小狗玩耍吧。翠兰朝马厩走去，那微小的叫声越来越清楚。
　　马匹们全都被带出去搬运圣寿大典的物品，因此马厩里头空荡无比。
　　马夫们也全都不见人影，大概是结束早晨的忙碌工作后去用早膳了。
　　「乌摩，你在哪里?」
　　翠兰穿过杂乱的马厩往后面的仓库走去。
　　石头砌成的仓库里储存了冬季的干草粮；前一阵子才刚搬入大量干草的仓库，入口处安上一块木板门。
　　小狗应该就是误闯到这里来吧。
　　不出所料，小狗的声音从仓库中传了出来。
　　走近一听，声音似乎还很有活力。
　　「原来你在这里啊，乌摩。」
　　翠兰苦笑着，并把手上的提灯放到墙边的台子上，然后挪开入口沉重的木板门。
　　然而，原本应该会高兴奔出来的小狗却久久不现踪影。只听见牠的叫声。
　　翠兰觉得事有蹊跷，便走进仓库。
　　从那个位在挑高屋顶附近的小窗，可以瞥见清晨的天空依然昏暗；一层又一层堆积起来的干草发出了阵阵芳香。
　　从木板门的缝隙间射进来的摇曳灯火，映照着布满在整个仓库中由干草扬起的粉尘。
　　乌摩就在里面。
　　那只花斑小狗好像是要告知什么似地，对着干草堆不停吠叫。
　　小巧的鼻子拼命地嗅着!在牠的鼻头前，竟有双男人的脚。
　　翠兰的心脏猛然地跳了一下。
　　若从干草堆下露出来的是活人的脚，也未免太奇怪了；虽然只是干草，但是大量堆积起来，也是相当沉重的。
　　压在男人身体上的干草重量不是活人能承受得住的。
　　翠兰迟疑了一会儿，还是决定把男人的脚拉出来。
　　原以为干草堆会崩塌下来，但是想不到她轻易地就将那具尸体拉出来了。
　　被拉出来的男人身上沾有干涸的血迹，腹部的地方血色最深，大概是腹部被刺而死的。
　　翠兰凑近前看男人的脸，惊觉他是桑布扎身边的武将可鲁古姆。
　　翠兰心想，无论如何必须先赶紧离开仓库。
　　「……乌摩，过来。」
　　翠兰呼唤小狗来她身边。
　　然而，正当她伸手准备抓起小狗时，突然感觉到背后有人。
　　回头一看，眼前站着两个赭面男子。
　　仓库入口的木板门已经完全被挪开，两名男人手上都拿着剑。
　　「唉呀，被发现了吗?」
　　站在前方的男人笑着说。
　　那是一个貌似螳螂的男人。
　　站在后面的人则与他相反，是一个圆睑男人。
　　翠兰从未在城内见过这两个人。
　　「请妳别出声喔。」
　　站在前方的男人说道。
　　翠兰沉默地点头。
　　狭窄的仓库只有一个出入口，因此他们只能一前一后地站着。
　　想在如此狭小的场所使剑是非常困难的。
　　尽管如此，仍然改变不了翠兰处在危险中的事实。
　　「你们是……」
　　翠兰才要开口问你们是谁，站在前方的男人便在她面前挥了一下手中的剑。
　　「闭嘴，刚才就命令过妳了。」
　　威胁她的男人，脸上露出愉快的表情。
　　翠兰在脑海中思考着，也许有机可乘。
　　是因为她发现了可鲁古姆的尸体，所以他们才现身?还是他们一开始就盯上了翠兰?
　　不对——也许是想偷袭拉塞尔。
　　在翠兰反复思索的同时，全身冒出了泠汗。
　　目光锐利的男人看穿翠兰表情的变化，于是一边笑、一边压低嗓门说：
　　「别摆出这种表情嘛，我们接到命令说不准杀王妃殿下。」
　　「为什么……?」
　　翠兰用几乎听不见的声音问。
　　男人松开嘴角露出下流的笑容，似乎是厌烦了刚才的横眉竖眼。
　　「大概想把王妃殿下占为己有吧?」
　　男人故意轻佻地回答。
　　这话中或许也掺杂了他本身的欲望。
　　翠兰此时不知该如何是好。
　　想让这个男人疏忽大意，最简单的手段便是色诱；不需要任何工具，而且只是要使他分神，也不需要什么专业技术。
　　虽然这方法并非对每个人都适用，至少对眼前这个男人可能有效。
　　成功的话，或许可以一次撂倒两个人吧。
　　虽然不想利用女性天生的武器，但是若不这么做便无法回到拉塞尔那里。
　　于是，翠兰强迫自己露出笑容。
　　不知道这种笑容看起来够妩媚吗——?
　　男人的嘴角笑得更歪了。
　　翠兰慢慢举起两手，松开绑住头发的饰绳，脑中回想起在长安的宴席上看到的西域舞者的舞姿，她将脑袋左右一晃，让头发披散在背后。
　　站在她前方的男人低声吹起了口哨。
　　翠兰在心中命令这个男人，还不可以动；她努力不要破坏仓库中逐渐凝聚的气氛，然后轻轻解开身上的腰带。
　　她以右手拿着镶有装饰宝石的皮带，然后将手往旁边伸直，一边装作要将腰带丢掉的样子，一边把左手放在颈边，慢慢地撩起长发。
　　前方的男人张大了嘴，一副想将翠兰吞下肚似地盯着她的颈项。
　　只见他握着剑的手无力地下垂，剑尖差点就要刺中地面了。
　　后面的男人也是同一个模样。
　　原本在仓库中弥漫的紧张气氛完全改变了。
　　下一瞬间，翠兰一个箭步往前，将腰带当作皮鞭一般快速挥出。
　　在一声尖锐的声音下，腰带打中了前方男子的手腕。
　　他的剑旋即掉在地上。
　　男子发出的惨叫声与金属声同时响起。
　　他痛得压住手腕跪下，翠兰趁势用力踢向他的下巴。
　　他的身体往后倾、撞上了后面的男人。
　　不知该说幸还是不幸，这一撞让后方男子拿在手上的剑，浅浅地划过了前面那个男子的腰侧。
　　刚刚还陷入满腹欲望的男子口中，发出了比之前更剧烈的惨叫。
　　不过，这种伤势也要不了他的命。
　　受到惊吓的小狗飞快地奔出了仓库。
　　翠兰拾起掉落在地上的剑，接着就想跳过仰躺在地上的男子们。
　　但是万万没想到，脚居然在途中被抓住，翠兰立刻摔倒在地上。
　　她的脚被压在下面的那个胖男人抓住，他想揪住翠兰的脚，但是却没有抓紧。
　　翠兰快速起身，几乎同时，被压住的男子推开身上的同伴也立刻站了起来。
　　此时的翠兰正站在可以逃跑的位置上。
　　但是，若想转身逃跑，一定会从背后被袭击。
　　想当然，这名男子现在已处于暴怒的状态，脸上露出坚决要杀死翠兰雪耻的表情。
　　只好开战了。就在翠兰决定的同时，
　　瞪着翠兰的男子突然吓得睁大了双眼。
　　接着，一个耳熟的声音响起：
　　「把头低下!」
　　翠兰还未来得及意识到对方是谁就立刻弯下了身体。
　　剎那间，一阵划破空气的声音，有个物体从翠兰头上飞过。
　　原来是追逐马儿时使用的长棒。
　　长棒直接命中男子的胸口，把他击飞到干草堆旁。
　　「请让开!」
　　等不及翠兰完全退开，一个巨大的身形已经用木板门堵住了仓库入口。
　　接着，还用绑成十字型的棒子抵住木板门。
　　厚重的木板门被牢牢抵住，已经完全无法移动了。
　　「翠兰殿下，您没事吧！?」
　　出声的是那名白发苍苍的大臣。
　　拜访古辛之母时所穿戴的整齐服装，如今居然脏到不行，到处都是钩破的撕裂痕，一部分还沾染着血迹。
　　「桑布扎大人，为什么……不，待会儿再谈吧。」
　　翠兰连忙把破旧缰绳般的皮绳取代腰带绑在自己腰间。
　　其实也可以把外衣脱掉，但是考虑到如果真的打了起来，衣服的厚度也可以保护身体。
　　翠兰跑了起来，桑布扎跟在她身后。
　　「朱璎在哪里?」
　　「我将她安置在镇上的朋友家，我和齐夫尔一起进城，可是……」
　　翠兰想起了体格魁梧的齐夫尔。
　　齐夫尔肩负『共生』之职，不但是利吉姆的好朋友，还是未来将看守其陵墓、身分特殊的武将。
　　翠兰打从心里希望，他现在能到拉塞尔身旁。
　　
　　
　　拉塞尔现在人在中庭。
　　一脸沮丧无功的燕莎抱着满脸泪水的拉塞尔，两人被满脸通红的五名男子团团围住。
　　连想要躲起来偷看的余地都没有，从仓库返回的翠兰等人，就这样与他们碰个正着。
　　男子们看来相当惊讶，但是他们依然不慌不忙地把小刀架在拉塞尔的脖子上。
　　「把剑扔掉。」
　　站在前头的男子命令着。
　　翠兰犹豫了一下，最后把剑丢下。
　　他们与刚才在马厩仓库里遇见的男子不同，行动显然比较有组织。
　　再者，他们看起来真的想杀死拉塞尔。
　　只不过是考虑到在城内不适合动手吧?
　　从下命令的眼神中，翠兰解读出他们的心态。
　　尽管如此!
　　「放了拉塞尔。不管怎样，小孩子是无辜的。」
　　面对拚命劝说的翠兰，带头的男子严肃地回答。
　　「王太子不是一般的小孩。」
　　「因为他是王位继承人?但是，那……」
　　那不过是大人的事情。翠兰尚未说完，一支箭便划过空中，射中拿刀架在拉塞尔脖子上的男子肩膀。
　　呜啊!男子惨叫着倒下。
　　燕莎一边尖叫一边转身躲开。
　　她用双手抱紧拉塞尔，并用整个身体护住他，然后试图冲出男子们的包围。
　　然而，他们用身体挡住了她的去路，然后抽出剑。
　　翠兰也立刻拾起地上的剑。
　　[[IMG,71a9447105904bae6ec9ed86af711e84,601,925,223061]]
　　就在这时——
　　第二支箭飞来，射中了燕莎面前那名男子的胸口。
　　燕莎再次发出惨叫声，并快步跑了起来。
　　男子们则在她身后追赶。
　　翠兰挥剑斩向前方的男子；倘若时间足够就能打倒这个对手，可是当翠兰厮杀此时，其他男子却在追赶燕莎。
　　在如此焦急的情绪之下，翠兰无法发挥她的剑术本领。
　　这时，短箭一支接着一支射了过来。
　　男子们一个个倒下，最后连翠兰的对手也中了箭。
　　「拉塞尔!燕莎!」
　　翠兰冲向吓得呆立不动的燕莎。
　　桑布扎则是急忙从倒下的男人们手中取回武器。
　　「翠兰殿下!」
　　燕莎哽咽地叫喊着。
　　「到底怎么一回事……」
　　「不清楚，总而言之，先往这边……」
　　翠兰引领燕莎前往安全场所的时候，援军从走廊入口陆续出现；但是在赭面卫兵之中，还掺杂了数名翠兰认识的侍女。
　　是平时那些冷眼旁观的侍女。
　　此时侍女们的脸色发青，但是看到翠兰等人安然无恙之后，脸上也露出了安心的表情。
　　「啊，王妃殿下，真是太可怕了。」
　　「您没事吧?」
　　翠兰拍拍那些不停询问的侍女们的肩膀，然后向前询问卫兵。
　　「为什么没有人保护拉塞尔呢……」
　　在翠兰不满的责骂声中，士兵深深低下头表示歉意。
　　「各处都有骚动，因此城内一片混乱；但是现在已经抓到贼人，骚动也逐渐平息。」
　　翠兰回答：「那就好。」接着将眼光移向被燕莎抱着的拉塞尔。
　　她双手环抱燕莎与泣不成声的拉塞尔，然后静静地说：
　　「拉塞尔，我去把父亲大人找回来的时候，你要勇敢地保护城内的人好吗?」
　　其实翠兰心里很明白，这对拉塞尔而言是相当残酷的要求；若非不得已，她真想一直这样拥抱着他。
　　但是，她必须立刻去和利吉姆会面。
　　不，应该说，翠兰想亲眼确认利吉姆安然无恙。
　　拉塞尔努力忍住啜泣、紧咬着唇，点头答应了翠兰的要求，他颤抖地说：
　　「知道了，母亲大人。您要小心。」
　　「…谢谢。」
　　翠兰吻了吻拉塞尔被泪水沾湿的脸颊，然后将视线转向卫兵。
　　「能把保护拉塞尔的职责交给你吗?」
　　「当然，我一定会舍命护卫。」
　　卫兵也大声担保。
　　翠兰仿佛想要看透他的内心似地，直盯着那红色的脸庞。
　　卫兵保持沉默，耐心地接受翠兰无言的审视。
　　他深邃的眼中充满了真挚的光芒，并非虚张声势。
　　「那么，请先把王太子带进去。」
　　「王妃殿下，请问您要前往哪里?」
　　「我要前往『方山峰』向国王传达有人叛乱之事。」
　　「那么，让我们……!!」
　　卫兵站了出来。
　　但是翠兰摇摇头，尽量以平稳的语气说：
　　「留在城里的卫兵人数已不多，唯恐还藏有叛贼，但是连我也难以辨别。，而且疑神疑鬼的态度也有可能会伤害到忠心的人，所以由我去传达是最好的方法。」
　　翠兰以威肃的口吻拒绝支持，卫兵只好低下头。
　　「遵命。」
　　翠兰向卫兵点头示意后即转身离开，但是忽然又想起什么似地回头问：
　　「刚才从城内放箭的是谁?」
　　「不是我们之中的人。」
　　卫兵脸上立即现出了警戒的表情。
　　翠兰补上了一句：「那个人救了我们。」
　　翠兰不舍地离开拉塞尔之后，向马厩走去。
　　今天这种大规模的攻击计划完全不像以往单发的狙击行动，若已展开的话，即使在大典途中也得劝利吉姆取消。
　　从后面追赶而来的桑布扎，急忙向翠兰说明。
　　「朱璎小姐占卜出古辛已死，我们前往河川下游寻找遗体时遭受到叛贼袭击，好不容易才捡回一命。」
　　「那古辛的遗体呢?」
　　「已经打捞上来了。」
　　桑布扎以遗憾的语气继续说道：
　　「只是，他的脸被毁坏，衣服也全被脱光了。」
　　「这是何等残忍的事……」
　　翠兰的内心相当愤怒与悲伤，并紧紧皱起眉头。
　　她忆起古辛俊秀的笑脸，不敢相信他已惨死。
　　然而，现在没有时间哀伤了。
　　在准备马匹的同时，齐夫尔握着剑出现了；他手中的剑沾满血，身上的衣服也都是血贵。
　　「齐夫尔，一起去『西方山峰』吧。」
　　「是的，请让我同行。」
　　齐夫尔和翠兰一样迅速地安上马鞍准备出发。
　　「桑布扎大人，徒步到『西方山峰』需要多久呢?」
　　「从他们的出发时间推算，快马加鞭的话应该追得上。」
　　但是……桑布扎接着又迟疑地说：
　　「如果沿着相同的路径追赶，在尚未追到前头的利吉姆殿下之前，冒充成古辛的敌人可能就会先对他下手了；我们在下游遇到的叛贼也想把古辛的遗体打捞上来；换句话说，我认为他们想杀害利吉姆殿下，再嫁祸给古辛。」
　　「这样的话……最好先抵达西边山顶，然后在那里等待利吉姆……是吗?」
　　「是的，从山后方登上峰顶等待才是上上之策。只是，山峰周围都有卫兵，或许他们会打过来。」
　　「就算有王妃在……也得挡下来吗?」
　　「我的意思是，那些卫兵也有可能是敌人假冒的。」
　　「没有其它办法，只能见机行事了。」
　　翠兰果断地下了决定，让桑布扎露出苦笑。
　　「既然如此，我们出发吧。」
　　
　　
　　翠兰在出城之前，原本以为只要快马加鞭就可以轻易赶上、并且绕到徒步的利吉姆一行人前方。
　　但是，才刚追赶没多久，她马上就发现自己想得实在太天真了。
　　前往『西方山峰』的利吉姆一行人，走的是通行用的大道，翠兰等人只能绕小路；然而这个快捷方式却不适合骑马。
　　不仅路面狭窄，地上还有数不清的大小石块；前去山峰的路程看起来是和缓的上坡，实际上却是不断上下起伏的道路。
　　路况恶劣到无法顾及马匹的脚，所以翠兰只好拼命拉紧缰绳以控制马。
　　越接近『西方山峰』，周围的树木也越多。
　　若是平时，这正是适合休息的地方。
　　然而，因为路况意外地恶劣而焦急不已的翠兰没有放慢马的速度便进入了森林；不过，这对马术精湛的齐夫尔来说当然不成问题，在路途中他还不断回头望向翠兰，以确认她的安全。
　　森林中的小路越来越难走。
　　路变得更窄、地上的石块也更多了，就连视线都会被突出的树枝挡住、妨碍了前进。
　　虽然齐夫尔在前首当其冲，但是翠兰在他身后也尝到了被树枝反弹打中的疼痛滋味。
　　就在这时。
　　齐夫尔的马不小心踢起的小石头击中了翠兰坐骑的眼睛。
　　翠兰只顾着注意树枝，所以没有注意到马被小石头击中的事。
　　直到马儿突然高举前脚时，她才惊觉异状。
　　此时，翠兰只能抓紧缰绳，以防摔落的时候不要直接撞到地面。
　　翠兰最后还是从马背上摔了下来，她的脚先着地、跌进了茂密的灌木丛里。
　　身体与枝叶擦碰时发出了刺耳的声音。
　　马儿不停用脚踢起泥土。
　　齐夫尔和桑布扎连忙前后包夹失控的马，防止牠继续往前冲，并大声呼喊试图让牠镇定下来。
　　翠兰立刻站起身，重新拉住因惊吓而不断发出急促鼻息的马身上的缰绳。
　　「乖、乖，没事了，乖马儿。」
　　马儿口中吐出白色的飞沫，并用充血的眼睛望着翠兰。
　　好像没有伤到眼球。翠兰继续出声安抚牠，然后一脚跨上马鞍。
　　「齐夫尔，桑布扎大人，不好意思，继续赶路吧。」
　　「是。」齐夫尔坚定地回答。
　　接着三人马不停蹄地赶路，来到了人群聚集的草原另一头，那是满布岩石的荒凉原野。
　　「把马留在这里吧。」
　　抵达某个地点后，齐夫尔这么提议。
　　眼前是一片无法骑马前进的岩石区；尖险的斜面看来也没有可供人行走的路。
　　「要一起来吗?」
　　齐夫尔询问翠兰。
　　翠兰点点头便走向岩山。
　　「当然，如果我碍手碍脚的话，途中把我留下来也没关系。」
　　「知道了，请跟在我后面。」
　　齐夫尔抓紧前方的岩石，踩上岩山。
　　翠兰也学着齐夫尔的动作，一鼓作气撑起自己的身体，开始登上岩山。
　　桑布扎在后面叮咛着，小心不要掉下来。
　　他的声音听起来不像是在开玩笑。
　　攀爬了一阵子，眼前的小路突然变宽，坡度也缓和了不少；或许是齐夫尔为了避开登山口的卫兵，才特地挑选这种险路上山。
　　「没办法避开所有的卫兵，但遇到的人数越少越好。」
　　偶尔会回头拉翠兰一把的齐夫尔这么说着。
　　翠兰默默地点头，并专心向前进。这是她生平第一次登山，比骑马疾行在刚才的小径上还要艰困多了。
　　翠兰又爬了一会儿后，渐渐感觉膝盖无法使力。
　　她不停慌乱地呼吸，使得喉咙疼痛不已，虽然现在还是清爽的早晨却已经满身大汗，而且汗水流过刚才落马造成的伤口时，她又感到一阵刺痛。
　　「来了!」
　　正俯身前进的翠兰耳边传来齐夫尔紧张的声音；抬头一看，持剑的赭面卫兵们正陆续攀着斜面下来。
　　他们在途中停住，困惑地望着翠兰等人。
　　翠兰以坚定却沙哑的声音说：
　　「有紧急之事要向王报告，快让开!!」
　　赭面卫兵们彼此互望了一眼。
　　但是，他们马上举起剑并攻了过来。
　　齐夫尔迅速拔出剑、护卫身后的翠兰。
　　翠兰也抽出剑，然后与齐夫尔背对背，准备抵抗卫兵们。
　　「翠兰殿下，请您先走!」
　　齐夫尔与翠兰对调了位置并大声地说。
　　刚才气势满满追过来的卫兵们，发觉对手是齐夫尔后，纷纷露出畏惧的表情。
　　「翠兰殿下，请别太勉强!!」
　　「知道了，齐夫尔你也要小心!」
　　互相交待几句话后，两人便分头行动。
　　齐夫尔对付由下方而来的敌人。
　　翠兰则前往利吉姆所在的山顶。
　　桑布扎切过齐夫尔身旁追了上来。
　　越往上爬坡度越陡，尽管心情急促，但是也无法再加快脚步了；翠兰只能拚命地不停向前攀爬。
　　额上的汗水流过眼角，一股不适感流窜过颈顷。
　　当翠兰开始觉得汗湿的衣服渐渐妨碍行动时，她的视线突然瞬间变得开阔。
　　同时，前方吹来了阵阵强风，让翠兰差点失足滑落倾斜的山坡。
　　逻些的圣地『西方山峰』山顶是一个被岩壁围绕的漥地。翠兰登上了岩壁的最顶端。
　　她看见古辛和利吉姆正在斜下方的漥地，连忙弯腰躲藏。
　　古辛朝着西边走去。
　　利吉姆跟着他，同样向西前进。
　　翠兰犹豫着自己是否该出声呼叫。
　　利吉姆已经对古辛起疑了，所以自己应该也会小心吧。
　　而且，不该在此地出现的翠兰如果出声叫利吉姆，说不定反而会打断他的警戒，让他因此遭遇危险。
　　这时，原本被翠兰抛在后头的桑布扎出现在利吉姆后方。
　　他选择了和翠兰不同的快捷方式上来。
　　利吉姆察觉到桑布扎的脚步声，向后瞥了一眼并轻轻地点了头。
　　利吉姆一停下脚步，古辛随即感到不对劲也停了下来。
　　这时利吉姆在他背后出声询问：
　　「你是什么人?」
　　古辛没有回应，而是从祭司服中取出剑，往后对着利吉姆挥去。
　　利吉姆敏捷地闪开攻击并擒住古辛的手腕，轻而易举地夺下了他的剑。
　　他的动作非常利落迅速。
　　他将失去了武器、横倒在地的古辛的面具取下，面具下是一个凶神恶煞般的男人，一点也不像神清气爽的古辛。
　　这个男人茫然地抬头望着利吉姆。
　　他虽然用剑挥向赤手空拳的利吉姆，但是却被轻易打败了，因而惊讶得不知所措。
　　由于太过于吃惊，使他失去了反击的力量。
　　利吉姆一接近那个头发随风飘动的男子，他立刻就爬了起来，然后像侥幸从刀下存活的脱兔般迅速地逃跑了。
　　就在此时，岩石后面闪出了一个身影，从旁斩杀了逃跑的男子。
　　从浅紫色薄雾中现身的竟然是各什故。
　　「真是危险哪!」
　　他那难听的嘶哑声音被风吹散开来。
　　那名武将体格的蓄胡长者的厚唇上挂着微笑。
　　「终于除掉叛贼了。」
　　「叛贼不就是你吗?」
　　利吉姆反问敞开双手走近的各什故。
　　各什故止住脚步，脸上浮出暧昧的表情。
　　「凭什么理由判断在下是叛徒呢?」
　　「你自己最清楚。」
　　利吉姆这么一回答，各什故便扬起嘴角，露出凶恶的笑容。
　　「利吉姆殿下，您还是老样子啊。」
　　「而你却变了，各什故。」
　　「这并非我所愿。」
　　各什故举起剑，将剑尖对准利吉姆。
　　「在下一直对松赞-干布大王忠心耿耿，但是，大王却无情地对待我。」
　　「你对大王的赏赐不满意吗?」
　　各什故嗤笑着回答利吉姆的质问。
　　「大约二十年前，在下协助松赞-干布大王平反了谋乱，将一同努力建国的赞宋大人安上谋反者的污名、还将他幽禁在涅鲁。」
　　「因为那个大功，你得到了涅鲁。」
　　「涅鲁的确是块有着金山银矿的富裕土地，可是税金也很重；不管是金块或银块，挖掘出来的东西大部分都进了国库。」
　　各什故继续以粗鲁的口吻倾吐他的愤怒：
　　「而且，我一直无法成为松赞-干布大王的直属家臣，位阶也一直停留在白银阶级；大王重视有知识学养的臣子，不学无术的我根本没有出头的机会，就算想要立些战功，如今却连战争也减少了。」
　　「两年前的松州之战，你应该立了战功不是吗?」
　　哈哈哈——各什故露出鄙夷的笑容。
　　「可是，当时利吉姆殿下禁止我军在当地好淫掳掠，那种哄骗的手法我根本就不认同，战败者就是要任凭处置，才能让人深深体会胜利的喜悦。」
　　「各什故……」
　　利吉姆叹息着，脸上的表情已分不清是轻蔑还是怜悯。
　　然而这种表情似乎惹恼了各什故，他大剑一挥，将冒牌古辛的血迹由剑上甩去，全身也散发出腾腾杀气。
　　利吉姆也利落地握好剑并摆好架势。
　　但是，在刀剑相向之前，各什故选择将自己的想法开诚布公。
　　「擅于打仗的利吉姆殿下，您也和赞宋大人一样笨头笨脑啊。」
　　「我知道，但是我有臣下的支持。」
　　哼，各什故对此嗤之以鼻。
　　「就算死命地支持主子也没有一点好处，只有被压榨、利用的份；无论是服侍头脑混沌的赞宋也好、精明的松赞-干布也罢，结果都是一样。」
　　「你可是因此而接收了叔父大人的领地。」
　　「我是被逼的。」
　　各什故毫不迟疑地吐出了这句话。
　　「我期望赞宋大人被定罪，因为这样才能杀鸡儆猴；可是，松赞-干布大王却命令我看守赞宋大人，或许他想借机监视我。」
　　「为什么要监视你?」
　　「因为他轻视我吧。不管再如何为他尽心尽力，我在他眼中也只是个背叛主人的叛徒；大王原本就是个性刚烈、有洁癖、又残忍的人。没错吧?」
　　各什故用阴险的声音征求利吉姆的意见。
　　利吉姆不予响应，而又提出了新的问题：
　　「你从何时开始计划的?」
　　「计划什么?」
　　「背叛大王这件事。」
　　各什故耸了耸肩。
　　「我也不太清楚，是一点一滴累积起来的吧。打从我年少服侍赞宋大人开始，就逐渐对他感到厌烦，就连对松赞-干布大王也是越来越反感。」
　　「……既然如此，直接攻击大王不就好了?」
　　各什故高声笑了起来。
　　「好残忍的话呀。我想，就算是像松赞-干布大王这样无情的人，若失去了唯一的儿子，也会心怀悔恨吧。」
　　「就因为你厌恶大王，所以才袭击我和拉塞尔吗?」
　　各什故不再回答，大脚蹬向地面。
　　利吉姆也同时向前跨出。
　　不待对方的剑落下来，利吉姆打算给先出击的对手迅速凌厉的一击。
　　实际上利吉姆挥出的剑也的确令各什故脸色大变。
　　沉重的金属声消散在晨间的强风中。
　　利吉姆完全不同情瞬间沦为攻击对象的各什故，他没有分毫迟疑、迅速地又挥出一剑。
　　利吉姆展开如行云流水般的攻击，每个动作都强而有力。
　　虽然翠兰从岩山往下，朝桑布扎的所在位置移动，但是途中依旧目不转睛地看着他们的打斗，好几次都差点滑倒。
　　一开始是由利吉姆占上风。
　　但是接着，各什故也逐渐显露出实力。
　　看得出来，他不愧为勇猛的吐蕃武将。
　　接下来，情况出现了转折。
　　刀剑再度交锋后，利吉姆稍微皱起了眉。
　　下一瞬间，利吉姆的剑就从中间折断了。
　　各什故露出欢欣的表情，目送断裂的剑身弹至空中。
　　另一方面，利吉姆则迅速地判断出剑身飞落的轨道是否会伤害到自己，接着毫不犹豫地向前踏出。
　　这一连串的动作仅有分秒之距。
　　当各什故注意到时，利吉姆的手已经紧抓住各什故持剑的手。
　　他脸色遽变、激动地左右挥动手腕，企图挥掉利吉姆的手。
　　虽然利吉姆想趁势把剑夺下，但是却不像之前那么顺利。
　　一时之间，两个人扭打成一团。
　　直到第三者的声音打破了僵局——
　　
　　
　　「不许动!把剑丢掉!」
　　暸亮的声音穿过风中。
　　翠兰转头望向声音传来的方向。
　　姬儿正站在围绕洼地的岩山上。
　　只是，她穿的并非以往的华服，而是朴实的男装，长发也绑成一束马尾，看起来就像个少年。
　　但是——
　　问题不在于她的装扮。
　　姬儿不顾强风的吹拂，手拉弓箭站在岩石上。
　　弓弦已经拉到极限，箭头则瞄准利吉姆。
　　各什故的笑声在晨雾中回荡着。
　　他对着站住不动的利吉姆腹部踹了一脚，并将他从身边猛力踢开。
　　利吉姆来不及抵挡便摔坐在地上。
　　但是，他依然小心不让自己的身体向后仰。
　　看来他一点也不认为自己输了。
　　翠兰则是后悔自己急着从岩山爬下来。
　　「情势逆转了呢，利吉姆殿下。」
　　各什故露出胜利的笑容，举起剑想朝利吉姆的头上劈下去。
　　
　　
　　就在这时——
　　姬儿放出了箭。
　　划破山顶寒气疾驰而来的箭贯穿了各什故的颈子。
　　他的身体前后摇摆，并同时松开了手中的剑。
　　当!发出了一声刺耳的响声。
　　各什故充满血丝的双眼想朝姬儿的方向望去。
　　然而，他连转头的机会也没有，便跪倒在地上；以双手抱胸的姿势向前倾的各什故，口中吐出了大量鲜血。
　　他用被自己的血染红的指尖，碰触从喉咙刺穿出来的箭头，最后，他终于低下了头、扑倒在地上。
　　「姬儿……!」
　　利吉姆捡起了各什故的剑。
　　几乎同时，姬儿把弓箭抛向漥地。
　　接着她将系在腰间的箭筒丢下，并张开双手表示自己没有攻击的意图，然后悠然地走向漥地。
　　翠兰的视线不禁被她那优雅的姿态吸引住。
　　利吉姆持剑奔向翠兰，将她拉到身边。
　　因为翠兰所站的位置正好在姬儿走下岩山的通路上，利吉姆不明白姬儿真正的意图，所以担心她会危害翠兰。
　　直到利吉姆拉住自己的手，翠兰才觉得自己像从梦中醒了过来一样，她抱住利吉姆，想确认他的存在。
　　然而，事情尚未结束——
　　「这、这……」翠兰身旁的桑布扎喃喃自语着。
　　话语刚落，姬儿就来到了洼地、背靠着岩壁站着。
　　「我没有带任何武器。」
　　姬儿慢慢地说着，然后慢条斯理地脱起衣服。
　　她似乎想证明自己没有把武器藏在身上。
　　当她脱掉皮外套时，利吉姆连忙命令她住手。
　　但是姬儿似乎相当乐在其中，她对面露难色的利吉姆投以美艳的笑容，接着脱去上衣。
　　呈现在翠兰等人眼前的，竟是一个像小树般的少年胴体。
　　「平的?」
　　桑布扎脱口而出，但是连忙又咳了一声表示歉意。
　　翠兰也呆住了。
　　只有利吉姆依然保持冷静。
　　「姬儿……你是叔父大人的孩子吗?」
　　「是的。」
　　姬儿套上上衣，沉稳地说道。
　　「我是各什故的妹妹吉拉和王弟赞宋所生的小孩。」
　　
　　
　　「伯父他，一直冀望能攀上受世人敬仰的地位。」
　　姬儿的声音回荡在满是雾气的早晨空气中。
　　利吉姆要求姬儿从头开始说明后，她——他便开始解释；他颈后的头发顺着山顶的风吹缠绕在纤细的脖子上。
　　「我是从母亲那儿听来的……」
　　「说来听听吧!」
　　「是的，过去还在诸王相争时期的吐蕃，最后是靠着松赞-干布大王的力量统合为一。在此形势下，伯父的危机感日益加深，因为若以大王为最高掌权者的国家形态定型之后，地位在大王臣子之下的伯父就失去了获得更高位的机会。」
　　姬儿稍微侧开脸，继续说下去。
　　「而且，周围对我父亲赞宋的评价似乎很差。」
　　「……他的性格豪气，是个以武斗为优先考虑之人。」
　　「请干脆地说，他是个毫无人性的暴力者吧。」
　　姬儿苦笑着反驳。
　　「伯父断定在父亲麾下永远没有出头的机会，因此诬陷他谋反，使得父亲被幽禁了起来；松赞-干布大王命令伯父不能让父亲赞宋生子。就算饶了胞弟的命，但是让其留下血脉就等  于是埋下不必要的地雷；而且伯父当时对松赞-干布大王非常忠心、尽心尽力地为他工作。」
　　「那正是大王喜欢的行事方式。」
　　利吉姆的语气中带着厌恶，呼吸也不知不觉变得沉重起来。
　　「但是，各什故还是隐瞒了你的存在。」
　　「不是伯父隐瞒的。」
　　「那是谁?」
　　「我的母亲和伯母。怀了我的母亲，欺骗伯父说我是战死的武将之子，因为当时母亲未婚，所以重视面子的伯父就想将我藏起来。」
　　「这也在你母亲她们的计划之中吧?」
　　「是的，而且唯恐我长大后会让人看出我长得像父亲，所以只要我被隔离，能见到的人也会变少。」
　　姬儿微微低下头。
　　「当然，为防万一，她们还不忘提醒我：『妳是女儿身。』她们让我穿女装，在宅邸的某个房间里养育我；还是小孩的我虽然心中对不自由的生活感到不满，但是我自小就明白，母亲和伯母为了我而费尽苦心。」
　　「各什故没有发现吗?」
　　「没有，直到五年前。」
　　五年前，翠兰在脑海中反复思考。
　　那正是利吉姆拜访涅鲁之时；姬儿提过，他和利吉姆出城、骑马奔驰到湖边。
　　「我从房间窗户看见利吉姆殿下，而殿下也看见了我。」
　　「我当时还在想，好一个美丽却面色苍白的孩子。」
　　「您至少还记得这一段嘛。」
　　姬儿流露出悲伤的眼神。
　　「利吉姆殿下向伯父要求带我到湖边，那是我生平第一次到那么远的地方，看见我欢欣的样子，伯父想到可以让我成为利吉姆殿下的小妾；在那之前，他从来没有正眼看过我。」
　　就算不是正妃，只要能变成王的爱妾，多少对国政也会有影响力；或者，也可以彰显自己的权势。各什故是这么想的吧。
　　「伯父急着想将我拱出来，此时才发现被骗了，自然也知道了我伪装成女儿身的理由，他当下就想要杀了我……却砍伤了保护我的母亲。」
　　「……那你的母亲呢?」
　　「所幸捡回一命，但是身体却留下了伤，在冬令时节会非常疼痛。」
　　「都是因为我的缘故。」
　　「没错，都是因为利吉姆殿下。」
　　姬儿带着悲哀的笑容，一口回应了利吉姆的低语。
　　「但是，伯父从以前就是这种人。他总是强行支配他人、完全不顾他人的感受，所以也无法理解领土内所产生的改变，只是一味地想执行他愚蠢的计划。」
　　姬儿瞥了一眼倒在地上的各什故，目光中除了压抑的愤怒，还有其它复杂的感情存在。
　　「伯父会饶我一命，靠的全是母亲和伯母的苦苦哀求；她们哀求着说，已经隐瞒到现在部没出事，以后应该也没有问题：况且，万一利吉姆殿下发生了什么事，也许会因为我的存在而得到大王的感谢。」
　　「原来如此，真是聪明的女子。」
　　利吉姆低声笑着。
　　「因为大王的儿子只有我一人，更何况五年前拉塞尔尚未出生；不过，在拉塞尔出生以后，又有何打算呢?」
　　「我也曾经考虑逃离涅鲁，但是那时候伯父改变了心意。」
　　然而那之后，吐蕃就出兵攻打松州了!
　　各什故对于当时的战略和奖赏都极为不满。
　　「他想杀了利吉姆殿下和拉塞尔殿下，让我成为王位继承人；他打算以诬赖我父亲造反这件事威胁松赞-干布大王，逼大王承认我是他的侄儿。」
　　哼，姬儿的笑声里交杂着沉重的呼吸声。
　　「真是愚蠢的计划。只顾眼前不顾将来……」
　　「在蜂蜜里下毒的也是各什故吗?」
　　「是的，伯父对拥有汉人血统的古辛处于高位一事似乎相当不满，因此他想在杀死拉塞尔殿下的同时嫁祸于古辛，让他丧失地位。」
　　姬儿的回答让利吉姆皱起眉头。
　　「这么说的话，让刺客冒充古辛一事是计划之外的行动啰?」
　　姬儿点了点头。
　　「翠兰殿下中毒倒下后，古辛曾质问伯父……当时我也在场，伯父原本就对古辛怀有恶意，所以连阻止的时间都没有……」
　　对于姬儿结尾那含混不清的说明，利吉姆重重地叹了一口气。
　　但是他又立刻振作起来，并继续追问姬儿。
　　「老鹰的事件呢?」
　　「那是……我个人的行为。」
　　姬儿低声说：
　　「真的很对不起，伯父原先企图在他形迹败露之际将我杀掉，再把谋反之罪推给我；因为我也被伯父的手下监视着，所以极力思考有什么方法可向人暗示；伯父的别名是『西南之鹰』，为了暗指这点，所以使用老鹰……」
　　「你害拉塞尔差点丧命，而且翠兰也受了伤。」
　　「……是的，虽然为了要控制老鹰不畏人类而在饲料中掺药，却因为药量过多而导致牠失控，不得已只好把牠射下。幸好两位都平安无事，我也安心多了。」
　　「就算是神射手，也不该有如此危险的举动。」
　　「那的确是我不对。」
　　姬儿垂下头，但是旋即又视线往上移，从浏海之间看着利吉姆。
　　「为什么不把我遣送回去呢?当我顺利地把老鹰射落时，以为终于可以离开伯父了；但是，利吉姆殿下却宽恕了我。」
　　「尽管是危险的举动，但是若处罚了拯救皇太子和王妃的人，今后可能就不会有人愿意冒着危险救他们了；再者，如果因而中了谁的伎俩的话就糟了，很有可能也会让诸王的想法变得消极。」
　　听了利吉姆的回答，翠兰为自己当时天真的想法感到羞愧。
　　「那么，你到底有什么打算?」
　　「逃出伯父的掌控、守护母亲和伯母。」
　　姬儿以认真的口气回答。
　　「我原本打算让伯父认为我参与了计划、再从中阻挠，当他的计谋逐渐成形时，再趁机捉住他；但是，只把伯父一个人交出来并坦白所有的谋反计划，大概也没有人会相信，我担心会连累母亲和伯母……还有完全不知情的表兄弟们被定罪。」
　　「你认为那种担心已经消失了吗?」
　　利吉姆看了一眼各什故的尸体。
　　姬儿苦笑着摇头。
　　「没有，不论选择那一条路，我的眼前总是伴随着死亡，我只不过是选择了生存率较高的方法而已。」
　　「掺入蜂蜜中的是哪种毒药?」
　　「是生长在涅鲁沼泽里的毒草，是我……让翠兰殿下喝下了解毒剂。」
　　「那没有使各什故更生气吗?」
　　听到利吉姆的问题，姬儿点点头。
　　「伯父好像也认为若杀了翠兰殿下而引起大唐帝国的愤怒就糟了，所以命令我制造一些风波，让你们两人渐行渐远。」
　　「难不成……在翠兰胸口留下印记的是你吗?」
　　「对不起，我本来打算一方面遵从伯父的命令，并悄悄地传达我不是敌人的讯息。」
　　低头呢喃的姬儿，稍停了一会儿又再度抬起视线。
　　「现在所说的话，不过是出自我一人口中的『真相』，利吉姆殿下有何打算呢?逮捕我予以处刑吗?」
　　就像各什故让赞宋落入圈套，然后交由松赞-干布处置一般。
　　姬儿也让各什故陷入圈套，说不定他想让利吉姆做出错误的处置。
　　话中暗示了这种可能性。姬儿在逼迫利吉姆做决定。
　　姬儿注视着利吉姆的眼神里充满了觉悟。
　　然而……
　　他的眼中闪过一丝犹豫。
　　姬儿轻声向利吉姆请求：
　　「可能的话，请将我送到琼结；如果不准许，那请帮我向松赞-干布大王乞求饶恕我的母亲、伯母和表兄弟们的性命。」
　　「那就按照你的期望，把你送到琼结吧。」
　　一阵短暂的沉默之后，利吉姆平心静气地回答。
　　「但是，是以我的使者的身分将各什故的人头带去。」
　　这个回答令经历过大风大浪的姬儿也不免感到惊讶。
　　「是为了什么理由……?」
　　「我要你向大王报告，各什故的侄子姬儿发觉伯父的谋反而讨伐了他。」
　　「但是，利吉姆殿下……」
　　「幸好，你长得并不像我的叔父赞宋。」
　　利吉姆以严肃的口吻继续说。
　　「只要你自称是你母亲所说的战死武将之后代就行了，我会让桑布扎以副官的身分与你同行，反正桑布扎在议会里也没有担任什么要务。」
　　一旁的桑布扎面带苦笑提出异议。
　　「松赞-干布大王也许会察觉事实喔。」
　　「我知道，就是因为再隐藏也于事无补，所以才要在大王面前露脸；更何况，各什故是大王指名的使者，若是大王对姬儿出手，传出去也不好听吧。」
　　「我不觉得大王会在意别人的看法……」
　　「说得也是。」
　　利吉姆笑着点头同意桑布扎的话。
　　「那就逗一下大王也好；我的父王只要能吸收到有才气的贤者，即使自己会遇到再多的危险也不在乎，想办法让大王因为你那射箭本领与伶牙俐齿而想留下你，这样就能保住家人的性命了。」
　　但是，利吉姆沉重地道出了另一个可能性。
　　「父王，也有可能会杀了你。」
　　「……我也这么想。」
　　姬儿无力地笑着。
　　「伯父曾经说过，到琼结就好比进入虎穴一般。」
　　利吉姆微笑的眼神中带有些许哀怨的色彩。
　　「姬儿，别说得这么简单；就算逃跑，老虎也会追上来的。你们的……不，各什故的谋反，虽然就像一场儿戏，但若大王决定要定罪，就算你逃到天涯海角还是会被追杀。」
　　姬儿咬着唇低下头。
　　沉默半晌之后，他以充满决心的眼神望向利吉姆。
　　「利吉姆殿下，请赐给我一个男性的名宇。」
　　「好，让我想个好名字。」
　　「前去叩见松赞-干布大王之后，如果能被饶恕的话，我想回到逻些效力。」
　　「我答应你……不过，目前还是先专心思考如何面对大王吧，大王可不是各什故那种人比得上的人物哦。」
　　姬儿对利吉姆的话露出微笑，然后深深地低下头。
　　好像终于等到了姬儿的响应一般，齐夫尔就在此时带领数名卫兵来到山顶上的漥地，当他们看见倒在血泊中的各什故以及穿着古辛衣服的陌生男子时，个个都露出惊愕的表情。
　　在桑布扎下达指示之后，他们便开始井然有序的收拾遗体，卫兵们用手边的工具和衣服草草包好遗体，然后再从翠兰辛苦攀上来的小径下山。
　　他们拾着各什故等人的遗体离开后，接着桑布扎也催促姬儿和他一起离开。
　　姬儿点点头，在他走向小径时，翠兰突然想起什么似地询问：
　　「姬儿殿下，刚才在城内救助拉塞尔的是你吗?」
　　姬儿回头并露出淡淡的微笑。
　　「是的，因为夺取拉塞尔殿下的性命已经失去意义了。」
　　「谢谢你，多亏姬儿殿下的相助，否则拉塞尔性命难保。」
　　「不敢当，我是为了自己才这么做的。」
　　「失陪了。」姬儿轻声说完并行了个礼后，就随着桑布扎下山。
　　翠兰也想跟随他们一起下山。
　　毕竟，自己原本就不该出现在此。
　　不过，她希望至少在下山前和利吉姆说句话。
　　利吉姆看了一下翠兰，然后将目光移到掉落在地上的古辛面具；翠兰也跟着望向面具。
　　地上那个露出尖牙的狰狞面具，现在看起来，也不过是一个虚伪的怪物。
　　利吉姆避开了假古辛的血迹走向面具，然后单膝着地蹲下，他露出苦涩的微笑，并默默拾起面具。
　　翠兰也走近利吉姆身边。
　　利吉姆将视线往上移看着翠兰。
　　「……桑布扎，什么也没报告就下山了。」
　　他的声音，令翠兰的胸口为之一窒；古辛的死亡已经从姬儿口中说出，只是利吉姆还不知道详细情形。
　　「古辛的遗体……好像是被丢在河里。」
　　翠兰的声音听来痛苦，而利吉姆低语着：「是吗?」
　　「我遇到古辛是在两年前，他说自己是为了公主而被任命的古辛。」
　　「……他是利吉姆的古辛才对。」
　　「是啊，他给了我很多帮助，迎娶翠兰的准备都是他一手包办的；他还劝我要好好珍惜来自异国的新娘……虽然我曾在心中嫌他啰嗦。」
　　利吉姆用力抓紧了古辛的面具。
　　笑容从他脸上消失，取而代之的是分不清后悔还是悲伤的表情。
　　翠兰突然闪过一个念头，利吉姆是否未曾真正信赖过古辛?不对，信赖这个字眼或许并不恰当。
　　而是更模拟两可、从政者不可缺少的东西——无论恩仇都能冷静以对的空间；就像是物体之间的缝隙，无论与谁相处，人与人之间都会有这点距离，不是吗?
　　当然，翠兰并未开口问他。
　　不知道利吉姆是否有自觉?
　　翠兰的身体稍微向前伸出双手，将正在凝视古辛面具的利吉姆拉近自己，让他的头靠在自己胸前。
　　那是不让他的脖子有负担的轻柔动作。
　　利吉姆在那瞬间似乎吓了一跳，肩膀僵了一下。
　　然而，他也立刻用双手环抱住翠兰，把头依靠在她怀中。
　　「翠兰……」
　　利吉姆的声音消逝在风中。
　　「姬儿能活着回来吗?」
　　一定可以，但是翠兰没有说出来。
　　吐蕃大王松赞-干布或许会将姬儿定罪；为了守护王国的繁荣，谋反之罪不是那么轻易可以被原谅的。
　　正因如此，他才会标榜长子的王位继承权。
　　姬儿成为牺牲品的可能性实在太高了。
　　利吉姆大概也对此感到犹豫吧，若由他逮捕姬儿、并将他留在逻些处置，或许能得到更柔性的结果。
　　翠兰没有响应利吉姆的问题，而是用指尖梳着利吉姆的头发；直到他起身为止，翠兰都一直紧紧地抱着他。
　　从东方的天空缓缓升起的旭日赶走了漥地上的岩山阴影；绵延不绝的西方峰群被染成一片淡红。
　　经过短暂的拥抱之后，利吉姆离开翠兰的怀抱。
　　翠兰双手捧着他的脸颊，然后在他的额头上轻轻一吻。
　　「我先回城里和拉塞尔一起等你回来。」
　　「好。」利吉姆回答时虽然略显害臊，但是已然恢复了平时的表情。
　　
　　
　　拉塞尔睡在翠兰的床上。
　　小小的双手互相交迭，接着翻了个身。
　　翠兰又再一次为他拉上由肩膀滑下的毛毯。
　　
　　
　　今晨翠兰独自从『西方山峰』下山，和在山脚下等待她的桑布扎会合。
　　接着他们骑马回城，为各什故惹出的骚动善后，并急忙张罗黄昏时分的晚宴。
　　参与各什故计划的人之中，若是还活着的都被关进了牢里。
　　桑布扎等人带回的古辛遗体，被安置在城内最高楼的房间里。
　　齐夫尔则前去接回朱璎。
　　拉塞尔只是稍微抱怨了一下，并没有想象中那么惊慌失措，所以翠兰认为他可以出席晚宴。
　　只有燕莎出乎意料地消沉。
　　她因为今早的意外，身体状况变得很差。
　　『不要紧的，我会守护燕莎。』
　　虽然拉塞尔自己也躺在床上休息，不过他仍然鼓励着燕莎。
　　翠兰吩咐几位侍女照顾拉塞尔，接着便忙于迎接从『西方山峰』返回的人群。
　　归来的人们虽然都露出疲劳之色，但是兴奋无比的心情全写在脸上。
　　不久，酒宴开始了。
　　翠兰很担心利吉姆是如何渡过没有古辛相伴的大典，好在她从不断前来致意的客人口中得到了一些消息。
　　利吉姆回到山下的时间比起去年初夏的圣寿大典延迟了很多。
　　利吉姆下山后，高举起古辛的面具大声宣示：
　　『对王国刀锋相向者，玷污了我神的圣日。叛贼经我祭司的牺牲已被讨伐。我们将持供品抚慰神心，并祈愿次回大典来临之日为止，我王国之安宁——』
　　翠兰原本以为他会捏造神嘱，因此对他采取的方式感到惊讶。
　　『老实说，这实在是前所未闻的事呢。』
　　『是啊，利吉姆殿下的确是很称职的神嘱代传人。』
　　妇人们异口同声地说，并互看了一眼表示同意。
　　『他那时的英姿真是威风凛凛呢。』
　　邻国小王的妃子替翠兰斟酒，并以陶醉的语气表示：
　　『在如此优秀国王的统驭之下，吐蕃定能安泰承平。』
　　利吉姆面带苦笑，看着身旁睁大双眼的翠兰。
　　『就算是为了王国，也不允许伪造神嘱，否则根本就是本末倒置。』
　　利吉姆仍像是往常一样，神态自若地说着。
　　翠兰凝视着利吉姆，想找出在他的容颜上是否有她曾看见的那软弱一面。
　　但是，在他的眼神深处完全看不出内心有任何动摇。
　　然后……
　　宴会结束了，翠兰回到房里。
　　只有侍女陪伴睡着的拉塞尔，不见燕莎的身影。
　　翠兰请侍女退下休息，然后坐到拉塞尔身旁。
　　不过，她并没有躺下。
　　她猜不管时间多晚，利吉姆一定会过来。
　　一如翠兰的预料，接近黎明时分，利吉姆来到房间。
　　「妳已经起床啦?」
　　「在等你啦。」
　　翠兰故意用粗鲁的口气对一脸惊讶的利吉姆说话，不过随后又露出了温柔的笑容。
　　利吉姆也微笑相对，然后坐在床上望着拉塞尔；眼中的感情虽然复杂，其中却包含了对他平安无事的欢喜，以及对孩子的关怀。
　　「尽管今天一片混乱，可是他很镇定呢。」
　　翠兰和利吉姆一起看着拉塞尔，并压低声音轻轻地说：
　　「他还鼓励燕莎喔，很了不起对吧。」
　　「是啊……很了不起。」
　　利吉姆朝翠兰的嘴唇轻轻一吻。
　　突如其来的动作让翠兰羞红了脸、低下视线。
　　利吉姆笑着躺到拉塞尔旁边，然后把头枕在翠兰膝上。
　　「重吗?」
　　「……嗯，没关系。」
　　翠兰有点紧张地回答。
　　第一次有人枕在她的膝上；然而，她相当高兴一直以她的身体状况和心情为优先考虑的利吉姆，能够这样对她撒娇。
　　翠兰笨拙地将手摆在利吉姆的肩上，但是他抓住了翠兰的手，然后用她的手掌贴住自己的嘴唇。
　　含着她的指尖、咬着指甲——
　　利吉姆将翠兰又再度放回他肩上的手抓来握在自己手里，然后闭上了眼睛。
　　他褐色肌肤上的暗影让他的容颜看起来既像大人又像小孩。
　　「我想废止赭面的习俗。」
　　利吉姆低语。
　　「因为古辛也反对，至少能用这件事为他饯行。」
　　「既然如此，送些东西给古辛的母亲、被杀的武将与卫兵的家人好吗?让他们留下来的家人不至于有生活上的困难。」
　　翠兰虽然略有犹豫，仍旧说了出来。利吉姆点点头。
　　「就这么办，还有什么要求吗?」
　　翠兰盯着利吉姆平稳说着话的嘴唇。
　　要求吗?当然有啊。
　　她希望能变得更坚强——不只是剑术、知识、与体力方面，而是足够守护利吉姆的坚强力量。
　　但是，这可不是能向他请求的事。
　　今后即将在吐蕃渡过的生涯中，翠兰要靠自己来获得这样的力量。
　　「议会结束后，我们骑马去远方散心吧。」
　　翠兰露出微笑响应。
　　「加上拉塞尔，我们三个一起骑马去。」