　　外卖
　　有可喜可贺的事，我就会叫寿司外卖。
　　我叫外卖的附近那家寿司店，风评非常好。最近我才知道，在评论网站，这家店的评分是区域里几百家日式、洋式餐饮店中的第一名。
　　经营者是老爷爷和老婆婆两个人。我去吃过一次，吃得很开心。结帐时，我问有没有外送，他们就给了我外卖菜单，从此以后我都是叫外卖。
　　像是接到直木赏的提名通知之类的时候，我就会说：「这要好好庆祝！」趁机叫外卖。因为是很好的寿司店，所以价格不便宜、量又少，我和老婆两人就要从松、竹、梅套餐中点两份竹套餐、一份梅套餐。
　　点完餐后，老婆婆就会骑着脚踏车，把寿司盒送到我家。我再把寿司盒搬到餐桌上，打开盖子。看到排列整齐、晶莹亮丽的寿司，我就雀跃不已，这是每回不变的光景。
　　持续叫这里的外卖整整一年后，我发现了一件事。
　　那就是叫外卖偶尔会抽到铭谢惠顾的签。
　　外卖寿司每次的水准都很高，不过偶尔会美味到令人啧啧称奇。有时会抱着上次真的好好吃的心情再叫外卖，却觉得「咦？好像差很多呢」。这时候，从筷子的移动快慢就可以看得出来。中奖时，两人嗑完两份竹套餐、一份梅套餐，还是意犹未尽。可是铭谢惠顾时，最后一份梅套餐就吃得有点辛苦。
　　最近已经进步到吃第一个寿司内馅，就可以判断有没有中奖。寿司的好坏，似乎决定于米饭捏得好不好。大约每三次中一次奖，机率很低。但我并不打算停止叫外卖，因为人工手做的东西就是这样，每次都做出同样的味道，是所有餐饮师傅的理想，但人并不是机器，与任何人都可以按照食谱做出同样味道的披萨店又不一样。
　　在家里的餐桌吃，不会被店里的氛围左右，评价会更严格。今晚我也暗自祈祷不要败给客场气氛，打开寿司盒，满脸紧张地夹起了第一个寿司。
　　鳗鱼
　　我从小就喜欢吃鳗鱼。
　　小学时，有人带我去寿司店，我都光点鳗鱼，没多久主厨就会对我说：「鳗鱼没有了，点海鳗吧。」我就是这么喜欢鳗鱼。
　　我是大阪人。
　　大阪把鳗鱼称为「蝮蛇」，是展现对鳗鱼的高度热爱。不过附近并没有鳗鱼产地，只是喜欢吃鳗鱼的人特别多。我也是纯粹喜欢吃鳗鱼的人之一，对鳗鱼的了解不多，只是被问到喜欢吃什么，就会回答鳗鱼。
　　这样的认知，因为某件事的发生而有了重大的改变。大学毕业后，我被就职的化学纤维厂商分派到静冈，我上班的工厂是在静冈数一数二以鳗鱼闻名的城市。
　　很快我就受了打击。单身宿舍的前辈说：「那可是名产。」把我带去站前好几家林立的鳗鱼店，但那里的味道让我哑然失言。
　　「以前我在大阪吃的鳗鱼，都不是鳗鱼！」
　　好吃到让我想这么大叫。
　　第二天，我在公司说出我的感动。「仿佛是鳗鱼在呼唤我。」我热情地游说被派来这里的幸运。
　　然而，周遭的反应都很冷淡。为什么呢？我感到疑惑。
　　「你在哪里吃的？」有人问。
　　「在站前的〇〇。」
　　周遭人哄然失笑，他们笑的是：「那家的鳗鱼哪能说好吃呢。」
　　「那么，哪家才好吃？」
　　霎时，大家开始各抒己见：「这家好吃。」、「不，那家好吃。」、「那家烤太焦了。」、「那家没有油分。」、「这是我推荐的鳗鱼。」
　　那之后，我开始了探索鳗鱼的日子。我一家一家拜访他们告诉我的鳗鱼店，尝遍鳗鱼深奥的滋味。每次都会想有没有更好吃的店，再找下一家。
　　没多久，我来到一家鳗鱼店。这家店没什么装潢，但鳗鱼味道就是鲜美，我成了那家店的俘虏，每两个礼拜一定要去奢侈一回。
　　被分派到那个城镇满一年后的某天，有个机会去站前那家我最初大受打击的鳗鱼店吃饭。我才吃一口鳗鱼盖饭，就受到了第二次的打击。
　　很难吃，又有腥味，甚至觉得根本是一般烤鱼盖饭嘛。在不断追求更高级鳗鱼的过程中，我的舌头都练成了精，精到不行。
　　我不知道这样好不好。
　　不过，这真的是名副其实的「味觉鳗上【注：鳗鱼很滑，抓时容易从手中溜走，很鸡抓得住。所以在日文中，鳗上用来形容气温、物价、评价等急速上升，或事情件数、次数急速增加。】」。
　　奶茶
　　若有人问我是红茶派还是咖啡派，我会苦思许久后回答：「红茶略胜一筹。」
　　但若被问到：「目前为止，觉得最好喝的饮料是什么？」我却会毫不迟疑地回答：「红茶！」
　　十三年前，我喝过一杯皇家奶茶。
　　道杯皇家奶茶有些奇特。譬如说，喝的地点是在下着雪的蒙古内地帐篷里。
　　所谓皇家奶茶，一般而言是把水与牛奶混合加热，再跟茶叶一起熬煮，可以享受浓郁味道的饮料。然而，当时的水是从森林的清溪汲取来的，奶是从帐篷四周放牧的驯鹿身上挤来的。
　　大学四年级的夏末，我去了蒙古，与研究「以放牧维生的游牧民族」的人，一起在位于蒙古内地的泰加森林，度过了十天左右的帐篷生活。
　　某天，游牧民族家的母亲，给了我一小罐驯鹿奶。在蒙古，有种叫「咸奶茶」的奶茶，先把一大锅水煮开，再撒入茶叶、倒入大量的驯鹿奶，最后加盐。
　　蒙古的奶茶是咸的，去蒙古人的帐篷拜访时，蒙古人会说：「先来一杯吧。」
　　请客人喝咸奶茶。每天喝也习惯了咸味，可是意志力薄弱又洋化的我，还是很想喝甜奶茶，悄悄觊觎着那样的机会。
　　我往装着驯鹿奶的罐子里加水，把罐子直接放在柴炉上，然后把从日本带来的便宜茶包丢进去，慢慢熬煮。最后，当然是加一大把的砂糖。煮完后倒进铝制餐具里，一小口一小口地暍。
　　用驯鹿奶煮出来的味道，不论浓度、香醇度、新鲜度，都美味到令人晕眩。
　　我心想世上竟然有如此美味的饮料，全身起了鸡皮疙瘩。
　　「一期一会」是用来形容茶精神的一句话。
　　泰加的清澈雪融水、现挤的驯鹿奶、柴炉的温度、对砂糖的饥渴——这些不可能再次齐聚的伙伴，在蒙古内地瞬间交会了。
　　今后，我不可能再遇到胜过那次皇家奶茶的饮料。
　　义大利面
　　大学一年级的暑假，我背着登山背包，去欧洲旅行了一个月。就在旅程消耗了大半，开始习惯时，在义大利威尼斯遇上窃贼，丢了护照、机票、现金等所有财物。由于必须重办护照才能回日本，所以我去了罗马的大使馆，又在罗马的旅馆被偷走了最后的私房钱一万日圆，全部财产只剩两千日圆，真的是走投无路了。
　　一个人想破头也想不出办法，我决定求助于他人。离旅馆不远处，有家靠近罗马特米尼（Termini）车站的义大利料理店。我知道那家店的经营者是位日本女性，晚上我曾听见，她在店前跟日本观光客说说笑笑，声音充满活力。
　　我趁开店前还没有客人时进入店里，单刀直入地说：「对不起，请听我说。」
　　大概是看到脸色很差的十九岁男生摇摇晃晃地走进来，欧巴桑虽然满脸疑惑，还是指着店里的桌子，叫我坐下来。
　　于是，我把我糊里糊涂弄丢行李的始末告诉她，请教她怎么样才能筹到钱回日本？有没有办法从日本把钱汇到义大利？她默默听我说完，拿出一枚硬币，指着店里的公共电话说：
　　「打对方付费电话回你家。我有个姐姐住在东京，请你的家人把你需要的钱汇进她的户头。我姐姐通知我多少钱入帐，我就给你多少钱。」
　　我心想这世上居然有这么聪明的人。我接过硬币，打电话回日本。听欧巴桑的话，安排好汇款事宜，就挂了电话。
　　「你吃过饭了吗？」欧巴桑问我。
　　我老实说：「自从两天前被偷光光后，还没好好吃过一顿饭。」
　　「你等一下。」
　　欧巴桑走向厨房，拿着蒸汽腾腾的盘子出来。那是我唯一一次，光把东西放进嘴里就泪水盈眶了，那之前没有过，那之后也不可能再发生。我想说谢谢，却被她大声喝斥：
　　「吃完再说，义大利面每过一秒钟，就难吃一点，所以赶快吃。」
　　那之后过了十五年，欧巴桑的店还在特米尼车站附近，店名有点长，叫「Ristorante Tudini Gabriele &amp; Tomoko」。Tomoko是欧巴桑的名字。
　　作者注：现在重新装潢，店名改为「Tomoko Tudini」。
　　早晨
　　京都的吃茶店独具特色。
　　店内确实飘荡着与东京、大阪不太一样的氛围。
　　最大的原因，应该是京都的吃茶店大多持有独栋的路边店面吧。
　　从大马路打开一扇门，全然不同的时间就刹那动了起来。有时里面是纵深的空间，有时是五颜六色的鲜艳装潢涌向视野，让人忍不住惊叫「喔」！不管周遭多么喧嚷杂畓，在关上门的瞬间，店内就会被恬静的古典风情、优雅的法国流行歌曲（French pops）、巴萨诺瓦斯爵士乐（bossa nova）内敛地包覆。悠闲的学生、平常不知道在做什么的欧吉桑和欧巴桑，坐在店里喝着咖啡。
　　时间的流逝十分缓慢。
　　东京或大阪的吃茶店若开在热闹街道，几乎都只能租借大楼的摊位，这就是差别所在。京都的吃茶店即便空间再小，也有「欢迎来到我的城堡、我的世界」
　　那种士不可辱的气概。此外还有个优点，那就是感觉不到强烈的赚钱意愿，不管事实是不是这样。
　　这次我在京都停留期间去了四家店，每家店都有自己的鲜明特色，不会去一次后，记忆就变得模糊，想不起来到底去了哪家店。我早上八点就去了「INODA COFFEE」，没想到店内已经人声鼎沸。虽是一大早点的牛排三明治，和牛的隽永滋味还是很诱人，意外地好吃。我点的冰咖啡，送来时已经先加了牛奶和砂糖，这就是INODA的做法。店内的氛围高雅，但有体育娱乐报可以看，这点不错。年轻女性不会永远只偏爱一家店，但欧吉桑去过一次，就会连着十年都去那家店，这是我的吃茶店来客理论。大学在京都租房子时，我常去的那家吃茶店，现在有空我还是会去。前前后后算起来，时间长达十五年。当然，店里一直摆着体育娱乐报。
　　另一家是百万遍市的「进进堂」，没有摆体育娱乐报，但洋溢着「智慧」的气息。京都大学的学生会坐在里面，严肃地盯着书看，不管他们是不是真的专心在看书，就是可以看见从他们蜷曲的背影冒出难以形容的「智慧」光环。我甚至怀疑，后来成为人类国宝的黑田辰秋制作的无靠背长椅，莫非就是为了展现那蜷曲的背影？我点了咖哩面包套餐，把热腾腾的面包撕成小块，搭配香喷喷的咖哩吃。每次来这里，我都会后悔大学时没有好好读书。
　　从「进进堂」直直往西走，有家同样面对今出川通大道的面包店，名叫「Le Petit Mec」。里面有用餐区，我选了「普罗旺斯风味鸡肉」和「苹果薄派」，另外再加点奶茶。
　　这里的面包很好吃，好吃到不知道该怎么办。住在西阵【注：京都市上京区的堀川以西、一条通以北地区称为西阵。】的人，附近有这么好吃的面包店，我只能说他们太幸福了。价钱又便宜，学生可以轻轻松松地晃进去，简单买两、三个面包，带回去当午餐。总之，就是很棒的一家店。听说这家店进驻了新宿的丸井百货，而且价钱跟京都一样，我非去瞧瞧不可。
　　在东大路通大道的名包店对面的「吃茶六花」，我点了早餐套餐，其中有奶油味十足的厚面包，和满满一盘青菜。店员拿着大把罗勒，在厨房忙进忙出。
　　听说菜都是他们自己种的，最近我也试着在家里自己种罗勒，所以我知道很难种得那么好。
　　以前，我在电视上看到「大宅咖啡煎焙所」，在远离都会的独立小屋，全心全意煎焙咖啡豆的过程，让我好想喝喝看。没想到会在这里，喝到用那里的咖啡豆煮出来的热咖啡，实在太开心了。我喝着略带苦涩、香气浓郁的咖啡，想到这次造访的四家店都是零零散散分布各处，赶紧将未来可能成为私房景点的这家店的地点牢牢记在脑海，再把只简单印着「六花」的咖啡杯放回杯托上。
　　我决定一回到东京，马上赶去新宿，与「Le Petit Mec」的滋味重逢。
　　寿司
　　去年我在金泽吃了寿司。
　　当然，我的人生经历尚浅，只偶尔会叫外卖，吃寿司的经验并不多。可是，我忘不了那时候的寿司味道。毋庸置疑，在我吃过的寿司中，那次最为美味。
　　首先要说，那家店的气氛太好了。
　　可能是白天去的关系，当时没有其他客人。我坐在原木做的光亮吧台前，有点紧张，在老板的建议下，先吃一点生鱼片，再吃握寿司。大大的木砧板上，放着鱼肉块，细长的刀子切下去的画面，真是美极了。
　　我在大阪出生长大。
　　全大阪人都认定，在吃的方面，大阪拥有全日本最好的环境。我在这种强烈思想的同化下，逐渐茁壮成长。
　　然而，大学毕业后，第一次在远离关西的静冈化学纤维工厂工作时，我产生了疑惑。鱼明明很好吃。在单身宿舍的餐厅吃到的简单鱼料理，没有任何精致的加工，却明显比在大阪吃到的鱼好吃。我工作的地方靠近伊豆，在那里我才知道，以海鲜来说，大阪并不是第一名。
　　离开静冈后，我搬到东京，当了三年的无业游民，终于成为作家。从此，每半年或一年，都会有人请我吃寿司。这时候我才知道，当时每到周末，就搭三十分钟的车去渔港，吃得直呼好吃的那家静冈店的寿司，绝对不是第一等级。
　　住在大阪时，我听说东京的食物全都很难下咽，但搬去住以后，发现东京几乎没有难吃的东西。其中，寿司的美味更是无以比拟，可能也跟偶尔才吃得到有关吧。
　　这样的我造访了金泽。
　　为了替以战国末期的忍者为主角的小说连载做准备，我突然想去参观又称为忍者寺的妙立寺。这问寺庙的本殿仿效忍者屋，安装了稀奇古怪的防御道具。络绎不绝的观光客，依时间被准确地分成好几个阶段，在寺内导览小姐的带领下，绕巡本殿一圈。我参观完时刚好是中午，于是我钻进了一家寿司店的门帘内。
　　在离金泽车站不远的那家寿司店，我待了一小时，然后去参观金泽城。我直接穿过外郭，爬上大学时没去的瞭望台。在草木繁茂、绿意盎然，很像植物园的主郭游逛时，我满脑子都在想着寿司的事。
　　「实在太棒了。」这样的赞辞如泉水般涌现脑海。那么，是好在哪里？我进一步深思，首先想到的理由是「寿司有故事」。
　　是的，寿司有故事。
　　「老实说，我最近陷入瓶颈，找不到材料可以写，你知不知道哪里有不错的材料？」
　　「你在说什么啊？材料不是在你头上吗？」
　　「啊，说得也是，我是寿司。」
　　并不是这样的故事。
　　一个个被端出来的寿司，都蕴涵着某种意味。这个还保持沉静、下个便一举炒热气氛、再下个迎接高潮、然后再下个迈向圆满结局——如此这般，我觉得寿司时而沉默内敛，时而高谈阔论。
　　寡言的老板默默端出寿司，客人侧耳倾听寿司演说的故事。
　　下次再去同一家店时，我还能抱持同样的兴致吗？对于再度踏上金泽之地，我既期待又有点害怕。
　　水果塔
　　我踏入第一次去的蛋糕店。
　　展示窗里排列着五颜六色、各式各样的蛋糕。
　　要选什么？
　　水果塔。
　　在第一次去的餐厅吃套餐，打扮得漂漂亮亮的店员走过来问我：「餐后甜点要点什么？」她说了一长串很难记的单字，给我选择蛋糕的提示。
　　要选哪个呢？
　　水果塔。
　　什么水果塔？上面放了什么？我都不在意。总之，就是要水果塔。我的第一次选择，永远是水果塔。我的第一轮选秀选手是水果塔，我对水果塔，就是这么坚持。
　　然而，我开口闭口都是水果塔，其实并不是那么喜欢水果塔。不，正确来说，应该是一直碰不到我喜欢的水果塔。只为了一个愚蠢的记忆，我一直在念水果塔的咒文。今后我也会继续念这个咒文，直到遇见我很想吃、在脑中描绘的理想水果塔。
　　第一次邂逅，是在幼稚园的时候。
　　我家附近有间蛋糕店，名叫「Une Rose」。这两个单字，很可能是我这辈子第一次学会的法语。那家店有卖水果塔，因为我不爱吃鲜奶油，所以自然而然选择了没有奶油的蛋糕，也就是水果塔。
　　说到水果塔，众所皆知变化非常丰富，以类似小面包的饼皮做成塔底，在上面摆放水果，是水果塔的基本型。也有水果塔会在塔底挤满鲜奶油。塔底的制作形形色色，有的面积像披萨那么大，有的是一汤匙大小的一口尺寸。
　　而我要的水果塔只有一种，就是在「Une Rose」吃过的那个水果塔。
　　塔底大约酱油碟大小，也就是手掌尺寸。塔底侧面的饼皮，不要从底部垂直往上耸立，最好是像船的侧面，急速倾斜而上。也不要做成小面包风味，最好再硬一点，带点甜饼干的口感。也就是说，看起来很薄，可是用叉子戳，又不容易戳破。想吃得很优雅而拿起叉子的人，最后还是会放下来，从边边咬下去。
　　里面是卡士达奶油。
　　就只是这样。
　　直到现在，我挑战过很多的水果塔，看起来都很像我追求的水果塔，可是在我把叉子戳进卡士达奶油的瞬间，就一定会叹息。这世间的水果塔，都有太过旺盛的服务精神。为什么要让鲜奶油埋伏在卡士达奶油里面呢？奶油部分与塔皮之间，不需要带有酒味的湿软海绵蛋糕，也不需要在塔皮里面涂抹巧克力。请以更平实的模样来攻陷我。
　　也就是，在硬甜饼干模式的塔皮上，填入黏度适中的卡士达，上面再装饰水果就行了。如果是草莓，就摆三片切成两瓣的草莓薄片，像宾士车的标志那样。
　　如果是黑樱桃，就摆四颗不要太大的。
　　「Une Rose」的水果塔就只是这样，却比任何蛋糕都好吃。甜味、酸味都恰到好处，塔皮部分也很有咬劲。水果、卡士达奶油、塔皮，三者保持卓绝的平衡感，时而当主角，时而当陪衬的配角，展现百吃不厌的滋味。以前的怀念味道，往往容易被美化，然而我的记忆呐喊着：「唯独那味道绝不会记错。」
　　上高中时，因为搬家，离开了「Une Rose」。没多久，那家店就倒了。从那时候起，我一直在寻找那个水果塔。
　　在台湾举办的签名会上，有当地读者问我：「如果你现在不是作家，会想做什么？」不知道为什么，我回说：「寿司职人。」可是，在写这篇文章时，我可以很肯定地说：「水果塔职人。」