　　地下铁线路巡回
　　大阪的地下铁，目前总共有八条线路。
　　我看着线路图，挖出种种记忆，发现今里筋线除外的七条线路，我都或多或少有过搭乘的经验。
　　其中使用率遥遥领先，最值得夸耀的是小学六年间上下课搭乘的谷町线。我国中毕业前，都住在谷町九丁目。「谷四、谷六、谷九」的站名排列，现在念起来的感觉，还是跟「6-4-3双杀【注：棒球守备位置的英文代码是1投手、2捕手、3一垒手、4二垒手、5三垒手、6游击手、7左外野、8中外野、9右外野，6-4-3是指棒球打出滚地球时，游击手把球接住，傅给二量手，再傅给一量手，造成双杀。】」一样舒畅。
　　其次是千日前线。国中时，我是搭南海电车去学校的，所以从谷九去难波车站时，就要搭这条线。平常我是骑脚踏车去难波，只有下雨天才会搭地下铁，可以说是「雨之千日前筋（之地下）」，而不是「雨之御堂筋」【注：「雨之御堂筋」是欧阳菲菲在一九七一年唱的歌，中文译为雨中徘徊。千日前线地下铁在千日前筋大道的地下，所以是「雨之千日前筋（之地下）」。】。
　　最近比较有机会搭新干线，所以经常利用御堂筋线。搭中央线去海游馆、搭长堀鹤见绿地线去大阪巨蛋玩时，是最后一次搭乘这两条线吧？出了车站，走一段路，就会涌现「这里真的是大阪吗」的镜花水月的奇妙感觉。大阪很小，在靠近海湾的西侧一带，却飘荡着这种不可思议的异国氛围。我在大阪的巨蛋看过球赛，虽然忘了对方的队名，但还记得吃了中村纪洋的fullswing（全力挥棒）便当。
　　说到四桥线，因为与谷町线的末站都有「梅田」两个字，分别是「西梅田」和「东梅田」，给人与谷町线绑在一起，彼此靠很近的错觉，设下了「伪梅田」的陷阱，是一条老奸瓦猾的线路。同样的，在本町站的四桥线与御堂筋线的转乘陷阱，也不输给伪梅田，非常有名。
　　「这样也算转乘吗？走赳来有一个站的距离吧？」
　　那么长的距离，会使第一次走的人，都毫不例外产生这样的怀疑。不过，我查过地图，从西梅田走到东梅田，确实比在本町站转乘的距离稍远一些。
　　最后是堺筋线。有一次我在天下茶屋【注：大阪市西成区的地名，有丰臣秀吉小憩过的茶店，因此得名。】搭车，看到车体上的目的地牌子写着「开往河原町站【注：贯穿京都市中央的大道。】」，觉得很有趣。在天下茶屋搭车，一不小心就可能去了京都。
　　风格全然不同的起点与终点的组合，别有趣味。
　　写到这里，突然很想去搭今里筋线，凑齐八条线。可以在今年的目标里，多加一项「搭乘今里筋线」。不过，搭今里筋线是要去哪里呢？
　　以战队英雄来看
　　近年来，吉祥物在日本各地的活跃十分显著，其中有不少「圆滚滚吉祥物【注：市府或企业为了振兴城市，用来宜傅各种活动、介绍当地名产的吉祥物。】」都有非常高的知名度。
　　据我调查，大阪市交通局也有宣导「PiTaPa【注：以关西地区为中心的私营铁路、地下铁、巴士业者构成发行的非接触型乘车券。】」的吉祥物，名叫「Pitapon」。更进一步调查，还发现有把路面电车、地下铁、巴士比拟成四人家庭的「彩虹家庭【注：地下铁爸爸、巴士妈妈、红巴士孩子、路面电车孩子。】」，人物全都是圆滚滚的画风，正活跃于舞台上。
　　看来只有市营地下铁没有吉祥物。以前我经常搭乘的红线御堂筋线，穿越大阪正中央，一天的乘车人次又遥遥领先，所以我一直觉得这条线最像战队英雄【注：日本的系列连续剧，主角与数名队员会变身成为武装英雄，以颜色来区分角色，每个角色的面具、服装的颜色都不一样。】中扮演首领的红英雄。
　　我决定趁这次难得的机会，凭自我感觉，用市营地下铁的路线来创造战队英雄的角色。
　　如前所述，首领是御堂筋红（Red）英雄。很会赚钱，也很会说话，简直就是大阪的颜面。最爱的食物是银杏，唯一的缺点是秋天时会捡一堆银杏塞满口袋，被周遭人埋怨很臭。
　　默默与御堂筋线并行奔驰的四桥线，是四桥蓝（Blue）英雄，担任副首领。
　　长相冷酷，性格又有点差劲，在本町站与御堂筋红英雄联手施展的怎么走都走不到月台的「到底要走多久的转乘攻击」，不用说当然是必杀技。
　　可以缓和周遭气氛的爱吃鬼角色，我选择千日前粉红（Pink）英雄当万绿丛中的一点红。理由是鹤桥站有韩国料理、日本桥站有黑门市场、难波站位于南侧中心，此外，千日前线还低调地支撑着大阪多采的饮食文化。虽是女性角色，但千日前粉红英雄听起来有点猥亵，所以在此我要刻意加入我个人的资讯来中和粉红的风骚感，那就是：
　　「这世上我最喜欢的杂居大楼，是休闲娱乐大楼味园33【注：位于大阪中央区的复合商业大楼。】。」
　　接下来，依战队常规，还剩下一到两位成员。我要从名字还没出现过的线路中，选出哪一条线路呢？
　　在此登场的是中央森林绿（forest green）英雄。
　　以绿色为象征色彩的中央线，堂堂入选为第四位英雄，但遗憾的是，名字听起来很像屋龄颇高的老公寓，于是我在他身旁加上了他的双胞胎弟弟——长堀鹤见绿地黄绿（Yellow green）英雄。
　　看线路图就知道，中央线与长堀鹤见绿地线，是如同双胞胎般向西而行。这对兄弟的必杀技，是哼唱「绿色绿色」的X杀法。名字的由来，当然是两条线路在中途交会成X状，而且交会站叫做「森之宫」，这可是名副其实的绿色盎然的站呢。写到这里，我自己都大吃一惊。
　　战队英雄的固定班底，到此五人都聚集了。但是还缺一条线路。没错，就是我最喜欢的谷町线。我住过谷町九丁目，而且长达六年都是搭乘谷町线去小学上课，自然不能把这条线路排除在外。
　　谷町紫（Purple）英雄。
　　尽管字面给人脑筋不好的感觉，但却是这个战队的背后老大，平常绝对不会现身。当前面五人受恶势力攻击，陷入绝境时，谷町紫英雄才会出场。也就是，首领御堂筋红英雄与NO.2的四桥蓝英雄，刹那化为液状后，分分合合，然后搅和在一起。红色与蓝色混合成紫色，谷町紫英雄就准备齐全可以上场了。而且，谷町紫英雄是个欧巴桑，天下无敌。发际处的紫色挑染，就是老大的证明。
　　以上就是维护世界和平至今的「5+1」，希望哪天真的能遇见他们。
　　AWONIYOSHI考，AWONIYOSHI行
　　我第一次站在平城宫遗迹的太极殿前，是在妹妹的婚礼那天。
　　因为怎么样也空不出时间来，我只好安排在一天之内同时参加妹妹的婚礼并参观平城宫遗迹。我拟定了走遍四都的超紧凑行程，早上五点起床，先从大阪老家去奈良，然后参加一点在神户举办的妹妹的婚礼，结束后立即搭新干线返回东京。
　　对了，这时候，我在早上六点多的JR天王寺站，遇见了重考时的补习班女同学，我跟她有五年没见了。她说她跟有暴力倾向的DV男（domestic violence）丈夫离婚后，又再婚了，我暗自赞叹：「女人真勇敢。」写着写着，，就想起了这件事。
　　一个闪神，我在车站大厅随口问了这个女同学，一大早来这里做什么？
　　「做什么……工作啊。」
　　她翻着白眼回答我。我暗叫一声「糟了」，后悔莫及。她反过来问我：「那你要去哪里？」
　　我说：「我要去近铁的西大寺，从那里走到平城宫遗迹，去看朱雀门。」
　　她立刻摆一张「你白痴啊」的脸给我看。
　　没错，当时在那个地方，一个男人早上六点从大阪去平城宫遗迹，的确只会被呛「你白痴啊」。
　　我去平城宫遗迹，是因为我执笔中的《鹿男》正写到高潮处，所以我想再去现场做确认。平城宫遗迹被行走地面的近铁奈良线，清清楚楚地划分为南北两侧。在这之前，我只去过朱雀门所在的南侧几次，看了地图才知道，线路北侧更加辽阔，心想非来瞧瞧不可。
　　早上七点到达的平城宫草地，空气十分清新，东边相连的春日山美极了。人很少，从朱雀门往北看，可以看到正在建设中的小小太极殿，还盖着维护安全的防护网。
　　越过线路往北走，是更加空旷且漫无边际的草地，每次拨开杂草向前行，就有蚱蜢跳出来。走了大半天，还是离太极殿很远。近铁线卯足了劲，从我背后「哗」地呼啸而去，忙着运送人们。
　　正前方是太极殿，正后方是朱雀门。
　　我站在四周空无一人的草地里，瞬间做了这样的决定：
　　「就把这里当成作品中举行持续了一千八百年的仪式的场所吧。」
　　有人在某处用单簧管练习每小节五拍的爵士名曲〈TakeFive〉，我听着木管乐器独特的圆浑淳厚的音色，抬起头，遥垄令人心旷神怡的奈良天空。
　　◎
　　那之后问世的《鹿男》，因为拍成电视连续剧而大卖特卖，我也稍微有了一点名气。最近，附近的国中生俞来按我家电铃，按了就跑，透过对讲机还能听见他们远远大叫：「这里是鹿男的家！」
　　我试着以自己的方式，观察这本《鹿男》出版后，带给社会的些微影响。结论或许有些高估了自己，但应该可以举出下列三点：
　　1.方便把鹿拟人化了。
　　2.方便使用「AWONIYOSHI」【注：《鹿男》日文原书名为「鹿男あをによし」，あをによし念成AWONIYOSHI。】这个枕词【注：AWONIYOSHI是枕词，日文写成あをによし，是日本古代修辞法之一，最常使用于和歌，套用在特定名词之前，用来修饰或调整语调（类似虚词）。「あを」（A-WO）是青色,「に」（NI）是丹色，都是用来形容建筑物的鲜艳色彩，「よし」（YOSHI）是赞赏景致美丽。这个枕词几乎都是套用在「奈良」之前。】了。
　　3.方便把朱雀门当成名胜来宣传了。
　　关于第一点，最近常看见把鹿拟人化的广告。另外，观光书籍、海报也都会印上鹿的特写了。总之，与鹿更加亲近了。
　　以前说到对鹿的印象，就是与大佛并驾齐驱，同样是奈良的绝对看板。我个人却觉得，它们纤瘦的身躯渗透着无法形容的八股气息。或许是人类的自我感觉问题，我总觉得它们飘散着一成不变、永久待在那里的倦怠感。
　　现在，大家把鹿视为「可爱的动物」，毫不迟疑地印到海报与导游书的封面上。而且，以前只有斑比大小的小鹿才有行情，会被围绕着说「好可爱」，现在「可爱」的范围扩大到成鹿了。看观光用海报、手册就知道了，封面印的都是成鹿。在这方面，我想是电视连续剧发挥了极大的影响力。功劳应该归属于连续剧，但我也辛辛苦苦编了故事，所以也要沾点光。
　　关于第二点，大大提升了对枕词「AWONIYOSHI」的认知度。
　　书出版前，在关西多少还有机会听到这个单字，但在那之外的地区，日常生活中畿乎听不到。我第一次告知作品构想与书名时，连责任编辑都说：
　　「咦，什么是『AWONIYOSHI』？」
　　在当时，这个「AWONIYOSHI」一定是日本独一无二还在活动的现役「土地相关枕词」。譬如说，看到我刚才的描述，或许有人会愤慨地说：「编辑怎么可以不知道呢！」但不会有人因为不知道琵琶湖（淡海）的枕词「石走」而皱起眉头。从以前，「AWONIYOSHI」就具有特别的地位。
　　这个「AWONIYOSHI」终于复权了。现在打开奈良的观光书籍，一定会看到这五个奇妙的平假名。大家发现，很适合用来当奈良的宣传文案，这个契机还是要归功于连续剧的影响，但我多少也可以沾点光吧？
　　最后是第三点「把朱雀门当成名胜」。
　　朱雀门也大摇大摆地登上了鹿男的封面。当初，我做梦都没想到，会把朱雀门拿来当封面。
　　平城宫遗迹是还没有明确定位的场所，对于在那里突然冒出来的巨大红门，以前关西人的直接感想都很消极，譬如说：
　　「某种奇怪的东西，孤立在什么都没有的地方。」
　　我好几次来这里搜集资料，也都会抱着「哎，盖这种东西是要干嘛」的无奈心情，仰望这座门。
　　然而，住在东京的责任编辑，当然无从知道当地人那种「莫可奈何」的冰冷视线，对朱雀门毫无偏见，决定让这座门轰轰烈烈地出场。
　　「很有奈良的风味，不错啊。」
　　结果还真的很搭调。
　　在连续剧中，朱雀门堂堂耸立在画面正中央，没有丝毫的突兀感。
　　现在，各种旅游手册、杂志，都会看到朱雀门的雄风。没想到责任编辑当时的决断，竟然预言了那之后的发展——在什么都没有的地方，突然冒出那样的东西，对于不了解那种突兀感的人来说，是件有趣的事。
　　在这方面，我不但没有资格沾光，还要好好反省，为我瞧不起朱雀门说声对不起。
　　◎
　　《鹿男》问世三年后，在平城宫遗迹举办了「平城迁都三一〇〇年祭」。
　　我在改变很多的JR奈良站下车，心想那片什么都没有的草地，不知道变成什么样子了？然后充满期待地搭上了开往平城宫遗迹的免费接驳公车。
　　公车行驶的路线，是我一年前来这里为杂志搜集资料时，还连个影子都没有的新路。开到平城宫遗迹时，迎接我的是更无法想像的巨大安全岛。
　　我愣愣地走下公车，看到四面都是建筑物，很多人走来走去，仿佛另一个世界。还有真人扮演的吉祥物「Sentokun」（迁都君）。天气热到令人皱眉，那个人还要套着松松软软的皮套，讨现场来宾的欢心。我太佩服了。
　　Sentokun的头上黏着鹿角，向两旁延伸出去的模样，实在太夸张了。瞬间，我在吉祥物身上看到了《鹿男》的影子，但是我怕被Sentokun的粉丝骂，所以不多着墨了。
　　那片什么都没有的草地有了弯弯曲曲的道路，远远可见长期覆盖着防护网的太极殿，露出了样貌。地基边缘有遗唐使的船，停在水泥地的大海上。从外面看不觉得很大，上了甲板才发现又坚固又宽敞。我不知道这样的大小能不能航行到中国，但应该可以轻轻松松到达淡路岛。
　　逛完团体游客络绎不绝的朱雀门后，我跨过近铁线的平交道，往北侧走。四年前，我曾横越这片草地，直直走向覆盖着防护网的太极殿，心想这里真的是日本的中心吗？觉得很可笑。这次我才踏入一小步，就被工作人员的一位大姐劝阻了。我乖乖沿着铺好的道路走，看到一群盛装打扮的人，边随着音乐婆娑起舞边往我这里走来。
　　我翻阅导览手册，上面写着「AWONIYOSHI游行队伍」。这里也有成功复权的「AWONIYOSHI」，不过，我对游行队伍有种「受不了」的感觉。我思考了一下，到底「受不了」什么？最后得到很失礼的结论，那就是穿着五彩缤纷的衣服，配合音乐跳舞的画面，很像新兴宗教的选举战，让人受不了。然而，没多久我又暗叫一声「慢着」，为什么我会觉得这个跳舞的画面很像新兴宗教？我发现是因为他们呈现出来的极乐形象，与天平时代【注：主要是指圣武天皇在位时的天平年间，七二九年～七四九年，是奈良时期最兴盛的时候。】的流行品味，尤其是色彩品味极为相似。也就是说，日本心中的「极乐」形象，可能是延续天平时代王朝文化的遗物，现在看起来有些重口味。
　　我向随着音乐逐渐远去的「AWOIYOSHI游行队伍」的人们挥手道别，想说吃霜淇淋小憩一下，又遇见了Sentokun。我完全投降了，心想这里果然不是人类的世界，于是跟他站在一起拍照。
　　在艳阳高照中，我再度迈出了步伐，可是怎么走都走不到太极殿。进入了回廊，还是距离遥远。好不容易到达，踏入通风良好的建筑内时，已经是我到达会场三个小时后了。我抬头仰望龙椅，难以想像圣武天皇曾经坐在那个位置，也难以想像全日本曾经在他的号令下动起来。然后，我走到阳台。
　　远远可以看到朱雀门。
　　双层却只有四节车厢的近铁线列车，悠哉地从朱雀门前面通过。
　　之前，为了写《鹿男》，我在妹妹婚礼的几小时前拜访过的平城宫遗址，现在只剩下这两个身影了，其他都是不一样的景观。连我现在站在这里眺望朱雀门的建筑物本身，当时都不存在。出现在小说里的地方，现在盖起了贩卖纪念品的建筑物，还有很大的椭圆形安全岛。
　　写故事有所谓的时机点。
　　如果我再晚几年出生，应该就没有《鹿男》这本小说了。那个故事不可能从现在的平城宫遗迹诞生，因为只有空空荡荡什么都没有的奇妙草地，无边无际地漫然延伸，才有展开奇妙小说的空间。不过，人类原本就是会把现实融入故事里的生物，所以现在应该也会诞生全然不同的故事吧。
　　走出太极殿，我在夕阳不知何时初现的天空下．踏上了归途。
　　我不知道在「平城迁都一三〇〇年祭」结束后，这个地方会变成什么样子。
　　我不会说以前的样子比较好，也不会说现在的样子比较好。毕竟，这是活在现今的我们，没有实力处理的东西。我总觉得，即便因为这个地方使奈良焕然一新，这里最后还是会变回原来的「莫可奈何」的平城宫遗迹。
　　但是我认为这样也好。
　　在这里建都后的一千三百年来，这个地方就是那样悠悠哉哉地度过了其中的一千两百年。
　　我终于察觉：「啊，我可能是因为这样才喜欢上这个地方。」蓦然抬头，撞见的是今日依然辽阔的奈良天空。
　　大阪的一切、我的一切
　　出版以大阪为舞台的小说《丰臣公主》后，写大阪相关文章、接受相关采访的机会明显增加。
　　这是非常值得感谢的事，只是有时候我很难回答。譬如说，采访中会出现这样的问题：「大阪人现在也这么讨厌德川吗？」、「大阪人对丰臣秀吉的感情都那么深厚吗？」这些其实都是我个人为了创作上的方便，自己设定的可笑内容，却险些被替换成大部分大阪人的想法，这种状况屡见不鲜。
　　写小说这件事，从头到尾都是单独作业的延续。棒球投手经常被拿来当成「孤独」的代名词，可是每投一球，正前方都有帮他接球的捕手，还会边做出「往下往下」之类的手势，边把球关心地投回去。有时候，我会忍不住呛说：
　　「哼，那样也叫孤独吗？」写作才是孤独一人的工作吧。
　　决定书写内容后，作家该做的事，就是关在房间里，一个字一个字把稿子的格子填满。在截稿日前，只能专注地、阴沉地面对自己的内在，不断探寻该写的世界。没多久，大阪人神不知鬼不觉地秘密守护了四百年的故事就浮现了，再来是大阪国的设定成形，接着是大阪国总理大臣在稿纸的空白处自己报上名来，最后就发生了「大阪全面停摆」的大事件（这样重写一次，不禁觉得「这是什么内容啊」，但这就是《丰臣公主》大约的架构。）。
　　这些故事的根基，是我对秀吉的大大偏爱，而且真的是偏爱到过分袒护。他对朝鲜的无意义出兵，以及没有明确理由便叫千利休【注：商人、茶人，有茶圣之称。】与外甥秀次【注：丰臣秀吉的姐姐的儿子，被秀古收为养子。】切腹等事，让他一举滚向昏君之路，成为他无可救药的晚年的一污点。我是对这些事视而不见，只看他优点的「亲太合派【注：太合是对摄政或太政大臣的尊称，后来成为丰臣秀吉的异称。】」。
　　另外，我也喜欢织田信长、德川家康。信长、秀吉、家康三人，在历史洪流中的评价，当然是家康最好。若没有家康成立的江户幕府，就没有持续两百五十多年的和平，大阪的町人【注：町人是江户时代住在都市里的职人、商人的总称。】文化也不会如此蓬勃发展。相反地，如果是丰臣家的天下延续下来，继续成为政治中心，大阪这个地方恐怕会在这样的影响下，形成更腥羶的另一种文化。是秀吉种下了现今大阪这个城市的种子，然而，毋庸置疑，是家康筑起了培育种子的基础。
　　但一码归一码。
　　我心里明白，不能忽视他的重大贡献，却还是没办法说：「哦，是这样吗？那就thanks啦，家康。」这是所谓的人之常情。
　　在此，我还是得把四百年前发生的事搬出来讲。
　　不用说，我要提的，当然是已经执掌天下的七十三岁的家康，毫不留情地击溃了弱冠二十三岁的年轻丰臣秀赖，把丰臣家从这世上连根拔除这件事。
　　以公司为例，就是已经领会世上种种道理，握有绝大权力的最强会长，使出全力击溃才刚来一年还没出去混过的新进员工。
　　新进员工根本没有胜算。
　　不过，历经大坂冬之阵、夏之阵，把丰臣家消灭的一年后，家康也去世了。
　　可见，家康也有他不得不那么焦躁的决定性理由，那就是寿命。可是，再怎么说，也太不成熟了。
　　经过大坂阵等一连串事件，家康一举失去了他在沉稳、讲情义的人格上累积至今的存款，被后人彻底贴上「老狐狸」的坏人标签。这个代价实在太大了，以至于经过四百年到现在，我心中都还并存着「唉，德川好讨厌」的不快之芽，与「唉，丰臣好可怜」的同情之泉。
　　说到这里，再回到前面的采访问题。
　　「大阪人现在也这么讨厌德川吗？」
　　在东京接受采访，被正经八百地问到这个问题时，我也不知道该怎么回答，因为所有作品都是凭我个人的偏见写出来的。
　　「大阪人对丰臣秀吉的感情都那么深厚吗？」
　　同样，被问到这个问题，我也是支支吾吾答不出来。
　　「这个嘛……我想在大阪出生长大，但并不喜欢秀吉，或是根本不关心这种事的人，应该也很多吧……」
　　我立刻提高了警觉，生怕我个人的想法，会被中央地方的媒体随便置换成大阪所有人的意思。
　　不过，面对「大阪城与丰臣家」这样的组合，我绝不可能保持平静。
　　因为我就读六年的小学，与大阪城的外濠只隔一条道路，我的孩童时代每天都从校园仰望着大阪城。从我懂事以来，就在无意识中怀抱着「大阪城是日本第一大城」的偏见，以及「建立这座城的丰臣秀吉好伟大」的憧憬。
　　令人讶异的是，小时候烙印在心中的事，不管经过多久，都会持续对当事人产生影响。比如说，走在《丰臣公主》中扮演非常重要的角色的空堀商店街时，我到现在还会有一些些的感伤。
　　那是小学二年级的事吧。当时住在附近的我，骑着脚踏车要去空堀商店街买一个一百日圆的高丽菜煎饼，但在途中，父亲交给我的一千日圆钞票从口袋掉下去了。觉得感伤，就是因为每次都会唤起这个记忆。那可是小二学生很难得接触到的千圆大钞。我骑着脚踏车，在我家与空堀商店街之间来来回回好几次，寻找那张千圆大钞，可是到处都找不到。每次走在商店街的斜坡，当时的悲伤、狼狈的记忆，就会涌上心头扎刺着我，隐隐作痛。
　　人对出生长大的地方所怀抱的情感，会受个人经验影响，尤其是孩童时代记忆的内容。同时，也会在不知不觉中，大大受到长久孕育出来的文化、历史的影响。因此，我最近在东京接受采访时，会立刻这么回答：
　　「老实说，我不知道我自己跟大阪的人们拥有多少共同的认知。不过，我是个非常、非常平凡地在大阪出生长大的男人，会在没有特别的意识、也没有跟周遭人商量过的状态下，自然写出《丰臣公主》这样的故事，应该就是反映出了所谓的大阪风格吧？虽然从头到尾都是胡扯瞎掰，但我很认真地想过，真要发生这种事，那不是帅呆了？我觉得，大阪人很可能做出这种事呢。因为大阪的他们或她们，是世上最能正经八百地做蠢事的人。」