　　万城目来了，耶、耶、耶！
　　我不知道大家是不是有这样叫。
　　可能没有人叫吧。
　　但是我一上台，所有充满好奇的眼神，便同时集中在我身上，几乎人手一支手机，每个人都转到相机模式，默默按着快门。所有的画面都是那么地真实。
　　有人塞给我麦克风，叫我自我介绍。
　　「你好，我叫万城目……学。」
　　我强忍着害羞，用中文支支吾吾地报上名字。现场瞬间一片寂静，没多久爆出「喔——」的难以形容的吐气般的欢呼声。这么一来，我就更害羞了，环视会场一圈，在心中嘀咕着：
　　「真的假的？」
　　眼前有两百个人拿着「万城目学」的书，用闪闪发亮的眼神对着我，打量着站在台上浑身不自在的我。
　　那之后，我花了大约三小时的时间，签了将近五百本的书。
　　DAY1
　　我写的所有小说，在台湾都有翻译本。封面跟日本一样，石居麻耶老师的画也直接用在台湾版上。
　　这次我来台湾，是配合《伟大的咻啦啦砰》的台湾版的出版活动。我是受翻译我所有作品的出版社之邀，来台办签书会、记者招待会、书迷对谈会。所有活动都让我讶异「真的假的？」，而且签名会还有台中、台北两个地方。人数是台中预定一百人、台北预定两百人，我心想太难了吧，在日本都不可能来这么多人，何况是台湾。
　　但台湾出版社的人都笑着说：「没问题啦！」完全不理会我的担忧。她们全都是女性。在台湾，从事文化类媒体出版工作的人，几乎都是女性，看小说的比例也以女性居多，总之女性就是很强。
　　「为什么都没有男性编辑？」我问。
　　「因为女性比较有品味啊。」
　　她们一脸认真地回答我，充分展现这个国家的民族性。
　　不过，同样是媒体出版业，在政治、经济、IT领域，就以男性居多，所以应该是各有各的生存地盘，分得很清楚吧。
　　《鸭川荷尔摩》
　　这就是台湾版的《鸭川ホルモー》的书名。会取这个名字，听说是因为在中文里发音与ホルモー相似。这原本就是我掰出来的单字，要冠上汉字也没有依据可循。我问：「那么，为什么最后会采用『荷尔摩』？」她们给了我颇耐人寻味的答案：「大家开会，彼此提出意见，决定哪个汉字比较适合。即使发音一样，不同的汉字还是会给人不同的联想，所以要选择感觉最吻合的字。」
　　也就是说，代表「ホルモー」的水的「荷」字，跟其他发音相同的汉字，应该有什么不同之处。同样都是在生活中使用汉字，但还是有日本人绝对无法理解的语感。《伟大なる、しゅららぼん》也是在开会讨论后，决定取名为《伟大的咻啦啦砰》。只是采用了发音相近的字，「荷尔摩」也是这样，发音几乎跟日本相同。
　　台湾是个不可思议的国家，怪异之处跟日本特别相似。
　　要说台湾曾经是日本的殖民地，所以无可厚非，我也无话可说。可是对事物有趣与否的感觉，能相似到这种程度，我认为有些地方不能只用共同拥有过的部分历史来做解释。
　　譬如说，《鸭川ホルモー》在中国也出了翻译版，书名就跟台湾不一样，叫做《鸭川小鬼》。我收到中国出版社的建议，他们说：「读者看不懂鸭川荷尔摩是什么意思，就不会买，希望可以改成比较容易亲近的书名。」我一度指出：
　　「要改没关系，可是《鸭川小鬼》这个书名，不就爆雷了？」可是他们说：「不，必须先把类别搞清楚，读者才会看。」我只好秉持入乡随俗的精神，同意对方的要求。
　　在台湾，「看不懂才好玩」的日式感觉，就可以畅行无阻。她们会认真开会讨论，要如何用发音表现「ホルモー」（荷尔摩）、「しゅららぼん」（咻啦啦砰）。同样是中文圈，接受度却大大不同。说到邻居韩国，因为取得版权的出版社不同，所以造成《荷尔摩六景》比《鸭川荷尔摩》早出版的奇特出版形态。或许这也是原因之一，他们提出要求说，直接使用「ホルモー」看不懂是什么意思，希望可以做变更，后来改成《罗曼蒂克京都科幻荷尔摩》，用这个让日本人更满
　　头雾水的书名，出版了第一本书。
　　如上所述，从「荷尔摩」的对应方式，就可以看出全亚洲国家的民族性非常有趣。
　　也就是说，不用任何注解就能接受「荷尔摩」的日本与台湾，显然都太松散了。而想替读者加入某种注解的中国和韩国，都太严肃了。至于北韩，根本连「荷尔摩」本身的存在都不允许。
　　最意外的是，那个看起来什么都行的美国，在发表电影版时也变更了名称。
　　他们也是说荷尔摩不好懂，改成了《BattleLeagueinKyoto》。跟韩国一样，美国也认为京都这个国际观光都市具有的形象比较吸引人，做了这样的选择。
　　然而，在工作上，台湾可是一点都不松散。不但不松散，还有点太认真了。
　　我拿到的台北、台中行程表，白夭完全没有观光时间，排满了工作。真的有这么多工作吗？我怎么也抹不去这种根本的怀疑。在日本拍成电影的作品，在台湾都有放映，听说书也卖得不错，可是我还是无法理解。
　　然而，奇怪的事，在我入境台湾，到达机场附近的旅馆时就开始了。
　　我一进大厅，就有位女性站在那里，拿着一束花，旁边站着四名男性。不知道为什么，他们都对着我这边展露微笑。要是平常，我会转头看后面有没有人，但那时候我很快就知道他们是对着我笑。因为拿着花束的女性，手臂夹着十天前才刚在台湾出版的《伟大的咻啦啦砰》。
　　「欢迎来台湾。」
　　我跟满面笑容送花给我的女性握了手。「我正在阅读老师的作品。」这位用日文招呼我的女性看起来很兴奋，害我手足无措。男性工作人员都是旅馆的高阶主管。我跟他们所有人，在宽敞的大厅正中央笑咪咪地拍完纪念照片后，就带着被狐狸耍弄般的心情搭上了电梯。我忽然想到还没到柜台办住房手续，可是他们说没关系，直接把我带到了房间。
　　我被带去的套房有四房、双卫浴。桌上的餐盘摆着香蕉、苹果、橘子。用餐巾包着放在盘子旁边的刀、叉，绽放着不知道该说高级还是诙谐的光芒。门上有标示逃生口的楼层地图，我在确认位置时，发现我这间房间相当于旁边三间加起来的面积。我在女性工作人员带来的资料上签名，她交给我早餐券，这样就算完成了住房手续。不知从哪冒出来的行李搬运员，放下我的行李就走了。所有人都笑咪咪地离开后，偌大的套房只剩下我一个人，我又暗自嘀咕：
　　「真的假的？」
　　连在套房悠闲地放松一下的时间都没有，第一件工作已经等着我了。我整理衣装后，搭电梯到一楼，与台湾出版社的女性们在大厅会合。
　　我问她们：「还特地帮我订了套房啊？」
　　她们全都摇着头说：「没有啊。」
　　她们都操着一口流利的日文，也会说英文，听说还在学韩文、西班牙文。总之，是很了不起的才女军团。
　　「一定是因为你是万城目老师，所以替你换了房间。」
　　「不可能吧。」我马上反驳。
　　「这里的经理也许没看你的书，可是很喜欢名人。」
　　她们毫不以为意地给了我很直接的答案。
　　是吗？我带着满肚子的疑问，跟她们去了出版社。
　　才刚到就是记者招待会。
　　这个活动空间，有出版社的书陈列在一整面墙的书架上，还有巨大的「伟大的咻啦啦砰」的画板在我背后，我与二十多名记者在这里进行了问答访谈。她们也全都是女性。
　　有生以来，第一次有日本人之外的人，问我平常都在想什么。这种感觉非常奇怪。我心想她们真的想知道这些事吗？对她们的兴趣抱持怀疑，但还是尽可能很认真、很诚挚地回答她们的问题。
　　可是有些问题很难回答。
　　「你对台湾的印象怎么样？」
　　我才刚到没多久，根本谈不上印象，就老实说：「我本来还怀疑真的有工作可以做吗？看到记者招待会说开始就开始，非常惊讶。」实在太蠢了。还说我在旅馆大厅收到一大束花，看到房间是套房大吃一惊，这种话听起来也像在炫耀，不太好。来日本做电影宣传的好莱坞明星，在这种时候都会很自然地说出讨大家欢心的赞赏的话。我边苛责不成熟的自己，边支支吾吾地回答，问题就转到下一题了。
　　「为什么会取咻啦啦砰这个书名？」
　　「呃……」
　　我想尽快汇整想法做回答，可是想法还没有多到需要汇整。
　　「因为听起来很好玩。」
　　「你平常都在想这种事吗？」
　　「没有，没有特别去想，只是这次突然冒出来。」
　　「还有其他类似这种话的库存吗？」
　　「没有，没有其他的。」
　　我心想我在回答什么啊？听起来好像不太有诚意，我开始提心吊胆。
　　不知道台湾的读者在读我的书时，对我的书是如何定位。他们是否有正确的认知，把我的书归类为可以容许这种无可救药的回答呢？我可以发表这种暧昧不清的感觉到什么程度呢？「没什么太深奥的理由，只是把无意中想到的事写出来」这样的答案，会不会给人很冷漠的不好的感觉呢？我边担心这种事，边试着从大家的发问，摸清楚他们是赞赏我的作品的什么地方、聚焦在什么地方。在几次来回交谈中，我有了概括的理解。我们读海外作品，会有对异国的憧憬、与完全不同于自己国家的文化邂逅的乐趣、反过来发现相同部分时的惊奇，如果故事舞台不是伦敦或巴黎这种谁都知道的大都市，还会有接触到更高浓度的异国质感的喜悦。台湾的读者们似乎足透过京都、奈良、大阪的故事，在品味这些感觉。
　　「为什么都以关西为舞台？」
　　「为什么都跟历史有关？」
　　「为什么主角都是那么青涩（不成熟）的人？」
　　「为什么你的作品经常都会在最后出现对决的场面？」
　　「你有吃过鹿仙贝吗？」
　　有被问过好几次的问题，也有想都没想过的问题，这些问题一个紧接着一个而来。
　　聊到东日本大地震时，我赶紧把握时机，对台湾捐了那么多钱表示感谢。昨天，我打电话回老家，说我要来台湾，母亲对我说：「要谢谢台湾人。」我顺便把这件事也说了出来。
　　记者招待会进行了两小时。在问答对谈结束后，很自然地变成了我替记者们带来的书签名的签书会，感觉很奇妙。
　　第二天，记者招待会的报导，立刻登上了报纸、WEB网页。
　　「哟，好厉害。」
　　我发出赞叹声，看着这些报导，视线忽然停在一条标题上。
　　我那么努力致谢，主角却不知道为什么变成了别人，让我愤慨不已。
　　「妈妈有交代万城目学谢谢台湾」
　　不是这样吧？
　　呃，写得是没错啦，但不是这样吧？
　　DAY2
　　从采访开始了一天的行程。
　　台湾人会取英文名字。
　　我拿到的名片，上面印着三个汉字，我正在想该怎么念，对方就说：「请叫我Emily。」我愣住了，心想是这样念吗？又再次端详名片，完全看不出那些汉字有念成「Emily」的感觉。
　　仔细听才知道，台湾人除了本名外，还会取英文昵称。可以取自己喜欢的昵称，也可以自己决定要不要取。据说刚开始是香港为了方便，对那些说不好中文的外国人，都会报上英文名字。现在这种做法飘洋过海，成了中文文化圈常见的习惯。
　　接受采访时，负责采访的女性递给我一张名片。上面也是三个汉字，我正在看该怎么念，她忽然用日文对我说：
　　「请叫我NARUMI。」
　　「啊？」
　　我讶异地抬起头。
　　她的发音很漂亮。如果她说她是日本人，说不定我也会相信。可是，名片上的名字怎么看都是中文。
　　看我一脸茫然的样子，「NARUMI」小姐莞尔一笑说：
　　「NARUMI是我的昵称。你看过木村拓哉的《爱情白皮书》吗？我是高中时看的，非常喜欢。NARUMI是女主角的名字。看完那部连续剧后，我就决定将来要学日文了。」
　　「喔～」我发出了感叹声。
　　在那部《爱情白皮书》中，木村拓哉不是男主角，而是现在无法想像的第二男主角。不过，女主角是谁呢？
　　「是石田光。」
　　NARUMI不假思索地告诉我。
　　啊，我仿佛感受到时光大洪流的流逝，唱起了应该是主题曲的ZIGGY的〈GLORIA〉，竟然看到她满脸诧异。「咦，是我搞错了吗？」我停下来，她就不好意思地订正我说：「是藤井郁弥的〈TRUE LOVE〉。然后开始采访。
　　在一个小时的不断提问中，有个问题是：
　　「今后还会写大学生的故事吗？」
　　关于这个问题，我正好有我的想法，所以大费唇舌做了回答。我有个不是很确定的论调。我认为不只大学生，只要是以年轻人为主角的故事，都不可能一直写下去。即使写得下去，也会越来越困难。
　　对话会随着时代逐渐改变。某天，等我变成跟年轻人的文化毫无接触的世代时，我觉得我会没办法把年轻人之间的对话写得很自然。现在我看到较为年长的作家的作品中，出现与现状脱钩的年轻人之间的对话，我有种很难形容的感觉。
　　不管任何人，都会变老，都要告别年轻的时代。这也意味着，与非常重要的感性诀别，这条路谁也避不开。作者本人没有察觉，冷静的读者却看出了这样的事实——这种残酷的瞬间，很可能在书中发生。
　　我从大学生的问题，引申出这样的论调，说得口沫横飞，没想到NARUMI和在场的所有台湾朋友都没什么反应。
　　怎么回事？我有点焦虑，反过来问他们：
　　「你们读以前的作品时，不会觉得书中的对话有点老气吗？」
　　每个人都露出讶异的表情，好像完全不能体会那种感觉。他们用很快的说话速度，召开了短暂的迷你会议。看来结论还是一样，NARUMI很不好意思地用日文对我说：
　　「没有那种感觉耶。」
　　这时候我才发现一件事。
　　那就是日文与中文有决定性的差异。
　　在此，我要出个谜题。
　　我把我的小说单行本，跟台湾版的单行本摆在一起观察。结果发现，所有作品都有外观上的差异。
　　那就是书本的厚度。
　　全都是台湾版本比较薄。只要不做增修，把日文作品翻成中文，量就一定会减少。
　　这是为什么？
　　内容明明没有删减，中文单行本的厚度却怎么样都比较薄。为什么呢？理由是「日文语尾的变化没办法翻成中文」。
　　譬如说花十二个日文大叫：
　　「むっちゃおいしいでんがな！」（乱好吃的呢！）
　　中文却可以只用三个字来表现：
　　「很好吃！」
　　这或许是比较极端的例子，但基本上，中文只用汉字简短表现动词，所以写起来会比日文短。据我实际观察，一篇文章大约短一到两成。而且没有敬语那么复杂的变化，所以对话文很可能缩得更短。
　　在日文，女性会用种种说法来表现食欲，譬如：
　　「食べたいわ」（好想吃喔）
　　「食べたいよう」（好想吃啊）
　　「食べとうございます」（我想吃）
　　「食べたいんだけど」（是很想吃啦）
　　中文却用「想吃」两个字就可以表现了。
　　假设「想吃」这个表现，是从遥远的唐朝使用到现在的文字，从来没有改变过，那么，就不可能从中看出时代的不同。也就是说，我想到我原本要告诉台湾朋友的「因时代而产生的语言变化、蕴涵其中的同时代感」，会不会是被含括在日文翻成中文的过程中消失的部分呢？刚才提到的「むっちゃおいしいでんがな！」（乱好吃的呢！），到「むっちゃおいしい！」（乱好吃的！）为止，还会好好活在中文里，但是后面的「でんがな」那种感叹的语气，在翻译过程中就完全消失了。很遗憾，「でんがな」没能跨过大海，沉没在大阪湾里了。
　　我沉吟几声，仔细思索着文化的差异，同时也有点羡慕。在中文的世界，不管对话的感觉多老气，都不会显现在文章里。对作家来说，这应该是非常亲切的语言吧？
　　不过也有相反的例子。有些架构、思考方式是日文里没有的，所以日本人无法理解，譬如男女有别的名词——即便法国作家正在烦恼必须分开使用那种微妙的语感，悄悄怀抱着「日本作家真好，他们使用的名词男女都一样呢」的憧憬，我也到死都不会察觉。
　　但是，也有像这样，直接面对的懂憬。
　　那就是「NARUMI」小姐。
　　她使用的昵称不是大部分台湾人都会选择的英文名字，而是日文名字。没错，在台湾，英文名字并不像以英文为通用语的香港或新加坡那么有实用性，所以选择哪个国家的名字当昵称都可以。只是特地取日本名字，我倒是替她担心「这样好吗」？她对日本的印象这么好，我开心之余，更觉得疑惑。我死也不会告诉她，听到「NARUMI」这个名字，我最先想到的是在关西十分活跃的明星——已经解散的「搞笑二人组TONIGHT」中的NARUMI。
　　这次来台湾，我还认识了另一位以日本名字为昵称的女性。她的日文也很好，也很喜欢日本。走在台湾的街道上，经常会看到各种招牌上写着「の」字。使用方法跟英文的「of」差不多，把日文的平假名「の」很突兀地夹杂在汉字之间。就像日本觉得标示英文字母很酷那样，台湾也觉得日文的「の」很酷。
　　台湾对日本的印象，好到让日本人难以想像。
　　不消说，这当然不是一朝一夕形成的。是日本制作的大量连续剧、电影、歌曲、杂志、书籍飘洋过海，打动了所有台湾朋友的心，经过多年凝聚而成的结晶。这样的情感必须珍惜。我也是在钟乳洞堆叠耸立的石笋上，滴下微薄的一滴水的人之一——我怀抱着这样的心情，结束采访，出发前往台中。
　　去台中是为了举办第一次的签书会。
　　我是搭台湾的新干线台湾高速铁路前往，所需时间五十分钟。因为车厢都是从日本进口的，所以嵌设在前面座位的桌子的背面画的车厢导览、自动门上面的一行跑马灯新闻、厕所的配置等等都很眼熟，跟日本的「NOZOMI号」一模一样，感觉好奇妙。顶多只有男用立式便斗的厕所不同吧？日本新干线的单人厕所不能锁，台湾的设计是可以锁。
　　台中签书会的限定人数是一百名。
　　在日本也没办过一次超过百人的签书会，我暗忖逞强也该有个限度吧？到达台中，就直接去了会场所在的书店。
　　没想到人山人海。
　　真的有一百人左右。
　　不算大的活动空间挤得水泄不通，所有人都把智慧型手机朝向我，在相机模式下待机。我几乎被难以形容的热情融化。自我介绍一结束，就响起了如雷的掌声。所有人都默默地兴奋着，满脸笑容。大约七成是女性，以十多岁到三十多岁居多。
　　我以为会直接签名，不料没有事先预告就进入了「谈话时间」。这似乎就是台湾式的签名会。我拿着麦克风，在大家面前，跟刚才一起搭新干线来的出版社女性，展开了即席对话。把会场的气氛炒热后，就进入了与读者之间的问答时间。
　　在日本的签名会，作家一出来，书店的人就会郑重宣布：
　　「现在开始签名会。」
　　通常，接下来就是很严肃地签名。体验过这样的台湾式签书会，我心想：
　　「啊，日本也能采用这种方式该多好。」难得这么多人齐聚一堂，多少让大家尽兴而归，我也比较不会有「不好意思让大家特地跑一趟」的感觉。毕竟签书会就是等待，最后一个人要等将近两小时才轮得到，而签名却只要三十秒左右就结束了。交谈顶多只能说一、两句话，不能尽兴，会越签越觉得对不起大家。所以我认为，开始前先安排作家跟参加者对话的时间，是非常有意义的做法。
　　进入问答时间，台湾的读者们也非常积极地发问。可能是当时太紧张了，很遗憾，我完全不记得发问的内容了。
　　「你喜欢Pocky吗？」
　　「你与森见登美彦的感情好吗？」
　　只有这两题印象深刻，所以还记得。在台湾，Pocky是直接用Pocky的名称贩卖。书店排列着一堆日本作家的作品，森见在台湾当然也很受欢迎。
　　「我当然很喜欢Pocky。我把Pocky写进小说里，制作Pocky的公司居然送给了我特别礼盒，里面装满了在日本贩卖的所有种类的Pocky。」
　　我把这种炫耀的事也说出来，大家发出了哇的欢呼声。发问的男生突然跑过来，把Pocky递给我。我很感激地收下来，与他紧紧握手。
　　「我跟森见……要说感情好不好嘛，嗯，应该是不好吧。」
　　我跟他都是三十多岁的标准欧吉桑了，要我说跟他感情很好，未免太恶心了，所以我刻意插科打谭，可是好像被翻译得太正经，现场气氛瞬间冷掉，直到现在我都觉得是不是有点搞砸了。
　　谈话时间结束，签名会就开始了。我埋头画葫芦，把自己的名字签在葫芦里面。我的名字用台湾的繁体字来写，是写成「万城目学」，我请教出版社的人，是不是签这个比较难写的字比较好？
　　得到的答案是：
　　「不，签日本的写法就行了，这样大家反而比较开心。」
　　所以，我还是顺从不知何时被建立起来的对日本的好印象，用没有任何特色的楷书体，不停写着自己的名字。
　　根据出版社的告示，签名会是以在书店购买《伟大的咻啦啦砰》的读者为对象，但还可以再签一本我的其他作品，不管在哪里买的都行。所以有位男性读者畏畏缩缩地拿出《荷尔摩六景》（《鸭川荷尔摩》续集，收录六篇短篇故事。）给我签，那时我比较不紧张了，就试着问他：
　　「里面的六篇故事，你最喜欢哪一篇？」
　　他露出困惑的笑容，「嗯～」地苦思了一会，缓缓地说：
　　「我觉得《鸭川荷尔摩》比《荷尔摩六景》更有趣。」
　　「这样啊，谢谢！」
　　我笑着点点头，帮他画葫芦、签名。
　　DAY3
　　终于轮到这次访台的主要活动了，就是在台北的签名会。
　　会场在市内最大的书店，可以近距离仰望象征台北的「台北101」。台中的签名会是在飘荡着居家氛围的会场举行，台北会场则是在座位的正前方设置了舞台，背景高高挂着很大张的书的宣传画，整个会场充满「活动就要开始啦！」
　　的活力。听说书店开门前，就有人排队等着领取当天发放的号码牌，还有远从香港来参加活动的读者。这些令我怀疑「真的假的？」的事前讯息再次蜂拥而来，当我踏入会场，亲眼看见活动场地挤满了人，才相信或许是真的。
　　很多人坐在书店各个地方打发时间等待签名会开始。最有趣的是，我要去后台时，从他们前面大摇大摆地走过去，都没有人发现是我。一个席地而坐，膝上摆着《伟大的咻啦啦砰》的男生，视线与我瞬间交会，也对我毫无兴趣，撇开了视线。我想他们当然不认得我，不过，不认得还来参加，反而是他们热爱我的作品的最好证明，我觉得很开心。
　　在台中的签名会，是同行的台湾出版社的一位女性，冷不防地抓起麦克风担任司仪。这次是请来了专业的司仪。我被告知的程序是，司仪会先出场把气氛炒热，听见「咻啦啦砰呼叫」，我再配合那个呼叫出场。我心想什么是咻啦啦砰呼叫？可是有人催我趁现在先去上个厕所，所以我来不及问就去厕所了。从活动场地后面经过时，我听见司仪正在带动会场做反复练习。
　　「来，三、二、一——」
　　「咻、啦、啦、砰～」
　　「太小声。」
　　「咻、啦、啦、砰～」
　　「不够大声。」
　　「咻、啦、啦、砰～」
　　这样的互动太过梦幻，差点让我尿意全失。
　　我站在屏风后面，等那个呼叫声响起。
　　「咻、啦、啦、砰～」
　　跟练习的时候差不多，声音算大，但一点都不整齐，还带着些微的迟疑。我配合这样的呼叫声，冲到舞台上。
　　到这里，就与开头的地方衔接上了。尽管前一天体验过相同的签名会，在异国面对两百人，我还是无法保持镇定。
　　用中文问候过大家，进入例行的对谈阶段时，我的大脑还是热烘烘的，冷却不下来。小学六年级的男孩第一个发问：
　　「在您很多以关西为舞台的作品中，只有《鹿乃子与玛德莲夫人》的风格全然不同，为什么？」
　　这个问题让我非常震撼，很想对他说：「你真的是小六吗？」
　　书是我写的，我当然可以花很长的时间说清楚。但是，我想这个男孩应该不想听那种落落长的答案。又不能对一个十二岁的男孩说：
　　「人持续做同样的事，会渐渐失去动力，所以有时候要穿插不一样的事，转换心情，希望能到达更高的境界。」
　　对他说这种工作术，他也听不懂。所以我刻意配合他的年龄回答：
　　「一直做乘法练习，做久了会厌倦，偶尔也会想做做减法的题目吧？就像那样的心情变化。」
　　他却露出无法理解的表情，害我好慌张。女性司仪笑着说：
　　「这个说明，对小六学生是不足有点难呢？」
　　听到这样的应对，我就知道自己的比喻大大不及格。
　　在台期间，我被问过很多问题，究竟有多少回答能让发问的人满意呢？现在回想起来，完全没有得到热烈反应的记忆。
　　「现在不当小说家的话，您想做什么？」
　　对于这个问题，我脱口而出说：
　　[寿司职人。」
　　这是我活到现在，一秒钟也没想过的选择，连我自己都吓了一跳。
　　然而，台湾的人都热情地笑着，接纳了我没头没脑的回答。参加台北签名会的人，跟台中一样，大多是十多岁到三十多岁，男女比例差不多。令人感兴趣的是，这次在台湾的两次签名会，以及平常在日本举办的签名会，来参加的人的气质都非常相似。
　　最值得一提的是，戴眼镜的比率都很高。
　　我想应该超过七成。
　　另外，从他们脸上，大多可以感受到深思远虑、内向的氛围。
　　不过，在人类的生活中，原本就没有比读书更内向的行为，所以要说那就是喜欢读书的人的特征也没错。可是，该怎么说呢，我觉得跟在日本举办的签名会一样，有很多人心痒难耐，眼底闪烁着害羞与焦急交织的热情光芒，只要视线稍微接触，就知道「他们其实有很多话要说，只是说不出来」。
　　有位腼腆的男生，在我签名时，递给我多种口味的凤梨酥礼盒。有位紧张得发抖的女生，真的对我说：「我是从香港来的。」还有位女生，因为一次只能签两本书，所以她规规矩矩地排了三次队，拿到了在台湾出版的所有万城目作品的签名。有位男生说他自己在台湾也写小说，把自己的著作送给了我。有位女生说她的大学论文是翻译我的散文，把编辑成册的论文拿给我看。有位女生，从身高、长相来看，都还带着稚气，很像国中生，我问她：「你是国中生吗？」她哭笑不得地回我说：「我是大学四年级。」老实说，这样的误判，我在三个小时内重复了三次。就在我快忘记时，就会再来一个很像国中生的女生。每次我问：「你是国中生吗？」对方一定回答：「我是大学四年级。」第四次，我问怎么看都像国中生的女生：「你是大学四年级吗？」她回我说：「是的。让我大吃一惊。
　　签名从开始到全部结束，花了大约三小时的时间。听工作人员说，除了限定的两百人外，中途又来了五十人。一个人签两本，概算起来，我大约在五百本书上画了葫芦、写了名字。
　　我大大伸了个懒腰。
　　啊，就这样结束了吗？我有种盛宴即将结束的落寞。在这种心情下，我带着快乐的疲劳感与成就感，把手上的粗麦克笔套上了盖子。
　　◎
　　在不可思议的国家的不可思议的停留结束了。
　　我度过了乘坐云霄飞车般的每一天。
　　一大早就接受好几个采访、在签名会见到很多人、还有读者联谊会。晚餐后去各个夜市玩个痛快，很晚才回到旅馆。隔天在睡眠不足中，又从采访开始了一天的工作。行程排得太紧凑，几乎想不起昨天做了哪些事。回到日本后，可能是脑袋还继续涌现奇妙的荷尔蒙，心情久久无法平静。整整过了四天，才回到出发前的状态，静下心来开始写作的工作。
　　假如，这样的生活持续个十年、二十年，突然书不卖了，恐怕没那么容易回到之前的生活吧？仰赖药物造成悲剧的过气明星的心情，我现在好像可以理解了。于是，我又回到我应有的平淡、符合我高度的日子。我还是比较适合这种阴郁的写作生活。
　　在台湾拍了很多照片，洗出来后，装满了厚厚一本相簿。
　　每张照片都是快乐的回忆。
　　我一直以为写小说不会有什么特别快乐的事，差不多就是这样了，没想到偶尔可以得到这么美好的奖赏。不过是我胡扯瞎掰的故事，可以飘洋过海，带给这么多人欢乐，即使写得有点辛苦也值得了。
　　相簿里的所有台湾人的笑容，足以搔动我写作的心。
　　希腊慕情
　　终于有机会写希腊了。
　　尽管最近关于希腊的话题，都是景气低迷、公务员问题、要不要脱离EU等等，但统辖阳光灿烂普照的爱琴海群岛的希腊，总是高居我心中「最想再去的国家的第一名」宝座。
　　不过，我不断重温的希腊记忆，非常古老了。因为我去那里，是在很久以前，希腊还没有加盟EU，还使用独自货币△PX的时候。对了，△PX是念成「德拉克马」（drachma）。前几天，听新闻说，希腊很可能放弃现在使用的「欧元」，恢复以前的「德拉克马」。我细细回想，发现我对「欧元」流通的希腊毫不了解。也就是说，我去过的希腊，是很久以前的希腊，所以以下关于希腊的描
　　述，可能都落伍了。但我又有不可思议的自信，认为应该不会有太大的改变。毕竟，这是个堂而皇之存在着神话时代建筑的国家，没那么容易改变。
　　大学时，我去希腊的目的原本只是参观遗迹。我计划去帕德嫩神殿、迈锡尼遗迹、斯巴达遗迹，来趟接触古代希腊睿智的旅行，对爱琴海丝毫没有兴趣。我想反正是孤独的单人之旅，我又不太会游泳，一个人去海岸边干嘛呢？
　　没想到，一到希腊，计划就完全被颠覆了。
　　「去岛屿！」
　　在雅典娜的旅馆，偶然认识的日本人帅哥对我下了这样的命令。
　　这个帅哥去过好几个岛屿，今天刚搭船回来，向我强力推荐。他说遗迹那种东西，死前想看几次都有机会，但是岛屿的季节很快就会结束，要去就要趁现在。我问他：「什么是岛屿的季节？」他毫不迟疑地回我说：「太阳。」每天持续放晴的夏天快结束了，厚灵低垂的幽暗季节即将来临。来度假的欧洲人也陆陆续续回家，现在去旅馆也便宜。你就当被我骗了，去看看吧——他说。
　　就这样，我当成被骗地买了船票，从比雷埃夫斯港搭渡船，前往爱琴海。
　　那之后，我去了奈克索斯岛（Naxos）、提洛斯岛（Delos）、米克诺斯岛（Mykonos）、伊欧斯岛（Ios）、阿莫尔戈斯岛（Amorgos）、圣托里尼岛（Santorini）、克里特岛（Crete）等许多岛屿。搭船从港口到港口，在每个岛屿停留两到三天。当然我没有预定旅馆，因为除了岛名外，我其实一无所知。要去哪个岛屿，就是看地图随便选，选择形状看起来舒服的岛屿或岛名语感不错的岛屿。
　　有很多旅馆的老头守在港口等客人，我只要说出住宿的希望价格，有人同意就会说：「这边。」把我拉走。有时是搭车、有时是搭机车、有时是走路去旅馆。
　　专为度假开设的旅馆，即便便宜也很宽敞、整洁。两张床、从阳台可以稍微眺望海岸、附热水淋浴设备，一晚只要两千到三千日圆。过九月中后，岛屿的住宿行情，就完全进入淡季的折扣价了。
　　从雅典娜出航后，首先去了奈克索斯岛。
　　「总之，你就是去岛屿，去了就知道。」在航行途中，我就领会那个帅哥这么命令我的意思了。
　　海好蓝。
　　与在日本看到的蓝不太一样。我不知道哪里不一样，总之，蓝得深邃，深不见底。
　　我的体质是不接触外面空气就会晕船，所以航行中我都站在甲板上眺望大海、天空，但一点也不无聊。看着大海，享受那种蓝，时间很快就过去了。没多久，远远只看到一小点的岛屿逐渐靠近，出现了攀附在山丘上绵延相连的白色建筑物，港口从左右包住了船。
　　到奈克索斯岛的隔天早上，我一走出旅馆，立刻去了某个地方。老实说，在雅典娜认识的那个帅哥给了我一个建议，但我坦率地告诉他，不管爱琴海是多么漂亮的地方，我都不想在海岸游泳。他抿嘴一笑，对我说游泳不是岛屿唯一的乐趣，然后给了我这样的讯息：
　　骑出租机车环绕岛屿。
　　帅哥以前是机车赛车手，知道哪里有出租机车，就租来骑骑看，没想到骑得很开心。从港口到旅馆的路上，的确有间像是出租机车的店，排列着好几辆改造过的机车。我去那里，拜托老板把机车租给我。他问我有没有驾照，我说放在日本没带来。他要我把护照押在那里，这样就能借车了。
　　他问我要不要骑排在店头那一长排的400CC机车，我说：「不用，给我小绵羊就行了。」他带我去店里面，对我说：「那就骑这辆吧。」给了我朝日报社送报用的小绵羊。
　　这可不是比喻哦，真的是朝日报社的小绵羊。车体上还大刺刺贴着朝日报社某某营业所的汉字标签，所以绝对不会错。滞留希腊期间，我每到一个岛都会去机车出租店租小绵羊，租到的一定是日本的中古机车。除了送报用的，我还骑过留下乌龙面店、荞麦面店等种种生活痕迹的小绵羊。仪表全都坏了，不知道油量剩多少，所以回程都骑得心惊胆战。可是一天只要八百日圆的破表价，所以没得挑剔。
　　租了机车，再去商店买地图。所谓地图，也只是像给小孩子看的寻宝地图，非常简单明了。
　　我骑着小绵羊出发，前往孤立在岛上偏远地区的遗迹、海岸。
　　岛屿的地形是连绵不断的山丘。
　　没多少绿地。
　　干燥的地面种着橄榄，偶尔会有明信片里常见的巨弹型蓝色屋顶、白色墙壁的教堂，以天空为背景，孤零零地伫立在山脊上。山羊悠闲地行进着，挂在脖子上的钤铛，叮咚叮咚响彻云霄。
　　我骑着朝日报社的送报小绵羊，轻快地骑在环绕山丘的沿海外环道路上。
　　迎着有点冷的风，逐渐在眼前展开的爱琴海景色，令人惊艳。
　　直到现在，我都没办法用言语形容那片大海的蓝。大学时没办法形容，现在成了作家还是没办法形容。青、群青、绿、深绿、蓝——大概就是这些颜色的混合，有时会形成波光粼粼的细长带子。总之，就是东亚没有的颜色。既然不存在，就不可能衍生出相对的日文或汉字。
　　我骑着小绵羊，越骑心里越慌。不能告诉生活在日本的所有人，这世上有这样的颜色，让我心浮气躁。我边奔驰边认真想着，好想绑架全日本人的视神经，五秒钟就好，把自己看见的东西烙印在他们的视网膜上。我对希腊拥有的至今无法忘怀的憧憬，全都是那片「爱琴海的蓝」。
　　骑小绵羊环岛时，尤其无法忘怀在阿莫尔戈斯岛发生的事。
　　这座岛屿是以电影《碧海蓝天》的开场的外景地闻名，周围都很难靠岸。像米克诺斯岛或圣托里尼岛等名岛，靠港船只的班次很多，城镇也很漂亮。墙壁白到不能再白，屋顶也涂成整片蓝色，妆点成非常上相的城镇。其他岛屿不会这么，精心地重漆建筑物，比较天然，人相对也少，海更漂亮。
　　对了，净说大自然的事，不说说人的事，有失平衡，所以我想稍微提一下关于人的事。
　　从来没见过这么容易动怒的国民——这是我对希腊人最直接的感想。正确来说，应该是没见过怒气可以维持这么久的国民。女性尤其爱生气，我经常看见她们泼妇骂街的场面。我走出旅馆，想去吃个早餐，走着走着，就看到附近的欧巴桑站在某人家门前，跟从二楼探出头来的另一个欧巴桑吵得很凶。吃完午餐回旅馆时，那两人还以同样姿势叫骂着。
　　在雅典娜的十字路口等红绿灯时，一辆破破烂烂的车突然熄火停下来。坐在驾驶座上的欧巴桑，横眉竖目地怒骂车子，用力拍打方向盘，引擎竟然复活了，车子又动了起来。我还以为这是电影才有的老哏，没想到真的会发生。
　　这些都是很凶悍的例子，但是就当我稍微提过希腊人的事了，再回到主题。
　　我很勤奋地搭船去了很多岛屿，花了很多时间终于到达的阿莫尔戈斯岛，是个非常无趣的岛屿。
　　望着渔港冷清的景色，我失望地想：「啊，抽到了铭谢惠顾的签。」但还是租了小绵羊，买了地图，进行探险。
　　我骑上从港口蜿蜒延伸的上坡道，看不见海，也看不见城镇。我嘀嘀咕咕抱怨时，似乎骑到了山丘最顶端，前方的视野豁然开阔。
　　眼前一片蓝色。
　　下面飘着白云。
　　但是我很快想到大有问题。
　　我从港口骑着小绵羊到这里，人约三十分钟。即便是一直往上爬的上坡道，也不可能爬到比云更高的地方。我定睛凝视，发现那不是云，而是漂浮在海面上的潮流。原来是天空与大海的边界相融合，连成一整片蔚蓝，所以我没发现海也进入了视野。
　　虽然只是几秒钟的错觉，就像骑着小绵羊在云端轻飘飘地奔驰。
　　阿莫尔戈斯岛的蓝就是这么特别。
　　骑到峭壁，看见拍打崖下的波浪，颜色有如弹珠汽水瓶内的弹珠。那也是言语无法形容的颜色。我明明不喜欢游泳，却还是找到没有人的海岸，潜入水中。
　　海底宛如一间水屋，可以看得很远。
　　我爬上沙滩，阅读从日本带来的书。肚子饿了，就收拾行囊，去途中的餐厅吃午餐。正在吃名叫souvlaki的烤猪肉串时，两个人骑着速克达经过。穿短裤的老先生，载着坐在后面的老太太，四平八稳地骑过去。两个人都戴着太阳眼镜。老太太烫过的银发，在骨碌骨碌打转的风中飘扬。看到他们，我心想等我变成老公公时，如果可以带着老太婆来这种穷乡僻壤的岛屿该多好啊。我边沉浸在
　　这样的感慨中，边咬断咬劲十足的猪肉，继续看我的文库本。
　　不知道为什么，我带来希腊的书是中原中也的诗集。
　　回程时，刚读过的一篇〈盲目之秋〉的开头，在我脑中萦绕不去。
　　风起浪涌，
　　挥手于无限前。
　　当时，我面对爱琴海的蓝，真的有朝向无限挥手的感觉。
　　现在所有一切都已成为古老记忆。
　　然而，明年夏天，那片蓝色的爱琴海，依旧会在天空下澎湃翻腾。
　　再见了、再见了
　　船出航了。
　　小船缓缓离开港口，驶向了爱琴海。正如来拜访这座岛屿时，我又乘着船航向下一座岛屿。汽笛嗡嗡鸣响。天蓝，海也蓝。其实用蓝来形容并不正确，然而也不是绿色。蔚蓝、群青、青绿都不够精准，那是日本没有的颜色，所以没办法用日文来形容那种蓝。
　　爱琴海的蓝。
　　只能这么说了。
　　我站在船尾的甲板上，用身体感受轰隆轰隆震响的引擎，望着零星几个在码头送行的人们。中广身材的父亲跨坐在小绵羊上挥着手，后座载着小孙女。全家总动员来送行的人们，不停发出欢呼声，精神焕发。
　　我靠在栏杆上吹着风。
　　只要在甲板吹风，就不会晕船——这个对抗晕船的独一无二的方法，是我在巡回爱琴海群岛的单独旅行中发现的。从此以后，只要搭船旅行，不论风吹得有多强、外面的空气有多冷，我都会在甲板上欣赏风景。
　　出港时，有很多乘客聚集在栏杆边，拍照留念、向岛屿告别。但是，渐渐地，一个一个不见了。只有一位中年男子，还跟全家总动员来送行的家人大声对话。稍微离开港口时，他还不死心，拼命扯开嗓门叫喊。
　　然而，他的声音被巨响的引擎声掩盖，没多久就传不到码头了。他终于放弃叫喊，只挥着手。
　　这时候我才发现，男子旁边站着一个年轻人，手不停地动着。我花了一些时间，才看出他在打手语。我把视线拉回码头，看到一位年轻女性站在码头的一隅，拼命打手语回话。
　　最后，中年男子大大挥手，背起脚下的大行囊，走回了船舱。那个年轻人变成与我隔开一段距离，站在我旁边。
　　年轻人的手不停地动着，宛如想说的话接二连三涌现，不知如何是好，在半空中一股劲儿地舞动着手、舞动着手指，不时开怀大笑。
　　好奇特的景观。听得见声音的人，在听不见声音后就放弃交谈了，只剩下听不见声音的一对男女还持续交谈。
　　两人继续交谈着。
　　直到彼此都变成豆粒大小，还在交谈。
　　全然看不见对方时，年轻人才浮现满足的笑容，从甲板离去。
　　我变成倚靠栏杆的最后一人，注视着逐渐远去的岛屿。美丽的爱琴海从左右将岛屿拥入了怀中。而目睹比那更美的情景的兴奋，也平静地拥抱着我。
　　那年我才二十岁。
　　如今已然成为遥远的回忆。
　　再见了、再见了。
　　汽笛声响彻了爱琴海。