　　平成便利考证
　　我跨越世纪思考，所谓的便利究竟是什么？
　　高中时，我曾犯下「停课却去了学校」的令人痛恨的错误。台风刚过的早上，我一如往常去学校上课，发现最近的车站有异状。从电车下来的学生很少，对面月台不知道为什么也有学生杵立着。后来才听说，发布了洪水还是暴风之类的警报，学校停课了。
　　我没精打采地爬上明显比平时冷清许多的月台阶梯，往对面月台走去。等着才刚搭过来的线路的回程电车时，想到从家里到学校之间来回的两个小时，我原本可以在床上呼呼大睡，就觉得很不甘心，把身体扭来扭去。我早上都不太起得来。记得高中三年，我都会缩在棉被里直到最后一刻，边许愿「请让我继续睡五十年吧」，不知道为什么指定了整整半个世纪的时间。
　　也因此，早两个小时起床，白白浪费了时间，让我懊恼得咬牙切齿。我家吃早餐时，没有看电视的习惯，想着台风已经过去，雨也停了，所以我完全没料到会发布警报就出门了。结果落得这样的下场。
　　那么，怎么做才能避免这样的失策呢？不用想也知道，答案只有一个，那就是看电视，或是听收音机。当时的即时资讯来源，只有这两种。差不多是二十年前的事了。我家没有电脑，也没有手机，不过那时候也还没有网路，说到「亚马逊」，只会想到假面骑士里布满鳞片的亚马逊骑士。
　　如果那个时代有具备现在机能的电脑，不，有一支手机就够了，我一定不会白白浪费那两个小时。起码会收到一通朋友传来的简讯说：「今天停课喔！」我就会停止正在穿制服的动作。科学技术的进步所带来的便利，可以轻松挽阅我的两个小时，让我开开心心地重返回笼觉的世界。
　　那之后时间飞逝，世纪的变化目不暇给，现在我眼前就放着一台笔电。
　　只要咔哒咔哒打几个字，全世界的资讯就会如雪片般飞来。我是不知道有没有那种资讯啦，但只要你想知道，连立陶宛国内有没有发布什么警讯、警报都可以去检索看看。现在不用上学了，所以无法证实，但我想我应该不会再重蹈「停课却去了学校」那种狼狈的覆辙。实际上，想去某家餐厅吃看看，大老远跑去却在店门前惨叫「唔，公休」的次数也真的骤减了，因为会事前查清楚公休日再去（P41的「松叶」也在网路上查过，上面说没有公休日）。
　　我拥有这台电脑，究竟享受了多大的便利呢？以前在家时，想吃什么就要自己去店里吃，现在连只能带回来当伴手礼的美美卯乌龙面，都可以在五分钟内完成网购。这都是二十世纪时无法想像的事呢——我这么喃喃自语，随手拿起桌上的PSP掌上型游戏机。我打开电源，想试试新买的游戏，却出现了这样的画面：「请更新软体」。
　　最近的游戏机的结构很复杂，连双手便可掌握的机体，有时都会要求更新本体软体。不更新，新出来的游戏就不能动，我也只能配合着做了。可是，要怎么做呢？完全忘了更新方法的我，当然是立刻使用眼前的电脑检索。
　　好便利的时代。转眼间，我就找到了解决方法。在几个更新方法中，我选择了不必从椅子上站起来也能完成的方法。那就是把PSP里的薄薄一片记忆卡插入电脑里，用这片记忆卡来取得软体的最新资料。
　　我立刻把只有小指头前端大小的薄薄记忆卡从PSP拔出来，插入电脑侧面的插槽。
　　那时，我看到了奇怪的注意事项标签。
　　贴在插槽旁的标签，指名我正要插进去的记忆卡，上面写着「请务必安装转接头再插入」。
　　我边读着「请务必安装转接头再插入」的文字，边缓缓把记忆卡压进去。眼睛与手的神经没有直接相连。眼睛的资讯要先送到大脑处理，再由大脑对手下令。无意问，我体验到那种时间差，但现在不是分析这种事的时候。我猛然回神时，记忆卡已经完全插进去了。
　　我定住不动，看着插槽好一会儿。当然，我没有先安装注意事项所说的专用转接头，可是看起来是很顺利地插进去了。
　　我搞不清楚怎么回事，心想还是先抽出来吧。当手指碰到插槽时，我才知道发生了什么事。
　　记忆卡出不来。
　　通常在这种状态下，只要按一下插槽，就会产生反作用力，把记忆卡推出来，现在却没有任何动作。看来，是因为没有安装专用转接头，记忆卡与插槽口的大小不合，直接滑到里面卡住了。
　　冷静、冷静。
　　我在心中重复这句话。这不是什么大不了的事，不过是一张薄薄的塑胶片钻进了狭窄空间里，总有办法解决。
　　我把指甲伸进插槽与记忆卡之间，试着把记忆卡拉出来，但动也不动。
　　我拿出掏耳勺，想把记忆卡掏出来，但动也不动。
　　我拿出镊子，想把记忆卡夹出来。试着夹住记忆卡上下，结果反而跑进更里面去，完全不动了。
　　到这个地步，我终于体认到，事情比我想像中严重许多。
　　这时候，我想起自己面对的是笔记型电脑。既然是笔记型电脑的问题，问笔记型电脑不就行了？我试着输入PSP的记忆卡名称，以及「取不出来」这两个关键字。
　　检索结果，来自日本各地的类似体验报告，密密麻麻地列出了一长串。
　　我心想这果然是谁都会经历的事，有了莫名的连带感、安全感，把所有记载看过一遍，寻求解决之道。
　　我的脸逐渐变得僵硬。
　　对手不过是厚度两公厘、大小比小指头指甲再长一些的塑胶片，却没有方法可以很简单地取出来。有人说怎么做都没用，只好送修，花了不少钱。看到这么可怕的体验案例，我的脸都绿了。我想干脆自己把电脑拆开会快一点，可是万一把电脑搞坏就得不偿失了。
　　渐渐在电脑前变得垂头丧气的我，终于看到一件解决的案例。那就是在牙签前端抹上三秒胶，用牙签黏住记忆卡，再拖出来。可是我家没有三秒胶。
　　我又发现另一个解决方法。就是在美工刀的刀片贴上双面胶带，再把刀片伸进插槽，黏住记忆卡拖出来。我颇有同感，觉得这样的成功率很高。可是我家没有双面胶带。
　　搞到这地步，是不是该去便利的结晶——超商——呢？可是现在是半夜三点。更何况，想到超商可能没卖三秒胶或双面胶带，我就懒得把屁股从椅子上抬起来。既然这样，最好的办法就是拖到明天再解决，可是我明知没啥用，还是又把掏耳勺、镊子通通拿出来，想继续试。结果，因为用力过度，把我最喜欢的掏耳勺拗断了。
　　我看着被扯断后，断面惨不忍睹的掏耳勺，不得不投降。啊，睡吧、睡吧。
　　我终于抬起了沉重的腰。这时候，我发现文具盒里有样东西——透明胶带。我把手缓缓伸向透明胶带，剪下前面三公分左右的宽度，然后把这片透明胶带小心伸入插槽与记忆卡之间。接着再利用镊子的一边，从胶带上面往下压，让黏着面黏在记忆卡上。
　　我屏住气息，小心翼翼地把胶带往外拉。
　　记忆卡无声无息地从插槽露出来了。呼！我大大喘口气，甩手指一口气拔出了记忆卡，紧紧抱住这个终于生还的极小人质。
　　从问题发生到彻底解决，两个小时过去了。
　　我再次跨越世纪，自问所谓的便利是什么。
　　假如以前有网路、电脑这样的便利，我这个活在二十世纪的高中生，就不会不知道台风后发布了警报，在那样的早晨糊里糊涂去了学校，损失了重要的两个小时。
　　相反地，假如现在世上没有这些便利，活在二十一世纪的我，就不必在三更半夜花两个小时的时间，把糊里糊涂插入电脑的薄薄一片塑胶记忆卡救出来，因为根本不会发生那种问题。
　　写到这里，我终于找到了答案。
　　问题不在便利的有无，而是横亘在便利之前的「糊里糊涂」的有无。亦即，便利再怎么发达，都无法超越人类的糊里糊涂。科学再怎么进步，也永远胜不过人类的糊里糊涂。
　　我是以愁云满而的一张脸，把这个跨世纪的发现传达给各位。
　　少年时代
　　我要写关于远投的事。
　　在这之前，这世上应该没有详细介绍远投的文章，以后也不会有。也就是说，关于远投的记载，这是第一篇也是最后一篇。
　　远投的读音是「tonage」，实际念成「to～nage」。在发音方式上，「to～na」是同样发音，只有「ge」提升了半个音。
　　通常，与远投扯上关系的人，都有四年的时间。一定是四年。为什么以四年做区分？因为远投这玩意，只能在那个地方进行。不论任何人，经过四年都要离开那个地方，而在那之后，再也不会远投了。
　　下雨天不能远投。风太强的日子，也不能远投。
　　远投只需要一颗球。
　　就是在学校福利社贩卖的塑胶球。
　　少年们把小小的肩膀都奉献给了那颗塑胶球。
　　少年时代，我没有在操场打过棒球，也没有踢过足球，也没有打过篮球。
　　只做过远投。
　　◎
　　第一次站在远投的地方，是九岁的时候。
　　学校里有个「大操场」，还有一个称为「中庭」的空间，是那个操场的三分之一大。升上三年级之前的一、二年级，只能在中庭玩，禁止进入「大操场」。
　　「大操场」经常进行着不可思议的游戏。
　　几个人组成一组，用原本使用于棒球的大塑胶球，彼此投球。其中一组中的一人，以很远的地方为目标，把球高高投出去；另一组人在球落下的地点等着接球，会有一个人接到球。接到球的少年，助跑几步，把球投回给对方，就这样投个没完没了。
　　下课时间，从「大操场」旁边经过，会看到很多球呈现优雅的圆弧状，在空中飞来飞去。那显然不是同组同伴在练习投接球，而是根据什么统一规则在进行比赛。但是，二年级不准接触那个秘密。我们知道那个中央画一条线，上、下写着数字的东西叫做「分数」。然而就像那里有道看不见的墙壁，本能告诉我们，还要经过很长一段时间我们才能了解里面的内容。「大操场」的一隅，有巨大的复合型游戏器材和半径很长的荡秋千，听说比中庭的器材大好几倍——我们心里都明白，跟那些设备一样，那是我们还没有资格接触的游戏。
　　可是，有时会在无意间，从有哥哥就读高年级的同班同学那里，听到秘密的片片段段。
　　譬如说，那个游戏的名称好像是「远投」。
　　◎
　　升上三年级，我终于踏上了「大操场」。
　　披着神秘面纱的远投规则，瞬间在少年之间传开来。
　　我双手交握。
　　抬起手肘，连同手肘向左右张开，让手掌心朝向正面。
　　二十五步。
　　用大拇指、食指、中指三根手指头，以握球的方式伸向半空中。
　　三十五步。
　　两手的手腕交叉，像剪刀般抓住。
　　十五步。
　　使用五根手指以及手掌全部，重点是只用一只手。
　　五步。
　　像郁金香的花瓣般，双手交合使用。
　　三步。
　　藏在远投里的秘密，就是这些接球的方法与步数。
　　只要记得这些，任何人都有远投的权利。三年级的学生立刻与高年级的学生分享操场的场地，开始远投。三到四人一组，彼此拉开距离面对面。接下来只要使尽全力把球丢出去。
　　丢到空中的球会掉下来。双手交叠，把手掌心朝向正面，摆出自己做出接球手套的姿势，接住掉下来的球。
　　如果没漏接，球稳稳地掉在手掌心里，就往前二十五步。少年拿着球，意气风发地向前跑二十五步。步步逼向耸立在操场尽头的教室墙壁。少年靠整整二十五步的助跑，把球丢出去。从极近距离丢出去的球，从对手头上飞过去，撞上教室的墙壁。
　　这样就获得了一胜。
　　没有特殊名称，就是说「得到一分」。
　　操场边界的建筑物，一端是教室，一端是游泳池，远投的真相是把球投到教室的墙壁或游泳池的墙壁上，比赛双方能丢到多少球。
　　从操场的一端到另一端，距离很远。即使肩膀比一般人强劲一些，也不可能丢得到墙壁，所以产生了上述的接球方式与步数。要接住对方丢过来的腾空飞球，而不是落地弹跳的球。依接球方式而定，可以做三步、五步、十五步、二十五步、三十五步的助跑。当然，漏接的话，就是零步。必须捡起漏接的球，
　　从那个地方把球丢回去。
　　与棒球的投球一样，对方少年用大拇指、食指、中指三根指头握住塑胶球，使出浑身力气把球丢出来。
　　球在空中画出弧线。
　　我立刻等在球将落下处，同样只使用三根手指头准备接球。
　　完成这个很难成功的接球方式，就能取得三十五步的助跑权利。
　　我在同伴们的欢呼声中，大喊着数字，一口气向前跑三十五步。操场的尽头近在眼前，我从容不迫地把球丢到游泳池的墙上，摆出握拳振臂的胜利姿势，回到同伴的地方。
　　◎
　　有时也会跟隔壁班进行对外比赛。
　　四个人抱着代表班级的气概，与隔壁班同样人数对决。双方都不想输，拼命奋战。远投原本是很绅士的竞赛，大胆把球投向站在正前方的对手，才是远投的真髓。明知很可能被接到，还是要堂堂正正把球抛向正前方，希望球能飞过对方头顶。
　　然而，在班级对抗这种非比寻常的环境下，有时会让少年们变得感情用事。
　　当一边兵败如山倒时，就会爆发输的一方耍性子，把球丢向没有人的地方，让赢的一方去追球的常例事件。不变更球路、正面对决的不成文规定不知道跑哪去了，被逼得不得不拼命追着球跑的胜利组的少年们，也报复似地瞄准操场最远的边界，把球高高丢出去。接下来，不讲仁义的乱球时间，会一直持续到宣告午休结束的钟声响起。最后，交流比赛悲惨结束，彼此都发誓再也不跟对方交手了。
　　但也不是只有仇恨。
　　有时也会从其他班级突然飘来清新的气息。
　　某天，隔壁班的T会「两片刃」的消息，在少年之间传开来。据说，在远投界向来以实力坚强闻名的T，练就了魔球技术，只要碰到他的球就会受伤，所以被称为「两片刃」。
　　少年们立刻向T提出比赛要求。
　　「我要在下过雨的隔天比赛。」
　　T少年提出附带条件，答应了他们的比赛要求。
　　那之后下雨了。
　　与T的对战，在雨停后的午休时间展开。T用来对决的塑胶球，弹力非常好。
　　第一次看到T的「两片刃」时的震撼，我至今都忘不了。
　　T的投球方式，原本就比较偏向侧投，大家看到沿着低弹道飞过来的球，推测落下的地点时，都觉得「啊，会落在前面」，把守备位置往前移，球就在这时候突然浮起来，越过了少年们的头顶。
　　所有人都哑然望着骨碌骨碌往后滚的球。对方因此大举入侵了我们的阵地，即使从球落下处把球投回去，T也可以轻易接住，靠几步的助跑，再次使用「两片刃」。球又是中途猛然浮起来，畅行无阻地撞上墙壁弹回来，就这样取得了一分。
　　少年们哪有心情继续比赛，马上冲向T，请教他怎么投「两片刃」。
　　T很干脆地告诉了我们那个秘密。
　　「把球沾水后侧投就行了。」
　　仅仅只是这样。
　　的确如他所说，每次我们投完，他都会把手浸入昨天雨后留下来的水洼里，先做好「两片刃」的万全准备。他还说软塑胶材质的球，可以提升浮起来的性能，把令人嫉妒的研究成果也告诉了我们。
　　就这样，开始了空前的「两片刃」潮流。
　　有水洼的日子，每个人都会把球浸过泥水后再摆出投球姿势。放晴的日子，就会看到有人在投球位置的地面踩下鞋印，跑到饮水区的自来水管，刻意把球弄湿再跑回来投球。
　　但人心都很容易改变，流行没多久就没落了。
　　最大的原因是，少年们都习惯了「两片刃」的弹道。只要锻链守备的技术，就跟一般球一样可以接得住。最后，大家都觉得每次投球都要沾水，是很麻烦的一件事。
　　操场又回归到过肩投球。
　　在下过雨的第二天，有时会有人不经意地想起来，把球浸水后再投。可是，手指没办法配合太久没使用的「两片刃」投法，在投出去的瞬间，球就滑下来掉到脚下了。这样就等于是投完球了，对方会立刻跑去捡球——「两片刃」的时代就在这种光景巾结束了。
　　◎
　　少年们都喜欢远投。
　　为什么在少年们就读的小学，远投会这么流行呢？因为操场禁止使用球棒的棒球，也禁止踢足球，在这样的限制下，少年们别出心裁，创造了远投这种球技。我父亲也跟我从同一所小学毕业，令人惊讶的是，在半个多世纪前，父亲还在学生时代，就有类似远投的运动了。远投长久以来受到大家的喜爱，但是远投本身爱不爱少年们，非常值得怀疑。
　　用来远投的塑胶球很轻。
　　少年们使出全力不断投着球。小学三年级时，球还飞得不远，对肩膀造成的负担也小。到了四年级，球突然飞得很远了。他们各自创造出动用全身部位的投球方式，挥动手臂的幅度变大，球速、球路的威力也因此大大提升。然而，球的重量没有变。
　　我们班上有位Y同学。
　　我很喜欢看Y以柔软且敏捷的一连串投球动作投出来的球。
　　小学四年级的学期过半时，Y的球速突然减弱了。
　　长距离的球明显减少，只投中距离的球或滚地球发动攻击。
　　某天，我听说Y在暑假时去了医院。他告诉我，因为伤到手肘，所以班导师叫他少玩远投。当时我无法理解那是什么意思，还以为只是像留下大疮疤的擦伤一样，经过一段时间就会复原。
　　然而，事实是，开始远投一年多一点，Y的手肘就毁了，那时Y才十岁。那之后，Y的强大臂力再也无法重现了。
　　投那么轻的球，居然会磨损自己的肩膀和手肘？谁也没注意到、也没想到。
　　开始远投的第二年，我也出现了异状。升小学五年级前的春假，肩膀内侧隐隐作痛，仿佛有东西在里面钻动，久久不见好转。尽管如此，一到球季，开始投球就忘了疼痛，还是沉溺在不停地全力投球的日子里。
　　我的体格虽瘦小，肩膀却强劲有力。但是，不久后，我发现我的想像与现实有了落差。我想在这个时机、以这个角度把球投出去，应该可以飞得很远，球却飞不出我期望中的弹道。升上更高年级，力气变大了，球的飞行距离应该也会拉远，我却看不到这样的结果，甚至觉得反而是去年的球会画出弧线，飞得更快更远——只是有这样的感觉，但无从确认。而且，在同伴中，我的肩膀还算是强劲，完全找不到陷入悲观的理由。
　　直到小学六年级的第三学期，才真相大白。上国中后，大家将会分散各地，就要跟这个奇妙的游戏说再见了。有人提议，在那之前选出班上的远投王。
　　远投通常是打团体战，这次的目的是选出远投王，所以采个人淘汰赛，战到最后的人就会被封为远投王。
　　我的初战对手是H。
　　在偷偷觊觎优胜的我的眼中，H是个很好应付的对手。他的运动神经不错，但平常不玩远投。尽管知道远投的规则，但投、接球的技术，应该都输我一大截。我带着前辈的从容心态，与H展开一对一的对决。
　　结果一面倒。
　　我彻底惨败。
　　我的球一次也没丢到耸立在H背后的教室墙壁，倒是H的球好几次都丢到我背后的游泳池墙壁，投、接球也毫不马虎。H投的球飞得很远，超越我们平时相互竞争的远投常理，轻轻松松地飞过了我的头顶。
　　而我投的球却完全落在H的守备范围内，还来不及展现经验值的差距，就被对方强劲的肩膀击败，颠覆班上大多数人的预期，在第一回合战被淘汰了。
　　每天在练远投的其他人，结局也都一样。所有人都无法招架，被击败了。因为少年们四年来都使劲地持续远投，肩膀已经损坏得差不多了。我只是在肩膀损坏的一群人中，相较于其他人，还算维持了肩膀的强度。
　　现实不会说谎。至今没有用过肩膀的人，不费吹灰之力就赢得了胜利。那之后，在淘汰赛中获胜的M，偶尔也会参加午休时间的远投，他的球比谁都飞得远。投球姿势明明很笨拙、弹道明明很低，却还是有好几球从少年们的头顶飞过去。没有人赢得了M。少年们的成长空间，连一厘米都不剩了。
　　几个月后，我们都成了国中生。
　　某天的午休时间，正好在国中的操场用塑胶球练习投、接球，我试着投暌违已久的远投。球刚投出去，就觉得右手发麻。球飞行的距离，不到我想像中的一半。我只投了一球，右肩的疼痛却到午休结束都还没消除。直到现在，我都没办法投出完整的过肩球。
　　「我把小小的右肩，献给了远投」没有人这么说过，但是，那所小学应该有很多少年们，走过了跟我一样的路。我并不后悔，也不想说远投对身体有害。现在远投是否还存在，我也不知道，也不会期待永远延续下去。
　　我只是想多少记下来，世上有这么奇妙的游戏，还是个满有趣的游戏。
　　历史性的我
　　最近我经常思考「历史性」这件事。
　　怎么样才算有历史性呢？首先这就是一大难题。
　　譬如说，我在高中一年级的夏天，报名憧憬已久的「全国高中机智问答选手赛」，勇敢参加了在神户六甲岛【注：位于兵库县神户市东滩区的人工岛。】举办的预赛。参赛的三人都穿着很土的T恤，一心期待着主持人福留功男出场。没多久，有人大喊一声：
　　「Fire！」
　　接着跑出一个皮肤白皙的年轻男人，我至今都还忘不了那一幕的冲击。原来是福留功男在一年前的比赛时，不声不响辞去了节目主持人的工作。也就是说，那一刻是第二代主持人福泽朗热闹登场的瞬间。然而，在会场迎接他出场的高中生们，脸上都写着：
　　「他不是主持人。」
　　面对这么诚实的反应，福泽朗还是径自连声叫着「Fire！」，不管三七二十一强行切入了第一道题，施展了大人的魄力——在什么都混沌不清的盛夏的白日梦中，以一般人的观点来看，当时的我确实参与了至今还在播放的《全国高中机智问答选手赛》的漫长节目中的历史性场面。
　　顺带一提，第一阶段是OX问答，我们三人都在第二题还是第三题就落败了。题目是：
　　「龙卷风在北半球是向右旋转移动，在南半球是向左旋转移动，○还是×？」
　　这道二选一的问答，让我从出题当时到现在的二十年问，都在深思「机智问答到底是什么玩意」的根本问题。不过，机智问答的事就说到这里，还是回到主题吧。
　　对，就是关于「历史性」这句话。
　　首先，这句话隐含某种严肃的味道。
　　散发着不能随便使用的氛围。
　　一方面，又拥有不可思议的魅力，让人在发生印象深刻的事时，会很想气派地添上这句话。近年来，大多带有修饰的意味，例如在奥林匹克或世界足球大赛的新闻中，经常听见「历史性的胜利」，就是典型的使用方式。原本，这句话只意味着「至今以来很难获胜的项目，或是淘汰赛中的单一胜利」，然而现今社会认为，即便形容得过分一点，只要能让大家开心也没什么不好，对夸张的形容表现得很宽容。的确，人类使用的语言，多少会因为方便性，中途产生变化。我前面举例的关于「历史性」回忆，就是「全国高中机智问答选手赛」，所以也没资格说三道四。
　　老实说，回顾我的前半生，竟然找不到亲身经历过的历史性事件。若要从记忆角落硬挤出什么来，顶多就是发行《勇者斗恶龙Ⅲ》那天，看到难波的玩具店前大排长龙；或是竹下内阁决定采行百分之三的消费税，在实施的前一天跑去买卫生纸；或是近铁水牛队获得联赛优胜，几百个欧吉桑围着上本町的近铁百货公司一楼的电视，观看战胜的那一瞬间，气氛热络得像战后的街头电视——都是这些芝麻绿豆般的小事。
　　当然，如果是透过萤光幕，我还亲身经历过冷战【注：冷战（Cold War），是指美国和苏联双方及他们的盟友在一九四五年至一九九〇年代间在政治和外交上的对抗、冲突和竞争。】瓦解、长嶋茂雄在国际田径比赛时连声叫喊「卡尔、卡尔！」的画面、真理教事件、九一一恐怖事件。这些事在各自的领域，直到现在都具有极大的意义，是具有历史价值的事，或事件。但是要我大声宣言，说我曾参与过那个瞬间，我还真有些犹豫。我不过是坐在电视机前，自我宣泄喜怒哀乐的一个旁观者而已。
　　这么一想，就觉得没有机会接触教科书里那种巨大的历史性转捩点，有些遗憾。大学时，我还真的为这件事，很不甘心地跺过脚。生于和平时代的我，成长中尝尽和平的果实，到了几乎麻痹的程度，却在就业活动的空档，沉溺于司马辽太郎之类的历史小说，把作品中展开的雄伟浪漫拿来与我平凡至极的日子相比，独自叹息：
　　「唉，为什么我不是生在那种热血沸腾的动荡时代呢？」
　　假如在幕末战乱时期，我是个二十二岁的武士，对于将来，绝对不会浮现这种无限空虚的心情。不知道充满虚伪与欺瞒的履历书为何，迈向自然涌现的明确人生目标，过着热情洋溢的每一天——我十分憧憬这种英雄们纵横驰骋的过往时代。相反的，强烈诅咒自己生在已经成形、（看似）丝毫没有自己介入的空间、被定型化、被固定化的无聊社会。如今已成追忆的年轻进行曲，当年曾粗暴地在
　　我胸口Zun-taka Zun-taka地响个不停。
　　但是——
　　最近我发现了重大的事实。
　　那就是我说「我从来没有机会接触历史性的转捩点」是天大的谎言，其实我长久以来一直伫立在那之中——这个事实把我以前的感叹连根拔除，造成极大的震撼。
　　契机是前几天我去参加某个活动，正巧跟某位现在常红的社长搭问电梯，他的公司主要是在行动终端机发行社群游戏。我偷偷打量社长威风风凛凛的模样，暗自猜测他大约比我大三、四岁。说起来教人生气，我回家立刻查电脑，看到社长居然比我小一岁，个人资产还超过一千亿。我带着阴沉的心情，继续阅读社长的介绍文。
　　「七六世代」
　　我看到了这个名词。
　　是什么意思呢？我点开那个名词，画面上出现详细说明。
　　根据说明，七六世代是指一九七六年前后出生，靠网路起家的创业者或工程师。画面上举例的人名与公司名，确实都是耳熟能详的名字。我正惊讶社长们个个都很年轻时，看到了一行文字：
　　「他们进入大学时，网路正好开始普及。」
　　此时，我恍然大悟。
　　为了追求「历史性」事件，长久以来，我都是从周遭的事情、案件硬挖出来。其实不用挖就有，百年后的历史教科书一定会记载的历史性转捩点，我曾亲身经历过。
　　没错，就是数位革命。
　　这个革命足以跟产业革命匹敌，说不定带来的变化更凌驾其上。百年后的教科书，可能会记载「西元二〇〇〇年前后，发生数位革命，网路急剧扩展」，只用一行话做说明。
　　我出生于一九七六年。
　　置身于七六世代的正中央。
　　网路这玩意，的确是在我进入大学时逐渐成形。但是，我对网路相关的东
　　西，没有任何兴趣，甚至是彻底排斥。在大学毕业成为上班族之前，我坚持不带
　　手机，电脑也是在确定将出道成为小说家后才买的。在那之前，我是用文字处理
　　机「文豪」写稿，再用感热纸印出来，过着极端「守旧派」的日子。
　　呜呼，这是多么滑稽的光景啊。
　　在就业活动时，我摆着一张臭脸，咳声叹气地埋怨「没有生在惊涛骇浪的时代」，其实迈向数位化的汹涌洪流，正从我眼前通过。这个变化可以说是「百年一度的大波浪」，还发出轰隆巨响，我却完全没发现，沉浸在搞不清楚状况的忧郁中。
　　大学时，我曾经梦想当个「幕末战乱时期的二十二岁的武士」。现在，我可以轻易想像那个结局。
　　假如被卷入倒幕的纷争，我一定会标榜我是「佐幕派」。既不是「开国派」，也不是「攘夷派」，而是最摇摆不定、只想维持现状的无聊至极的「佐幕派」。即便生为全藩都倾向于倒幕的长州藩士，我还是会冷眼瞄着那群吵吵闹闹的人，一副事不关己的样子，只管记我的帐簿。当然，我不会成为圾本龙马，也不会成为西乡隆盛、桂小五郎、大村益次郎等人，八成连跟他们走在一起的资格都没有。
　　我根本无法看见即将来临的变化的波涛，看不见波涛的人，就不可能采取跟得上波涛的行动。
　　从人类历史这个大观点来看，「明治时代」为极东岛国带来的变化，相较于数位的普及为人类生活带来的剧烈变化，震撼度恐怕是微不足道吧。
　　也就是说，我生在七六世代，目睹如此巨变，却连一根手指头都没动过。甚至连旁观者都不是，只是落后一大截跟着变化走的其他多数人之一。
　　曾经在远处流响的青春勇猛的进行曲，如今变成沿途吹锣打鼓做广告的靡靡之音。我听着那么愚蠢可笑的音乐，还是继续琢磨「历史性」这句话。五十年
　　后，如果我要很确定地告诉我还没见过面的孙子们，关于我亲身经历过的「历史性」事件，大概只能说些以前的回忆。
　　指着古老照片里的松垮袜和厚底长筒皮靴，对他们说：
　　「没骗你们，当时真的是穿这么奇怪的东西走在大街上，不信去问你们的奶奶。」
　　想着想着，我觉得说这种事或许比较符合我的高度。
　　解不开万字固定技
　　〇月〇日
　　我默默思考关于日文的事。
　　日文有五十音。
　　从「あ」（a）到「を」（wo），共五十音。不过，最后一行是「わをん」（wa wo n），「ゐ」（i）和「ゑ」（e）也用不上，所以去除这些，实际上只有四十六音。
　　所有文章都是由这四十六个假名文字组合而成。任何俳句、任何短歌、任何小说、任何歌词，都跳不出四十六不断相乘的框框。46x46x46x46x46……转眼间，便成了非现实的位数，沦为没有意义的纸上数字游戏。然而，以宇宙规模来看，即便是非现实的位数，也可能有无限多的存在。
　　那么，不论多厚的小说，都是某天存在于某处的宇宙记忆。我写过的小说、甚至这个瞬间写的文章，都是大爆炸后随之诞生的这个宇宙所疼爱的小孩。对，一切都决定于这个大宇宙的心思——
　　当然不可能是这样。
　　啊，心情好差。
　　〇月〇日
　　从那天起，断断续续思考宇宙相关问题的癖好，怎么也戒不了。
　　回想起来，我从小就喜欢思考「宇宙的尽头」。假如宇宙有尽头，那外面会是什么模样呢？不管怎么想像，还是迷迷糊糊，找不到答案。小学二年级时，在写诗的课堂上，我写了一篇宇宙尽头的诗。我记得内容是，假如有个箱子叫宇宙，那么箱子外面会是怎么样呢？
　　那之后转眼过了三十年，令我惊讶的是，从小二时写那首诗到现在，我丝毫没有更接近真相，连一厘米都没有。
　　也就是说，那时候知道的无限概念，一直延续到现在。
　　〇月〇日
　　从那天起，断断续续思考「无限」这句话的癖好，怎么也戒不了。
　　小学三年级时，我加入了附近的足球班。在那里跑步时，比我高一年级的男孩来跟我说话。
　　「你知不知道切割圆形，可以切成几等份？」
　　这个问题是，像切披萨那样把圆形切开，可以切到多细？
　　跑在我旁边的同年级朋友，边绕着操场跑边默默思考。
　　「说说看。」
　　过了一分钟，刚才那个男孩扬起下巴催促我们。
　　「四等份。」
　　我身旁的朋友回答。
　　「哦。」男孩点着头，把视线转向我说：「你的答案呢？」
　　「八等份。」
　　我回答。
　　我把想像力发挥到极致，可是用菜刀之类的东西把圆切开的影像，最多还是只能浮现八等份。
　　「对，八等份！」身旁的朋友插嘴说。
　　当时，他脑中应该是浮现了压过四等份的八等份影像。
　　「正确答案是什么？」我问。
　　那个男孩满脸得意地回答：「无限。」
　　「啊！」我和朋友同时大叫。
　　用量角器也可以把半圆细分成一八〇等份，所以我起码应该回答三六〇等份，我却想都没想到。
　　「小学三年级还真笨呢。」这则小插曲让我感触良深。
　　然而，听到「无限」两个字时，脑中浮现的景象是像电影《养鬼吃人》那样，很多条线朝圆心飞去，把圆无限分割，轻易超越了八等份。
　　从那时候起，我对无限有了概念。
　　〇月〇日
　　无时无刻不在思考宇宙外面是什么模样的我，不经意地想起高中一年级时，我曾接触过真相。
　　当时我在打瞌睡。
　　梦中，我突然看见了无限宇宙的背面。
　　那里是一整片的白色。
　　黑漆漆的宇宙，像贴在墙上的海报般剥落下来。尽管没听谁说过，我还是认为我刹那间看到的白色，就是宇宙的背面，而且深信不疑。「啊，我终于知道了宇宙的大秘密。」我全身颤抖，醒了过来。
　　这堂正好是物理课。
　　我知道好好学习物理和化学，才是更接近宇宙奥妙的认真且踏实的态度。可是那些上课内容，我都听得迷迷糊糊，完全不能理解。
　　所以我毅然放弃了物理和化学，进入了文组班。现在，有头脑好的人，以简单明了的说明，把物理和化学专家的见解写成书，只要偶尔阅读这些书，就能对宇宙有某种程度的了解，没什么好担心的。
　　〇月〇日
　　关于宇宙的书，多如天上繁星。我觉得把宇宙描写得最出色的一本，是稻垣足穗的《一千一秒物语》。想起很久没看了，又拿出来重看。
　　「月亮从东边地平线摇摇摆摆地升起，我拿着从宪兵借来的枪，单脚跪下，
　　瞄准目标开枪，砰！
　　月亮倒栽葱掉下来。
　　所有人欢呼万岁！」（摘自〈与月亮吵架篇〉）
　　稻垣足穗描写的星星，从天空掉下来，撞到砖瓦，发出了「咔锵」声，那是多么悦耳的声响啊！
　　咔锵！
　　咔锵！
　　咔锵！
　　啊，好想不停地写咔锵！
　　〇月〇日
　　关于宇宙的小说，多如天上紧星。我觉得把宇宙描写得最生动、最迷人的一本，是筒井康隆的极短篇《到达》。想起很久没看了，又拿出来重看。
　　到达
　　突然，地球「啪嚓」一声，无预警地碎裂了。
　　太阳也「啪嚓」一声碎裂了。
　　月亮、土星、其他恒星群的星星，也都「啪嚓」一声碎裂了。
　　宇宙所有星星，同时「啪嚓」一声碎裂了。
　　成群掉落至今。
　　只有这样。光这样就结束了。但是，太棒了。
　　啪嚓。
　　啪嚓。
　　啪嚓。
　　这个声音就到此为止。
　　〇月〇日
　　在回家路上，从耸立路旁的大楼与大楼之间，可以稍微看到在天空位置较低的猎户座。
　　我现在居住的东京，星空居然比以前住的大阪、京都都看得清楚。不过，能辨认再多的星星，也永远比不上星光如淡淡瓦斯灯般覆盖天空的蒙古夜晚。
　　以前我去蒙古内地旅行时，我告诉同行的人关于宇宙的事，得意洋洋地说了刚从书上得到的知识。
　　「你知道吗？宇宙是很不可思议的东西，只有泡泡上面有银河呢。听说银河都在泡泡上面【注：非主流之「宇宙泡泡说」。】。也就是说，这意味着那里面没有星星或任何东西，只是一片漆黑，很多巨大无比的泡泡相互挤来挤去，种种银河攀附在泡泡表面，这就是宇宙。银河是不是知道自己的位置在泡泡上面，就在那里定居了？」
　　默默听着我说话的那个人，突然燃起熊熊怒火，对我说：「那是人类自以为是的想法！」他滔滔不绝，一口气把话说完：「宇宙是什么样子，不是人类可以知道的事。想知道宇宙的真相，根本是对自然的亵渎！」
　　我说：「没那么严重啦，你不觉得光想像就很不可思议，很有趣吗？」那个人却更怒不可遏。
　　后来，在满天星空覆盖大地的蒙古夜晚，我没再提起很适合这种情境的宇宙话题。
　　感觉好惆怅。
　　〇月〇日
　　我与作家森见登美彦、绵矢莉莎，三个人约在新宿吃饭。吃完饭后，去了一家很像会在以前的怀旧警察连续剧出现的古老酒吧。店家指着收银台前的圆椅子对我们说：「请在这边等一下。」我们三人并肩坐着，等客满的座位空出来。无意间，我跟森见聊起了Dark matter的话题。
　　绵矢问：「什么是Dark matter？」
　　我很热心地说明：「Dark matter是据说占宇宙约八成的物质，还没有被发现，但确实存在于数学模型中。」
　　绵矢露出审慎深思的表情听我说完后，喃喃说道：
　　「Dark matter很厉害呢。」
　　「咦，什么很厉害？」
　　「没什么，只是想说说这句话。」
　　现场一阵沉默，森见打开一本黑色记事本递给绵矢说：
　　「可以请你签名吗？」
　　「哦。」左撇子的绵矢用左手在笔记本的空白处签名。
　　「啊，我也顺便签吧。」我这么提议。
　　森见歪着嘴角说：「不，不用。」
　　被他这么一说，我更想签，硬是在绵矢的签名旁签下虚弱乏力的字。
　　〇月〇日
　　明明存在却看不见的Dark matter。又称为「暗物质」。
　　很像明明存在却看不见的第四度空间之类的话题，很有趣。
　　「点是第一度空间，点连成的线也是第一度空间，线与线构成的面是第二度空间，再加上高度就是第三度空间，也就是这个世界。」
　　我想起小学在补习班，数学老师第一次讲到单元与空间的关连性时，老师在黑板写下「m」字，亦即第一度空间。接着写下表示面积的「m2」（平方公尺），亦即第二度空间。再写下表示体积的「m3」（立方公尺），亦即第三度空间。最后写下「m4」。
　　「知道这是什么吗？」老师环视教室一圈说：「第四度空间。」抿嘴一笑。
　　光这么说，不用解释第四度空间的意思，就深深震撼了我。竟然只须两个文字，就可以把第四度空间轻易地表现出来！
　　骨碌！
　　有种什么东西整个翻过来的感觉。
　　点延伸成线、构成立体，然后「骨碌！」一声，翻转成第四度空间。至于怎么翻转，我不知道。不过，我就是觉得第三度空间一定会「骨碌！」一声，翻转成第四度空间。
　　直到现在，这种想法还埋藏在我心中某处。
　　骨碌！
　　〇月〇日
　　最近，一年的时间太短了。
　　我会想，八〇年代的一年有这么短吗？
　　在那个年代，看到年末总整理的新闻节目，会打从心底想：「啊，有过这种事、有过那种事，这一年发生过很多事呢，好长的一年。」感受非常深刻。即便撇去自己当时是个孩子的因素，还是会觉得世间的一年确实有一年那么长。
　　反观这十年，一年的流逝速度快得异常，令人怀疑真的是同样的一年吗？
　　「总不会是一年的时间变短了吧？譬如说，占宇宙八成的Dark matter」开始了我们无法掌握的活动，加快了宇宙的时间流速。时钟也跟上了那样的流速，所以不会在客观数据上产生误差。即便比起八〇年代，实际上短了一成的时间，也不会以数值显现在任何地方。只有心思细腻、敏感、类比型人类的感觉，会主观地发现哪里不对劲，怀疑时间是不是变短了。」
　　在手机另一端，默默听着我的长篇大论的编辑，冷冷地回我说：
　　「不管是你想提出诺贝尔奖等级的假设，还是那个Dark什么真的把时间变短了，截稿的日期都不会因此而有所改变唷。」
　　我点点头说：「是这样吗？」挂了电话。
　　〇月〇日
　　我做了个怪梦。
　　黑漆漆的东西，在梦与现实的边界蠢蠢蠕动。我很快发现，那是Dark matter。Dark matter不断膨胀，变成巨大的暗黑球体。那些球体从左右、前后、上下汇集，像泡泡般彼此挤来挤去。我靠近泡泡的表面，看到银河密密麻麻攀附在那上面。
　　我注视着呈现漩涡状的银河，脑中突然浮现一个汉字。
　　卍。
　　部首是「十」，总笔画数是「六」，但我不知道怎么写。
　　在佛书中是用来表示「万」字，但我怎么看都是银河的象形字。
　　宇宙是无敌的，从多方面深入思考，就会觉得连存在与否都十分可疑，却在某处统治着所有一切。也就是说，我们都被宇宙施加的卍字固定技【注：摔角中有十字固定技，是用来压制敌人的招数之一。】困住了，怎么样都解不开，在卍字固定技中过着每一天。
　　因此，我想到要写这篇〈解不开万字固定技〉的散文。
　　最后的书简
　　小时候，我喜欢看镜子。不是看自己的脸。
　　是看自己的眼睛。
　　我注视着镜子里的眼睛，当然镜子里的眼睛也注视着我。我稍微撇开视线，看一下耳朵，再从那里将视线快速拉回眼睛，结果两双眼睛不偏不倚地对上了。
　　接下来，我又把视线移到嘴巴，张开嘴，假装观察臼齿，再快速将视线移网眼睛。很遗憾，两双眼睛的视线还是交会了。
　　也就是说，小时候我总是怀疑，镜子里会不会有另一个世界，当我面对镜子时，那个世界就惟妙惟肖地配合我的动作，在我撇开视线时，那个世界就为所欲为？谁都不敢说自己看着自己的耳朵时，镜子里的另一个自己，没有骨碌骨碌转动眼珠子玩耍，因为那时候的自己绝对看不到自己的眼睛！
　　同理，我也喜欢看影子。迎着夕阳走路时，我都会怀疑在我背后长长延伸的影子，说不定正开心地跳着踢躂舞。当我这样写着稿子时，盘踞在地板上的我的影子，说不定也如麻糬般伸伸缩缩呢。
　　现在当然不会把这种事当真了。
　　因为有了科学化的思想。
　　譬如说，手在这里。
　　为什么会知道这里有手？
　　因为有光线照在手上。某种颜色的光线会被手的表面吸收，其他颜色会在表面形成反射。视网膜感知反射的光线，我们才会知道眼前有手。
　　也就是说，在太阳下，落在地面的影子，是在光线照出我时，同时诞生的另一个我。只要我不动，影子绝对不会动。这个理论也可以完全套用在镜子里的身影。先有我，尔后才有映在镜子里的我。
　　但是，假如有所谓的「影子世界」，会怎么样呢？
　　假如这世上一开始就有影子这种生物（？）存在，几百亿年来一直活在经常覆盖半边地球的黑影里呢？假如出现在地面的黑影，其实是由几百、几千个影子，如空气中各种微生物般集结而成，从朝阳照耀的摩天大楼拉出来的又长又大的影子里，就有几万个影子正在悄悄开着朝会呢？光线照不到的下水道里，更有几亿个影子汲汲营营地生活着。当然，影子既不会出声，也不会拖动人的身体。即便有几个影子，从摩天大楼的黑影溜出来，偷偷潜入我脚下，我也永远不会察觉。
　　在地球上，这些影子是唯一不受重力影响的生物。如同黑影可以随意沿着墙壁覆盖天花板般，被视为生物的影子也可以到处移动。不但可以爬墙，攀附在天花板上也不会掉下来。
　　我停下写稿的手，把右手放到台灯下面，直盯着出现在桌面上的自己的手的影子，非常仔细地观察，心想如果里面躲着什么东西，就是大事件了。这时候，周遭突然暗了下来。
　　我以为是停电，但没多久，唯独我的四周忽然亮了起来。
　　不知道为什么，我站在讲台上，聚光灯聚焦在我身上。
　　我背后有个大荧幕，上面映着夸张的主题：
　　「影子世界之言语考察、与其重力之关联性」
　　「哦、哦。」我心领神会，不知道为什么，已经知道自己要说什么。我轻轻干咳几声，以演讲者的姿态开口说：
　　「大家都知道，所有住在地球上的生物，每天都被重力控制着。这样的影响不仅仅是针对肉体，更遍及我们的思考、语言、习惯等所有领域。譬如，让我们来思考『上位』这两个字。在此使用的『上』的概念，不用说，当然是与『下』的概念成对。一般而言，所谓『上位』都是优于『下位』，究竟为什么会变成这样呢？」
　　我越说越顺，不知不觉展开了热络的演说。在聚光灯的照射下，我看不清楚前方，但从动静可以知道观众席上坐满了人。
　　「上下关系这句话清楚告诉我们，在我们的世界，『上』这个字相对于『下』，是处于优越地位。看『上等』这句话就知道，价值的流动总是由『上』往『下』，这样的流向完全是不可逆。确实也会有所谓革命性的大逆转现象，一举颠覆价值，然而，那只是价值内部的逆转，绝不是上下概念本身的逆转。
　　那么，『上』对『下』为什么可以无条件地保有优越性呢？为什么坐在你斜对面的人是『上司』呢？画成金字塔形状的组织图，为什么总是尖顶在上面的三角形，而不是倒三角形呢？时代剧里的将军，为什么一定被称为『上样【注：即为我们常称呼的主公。】』，而不是『下样』呢？
　　我将由日常生活中经历过的『困难』，找出这个理由。
　　假设这里有一本书。
　　是非常厚重的百科辞典之类的书。
　　我站在书架前。
　　书架高出我的身高许多，整个书架都是空的。
　　我会把书摆在哪里呢？
　　没错，摆在眼前那一层最轻松。要往上摆的话，越上面难度越高。为什么？
　　因为书很重。但这并不是正确的理由，真正的理由是『重力』把书往下拉。请试着把书放开看看，书会像磁铁般，吸住地面，再也无法离开。因为这样的重力，水会往低处流、苹果会从树上掉下来。我们要抗拒那个力量，逆向上游、把苹果抛向空中、捡起掉落的书，都必须使用体力对抗重力。
　　是的，我们认为这种对抗重力的行为——使用体力的『困难』行为——是值得『尊敬』的。边把肌腱拉开到紧绷状态，边把书摆到较高的地方，比不费吹灰之力把书摆在眼前，更值得『尊敬』。说得简单一点，就是比较『伟大』。『上位』的概念，就是源自于此。我们会在无意识中，给予使用体力的『困难』行为较高的评价。
　　在此，我不经意地使用了『高』这个字。把『上下』的概念，置换成第三度空间，就会变成『高低』这两个字。『高』总是比『低』优越。请看看颁奖台，金牌得主是站在哪个位置呢？请想想天堂与地狱，从地狱抬头仰望，看到的总是天堂。蜘蛛丝一定是从头上垂下来。
　　从在这世间诞生的那一刻起，我们就逃不出这个重力之名的桎梏。仰望自由翱翔天际的鸟时，涌现的那股类似渴望的感情，是注定要带着沉重肉体在地面爬行的我们在本能上的憧憬。在古老时代，『上位』者是指帝王和神官，他们住在比任何人都高的地方，俯瞰着平民。俯瞰！真是的，这两个字不就包含了种种意味吗？抗拒重力，把很重的书放到上层架子的『困难』，随着社会逐渐成熟，规模扩大到把巨石搬到山丘上，在那里建筑宫殿的土木性的『困难』。统治者借由奴役人类的劳动力，也就是奴役别人的体力，来克服那些『困难』，把自己的存在推向了『上位』。在神话世界，人类的帝王经常为了更接近神，建造高耸入云的建筑。但在我看来，他们并不是想更接近天，只是想抗拒重力。不过，不管目的为何，结果都是一样的。
　　对了，附带一提，也有人认为，人类会赋予『上』优越性，是因为敬畏打雷、大雨、干旱、台风等来自上天的袭击的自然现象。的确，不能说完全没有这方面的影响。但我还是要说，是被重力束缚而停滞在这个行星上的大气，造成了那些气象现象。」
　　我还真是说得滔滔不绝，连我自己都很讶异，怎么能扯出这种内容，还说得口若悬河。
　　「说了这么长的前言，现在要来说影子了。对我们来说，影子是未知的存在。
　　不用我说，大家都知道影子没有肉体，完全不受重力影响，所以我们与重力相处之间产生的种种概念——从这里衍生出来的用语，都与影子无关。
　　譬如，对影子而书，『上下』这两个字，纯粹只是位置资讯，不具其他任何意义。不过，这并不是否定了统治者与被统治者之间的关系，只是在表示这种关系时，影子不会使用『上下』这两个字。说起来，影子是第二度空间。那么，把对我们而言的『上下』概念，直接水平摊开，或许要置换成『左右』、『前后』。
　　角锥形的金字塔，也可能被置换成圆形的『中心』与『周边』。
　　或许现在有人无法理解。
　　那么，只要站在相反立场来思考就行了。
　　对于在影子世界被当成与上下关系同样意思使用的左右关系的相关字词，大家有什么感觉呢？大家认为右跟左，哪边具有优越性呢？在影子的世界，左跟右哪边具有『伟大』的概念呢？
　　当然，这种事谁也无从知道。
　　同样，我们赋予『上』的优越性，对影子也不具任何意义，只是不同空间的概念。重力与肉体相克所产生的言辞，在影子世界完全没有意义。譬如『俯瞰』这两个字，对影子来说，纯粹只是从高处往低处看的行为表现，没有侮蔑的意思。影子没有理由把负面情感附加在『下』这个文字上，同样地，『卑下』、『高压』、『低姿态』、『上达』等言辞，也都失去了一部分或全部的意思。」
　　说到这里，我惊愕地倒抽了一口气。因为我突然想到，说不定影子世界才拥有真正的平等。或许不受重力束缚的影子们，才会有过去、今后都只会不断衍生出上、下关系的人类无法想像的真正意义的平等概念吧？
　　「您说得没错，谢谢。」
　　我大吃一惊，抬起头。一直没有任何反应，保持沉默听我说话的观众席，突然发出了声音。我眯起眼睛，寻找声音来源，但因为聚光灯的关系，观众席一片黑暗，什么也看不见。
　　「谢谢你，当人类想到这一点时，我们就能得到真正的自由。」
　　再次听见来自观众席的声音时，包覆着我的聚光灯突然动了起来。灯光照射出来的圆，抛下我，直直往正面会场移动就消失了。
　　会场的观众席黑压压一片。
　　这时我才发现，所有位子都被影子占据了。前面几排响起沙子滑落般的「喳喳喳喳……」声，不知道为什么我就是听得出来，那是没有手的影子取代拍手的声音。「喳喳喳喳……」的奇妙声音，很快响彻了整个会场，博得经久不息的大喝采，我露出腼腆的笑容，低头致意。
　　再抬起头时，我已经坐回书桌前面。
　　我正把手放在台灯下面，目不转睛地盯着影子看。
　　总觉得哪里不对劲。
　　我的手动也没动一下，影子却蠕动了起来。
　　「嗨！」
　　居然还发出了声音。
　　「真是谢谢你呢，为我们想了那么多。啊，我是影子，也就是说，映在你眼中的手的影子的一部分正在说话。你还不算完全了解我们，但是以人类来说，算是非常用心了。我们的确不受重力影响，因为我们是与人类不同空间的生物。但是，我们并不是住在第二度空间。如果说人类是第三度空间的生物，我们应该算是第五度空间的生物吧。你问我后面的两个空间是什么？第四度空间是时间，最后的第五度空间是意识。
　　是的，我们虽然不受重力束缚，但是会被物质的意识掌控。例如，你在那里，那里有你的意识，影子就不能动。你以为先有你，尔后才有影子，其实完全相反。先有影子，尔后才有你。当然，我不会要求你马上认同，反正不管哪种思考，结果都一样。
　　但是，不管任何东西，都有被抵消的瞬间。重力也是，把整个房间沉入水中，浮力与重力就会相互抵消，刹那间变成无重力吧？
　　我实在太幸运了，现在正是抵消的瞬间。你问我为什么？你也太迟钝了，你不是对我的存在做了种种思考吗？你不但把意识朝向了我，还得到了『真正的平等』这样的概念，这就是抵消的关键——我跟你的意识平等了，因此我不再被你拖着走了。总之，就是你替我制造出了无重力空间。我该庆幸，我正好待在你的手的影子里。原来可以动是种感觉啊……再见，我要走了。』
　　影子发声没多久，就快速跑过桌面，转眼消失不见了。
　　我呆呆看着自己的手。
　　明明放在台灯下，桌上却完全没有影子。我急忙从椅子站起来，发现地上也没有影子。猛然将视线移到脚下一看，没有穿袜子的脚似乎有点透明。我尖叫一声，把手举到脸前，竟然微微浮现手前方的景象。
　　没有影子的身体，就没有实体。
　　我在心中呐喊着怎么办、怎么办？但还是在桌前坐下来，想把发生在我身上的事写下来。希望可以藉此对人类发出警告，不要让其他人发生跟我一样的悲剧。
　　咦？慢着！
　　我把变成这样的过程通通写下来，看过这篇文章的人，不是也会沦落到同样的下场吗？我心想糟糕，但已经太迟了。手指的前端消失了，没办法把稿子删除。这样下去，看过这篇文章的人的影子都会逃之夭