　　与生俱来
　　这世上有很多棘手的事，尤其是说到外文的棘手程度，应该所有人都会点头如捣蒜。我也不例外，觉得英文真的很难。但我清楚知道，英文前面有无限宽广的新世界，在那之前原地踏步，可能会带给人生极大的损失。有些人可以阅读没有译成日文的原文书，说出「啊，好有趣，太棒了」的感想，我这辈子都会嫉妒这样的人。不过，我跟英文也不是全然没有往来。对于历经国中、高中、大学，长年来有意无意接触过的英文，我现在仍然可以享受「喜欢的英文单字」的乐趣，但这种乐趣只限于日本人，以英文为母语的人绝对无法理解。
　　譬如说，我喜欢「superstition」这个单字。不但开头冠上「super」，又是长长的一串字，让人充满期待，以为是大大超越什么，或是有惊人之举的单字，结果意思是「迷信」。好普通，太普通了，一点都不「super」，也没超越什么，甚至还有倒退噜的感觉。
　　同样是没办法从字面看出任何意思，让人很无力的单字有「triumph」，日文念成「TORAIAMUHU」。拼法跟女性内衣裤厂商的名称一样，念法却差很多。这个单字的意思是「大胜利」，可是不管怎么念，都没有大胜利的感觉。
　　「呀呼！triumph！」
　　没有半点胜利的喜悦涌上心头。可是字看起来方方正正，把荣耀的形象发挥到了极致，应该可以说是代表异国文化的单字之一吧。
　　还有「psychopath」，最近也常被当成日文使用，念成「SAIKOPASU」。意思是具有反社会人格的精神病症，在提到连续杀人犯的报导文学或小说里，几乎一定会用到这个单字。可是，我总觉得怪怪的。该怎么说呢，就是不够恐怖。明明是用来形容「不能理解杀人在道德上是错的，心灵有缺陷，令人毛骨悚然的人」，看起来却一点都不恐怖。可能是受到「撒隆巴斯」（SARONPASU）这个商品，或是「章鱼」（OCTOPUS）的影响吧？
　　假设哪天被人格异常的连续杀人犯追杀……
　　「哈哈，我就是被世人称为psychopath的人。」
　　杀人犯一手握着霰弹枪，很阳光地跟我攀谈起来。
　　「咦？OCTOPUS？」
　　「对、对，就是重二重二章鱼脚【注：重二是扔骰子扔两次，数字都是2的意思，所以2x2+2x2=8，8刚好是章鱼的八只脚，是「2、4、6、8、10」的数数儿方式。】……喂，谁是章鱼啊，砰！」
　　可能临死前，会有这样的对话。
　　在带给我近乎个人偏见乐趣的英文单字当中，有个单字不只外貌，连内在都让我觉得很深奥。
　　不是单一个字，而是两个字的组合，就是「natural-born」。最后的「born」是长音，听起来再舒服不过了，意思是「与生俱来的」、「生得【注：天生的。】」。我是因为这个单字，第一次看到「生得」这个汉字。这是透过陌生的英文，与陌生的日文邂逅的不可思议。
　　「natural-born」不只是发音美妙，我还在补习班的英文课，听过一个相关的小故事，至今难以忘怀。
　　好像是考题出现这个单字时，从「born」脱离主题衍生出来的故事。
　　老师忽然说起为了进东京大学，重考了八年的男人的故事。
　　那个男人怎么样都想钻研骨头。
　　从小就对人类的骨头充满兴趣的他，志愿是将来成为骨头研究员。高中时，他在自己的房间装饰了人体骨头的标本，读遍与骨头相关的书，对骨头的热爱日益强烈。想老老实实钻研学术的他，却面对极大的考验。
　　是的，当时把人类的骨头当成学问来研究的系所，在日本只有东京大学。
　　他想都没想，就决定以东京大学为目标了。不进东京大学，就不能研究骨头，所以他别无选择。问题是，他要考的可是东大。很遗憾，他的学科相关能力并不强，老实说，想考上东大是不可能的挑战。
　　第一年，没考上。
　　第二年，没考上。
　　可是，他不放弃。
　　第三年、第四年、第五年，都没考上。
　　他还是不放弃。
　　第六年、第七年也无情地流逝了。直到第八年，也就是算起来第九次的挑战，他终于为漫长的考验划下句点，取得了钻入东京大学之门的资格。
　　这八年来，他边准备考试，还是边默默研究着骨头。所以入学时，没有一个学生的骨头知识可以赢过他。他还只是个新生，就可以进出研究所的研究室了。没多久，他的学识获得认可，成为教授的助理，从大一开始就陆陆续续发表了论文。
　　老师说他是「natural-born」。
　　没错，他的确是天生的骨头（bone）【注：日文中bone跟born都是ポーン，作者在此玩了一语双关的文字游戏。】研究家。
　　这段短短的闲聊，在当时是补习班学生的我的心中，留下深刻的印象。
　　现在回头想，实在不知道老师当时说的话，究竟有多少是真的。日本只有东大做人类骨头研究这件事，好像有点可疑。不过，都这么久了，我也不会无聊到去查这件事。毕竟，会让我在这时候深思「natural-born」的意思，是无法改变的事实。
　　这个重考八年的男人的故事，象征着在大学学习这件事的极端纯粹性。想学什么，就去读大学，听起来理所当然。可是，没多少年轻人是抱着这么清楚的动机参加考试的吧？
　　在补习班的教室听到这个故事时，我痛切认知自己不是「natural-born」。我其实可以考文学院，可是心想既然重考了，还是考比较困难的法学院吧？这样摇摆不定的自己，跟那种意志有天壤之别。我实在想不出来，可以在「生得」的后面加什么字来做自我介绍。我不想重考八年，可是很羡慕那个人有这么想做的事。
　　不久前，有件事又在多年后唤起了我对「natural-born」这个单字的感觉。
　　画家石居麻耶老师从我的出道作品开始，替我画了很多的作品封面。有次有机会跟她聊天，我就问了她类似这样的话：
　　「你是什么时候知道自己跟别人不一样，很会画画？是不是在幼稚园或小学的绘画课，看到别人都画不好，所以知道自己有才能？」
　　我发现我对文章的感觉比一般人强烈，是在大三的时候。主要契机是大学有完善的网路环境，每个学生都配有电子邮件帐号。没有手机也没有电脑的我，出生以来，头一次有了没事写文章的经验。当时我才发现，我好像比其他人更热衷寻找有趣的表现手法，我从没想过自己有这样的倾向。所以我以为石居老师也一样，是跟他人比较，从中看到了自己的天分。
　　可是她的回答完全出乎我意料之外。
　　「我是因为不太会说话。」
　　从小我就不擅长使用语言，把自己想的事、感觉的事说出来。画出来比较能顺畅地表达，不知不觉中就老是在画画了——这就是石居老师告诉我的起始点。
　　我总是想「我要把所有浮现脑海的东西，全都用文字表现出来」，石居老师这番话，让老是在打这种主意的我，惊觉原来还有其他世界的存在。
　　natural-born。
　　那个喜欢骨头的人，重考八年才考进东大。自从听过这个故事后，这个单字在我脑中就有了鲜明的真实感。
　　但现在跟过去不同，我不再有那种令人厌恶的焦躁感。
　　回想当年，二十多岁的我对自己与「natural-born」的绝缘感到焦虑，心想既然没有先天的条件，就该找出后天的条件，好好发挥。十多年来，都被这样的强迫症追着跑。经过岁月的流逝，直到年纪比听说的那个喜欢骨头的男人的故事大了将近一倍时，我才知道那些焦虑的日子，是只为即将揭开未来序幕的人特别准备的时间。
　　「natural-born」。
　　发出声来，念一次看看。
　　从被这个发音搅得心烦意乱的十多岁开始，历经实际迎战的二十多岁，直到三十多岁我才知道，不管有没有先天的条件，往后要走的路同样艰难，而我居然跟一个单字纠缠了这么久。
　　不过，「born」的后半部带给我的乐趣，至今仍然没有改变。希望到了七、八十岁，都不会改变。
　　你所不知的葫芦世界
　　某年冬天，我买了植物的种子。
　　是被分成「百成」与「千成」两袋的葫芦种子。
　　以前，在我的小说里，曾经出现过数量多到不寻常的葫芦。当时为了调查葫芦，我找过很多资料，才发现这世上好像没有学术性的葫芦专业书籍，很多都是我从园艺书籍的后面几页，类似另外附加上去的知识专栏看来的。
　　譬如说，葫芦是瓜科植物，原产地在非洲。猫的发源地同样是非洲的利比亚，可是在日本文献中，最古老的猫是出现在奈良时代，葫芦却是在绳文时代的遗迹中就发现了种子，葫芦比稻作更早成为栽培的对象。现在或许很难想像，对日本人来说，葫芦与日本人之间的往来，竟然比猫早了两千年，是有深厚交情的植物。
　　我啪啦啪啦翻阅葫芦的园艺书，享受这种知识的乐趣。读着读着，一股难以形容的突兀感油然而生。不过是介绍、解说葫芦的培育方法，却从那几页传来蒸腾的热气。采收后的加工介绍，似乎页数比培育过程还要多。为什么大家会想把巨大的葫芦涂上漆，放在坐垫上呢？为什么巨大的葫芦照片里，都会把小朋友与葫芦并排，凸显葫芦有多大呢？嗯，这个全身镂空雕刻的葫芦，怎么看都不像出自外行人之手。
　　不知不觉中，我有了「好像很有趣，种一次看看吧」的想法，在网路上买了葫芦的种子。现在回想起来，只能说我当时一定是吸到了葫芦的毒气。
　　我买的是「百成」与「千成」的葫芦种子。所谓「十成」、「百成」、「千成」，主要是指果实的数量与大小。以一株来说，「百成」可以采收的果实，会比「千成」来得少，但每个果实都比较大。当然，名叫「千成」，并不是意味着可以采收一千个果实，而是「很多」的意思。
　　我从来没有过在家做园艺的成功经验，似为了在春天之前，从书中多得到一些安心与资讯，我积极寻找对于栽培方法记载更详细的书。
　　于是，我在网路上找到了一本。
　　这本是全日本爱瓢会，也就是喜欢葫芦的人齐聚一堂的NPO【注：非营利组织。】法人出版的葫芦指南，价格两千日圆，看起来有满满的栽培葫芦的技术资讯。我订了一本，隔天就接到这样的电话：
　　「有兴趣的话，要不要加入全日本爱瓢会呢？您所订的书，目前正免费送给所有入会的会员，您还可以收到栽培千成葫芦的初学者手册。入会后，还有可能参加全国大赛。年费是一年三千日圆，不知您意下如何？」
　　订两千日圆的书，却接到三千日圆的推销电话，让我有种新鲜的惊奇感。我说：「那么，只加入一年。」决定入会试试看。不可否认，我对「栽培葫芦参加全国大赛是啥玩意」这种未知世界的好奇心，是有点被煽动起来了。
　　三天后，书到了。
　　书名是「葫芦的栽培与娱乐方式」，全书两百四十九页，是本大著作。开头有全日本爱瓢会会长写的「出版前言」，内容是：
　　「本书借由大量的照片与插画，说明栽培技术的神髓与瓢箪工艺的奥秘。只要实践本书，相信初学者也可以在一到两年内到达熟练者的境界。」
　　那当然要见识见识神髓与奥秘了。
　　对了，这个全日本爱瓢会，现在约有九百名会员，名誉总裁是堂堂秋筱宫文仁殿下【注：当今天皇的第二皇子，母亲是皇后美智子。】。一年发行四本的过期会志《爱瓢》，也跟书一起送来了几本，我拿起平成二十年四月发行的《爱瓢》第六十四集来看。
　　里面都是会员投稿的报导文章，卷首特集是「线刻瓶装瓢做法」，一开始就介绍高难度的加工技术，我连汉字该从哪里断都不知道。再翻到下一页，是连着三篇关于栽培难度极高的大葫芦的报导。好玩的是，跟钓鱼杂志一样，一定会在采收的大葫芦照片旁，记载「腰身九十五公分」之类的具体数据。还有在《秋田魁新报》介绍过的，也是在会员自家中栽培出来的大葫芦照片报导。把小孩子跟葫芦排在一起，好像已经成了葫芦界的绝对取景。当然，照片里的葫芦比小孩子大很多。接下来像是要拉回主题，有爱瓢会会长亲自回答会员问卷调查问题的Q&amp;A单元。
　　问题：葫芦表面的装饰画，要怎么画呢？我想请教颜料、画法。
　　回答：我没有绘画天分，没办法教你，但是有机会的话，我会拜托擅长绘画的人写这样的报导，刊登在会报上。
　　太过老实、简洁的回答，打动了我的心。
　　后面有「努力中」单元，各都道府县的分部长，都公布了拉新会员的实际目标人数。大部分的人都是「本年度大约二至三名」的保守目标，只有大分县分部长是破天荒的目标值「二十名」，吸引了我的目光。大分到底发生了什么事？那之后真的达到了目标吗？我真的很想知道葫芦在遥远的九州地方的动向。
　　在所有会员的投书单元，报导了日本全国的葫芦成长状况。连这个单元的名称「我们葫芦族」，感觉都很出色。最后一页是会员投稿的川柳【注：由十七个日文假名组合而成的诙谐、讽刺的短诗。】，我来介绍其中一首。
　　怜爱之意犹胜拙妻葫芦是也
　　就种种方面来说，我颇有共鸣。
　　看着《爱瓢》精神横溢的册子，我知道了一件事，那就是在这世上，不管对象是什么，都有很多人贯彻他们的「真情」。至于全国大赛，根本是遥远的梦想。
　　我在当地报纸看过一则报导说，在全国大赛（全日本爱瓢会展示会）中获颁农林水产大臣奖的巨大葫芦的栽培者，是在七十公尺的塑料简易温室，只栽培了几十个葫芦。只用直径三十公分的十号盆栽挑战的我，哪有资格参加。
　　所有事物都有必经之道。
　　葫芦也有必经之道（确实有全日本爱瓢会认可的段数，称为「瓢道位」）。
　　首先，千里之道也要从一小步走起，从小处着手，努力不懈就对了。我给自己订定了量力而为的目标，那就是一个也好，总之先种出果实来。于是，我准备好种子播种。据说，葫芦最好是在樱花绽放时播种。在大多日子还有寒意，天气时冷时暖的时节，我就备好了园艺土壤与栽培用盆子。看到附近公园的樱花陆续绽放，我就把又薄又小的葫芦种子撒在盆子里。
　　之后大约五个月。
　　我倾注心血栽培葫芦，早晚浇水。
　　那年，刚好《鹿乃子与玛德莲夫人》入围直木赏，评审会当天，我在傍晚替长满一面墙，很像绿色窗帘的葫芦浇完水，回到屋内，就接到落选的电话。那时候，已经长出三十多个果实，长得不大，但形状很可爱，到处摇来晃去。
　　被称为夕颜的葫芦花，傍晚才绽放。像白色面纸，满是绉褶的柔弱花瓣，在夜里悠悠荡荡的模样，看起来很有韵味。我把凳子拉过来，使把劲爬上去。葫芦是雌花、雄花分开的虫媒花，可是我完全不信任昆虫的传播，都是靠手工行授粉作用。在半夜站上凳子，默默扯碎雄花，把花粉用力抹在雌花上。不久后，当我抬头观赏长得饱满圆润的葫芦时，经常会有从前面马路经过的年长者对我说：
　　「哟，很少有人会种葫芦呢。」有一次我正好抱着才刚开始摇摇晃晃学走路的一岁女儿，站在葫芦前的年长者对我说：
　　「长很大了呢。」
　　我满面笑容，点着头说：
　　「嗯，是啊，就是啊，快要可以收成了。」
　　对方满脸困惑地回我说：
　　「呃……我是说你的孩子。」
　　直到现在，回想起来都是苦涩的。
　　当时我的确被葫芦不寻常的魔力魅惑了。
　　在葫芦界，有「葫芦寡妇」的说法，用来形容丈夫太过沉迷葫芦，太太不禁感叹「我好像寡妇」的状况。我心想哪有这么戏剧性的事，某天晚餐时当笑话说给老婆听，老婆淡淡地说：「有时我也这么觉得。」我心中暗忖怎么可能？
　　「你早上起来，不会先看看孩子，也不会先跟我打招呼，就直接冲到外面，起码要十五分钟后才会回来。」
　　我说没有啦，我只是去给葫芦浇满水、摘去旁枝、修剪枝叶，偶尔帮花授粉，再仔细观察与昨天的成长状况的差别，差不多花十分钟的时间，呃，可能最少要十五分钟吧，嗯，差不多就是那样。尽管这样辩解，气氛还是非常凝重。
　　就在那段时期，我第一次有幸跟作家樱庭一树吃饭，带着紧张的心情来到烤肉店，没想到烤第一片肉前，她就笑咪咪地对我说：
　　「我知道哦，万城目兄的夫人是葫芦寡妇。」
　　害我十分狼狈。好像是我跟编辑天南地北闲聊时，提过种种事，也说了跟老婆之间的这件事。有时我也会听编辑说其他作家的事，听得津津有味，原来编辑也会把我的事，当成有趣好笑的话题，说给别人听？在这一瞬间，我才领悟了这世界的架构。
　　无论如何，八月终于顺利迎接了收成的季节。我总共采收了三十多个大小不一的葫芦，多到两手都抱不住。因为是「百成」，所以再大顶多也只有十五公分高。这时候，我有了明确的目标，不是参加全国大赛那种不知天高地厚的目标，只是想制作小小的葫芦灯，当成意思意思的装饰品。
　　葫芦可不是收成就结束了，那之后才是重头戏，要做的事堆积如山。首先，所有葫芦都要去籽后晾干。光看文字描述好像很简单，实际操作要先把水灌进葫芦里，等完全腐烂后，再让籽吐出来，过程恶臭冲天。倘若不使用药物，光是这个过程就要一个多月。去籽后，进入晾干阶段，才算完成。说到葫芦，给人的印象就是很久以前拿来当成水壶装酒。原来要花这么多时间才能做成水壶，我不禁佩服起前人的认真态度。
　　晾干后的葫芦，里面空了，重量当然也减轻了许多。处理完所有采收的葫芦后，已经筋疲力尽。光是加工做成素色光滑面、彼此撞击时会发出咔啦咔啦声响的葫芦，我就觉得完工了。其实，接下来才是胜负关键。葫芦界的前辈们，会在这之后上漆、贴金箔、做镂空雕刻、把般若心经抄写在弯曲的表面上、让孙子跟葫芦比大小，以所有猛将聚集的全国大赛为目标，全心全意投入创作。
　　我对葫芦的兴趣再次复活，是在春天来临之前。当我用钻孔机在葫芦表面打洞，用钉子做精细的装饰，使出浑身解数完成作品时，离播种的时候已经整整一年了。
　　◎
　　从掉进葫芦泥淖的疯狂时期到现在，已经过了两年。
　　我今年还在种葫芦，不过没有第一年那种病态般的热度了。我随兴种，让果实随兴成长，享受随兴的乐趣，有了年长者般的沉稳，但好怀念被妻子抱怨是「葫芦寡妇」的日子。
　　今年又快到八月八日了。
　　这天是全日本爱瓢会订定的葫芦日。
　　为什么是八月八日，我想应该不需要我在这里多做解释。
　　最后，我要介绍我做的葫芦灯的照片，并且从此告别葫芦。
　　若有人质疑，我是不是为了炫耀这张
　　照片，才特地写这篇文章，我并不会否认。
　　清兵卫与葫芦与我
　　这三年来，每到春天，我就会种植葫芦。经过夏天的日晒，藤蔓快速延伸，叶子越来越大，没多久就会长出弯弯曲曲的葫芦果实。说到栽培的成果，第一年是采收超过三十个的大丰收（胜），第二年在花开前就枯死了（败），第三年有长出果实，但是成熟前主枝就枯死了（平手）。总算起来，成绩是一胜一败一平手，勉强可以说是持平的战役。
　　该不该加入第四季的战局，我正在犹豫中，因为我渐渐明白，葫芦这种作物简直蠢到了极点。
　　一般而言，自然界的植物给人的印象都是会适应环境，聪明地存活下去。可是葫芦不一样，会自爆。葫芦明知只有这个盆器的土量，水分和养分绝对不够，却还是会不管三七二十一尽情地延伸藤蔓、扩张叶子，在盛夏的强烈日晒下，像破抹布般枯萎。有时傍晚我去浇水，站在前面一看，还以为已经死翘翘了，枯萎到惨不忍睹的状态。浇水后，又奇迹似地挺直腰杆，恢复了原状。但是，这么剧烈的复原也有极限。某天，我浇了水也不再恢复原状，隔天早上枯萎得更严重。
　　因为长得太过巨大（约三公尺高），身体承受不了急遽的复原，就那样归天了。
　　我把这种状况称为葫芦的「发展性自取灭亡」。
　　以这种从不思考的暴冲植物葫芦为题材写成的故事，有志贺直哉的〈清兵卫与葫芦〉。
　　这是作成文库本也只有六页的小品。我边实际栽种葫芦，边阅读这本短篇作品，更能享受深入品味细节的乐趣。
　　其中最令我惊讶的是，葫芦是如此扎根在人们的生活中。在自动贩卖机尚未普及之前，水壶是外出时的必需品。被当成装水用具的葫芦，在作者撰写这篇文章的一九一二年，应该很多家庭都备有很多个。根据文章描述，市场有很多卖葫芦的摊子，葫芦不是用来当摆设，而是做为生活必需品。
　　有些杯碗、盘子等日常用品，会变成艺术品。葫芦也一样，具有收藏品的特性。文章中有段情节，是描述参加「春天品评会」的男性，对用来展示的龙泽马琴【注：江户时代后期的读本作者，代表作有《椿说弓张月》、《南总里见八犬传》，几乎只靠写作维生，是日本最早的着述家。】的葫芦作品大为赞赏。在遥远的明治时代，会把名人的作品摆在葫芦品评会上，用来吸引人潮。我好奇的是，以贫穷闻名的马琴，怎么会有长得那么好的葫芦，也好奇大家怎么会看得那么认真，还彼此讨论这样那样。
　　更好奇的是，最后提到的清兵卫的葫芦的下落。故事结尾是，抑郁的清兵卫独自磨亮的葫芦被老师没收，转送给学校的校工，后来被古董商收购，转卖给豪门，这时的价格也暴涨得太厉害了。
　　起初，清兵卫是以十日圆买下那个葫芦，才五寸、十五公分大。平自得到这个葫芦的校工，突然以五十日圆卖给了古董商，而那笔钱相当于校工四个月的薪水。假设他的年收入很低，以现在的金额来估算，大约一百万日圆，那么就是卖了大约三十三万日圆。古董商又以六百日圆的价格，把那个葫芦卖给了豪门。也
　　就是说，没有经过任何加工的素葫芦，以四百万日圆卖出。
　　这怎么可能呢，志贺老师——
　　每次读这篇短篇小说，我都会想像几百年前的自己是个编辑，大胆向小说之神提出异议。我说只是磨亮而已，再怎么样都卖不到四百万日圆吧？不可以这样吹捧从来不会思考的葫芦喔。不用说，我当然惹恼了大作家，立刻被出版界打入冷宫。连在想像中，我都败给了葫芦。
　　延伸自《漫画道》之道
　　好久没看《漫画道》，又想看了。我买了厚厚四册的珍藏版，趁工作空档，连续熬夜看了好几天。
　　以藤子不二雄A的自传漫画闻名的《漫画道》，是描写两个富山的高中生，以成为漫画家为志向彼此切磋琢磨，不久后上东京，在TOKIWA庄遇到很多志同道合的朋友，最后为了到达更高境界，走上了险路。
　　第一次看《漫画道》，是小学三年级。初次邂逅是在庙会旧书摊的纸箱里，找到了二手漫画。那时候班上同学都会在作业簿上画漫画，做成当时流行的《战斗幻想：混沌之城》或Sorcery系列」之类的GameBook，正开始以纯真的心接触创作的乐趣与辛苦。当时我跟大家一样，也在画那样的漫画，被《漫画道》里两位主角投入漫画的热忱深深打动，跟朋友兴冲冲地做起了漫画杂志。结果只画了封面就心满意足了，里面连一页都还没画，两人就解散了。当时真的很热衷这种非常健全的小学生创作活动。
　　当时小学三年级，对《漫画道》如此着迷的我，遇到做梦般的事。
　　我能有什么门路，实现那样的梦想呢？答案就是手塚治虫来小学演讲。
　　在《漫画道》里，手塚治虫是两名主角崇拜的人，不对，是神、是佛。面对再多的截稿日，手塚治虫都不会叫苦，总是以温和的态度对待完全是新人的两名主角。他的存在简直就跟神一样，在书里出现时，不是头上有光环，就是身上绽放白色光芒，已经不把他当人来画了。
　　现在很有名的TOKIWA庄，起初是从宝塚出来的手塚治虫在东京租的工作室。手塚治虫搬走后，换藤子不二雄两人搬进来，接着还有石森章太郎、赤塚不二夫等杰出大人物住过，不久TOKIWA庄就名闻天下了。
　　手塚治虫在礼堂演讲。礼堂不够大，容纳不下全校学生，所以演讲分成小一到小三、小四到小六两场。
　　这样的分法让我非常沮丧。
　　当时《少年周刊JUMP》，最受欢迎的是《筋肉人》、《足球小将翼》、《七龙珠》、《北斗神拳》。老实说，在小朋友的认知上，手塚治虫已经是过去的人。大家都知道他的名字，只是对他的直接印象，都是幼稚园流行的卡通电影《独角兽》、《原子小金刚》的原作作者。
　　而我透过《漫画道》，知道手塚治虫身为漫画先驱的伟大与光辉，所以非常不甘心。跟小一排排坐，可能是被当成了小朋友，手塚降低了标准，讲得非常简单，让我懊恼不已。
　　不过，说归说，其实我完全不记得那场重要的演讲，手塚治虫到底说了什么。
　　我只记得两个画面，一个是他在白板上接二连三画出自己创作的人物，中间小朋友们看出来是哪个人物，就会欢声雷动大叫「独角兽！」、「原子小金刚！」，另一个是他把观众中一名姓「中山」（なかやま）的女孩请到台上，用她的名字作画。
　　其中最厉害的游戏，就是用中山的名字玩画画游戏。
　　首先，他在白板上用平假名横写「なかやま〇〇〇」的全名。紧接着，他拿起麦克笔，利用平假名的线条，从最左边开始画起来。假名的某条线变成鹿的背、其他线变成鸟的翅膀等等，所有构成文字的直线、曲线，都被置换成图画。
　　就像魔术方块名人，毫不迟疑地动着手，朝终点前进。他的手没有停下来过，没多久，中山的名字就被埋在图画里了。
　　当时只觉得他是在表演魔术。现在才知道，要能极为理解直线与曲线，再配合惊人的技术，才能做那样的余兴表演。演讲中，手塚治虫都是笑咪咪地跟我们说话。近距离见到已故的儿玉清时，我见识到真正伟大的人，绝对不会耀武扬威，手塚治虫一定也有跟他相同的内涵。
　　我边回忆那么遥远的事，边专心看着《漫画道》。不过，第一次重看的感觉不太愉快。因为害怕即将来临的「大崩溃」的情节，看到两人上东京后逐渐上轨道的成长模样，也开心不起来。
　　书中的两人经常做梦。
　　那些梦几乎都是恶梦。比如拖稿被编辑骂到臭头的恶梦、编辑把他们熬夜好几天画出来的稿子遗忘在计程车上的恶梦、只剩下一天时间却必须全部重画的恶梦、交出已经完稿的作品却被退回来说「全是白纸啊！」的恶梦——
　　「哇！」
　　每次都在大叫中醒过来。没多久，恶梦终于成真了。
　　搬到TOKIWA庄，正赶上漫画杂志兴盛的潮流，两人的工作量不断增加。
　　明知做不完，他们还是接了多件连载，及附录新作等工作，下场是两个人都撑爆了。描述催稿的情节，看起来很可怕。上东京以来，他们第一次回老家富山，好不容易放松心情，却成了「大崩溃」的开端。干脆留在富山作画的两人，接二连三接到电报。
　　「截稿日来不及快送来」
　　「明天务必送来要开天窗了」
　　「快送来赶不上截稿日了」
　　「拜托马上送来」
　　「来不及送就找别人」
　　「不能等了开天窗了」
　　如雪片飞来的电报的冰冷，与两人越焦虑越不能专注作画的心情形成强烈对比，让我看得好心痛。所有截稿日一过，那些烦人的催稿电报就戛然而止了。这时候他们知道，所有一切都结束了。
　　可以说是从天堂坠入地狱的「大崩溃」，给当时还是小学生的我，留下震撼的印象。「绝不能背负太多截稿日」的想法，深植我心。因此成为作家以来，我从来不会同时写好几本小说的委托稿。一个月同时写五或六本连载小说的作家比比皆是，而我总是维持一本。主要理由是，我本来就写得慢，量不大。不过，在还没掌握自己的速度前，就已经下意识地决定一次只接一本，毋庸置疑是受到《漫画道》的影响。
　　重看后，我还发现了一件事。辞去大学毕业后就职两年的公司时，我想都没想过回老家大阪这个选项，暗自决定非去东京不可，应该也是受到《漫画道》的影响吧？看到两人离开富山，踏上一决胜负之路，我就认为自己若决心成为作家，也非去东京不可。
　　还有一个更重大的发现。
　　从事作家这个职业后，再重看《漫画道》，同样身为创作者的一小分子，最挑动我心的情节是：
　　「『松叶』的拉面怎么这么好吃啊！」
　　松叶是TOKIWA庄附近的中华料理店的名字，书中有新人搬进来时，常会出现这家店的外卖拉面，用来庆祝入居。所有TOKIWA庄的人，围着令人怀念的中华面，在四叠半的榻榻米坐成一圈，端着热气蒸腾的碗，边吃面边聊未来的梦想，每张脸都幸福得不得了！
　　是的，我的大发现，就是这家松叶还在营业。TOKIWA庄都拆除了，松叶却还在同样的地方营业，而且菜单上还有跟当时同味道的拉面。
　　知道这件事后，我动了起来。
　　向来不爱动的我，动了起来。
　　我很快从网路确认松叶的地点，毅然前往东京都丰岛区。
　　「好吃！」
　　为了主角们乐得眼角下垂，吃得精光的那家松叶拉面，我换了好几班电车，走在不知道究竟通往哪里的目白通【注：东京都道名称。】上。没多久，到了《漫画道》里出现过的警察岗哨，那是去TOKIWA庄时的标的物。我松口气，拍拍胸脯，往岔路走，就看到写着「TOKIWA庄」的商店街旗子。我更确定没走错，兴奋得加快了脚步，看到左手边有间黄色棚子的店。
　　「中华料理松叶」
　　棚子上清楚写着这几个红色大字。我呆呆站在那前面。
　　公休。
　　我盯着无情关闭的铁门大半天，沮丧地跨出了步伐。
　　人做平常不会做的事，下场往往会是这样。
　　今晚我还是看着已经看了三个礼拜的《漫画道》，独自发挥「啊，松叶的拉面好像很好吃呢」的想像力。
　　顺道一提，我不打算再去了。
　　与藤堂高虎玩玩
　　各位知道战国时代的武将藤堂高虎吗？
　　他是近江【注：旧国名，今滋贺县。】出身的武将，起初效忠浅井家，之后连换好几个主公，在丰臣秀吉的弟弟秀长手下，晋升为一万石的大名，秀长死后被秀吉重用，秀吉死后又被德川家康重用，最后不断往上爬，成为统治津【注：位于三重县中东部城市。】与伊贺【注：三重县西北部城市。】的三十二万石的大大名。
　　话说这位高虎，在历史上的评价至今不一，不喜欢他的人，认为他「频频更换主公」，攻击他的节操。而支持他的人，则称赞他的眼光够实际，会频频更换主公是「有先见之明」。各有各的道理，很难有正确答案。
　　不过有三件关于高虎的事，绝对正确。
　　一件是高虎的父亲名叫藤堂虎高，母亲名叫「TORA」（虎），父母、孩子全都是老虎。
　　一件是他的身高六尺二寸（约一九〇公分），以当时的成年男性来说，是高耸入云的巨人。当时掌握大权的秀吉，是不到一五〇公分的矮男人，所以更凸显高虎超越规格的高大魁梧。
　　最后一件是在城池的设计与建筑方面，他发挥了天才的能力。为什么区区一个近江土豪的二少爷，可以为了功成名就，拿着长矛驰骋沙场，又能把土木的才能琢磨到这种程度？实在太不可思议了。总之，从战国末期到江户初期，高虎参与了许多筑城的工作。不只在自己的领地内，包括德川将军的居城江户城、丰臣家灭亡后重新建造的大阪城、京都的二条城，以及象征幕府威信的日光束照宫等巨大建筑物，在建造时也几乎都曾求助于他。京都南禅寺的闻名三门【注：代表寺院的正门，又称山门。】也是他的捐赠。这些建筑有一座成为皇居，其他也都成为很大的观光资源，对地方颇有贡献。由此可见，这些建筑有多坚固，而且具有与现代相通的特质。以高虎这时候的活跃，我自认为把他称为「庆长、元和时代的安藤忠雄」，应该不会多离谱。
　　我这么关注高虎的生平，是因为我正在写「风太郎」的小说，里面提到了伊贺忍者。以时代背景来说，我设定的主角是在藤堂家治理下的伊贺，被训练成忍者的年轻人，所以他的大老板当然是高虎。要了解高虎是怎么样的人，就要好好做研究，最后得到这些一知半解的知识。
　　说到查这些资料，真的是很催眠的工作。我把四、五份的年表、笔记摊开来放在桌上，东瞄瞄西瞄瞄，选出跟小说相关的部分。不过，毕竟是临时抱佛脚，死背硬记，所以后来要再确认「那段故事是写在哪里？」时，记忆已经模糊不清，很难再见到我要找的记述。把认为可能的书从头翻到尾，却还是挥棒落空，
　　我就会想：「啊，我受够了。跑去看电视，逃避现实。
　　有一次，电视正在播放遥远欧洲的足球比赛。
　　我呆呆看着，忽然开始思考，假如高虎被选为日本足球代表队，会是哪个位置呢？
　　若是我，要好好利用他一九〇公分的身高，当然是把他摆在守备位置之一的中后卫。再把据说将近一九〇公分的大汉加藤清正摆在他旁边，这样就可以发挥高度的绝对优势。说到这两个人，丰臣秀赖在他的生涯中，唯一一次离开大阪，去拜访在京都二桑城等候他的德川家康时，就是这两个人一起担任护卫。连现在参加世界足球杯的强国，也很难看到两个中后卫都是一九〇公分的身高。在当时的人眼中，应该就像跟着两个怪物吧？
　　接着，来想想边后卫吧。
　　我打算把四名后卫排成一列，布下所谓的四后卫阵式。首先，左后卫人选是岛津义弘。在决定胜负的著名战役关原之战中，总大将石田三成再三要求他出击，他都不予理会，后来他所属的西军不知道为什么溃不成军，搞到落荒而逃，他便冲入兵马众多的正前方敌军的中央，杀出了退路。我是看中他前所未有的纵向突破力。
　　既然左边的岛津，作风是连队友都无法预测的精灵古怪的插上助攻，那么，右后卫就要选择有平衡感的人，可以观察整体动向，修正位置，所以我推荐细川藤孝。他能正确分辨足利义辉、足利义昭、织田信长、丰臣秀吉、德川家康等权力所在，变更效忠对象的绝妙平衡感，值得赞赏。
　　做同样的事，从土豪之家往上爬的藤堂高虎，就老是被骂不断换主公，而朝臣色彩胜过武将色彩的细川藤孝，就被称赞是有时代潮流的眼光。这个世界太不公平了。说归说，连我自己都觉得，细川藤孝给人的印象，好像可以来场优雅的比赛。
　　我想他死都不会说「我最喜欢的话是杂草魂【注：杂草随处生长，生命力极强，所以杂草魂是用来形容身分地位不高但不畏挫折，努力往上爬的人。】」。而且，这个男人还是所谓「古今传授【注：《古今和歌集》的语句解释的相关秘密只传给特定的人，称为古今传授。】」的《古今和歌集》的相关解释的唯一继承人，可以说是当代第一知识分子，所以很可能跟上现在代表选手书籍的风潮，在场外写书，还可能成为畅销书。
　　不管在哪个时代，与语吾为伍的人都是强人。
　　接下来移到中场。
　　就把这个队伍的队长，摆在队伍心脏的后腰位置吧。
　　队长是「不动如山」的武田信玄公。
　　其实这个位置必须左右移动，摧毁敌队所有机会的嫩芽，所以「不动如山」会有问题，可是我就是想使用这个充满安全感的标语。当然，他不会只是守，见到机会就会「快如疾风」地冲到前线。总是留着粗硬的胡子，剃个大光头的信玄公，粉丝页的名称是「shingen.co」（信玄.co）。如果敌队骂他「山猴子」，他就会动手打人。
　　先不提另一个跟他搭档的后腰，直接来谈守门员吧。
　　我选的球门口守护人，是「乱世枭雄」松永久秀。老实说，这个人能不能成为铁壁守护神，我没有自信。曾经统治京都，控制这个国家中枢的松永久秀，原本臣服于织田信长，后来举旗造反失败，把自己炸死在信贵山城，壮烈地结束了一生。
　　当时，信长对他说：「交出那样东西，我就放你一条生路。」他就抱着信长要的「平蜘蛛釜【注：釜是泡茶时用来煮开水的茶具，平蜘蛛釜是蜘蛛匍匐形状的釜。】茶具，在天守阁的最高层楼点火药，把自己跟釜一起炸得粉碎。抱着「平蜘蛛釜」的久秀，看在我眼里，就是可以蹲下来挡住滚地球，把手臂当成第一面墙，再用大腿筑起第二面墙，像跪拜般把额头贴在草地上，小心把球接起来的守门员模样。就因为这个理由，即便他与对守门员来说非常重要的「稳定」一字终生绝缘，我还是把他拱上了守护神的宝座。我要再次强调，我不知道他能不能守得住。
　　接着，一口气冲到前锋吧。
　　这个可以说是「武士」日本队的队形，是采4-3-3阵式。这个数字的意思，就是在守门员前面，有四名后卫、三名中场、三名前锋。
　　被安排在前锋的三名攻击者中，左前锋是伊达政宗。他喜欢在惊险中得分，拿手好戏是趁隙砍下对方的头颅，或趁隙抓住敌方的把柄。至于有人说，他一眼缠着眼带，可以参加世界比赛吗？我的答案还是「无可奉告」。总之，我是看中他有队伍中最强烈的反抗精神，还有不只对敌人，有时连对自己人都会靠演技蒙骗的狡诈，所以让他担任前锋中的一角。
　　让大家久等了，右前锋就是丰臣秀吉。
　　以世界为对手的比赛队伍，必须要有一个「幸运」的男人。这个人的运气会对周遭产生作用，形成通往胜利的上升气流。丰臣秀吉从农夫的儿子，一步登天变成掌握天下政权的人，飞黄腾达的运气是日本史上前一两名，这样的男人不用白不用。不过，明星球员难免沉迷女色，秀吉又是日本史上属一属二的好色男，所以在球场外也会绋闻不断，不论好或坏，他永远会是队伍的中心球员，提供给大家不少的话题。但是，他的热情可以制造气氛，充分发挥作用。他把信长的草鞋揣进怀里温热的趣闻，可以改成「他把信长大人的钉鞋揣入怀里温热，钉鞋背后的钉子扎进肉里，血都喷出来了」。这种铁定有趣的话题，说不定可以大大缓和更衣室在比赛前的紧张气氛。
　　重要的3前锋的中锋，该安排谁呢？
　　在此，我不想倾向最近流行的所谓「零前锋」的技巧派集团，我要把这个位置留给釜本邦茂那种典型的攻击手。
　　若由攻击天赋来做选择，这个时代简直是人才的宝库。其中尤其杰出的、应属攻击意识强烈到近乎残酷的第六天魔王【注：第六天魔王又称波旬、摩罗、六梵天主，是佛教欲界天魔之首。】织田信长，还有创下终生不败纪录，恍如毘沙门天【注：多闻天王又名毘沙门天，是佛教的护法神、知识之神、财神，也是很重要的武神。】再世的军神上杉谦信。其他年轻好手，有强行带球风格的武将福岛正则、体格不会输给任何人的武将柴田胜家、有不屈不挠精神的武将岛左近，以及可以在输一分时进球，带来逆转奇迹的武将真田幸村。这些年轻好手，或许可以靠瞬间爆发力赢过前面两个人，但是在九十分钟的比赛中，还是得把先发宝座让给经历过争夺天下战役的前辈们。
　　骑着马，穿着南蛮盔甲，潇洒地披着南蛮披风的织田信长，脱离海外所属的队伍，暂时回国参加代表赛，在成田、羽田机场下飞机时，一定是一身稀奇古怪的装扮，带给球迷们视觉上的乐趣。上杉谦信与那种豪华装扮完全绝缘，零时尚感，没比赛时就窝在禅寺里，没有任何女朋友的绋闻，还会有在更衣室点护符木来集中精神，结果启动洒水器之类的传说。
　　这两人有卓越的成绩，个人能力也够强，都可以担任先发球员。不过，还是把先发交给织田信长吧。在紧张的比赛开始前，他很可能在更衣室里阴阳怪气地跳起能剧《敦盛》。
　　「人世五十年，不过下天【注：欲界有六重之天，谓之六欲天，下天是最下面一层天。】一日。」
　　跳完后，扒光茶泡饭，也不跟队员围成圈圈相互打气，就一个人冲出比赛场地了。我选信长，就是想看他这种「进入桶狭间【注：织田信长在桶狭间发动奇袭，使今川义元战败身亡，史称桶狭间之战。】模式」的状态。
　　最后剩下信玄公之外的中场的两个人了。
　　也就是掌控比赛的中卫指挥官与另一个后腰。
　　首先是指挥官，基于个人的喜好，我想选个知性派。
　　最好是可以看透对方的攻守意图，会使用权谋巧妙掌握情资的狡猾指挥官。
　　那么，就是以军师闻名的黑田堪兵卫或山本堪助了，可能获得干净比赛评价的竹中半兵卫也不错，另外，会严守队伍规定到有点神经质的石田三成，也可列为候补。
　　足智多谋的智将明智光秀，也不容遗忘。擅长谋略的谋将宇喜多直家有他个人的风格，选他应该也很有趣。织田信长和丰臣秀吉说不定会来找我直接谈判，跟我说：「你可以把上杉谦信放在日本人喜欢的明星位置或前锋，但是请把我调到指挥官的位置上但是，我已经决定了。
　　这种中场中路位置，必须安插坏人。
　　坏人可以靠本能察觉对方的弱点，由于比常人更擅长洞悉人心的微妙，所以可以捷足先登欺骗敌人。
　　因此，我要拔擢的是一再蒙骗主人，最后从一介卖油郎，爬到一国之主，人称「美浓蝮蛇」的齐藤道三。他在卖油时，把油倒向跟五元硬币一样中间有洞的一文钱硬币，油就像细线般漂亮地穿过那个小洞，观众都很喜欢看他这样的表演。他的必杀技「杀蝮蛇传球」，就是把这种高超技术发挥到极致，可以自由变化的「必杀得分传球」（Killerpass）。他的「杀蝮蛇传球」能准确突破对方的弱点，搅乱对方的守备。织田信长接到他这样的传球，就能把「桶狭间模式」发挥到极致，以电光石火的速度瞬间达阵。这其实是从岳父连结到女婿的热线（齐藤道三的女儿是织田信长的妻子）。第二天，体育报的头条当然是：
　　「DEARUKA（是吧）弹爆炸！」
　　理所当然，是吧（据说「DEARUKA」（是吧）是织田信长的口头禅）？
　　最后剩下另一个后腰，我希望把可以整合队伍的人摆在这个位置。
　　毕竟，这是以血洗血的战争连续小断的战网时代。上面列举的成员之间，布满蜘蛛网般的爱恨情仇之网。后腰（武田信玄）的儿子被中锋（织田信长）杀了，守门员（松永久秀）自己被中锋（织田信长）杀了，光是中场阵线就惨绝人寰了。
　　再往板凳望去，情势就更严重了。坐在那里的明智光秀杀了织田信长、丰臣秀吉杀了明智光秀、坐在光秀旁边的石田三成杀了光秀的女儿（名叫细川伽罗奢，是右后卫细川藤孝的儿媳）、石田三成和丰成秀吉的儿子都被没有出场的德川家康杀了，而德川家康的儿子也被织田信长杀了……俨然就是畜生道直接搬到人世间的悲惨因果报应缩图。严格来说，这样的队伍，根本不能团结起来作战。
　　基于这样的理由，我要拔擢的是丰臣秀长。就知名度来说，远不及前面十名，然而我愿意把这个队伍托付给他的本性。在前面也曾以高虎的主公之一出现过的秀长，在丰臣政权初期，充分展露了整合的卓越才能。从平城京完工以来，寺庙神社相关的麻烦纠结不清的大和国【注：现在的奈良县。】，在他的治理下，也平静无波了。他的个性温和，很会倾听他人说话，是哥哥的左右手，支撑着丰臣政权，但是很早就病逝了。他死后，秀吉逐渐变成性格孤傲的独裁者。
　　在现实世界的日本足球代表队中，还没有兄弟同时登记为国际A赛的先发选手，假如为了整合队伍而推举的最后一人是丰臣秀长，那么，他们兄弟就完成了这样的壮举。不过，把他们称为丰臣兄弟，还真没什么震撼力。
　　现在只剩战国之世最后的胜利者德川家康。
　　他的名字没有出现在队伍里，连我都不能接受。可是，该怎么说呢，即便他本人七十岁后，继续猎鹰、游泳，在当时的日本人当中，算是很注意健康、积极运动的人，我还是无法想像他运动的样子。
　　重点是队伍竞赛不适合他，再加上他给人的印象都是老人，所以只能让他当队伍的领队。希望他会是个老奸巨猾、肥头大耳的老狐狸领队，把媒体的犀利追问连哄带骗蒙混过去。
　　现在十一个人都到齐了，但要跟哪个国家代表队比赛呢？
　　不用说，中国是世界屈指可数的强国，很可能挡住我们的去路。前锋有项羽、吕布两名，中卫指挥官可能是诸葛孔明或曹操——光想都很可怕。领队应该是孔子，很可能因为他给队伍的指示太多反讽的说法，选手们都抱怨不知道他在说什么。跟罗马代表队比赛，应该也很有趣。希望建造大浴场的卡拉卡拉帝可以成为选手，这样才能在实况转播中讥讽他说：「卡拉卡拉体力已经karakara【注：日文中卡拉卡拉帝与空空如也都是カラカラ（karakara），这边为作者玩一语双关的文字游戏。】！」
　　猛然间，我惊醒了。
　　我究竟在这里做什么？对了，我是为了写连载的稿子，正在确认与藤堂高虎相关的必要资料。
　　不知何时，我手上拿着一张纸，上面写着好几个战国武将的名字，然后这个也不对、那个也不对，又用双删除线删掉，涂改得脏兮兮的阵式图。天都快亮了，我听见送报的小绵羊机车在窗外架起脚架的声音。我虚脱地把那张纸推到旁边，露出下面还没查完的一大叠资料。
　　快乐的游戏时间结束了。
　　我的稿子一个字也没写。