　　当孝太郎发出一起去捉甲虫的邀请时，由莉佳当即就拒绝掉了。因为她实际上相当不擅长运动，而且也讨厌耗费体力的事情。但是捕虫当天，在山路上不断前行的孝太郎一行人中还是出现了她的身影。缺乏运动的她刚刚走上山路便开始喘个不停，在队伍的最后面牢骚个不停。
　　“为、为什么，连、连我都、非来不可啊？”
　　“妳本来平时就缺乏锻鍊，最近又因为拚命啃书更是完全没有出过门去吧。要是不偶尔活动一下的话，身体会出问题的啊？”
　　“至、至少，让我在运动之前，把看到一半的漫画给——”
　　“別碎碎念了，老老实实跟著我”
　　“是、是！”
　　本来不满情绪表露无遗的由莉佳，因为孝太郎的无心一语，所有不满全部消失了。
　　——老老实实跟著我……我当然会、跟紧你的，里见……永远……诶嘿、诶嘿嘿、嘿嘿嘿嘿嘿?
　　虽然孝太郎可能并没有由莉佳所想的那层意思，但毕竟是孝太郎对自己说的，由莉佳的脸上不由得笑开了花。心情也一下子完全好转了
　　“里见嘛～到什么地方都离不开人家呢，真是的～～?”
　　她用双手捧著脸颊，扭捏著身子。但孝太郎却把这幅模样的由莉佳扔在身后，一个人继续向前走去。他所担心的可不只是由莉佳一人。
　　“妳也是，可蓝。妳和由莉佳一样都缺乏运动，而且还成天把自己关在研究室里。今天可不准用飞行之类的作弊手段哦”
　　同由莉佳一样，孝太郎也担心著可蓝的健康。
　　可蓝和由莉佳一样，有著一心只做自己喜欢的事情的倾向。虽然最近身为皇女的她也开始渐渐懂得体谅他人，然而对于自己的关心却有所不足。因此孝太郎认为，多多关心可蓝也是自己的义务所在。
　　“我、我知道了啦。就算是我，也是能明白事物中的风情（侘寂）呀”【注：侘寂（わびさび），是日本美学意识的一个组成部分，一般指的是朴素又安静的事物。】
　　可蓝也同由莉佳一样，现在正大口大口地喘著粗气。虽然穿着便於活动的衣服还拿着捕虫网爬山的身影很有模有样，但她到底还是在温室中长大的大小姐。在到达目的地之前，可蓝的体力就已经消耗大半了。
　　“说取而代之也有点不对，妳要是实在走不动了的话我会像先前那样背妳的，所以妳大可放心不必节约体力”
　　“又在、说这种、坏心眼的话了！”
　　听到孝太郎的话，觉得自己又被捉弄了的可蓝生气地吊起眼角来。可是，孝太郎却是一脸的认真。
　　“我不是什么坏心眼。毕竟邀请妳来的是我，我会负起责任的”
　　“……绝、绝对，要负责哦……？”
　　一想到自己曾经被孝太郎背在背上的情景，以及如今要是再次发生同样事情的含义，可蓝一下子羞红了脸。不过幸好因为疲劳而一直喘个不停，孝太郎并没有注意到可蓝的异常。
　　“照你们这么说，我的立场岂不是有些尴尬……”
　　这时，一直在孝太郎一行人前面走着的晴海也放慢速度，走到他们旁边加入了对话。
　　“樱庭学姐没关系啦”
　　“但是，只有我一个人这么悠閒……总觉得有点对不起大家”
　　此时晴海一脸歉意地柳眉轻蹙。事实上，晴海今天戴了某种特殊的装置，是靠著它的力量爬山的。装置卓越的效果，晴海能轻松走在陡峭的山路上且几乎感觉不到体力消耗。因此晴海才会对可蓝那么辛苦自己却这么轻松而感到抱歉。
　　“天生体弱和运动不足是两回事。就算是借助了机械，也说不上是轻松吧”
　　“说、说的没错……以妳现在的状况，只要这样保存体力，等到真正需要的时候，再发挥自己的力量就好了”
　　但孝太郎和可蓝却觉得晴海这样做并无不可。毕竟如果没有那个装置的话，晴海连参加都无从谈起。
　　“谢谢，那我就承蒙好意了”
　　两人的话打动了晴海，她眼里盈著泪水深深低下了头。而还没怎么习惯被人感谢的可蓝，则是为了掩盖自己的羞涩慌忙开口说道：
　　“说、说起来，PAF的情况怎么样！？”
　　PAF，全称是Power Assist Field。这是晴海所使用的那个装置的名字。而这个装置正是可蓝为晴海新开发的。
　　PAF是以可蓝和提亚她们用来防身的个人防护罩技术为蓝本制作的。就是将较弱的防护罩覆盖晴海全身，并且让这层防护罩能够实时随着身体的动作而变形，从而支持她的动作。凭借这个装置，晴海便能够发挥出高于她自身数倍的力量，进而得以身轻如燕地行动。因为有著防护罩的支持，她的体力几乎不会有消耗。
　　用更简单的话来说，就像是将孝太郎铠甲的能量辅助【Power Assist】功能，通过防护罩再现出来。当然因为载体只是防护罩，所以与铠甲相比性能要差很多。不止力量比铠甲要弱，防护罩的实时变形控制程序非常复杂，使得整套系统的反应略显迟钝。但PAF和孝太郎的铠甲相比却有著一个根本性的区別。
　　PAF的本体——改造过的个人用防护罩生成装置——小到了能够掛在衣带上的程度。因此不同于铠甲，这套系统能够一直随身携带。同时用起来也只是简单地打开或关闭开关而已。而且因为防护罩只需要低功率运作，即便整日使用也不需要担心能量耗尽。而最为明显的是，无论是否使用PAF，晴海的外表都不会有任何变化。PAF所产生的防护罩被调节成了不引人注目的透明色。因此在日常生活中，也能够轻松使用这套系统。
　　尽管PAF应用了诸多核心技术，但这种使用方式却鲜有人知。将尖端科技完美地融入了日常生活之中。堪称是体现了可蓝非凡的才华，充满革新性的发明。
　　“很棒哦，身体轻轻的，完全不会觉得累，要说力量嘛，你看！”
　　“喔哇！？”
　　晴海随意地抱住孝太郎，非常轻松地把他举了起来。那副模样就像是在逗弄孩子的母亲。
　　“完全感觉不到里见君的重量，好厉害哦，这个装置”
　　“……我可是很丟人啊”
　　“诶？”
　　刚才还是一脸天真笑容的晴海，因为孝太郎这一句话瞬间傻了眼。
　　“呃～这……这个……”
　　此时晴海才终于意识到自己不由自主地抱住了孝太郎这件事。脸颊开始变得越来越红。
　　“对、对、对不起、太高兴了一不小心就！”
　　“不……也没什么啦……”
　　晴海慌忙放下孝太郎，非常害羞地低下头去。尽管对孝太郎抱有真挚的感情，但时至今日晴海依然不知道该如何去表达这种感情。
　　“看来是、没什么问题了，这样我就安心了。如果有什么在意的地方，请不要顾虑、尽管跟我说。随时进行、改良、是必要的哦”
　　可蓝轻轻微笑着，为困扰中的晴海解了围。现在可蓝已经尽可能地冷静了下来，虽然还有点喘不上气就是了。
　　“好，谢谢妳”
　　笑容也重新回到了晴海的脸上。看到这笑容孝太郎不禁有些呆住。见到晴海害羞的样子，孝太郎感觉好像是自己在捉弄她似的。为了让晴海能再镇静一些，他再次将视线转向了可蓝。
　　“……说起来可蓝”
　　“怎么了？”
　　“樱庭学姐带着的那个东西……是叫什么来着？”
　　“是PAF哦”
　　“没错，就是那个PAF，妳可以再好好精进一下，然后卖到佛德赛去啊”
　　“卖到佛德塞去？”
　　可蓝不禁瞪大了眼睛。至今她还从未有过出售自己发明的想法。只是随性地去研究，随性地使用罢了。喜欢领先他人。因为这就是她曾经的行事之道。因此，这时孝太郎如此一番话令她非常不知所措。
　　“是啊，那样的话，不只是樱庭学姐这样身体不太好的人，老年人，残疾人也能得到帮助了不是吗？”
　　“我，可以帮助大家……”
　　因为长久以来都是孤身一人的可蓝，几乎无法想像自己的力量可以去帮助许多人。说到底她还是一个温室中长大的大小姐。
　　“没错，成为能够对社会做出很大贡献的人，就像过去妳奶奶做过的那样”
　　“贝德利欧……”
　　但是孝太郎提到可蓝祖母的时候，她心中也做出了决议。
　　十几年前去世的，可蓝的祖母，在临终之前将全部遗产都捐赠给了慈善机构，一想到自己也能做到同样的事情，可蓝自然就坚定了推进PAF研究的决心。
　　“真的是很棒的主意啊！身为测试员，我也会努力的，可蓝小姐！”
　　就在可蓝做出决意的同时，从羞涩中恢复过来的晴海也提出要帮忙。对于自幼体弱的晴海来说，可以很简单地想像到，实用化后的PAF将会救助多少人。而且她更希望可蓝的力量不只能在自己身上，更能为更多的人所用。如此想着，晴海自然便萌生了要帮助她的念头。
　　“晴海……谢谢。有妳在真可靠……”
　　得到晴海强有力的支持，可蓝心中感动之情无以言表。尽管晴海作为支援者来说并没有多少力量。以可蓝的社会地位来说，晴海能提供的支援也不过是可有可无的。但仅仅如此可蓝也感到十分满足。只是晴海会帮助自己这一点，便是可蓝内心绝大的支柱。
　　“不过，妳这家伙对金钱一直没什么概念，可別把价格定得太高了哦”
　　“这种事我知道的啦！”
　　“这样一来，妳的支持者也会不断变多吧。离皇帝又近了一步哦”
　　“哎……？”
　　这下可蓝又一次瞪大了眼睛。孝太郎口中刚才说出的话简直令她不敢相信，因此她慌忙向孝太郎确认道：
　　“贝德利欧，当皇帝的是我而不是提亚蜜莉丝也没关系吗？”
　　孝太郎已经成为了提亚的家臣。因此他应该希望提亚成为皇帝才对。但是孝太郎却并没有那样说。可蓝完全无法相信自己的耳朵。
　　“国民的安居乐业自然是最为重要的吧？所以皇帝这个位置，应该由更与之相称的人来担当才是。与此相比，我侍奉著谁只是个微不足道的问题而已”
　　在孝太郎看来这是理所当然的想法。虽然孝太郎确实是提亚的家臣，但他并不打算把这一点和成为皇帝的资质混淆。如果提亚没有成为皇帝的资质，那么她成为皇帝便会致使国民变得不幸。真正重要的是国民的福祉，而非谁来来当皇帝。这正是曾与阿莱亚并肩而战的，孝太郎的想法。
　　“至於与皇帝更相称的究竟是妳，还是提亚，就要看今后的了”
　　“……不愧是青骑士，毫不留情呢”
　　可蓝叹了口气，接着露出苦笑。
　　纵然是自己的主君，也绝不认同她犯下的错误，而是会将其纠正。这就是孝太郎的忠义之道。不允差池，永宣正道，这才是皇家最忠诚的同伴。阿莱亚所宣理想的阐释者。与路上会遇到的强敌相比，这位家臣不知要更棘手多少倍。
　　“和青骑士没有关系吧？”
　　“这个时代，又能有多少能够如此断言的骑士呢……”
　　虽然可蓝对孝太郎毫无迷茫的骑士风度略感震惊，可实际上心里却是无比喜悅。
　　——贝德利欧他，也希望我能成为继承皇帝之名的皇女啊……
　　可蓝和提亚之中，言行相称的一人能成为皇帝。换句话说，孝太郎同样期待着可蓝。晴海自然不用说，孝太郎早就认同了可蓝。
　　尽管大多数人都对晴海使用PAF表示认同，可只有一位少女现在正一脸失望。
　　“……真好啊，每次都是晴海得到有趣的东西。吶吶，眼镜娘，也发明那样的东西给我嘛！”
　　一脸失望的人正是早苗。虽然对晴海使用PAF本身没有意见，但因为看上去很有趣，她早已按捺不住想要试试看的心情。於是早苗两眼闪闪发光地向可蓝的身边蹭过去。
　　“早、早苗，妳不需要那种东西啦”
　　险些被早苗的气势压住的可蓝还是坚持摇了摇头。
　　“为什么嘛。不要那么小气也给我做一个嘛”
　　“因为妳自己就可以做到同样的事不是吗？”
　　“诶？什么意思？”
　　“用灵力做出同样的效果就可以了。在身体表面覆盖上灵力，然后利用灵力对身体进行操控的感觉”
　　“啊啊，对啊～！眼镜娘妳好厉害哦！我这就试一试！”
　　从可蓝那里得知PAF的原理之后，早苗开心地笑着拍手说道。
　　“变～～～身！！甲虫王者！！”
　　【暇：似乎是捏他蒙面超人的变身台词，求考证】
　　【Hanavi：看插画就知道了，变身动作都山寨来了】
　　接着就像是动画里的超级英雄一般，早苗摆出了夸张的变身Pose。看上去对她来说，PAF只是变身成为超级英雄的道具而已。
　　“好厉害，早苗在发光的说！”
　　“这就是少女的力量！”
　　早苗挺起胸膛一副得意的样子。而她的身体则是散发着像是萤火一样淡淡的光芒。那是集中起来的灵力所发出的光。
　　“早苗，再稍稍抑制一下力量，不可以发出光来，要是招人注目了可不行”
　　“啊，也对。这样吗？”
　　“嗯，就是这样”
　　随着灵力压制，包裹早苗身体的光辉渐渐消失了。但是，覆盖在她身体上的灵力依然存在。
　　“嘿呀！”
　　“呀啊呀呀呀！？”
　　早苗抓住一旁的由莉佳，然后将她的身体抱了起来。尽管作为女生而言由莉佳的体重算是相当轻的，可连同衣服加上行李总共也接近了五十公斤。但早苗却像完全没事一般，轻松地将她举了起来。凭借早苗原本的体力，这本来是完全不可能做到的事情。
　　“里见君，刚才的那个，你看到了吗？”
　　“看、看到了……早苗，妳这家伙啊……”
　　一直在旁边观看的静香和孝太郎都说不出话来。他们并不是对早苗抱起由莉佳感到惊讶。让两人觉得不可思议的，是片刻之前早苗所激发出的灵力。
　　通常情况下，人眼是无法看到灵力的。这和看不见幽灵是同样的道理，只能被孝太郎或是静香这样拥有某种能力的人看到。而由莉佳和可蓝这样的普通人类也能看到的话，说明灵力过度集中之后的一部分被转换成了可见光。也就是说刚才那一瞬间中早苗身上所机发出的灵力，已经是足以扭曲了物理法则的莫大的灵力。
　　孝太郎和静香能够看到灵力，清楚地看见了刚才早苗对灵力的操控。因此两人才惊讶不已。
　　叭咚！
　　“好痛！？”
　　“啊，抱歉由莉佳。我没想到上面有树枝”
　　“请看好上方再把人家举起来啦——！！”
　　
　　[[IMG,f97032b1cded8aaf891b37570c375905,543,800,65346]]
　　
　　“疼吗？”
　　“很疼的说！！”
　　虽然刚才简简单单就做到了相当惊人的事情，但早苗本人似乎完全没有自觉，只是继续悠哉地和由莉佳说着话。
　　“搞错力量的使用方法，就是指这种情况啊……”
　　“不是那个意思啦！”
　　“假面超人早苗，背叛同伴之卷”
　　“只是一个小小失误而已！！”
　　孝太郎一半惊讶一半无语地看着早苗和由莉佳两人。接着，他注意到自己的视野中似乎有什么东西在一闪一闪地发光。
　　“那是……”
　　转过视线，奇莉华正站在那里。孝太郎将目光投向她手中拿着的一张小小的卡片。发光的东西，正是这张卡片。
　　孝太郎注意到奇莉华正看着那张卡片，於是便走上前去。
　　“妳还带着这东西啊”
　　“因为这是我的——不，是小绮的宝物”
　　现在大家的目光都集中在早苗和由莉佳身上，并没有人注意到孝太郎和奇莉华。因此奇莉华以十年前——準确来说已经是十一年前——时的眼神与话语回答孝太郎道。
　　“那就收好啊”
　　“大哥哥害羞了吗？”
　　“……还好啦”
　　孝太郎红著脸轻轻点了点头，而奇莉华则像是乐在其中的样子笑着说：
　　“人家看着这张卡片，就像是在说人家最喜欢最喜欢大哥哥一样哦？”
　　孝太郎的心情正如奇莉华所说的那样。
　　闪耀著银色光芒的卡片，是凝结了奇莉华宝贵回忆的重要之物，这是孝太郎很久以前就听说过的。连同卡片的具体来历。交给奇莉华那张卡片的人正是在今年穿越到过去的自己。
　　托这一点的福，奇莉华究竟是怀抱怎样的心意注视著那张卡片，孝太郎理解的程度可谓是入骨至髓。因此他心里少年的那一部分会感到害羞，也是没办法的事情吧。
　　“我知道了所以妳快收起来吧”
　　“嗯，人家，可是个好女孩，不会做让大哥哥困扰的事情喔”
　　奇莉华对满面困窘的孝太郎送去愉快的视线，同时坦率地将一直拿在手上的甲虫王者的卡片塞回到口袋里去。接着奇莉华一直凝视著卡片的视线自然转向了孝太郎身上。
　　“喂，我说……”
　　“呵呵呵……”
　　现在，奇莉华已经没有必要对卡片寄予自己的思绪了。因为如今心思梦绕的他，此刻就在眼前。所以，奇莉华不带半分犹豫地将饱含爱情与信赖的目光倾注在了孝太郎身上，害得他比刚才更窘迫了。
　　——真是受不了啊……不过，作为结果来讲应该算是好的吧…………。
　　实际上孝太郎带奇莉华出来抓甲虫，正是因为最近她连日为地底人的问题东奔西走，完全没有好好休息过。至少今天一天让她忘掉地底下的麻烦，好好轻松一下。这就是孝太郎带奇莉华出来的初衷。
　　“说起来，十年前也曾经像这样两人在山里走过路呢”
　　“没错啊。不过，今天不是来看星星，而是来抓甲虫就是了”
　　“肯定能抓到很多甲虫的。当年也看到过很多星星的”
　　“真能找到就好了……”
　　接着奇莉华又如同十年前的小绮一样笑着牵起孝太郎的手。尽管这让他有些害羞，但心想着作为奇莉华笑容的代价的话也没什么关系，孝太郎也轻轻地回握住了那只手。
　　因为有小孩子时的经验，孝太郎很清楚森林中甲虫比较多的地带在哪里。而这些地方全是当地的孩子们之中常年代代相传的秘密场所。据说今年这些地方的甲虫经过了大量繁殖，孝太郎他们在到达之后仅仅几分钟之内便抓到了甲虫。
　　“这么快就抓到了。果然甲虫都在这边啊”
　　孝太郎将刚刚抓到的甲虫拿在手里，高兴地看着周围。环绕四周的林木在明亮的夏日阳光照耀之下，比以往更加积极地主张着自己的绿意。它们在清风的吹拂下悠然摇曳著，将森林特有清爽气息吹送至众人身边。孩提时代便十分亲近的这座森林，今年也大方地迎接着孝太郎一行人。
　　“好，下一只下一只”
　　接着孝太郎立即开始了追捕下一个猎物的行动，但是刚走出两三步，他就意识到应该先把刚刚抓到的甲虫装好。
　　“给，里见君”
　　接着，就像是事先算计好了一样，亨利埃塔——孝太郎爱用的捕虫箱出现在了眼前。
　　“哦？”
　　“这个很重要的对吧？”
　　递出捕虫箱的是真希。她笑着打开盖子，等待着孝太郎将甲虫放进箱子里。
　　“谢谢，蓝华同学”
　　“不，不用谢”
　　将甲虫收进捕虫箱后，真希迅速关上了盖子，然后把箱子从肩上卸下，把手伸进口袋里。
　　“蓝华同学，驱虫——”
　　“是”
　　进入森林核心地带时，孝太郎总会喷上驱虫剂。但正当他想要对真希这样说的时候，却发现她已经从口袋中取出了驱虫的喷雾。
　　“……我心想的事情，蓝华同学好像都知道呢”
　　孝太郎一边从真希手中接过喷雾剂，一边感叹道。从以前开始，真希便会时不时读取孝太郎的想法并且预先行动。不过如今两人间的契约已经废除，因为魔法而产生的心灵感应也消失了。本来的话，应该是不会再如同以前那样才对。
　　“最近，感觉又开始能明白里见君的想法了呢。为什么呢？”
　　真希也完全不知道其中缘由。只是模糊地能知道孝太郎想要做什么，这看起来完全就像是契约复活了一样。
　　——但是，总觉得好开心，这种心灵感应……。
　　事实上，真希能够再次预先得知孝太郎的行动，有两个原因。
　　其一是因为两人本来就相处得很好。就好比没有契约真希也深爱着孝太郎一样，没有契约的心灵感应原本就是可能的。两人感官上的一致性——协调性之良好让心灵感应不再困难。
　　但是真希心中的不安感却扰乱了这样的一致性。自己到底是什么人，这里真的可以当作自己的栖身之所吗？这些不安矇蔽了真希的眼睛，让她无法读出孝太郎的行动。而心中不安的消散，正是第二个原因。
　　几天前里见骑士团的成立，驱散了真希心中的那些不安。自此她对自己有了明确的定义，也确信了此处就是自己的栖身之所。於是真希才得以找回原本的自己，也才能够再次读出孝太郎的心思来。
　　——命运之人，大概就是这样的感觉吧……。
　　不过真希还没有注意到这件事，只是觉得眼前发生了不可思议，而且非常幸福的事情罢了。
　　“一定只是因为我心思比较简单而已吧”
　　“请不要破坏少女的梦想。里见君要说出更浪漫的理由才好”
　　“可是我不懂浪漫啊”
　　孝太郎苦笑着耸耸肩膀。
　　“真的，不明白吗？”
　　真希咯咯地笑起来，偷偷抬头瞧着孝太郎。而看到她眼睛的一瞬间，孝太郎的手也下意识地动起来。
　　“不明白。完全不明白”
　　说着，他将手放在真希头上，温柔地来回抚摸起来。
　　“这不是明白的一清二楚嘛。好狡猾……”
　　虽然孝太郎说自己不明白浪漫是什么，但他的行动正是真希所期待的。两人的心紧紧相连的切实感觉，让真希愉快地眯起眼睛来任由孝太郎抚摸。被抚摸的时候，头上那只手所传来的温暖就好像全都溶进了身体与心灵一般，真希此刻非常幸福。
　　上山抓甲虫的活动，总共有八人参加。具体来说就是孝太郎、早苗、奇莉华、由莉佳、晴海、可蓝、真希以及静香这个阵容。顺带一提没来的提亚和露丝则是到车站周边去了。听她们说好像还有其他重要的事情。
　　相对应的，抓到的甲虫则是二十四只，平均到人数就是每人三只。从早上到中午才过了三个小时，因此这可以算是相当的战果了。当然个人之间的差距依然存在，上至七只下至零只，每个人的战绩都不一样。现在，正是大家检视各自战利品的时刻。
　　“一、一只也没有抓到…………”
　　“呼哈哈，没什么好灰心的，由莉佳。我把我的甲虫王者二号给妳好了”
　　“不是那个意思了啦，不是那个意思……啊啊……”
　　一只甲虫都没有抓到的人就是由莉佳。如果使用魔法的话一下就能抓到好几只，但由莉佳仅凭自己的力量来挑战，落得颗粒无收的下场。
　　而安慰由莉佳的早苗则一共抓到了五只甲虫。这也是女生之中最好的成绩。因为能够读取甲虫特有的灵波，早苗发现了一只又一只甲虫。如果自己把它们全部抓住的话，早苗一定就会成为堂堂的第一名。
　　“晴海，捕虫时的控制怎么样？”
　　“稍微有点难操作。因为手上包着的屏障，总感觉指头胖了一圈的样子”
　　“嗯……为了指尖的精密工作，或许应该追加解除部分屏障的功能了呢”
　　“啊，那样的话就帮大忙了，我想做家务之类的时候，一定会很方便的”
　　可蓝和晴海各自的战绩则是二只比一只。但是对她们而言，与其说是在抓甲虫，倒不如说是在利这个机会测试PAF的运转情况更合适。因此两人大部分的时间都用在了沟通与调试上，抓甲虫本身的时间就稍显不足了。这样的条件下两人一共抓到三只甲虫，绝不是什么坏成绩。连带上运转测试，应该说是她们的大成功才对。
　　“笠置同学能用手抓住飞来飞去的甲虫真厉害呢”
　　“只要不是雌甲虫的话，差不多都可以呢”
　　“雌甲虫？为什么啊？”
　　“雌甲虫，因为没有角看起来不是很像蟑螂吗？尤其是飞来飞去时的样子”
　　“啊哈哈，我能想像到了”
　　静香靠著身体能力的优势，能够到达其他少女们无法企及的地方去抓甲虫。最终战果是四只。最精采的莫过於静香跳起来抓飞走的甲虫的场面了，每当她蹬著树干反跳起抓住空中的甲虫时，总会赢得大家的一片喝采声。
　　真希的成绩则是两只。因为她一直在协助著孝太郎，所以準确来说只是放进她自己捕虫箱里的是两只而已。和孝太郎合算在一起的话，她的成绩决计不能算坏的。
　　“七只实在是很厉害呢，大哥哥”
　　“小绮抓到几只？”
　　“三只，果然追不上大哥哥呢”
　　“以妳来说是很好的成绩啊”
　　“很厉害？”
　　“嗯，了不起哦”
　　“诶嘿嘿嘿—”
　　孝太郎的战绩是七只，这也是来捕虫的八人之中最好的成绩。与真希合计两人一共抓到九只，平均下来稍稍落后于早苗。而且早苗还一直为其他女孩子们指出甲虫的藏匿所，因此在孝太郎认为，这次早苗得到了名副其实的胜利。
　　奇莉华抓到了三只甲虫。这是全员的平均值，所以成绩不好也不算坏。她凭借着敏锐的观察力，将所有人漏掉的目标一网打尽，没费多少力气就取得了相当的果实，实在是很有她风格的结果。
　　“嗯，这家伙真不错啊”
　　“怎么办呢，这只甲虫？”
　　“这家伙最大，所以交给可蓝好了”
　　“给大姐姐吗？为什么？”
　　“她跟我说过想要让宇宙船上的孩子们来看看地球上的甲虫。所以肯定拿最大的一只去比较好吧？”
　　“嗯，听起来真棒呢。那我也可以把这只雌的拿去吗？这是我抓到最大的”
　　“可以啊，可蓝和孩子们都会很高兴的”
　　“嗯”
　　笑着互相点头之后，孝太郎和奇莉华一同向可蓝那边走去。
　　最后，大家放生了剩下的甲虫。因为孝太郎他们实际上需要的只是让可蓝带给孩子们看的，还有他自己饲养的几只而已。留下雌雄各两只，一共四只甲虫便足够了。给另外二十只拍照之后，这些甲虫便被放回了森林里，留给之后造访的孩子们了。
　　“………卖掉的话明明能得到好多钱啊………”
　　目送著甲虫愈飞愈远，泪水从由莉佳眼中夺眶而出。在长久以来一直持续著贫穷生活的由莉佳眼中，那些甲虫的身影就好像一个个飞向森林的五百元硬币一般。
　　“虹野由莉佳，妳已经穷到那样的程度了吗？”
　　“因为有很多想买的漫画啊……啊呜……五百块全都飞走了啊……”
　　“彩虹之心的方舟魔法师颜面何存哪……”
　　真希在由莉佳身旁抱起脑袋来。自己的对手居然已经落魄到这个境界，这对真希身为魔法少女的价值观造成了巨大的伤害。毕竟由莉佳的前辈奈奈，对真希来说都是值得尊敬的劲敌。
　　“由莉佳，那样的话妳也加入里见君的骑士团好吗？”
　　静香一直认为由莉佳的监护人应当是孝太郎。以由莉佳的性格来说，除过孝太郎之外的任何人都难以应付周全，而对孝太郎来说有一个需要操心的妹妹是件好事，所以这对双方而言都是必要的。
　　“没错。也可以拿工资，到时候拿工资去买漫画就好了啊”
　　早苗虽然对由莉佳的境遇——为了修理以前破坏的建筑物而预支了魔法少女的所有工资——没有多少同情，却不忍心看到自己的朋友为买漫画而节衣缩食到快饿死的程度。而她也相信这孝太郎一定能够为由莉佳做些什么，於是便推荐她加入骑士团看看。不过这会不会让骑士团降格，或者拉低全体的品味什么的，这些事情她并没有考虑过。
　　【瑕：总觉得这么说对由莉佳太过分了= =】
　　【Naztar：怎么会为了买漫画搞得快饿死……虽然我也没资格说她】
　　“……可是可是，再这样依赖里见下去的话，说不定我就不会被他当作正经的女孩子来看待了呀……”
　　“没问题，反正孝太郎已经没把由莉佳当作正经的女生看了”
　　“那样才完全不是没问题！！”
　　由莉佳和早苗的话题已经从甲虫的方向完全偏离掉了。孝太郎原本一直在稍远一点的场所看着两人互动，不过现在他突然想起来有一件事需要问问。
　　“可蓝，现在方便吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　孝太郎询问的对象是可蓝。而此时可蓝正一边盯着箱子里的大只甲虫，一边想像著孩子们的反应，并且露出温柔的表情，但她听到孝太郎的声音之后立刻抬起了头。
　　“是严肃的事情吗？”
　　“啊，没错”
　　视线交会时，两人都已经换上了认真的表情。从这一点也可以看出他们要谈的话题一定相当严肃。和两人在一起的奇莉华和晴海也不禁面面相觑。
　　“……我希望妳能告诉我关于提亚她父亲的事”
　　“提亚蜜莉丝的……”
　　可蓝的表情在一瞬间僵硬起来。孝太郎的话，远比她想像得要严肃的多。
　　“虽然艾莉说过是因为事故而死亡，但那真的仅仅只是事故死亡吗？”
　　前几天，孝太郎和艾法莉亚谈起这件事，她曾说过提亚的父亲是因为事故而死。虽然那时孝太郎简单地接受了那个说法，但冷静考虑过后，他开始怀疑实情不仅仅那样简单。
　　艾法莉亚属于裁军派。而她的未婚夫则在婚礼前夕死于事故。想到二十年前艾法莉亚的处境，以及婚礼前这样的时间点，如此事故很难不让孝太郎的脑海中闪过不好的念头。
　　即便去询问艾法莉亚本人，她也一定能够会笑着说只是孝太郎多虑而已。所以他才会向可蓝——属于另一政治派別的人物询问此事。
　　所幸眼下提亚和露丝并不在这里，两人身边现在只有口风很硬，不如说本来就想一同商量的奇莉华和晴海。因此要向可蓝询问此事，现在正是最好的时机。
　　“……怎么会………”
　　听到孝太郎的话晴海立刻瞪大了眼睛。本来就心地善良的她，只是听到提亚的父亲亡故的旧闻便心痛起来。况且这事故之中可能还存有疑问。
　　“……”
　　“可蓝小姐……”
　　奇莉华默默地将手放在晴海肩上。肩上的触感让晴海再次坚定了眼神。孝太郎会让晴海和奇莉华也旁听谈话，一定是有重大的意味在其中。因此不应单单只是同情，还有必要仔细地把握谈话的内容——晴海这样想道。
　　“关于这件事，我所持有的情报也并不完全，所以其中带有我个人的推测，这样也可以吗？”
　　可蓝露出异于平常的认真表情说道。这是最近已经不常见到的，只有面对重大局势时才会露出的，属于皇女的表情。
　　“啊啊。拜托了，说给我听吧，这是很重要的事”
　　而孝太郎也是同样，他的脸不再是普通高中生的模样，而是骑士——青骑士的表情。现在正是他露出自己作为骑士那一面的时刻。
　　“……根据我们修瓦卡家掌握的情报，那次事故前后，军部的活动似乎都变得频繁起来”
　　对曾经的可蓝而言，艾法莉亚与提亚都是自己的政敌，因此她手上也持有著大量与两人相关的情报。其中自然包括艾法莉亚未婚夫的那位男性。
　　“当时正是艾法莉亚小姐刚刚就任皇帝，裁军也取得一定成果的时期。那时舆论形势也相当有利，只要再一小步就能够取得裁军的成功。当时的艾法莉亚小姐也打算和远离军事领域的财界巨头结婚，以此明确自身的立场，并试图借此得到对财界的更强影响力”
　　“两个裁军派人物结婚，意图借此增强互相的力量是吗……”
　　“我们就暂且先这样认为吧。为了抑制失控的军部，这样的必要性也的确存在。当时的艾法莉亚小姐，没有追求自身幸福的余地……”
　　“这一点和阿莱亚陛下一样哪……”
　　“没错……”
　　可蓝悲伤地垂下目光。同为女性，她非常明白艾法莉亚对于结婚的想法。更不用提可蓝深知艾法莉亚真正的心属之人，因此对她心情的理解也达到了痛彻心扉的程度。
　　“但是，这对军部而言应该不是什么好消息”
　　一直沉默倾听的奇莉华这时插话说道。提到阿莱亚后，孝太郎和可蓝多少偏离了谈话的初衷，因此奇莉华也有提醒两人继续说下去的意味。毕竟这次谈话不想让让由莉佳她们听到，所以必须要快点谈完。於是可蓝也立刻继续说道：
　　“嗯，因此他们采取了各种或有形或无形的妨害行动。贿赂那位未婚夫的部下，暴露相关人员的丑闻……当时这些新闻不论真伪，都由军部的口舌媒体进行过报导”
　　“可恶……佛德赛皇国军居然会干出这种事来……”
　　孝太郎懊悔地咬紧牙齿，非常罕见地，此刻他已经燃起了怒火。曾经与自己一道，为守护国家与皇室而奋战的皇国军，历经两千年后也走向变质堕落，这是他一时间无法接受的现实。
　　“……艾法莉亚陛下之所以会进行裁军，就是为了让他们变回里见君所知的那个皇国军吧……”
　　晴海不由自主地落下泪水，对于持有阿莱亚记忆的她而言，这段谈话的内容绝非事不关己。一想到阿莱亚与艾法莉亚的感受，泪水便无法抑止，擦也擦不尽，只能任由其滑落脸庞。
　　“然后发生的，就是问题所在的交通事故了”
　　“也就是说可蓝，那场事故也是……”
　　“……修瓦卡家的分析，认为那是军部的阴谋”
　　可蓝所属的修瓦卡家，拥有与提亚所属的玛斯蒂尔家不同的，源自其他途径的情报网络。而通过对其中得到情报的分析，修瓦卡家作出了这样的结论。夺取艾法莉亚未婚夫生命的那场事故，实际上是军部实施的伪装成事故的暗杀。
　　当时的艾法莉亚已经在裁军方面取得了一定成果，成为了在国民众广受赞扬的皇帝。倘若继续放任她自由行动，军部便难免遭到进一步限制，与各种产业的联系也会被切断。在通过控制相关产业而渐渐得以独自发展的军部眼中，这是难以容许的暴举。因此军部才会不择手段地企图阻止艾法莉亚的动作。然而即便如此艾法莉亚仍然没有停止努力，无论遭到怎样的妨碍，她都在一直为还原本来的皇国军而四处奔走。
　　无论如何都无法阻止艾法莉亚，已经无计可施的军部，终于决定使用更为强硬的手段。这便是暗杀艾法莉亚未婚夫的计划。既然无法阻止艾法莉亚，那就瓦解防守薄弱的周边。作为目标来讲，拔去未婚夫这一存在便会产生相当大的效果。平民出身的他无论物理上抑或政治上防备都比较薄弱。同时这样还能够阻止裁军派两大势力的联合。对于军部而言，未婚夫作为猎物实在是太容易被盯上了。
　　“虽然情报不足不能算是可靠情报，但修瓦卡家已经基於这个情报活动了十几年间也是事实”
　　“而从直至今日都没有与军部产生矛盾这一点来看，这条结论应该是正确无误的”
　　听到可蓝的话之后，奇莉华补充道。接着可蓝深深点头说：
　　“没错，小绮。没有任何明确证据，也就是说只有间接证据。但这数十年间积累的无数间接证据，已经明确地显示出那一定是暗杀。现在的情况就是如此”
　　“暗杀……”
　　晴海说不出话来。话剧与存在阿莱亚记忆之中的悲剧。同样的事情又在身边重演。事故的真相给晴海带来莫大悲伤的同时，唤起了她心头无声的愤慨——这样的暴行是不可原谅的。
　　“事故的情况算是有个瞭解了。那么，艾莉用人工授精产下提亚又是为什么？”
　　愤怒不已的同样还有孝太郎。怒火，以及决不能让军部逞心如意的使命感在他眼中雄雄燃起。一直沉睡在孝太郎身体之中的青骑士，此刻正欲甦醒。
　　“虽然只是推测……我想这可能是她对暗杀的还击。事实上，那之后再没有发生过同样能被认定为暗杀的事件。而且皇室裁军派与财界裁军派之间的联系也得以保留了对吧？”
　　修瓦卡家认为，艾法莉亚会以人工授精的方式产下未婚夫的孩子——提亚，有两大理由。
　　第一个理由，是为了向军部证明即便暗杀也是徒劳。因为受精卵得到了保存，无论重复多少次暗杀都不会有用，狙杀相关人士没有意义，那么就只能瞄準艾法莉亚本人，而即便暗杀了艾法莉亚，玛斯蒂尔家的血脉也不会断绝。产下提亚的理由之一，正是为了向军部如此宣示——修瓦卡家是如此认为的。而且尽管无法判定是这一行动的效果，但之后再也没有类似的伪装暗杀事件发生过。
　　第二个理由，则是为了强化与财界裁军派之间的关系。本来这个目的应该借由联姻而达成，但艾法莉亚未婚夫的死亡让一切成为了泡影。然而如果艾法莉亚产下了继承其血脉的孩子，依旧能够对财界裁军派起到极大的作用。而事实上以提亚的诞生为契机，两方的确针对军部建立起了更紧密的联系。
　　而且，这还产生了未曾预想的其他效果。艾法莉亚为去世的未婚夫守住贞操，以人工授精的方式产下孩子的事实，也得到了国民非常强烈的正面评价。结果舆论更加支持艾法莉亚。原本的高支持率再次增长，变得相当可观。
　　诸多要素错综络合的结果，与军部的意图正好相反，强化了艾法莉亚方的势力。在这样的局势之下，军部无法再次反对艾法莉亚。连军部的口舌媒体都只能对此保持沉默。而这次失败也迫使军部在接下来的动作之前不得不经过漫长的潜伏期。
　　“如果不做到这一步的话，艾莉就无法抑制军部吗……”
　　艾法莉亚的婚姻不得不成为政治的道具。提亚的诞生也并不是爱情的结晶。
　　这是多么扭曲的事情，艾法莉亚本人一定也一清二楚吧。曾经与孝太郎相遇的少女，绝非看不透这种事的愚笨女孩。
　　但是军部已经强大到了不得不让艾法莉亚做出决断的地步了。对奋斗到当时的她来说，从来就没有第二个选项存在过。
　　“然后数十年之后，当年事故余热终于完全冷却，军部再次开始了行动。这一年之中军部会如此活跃，就是因为经过了经年累月的等待吧”
　　“结果只争取到十几年的时间吗……”
　　“艾法莉亚小姐直到今天为止，一直都是从万丈深渊上的独木桥走过来的。就连选择自己婚姻的权利都不得不放弃”
　　可蓝再度垂下目光。一年前还毫无感觉的事实，如今却让她无比悲痛。那是怎样艰辛的路程，需要怎样的牺牲才能走到今天这一步，现在可蓝终于明白了。
　　“不管是否愿意……如果不做的话，国家就会陷入危机，这样吗……”
　　“结果，和阿莱亚小姐一样呢。两人都是只能不断前进，连追求自己幸福的机会都没有”
　　“……而且，还持续了二十年之久吗……”
　　提亚和艾法莉亚，围绕着两人的问题根深蒂固。而且如今两人还被自己的祖国追捕到了宇宙的彼端。然后，军方为两人安上什么罪名进一步展开攻势，恐怕也只是时间问题了。
　　——无论如何都必须守护她们……守护提亚……艾莉……还有，佛德赛…………。
　　但是孝太郎却没有后退一步的打算。他更坚定了自己势在排除万难的强大意志。
　　见证身边每位少女的幸福人生。
　　这正是如今孝太郎站在这里的意义。也是告別阿莱亚，穿越百万岁月千万旅程回到这里的意义。
　　孝太郎他们开始下山是在中午的时候。尽管现在才刚刚入夏，可一到午后气温便会激增。适可而止，见好就收，这是愉快捕虫的铁则。
　　“早苗，好热”
　　“我不热”
　　“那，好重”
　　“我不重”
　　“妳快下来啦。这可不是大夏天抓完甲虫之后该做的事情吧”
　　“所以说这是爱的考验哦。来呀，要是真的讨厌你就把我颠下来啊”
　　“拿妳没辙，真是的……”
　　孝太郎现在正背着一位少女走在下山路上。顺带一提本来预定被孝太郎背在背上的应当是可蓝，但不知道为什么最后却变成了早苗理所当然一般占据了那个位置。她就好像完全不在乎夏日的炎热一般，紧紧黏在孝太郎脊背后。而孝太郎本人也没有强行让她下来的打算，只是随她喜欢。
　　“……能那么坦率，真的有点羡慕呢”
　　在稍后一点的地方注视著两人的晴海，自言自语道。晴海并不擅长对他人表露自己的感情，因此相当羡慕想哭就哭想笑就笑的早苗。这时临近的奇莉华回答了晴海的自言自语：
　　“从初次见面一直到现在，能那么被背着就是早苗的特权。我们是学不来的”
　　“确实，好像在早苗还是幽灵的时候就一直那个模样了”
　　“嗯，不过，那样的特权也并不只限於早苗一个人吧？”
　　说着奇莉华露出了微笑。奇莉华本人的特权则是一枚卡片。铭刻其中的羁绊与思念，是她与孝太郎间割也割不断的红线。
　　“特权……”
　　“对樱庭学姐来说，应该就是编织研究会对吧？”
　　接着由莉佳也加入了谈话。她露出俏皮的笑脸轻轻用手肘戳著晴海。平时每天放学之后，晴海总会和孝太郎度过愉快的二人时间。尽管由莉佳也是研究会成员，但她一直注意著不去打扰两人。对晴海而言编织研究会是特別的地方，由莉佳深深明白这一点。
　　“虹、虹野同学！”
　　“不用害羞的说，大家都知道的嘛”
　　“不过要这样说起来的话，由莉佳才是最大的特权阶级哦”
　　“诶？我吗？”
　　静香的话语让由莉佳一副不明所以的模样眨著眼。接着静香露出小小的笑容对她揭晓了理由。
　　“里见君每次要开始做什么的时候，第一个邀请的基本上总是由莉佳不是吗”
　　“然后每次都会对人家做很多过分的事情！才不是什么特权呢！”
　　“实在是太奢侈了啊，虹野由莉佳”
　　“连真希都这样说！一点都不是啦！特权什么的，应该是更加更加温情贴心一点的东西才对的说！痛啊苦啊什么的，才不能称为特权啦！”
　　“我能体会妳的想法哦，由莉佳”
　　明朗的夏日照耀之下，孝太郎他们在其乐融融地走在下山路上。虽然是夏日回忆中平淡无奇的一页，然而孝太郎他们也知道，这是比任何东西都要宝贵的存在，他们也希望这样的日子能够一直持续下去。
　　不过，这样的平静很快便被某人打破了，最先注意到其征兆的，则是奇莉华的两个土偶。
　　‘呵！呵呵！不好了呵！’
　　‘大姐头，抱歉在您高兴的时候打断呵！’
　　【Naztar：我实在没办法把两只土偶的声音脑补成悠木和竹达……】
　　
　　[[IMG,17dea4506bb150ddb378146c2c04ddab,542,800,63221]]
　　
　　卡拉玛和可拉玛原本一直以光学迷彩保持著隐形的状态，但当他们感知到有好几人向这里接近的气息之后，便立刻现身在孝太郎等人面前。倘若是普通人接近，土偶们应该是什么都不会说的，遗憾的是这次接近的并非普通人。
　　‘感应到灵子力反应呵！反应微弱，很可能是敌人所使用的种类呵！’
　　‘距离为前方二百米！似乎正在沿山路而上呵！’
　　接近孝太郎的不明人士使用了灵子力技术。这也就是说他们是与大地之民——地底人相关的派別，绝非什么等閒之辈。因此必须迅速采取应对措施。
　　“卡拉玛，可拉玛，Ⅱ级遮蔽模式。必要情况下进入休眠状态”
　　‘瞭解！’
　　‘明白了呵！’
　　奇莉华当即对卡拉玛与可拉玛下达了完全隐身的指令。奇莉华认为，此刻接近大家的很有可能是敌人。原因在于奇莉华先前已经对自己从地底带来的部下们下达了不可以在地上使用灵子力技术的命令。因此，从这些接近者们使用著灵子力技术这一点来看，他们就有极高的可能是隶属于激进派的敌人了。
　　‘大姐头，好奇怪呵！对面发出的灵波相当不安定，即便能够感应到，分解能也太低了呵！’
　　‘灵波的模式在记忆中有记录呵！百分之九十的可能性是以前遇到的逗比五人组呵！’
　　“什么……”
　　但是实际情况却在奇莉华预想之外。接近过来的人既不是敌人也不是同伴。
　　而是不属于任何一方，代表着第三股势力的人们。
　　尽管卡拉玛与可拉玛向众人发出警告时，气氛一度变得非常紧张，但问题五人组的身影出现在大家面前时，紧张的气氛却一扫而空。虽然并不熟识，可他们毕竟也是大家见过的人。
　　“什么啊，是那些家伙们吗……”
　　“里见君？”
　　“怎么了吗？莫非是熟人之类的？”
　　只有真希与可蓝是例外。因为她们之前并没有和这五人见过面，只是疑惑地盯着他们靠近过来。
　　“那些家伙是以前，我们帮忙演出话剧【Hero Show】时遇到的”
　　“我记得小绮也好像说起过那件事”
　　“那就是说，是扮演英雄的演员啰？”
　　“大概吧”
　　孝太郎对两人说明的时候，对面的五人也注意到了他们一行人。
　　“啊咧，健一哥，那些人不是……”
　　“真的！！居然能在这种地方遇到……”
　　“不会吧！真的是男爵大人他们！？糟了，早知道的话妆化细点再来的！！”
　　“又来了又来了。小惠的老毛病又犯了”
　　“小惠淡妆也很漂亮哦”
　　注意到孝太郎等人之后，五人组立刻跑了过来。他们脸上友好的表情，完全就像是与多年老友相会一样。孝太郎等人也同样小步跑上前去迎接他们。
　　“好久不见了，各位！”
　　最前方留着短发的健康青年名叫健一，如同五人的领导者一般。
　　“去年承蒙指导，实在是非常感谢！”
　　接着个子最小的少年则是小太郎。身为健一的小弟，同时也是一行人中头脑最好的，兴趣则是游戏。
　　“男～爵～大～人～～～～～～～～～～～！您看起来还是那样神勇喔～！”
　　两人身后已经笑成一朵花的则是惠。身为五人组中唯一的女性却有点花痴。
　　“小惠，口水，口水都流下来了！小心男爵先生讨厌妳啊！”
　　拿着手帕追在小惠身后的巨汉名叫大作。如同外表一样是个大胃王，不过出乎意料地心思非常细腻，时常会为暴走的同伴们解围。也就是说五人组名目上的领导者是健一，而背后领导者则是大作。
　　“不可以太兴奋了，你们啊。这样会被认为是乡下来的吧”
　　冷眼注视著前面四人的是隼人。自认为冷酷有型，却有点做作，害得他难以给人真正冷酷的印象。顺带一提他出身在山区，在五人之中是真正从乡下来的。
　　他们总是一同行动，组成了一个五人战队。战队的名字则是太阳部队Sun Ranger，是一支刚登场两年有余的年轻英雄战队。
　　“还是一点都没变啊，那帮家伙……嗯？”
　　想起去年他们也是这样登场，孝太郎心里湧起一股怀念的感觉，不过，他很快又注意到了太阳战队奔跑时一丝轻微的违和感。
　　——这股违和感，是怎么回事？
　　孝太郎重新打量五人，然后立刻明白了其中缘由。他们跑动的身影，比起去年来变得稳健了不少。
　　“真不简单”
　　“他们，看起来从那之后也精进了不少呢。和去年相比完全是两个模样”
　　静香也和孝太郎注意到了同一点并感叹说。太阳部队的确经历了巨大的改变，他们跑动的身影充满安定感，而且也能够以强有力的步伐适当调整重心。和去年的动作相比变化非常明显。这也是他们进行了大量训练的证明。
　　——不仅仅是动作，配合也相当紧密啊。每个人都时常注意著伙伴们的情况，他们的团队协调一定进步了不少。是因为实战级的训练更多吗？
　　孝太郎的直觉告诉自己，他们像是经历了远超动作演员范围的破格训练。所以才会提升作为演员所并不需要的战斗技巧。不过正因如此，仅仅凭跑步的姿势他们便已经十分具备英雄的感觉。这可以说是惊人的上进心吧。
　　“好久不见了。话说回来，你们长进了不少嘛”
　　“您都看出来了！？”
　　听到孝太郎坦率的感想，最前面的健一立刻睁大眼睛。
　　“嗯，简直完全变了样。比起先前强了不少”
　　“这是我们的光荣！即便只能追上男爵先生一步，我们也会努力的！”
　　“不过话说回来健一哥，男爵先生果然不是想追上就能追上的啊。只是这样面对着就能感觉到了”
　　“那是当然的吧！不要把男爵大人和那些泛泛之辈混为一谈！只是经过了一点特训，我们怎么可能比得上男爵大人！！啊啊，好想被男爵揍得落花流水！！”
　　“……大作啊，今天小惠的症状好像更严重了，到底是怎么回事？”
　　“以前就是这副模样啊。小惠自从去看男爵先生表演的那天开始，症状就在不断加重了”
　　能在意想不到的场所与孝太郎再会，这让太阳部队无法掩饰自己心中的兴奋。不过他们每个人都在自说自话，因此孝太郎还一时无法明白到底是怎么回事。
　　“……话说回来太阳部队，你们到这里来是做什么的？工作吗？还是说有特训什么的？”
　　困惑的孝太郎重新摆好姿势，向领队的红色闪光【Red Shine】——健一询问道。而太阳部队也按捺住自己的兴奋，由健一作为代表回答道：
　　“呃，虽然详细的情况请恕我不能多说，不过我们是为了在这一带找某个东西而来的”
　　太阳部队是政府秘密组织的，用以防卫侵略者的实战部队。而他们今天也是身负任务来到这里。这个任务便是寻找侵略者的据点。不过对民间人士身份的孝太郎等人而言，这些详情自然没有讲明的道理。
　　“这样啊。你们也不容易哪”
　　不过孝太郎却并没有对这一点抱多少怀疑。只是认为他们大概是在为英雄特摄节目寻找外景地之类而已。合约有的保密义务，在打工时常识。
　　——利用灵子力感应找东西……难道说，是激进派要在地上展开什么新的作战了吗？还是……虽然不愿意这样想像，还是他们已经有了地上的据点？
　　只有奇莉华一个人听到太阳部队的话之后改变了表情。注意到太阳部队真正身份的人，也只有她一个。然而，在不节外生枝的前提下，奇莉华不能与他们有什么接触。甚至如果可能的话连被他们注意到都最好能够避免。
　　“……卡拉玛，保持隐蔽模式跟著他们。我想知道他们的目的”
　　“……明白了呵！”
　　別无他法的奇莉华只得命令土偶中的一个去追踪他们。毕竟这些人的活动与地底人相关的可能性非常高，因此不可能置之不理。而孝太郎和太阳部队却并不知道奇莉华心中复杂的思绪，仍旧继续著悠哉的对话。
　　“说、说起来，男爵大人为什么会来到这里呢？”
　　“小惠，冷静点”
　　“可是、可是！好不容易才和男爵大人再见面嘛！”
　　“我们是因为这个”
　　“甲虫吗？”
　　“嗯，那边的可蓝——就是那个戴眼镜的女孩子，她说想要给来自祖国的孩子们看看日本的甲虫”
　　“那一定很棒啊，男爵大人抓到了这只看起来也非常大”
　　“没错，厉害吧”
　　“嗯！”
　　听到孝太郎一行人，是为了让来自异国的孩子们来前来捕捉甲虫的事情，健一的表情一下子明亮了起来。太阳部队与侵略者的战斗，换而言之就是与外国的战斗。从这个视点来看，孝太郎加深对外国的友谊，说是防战争於未然也不为过。进一步说更是和太阳部队有了相同的目标，甚至还领先一步。因此健一才会认为这是一件很棒的事情。
　　——我们以后也一定会走到您这一步的……所以眼下先要！
　　为了能够像现在的孝太郎一样，首先要完成自己眼下的任务。健一的眼中燃起了决意之火。
　　“健一哥，差不多该走啰”
　　“嗯，没错。各位，我们要接着回去工作了”
　　“诶诶！？好不容易和男爵大人再会，不被揍完就走人吗！？”
　　“忍耐一下吧，小惠。放着工作不管的话会被男爵先生讨厌的”
　　“我们没有多余的时间了。不能一直盼著和男爵先生再见”
　　燃起崭新决意的不仅仅是健一一个人，这也是其他四人——或许应该说三人比较好——的共同愿望。
　　“对了，最后还有一件事，男爵先生”
　　“怎么了，红太阳”
　　“各位在抓甲虫的时候，有没有看到奇怪的地方，奇怪的东西，或者奇怪的人之类的？哪怕只是小小的细节也好”
　　“我嘛……好像没看到什么。大家呢？”
　　孝太郎的记忆中，并没有健一所说的奇怪的东西。转身询问少女们，也只是看到了七个人全都搖着脑袋而已。
　　“大家也没印象吗。抱歉啊红太阳，帮不到你了”
　　“不，没什么”
　　尽管没有从孝太郎那里得到什么情报，健一却并不怎么沮丧。直到今天的长期战斗不仅强化了他的身体，也锻鍊了他的心灵。
　　“感谢您的帮助，能与您再会非常荣幸”
　　“我也是”
　　“那么，我们就先失礼了！”
　　於是健一和他的四个伙伴，留下一个完美整齐的敬礼之后便离开了。他们的身影和曾经的模样已经有了巨大变化，散发出真正英雄的气息。
　　“吶，孝太郎”
　　趴在孝太郎背上，早苗一副深有感触的样子说道：
　　“虽然还是一群奇怪的家伙……不过他们也像我们一样，经历过了形形色色的许多东西吧”
　　“没错，一定是那样的吧”
　　就像孝太郎有所成长一样，太阳部队也有成长，五人离去的背影中透出堂堂的力量感，让人自然地察觉到了他们的改变。