　　太阳部队的身影离开视线之后，孝太郎一行人继续下山。虽然捉甲虫弄到很累，但与太阳部队突如其来的相遇让大家的表情都变得开朗起来。
　　“樱庭学姐，身体没问题吗？”
　　“谢谢妳的关心，虹野同学。多亏了可蓝的发明，现在还没问题。也谢谢可蓝了”
　　“也、也不能太过相信了，毕竟还只是试验品阶段”
　　“不要害羞啦，眼镜娘。这个时候就应该自豪起来！”
　　“说起来蓝华同学，骑士团的衣服拜托提亚他们真的没问题吗？”
　　“嗯，佛德赛的样式我也不清楚。不如说拜托她们更好”
　　“提亚她们，不知道怎么说好，但肯定算不上是绝对合适吧”
　　但一行人中，只有奇莉华一个人是一脸严肃。
　　和太阳部队相遇，对于奇莉华来说并不是单纯的重逢。太阳部队——地上防卫部队在活动这一点，正好从侧面证明了激进派有所行动。所以她对于此次重逢根本笑不出来。拜此所赐，奇莉华的表情完全恢复成指挥官的模样了。
　　‘大姐头，卡拉玛发来联络呵。太阳部队他们已经经过你们捉甲虫的地方，向更深处走去了呵’
　　“让它就这样继续跟踪”
　　‘瞭解！’
　　奇莉华一边让土偶继续追踪太阳部队，一边考虑著今后的对策。
　　——因为他们能使用近距离的灵波探测器，应该是已经掌握了一定的线索。是在交战之后来追踪的，还是一开始就得到了什么情报呢……。
　　根据奇莉华的理解，太阳部队他们应该是有了敌人——地底势力的激进派在这附近潜藏着的情报吧。奇莉华之所以这么认为，是源于他们所使用探测器的精度。他们的探测器，比土偶里的传感器的精度更低。所以如果没有任何线索只靠探测器来搜寻敌人的话，无异于大海捞针。如果不知道大致位置，只是白白浪费时间而已。也就是说既然他们使用这种探测器搜索，这附近肯定有大致的目标。
　　这样的话，去追太阳部队就有意义了。装备著更高精度传感器的卡拉玛说不定会比太阳部队更快找到激进派。激进派甚至在地底都有所行动的如今，这么好的机会绝对不能放过。
　　“得想办法先找到，要是能抢到先手……”
　　奇莉华本不喜欢纷争。但她却不得不积极地对激进派进行干扰。毕竟事态已经紧迫到必须接受这个矛盾的地步了。如果激进派在地上建立据点、进行大规模的作战的话，或许今后的方针就得做出重大改变。
　　‘大姐头，不好了呵！’
　　“怎么了！？”
　　这重危险，随着可拉玛带来的情报变得更为严重，已经逐渐化作现实。
　　‘大叶族长来了紧急联络呵！四十万弛逃狱了呵！’
　　“你说什么！？”
　　四十万弛。在大地之民中选民意识尤为强烈的，对地上的人抱有极大的憎意的，激进派少当家。弛在去年与奇莉华的战斗中被打败，关进了地底的监狱。而他被什么人从监狱中救了出来。这意味着什么已经再清楚不过了。
　　奇莉华的战斗，此刻，真正地开始了。
　　将弛救出来的人，是样貌在地底很罕见的一对男女。男的是高挑、金发，身著西装，充满异国风情的青年。另一人则是穿着露出度很高的暗蓝色衣装，眼神锐利的女性。地底人的外貌基本都很朴素，站在两人面前的弛就显得非常土气。
　　借助他们二人之力逃脱的弛，就这样被他们拉着开始逃亡。因为弛他们现在还在地底，还说不上是成功逃狱了。此时，正藏身於某处的地下室。因为不久之后为了接应他们逃狱的车就要到了，所以在这之前必须在这里等待。虽然是只有个老旧电灯泡照着的，略显脏乱的地下室，但毕竟是逃狱之后第一次可以休息的时间。
　　“……很久没有这么直接会面了啊，蓝色的战士”
　　“毕竟最近联络变得简单了呢”
　　弛先是跟那个女的聊了起来。女的名字叫真耶。真耶和弛在十几年之前就已经是合作关系了。本来弛非常讨厌地上的人。但是真耶是个例外。她是大地之民的后代，出身於已经消失的第七氏族。也就是说勉强还算是大地之民。所以得到她的帮助，不至於伤及弛的自尊心。
　　“那么，真耶，这个男的是什么人？”
　　但是，真耶带来的这个男人不同。因为弛一直相信大地之民是最为优秀的人种，被地上的人所救这件事伤害到了他的自尊心。
　　“他是阿莱克西斯。不久之前成为我的搭档。虽然详细的情况不能说，但我可以向你保证他绝对不是日本人”
　　“我是阿莱克西斯。初次与您见面，四十万弛阁下”
　　阿莱克西斯优雅地将头低下。对于在商界摸爬滚打的阿莱克西斯来说，初见就被抱以敌意已经是家常便饭了。他的神色丝毫没有动摇。
　　“唔……”
　　“虽然知道您无法接受，但还请看清现实。多亏了他我们的兵器才能得到量产，这可是不争的事实。显然他并不是普通的人类吧？”
　　“这个……这倒没错……”
　　真耶和弛，还有在这幕后的激进派，他们的活动能够进行到最后阶段，多亏了阿莱克西斯的帮忙。阿莱克西斯带来的工程机械，大大超越了地上和地下工程机械的性能。多亏了这一点才得以突破技术障碍，耗时与最初的预定相比大幅减少，推动了日程的进行。
　　“而且他是我的搭档哟。羞辱他的话，可就是羞辱我”
　　【Hanavi：四十万君，你就这么被阿莱克西斯这个高富帅NTR了啊……】
　　“……我知道了。抱歉了啊，阿莱克西斯。我郑重地向你道歉。同时，感谢你相救”
　　“君出此言不胜惶恐”
　　最终弛屈服了。对于弛来说，真耶是拥有强大力量的大地之民。羞辱同胞，就相当於羞辱自己。而且阿莱克西斯是外国人，带来的技术是更是超出他们几个世纪。明显和将大地之民驱赶到地底的日本地上人不同。弛他们的目的，说到底是和地上的日本人的战斗。所以既然真耶已经做出了保证，那么继续追问阿莱克西斯的来历也没有什么意义了。
　　“说起来，工厂那边怎么样了？”
　　阿莱克西斯的事情解决之后，弛转回正题。对他来说最重要的事情，果然还是和地上的战争。
　　“顺利进行中哟。已经完成了95%预定的生产了。——嘛，所以才过来接你了”
　　“比预定早了很多啊”
　　“详细的情况到那边去说吧。还是亲眼看一下更清楚”
　　“什么意思，之后要去地上的工厂吗”
　　“没错。那里无敌的军团，正等着您这位指挥官的驾临呢”
　　“太完美了……这下能让仓野一族栽个大跟头了……”
　　听到真耶的报告，弛露出扭曲的笑容。但是在这里面的感情已经完全是別的东西了。那是隐藏着憎恨和嫉妒之情，无比黑暗丑恶的笑容。
　　从地底逃出的三人，向着吉祥春风市郊外的山中移动。那里本来是阿莱克西斯来地球时作为据点的地方，那个时候带来的简易修理和生产设施就那么留在了那里。之后那些设施就被挪用，建成了激进派的大型工厂。看到这个工厂之后弛说出的第一句话，是无比的满足。
　　“亲眼看到还真是美妙！这就是我的军团啊！”
　　工厂的仓库里尽是和真耶身体用同样技术制作出来的——虽然这么说，但却没有像真耶那样的人形身躯——机械士兵纵横排列。因为正在向其他据点搬运，所以数量还不到一半，但上千机械兵林立还是很有压迫感的。
　　“我们的份已经运走了，所以毫无疑问这里都是您的军队”
　　“这是你们氏族的技艺——好像说是叫魔法吧。一想到用它们武装起来行军的样子就笑得根本停不下来。这就是我们大地之民的力量结晶！哇哈哈哈哈～～～～”
　　“关于那边，往我们的据点运送兵器的货车，正在不断往返运输著”
　　包含机械兵在内的兵器生产已经完成了95％，分给黑暗彩虹那部分武器已经完成了。真耶把那些兵器运回自己的据点之后，就去营救弛了。为了就算发生意外也不会影响到自身的利益，花费了很多心思。虽然黑暗彩虹和弛他们是相互供求的关系，预定要提供魔法武器。但是她以难以保证运输手段为由，先用运输车将灵子力兵器运过去，返回时再运回魔法武器回来。真耶看上去是在全力协助弛，其实还是以保护自己的利益优先。
　　“运输车返回之后，全部的準备就都就绪了。玛古兹大人想必也会很高兴吧”
　　此时弛口中所说，名叫玛古兹的人物。正是率领弛他们这些激进派的领导者。不过这个人从不亲自出现，一直在幕后指挥着整个激进派。因此稳健派就算抓到激进派的执行部队，也追查不到关于玛古兹的事情，除了玛古兹这个代号之外什么也不知道。
　　“对了，弛，拜托我救出你的正是那位”
　　“果然是玛古兹大人吗。必须好好像他道谢才行啊”
　　“顺便，帮我传达下，做了笔不错的生意”
　　“我晓得。……不如就趁早给玛古兹大人道谢并做下报告吧”
　　平安到达据点，确认了工厂的样子。弛也该回到他的工作岗位上了。对地上进行大规模攻击的时机，正在不断逼近了。
　　“我和阿莱克西斯，要去做那个的最后调整了”
　　“那个已经完成了吗！？”
　　“那边也是95％左右的进度。所以才要去做最后的调整”
　　“原来如此，那边就拜托——”
　　就在这时。突然，工厂里响起刺耳的警报声。
　　‘入侵警报！重复一遍，入侵警报！似乎有不明身份的人，破坏了北侧的围栏入侵到基地内部！守备人员立即搜查并消灭！’
　　“察觉到这里了吗……看来地上的人也不全是笨蛋哪！”
　　弛和真耶把向领导者报告的事放下，向指挥室走去。
　　现在不是可以悠閒聊天的时候了。
　　得尽早消灭入侵者。防止情报外洩才是当务之急。
　　太阳部队能发现工厂，运气占很大一部分。但必要的时候出现在必要的地方，也是他们努力的成果。这正是他们不断努力所换来的好运。
　　“太好了，真的有基地！和你说的一样啊，小太郎”
　　“我就觉得有点奇怪嘛。明明是地底人，最近却突然从空中逃走了”
　　太阳部队在这之前多次跟地底人交手。但并不是正面的攻击，而是像对公共设施的破坏那样的，小规模的动作比较多。而且每次都是简单地交手之后，地底人就会撤退。
　　但是，最近地底人逃跑时的状况有了些变化。过去总是一直往地下逃跑，但最近有时会从空中逃跑。而且飞行的方向也似乎有某种规律，因此太阳部队便定期朝那个方向调查。
　　因为探测器的精度问题，至今为止的调查一直是以失败告终。但今天不一样。耐心地不断调查著，他们终于在探测器的画面中发现了光点。因为那个光点的移动速度非常快，太阳部队生怕跟丟了，所以慌忙追了上去。
　　虽然他们并不知道，这个光点事实上是从地底逃出来的弛他们所乘载具的反应。注意力全放在如何甩掉地底的追击的他们，来到地上之后便加快了速度。因为他们的载具是灵子力动力，速度加快的话灵波就会变大。太阳部队正是探测到了他们发出的灵波。
　　弛他们有三点失败的地方。太过小看地上探测器的性能，没有考虑到地上的人会来这附近调查，还有就是突然加快了速度。
　　就算探测器的性能再差，只要靠得够近就没有影响了。为了提高速度使用大量的灵力的话必然会很显眼。努力、粗心、偶然、急躁。这些要素结合到一起，使得太阳部队他们发现了敌人的据点——弛的工厂。
　　“但是健一，之后怎么办？怎么看也不像是个普通的基地啊。像是在大规模制造著什么东西”
　　隼人穿着蓝色的战斗服，用装在步枪上的瞄準镜窥视著。瞄準镜里能看到敌人据点的情况。虽然确实弥漫着军事基地一样的氛围，但看上去却像个工厂。从河里抽取大量的水，立著好多烟囪，里面还有发电站。显然是在制造什么东西。
　　“就算这么说，光靠我们五个人的攻击肯定起不到什么作用”
　　“我也这么认为的。勉强进行攻击的话，倒霉的肯定是咱们”
　　穿着粉红色衣服的小惠和黄色衣服的大作，发表了比较稳妥的意见。因为基地太大了，只靠五个人攻击肯定会偷鸡不成蚀把米。两人认为去叫援军才是最好的办法。
　　“那，什么也不做就这么回去？那些人肯定是在谋划著什么不好的事情吧？”
　　“我也赞成隼人的意见。不能就这么回去。之前六本木博士不也说了吗，大规模的战斗很可能已经临近了”
　　蓝色的隼人和红色的健一则是持有比较积极的意见。既然已经找到敌人的基地了，多少也得给他们来点破坏。想到今后会有更大规模的战斗，什么都不做就回去肯定会导致日后陷入苦战。现在冲进去绝对算不上是无谋的举动。
　　“这下二对二平了……小太郎，你怎么想的？”
　　“唔……”
　　在健一的催促下，穿绿色衣服的小太郎歪了歪头。过了一会儿，他双手使劲拍了一下。
　　“对了健一哥，两种意见折衷一下怎么样？”
　　“折衷？什么意思？”
　　“潜入那个工厂里瞧瞧。看看他们在做些什么，然后再回来。这样即不算贸然攻击，也不算什么也不做就回去”
　　“小太郎，最近你小子很机灵嘛”
　　“嘿嘿嘿嘿～”
　　被健一表扬，小太郎自满地挺起胸膛。比较矮小的他，现在看起来也多少有点高大。
　　“各位，就按小太郎的主意去做，都赞成吗？”
　　健一看了看大家的样子，确认了下。这次谁也没有提出反对意见，都只是点了点头。小太郎的意见大家都觉得很合适。
　　“既然这么决定了，咱们就出发吧！”
　　‘好！’
　　健一带头，太阳部队一行人慎重地接近工厂。要是在侦查之前就被发现的话就麻烦了，需要像间谍一样慎重地行动。
　　“只是，一点都不像英雄的作为是个问题啊。感觉会被男爵先生责骂”
　　“小太郎，男爵先生肯定会理解的。毕竟这是为了孩子们啊”
　　“嗯，也是呢”
　　不起眼地秘密侦查，确实不像是英雄的作为。硬要说的话更像是敌人才会做的事。但是他们心中炽热的灵魂，却像英雄一样闪耀著。
　　工厂四周的围栏上通著电流，随意触碰的话便会触电，如果切断线路的话立马就会被敌人发现，非常棘手。
　　“这样就行了。各位，可以过去了”
　　但这正是巨汉大作发挥才能的时候。用电线将电流迂回连通之后，便可将围栏切断做出通路。虽然大作看起来很显得很笨拙，但却是手最巧的。
　　“谢谢了大作君。总是麻烦你呢”
　　帮大作收拾工具的小惠脸上露出笑容。
　　“不是多么难的事情啦，小惠”
　　对于不擅长摆弄机械的小惠来说，大作非常值得尊敬。说起来，事实上在小惠不会犯花痴的男性中，最有好感的便是大作了。但是因为缺少自觉，恐怕要发展到恋爱关系的话，还需要相当长一段时间。
　　“我先过去。稍稍拉开点距离，大家也跟著过来”
　　“小心点啊，健一”
　　“嗯！”
　　健一向着隼人轻轻摆了摆手，钻过了围栏上打开的洞。
　　在太阳部队们之中，最先面对危险是做为队长的健一的职责。副队长隼人负责殿后。不管敌人在前在后，都能有队长或副队长来应对。这是几个月之间自然形成的队形。
　　“……各位”
　　穿过围栏的健一在附近集装箱的阴影中隐藏着，挥着手向伙伴们传递信号。接着伙伴们也按顺序一个个穿过围栏。在那之后不到三十秒，全员都到达了健一身边。
　　“接下来才是正题”
　　确认了全员都到齐之后，健一从集装箱后探出头窥视前方的情况。前面没有能藏身的地方。必须要一口气跑到建筑物那里。因为有拿着武器巡逻的地底人，突破的时机非常关键。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　然而，没有功夫给他们斟酌时机了。整个工厂突然响起了刺耳的警报声，警戒的士兵们也变得慌张起来。如此一来能藏身的地方变得更少了。
　　‘入侵警报！重复一遍，入侵警报！似乎有不明身份的人，破坏了北侧的围栏入侵到基地内部！守备人员立即搜查并消灭！’
　　“被发现了吗！？”
　　“冷静下来健一！从这警报来看，应该是破坏的围栏被发现了！”
　　虽然健一的神色变了，但隼人让他冷静了下来。从警报的内容，还有地底人的行动上来看，还没有注意到太阳部队他们藏身的集装箱。
　　“大哥，会不会是，他们有定期对围栏的影像进行解析。好像最近这种方法，比起胡乱添加警备设备更加省钱呢”
　　“怎么办，健一君？这样下去想去侦查工厂里面岂不是很难？”
　　“大作君说得没错！一边面对那么多人一边做侦查太难啦！”
　　敌人数量单方面增加。虽然太阳部队和去年相比已经是脱胎换骨，但也不至於能轻松放倒几十个敌人。按照原定计划行动太危险了。
　　“好，那这样吧。我和隼人、小太郎三个人负责吸引敌人。趁这段时间小惠和大作去工厂中拍照。从窗户外面拍也没关系。搞定之后立刻逃走！我们会四处跑尽可能吸引敌人注意力，然后再逃出去！”
　　因为地底人不知道太阳部队的人数，三个人去吸引注意力，剩下两个人去拍照确实是个不错的方法。而且比起五个人抱作一团逃跑来说，这个方法的风险也更低一点。
　　“知道了，小心点，健一君！”
　　“你们也是啊！走吧，隼人、小太郎！”
　　草草做完决议，健一他们便从集装箱的阴影中飞奔而出。剩下的大作和小惠，沿着集装箱朝着与健一相反的方向走去。途中很快就看到一大群地底人在追赶着健一他们。
　　“没问题吗，健一他们……”
　　“不用担心，小惠。我们就做好我们该做的工作吧”
　　虽然小惠还是很担心，但大作让她转变了心情。
　　“也是。抱歉，大作君。我们两个也加油吧”
　　“嗯”
　　两人已经没有功夫去关心健一他们了。因为他们也不得不开始进行危险的侦查任务了。
　　虽然摆出很帅气的模样挺身而出值得赞赏，但健一等人从一开始就似乎有些狼狈。
　　哒哒，哒哒哒哒
　　“攻击，攻击！无需多言！”
　　“健一哥，左边也过来了！”
　　“健一、小太郎，不要去右边！会被其他部队包抄的！”
　　尽管还隔着相当长的距离，但放眼望去尽是成群的地底人。更何况全副武装手持步枪的地底人军队，还在一刻不停地向三人肆意倾泻炮火。不断湧来的地底人，以及他们毫无停歇的弹幕堵住了所有退路，一点点将三人逼入绝境。
　　“隼人，我们往哪边逃！？”
　　“总之先往前跑吧！”
　　无数次掠过耳边的子弹实在令人心惊胆颤，但三人没有停下奔跑的脚步。现在他们能做的只有四处奔逃了。在小惠和大作的任务完成之前，他们必须尽可能争取更多时间。
　　“哥，总感觉有点不对劲啊！”
　　这时，小太郎注意到了眼前的状况有些微妙的不协调之处。
　　“不对劲？是什么！？”
　　“枪啊！他们的枪都——”
　　咻——！
　　“呜哇！？”
　　“没事吧小太郎！？”
　　“我、我没事！只是打到了头盔而已！但是你们刚才也看到了吧！？那些家伙们的枪，不是平时那种不可思议的雷射了！”
　　“这么说来——为什么只有今天他们用的是普通的枪械啊？”
　　小太郎所察觉到不对劲的地方，正是地底人们使用的武器。
　　敌人的确是地底人没错。神社神官风格的制服配上防弹衣的装束，与他们以往所见并无二致。
　　然而今天，他们所使用的武器却与以往截然不同。
　　一直以来地底人所使用的主要武器，都是灵子力雷射枪。那是将灵子力电池里储存的灵力收束发射而出的灵力雷射枪。尽管偶尔也会使用其他种类的兵器，但雷射枪却一直被用作主战武器。
　　但只有今天例外。今天几乎所有的地底人士兵使用的都是发射子弹的步枪。虽然对健一他们三人来说是变回了日常见惯的武器，但不协调的感觉却更为严重。
　　“可是，那也不是普通的步枪！”
　　“为什么这么说，隼人？”
　　“他们射出的子弹，会在中途改变弹道追向我们！简直就像是魔法弹【Magic Shot】一样！”
　　隼人在战斗中也使用步枪，因此立刻就察觉到了敌方武器的异常。他第一次注意到这一点，是发现敌军开火时的方向与弹著点存在偏差。尽管最初隼人认为是自己看错了，但同样的事情反覆出现，事实也就显而易见了。
　　虽然听上去实在不可思议，但敌军所使用的步枪子弹，能够在发射之后再度改变弹道。
　　虽然弹道变化不大，但借此射手即使在移动中也能够比较準确地进行射击。隼人举出几十年前某国总统遭到暗杀时子弹的奇妙轨迹为例也不是没有道理。尽管只有一点点，但子弹居然能像鱼雷一样改变轨迹追击目标，这听起来实在不怎么现实。
　　【Hanavi注：这里指肯尼迪总统遇刺事件时不科学的子弹【Magic Bullet】】
　　“看来是他们的新武器啊！”
　　“虽然威力下降了一点，但更容易命中了！”
　　“他们端着那样的枪，一旦被缩短距离就完蛋了！隼人、小太郎，绝对不可以放慢脚步！”
　　敌军在数量上占有压倒性优势，因此三人不可能与之正面交锋。虽然相当艰辛，但他们只能在工厂内不断逃避敌军。
　　——到底还要跑多久啊……。
　　就在健一开始感到强烈不安的时候，小惠的声音从头盔内置的通信器中传来。
　　‘健一，我们的任务完成了！这就撤退！’
　　“明白！我们也会立刻撤离！会合地点之后再联络！”
　　‘千万要当心！’
　　简短说明必要事项之后，小惠便切断了联络。恐怕他们那边也没有多聊的閒暇吧。但是等候多时的捷报还是让三人提起了精神。
　　“哥，赶快从这里脱身吧！”
　　“隼人，用你的枪榴弹，把正面的围栏打破吧！”
　　“包在我身上！”
　　隼人架好武器，毫不犹豫地朝围栏开了一炮。
　　咚！
　　伴随着轻微后座，步枪下装着的大口径发射器喷出火光。这是射速很低但具有爆炸效果的大型榴弹。
　　轰砰！
　　榴弹準确命中目标，在围栏上炸开了一个大洞。接着三人向着洞口全速跑去。这是逃出生天的唯一通路了。
　　“隼人，你先出去！小太郎跟在后面！”
　　“明白！”
　　“哥你怎么办？”
　　“我殿后！以防万——喝！？”
　　锵！
　　万幸直到最后一刻都没有放松对身后敌人的警戒，健一这才勉强挡住了背后悄无声息而来的奇袭。
　　“怎么可能这么简单就中招！！”
　　嗡
　　健一以右手架起自己的专用武器——单手剑，弹开了那一击，左手用手枪向偷袭者连射还击。然而那个袭击者却轻巧地向后闪开，躲过了手枪的子弹。
　　“这、这家伙是什么玩意！？”
　　袭击者有著奇怪的模样。大体看来像是人形，身高也与成人相似。然而再仔细观察就会发现其手足细得过分，简直就像是只有骨骼一样。而且，手脚上还都附有作为武器的巨爪。因此无论怎么看都不会是人类。尽管由覆盖全身的金属光泽可以得知其本体是机械，但它却和日本企业制造的人形机器人所不同，不带丝毫感情。
　　“是地底人的杀人机器吗……可恶”
　　健一表情扭曲，左手按住侧腹。那里非常严重的伤口，正是刚才的袭击者——地底人的机械兵在闪躲之际用钢爪撕开的。尽管外表看起来只有骨骼，可它却强力又迅猛。健一想要防住攻击，却比机械兵技逊一筹。虽说凭借战斗服的防护力免於致命伤，但伤口还是太深，并且开始大量出血。
　　——不妙……被这玩意追着肯定逃不出去……只能！
　　健一猛然向后退了一大步，背对围栏上的洞口站起来。
　　“健一，你在做什么！？你也快出来啊！”
　　“隼人、小太郎，你们先走吧！我来争取时间！”
　　健一判断，如此下去肯定躲不过全灭的命运。即便三人一同战斗，也不可能立即打倒机械兵。而地底人追兵一定会趁机赶来。即使选择撤退也会一直被追击，倘若被追至会合处后果将不堪设想。而避免这种结果的最佳途径就是留下一人在此牵制住机械兵。这正应该是已经受伤的自己的职责。健一是如此考虑的。
　　“那怎么行啊，健一哥！”
　　“不这么做谁也走不了！別磨磨蹭蹭了快走！一定要尽可能带回去更多的情报！”
　　健一开口的同时，机械兵再次向他袭来。尽管他以右手的剑与左手的枪奋力抵抗，但还是明显处於劣势。随着机械兵的钢爪一次又一次的攻击，健一身上的伤口不断增加。
　　“小太郎！”
　　“嗯！”
　　隼人和小太郎跑了起来。然而两人却并没有听从健一的指令，而是转身朝他跑去。两人钻过洞口回到工厂里，开始给健一做掩护。
　　“蠢货！你们在干什么！”
　　“我不会允许只有你一个人出尽风头的，健一。这应该是我的角色才对！”
　　“情报大作哥和小惠姐会带回去的，没关系”
　　隼人的步枪喷出火光，小太郎掷出的手雷炸裂开来。随着三人协力，战况战势的天平开始朝着有利的方向倾斜。健一阻止机械兵接近，隼人牵制其行动，小太郎给予其伤害。这就是数月以来他们所培养出的默契配合。
　　“你们，知道自己在做什么吗！？”
　　“当然知道。只是不能丟下伙伴而已”
　　“哥，我们大家可是共同闯到了现在不是吗。所以一直到最后一刻，我们也要在一起啊”
　　“你们……”
　　但是，纵然与机械兵对阵的战况再怎么有利，这也仅仅是眼前的胜利而已。在打倒机械兵之前，他们就肯定会被地底人所包围，这已经是毫无余地的状况了。
　　“……没办法。事到如今也只能尽力去做了。我们就共同努力，尽情享受眼前的战斗吧”
　　“这就对了。这才是我们的红色闪光啊”
　　“可惜男爵先生他没有听到大哥刚才的话呢，否则他一定也会为我们骄傲的”
　　此时，三人对于自己无法逃离的事实都已心知肚明。并且也做好了全力与大量来敌短兵相接血战到底的觉悟。这是自己的任务。因为自己是守护和平的战士。如今的太阳部队已经与以往的他们截然不同。每个人都怀抱着对自己工作的自豪与骄傲。
　　“没错！说得好，红色闪光！”
　　不是健一、不是隼人，也不是小太郎的声音。和大作或是小惠的声音也不同。某个人的声音突然传至三人耳边。而话音未落之际，健一眼前的机械兵就被劈成了两半。
　　“咦！？”
　　而从那被劈成两半的机械兵身后出现的，则是一位身著明艷而华丽的青色铠甲，手持巨剑的少年。
　　“看来你们几个，在这几个月间变成真正的英雄了啊”
　　“男爵先生！”
　　一击将敌人斩作两半的少年正是孝太郎。而他的突然登场则让健一惊讶地一句话也说不出来，完全愣在了那里。他惊讶於孝太郎的出现，更惊讶他居然轻而易举就将机械兵成了两半。呆立不动的健一对面，地底人的子弹早已如雨点倾泻而来。而孝太郎身旁的黑发少女——奇莉华则迅速下达命令。
　　“卡拉玛、可拉玛，灵子力场全力输出！！”
　　‘遵命！’
　　‘交给我们呵！’
　　下一瞬间，两只土偶浮现在健一眼前。它们放出的黄色光芒形成盾牌，庇护了健一等人。
　　“糟了孝太郎！攻击属性不是灵力！”
　　但是那道光之盾——力场护盾很快便趋於崩坏。飞来的子弹数量实在过於庞大是原因之一，但更主要的原因是土偶们的护盾只有面对灵力才能发挥最大效果。现在敌人的武器并非借助灵力发射的雷射枪，因此护盾崩坏速度非常快。
　　“没关系，交给我吧！”
　　说话的人，正是发丝闪烁银色光辉的少女——晴海。她闭上双眼，将两手叠在胸前，咏唱起宛如歌声一般不可思议的语言。那是古代佛德赛的仪式用语，用来发动魔法的咒文。
　　‘汇聚吧，水之精灵！舞动吧，风之精灵！以二者之力为食粮，现身吧，雷之精灵！’
　　随着咒文的咏唱，包裹晴海的纯白色光芒愈发耀眼。而孝太郎的剑此刻也仿佛与之呼应一般，开始迸发出同样的光芒。
　　‘仿若盘卷之蛇、冲天龙卷，昭示你的姿态！席卷吧！天雷螺旋！’
　　咏唱完毕的晴海，睁开双眼并将双手伸向前去。而在她的手前方，出现一个闪烁著红色光芒，直径数米的巨大漩涡。突然出现的红色漩涡带有强烈的电荷，在电磁力之下所有子弹的轨迹都被扭曲，没有一发能够到达土偶的护盾前。
　　“那是什么！？”
　　【瑕：那是主角光环】
　　【Hanavi：不对，那是“爱”的力量！】
　　眼前不断出现的不可思议之景令健一陷入混乱。
　　“现在不是发呆的时候！赶快逃出去！”
　　“明、明白！”
　　在孝太郎的一声大喝之下，健一这才重新意识到现在自身的处境。大敌当前，孝太郎等人到底是什么来历，应该之后再去考虑的事情。於是他慌忙向伙伴们作出指示。
　　“隼人、小太郎，我们快逃！”
　　“知、知道了！”
　　“虽然还不明白怎么回事，先谢谢了，男爵先生！”
　　伙伴们尽管也是一头雾水，但还是听从了健一的指令。两人钻过围栏上的洞，向工厂外面逃去。
　　“红色闪光，我扶你吧”
　　
　　[[IMG,056b0151b531c367c4f2288ce58d7f84,546,800,47643]]
　　
　　“抱歉了”
　　负伤的健一在静香的搀扶下也追随伙伴而去。
　　“伤得不轻呢。没事吗？”
　　“嗯，没事”
　　与他们两人同行的早苗，借助灵能力对健一进行了应急治疗。
　　“可蓝，掩护！”
　　“烟幕发生器发射！”
　　“由莉佳，拖住敌人！”
　　“明白的说！Eisbahn modifier effective area large！【广域冰面】”
　　“蓝华同学把洞——”
　　“Wall of fire！！【火墙】”
　　【瑕：龙与地下城中的法术之一】
　　在设下尽可能多的障碍之后，孝太郎一行也向健一等人追去。
　　孝太郎一行会在健一等人陷入危机时赶到，并不是偶然。接到弛逃出地底监狱的情报之后，与之与太阳部队同行的卡拉玛便捕捉到了正在接近的灵子力发生器的反应。那时奇莉华根据时机判断很可能是弛，於是便追赶太阳部队而来。
　　太阳部队并不知道地底人——他们也并不知道稳健派的存在——与魔法势力勾结的情况。且不论是否有合作，首先他们应该根本不知道魔法势力本身的存在。而不只是普通的激进派，甚至还是其中核心成员的弛的直属部队，还有很大的可能性拥有魔法武装。加之正处於激进派活动加剧这个糟糕的时间点，如果放置不管的话，太阳部队极有可能被魔法这种未知的武器全歼。
　　无可避免的牺牲与无所退让的敌人，一旦发生这种情况就不可能与以往小规模的冲突相提并论了。完全可以视作地上与地底的决战拉开序幕的导火索。而这也正是奇莉华所一直畏惧的战争泥沼。所以奇莉华做好了暴露身份的觉悟，这才决定去营救太阳部队。
　　在太阳部队秘密基地的某个会议室里，有著孝太郎八人组和健一五人组以及他们的指挥官六本木博士的身影。虽说合计十四人不是个小数目，不过与一〇六号室不同，这个房间十分宽敞。完全没有侷促的感觉。
　　“……原来如此，如今的状况是源于地底人激进派和稳健派之间的争端吗。虽然完全没考虑到这种情况，不过毕竟到头来同样是人类会做出来的事呢。正如吾等并非团结如如坚石，地底人也并不是团结一心，就是这么回事吧”
　　听了奇莉华说明的六本木并没有显得太过惊讶。他抚弄著浓密的胡子，一副已经接受了的样子频频点头。
　　回顾地球的历史，完全找不到怀疑奇莉华话语的理由。虽说也有奇莉华是否真的是稳健派这个疑问，不过六本木认为“稳健派存在”这件事本身，是很正常的事情。
　　“问题有两个。其一是，激进派并不能代表吾等大地之民的意愿。其二是，激进派正如其名，过度急于寻求结果”
　　“就是说，身为少数派的激进派强硬推行他们的主张，想要一意孤行地在地上发动大多数人所不希望的战争吧”
　　“如果真发生了那种事，那离我们的灭亡也不远了。我明白这样的可能性很高，毕竟他们本身就好战”
　　“为了自尊心而死吗……还真是适合激进派的想法呢”
　　激进派的想法和地上的恐怖分子非常相似。人类的敌人到头来还是人类。无论是在地上，还是在地下，全都是一个样——六本木如此感觉到。
　　“吾等稳健派选择以不为地上人所知的方式移居地面，总有一天与地上人同化消失。而这并不为激进派所容忍”
　　“反正终会消亡，不如陨於征战，就是这个意思吧”
　　稳健派在移居地上的同时，不希望地上与地底之间发生冲突。他们决定，当移居地上的人们拥有一定的生存能力之后，便会放弃现有大地之民的组织结构。虽然还会留下类似互助会的组织，但是像现在这样大规模的活动是不会再有了。这也就是说，大地之民的血脉会一直传承下去，但是大地之民的国家灭亡了。这是激进派根本不能接受的事。
　　稳健派守护的是血脉，也就是人类。但是激进派想要守护的是国家，那是光荣的传统。最重要的东西大相迳庭导致无论怎样的交流都无法填平两者之间的鸿沟。
　　“事情我都瞭解了。奇莉华小姐，妳我并肩发展确实是个好选择啊。不过可惜的是，这只能以非官方的形式进行……”
　　“我明白你们的情况。对于汝等伸出援手之事深表感谢”
　　“是吗。那么就先和上面的人谈谈吧”
　　日本政府是不会认可稳健派的做法吧。毕竟是非外交国家的有组织秘密入境，就是非法移民的行为。对待这个，政府的立场是很明显的。他们不可能认可这样的事。
　　但是就现实状况来看，如果要与激进派开战，自然希望能够取得与稳健派的合作关系。这个合作是小规模非官方的。而交换条件就是，问题解决后政府忘掉存在大地之民这件事。既然稳健派并不想把事情闹大，只要不去胡乱刺激他们便不会再滋生新的激进派。从另一个角度来看，可以把居住在国内的大地之民视作不受政府管辖的居民来考虑。在这种情况下，只要稳健派没有把事情闹大就不去干预的话，问题会少很多。
　　大地之民的科学技术远远强于日本，而且其存在本身也属于灰色地带。对日本政府来说，不去干涉，静待大地之民的国家消失才是更好的选择。
　　就这样，今后的行动方针向合作方面发展，而一部分人也因此有些动摇。主要是太阳部队的五个人。
　　“……状况变得很奇怪了呢”
　　“有疑议吗，隼人？”
　　“那倒不是……只是有点困惑”
　　“我也明白隼人哥的感受。就在刚刚还觉得地底人全部都是邪恶集团，可一下子全变了样。总感觉很不对劲啊”
　　隼人和小太郎很迷惘。就在刚才还在打倒地底侵略者的信念下战斗。而这个立足点突然崩塌，完全变成了新的价值观。地底人分为两个派別，与其中稳健派的一方合作，共同阻止身为另一方的激进派。两人暂时还没能完全接受这价值观的变化。
　　“健一，你不在意吗？”
　　“我嘛……倒不如说是安心了吧”
　　太阳部队的队长，健一与迷惘的二人有著不同的观点。虽说多多少少也有些困惑，但他觉得如今的情况是值得高兴的事。
　　“为什么？”
　　“不停地消灭邪恶的地底人，冲进地底帝国……之后又该做什么？连地底人的小孩子也都杀光吗？还有女人、老人也是？”
　　“这……”
　　“正因为能和地底人稳健派合作，我们的战斗，才能看到终点。我们只需要与侵略者战斗就行了。不需要再为更多的事情而担心”
　　健一很久之前就一直恐惧著这场根本看不到尽头的战斗。
　　虽然至今太阳部队一直不断与地底人战斗著，但那样的战斗也只是应对一次次出现的地底人治标不治本的对症疗法。地底人的大本营至今还无法掌握，完全没有阻止侵略这件事本身的方法。再这样束手无策下去就糟了——健一恐惧著他们没有丝毫光明的未来。
　　然而就算找到了地底人的大本营，那之后又该怎么做呢？把那里住着的所有都杀光吗？地底人中肯定也有平民和儿童。要把他们也全杀光吗？还是说全部抓起来，隔离在什么地方？关在战争年代建造的收容所一般的地方？想像著这样的未来，健一恐惧著迎来与地底人做了结的时刻。
　　如果一直以来的战斗就这么持续下去的话，无论地上还是地底，都只会迎来悲惨的命运。但是如果与稳健派合作打败了激进派，战斗就会在此终结。双方都可以避免与悲伤的命运相面对。所以健一很欢迎与稳健派的协作。他相信，那是可以尽可能拯救更多人的未来。
　　“健一哥，你该不会是吃错药了吧？”
　　“有你这么说话的吗！？我也是有认真考虑的时候啊！！”
　　“我不是那个意思。我觉得健一哥的话很正确，所以有些惊讶啊。是吧，隼人哥？”
　　“……嗯。健一，你是对的。我们都没有考虑到这一点”
　　听了健一的话，隼人和小太郎的迷惘消失了。两人没有站在与健一相同的角度思考这件事。如果从健一的这个角度来考虑，也觉得确实是这样。
　　如果战争在前期便迎来终结，就不用看着伙伴们受伤。而地上与地底之间也能不留下遗恨。这确实是理想的结局。
　　“健一，你果然是太阳部队的队长啊”
　　“哦，总算承认了啊，隼人哥”
　　“只是注意到选择队长不只是看能力而已”
　　“这是吃不到葡萄说葡萄酸呢。不过我也这样想”
　　“隼人……小太郎……”
　　健一不禁热泪盈眶。伙伴们也和自己有同样的想法。与他们并肩，定能终结这场战争——此刻的健一坚定了这样的决心。
　　“真傻啊，隼人也是小太郎也是?当我的男爵大人成为地底人同伴的那一刻起，就肯定要和他们搞好关系更好了嘛?你们大家都想太多了啦?”
　　“地底肯定也有美味的食物吧，我也觉得不用战斗就能解决更好”
　　“大作君很明事理呢?唔呵呵，会遇到多么帅气的地底人呢，啊～，好愉悅?”
　　完全没有动摇的，是小惠与大作两人。他们两人在作为司令官的六本木作出决定之前，就已经相信会与地底人合作了。因此作出决定前后她们的态度没有产生丝毫的变化。
　　“还是老样子啊，小惠和大作……”
　　“……好羡慕那份单纯啊”
　　“嘘，被小惠姐听到了哦，隼人哥”
　　与地底人稳健派合作这一决定，让太阳部队产生了些许的动摇。但却因此让他们变得更加团结了。
　　虽说太阳部队是政府为了应对侵略者而秘密组建的部队，既然是政府组建的，说明绝不是毫无根据。其实确实是有凭有据的。
　　在过去，地底人在稳健派和激进派之外还有另一个派別。那是比稳健派更加追求与地上融合，积极主张解体大地之民的人们。
　　这个第三势力——解体派的主张非常简单。进入二十世纪之后，地上的发展非常明显。他们被地上的生活和文化强烈吸引，追求著解体闭塞的大地之民转而移居地上这条路。
　　但是这却遭到了激进派和稳健派双方的反对。激进派弹劾他们解体是拋弃了自尊。稳健派则认为，解体这一判断操之过急，所以与他们保持了距离。因此，解体派在大地之民中处於被孤立的状态。
　　於是被孤立的解体派决定独自移居地面。时值地上受第二次世界大战的影响而处於混乱之中，对于数量不多的解体派来说正是移居的好机会。就这样随着移居的实行，解体派舍弃了大地之民的身份，开始了完全作为地上人的生活。
　　解体派的先行移居，可以说是决定了大地之民之后的命运。已经在地上生活的人们，偶尔会带着地上的文化回到地下。同时他们也会述说在地上生活的体验。拜此所赐憧憬地上的人逐渐增加，人口开始流失。随着人口流失势头的加剧，稳健派察觉到大地之民正在衰退这一事实。而以仓野大叶荣任领导者为契机，开始了向地上移居的旅程。
　　然而这种趋势显然不会受到激进派的欢迎，激进派把解体派视为地上人同等，甚至在其之上的敌人——背叛者。当然解体派也察觉到这种情形，担心著激进派总有一天会进攻地上。如果那样的话，热爱地上文化生活的解体派将会陷入两难的境地。他们不能容忍地上被破坏，被夹在地上与地下的战斗中更是左右为难。於是他们先发制人準备了保险措施。
　　他们的保险措施就是与地上政府秘密接触，为他们提供从地底带出来的技术。相当於拐弯抹角地告知了他们，存在著拥有尖端科技的什么人，一旦地上与地底开战就比较容易应对。
　　就这样，地上政府开始研究地底技术。而研究的成果，就是建立了太阳部队。也就是说太阳部队所使用的装备全部都是地底灵子力技术的研究产物。他们所穿的战斗服、传感器皆是如此。之所以他们拥有的技术远无法与奇莉华相比。是因为地上所拥有的灵子力技术，是第二次世界大战刚结束之后从地底带出来的灵子力技术研究制作的。
　　时光流逝，地底人激进派开始了对地上的侵略。一直处在休眠状态的太阳部队甦醒，成为与之对抗的尖兵。这就是关于太阳部队的始末。
　　“我们这边的战斗，大致就是如此”
　　“是以前技术的复制品呢。没理由能胜过他们啊……”
　　“毕竟经过特训了，这次肯定能赢哦，小惠”
　　“……那就是说，博士，我们从最开始就与向往和平的地底人是同一阵营吗？”
　　“如果用‘敌人的敌人就是朋友’这句话来说的话正是如此。虽然没有表示出明确的合作态度，但是大概会慢慢发展为携手互助的状态吧”
　　“一开始就这样说不就好了嘛”
　　“隼人，你觉得一年前的我们会相信这种话吗？”
　　“这……”
　　“正如健一君所说。我们也是最近才确认真的存在地底人侵略者这种东西。虽然这些技术就摆在眼前，但也没有谁相信啊”
　　在听了六本木的话后，健一他们陷入了沉思。回顾一年前自己的经历，六本木的话确实非常有说服力。
　　“但是，现在可以看到大趋势了。奇莉华他们与其说是哪一派，不如说是中间派吧”
　　代替沉默的健一们展开话题的是孝太郎。听了这么多，孝太郎大致掌握了围绕着地底世界的诸多问题的全貌。
　　“嗯。吾等稳健派正如其名，是以和平为中心团结起来的势力。尽管如此，当初也并没有发展到打算积极地解体大地之民这种程度。如今愿意选择这条路，也是因为时代变迁”
　　奇莉华也露出理解了的表情。她之前一直未能理解的几个问题——比如太阳部队所使用的劣质灵子力技术——也随着六本木的说明解决。
　　“现在的问题就是如何抑制激进派，对吧”
　　晴海总结了至今为止的对话。地上的状况，地底的状况，结合双方来考虑，果然激进派正是阻碍这一切的关键。
　　地上想避免与拥有尖端科技的大地之民发生全面战争。毕竟即使胜利了也会造成极为巨大的损失。而大地之民的数量处於劣势，同样也想避免与地上的全面战争。短时间姑且不论，从长远来来看，胜利几乎是不可能的。
　　尽管哪一边都不希望战争，但激进派却一直试图挑起战争。无论如何都一定要阻止激进派的企图。
　　“那个，里见，打扰一下可以吗？”
　　就在这个时候，至今一直保持沉默的由莉佳举起手向孝太郎寻求发言许可。
　　——由莉佳？
　　一瞬间，孝太郎有种很糟糕的预感。因为此时由莉佳的脸上，是孝太郎最不希望她展现出的，正义的魔法少女的表情。
　　“……妳说吧”
　　抑制著心中的不安，孝太郎催促著由莉佳发言。
　　“好的。那个那个，是关于这把抢的事情……”
　　得到孝太郎的许可之后，由莉佳将一把步枪放在了会议室的桌上。
　　砰！
　　步枪有数公斤重，放在桌上时厚重的声音，让众人感到不安。
　　“其实在这把枪上，有魔力的反应”
　　“什么！？”
　　那就是由莉佳露出魔法少女表情的原因。
　　在孝太郎他们救出太阳部队的时候，由莉佳感觉到了分散在战场各处的魔力的气息。这些魔力主要是由地底人士兵们使用的武器放射出来的。於是由莉佳捡起了被击倒的敌人的武器，带了回来。而那就是现在放在会议室桌子上的步枪。
　　“这把枪本身并没有附魔，附上魔法的是子弹。子弹似乎会跟随开枪者的目标自动修正弹道。”
　　由莉佳一直在研究这把步枪，应该是结果出乎她预料地严重，才插嘴打断话题的吧。
　　“虽然我不是很清楚魔法什么的，但小姐您说的没错。从那种枪里射出来的子弹，确实改变过飞行方向。”
　　隼人证实了由莉佳报告的正确性。因为隼人擅长使枪，所以他在地底人工厂被射击的时候，就发觉到了子弹的异常。
　　“激进派的人是从哪弄来了附魔子弹吧。”
　　“应该是从真耶大人那里得到的吧。毕竟真耶大人的身体是用地底技术造出来的，果然他们互相提供了技术吧。这肯定就是其中之一。”
　　前代的Dark Navy，真希的师傅真耶。她曾经在战斗中身受重伤，身体无法再进行战斗。但是她获得了机械的身体，再次回到了战场上。而新的身体是用灵子力技术制造的。既然真耶使用了灵子力技术，激进派就也存在获得了魔法的可能性。这把枪的存在正是证实了这种情况吧。
　　“使用魔法武器侵略地面，这很明显就是滥用魔法。……这是我的工作。”
　　即使不是黑暗彩虹，这些滥用魔法的人也必须要制止。这就是魔法少女彩虹由莉佳的使命。她的表情非同寻常得认真，是因为这并不仅仅是为了她的朋友们，而是有著她原本的职责。
　　“……我觉得要行动的话就得趁早。从这把枪来看，激进派的準备很周全呢。”
　　可蓝的表情也很严肃。她和由莉佳一同调查了有问题的枪枝，丰富的科学知识令她更加确定了激进派的意图。
　　“妳指的是？”
　　“这把枪拥有非常高的加工精度。虽然只是用便携测定器粗略地检查了一下这把枪，但也能看得出它使用了远远领先于地面的技术。”
　　“那是当然，这可是地底制造的武器。”
　　地底的技术水平非常高。而且，生产设备中也有可能加入了魔法。所以加工精度很高并不奇怪。
　　“问题并不在这里。这把枪上，对射击本身有影响的零件有著非同寻常的高精度，而使用时会损耗的部分，工艺精度就没有那么高了。”
　　“这是怎么一回事？”
　　孝太郎歪著头问道。於是对枪非常瞭解的隼人开口继续进行说明。
　　“就是说它是以在地面上进行消耗品再生产为前提设计的吗。不妙啊，这下真的很难对付了啊。这些家伙，是以进攻地面之后的情况做考虑来制造武器的啊。”
　　“我想枪本身没有使用魔法也是出于同样理由吧。应该是有设想到因为战线扩大而导致魔法供给会跟不上吧。”
　　短期内使用的武器和能长期重复利用的武器，在设计上构思的侧重点是完全不一样的。
　　如果是短期内使用的武器，只要全部都用高价高性能的零件加工就可以了。比如对在突击作战里投入的少数最精锐部队而言，这样的武器就会被视作珍宝吧。
　　但是在大规模的长期抗战中，那种武器反而会带来麻烦。如果武器是以现场人员无法保养维修的高科技制造出来的话，可能战斗还没打几天武器就已经不能用了。而且若是生产武器时在特定部件上附魔的话，一旦战线扩大而部件的供给量跟不上，同样会导致武器无法使用。
　　所以大范围长期连续使用的武器，需要降低在必须经常保养的部件上的技术难度，以使其可以更简单地在战场上进行维护。而不安装特殊部件也是使其在占领地进行再生产变得容易的一种方法。并且子弹也按照正式规格制造，之后再在子弹上附魔，就可以用在关键的时候了。
　　【Hanavi：这就是AK47如今仍占据武器市场的原因】
　　武器并不单单只要有高性能就好，与目标、战况相配合进行设计是很必要的。而这把枪，正是为了用于侵略地面而被设计制造出来的。这就是可蓝认为激进派準备很周全的理由。
　　“这把枪的设计无论从工业角度来看还是从战略角度来看都很合理。既然使用了这种枪，我可不认为他们只注意到了眼前的状况。绝对没错，激进派应该是在进行长期抗战的準备”
　　“也就是说，那些家伙一旦开始行动再要阻止就很难了吧。奇莉华！”
　　“我明白了。赶快开始行动吧！”
　　不能轻视激进派，很明显他们是比想像中危险得多的对手。既然知道了这一点就不可能坐视不理了。对于现在的孝太郎他们而言已经是迫在眉睫了。
　　经过讨论对策后得出结论，众人决定尝试入侵那所工厂。最主要的理由是，只要调查一下在工厂里生产的东西，就能够大致想像出激进派的整体计划。尽管根据大作和小惠拍下的照片得知了激进派正在制造兵器的事，但还需要更深入的情报。有可能的话还想要对兵器生产进行妨碍。无论出于哪个理由，入侵行动都是要务。
　　在决定了对策的同时，和去站前的提亚与露丝会合了。於是向刚到的两人进行了现状和作战概要的说明。
　　“原来如此，那个太阳部队啊。真是奇妙的机缘呢。”
　　“那么将军大人打算怎么做呢？”
　　“护卫奇莉华入侵工厂吧。”
　　入侵工厂预定分成两队进行。大部分的人正面佯攻，而极少数的人进行入侵。入侵的成员为孝太郎、奇莉华、可蓝和晴海四人。就是由孝太郎护卫对大地之民很瞭解的奇莉华、很熟悉科学知识的可蓝还有众人公认使用魔法的成员中最为稳重的晴海三人的形式。
　　“我们应该做些什么？”
　　“请和由莉佳她们一起进行正面攻击。正面的佯攻是激战区。需要强大的压制力。”
　　“就交给我吧。说道力量可正是吾得意之处。一定会华丽地完成任务！”
　　“将军大人……”
　　提亚立刻同意了作战，但露丝却把双手抱在胸前，凝视著孝太郎。凝视那双眼眸的瞬间，孝太郎就明白了她在索求著什么。
　　“里见骑士团副团长，露丝卡妮亚?那依?巴多姆西哈卿，请随提亚蜜莉丝皇女殿下同行，进行佯攻作战。”
　　“誓死完成任务！”
　　露丝的眼瞳里凝聚著无比坚定的意志，她接受了孝太郎的命令，并回应了一个佛德赛式的敬礼。
　　提亚和露丝去站前除了单纯的购物之外，还是为了去取某件东西。那就是提亚和露丝废寝忘食设计出的骑士团的制服。
　　“真希大人，穿起来感觉如何？”
　　“非常合身”
　　“没有觉得行动不方便什么的吗？”
　　“没问题，我感觉行动很方便呢。但是露丝……那个，能不能不要再用真希大人这个称呼呢？”
　　“为什么？”
　　“毕竟露丝妳是副团长，而我是部下所以……”
　　“那么……真希同学”
　　“那个勉强可以吧”
　　“呵呵，真希也意外得很拘泥於这些地方呢”
　　“都已经给我準备了这种衣服，妳还说什么啊？”
　　“啊哈，那倒是”
　　露丝和真希都穿着骑士团制服。虽然制服的设计看起来会联想到孝太郎的盔甲，但整体给人的感觉是更接近校服，都是女孩子风格的可爱设计。服装颜色根据青骑士和阿莱亚的形象选用了青色与白色作为基调，再搭配上与每个人的个性相称的色彩。露丝的个性色彩是黄色，而真希是蓝色。这正是处处都充盈著提亚与露丝少女梦想的完美作品啊。
　　“……真好啊，就只有露丝和真希妳们有”
　　注视著她们的早苗有些不满。在个人立场上还没有加入骑士团的早苗不能穿上这件看起来就很可爱的制服。她对此不满地撅起了小嘴。晴海看着闹别扭的早苗脸上露出一抹微笑。
　　“东本愿同学，这场战斗结束之后就可以穿了哦”
　　“真的吗！？”
　　“是啊。他们地底人的问题解决之后，就没有必要再刻意保持对立立场了嘛”
　　为了防止大地之民暴乱，早苗现在依然维持著侵略者的立场。但既然现在激进派已经展开了行动，且不说是好是坏，但只要解决了这场暴乱，就不用再担心大地之民会暴动了。之后早苗就可以名正言顺地加入骑士团，穿上制服了。
　　“孝太郎、孝太郎，这次的事儿结束之后可以让我加入骑士团吗！？我可以负责做家务的！！”
　　“知道啦知道啦，妳就別这么兴奋了”
　　“太棒了！好，要加油了哦！”
　　“別太过火了哦”
　　“嗯！”
　　心情完全恢复的早苗，又如往常一样爬上了孝太郎的后背。虽然那副模样就跟小孩子似的，但早苗全身弥漫的灵力却远比往常强烈，甚至溢出来的灵力就像朦胧的佛光一样了。可见早苗是干劲满满啊。
　　“……”
　　与兴奋的早苗相反，由莉佳却显得有些没精神。由莉佳紧紧握着自己的魔杖——天使光环【Angel Halo】，闷著头苦想着什么。
　　“喂”
　　啪！
　　“好疼！？”
　　注意到由莉佳不对劲的孝太郎，随手敲了一下她的额头。
　　“你、你做什么啊，里见！！”
　　由莉佳按住额头，向孝太郎表示抗议。她严肃的神情一下子就消失不见了。
　　“看到妳一脸不适合妳的表情，不禁就”
　　“为什么你就不能再温柔点啊，真是的！”
　　“我现在要是对妳温柔了，妳肯定会哭出来吧”
　　但是由莉佳的抗议并未持续很久。孝太郎的一句话就夺走了她所有气势，她羞涩地低头避开了目光。
　　“那……那个……或许是那样但是……”
　　“正因为是和魔法有关的事，可別太逞强了。妳已经不需要再孤军奋战了，我们大家都会在妳身边”
　　“里见……呼……”
　　於是由莉佳做了个深呼吸，神情放松了下来。
　　“感觉心里多少轻松点了。谢谢你，里见”
　　“我不过敲了妳一下而已”
　　“……就当是那么回事吧”
　　紧张情绪多少有所缓解，由莉佳露出了一抹浅浅的微笑。但同时，她也轻拭了一下眼角浮现的泪水。结果由莉佳还是掉了眼泪。
　　“果然里见君很瞭解由莉佳妹妹的呢？”
　　一直在旁边看着孝太郎和由莉佳嬉闹的静香笑着说道。随之孝太郎羞涩地苦笑起来。
　　“不管怎么说都是个不让人省心的丫头啊。毕竟在一起生活了一年多，自然而然就瞭解她了”
　　孝太郎说着耸了耸肩。不过无论是孝太郎自己还是周围的少女们，都知道那只不过是难为情的表现。
　　“哎呀～里见你真是的，喜欢人家就直说嘛。干嘛这么靦腆”
　　啪！
　　“……对、对噗起。我得意忘形了……”
　　“话说里见君，你就不像那样担心担心我吗？”
　　“妳是说殴打么？”
　　孝太郎晃著刚敲过由莉佳的拳头转向静香。
　　“不是啦。对突然被卷入战火中不幸的房东给予温柔的话语或是魔法般的符咒什么的。这种在电影之类的很多作品里不是很常见嘛”
　　“那……这样如何”
　　孝太郎把随意摇晃著的手放在静香头上，轻轻地抚摸起来。於是静香无比满足地眯上眼睛微笑起来。
　　“呼……这样就好”
　　“能起到效果是我的荣幸”
　　平时这种情况下肯定多少要抱怨一下，但孝太郎却是毫不在意地露出了微笑。
　　——毕竟，无论是谁都会紧张的吧……。
　　在这里的少女们，虽然都拥有强大的实力，但也只是碧玉年华的少女。在左右地面与地底未来的战斗面前，她们也不可能安得下心来。这场战斗的结果将会关系到三坪房间的未来。孝太郎清楚地感受到了这一切，自然理解了女孩子们的心思。
　　“那么，下一位也拜托咯”
　　“下一位？”
　　“孝太郎，这里这里”
　　“疼疼疼”
　　
　　[[IMG,0ece2d46c0d38feab0b2d9f60c457fb5,539,800,60406]]
　　
　　孝太郎听到静香的话不明所以地瞪大了眼睛，於是一直趴在他背上的早苗便使劲扭转了孝太郎的头。奇莉华一脸严肃地盯着地图的身影映入孝太郎的眼帘。
　　——那是……
　　奇莉华手中的正是那张卡片，把它当作护身符一样紧握在手里。确实同静香所说，孝太郎还必须为另一个人做些什么才行。
　　“从刚才开始她就一直散发出奇怪的灵波，我也试着想了点办法……但是完全搞不定。所以孝太郎还是得拜托你了。”
　　“早苗……好吧，我试试”
　　“嗯，拜托了”
　　早苗又紧紧地抱了孝太郎一下，然后就从他背上滑了下来。
　　“虽然那么说了，但我该说些什么好啊”
　　孝太郎陷入思考。因为奇莉华是大地之民的领导者，正是身处问题漩涡的中心附近。随随便便地安慰她很可能会起到反效果。此时，晴海给了孝太郎一个建议。
　　“我觉得用于平常和我们相处时一样的方式去对待就可以了啊。真正想要传递的，并不是表面上的言辞修饰对吧？”
　　晴海的话语中充满了确信，眼瞳中流露出无限的温柔。
　　——阿莱亚陛下……。
　　而她的身影让孝太郎回忆起曾经相识的一位少女。虽然知道她们不是同一个人，但此时此刻两人的身影似乎重叠了起来。晴海自己渐渐开始展现出她成为高贵之人的资质了。
　　“现在仓野同学才是里见君的公主。所以请快去向她献上忠诚吧，骑士”
　　“……是”
　　尽管晴海说奇莉华才是公主，但在此时孝太郎的眼里，温柔微笑着的晴海看上去更像是真正的公主。
　　孝太郎朝奇莉华的方向走过去，身后少女们的目光自然追着随着他的身影。大家都无比好奇孝太郎会怎样去安慰奇莉华。
　　【Hanavi：接下来这一段全是围观众女在八卦，头两句是露丝和提亚说的】
　　“开始说话了”
　　“嗯，算是妥当的切入方式吧”
　　靠近奇莉华的孝太郎首先进行了简单的对话。正好视线瞥到奇莉华的手边，话题便顺着那张卡片进行了上。
　　“话说那张，到底是什么卡片？”
　　“露、露丝同学，那个啊，好像是以前的动画里的角色卡。不过毕竟是有着重要回忆的东西，也不好去多问不是吗？所以我们也不是很清楚”
　　“是那样吗。那么静香小姐，那到底是什么角色——”
　　“巴多姆西哈，快看贝德利欧他！”
　　“唉？”
　　就在少女们的话题朝着危险的方向发展时，孝太郎作出了下一步行动。看起来谈话还在继续，而孝太郎把手放在了奇莉华的头上，然后温柔地抚摸起来。
　　“我喜欢那样”
　　看到孝太郎抚摸奇莉华的头，真希不禁脸颊微红、眼眶湿润。回想起自己曾经同样的经历，真希能深深地感受到了此时奇莉华的心情。
　　“奇莉华她，哭了喔”
　　“奇莉华可不会像妳那样，随便就向喜欢的人撒娇”
　　“是啊。仅限孝太郎呢，对奇莉华来说。”
　　“不过像殿下那样突然改变态度没问题么”
　　“露丝，妳这是在找碴吗？”
　　“绝无此意”
　　在被孝太郎抚摸着的时候，奇莉华的眼睛里溢出大颗的泪珠，那是奇莉华身为一名普通少女的证明。那是仅仅展现在孝太郎一个人面前的，真实的姿态。孝太郎朝她的脸颊伸出手去，轻轻拭去了她的泪水。
　　“孝太郎的手可暖和了。所以总想去蹭蹭呢”
　　“我也有经验啊……那种感觉只有从爸爸那里感受到过哦，结果就哭出来了呢”
　　“里见君的心里也在渴求他人温暖吧……所以他那么做的时候，或许心中一定有著同我们一样的感受呢”
　　“樱庭学姐，感觉妳这种说法，就像是里见的恋人一样喔？”
　　“我不是那个意思呀……那、那只是就平常而言啊！？”
　　守望着孝太郎跟和奇莉华的少女们，对于他们二人之间的种种互动，无不感到熟悉。所以非常能体会奇莉华的感受，同时能够借此已旁观者的角度客观地去面对自己的感情。然后大家都再次认识到，孝太郎对于自己来说是多么得重要。而且对于周围的同伴们来说，也都是一样的。所以少女们觉得，感动至深的奇莉华抱紧了孝太郎，也是很自然的事。
　　“是呢，想要被抱紧……我也每天都在这么想啊”
　　“妾身有时会想。孝太郎莫不是晓之女神派来，拯救我们的使者？”
　　“殿下，这么说的话，那应该不只是将军大人一个人喔？”
　　“对啊。我们大家互相之间都或多或少拯救了別人吧”
　　孝太郎回抱着奇莉华。随之奇莉华紧紧地抱住孝太郎，哭得更加厉害了。
　　“我就是像那样被抱进了之后，便脱离了黑暗彩虹。因为觉得与他一起，一定可以相互扶持……”
　　“我那次是因而破除了婚约……但是我一点都不后悔”
　　“毕竟婚约对象本来就是敌人吧”
　　
　　[[IMG,93559590fda69f2debc1bda2d82fd9b5,543,800,54784]]
　　
　　“明明总是被里见君保护著，却不可思议地有种想要去保护他的感觉。不过我觉得，也许幸福，就是这么一回事吧。单方面的付出，不觉得很寂寞吗？”
　　孝太郎那强壮的臂弯，很多人都有体会吧。所以现在奇莉华怀着怎样的心情，大家都是感同身受。所以不只是奇莉华，少女们的眼眶也都湿润了。因为这绝非事不关己。
　　“……我无法接受”
　　在这之中，却唯独有一位少女是一脸的不高兴。那个嘟起嘴，镜片背后的眼瞳中燃烧著不满之火的，正是可蓝。
　　“那种事情一次也没有对我做过啊”
　　“啊，我也是。虽然在演戏剧时有过那样的事……”
　　“对晴海来说，那基本上就是真情流露的演出吧？所以妳不能算是没有经历的人啊”
　　可蓝是唯一一个，没有感受过孝太郎怀抱的人。严格地说晴海也没有感受过，仅仅是在编织研究会的时候有发生过类似的事情而已。但是在晴海有著阿莱亚记忆的前提下，演戏剧时的经历，也基本和现实没有什么差別了。
　　“可是可是，相对的，里见不是经常对妳进行爱的宣言吗？”
　　“那种话，只有在随意驱使我的时候才他会说！”
　　“可我连被随意驱使的时候，都没受到过那种待遇……”
　　然而可蓝的的怒火并没有持续很久。由莉佳说得对。虽然没有被抱过，但是可蓝和孝太郎之间有著很多只属于两人的回忆。单凭有没有被抱过来判断两人的关系有些为时过早。
　　“啊，奇莉华笑了”
　　“太好了，看起来应该是没事了”
　　奇莉华又抱了孝太郎一会儿，随即放开并露出微笑。肯定是在和孝太郎的交流中整理好了情绪吧——少女们全都把这当做自己的事一样，无比高兴。
　　此时，晴海突然轻声嘟哝著。
　　“究竟怎样才能让里见君……永远是我们的里见君，永远陪伴著我们呢……”
　　晴海他们对孝太郎来说是无比重要的。所以他即使去了过去的世界，也还是回来了。如果可以的话，真的好想让这样的日子永远延续下去。再也不想让他，去自己够不到的地方了。这不只是晴海自己，也是所有少女共同的心愿。