　　或许是因为淩晨容许了太阳部队入侵的缘故，工厂明显提昇了警戒层级。不但士兵的巡逻频率上昇，而且显然还配备了武装。这分明是为了不再被入侵。
　　“有赶上果然太好了。”
　　奇莉华一面以数位望远镜观测森林那边的工厂，一面微微呼出安心的吐息。而在她身旁一同侦查著工厂的孝太郎却对奇莉华的反应相当不解：
　　“为什么？警备的士兵增加了不是很麻烦吗？”
　　“的确，但这是因为他们还有必须要守住这里的理由。”
　　“原来如此，从我们的角度来看，倒不如说防卫松懈才麻烦了对吧？”
　　“正是如此。”
　　工厂警戒增强，意味着激进派还有需要在这里完成的事。孝太郎等人想知道激进派的动向，因此这便意味着工厂内还有必要的证据。疏于防备时即已不需要保护工厂，等于这里不再生产任何东西。所以孝太郎一行人即便潜入也为时已晚。虽然敌人增加很麻烦，但绝不是不好的预兆。
　　“另外还有一个理由。”
　　“是什么？”
　　“现在才明显武装进行警戒，代表着到工厂的任务完成不会花多少时间了。”
　　“已经不用在意別人了吗？”
　　工厂的警备很明显超过了一般企业的程度。守备的士兵们没有藏起枪，光明正大地在场地内徘徊。日本基本上没有会用枪来防御的工厂。因此只要被人看见这副景象就会知道这工厂显然有问题。这样下去被当成从事恐怖活动而通报只是时间早晚的问题。
　　但是，倘若连这时间都不用了呢？
　　在员警与媒体接到消息而出动之前，工厂的任务就可以结束。而或对地面的进攻就将开始。假设如此，被一般市民目击也不会有危险。眼前的风险－－防止敌人再次入侵才更重要。
　　“里见同学，请不要太往前。会超过迷彩【camouflage】魔法的范围。”
　　“抱歉，谢谢妳，由莉佳。”
　　在真希同由莉佳的魔法保护之下，孝太郎等人接近者工厂。以他们为中心的一段距离内都被魔法完美混淆，这样就能不被激进派发现并接近他们。但对方应该也有魔法加护，粗心可是大忌。
　　“男爵先生，差不多该兵分两路了。”
　　“是啊。红色闪光，我的伙伴就交给你了。”
　　“明白。”
　　之后就依作战计画，分成潜入组和佯攻组。
　　潜入组由奇莉华领导，孝太郎、可蓝和晴海与她同行。佯攻组由剩下的人组成，红色闪光?健一是领导人。他们诱敌的时候，潜入组负责潜入工厂并收集情报。并且如果可能还要妨碍工厂内的兵器生产。这就是他们的计画步骤。
　　“那么，我们走。”
　　“各位，待会见。”
　　“提亚蜜莉丝，不能失败喔？”
　　“你们那边更危险。务必要小心。”
　　孝太郎他们潜入组四人，告別之后便消失在森林中。被留下来的佯攻组目送离开的四人直到看不见为止。
　　“……那么，我可以问大家一个问题吗？”
　　看不到孝太郎他们的身影后，健一向留下来的三坪房间少女们问道。虽然现在才开口，但是这疑问已经存在了很久。
　　“没问题。要问什么？”
　　提亚作为代表回答。於是健一小心地问道：
　　“我觉得很不可思议，男爵先生同诸位到底是何种关系？诸位都有不同的背景，因此我很难想像。”
　　他知道奇莉华是地底人，现在是在协助留下来的成员们。但是，健一无法推测为何他们要互相合作。
　　指挥地底人稳健派的奇莉华；操纵超级科学的提亚等人；使用魔法的由莉佳她们；掌控灵能力的早苗；拥有压倒性的格斗技能的静香；还有统率所有人的孝太郎。
　　健一没办法想像这些成员会聚集在一起的理由。
　　“我们是……”
　　提亚下意识地打算说是侵略者，但又将话咽了回去。这真的和现在的自己相符吗？她有这样的疑问。所以深思一番后，提亚说出了別的答案：
　　“……我们，与其说是伙伴更该说是家人。正如你所说的一样，我们的背景各不相同，最初只是冲突不断。然而现在支持著我们的正是那些冲突。因为知道彼此全部的优缺点，我们才能相互携手。”
　　“真是意味深长的话呢。”
　　虽然提亚的回答和健一冀求的稍微有点不同，但他能想像之后的状况。因为机缘巧合而相聚，反覆冲突，最后终于携手。健一如此理解了提亚的话。
　　“所以你们也一定没问题。一定能和地底的伙伴和平共处的。”
　　“这也是我想要的。”
　　如果是提亚她们能做到的事，自己肯定也能做到。
　　健一在心中如此想着，前往自己的战场。
　　孝太郎他们的潜入组与伙伴分开后在森林中快速移动。佯攻组从正面大门发动攻击时，孝太郎一行人将尝试从对面入侵。从这里入侵能使进入点与工厂建筑的距离缩到最短，被敌人发现的风险也最低。而且佯攻组开始行动的时机全凭孝太郎他们何时到达那个地方，所以必须要尽己之能尽早到达。
　　“可蓝，妳快跟不上喽。再快一点。”
　　“即、即使你、那样说，我也不擅长、奔跑的啊！”
　　一行人之中，可蓝已经有些跟不上了。孝太郎穿着铠甲；晴海使用了PAF；奇莉华本来就擅长运动，唯有可蓝的体力在平均值以下，现在她已经气喘吁吁了。
　　“没有办法了啊。”
　　“咿呀！？”
　　於是孝太郎抓住可蓝，以双臂将她抱在怀里。然后就这样迈开步伐。因为孝太郎的铠甲－－机动服【maneuver suit】“青骑士”全身上下都备有动力，抱着可蓝跑这点程度没什么大不了。
　　“贝德利欧，我自己可以——”
　　可以飞的啊，可蓝正想要这么说，却又想起先前伙伴们之间的谈话。结果她把本来要说的话全都咽进了肚子里。
　　“怎么了？”
　　“只、只是不打算再逞强了。那么暂时就拜托你了。”
　　虽然能用自己发明的东西让自己飞在空中，但最后可蓝也没有这样做。取而代之则是双臂搂住孝太郎的脖子并紧紧抱住。
　　－－虽然和拥抱不太一样……但这样也……。
　　虽然情况并不适合她作为正当年的女孩子浮想联翩，但可蓝还是不由得在双臂注入力道。她实在太可爱了，附近的晴海不禁笑了起来。
　　“呵呵，不逞强不是最好吗，可蓝？”
　　“那、那个啊，比起自己跑在后面拖慢大家的速度，我一个人的自尊被伤害还比较好。”
　　“因为摔下来会有危险，別勉强自己，要好好抓紧喔？”
　　“……我就……承蒙好意了……”
　　可蓝的脸颊染上潮红并接近孝太郎。两人间的亲密度一增加，她便感觉到孝太郎的体温和呼吸就近在咫尺。可蓝的脑袋已经一片空白了。
　　但是当事人孝太郎却因为离的太近而没有注意到可蓝的样子。现在他的注意力在晴海身上。
　　“樱庭学姐才是，不要太勉强自己喔？”
　　“没事的，里见。所以我才会选择这一组。”
　　因为倚靠著佯攻组，如果真依作战计画进行的话入侵组照理说会比较安全。尽管如此，孝太郎还是不放心可蓝、奇莉华和晴海会有万一才充当起护卫。比起预测将进行激战的佯攻组，这里应该相当安全才是。
　　“而且身体上的不利【handicap】还有可蓝的发明来弥补。”
　　“那就好……”
　　孝太郎勉勉强强点头。虽然晴海说得没错，但孝太郎还是很抗拒带她上战场。
　　即使处於比较安全的位置、即使PAF能克服身体上的不利、即使继承了阿莱亚之力拥有著强大的力量，对孝太郎来说晴海还是那个身为学姐的晴海。是不想把她放在跟由莉佳同个战场上的人。
　　“但我还是不想让樱庭学姐战斗。”
　　“如果要那样说的话，我真的也不想让里见战斗。因为你本来不应该是去上战场的人。”
　　晴海也很清楚孝太郎的心情。对晴海来说，孝太郎也是不该上战场的人。因为失去了家人而寻求温暖的孝太郎，理应不会对伤害他人无动於衷。让孝太郎奔赴战场的理由只有一个。
　　“即使如此，你还是去战斗了。为了和大家守护彼此的未来。如果是这样的话我也是一样。我也想待在里见的身旁做同样的事。”
　　“樱庭学姐……”
　　“当然，我也知道自己不适合战斗。所以请让我不勉强自己的范围内协助各位。”
　　自从知道孝太郎他们的祕密开始晴海的心情就没有变过。她想一起走在孝太郎的道路上。只是这样而已。而且晴海心中的另一个少女也一定这样想。
　　“放弃吧，里见孝太郎。晴海是正确的。”
　　“……知道啦知道啦。既然要这样那就快点结束吧。这才是最重要的。”
　　连奇莉华也来指摘孝太郎，他只能投降了。
　　如果说晴海没有战斗的理由，那孝太郎也不会有。因为只让孝太郎战斗比较合适之类的理由完全不存在。所以尽可能早点解决事件并远离战斗才是最重要的。
　　－－而且不只是学姐和由莉佳。还有奇莉华、可蓝和其他人也一样。虽然大家都很强，但一定是觉得不要战斗比较好吧……
　　孝太郎想给予三坪房间的少女们幸福的人生。想远离战争的不只有晴海。为了少女们，要把手伸向尽可能远的地方－－孝太郎把这样的决心铭刻入胸。
　　收到孝太郎他们的入侵组到达预定地点的联络，是在兵分两路后经过十分钟后的事。这期间三坪房间的少女们与太阳部队也平安到达了工厂的正大门。
　　“从将军大人那里发来了讯息。他们平安到达指定位置了。”
　　“回覆他不要大意。……那么上吧，各位！”
　　沙！
　　提亚站在最前面，叉手呈仁王站立之姿。向晚的风吹动她的金发，使之如旗帜般飘动。她侧脸透出强烈自信，眼中映出凜然意志。这身影显得十分威风凜凜且美丽，甚至使人忘记她的娇小。
　　“真希，这是骑士团的初战。为了不使里见家之名蒙羞，请请好好努力。”
　　“谨遵主命，副团长！我一定会代替团长拚死保护皇女殿下！”
　　身著骑士团制服的露丝与真希站在提亚身边护卫她。不过临战之际两人相同的制服上却有著各自的武装。露丝的是战斗用的铠甲和两把光束剑【beam sword】。真希则带着蓝色的绳索和魔杖。虽然是出身和外表都截然不同的两个人，但宿於她们眼中的想法却是相同的。
　　而跟在她们身后的则是早苗与静香。
　　“好！今天加油吧！”
　　“真有干劲呢，早苗。”
　　“大活跃之后呢，孝太郎就会要我加入骑士团了！”
　　“那我也加入吧。”
　　“那很好啊静香！怪兽爷爷也要加油！”
　　“才不要！”
　　‘別生气嘛，静香。’
　　“因为亚尔爷爷只要出来我的体重就会再增加嘛！今天一定会不让他出来就把事情做好的！”
　　‘……又不是真的会体重增加啊……。’
　　“虽然不是很懂，加油吧，静香！大和抚子！”
　　早苗和静香虽然完全没有带武器和穿防具不过她们以强大的灵力罩住了自己。早苗的是本身的灵力。静香则是寄宿在体内的龙之灵力。因此两人比武装士兵还强。武器和防具对这两人来说只是累赘罢了。
　　“……奈奈小姐……今天会漂亮地完成任务的……”
　　她们之后是由莉佳。这时的她散发着与往常不同的气氛。因为现在的敌人与至今的敌人截然不同。他们有组织地滥用魔法，明显是彩虹之心的敌人。而且同这些敌人的战斗会极大地影响著奇莉华的未来。不只是自己的使命，也是为了朋友。由莉佳拿出了平常不曾有的认真。
　　“虽然还不能像奈奈小姐那样，但我绝对会完成任务！”
　　由莉佳用力握住爱用的魔杖?天使光环。
　　至今只是偶尔会露出的，身为魔法少女的表情，现在明显地浮现在她脸上。此时的她已经从真正的意义上成为了魔法少女彩虹由莉佳。这同刚来到一〇六号房的她相比完全判若两人。
　　“男爵先生的朋友们都是好厉害的人……我们还差得很远……”
　　“为了拥有想那样一看便知的实力，我们也要进步啊。”
　　“小太郎说得没错，健一。不必要的自虐没有好结果。”
　　“对啊，能够清楚男爵大人的厉害，这可是大进步呢！”
　　“……小惠的这部份很不可思议地没有进步呢。”
　　队伍最后的是太阳部队五人组。他们穿着熟悉的五色战斗服。但是这几个月来，战斗服上已经增加了大大小小的无数伤痕。正是这些使他们成长为独当一面的战士。现在的他们已经不是初遇孝太郎的乌合之众了。如同由莉佳一样，他们也有了脱胎换骨的进步。
　　三坪房间的六名少女们与太阳部队的五个人，加起来是十一人。他们一行人光明正大地从正面接近工厂。然后伴随着接近，工厂的照明灯也照亮了他们身影。在一行人靠近到距正门十公尺的距离时，装在正门上的扩音器中传出以严厉口吻发出的警告。
　　‘这里是私有地！再靠近就会强制排除！’
　　惯例的警告。但是这明显只是个形式。负责警备的士兵早已用枪瞄準目标，等待着开火令。他们已经得知眼前这些人就是白天的那些人。
　　“正如我意！敢的话就放马过来吧！马上就会让你们明白自己究竟是在对谁狂吠！”
　　即使面对枪口，站在最前面的提亚也完全不把敌人的警告－－準确来说是恫吓－－放在心上。她充分发挥了与生俱来的刚强精神，眼睛反过来露出强烈的光芒。
　　“‘青骑士’，扬起旗帜吧！”
　　‘谨遵主命，My Princess。’
　　下一刻，提亚她们的后方数十公尺便揭起一面正方形的巨大旗帜。这面旗没有实体，而是用雷射描画在天空上。点缀在其中央的是金色的花朵。这是宣告提亚将亲自上阵的战斗旗。
　　雷射在空中投影出的旗帜在很远的地方也非常明显。隔着工厂用地处於另一边的孝太郎那里也可一目瞭然。
　　“开始了吗？”
　　提亚的旗子在空中飘扬，金色的光芒洒落在周围。负责工厂警卫的士兵注意力自然被夺走。因此他们活像是往砂糖群聚过去的蚂蚁，往旗子的方向移动。作战成功，孝太郎他们周围的警备急遽减少。
　　“可蓝，拜托了。”
　　提亚的旗子是为了诱敌和吸引注意力，也是对孝太郎等人提示开始行动的信号。提亚她们开始战斗的同时，孝太郎一行人也已经潜入工厂了。
　　“已经準备完成了。物理的伪造影像已经插入路径上的监视摄影机，各种传感器的位置也已经查明。我会带领大家潜入工厂内部，绝对不会被发现。”
　　潜入行动在可蓝主导下进行。从她的专用舰艇“胧月”强化了隐身机能这点就能明白，可蓝本人也有极其先进的个人隐匿技术。虽然大地之民有比地上人更优秀的反入侵装置，但对可蓝来说只不过是小儿科。
　　“小绮，也对灵力系的探测器做点什么吧。”
　　“可拉玛、卡拉玛，启动灵力探测器。指定出那边的探测器位置。”
　　‘瞭解了，大姐头！’
　　‘可蓝，要看看俺们的英姿呵！’
　　‘別爱上我呵！’
　　“才不会呢！”
　　她唯一没办法的就是以灵子力技术造出来的阻止装置。因为完全是不同的技术体系，因此无论如何也束手无策。好在关于这点有奇莉华和她的土偶应对。
　　【Naztar：土偶的原文是はにわ（埴轮），台湾的一位轻小说译者“哈泥蛙”笔名就是取自这个词，他是罗德斯岛战记、魔劣、记录的地平线、奈亚子、物语系列等作品的译者。】
　　“学姐，为保险起见，能不能留意一下周围的魔力？”
　　“知道了，我会注意。”
　　於是晴海开始警惕起魔力。由于魔法效果是魔法师一个一个逐一施行的，因此几乎不可能用于工厂这样大规模的警备。但是极小范围内使用魔法的可能性却无法否定，因此晴海的警戒非常重要。
　　负责入侵的可蓝以科学之力、奇莉华以灵子力、晴海以魔力来执行。再来就是保护三人的孝太郎了。为了用最少人数入侵，从能力和性格两边的理由来看，这种组合可以说是必然的吧。
　　“好了，大家走咯。”
　　‘是！’
　　被孝太郎呼唤的三名少女的回答漂亮的重叠在一起。然后四个人翻过栅栏，入侵工厂用地。不只声音，连团队合作也感觉不到紊乱。
　　虽然很想直接走向工厂的建筑物，但要是那样就会被许多探测器揪出来。於是孝太郎一行人听从可蓝的提案，一点一点的靠近建筑物。
　　“接下来是蹲低，前进到那个集装箱的后面。贝德利欧，因为你很高所以请特別注意一下。”
　　“知道了，我会注意。”
　　从一个障碍物的阴影下到另一个的阴影下。时而蹲下、时而匍匐，一面慢慢靠近工厂的建筑物。虽然很希望能一口气接近它，但那样就会被敌人发现。为了收集充足的情报，这时必须忍耐。
　　这几分钟内，孝太郎一行人将这样的动作重复了许多次。值得庆幸的是辛苦有了丰硕的成果，孝太郎他们没被敌人发现就成功抵达了工厂的建筑物。
　　“哎呀哎呀，终于到了呢。”
　　“不愧是可蓝。真是擅长这种卑劣技术哪。”
　　“这是褒还是贬呢？”
　　“是夸奖、夸奖啦。”
　　“我才不相信呢，真是的。”
　　“没关系哦，可蓝。因为里见常常趁可蓝不在时夸奖妳嘛。”
　　“啊，喂！樱庭学姐！？”
　　“呵呵呵，抱歉啦。”
　　“真、真的是那样吗！？”
　　孝太郎一行人隐藏在建筑的阴暗处歇口气。因为暂时从紧张中解放，她们的脸上浮现安心的笑容。来往的言语中也掺杂了一些笑声。但是让他们这样做的时间只有一点点而已。
　　沙沙沙沙
　　一群士兵马上从靠近孝太郎一行人潜伏的地方通过。这是前往正面大门的援军。奇莉华等他们离开得够远后，开口说道：
　　“似乎不能再悠哉下去了。孝太郎，马上过去吧。”
　　“没错，那边好像也很辛苦啊。”
　　枪声和爆炸声连在孝太郎他们的所在之地都能听见。很明显佯攻组处於激战中。他们没有悠哉的余裕了。”
　　‘大姐头，在那里的出入口停下来比较好呵！’
　　‘附近一代有设置被启动的灵子力探测器呵！感知到使用了等级【class】2的遮蔽呵！’
　　但是工厂的安全防护很是坚固。似乎很难利用士兵使用的出入口。
　　“虽然想要快点，但就这点人数的话不要强行突破比较好吧。”
　　“找找別的入口好像比较好啊。可蓝，没有适合的地方吗？”
　　“请稍微等一下……呃－－……”
　　可蓝操作手环，向滞留在上空的小型无人侦察机发送命令。这架侦察机从刚才开始负责收集情报，已经在外部可解析的范围内做出了工厂鸟瞰图。可蓝调取这些情报并再次分析，挑选入侵的路线。
　　“……是这样呢，从这边往前走一点，有个排除工厂废热的排气孔。可以循著热源进到内部。”
　　依情报分析的结果，可蓝提出从通风口入侵的议案。但是奇莉华马上摇了摇头。
　　“……兵器工厂的排热应该会有相当的温度。孝太郎姑且不论，我不觉得我们过得去。”
　　既然要加工金属并进行兵器的开发，就会排出非常大量的热。因此考虑到灼热散气的喷出比较妥当。虽然孝太郎身上穿着备有太空装机能的铠甲，所以即使在那样的环境中也没有问题。但其他三人可过不去了。因此奇莉华不认为这是很实际的选项。奇莉华喜欢可蓝，并最大限度地尊重她的发言，但这次她不得不反对。
　　“不会有差错的，小绮。”
　　因为反对也在考虑范围内，可蓝有些得意地瞇起眼睛。她已经想好对策了。
　　“从到目前为止的资料来看，以晴海的魔法应该可以无伤通过。”
　　过去佛德赛的阿莱亚，现代的晴海。双方所使用魔法的资料已经被收集起来。根据这些资料，如果晴海使用防御与冷却的魔法，应该是能够抵御工厂散热的。
　　“原来如此，是这样吗。”
　　“当然，这只限於短时间内……。但还有其他好处。如果是在高温的排气口，监视器应该很少才对。”
　　保全设施再怎么完固，也不可能兼顾到这种需要太空服才能进入的场所。与其他入口相比，这里的警备应该比较少。
　　“交给妳咯，晴海？”
　　“请交给我吧。我就是为了这种工作才跟来的啊。”
　　晴海对突然转到自己身上的出场没有感到害怕，她那长又美的秀发伴随着点头闪耀出银色的光芒。
　　从通风口的入侵正漂亮进行中。晴海操纵席格娜汀的魔力包覆孝太郎一行人，在强烈的热风中保护著他们。因此即使是在远高于沸点的灼热地狱中，孝太郎他们依然能享受轻松的散步。在通风口中前进不久，他们便发现维修用的通道，并将之撬开渗透进工厂内部，。果然通风口一带警备薄弱，没有敌人发现他们。
　　“孝太郎，手给我。”
　　最尾端的孝太郎穿过维修用阀门，那里有一把伸向上方的梯子。先登上去的奇莉华伸出手，要把孝太郎拉上去。
　　“谢啦。但是不行啊奇莉华。装甲还烫著呢。”
　　“我不介意。”
　　“可是我很介意啊。”
　　孝太郎感到抱歉似地苦笑，摇了摇头。
　　维修用的阀门带有高热。穿铠甲的孝太郎负责开关阀门，那时阀门的热度已经传到了铠甲上。铠甲虽然有冷却机能，但还没有完全冷却。不难想像他握住奇莉华的手后，她不被火烧伤也会被烫伤。所以孝太郎最后还是自己爬上梯子了。
　　“……大哥哥真不瞭解女孩子想要帮助喜欢的人的心情呢。”
　　眼前的奇莉华以只让孝太郎听得见的音量小声说道，并且不满地嘟起嘴巴。想要帮助孝太郎的奇莉华－－特別是她心中潜藏的“小绮”的部份－－就算手稍微烫了些也不介意。因此她有点闹别扭。
　　“……没办法了吧？因为小绮是我很重要的人。”
　　“……啊哈哈，那样就没办法了呢。”
　　但是她露出孩子气一面也只有几秒钟。现在正处於战斗中。她马上就变回指挥官的神情。孝太郎也是一样，再次开口时就变回骑士的样子。
　　“於是奇莉华，这里是什么地方？”
　　“熔炉和加压机之类，高排热机械密集的区域。別的区域里应该是在进行为兵器覆盖装甲的工程。我们首先要去确认那个。”
　　对孝太郎而言，他虽然没法想想周围的机械到底是什么，但知道这个地方的机械是为了进行大规模的金属加工。以熔炉熔化金属，使之大致成型。再将其压制并切削加工。奇莉华判断这里应该不是制作通用的零件，而是制作兵器的装甲之类的专用部件。
　　但因为装甲也分割成了好几个部分来制造，即使调查也很难掌握整体。更容易瞭解全域的地方，换句话说就是装甲零件总成的地方应该是在对面。而且假若可能的话，管理这个工厂的控制室也是渗透侦查的目标之一。
　　“可蓝，要往哪里走比较好呢？”
　　晴海比孝太郎还要对这个工厂感到不可思议，奇妙至极。对不瞭解机械的普通女孩子来说这也是当然的吧。困惑的她向可蓝求助。
　　“也是呢，如果工厂的布局合理，向着正门走应该比较好。”
　　可蓝毫不迷惘地答道。毕竟她不是普通的女孩子，因此比谁都更能正确把握这个地方的情况。同逛街相比，对她而言按照功能配置的工厂才是自己所擅长的世界。
　　“为什么？”
　　“因为这样迁入与迁出会很容易。把生产线设定为以正大门作为起点与终点是最合理的。”
　　“这样啊。这样就就能节省功夫了呢。”
　　输送车辆卸下材料，载上产品归去。於是在靠近入口与出口的地方进行制造就很自然了。虽然还有一部分例外，但是把一个仔细设计的生产线想像成一条衔尾蛇是很合适的。
　　“那么，就是往那边走咯。”
　　“我们要快点。外面的战斗还在继续。”
　　孝太郎一行人为了调查工厂的真实情况，开始往可蓝指示的方向移动。
　　－－大家要平安无事啊……
　　即使进入工厂，仍旧听得见战斗的声音。孝太郎一面祈求少女们能够平安无事，一面重新打起精神，準备尽可能快地完成自己的任务。
　　所谓的佯攻作战不是单方面打倒敌人就好。倘若成为单方面的战斗，敌人便会认为自己没有胜算而选择撤退，如此便失去了佯攻的意义。让敌方产生加把劲就能获胜的错觉是十分必要的。因此提亚一行人不能使用大规模攻击－－例如“青骑士”的直接炮击之类的－－，只能与警卫的士兵展开正面冲突。
　　“‘青骑士’！使用对人自动机枪【smart gun】！”
　　‘请选择弹药类型。’
　　“电击弹，自动瞄準攻击！”
　　‘谨遵主命，My Princess。’
　　提亚从“青骑士”呼出对人武器，向警卫士兵倾泻大量弹药。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒
　　此时提亚使用的武器，原本是装备在车辆上的大型机炮。近千发的射速使得开火的声响宛如地震。
　　【Naztar：连射速度大约0.06秒，比一般的步枪快一些。】
　　“呀啊啊啊啊！？”
　　但是不仅是敌人，就连一旁的由莉佳也受到了不由分说的攻击。虽然‘青骑士’在自动射击模式下命中的子弹不多，可受到伙伴的袭击仍旧不是什么好事，由莉佳快哭了。
　　“提亚，请好好对着敌人打啦！”
　　“我已经仔细计算过再攻击了，妳这不是没事吗。”
　　提亚使用的弹药能够麻痺敌人。但弹丸本身的杀伤力很低，只能突破由莉佳施与伙伴的防御魔法。而且“青骑士”的自动攻击精準度很高，打到自己人的流弹估计只有几发。大量击中会怎样姑且不论，只有几发命中是不会出现万一情况的。即便命中，也不可能因麻痹弹而死去。使用攻击力低的非杀伤武器，在敌我错杂的混战中也可以打倒敌人。这就是提亚的判断。虽然没有说出口，但提亚其实是相当信任由莉佳魔法的。
　　结果如提亚的计算，地底人相继倒下。但是再看一起被击中的由莉佳，即便平安无事她也没有高兴起来。还是一副快哭出来的样子。
　　“即便很安全也不想被打中的说！”
　　“由莉佳，讨厌的话不要被打中不就好了吗？”
　　和由莉佳待在一起的静香露出游刃有余的笑容。她一直预测著提亚的攻击并远离弹道，因此一发子弹都没有打中她。
　　“请不要把人家和静香同学一样的超人相提并论！”
　　“即便是由莉佳，如果认真起来也是能做到的哦？还是说，果然一和里见同学分开就不行了？”
　　静香一边说着轻巧的閒话，一边对附近的敌兵发动连续攻击。从左刺拳【jab】开始，以右直拳将对方身体击飞至空中，再从左侧来一记回旋踢。以流畅精巧的攻击击倒对方。连击的威力之大，甚至让敌兵倒下之时已经动弹不得。但静香的攻击全都仔细避开了要害部位，这名士兵因此只是昏倒而没有性命之虞。这是因为少女们还有著不愿杀死敌人的理由。
　　尽管是敌人，激进派仍是奇莉华的同胞。为了不在大地之民之间留下遗恨，少女们必须尽可能避免出现死者。提亚会使用非杀伤武器，静香会斟酌攻击力道也是必须的。当然，她们自己很讨厌杀人这一点也是很大的原因。
　　“才、才不是那样呢……”
　　“由莉佳，別发呆了加油！快点过来！”
　　早苗这时刚刚以自身产出的灵力箭击倒一个敌人。因为几乎不可能躲开中途分裂成十六发的灵力箭矢，这名士兵在倒下之前已经身中数箭。实际上这名士兵是瞄準由莉佳的。战法变换自如的由莉佳，对敌方造成的威胁远在自己的想像之上。
　　【瑕：变（槽）换（点）自（十）如（足）】
　　“抱、抱歉早苗！Fogcloud?Modifer?Effective?Twice！”
　　由莉佳瞬间使出魔法，阻挡攻过来的敌方后卫的视野。抗议的时候敌人还是会攻击。现在的由莉佳连哭诉的閒暇都没有。
　　“由莉佳小姐，请到我们的后面去！”
　　“虹野由莉佳，妳去支援后方！正面就交给骑士团！”
　　还有其他要接近由莉佳的敌人。但是他们都被露丝和真希阻止了。露丝以机械式的铠甲及光剑作为武装，真希则是挥下以魔法做出来的大剑。两人挡在敌军前方，阻止他们接近伙伴。
　　“真希小姐，注意不要过於孤军深入！请多留心伙伴的位置！”
　　露丝充分活用身著之铠甲的防御机能，完成担任挡土墙的任务。铠甲的力场护盾功率非常大，广泛又有效地当下了对伙伴的射击。同时，她还是用设定成麻痺模式的光剑，将被铠甲人工智慧视为危险的敌兵逐一排除。
　　“是，副团长！”
　　真希的工作比起露丝带有更多攻击性。她使用手中的巨剑有效解决掉趁隙而入的。使敌方攻击无效的露丝，以及施展华丽技能减少敌人数量的真希。两人有效地分工合作，阻止敌人的接近。
　　尽管如此，但她们的骑士团－－青骑士团才刚成立，团队合作其实还是一片空白。特別是真希还待在黑暗彩虹时都是一人孤身战斗，因此往往不会意识到同伴的存在。假如果只有孝太郎一个人还没什么问题，但现在得分心於许多同伴，这让真希很是辛苦。
　　“蓝华同学，砍倒那边那群人！我来掩护妳！”
　　“笠置同学！？拜托了！！”
　　但是真希因伙伴关系而辛苦的反面，保护她的也是因为这层联系。与单独一人时相比战斗的本质已完全不同，这让真希很是困惑。但这才是她自己真正该有的样子，自己比以前更强了－－真希如此坚信。
　　三坪房间的少女们就像这样发挥独特的合作方式战斗著。佯攻作战也居於优势。但是提起团队协作，太阳战队的五人也不会输给少女们。
　　“一口气冲吧，大作！”
　　“嗯，我突进后掩护就交给隼人君了！”
　　虽然曾经是乌合之众，但现在的五人已经有了明确的分工。最擅长格斗的黄色闪光－－大作在最前面对付敌人的前卫。粉红闪光－－小惠使用能够连射的枪械牵制敌方后卫。专精于以射击打倒敌人的蓝色闪光－－隼人的工作是用步枪依序排除敌人。绿色闪光－－小太郎负责干扰敌人，他利用爆裂物扰乱敌人的阵列。还有右手持剑，左手握手枪的红色闪光－－健一负责因应战况支援每个人。
　　“冷静一点，大作、隼人……我们的工作不是打倒敌人！”
　　“健一说得对！我们是为了替男爵大人争取时间的！”
　　他们的团队合作已经建立完成，不会再像曾经那样随心所欲各自行动了。
　　太阳部队的五个人在这数个月间并不是什么都没做地虚度光阴。为了变强而不断特训，每逢战斗后找出症结所在，不知不觉他们已经得到与身为战斗部队相对应的力量、心理素质，还有团队合作。
　　在健一的指挥下，五个人同心协力展开精采的战斗。虽然装备差距使他们的战果不及提亚等人，但这也是身为战士大幅超过及格分数的成绩，这一点也是一看便知。
　　“但是健一哥，我总觉得有点奇怪？”
　　“什么事奇怪？”
　　“你好好看敌人啊，他们完全没有拿出大介哥和惠姊拍到的兵器。而且上次逃走时攻击我们的机器人也不在。”
　　“这么一说还真是……”
　　连日的积累使他们察觉到了这场战斗明显的不自然感。这里明明是兵器开发工厂，却没有发现兵器。早上拍到的照片中，明明就有拍到几种武器。也没有先前袭击他们的机械兵。敌人全都是地底人的普通兵力，武器也只有携带式的。这不免让做好激战的觉悟的太阳部队众人有种扑了空的感觉。
　　“……那么，需要我告诉各位理由吗？”
　　这个时候，一道冷酷、锐利的女性声音响彻周围，仿彿切开了热火朝天的战场喧嚣。听到这道声音的瞬间，敌我双方都停了下来。
　　“真耶大人！？”
　　“好久不见，真希。”
　　声音的主人是前一代的闇蓝?真耶。担任真希师父的人。她悠然走近，在数公尺外的距离与真希相对而立。
　　－－真耶大人……她是认真的……
　　与曾经的师父面对面时，真希觉得自己的脊背都被冻住了。真耶仿彿有意凸显自己丰满的咪咪一般抱着双手，以挑衅态度随性地站著。但真希却感觉不到一种有一丝漏洞。对真希来说，真耶就像是狰狞的猛兽，随时準备瞬间砍下对方首级颅。
　　沙！
　　真希一面以锐利的视线寻找著真耶的漏洞，一面重新握好自己的大剑——这次动作幅度更小了。因为动作过大一定会被真耶抓到，这一点她比任何人都清楚。
　　“哎呀，好可怕。真希，不用那么怕我也可以哦。今天只是想看看好久不见的妳而已。稍微奉陪一下后我就回去。”
　　即便被曾经的弟子兵刃相向，真耶也一点没有心神不定的样子。真耶也知道，现在的真希是不可能赢过自己的。她的脸上满溢出余裕与自信。露出洁白的牙展现富有成熟女性魅力的笑容。但是在真希看来，那笑容依旧是露出獠牙威吓自己的猛兽。
　　“而且如果露出这么恐怖的表情，在被敌人抓到前自己就会崩溃哦。呵呵呵。”
　　“真、真耶大人！？”
　　真希因为真耶的这一句话而动摇。因为她的出现过於突然，真希甚至连自己的立场都忘掉了。本来的话，应该能更加克制住自己的反应的。
　　“放心吧，真希。妳是站在哪边的人之类的……我完全没有兴趣。至今为止，从此以后都是一样……”
　　“咦？”
　　但是真耶接下来的话令真希更加动摇了。真耶隐约注意到她的背叛，却一直置之不管至今。
　　“但是呢，真希，我并不讨厌现在的妳。”
　　只有这时，真耶似乎真的笑得很开心。身为师父，又或许是身为为数稀少的同路人。只有这几秒钟她露出了没有邪念的笑容。
　　“以自己的力量实现自己的愿望。妳现在正以这种方式活着。离开黑暗彩虹后妳才第一次体现了黑暗彩虹的理想。真是讽刺呢。”
　　栖身於黑暗彩虹时，真希一直在寻求着他人的坦诚。这是年幼时遭到亲人背叛的反作用。但是人无完人。无论什么人都会有口吐谎言的时候。因此真希时常陷入对周围人的焦虑不安之中。
　　真耶却并不会在意这些。因为她会摆脱焦虑，随性而为。也就是说，想要他人的坦诚，那么以魔法强制即可。用魔法创造如己所愿的世界，这正是黑暗彩虹的作风。
　　然而脱离了黑暗彩虹，真希才得以从不安中得到解放。因为真希真正想要追寻的并不是诚实，而是高于诚实的，人与人之间的爱。想用魔法创造爱情始终是徒劳的。创造出的只是真希所厌恶的，虚伪的爱情。因此魔法的力量无法改变真希的世界。她所渴求的与谎言无关，是一个能够与自己坦诚相待的人。
　　因此现在真希才会使用魔法，保护自己手中的一切不会被夺走。忠实遵从自己心中感情的真希——纵然这感情是爱——在真耶看来相当值得赞赏。正因为她离开了黑暗彩虹，才拥有了更像是黑暗彩虹的行事风格。
　　而且，黑暗彩虹之间的联系相当淡薄。所谓的同伴也不过是相互利用的关系。因此真耶并不在意真希的背叛，这也是理所当然的。毋宁说真耶甚至为真希更配得上黑暗彩虹之名而感到喜悅。就结果而言，她当然不会对真希的背叛再说些什么。
　　对真耶而言，善恶并不是什么大问题。个人感情重于一切，以魔法之力改变世界。真耶正是纯粹而又坚定的，黑暗彩虹理想的体现者。
　　“那么您应该很清楚了。即便是您，如果有必要的话我也将全力击败”
　　真希将剑刃对準真耶。紧张让她的手有些颤抖，额头也渗出汗水。只要稍有放松，瞬间便会落败。因为对方非常瞭解自己，作为敌人真耶几乎算是最可怕的对手。
　　“没错，理应如此哦。可是——”
　　嗖！
　　话音未落，真耶的义手中便飞出了攻击用的利刃。
　　“——真希，即便是妳，如果妨碍我的话也会被我打倒！”
　　说完的同时，真耶便一气冲上前去。她的动作实在太快了，以至於大多数人只是眼睛跟上她的动作就毫无余力了。
　　“夜行者【NightWalker】！Recall precast Category Alpha【α类预置魔法启动】！”
　　真希正是其中的少数例外。她将数十个先预先準备好的魔法一同启动，使身体能力提升到了极限。
　　嗖！
　　“真耶大人！”
　　真希的大剑挡住了从真耶右腕伸出的利刃。以魔法提升身体能力的真希，勉强能够跟上真耶的速度。
　　“接住了呢，不愧是我最优秀的弟子！”
　　尽管攻击被挡了下来，可真耶却显得相当满足。她为自己弟子的卓越成长而感到满意。
　　“不过妳到底还是太嫩了！”
　　但是真耶的攻击并没有缓下来。弟子虽然是弟子，但敌人终究是敌人。虽然真耶为真希的成长感到高兴，但她还是没有手下留情的打算。
　　体重和力量都更胜一筹的真耶，强行将真希推开，接着以优美的腿施展回旋踢，踢向真希的头部。真耶的身体是高强度的合金骨架支撑着，一旦命中头部必然会给对方造成致命的重伤。
　　“Energy release【能量释放】！”
　　咚！
　　真希通过强化的五感察觉到。用一般的方法不可能躲开真耶的这一击。真希解放了寄宿於魔杖之中的魔力。为了把杖做为剑使用，集中大量魔力凝聚成了剑刃。真希将这些魔力释放，形成了一次小爆炸。
　　“妳还是这么爱乱来呢，真希！”
　　虽然爆炸的冲击使得真耶没有命中，但也让真希自己受到了伤害。与钢铁之躯的真耶相比，肉体凡胎的真希明显受到了更多伤害。真希认为如此也比被真耶的踢中要好，不过正如真耶所说，真希爱乱来这一点还是没有变。
　　“……因为我的师傅不是简简单单就可以打倒的对手。”
　　虽然爆炸令真希的步伐有些踉跄，不过她还是再度架起了魔杖。真希眼瞳中凝聚的力量丝毫不见衰弱，此刻她为了胜过真耶已经下定了必死决心。
　　“妳能这么说我很高兴哦。”
　　唰！
　　但是，真耶却不知为何突然收回了双腕伸出的利刃。
　　
　　[[IMG,7a1aff71787d5c6ca0ac0170c711a656,542,800,59826]]
　　
　　“真耶大人？”
　　因为真耶在战斗中处於上风，这在真希看来是非常不可思议的行为。对手绝不会善良到因为自己是弟子就手下留情，这一点真希再清楚不过了。
　　“一开始就说过了吧？今天只是为了来看看妳”
　　真耶也察觉到了真希的困惑。对她而言与真希的战斗十分尽兴，看到她一脸疑惑也令自己很开心。她露出了微笑，就好像刚才的杀气全都不存在一样。
　　“如果要和妳一战的话，我会準备更合适的场所。而不是这种容易被旁人打扰的地方，明白吗？”
　　真耶停止战斗的理由有好几个，其中最大的原因是她讨厌有別人插手。从最初的奇袭到现在真耶一直是靠机械身体带来的速度压制，但这之后提亚等人就不可能无动於衷了。现在静香已经赶到真希的身旁。再打下去吃亏的就是真耶了。毕竟现在真希已经不再是独身一人了。
　　“而且，我刚接到联络，咱们的小哥，在那边已经落入网中了哦”
　　“小哥……难道是说里见君！？”
　　真耶等人的目标是孝太郎。其他的不过是余兴节目罢了。就连身为自己弟子的真希也不例外。真耶之所以会来到这里，是因为她不知道孝太郎现在身在何处。尽管真耶等人已经注意到少女们实际上是佯攻，但他们仍不清楚入侵和佯攻，究竟孝太郎负责哪一方面。由于需要根据孝太郎的所在来调整作战方案，真耶必须亲赴战场进行确认。
　　而孝太郎的身影并没有出现在佯攻队伍之中。接着从工厂内部传来联络，真耶这才确定孝太郎已经入侵了工厂。既然已经确认，那么她也没有必要再逗留於此了。
　　“没错……孝太郎。我可怜可爱的小哥。……而这也正是我们没有往这边派出主力的原因。小哥他们恐怕已经陷入苦战了呢”
　　此外，这也正是这里并没有工厂中制造的兵器的缘由。真耶等人从最初就在工厂内配置了主力部队并布下陷阱。而孝太郎也如他们所期待的一样现身於工厂中。这也就是说，抵抗提亚等人佯攻的地底人士兵，同样是为了隐藏主力的佯攻部队。
　　“那么再见了，真希。我们还会再见面的吧？”
　　真耶就像是与朋友閒谈一样随意地同真希道別，接着毫不犹豫地转过身去。
　　“真耶大人！？请、请等一等，真耶大人！！”
　　真希想要追上真耶，但眼前有大地之民的士兵阻拦，没办法追过去。只能忙于应付不断出现的士兵，眼睁睁地真耶渐渐远去。
　　“话说回来……好久没有和小哥玩了……呵呵，这一天让我等了好久呢”
　　真耶迈着轻快的步伐。完全就像是，即将与恋人再会的女人一般。