　　就在真希与真耶遭遇的不久之前。孝太郎他们到达了工厂的搬运口。
　　到达这里的途中有好几次需要绕过敌人的巡逻，值得庆幸的是孝太郎他们有着科学、魔法、灵子三种力量守护，因此顺利地避开了巡逻。
　　孝太郎他们一路上把工厂的生产线全都看了一遍。已经大致瞭解了这个工厂在做着什么。接下来要继续调查这些东西会被怎样使用。
　　“……看来是用那个卡车运出去的”
　　孝太郎躲在搬运口角落里小型起重机的阴影中窥探着里面的情况。搬运口很宽阔，有一片能停很多大型卡车的空地。现在那里就停放着五辆卡车，工厂制造出来的兵器正不断被运往卡车的集装箱里。从枪和子弹、小型战斗车辆、大砲到机械士兵。全都是毫无人性、只为杀人而制造出来的侵略兵器。
　　看到往集装箱里运送着的各种兵器，孝太郎不禁握住了身边奇莉华的手。
　　——奇莉华一直尽心竭力想要回避这种事情的发生……这和奇莉华的侵略根本是天差地远……。
　　眼前正在进行着的侵略正是暴力的化身，散播死亡的噩梦。和奇莉华她们所进行的融合性侵略从根源上就完全不同。这么比起来，孝太郎更加清楚奇莉华他们所选择的道路是多么得值得骄傲。在孝太郎的印象中，奇莉华用到的侵略兵器，充其量只有扫把跟垃圾袋而已。
　　无论如何都要阻止这里的侵略。让与地上人携手的奇莉华他们的侵略延续下去。抱着这样的心情，孝太郎更加用力地握紧了奇莉华的手。
　　“……应该没错”
　　虽然奇莉华只对孝太郎的话做出了回答。但她切实感受到了孝太郎的心意，同时用力握住了孝太郎的手。十指相交，两人的手紧紧相合。而彼此的心，更是深深地链接在了一起。
　　“那么贝德利欧，不去破坏那些卡车吗？”
　　可蓝提出了攻击卡车的意见。看準时机将卡车破坏的话，这些兵器便无法投入战争了。这可以算是削弱激进派战斗力的绝好机会。
　　“不，先不要动那些。我想知道它们运到了哪里”
　　虽然孝太郎自己也赞成可蓝的想法，但为了调查敌人的据点，还是暂时旁观比较好。
　　“但是里见君，那么大量的武器，交给那些激进的人真的没问题吗？”
　　晴海非常担心地皱紧眉头。现在集装箱里堆积的兵器数量非比寻常。放任它们定然会夺去很多人的生命。所以她自然会想到——放置不管的话会不会很糟糕。不过奇莉华回答了晴海的疑问。
　　“晴海，很遗憾的是，从这个工厂的规模看来，那只不过是一小部分而已。就算把那里的卡车上装载的所有货物全部破坏掉，也不会有很大的影响。所以说还是让卡车离开，查明激进派的位置更合适。如果能让战争本身无法发生，那会比现在破坏它们更切实有效。我们正是要赌在这一点上”
　　“是这么回事啊……”
　　奇莉华更详细地解释了孝太郎的想法。晴海这才理解了这复杂的事情。让这些兵器外流，奇莉华的心里也很难接受，但如果不这么做就会发生惨重悲剧。如今暂时忍耐，调查它们的行踪才更合适。
　　“可蓝，有什么类似於发信器的东西吗？”
　　“有啊。稍等一下”
　　可蓝将手伸入自己的包中，在里面哗啦哗啦地翻找着。看着可蓝的样子，晴海非常开心地笑着。
　　“呵呵，可蓝还真是什么都有呢？”
　　“黑幕工作安心安全的可蓝是也”
　　“你给我记着，贝德利欧。过后要你好看……啊，有了有了，就是这个”
　　【Hanavi：可蓝A梦：“锵锵！奇妙发信器！”】
　　可蓝从包里取出五个小型胶囊状的装置。放在了孝太郎的手上。那是可蓝的本家，修瓦卡家喜欢用的发信器。
　　“这个只要附着了就会自动运作，发送电波”
　　“但是现在就发出电波的话不会被注意到吗？”
　　“这你大可放心。可以先暂时不发出电波，在一定时间内待机。另外，还有接收到特定电波之后才开始运作的模式呢”
　　可蓝操作着自己的手镯，调整发信器的设定。
　　发信器首先不发出电波待机一小时。在这期间用部署在空中的侦察机光学相机追踪卡车。一小时之后，或是在侦察机追不上的时候切换成电波追踪。这样被敌人发现的风险应该会小很多。
　　“交给你了。之后只要将这装上去就行了”
　　“谢了，可蓝。帮大忙了”
　　孝太郎右手握住发信器，用空着的左手在可蓝肩膀上拍了几下。虽然作为对皇女表示感谢的方式来说有些粗鲁，但是大家都知道愈是粗鲁愈说明那是孝太郎发自内心的行为。所以虽然可蓝皱着眉头，但心中却非常高兴。
　　“真是的，妳太粗暴啦……”
　　“那我就去咯。大家在这里等我”
　　“里见君，稍等一下。给你施加一个不容易被人发现的魔法”
　　“拜托了”
　　孝太郎得到了晴海施加的伪装魔法之后，为了安装发信器小心地接近卡车。
　　因为搬运口很宽阔，而且能藏身的地方也多。加之工作中的士兵都很忙碌，并没有太在意周围的情况。虽然巡逻的几个警备兵是个问题，但在孝太郎慎重的行动和晴海魔法的帮助下，成功地绕过了他们。托福行动不到几分钟，孝太郎就成功将五个发信器装好了。
　　“好像五个都装好了”
　　可蓝用望远镜看着孝太郎。从第五辆卡车下钻出来的孝太郎，向可蓝打了个手势。看来是没出什么问题安装好了。
　　“仓野同学，里见君好像回来了”
　　“是吗，谢谢了晴海”
　　晴海将可蓝的话传达给奇莉华后，奇莉华抬起一直落在手边的视线，露出安心的模样。她一直低着头在祈祷孝太郎的平安。然而晴海却是微笑着，视线落在了奇莉华的手上。
　　“那张卡片，偶尔有看到过……是很重要的东西吧？”
　　奇莉华的手里握着一张稍稍褪色的银色卡片。卡片上的图案是，摆出姿势模仿甲虫的英雄。作为三坪房间中让人感到最有女人味的奇莉华所持有，略有些微妙的东西。所以晴海才会觉得那张卡片是不是有什么特殊的意义。
　　“这个是……我的初恋送给我的东西。与他相遇是在十年前——不对，应该是十一年前的事了”
　　奇莉华露出怀念的微笑，看着正往回走的孝太郎。那眼神中充满无比深邃的爱意。和看向卡片时的眼神是一样的。所以晴海立刻就明白了。
　　——里见君好像说过从过去的世界回来时，和年幼的奇莉华相见过……这是那个时候的东西吧……从那时起，奇莉华就一直思念着里见君呢。奇莉华果然也是喜欢着里见君啊……。
　　晴海和孝太郎相遇仅仅是在一年零几个月之前，但晴海拥有阿莱亚的记忆，所以不可思议地觉得心中有着两千多年的思念。所以晴海对于奇莉华的心情也是感同身受。那是从心底湧出的，强烈又温柔的思念。什么形式无所谓，只是想陪伴在孝太郎的身边，想要成为他不可或缺的一部分。而这应该是，三坪房间其他的少女们也同样怀抱着的思慕。
　　“那真的是饱含无比重要的回忆的东西呢”
　　“没错。好多次都是因为有它的支撑，我才能努力下去的”
　　“贝德利欧他只对小绮温柔哟。带妳去玩，送妳礼物。而我就一直被当跑腿的用啊”
　　“……我怎么了？”
　　这时孝太郎回来了。孝太郎因为不知道少女们在聊什么，所以对晴海和奇莉华的微笑，还有可蓝独自一人在闹别扭感到奇怪。
　　“什么都没有！”
　　“我们在说，里见君总是只依赖可蓝同学一个人的事”
　　“因为我做不到的事情她能做得很好嘛。帮了大忙哦”
　　“哼”
　　“不过可蓝很不擅长家务啊……哦，对了，那啥。差不多又该去打扫研究室了吧。妳啊，肯定又弄得乱七八糟了吧？”
　　“打扫……呵呵，什么嘛，对可蓝同学不也很温柔吗”
　　“什么情况？”
　　“其实刚才啊——”
　　“不，不行不行！！不能说啊晴海！！”
　　可蓝慌忙地摇着头，打断了晴海的话。於是顺势想要改变话题。
　　“贝德利欧，差不多该去下个地方了吧！”
　　“嗯？啊，也对，那走吧”
　　虽然很在意晴海的话，但毕竟现在不是有空閒聊的场合。孝太郎老实听从了可蓝的话。
　　“那接下来怎么办？”
　　“那个，这、这个………”
　　虽然从孝太郎那里抢来了话语权，但可蓝却一时间无话可说。本身就是为了矇混过去才脱口而出，事实上根本没有想好要去哪里。而救了陷入尴尬的可蓝的是奇莉华。
　　“孝太郎，我想接下来该去这个工厂的控制室了吧”
　　“控制室？为什么？”
　　“调查下控制室的电脑，应该就能明白在制造什么样的武器，运到了何处去。我想瞭解一下敌人的整体兵力”
　　并不只是为了帮助可蓝才这么说的。原本奇莉华就打算去控制室。看过生产线已经知道正在制造的武器类型了。现在需要瞭解这些东西在什么地方，有多少的量。
　　“知道了。那么可蓝，那个控制室在哪里？”
　　“按照效率性来布置的话，控制室应该在容易控制所有生产线的位置。所以大多数情况下，控制室都设在工厂的中央”
　　这时，可蓝已经恢复了平常的步调。她一边说着一边指向工厂的中央。虽然被墙壁阻隔看不见，但根据可蓝的直觉控制室应该就在那个方向了。
　　和可蓝指出的一样，控制室在工厂中央附近。多亏如此孝太郎他们轻而易举就到达了控制室。
　　“全部都跟可蓝说的一样。太了不起了”
　　“真厉害呢，可蓝同学”
　　“夸我也不会有什么好处的”
　　被孝太郎和晴海夸奖的可蓝脸上泛起微红。然而此时只有奇莉华一人的表情没能放松下来。注意到这一点的孝太郎，向奇莉华问起原因。
　　“怎么了，奇莉华。脸色这么差”
　　“因为……感到有点奇怪”
　　“奇怪？什么地方奇怪？”
　　“这个工厂的设计非常的合理。多亏如此我们轻易就到了这里。但是这个工厂合理过头了。就算是我们在地底的工厂，也没有过这么合理的设计”
　　奇莉华在意的是，这个工厂和大地之民的工厂气氛相差甚远。
　　虽然大地之民拥有比地上的人类更高的科学技术，但因为人口不多，并不需要大规模的生产。所以科学技术之外，高效率的生产技术方面，反而比地上差。在狭窄的地下世界，很难积累建造这种高效率工厂的经验。
　　可是，这工厂却建造得极为合理。和奇莉华见过的大地之民建造的工厂相比，完全就是不同世界的设计。
　　“有可能是魔法师与激进派的合作，带来了拥有高端生产技术的人吧”
　　可蓝单纯地认为，是引进了拥有技术的人。有邪恶的魔法师参与的话。这不是什么难事。
　　“就算这么说……”
　　但奇莉华觉得可蓝的想法并不合适。将大地之民看作最为崇高的民族而汇集起来的激进派，如果不是不得已，是不可能会去利用地上人类的。这与接受从別的世界来的魔法师是完全不同的状况。此外，敌人使用过於合理设计的武器或许也是一样。所以奇莉华的这一缕不安始终无法抹去。
　　“奇莉华，现在再怎么在意也无济於事。当作为了知道这个理由也好，赶快调查控制室吧”
　　“……确实如此啊。进去看看吧”
　　疑问先暂时放到一边，孝太郎他们决定先进入控制室。但是控制室的门装有电子锁。又到了可蓝的出场的时候了。
　　“稍等一下”
　　可蓝打开电子锁的盖子，用连接线接到自己的手环上。连接之后，运行了手环里解析电子锁的程序。打开电子锁所需要的密码有十六位。手环从第一个位开始按顺序解析着。
　　“……好了，完成了”
　　不久电子锁的解锁密码解析完成，可蓝用手在操作面板上输入进去。随之眼前的门朝一旁滑开。几乎没有声音，看样子门的制作也很精细。
　　“樱庭学姐”
　　“好！”
　　当门打开的同时，孝太郎和晴海冲进了控制室。要是控制室有敌人的话，必须马上将其制伏。这时就是可以使用魔法的晴海出场的时候了。孝太郎则是作为护卫。
　　“咦？”
　　“什么人………都没有呢”
　　但是和孝太郎他们的预想相反，控制室没有人。有的只是显示着整个工厂的巨大显示器，还有大小各异的电脑。本应在操作着的人却一个也没有。
　　“奇怪了。就算是应对佯攻，也不应该连这里的人都调走啊”
　　紧跟着进来的奇莉华非常不解。她还是无法抹去之前不祥的预感。
　　“不管怎样，总不能不调查这里就回去吧”
　　可蓝在背后推着站住不动的奇莉华。奇莉华并没有抵抗就这样被带到了控制室中央。奇莉华虽然感到不对劲，但本身也是赞成调查的。
　　“可蓝，那边的管理用电脑就拜托妳了。我来调查这边的主控电脑”
　　“知道了，小绮。尽快搞定吧”
　　奇莉华和可蓝两个擅长电脑的人马上开始收集情报了。在复制电脑内数据的同时，浏览其中比较重要的内容。在这种情况下，不擅长机械的孝太郎和晴海只能旁观了。
　　“……里见君，幸亏不是只有我们两个啊”
　　“要是奇莉华和可蓝不在的话，真不知道该怎么办了呢……”
　　在孝太郎和晴海束手无策的时候，奇莉华和可蓝则淡然地调查着电脑。在调查开始没多久，两人就从各自负责的电脑中发现了令人在意的数据。
　　“孝太郎，情况很不妙啊！”
　　首先发出声音的是，是调查主控电脑的奇莉华。
　　“怎么了！？”
　　奇莉华紧张的声音，让孝太郎慌张地跑到她的身边。奇莉华的脸上，跟她的声音一样，映着强烈的紧张与不安。
　　“看这个！像是大型兵器的设计图！”
　　“这是，什么东西！？”
　　奇莉华调查的电脑屏幕上，显示着全长数十米，巨大的构造体。如果如她所说的应该是武器，但过於巨大看起来更像是大楼或者別的什么东西。
　　“虽然详细的情况不再仔细调查一下还不清楚，但这看起来大概是可以在很大范围内引发地震的兵器吧”
　　“就是说打算用这个，对地上进行无差別攻击吗！”
　　因为是非常巨大的武器，设计图的数据量也非常大。而无意间打开了眼前一个数据的奇莉华，被里面的内容惊呆了。
　　这个武器能够对环绕整个地球的灵力——被称为地脉的东西——的中枢进行刺激，扰乱灵力的流动。之后混乱便会向地壳传播，引起大规模的地震。如果跟设计图的说明书上写的一样，那规模会超过七级地震。如果放任不管的话，日本将遭受前所未有的天崩地裂吧。城市机能瘫痪，沿海一带则会被大海啸冲毁。整个国家将陷入危机。
　　【Naztar：其实台湾和大陆沿海还有南洋群岛也都会受到影响……】
　　“奇莉华，使用这种东西的话就算夺回地上也没有意义了啊”
　　“不光是地上！如果是这种规模的地震，我们的故乡也无法幸免！不对，难道，这也是目标之一吗！？”
　　奇莉华愕然失色。奇莉华他们大地之民既然是住在地下，肯定就更容易受到大规模地震的影响。设计了地震武器的话，激进派不可能没注意到这种风险。
　　激进派的目标很明显了。他们的主要目标有两个。
　　首先是对地上用无法猜到是攻击的方式进行破坏。地上的人不可能知道地震是人为引起的。所以遭受攻击也只会认为是单纯的天灾。如此破坏了地上之后，再出兵占领土地。地上在刚刚遭受地震和海啸的这个时间点，根本没有任何抵御侵略的手段。
　　然后另外一个目标则是，对大地之民的故乡进行破坏。强行制造出居所被破坏，不得不一口气冲到地上来的情况。一旦地上人得知地震是大地之民引起的，恐怕他们不可能去区分稳健派和激进派，而是会对大地之民全体进行歼灭吧。所以以公开情报作威胁，失去居所的稳健派，为了保护自身便不得不协助激进派。
　　“激进派的人为什么要做这种事！！地下世界不是生养他们的故乡吗！！”
　　听到谈话内容的晴海，不禁发出悲痛的声音。她无论如何也无法相信。这对晴海来说，就像是要破坏养育她的吉祥春风市一样。完全不像是正常的人类会做的事情。
　　“虽然地下世界对于我们稳健派来说是故乡，但对于激进派那些家伙来说就像是屈辱的监狱！为了夺回地上这一真正的故乡，破坏监狱这种事情他们是不会犹豫的！”
　　稳健派的人，都已经接受了地下世界作为自己的故乡。长期生活在地下，将那里作为自己的祖国这种想法已经沉淀在历史的长河之中了。但因为无论如何也无法避免衰退，所以他们才决心移居地上。
　　但激进派的人不同。他们不认为地下世界是自己的故乡。他们真正的故乡被夺走，是被驱赶到地下的。无法忘记那不幸的历史，不断积攒着的憎恨，让他们拒绝着眼前的生活。所以他们才能毫不犹豫地对地下世界进行破坏吧。对他们来说，地下世界是一段错误的历史。
　　“怎么会！？那也太过分了！！”
　　“冷静点，樱庭学姐！只要我们来阻止它就好了！”
　　“好、好的！”
　　一瞬间陷入混乱的晴海，在孝太郎强有力的话语下，好不容易才冷静下来。
　　——果然不管经过多少年，里见君永远是那么坚强……。肯定和从前一样，会守护我们大家的……。我也不能哭了，也要为他做点什么才行……。
　　晴海拭去眼角溢出的泪水，重新转换了心情。随后开始思考有没有什么自己力所能及的事情。
　　“奇莉华，那个兵器在这里吗！？”
　　孝太郎的意思很明显，既然有危险的东西那就得破坏掉，而且要尽可能早一点。如果在这里的话，现在就得去破坏掉。
　　“这个工厂好像只做兵器的核心部件。兵器本身像是在別的地方制造的”
　　“不是全部在这里制造吗！？那到底是在什么地方制造的！？”
　　“我这边的电脑没有记录！”
　　问题中心的地震兵器的下落，应该是记录在可蓝调查的那台电脑里。因为可蓝的那台是管理用的电脑，什么东西、做了多少、运到何处都有记载。
　　“估计是机密，虽然正确的地点和地名都被隐藏了，但感觉应该是在吉祥春风市的海边某个小岛上。因为岛这个字眼出现得很频繁”
　　“那果然只有核心是在这个工厂制造的！”
　　“为什么这么说，奇莉华？”
　　“既然是引起地震的兵器，相比在内陆制造，在靠近大陆板块边界的地方设置更为合适。想要避免被人看到的话海上的无人岛应该是最好不过了。但是，无人岛上比较麻烦的就是是水源的保障了。制造高级工业制品，通常需要大量纯净的水。而在无人岛上，除了将海水彻底过滤去除盐分和杂质，或着挖掘深层地下水，別无他法。不论哪种都很费时费力，所以只有核心必须在这个工厂制造”
　　要引起大规模地震的兵器的核心——就像心脏一样的部分，需要很精细的制造工艺。虽然大多数工业制品都是这样，但对于精密的电子器械的制造来说，哪怕是小到粒子级的杂质也是大敌。粒子杂质大多数情况下是存在于空气和水。所以很多精密仪器的制造工厂，都集中在靠近洁净的水源和空气地方。
　　“可蓝，知道是哪个岛吗？”
　　“虽然能粗略查到，但是这部分资料被隐藏得太彻底了……”
　　“没办法了，只能挨个查了。可蓝，将海上所有的岛都列出来”
　　吉祥春风市的海边，有好几座岛屿。孝太郎在考虑要不要全部都调查一遍。那样的话，或许现在就得行动了。毕竟谁都不能保证可以很快找到地震兵器。
　　“等等，里见君！”
　　就在孝太郎準备着手开始调查岛屿的时候。晴海制止了他。
　　“怎么了，樱庭学姐？”
　　“刚才的卡车，会不会有哪一辆，要去那个岛上？”
　　“……”
　　在来到这个房间之前装上发信器的五辆卡车。其中很可能有朝着那个岛去的。因为肯定需要能保护地震兵器的武装。
　　“不愧是樱庭学姐！可蓝！”
　　“这台电脑有记录的！其中的一辆，好像就是往那个岛去的！”
　　“那一辆绝对不能跟丟啊！跟丟的话可要惩罚妳啊！”
　　“愚蠢！你当我是谁！？”
　　“有劳了，皇女殿下。我们的未来就交给妳了”
　　“拜托了，可蓝姐姐”
　　“……交给我吧。既然贝德利欧都叫我皇女了，小绮都叫我姐姐了，我定当献上胜利！”
　　可蓝眼镜背后的眼瞳中散发出坚毅的光辉，她用力点了点头，随即匆忙地操作手环，向在空中待机的‘摇笼’发出命令。奇莉华和大地之民，还有孝太郎他们的命运，全都掌握在跟踪卡车的无人侦察机上了。
　　收集完情报后，孝太郎他们迅速赶往控制室的出口，从入手的情报上看，必须要做的事堆积如山。
　　“小绮，我已经通过外面的‘摇笼’向提亚蜜莉丝她们发撤离的信号了”
　　“谢谢。跟提亚殿下他们会合后，就马上往岛的方向出发吧。刻不容缓”
　　
　　[[IMG,6f7a779d36332778a71507645904c13f,542,800,58291]]
　　
　　“樱庭学姐，身体没问题吗？”
　　“嗯。一点问题都没有”
　　“那就好……行了，走吧”
　　四人聚在出口前，孝太郎打开了门。就像来的时候一样，门滑开了。然而，门外展现出的光景，却和进来时不一样了。
　　门外延伸着宽阔的通道，大概十多米宽，就像有很多车道的公路。而且在那里，站着一个孝太郎和奇莉华都认识的男人。
　　“好久不见了，仓野家的小姑娘，还有你这小子”
　　“弛！你果然在这里！”
　　奇莉华看到这个男人——四十万弛的脸时，眼神变得严肃起来。但是弛却用嘲笑般令人恶心的笑容承受着她的视线。
　　“这是我的台词。果然会跳进这个陷阱里啊，仓野家的小姑娘。”
　　“你说什么！？”
　　听到陷阱这个词时，孝太郎的表情变了。而弛则是非常很愉悅地，嘲笑着孝太郎。
　　“你的脑袋还是那么笨啊，小子。你觉得控制室里空无一人会是毫无缘由的吗”
　　“……在这埋伏了吗？”
　　孝太郎理解了。在提亚等人的佯攻组现身时，弛他们就猜到了还有別动队入侵。而別动队必定会到存放机密的控制室来。所以就想来个一网打尽。控制室是个无头死路。引诱进去再切断退路的话，就是甕中之鳖了。
　　“工厂里的安保这么弱也是同样的理由吧？”
　　“呵呵，仓野家的小姑娘理解得挺快嘛。正如你所说，只要埋伏在必然会来的地方就可以了。就像这样啊”
　　唰！
　　在通道的对面，激进派的兵力从黑暗中出现。那是十二台白天作战时遇上的机械士兵。随后还有用车轮移动的，自动攻击目标的大型机枪【machine gun】四台。都是这家工厂所生产兵器的一部分。
　　“最初的目标就是奇莉华吗”
　　“没错。只要用危机感稍微刺激你们一下，为了取得情报，仓野家的小姑娘就不可能不出现在这里——正如玛古兹计划的那样”
　　“玛古兹……？原来如此，那家伙是幕后黑手啊……”
　　孝太郎微微咬紧牙关。孝太郎也知道激进派背后不可能只有四十万弛，所以并没有很惊讶。但是能制定出如此策略对手，不可能轻易打败。孝太郎无法想像以后的战斗将会有多么地严峻。
　　“幕后黑手？没有那回事。玛古兹大人是开拓我们大地之民未来的伟大领导者”
　　弛得意地笑着。弛对于玛古兹抱有病态的忠诚。他的眼瞳中，映着半分狂暴的戾气，闪耀着不详的光芒。
　　“但是去年你们不是失败了么”
　　“那次事件已经无所谓了。实际上，我所看重的是在这背后，战争的準备又往前推进了一步”
　　去年弛的袭击，其实也跟玛古兹有关系。
　　那时弛的目的是，让奇莉华或者他自己被地上的人所杀，然后从舆论上将大地之民导向战争。但是因为那次失败，才有了让激进派安分下来的理由。
　　在为大规模战争做準备的激进派，表面上是安分下来了。并减少了参与普通政治活动的人员。但是假如激进派没有任何理由就安分下来的话，必然会让人产生质疑。可是因为弛被打败了，所以没有人质疑激进派安分下来的原因。就这样争取到了数月的宝贵时间。
　　假如当时弛成功了，就会撼动大地之民的舆论，即使失败了，也能争取到大地之民为发动战争而做準备的时间。正因为玛古兹知道会这样，所以才放任和弛的行为，把他送到地上去。
　　“玛古兹大人是即使是我这种小人物的意见也会吸纳的伟岸的人。你们不可能胜得过他”
　　四十万弛狂笑着。这是面对已经中计的孝太郎他们而露出的，坚信胜利的笑容。
　　【Hanavi：我实在忍不住插句嘴，四十万弛你个二货，完全被玛古兹当成了弃子却毫不自知，还在这给他歌功颂德……就你这样，不被阿莱克西斯NTR那就出鬼了！】
　　“怎么可能如你所愿，弛！我们会在这里捉住你，并且很快连玛古兹也会抓住给你看的！”
　　奇莉华用跟她的话语同样尖锐的眼神瞪视着四十万弛。
　　——不要露出这种表情……那样的话！
　　孝太郎还是喜欢平时那个温柔的奇莉华。就像不希望由莉佳是魔法少女一样，孝太郎也不想让奇莉华成为战场上的指挥官。他想看到的，是那个平日里温柔的奇莉华，和那个时而会出现的，天真无邪的小绮。
　　既然是出现的敌人让奇莉华露出这样的表情，那么我就一定要尽早击败那些敌人。孝太郎再次坚定了决心，并且紧紧地握住了拳头。
　　“噗哈哈哈，非常抱歉不能满足你的愿望了。我今天就先告辞了”
　　“弛！？”
　　然而弛却转过了身去，他从最初就没有打算亲自参与战斗。随之兵器群开始运作起来，保护着弛的身后。
　　“等等，弛！”
　　“仓野家的小姑娘，想跟我战斗，就先打败他们吧。不过，对于我跟玛古兹大人来说，你们在这死掉还是活下去，都没有关系啊”
　　四十万弛如此回应了奇莉华的呼喊，悠哉地离开了。孝太郎他们马上跟过去想要抓住弛，但是那里有十六架兵器阻碍着。不解决掉那十六架兵器的话，一切都无从说起。
　　“……对不起，孝太郎。还有可蓝和晴海。我们遇上了比预想还要难缠的敌人啊”
　　四十万弛悠哉地踱步，身影在通道转角处消失了。无奈地看着他离开的奇莉华，非常懊悔地咬紧了嘴唇。她痛恨着自己的天真。
　　“不要再责备自己了”
　　孝太郎朝奇莉华露出了笑容。在视线重合时，奇莉华注意到了孝太郎的眼神与平时不同。那是决意要战斗时的，坚毅的目光。
　　“在全都结束之后，能给我一个笑容或是一个吻，我就满足了”
　　“……孝太郎……”
　　这一句话让奇莉华放松了下来。
　　——没错……大哥哥他，从那个时候，就一直是这样的人啊……。
　　因为连续失策而几乎被逼入绝境的心情终于重现出了从容，勇气从内心深处奔湧而出。奇莉华隔着衣服轻触胸前的卡片，微笑着感受卡片中所寄讬的思念。
　　“呵呵……是你说的哦？那么就尽快解决问题，去寻求暴雨般的深吻吧”
　　“我很期待。……‘青骑士’，把我的剑送过来”
　　‘如您所愿，My Lord’
　　然后奇莉华想到，无论再怎么强大，孝太郎都不适合拿着武器。为此，更要尽早让这一切画上句号。
　　几乎在敌人袭来的同时,孝太郎架起了席格那汀。所幸敌人的攻击真的只是快了一点点而已。
　　铮————
　　突然尖锐的马达声响起。随之，四台自动机枪就一齐喷出火舌。目标分別是他们每一个人。向着孝太郎他们所有人倾注弹幕之雨。
　　“空间扭曲力场广域展开！”
　　“卡拉玛、可拉玛，灵子力力场输出功率全开！”
　　但是眼看就要命中的子弹，却被两道屏障挡开了。那是可蓝使用的个人用的防护罩和卡拉玛、可拉玛张开的灵子力防护罩。但是尽管这双重屏障非常坚固，却由于展开范围太大，加之敌人使用了大口径枪支的缘故，子弹的势头并没完全阻挡住。
　　‘降临吧，风之精灵！舞动翻飞的龙卷，昭示横扫世界之力！吹袭吧！烈风之壁垒！’
　　但稍慢完成的第三重屏障，将已经势头大减的子弹完全挡住了。这第三重就是晴海创造出的，古代语魔法的屏障。
　　“各位，首先以重机枪为目标！放任那些重机枪自由射击就糟糕了！”
　　孝太郎一边对身后三人作出指示，一边两手架起席格那汀将斩向机械士兵。孝太郎的目的是尽可能拖住更多机械士兵的进攻。
　　——虽然一对一的话这些家伙根本不是对手……。
　　但是十二个机械兵就比较麻烦了。因为是用和真耶的身体一样的技术制造出来的，即使达不到真耶的程度，速度也还是非常快。而且他们的进攻有着机械独特的精确协同能力。虽然协同效果远比不上前阵子阿莱克希斯使用的机动骑士，但在这种速度下还是非常棘手。而且最重要的是数量太多。虽然是以灵力驱动的机械所以能够读出他们的动作，但要同时读出十二台的动作就很困难了。因此有四个机械兵擦过孝太郎的侧面，向后方的少女们袭击过去。
　　“小绮，请用这个！”
　　“感谢！”
　　与冲过来的四台机械兵对抗的是可蓝和奇莉华。两人手持可蓝唤出的武器，与四个机械兵对峙。
　　“喝啊！”
　　奇莉华的武器是刀身散发出高热的长刀。很有武术功底的奇莉华熟练地挥舞长刀，格挡机械兵的巨爪。
　　“就是这样，小绮！”
　　咻——咻——
　　可蓝手持雷射炮连射，攻击靠近奇莉华的机械兵。可蓝不擅长白刃战，所以她们很自然地形成了奇莉华以长刀防御，可蓝以镭射炮攻击的职务分配。
　　在两人组成了第二条防线之后，阵列最尾的晴海以魔法攻击重机枪。因为防护罩需要防御大型机枪的射击，所以无法防御接近的机械兵的攻击。现在必须尽早破坏重机枪，将防护罩收回来保护大家。
　　‘汇聚吧，水之精灵！舞动吧，风之精灵！以二者之力为食粮，现身吧，雷之精灵！仿若穿破黑云的腾龙，张开巨颚！’
　　晴海的头发闪耀着银色的光辉，咏唱起宛如歌声的魔法咒文。伴随着咏唱的进行，晴海周围产生出强烈的电流，闪耀着闪电一般刺眼的光芒。
　　‘粉碎吧！天雷咆哮！’
　　咏唱结束，晴海睁开紧闭的双眼，凝视着正面的重机枪。随之她周围漂浮的闪电分裂开来向四台重机枪发起攻击。
　　砰————
　　近距离的落雷，简直就像巨大的锤子的敲击。轰鸣声在通道的墙壁间回荡不绝。雷击魔法必须同时驱使复数精灵，在古代语魔法中也属于上位魔法。其威力何等巨大，受到其直接打击应该不可能平安无事。
　　“没有效果！？为什么！？”
　　然而重机枪依然健在。尽管不能说是完全无伤，但现在四台重机枪仍然在持续攻击。因为阿莱克希斯的机动骑士在同样的魔法下爆炸了，所以晴海不明白为什么重机枪仍能运作。
　　‘晴海姑娘，是防护罩呵！’
　　‘对方也有灵子力力场呵！属性攻击不管用呵！’
　　对于与敌人同样使用灵子力驱动的卡拉玛和可拉玛来说，他们很清楚发生了什么。雷击即将命中的时候，重机枪各自张开了灵力防护罩自保。以此来弥补相比机械兵行动不便的弱点。
　　“我该怎么办，卡拉玛、可拉玛！？”
　　‘地水火风，还有其上位精灵都是不行的呵！那是灵子力力场擅长的领域呵！’
　　‘转化为精灵之力是不行的呵！要以纯粹的力量，也就是魔力本身来攻击呵！’
　　“谢谢，我试试看！”
　　古代语魔法驾驭的精灵就是存在于自然界的灵。所以将魔力转化为精灵之力攻击，灵子力防护罩就能轻易挡住。真是个相性很差的对手。
　　“没想到它们居然能承受住樱庭学姐的魔法”
　　因为这预料之外的情形，孝太郎变得有些焦躁起来。晴海魔法的威力，孝太郎是最清楚不过的了。就算说是擅长的领域，但敌人能承受住那种魔法的力量。实在是不容大意的危险对手。
　　“凭空抱怨也没有用！晴海一定能做到的！”
　　“就是。相信樱庭学姐吧！”
　　听到奇莉华的话，孝太郎暂且把震惊拋到脑后，将意识集中於眼前与自己对阵的敌人。虽然对他们造成了一定程度的伤害，但孝太郎面前依然是八台机械兵。在行动无比迅捷的机械兵眼前分心的话，肯定会遭到沉痛的反击。此时集中力最为关键。
　　“小绮，我们也得撑住啊！”
　　“没问题。单纯的防守绝不在话下！”
　　可蓝和奇莉华也在不停地阻挡接踵而至的敌人。现在不让敌人靠近负责攻击的晴海是首要任务。
　　“这次……一定要……”
　　晴海将双手在胸前合十。同伴们都身陷苦战，自己的判断与行动将会左右大家的命运。晴海的心情紧张了起来。
　　——不能以精灵之力攻击……既然如此！
　　晴海激荡心中的勇气，再次开始咏唱起咒文。
　　‘守护万物的伟岸之力啊，映照起源的希望之灯啊！在我面前汇聚、收束，化作斩断敌人的利刃吧！’
　　晴海的头发完全映成了一片银色，全身包裹着纯白的光辉。随后光芒开始汇聚到她举过头顶的右手。强烈的光芒逐渐汇集，从她的手中溢出，向着上方延伸。延伸的光束逐渐变长变宽，变得愈发闪耀。那是晴海以魔力创造出的，巨大的光之剑。
　　‘横扫千军吧！白银之皇剑！’
　　咏唱结束的晴海，挥下了右手。她头顶延伸的光束，随着那个动作也挥了下来。光束的顶端穿透了天花板，因此挥下同时也将天花板笔直地劈成了两半。
　　“什么！？”
　　孝太郎被从自己身边穿过的纯白光芒夺走了注意力。那道光是如此得强烈，以至於让孝太郎一瞬间忘记了战斗。
　　挥下的光之剑，无声无息就将右侧的重机枪劈成了两半。晴海又轻轻翻过手腕，光之剑横扫而过，斩断了其余三台重机枪。虽然光之剑随后就消失了，但借着余威又斩断了两台机械兵。
　　“……呼……成功了……”
　　光芒消失之后，晴海盯着自己的右手轻轻叹了口气。实际上晴海对这一击能否成功并没有自信。
　　晴海使用的魔法，就是聚集席格那汀的魔力，将其直接放出。那是远超普通攻击魔法需要的大量魔力，仅仅将其收束直接放出的粗暴技能，所以晴海也不知道自己能否成功控制好它。
　　但幸运的是这个魔法成功了。因为是来自席格那汀的魔力，所以适合以剑的形式施放，而且一定是得到了阿莱亚所寄讬思念的帮助——晴海安心下来的同时，产生了这样的感触。
　　
　　[[IMG,5e02934a557850a8022d3c3979352c60,544,800,60542]]
　　
　　“……樱庭学姐，越来越像真正的阿莱亚陛下了啊……”
　　孝太郎掩饰不住自己的惊讶。虽然晴海曾经在戏剧上扮演过阿莱亚的角色，但近来她不仅仅是在戏剧上，在现实中也逐渐展现出了阿莱亚的形象。阿莱亚的记忆、美丽炫目的银发、对席格那汀的掌控还有依靠过剩魔力施放的古代语魔法。这简直就是以名为晴海的这位极为普通的少女为媒介，让白银公主阿莱亚在这个时代甦醒了一样。
　　——不，或许正是阿莱亚陛下的期望的吧……。
　　随之孝太郎发觉了，如今的晴海，正是阿莱亚心中的理想。
　　阿莱亚身为佛德赛的皇帝，以崇高的姿态走完了人生的路。因此她不得不舍弃作为一名普通的少女的自由与幸福。虽然相比而言，晴海是何等普通的一位少女，但她继承了阿莱亚的容貌、力量和记忆。也就是说如今的晴海，应该是无限接近于阿莱亚作为普通的少女而生的姿态。而且孝太郎认为晴海人格上没有发生变化的理由，肯定也是出于同样的原因。
　　——陛下是不可能强占他人的人生的。而且这正是她心中的理想，自然更不可能……。
　　就这样一瞬间因为晴海而分神的孝太郎，遭到了机械兵的袭击。机械兵挥动起巨爪，眼看就要将孝太郎撕成两半。
　　“糟了！？”
　　被晴海吸引注意力的孝太郎，只是反应稍稍慢了一点。却因此就这样把近乎呆立不动的状态暴露在了机械兵面前。
　　“危险！！”
　　铿！
　　但眼看即将击中孝太郎的利爪，却被奇莉华的长刀挡了下来。
　　“战斗还没有结束，別愣神了孝太郎！”
　　随后奇莉华灵巧地舞动长刀的刀身与刀柄，打出行云流水的连段攻击。她的姿态宛如指挥家一般华美。
　　“抱歉，帮大忙了奇莉华！”
　　孝太郎重新架起剑，斩向眼前的机械兵。多亏晴海破坏了大型机枪，战况开始大幅发生变化。之前为了防御大型机枪的防护罩可以自由使用之后，孝太郎他们就能进行比刚才更大胆的攻击了。因此占据数量优势的机械兵开始转为被动。
　　“看来已经没有我出场的机会了呢”
　　“不对哦。正是因为可蓝的活跃，我们才能在这里的啦”
　　“……妳还真是会捧人啊，晴海”
　　“怎么是捧你呢……明明是事实嘛”
　　之后可蓝和晴海也开始进行援护，机械兵的协同能力被彻底打乱，一个接着一个被孝太郎和奇莉华击破。没过几分钟。机械兵就被全部破坏掉了。从结果来看，在晴海破坏了四台大型机枪的时候，就已经确立了孝太郎他们的胜利。