　　仓野奇莉华这名少女，身上总是散发出充满家庭氛围又有包容力的成熟感觉。然而这并非她的全部。事实上在这包容力的背后，她还有作为地底人侵掠地面指挥官的另一个侧面。
　　尽管如此，奇莉华等人的地面侵略行动却非常和平。除去伪造地面世界户籍这样的根本性问题，余下的侵略行为几乎全都属于合法行动。同时他们也在积极图谋着不断参加地区活动，与居民们交流感情。换而言之奇莉华等人的行动，是不会对地面居民造成麻烦的侵略——从某种意义上来说就像是融洽的移民活动那样。
　　为什么，他们要进行如此大费周折的侵略呢？
　　最大的理由在于奇莉华等人只是单纯地不喜欢使用强硬手段罢了。因为自己的民族便有着被地上人强行赶出故土的历史，他们不希望自己也重复那样的行为。这一点即便说成是他们的自尊心甚或固执也不为过吧。事实上奇莉华等人所自称的‘大地之民’，正是这样一个自尊心极强的民族。
　　同时，奇莉华还有另一个避免武力侵略的理由。因为地底人的人口一直在不断减少，多次进行地面侵略绝非有利可图的事情。因此对地面的侵略必须切实做到毫无差错，一次性取得成功。於是在这层意图之下，和睦政策对奇莉华他们来说也是必须的。
　　假若他们要对地面实施武力侵略，恐怕难免需要保证一定的领土才行。尽管奇莉华等人拥有足够的实力，但这么做更容易引发民族问题与地域纷争。於是地底人便会被贴上恐怖组织或者武装分子的标签，并就此卷入延绵持久的战争之中。一旦发生这样的情况，在地面上毫无根基支撑的他们，只能逐渐丧失人力和战力，并最终滑向灭亡的深渊。为了眼前的蝇头小利而招致灭亡，这没有任何意义。
　　然而地底人的势力也并不是铁板一块。除了奇莉华一族所率领的稳健派，还有叫嚣武装侵略地面的激进派存在着。
　　‘大地之民’为了回归曾被野蛮逐离的家乡，凭什么要向地上的人类低头。更何况在技术方面‘大地之民’早已遥遥领先。武力夺回地上世界既是正义，被拥有先进文化的‘大地之民’所统治对地上人来说也是幸福——这便是激进派的主张。激进派多是一群狂热於选民思想与历史遗恨的危险分子，恐怕把地上人所臆想的，关于邪恶地底民族印象放到他们身上再合适不过了。【译注：选民思想——坚信自己被神明所选中，是“优等民族”的思想。二战中日本的皇民思想即属此例】
　　不过幸运的是，稳健派在数量上压倒着激进派，后者在地底人中只占少数。托这一点的福，如今激进派还没能夺取政治上的主导地位。尽管如此，一旦激进派在地面上进行大规模武力活动，无关乎派別，地上居民都会对所有地底人发起无差別的反击。倘若事态如此发展，自是从了激进派的愿望。所以奇莉华等人一直密切监视着他们的动向。
　　现在，奇莉华正在建于一〇六号室地下自己的房间里面对着电脑。显示器上映着父亲——仓野大叶的身影。此时，奇莉华正在与自己的父亲联络，交换着最近收集的情报。
　　‘……收到的报告内容就是这样。奇莉华啊，看来妳原先说过的事情，现在确实渐渐变成了现实。而且我们没有犹豫的时间了，或许现在才注意到这一点已经晚了’
　　“魔法师什么的，这种如同童话一般的东西居然真实存在，甚至是与激进派联手，这一点是任何人都无法预先料到的吧”
　　大叶所带来的情报，正印证了奇莉华先前最糟糕的预想。
　　最近一段时间以来，激进派暗中进行的行动越发活跃起来，从突然开始筹备人才与资金这一点来看，他们一定是正在谋划著什么大规模的行动。然而试图去考虑那到底是什么样的行动，真相就会变得扑朔迷离。即便着手调查，线索也会不知为何在中途断掉。大叶担任着地下世界的统治者——族长的职务，自然有着强大的情报收集能力。然而眼前却是连他也无法突破的屏障。因此现在始终无法改变明知激进派在筹划著什么，却完全抓不到狐狸尾巴的状况。
　　“如果将魔法师的介入作为族长收集情报失败的原因来考虑，或许很多细节就都能说得通了”
　　‘嗯……这一点确实可以作为助理裁判员……而那些最高机密等级的情报也极有可能是与魔法师们共享的。不，我想他们之间共享的，可能不只是情报而已’
　　明明规模如此庞大，却丝毫抓不到重点，正是有什么重大问题正在发生的佐证。不论族长的情报网有多么神通广大，都不可能追及魔法师们以魔法传递着的情报。而这些重要情报能被交与魔法师之手，也证明了两方之间的确存在着牢固的合作关系。地底的激进派与魔法师们联手，向着各自的敌人磨刀霍霍。这一点已经是毋庸置疑的事实了。
　　“最高级別的灵子力技术，也很有可能已经流入了魔法师的手中”
　　‘虽然我也不希望是这样……奇莉华，我们不得不去考虑，妳以前带回来的测试原型是不是已经开始量产了’
　　还有另一个线索，那就是之前战斗中真耶所留下的义手。这只义手被带到了地底，并由稳健派的科学家们进行了详细分析。通过推测这个测试原型的性能，便可推知量产化产品的性能。借着某笔用途不明的资金量产之后的数量，以此编成的军队的战斗力，推想之后得出的将是一场无比可怕的噩梦般情景。
　　“如果量产型义肢被供给了魔法师们的话，作为交换激进派也一定得到了同等的魔法武器。对于没有任何魔法防御手段的我们来说，这将是致命的”
　　‘使用灵子力装备的士兵，带着魔法武器来袭吗……’
　　“我这边也在尝试与稳健派的魔法师进行接触，但现在已经没有时间了。我们必须自己考虑应对手段”
　　‘发现得太晚了……实在是无可奈何。奇莉华啊，看起来我们不得不把大地之民内部的大规模战斗——不，战争纳入今后的行动方针了’
　　奇莉华眼前的显示器中，大叶的表情愤恨地扭曲着。
　　身为稳健派的大叶他们却要準备战争，这显然是巨大的逻辑矛盾。从某种意义上来说，这和已经认输没什么区別。
　　“族长，战争终究不可避免吗？”
　　理性让奇莉华得出和大叶同样的结论。即便如此，她心里依旧希望能尽量避免大地之民自己兵刃相向的可能。
　　‘要为了避免战争而努力，但也不能忽视爆发战争的可能性。而且我们的备战，或许正可遏制住这场战争’
　　“谨遵教诲。但是，请一定不要对他们关闭交流的大门”
　　奇莉华明白大叶备战的意义，也深知备战的必要姓。但她终究还是希望能够通过交流化解问题，希望能留下一条和平解决的道路。这是奇莉华最殷切的愿望。也是自她决定要来到地面上之后，便不曾改变过的心愿。
　　‘理应如此，我会留意的’
　　奇莉华坚定的眼神与话语，让大叶深刻感受到了女儿的成长。
　　——从前那个老是哭个不停的小绮……不知不觉，变得和她母亲一模一样了啊……。
　　大叶虽然安心，却同时感到了一丝寂寞。让女儿一直陪伴在自己身边，是全天下父亲共同的愿望吧。不过同时，大叶希望和平到来以后，能和奇莉华好好坐下来谈谈，她变得这么坚强的理由。
　　‘奇莉华啊，我会再派些人手到地上去，妳也要自己加强戒备才行’
　　“不，我这边的人手已经足够了。人力还是全都投入在您那边吧。为了避免战争，任何一个人都是重要的力量”
　　‘我不只是作为妳父亲的立场才这样说的，奇莉华。为了避免这场战争，妳也是必要的人才啊。无论如何，我们都决不能失去妳’
　　“那么作为人员的代替，请把开发中的卡拉玛和可拉玛用的重装备模块送过来吧”
　　‘如果那个能按照设计发挥力量的话，用作防身的确是绰绰有余……但它还没有完成，聚集启动所需的灵力也不太现实，送过去也是无法启动的啊？’
　　“关于启动灵力这一点我已有考虑。总有办法能启动的”
　　‘明白了，反正即便按照现在的开发进度也无法按时完成，我会把它们送到妳那边的’
　　“非常感谢您，族长”
　　‘嗯’
　　两人的对话就此告一段落，情报交换和必要的谈话结束之后。大叶舒缓下来的表情回到了一位父亲的模样，笑着对奇莉华说道：
　　‘最后……奇莉华啊’
　　“是”
　　‘……绝对不能死啊’
　　时至今日，每当回想起早逝妻子的葬礼，大叶的胸口都会隐隐作痛。他绝不想再从女儿身上感受那种痛苦。如果可能，大叶当然希望奇莉华能回到自己的身边，但如今没有比奇莉华更出众的指挥官。因此无法唤回女儿一事让大叶无比揪心。
　　“现在我不再是一个人了。所以没问题的，父亲……”
　　冰雪聪明的奇莉华当然明白大叶的心情。因此最后她对着父亲，露出了一个可爱女儿的微笑。
　　平时一回到一〇六号室便会露出从容微笑的奇莉华，今天却带着有些僵硬的表情。毕竟是刚刚听到了地底的激进派正处於动乱前夕的消息，她怎么也无法摆出轻松的样子。脑海中浮现的可怕情景怎么都无法抑制，甚至几度浮现在脸上。奇莉华再怎么有能力，也终究还是一个十几岁的少女而已。
　　姆妞～
　　“……你在做什么，里见孝太郎”
　　孝太郎突然伸出双手，开始揉起奇莉华一副苦相的脸颊来。
　　“倒也没什么特別的啦……只是突然想看看奇莉华奇怪的表情而已”
　　左拉拉，右拉拉，上拉拉，下拉拉。
　　奇莉华颇为成熟而精致的脸庞，开始变化出一个又一个奇怪的表情。看起来就像是搞笑艺人的颜艺一样。
　　“嗯，果然这样子漂亮的脸蛋才能够笑得出来啊”
　　“孝太郎……”
　　“……虽然奇莉华妳无所不能，但也別把什么都独自埋在心里啊。有必要的话就和我们商量商量。不然这么漂亮的脸蛋可就真是糟蹋了”
　　孝太郎之所以会玩弄奇莉华的脸蛋，实际上还是因为担心她。平时不怎么表露内心感情，始终带着从容微笑的奇莉华，此时却露出非常严肃的表情。只凭这一点就能确定必然是有什么重要情况发生了。而对于现在的孝太郎来说，这显然不是什么开心的事情。奇莉华不笑怎么行呢。孝太郎知道，不论是作为奇莉华那淘气的笑容也好，亦或是作为小绮那纯真的笑容也罢，这对于他和其他少女们来说，都是必不可少的。
　　“……要是太温柔的话，我这就哭出来了哦”
　　孝太郎的心意让奇莉华的表情有所缓和。有能够理解自己的人，对现在的她来说是不可多得的，更不用说那还是自己最心爱的人了。
　　“可以啊，只要那之后，妳能变回平时的奇莉华”
　　“我会大哭一场哦，孝太郎”
　　
　　[[IMG,3eb28e7dbc8fca5b99f5c7e964e4bca0,545,800,50877]]
　　
　　奇莉华的微笑变成了孩子恶作剧般的笑容。看起来，似乎如果刚才孝太郎没有回答对的话，她真的会立刻哭出来的样子。
　　“怎么说呢……有些冷静不下来啊。如果奇莉华妳和大家……都不是平时模样的话”
　　虽然有些不好意思，但孝太郎还是坦率地说出了心中的想法。他也明白这不像是自己会说的话，因此有些扭捏也是没办法的。
　　先前和贤治的对话现在还在孝太郎的心中回荡，而三坪房间里少女们的存在感也愈加明显。少女们能否幸福地生活，已经成了孝太郎能否幸福生活的先决条件。虽然很害羞，可如今孝太郎已经无比明确地意识到了这一点。
　　咚。
　　“我喜欢妳～，奇莉华～！”
　　这时，早苗突然紧紧抱住了奇莉华。就像平时对孝太郎做的一样，从背后伸出手环抱住奇莉华的脖颈。而表情也当然和在孝太郎背上一样，那是无比开心的笑容。
　　“这么突然，是怎么了，早苗”
　　因为早苗在自己的背后，看不见她脸的奇莉华，轻轻地抚摸着她的手向她询问。那是无比温柔的抚摸。
　　“没怎么，只是想认真跟妳说一次”
　　对此刻的早苗而言，只是这样就足以传达她的全部了。奇莉华温暖的气息温柔地包裹着早苗，作为回应，早苗也更用力地抱紧了奇莉华。
　　“谢谢妳，早苗，我也最喜欢妳了”
　　“诶嘿嘿嘿～，Love is all”
　　“对啊，就是这样没错”
　　“有什么烦恼，就交给‘爱之天使?早苗醬’好啦”
　　“呵呵，那就拜托喽”
　　早苗纯真又坦率的心意传达到奇莉华的心里。托此福奇莉华也得以回到了平时的模样。
　　——看来，没有我出场的份了啊。
　　孝太郎则是露出淡淡的微笑，决定把之后的事交给早苗。会因为奇莉华的异常而感到困扰的不只是他一个人，其他少女们也是同样。所以孝太郎也没有必要全凭自己的力量来让奇莉华再振作起来，他还可以依赖其他的少女们。
　　“来，请用茶，里见君”
　　叩
　　“谢谢妳，樱庭学姐”
　　一个小茶杯放在了挪向矮桌的孝太郎面前。那是看到孝太郎等人的交谈之后，晴海贴心準备的。
　　“不过话说回来，里见君一下子就注意到了奇莉华有心事的样子呢”
　　晴海喝着自己的茶，一脸钦佩地笑着对孝太郎说道。的确，孝太郎注意到奇莉华的异常，比起晴海要早得多。
　　“因为平时一直奇莉华总是沉着冷静，所以她的表情变了就证明她有心事”
　　“原来如此……或许真的是那样呢”
　　晴海似乎是理解了，她点了点头，笑得更灿烂了。因为晴海喜欢可以温柔对待一切的人，所以这一点得分很高。
　　“才不是呢，樱庭学姐”
　　但是一直在孝太郎身边看着漫画的由莉佳却表示反对。她嘟着嘴，一副怨恨的模样盯着孝太郎。
　　“里见他只是在偏袒奇莉华而已”
　　“我才没有啊”
　　“骗人。因为，你从来都没有那样关心过我啊”
　　“谁说的”
　　听取了由莉佳的抗议，孝太郎立刻付诸行动。
　　“我捏”
　　将由莉佳强拉到自己身边来之后，孝太郎像刚才对奇莉华做的一样，捏起了她的脸颊。而由莉佳先前鼓着的脸颊也在他的手中慢慢软了下来。
　　“我也可以对妳这样嘛。捏～捏～”
　　“这、这只是在玩弄人家而已啊！请在人家失落的时候做嘛！”
　　“话虽如此，可妳每次感到失落，不都是因为一些鸡毛蒜皮的小事吗？像是忘记买漫画了啊，打破盘子了啊，我每次都要安慰妳？”
　　“对人家来说都是重大的问题啦！”
　　“不管不管”
　　由莉佳一脸的不满，可孝太郎还是继续揉弄着她的脸颊。
　　——其实妳也有错啊，由莉佳。妳就是那种每次真正遇到困难的时候，都独自一人承担的人啊……。
　　和嘴上相反，孝太郎是相当重视由莉佳的。即便像现在这样揉弄着她的脸颊，实际上也满含着孝太郎的心意。【Hanavi：爱意】
　　“真是的！里见就光会欺负我！痛啊苦啊，全都推到我身上！”
　　而由莉佳还是不满地撅着嘴。
　　——就不能，对人家再温柔一点吗，真是的～～～!
　　事实上由莉佳也很清楚孝太郎一直重视着自己。然而她的男女观念实在有点老旧，因此对这种重视方法颇有意见。
　　“喂，由莉佳，现在还逞强真的好吗～”
　　【瑕：上面这句似乎是学由莉佳的语气说的】
　　【Hanavi：想像一下逗宠物时的语调，我觉得差不多就是那么回事】
　　揉揉，捏捏
　　“事到如今，才不会被你给矇混过去呢！”
　　“这样啊。真是遗憾哪……难得，我特地给妳买了新上市的杯面回来～”
　　“杯面！？”
　　但是由莉佳本身就是那种生不起长气的人，再加上有些势利的性格，她脸上的怒色瞬间消失不见。
　　“才、才不会被一份杯面什么的，就、就给收买了呢！”
　　尽管如此，嘴上还是要象征性地抵抗一下。不过不时偷看孝太郎的眼神，早已把她自己出卖了。
　　“而且不只是一份哦。看在妳这阵子学习非常努力的份上，我可是把新出的三种口味全都买回来了呢”
　　“……里见你坏心眼……为什么一开始还要……我不管了啦！！”
　　由莉佳又一次嘟起嘴来。
　　作为努力学习的奖励，给由莉佳买了三种她最喜欢的杯面。虽然杯面当礼物是否合适尚待定论，不过假如一开始就直接说明的话，事情就会向着由莉佳期待的方向发展。但是孝太郎却故意绕了个大圈子捉弄由莉佳。她正是为此而不满。
　　——为什么里见他就不肯坦率地向恋人一样对待我呢……啊，恋、恋人！？
　　“哈哇啊！？啊呜啊呜～～～！！”
　　注意到自己正在向孝太郎索求着什么之后，由莉佳一下子说不出话来了。
　　“嗯？怎么了？”
　　孝太郎则是很奇怪由莉佳为何会有如此突然的变化，於是便盯着她的脸问道。
　　“那、那种事情，我才没有想过，那那那样的！”
　　结果由莉佳的脸颊一下子变得通红，手舞足蹈地混乱了起来。
　　——这、这是要，接、接，呜哇，呜哇啊啊啊啊！！
　　脑海里全是乱七八糟不应有的想像，仅仅是逃离孝太郎的身边就让由莉佳筋疲力尽了。
　　从孝太郎那拿到装着杯面的袋子好一会儿之后，由莉佳才终于冷静下来。现在她正把那个袋子抱在胸前，面朝墙壁叽叽咕咕地碎碎念。
　　“到底是怎么了啊，那家伙……？”
　　“暂时让她一个人待一会儿吧，里见君”
　　由莉佳依旧是面壁状态，而孝太郎则是不解地歪着脑袋。开心地注视着两人的静香则是制止了正打算再向由莉佳搭话的孝太郎。
　　静香很明白由莉佳的心思，所以本想就这么一直看着两人悠哉又温馨的对话。可是再对由莉佳这么紧逼下去未免太可怜了，於是静香决定制止孝太郎。
　　“里见君，你应该再多多学习一下所谓少女心这种东西才好”
　　“我有这个自觉”
　　於是孝太郎便老老实实地回到了矮桌旁。实际上好友贤治也时常提起刚才静香所说过的那一番话，因此孝太郎明白一定是自己有哪里做得不对。
　　“嗯？”
　　回到矮桌旁的孝太郎伸手拿起茶杯想要喝茶，却发现杯子已经空了。於是他便转头去叫露丝，希望她能来添茶。
　　“露丝，拜托也给我再来一杯茶”
　　因为露丝正在为提亚準备倒茶，所以孝太郎觉得应该也会顺便给自己也添上一杯。
　　“……”
　　但是露丝却没有回应。房间很小，两人也是近在咫尺。露丝没理由听不到孝太郎的声音，但她却不知为何一直保持沉默。甚至连目光也没有移向孝太郎，继续无言地泡着茶。一副不自然至极的模样，明显是有意无视了孝太郎。紧接着，同样注意到此事的静香则开始咯咯地笑着，用手肘不断捅着孝太郎。
　　“里见君，这应该又是那个吧？”
　　“哈啊……又来了吗”
　　听到静香的指摘这才明白露丝想要什么的孝太郎，一副勉为其难的模样再次朝着露丝说道：
　　“……里见骑士团副团长，露丝卡妮亚?那依?巴多姆西哈卿，给我添杯茶”
　　“是，如您所愿，将军大人！这就为您準备！”
　　接着，刚才完全无视的样子就像是根本不可能的一样，露丝爽快地回应了孝太郎的要求。两眼闪闪发光，非常高兴地开始準备为孝太郎添茶。甚至还拿出了孝太郎并没有提到的茶点来。完全是一副超乎寻常的热心模样。
　　“这种事情最近越来越多了啊……”
　　孝太郎不禁扶额。
　　自骑士团设立以来，露丝便时不时地这样请求孝太郎用职务来称呼自己。同时希望孝太郎能以骑士团长的身份来命令自己。一言以蔽之，就是露丝已经完全沉醉於就任骑士团副团长这件事了。
　　“喔，回来的正好，孝太郎”
　　接着提亚也向孝太郎靠过来。在他面前轻轻坐下，然后递出一个小小的纸袋。
　　“给，这是你今天的俸禄。心怀感激地收下吧”
　　纸袋中装着一笔数额颇为不小的钱。而提亚这样的行为，也和露丝一样是孝太郎抱头扶额的缘故之一。
　　“提亚，工资还是算了吧”
　　就像露丝盼望着孝太郎正式的命令一样，提亚非常喜欢以皇女的身份发给孝太郎薪俸。但对孝太郎来说，即便没有这些钱自己也同样是提亚的伙伴。倒不如说他其实相当不愿意看到有金钱关系夹在自己和提亚之间。所以对于提亚递出的可爱的薪水袋，他多少有点抵抗情绪。
　　“你的抗议无效！要支给俸禄我才比较有公主的感觉嘛！偶尔也让我做一下符合公主身份的事情嘛！”
　　平常，提亚一直和孝太郎构筑着普通男孩女孩之间的关系。但是有时候她也希望能有点公主的样子，发给孝太郎薪水。所以说比起金额，发薪水这件事本身才是提亚所更重视的。
　　“妳啊……”
　　“还是说你收下我的钱，在什么地方会有所不便？”
　　提亚认为，自己和孝太郎还有露丝是一心同体的。因此在一定范围内的金钱往来无伤大雅。其实她真的只是很喜欢发薪水这种行为本身而已。
　　“啊～，那么，这样如何……每个月末加起来一起发怎么样？每天都发的话你也会觉得很麻烦吧？”
　　提亚希望的是‘公主与骑士游戏’。实际上和金钱并没有关系。完全理解此事之后，孝太郎停止了反对。毕竟两人之间是主从关系早已是事实。剩下的问题只不过是每天发给薪水是否太过繁琐。
　　“不要嘛！不要嘛不要嘛！”
　　然而对此提亚表示坚决反对的。她使劲地摇着头，漂亮的金发都散乱开来了。
　　“我就要每天都发嘛！每天都发才有公主的感觉嘛！”
　　这幅模样，完全就是想要玩具而闹脾气的小孩子。
　　看着这般情景，孝太郎也没了气势。
　　“……我说妳啊，是笨蛋吗？”
　　“那个笨蛋，就是你敬爱的提亚蜜莉丝殿下，不行吗？”
　　“居然承认是笨蛋了啊”
　　“嗯，因为这就是我的兴趣啊”
　　“……知道啦知道啦，妳这丫头真是的……我就心怀感激地收下了，皇女殿下”
　　“哦呵呵呵呵呵，不必多礼，不必多礼了，我的骑士哟！”
　　孝太郎终究还是放弃抵抗收下了纸袋。而提亚则是用扇子遮住嘴角，摆出优雅的姿态肆意笑个不停。一副超级满足的样子。
　　“嘛，这种心情我也不是不能理解啦……”
　　在兴高采烈的提亚面前，孝太郎也只能苦笑了。毕竟自己也有让別人看傻眼的兴趣——比如捉甲虫之类的，所以也不好再多说什么。而且，孝太郎知道提亚大概还有另外一个目的。
　　“之后呢”
　　孝太郎的视线回到了手中可爱的小小纸袋上。
　　“给，拜托了，蓝华”
　　接着他将纸袋向着蓝华递了过去。
　　从前段时间开始，孝太郎的资金管理便交由真希负责。所以提亚支给的薪水，就是真希的工作了。因此，孝太郎猜测提亚发给自己薪水的行为除了自己的兴趣之外，或许还有给予真希工作这一目的。
　　“……”
　　但是真希却不知何故没有接过纸袋。她紧紧抱着胸前的会计账簿——其实是家计簿，一动不动地地盯着孝太郎，眼睛里面满满地映着某种期待，某种要向孝太郎诉求的东西。
　　“唔……”
　　孝太郎马上就明白了，那双眼睛在渴求着什么。然后虽然他满不情愿，但还是回应了真希的期待。
　　“……里见骑士团蓝骑士，蓝华真希卿，今日的俸给就交给妳进行会计处理了”
　　【瑕：魔女会计骑士……总觉得这个有种莫名的喜感】
　　“是～！将军大人～?”
　　真希露出了一个欢喜无比的笑容，从孝太郎手中拿过纸袋，然后打开账簿开始计算起来。虽然看着真希那开心的侧脸，孝太郎也变得有些高兴起来，但反过来，心里也不禁湧起复杂的感觉。
　　“真不容易呢，里见君”
　　“……少女心，海底针啊”
　　说着，孝太郎向一起注视着真希的静香耸了耸肩膀。