　　尽管收集到了必要情报，并且全员都平安回到了三坪房间中，可奇莉华却是一副沉重的表情。担心和疑问堆积如山，孝太郎十分清楚奇莉华现在的心情。
　　“……弛为什么没有置我们於死地呢？”
　　孝太郎心中最大的疑问便是这个。
　　倘若再投入更多工厂生产的兵器，孝太郎等人现在肯定葬身在控制室里了吧。因为当时他们完完全全已经是甕中之鳖。然而不知为何弛却并没有那么做。这让孝太郎无比惊讶。
　　而奇莉华很快便回答了孝太郎的问题，冰雪聪明的她已经透彻了其中缘由。
　　“最初的确是打算取侵略者性命的吧。在控制室里设置陷阱应该也是这样的目的”
　　控制室中汇集了入侵者想要得到的一切情报。而利用这条死路便能够设置陷阱。然而既然与诱骗敌人进入陷阱的可能性相同，情报洩露的危险同样存在。弛计划将入侵者在那里一网打尽的可能性非常高，奇莉华原本的确是如此认为的。
　　“但是中途，他发现入侵者是我们之后，便立即改变了方针”
　　“这是怎么一回事？”
　　“可能性有两种，首先，或许是因为弛等人想要知道我们的意图”
　　倘若入侵者只有太阳部队等地上势力，那么直接在控制室内将之歼灭即可。然而来到控制室的确是奇莉华她们。因此弛才改变了策略。
　　对弛而言，孝太郎一行人是曾让自己吃了大亏且来路不明的敌人。而在与地上人的战斗之中，他们出现的可能性更是明显。既然出现在控制室中的仅仅只是他们的一部分人，那么比起疯狂地拼尽全力一气将之歼灭，仔细确认其战斗能力才是上策。
　　为此便需要使用一批具备标準战斗力的部队袭击他们。而后在取得数据的基础之上，便能够使用绝对优势的兵力对其实施打击。弛会从容撤退，是因为没有在这里就打倒他们的理由。
　　“其二，应该是为了将有关地震兵器的信息传递给大地之民”
　　在奇莉华看来，另一个理由便是弛要将地震兵器的情报洩露给大地之民。
　　如果稳健派对地震兵器坐视不管便将失去故乡，从而別无选择只能同地上宣战。不过即便大地之民获知了这条信息，他们是否会相信仍是问题。因此还必须从最切实的渠道散播最切实的证据。而最有希望成为这条途径的，无疑就是现在统帅大地之民的领导者，仓野家的人。这个人在敌方基地内找到的证据，无疑会成为可信度最高的情报。也就是说，激进派利用了奇莉华，使她成为了向稳健派传递确切情报，并迫使其作出选择的信使。
　　这无疑是最具效果的手段了吧，让奇莉华亲眼确认有关地震兵器的信息，利用这个对策使地震兵器浮上舞台，这个情报传达到稳健派手里也只是时间问题而已。
　　“可恶，全都在弛的……不对，全都在激进派领导者玛古兹的计划之中吗……”
　　孝太郎懊悔地咬紧牙关。对手早已预料到孝太郎等人的动向，并凭此不断先手制人。照此看来之后同样的事实极有可能还会再次上演。局势正朝着非常危险的方向倾斜。
　　“那么奇莉华啊，妳打算怎么做？”
　　此刻，提亚正用最近在三坪房间里几乎看不到的严肃视线看着奇莉华。想到之后的局势，她不由得露出了身为皇女的表情。提亚已经开始在做战争无法避免的最坏打算了。
　　“……不知道，究竟要怎样，才能不伤害任何人就了结此事呢……”
　　然而奇莉华却还没有得出答案。尽管对她而言现在还有好几项选择，但无论哪一项都会给为数不少的人带来灾难。因此她无法选择眼前的途径，只能拚命寻找別的方法。
　　“能够无事而终的选项或许的确存在。但我们已经没有寻找的时间了，奇莉华啊，妳现在不得不立即作出选择”
　　“这一点……我是明白的……但是……”
　　奇莉华后悔地咬紧嘴唇。她当然明白。事实上几天前她就与自己的父亲大叶讨论过战争的问题。然而即使心如明镜，但要接受摆在面前抉择依然是个难题。
　　奇莉华的行动总是以温和为基準，头脑聪明的她往往会预先推测他人的想法，同时努力设法阻止问题本身的发生。无论是政治上，还是生活上，她都希望能尽可能在不伤害任何人的前提下解决问题。这就是奇莉华的愿望。
　　“既然选择受限，牺牲又无法避免，那么选择牺牲最少的办法为上——倘若是我就会这样考虑”
　　“但是……要让地上的人们受到伤害，让大地之民同族相残，这样的未来无论如何我都无法接受啊”
　　然而正因如此，这些伴随着牺牲的选项才会使奇莉华踌躇不前。这与提亚以正义为行动原则的方式截然不同。她明知找不到其他的路，却又无法在眼前的未来中做出选择。奇莉华已经走进了死胡同，无法再向前一步，只能痛苦地扭曲脸庞攥紧双拳。
　　“……奇莉华”
　　孝太郎将自己的手放在了奇莉华手上。接着轻轻解开她紧握的拳头，并紧紧握在手中。
　　“孝太郎……？”
　　奇莉华无法读出他的想法，只能一脸惊讶地望着他。现在的奇莉华，完全就像是在窥探父母脸色的孩子一样。这副表情让孝太郎回想起了十一年前遇到的那个小女孩。所以，他努力露出笑容，温柔地对奇莉华说道。
　　“如果我对于奇莉华和小绮来说都是必要的话，那无论什么事，我都会帮忙”
　　奇莉华从很小的时候开始就是个非常懂事的孩子。假若孝太郎劝她贯彻正义，她或许就真的会付诸行动。然而孝太郎却认为那是不行的。就算奇莉华与躲在她身体中的那个小小少女再怎样善解人意，到最后内心还是会遭受巨大的伤害。
　　“如果最后失败了，那么无论多少年，我都会陪着你一起后悔的”
　　奇莉华和小绮所需要的，并不是有人来告诉她们什么是正确的。聪明的她早就知道了那些事。对她而言，所需要的只有一个，那就是让温柔的奇莉华和小绮，完完整整地接受自己所无法面对的事情。
　　“所以告诉我吧，现在对于奇莉华来说必要的是什么？我要怎么做才好？”
　　孝太郎明白这一点。不管是现在还是从前，她就是这样的一个女孩，无论奇莉华提出怎样的要求他都决定接受。带着如此强烈的思念，他紧紧地握着奇莉华的手。
　　“……孝太郎……大哥哥……”
　　孝太郎的话让奇莉华深受触动，因为那即是说孝太郎已经将善恶置之度外，无论怎样都将站在自己身边。他的话让奇莉华回忆起了十一年前的情景。痛恨自身弱小的孝太郎，和拚命想要拯救孝太郎的奇莉华自己，於是奇莉华意识到了。孝太郎所说的话，和那一天自己说过的话一样。此时的孝太郎，已经包容了奇莉华的软弱。
　　“……谢谢你，孝太郎……”
　　於是奇莉华也反过来紧握住孝太郎的手，孝太郎则更加用力地回应奇莉华。然后奇莉华用空出来的另一只手拭去溢出的泪水，尽管现在她很开心，但已经没有哭泣的时间了。现在正是无论如何都必须开始行动的时候
　　“孝太郎，还有大家，请听我说”
　　奇莉华擦干眼泪抬起了头。这时的她已经完全没有了先前的柔弱。又变回了那个冷静的指挥官奇莉华。
　　“从现在开始我等大地之民，将对脱离控制并暴走的激进派行使武力”
　　奇莉华在政治派別上隶属于稳健派，同时本人也是一个和平主义者。她决定付诸武力必然有着重大的意义，足可见问题的严重性。这一点，三坪房间里的每一位少女都深深明白，毕竟她们彼此的羁绊已经无比深厚了。
　　“虽然我对于大地之民的内战感到非常遗憾，但也绝没有理由坐视不管。逮捕激进派的干部，阻止其使用地震兵器，守护地上和地底的人民。为此，我需要诸位的力量！”
　　即便是激进派，也同样是为国担忧的同胞。如果可能奇莉华并不想伤害他们，为此奇莉华才会一直拚命努力。但现在奇莉华也终于做出觉悟，没有觉悟便无法守护。面对残酷蛮横的命运之下将要毁灭的故乡，奇莉华没有理由袖手旁观。
　　“拜托了，请将力量借给我！因为这次我们要面对的敌人实在是过於强大了！”
　　激进派很强大，不知不觉中他们已经筹集到巨额资金，得到魔法使的帮助，生产了大量武器，而且其迅速的行动，使得局势已经到了战火一触即发的地步。即使在人数上是稳健派占优，在这样的情况之下也回天乏术。所以奇莉华才需要孝太郎以及少女们的帮助，即便让孝太郎他们卷入战火并不是自己的本意，可奇莉华已经没有別的办法了。
　　“哼哼，我等这句话很久了奇莉华！你的对手是我！把其他碍事的家伙打倒，让我们回到真正的战斗中去吧！”
　　“提亚说得没错，奇莉华！大家一起‘哇’地湧上去，‘哒’地把他们收拾干净，然后一起去哪里玩吧！马上就是暑假了！”
　　“我也来帮忙！因为有人在滥用魔法，这也在我工作范围内的说！”
　　“我也参加，既然与真耶大人有关，我不能坐视不管”
　　“小绮，接下来就交给大姐姐我吧，就算动用宇宙飞船也没关系哦”
　　“将军大人，要出动骑士团吗？”
　　“里见骑士团全军出击，全力支援大地之民和稳健派”
　　“如您所愿，My Lord。属下誓死遵从”
　　“樱庭学姐打算怎么办呢？”
　　“当然要帮忙，毕竟仓野同学是我的好朋友啊，笠置同学呢？”
　　“我也是，俗话不是说房东和房客是一心同体的吗。是吧，大叔？”
　　‘没错，吾也会出一份力的，毕竟吾对地底的国度也很有兴趣’
　　少女们一个接一个提出要助一臂之力，没有一个人反对，因为在场的人没有一个不是奇莉华的挚友，也没有一个人会坐视奇莉华陷入困境。
　　“谢谢……大家……”
　　奇莉华心中湧起暖意，泪水再次夺眶而出。看到此刻三坪房间里的少女们，奇莉华由衷地为自己能够来到地上而庆幸感激。这样的关系一定要扩散到所有地上人与大地之民之间。为此必须阻止激进派，奇莉华心中立下誓言。
　　被孝太郎等人称为地震兵器的武器，实际上名叫‘大地之龙’。大地之民的文化将地脉中游走的灵气比喻成龙，地龙扭动身体之时大地将会震颤，地震兵器也因此而得名。
　　在控制室里的阿莱克西斯非常喜欢这个名字，毕竟自己企业的名字也跟龙有关系。
　　阿莱克西斯现在就坐在崭新的电脑面前，对大地之龙进行最终测试。尽管原本高科技产物就相当精细，但这条大地之龙即使做到工业技术与灵子力技术的融合，甚至借助魔法也难以完全发挥原本设计的威力。拜此所赐阿莱克西斯已经在这小房间里待了好几天，过着缺少变化的生活。
　　“我回来了”
　　“哦，欢迎回来，真耶”
　　【key：CP无误，赌五毛出本子】
　　给阿莱克西斯生活带来变化的正是真耶，在她闯入阿莱克西斯的世界之后，意想不到的事情接二连三地发生，完败于孝太郎而满足的阿莱克西斯之所以现在还会留在地球上，就是因为真耶令他放心不下。
　　【瑕：在一起，在一起，在一起～（口哨）】
　　“情况如何了？”
　　“还是一样爱胡来的家伙啊，不过感觉比起以前要更强了”
　　“孝太郎君呢？”
　　“尤其是那孩子啊。……给，之后你看看录影就明白了”
　　“谢谢妳，真耶，我真期待”
　　真耶将装有数据的内存卡递给阿莱克西斯，其中存有从兵器中回收而来的，孝太郎等人的战斗数据，以及工厂中设置的各类传感器所记录的信息。凭借这个就能够正确地评估孝太郎与三坪房间少女们的战斗力，这正是阿莱克西斯与真耶想要得到的情报。
　　“阿莱克西斯，眼前有我这样的美女在，你还能摆出这副态度啊”
　　“嗯？什么意思？”
　　“你现在的表情就像是得到恋人写来的情书一样哦？”
　　“就算把孝太郎君当成恋人也不为过吧，妳不也是如此吗？”
　　“呵呵……彼此彼此吧”
　　真耶和阿莱克西斯相视而笑，最近这样的情况时有发生。大体来看两人所想的事情很相似，因此无需在意对方就能明白彼此所想。从细处来看，自己所无法想到的点子一个又一个地出现，也令两人十分享受。
　　“除此之外，接二连三地碰上某些想不通的事情，这也有点影响啊”
　　“工作遇到困难了吗？”
　　实际上，真耶居然会在意別人的心情，这是非常少见的。原本她一直都是我行我素的性格。
　　“不，倒不是那样，虽然现在看起来很閒，但工作本身进行得很顺利”
　　“那么，是因为什么？”
　　“老实说，我并不太喜欢这样的状况。虽然理解他们的目的，但没想到那个手段居然是将目标引诱到广域破坏兵器那里”
　　而阿莱克西斯也一样，他很少会对別人抱怨。因为从事领导级別的工作，他已经自然养成了习惯。但是在和真耶相处之后，这样的情况便开始一点点出现改变。
　　“呵呵，两边应该都有难言之隐吧？”
　　“我并不否认那个方法，毕竟我也有可能会那样做，然而那样的手段终究需要一定的限度与正确的控制。但他的行动却总是比较倾向於感情优先”
　　
　　[[IMG,388f0aa6c49cebdd84f03c717d7e0fbc,542,800,58753]]
　　
　　虽然真耶和阿莱克西斯身处协助的角色，但他们对弛却并没有多少好感。二人基本都是以目的为优先考虑的性格，对于弛的意气用事，二人都不太喜欢。应该说他们二人对自尊心这样的东西没有自觉。
　　“恶人就应该要有恶人的样子？”
　　“大概是吧。……要真是这样的话，那妳还真是相当迷人呢，真耶”
　　“就算你说我是恶女，说实话我也高兴不起来啊”
　　“哈哈哈哈，恶女吗！原来如此，确实符合这个词呢！”
　　“真是的……太敷衍了……”
　　如今，两人正一点一点构筑起真正的伙伴关系。但两人却都没有意识到，这种伙伴关系并不是对等的。毕竟两人所抱的大目的不尽相同，他们能否萌生出这个意识，还很难说呢。
　　“……玩笑先放一边，那个弛现在在干嘛呢？”
　　“準备玩诱拐哦，和玛古兹一起去绑架仓野大叶了”
　　“好戏终于开场了”
　　“没错，将大地之民一分为二的战斗就要开始了”
　　“……先不论立场，在心情上我可是非常期待孝太郎君他们的活跃呢，这样才称得上是雅致”
　　“也不是不明白妳的这份心情……尽情努力吧，真希……”
　　两人的目标十分远大，首先第一步就是协助大地之民的激进派，然后从激进派手里得到自己想要的东西，如此便能离自己的目的更进一步。也就是说，尽管真耶和阿莱克西斯现在正帮助着弛，但他们的目的却截然不同。因此这两人究竟会给大地之民的未来带来怎样的影响，现在还不得而知。
　　完
　　
　　[[IMG,497551058abb381f0d9c919e8ba72d4b,555,800,46976]]
　　
　　可乐娜陆战规定NEW！2010/7/1
　　第十条补充第二项
　　例外条例。如果两人之间被认定为非常单纯的交往，则第十条不适用。