　　五月十四日，星期六，真白家的早晨。
　　彩一如往常地在沙发上醒来，如果说有什么和平常不同，那大概就是会看着自己的脸道早安的少女，如今正面无表情地在看书。
　　「早安，鬽黑。」
　　坐在对面，戴着眼镜的鬽黑，目光不离书本，静静地回答。
　　「嗯。」
　　…………
　　鬽黑从昨晚就是这个样子。
　　原因恐怕是无法对游回造成任何伤痕的关系吧，如果是那样的话，彩就无能为力了。
　　「今天是美好的早晨呢。」
　　「今天是阴天。」
　　「啊……对。」
　　安慰也不是，鼓励也不是，到这里他还能明白，可是究竟要对她说什么话才正确，这个彩就不知道了。
　　正当彩烦恼地搔着头的时候，只听见有人从二楼下来的声音，一步步用力踩踏的声音，出现在客厅的人是——
　　「……早安，匹莉卡。」
　　一位金发飘逸的少女。
　　「……早安。」
　　她的心情也非常差。
　　而且她也跟鬽黑一样，从昨夜就是这样。
　　彩面露苦笑，回想与游回战斗后发生的事。
　　事情的始末是这样的——
　　正如游回所说，游回是会遵守自己所订规则的人。
　　回到自己家的时候，匹莉卡非但没有受罚，记忆也完好如初，最令她懊悔的是败给游回这件事。
　　比起喜悦，彩更感到惊讶，接着对游回没有杀死匹莉卡之事感到不可思议。
　　不过他也马上想到答案。
　　对她而言，所谓『最能让自己乐在其中的方向』，就是让对手和自己遵守自己所订的规则，并在这样的基础下杀死对方。
　　在家庭餐厅威胁彩时的规则，彩答应了，如果他打破规则，同伴就会被杀掉；可是并彩没有打破规则，那么游回也不会主动背离自己所订的规则。
　　即便如此，游回还是想要杀掉彩本人，所以为了刺激彩，她袭击了匹莉卡，结果彩就完全被她骗过去了
　　彩在想通的同时也不禁脱力，对于匹莉卡没被【退场】的事实，彩打从心底松了一口气。
　　不过匹莉卡本人对那场战败似乎相当在意……
　　然后胜利的彩提出一个条件，身为败者的游回也接受了。
　　强制不杀，彩要求她发誓再也不可以杀人。那只是单纯的口头约定，彩也不知道能有多少效力，不过至少那是她自己订下的规则，所以游回应该会遵守才是。
　　结果，与《人间失核》的战斗，在没有缺少任何一人的结果下获得胜利。
　　虽然也有人无法接受那样的结果。
　　「呃～我们吃早餐吧。」
　　「嗯。」「是啊。」
　　两人的态度很冷淡，彩深切感受到自己平常是受到多么善意的对待，没有比和心情欠佳的女性讲话更辛苦的事了……他一边这么想着，一边发出叹息。
　　然后他强忍着就耍饱受挫折的心，开口说道：
　　「那个、你们两位。」
　　两人无视彩的话，筷子依然没有停下，于是彩更大声地说道：
　　「你们已经不必跟我在一起了。」
　　两人的身子顿时一颤，视线往彩的脸上看过去。
　　——这次只是运气好。
　　今后也和自己在一起的话，当然就会成为其他【调整者】的目标了吧。到那时候，彩无法时常陪在她们的身边保护她们。
　　就像这次的匹莉卡一样，对方趁彩不在时偷袭，是理所当然的事：就连在眼前的鬽黑，彩都无法阻止。
　　再这样下去，同伴可能会因为和自己在一起的关系而死。
　　彩讨厌那样。
　　比起自己输，比起自己受伤，彩更讨厌那样。
　　「无论发生什么事，我还是不想杀人，可是我不想你们被卷入而受伤。」
　　听到彩说的话，两人——
　　「你的意思是我们会扯你后腿，所以要我们离开是吗？」
　　「啥！不是那样，只是和我在一起会给你们带来困扰——」
　　「才不会困扰。」
　　鬽黑说得斩钉截铁，她注视着彩继续说道：
　　「我是因为想和你在一起所以才留下的。」
　　「……可是如果再发生像这次的事件，我没有办法保护你们周全。」
　　二十四小时一直待在附近是不可能的事，但是敌人不会等他，也不会顾虑彩的方便或心隋。
　　如果她们因为是彩的同伴而被强敌盯上，那么她们只要别是彩的同伴就好了，彩认为那样就是最好的办法。
　　但是两人似乎不那么想。
　　「是谁，又是什么时候说过需要你保护了？」
　　「不，那是……」
　　彩为之语塞，鬽黑也毫不掩饰她的不快，她开口说道：
　　「你很强，甚至一个人战斗也不会败北。不过就算是那样，你也没有义务要保护他人哦？」
　　「……或许是那样没错。」
　　彩并没有认为两人碍事，而且相信也信赖她们，但是正因为如此，他才不希望两人受到自己的牵连而受伤。
　　「所、所以说、那个……」
　　匹莉卡脸颊泛红，似乎有些难以启齿。
　　而鬽黑彷佛为她代辩似地说道：
　　「我们会变强的，不是为了倮护你，也不是要你保护，而是为了与你并肩而战。」
　　「所以说你也、那个、稍微依靠我们一点吧。」
　　两人恢复了她们原有的表情，她们不再板着脸孔，而是在生气的同时也带着脸颊泛红的害羞表情。
　　「……是啊，我会依靠你们的。」
　　在胸中扩散开来的是安心感。
　　——安心感？
　　那样简直就像是自己很高兴和她们两人在一起似的，明明让她们两人和自己在一起，或许会使她们受伤的，即使如此，自己似乎还是想和她们在一起的样子。
　　「不，就是那样啊。」
　　「「嗯？」」
　　两人对彩的自言自语起了反应。
　　「没什么啦。」
　　彩用笑容掩饰过去，然后他确实感受到了。
　　和家人不同，那种想要和她们在一起的感觉。
　　这就是所谓的朋友吗？
　　「那么，少年。」
　　「什么事？」
　　「你没有杀掉《人间失核》吧？」
　　「是啊。」
　　彩告诉三人的内容是他打倒《人间失核》，却没有杀掉她。
　　约定的事则是还没讲。
　　「那么那家伙可能还会再来袭击的吧？」
　　「不，不会了。」
　　「……？为什么你能肯定？」
　　「因为那家伙应该不会再杀人了。」
　　「那是什么意思？到底是怎么一回事呀？」
　　鬽黑一脸困惑。不过她那反应也是正常的吧，因为她们三个人不知道事情详细的始末。
　　「好，我告诉你们。」
　　当他这么说的时候，门铃响了。
　　「一大早会是谁啊？」
　　「……不知道耶。」
　　彩说着起身，走向玄关。
　　打开门一看，在那里的是……
　　「这个家很不错呢，真白同学。」
　　便服装扮的梦坏游回。
　　「你为什么……」
　　游回露出笑咪咪的微笑，头发绑成马尾。
　　「我打扰你们了吗？」
　　「不，并不会打扰啦。」
　　「我可以进去吗？」
　　「不，那样会很困扰耶。」
　　「那就在这里说好了，我今天来是有理由的，分别是一个报告和一个请求。」
　　首先是报告，游回开始说道：
　　「首先是那个啦，呃～」
　　游回似乎难以启齿，支支吾吾一会儿后，总算勉强挤出一句话。
　　「……我会遵守约定的。」
　　她玩弄着头发，视线避开了彩。
　　「——这样啊，那真是太好了。」
　　看来她是真的会遵守自己所订的规则。
　　那是表示她只服从自己呢？还是说有什么信念存在呢？
　　接着游回将视线移回彩身上。
　　「不过因为那个关系，我【调整者】的职位被解除了。」
　　被她这么一说，彩才想到。
　　「……对喔。」
　　「让违反规则的人【退场】是【调整者】的工作，既然不再杀人，当然就会被炒鱿鱼啦。」
　　「说的也是。」
　　这也是理所当然的事，彩却没想到那里。
　　他的脑中只想着有错就要纠正而已。
　　「不用在意啦，更重要的是——」
　　游回活泼地，轻松得像是在闲聊似地继续说道：
　　「因为那个缘故，同一个【意能者】竟然击退两名【调整者】，所以那孩子做下一个特别的决定。」
　　「那孩子？」
　　「呃～你们是怎么称呼创造这个游戏的人呢？」
　　「你是说制作者吗？」
　　「啊啊，你们是这样称呼的啊，那样简直就好像『Over　Image』是人类做的一样呢。」
　　游回说着和玉求同样的话，手辽着嘴笑着说道。在彩来看，那样的形容很适当，但是在【调整者】看来，或许是有什么偏差吧。
　　「你有见过他吗？」
　　「这个嘛，说有是有，说没有也是没有。」
　　「到底有没有啊？」
　　「在我来说，因为我不知道那孩子是否在那里，是否活着，是人类还是神，所以很难说清楚呢。」
　　游回露出苦笑，她虽然还是很常笑，不过彩认为她的笑容变得多样化了，至少感觉不到完美，取而代之的是多了人类的味道。
　　虽然人不可能一两天就改变，不过她的意识多少有些改变了吧。
　　「好了，我们离题了，再回到正题吧。因为我输了的关系，你被通缉了。」
　　「通缉？」
　　「南区、中区加上西区，再包括我离开后空出的荣区、港南区、矶子区，这六个区就变成没有负责人了。所以就变成不管是哪一个【调整者】，现在都可以制裁这六区的【意能者】了。」
　　「也就是说？」
　　「还没说完呢，再来就是【调整者】被派下这样的任务——让《征白侵色》【退场】就能实现愿望。」
　　「什……」
　　看着彩说不出话来的表情，游回更继续说下去：
　　「看来系真的碍到他了呢，虽然【调整者】只要听从那孩子的吩咐行动，很多次之后就能够实现愿望，不过现在只要杀了你就可以实现了哦。」
　　「……也就是今后袭击的次数会更增加吗？」
　　游回点头。
　　「就是那样没错，不过有件事我觉得很在意。」
　　「什么事？」
　　「你没发现吗？那是绝对的矛盾，不，该说是疏忽吧，或者是疏漏，甚至让人怀疑连那背后都有目的。」
　　「等一等，你在说哪件事啊？」
　　「你自己想想看吧，算了，报告结束。」
　　就彩而言，这并不是那么简单就可以结束的话题，不过那和游回似乎无关。
　　「接下来是请求。」
　　「请求？」
　　「对，可以吗？」
　　「这要视内容而定。」
　　「你应该要有二话不说就接受的包容力呀。」
　　「你把我当成什么了啊？」
　　「异常者对吧？」
　　「……是啦。」
　　开玩笑的啦，游回笑着说道。
　　「好吧，你可别误会了哦。」
　　游回用食指贴在彩的唇上，不让他说话，相对地自己则继续说道：
　　「你说过『我并不是原谅你了』对吧？没关系，我知道的。」
　　「你知道啊……」
　　「对，然后就是关于我的请求。」
　　这时游回的表情，彩还是第一次看见。
　　美丽的肌肤上脸颊泛红，以踌躇的眼神仰望着彩，开了口却又讲不出话来，既似焦急，又像害羞，看得出她很紧张。
　　然后经过几十秒后，或许是下定决心了吧，只见游回伸出右手。
　　这也是彩第一次听到游回紧张的声音。
　　「当我的朋友吧……」
　　「…………啥？」
　　预料之外的一句话，让彩摸不着头脑，游回害羞地瞪着彩。
　　「你、你不是说了吗？被拒绝一千次，那就亲近一千零一次就好了。」
　　「——……啊啊，对喔。」
　　彩在那个瞵间明白了。
　　梦坏游回这个少女是想要前进。
　　受到伤害让她有自己的想法，扭曲的个性也让她受了不少苦。
　　不断逃避，不断杀戮后的结果，她在自己订下的规则中败给彩，然后她又经过一番思考。
　　思考的结果，应该在游回身上出现某些变化了吧。
　　彩缓缓握住她伸出的手。
　　没什么大不了，那只是一只普通又柔软的手。
　　「……我果然讨厌你。」
　　「为什么啊……」
　　「你太温柔了，那种性格会吃亏的，即使你不会后悔。」
　　「不会后悔那就非常足够了。」
　　游回用双手有如包覆住般地握住彩的手，上下挥动之后，终于放开了手。
　　「我到现在还是认为，幸福的人就该尝尝不幸的滋味，加害者就该让他们知道痛楚。」
　　「是啊。」
　　「不过看来这种做法似乎是错的，所以没办法，我只好答应你改掉。」
　　「我可不会感谢你喔？」
　　「反而是我应该道歉呢，不过我不会道歉就是了。」
　　「不道歉啊……」
　　「因为大家也没向我道歉啊。」
　　她的笑容带着忧愁。
　　自然也让彩的心情沉重起来。
　　接着游回露出足以赶走那份忧郁的开朗笑容，表现出坚强的模样。
　　「别说那些了，真白同学，其他三人你打算怎么办？」
　　「……什么怎么办？」
　　「以你的个性大概会说出『别和我在一起比较好』这种话吧？」
　　「你有心电感应吗……？」
　　「只要和你聊过一次，几乎每个人都猜得到会有怎样的发展啦。」
　　是那样吗？
　　彩感到怀疑，不过她毕竟猜对了，因此彩回答道：
　　「她们说要和我并肩作战。」
　　游回露出惊讶的表情，然后笑了出来。
　　
　　[[IMG,cd98e3f76c6f82f388f4ca699f411d30,1000,703,68948]]
　　
　　「不只是真白同学，你们全员都疯了啊。」
　　「即使身为【意能者】是错的，但是身为一个人，那样并没有错。」
　　「是啊，你说的没错，那么你们加油吧。」
　　游回转身走出玄关。
　　但是途中似乎想起事情，又回过头来。
　　「这么说来，真白同学，你确认过你的等级了吗？」
　　「……？没有，为什么这么说？」
　　「你虽然赢过我，不过因为那是在我设定的规则范围内，所以不被视为是完全胜利喔。」
　　「怎么一回事？」
　　「你的新等级是A—2。」
　　「……这样啊。」
　　若是只论等级，那就只剩一个阶段，只要到达那个等级，愿望就可以实现，现在自己已经来到触手可及之处了。
　　「你为什么不实现愿望呢？」
　　对于彩的问题，游回露出坏心眼的笑容回答：
　　「秘密。」
　　「那么其他A-1级的人为什么不实现愿望？」
　　「理由很简单，想实现的愿望有复数个，不然就是愿望本身即为继续参加游戏，或者是想实现的愿望需要配合时机，原因大概不出这些吧。」
　　原来如此，彩点了点头。
　　只是彩想不到而已，他们继续参加游戏的理由，其实似乎还有不少种。
　　然后这次换成游回向彩提问。
　　「你才是呢，许那样的愿望就满足了吗？」
　　「…………你想说什么？」
　　「没什么，只不过对于不希望任何人不幸的你来说，已经遭受不幸的【意能者】不在救济范围内吗？』
　　「……就算你那样说，我也无可奈何啊。」
　　彩以充满苦涩的表情回答，游回却以同样的笑容否定他的话。
　　「不会哦，有方法可以兼顾你的愿望，以及拯救至今所有不幸的人哦。只要你揭示能够一口气解决那些问题的『愿望』就好了。」
　　「哪有那么方便的愿望——」
　　「你想想看，为什么你会变得不幸？为什么其他【意能者】会变得不幸呢？」
　　游回只说到这里，然后这次就头也不回地离开那里了。
　　梦坏游回。
　　她是过去让自己【退场】的人，也是伤害彩的同伴的人，彩无法原谅她，或许以后也不会原谅她。
　　不过对于现在她还活着，以及昨夜的战斗没有人死亡，还是令彩感到高兴。
　　彩一边这么想着，一边思考游回临别之际那些话的含意。