　　这是梦境。
　　彩如此判断。
　　这是过去。
　　虽然毫无根据，不过彩能够如此确信。
　　彩所在之处是《反转世界》。
　　眼前是一名狂笑不止的少女。
　　而在彩身后的则是面露悲痛表情，眼眶泛泪的鬽黑。
　　「真白先生……真白、先生……！」
　　鬽黑流着泪，不舍地叫着彩的名字。
　　这么说来，以前的鬽黑是这么叫自己的。彩一边这么想着，忽地将注意力移转到自己的腹部上。
　　只见腹部被淡紫色的剑贯穿，鲜血不停渗出。
　　「真遗憾啊，真白同学。你输了。」
　　一名貌美得令人感到恐怖的少女，开心地笑着说道。
　　这是败北的记忆。
　　败退的记忆。
　　战败的记忆。
　　「拜拜。」
　　少女拔出剑。
　　随即鲜血喷出，双腿一软，意识逐渐远去。
　　啊啊，原来自己就是这样死掉的啊。
　　没有痛楚，也不觉得不可思议或者害怕。
　　只是看到鬽黑的泪水，心里觉得抱歉。
　　「对不起。」
　　那是过去自己所说的话呢？或者只是现在自己的想法呢？
　　下一个瞬间，少女的剑斩断了彩的首级。
　　■◇◆□
　　五月十日，星期二。
　　在一个春暖花开的早晨，早上七点的真白家。
　　「少年，早上了喔？」
　　听到如蜂蜜般甜美的声音，彩醒了过来。
　　「再过三十分钟，你的青梅竹马就要来了。」
　　声音的主人——魅影鬽黑厌恶地说道。
　　鬽黑似乎讨厌叫别人的名字，除了彩以外，她没有叫过其他人的名字。
　　「……早安，鬽黑。」
　　彩揉着眼睛，从几乎已经成为他睡床的沙发上坐起。或许是因为意识尚未完全清醒的关系，头脑昏沉沉的。他感觉似乎做了一个梦，但是却想不起梦的内容。
　　面对那样的彩，鬽黑则是笑容满面地回答：
　　「早安，今天是个很棒的早晨哪。」
　　「嗯……」
　　鬽黑拉开窗帘，阳光宣告早晨的来到。彩摺叠毛毯，目光看向鬽黑的衣着。
　　鬽黑今天穿的是睡衣，虽然依然是附帽子的睡衣，不过这次不是猫耳，而是兔耳。附带一提，那是彩的姝妹在小学四年级时穿着的睡衣。
　　「你穿那件睡衣很好看。」
　　「这句话你昨天就说过了哦？」
　　即使如此，受到赞美还是很高兴吧，只见鬽黑欢欣喜悦地转了一圈。她的黑发和兔耳也像是紧追在后般，随着她翩然飞舞。
　　「有一个问题我早就想问了。」
　　彩站起来，一边伸着懒腰，一边说道。
　　「自从鬽黑你住宿在我家之后，每天早上都叫我起床，那么你是几点起床的？」
　　星期六、星期日、星期一，再加上今天星期二，连续四天鬽黑都比彩还要早起床。
　　鬽黑嘴角微扬，彷佛在说明最喜爱的兴趣般说道：
　　「我每天早上六点半起床，然后就欣赏着少年的睡容。」
　　「……开玩笑的吧？」
　　彩对这出乎意料的回答感到困惑，鬽黑却仍是面带笑容。
　　「当然是开玩笑的。」
　　「我想也是。」
　　「其实是五点就起床了。」
　　「你在开玩笑吧！？」
　　「俗话访早起」，鸟儿有虫吃，不过这个的价值更在那之上啊。」
　　鬽黑频频点头赞同自己说的话。
　　「从今天起我可能会睡不着了……」
　　「那是少年你自己不好。」
　　「太不讲理了吧……」
　　鬽黑脸上浮现的并不是成熟稳重的微笑，而是有如孩童一般的笑容。
　　虽然不知道理由为何，不过鬽黑的心情似乎格外地好，是有什么好事吗？
　　「为什么盯着人家的脸看？」
　　鬽黑注意到彩的视线，疑惑地侧着头，就连那样的动作也显得稚气可爱。
　　「不是啦，我是茌想你今天的心情好像特别好呢。」
　　「嗯……没有啊。」
　　「可是你看起来似乎很兴奋呢。」
　　鬽黑的脸颊转眼间染上绯红，或许是因为彩的指谪让她感到很害羞吧。
　　「总、总而言之，我完完全全一点也不高兴！」
　　喜同兴？果然是有什么好事吗？」
　　「啊啊，真是的！你真的很那个耶！」
　　鬽黑朝彩的脚胫踢了两下。不过并不痛。
　　「『很那个』是什么啊？」
　　「不知道！你自己想！」
　　鬽黑转过头去不理他，看来是惹她生气了。
　　「就是不知道所以才问你啊。」
　　彩搔了搔头，突然产生想去冲个澡的想法，但很快就打消了这个念头。因为现在这个时间若是不开始做早餐，那上学就来不及了。
　　「不说那个了，你不准备早餐吗？你要在你的青梅竹马来之前做好早餐对吧？」
　　鬽黑似乎也刚好想到这件事，不过……
　　「『你的青梅竹马』这个称呼可以改掉吗？感觉好像把她当成外人似的。」
　　「事实上她就是外人啊。」
　　「但是现在是同伴啊。」
　　听到彩说的话，鬽黑的表情显得很复杂，那表情既像困扰，又像是闹脾气。
　　「……我想不到别的称呼。」
　　「就普通地叫她玉求就好了吧？」
　　虽说直到数天前还是彼此敌对，但现在已经是合作关系了。彩认为她们彼此应该更敞开心房一些，但难道这是一种奢求吗？
　　「称呼名字的话，那就像是朋友一样了呀。」
　　这句话带有拒绝之意。看来鬽黑对玉求——或者甚至是对匹莉卡也没有敞开心房。这情况可以说是理所当然，也可以说是无可奈何，但是彩不想就这样放弃。
　　因为他们是同伴，彼此应该互相信赖，至少彩是这么想的。
　　「就算要你们马上演变成那种关系不太可能，不过如果有一天你能和妯们两人成为朋友，那就是件值得开心的事。」
　　彩并不是要她们立刻成为朋友，往后也还有时间，只要一点一点地逐渐相处融洽就好了。要是有一天，鬽黑也能够叫出她们两人的名字就好了，彩是这么想的。
　　彩有如劝导般地对她一笑，鬽黑则是——
　　「那我去叫乳牛起床了。」
　　「是吗？无视我的话啊。」
　　鬽黑小跑步地奔跑离去，彩愣愣地眺望着她的背影，接着便前往盥洗室洗脸。
　　——称呼名字的话，那就像是朋友一样了呀。
　　她那种说法，仿佛是讨厌和她们当朋友似的。
　　因为对方是匹莉卡和玉求，所以她才拒绝的吗？
　　还是说有别的理由，使她讨厌和别人有所牵扯呢？
　　……
　　不管再怎么想，刚睡醒的头脑还是想不出答案。
　　「阿彩。」
　　四人上学的途中，走在身旁的玉求开口向他搭话。
　　「嗯，怎么了？」
　　在彩身后，鬽黑与匹莉卡如往常般在争吵斗嘴。彩知道阻止她们也没用，于是决定置之不理。
　　玉求用手拨弄着茶褐色头发，面色忧虑地说道：
　　「你知道最近流传着一个奇怪的谣言吗？」
　　「谣言？」
　　听到彩反问，玉求语气犹豫地对他说明。
　　「就是我们高中有个男学生，网罗了转学生、学姊和青梅竹马大开后宫。」
　　「那家伙是谁啊？居然也有过得那么好的男人哪。」
　　见到彩的反应好像事不关己，玉求有如指谪一般说道：
　　「嗯，那十之八九就是在说阿彩哦。」
　　「咦？……啊啊，原来是这么一回事啊。」
　　看到玉求尴尬的笑容，彩才明白那是指现在的自己。
　　原来如此，不论是玉求、匹莉卡还是鬽黑，她们确实都是足以吸引周围目光的美女。事实上，擦身而过的路人几乎都不免回头看上她们一眼。
　　看在其他人的眼里，彩或许就像是有三名女性服侍在侧一样吧。虽然那其实是大错特错。
　　「这就叫『左拥右抱，身旁都是如花似玉的美女』吧～」
　　「被你那么一说，我有那样吗？」
　　看到彩侧着头感到疑问，玉求笑着说道：
　　「啊哈哈，阿彩的个性就是这样，不会在意那种事情。」
　　玉求的微笑看起来很愉快，但是又似乎有些遗憾。
　　「你们两个。」
　　正当彩和玉求两人一同笑了出来，匹莉卡突然插进两人之间。
　　「怎么了？」
　　彩往匹莉卡看去，只见她不高兴地嘟着嘴。
　　「没什么啦。」
　　「没什么……吗？」
　　彩拿她没办法，转头确认后方的鬽黑。只见她对于自己一个人走在后面似乎毫不在意，只是望着天空，好像在追寻着云朵似的。
　　「话说回来，关于刚才你们说的话。」
　　「我们说的话？」
　　玉求这么反问，匹莉卡点头肯定。
　　「你们刚才说左拥右抱对吧？退一百步，就当青梅竹马是美人吧；可是魅影鬽黑最多也不过是『小女孩』吧。」
　　听到这句话，原本沉默不语的鬽黑有了反应。
　　「退一百步，就当少年的青梅竹马是美人吧；但是乳牛最多也不过是『牛』吧。用『花』来形容她实在太不相衬，至少在句首必须加上『枯萎』，或者是『开在污泥中』的形容词句，不然根本就是诈欺了。」
　　对于匹莉卡的挑衅，鬽黑出言反击，然后就这么发展成争吵斗嘴。
　　「啊？如果要形容现在的状况，那就是左拥右抱，小孩背在肩上！当然小孩就是你！」
　　「你在说什么傻话，要说的话应该是左拥右抱，牛在牧场里吧。」
　　「那样的话我不就不在这里了吗！」
　　「对啊，在牧场里。」
　　「我在这里啊！——不对，我又不是牛！」
　　这两人吵架就像是家常便饭一样啊……
　　彩叹了一口气，愣愣地望着天空。空中有着如棉花糖般的云、蔚蓝的天空、耀眼的太阳。
　　「今天也很和平啊～」
　　对于玉求这句话，彩也微微点头同意。
　　「太过和平，和平到让人有点不安了。」
　　彩是在两百八十五人的参加者之中只有九人的【无理想像】。身为破坏游戏平衡的存在，彩若是要继续游戏，原本只有成为【调整者】一途。
　　但是彩拒绝了那个选择，他无法选择成为【调整者】残杀其他参加者的道路。即使击退玉求，问题仍然没有解决，随时可能有新的敌人出现在彩的面前。
　　昨天平安无事，绝不代表今后也会平安无事。世界随时都有可能【反转】，随时都可能遭遇敌人的袭击。
　　「这么说来上个星期五，我们也一起上学对吧？」
　　彩询问玉求，她带着一贯的笑容肯定。
　　「是啊，那一天是阿彩第一次【反转】……其实是第二次就是了。」
　　「你那时候为什么没被传送到《反转世界》呢？」
　　对于彩的这个疑问，玉求回答得理所当然。
　　「嗯？因为玉求有使用【反转拒绝】啊。」
　　「那是什么啊？」
　　玉求露出既像是讶异、又像是感到不可思议的表情，彷佛无法理解彩为何要问那种事。
　　「你不知道吗？」
　　「是、是啊。」
　　迟了数秒，彩才想起他还没告诉玉求自己前次游戏的记忆几乎没恢复的事。
　　「那就奇怪了。玉求想，阿彩应该不会不记得前次的你理所当然知道的知识才是啊。」
　　「抱歉，我没有对你说明过吧，我不记得了。」
　　由于想不到掩饰的理由和方法，于是彩单刀直入地说道。
　　「不记得？……你是指上一次游戏的事吗？」
　　「是啊。」
　　见到玉求侧着头感到疑问，彩斟酌着词语说道：
　　「呃，我没有前次游戏的记忆，不过因为我有想起鬽黑的事，所以我想大概不是被消除记忆，只是想不起来而已。」
　　即使记住了基本规则，记忆也并没有因此恢复，就连杀死自己的人是谁，彩都想不起来。虽然若是问鬽黑，她或许会告诉自己答案，但是那样太残酷了。因为直到彩被杀的前一刻，鬽黑应该都和彩在一起才是，彩并不打算让她回想起那时的事。
　　「啊，对喔，一旦【退场】，就会失去『Over　Image』的相关记忆。即使再次参加游戏，这个禁制仍然不会取消吧。」
　　这就难怪了——玉求好像想通了，点了点头。
　　「【反转】有十个衍生技能，各自有其适性。【反转拒绝】的使用资格是『无论如何都不想被别人看到【反转】的人』。玉求因为绝对不想在阿彩的面前突然消失，所以才能够使用，虽然现在没在用了。」
　　彩回想起数天前匹莉卡说过的话，【反转】有十个衍生技能，其中应该有一个是不会被牵连进其他人的【反转】，而玉求就是使用了那个技能吧。
　　想要学会有其条件，既然彩现在只能使用两种【反转】，那就表示他并没有满足学会其他八种的条件。
　　「【反转】的条件是『身为【意能者】』，【个人反转】的条件是『讨厌自己』。其他还有许多条件唷，既然阿彩忘记那些条件，那就更必须靠自己调查才行哦。」
　　「是啊，是该这样做。」
　　「没错，就是这样。」
　　对于露出柔和笑容的玉求，彩也报以微笑。
　　「我说，我可以再问一个问题吗？」
　　「玉求才刚说了要你自己调查的说？」
　　「不是啦，因为我现在要问的是调查也不会知道的事，所以才要问。那个，玉求到底是从什么时候开始当起【意能者】的？」
　　这是先前未及询问的事。玉求因为是【调整者】，所以没遭到彩受的惩罚——『重视的人将遭遇不幸』这个罚则波及，那么她至少两个月之前就已经是【意能者】了。
　　「……大概是在阿彩成为【意能者】之前吧，是一年又五个月前。」
　　「……而我是在一年两个月前，原来是这样。」
　　「啊哈哈，果然是那样—当玉求看到阿彩时还吓了一跳，不过那时阿彩好像没有发现玉求，所以玉求就直接逃走了。从那时起玉求就使用【反转拒绝】，只限定在晚上战斗。」
　　「为什么你没有马上出声叫我呢？」
　　听完玉求说的话，彩感到纳闷。看到自己就逃走？她见到的明明不是陌生的敌人，而是认识的青梅竹马啊？
　　那样很奇怪。
　　对于彩的提问，玉求尴尬地低下头。
　　「…………没什么啦。」
　　就玉求来说，她那张脸上的笑容太不自然了。
　　「怎么会没什么啊？」
　　「别说这个了，今天是要去看小蓝的日子吧？」
　　玉求换了个话题，或许是表示不想再谈下去了吧。
　　……
　　「是啊，没错。」
　　既然她不想说，那也没必要勉强她说出来吧，于是彩决定放弃追问，配合她的话题。
　　「其实原来预定星期六就要去看她了说。」
　　「那还不是因为你的关系。」
　　「是那样没错啦～小蓝她很生气哦？」
　　「真的假的……」
　　彩每天都前去探望两位青梅竹马和妹妹，一天探望一个，三天探望三个人，但是上星期六他却没去。
　　逢逆蓝是个失去田径生命的少女，这位青梅竹马因为救助快要被卡车撞到的小孩，使得她再也无法全力奔跑。
　　但是彩已经想起来了，想起自己过去身为【意能者】，因为【退场】所受的处罚，使得重视的人遭受不幸。
　　那么那件事故就是必然的吗？不管是偶然看到眼前将要发生车祸，还是蓝奋不顾身救人，这一切都是游戏制作者——神明的旨意吗？
　　是因为自己的过错，害得无辜的青梅竹马受伤吗？
　　「阿彩……？」
　　听到有人叫自己的名字，彩蓦然惊醒。
　　「啊啊，不，没什么。」
　　话说出口他才想到，自己说了和刚才玉求相同的话。
　　彩是认为这并不是特别该说的事，所以才含糊以对，难道玉求也一样吗？
　　既然如此，那自己就不能责怪她了。
　　彩一边这么想着，脸上强颜欢笑，再说了一次。
　　「没什么啦。」
　　玉求随即以带着些许悲伤的微笑这么回答：
　　「怎么会没什么呢？」
　　「呃～今天是个天气晴朗——」
　　体育馆。学生们站着听台上的校长演讲。不，其实有大半的人都没在听，但是校长却没发觉，仍继续进行演讲。
　　「你今天也要去看青梅竹马是吗？」
　　站在彩身旁的匹莉卡，拍了一下他的肩膀。
　　看来匹莉卡也和其他学生一样不想听校长讲话，她语气轻松地向彩攀谈。
　　「是啊，没错。」
　　「你竟然有三个青梅竹马，而且还有妹妹，你是美少女游戏的主角吗？」
　　「你说美少女……什么？」
　　「没什么。那你那个青梅竹马是怎样的人?」
　　彩鲜少和玉求以外的人谈到青梅竹马的话题，因此他第一时间说不出话来。他盘起双手想了一想，然后缓缓开口说道：
　　「问我她是怎样的人……嗯，她是个活泼开朗，嘴巴有点坏，用男孩子气这个词来形容应该比较接近的人。」
　　鬽黑对他人非常不感兴趣，不过匹莉卡似乎就不同了。她虽然无法完全相信他人，但是对他人并非漠不关心。
　　「哦……我可以问一个失礼的问题吗？」
　　「那是什么开场白啊。好吧，你问吧。」
　　「从白天就待在家里的青梅竹马，在医院的妹妹——该不会你今天要见的青梅竹马也是遭遇了什么问题吧？」
　　「…………」
　　原来如此，这确实是个『失礼』的问题。
　　这件事玉求当然知道，过去曾经一同行动的鬽黑大概也猜得到是怎么回事，但是匹莉卡却还不知情。
　　「如果你不想说，那也没关系……」
　　匹莉卡与其说是闹别扭，倒不如说是放弃一般，声音弱了下去。看到她那个模样，彩不禁笑了出来。
　　「什么！有什么好笑的啦！」
　　匹莉卡脸颊微微泛红，狠狠地瞪视着彩。
　　「不，因为你的声音好像是迷路的小孩嘛。」
　　「我才没有发出那种声音！你才是个在人生迷途的小孩呢！」
　　「喂，那是什么意嗯呀？」
　　匹莉卡生气地别过头不理他，看来她不习惯被人调侃吧。彩一方面觉得那样的匹莉卡很有趣，一方面平静地说道：
　　「刚才的问题，答案是Yes。」
　　匹莉卡回头面向彩，她完全没有生气的迹象，非但如此，反而有些过意不去地低下头。
　　「其实不说你可能也知道吧，那就是我上一次输掉游戏的惩罚。」
　　「那，你是……」
　　「对，因为有人因我而不幸，所以我想让她们恢复原样。」
　　「……这样啊。」
　　匹莉卡轻声地认同了他的回答．
　　「喂。」
　　「什么事？」
　　匹莉卡视线往上看着彩的脸，那清澈透明的湛蓝眼眸深处，摇曳着不安的情绪。
　　「我知道你现在的愿望了，这么说起来，你上一次的愿望又是什么呢？」
　　「——咦？」
　　彩的脑中不自觉地浮现问号。
　　他并非不明白匹莉卡在说什么。
　　而是惊讶自己脑中并没有能够回答匹莉卡问题的答案。
　　「你现在会想要消除重视之人的不幸，我想那是很正常的；但是，说起来你原先第一次参加游戏时，到底怀着什么愿望呢？这一点让我有点在意。」
　　没错。
　　自己现在是为了想让『Over　Image』的罚则取消而战。
　　那么追根究柢，自己一开始究竟是为何参加『Over　Image』的？
　　自己最初是为何而战，然后遭受挫败了呢？
　　这是个应该马上就想到的疑问，而自己为什么直到今天都不曾想过呢？一旦有了自觉，他不免对此感到非常不可思议。
　　「……抱歉，这个我也想不起来。」
　　听到彩的道歉，匹莉卡摇摇头。
　　「没关系，我只是想到就随口问问而已。」
　　他想不起来，尽管被人指谪出来，尽管自己也意识到了，他依旧想不起来。
　　这和鬽黑那时有什么不同吗？又或者有其他的理由？
　　「那么匹莉卡，这次可以换我发问吗？」
　　「不行。」
　　「想也不想就回答！？你想问的我都给你问了，那样会不会太不公平了……？」
　　彩发出不平，匹莉卡则是夸张地耸耸肩膀。
　　「女性本来就充满秘密吧？」
　　「这个嘛，你不想回答那就算了。」
　　彩不再追问，匹莉卡却不知何故鼓起脸颊，看起来很不高兴。
　　「如果你无论如何都想知道，那我也可以回答你哦？」
　　「不，那也不是非要问清楚不可的事……」
　　「如果你无论如何都想知道，那我也可以回答你哦？」
　　匹莉卡白眼瞪着彩，又说了一次跟刚才完全相同的台词。
　　彩一边苦笑着，一边决定配合不坦率的匹莉卡。
　　「我只是有点好奇而已啦——」
　　匹莉卡的身子微微一颤，看起来好似在惧怕什么似的，她究竟以为彩要问什么问题呢？
　　「你这样『你啊你啊』的叫我，到底要叫到什么时候呀？」
　　「——欸？你是要问这件事？」
　　匹莉卡的声音听起来似乎松了一口气。
　　「不然我要问哪件事呀？」
　　自从遇见匹莉卡之后，她一次也没叫过彩的名字。
　　「什、什么嘛……那、那种事有这么重要吗？」
　　匹莉卡雪白的脸颊微微泛红。
　　「不，如果你觉得那样叫比较轻松，这么称呼也没关系啦。我只是想说用名字称呼也可以啊。」
　　最近的匹莉卡对鬽黑是叫全名，对玉求则是称呼她为「青梅竹马」，然后对彩则是你来你去的；与其说是疏远，倒不如说感觉像是掌握不到距离感，这会是彩太多心了吗？
　　「要、要怎么叫是我的自由吧！」
　　「是那样没错，不过难道有什么理由吗？」
　　听到彩这么问，匹莉卡突然安静下来，她一脸苦恼，「呜呜～」的呻吟几声后，楚楚可怜地仰望着彩。
　　「……你不会讨厌？」
　　对于突然变得温顺的匹莉卡，彩困惑地回答道：
　　「呃……讨厌什么？」
　　「所、所以说！如果我叫你的名字，那个、那在周围的人看起来，不就好像我们感情很好吗……你不会讨厌吗？」
　　匹莉卡红着脸，忸忸怩怩地玩弄着手指说道，那句话大出彩的意料之外，而且又有点好笑，让他自然地流露出笑容。
　　「你、你笑什么！」
　　「因为匹莉卡竟然会在意那种事，不太像匹莉卡啊。」
　　「怎么才叫像我啊……」
　　「他人的观感？那种东西有什么价值呀——这样的想法才像匹莉卡吧。」
　　「我在你心中到底是怎样的坏女人呀！」
　　「我说错了吗？」
　　「是那样没错！虽然你说的没错，但我就是不爽！」
　　匹莉卡以一副无法接受的表情瞪着彩。
　　「别生气啦，而且朋友叫我的名字，我怎么可能会讨厌呢。」
　　「～～～～！」
　　匹莉卡彷佛快要冒烟一般满脸通红。
　　「嗯？怎么了？」
　　「那、那么！」
　　匹莉卡以不至于受到周围注目，但是在彩来说又稍嫌大声的音量说道：
　　「我就叫你的名字了喔！」
　　看到匹莉卡向他确认的这个奇怪举动，彩苦笑着点头回答：
　　「好啊。」
　　放学后。
　　夹杂在其他学生之中，彩和匹莉卡、玉求来到校门前。
　　「阿彩，我们要直接前往小蓝家对吧？」
　　对于玉求的疑问，彩点头肯定，并且从口袋里拿出手机。
　　「鬽黑她好像是要去书店。」
　　「嗯，那我要回家一趟哦。」
　　「家？哪边的家？」
　　「我都说『回家』了，当然是我家的豪宅，不是你家的民家。」
　　「别把别人家说成民家啦。」
　　无视彩的抱怨，匹莉卡迈步就要离去。
　　「匹莉卡。」
　　彩一叫她的名字，她立刻停住。
　　「什么事？」
　　彩拿出自己家的钥匙，解开串在钥匙圈上的备用钥匙，交给匹莉卡。
　　「这是什么？」
　　「钥匙，是我家的钥匙。」
　　只见匹莉卡彷佛看到稀有物品一般，凝视着那把钥匙。
　　「……哦，把钥匙交给他人，这样好吗？」
　　「你难道打算拿去做坏事吗？应该不会吧？所以没关系啦。」
　　「…………哦～」
　　或许是满意彩的回答吧，匹莉卡露出微笑。
　　「确实，庶民家里也没什么东西好偷的嘛。」
　　「你真的是很失礼耶。」
　　匹莉卡再次微笑，然后挥挥手离开了。
　　「嗯—这样没问题吗，？」
　　当匹莉卡走到看不见身影后，站在旁边的玉求以不安的语气诡道。
　　「什么东西没问题吗？」
　　「下一个【调整者】就要来袭了，大家还这样分散行动，这样好吗？」
　　「没问题啦，会遭到袭击的人是我对吧？所以没必要为她们担心啦。」
　　「玉求担心的就是阿彩啊。」
　　「我？」
　　听到这意外之言，彩以意外的语气地问道。
　　「对啊，因为对方的目标只有阿彩哦？」
　　「是那样没错啦。」
　　但是……不，正因为如此，彩才对这个状况感到安心。
　　既然鬽黑和匹莉卡都不在，那就不会连累到她们了。
　　「话说在前面，不准你把玉求排除在外哦？」
　　「咦？被看穿了吗？」
　　即将袭击彩的【惑能者】是【无理想像】，除了彩以外，其他人对上他并无胜算。并不是彩不相信她们三人，单纯是事实如此。
　　彩已经拥有足以打败玉求的力量，而比彩更高等的【意能者】更是绝非弱者。
　　而且彩自认自己还没笨到明知青梅竹马打不赢，还把她卷入战斗的程度。
　　「你就用那个……是叫【反转拒绝】吗——的能力吧。」
　　彩单刀直入地说道。
　　玉求有如理所当然般地摇头拒绝。
　　「玉求才不要。」
　　「我就知道，我也只是说说而已啦。」
　　彩心知即使自己再怎么疏远她，这个温柔的青梅竹马也不会离开自己吧；这虽然难能可贵，却也是可悲的事。
　　这位青梅竹马不管知道彩的任何事，都愿意陪伴着彩；即使彩有所隐瞒，她也愿意陪伴在身边。那份温柔对彩来说，有点难以承受。
　　「玉求永远和阿彩在一起！」
　　「比我好的男人多的是吧？」
　　「在这世上阿彩只有一个呀。」
　　彩只是开个玩笑，没想到玉求却以真挚的眼神立即回答。
　　「……你说的话很令人害羞耶。」
　　「阿彩没有资格说玉求吧！」
　　「哈哈，那我也要说句令人害羞的话了，我不想把你牵扯进来，所以可以的话，我希望你能听我的话。」
　　「可是玉求想被牵扯进去呀。」
　　「……啥？」
　　「阿彩要战斗的话，玉求也战斗，要逃走我们就一起逃走。」
　　「我不会逃避的。」
　　「那玉求也决定不逃避。」
　　即使明知没用，彩仍继续劝说这个顽固的青梅竹马：
　　「我说你啊，那样很有可能会【退场】喔？如果连你也遭受不幸的话，我——」
　　「玉求知道，但是玉求讨厌阿彩再次在玉求看不到的地方受伤。这次玉求想要和阿彩在一起。」
　　玉求打断彩的话，微笑着说道。
　　「不要为了保护玉求而疏远玉求，让玉求待在阿彩身边吧。阿彩总是选择只有自己受苦的选项；玉求要说，那样的温柔是一种残酷哦。」
　　玉求脸上虽然浮现柔和的笑容，然而眼神中却含有坚强的意志，她都说得这么明白了，若是再疏远她，就算是这个温柔的青梅竹马，也是会生气的吧。
　　「……玉求，其实我觉得啊。」
　　「什么事？」
　　「你的选择也不聪明哦？」
　　「啊哈哈，但是也不艰辛哦。」
　　这个青梅竹马真的很爱笑呢。
　　和自己这种人在一起，到底有什么乐趣呢？
　　不管怎么想也想不出答案。不过和这个少女在一起，自己就会感到心灵平静。
　　也会感到快乐。
　　「好吧，只要在我的视线范围内，我会保护你的啦。」
　　——所以，自己也开怀地笑吧。
　　「那是求婚吗？」
　　「才不是！」
　　蔚蓝的天空下，彩与玉求彼此露出微笑，不疾下徐地迈步前进。
　　■◇◆□
　　因为少年——彩要去青梅竹马家，所以我来到书店。
　　在车站附近的大型书店买了三本文库本后，我走出店外。
　　由于逛了许多地方，所以也过了一段相当的时间，但是少年应该还没回家吧？虽然我有钥匙可以进门，不过现在该怎么办呢？
　　我思考了一会儿，决定再去走走。
　　我并不是有什么目的，只不过这样总比待在主人不在的少年家里好。
　　「咦？这不是魅影同学吗？」
　　听到背后传来的声音，我全身寒毛竖立。
　　一开始闪过脑海的是『想逃走』这个接近本能的欲望。
　　我之所以能压抑自己没有拔腿就跑，是因为名为杀意的理性。
　　我缓缓地转过头去。
　　「果然是魅影同学，你给人的印象改变了呢。是有什么遭遇吗？比方说失恋了？」
　　那家伙彷佛和老朋友打招呼般笑着说道。
　　那个人艳丽、妖冶，而且美得可怕，她露出恶魔般的笑容，俯视着矮个子的我。
　　「为什么你会……」
　　「遇见魅影同学完全是偶然。哎，虽说我来这边的确是有些目的啦。」
　　她的黑发乌黑得简直不自然，漆黑的头发垂至背部，乍看之下美丽的眼眸，也漆黑得像是彷佛会将人吸入的黑暗一般。若不是她身上穿着制服，实在感觉不出她是学生。
　　她给人一种不自然的感觉，就好似只存在于幻想的生物，强行在这个世界化成实体一般。而每个人似乎也都察觉到那样的不自然，错身而过的瞬间，都不禁将目光放在她身上。
　　「你不用那么戒备我啦，因为我现在心情还不错。」
　　「心情不错又怎样？」
　　「因为我心情不错，所以我会像两个月前那样，放你一马。」
　　「……！」
　　——啊啊，不行了。
　　「听说不久之前，呃～那个同学是叫纪无吧？有个【调整者】被打倒了。不过有趣的是她竟然没有【退场】哦，明明输了却没有死，这么稀奇的事实在少有呢。因为那个人被撤换，所以就换成我过来了。请多指教，魅影同学，违反规则的事可是不能做的哦？」
　　我并不是没有预料到会有这种事。
　　我也想过有这种可能，只是心里希望这种事别发生才好。
　　但是，世界不可能顺着自己的心意而转。
　　这是最坏的情况。
　　「因此我现在就要去见那个打倒纪无同学的【意能者】，然后你知道吗？那个人是【无理想像】哦，非常有杀死的价值对吧；」
　　杀死，这个词让我想起两个月前的事。
　　当时负责这个地区的就是这个女人，然后少年则是【无理想像】，这个女的来劝说他加入，却被他拒绝。
　　结果他就因此而【退场】了。
　　他们的实力或许是有差距。
　　但是他的败因可以说只有一个。
　　那就是他是为了保护我而败。
　　这个女的喜欢杀人，没有必要杀的人她也会杀。她并不是习惯了为目的而杀人，而是杀人就是她的目的，所以她对于杀人行为毫不排斥。
　　「《人间失核》，你……！」
　　「真可怕，别那样瞪我啦。」
　　女人面露微笑，似乎觉得很愉快、很有趣、很高兴。
　　但同时也一副无所谓的样子。
　　对这个女人而言，笑容就好似总是戴在脸上的面具，鲜少有卸下的时候吧。而对以杀人为目的的这个女人而言，我连她杀人的对象都算不上，与我之间的对话，大概就和呼吸一样，丝毫不会意识到其存在吧。
　　我明明是这么地恐惧。
　　明明是这么地愤怒。
　　「这么说来，魅影同学。」
　　仅仅一瞬之间，她的眼中闪过一阵光芒，表情就有如想到要如何恶作剧的小孩，脸上却仍是一贯的笑容。
　　「真白同学还好吗？」
　　「——【反转】『表→（至）里』。」
　　我反射一般地开口喊道。
　　瞬间，世界染成白色，将有如临时演员的行人全部遗留在《色彩世界》，来到一切景物失去颜色的《反转世界》。
　　「怎么了？魅影同学，看你一副想杀人的表情。」
　　她笑嘻嘻的。
　　彷佛看不起人一般，彷佛捉弄人一般，彷佛在说笑一般。
　　那笑容是嘲笑，那微笑也是冷笑。
　　令我无法克制地怒火中烧。
　　
　　[[IMG,c348d12f2279d9b0114df911d1ec78b5,1000,705,146395]]
　　
　　「亏你看得出来呢，《人间失核》。」
　　这家伙她知道。
　　她知道少年【退场】后遭遇不幸，然后如今又再次参加游戏。她明明知道，却还问我这个问题。
　　装蒜也该有个程度。
　　「是啊，因为我常常在镜子里看到这种表情嘛。」
　　啊啊，对不起了，少年。
　　你的理想虽然是值得做为目标的美好言论。
　　但我却连朝着那个目标努力都办不到。
　　因为我无论如何都想杀死这个令你不幸的女人。
　　「刚才你说心情不错，要放我一马。」
　　「对啊，要我现在放过你也没问题哦，你逃吧。」
　　「真抱歉，我现在心情很差啊。」
　　「心情差又怎样？」
　　「要我放你一马，我可办不到。」
　　「照你那样的说法，好像说魅影同学比我还强似的呢。」
　　「我就是那个意思。」
　　「就算你变得再强也毫无意义，因为你是凡人嘛。」
　　「照你那样的说法，好像说你是天才似的呢。」
　　「我就是那个意思。」
　　「【black】——Over　Image!」
　　我想像漆黑的《影子》，再从实体化的想像，创造出镰刀。
　　「【幻现境界】。」
　　将包含着自己颜色的想像，套在既存的武器上，使其化为实体。
　　「去死吧。」
　　我毫不犹豫地挥动镰刀，直取《人间失核》的脖子。
　　然而——
　　在这不消几秒头颅就会被砍掉的状况，那女人笑了。
　　「很好，非常好。」
　　只论结果的话，其实没什么大不了。
　　绪果理所当然之至，没有任何奇特之处。
　　我——输了。