　　「你在做什么？」
　　在彩家的客厅里，我向坐在对面沙发上的魅影鬽黑问道。
　　刚才我一回来，便发现魅影鬽黑戴着眼镜，坐在沙发上看书。彩或许还在青梅竹马的家里吧，人还没到家。
　　而那个魅影鬽黑不知为何，看起来似乎心情欠佳，然而她戴上眼镜后却令人觉得连那副不快的表情也很可爱。不过那纯粹是像小孩子的那种可爱就是了。
　　「……在看书。」
　　她爱理不理地回答，目光也不离开书本。
　　「这个我看也知道啊。」
　　「知道就别问。」
　　对话结束。
　　她的嘴巴依然恶毒，虽然不知她是面对彩的时候装乖呢？还是对彩以外的人都筑起高墙呢？不管是哪个理由，反正都很令人不爽。
　　「喂。」
　　「闭嘴。」
　　「我什么都还没说呀！」
　　「你接下来也别说了。」
　　「这样对话就不成立了呀！」
　　「放心吧，我没有要和你对话的意思。」
　　「我有啊。」
　　「我没有。」
　　她的目光依然没有离开书本，非但如此，在刚才谈话的时候，她又多读了几页书。到底对我有多么没兴趣啊……
　　「你的视力不好吗？」
　　听到我这么问，魅影鬽黑终于抬起头，不过看起来仍是一副不耐烦的样子。
　　「没有人是完美的，意思就是说，每个人都会有缺点。有的人身体能力低落，有的人不适合读书，我只不过碰巧缺点是视力差而已。」
　　说得那样煞有介事，结果似乎就是视力差。
　　「哦，不过我是完美的哦。」
　　我一撩头发，充满自信地说道。
　　「要说梦话回去牛舍说吧。」
　　「你那样说话不会太过分了吗！？」
　　「我是视力差，你则是头脑差。」
　　「你是想和我吵架吧？我说的没错吧？」
　　「不，抱歉，你差的不是头脑，而是性格吧……」
　　「你、你这个人啊……！」
　　魅影鬽黑无视愤怒的我，马上又回去看她的书。
　　「……你在看什么呀？」
　　「看书。」
　　「这个我看也知道啊。」
　　「知道就别问。」
　　对话结束。
　　「我们的对话又绕回来了呀！」
　　「都是因为你开口的关系……」
　　
　　[[IMG,b05a4fff493d653247261c87db58472a,709,1000,103090]]
　　
　　「是我的错吗！？」
　　这已经超越了蛮横无理了……
　　「为什么你对彩以外的人，反应会差这么多啊？」
　　我像是抱怨般地嘀咕道。
　　与其说是态度或应对的不同，倒不如说待遇就差太多了。
　　因为他们过去是同伴？就算是那样，魅影鬽黑对待他的态度，比起信赖或信任，更接近忠诚或奉献。
　　应该说，她完全把彩摆在比自己高的地位。
　　「很简单。」
　　回过神来，只见魅影鬽黑阖起书本，注视着我的眼睛，然后说道：
　　「因为他是特别的。」
　　「……特别？」
　　我忍不住感到疑问，因为这个答案实在太简洁了。
　　之后魅影鬽黑一阵沉默，说了句「这件事是该先告诉她吧……」后，继续说道：
　　「你知道过去他是如何【退场】的吗？」
　　她以隐约带着阴郁的表情这么问道，我摇摇头回答：
　　「我不知道。」
　　我和彩认识，是在对他而言的第二次游戏中，对于在那之前的他，我是一无所知。在与我相遇之前，他是怎么认识了魅影鬽黑？两人又是怎样的关系？他是如何败北的？这些我完全不知道。
　　魅影鬽黑面无表情，以毫无抑扬顿挫的声音说道：
　　「他是为了保护我。」
　　「…………那是指？」
　　我想起不久前的事。
　　彩刚恢复记忆的时候，魅影鬽黑对彩说过『如果您允许的话』。
　　原来那句发言是因为她以为，为了保护自己而死的彩，会对她生气吗？
　　「那么你的那种态度是因为感到亏欠他吗？」
　　她否定。
　　「不是，他之所以特别，是在更早之前，自从我们相遇时起。」
　　「那是怎么一回事……」
　　这时不知为何，魅影鬽黑再度翻开书本。
　　「……」
　　「……」
　　她看起来没有要继续说下去的迹象。
　　「咦？」
　　我忍不住出声抗议。
　　「喂。」
　　「干嘛？」
　　「你为什么又开始看书了啦。」
　　「……？因为话说完了啊。」
　　「还没说完吧！」
　　听到我这么说，魅影鬽黑的眼神转为锐利，她的眼神有如冰一般冰冷。
　　「你知道得更多又能怎样？刚才说的话，只是因为你身为他的同伴，那是在最低限度内你必须知道的事情，所以我才会告诉你。你以为我是跟你在闲话家常说八卦吗？」
　　他的同伴。这句话感觉就像一堵墙，彷佛在说「我跟你可不是同伴」，而不知为何，我讨厌那样的对待。
　　「那是不能说的事吗？」
　　「……」
　　她不发一语，彷佛要推测我的心意一般，将目光移过来，瞪视着我。
　　「我不懂你为什么想知道。」
　　「我不懂你为什么不想说。」
　　「……」
　　她露出既像烦恼，又像犹豫的表情，再次沉默不语。
　　最后，她终于非常不情愿地开口了。
　　「对你而言，他是什么人？」
　　「啥？」
　　突然被问到这种莫名其妙的问题，我不禁感到疑惑，接着魅影鬽黑毫不掩饰她的不悦，再度向我问道：
　　「我有帮助他的理由，可是你并没有，不是吗？」
　　「那是……」
　　也就是说，她是在问我为何与彩在一起的理由吧。
　　「因为你们是朋友吗？还是因为是同伴呢？」
　　「……两、两者都算吧。」
　　听到我语带犹豫地这么回答，抛说了句「是吗」，点了点头，又问了我一个问题。
　　「那么我呢？」
　　她问这个问题是什么意思？至少看起来不像是在开玩笑，我不知道该怎么回答才是正确答案。
　　直到日前我们还是『敌人』，如今若问我们是不是『朋友』，我则认为我们不是。
　　我稍微停顿一下，最后说出仅剩的唯一答案。
　　「我们是同伴，不过仅限于现在。」
　　不管是魅影鬽黑、他的青梅竹马，还是我，我们原本都是敌对关系，现在只不过碰巧透过真白彩而连系在一起而已。
　　不过正因为如此，现在是朋友这句话并无虚假。
　　或许是对于这个答案感到满足吧，魅影鬽黑嘴角微扬，露出微笑。
　　「原来如此，那么仅限于现在，我就把你当成朋友，对你说吧。」
　　「魅影鬽黑……你——」
　　「鬽黑。」
　　魅影鬽黑打断我的话，有如纠正我一般说道。
　　「……什么啦。」
　　「别动不动就叫我全名，烦死人了。」
　　她只说了这句话，然后就别过头去。
　　「鬽、鬽黑……」
　　我试着叫了一声，我果然还不习惯叫别人的名字。
　　「要加上『学姊』。」
　　「什、什么？彩不是都直呼名字吗！」
　　「你不行，呃……霹雳霹雳卡。」
　　「是米拉匹莉卡！你说的那是什么像拟声词一般的名字呀！」
　　「又没什么差……」
　　「差多了！」
　　对于我的愤怒，鬽黑无奈似地耸耸肩。
　　「记得少年他是叫你……匹莉卡是吧？」
　　「那、那又怎样？」
　　「那么匹莉卡，我们继续刚才的话题吧。」
　　「唔……」
　　虽不知道她是起了怎么样的心境变化，不过总觉得那样真不像她，她竟然会努力尝试与人沟通……是因为彩对她说了什么吗？
　　「说、说的也是，鬽黑。」
　　「要加上『学姊』。」
　　不，一定是我想太多了。
　　我瞪着鬽黑，姑且先等待她开口。
　　「我打个比方，假如有个人即将在《反转世界》被杀死，现在是凶手正要痛下杀手的前一刻，但是如果是你的话，或许能够救他一命，在那样的时刻，你认为怎样做才是正确选择？」
　　「那是什么假设呀。」
　　「你别管，回答我。」
　　「……我什么也不会做。真要说的话，就是见死不救。」
　　【意能者】是为了愿望而相互厮杀，既然自己践踏他人的愿望，那么就算自己受到相同对待也不能埋怨，而且也没有埋怨的权利。如果说有人会输，那也只是他太弱而已；即使我出而救他，那也无法解决任何问题。
　　「没错，『正确选择』纯粹就是见死不救，因为没有理由救助敌人，而且也没有妨碍胜负的必要。不过那绝非是正当的行为。」
　　合理与符合道德是不同的。为了目的没有必要多管闲事，所以对他人见死不救，身为【意能者】而言这是正确选择；可是虽说有所目的，但是对眼前之人见死不救，做为一个人来说，那样的行为是不对的——她想说的大概就是这个意思吧。而那是正当的言论，正当到甚至没有反驳的余地，不过我本来也就不打算反驳。
　　【意能者】明知自己做的是错事，却仍想要实现愿望；因为只从事正当行为实现不了愿望，所以才会成为【意能者】。
　　「你那想法感觉好像彩呢，我原本以为你的想法应该更冷酷的耶。」
　　没错，那想法简直就像他一样。在成为【意能者】之后，他仍继续着做为一个人来说正当的行为。在全世界都是坏人的状况下，孤独地贯彻一人正义——或者干脆说他是在做无谓的挣扎吧。不过像那样做着无谓挣扎的人身边，也聚集了三名【意能者】就是了……
　　「是啊，如果是我的话，我也会见死不救。」
　　「啥？那么——」
　　「你刚才不是说了吗？他不会那么做。」
　　「咦……？那也就是说。」
　　鬽黑点头肯定。
　　「他妨碍了没有理由阻止的胜负，救了没有义务救的我。」
　　「…………是那样啊。」
　　原来如此，如果她所言属实，那也就能说明鬽黑为什么对彩那么关心了。如果是名符其实的救命恩人，那么鬽黑对他敞开心房也没什么好奇怪的。
　　只不过这样一来，令人感到不可思议的反而是彩了。
　　「为什么他要救你呢？」
　　第一次见面时，彩也阻止了想要杀我的鬽黑，但是那是因为当时的他还是个『普通人』。
　　「我问你，他在上一次的游戏也是一个人都没杀吗？」
　　当然虽说是『杀』，但其实那是让人【退场】的意思。
　　鬽黑脸色一变，过了一会儿后才摇摇头。
　　「不，上次他有让人【退场】，不过那是无可奈何的事，因为第一次和第二次有许多不同之处。」
　　「不同之处？」
　　「没错，说起来他第一次有资格参加，是因为他有最初的愿望，那大概是个即使必须杀人也想要实现的愿望，即使见死不救也想要实现的愿望吧。那就是他上一次杀人的理由。」
　　「……」
　　如果真是那样，那么身为【意能者】的彩会出手救鬽黑就更不自然了，若说是性格所致，那我当然也没话说，只不过总觉得有什么不对劲。
　　「但是这次是第二次，这次他是在知道一切之后才被卷入战斗。这就是他这次不杀任何一人的理由。」
　　「……嗯？那是什么意思？」
　　见我感到疑惑，鬽黑厌烦地蹙起眉头。
　　「……我就为你说明吧。拥有参加资格的人，某一天会突然收到电子邮件。」
　　「是啊，没错。」
　　「见到那封邮件，有多少人会当真呢？一般人大概会无视吧，就和我一样。」
　　「我、我是觉得好奇，进入它的网站去看了……」
　　「也会有像你那样的人吧。可是就算做到那种地步，一般是不会相信有能实现愿望的游戏的。」
　　「我、我是相信了……」
　　「…………」
　　鬽黑以有如怜悯般的眼神瞪着我。
　　「你该不会还相信有圣诞老人吧……」
　　「少、少瞧不起人了！」
　　我感到羞耻而大叫。
　　「……算了，然后几乎所有的【意能者】都是无预警地被卷入某人的【反转】，突然遭到他人袭击的。」
　　「我是没有啦，不过一般都是那样吧。」
　　我要是再说什么，很可能又会被瞧不起，于是我随口敷衍她。鬽黑又白我一眼，马上继续说了下去。
　　「如果运气好，应该会想起邮件的事吧，运气差的话就当场【退场】了。即使想起邮件的事，也不知道要如何战斗，不知道该做什么，绝大部分的【意能者】都是在此结束。」
　　「听你这么一说，确实是那样……」
　　在一无所知的状态下被传送至纯白的世界，然后唯一出现在眼前的人，不知何故竟然想杀害自己，没有比这更荒唐的事了。
　　「想要存活下来，只能想办法解决对手，解决对手的方法是什么？如同对方攻击自己一般，自己或许也有特殊能力。唯有必须能够想到这一点，又要能为了存活而采取最佳手段的人才能继续游戏。」
　　「呃，这跟彩这次不杀人的理由有关系吗？」
　　「……你还不懂吗？第一次的他是一无所知，就算他再怎么善良，面临死亡的危机，他也不可能会想说『因为不想伤人，所以我就甘心就戮吧』。世上没有人会那样想。所以他就战斗了，结果杀死了对方。」
　　「…………」
　　【意能者】第一次的杀人，可能都是相同的吧。比起为了愿望杀人，其实更是为了不想死而下手，然后才找到为了实现愿望这个藉口，使自己的精神好不容易能保持正常。透过那样的方式，使自己变得能够下手杀人。
　　也就是说，上次的他也是那样吧。
　　「不过这次的他是目击你我的战斗而知道《反转世界》的存在，除此之外又透过你的说明而了解规则。正因为如此，他才有了心理准备，把握了战斗的方法，所以才能选择不杀死对手这个选项。」
　　「意思就是说……？」
　　「他能够奉行符合人性，也很像他个性的不杀信条，以一个【意能者】来说，那可以说几乎奇迹了。」
　　以读书来说就是预习，以常理来说是预备知识。如果没有那些知识就会困惑，不知所措：但是有那些知识，就能够冷静应对。
　　第一次的他没有预备知识，这次的他就有了。
　　这就是现在和过去的不同。
　　「奇迹啊……」
　　如果要说奇迹，能够二度参加的这个事实更接近奇迹。这个游戏只有两种结局，不是实现愿望，就是遭到最悲惨的不幸；任谁也没想过，竟然会有接关这种选择吧？因为如果可以接关，那么实质上就是代表，不管几次都能重新再回到这个游戏。
　　或者只有他是特别的吗？
　　那么他又是哪里特别呢？
　　是他的愿望？能力？思考？或者说是另外的某种长处？
　　无论如何，彩就像鬽黑刚说的一样，是个异常的存在。
　　「总而言之，无论理由为何，不管有意无意，他都救了我。他教了我战斗技巧，保护着我，所以这次轮到我来回报了。」
　　鬽黑说这句话时的眼神，看起来透露出温暖，那一定是她对彩的信赖所致。
　　「——那你又是如何？」
　　「咦？」
　　这时她第一次对我抛出话题，不知为何，她脸上浮现出非常残虐的笑容。
　　「问了我那么多，对于自己的事你却不想说吗？」
　　「你、你说的是什么事呀？」
　　「就是你当初为什么会想要他成为『同伴』的呢？」
　　「……这、这种事不需要说。」
　　「哦？那是不能说的事吗？」
　　「……唔！你那么说也太狡猾了。」
　　她大概是想报复我吧，看她的表情显得非常愉快。
　　「我猜多半是你一个人会寂寞吧，你是兔子啊。」
　　「才、才不是！」
　　「对喔，抱歉，你是牛嘛。」
　　「我否定的不是那一点！」
　　「你不妨诫着在语尾加个『蹦蹦』如何？这样马上就会变成一个笨女人哦。」
　　「你、你啊……！」
　　鬽黑将手遮在嘴边，优雅地呵呵一笑，举止像是大人，却因为外表的关系，看起来只像个急着长大的孩子。
　　「没关系，既然你不想说，那就表示那是不该说的事。」
　　「咦？……是、是啊。」
　　我忍不住松了一口气。
　　「先不提那个了，我想问你另一件事。」
　　「……什么事啦。」
　　瞬间，鬽黑转变成严肃的表情说道：
　　「如果是他的青梅竹马和我倒也罢了，你应该有个比他更为重要的愿望吧？」
　　「我不想谈关于愿望的事。」
　　唯有这件事，我要清楚明确地拒绝，因为愿望的重要度只有自己才明白。在他人看来愚蠢无比，当事人却是再认真不过的愿望也是所在多有；如果不能为他人所理解，那还不如守口如瓶比较好。
　　「我并不是要问你愿望的内容，只不过如果那是比他还重要的愿望，那你最好别再和他走柱一起比较好。」
　　「……你这话是什么意思呀？」
　　她也不打算掩饰吧，鬽黑马上就说出她的『理由』。
　　「因为这次的敌人是《人间失核》。」
　　「——什么！」
　　只是听到那个想像ID，我就感到不寒而栗。在感到惊讶前，我更先感到的是近似恐惧的感情。
　　「……你是说第二个【调整者】来了吗？等一下，为什么你会知道——」
　　我的话还没有说完，鬽黑就恨恨地说道：
　　「因为我刚刚才铩羽而归。」
　　她看起来非常不愉快，同时也不甘心地说道。
　　「什、什么？你说你输了，可是你……」
　　「我没有【退场】，那家伙没杀我。」
　　这与其说是突然，倒不如说是唐突的情报，令我感到困惑不已。
　　「不，可是那样一来，他不就危险了吗？」
　　【调整者】的目的是伙，即使对方一时兴起而放过鬽黑，也不会无视任务而不杀彩吧。
　　如果是那样的话，我可不能待在这里不采取行动。
　　「冷静一点。」
　　只听到她出声制止我行动。
　　「为什么你还能那样悠悠哉哉啊！」
　　「至少那家伙现在不会袭击他。」
　　听到她带着确信的语气，我心中的焦虑逐渐烟消雾散。
　　「为什么你会知道呀？」
　　「那家伙总是喜欢让事情朝自己最能乐在其中的方向发展，我推测她不会一开始就袭击身为最终目标的他，更何况现在我和你没有和他在一起，她就更不会下手。」
　　「……听你的说话方式，感觉你对那个《人间失核》好像很清楚耶。」
　　听鬽黑谈起她的语气，她们既不像朋友，也不似知交，简直就好像仇人一样。
　　「事实上就是如此。」
　　鬽黑恨恨地点头肯定，接着这么说道：
　　「我过去曾与那家伙发生过战斗，《人间失核》曾经杀死他一次。」
　　■◇◆□
　　「欢迎回来，少年。」
　　彩正在脱鞋子的时候，戴着眼镜的鬽黑从客厅出现。
　　「嗯？啊啊，我回来了。」
　　「玉求来打扰了！」
　　看到彩而露出微笑的鬽黑，一见到随后进入的玉求，表情顿时一变。
　　「什么啊，你也来了啊。」
　　「你的表情还真是明显写着厌恶呢……」
　　玉求带着苦笑说道，鬽黑侧着头似乎考虑了一下，然后无可奈何地改口说道：
　　「你叫纪无对吧？」
　　「对呀？」
　　「……那么从现在起我就这样叫你，你对我不需要用敬语。」
　　玉求颇感意外似地愣住，而彩则是难掩惊讶之情地叫了出来。
　　「咦？鬽黑，你是怎么了？」
　　她应该不是因为自己早上的一番话而改变的吧？这一点彩还能够分辨。那么鬽黑又是为何突然有这么大的转变呢？
　　「你说眼镜吗？其实我的视力不好。」
　　「我不是说那个……」
　　「这样很奇怪吗？」
　　「不，你戴眼镜也很好看啦。」
　　我想问的不是这个——当彩正想这么说的时候，比鬽黑稍迟，匹莉卡也出现了。
　　「匹莉卡你动作真慢，因为是牛所以走得慢吗？」
　　「你、你这个小不点……！」
　　——是错觉吗？
　　「你好吵，你应该更安静地过活才是，匹莉卡。」
　　「……哼、哼！这种话谁都可以说，唯独你没有资格说我。」
　　就彩的记忆范围内，今天是他第一次听到鬽黑叫匹莉卡的名字。看到匹莉卡听到她这么叫而似乎很高兴地红了脸的样子，便可以明白这是很少有的事。
　　「鬽黑你果然不太对劲，是出了什么事吗？」
　　「有什么奇怪的？」
　　「不，没有……」
　　鬽黑有了改变，而且可说是一眼就看得出来的明显改变，至少直到早上还感觉到耸立在她和匹莉卡与玉求问的那堵厚墙，如今就算没有消失，却也变薄了不少。
　　会是匹莉卡说了什么足以改变鬽黑想法的话吗？还是说彩早上说的话有了效果？
　　正当彩想着这种事的时候，鬽黑讶异地看着他。
　　「少年？」
　　「嗯，啊、啊啊，什么事？」
　　看来自己似乎陷入沉思了，彩将心中所思放在意识的角落，倾听鬽黑说的话。
　　「我有重要的事要说。」
　　鬽黑的表悄转为严肃，当场气氛为之紧张起来。
　　「敌人是《人间失核》。」
　　「……嗯～事情不妙了呀。」
　　听到玉求这么说，鬽黑微微地点头同意。
　　在平常这个应该开始做晚餐的时间，彩他们四人围着餐桌而坐。
　　彩的旁边是玉求，对面是鬽黑，斜前方则是匹莉卡。
　　「我记得她是以前负责这个地区的人吧。」
　　匹莉卡像是在摸索记忆一般说道，玉求舆鬽黑则是肯定她所说的话。
　　「是啊，前来邀请玉求加入【调整者】的就是那个人嘛……」
　　「而且她是A-l等级第七位，却不打算实现愿望的【意能者】。」
　　就在众人沉默的时候，只有彩提出了疑问。
　　「你说她不打算实现愿望……那是怎么一回事？」
　　「你没确认过细部规则吗？不，这不是细部规则的等级，这是非常重要的规则哦？」
　　「…………抱歉，我没有。」
　　自从数日前碰过电脑一次后，彩就没有再登入那个网站了，因此他尚未掌握所有的规则。原以为迟早会想起来，但是记忆却一直没有恢复的迹象。
　　「少年，【意能者】实现愿望的条件是什么？」
　　「挤进两百八十五名【意能者】中的前七名内。」
　　「没错，也就是只要成为A-1级就好，但是少年，愿望并不是在升上A-1的瞬间就会实现的。」
　　「那是怎么一回事？」
　　接着为他解答的人则是匹莉卡。
　　「因为赋予前七名的只是请求实现愿望的权利，简单说就是可以继续参加游戏。」
　　「……那么做有什么意义吗？」
　　彩忍不住表示疑惑。
　　「阿彩或许不能明白吧，不，其实玉求也不懂啦。总之，A-1的【意能者】被赋予能够随时实现愿望并脱离游戏的权利，然后不知何故，现在位列A-1级的【意能者】全员都还继续参加游戏哦。」
　　「为什么做那种事？」
　　追根究柢，他们参加游戏是因为有愿望想实现，而彩实在无法想像有什么理由，让他们到了能够实现愿望的阶段，却仍继续参加杀人游戏。即使得知他们的理由，彩恐怕也无法理解吧。
　　「实际情况如何，其实我也不清楚。不过对象仅限于《人间失核》的话，理由就再明白不过。」
　　鬽黑愤恨不平地，语气中彷佛充满怨念地说道：
　　「那家伙只是想杀人而已。」
　　「为什么啊？杀人应该是为了通过游戏的手段，而不是目的吧？」
　　「因为杀人很快乐，她是这么说的……」
　　魁罴毫不掩饰厌恶地说道。
　　在场所有人听到这句话，脸色都不大好看。
　　「如果那是真话，她可能不会像玉求一样被说服呢……」
　　「就像觉得快乐的事情，不会因为被人纠正就停手吧。」
　　《人间失核》，以杀人为乐的【意能者】。彩好像在哪听过那个词，他知道那是想像ID，但除此之外，他更感觉那是个与自己很有关系的名词。
　　「看你的样子，记忆应该还没恢复吧。」
　　「是啊，似乎是那样没错。」
　　鬽黑的表情蒙上阴郁。
　　那是一张像是很过意不去，背负着沉重后悔的表情。
　　「《人间失核》就是前次让少年【退场】的人。」
　　真不可思议，而且太差劲了。
　　在『Over　Image』失去的记忆，并不是一次就全部恢复，而是彷佛被数道锁所封印，而钥匙就是一个个与记忆有关的词语。
　　就像听过鬽黑所告知的过去之后，彩记起过去曾经参加『Over　Image』的事。
　　得知使自己【退场】的【意能者】是谁后，彩取回了与她有关的记忆。
　　「……梦坏、游回吗？」
　　彩的声音低沉到连他都不相信那是自己的声音。
　　鬽黑向彩低头道歉。
　　「…………对不起。」
　　对于她这句道歉的意义，玉求看来是明白的，而匹莉卡则是不懂。
　　当然彩很清楚鬽黑道歉的理由。
　　在前次的游戏，彩本来差一点就可以实现愿望，那时出现在彩面前的就是《人间失核》·梦坏游回。游回劝说彩成为【调整者】，却由于彩的拒绝而引发战斗，但是彩不觉得自己会输，而且事实上，他们的实力应该也差距不多。
　　彩与游廻有两点不同。
　　游回享受杀人，彩却是为杀人而苦。
　　游回只有一个人，彩却有鬽黑这个同伴。
　　结果，彩败北了。
　　为了保护鬽黑而【退场】。
　　胜负的结果就只是如此，没什么大不了。
　　然而鬽黑似乎对此怀有罪恶感，虽然那样的反应也很正常，但在彩看来，那是姑太过自责了。
　　「即使我叫你别在意，你也还是会在意吧，不过至少你没有必要道歉。」
　　见到彩这么笑着说道，鬽黑的表情更加难过，从她的眼神看得出，她反而希望受到严厉的责备，那样心里还比较好过。
　　「那个时候，我也可以选择对鬽黑见死不救，但是我没有那样做，做出那个选择的不是别人，就是我自己啊。」
　　「可是即使如此，要是没有我在，你就不会——」
　　「谈论你要是不在什么的那种『如果』，也是浪费时间吧？我没有后悔，而你也还活着，这样不就好了吗？」
　　「…………既然你那样说了。」
　　看来鬽黑还无法接受，不过她大概明白再继续谈论下去也没意义，于是静静地点了点头；然后彷佛整理感情一般，绷起严肃的表情。
　　「——言归正传，刚才我遇到《人间失核》，然后输给她了。她的目标是你，正确地说，她是要杀死你，你打算怎么办？即使如此，你还是不打算杀她吗？」
　　「遇到她……鬽黑学姊，亏你还能活着回来呢……」
　　玉求一脸正经地说道，鬽黑难掩厌恶地表示：
　　「那家伙知道少年再度参加游戏，恐怕对他和我一起行动的事也了如指掌吧。当然，她也知道纪无和匹莉卡也在的事。在这样的情况之下——不对，应该说正因为如此，她才放过了我。」
　　「呃……让事情朝自己最能乐在其中的方向发展，是这样吗？」
　　「对，她喜欢杀人喜欢得不得了，一定厌倦普通的杀人了吧。不管是怎么样的娱乐，反覆进行就会失去乐趣，所以她决定讲究方式。只靠自己一个人，杀死四名A级的【意能者】，就连这样的情况她都很享受，而且也觉得乐在其中。」
　　「她有那么强吗？」
　　也许是无法相信世上居然会有人拥有足以展现出压倒性自信的实力，匹莉卡的语气颇为怀疑。
　　「虽然不曾直接和她战斗过，不过该怎么说呢，那个人是不同次元的人哦。」
　　「老实说，就算我们四人联手齐上，我也不认为能获胜，更别说是打着不杀的天真口号了，那种行为根本是把几乎没有的胜算变成零。」
　　鬽黑她是绕着圈子在暗示彩。
　　必须杀死梦坏游回。
　　那或许是冷静考虑之后的结论，也有可能是充满私情的杀意，不管是哪一个，即使两者都有正当性、两者都是明智的判断，彩的回答也早就决定好了。
　　「我不会杀任何人。」
　　「少年！为什么你就是要那样……！」
　　鬽黑双手一拍桌子，站了起来。
　　「如果四人联手也会被杀的话，那么只要我变强，强到能一个人应付她就好了吧，如此而已。」
　　「你是笨蛋吗？不是吧？我并不是想说你的想法错误，但没有伴随实力的理想，吃苦的只会是自己，只是自己勒住自己的脖子而已，没有人会因此而幸福。」
　　鬽黑神情悲痛地说道，她这么说也是为了彩好，这一点彩还不至于笨到没有察觉。可是，即使如此——
　　「如果说幸福要建立在某人的不幸上，那我宁可不要那种幸福。而且如果理想没有伴随实力，那只要增强实力就好。不要降低理想，而是要提升自己的能力。」
　　「……如果你是真的那么想，那你就是笨蛋。」
　　「笨蛋也好，愚蠢也罢，以前的我曾经与她势均力敌对吧？既然如此，现在的我没有理由不能与她战斗啊。」
　　「那是……」
　　「而且鬽黑也比以前强了，如今匹莉卡和玉求也在，反正就算我说要一个人应战，你们也不会对我置之不理吧？」
　　彩将目光移向匹莉卡和玉求，只见两人点头回应。
　　「是啊，玉求白天也说过不会逃了。」
　　「要是你因为我不在的关系而死，那我晚上也会睡不安稳呀。」
　　「就是这样。鬽黑，你打算如何？」
　　彩自认很清楚鬽黑对他的担心，彩也明白鬽黑是为自己着想。
　　但即使如此，彩也没想过要舍弃理想。
　　只要创下一次例外，如果因为自己的生命面临危机就舍弃理想，那么彩是不能原谅自己的吧。
　　「…………你、不，你们是笨蛋。」
　　「啊哈哈，或许吧。」
　　「不，可以别把我算在内吗？」
　　玉求和匹莉卡笑着说道，彩也微微一笑。
　　「我或许还很不可靠，以至于即使轻率地保证没问题，我也无法让你相信我，不过我还是无法舍弃理想，所以这件事只好请你放弃了。」
　　「…………随便你，笨蛋。」
　　鬽黑好像被他打败一般垂下肩膀，放弃抵抗地坐了下来，然后像在闹脾气一般地移开视线。
　　「那个，玉求有一个提议。」
　　玉求竖起食指，笑嘻嘻地露出微笑。
　　「什么啊，你有能够赢过《人间失核》的妙计吗？」
　　「没有那种东西，不管是妙计还是奇计，对那家伙都是不管用的。」
　　听到两人说的话，玉求稍微摇摇头。
　　「《人间失核》知道玉求我们的住处，却还不发动攻击，这就表示若非有什么理由，不然就是她打算在自己最能感到乐趣的时机动手。」
　　
　　[[IMG,2d00cc032e09a418ebea6d65e77efb29,1000,705,128948]]
　　
　　「这个嘛，或许是那样吧。」
　　「如果是那家伙，很可能是因为后者的原因吧。」
　　「既然她会发动攻击已经是确定的事实，那么不管玉求我们是闭门不出，还是去上学，都没有差别。重要的是我们四个人在一起这件事。」
　　「是啊，没错。」
　　「既然如此，那么我们干脆就别在意她的攻击了。」
　　「你在说什么啊。」
　　「所以说，虽然玉求我们要让阿彩变强——也就是让他找回以前的感觉固然很重要，不过玉求认为我们没有必要一直笼罩在可能被袭击的紧张感中。」
　　「原来如此，那么你说要做什么呢？我们也不可能为了放松而去野餐吧？」
　　「不不。」
　　玉求的食指左右摇晃，否定了彩说的话，然后这么说道：
　　「我们要毅然实行连续三天的约会！」
　　「「「……啥？」」」
　　除了玉求以外的三个人，声音完全重叠了。
　　■◇◆□
　　用过晚餐，沐浴过之后，我躺在少年的房间里。
　　脑中闪过的是与梦坏游回战斗的记忆。
　　战斗？不对，我们固然分出了胜败，而败者固然是我，但是那并不是什么战斗，仅仅是向她挑战，然后输给她罢了。那家伙如果认真起来，我大概只会遭到虐杀而已吧。
　　战斗时不使出全力，通常都是因为自大或傲慢，不过她会那样并不是因为那种原因，只不过是价值观不同罢了。不会育人对区区的游戏认真，都已经是高中生了，也不会还有那种小孩子个性；所以梦坏游回那个女人只是在和我闹着玩，只有我把它当真，嚷着败给她了而已。
　　即使如此，我的确没有赢过《人间失核》，而就算四人联手向她挑战也不一定能获胜，这也是事实。
　　然后，不知道其他三个人有没有发觉，假使我们合力能够打倒梦坏游回，那么果然还是应该杀了她才对。
　　毕竟只要A-1级的人【退场】，我们之中就有人能实现愿望了。
　　「『如果说幸福要建立在某人的不幸上，那我宁可不要那种幸福』吗……少年，你知道吗？所谓的幸福是因为有不幸存在，所以才能真切感受到幸福的。因为有不幸，人才会明白什么是幸福，所以没有一个幸福不是建立在不幸之上啊。」
　　即使试着把思绪化为言语，但是没有谈话对象的自言自语，当然不可能会有人回答。
　　于是我先停下这部分的思考，转而思考下一个问题。
　　「不过话说回来，约会啊……就想法来说，或许并没有错。」
　　因为不管待在哪里都一样，所以不管做什么也都没差，这个我能理解。【反转】并不是小心注意就能避免，因为是使用想像力战斗，所以只要不是非常狭窄的室内，地点在哪里其实都无所谓。
　　总是四个人一起行动也并非不可能，就算那样做也不会有什么问题；然而即使如此，纪无还是这么提议。
　　「对于现在的阿彩而言，他需要的不是漫画一般的修行，而是扩展想像范围。所以要累积的不是战斗经验，而是人生经验，因为不存在于自己脑中的东西，就连要想像也办不到啊，所以我们要增加情报量！」
　　那为何会与约会扯上关系呢？
　　对于我的这个问题，她则是自信满满地回答「因为阿彩从以前就和玉求及其他青梅竹马们，经历过和多人一同外出这种事了，所以重要的是尚未体验过的一对一出游呀」。
　　约会这个名义听起来不正经，不过这么说倒也有道理。
　　不知道的事就无法正确地想像．反过来说，知道得愈多，就有愈多能够应用的想像。
　　正因为少年已经很强了，所以这或许能成为他进入下一个阶段的一步。
　　虽然我并不认为那么容易就能成功……
　　附带一提，顺序是以猜拳决定的。
　　第一天是纪无。
　　第二天是我。
　　第三天是匹莉卡。
　　就是这样的顺序。
　　「匹莉卡……吗……」
　　虽然我也不是很清楚，不过她似乎有些改变了。原本只是个不断找我挑起无谓战斗，然后又输给我的女人；现在却是在不同的意义上，积极要与我产生关联。
　　不，那样说的话，其实我也是吧。
　　我并不打算对她敞开心房或是和她当朋友，即使如此，我们还是进展到能够普通交谈的交隋。
　　这是进步呢？还是不必要的重担呢？在还没分清楚前，我就已经坠入梦乡。
　　■◇◆□
　　五月十一日，屋外的天气是阴天。
　　放学后，下午的两点多。
　　「玉求，我可以问一个问题吗？」
　　「好啊，问吧。」
　　「这个是扩展想像所需要的东西吗？」
　　「是啊。」
　　玉求愉快地笑了，彩则是疲惫地垂下肩膀。
　　两人所在的地方是内衣专卖店。
　　放眼望去都是样式可爱的内衣，他静不下来，视线无助地飘移，便与其他顾客对上了眼。彩面带苦笑地移开视线，以接近瞪视的眼神看着玉求。
　　而看到那样的彩，玉求露出恶作剧般的微笑。
　　「怎么了吗？」
　　「如果看女人的内衣裤就能变强，那我就只是个变态了。」
　　除了彩以外的顾客全都是女性。由于是和玉求一起，所以他才勉强能够忍耐下来，不过其实彩很想现在就走出店外。
　　「真过分，玉求也是有深思熟虑过的耶。」
　　「这的确是我不曾体验过的事，但我不认为这是必要的经验。」
　　「这世界没有什么是不需要的。」
　　「为什么在这时候说出那种像是名言佳句的句子……」
　　玉求撇开垂头丧气的彩，心情愉快地开始选购内衣。
　　「阿彩觉得这个如何呢～」
　　玉求拿在手上的是装饰着纯白蕾丝的白色胸罩。
　　「……白色的呢。」
　　「是啊！可是玉求想问的不是颜色呀！」
　　「尺寸好大……」
　　「你那只是性骚扰吧！」
　　玉求生气地鼓起脸。她到底想问什么啊？
　　「啊……我觉得很适合你喔。」
　　总之先试着赞美她。
　　「咦？真的吗？」
　　玉求的表情瞬间有如盛开的花朵般，变得开朗无比。
　　……呃，这句话就不算是性骚扰了吗？
　　彩尽管感到不可思议，但是更不可思议的是，看到玉求开心的笑容，他也觉得无所谓了。
　　玉求又开始物色起其他商品。
　　「又不是要给人看的，内衣的花样有那么重要吗？」
　　「就是因为可能会有人看到，所以才想穿好一点的内衣呀。」
　　「有人看到？比如女孩子们换衣服的时候？」
　　「那也是原因之一～不、不过还有像是喜欢的男生之类呀。」
　　玉求偷瞄了彩的脸一眼。
　　「咦？玉求有喜欢的人吗？是我认识的人吗？」
　　「……………………唉～」
　　与其说是被他打败，倒不如说是沮丧，玉求叹了一口气。
　　「不过这才是阿彩嘛……嗯。」
　　玉求忽然变得没什么精神。
　　「……？怎么了？」
　　玉求抬起头，注视着彩的双眼。
　　「玉求就那么没有魅力吗～」
　　玉求轻声细语地这么问道。
　　「啊？为什么会变成这种话题啊？」
　　「没有魅力吗？」
　　玉求抬起湿润的眼睛，楚楚可怜地望着彩。
　　「不、不，不会啊……」
　　「那么玉求的魅力在哪里？」
　　玉求散发出有如在颤抖的小动物般的气氛，被其压制的彩好不容易才挤出回答：
　　「……就是那个啊，你很温柔嘛。」
　　「玉求上次听过了。」
　　「咦？」
　　「这个上次玉求听过了～玉求只有胸部大和温柔而已吗……」
　　「这样不是很充分了吗！？」
　　「如果论温柔，小蓝、水母、小色、阿彩还有匹莉卡不也是一样吗？阿彩说玉求温柔的这个评价，究竟是指玉求哪里温柔呢？」
　　被她这么一说，彩试着重新思考。
　　彩认为玉求温柔，并不是从几个记忆或事实来判断，而是由于他们长久在一起，自然而然有这样的感觉。这可能是至今有许多场面，都令彩觉得玉求温柔，经过不断累积之后，他已经不是凭藉记忆，而是以感觉认为玉求很温柔。
　　然而，这种说法玉求是不会认同的吧。
　　「那、那么反过来说，我的优点又在哪里呢？」
　　彩心想这样一来，只要玉求无法提出具体的理由，他也就能够蒙混过去了，不过……
　　「你很会做菜、就算是不知名的他人遭遇困难，你也会拔刀相助、绝对不会坐电车或公车的博爱座、看到有人乱丢垃圾或边走边抽烟，你也会毫不畏惧地纠正对方、绝对不会对女孩子动粗、就算会对别人生气，却不会讨厌别人，还有——」
　　「够了够了，对不起！」
　　「咦？够了吗？总共有一百零八个的说……」
　　「这么多！？」
　　「因为每当发现阿彩的优点，玉求就会记录下来呀。」
　　「……该怎么说呢…………真了不起啊……」
　　「嘻嘻，被夸奖了。」
　　彩并没有夸奖她……
　　「应该说……你观察得真仔细呢。不，亏你记得这么清楚。」
　　「因为我们在一起十年了，这是当然的吧？」
　　在一起十年，彩却一时无法想起玉求的温柔之处。
　　顿时一股无比的罪恶感袭来，彩的心情就好像受到了责备一样。
　　「不过啊，不贝是这样哦？」
　　「什么不只是这样？」
　　「玉求并不是因为是青梅竹马才注意着阿彩。」
　　玉求害羞地看着彩，脸颊泛红地说道。
　　「哦，是那样啊。」
　　「什么叫是那样啊……你应该要问『那么到底是什么样的理由呢？』多少要表现出有兴趣的样子啊。」
　　「你那样说我也……那实际上是为什么呢？」
　　「想知道吗？」
　　「没有，不会啊。」
　　「哼……」
　　玉求鼓起了脸颊。感情表现得明显易懂，这就是玉求的魅力之一。下次被问到她的长处就这么回答吧，彩一边这么想着，一边安抚闹脾气的青梅竹马。
　　「我想知道啦，玉求小姐，请告诉我好吗？」
　　彩低下头，双手合掌向她拜托。
　　随即玉求的心情明显地好转，脸上绽开笑容。
　　「秘密。」
　　「吊人老半天胃口，结果说是秘密啊……」
　　「那种事应该自己发觉吧。」
　　「既然玉求知道答案，告诉我又有什么关系呢？」
　　「老是要别人提醒，这样自己的人生就活得没有意义了吧？」
　　「那句话感觉好像是格言耶。」
　　「是玉求刚才想到的。」
　　「真是超随便的！」
　　看到玉求嘻嘻笑着，彩说道：
　　「你真的很爱笑呢。」
　　「是吗？或许呢。」
　　这么说着，玉求又笑了出来。
　　在彩的记忆中，他们在幼稚园第一次相遇的时候，她应该还是个爱哭鬼的。
　　「好，就选这一件吧。」
　　看来她在彩想着那种事的时候，已经决定好要买什么了。想到终于可以走出这间店，彩自然地松了一口气。
　　「玉求去试穿了哦。」
　　「……啥？」
　　「这个帮玉求拿着。」
　　玉求将几件内衣交给彩，随后消失在试衣间内。
　　「等一下，玉求！」
　　虽然这么呼喊，在门帘后的青梅竹马却不肯出来。
　　「……………………」
　　在充满女性的店内，一个抱着内衣的男高中生，不可能不引人注目。
　　彩承受着一身令人剌痛的视线，心想绝对不可能因为这样就变强，相识十年之久，这时他第一次怨恨玉求。
　　■◇◆□
　　第二天。
　　五月十二日，晴。
　　原本是阴天的昨天，从晚上下起一阵雨，虽然多少有些潮湿，不过雨后的今天则是晴朗的好天气。
　　「我讨厌晴天……」
　　鬽黑用手遮住阳光，一副忧郁的样子。
　　「是吗？我倒是不会呢。」
　　「太阳的自我主张太过强烈了，不管是人类、植物还是动物，我讨厌主张强烈的事物，即使是无生物也是一样。」
　　「这个嘛，阳光太过耀眼，多少是会令人感到不快。不过就算讨厌它也不会有什么改变呀……」
　　就算再怎么对没有生命的事物抱怨，它也不可能道歉或改善问题。面对自然现象，人类只能放弃抵抗，让自己去适应而已。
　　「买个阳伞好了。」
　　「虽然应该很适合鬽黑，不过现在还是五月喔。」
　　「在进入夏天之前就买吧。就这么决定了。」
　　彩与鬽黑进行着这样的对话，前往繁华街。
　　「昨天有什么收获吗？」
　　「如果可以的话，我不想再挑选女性内衣了……」
　　在那之后，玉求买了几件内衣，不过当场的气氛无论如何都和彩不搭，可以说就像有一种无处容身的感觉吧……
　　「呵呵，说的也是，那不是男生会喜欢待的地方吧。不过这样你就知道，现实中有这样令人坐立难安的空间，我想那样的经验并没有白费哦？」
　　听到鬽黑这么说，不知为何，彩竟也觉得有点道理，这真是不可思议。
　　「鬽黑也会去那种地方嚼？」
　　「你该不会想和我吵架吧？」
　　鬽黑冷眼瞪着彩，彩马上发觉自己失言了，立刻向她道歉。
　　「……抱歉，鬽黑也是女性嘛，买个内衣也是很正常的。」
　　「我是用网购。」
　　「居然不是去店里啊！」
　　「我不擅长应付那种吵闹的气氛……还是说你的意思是，女性都一定要穿着可爱的内衣裤才行吗？」
　　「不……你问我我也很难回答啊……」
　　「没办法，因为我与其说是可爱，不如说是美丽，所以身上穿的内衣也必须配得上我。要找到洋溢成熟气息的内衣很不容易，令我很伤脑筋啊。」
　　「咦？」
　　「看来少年是想和我吵架吧。」
　　鬽黑视线向上瞪着彩，他彷佛要蒙混般地安抚她。
　　「开玩笑的啦。我只是觉得你与其说美丽，不如说是可爱啦。」
　　「……好吧，算了。」
　　鬽黑嘟着嘴闹脾气。
　　看到那样的鬽黑，彩忽然想到——
　　个性懦弱，不敢不用敬语，说得难听就是软弱，那就是过去的鬽黑。
　　以及个性强势，以自己的意志不用敬语，拥有足够的高强实力，那就是现在的鬽黑。
　　不管哪一个都同样是魅影鬽黑，不同的只是过去或现在而已。
　　即使如此，彩还是这么想——
　　哪一个才是魅影鬽黑想要当的自己呢？
　　「这么说来我还没问你呢。」
　　「问什么……？」
　　「我不在了之后，你是怎么在游戏中生存下来的呢？」
　　「……啊啊，说的也是。」
　　这大概不是谈了会心情愉快的话题吧，只见鬽黑的表情笼罩阴霾。
　　「别在意，如果你不讨厌的话，可以告诉我吗？」
　　听到彩语气温柔地询问，鬽黑不情愿地点头答应。
　　「两个月前，让你【退场】之后，《人间失核》放了我一马。」
　　「……虽然不知道该不该这么说，不过那真是太好了，但是她为什么会放过你？」
　　「她那时候笑了，她说『他死掉了，已经没有人保护你罗？』然后那家伙接着说了一句话——」
　　『我放你一马。所以你就好好活着，尽全力恨我，等到你变强之后，我们再来厮杀吧。』
　　「……她在说什么啊。」
　　记忆中的《人间失核》梦坏游回确实是个异常的人，与其说是杀人魔，倒不如说是杀人狂。
　　「要说她喜欢杀人，不如说她是喜欢杀人的过程吧。她蹂躏对方的反击、反抗、抵抗行动，使对方绝望，再将其杀害，她说她以此为乐。」
　　如果那是真的。
　　对梦坏游回而言，『Over　Image』就是无可取代的至上娱乐，杀害参加者也不会被问罪，不管杀死再多，都会有下一个参加者加入。
　　她甚至很可能认为，这是没有结局的最佳游戏。
　　「……不过即使如此，我还是觉得鬽黑你活着真是太好了。」
　　「现在回想起来或许是吧，不过当时我可没办法这样想。自己的愿望变得无所谓，害怕由自己进行【反转】，心里充满对你的歉意。」
　　「……」
　　「即使如此，其他【意能者】还是把我传送至《反转世界》，强迫我战斗。当初我心想干脆就那样死掉算了，但是同时我也想到，如果我放弃抵抗死掉，那么少年保护我不就没有意义了吗？」
　　鬽黑说到这里停顿了一下，稍微喘口气之后，又继续说下去：
　　「我想要一个意义，我心想难得少年让我活了下来，那我无论如何都要在这游戏存活下来。不过说不定那是我为了逃避罪恶感的藉口吧。」
　　「不管是不是藉口，鬽黑能够因此而起身战斗，那不是很好吗？」
　　「……或许吧，然后在那之后，我不再忸忸怩怩，试着戒掉敬语，有意识地做出锐利的眼神，再来就是我不再迷惘了。」
　　「迷惘吗?」
　　「没错，迷惘只会碍事。一日一决定好一个目标，在目标达成之前，就舍弃其他的一切。如此一来，在大多数的情况，那个目标都可以实现。」
　　「……那样做你得到想要的东西了吗？」
　　「我也不知道。因为我想要不依靠任何人的强悍，但是在达成之前，我就再次与你重逢了。」
　　这时先前的忧郁彷佛都一扫而空一般，鬽黑露出了微笑。
　　「那个……鬽黑。」
　　「什么事？」
　　「我可以说一些难听的话吗？」
　　鬽黑侧着头感到奇怪。
　　「嗯？怎么了？」
　　「不依靠任何人的那种强悍，并不值得追求。」
　　「……为什么？」
　　鬽黑表情僵硬，却仍保持平静地说道。
　　彩将手伸到鬽黑的头上摸了摸。
　　「因为我会伤心啊。」
　　鬽黑惊讶地睁大双眼，然后看着彩的脸。
　　「当然，擅自【退场】的我也有错。但就算如此，不依靠任何人也太令人伤心了。」
　　「那是什么话……当时除了你以外，我没有别人可以依靠，那也是无可奈何的呀。」
　　「对，或许是无可奈何。」
　　「那么——」
　　「既然如此，那现在已经没事了吧？」
　　彩再一次抚弄她的头发。
　　鬽黑困扰地支支吾吾几句，然后彷佛瞪人般地看着彩。
　　「……你说温柔话语的本事真的就像呼吸一样自如呢。」
　　「这和温柔不同。实际上我所做的事令鬽黑为了罪恶感所苦，逼使你得要去追求不依靠他人的强悍。」
　　「不是的……你只是保护我而已，所以我——」
　　后面的话，鬽黑在即将说出口前便吞了回去，那是因为她不想说呢？还是认为不能说呢？
　　「怎么了吗？」
　　「不……没什么。」
　　鬽黑低下头。
　　此时彩捏住鬽黑的脸颊。
　　「……哩左蛇摸（你做什么）？」
　　鬽黑瞪着彩说道，然而她却也没有挥开彩的手。
　　彩放开手后说道：
　　「把『所以我』的后面说出来吧。」
　　「……唔唔。」
　　鬽黑困扰地支支吾吾，但最后她还是听从彩的话。
　　「所以我……发誓若是能再和你重逢，我绝对要保护你。」
　　鬽黑害羞地红着脸，砥着头说道。
　　由于那句话太过出乎意料，彩一时间答不出话来。
　　而见到他的反应，鬽黑的脸更红了，她开始有如掩饰般说道：
　　「呃、呃，说是那样说，但那只是我擅自那样想而已。再说就你的角度看来，或许会觉得我这个碍手碍脚的包袱还敢说什么大话，即使如此我……我……」
　　在此之前，彩一直认为鬽黑的行动是基于一种罪恶感，或者是想要对过去的恩情报恩之类的想法。
　　但是如果不是那样的话……
　　如果鬽黑的的行动和罪恶感与恩情都无关的话，那她为何会这么为自己着想呢？这一点彩就不明白了。因为不明白，所以才会忍不住怀疑——怀疑鬽黑和自己在一起，会不会是因为有如义务感般的罪恶感呢？
　　鬽黑大概是从彩的表情，察觉到他这样的想法了吧，只见她静静微笑，然后非常自然地，就像理所当然般地说道：
　　「因为我喜欢你。」
　　「——啥？」
　　彩的脑中瞬间——不，以时间来算大约过了数十秒——一片空白，他的思考停止，身体也呈静止状态。
　　数秒后，鬽黑才理解自己说了什么。她有如能瞬间使水沸腾的开水器一般，刹那间满脸羞红，猛烈地摇着手，开始订正道：
　　「不、不是不是不是！我说的不是那个而是那个，也就是说那个是这个！所以、那个、啊、唔……～～～～！」
　　鬽黑慌张地辩解，那丝毫不得要领，甚至可说根本毫无意义的话语，彷佛是将一团混乱的感情脱口而出。
　　「那个、刚才那个并不是把你当成异性的喜欢！」
　　「啊、是啊，我知道。」
　　「我是非常尊敬你的为人，那个、我想说的是那个、我并不讨厌你……」
　　鬽黑忸忸伲怩地握住双手，低着头说道。看她羞得连耳朵都红了，想必是相当害羞吧。
　　「喔、喔……」
　　彩结结巴巴地，总算是回应了一声，不管是鬽黑还是彩，在误会解开后都还在原地愣愣地站了一阵子。
　　鬽黑可能是因为难为情吧，而彩除了难为情以外也松了一口气。
　　「那、那个，抱歉，突然说出让你困扰的话。」
　　「不会，我没有放在心上，只是吓了一跳而已。」
　　「是、是吗？没有放在心上啊……」
　　鬽黑安心地抚着胸口后，便还是有些遗憾地垂下肩膀。
　　「偶尔也是会有这种事的嘛。」
　　「是、是啊，没错。」
　　两人彼此体谅般地笑了。
　　「不过还是谢谢你。」
　　「嗯？」
　　「如果鬽黑不是因为内疚，而是单纯以自己的意志成为我的同伴，光只是这一点我就很高兴了。」
　　「……是、是吗？那就好。」
　　鬽黑笑得僵硬，或许是因为她仍然有些尴尬吧，即使如此她还是开心地露出了笑容。
　　「不过你也要珍惜自己的愿望喔。」
　　听彩这么一说，鬽黑顿时表情一变。
　　她看起来像是被问到不便说出的事，只见她低垂着眼，并且暧昧地笑了。
　　「是啊，我的愿望也……」
　　「怎么了吗？」
　　「……不，没什么。」
　　「应该不是没什么吧？」
　　彩不是用逼问的语气，而是以温柔言语向她询问，而鬽黑低着头，过了一会儿才像是想到什么似地抬起头来。
　　「啊啊，对，那个、我是在思考要实现的愿望，看是要让胸部变大，还是让身高增高。」
　　「……啥？」
　　「目前身高的愿望以些微差距领先就是了，唔～～」
　　鬽黑似乎颇烦恼地双手盘胸，侧着头考虑。
　　「咦？咦？鬽黑的愿望……」
　　该不会就为了那种事？这种话彩也说不出口，正当他困惑不已的时候，鬽黑面无表情地说道：
　　「骗你的。」
　　「我想也是！」
　　「虽然不要求到匹莉卡或纪无那种程度，但我也确实怀有那样的憧憬。」
　　「哦，鬽黑也会在意身材啊。」
　　「你真失礼，我好歹……也是个女孩子哦……」
　　鬽黑闹脾气地说道，她说到女孩子这个部分时，音量几乎细到听不见。
　　「不，我知道啊。」
　　「……是吗？你知道啊。」
　　「我认为鬽黑很有女孩昧哦。」
　　「真、真的吗？」
　　「是啊。」
　　「谢谢你的夸奖。」
　　瞬间，有如花朵绽放一般，鬽黑浮现出满脸的笑容。
　　「——！」
　　并不是她的笑容令彩感到心情平和，彩只是纯粹觉得那张笑容很可爱。
　　当彩意识到这件事的瞬间，他羞得将视线从魅黑脸上移开。
　　「先、先不管那个了，今天要去哪呢？」
　　只要能让自己不去意识鬽黑的笑容，不管什么都好。
　　「说的也是，尽量选少年没去过的地方比较好。」
　　「唔嗯……你那样说我也没头绪……鬽黑平常都去哪里呢？」
　　听到彩的提问，鬽黑手抵着下颚一阵犹豫，然后缓缓开口。
　　「书店或旧书店吧。」
　　「…………是吗？」
　　或许是察觉到微妙的气氛，鬽黑彷佛要掩饰般地咳嗽几声。
　　「我还有去很多其他的地方哦？比、比如说家庭餐厅之类的。」
　　「一个人去？」
　　「……其、其他还有公园呀，或是随意搭上电车，在适当的车站下车，然后去散步！这是户外活动哦！」
　　「喔、喔……」
　　看到鬽黑那么拚命解释实在是很可怜，彩摸了摸她的头。
　　「哼、哼……」
　　鬽黑可爱地鼓起了脸颊。
　　「嗯，那就像玉求说的那样，我们去一对一、两人固定会去的场所吧？」
　　鬽黑一阵沉默之后，开口说：
　　「美术馆？」
　　「那边我只有为了做暑假作业时才去呢。」
　　「你、你那样说我也……唔、唔、书店呢？」
　　「那也不错，不过书店去过很多次了呀。」
　　「KTV、速食店、公园、朋友家，再来就是——游乐场？」
　　「啊，游乐场我倒是没去过。」
　　听到彩这么说，鬽黑露出意外的表情。
　　「是吗？」
　　「因为水母她讨厌吵杂的地方，玉求讨厌烟味，蓝虽然说没问题，不过那也不是非去不可的地方嘛。」
　　「原来如此，那我们去看看吧？」
　　「这样或许不错。」
　　就这样，两人前往游乐场。
　　然后在数分钟后，他们一脚踏人店内，可是——
　　「少年，我们回去吧。」
　　「太快了！我们来了才两秒钟耶！」
　　话虽如此，彩也不是不能体会她的心情，室内竟然比屋外还吵杂，这还是他第一次经验，而且或许是因为没有来过的关系，他感觉这里不是适合自己待的地方。
　　即使如此，他的好奇心还是战胜了一切，于是彩安抚不情愿的鬽黑，往店内移动。
　　从店外一进入店内的地方，摆设了夹娃娃机，更里面则是其他游乐区，里面有聊着天准备拍大头贴的女高中生，以及专注地玩着代币游戏的小学生，彩从他们的旁边通过，寻找想要玩的项目。
　　「喔，有了……鬽黑？」
　　找到想玩的格斗游戏后后，彩回过神来才发觉鬽黑消失了。
　　不管往旁边看或是回头看，都不见鬽黑的踪影。
　　走散了吗……？
　　彩马上回头找寻鬽黑，幸好鬽黑看起来就像穿着高中制服的小学生，非常醒目，所以很快就找到她了。
　　「找到了。」
　　彩在数公尺远之处，发现了鬽黑的身影，她的视线看的不是彩，而是注视着某一个点。
　　看到那个情景，彩不自觉地露出微笑。
　　鬽黑的视线盯着夹娃娃机的布偶不放。
　　于是彩走近过去，缓缓拍了拍她的屑。
　　「你想要那个吗？」
　　「————！？什、什什什什……」
　　鬽黑在看到彩的同时，有如跳起来一般，从夹娃娃机向后退，满脸通红地拚命摇头。
　　「你、你误会了你误会了！」
　　「女生喜欢布娃娃又没什么错，玉求和水母也喜欢呀。」
　　彩没有取笑她，而是温柔地肯定她，随即鬽黑似乎恢复几分平静，低垂着那张仍然泛红的脸，开口说道：
　　「不会很孩子气吗……」
　　「你在说什么啊，高中生也还是小孩子啊，喜欢你喜欢的东西就好了。」
　　彩说着摸了摸鬽黑的头。
　　「好，你想要哪一个？」
　　虽然还不及格斗游戏，不过彩对夹娃娃机也有兴趣，因此他从钱包取出硬币，投进机器里。
　　「……唔、那、那个。」
　　往鬽黑所指的布偶看过去，彩顿时说不出话来。
　　那基本上是个可爱的黑猫玩偶，看起质地柔软，表情也很惹人喜爱，但是……
　　「它身上为什么长羽毛？」
　　不是翅膀，而是羽毛。
　　「你不觉得那样很可爱吗？」
　　「………………是、是啊，你说的对。」
　　他反而觉得很恐怖，不过这种话彩打死也说不出口。鬽黑看着玩偶，脸颊整个垮了下来，虽然彩也想设法把娃娃抓给她，却也觉得那种玩偶实在很不需要。
　　仔细一看，其他还有『虎犬』、『壶狐』之类的娃娃，都是一些不单纯只是可爱的玩偶。
　　没有人是完美的。即便她是头脑清晰的美女，对于玩偶的品味似乎不太好。
　　「算了，好吧。」
　　既然鬽黑说想要，那么就抓给她吧，就只是这样而已。之后彩用力地按了一下『↑』的按钮。
　　机械手臂稍微往里侧动了一下，然后就停住了。
　　「——咦？」
　　接着只见『←』的按钮不断闪烁，可是从手臂停止的位置是无法碰到目标的玩偶的。
　　「…………少年，你该不会不知道操作方法吧？」
　　「…………是啊。」
　　彩坦白承认。
　　原来如此，只要按着不放就会前进，把手放开就会停止啊。彩想通了操作方法，点了点头，站在旁边的鬽黑却受不了地抬头看着彩。
　　「就连没玩过的我都知道操作方法喔？」
　　「我、我太不擅长这个嘛。」
　　「原来如此，『Over　Image』也是，看来你不适合玩游戏啊。」
　　鬽黑带着调侃他的笑容说道，彩则难为情地避开目光。
　　「别那样说我，我也有自觉啦……」
　　就这样，彩又一次投入硬币。
　　——十几分钟后。
　　「抓到了！」
　　彩总共投了三千日币。途中还请鬽黑帮忙前去兑币，最后终于夹到了玩偶。
　　不知为何，看起来那么阴森恐怖的玩偶，像这样拿在手上——依然还是觉得很恶心。
　　不过算了，反正想要这个的不是自己。
　　「给你。」
　　虽然花了这么多钱有点漏气，不过彩还是将玩偶递给鬽黑。
　　「……谢、谢谢你。」
　　鬽黑有些犹豫地收下，然后露出无比喜悦的笑容，只见她用双手抱住玩偶，彷佛要用脸颊磨蹭一般紧紧拥抱它。
　　那模样很可爱，却有点像是小孩子。彩心里虽然这么想，但他不打算说出口，因为他还想再多眺望她的笑容一会儿。
　　鬽黑感受着玩偶的柔软，享受了好一会儿，然后突然一啊！」的一声惊醒，恢复了平常心，将玩偶用一只手抱着，咳嗽几声。
　　「呃、那个、少年想玩哪个游戏呢？我可以陪你玩哦。」
　　她的提案虽然令人高兴，不过彩露出困扰的表情。
　　「不，鬽黑，现在事情变得不太妙了啊。」
　　「嗯？」
　　鬽黑侧着头感到不解，彩则是忧心地说道：
　　「今天的晚饭可能只剩下白米饭了。」
　　「……为什么？」
　　「因为那个玩偶的关系。」
　　「你把晚餐钱用掉了吗！？」
　　「骗你的。」
　　彩说着说着笑了出来。
　　听到这句话，鬽黑露出一脸不甘心的表情。
　　「…………唔，你骗了我吗？」
　　「啊哈哈，我是开个玩笑啦。好，接下来就玩格斗游戏吧。」
　　鬽黑鼓起脸颊，然后露出好战的笑容。
　　「很好，我要让你知道欺骗年长者会有怎样的下场。」
　　「那可真恐怖呢。」
　　「希望你的硬币够多啊。」
　　「你太天真了，鬽黑。我从以前就只玩格斗游戏，和我的青梅竹马们一起。」
　　当然，是用家用游乐器玩的。
　　「哦，那你就更不能输给我这个新手了吧。」
　　「我不可能会输，我在四个青梅竹马之中可是拥有第三名的实力哦。」
　　彩虽然挺起胸膛这么说道，鬽黑却以怜悯的眼神注视着他。
　　「……少年，那恐怕就表示你没有才能哦…………」
　　「……咦？不、不，才没那种事。」
　　结果对战十次，彩输了十次。
　　抓娃娃机、格斗游戏。
　　看来彩似乎真的不适合玩『游戏』。
　　■◇◆□
　　五月十三日，晴。
　　「…………呜呜。」
　　发出衰弱呻吟的人是匹莉卡。
　　她的脸颊泛红，脸色不佳。
　　简单说就是，匹莉卡感冒了。躺在彩双亲房间的床上，匹莉卡不像平时那样有精神。
　　「你还好吧？」
　　「……我看起来好吗？」
　　额头上贴着退烧贴布，匹莉卡冷冷地瞪着彩。
　　「看来还有精神斗嘴呢。」
　　彩苦笑着说道，匹莉卡立刻露出不高兴的表情。
　　「你那是什么意思？」
　　看到即使感冒，态度仍然没变的匹莉卡，彩再次露出苦笑，然后站了起来。
　　「学校那边你就请假吧，我也会请假的。」
　　听到彩说的话，匹莉卡张大了嘴，不可思议地说道：
　　「……啥？为什么连你也请假啊？」
　　「问我为什么……因为担心你啊。」
　　彩回答得理所当然，匹莉卡露出惊讶的表情，然后移开视线。
　　「随便你……」
　　「……是是，那就随便我了。」
　　然后他走下一楼，告知玉求和鬽黑他们要请假的事——
　　「那玉求也要请假！」
　　「我也要。」
　　「……不，你们去上学吧。」
　　彩虽然没资格这么要求，不过照顾病人并不需要三个人。可是两人不满地嘟囔着，不肯听从他的话。
　　「玉求感冒的时候阿彩都没有照顾玉求的说……！」
　　「不，你有伯母照顾啊……而且我也有去探病吧？」
　　「我也不记得生病有得到照顾过喔？」
　　「鬽黑在我面前根本没有感冒过吧？」
　　「……哼。」「……唔嗯。」
　　看两人仍然颇为不满，彩歪着头不明白原因。
　　「玉求认为那样太狡猾了。」
　　「哪、哪里狡猾？」
　　「我也觉得。」
　　「不，所以说哪里呀……」
　　是以照料病人为由向学校请假这件事吗？这样的行动确实不值得赞许，但总不能放匹莉卡一个人不管；而话是这么说，也没必要四个人一起缺席。
　　「呃……这是那个、约会对吧？今天是轮到匹莉卡，可是感冒不就没办法约会了吗？所以取而代之就是我留下来照顾，再说我也没看护过生病的朋友嘛。」
　　前天、昨天都在放学后进行过的约会，由于匹莉卡感冒，所以也无法实行，那么就用照顾病人代替就好了吧。既然鸿了扩展想像空间需要人生经验，那么这样应该也没错才是。
　　两人仍然有所不满，不过彩总算是说服了两人，送她们出门上学。
　　在那之后，他煮了稀饭，回到二楼。
　　「有食欲吗？」
　　彩一边打开门，一边问道，而匹莉卡则是缓缓转头面向彩。
　　「……没有。」
　　「我想也是，但是还是要吃才行。」
　　彩坐到床的旁边，帮助匹莉卡坐起上半身。
　　「呜……这什么啊…………」
　　匹莉卡按着疼痛的头，衰弱地问道。
　　「吃饭吃药，睡个觉就会好了。」
　　「我可不是像你一样的单纯生命体，我是很纤细的……」
　　匹莉卡一边说着，一边将稀饭送入口中。
　　「好吃……」
　　「那就好。」
　　她虽然说没食欲，还是全部吃完了。吃过感冒药后，匹莉卡以虚弱的声音说道：
　　「……好热。」
　　「热？」
　　彩歪着头向她确认，回应他的却是模糊的声音。
　　「……我全身都是汗。」
　　仔细一看，她的表情确实很痛苦的样子，颈子上也浮现汗珠。
　　「我去拿毛巾来。」
　　话说完后，彩去拿了一条毛巾再回到房间，但他打开门便当场惊讶到说不出话来。
　　「……什、什、什——」
　　匹莉卡脱掉了睡衣上衣，俯卧在床上，上半身裸露。由于她是俯卧状态，胸部被遮盖住了，身上没穿胸罩。
　　彩目光不知要摆哪才好，移开了视线。
　　「…………帮我擦汗。」
　　匹莉卡的声音细得不行。
　　「……什、什么？」
　　「我自己擦不到，帮我擦……」
　　当彩正在混乱的时候，匹莉卡彷佛催促般地说着「快点……」。
　　「我、我知道了……」
　　被她这么一说，彩尽管困惑仍听从她的要求。
　　彩缓缓接近，明明是自己的床铺，他却紧张地跪下。
　　或许是发烧的关系吧，美丽的肌肤微微泛红；可能是因为痛苦吧，她的呼吸有些紊乱。每当金发垂至床单，床铺就会发出嘎嘎声响。
　　愈是不去意识就愈紧张：心跳快得就像在打鼓。
　　匹莉卡抬起头，视线移向彩，似乎感到很讶异。
　　「你盯着我看做什么呀。」
　　「我、我没看喔？」
　　声音显得嘶哑。
　　「一点可信度也没有。」
　　「唔……」
　　彩完全无法反驳。
　　或者该说，在这种状况要他别看才是不可能的事，这种话即使在心里想，也不能说出口。
　　「你这个变态，你一定在想『身材真好，拜托她的话会让我揉吗』对吧？」
　　「我在你心中到底是有多变态啊！？」
　　彩惊愕不已，没想到自己竟然这么不被信任……
　　当他正感到有些沮丧的时候，发现匹莉卡将脸埋在枕头里，忍耐着不笑出来。
　　「……一个病人别开人玩笑啦。」
　　「呵呵，啊哈哈……因为你的脸红得就像番茄啊，呵呵。」
　　「……真恶劣。」
　　听到彩畏缩地如此说道，匹莉卡天真无邪地笑了。
　　「因为我想你也没有被女性捉弄的经验吧？」
　　「我不需要那种经验……」
　　「这世界没有什么是不需要的。」
　　「那句话正流行吗……？」
　　彩想起玉求前几天才对他说过一模一样的话，不禁苦笑。
　　在匹莉卡丝毫看不出是病人般地大笑一场后，她不知何故地红着脸，注视着彩的脸。
　　「干、干嘛啦……」
　　即使向她这么问道，匹莉卡还是沉默不语。她害羞地移开视线，之后以细如蚊鸣的声音说道：
　　「…………帮我擦身体。」
　　「啥？」
　　匹莉卡才刚骗过彩一次，她以为他这次还会受骗吗？彩这次像是被她打败似地耸了耸肩，不慌不忙地应封。
　　「既然你那么有精神，那应该可以自己擦吧？」
　　彩怎么可能让她玩弄那么多次，他冷淡地说道，但是得到的回应却是在闹别扭般的视线。
　　「什么？你是说我的身体让你一点也不想碰吗？」
　　「不、不是，并不是那样……」
　　「那你就是想摸得不得了吧，变态。」
　　「我到底要怎么回答才是正确答案啊！？」
　　「没有什么正确答案。」
　　「太不讲理了吧！？」
　　简直就是蛮横乱来。
　　彩怀疑匹莉卡的真意，观察着她的脸，只见匹莉卡像是要遮住脸似的，将头埋在枕头里。
　　「……咦？不，你是说真的？」
　　「……什、什么啦，你不喜欢喔？」
　　「是不至于啦……」
　　看来这次既不是玩笑，也不是在捉弄人。
　　话虽如此，这种状况彩也高兴不起来。
　　一旦重新意识到，彩便知道自己的脸上开始发热。他心里想着「我的精神真是软弱啊」，正犹豫着无法伸出手的时候，匹莉卡打了个喷嚏。
　　「快一点啦……我的感冒都恶化了。」
　　「啊、啊啊，抱歉……」
　　他反射性地道了歉，心想「既然如此那也没办法了」，于是强迫自己接受，心里做好觉悟。
　　他努力保持心无杂念，擦拭着烧烫身体上的汗水。
　　「嗯……」
　　匹莉卡发出性感诱人的声音，身体微微晃动。每当她的身体晃动，覆盖在肩膀至腰部的柔顺金发也随之滑下；尽管彩努力使自己心无杂念，不去意识从头发问隙露出的透明肌肤，但却还是失败了。
　　就算他抱怨：「……别发出奇怪的声音。」却被病人命令：「吵、吵死了，闭上嘴乖乖擦拭啦。」
　　「…………是。」
　　自己在做什么呢？彩一边这么想着，一边擦拭着匹莉卡的身体．
　　不过话说回来，彩看着匹莉卡的身体不禁想到——
　　脸孔有如制作精巧的娃娃，长发发出如黄金般的光辉，没有任何伤痕的雪白肌肤，纤细的腰围，细长的双脚。
　　如果只以外貌而论，她可说是接近完美。
　　「喂……」
　　「咦？」
　　突然被叫到，彩吃了一惊。
　　「你从刚才就一直擦着我的腰部附近，那是什么意思？」
　　………………
　　「呃，可是背后……」
　　一旦要擦拭腰部以上的部分，视界就会无法避免地映入某个事物。彩就是有意识地回避着那个部位的……
　　「有什么好害羞的啊。你有三个青梅竹马还有妹妹，女人的身体你应该看过很多遍了吧？」
　　「你那是偏见！」
　　「咦？直到最近还一起洗澡的设定呢？」
　　「那是什么设定啊！那样我不就好像变态一样吗！」
　　「咦？你不是吗？」
　　「冤枉啊……」
　　「啊哈哈，开玩笑的啦。你一定是那样吧——为我这样的美女擦背，你害羞得没办法擦对吧？」
　　「语气还真是自大啊……」
　　由于被她说中心事，再加上匹莉卡拥有不能说是自我感觉良好的美貌，所以彩也无法做任何辩驳。
　　看到那样的彩，匹莉卡似乎心情愉快，有如要乘胜追击般继续说道：
　　「办不到就算了啦。」
　　听到匹莉卡捉弄一般的话，彩不知为何就是不想这样屈服。
　　「……没有办不到。」
　　他小声地说道。
　　「咦？」
　　或许是这句话出乎她的意料外吧，匹莉卡大感意外地睁大了眼。
　　「我会帮你擦，毕竟感冒恶化就不好了嘛。」
　　彩像在对她反击般说道。
　　「喂，你在说什么？」
　　尽管看到匹莉卡的表情抽搐，彩还是将手伸向她背后。
　　「咿……！？」
　　匹莉卡的身体一震。
　　「住、住手……!」
　　「怎么了？该不会像匹莉卡这样的美女，会因为被我擦背就感到害羞了？」
　　情势逆转，彩彷佛是要报复刚才被捉弄的事般笑着说道，但——
　　「你——够了没！」
　　下一个瞬间，匹莉卡猛力一抓枕头，就这样将之往彩的脸部打过去。
　　彩的身体倾斜，从床上摔了下来。
　　在枕头打中的瞬间，他似乎在匹莉卡起身时，看到不该看的部位，不过要是说出口他应该会被杀，所以就闭嘴不说了。
　　匹莉卡抱着枕头，遮住胸部，泪眼汪汪地瞪着彩。
　　彩思考该怎样做才是正确做法，之后便很快地付诸言语。
　　「呃、对不起……」
　　彩立刻低头道歉，然后战战兢兢地窥视匹莉卡的表情。
　　她的表情是和日前在浴室看到她裸体时相同的笑容，那是宛如会令人为之冻结的冰冷微笑。
　　「刚才那是身为男人却心胸狭窄的报复吗？还是说因为我太可爱，你忍不住就犯下恶作剧了呢？」
　　「不、不，那个……」
　　「如果是前者的话，明年的今天就是你的忌日。」
　　「是后者！绝对是后者！」
　　她的眼神是认真的。彩咸到恐怖，拚命地向她道歉。
　　匹莉卡瞪着彩一会儿，忽然红起了脸，就这样埋进被窝里。
　　「…………匹莉卡？」
　　「……出去。」
　　「——咦？」
　　「你想看着人家的身体看到何时，我要换衣服了，你快出去啦！」
　　「遵、遵命……」
　　彩将换洗衣物放在枕边，逃也似地出了房间外。
　　然后他冷静下来又更后悔了，在房门前懊恼了一阵子后，听到室内有人叫他。
　　看来是准许他入房了，于是彩缓缓转开门把，回到房间里，只听到匹莉卡以病人一般的细微声音对他说：
　　「喂。」
　　「怎么了？」
　　一这么问道，匹莉卡立刻难为情地红了脸，用几乎听不见的声音说道：
　　「…………谢谢你。」
　　「谢、谢什么？」
　　「还有什么……就是那个、你向学校请假照顾我……」
　　说完后，匹莉卡便用棉被罩住了头，可能是因为感到害羞吧。
　　看到匹莉卡那样的反应，彩微微一笑说道：
　　「这也是我第一次照顾生病的朋友，大概可以扩展想像力不是吗？」
　　这是自然脱口而出的话语，只见匹莉卡从棉被里探出头，露出鼻子以上的部分，然后微微地点了点头。
　　「…………是啊，既然如此，反而是你该感谢我才是吧。」
　　「那样的说法好像不太对……」
　　她果然就是不坦率。
　　虽然觉得很无奈，不过那也不会使人不快，所以彩再次露出苦笑。
　　「我想喝热牛奶。」
　　匹莉卡从棉被里探出头，撒娇一般地看着彩。
　　彩点了点头，站了起来。
　　「我去泡给你喝。」
　　「要加蜂蜜哦。」
　　「没有啦。」
　　「要加蜂蜜啦。」
　　「不，所以我说家里没有蜂蜜。」
　　「……你都看了人家的裸体。」
　　匹莉卡半睁双眼，怨恨地向看着彩。既然她提起了那件事，彩也无法再反抗。
　　「……我去买回来。」
　　「这不就好了嘛。」
　　匹莉卡骄傲地哼了一声，睑上露出喜悦的笑容。
　　彩只好再叹一口气。
　　自己不是温柔体贴。
　　自己只是太天真了。
　　彩心里这么想着，然后离开了房间。
　　■◇◆口
　　「这是我们第二次的初次见面吧，真白同学。」
　　只能说运气太差了。
　　只能说这不只是事先算计好，事实上她就是挑准时机出现的。
　　当彩为了前往便利商店，从住宅区正要前往街上时，一位少女出现在彩的面前。
　　「……好久不见。」
　　彩静静地，像是压抑着怒气般说道，少女——梦坏游回露出美丽得令人感到恐怖的笑容。
　　「你想起来了吗？」
　　彷佛在光芒中又有浓浓黑暗的不协调感，彷佛完全重现那种不协调感的漆黑头发，搭配上既似清澈透明，又似混浊不清的美丽眼眸。她的美貌实在太过美艳，反而让人感觉她不像人类。
　　她的，切部超越『优越』的程度，进而转变为『恐怖』，她就是那样的存在。不会认为她是高不可攀的花朵，非但如此，她简直就像是另一次元的生物；既似可以干涉，又似不可干涉。
　　她是独一无二的人类，也是绝无仅有的【意能者】，孤高且崇高，既是令人恐惧的对象，也是值得敬畏的存在。
　　她有如天灾一般，在相遇的瞬间，就会产生想要放弃抵抗的念头。
　　可说是拥有天才般想像力与创造力的人物。
　　在彩的记忆中，世上只有一个人，能够让几乎所有遇见自己的人，在一瞬间产生那样的感想。
　　「你不去上学在做什么呢？不可以跷课哦？」
　　她的语气就像是温柔地在劝导彩。
　　「那是我的台词吧。」
　　相对于她，伙的语气则是无意识地变得粗暴。
　　「我是因为真白同学迟迟没有离开家，所以想说是不是出了什么事。而且就算去上学也没什么好玩的嘛。」
　　游回说完笑了出来。
　　她自然地露出不自然的笑容。
　　「难得遇见了，一起去喝杯茶如何？」
　　她脸上挂着柔和的笑容提出邀约。
　　「……我拒绝。」
　　短暂的沉默之后，彩拒绝了她，但——
　　「看你要死在这里，还是要和我聊天，二选一哦？」
　　被彷佛要将人吞噬的漆黑眼眸凝视，彩不由得抽了一口气。
　　她不是在开玩笑，如果彩这时拒绝她，她就打算【反转】吧。因为对她而言，杀人只是取决于她的心情而已。
　　「……我知道了。」
　　彩无可奈何地点头答应，往先走一步的游回后面追了上去。
　　数分钟后，他们来到一间家庭餐厅。
　　游回一进入店内，立刻以开朗活泼的声音告诉女服务生「非吸烟区两位」。店员似乎对于游回异样的美貌感到退缩一般，带领两人入座之后，立刻逃也似地回到厨房。
　　「我又不是妖魔鬼怪。」
　　触摸着漆黑得有如病态的头发，游回的语气有点寂寞，不过她很快地恢复笑容，打开了菜单。
　　「我还是第一次和男生喝茶，感觉心跳得好快哦？」
　　游迦露出恶作剧般的微笑，彩则是丝毫不放下戒心，宛如瞪人般地看着她。
　　「我也是第一次和杀死自己的人来家庭餐厅呢。」
　　「啊，原来真白同学也会用言语讽刺啊。」
　　她愉快地呵呵一笑，那笑容明明很美丽，却显得毫无感情。
　　「以家庭餐厅而言，这里的蛋糕算是很好吃的哦？真白同学也来一块如何？」
　　「你把我带到这种地方是为了什么？」
　　彩单刀直入地询问她的意图。
　　「为了喝茶不是吗？」
　　「别闹了。」
　　彩的语气中隐含怒气，游回却没有丝毫害怕或动摇，非但如此——
　　「我就是要闹你。这可是游戏耶，就是要玩闹、欢笑、享受才对啊。」
　　游回说完露出微笑，然后轻轻一按放在桌子角落的按钮，向前来点餐的女服务生点了巧克力蛋糕和冰红茶。
　　「真白同学要吃些什么吗？」
　　见彩沉默不答，游回露出柔和的笑容，帮他点了一杯冰咖啡。
　　女服务生离开后，游回对彩露出同样的笑容。
　　「真白同学，我们来订个规则吧。」
　　她手指抵着嘴唇，如恶魔般地笑了。
　　「……你说什么？」
　　看到彩不明白她的意思，游回彷佛是在嘲笑他一般，脸上浮现笑容，接着开口说道：
　　「从现在开始，你如果不回答我问的问题，那我就杀死魅影同学。」
　　「……！？你！」
　　不理会惊愕地睁大双眼的彩，游回露出若无其事的笑容继续说道：
　　「再来，如果你对我说出来的话恼羞或大吼，那我就杀死纪无同学。」
　　「……你别太过分了。」
　　彩一脸厌恶地瞪着游回，游回见了他的反应，喜悦地露出微笑。
　　「最后，如果你中途打断我说话，我就杀死史塔卡特同学。」
　　「……你太恶劣了。」
　　「我知道。」
　　眼前的少女，一脸笑容地威胁彩，一脸笑容地压得彩无法抵抗。
　　彩只能遵守她的规则。
　　如果她的目标只有自己，那么事情还很好解决。
　　然而——
　　「如果要和真白同学战斗，从同伴下手是最好的办法，这我在上一次就学会了。」
　　上一次与彩战斗之中，陷入苦战的游回，毫不犹豫地攻击鬽黑。她只对杀人有兴趣，所以对于战斗既没有矜持，也不讲究信念。
　　因此对于拥有同伴的彩而言，游回是契合度最差的敌人。
　　游回很清楚，与其针对本人，不如以同伴做为攻击对象，这是与彩对峙时最有效的办法。
　　「不过你放心，我可以答应你，在真白同学遵守规定的期间，我也不会杀死其他人。」
　　彩不知道她说的话是真是假，她很有可能只是随口说说，也有可能意外地遵守自己订下的规则。不过不管怎样，彩也不会听到她那样说就安心。
　　「如果你明白规则了，那就回答我。」
　　「………………我答应你。」
　　彩感受着屈辱回答道。
　　彩不杀任何人。
　　既然决定不杀，那就等同于不让任何人被杀。
　　对此游回则是随时随地，不论是谁她都能杀。
　　所以就算现在这个时候彩打倒了她，那也没有意义。
　　既然四人无法二十四小时在一起，那就一定会出现空隙。她可能会抓准那个空隙，杀害彩的同伴。
　　这么一想，彩的行动瞬间就受到限制。
　　尽管蛮横无理，彩也只能屈服于她的条件。
　　「啊哈哈，你竟然答应了啊。哦～你那么不惜代价也想保护她们吗？」
　　「……当然。」
　　听到彩说的话，游回侧着头，彷佛感到非常不可思议似的。
　　「是当然的吗？我先前就这么觉得了，你对『重视的人』的定义也太广泛了吧。」
　　「…………你说什么？」
　　「你保护认识不满一年的魅影同学，使得有十年交情的青梅竹马和妹妹不幸；这次就连相遇不到一个月的史塔卡特同学，都能够成为威胁你的道具。这是个实现自己愿望的游戏，你却还在乎他人的死活，在那个时间点就很奇怪了。」
　　游回的语气中似乎怀有不满。
　　身为【意能者】，那种想法确实是错的，按照那样的理论解释，彩确实很不寻常，但是彩无法坦率地认同那种言论。
　　「在实现自己愿望的游戏里，不实现愿望而继续参加游戏的你，难道就不奇怪了吗？」
　　对于彩合理的指控，游回毫不辩解地笑着说道：
　　「我只是想杀人而已。」
　　「我也只是不想有人再次遭遇不幸而已。」
　　「我无法理解呢。」
　　「那是我的台词吧。」
　　刚好就在这个时候，一个与先前不同的女服务生，将他们所点的餐点送来。
　　「谢谢。」
　　游回以柔和的笑容向她道谢，只见女服务生一见她道谢，立刻惊讶地睁大双眼并向后退了几步，之后稍微一鞠躬后便逃也似地消失在厨房里。
　　「真过分，人家感觉很受伤耶。」
　　不只是店员。
　　周围的顾客，可以说几乎所有注意到游回的人，他们彷佛被她体内的异物吸引一般，不断地望向游回又避开视线。
　　「俗话说美丽也是一种罪过，就是在形容这种情形吧，太美丽也会有问题吗？」
　　「你的罪过不是在于美貌，而是在于行为。」
　　「杀死游戏中的敌人角色并不是杀人罪吧？」
　　她是真的那么想吧，游回只说了这句话，便将蛋糕送入口中。
　　「真美味，真白同学要不要也吃一块？」
　　「……我不要。」
　　「真白同学看到我也以普通态度应对呢，虽然很冷淡就是了。」
　　「你在说什么呀？」
　　「我是说你很温柔，不，你很异常。」
　　「异常的人是你吧。」
　　「对，是那样没错，不过你即使轻蔑我，却不会害怕我对吧？」
　　「……你想说什么？」
　　「我的意思是，一般人都觉得我很阴森恐怖，觉得我很可怕、恶心，甚至讨厌和我说话，想要排斥我。」
　　游回宛如事不关己一般，平淡地诉说着。
　　「真白同学，你认为会伤害别人的人，他们都有的共通点是什么呢？」
　　咕啾。
　　游回用叉子压扁了蛋糕，就像是不将感情显露在表情上，相对的却以压扁蛋糕宣泄一般。
　　「答案是，他们都是遭到过伤害的人。」
　　游回一口断言，既像在叙述经验法则，又像在揭露唯一答案似的。
　　「你是说因为你曾在哪里受过伤，所以才会杀人？那是藉口。」
　　「你不觉得如果打从出生以来，从幼稚园到现在都一直受到欺负，会想杀人也是很正常的吗？」
　　「……！你该不会——」
　　见到彩说不出话来，游回有如嘲笑他似地微笑之后，继续说道：
　　「比如说，什么也没做却遭到无视，不止如此，甚至还受到回避，就连想接触都遭到拒绝，宛如被人当成不存在一般。还有就是老套的藏鞋子，东西不见，这些都是家常便饭，但是没有任何人肯帮助自己。」
　　游回滔滔不绝，言词流畅地说道，一边说还一边笑，彷佛在述说某件有趣好笑的回忆。
　　「当然找没有朋友，老师也理所当然般视而不见。其实那样也无所谓，但是至少也当面对我说嘛，说我很恶心，很令人讨厌之类。如果他们说出口，那我也就能回嘴了说，然而他们却连说也不对我说，只是单方面地否定我，所以我也不知道究竟该怎么做才好。」
　　「……你可以向人求助啊。」
　　彩缺乏自信地说道，游回则面无表情地回答：
　　「向谁求助？」
　　「……」
　　面对歪着头提出疑问的游回，彩一句话也说不出口。
　　「真白同学，我要向谁求助才好呢？如果我向你求助，你会像英雄那样来救我吗？会帮我改变现实吗？」
　　「……」
　　彩无法点头答应。
　　这时不管说什么都是白费，无论对她说任何话，都毫无意义。
　　任凭再怎么以言词掩饰，过去都不会改变。
　　「孤单一个人对我来说很正常，忍受痛苦就是我的日常，没有人对我伸出援手，这就是我的现实。我就是一直一直忍受着这样的痛苦，这样的我想复仇有什么不对？」
　　彷佛提出纯粹的疑问般，游回向彩问道。
　　「……我不知道。」
　　「啊哈哈，真白同学果然很温柔呢。」
　　她刚才说的如果是事实，彩就无法断定游回的想法是『恶』，因为她是受害者，受害者对加害者心怀怨恨是很自然的事。
　　但是——
　　「可是我认为那样是错的，我可以断言那样是不对的。」
　　游回的笑容顿时僵住。
　　她似乎想都没想到彩竟然会说出那样的话。
　　「错的人不是我吧？」
　　她的视线像在征求彩的同意，然而彩并不认同。
　　「是你，不，应该说你也是，如果你还是受害者，那么你就有正当性。可是一旦受害者变成加害者，那你和那些伤害你的人就没什么两样。」
　　咕啾、咕啾、咕啾。
　　游回彷佛在搅拌一般，将蛋糕逐渐戳烂。挂着一脸笑容戳弄着已经不留原形的巧克力蛋糕的她，那副模样怎么看都不正常。
　　「被欺负的一方变成欺负人的一方，那有什么错呢？」
　　「整个都错了。」
　　「……」
　　游回窥视着彩的双眼，游回那对看起来既清澄又湿浊的双眼，很快地避开了彩的视线。
　　一段沉默之后，游回静静地开口了。
　　「我可以说段往事吗？」
　　彩怀疑地望着她。
　　「在成为【意能者】之后，我很快地就偶然遇上同校的孩子，当然是在《反转世界》里遇到的。」
　　彩心想她突然说这个做什么，但是不可思议地，他却不想制止她。
　　不管对方是身为敌人的少女，还是过去杀死自己的人，彩都无法讨厌别人。
　　即使憎恨，即便怨恨，即使气愤，彩都无法讨厌她。
　　或许是看穿了这一点，游回才准备了这个和彩对话的场合，那么她那么做的理由为何呢？虽然不清楚，不过彩想要知道。
　　所以彩等待游回继续说下去。
　　「那个人简单说就是爱欺负人的孩子。明明在学校一直都无视我，却在见到我时笑了出来，而且还跑来找我搭话。她一脸鄙视地笑着说道『什么嘛，是你啊』，我虽然不知道有什么好笑的，不过那个孩子却想要杀了我。她还以为自己在游戏里也是欺负人的一方，所以我杀了她。」
　　游回笑容满面，开心地游说着。
　　「那时我发现了，我已经没有必要再忍耐，别去正视难过又无趣的现实，只要沉浸在有趣又快乐的游戏里，那就能过得轻松了。」
　　她的笑容天真无邪。
　　那笑容并不是没有恶意的笑容，而是明知是错的，却不知悔改之人的笑容。
　　面对正确言论也能不当一回事地回答「那又如何」，就是那样的人脸上会浮现的恶劣笑容。
　　「……为了发泄郁闷而杀害他人的你，只不过是个卑鄙的人。」
　　「我不是发泄郁闷，我只是要刻印在他们身上。」
　　「刻印……？」
　　「我只是想让我以外的全部人，尝尝单方面被伤害的蛮横无理。不过看在正义使者的真白同学眼里，那并不能成为杀人的理由对吧？」
　　「当然。」
　　「当然啊，你说的没错，但是我就是想杀人。如果说弱者会受到欺负，那么强者就可以欺负人了对吧？」
　　「……不对。」
　　「可是那孩子是这么说的喔。」
　　「…………！」
　　她的表情实在太过哀伤，令彩看了也觉得不忍。
　　她明明是杀死自己的人。
　　她明明是拿同伴性命威胁自己的人。
　　彩却仍是无法彻底讨厌她。
　　「她跟我说，是被欺负的人的错喔？」
　　那是蛮横的理论，不讲理的理由，不合理的歪理。
　　那是想要把自己的错事，设法正当化的人所说的话。
　　因为她照着那种歪理而被欺负。
　　所以她就遵照那种歪理成为欺负人的一方。
　　那就是游回的理由。
　　「…………耶不是正确的。」
　　没错，那是错的，彩的确是那么想，即使如此，彩也无法完全否定她。
　　「我根本无所谓，因为过去是不会消失的。即使你很温柔，你说的话很正确，我的记忆都不会消失，所以我要破坏，我要让大家都痛苦。人总是在成为受害者后才能明白痛苦，所以不管是谁，我都要让他们成为受害者，把痛苦、辛酸、令人想哭的绝望，深植他们的心中。」
　　「你——」
　　「话虽如此，一旦【退场】，记忆就会消失了呢。但相对的会有不幸造访，所以那样也好啦。真白同学，你的不幸是怎样的感觉呢？」
　　游回彷佛在闲话家常一般，态度轻松地询问彩。
　　「……糟糕透了。」
　　彩正直地回答，因为她不容许自己沉默。
　　「是吗？那真是太好了。」
　　游回笑容满面，她发自内心开心地绽开笑容。
　　「不过还不够，因为你还没绝望。」
　　咕啾、咕啾、咕啾、咕啾——
　　由于太过用力，黏稠的蛋糕飞溅到脸上。游回用手指擦掉如泥一般的蛋糕，再伸出舌头舔掉。
　　「我早就想再杀你一次了。」
　　「……你说什么。」
　　游回或许是终于压抑不住感情了吧，她的话语有如溃堤般滔滔不绝。
　　「你不记得上次的你对我说了什么话吗？你说『你真可怜』。啊哈哈，真是笑死人了，你明明比我还要弱，竟然用怜悯的眼神看着我！那么弱还敢说大话！」
　　她的手上用力，叉子被她凹弯。
　　彩没有上次的记忆，不记得自己说过那种话，不过游回的愤怒似乎是真的。或许自己只是想不起来，其实真的说过那种话。
　　与先前不同，彩把现在的想法告诉她。
　　「你真可怜。」
　　咕啾。
　　「你想要我马上杀了你吗？」
　　游回失去余裕的眼中，充满彷佛现在就要动手的杀意。
　　「你这样做是想让别人理解你所感受到的痛苦吧。」
　　「没错，大家理解就好了，比如说痛楚、辛酸、绝望、放弃。」
　　彩深深吸了一口气，轻轻吐出。
　　然后说道：
　　「真给人添麻烦。」
　　「……咦？」
　　游回惊讶地张大了嘴。
　　她似乎不能理解彩说了什么。
　　「你的痛苦是只属于你的痛苦，不管你有任何理由，都不能把它强行加诸在他人身上。」
　　不管有任何理由，即使是身为受害者，那都不是可以转为加害者的理由。
　　「那你是要我继续忍耐下去罗？弱者就该闷不吭声地受人虐待吗？那种蛮横无理的事，叫人怎么认同呀。」
　　「你对别人的蛮横无理就是例外吗？」
　　「想要报复就来啊，如果有那个能力的话啦。」
　　太乱来了。
　　简直乱七八糟。
　　就算用正确的言论辩驳思想扭曲的少女的诡论，那也解决不了问题。
　　「弱者无论遭受任何对待都不能有怨言，反过来说，强者就可以为所欲为——这就是你想说的？」
　　她点头肯定。
　　「因为世界就是那样构成的吧？」
　　「那如果我赢过你要怎么办？」
　　「你在说什么呀？」
　　「我即使赢了也不会杀你，不会欺负你，不会让你痛苦。」
　　「…………虽然不知道你想说什么，不过说的也是，如果真白同学获胜的话，无论什么都行，我可以答应你一个要求。但是胜利的定义是什么呢？只是被打倒的话，我是不会投降的哦？」
　　「我会不断打败你，直到你投降为止。」
　　彩从正面注视着游回，那是他豁尽全力不肯退让的意志表现。
　　「……哦，好呀，我知道了。不过相对的，如果你输了，我要在你面前杀死她们三个人，之后再杀掉你。」
　　「……我知道了，就这样说定了。」
　　「你答应了？真是好大的自信呢。」
　　「我并不是有自信能获胜，只是这样我就非获胜不可了。」
　　「…………我更想杀掉你了。」
　　我们之间的话谈完了。
　　彩这么说着，从位子上站了起来。
　　「我说，真白同学。」
　　游回对着彩的背影说道。
　　「你当然知道魅影同学和史塔卡特同学的愿望吧？」
　　原本正要走向出口的彩，闻言停下脚步。
　　「你是在知道那两个人抱持怎样的愿望而杀人至今的情形下，却还想保护她们的吧？」
　　【调整者】能够得知其他【意能者】的愿望，所以她不可能不知道鬽黑和匹莉卡的愿望。
　　彩不知道她们的愿望，而游回却理所当然地知道。彩所不知情、可说是两人杀人动机的愿望，游回对其却是了如指掌。
　　不过……
　　彩只转过头问游回：
　　「你想说什么？」
　　「因为我是【调整者】，能单方面得知其他【意能者】的情报，所以我这么说是出于好心——她们真的是值得信赖的人物吗？」
　　游回有如要动摇他的信心般说道，就像是用甜言蜜语骗人的恶魔一般。
　　「我和她们有什么不同呢？我和你又有什么不同呢？都是一样吧？人渣别瞧不起人渣好吗？」
　　游回如责备似地瞪着彩。
　　彩的确不知道鬽黑和匹莉卡的愿望。
　　她们两人闭口不提，看起来也不愿谈起。
　　但是那是理所当然的事。隐藏在心中的想法，没有必要轻易说给他人听：即使她们不说，彩也相当相信她们两人。
　　所以，彩对游回说的话一笑置之。
　　「我不认识以前的她们，如果你要说以前的我是人渣，我也不会否认。不过现在的我们不会杀死任何人，不会抱痛苦加诸在他人身上。」
　　像是要昭示与游回的不同，彩清楚明白地说道。
　　过去确实无法改变，但就算如此，人也不能一直活在过去的阴影中。
　　「……真的是，该说你是温柔呢，还是天真呢？真白同学你那种个性绝对会吃亏的。」
　　「就算吃再多的亏，个性也不会改变。」
　　「真了不起。」
　　游回彷佛瞧不起他似地笑道，彩则是笑容以对。
　　「谢谢你的赞美。」
　　就这样，彩离开了家庭餐厅。
　　「就算累积再多善行，过去也不会因此而消失哦？」
　　游回对着彩的背影所说出的最后一句话，并没有传入彩的耳中。