　　伫立在自己房间桌前的罗伊德，将艾尼格玛收进口袋。然后大大地伸了一个懒腰。
　　到外面吸点新鲜空气，转换一下心情吧。他想。
　　关掉房间的灯光，来到走廊上，关上房门。时间已是深夜，四下一片寂静，使得关上房门的声音听起来格外地响。
　　也许大家都睡了，动作得轻一点。罗伊德一边想着，一边走在走廊上，然后步上楼梯。
　　他原本想下楼，从一楼出去，但不知怎地，总觉得想去能够瞭望远处的地方，因此选择了顶楼。
　　他登上楼梯，推开通往顶楼的门，再转身将门关上。
　　就在铁门发出沉重声响关上的同时，从较远处传来某人的声音。
　　「哎呀？这不是罗伊德吗？」
　　「艾莉？」
　　比他先来的艾莉，迎接着罗伊德的到来。她也一样，还穿着平常的制服。
　　「怎么了？」
　　「这是我要说的。你怎么没去休息？」
　　罗伊德说着，并走到艾莉身边，靠在顶楼的栏杆旁。艾莉也跟着将双臂靠在栏杆上。
　　有一段时间，两人只是默默无语地眺望着夜景。克洛斯贝尔的街道进入夜晚，似乎显得更热闹了。路上行人的嘈杂，导力车与导力巴士行驶的声音，导力灯的光辉。特务支援课的大厦离大街有些距离，不过听见远处的喧嚣，也能感觉到那股热力。
　　＃插图
　　「真是棘手的问题。」
　　艾莉轻声说。不用问她指的是甚么，也知道她说的是白天剑蛇帮与圣书会的纷争。
　　罗伊德应了一声，等着艾莉继续说下去。
　　「我并没有单纯到希望双方能和睦相处。双方都在主张自己的权利，为了自己的威信与尊严，而加深对立，争执不下……」
　　也许有人会笑说，不过就是不良集团打个架嘛。但是罗伊德却笑不出来。尤其是当他已经一头栽进事件里，成了当事人之后更是如此。
　　「两个想法互异的集团发生争执，并没有什么好奇怪的。无论是街头的不良少年集团斗殴，还是政治家互扯后腿，核心都是一样的。与对方水火不容，想自己称王。就这么单纯。」
　　艾莉说到这里，将放在栏杆上的双臂交叠，将脸埋在其中。
　　「就是因为问题单纯，所以才无法轻易解决……」
　　「是啊。」
　　罗伊德只是颔首。
　　艾莉正在烦恼。冰雪聪明的她，一定是想了很久还是想不到答案。这样的话，自己又怎能轻易鼓励她？罗伊德是这样想的。
　　所以，罗伊德选择倾听。有时候光是有个倾诉的对象，就能让人轻松许多。他本身也有类似的经验。
　　艾莉抬起了埋在双臂中的脸，转为面对罗伊德。
　　「呐，警察学校有没有教你们，这种时候应该怎么办？」
　　「咦？」
　　突然的问题让罗伊德吃了一惊。他抬头仰望夜空，在记忆中寻找答案。
　　「呃……我想学校应该没教过该怎么调解不良集团的纠纷吧。」
　　应该没记错吧？罗伊德一边回想模拟调查会议的课程内容，一边回答她。艾莉露出了有些失望的表情。
　　「我还以为警察官应该会碰到调解纠纷的工作，所以学校会教你们如何应对呢。因为我听说，警校很多训练课程是重视实践性的。」
　　「这个就没教了……不过你对警校了解得还真多呢。」
　　罗伊德感到有些讶异。因为只有想成为警察官的人，才会对警察学校产生兴趣；而且就算略知一二，也很少有人能把握课程的具体内容。
　　「嗯，因为我查过资料。我以前去过很多学校与研究机构。」
　　「哦……」
　　今晚真是惊奇不断，罗伊德想。
　　他没有仔细问过艾莉的过去经历。因为他认为如果有这个需要，本人会主动告诉大家：如果她不想说，那别人也没必要追问。
　　罗伊德的这种处事态度，在成员过去经历复杂的特务支援课，具有相当重大的意义。
　　队长不深入追问，其他成员也不会过问其他人的过去。
　　所以特务支援课这个人员东拼西凑的部门，才能作为一个组织顺利运行。
　　「我之前就觉得艾莉头脑很好，原来是因为这样啊。」
　　罗伊德说的是真心话，但艾莉的表情却仍然阴沉。
　　「我觉得自己算满会念书的，也自认为接触过很多门学问。……可是，等到实际参与现场，却总是觉得自己所学的都帮不上忙。」
　　「艾莉……」
　　艾莉移开视线，望着夜晚的城市。即使看着光辉夺目的美丽街景，艾莉的表情也没有任何改变。
　　＋＋＋
　　记忆中，只有父亲仿佛拒绝一切的背影，以及母亲啜泣的声音。
　　在我小时候，每天都会与母亲两人一同在玄关目送父亲出外上班。
　　大门开启，父亲消失在耀眼的白光中。
　　我总是以笑容送父亲出门。
　　但那是因为，我知道父亲一定会回来。
　　自从父亲与母亲每天吵架，家中不时响起怒骂声之后，有一天。
　　父亲抱着许多平常上班从不携带的行李走出家门，从此以后就没回来了。
　　在掩面痛哭的母亲身旁，我睁大了双眼，看见了整个过程。
　　直到玄关的大门关上，看不见父亲身影的瞬间为止，一切都烙印在我的脑海里。
　　克洛斯贝尔市里，环境最为清幽的住宅区。克洛斯贝尔市长麦克道尔氏的官邸，就座落在住宅区的最深处。
　　这幢建筑具有符合市长要职的气派，令人不禁缅怀悠久历史。知识渊博之人，一眼就能看出这幢宅第历经了多久的岁月。同时，也必定会为经年累月仍能保持宏伟气度的建筑技术啧啧称奇。
　　在这幢豪奢建筑的二楼有间房间，是与家长麦克道尔氏同住的孙女——艾莉的私室。
　　在品味高尚的房间里，设置了一张办公桌椅，以及收纳了各种学术文献的朴实书柜。
　　不过，房间摆设不只是朴实，也摆放了一些年轻女孩可爱风格的家具。
　　装饰房间窗户的，是一片由师傅以精细手艺编织而成的蕾丝窗帘。来自利贝尔王国，优雅曲线令人印象深刻的特制桌椅组合。而在这张桌子上，放着共和国生产的知名品牌茶具，注满了遥远东方之地栽种的芬芳红茶。从某方面来说，这间房间正象征了贸易都市克洛斯贝尔的繁景。
　　然而，在井然有序的房间里，只有一个不太协调的物品。就是放在房间角落的一只大型旅行袋。袋口是打开的，就像在说自己才刚结束了一段旅程。
　　事实上，旅行袋的主人的确才刚结束旅程，回到自己的家中。不过她的目的不是旅游，而是留学。仔细一瞧，旅行袋里的一个角落还塞满了厚重的书本与报告用纸。
　　在这个房间里，艾莉坐在办公椅上，双腿轻微交叠，全神贯注地正在读书。
　　她身上穿着色调稳重的米色休闲衫与七分裤。双脚穿着平底包头鞋。这是她在家中最常做的轻松打扮。
　　她手上的书本，封面写着「王立制政治论」。
　　她在回程的飞船内没能读完这本书，现在接着阅读。
　　艾莉的视线从右边跑到左边，又回到右边，重复了好几次。
　　最后，她闭上了眼睛。
　　「呼……」
　　她啪哒一声合起书本，以指尖揉了揉因为阅读而疲劳的眼角。
　　「就从原理上来说，这些内容都没有问题，可是……」
　　她轻声说到一半，就将后面的话吞回去，艾莉不是第一次产生这种反应了。
　　睁开眼睛，视线移向墙上。上面挂着一些照片与奖状装饰墙面。照片是在利贝尔王国、卡尔瓦德共和国、埃雷波尼亚帝国，以及亚尔特利亚法典国等留学地，与友人、教授们的合照。奖状则是因为她的论文与报告受到赏识而获颁的。
　　艾莉进行了多次短期留学，在各地的学校与研究机构勤勉向学。主要专攻的是政治学，不过基于克洛斯贝尔这座城市的特殊性，她也学过经济。
　　她是个优秀的学生，在每个留学之处，不只一次有人问她愿不愿意继续钻研学问，有没有考虑过走学术界这条路。
　　然而，越是向众多学者、教授求教，得到了满腹才学，艾莉就越是体认到，克洛斯贝尔自治州这块夹在卡尔瓦德共和国与埃雷波尼亚帝国两大强国之间的特殊地域，有多么难以治理。
　　克洛斯贝尔虽名为自治州，但并非完全独立。而且议会总是分成帝国派与共和国派，相互勾心斗角。只要其中一方势力将要压倒对方，另一方势力就会不择手段，合法或非法地取回势力。这片土地实质上也是两大强国进行拉锯战的政治舞台。不只如此，又因为名义上是毫不相关的第三国，很容易放任非法活动进行。强国在别人家的庭院里作乱不当一回事，但自家遭外人践踏的克洛斯贝尔可吃不消。
　　还有一点，就是经济上对外国的依赖性。克洛斯贝尔自古以来就是贸易兴盛的都市。甚至有人称它为塞姆利亚大陆的十字路口。不只是两大强国，跟利贝尔王国与遥远东方国度也有贸易往来。
　　米拉（※轨迹世界中的货币单位。）带来了人群、商品、财富的同时，也带来了黑暗。风声指出这里有许多赃货与走私品在地下市场流通。就算想取缔，也因为进口数量太多而无法一一检查。
　　那么，如果断绝与外国的一切交流，在自治州内自给自足，是否就能恢复和平？答案是否定的。
　　万一真的发生了这样的状况，用不了多久，帝国、共和国，或者是两国就会立刻出兵侵略这块土地，据为领土吧。要不就是转瞬间被并吞，要不就是化为两军的激战之地，克洛斯贝尔整片国土将会化为火海。
　　不知该说是幸或不幸，克洛斯贝尔作为政治舞台的价值年年攀升。交通方便的地理位置。经济繁荣下盖起的一栋栋高级饭店。利于进行谍报活动。这些因素加在一起，使得各国无数次选在此地举行秘密会谈。
　　根据风声指出，不久之前帝国的实际掌权者「铁血宰相」奥斯本，才为了与帝国派议员会谈，私底下来访克洛斯贝尔。
　　如此便利的地点，无论是帝国还是共和国，当然都想让克洛斯贝尔继续当笼中鸟。
　　克洛斯贝尔自治州是块特殊的土地，地理因素造成它无法完全独立自主，但相对地，也不会被强国击溃。目前只能继续维持这种微妙的平衡。
　　艾莉再次看了看手上书本的封面。这是以前在利贝尔王国的杰尼丝王立学园执过教鞭的某位人物之著作。
　　在这次留学时写的报告中，艾莉整理了王立制、共和制等政体的差异，并趁这个机会重读此书。
　　跟克洛斯贝尔一样，邻近帝国、共和国这两大强国，却能借由独特的外交路线，以一介小国维持独立体制的利贝尔王国。以前艾莉认为该国的政治手法或许能作为参考，前往该地留学。
　　然而留学之后，她唯一得知的，就是利贝尔王国也是个特殊的国家。它的王室受到人民爱戴，且拥有足以对抗外国的产业技术——导力器。国内政治基盘安定，对外又有武器。有了这些，才能站上独立的起跑点。
　　至于克洛斯贝尔……想到这里，一阵敲门声打断了她的思绪。
　　「方便打扰吗？」
　　听见门外的声音，艾莉赶紧打开房门。
　　站在门外的是艾莉的祖父，也是克洛斯贝尔市市长亨利?麦克道尔。
　　虽然头发几乎全白，不过残留的些许色泽，可以看出以前的发色与艾莉一样是珍珠灰。有些后退的发线与略为消瘦的脸颊显示出高龄，但眼神相当有力量。与头发同色的嘴边胡须，虽然具有威严，但也塑造出一种平易近人的形象。
　　亨利拿掉了平时打的领带，上半身只穿着衬衫，一派轻松。
　　「爷爷，您是什么时候回来的？」
　　「刚刚才回来。而且，这句话原本是我要说的。」
　　有些诙谐的说话方式，让艾莉的表情不禁变得柔和。
　　「欢迎回家，艾莉。」
　　「我回来了，爷爷。」
　　艾莉说完，轻轻低头行礼。
　　「对了，阿奈斯特想到你要回来，特地去买了点心。我也想听你聊聊留学时发生的事。一起喝杯茶吧？」
　　阿奈斯特是亨利的秘书。虽然是名男性，但心思缜密，是亨利的得力助手。对流行资讯也很敏戚，总是能第一时间买到克洛斯贝尔的话题商品，像这样提供给麦克道尔家。
　　「是，我很乐意。」
　　「那么我在客厅等你。如果可以，希望你能趁红茶冷掉之前下来。」
　　麦克道尔家的客厅并不算太大，容纳十个人左右就会有点挤了，以整幢宅第的规模来看，算是很俭朴了。
　　这间客厅平常给家人使用，不过举办家庭派对，或是亨利与重要访客会谈时也会在客厅进行。在与对方推心置腹地谈话时，比起太过宽广，倒不如适度狭窄的房间比较方便说话。距离拉近，关系也更显亲密。
　　客厅沙发组的桌上，放了茶壶、茶杯与盘子，茶杯中的红茶冒着浓郁的香气与热气。盘子里则放着时下最新的点心马卡龙作为茶点。这是阿奈斯特买来的。
　　艾莉拈起一个马卡龙放进口中，细细品尝。
　　「入口即化……好轻巧的口感。」
　　「我倒觉得还没吃到什么就不见了。」
　　表情有些困惑的亨利，令艾莉不禁噗哧一笑。看到艾莉笑颜逐开，这次换亨利面露微笑。
　　「书念得还顺利吗？」
　　一瞬间，艾莉脑中浮现了刚才的难题。但她觉得没必要在忙里偷闲的祖父面前提严肃的话题，便将心中所想的搁到一边。
　　「是。我正在读曾于利贝尔的杰尼丝王立学园担任教师之人的著作。」
　　亨利注视着艾莉的笑容。他的眼睛深处，带有一点哀伤的色彩。
　　「你好像有心事啊。」
　　艾莉不由得倒抽一口气。她以为自己的心情并没有显现在脸上。停顿一下之后她才答道：
　　「什么事都瞒不过爷爷的眼睛呢。」
　　「在这座城市担任市长，难免变得很会察言观色。」
　　对于夹在帝国与共和国之间主掌市政的亨利来说，从细微的表情变化推测对方的心思，是生存必须的处世之道。
　　亨利面露苦笑，说：
　　「人一老就会变得爱发牢骚，实在不好。抱歉哪。」
　　「不会……」
　　亨利啜饮了一口红茶，享受它的芬芳。这是他特别中意的调合茶，特色是带有些许烟熏味。
　　看着这样的祖父，艾莉不禁再次感叹。
　　继承了祖父血统的艾莉，对他人的表情变化相当敏感。所谓的留学，就是身为外人的自己混入学校或学术机关等共同体，为了让他人接纳自己这个外人，她总是能巧妙地发挥才能，掌握对方的心情。
　　但艾莉觉得，祖父这方面的能力比自己强多了。他能细心观察对方的说话速度、声调、视线，不放过任何一点小小变化。
　　在政治圈这种成立于心理战的世界中求生存，才能培养出如此技巧。
　　亨利放下茶杯，注视着艾莉。他虽然没有开口，但艾莉知道祖父的意思，是要自己说出心中想法，于是开口说道：
　　「我在各地留学，重新体认到每个国家、地区都有不同的事情与问题，并且没有任何想法是万能的，能够解决所有问题。」
　　父亲曾经对政治抱持热情，希望改善克洛斯贝尔的现况。看着父亲背影长大的艾莉，也从小就对政治产生兴趣。
　　然而，父亲在政治斗争中落败了。同时，与母亲的关系也日渐恶化，最后选择抛弃家庭。
　　年纪尚小的艾莉，以为是邪恶的政治家将克洛斯贝尔引入歧途，并且迫害父亲；只要赶走邪恶的政治家，一切就能圆满收场了。
　　为此，艾莉认为需要政治的知识，所以才努力向学。
　　但是努力向学之后，她才知道政治舞台上没有人是真正的坏人，也没有正确的答案。施行帮助A的政策，就等于忽视B的存在。两者永远无法兼顾。在政治的世界里，人们玩着一场永远不会结束的平衡游戏。
　　那么，克洛斯贝尔自治州以外的世界呢？领导大量人民的帝国或共和国呢？利贝尔王国呢？艾莉有了这个想法，于是积极留学各国，想吸收多元的思考方式。
　　结果她面对的现实是「每个国家都有自己的问题，并且永远在摸索解决方案」。而且他们的解决方案，也无法简单地直接套用在克洛斯贝尔上。
　　就这样，学得越多，艾莉心中的徒劳感与郁结就越多。
　　「……我能够体会父亲为什么会感到挫败。」
　　说完，她低下了头。
　　自己只是学习知识就已经这么难受了。在现场奋战，最终落败的父亲，会是多么绝望啊。一想到此，即使父亲抛下自己离开家，艾莉也无法单方面地责怪他。
　　「要不要再来一杯茶？」
　　慈祥的声音令她抬起头来。拿着茶壶的祖父，脸上浮现着和蔼的微笑。
　　「好的。」艾莉递出茶杯，祖父便为她斟了一杯热呼呼的红茶。她喝了一口，觉得心中冰冷的结稍微解开了。
　　「太好了。」
　　「咦？」
　　亨利用指尖敲了敲自己的眉心。他的意思是说：你一直皱着眉头。
　　「我的表情有这么严肃吗？」
　　「我可不乐见孙女可爱的脸蛋增加皱纹。」
　　说着，亨利稍微笑了笑，但又立刻变成沉痛的表情。
　　「一直以来让你受委屈了。」
　　祖父虽没明说，但艾莉明白他指的是父母亲的事。她也知道祖父一直为出生在政治世家的艾莉戚到担忧。
　　「爷爷。」
　　艾莉注视着祖父的眼睛，微笑着说道：
　　「我很庆幸自己能够出生在麦克道尔家。」
　　这是她发自内心的话。
　　的确，自己遭遇了父母离异的伤痛。因为这个姓氏，也让生活上有许多不自由。
　　但没有这一切，就没有艾莉?麦克道尔这个人。否定自己的家庭，就等于否定现在的自己。
　　亨利眯着双眼看着自己的孙女，只说了一句：「是吗。」
　　祖父以前曾经对艾莉说过一句话。
　　「说话只要发自内心，一定能传达给对方。」
　　即使已经长大，学到许多知识，知道世上有许多不如意，艾莉仍然对祖父的这句话坚信不已。
　　所以，艾莉相信自己的话一定也能传达到祖父心里。
　　心情稍微轻松的艾莉，再度拈起一个马卡龙放进口中。
　　「艾莉。这种叫作马卡龙的点心，门市就设在商业区新建的百货公司里。」
　　「这样啊。」
　　艾莉一边回答，一边奇怪祖父怎么忽然讲到马卡龙的事。
　　「其实我也跟阿奈斯特一起去买了。」
　　艾莉不禁睁大了眼。虽说今天傍晚以后没有官方活动，但一样有堆积如山的文书等着他处理。他应该没有那么多闲暇时间才对。
　　「那间百货公司非常热闹，还有一些跟艾莉年纪相仿的女孩子逛街。也有带着小孩的母亲。今后消费主力也许会转移到女性身上。」
　　「爷爷说得是。」
　　「当然，我从统计资料，早已知道女性的消费能力日渐活跃。不过亲眼见闻，比数字感触更深。」
　　听到这里，艾莉才察觉到祖父想告诉自己的话。她利用马卡龙补给的糖分，让脑细胞灵活运转。
　　「……您的意思是书桌上学到的知识有限？」
　　「没那么严肃。只是，政治是为了谁而存在？这就是重点。」
　　「那是……」
　　当然是为了在那个国家、那个地区生活的人民。正要说出口，艾莉这才发现自己至今的思考，缺少了对他们的关怀。
　　看着艾莉恍然大悟的神情，亨利满意地颔首。
　　「或许你该认识更多人，并试着与他们接触。」
　　亨利说完，将茶杯里剩余的红茶一口饮尽。
　　克洛斯贝尔商业区即使在平日的白天，仍被行人挤得水泄不通。
　　虽然因为是平日所以数量较少，不过路上还是排列着一些卖食物的小贩。林立的大厦大多是商业设施，一楼部分的橱窗里，陈列着灿烂夺目的服饰与宝石。
　　络绎不绝的行人各忙各的，不时还会突然停下脚步。不习惯这座城市喧嚣的人，光是走在路上就很耗体力了。
　　在这条街上，艾莉俐落地穿梭于人群之中。
　　不过，她脑中想的不是服饰与宝石，而是祖父告诉她的话。
　　认识更多人，并试着与他们接触。
　　说起来简单，做起来却很难。
　　与不特定多数人接触，艾莉首先想到的是打工。但她总觉得在摊贩卖冰淇淋，或是在街角发传单，并不能达到祖父所谓的「接触人群」的目的。
　　必须更深入观察这座城市里的人群。不只是光明面，也得注视黑暗角落。
　　若是有这样的工作，她恨不得立刻冲去应征。不，正确来说，其实只有一份工作符合要求。
　　——游击士。
　　接受人们的委托，解决问题。在委托当中，一定会有许多这座城市特有的问题。其中难免有关系到犯罪的危险委托，但这样才能揭露出这座城市的黑暗面。
　　尤其是在克洛斯贝尔，市民很信赖游击士，听说能够接到相当多的委托。用不着推销，客户自己就会上门了。
　　然而，想成为游击士，必须通过考试，从准游击士开始做起。她稍微查了一下资料，得知从准游击士成为游击士，得先累积几年的经验，而且还需要各协会支部推荐。
　　又听说如果能解决重大事件，也可能一下子从准游击士晋升为游击士，不过只有极少数人才有如此幸运。
　　几年的时间，对艾莉来说实在太漫长了。不过她还是考虑过，对她的人生来说，是不是有必要绕这个远路。
　　不过，还有一个理由让艾莉不太想选择游击士这条路。那就是「游击士可以选择委托内容」。
　　游击士协会每天会接到各种不同的委托，但是否接受委托，则交由游击士自行决定。将工作内容的难度、收取的报酬，以及自己的实力放在天秤上，斟酌是否接受委托。听说即使是游击士业界德高望重之人，也无权强制任何游击士接受委托。
　　洁身自爱。很像是游击士会有的想法。
　　不过这样一来，是不是会错过某些事物？
　　比方说，有个所有游击士都不乐意接的困难委托。如果委托人真的急需帮助，也许可以借由提高报酬找到接案人。但只有手头充裕的人才能这样做。
　　换做是每天勉强朗口的人，遇到非得重金礼聘游击士的困难事件时，他们该怎么办？
　　永远不会有人正眼瞧一眼他们的委托。游击士这份工作也是受到局限的。
　　艾莉一边思考一边走在街上，不经意地看到马路对面的人群中，有一对一看就知道是观光客的老夫妇。
　　他们一手拿着旅游导览附的地图，四处东张西望。看起来似乎连自己的现在位置都搞不清楚。
　　在建设热潮正兴盛的克洛斯贝尔市，地图只要稍微过时就完全派不上用场了。那份地图或许也是这样吧。
　　艾莉正想上前帮助他们，就看到老夫妇叫住了路过的一名警官。他们指着地图，应该是在问路。
　　然而，警官不理不睬地挥挥手，就头也不回地离开了。老夫妇一脸困窘，眼睁睁看着警宫离去。
　　艾莉用小跑步过了马路，向老夫妇搭话。
　　「有什么需要帮助的吗？」
　　实在不知道该怎么办的老太太，用央求的眼神说：
　　「请问一下，我们想去这家店……」
　　老太太指着旅游导览上刊载的珠宝店说。
　　「啊，这家店就在越过一个十字路口的地方。你看，那边不是有一栋高楼大厦吗？那是泰晤士百货公司，珠宝店就在里面。」
　　「你看吧，我就说在对面嘛。」
　　「乱讲，你刚才明明说不知道在哪里。」
　　看到老夫妇要开始拌嘴了，艾莉赶紧换个话题。
　　「两位是来观光的吗？」
　　「对，是的。儿子媳妇替我们办了护照。」
　　老太太的神色一下子开朗起来。然而怒气未消的老先生却酸溜溜地说：
　　「克洛斯贝尔的人真是太冷淡了。竟然连警官都不肯告诉我们怎么走。」
　　艾莉想试着解释，但又把话吞下去了。
　　克洛斯贝尔警察有太多问题要烦恼。直线上升的犯罪数、外国干涉让罪犯逍遥法外、检举率的低下、人手不足……如果问他们，他们一定会说「带路不是警察的工作」吧。
　　在警察当中，也不乏认真执勤，为市民奋斗的人，但大多数警察光是完成每天的业务就筋疲力尽了。有些人甚至失去干劲，只是机械性地完成职务。刚才路过的那名警察官，很可能也是属于这一类。
　　但就算艾莉说明了这一切，也于事无补。这对老夫妇才是有苦无处诉，并为此感到愤慨的人。
　　「真的很抱歉。」
　　「老伴。」看到艾莉低头致歉，老太太赶紧规劝自己的先生。老先生这才发现自己讲话有点难听了。
　　「不，我也说得太过分了。我不是有意要让小姐困扰的。」
　　「儿子媳妇也跟我们说过，在克洛斯贝尔有事不要找警官，要找游击士呢。」
　　艾莉忍不住苦笑。这在克洛斯贝尔市民之间已经是常识了，但想不到连其他都市的人都知道。
　　「可是，只因为迷路就拜托游击士，未免太夸张了。也不知道这座城市的游击士收多少费用，更重要的是，我们连游击士协会在哪都不知道。」
　　老先生说完，耸耸肩。
　　艾莉听到他的玩笑话，不禁噗哧一笑。
　　忽然，她觉得心中的几个点连成了一条线。
　　游击士、警察。克洛斯贝尔抱持的问题。
　　老夫妇为什么不找游击士协会，先向警官问路？
　　其中一个原因，是因为警官比较贴近生活。虽然游击士也会在街上巡逻，但巡逻不是游击士的本分，不能保证一定能在街上找到他们。但警宫就一定会在了。
　　另外一个原因，是因为他们是「警官」。
　　迷路的时候找警察官问路，是天经地义的。
　　跟游击士不同，警察官不能挑工作。遇到案件就得解决。
　　克洛斯贝尔警察抱持的最大问题，是这个前提失效了。刚才那名态度冷淡的警察宫，就是最好的例子。
　　如果能解决这个问题的话呢？大小事件不论内容都得解决。自己可以累积许多经验。或许还能稍微减轻人民对警察的不信任感。这么一来，克洛斯贝尔的社会整体应该也会获得改善吧。
　　就是它了，艾莉想。
　　「那么，我们告辞了。谢谢你，亲切的小姐。」
　　老夫妇表示谢意，艾莉也向两人回礼：
　　「这是我要说的。谢谢两位让我注意到一件重要的事情。祝两位有个愉快的旅程。」
　　目送老夫妇离去后，艾莉转身踏出步伐。
　　朝着一个目标前进。
　　艾莉见到老夫妇之后，过了几个星期。
　　克洛斯贝尔警察局，就位于克洛斯贝尔市行政区的一个角落。建筑外观显得威风凛凛。
　　入口直到三楼都采用玻璃墙，采光极为良好，创造出具有开放感的空间。
　　这栋建筑的一楼，穿过服务柜台，就是会议室了。
　　这里平常提供给搜查官们进行调查会议，目前侦办的案件，都会贴在会议室外面的板子上。
　　不过，今天板子上写的不是案件名称，而是「警察官特考面试会场」。
　　在克洛斯贝尔，警方的工作量不断在增加。警察官特考也不是一年一度，而是多次举行。按照现况，人手再多都不够用。
　　不过，在经济高速发展的克洛斯贝尔市里，警察官的工作实在赚不了几个钱，再加上警察本来就不受欢迎，因此虽然一再招考，却还是募集不到多少人员。
　　在这样的状况当中，这次来了一位优秀的人才。笔试满分，自称特技的射击训练也是满分，本人更是年轻美丽。本来遇到这样的新人，应该要张开双手欢迎才对。
　　然而，这名人物背景特殊，让会议室里的面试官都露出了为难的表情。
　　在宽广的会议室内，只有这四位面试官，以及成为问题的人物。
　　其中一位面试官对这名人物开口说道：
　　「那么，我们开始面试吧。艾莉?麦克道尔小姐。」
　　「是。」
　　在面试官坐着的长桌对面，艾莉就坐在单独一张朴素椅子上。
　　深蓝色的套装，烫得平顺挺直的上衣。适合面试场合，她挑选了不会过度华美的稳重服装；即使如此，她那一头珍珠灰色的秀发与端正的容貌，仍然呈现出一种洁净的美感。有的面试官甚至对她的美貌看得出神。
　　但是，艾莉在心里却做好了迎战准备。
　　笔记、实技测验，自己都尽了最大能力。只剩下面试了。不通过面试，就无法达成自己当初的目标，成为警察官。
　　幸好面试是她的强项。不过，傲慢会引发失误。艾莉再次鼓起了干劲。
　　艾莉面前左边的面试官继续说：
　　「嗯，那么，请谈谈你这次参加警察特考的动机。」
　　「是。克洛斯贝尔警察每天对抗犯罪，为了我们市民而努力，身为一名市民，我也想尽棉薄之力，因此参加了这次的特考。」
　　艾莉说话时特别强调「为了市民」这一点。克洛斯贝尔警察比谁都清楚市民是如何看待他们的。因此艾莉才用这种策略刺激对方的自尊心。
　　果不其然，坐在提问的面试官旁边的男子点了点头，对艾莉的态度表示赞赏之意。
　　这次轮到右边的面试官提问。
　　「你在笔记、实技测验上，都得到了优秀的成绩。尤其是射击。连监考官都说难得能看到像你这样的射击名手。」
　　「谢谢您的称赞。不过，考试毕竟只是考试。一旦在现场服务，我想各位警察官的枪法一定比我好得多了。」
　　面试官大概是想给艾莉戴个高帽子，看看她的反应吧。既然如此，艾莉判断这时应该保持谦虚的态度才是上策。
　　「的确，现场会有许多干扰因素，不像竞赛那么容易瞄准目标。」
　　刚才颔首的男子说话了。其他面试官也慢了一拍后表示同意。
　　艾莉看出这个人是典型自尊心强的警察官。同时，她也判断此人的职位与其他面试官明显不同，应该身分地位较高。虽然她只观察了短暂的时间，但还是能一眼看出其他面试官都对他有所顾虑。
　　接着，坐在右边数来第二个位子，直到刚才都一直保持沉默的面试官问艾莉：
　　「你有希望分配的单位吗？」
　　来了。对于这个问题，艾莉简洁地说明了自己的希望。
　　「如果可以，我想分配到能与较多人接触的单位。」
　　面试官们互相使了个眼色。他们的脸上都写着「这下麻烦了」。
　　不出所料，艾莉想。到目前为止，都跟她预测的情形一样。
　　询问希望单位的面试官，眼睛看着手上的文件开口。很明显地，他不想与艾莉四目交接。
　　「麦克道尔小姐。那个……这有点难以启齿。」
　　「我明白。您的意思是，我的家世有点问题，对吧。」
　　「不，呃，也不能说是有问题，对我们是没什么影响，但这样可能会造成麦克道尔小姐的困扰，所以……」
　　面试官支支吾吾地继续说。
　　这是推卸责任时的老伎俩了。只要说「不是我们不愿意，是为你着想才拒绝的」，自己就不用负责任，也不会吃亏。艾莉能谅解他们在组织内必须懂得守身之道，但艾莉也有艾莉的立场。艾莉念出了脑中准备好的原稿，回答：
　　「我能明白。不过，仍然希望各位能接受我的请求。」
　　然后，她继续说下去，不给对方喘息的机会。
　　「我不像祖父那样具有知名度。报章杂志应该也没有报导过我的事情，因此我想不会给各位带来困扰的。」
　　「唔……你说得虽然有理……」
　　右边的面试官也随声附和。
　　「但是，也没必要特地选择暴露在人群面前的工作吧？」
　　「是，这纯粹是我的希望。不过，我想比起事务工作，亲身接触人群能够学到更多社会经验。」
　　「我倒觉得这种想法很正确啊。遇到这样的美女，市民的态度也会有所软化吧。」
　　右边数来第二个面试宫边说边重新端详艾莉的容貌。他那种下流的视线令艾莉一阵鸡皮疙瘩都起来了，但她不动声色。对艾莉来说，男性肆无忌惮的视线虽然令她作呕，但也习惯了。
　　「如何？我个人决定尊重您的判断。」
　　男子如此说，向刚才艾莉判断「身分地位较高」的面试官征询意见。被征询意见的人则是犹豫不决地交叉着双臂，
　　艾莉判断这里就是关键了。她转向面对这名面试官，固定了视线。
　　「我可以说句话吗？」
　　听到她的语气，男子不禁抬起头。
　　「我很明白参加警察特考是我的任性，给警方的各位人士添麻烦了。真的非常抱歉。」
　　说完，艾莉低头表示歉意。
　　面试官一瞬间产生了动摇，说不出话来。他们都没想到会在这时候收到道歉。
　　第一步，让对手产生动摇成功了。艾莉如此判断，抬起头来。
　　「但是，想在这座城市学习社会经验，我想没有比克洛斯贝尔警察更好的职业了。因为这里有许多人每天都在对抗困难的犯罪与案件，都是『值得尊敬的人物』。」
　　她对着面试官强调「值得尊敬的人物」，言外之意就是「我说的就是各位」。对方一听，表情稍微软化了。
　　这时，她再度丢出对对方有利的牌。
　　「其实，就是祖父建议我学习社会经验的。」
　　「你是说麦克道尔市长吗！」
　　「是的。祖父说想深入了解这座城市，必须亲临现场。他说这比什么都来得重要。」
　　对他们而言，「麦克道尔市长的孙女」正是瓶颈所在；如果有市长本人的推荐，问题就减少多了。
　　「真不愧是市长。说得太有道理了。」
　　「是，我也这么觉得。」
　　艾莉的微笑，让面试官的神色和缓许多。不过，对方又立刻向坐在旁边的面试官交头接耳。
　　「喂，这下怎么办？」
　　「还能怎么办……」
　　回答的面试官也一脸困扰。
　　「请你稍等一下。」
　　对方先装出笑容请艾莉见谅，然后几个面试官凑在一起，开始小声密谈。
　　「总之就先录用她成为新人警官吧？」
　　「的确，既然是本人的志愿，我们没理由拒绝。」
　　「搞不好这样还能跟市长拉关系。」
　　「话是这样说，但要分配到哪里？总不能让她去『巡』吧。」
　　「但也不能让她去『搜』啊……」
　　顺道一提，「巡」指的是巡逻，也就是艾莉希望的徒步巡逻工作。「搜」指的是搜查任务；两者都是只有部分警察之间通用的行话。
　　「您说怎么办，人事部长？」
　　其中一名男子如此说，向艾莉看出「身分地位较高」的男子询问意见。其他两人也都看着人事部长。
　　人事部长交叉着手臂念念有词了半天，忽然他似乎灵光一闪，嘴角上扬着说：
　　「那个专找麻烦的赛尔盖不是新成立了一个……叫什么来着……特务什么课的吗？」
　　「您是说特务支援课吗？」
　　「对，就是它。分配到特务支援课怎么样？」
　　其他三人的神色顿时转忧为喜。
　　「喔喔，这的确是个好点子！」
　　「那是用来讨市民欢心的单位。应该不会有什么危险的工作。」
　　「名字又取得响亮，可以为本人的经历锦上添花，不错啊。」
　　「麻烦事就应该交给麻烦的人处理。」
　　「喂喂，你这样讲就不对了。我只是尽人事部长的职责，适材适用罢了。」
　　人事部长自鸣得意地笑了。其他面试官也陪笑表示同意。
　　艾莉虽然没听见他们的对话，但也查觉到自己的待遇似乎决定了。而且自己被分配的单位好像有些问题。
　　无所谓。先设法进入警局，其他事之后再想。她在心中如此鼓励自己。
　　人事部长干咳了一声以掩饰松懈的表情，勉强维持威严，然后以低沉的声音告诉艾莉：
　　「那么，面试到此结束。结果将会在日后通知。」
　　「谢谢各位主考官。」艾莉低头致谢。这时，面试官对她说：
　　「请期待结果通知。」
　　艾莉摆出了一个小小的胜利手势。当然是在她的心里。
　　「那么，我先告退了。」说完，她离开座位，走出会议室。
　　来到走廊上，凉爽的空气令她身心舒畅。艾莉让空气冷却她有些发烫的脸颊，心想：
　　这不是终点，而是起点。
　　「克丽侬烘焙坊」是在闹区新开张的蛋糕店，专卖美味的甜点与红茶。
　　由曾在雷米菲利亚公国某家知名餐厅修行的蛋糕师傅制作的甜点，每一种都是人间美味，吃过的人无不赞不绝口，前几天才在百货公司里设立了门市。亨利与阿奈斯特就是到这家门市买的点心。
　　店内装潢以白色为基调，看起来相当干净；随处点缀的金色图案，也塑造出适度而不落于俗气的华丽感受。
　　这家店的卖点，在于户外用餐区。店家将店门口的一部分道路以围栏围起，摆了几张桌椅，当成户外座位。像今天这样的好天气，顾客就可以在晴朗的蓝天下享受甜点。再加上甜点又这么可口，难怪会大排长龙了。
　　现在户外座位也是客满，坐满了许多女性顾客，
　　这边的座位几个年轻女性聊天聊得起劲，那边的座位则是母亲带着小孩享受蛋糕的美味。
　　在这片充满幸福的光景里，却响起了一阵不合场面的惨叫。
　　「我无法接受！」
　　随着「咚！」的一声，放在桌上的茶杯与碟子都在震动。顺道一提，这组茶杯与碟子也是从雷米菲利亚公国直接进口的，万一打破了，店家可是会蒙受相当大的损失。
　　户外座位的几乎所有顾客都往那个座位看去，想知道发生了什么事。
　　艾莉往四面八方低头致歉，表示不好意思打扰到大家。今天她穿着款式简单大方，不过质料相当精致的淡粉红色连衣裙。
　　「别这样啦，贝儿。」
　　艾莉出声安抚引起骚动的友人。
　　这个朋友一头美丽的金色长发，在后脑勺绑成两束，发型是卷发双马尾，垂挂在肩膀上。看得出来在发型上花了不少时间定型。
　　端正的五官给人高雅的印象，带点红色光彩的双眸与眼角则表现出本人的坚强意志。身上的服饰是以白色大领子为特征的橙色外套，胸口稍微开叉，散放着年轻的性感魅力。紧身裙穿得较短，毫无保留地露出一双健康的美腿，不过并不给人低俗的感觉，反而显得青春洋溢，或许是因为她本身具有一种高贵人家千金的气质吧。
　　只要是涉足克洛斯贝尔社交界的人，一定能认出她来。她就是克洛斯贝尔市的一大企业，克洛斯贝尔国际银行IBC的总裁——迪塔?库罗伊斯的独生女，玛利亚贝尔?库罗伊斯。
　　她不只美貌出众，还拥有曾经在爱普斯泰恩财团学过导力工学的特殊经历，在社交界颇有名气。
　　金发的玛利亚贝尔与珍珠灰发的艾莉站在一起，正好是金银双色的一对美少女，自然而然吸引了众人的目光。然而，她们现在是因为别的理由而成为众人目光的焦点。
　　金发少女要是能保持娴静的举止，一定美得像一幅画；但她现在气得七窍生烟，仿佛随时都可能爆发。
　　「总之，你先冷静下来，好吗？」
　　「这叫我怎么冷静得下来！」
　　这次她没有拍桌子了，但怒气一点都没有平息下来。艾莉在心中大为叹气。
　　把玛利亚贝尔约出来的，不是别人，就是艾莉自己。
　　她想跟好友玛利亚贝尔聊聊双方的近况，并且告诉她自己即将踏入警界服务，暂时会因为工作繁忙而无法碰面。
　　聊近况的时候还好。玛利亚贝尔问了她好多在留学地碰到的事，然后艾莉将玛利亚贝尔托她带回来的导力工学书交给她时，气氛都遗像平常一样和乐。
　　然而当一讲到今后有什么打算，艾莉说自己将踏入警界时，她就发飙了。
　　「我实在很想知道，为什么偏偏是你，要在那些无能的废物底下做事！那些人连个企业间谍都抓不到啊！」
　　玛利亚贝尔怒气的矛头，开始转向录用艾莉的警察。作为这座城市的居民，以及IBC总裁的女儿，对警察的能力或许放心不下；不过她现在的火气完全只是「艾莉遭人夺走的嫉妒」。
　　「实在太不像话了！如果是担任署长指导下属也就算了！」
　　她讲的话毫无逻辑，但本人丝毫未觉。艾莉决定少说两句，等玛利亚贝尔自己冷静下来。
　　之后玛利亚贝尔说尽了难听话，整整骂了警察五分钟。从处理令社会哗然的重大案件时出的差错，到自己在街上看到警察的仪容不整，连珠炮似地念个没完，最后拿起水杯一饮而尽，这才稍稍平静下来。
　　「咚！」一声，她用力放下了水杯，横眉竖眼地瞪着艾莉。五官标致的玛利亚贝尔瞪起人来，就算是身为朋友的艾莉，也会被那股魄力吓得退避三舍。
　　「……那么，你的理由是什么？」
　　「贝儿……」
　　「聪明绝顶的你，当然不可能是为了好玩而进入警局罗。」
　　看到玛利亚贝尔呕气得把眼睛别到一边，艾莉不禁面露微笑。
　　虽然玛利亚贝尔称赞她聪明，但艾莉认为自己的思考绝不如玛利亚贝尔来得灵敏。虽然她有时候会因为激动而变得不讲理，但最后一定会恢复理性，认真倾听别人的话。身为她的朋友，艾莉非常喜欢她的这种直率的个性。
　　所以，艾莉想好好跟她谈。想表达自己的心意。她今天把玛利亚贝尔约出来，就是为了这件事。
　　「我觉得，我必须更了解一些事。」
　　「了解一些事？什么事？」
　　「关于人群。」
　　「那还真是……好哲学的疑问啊。这种事情交给闲闲没事干的学者去想不就得了？」
　　偏爱科学的玛利亚贝尔，对哲学兴趣缺缺。或许她是觉得对实际生活派不上用场吧。
　　「不是这个意思。我爷爷跟我说，该是多接触人群的时候了。」
　　「麦克道尔市长……」
　　玛利亚贝尔的表情稍微变得严肃。身为艾莉的朋友，玛利亚贝尔也跟亨利见过面，说过几次话。虽然时间短暂，但已经足够感受市长的知性与人品。同时她也终于知道这个好友为什么会这么黏爷爷了（虽然本人不承认）。
　　「为了改善克洛斯贝尔的状况，总有一天我会踏入政治圈。不过为了这个目的，我还有很多事情必须学习。这不是坐在书桌前就能学到的，而是必须混入人群，有时甚至与他们产生冲突，才能亲身体会。」
　　艾莉看着玛利亚贝尔的眼睛说道。
　　跟面试的时候不同，她不去想说话时该强调哪里。她只是诚恳地道出自己的心意，玛利亚贝尔是她少数能这样真心相待的友人。
　　然后呢？玛利亚贝尔催促她继续讲下去。艾莉接着说：
　　「的确，警局当中有一部分是有问题的。但我相信一定也有人抱持着问题意识，试图改善现况。而且我认为只要克洛斯贝尔警察变成更好的组织，克洛斯贝尔的社会也会更进步。」
　　说着，艾莉想起以前遇到的那对老夫妇。她认为尽量减少像那样发生不愉快的人，就是改善这座城市的第一步。
　　玛利亚贝尔注视着艾莉的眼睛，突然闭上了双眼。
　　「原来如此，我明白了。」
　　艾莉正要松一口气的时候。
　　「不?过！」
　　玛利亚贝尔飞快地抓起了艾莉放在桌上的手，用双手摩娑着。
　　「别、别这样啦！」
　　「我还是不能接受——！在警局做事，一定会遇到一些危险吧！你的纤纤玉指要是受伤了，那可怎么好！啊啊，还有这细致滑润的肌肤……！」
　　玛利亚贝尔一边说着，一边以指尖滑过艾莉的手背。艾莉不禁震了一下。
　　「不，那个，我跟你说……」
　　「唉……这可怎么好……」
　　一面说着，还一面抚摸着艾莉的肌肤，好像在确认它的触感。她的脸颊看起来甚至有些泛红。
　　有时候，玛利亚贝尔会像这样与艾莉做肌肤接触。虽然她主张亲密的女性友人之间这样是很正常的，但艾莉总觉得有点过度。
　　当她正在思考的时候，曾几何时自己的左手已经被玛利亚贝尔的右手紧紧握住了。两只手的手指交缠，就是情侣的那种握手方式。艾莉觉得有点超过，想拉回自己的手，怎知玛利亚贝尔的手臂看起来纤细，力气却不小；艾莉的手被握得紧紧地，完全动弹不得。
　　＃插图
　　艾莉怕别人看到，开始东张西望，这时玛利亚贝尔对她说：
　　「这样好了，我有一个提议。」
　　提案？艾莉转向玛利亚贝尔，问她是什么意思。玛利亚贝尔保持着甜美的笑容，说：
　　「不久，我打算成立新事业。可以请你担任我的左右手吗？」
　　「新事业……你是说IBC的？不行啦，我不够资格……」
　　「瞧你说的。你以为我不知道你有学经济吗？」
　　这么一说艾莉才想起来，自己的确把这件事告诉过玛利亚贝尔。艾莉这次真的想求老天帮忙了。
　　「况且，与其雇用一个陌生人，爸爸一定也希望你能来帮我的。」
　　的确，艾莉也见过玛利亚贝尔的父亲迪塔总裁。或者应该说，她与迪塔总裁十分熟识，甚至称呼他为「叔叔」。对于玛利亚贝尔的提案，迪塔总裁一定会举双手赞成吧。
　　一个是在不得市民欢心的警方底下做牛做马，一个是参与克洛斯贝尔代表性大企业IBC成立的新事业。不管问谁，都会选择后者吧。
　　不过，那不是自己选择的道路。
　　「成为我的左右手，会有很多机会接触政经界的知名人士。这不就可以达到你的『接触人群』的目的吗？你实在应该接受我的这个提议！」
　　玛利亚贝尔热情洋溢地诉说，握紧了跟艾莉握着的手。但艾莉摇摇头。
　　「不对，贝儿。」
　　「哪里不对了？」
　　「不是的。我想遇见的，不是你说的那些天之骄子或是名人。当然，他们也是构成克洛斯贝尔这座城市重要的一分子。但这座城市还有许多其他的主角。」
　　说到这里，艾莉转头环视着整条道路。
　　在蓝天之下，有着无数行人熙来攘往。穿着西装的男子慌慌张张地跑过，在他旁边有一对亲子，配合着小孩的步伐慢慢走着。年轻情侣与老夫妻在十字路口擦身而过。叫卖的年轻小贩高声推销着《克洛斯贝尔时报》，背后有个衣衫褴褛，像是劳工的男人分秒必争地啃着热狗。衣着夸张华丽的男性正在发彩虹剧团下期公演的传单，而一个穿着东方风格服装的男子经过他的身边。
　　大家都是这座城市的市民，是艾莉所说的「主角」。
　　「我觉得自己很了解这座城市的好坏。不过，那只是我自己认为，我想一定遗有很多事情是我不知道的。而能够教我这些事情的，就是生活在这座城市里的所有人。」
　　告诉玛利亚贝尔的同时，艾莉自己也再度确定：爷爷的建议果然是对的。
　　「我没办法接受。」
　　玛利亚贝尔兴味索然的语气，让艾莉的神色变得黯然。
　　「贝儿……」
　　「不过，我可以理解。」
　　玛利亚贝尔说完，大大地叹了一口气。
　　「没办法，无法接受是我自己的问题，不是你的问题嘛。艾莉，你有权选择你自己的路。」
　　玛利亚贝尔嘴上说得坦然，两只眼睛却还是老大不愉快地瞪着艾莉，害艾莉忍不住笑了出来。
　　「有、有什么好笑的？」
　　「对不起……呵呵呵，谁叫你……」
　　「我可是欲哭无泪呢。真是的，你这人一旦下定决心，谁也劝不动你。」
　　「对不起。」
　　说完，她轻轻低下头表示歉意。
　　玛利亚贝尔不是故意跟自己过不去。她是在担心艾莉，才会这样讲的。无论是叫艾莉不要踏入警界，还是邀艾莉在自己的公司做事，都是出于关心。
　　无法回应对方好意的内疚，让艾莉自然而然地低头致歉。
　　「你这么老实道歉，太奸诈了。这样我都不好意思再念你了。」
　　讲话口吻虽然还在闹别扭，但玛利亚贝尔的表情却是豁然开朗。
　　艾莉握紧了两人握着的手，回答她的好意。
　　「不?过。」
　　艾莉觉得玛利亚贝尔的双眼似乎亮了一下。
　　「如果那些一事无成的警官，敢让你美丽细致的肌肤留下一点伤痕！我可要动员IBC的所有力量把你抢回来！」
　　说完，玛利亚贝尔开始用空出来的那只手抚摸着艾莉的手臂。今天艾莉穿的是半袖连衣裙，因此整条手腕到上臂都是毫无防备的。
　　「别、别这样啦，贝儿！」
　　艾莉与玛利亚贝尔的对话，再度吸引了众人好奇的眼光。艾莉任由玛利亚贝尔抚摸着自己的手臂，涨红着脸低下头，心想：
　　下次跟玛利亚贝尔见面时，一定要记得穿长袖。
　　