　　哥哥死了。
　　他一开始听到这个消息时，一时之间无法理解通知他的人在说甚么。
　　老哥死了……？
　　罗伊德的哥哥盖伊，曾经是克洛斯贝尔警察局的搜查官。隶属于人称精英集团的搜查一课，在无数案件中立下汗马功劳，所有人都期待他的活跃表现。
　　然而，在一起事件的办案过程中，盖伊遭到某人袭击，就此撒手人寰。
　　罗伊德虽然知道哥哥的工作相当危险，但他从未想像过哥哥会因此丧命。
　　不顾罗伊德的内心混乱，丧礼的手续马不停蹄地进行。
　　但罗伊德只觉得整件事一点真实感都没有。
　　就好像哥哥随时都会说：
　　「哎呀，不好意思。」
　　然后回到家里。
　　然而，以前曾经见过几次面，说是哥哥朋友的警察来到家里，眼角濡湿地表示哀悼之意时，他才模糊地理解到，这一切都是真的。
　　我得保护赛西儿姐才行。
　　这是罗伊德的下一个念头。
　　赛西儿是哥哥的恋人，也是比谁都爱着哥哥的人。
　　她现在一定陷入了极度的悲伤。比起对整件事缺乏真实感的自己，她一定更难过。
　　如果是这样，那我得成为她的依靠才行。
　　自己与哥哥、赛西儿，总是三个人在一起。现在哥哥走了，换我来成为她的依靠了。不，除了我以外，没有人能让她依靠了，罗伊德想。
　　当时还是懵懂少年的罗伊德，并未察觉在这种想法当中，参杂了对赛西儿的一丝爱慕。
　　丧礼的日子，天空一片灰暗，仿佛随时都会下雨。
　　身穿丧服的大人们，低垂着头为死者祈福。在盖伊下葬的坟墓前，挤满了无数的人群，好似说明了死者生前的交游广阔与受人敬爱的人品。所有人都为前途无量的年轻人之死感到哀伤。
　　在这当中，罗伊德寻觅着赛西儿的身影。丧礼从早上举办到现在，但罗伊德一直没看到她。
　　也许她躲在某个地方哭泣……如果是这样，那么我得去陪伴她。就在他这样想着，穿梭于人群之中寻找赛西儿的时候。
　　「罗伊德！」
　　是赛西儿熟悉的声音。罗伊德立刻反应，转头往那个方向。
　　赛西儿身上穿着陌生的丧服。
　　但她脸上的表情——却是笑容。
　　赛西儿跑到目瞪口呆的罗伊德面前。这时候他才明白，赛西儿的表情代表了什么意思。
　　「没事，没事的。」
　　赛西儿眼角还带着泪水，勉强挤出一如往常的笑容，说：
　　「我会代替盖伊，当你的姐姐。」
　　听到这句话的瞬间，他觉得双肩像压了铅块似地沉重，令他垂头丧气。
　　本来……本来应该是我成为赛西儿姐的依靠啊！
　　他原本以为自己能成为别人的靠山。自己是男人，赛西儿是柔弱的女性，所以他变得自大，以为自己必须成为赛西儿的依靠。
　　然而实际上，却是对方单方面地担心自己。
　　我真的有这么软弱、不可靠吗？
　　罗伊德不愿意承认，但也只能承认，而握紧了拳头。
　　不能哭，不能哭，不能哭。
　　心里虽然这么想，身体、双眼却不听使唤，眼泪几乎夺眶而出。
　　看到罗伊德的样子，赛西儿只是静静地紧抱他入怀。
　　「没事，没事的……」
　　听着她微微颤抖的声音，罗伊德哭了。失去盖伊的失落感、自己的不中用、透过身体传达而来的赛西儿的伤痛。种种思绪混合在一起，最后他甚至搞不清楚自己为什么哭，只是哭个不停。
　　从那之后，过了几年的时光。
　　克洛斯贝尔自治州屈指可数的森林地带——诺克斯森林。克洛斯贝尔警察学校就座落在森林中的一块洼地里。
　　由于这个地带离市区有一段距离，因此缺乏娱乐管道，但相对地，也可以说是正适合专心学习的场所。
　　在克洛斯贝尔警察局执勤的所有警察官，都必须先在这里培养基础能力。从基础教育到法律、克洛斯贝尔国家的历史、逮捕犯人的格斗技、其他各项知识，一切都融会贯通之后，才能成为一位警察官。
　　克洛斯贝尔的经济发展迅速，但犯罪也成正比地日益猖獗，使得警察的职责与负担一天比一天吃重。
　　然而目前的一大问题，是没有足够的年轻人愿意挑起这个重担。
　　警察学校内。挂着「B教室」门牌的房间里，聚集了未来克洛斯贝尔警界的新人，正在听课。
　　人数不到二十人。所有人都穿着克洛斯贝尔警察制服，不过警徽的部分，改为配戴嫩叶形的徽章，代表他们警校生的身分。
　　他们将桌椅排成半圆形，围绕着一名教官坐着。
　　站在学生中间的，是一位同样穿着克洛斯贝尔警察制服，年逾半百的男性。此人名叫杰夫。脸上刻划着符合年龄的皱纹，头顶的毛发也变得稀疏，然而锐利的眼光，却不会让人感到衰老。
　　杰夫是这所警校的一名教官，现在学生们在他的指导下，正在举行「模拟调查会议」。
　　所谓的模拟调查会议，就是采用克洛斯贝尔警察实际的会议形式，教官提出情报，由学生判断该采取何种调查方针，推测犯人等等，是着重于实践的课程。同时，这门课程在该警校当中，难度也是出了名的高。
　　杰夫教官念出手上的搜查资料，指着教室前方白板上嫌犯与被害者的关系图，进行说明。
　　学生们拼命做笔记，教室内只听到笔在纸上书写的声音，以及杰夫教官的说话声。
　　杰夫教官的声音打住了。
　　「……以上，就是目前所知的情报。」
　　学生之间产生了一种困惑的气氛。得到的情报太少，实在难以确切指出嫌犯。
　　「那么，有谁知道这种情况下，该采取什么样的调查方针？」
　　学生们面面相觑。他们只能胡乱猜测答案，但想到回答后杰夫有条不紊的反问，又怕得不敢举手。
　　这时，有一名青年举起了手。杰夫教官指着他，请他回答。
　　「罗伊德?班宁斯。」
　　罗伊德先回答「是」，然后从座位上站起来。动作中有着十七岁年轻人该有的机敏。
　　「遇到这种情形，首先必须重新调查被害者的家属。」
　　教室内引起了一阵小小的骚动。杰夫教官不顾其他学生的疑惑，继续问罗伊德：
　　「理由是？」
　　「事件发生当时，只有家属知道的情报太多了。另外，家属只有在发生事件的时候才有不在场证明。跟嫌犯男性A相同，不只是事件发生后，前后时间都应该调查过一遍。」
　　罗伊德挺直了背脊，简明扼要地陈述自己的意见。有些学生在杰夫的面前甚至吓得胆战心惊、语无伦次；然而罗伊德却能毫无畏惧地作答。
　　「你要对这些失去了家属而悲痛万分的人起疑心？」
　　杰夫教官眼光锐利地说。不因年龄老迈而衰减的魄力，足以证实他过去的确是搜查一课的老鸟刑警。
　　罗伊德定睛注视着杰夫的眼睛。
　　「我们警察官的工作，就是找出造成悲剧的犯人。为此，即使要做吃力不讨好的工作，我想也是在所难免的。」
　　杰夫的眼神瞬时变得柔和。
　　「正确答案。我们的工作不是跟家属一起悲伤，而是以坚强的意志与穷追不舍的耐力，将犯人绳之以法。」
　　罗伊德在教官的指示下就座后，隔壁座位的法兰兹立刻小声称赞他。
　　「真不愧是罗伊德！」
　　「奉承我得不到什么好处啦。」
　　罗伊德苦笑着说。实际上，别人的赞美并不会让他骄矜自满。
　　如果是老哥，一定会以这种想法行动——
　　哥哥盖伊也曾经待过搜查一课。只要顺着他的思考方式，很容易就能找到答案。换句话说，他就像是手上有一本参考书。
　　「那么，今天课就上到这里。」
　　在杰夫教官的指示下，所有学生都站起来。
　　「敬礼！」
　　随着罗伊德的号令，所有人一齐鞠躬。杰夫环视了所有学生后，才离开教室。
　　教官前脚一踏出教室，学生们的紧张情绪便整个松弛下来。
　　「啊——终于结束啦——！」
　　「老杰每次出题都好难啊。」
　　在学生之间，杰夫教官的课程也是有名的严格。不过，有很多学生都对人品高尚的杰夫教官景仰不已，替他起了一个发音类似「老爷」的绰号「老杰」。
　　「不过罗伊德真厉害，竟然每次都敢回答。」
　　「而且几乎都答对。」
　　「有吗？我也常常被挑错啊。」
　　「不不不，一般人根本猜不到的。」
　　杰夫课堂上提出的案例，不是情报少得可怜，要不然就是情报太多，无法锁定特定嫌犯，就连职业搜查官都会觉得头痛。虽然大家都是警校生，但也只比外行人多会一点皮毛，哪里解决得了这些难题。
　　「对了，罗伊德，听说你去考了搜查官？」
　　法兰兹所言令罗伊德大吃一惊，他还来不及问法兰兹是怎么知道的，其他学生已经将他团团包围。
　　「喂，真的假的！」
　　「那个不是要有实务经验才能考吗？」
　　「听说只要有推荐信函，就能参加特考了。」
　　「是喔，早知道我也不管三七二十一，去考考看了——」
　　「你就算是天上下红雨也考不上的啦。」
　　「这些不重要啦，罗伊德，考试过程怎么样？你觉得你会考上吗？」
　　「不不不——，就算是罗伊德也不可能考上吧。」
　　「欸，有没有面试啊？听说会由现任搜查官主持面试，是真的吗？」
　　「你、你们等一下好吗？」
　　大家七嘴八舌地问了一大堆，脑袋都混乱了。罗伊德先请大家静一静，然后再一五一十地做说明。
　　「首先，我的确参加了考试。有位教官愿意替我写推荐信。」
　　其中一名学生发出了欢呼。其他学生叫他安静，然后催促罗伊德继续说下去。
　　「有面试，不过不是现任搜查官。也不意外啦，他们应该忙于搜查才对。」
　　「搞什么嘛——，觉得有点小失望。」
　　「不过，不是跟真正的搜查宫面试也好，不然多紧张啊。」
　　「结果，你觉得自己考得怎样？」
　　被法兰兹这么一问，罗伊德暧昧地笑了。
　　「老实说，我也不知道。我已经尽全力了……但不代表一定会有成果。」
　　「但也不是完全不行吧？那还是有希望啦。」
　　罗伊德虽然回答「谢谢」，其实他一点都不期待结果。他不认为什么事情都会这么顺利。
　　只不过，这次不行，他也要一直参加考试，直到考上；罗伊德已经下定决心，一定要成为搜查官。
　　「搞不好……还会忽然把你派到搜查一课喔？」
　　搜查一课。克洛斯贝尔警察局搜查课之一，专门侦办重大犯罪。是菁英中的菁英分子。对于有志成为搜查官的人而言，一课的头衔可是不同凡响、意义重大的。
　　但罗伊德立刻回答「不可能」。
　　连成为搜查官都很难了，想分配到搜查官当中只有菁英才能进入的搜查一课，更是难如登天。
　　不过，还是希望有一天自己能成为搜查一课的成员。罗伊德会这样想，也是受到兄长盖伊殉职之前，就是隶属于搜查一课所影响。
　　这时，教室敞开的门口传来敲门声。大伙儿回头一看，站在那里的是女性教官凯特。聚集在罗伊德身旁的学生当中有几个人发出了欢呼。女性教官在警察学校很少见，一部分学生甚至奉她为性戚女神。
　　顺道一提，凯特教官平常在克洛斯贝尔市区担任巡查的工作，但是会定期前来警察学校，以临时教官的身分指导罗伊德这些学生。跟克洛斯贝尔警察局一样，警察学校也总是人手不足。
　　「罗伊德同学在吗？」
　　「啊，我是。」
　　罗伊德离开椅子，跑向凯特身边。
　　「来，这个给你。」凯特边说，边拿出了一个信封。信封上印着克洛斯贝尔警察的徽章。是官方文件专用的信封。
　　「……这是？」
　　「你应该心里有数吧？」
　　罗伊德仍然一脸疑惑。「打开看看啊。」在教官的催促下，他打开了信封，里面是一份文件，写着「搜查官特考结果通知书」。
　　视线继续往下移，映入眼帘的文字是……
　　「合格」
　　「恭喜你，罗伊德同学。」
　　他抬起头，看到凯特教官的笑容。
　　「没有实务经验就能考上的人并不多。所有教官也都以你为荣。」
　　谢谢教官。罗伊德的道谢，被法兰兹以及其他友人的如雷欢声盖掉了。
　　黑夜降临，众人都进入梦乡的时刻。
　　罗伊德在房里，以一盏台灯专心阅读着法律书。
　　警察学校是住宿学校，从宿舍到讲堂大楼徒步只需几分钟。虽然是严格训练最理想的环境，不过学生们都很不喜欢这种设计。
　　宿舍由两个人共用一间房间，与罗伊德同室的法兰兹，已经钻进被窝里了。
　　「罗伊德——，你还不睡啊？」
　　「抱歉，害你睡不着吗？」
　　「我已经习惯啦……」
　　说完，法兰兹打了一个大大的呵欠。与用功的罗伊德同室算法兰兹倒霉，不过幸好他是在大家庭里长大的，因此就算有点亮或是吵也能入睡。
　　「不过我说啊，你为什么不来庆祝啊？都说了会请你了。」
　　法兰兹用睡迷糊的声音继续说。他指的是罗伊德搜查官考试合格的庆祝会。
　　收到凯特带来的合格通知后，学生们欢声雷动，并决定马上到克洛斯贝尔市区喝酒庆祝。
　　然而，当事人罗伊德却坚持不肯上街，不得已，只好由一部分志愿者自己去庆祝了。
　　「好吧，说是给罗伊德庆祝，其实只是我们自己想疯一下啦。」
　　说着，法兰兹从床上探出头来笑了。罗伊德知道对方是在替不合群的自己找借口。
　　「不好意思。」
　　「不用在意啦。不过啊，你老是闷在这里，不觉得透不过气吗？罗伊德，你从入学以来，就没有去过克洛斯贝尔了吧？」
　　这是真的。正确来说，是自从哥哥去世，寄住在叔父家之后，就没有去过任何一次了。
　　罗伊德露出暧昧的笑容。
　　「没甚么东西需要上街买的，何况现在忙着念书。」
　　法兰兹只有气无力地回了一声「喔——」，然后打了个呵欠，就钻回被窝里去了。
　　在再度恢复安静的房间里，罗伊德两眼盯着法律书。但他的视线并没有随着文字移动。
　　克洛斯贝尔吗……
　　他在心中兀自默想。
　　兄长盖伊过世后，罗伊德拒绝了兄长的未婚妻赛西儿一家人的好意，转而求助于国外的叔父家。然后一等到十七岁，他立刻进了警察学校。
　　从警校到市区，大约是将近一小时的路程。只要想去随时都能去，但罗伊德从不上街。
　　这是因为他心中发誓——像哥哥一样成为搜查官，独当一面之前，绝不回克洛斯贝尔。
　　真是的，又不是小孩子闹脾气。
　　想到这里，罗伊德的表情自然地变得柔和。但他的脸上立刻又出现了阴影。
　　——也许我，真的还是个小孩子。
　　罗伊德打开书桌抽屉，拿出今天领取的合格通知书。他注视着「合格」两个字。
　　他以为只要通过搜查官考试，自己就能独当一面。但……现在的自己，真的算是独当一面的大人吗？
　　他扪心自问，却得不到答案。
　　罗伊德看着贴在桌前墙上的照片。墙上贴着三年前拍摄的照片。照片中人是赛西儿、罗伊德与盖伊。
　　「……老哥。」
　　在只有一盏灯光的昏暗房间中，罗伊德对着照片轻声呼唤。
　　「我觉得我越是追寻，老哥的背影就离我越远。」
　　没有人回答罗伊德的声音。
　　日子过得总是特别快。
　　无暇为搜查官考试合格感到高兴，罗伊德只是忙着通过警察学校的课程。
　　当回过神来时，已经修完了所有训练课程，到了警校毕业的日子。
　　正确来说，应该是「修完警察官的训练课程」，不过大家觉得「毕业」比较容易懂，都是这样讲的。
　　在体育馆兼讲堂，举行了简单的毕业典礼。
　　教官们站成一排，感慨地看着自己指导、锻链出来的学生。
　　入学当时稚气未脱的神情，现在都显得英姿焕发，让人感觉到他们的成长。几名教官看到这片光景，眼角不由得泛泪。
　　典礼结束后，大多数学生都回到宿舍，学校一片寂静。
　　罗伊德走在安静的校园内，来到教官室的门前。
　　他轻轻吸了一口气，敲敲门。
　　「报告。」
　　说完，他打开门。
　　杰夫教官将坐着的椅子转过来，答了一声「喔」。
　　教官室就等于一般学校的教职员室，每位教官都有自己专属的办公桌。
　　杰夫的办公桌排列在最后面，位于窗边采光良好的位置。
　　罗伊德走过去，站在他的面前。
　　杰夫坐在椅子上，上上下下仔细端详了得意门生意气风发的模样，然后说：
　　「罗伊德?班宁斯。恭喜你毕业了。」
　　「谢谢您，杰夫教官。对于教官长久以来的指导，我不知道该如何道谢才好。」
　　罗伊德说的是真心话。对于以兄长为目标，立志成为伟大搜查官的罗伊德而言，搜查一课熬出来的搜查官杰夫所说的每句话以及思考方式，都像是活教材一样受用无穷。
　　「为我写搜查官特考推荐信函的，也是杰夫教官您。我知道若不是有救官推荐，我连参加考试都办不到。」
　　「你太看得起我了。」
　　杰夫摇摇手否定。不过，罗伊德说的是事实。
　　参加搜查官考试，需要具有搜查官资格的上司所写的推荐信。
　　本来应该先成为警察宫在现场效力，等到活跃表现或是能力受到认可，才能请上司写推荐信。
　　换句话说，罗伊德算是特例。若不是有杰夫以前的地位，以及往年在警察内部培养起来的人脉，他是没有这个机会的。
　　「另外……听说教官要卸任了，我深感惋惜。」
　　「年纪大该退休啦。今后可以安享晚年了。」
　　罗伊德这一届毕业的同时，杰夫也要离开这所警察学校了。
　　「儿子与儿媳妇问我要不要搬去他们一起住。离开克洛斯贝尔虽然有点不舍，不过能跟孙子一起住也不错。」
　　他一边说着，同时眯起了眼睛。
　　令无数罪犯与不成材的学生为之胆寒的杰夫，原来也敌不过自己的金孙。罗伊德内心不禁微笑。
　　「你是不是在想，我会成为一个好爷爷？」
　　「呃，不，没有。」
　　被杰夫一眼看穿，让罗伊德心头一惊。他觉得继续讲下去不太妙，就换了个话题。
　　「对了，教官，您今天叫我有什么事？」
　　罗伊德不是来这里向教官辞别的。当然，他本来就打算在毕业典礼后向教官郑重地致谢，想不到杰夫会先找他。
　　杰夫盯着罗伊德，用一种请人喝茶的轻松口吻说道：
　　「最后有一题，想让你解解看。」
　　「咦……」
　　「模拟调查会议。」
　　杰夫的一句话之下，罗伊德觉得两人之间的气氛变得严肃起来。于是他明白杰夫把他叫来不是为了辞别，而是要为自己上最后一堂课。
　　「如何？」
　　「是，我很乐意。」
　　罗伊德毫不犹豫地回答。至今他从杰夫身上学到了许多，但仍嫌不够。杰夫愿意为他上最后一堂课。而且自己是杰夫最后的学生。如此好意与荣誉，自然没有拒绝的理由。
　　「很好。那么，现在开始最后的模拟调查会议。」
　　杰夫教官说完，就闭上眼睛。这是他在讲课时的习惯。这将是最后一次看到教官的小习惯了，罗伊德心中一瞬间产生了感伤，但他立刻集中精神。因为他无论如何，都想解开杰夫教官最后的难题。
　　然而，鼓足了干劲的罗伊德，却因为杰夫的下一句话而期待落空。
　　「在这个案例里，嫌疑犯已经找到了。」
　　这样岂不是没有调查的必要了？罗伊德正在做如是想，却又听见了一项意外的情报。
　　「但是，这名犯人是帝国的权贵显要。」
　　杰夫教官简单叙述了案件的概要。这是一起常见的诈欺案件，但被害人是在克洛斯贝尔做小本生意的商人，嫌疑犯则是帝国派遣的驻外武官。
　　「我们有足够的证词，很容易发动侦查权。但是进行侦查时，帝国派的议员很可能会介入搜查。不只如此，驻外武官的身分也是个问题。提起公诉极可能被视为对帝国军的敌对行为，不可避免地使得贝尔加德门附近的情势转趋紧绷。」
　　「可是……若是因为这样就不进行侦查，那会……」
　　看到罗伊德欲言又止的态度，杰夫不容分说地斥责他：
　　「罗伊德?班宁斯。有话直说，不要支支吾吾的。」
　　听到教官的话，罗伊德挺直了腰杆，以果断的语气说：
　　「是。若是因为这样就不进行侦查，市民会认为警方懦弱无能。克洛斯贝尔市内对警方一直抱持着强烈的怀疑态度。最坏的场合，我们会被游击士协会趁虚而入，由对方调解这场纠纷。如此一来，警方会更失去信用，并且影响到将来的搜查。」
　　在警察学校批评警察。这个状况令罗伊德不禁冷汗直冒，但杰夫并不介意，接在他后面说道：
　　「说的没错。……那么，如果是你会怎么做？」
　　我会……，罗伊德话还没出口，整个人就僵住了。
　　既然嫌疑犯几乎已经确定，那么当然要进行侦查，提起公诉。……但这个案例包含了极大的政治问题。区区一个搜查官恐怕无法做主……不，这样是不对的。眼前有人成了犯罪的受害人，需要国家伸出援手。不帮助有困难的人，还算什么警察？
　　罗伊德在脑中重复思考。但就是想不到答案。
　　如果是老哥会怎么做？他很自然地进入平常的思考模式。然而这次，他没能立刻获得解答。
　　如果是老哥，一定会追捕犯人……不，他会特地去追一个就算逮捕，也会利用外交官特权逍遥法外的对象吗？还是应该以其他罪嫌侦办？……不，这是办不到的，而且关于一开始的罪名，犯人还是能脱罪。罗伊德的思考不断在原地兜圈子。
　　平常在他的脑海中，盖伊总是能活力充沛地采取行动，找出解决案件的线索。但现在，罗伊德却完全无法想像那片光景。
　　眼前是注视着罗伊德的杰夫教官。杰夫不催促他，有耐心地等着。从这里可一窥他搜查官时代的惊人耐力。
　　不知道经过了多长的一段时间。或许只过了几十秒，也或许是几分钟。但是对罗伊德而言，却是十分漫长的一段时间。
　　「——我不知道。」
　　罗伊德放弃了，摇摇头。一说出口，他觉得心中一片黯淡。
　　原本想解开最后的难题，心情舒畅地毕业，现在都变成不可能了。
　　罗伊德以为自己受到敬爱的教官，同时也是伟大搜查官的先辈寄予厚望，站上了搜查官的起跑点。
　　原来只是我妄自尊大。
　　想到这里，他不由得握紧了拳头。
　　杰夫注视着罗伊德这样的表情，说：
　　「这样就可以了。」
　　「咦……」
　　罗伊德惊愕地看着杰夫的脸。
　　杰夫又重复了一遍，然后将视线移到窗外。
　　「克洛斯贝尔是一座难解的城市。」
　　杰夫虽然是对着罗伊德说话，但听起来也像是对自己诉说。他继续说下去：
　　「这座城市虽然经济发展蓬勃，但相对地，犯罪率也不断攀升。再加上地理环境夹在帝国与共和国之间，无可避免地引来两国的干涉。而且是从政治、经济两方面。」
　　杰夫看向放在桌上的携带终端「艾尼格玛」。上面绘有克洛斯贝尔的警徽。
　　「警察与搜查官，总是被迫面临困难的选择。嫌疑犯就等于罪恶，把坏人抓起来一切就解决了……不是每个案子都这么单纯的。」
　　说到这里，他转动了椅子，看着罗伊德。他的脸上既没有对学生答不出问题的怒气，也没有对不成材学生的嗟叹。
　　「你没有性急地下结论。」
　　他的脸上，只有将自己的意志托付给后辈的真挚眼神。
　　「我很抱歉。」
　　「我不是在责怪你。这就是你的选择吧？」
　　「不……我只是优柔寡断罢了。身为一名搜查官，我想这是很可耻的。」
　　杰夫眯起了眼睛，只说了一声「是吗」。
　　但他心里认为，罗伊德并非优柔寡断，而是深思熟虑。急着下结论，常常会使事态更加恶化。尤其是年轻人，难免想尽快得到简单明了的答案。
　　年纪轻轻就能有这么丰富的看法与观点，是相当难能可贵的，杰夫认为这是受到兄长盖伊很大的影响。
　　如果当机立断与大胆无畏是盖伊的特质，那么罗伊德的特质便是小心谨慎与多元视点。这些都是他的兄长所没有，只属于他个人的长才，但罗伊德现在只顾着追寻兄长的背影，尚未察觉到自己的优点。
　　话虽如此，自信是要从丰富的经验培养的。现在指出罗伊德的优点，对他也没有帮助。
　　杰夫在内心下了结论后，决定换个话题。
　　「顺道一提。我曾经用这个案件……不，这个问题考过某个人。就是你哥哥。」
　　罗伊德稍微睁大了眼睛。
　　「你想知道他怎么回答吗？」
　　「请务必告诉我。」
　　罗伊德比平常更坚定地点头。
　　一定是自己完全想像不到的答案。罗伊德如此想。
　　看到他满怀期待的表情，杰夫面露微笑，说：
　　「跟你一样，是『不知道』。」
　　「咦……」
　　「不过，他又接着说『我想等我真的遇到这种问题时，身体就会自己动起来了。我会交给当下的自己决定』。」
　　说完，他呵呵地笑了。
　　「这……」
　　看到罗伊德垂头丧气的样子，杰夫微笑问：
　　「你失望了？」
　　「不——我只觉得果然是兄长的作风。」
　　教官室难得响起了杰夫哈哈大笑的声音。
　　后来两人小聊了一会，当杰夫打算泡茶招待时，罗伊德婉拒，并且表示自己该走了。
　　「那么，我先告辞了。容我再度向您致谢。真的非常谢谢教官的指导。」
　　杰夫边从椅子上站起来，边说道：
　　「我说过，不需要道谢。不过……如果你真的想报答师恩，就尽早成为了不起的搜查官，拯救更多受犯罪所苦的市民吧。」
　　「是！」
　　罗伊德自然挺直了背脊，声音宏亮地回答。
　　他紧紧握住杰夫伸出的手。
　　「还有，希望有一天你能告诉我刚才问题的答案。在目前的克洛斯贝尔实际执勤后，你会得到什么样的答案，我很感兴趣。」
　　一定的。罗伊德点点头。
　　能够遇到这样一位伟大的师长，我实在太幸福了。
　　罗伊德打从心底这样想。
　　目送罗伊德离开教官室之后，过了片刻。
　　杰夫拿起桌上的艾尼格玛，迅速输入了一个号码。
　　在克洛斯贝尔市内各地逐渐架设完成的导力网路，也实验性地引进了这所警察学校。
　　铃声响了几下之后，对方接起了电话。
　　「……啊啊，是我。他的答案是『不知道』。……是吗，你看中了吗。」
　　杰夫全身靠在椅背上，望着天花板。
　　「那，要怎么做？……是吗，嗯，就这么办吧。不，一课那边之前才推荐过达德利的。暂时不用再送人才过去了吧。……何况得意门生都这样拜托我了，我怎么好意思拒绝？」
　　电话另一头的人似乎有所反驳，不过杰夫从容不迫地制止了对方，继续说道：
　　「溜出学校并且擅自在外过夜弄得人尽皆知，还因此差点被退学的那件事可真令人怀念啊，你说是不是？」
　　对方沉默了，杰夫则是愉快地微笑。
　　「哎，头脑太精明只能坐冷板凳的警正大人，对我来说仍然是可爱的学生。要不然你被左迁到警察学校当教官时，我就不会百般设法让你回现场了。」
　　听到对方叹了一口气，杰夫的喉咙深处又发出了喀喀笑声。
　　「那么，罗伊德就分配到特务支援课吧。算是我最后给他的饯别。……今后就由你好好锻链他吧。拜托你了，赛尔盖?罗。」
　　杰夫切断导力通讯，放下艾尼格玛。然后他看向窗外。
　　覆盖一层薄云的天空慢慢转晴，阳光洒在小树上。
　　在寒冷的天气中，这片光景仍然让人感受到草木初生的气息。
　　导力列车鸣响了汽笛，在铁轨上疾驰。
　　罗伊德就坐在从共和国开往克洛斯贝尔的这班车上。
　　他才刚在月台上向照顾自己的叔父叔母辞别，然后搭上列车。
　　铁轨接缝每隔一段时间产生的咔哒咔哒声令人昏昏欲睡。罗伊德摇摇头甩去睡意，从胸前口袋取出一只信封，拿出里面的人事令又读了一次。
　　＃插图
　　「命罗伊德?班宁斯搜查官
　　配置克洛斯贝尔警察特务支援课。」
　　他反复看了好几次「搜查官」的部分，才将人事令收回信封内。
　　终于来到这里了。
　　凝视着车窗外飞逝的景色，罗伊德只觉满心感慨。
　　他曾经发誓，在独当一面之前绝不回克洛斯贝尔。而今天，他将以与哥哥相同的搜查官身分，赴任克洛斯贝尔。对罗伊德而言，无疑是进入了一个新的阶段。不过，这还只是起点。好不容易踏上起跑点了。他在心中如此告诉自己。
　　不知不觉中，罗伊德握紧了拳头。察觉到自己的动作时，他不禁苦笑，并松开了握拳的手。
　　神经太紧绷也不好。先小睡片刻吧。一想到此，一股睡意忽然涌上来。他吞下一个呵欠。
　　昨天他难掩内心兴奋，几乎整晚未眠。
　　闭上双眼，把身体靠在椅背上之后，罗伊德立刻沉沉睡去。
　　载着一名青年的希望与不安，列车不断向前跑。
　　他还不知道，当他抵达铁轨的终点，在克洛斯贝尔将会面临何种命运。
　　不只是他个人，这段命运将会波及他的许多同伴与敌手，并演变为克洛斯贝尔史上留名的一大事件。
　　