　　位于支援课大厦一楼的厨房，虽然时间是晚上，却显得相当热闹。因为支援课的四名成员，现在都挤在这个不算宽敞的空间里。
　　每个人的手上都各自拿着饮料。兰迪的是纯白兰地。缇欧的是罗伊德按照约定，为她调制的热可可加奶泡。罗伊德跟艾莉喝的是红茶。是艾莉趁罗伊德制作热可可的时候泡好的。
　　兰迪与缇欧靠在厨房的小桌旁，艾莉与罗伊德则站在流理台旁边，四人聊天聊得相当起劲。
　　「热可可闻起来好香喔……也许我也应该喝热可可，而不是红茶呢。」
　　「艾莉姐姐，要不要喝一口？」
　　缇欧将装着热可可的马克杯递到她眼前，但艾莉轻轻摇头拒绝。
　　「我怕会跟红茶的味道混在一起。」
　　的确。兰迪笑了一笑。
　　「哎，对缇缇来说，酒精跟咖啡因都还太早了吧。」
　　缇欧给了已有些许酒意的兰迪一个白眼。
　　「与其像兰迪大哥一样丑态毕露，我宁愿一辈子不喝酒。」
　　「丑、丑态……！」
　　出乎意料的反驳让兰迪大吃一惊。艾莉看到他这样，不禁轻声笑了起来。
　　「喂喂，怎么连大小姐都在笑我啊。」
　　「呵呵，真对不起。不过，我也是不喝酒的，所以跟缇欧的意见差不多喔。」
　　艾莉这句话让兰迪夸张地仰天长叹。
　　「哎呦，太悲哀了吧。竟然不懂得点缀人生的美酒滋味，实在可悲、可叹！」
　　可能是因为有点醉意，兰迪的反应比平常还夸大。
　　「不过酒的味道，我可是知道的喔。有些点心里面不是也会放点酒吗？」
　　「放了酒的点心？」
　　「是啊。最常见的就是替巧克力蛋糕增添香气吧。还有一种巧克力，里面放的是威士忌。」
　　听到艾莉的说明，兰迪佩服地拍了拍膝盖。
　　「巧克力与威士忌啊。只要巧克力不会太甜，听起来还满搭的。」
　　「因为重视的是香气，所以吃起来不会太甜的。或许比较适合男性享用呢。」
　　「不错耶。」兰迪附和她的意见，表示出浓厚的兴趣。
　　「那家店的蛋糕师傅来自雷米菲利亚公国，很有名的。以前朋友曾经带我去吃过，下次我们大家可以一起去。也有缇欧喜欢的甜点心喔。」
　　缇欧一听，眼睛都发亮了。
　　「……这个点子真是太棒了。」
　　「那么，下次放假我们就去吃吧。罗伊德要不要一起去？」
　　「嗯，好啊。」
　　听到罗伊德的回答，缇欧说「那就决定了」，两手在胸前合握。艾莉她们都很高兴。话题已经转到店里有甚么样的蛋糕，要买哪一种才好，讨论得非常热烈。
　　然而，罗伊德内心却在想其他的事。
　　大家都是在不同的因缘际会下，聚集于特务支援课的。说得难听一点，就是乌合之众。出生成长的环境都不一样，擅长的能力也各不相同。
　　即使如此，大家还是组成了一支「小队」，并且相处得还算融洽。这是罗伊德最近开始有的想法。
　　人与人彼此互相尊重，互相信赖。说起来很简单，做起来却很难，因为会受到自尊心或能力差距的阻挠。然而，特务支援课的成员却很自然地办到了。
　　也许是人选的组合巧妙。如果赛尔盖课长是刻意选出这四人的，那他实在是太精明了，罗伊德想。
　　同时罗伊德也明白到，毫无经验的自己能够勉强带领小队，都是课长的功劳。
　　「那么，就让罗伊德做东好了。如何？」
　　「嗯，好。……不对吧，怎么会变成要我请客！」
　　自己心不在焉的态度似乎被兰迪看穿了。兰迪突然把话题转到他身上，害他一时没反应过来。
　　「谢谢罗伊德大哥。」
　　缇欧立刻掌握良机，进行支援射击。这种时候同伴之间的合作精神真是可恨。
　　听着艾莉劝阻两人的声音，罗伊德再次体认到一件事。
　　收回前言。想当这些人的队长，仍然不是一件容易的事。
　　龙老饭店是位于克洛斯贝尔市区的东方菜专卖店。重视火力与食用油的东方菜，使用的食材、调味料、调理方式都相当丰富，以变化多端的菜色为傲。在龙老饭店里掌厨的，是专程从东方国家请来的厨师，保证提供最道地的滋味，吸引了许多饕客慕名而来。
　　店里十分宽敞，饭桌席加上柜台座位，可以容纳相当多客人。店里采用东方风格装饰，配色以略带红色色泽的木材为基调。还摆放了设计造型在克洛斯贝尔难得一见的屏风。饭桌很大，足可让六人围着坐。饭桌上摆着各种东方菜，还冒着热气。光是闻到那股香味，就令人垂涎三尺了。
　　现在，这张饭桌的座位上，坐着罗伊德等支援课的成员，以及另外一名女性。她的年纪大约二十来岁，有些偏灰色的极致短发上，就像发箍一样戴着护目镜。圆滚滚的大眼睛，仿佛显现了她旺盛的好奇心。服装是灰色高领，外面再套上米色短大衣，与长裤十分相衬，强调了本人活力充沛的形象。
　　她身边放了一台拍照用的导力相机。聪明人看到这台相机，应该就能猜中她的职业了。
　　格蕾丝?林。这是她的名字。职业是《克洛斯贝尔时报》的记者。《克洛斯贝尔时报》对案情与社会问题具有敏锐观点，而且不畏强权，掌握了许多读者的心。
　　《克洛斯贝尔时报》至今对警界进行了多次批判。上次罗伊德他们支援课执行初次任务「地下空间少年拯救事件」后，格蕾丝也来取材过，把罗伊德等人功劳被游击士亚里欧斯抢走的事在报纸上大做文章。两方关系实在称不上良好，或者可以说根本就不好。但是现在，他们却坐在同一张桌子旁，一同享用着东方菜。
　　「如何？味道还不错吧。」
　　格蕾丝两只手肘撑在桌上，托着自己的下颚说。艾莉诚实地点头表示赞同。
　　「真的很美味。这里的厨师手艺相当不错呢。」
　　坐在她身旁的缇欧只是吃个不停。她咽下了口中的肉丸子，呼出一口气，露出陶醉的表情。
　　将炒饭扫进胃里的兰迪也不住点头，放下了调羹。
　　「不过，吃这种好料竟然没有酒喝，太可惜了吧。我说啊，罗伊德，难得人家请客，喝两杯不会怎么样吧？」
　　兰迪用肉麻的声音向罗伊德哀求。罗伊德没好气地回答他：
　　「不行。现在是工作时间，规矩一定要遵守。」
　　遭到罗伊德无情的拒绝，兰迪似乎心有不满。
　　「是是是。真是，我们的队长好硬派喔。」
　　本来只是默默地吃个不停的缇欧，小声地说：
　　「我想是兰迪大哥太软派了吧……」
　　「就是啊，我也觉得工作中喝酒不太好。」
　　连艾莉都表示同意，害兰迪好没面子。
　　「你们这些人……」
　　格蕾丝看到他们这样，轻声一笑。
　　「你们真的好有意思喔——」
　　「有意思？」听到兰迪的反问，格蕾丝点点头。
　　「你们之间一点关连性都没有，却能和谐相处。看来你们这个小队感情很好呢。」
　　格蕾丝满面笑容地说。看来她并不是在讽刺，而是出自真心。不过，曾经吃过苦头的罗伊德，只觉得她在说场面话。
　　「别说这个了，来谈公事吧。」
　　为了取得主导权，罗伊德率先进入主题。
　　他们不是来这里吃饭聊天的。是格蕾丝出现在调查遇到瓶颈的罗伊德等人面前，提议交换情报。她说自己能够提供罗伊德等人「失落的拼图」，不过相对的，罗伊德也得提供手上的情报。罗伊德判断这样下去案情很难有所突破，才决定答应她的提议。
　　「刚才已经大致跟你说明过了，关于旧市区发生的案件，不良集团的剑蛇帮与圣书会，都说不是他们引起的。双方似乎都认为是对方故意来找碴。」
　　罗伊德等人在与格蕾丝碰面前，已经去过剑蛇帮与圣书会的大本营，进行过侦讯。
　　话虽如此，对方当然不是会乖乖坦白的货色。圣书会的老大瓦奇恶狠狠地嘲弄了罗伊德他们一番；至于剑蛇帮的老大瓦鲁多更是要求罗伊德跟他单挑，直到罗伊德打赢了，他才肯回答问题。
　　不过，要是把这部分的事情说出来，搞不好又会被《克洛斯贝尔时报》当作炒作题材，那可吃不消。所以罗伊德只说自己进行侦讯后问出了结果，并没说出实际情形。
　　「喔？那两人竟然会乖乖接受侦讯……不晓得你们是用了什么魔法？」
　　格蕾丝说着的同时，还露出坏坏的笑容看着罗伊德。看来格蕾丝似乎想问出详细的侦讯过程。罗伊德赶紧继续说下去：
　　「别说这个了，差不多可以请你告诉我们，你所拥有的『失落的拼图』是什么了吧。」
　　罗伊德身体前倾着问。格蕾丝做了一个小小的动作，答道：
　　「如果我说『不』呢？」
　　罗伊德毫不隐藏他不愉快的神情，加强了语气说：
　　「那么格蕾丝小姐，你将会失去我对你的信赖。恐怕今天也是我们最后一次谈话了。」
　　看到罗伊德不苟言笑的态度，格蕾丝却还是不改嘻皮笑脸的口气。
　　「骗你的啦！不要这么认真嘛。不过，我满喜欢你这种毅然决然的态度呢——。跟温文儒雅的外表之间的反差，真是迷死人罗——」
　　罗伊德转向艾莉她们的方向，简短地说：
　　「好了，差不多该回去调查案件了。」
　　说完，罗伊德就站了起来。艾莉与缇欧也跟着起身。
　　「嗯，是啊。」
　　「…………谢谢你的招待。」
　　「啊啊，我是开玩笑的啦——。失落的拼图对吧？我说就是了——」
　　见罗伊德没力地坐回椅子上，一直坐在椅子上不动的兰迪笑了。
　　「哈哈！大情圣不好当喔。」
　　缇欧冷眼瞪着只顾发笑的兰迪，但兰迪好像没发现。
　　格蕾丝调整了一下坐姿，稍微压低声调开始讲起。
　　「你们听过『鲁巴彻』吗？」
　　听到这三个字的瞬间，罗伊德与艾莉脸上都浮现了惊愕之情。
　　「这个名字……」
　　艾莉小声说到一半，把后面的话吞回去了。兰迪与缇欧似乎都不明白这个名字代表的意义。
　　「你们俩是怎么啦？一副撞鬼的样子。」
　　缇欧轻声念了一遍「鲁巴彻」三个字，然后似乎想起了什么事。
　　「『鲁巴彻商会』……克洛斯贝尔市政府认证的法人当中，好像有这么一个名字。」
　　听到缇欧所言，格蕾丝露出了微笑。她不再像刚才那样寻人开心，而是一副抑止不住好奇心的表情。
　　「没错，表面上是政府认证的法人，然而其实情是……」
　　她像个演讲人一样顿了一顿，眼光扫过罗伊德等人之后，才继续说下去。
　　「是长年以来掌控克洛斯贝尔黑社会的『黑帮』。」
　　这次换缇欧与兰迪惊讶不已。
　　「原来如此……我是有听说过有这么一个存在啦。」
　　罗伊德接在兰迪的后面答道：
　　「只要住在克洛斯贝尔，一定会听过这个名字。」
　　「我听说他们是在各界拥有广大人脉的组织。又听说因为他们跟当权者也有往来，所以连警察也动不了他们。」
　　听到艾莉的话，兰迪喃喃自语：「哪个地方的黑社会都半斤八两呢。」缇欧回到正题，向格蕾丝问道：
　　「『鲁巴彻』怎么了吗？」
　　格蕾丝把脸凑近大家，小声地说：
　　「最近『鲁巴彻』的成员似乎有些可疑的举动。」
　　「可疑的举动……」
　　格蕾丝以点头回答缇欧的疑问。
　　「他们的成员最近到处奔走，忙得不可开交的样子，但不知道他们在忙什么。所以我也在找时间四处调查。」
　　听了格蕾丝的话，罗伊德交叉着手臂喃喃自语。
　　「黑帮正在忙着处理某件事……」
　　再怎么想，都不是个好兆头。罗伊德脸上显现出苦涩之情。艾莉对格蕾丝提出了内心的疑问。
　　「你会来到旧市区，难道也是为了这件事……？」
　　「正是。我从某个可靠来源听说，大约在半个月前，有人看到黑帮分子在旧市区四处晃荡。不只如此，他们好像还打扮得很朴素，像是要避人耳目似的。……你们不觉得事有蹊跷吗？」
　　她在讲最后一句话时，是看着罗伊德他们每一个人，一个字一个字地说的。兰迪与罗伊德互相交换了一个眼神。
　　「……这里头一定有鬼。」
　　「是啊，欲盖弥彰。」
　　艾莉也点点头，表示赞同两人的意见。
　　「几乎在同一时间发生的两起偷袭案件。两组不良集团同时引起事端，本来我们只能认为这是一种离奇的巧合，不过现在却出现了第三个嫌疑犯。」
　　遇到瓶颈的搜查过程，顿时拨云见日。然而，缇欧又提出了疑问。
　　「……可是，这样有点奇怪。」
　　听见这句话，大家的视线都集中在她的身上。
　　「为什么黑帮要偷袭不良集团的成员……？」
　　「是啊，问题就在这里。如果双方之间有某种敌对关系的话，问题就简单了……」
　　原本向前探出身体的格蕾丝缩回去靠着椅背，回答罗伊德的话。
　　「嗯——，就我所知，双方以前应该没有发生过什么纠纷啊——。虽然两者都是暴力集团，但黑帮是以此为业，不良少年顶多只能算业余……。又没有利益冲突，实在找不出什么关联性呢——」
　　格蕾丝似乎也没有关于这方面的情报。以暴力为核心的组织，并不会有事没事就肆意行使暴力。在关键时刻出手才能达到最佳效果，也不会浪费组织的力量。就算是业余的剑蛇帮或是圣书会也明白这个道理，更不用说以此为业的鲁巴彻了。很难想像双方会在没有利益冲突的情况下开战。
　　忽然，兰迪好像想到了一个可能性，竖起了食指开始说：
　　「会不会是其中一个不良集团，为了击溃另一个集团而跟黑帮联手？不过这样一来，自己人遇到的偷袭就是在演戏了……」
　　他好像对自己的猜测没什么自信，讲到后半段声调就越来越低。对于兰迪的推测，艾莉与罗伊德立刻进行反驳。
　　「嗯——……我觉得应该不会做得这么绝吧。」
　　「是啊。至少在我看来，瓦奇与瓦鲁多之间的关系没那么紧张。我反而觉得他们似乎还满敬重对方的……」
　　罗伊德的说法，让格蕾丝有些讶异。
　　「哎呀，真是一针见血。就我所知，瓦鲁多与瓦奇比较像是以拳交心的那种关系唷。」
　　罗伊德赞同地点头。格蕾丝继续说下去：
　　「旧市区本来是瓦鲁多的『剑蛇帮』的地盘……后来大约在两年前，那个瓦奇忽然现身旧市区，组成了『圣书会』。当然瓦鲁多他们马上就开始找『圣书会』的麻烦，对他们施加压力，但是……」
　　格蕾丝的表情变得兴奋雀跃。很明显地，她希望有人能猜中她接下来要说的。
　　「……难道是反而被打败了？」
　　罗伊德惊讶地问。对于曾经与瓦鲁多单挑过的罗伊德而言，那个看似柔弱的瓦奇竟然能击退瓦鲁多，令他有点难以置信。正所谓「事实奇于小说」。
　　「对对，就是这样！别看瓦奇那样，他好像练过格斗技喔。听说他就是以风驰电掣般的拳击与脚踢，把轻忽大意的瓦鲁多给击败的！」
　　格蕾丝充满起哄意味的说明方式，也足以传达瓦奇的强悍实力了。兰迪他们也都露出惊讶的表情。
　　「哇——，看那小子长得那么俊俏，想不到挺有两下子的嘛。」
　　「不过瓦鲁多好像也只是一开始太大意了，后来他们又交手过几次，听说几乎都是不分胜负。但也因为发生过这样的事，所以双方似乎都很佩服对方的实力。」
　　「原来如此，那么两人就是劲敌关系了。」
　　「就是这么一回事。」
　　格蕾丝回答艾莉的同时，把盘中剩下的饺子一颗颗抛进嘴里。兰迪一边愣愣地看着她大吃大嚼的样子，一边说道：
　　「这么说来，他们是不可能利用黑帮击溃对手了。」
　　罗伊德点点头，肯定兰迪的看法。
　　「他们两人都很有人望，所以应该也不会是手下肆意妄为。嗯——，这样的话……」
　　看着罗伊德沉思的侧脸，格蕾丝露出一种怀念的眼神，淡淡地微笑。她似乎不是在看罗伊德本人，而是隔着罗伊德看见另一个人。
　　「——好像跟你们透露太多了。」
　　当罗伊德听见格蕾丝的自言自语时，她已经从座位上站了起来。
　　「我还有其他取材工作，恕我失陪了。」
　　她迅速抓起了圆桌上的导力相机与帐单，空着的那只手挥了挥。
　　「哎，你们就好好努力，提供我好的报导题材吧。可别让我白请你们这一顿了。」
　　掰罗——，格蕾丝优哉游哉地告别后，便往店外走去。目送她离去后，罗伊德放松肩膀的力量呼出一口气。艾莉见状，发出了小小的笑声。
　　「你很怕那种人？」
　　「咦，啊，也不是怕啦……」
　　罗伊德不是很擅长应付脸皮厚的人，尤其是女性。他自己也明白身为一名搜查官，不应该有不擅长应付的类型，但也无可奈何。
　　「感觉那个人还满我行我素的。不过，多亏了她的帮忙，我们才能得到这么完整的情报。」
　　艾莉的语气似乎有些雀跃。罗伊德表情严肃地颔首。
　　「能听到关于黑帮的情报，确实是一大收获。问题是我们该如何介入旧市区的问题……」
　　讲到这里，罗伊德再度陷入沉思。
　　「……伤脑筋。目前的情报还太少，难以下判断。」
　　缇欧也对罗伊德的看法做了补充发言。
　　「在警局的资料库里也没看过相关资料……。应该是被藏在安全层级更高的地方吧。」
　　「也就是最高机密罗。」
　　艾莉回答了兰迪的疑问。
　　「可能性蛮高的……毕竟他们是『鲁巴彻』啊。」
　　艾莉的言外之意，不外乎是在暗指「鲁巴彻」与警方内部有所勾结。想从这条线去追恐怕有困难。罗伊德思考了片刻之后，说他认为不妨先回支援课一趟。
　　「我觉得有必要请示赛尔盖课长。虽然很想由我们自己解决，但看来不是逞强的时候了。」
　　艾莉等人都对罗伊德的判断点头表示赞同。
　　「那么事不宜迟，赶快去找老头子想办法吧。」
　　在兰迪一句话之下，罗伊德等人都站了起来。
　　位于支援课大厦内的课长室。赛尔盖平常都在这里待机。
　　墙上有一扇大型窗户，采光良好。房间相当宽敞，连一半都没用到。不过，考虑到发生事件的时候支援课全体人员必须在此集合，也就不觉得太过宽广了。房间深处有两个大型书柜，以活动层板连接在一起。书柜上放的大多是警察相关资料或是法律书。
　　书柜前放了一张大型办公桌。不过桌上总是堆满着文件或书本，实际上可供使用的空间并不大。赛尔盖翘着脚坐在与办公桌一组的椅子上，正在阅读资料。
　　一阵叩叩敲门声传来。赛尔盖回答「进来」后，在罗伊德的带领之下，支援课的四名成员走进课长室。赛尔盖抬起头，迎接他们的到来。
　　「不良少年打群架的事情解决了吗？」
　　听到这句话，罗伊德露出了难以言喻的表情。
　　「课长……关于这件事，事情或许变得有点棘手了。」
　　赛尔盖以表情示意他继续说下去，于是罗伊德就将至今的调查经过一五一十地报告出来，先说明不良集团是在旧市区争夺地盘的两大势力，分别是「剑蛇帮」与「圣书会」；接着解释他们之所以反目互殴，是因为两起同时发生的离奇偷袭事件；最后再指出浮上台面的第三势力「鲁巴彻」。
　　在提到「鲁巴彻」的名字时，赛尔盖的眼光变得特别锐利，罗伊德都看在眼里。
　　「……哼，原来是这么回事。」
　　说完，赛尔盖就不再开口了。他的表情平常就很难以捉摸，碰到这种时候更是猜不透他的想法。罗伊德不知道该等多久才能叫他。就在他等了老半天，觉得实在应该出声叫一下课长时。
　　「……这样吧。这个案子就全权交由你们处理。」
　　课长冷不防的一句话，害得罗伊德一时反应不过来。支援课的其他成员似乎也是一样的反应。艾莉想问个清楚。
　　「请问课长的意思是？」
　　「我是说，看是要就此收手，还是追查到底，都交给你们判断。」
　　实在很难想像，身为负责指挥调查的课长竟然会有如此发言。赛尔盖又继续说：
　　「关于『鲁巴彻』的问题，我也没有什么可以告诉你们的。由你们自己去查。」
　　罗伊德本来希望可以请示课长，最好还能获得新情报，想不到这么快希望就落空了。
　　「怎、怎么这样强人所难……」
　　罗伊德忍不住脱口而出。赛尔盖对他说：
　　「……如果我叫你们收手，你们会听吗？」
　　赛尔盖不同于平时飘然态度的沉重语气，让罗伊德等人都说不出话来。
　　「呃……」
　　「一旦有黑帮涉案，问题就难搞了。如果要我以上司的身分做个聪明的判断，那我只能叫你们收手。」
　　一口气说完后，赛尔盖停顿了一下，然后问罗伊德：
　　「你想收手吗？」
　　＃插图
　　从正面承受赛尔盖的视线，罗伊德开始思索，自己的确说要向赛尔盖请示，但老实说，他没想过会被要求中止调查。而且理由还是因为「黑帮很难搞」。而既然上司已经这样宣告，他开始思考自己该如何答覆。很快他就有了答案。
　　「……不。」
　　仿佛替罗伊德道出心声似的，兰迪接在他后面继续说：
　　「况且都已经调查到一半了，中途打住心里会有疙瘩吧。」
　　「是呀……我们已经知道了这么多内情。」
　　「……我同意。」
　　艾莉与缇欧也表示赞同。三人互相看着对方，确认大家的心意一致。
　　「你们……」
　　不用说出口，就能与队员拥有共识，让罗伊德心中感受到一种喜悦。
　　看着他们的对话，赛尔盖嘴角微微地上扬了一下，不过一瞬问就把笑容隐藏起来了，因此罗伊德他们都没有察觉。
　　「——唉，好吧。至少介绍个顾问给你们好了，以免你们这些小毛头失足滑跤受伤，害我晚上睡不好觉。」
　　听了赛尔盖的话，让罗伊德脸上浮现讶异的神情。
　　「顾问？」
　　赛尔盖回了一声「对」，从椅子上起身。他从散乱的桌上一角拿起名片盒，迅速找出他要的东西，然后递给罗伊德。
　　罗伊德隔着办公桌接下那个东西。看来是一张名片。
　　「『格林伍德法律事务所』？」
　　罗伊德觉得这名字好像在哪听过。
　　「位于西街的法律事务所。那里有一位名叫伊安的律师。」
　　伊安这个名字，唤醒了罗伊德的记忆。
　　「啊……！就是面包店后面那家事务所嘛。我想起来了，以前住在那里的时候，我还跟他打过几次招呼呢。」
　　对伊安的名字有印象的不只是罗伊德，艾莉也是。
　　「我也听过这个名字。我记得他为许多企业与贸易商做过法律谘询，对不对？」
　　「那岂不是个大忙人了？他会愿意见我们吗？」
　　艾莉面带微笑回答兰迪的疑问。
　　「我想应该不用担心。听说这位律师不但与企业往来，也为市民提供法律谘询服务呢。」
　　听了艾莉所言，兰迪发出了佩服的叹息声。
　　「伊安律师满脸胡须，看起来就像一头熊，所以大家都叫他『熊胡子律师』。我想如果是他，手上一定有很多关于黑帮的情报。搞不好……比警方掌握的还多喔。」
　　赛尔盖语气虽然平淡，罗伊德等人听了却大吃一惊。连警察都不知道的情报，身为市井小民的一名律师竟然会知道。光从这一点就可以知道这位律师的厉害之处。
　　「那个律师到底是甚么来头啊？」
　　「哎，见面你就知道了。」
　　赛尔盖简洁地回答兰迪混杂了惊讶的戚叹。
　　「上次与他见面时，我已经提过特务支援课的事了。你们只要说出自己的身分，他应该就会跟你们谈了。趁这个机会拜个码头吧。」
　　罗伊德神情紧张地回答：
　　「我、我明白了。」
　　然后他立刻转向艾莉她们，说：
　　「西街就在附近。现在就动身吧。」
　　遵命！一声答覆之下，三人都跟在罗伊德后面。他们离开后，课长室又恢复了原有的寂静。
　　赛尔盖坐回椅子上，从胸前的口袋中取出一包烟。他以习惯动作给烟点上火，开始吞云吐雾。
　　「就让我见识一下你们面对『鲁巴彻』，能有多少本事吧。」
　　对着支援课的年轻成员喃喃自语，赛尔盖继续享受他的香烟。
　　克洛斯贝尔市区，西街。在这条充满生活感的路上，有一家复合式面包店「莫尔日」，店家后面就是罗伊德等人正要前往的地点。
　　艾莉指着看板。
　　「格林伍德法律事务所……嗯，应该就是这里了。」
　　罗伊德交叉着双臂，若有所思地说：
　　「不过话说回来，我以前见过这位伊安律师几次，可是……我从来都没想过他会是那么了不起的律师耶。」
　　「哈哈，哎，所谓人不可貌相嘛。就像我一样。」
　　「我倒觉得兰迪大哥是个表里如一的人。」
　　缇欧一板一眼地反驳兰迪的玩笑话。看着他们俩的对话，让罗伊德紧张的内心稍微轻松了点。
　　这时，法律事务所的木门被打开，一名西装打扮的男子走出来，年纪大概在二十岁后半到三十岁前半。一身笔挺的蓝色西装，头发也梳得整齐，还戴着一副黑框眼镜。一眼就看得出来是个菁英分子。不过，外貌看似温文尔雅，体格却锻链得十分强健，穿着西装也看得出结实的肌肉。
　　西装打扮的男子站在门口，向门内的人物鞠躬致意。
　　「那么律师先生，今后仍然要请您多费心了。」
　　从门后头传来一名壮年男子的声音。大概就是他称为「律师先生」的人吧。
　　「这是当然……不过你们那边不能再改善一下吗？也该稍微站在市民的角度……」
　　「我们的工作不是讨市民欢心。那么，告辞了。」
　　西装打扮的男子打断了壮年男子的话，离开事务所门口。然后往罗伊德他们站的位置走来。男子看到罗伊德他们，似乎有些讶异。
　　「你们是……」
　　陌生人看到自己竟然表示出惊讶之情，让罗伊德有些困惑。
　　「怎、怎么了吗……？」
　　罗伊德不知道怎么应对，回得有点支支吾吾的。不知道是不是罗伊德的反应太可笑，让西装打扮的男子用鼻子哼了一声。
　　「原来如此……你们就是赛尔盖先生最近开始养的小狗吧。」
　　＃插图
　　从一个意外的对象口中听到塞尔盖的名字，罗伊德等人都大戚惊讶。仔细一看，男子的胸前别着克洛斯贝尔警察局搜查官的胸章。
　　「那个胸章……你也是克洛斯贝尔警察局的人？」
　　但男子只是不屑地哼了一声，表示出露骨的厌恶感。看来他并不想承认自己与罗伊德等人隶属于同一组织。
　　「我的事跟你们没有关系。看来你们是来找伊安律师的……」
　　话说到一半，他往罗伊德面前踏出一步，高高在上地瞪着罗伊德。
　　「可别浪费伊安律师太多时间了。他跟你们这些窝囊废不一样，可是很忙的。」
　　「什……！」
　　被对方指为窝囊废，让罗伊德产生了强烈动摇。不过男子似乎不打算搭理他，头也不回地走过罗伊德等人身边，扬长而去了。
　　目送着男子离去后，罗伊德才叫了起来。
　　「他、他那是什么态度啊！」
　　艾莉看着男子离去的方向，答道：
　　「看起来好像是本部的搜查官……」
　　「……好大的官威啊。」
　　艾莉不好说出口的话，被缇欧一语道破。不过，兰迪对那人似乎抱持着不同的印象。
　　「不过那个眼镜兄，好像满行的喔。」
　　艾莉不懂他说的「行」是指什么，不解地看着他。兰迪拍了拍自己的左腋说：
　　「这边挂着个大家伙哩。」
　　艾莉不解的表情变成了惊讶。罗伊德也是一样的反应。
　　「你说的『家伙』是枪吗？」
　　「要不然咧？」
　　「你真厉害，竟然能注意到……」
　　然而缇欧也平静地说：
　　「我的感应装置也侦测到了。应该是……大型军用手枪吧。」
　　兰迪肯定了缇欧的发言。
　　「嗯，应该是吧。警察配备的枪枝不会那么鼓。而且他锻链成那样，后座力强的军用手枪应该也用得了吧？」
　　两人的对话让罗伊德与艾莉钦佩不已。艾莉诚恳地说出了感想：
　　「你们俩好厉害喔……」
　　只是正好注意到罢了，兰迪笑着回答。
　　「现在最要紧的，应该是赶快去拜访律师先生吧？」
　　缇欧一句话点醒了大家来此的目的。
　　「也是。那就不好意思打扰律师一下，向他打个招呼吧。」
　　由罗伊德带头，一行人踏进了格林伍德法律事务所。进入事务所首先看到的，是具有开放感，能够环视整个宽敞室内的装潢设计。这是因为整个空间没有墙壁，而是以错层式设计区分会客空间与工作空间。
　　走进玄关立刻就是会客空间，设置了年代久远的沙发与桌子。另外还摆了观叶植物等摆饰，能够感受到主人想让访客轻松谈话的心意。
　　错层地板形成L字形，围绕着会客空间。最里面有一张简朴的办公桌，一名壮年男子坐在桌前，正在看某些纸本资料。年龄大概在四十岁后半吧。微胖的身躯挤在白衬衫与深咖啡色长裤里。暗青色的腰带与系得整整齐齐的黄色领带，为本人带来一点健壮的印象，不过跟方才的西装男子不同，没有拒人于千里之外的那种调调。这可能要归功于男子脸上浓密的胡须吧。下颚与鼻子下方的胡须都跟鬓角连在一起，形成了一张极具亲和力的脸庞。银框眼镜也没有高高在上的感觉，反倒突显了年长者的沉稳风范。
　　男子注意到罗伊德等人的来访，对他们开口：
　　「咦，忘了东西吗？」
　　看来他似乎以为是刚才的西装男子折回来了。不过他一发现来访的是生面孔，就立刻改变态度，用待客的亲切语气说：
　　「喔喔，失礼了。欢迎来到格林伍德法律事务所。今天有什么事想商量吗？」
　　「啊，不是的……」
　　罗伊德正在思考该如何开口，男子已经离开办公桌，来到罗伊德他们站着的会客空间。
　　「你们不用客气。各位看起来都满年轻的，应该不是债务问题吧？还是想跟朋友合伙做生意？什么都行，尽管找我商量吧。」
　　罗伊德连回话的机会都没有，只能听他滔滔不绝地说着。看来这位先生精力相当充沛啊，兰迪等人心想。
　　缇欧小声地对身旁的艾莉耳语：
　　「这个人就是『熊胡子律师』吗……」
　　「看来的确人如其名呢。」
　　艾莉轻声笑着回答她。
　　男子看着罗伊德一脸困惑的表情，忽然好像注意到什么事，皱起了眉头。
　　「……嗯？仔细一瞧，你的长相……好像在哪里看过。你以前是不是住在这附近？」
　　「啊哈哈……原来您还记得我呀。我三年前的确住在这附近的公寓。」
　　罗伊德回答。总算得到了说话的机会，让他松了一口气。然后他挺直了背脊，做了自我介绍。
　　「容我再次自我介绍——我是罗伊德?班宁斯。」
　　「喔喔，原来如此。难怪我觉得面熟——」
　　男子满面笑容地回答，但是听到班宁斯这个姓，似乎又让他想起了某件事。
　　「嗯？班宁斯……！难不成……你是盖伊?班宁斯的弟弟？」
　　在意想不到的情况下听到哥哥的名字，让罗伊德不禁讶异，他回答：
　　「啊……是的。难道您也认识家兄？」
　　「岂止是认识……」
　　讲到一半，男子以一种看着远方的眼神注视着罗伊德。那道视线很明显地不是在看罗伊德，而是盖伊。这或许让罗伊德有点不自在，他困惑地转头看着同伴们。男子似乎这时才注意到罗伊德外套背后的克洛斯贝尔警徽。
　　「……唔，看来你是有要事才来的。别站着说话，在沙发找个位子坐下吧。」
　　男子请罗伊德等人在沙发坐下，自己则晃动着庞大身躯，跨着大步伐走上错层地板。
　　「不好意思，我这边只有咖啡，你们喝吗？」
　　「啊，请不用费心。」
　　罗伊德回答的时候，男子已经摆好咖啡杯，将壶里的咖啡倒进杯子里。兰迪坐在沙发上，对艾莉耳语：
　　「我们完全被人家牵着鼻子走耶。」
　　艾莉苦笑着同意兰迪的意见。
　　罗伊德等人坐在沙发上稍待片刻后，男子端着放了五个杯子的托盘回来了。他以熟练的动作将咖啡放在每个人面前，将牛奶壶与砂糖罐放在桌子正中央，然后在沙发上稳稳坐下。
　　「砂糖跟牛奶请自行取用。这咖啡对女性来说可能苦了点。」
　　谢谢您，艾莉微笑着说。缇欧只答了一句「谢谢」，就开始往自己的咖啡里加砂糖。
　　男子从胸前口袋里取出名片，对罗伊德说：
　　「容我重新自我介绍吧。我叫伊安?格林伍德。是这所法律事务所的律师。」
　　罗伊德收下伊安递出的名片，答道：
　　「我是罗伊德。从这边依序是艾莉?麦克道尔、缇欧?普拉托、兰迪?奥兰多。」
　　罗伊德一边介绍人名，一边指着每一个人。
　　「初次见面，您好。」
　　「你好。」
　　「午安啊。」
　　听完每个人充满个性的问候，伊安露出满面的笑容。
　　「你们看起来，好像是在克洛斯贝尔警察局做事？」
　　「是的。我们部门是新成立的，也许您不清楚，叫做特务支援课。」
　　伊安巧妙地只抬起了一边眉毛。这似乎是他感到讶异时的习惯。
　　「啊啊，原来是这样啊……你们就是赛尔盖提到的新人吧。」
　　跟赛尔盖说的一样，伊安似乎已经知道支援课的事情了。
　　「对了，最新一期的《克洛斯贝尔时报》我看过了。你们才刚上任就满拼的嘛。」
　　格蕾丝写的《克洛斯贝尔时报》报导，似乎也被伊安看到了。罗伊德苦笑着回答：
　　「那篇报导好像把我们写得满惨的……」
　　罗伊德他们特务支援课的第一项任务，被格蕾丝写得惨不忍睹。虽然有些夸大的表现，不过大部分都是事实，所以他们也无法反驳。
　　「这有什么，那份报纸一直以来都是这样。你们不用放在心上。只要下次好好表现一番，让他们不得不承认你们的功劳就行了。」
　　伊安笑着说完，啜饮了一口咖啡。他胸襟开阔的说话方式，让罗伊德的脸上也自然露出微笑。伊安看着罗伊德释怀的表情，感慨万千地低声说：
　　「不过，原来是这样啊……盖伊的弟弟也当上了警察。让人不得不相信空之女神爱德丝冥冥之中的安排呢……」
　　说完，一个人独自颔首。
　　「请问……伊安律师跟兄长是怎么认识的？」
　　「啊啊，盖伊也跟你们今天一样，有时候会来找我交换情报。不过，他是位相当优秀的搜查官。反倒是我受过他许多帮助呢。」
　　罗伊德一面点头，心想没想到在这个地方，也得看着哥哥的背影。哥哥的优秀才干自然是罗伊德的骄傲，他也当作是自己的事情一样高兴。但事实上，有时候这也会成为一种负担。
　　这时，艾莉有些讶异地问罗伊德：
　　「罗伊德……你有个当搜查官的哥哥？」
　　「怎么这么见外啊。都没听你提过。」
　　跟艾莉一样，兰迪似乎也很惊讶。缇欧默不吭声地啜饮着加了好多牛奶与砂糖的咖啡，但两只眼睛却目不转睛地盯着罗伊德看。
　　罗伊德这才发现自己从来没跟大家提过哥哥的事，于是向众人道歉。
　　「哈哈，抱歉。我没机会提到。而且……他已经不在这世上了。」
　　他尽可能讲得轻松一点了。但艾莉的表情仍然呈现出不同于刚才的惊愕。
　　「啊……」
　　「他是因公殉职的。到现在正好过了三年吧。」
　　艾莉不知道该说什么才好，变得沉默不语。兰迪代替她接下去说：
　　「三年前……原来如此，所以你才会暂时离开这个城市……」
　　是啊，罗伊德点点头。后来罗伊德寄住在亲戚家里，并且立志成为一名搜查官，进入了克洛斯贝尔警察学校。艾莉颓丧地低下了头，向罗伊德道歉。
　　「真对不起，罗伊德。那个……」
　　罗伊德不想让艾莉再为自己难过，尽可能以平时的语气回答她：
　　「你别放在心上。是我不好，应该早点告诉大家的。」
　　然而，已经变得沉重的气氛，很难再恢复原状。伊安将手上的马克杯放在桌上，声音听起来格外地响。
　　「……盖伊的事情我感到很遗憾。我自己私底下也调查过那场事件，但……。很可惜，目前没有找到任何线索……」
　　听到伊安所言，罗伊德的胸口不禁一阵刺痛。因为他刚才还在想，伊安律师与哥哥生前有来往，对这种城市的情报又了若指掌，或许手上会有一些关于哥哥丧命的事件的情报。然而他的希望很快就落空了。
　　不过，现在不是为这件事感到悲伤的时候。罗伊德转换了心中的想法。
　　「——不。现在家兄的事就先搁在一边吧。伊安律师，我们今天会来叨扰您，是有另一件事想向您请教。」
　　「啊啊，有什么事你尽管问。只要是我能提供意见的范围，我会尽力帮助你们。」
　　听了伊安的回答，罗伊德便单刀直入地开口了。
　　「关于『鲁巴彻』，可以请您告诉我们您知道的情报吗？」
　　伊安抬起了一边眉毛，然后若有所思地摸着下颚的胡须。
　　「唔……『鲁巴彻』啊。」
　　他似乎是在思考，跟罗伊德这个新人能讲到什么程度。
　　「……他们有很多不好的传闻。跨足帝国与共和国之间的地下交易。买卖赃物、黑金洗钱。猎兵团的斡旋与武器走私……。这些非法勾当，都是利用了克洛斯贝尔的特殊性质。」
　　「克洛斯贝尔的特殊性质……？」
　　艾莉回答了罗伊德的疑问。
　　「近年蓬勃发展的贸易业与金融业……以及成反比地极度脆弱的政治基盘，对吧？」
　　伊安重重地点头。艾莉是市长的孙女，伊安则是克洛斯贝尔市的律师。虽然立场各不同，但都对政治现况有所忧虑。
　　「我们克洛斯贝尔自治州的政治基盘非常脆弱。很多政治家都属于帝国派或共和国派，成天只想着争权夺利。」
　　伊安一口气说完，喝了一口咖啡。他的苦涩表情，想必不会是凉掉的咖啡造成的。
　　「而且，就算有人提出取缔黑帮暗中活动的法案……也会被与他们有交情的议员否决掉。」
　　听到这句话，兰迪露出相当意外的表情问：
　　「什么……这是真的吗？」
　　艾莉神情沉痛地回答：
　　「……很遗憾，这是千真万确。听说与『鲁巴彻』有利益往来的议员人数相当多。恐怕这就是警方奈何不了他们的最主要原因吧。」
　　「……这就是所谓的『大人的事情』吗。」
　　本来还默默地喝着咖啡的缇欧，这时也叹了一口气。被大人的自私理由摆布人生的她，一定感触良多吧。
　　「这么说，鲁巴彻等于是可以为所欲为罗？」
　　对于缇欧的疑问，伊安摇摇头回答：
　　「不，倒是没有这么夸张。放任他们明目张胆地犯罪，可能会引起市民或邻近各国的不满……目前鲁巴彻似乎也还谨守『不直接给市民生活带来困扰』这项原则。」
　　讲到这里，伊安将背靠在沙发上，有些疲惫地说：
　　「但反过来说，只要不跨越这一条线，不管他们干下什么勾当，警方都奈何不了他们……他们应该是吃定了这一点。」
　　这句话令罗伊德震惊得说不出话来。兰迪似有所悟地颔首。
　　「原来如此啊。欣欣向荣的大都市背后，却有妖魔鬼怪作祟是吧。」
　　「……最好能检查一下机密等级更高的资讯……」
　　缇欧似乎也提起了干劲。看来她似乎是觉得，既然对方不守规则，那么自己也可以稍微脱序以获得资讯。
　　伊安维持靠在沙发上的姿势，继续说下去。
　　「嗯，关于鲁巴彻的基础知识大致就是这样了……」
　　「嘿咻」一声，伊安挺起了身子，往罗伊德等人的方向探出。
　　「——不过，最近形势有点改变了。」
　　艾莉从伊安的语气中听出了一点端倪，请他继续说。
　　「什么意思？」
　　「这是警方才刚掌握到的讯息……最近，似乎出现了鲁巴彻的对抗势力。而且来头不小。」
　　能够与黑帮抗衡的势力，必定是具有相当实力与规模的组织。罗伊德第一个想到的，是游击士协会。但当他说出口时，伊安摇了摇头。
　　「我所说的对抗势力，是指坏的方向。他们是在卡尔瓦德共和国的东方人街建立起一大势力的组织……说穿了就是黑帮啦。而这个黑帮，似乎将其势力扩张到我们克洛斯贝尔来了。」
　　又有一个黑帮出现在克洛斯贝尔自治州。听到这件晴天霹雳般的情报，罗伊德差点没从沙发上站起来。
　　「什……！」
　　「这、这是真的吗！」
　　艾莉的惊讶程度也不下于罗伊德。伊安深深地颔首，交叉起他的双臂。
　　「之前就有这个传闻了，想不到竟然是事实。——组织的名称是『黑月』。他们在半年前，终于在克洛斯贝尔港湾区设立了『黑月贸易公司』。」
　　「『黑月』……」
　　罗伊德喃喃自语后，缇欧说出了率直的感想。
　　「……真是个具有东方风味的名字呢。」
　　兰迪耸耸肩，半发牢骚地说：
　　「黑帮之间的斗争啊……。这下可没有不良少年打群架那么好解决罗。」
　　平时总是维持飘然语气的兰迪，似乎也没那个心情了。
　　伊安松开了原本交叉着的右手臂，摸了摸下颚的胡须。
　　「不幸中的大幸是……两帮人马之间的抗争还没有浮上台面。不过也许不久的将来，就会以某种形式开始暗斗了……。警局的搜查一课似乎也在戒备这一点。」
　　听到搜查一课的名字，罗伊德相当惊讶。他觉得自从来到事务所，就一直听到令人吃惊的消息。艾莉先沉思了片刻，然后向伊安问道：
　　「该不会刚才来访的那位戴眼镜的男士，就是……？」
　　「啊啊，他叫达德利，是隶属于搜查一课的搜查官。他也是为了这件事而来的。」
　　「原来是这样……」
　　听着艾莉所言，罗伊德陷入了沉思。虽然伊安所说让他惊愕连连，但这也代表自己获得了许多新情报。而且他有预感，这些「新的拼图」似乎能建立起一套完整的推理。
　　「罗伊德大哥……？怎么了吗？看你的表情好沉重……」
　　听到缇欧呼唤自己，罗伊德这才回过神来。看到罗伊德的样子，兰迪好像也察觉到了什么。
　　「是不是有了什么新发现？」
　　「是啊……还没理出个头绪就是了。」
　　回答兰迪的同时，罗伊德只想赶快推理出事件的全貌。遇到这种时候，最好趁灵感消失前导出答案。从警校课程得到的经验，让罗伊德有这种想法。事不宜迟。罗伊德从沙发上站起来。
　　「——谢谢您，伊安律师。多亏了您的情报，我似乎找到破案的线索了。」
　　说完，他鞠了个躬。其他同伴也纷纷起身。
　　「是吗……那太好了。」
　　伊安也站起来，看着支援课的每一个成员。
　　「赛尔盖帮过我很多，我自己也很乐意协助你们。如果还有什么需要，随时都可以来找我。」
　　「好的，非常谢谢您。那么，我们告辞了。」
　　「真的很感谢您，律师先生。」
　　「谢谢您的咖啡。」
　　「谢谢招待。」
　　大家各自向伊安道谢后，便离开了事务所。他们关上事务所的大门后，伊安想起罗伊德消失在门后的背影。
　　「……原来他是盖伊的弟弟啊……」
　　他轻轻地叹了一口气，将杯中剩下的咖啡一饮而尽。
　　支援课大厦的一楼，主要是做为公用空间。从玄关看进去，错层式构造的升高地板放了一张长桌。虽然长桌经过长年使用，上面有许多刮伤，但桌子本身十分坚固，完全不会摇晃。支援课成员会在这里用餐或是开怀畅谈。不过，现在这张长桌正在举行搜查的重要会议。
　　罗伊德站在长桌附近的白板前面。白板上贴着旧市区的地图，罗伊德正在迅速写出与本案有所关连的人名与所属组织。接下来将要举行与剑蛇帮、圣书会的抗争相关案件的调查会议。
　　在白板上写完相关资讯的罗伊德，往长桌这边看了一眼。艾莉、缇欧、兰迪都坐在桌旁。艾莉与缇欧姿势端正地坐在椅子上，而兰迪则是靠着椅背，翘着脚。大家都在等罗伊德开口。
　　「案件发生在五天前的深夜。『剑蛇帮』与『圣书会』的成员分别遭到了某人袭击。」
　　罗伊德开始说明案情概要。他以简洁的词汇说出重点。这是在警校一开始就学到的调查会议说明方式。
　　「地点在旧市区的两个不同地点。也就是这里，以及这里。」
　　他一边说，一边替白板上的地图画上红色×记号。现场只有动笔的声音，大家都很专心地听罗伊德说明。
　　艾莉指着白板上的地图说：
　　「『圣书会』的成员在西边的后街遇袭……」
　　然后她的手指直接移向另一个×记号。在艾莉出声之前，兰迪先开口了：
　　「然后在东边的俱乐部前，换成『剑蛇帮』的成员过袭，对吧。」
　　说完，他稍微靠在椅背上，晃着椅子。缇欧本来一直注视着地图，这时她稍微睁大了双眼。她好像发现到了什么。
　　「……这样一看，两个地点正好位于旧市区的相反方向呢。」
　　罗伊德点头同意缇欧的意见。
　　「对，所以就算在同一个晚上发生，也不会立刻被对方发现。」
　　他指着两个×记号，补充了一个关于案情的假设。
　　「经过一段时间之后，双方才互相认定对方是偷袭的犯人，于是发展成了现在的紧张情况吧。」
　　说到这里，罗伊德交叉起双臂，不再说话。看来他是想听听大家的意见。
　　「嗯——……我看还是有第三者介入吧。」
　　兰迪说。他把两只手放在后脑勺，一脸严肃地瞪着白板。这似乎是他思考时的习惯动作。
　　「除非其中一个集团所有人都先套好招，不然两边都不可能犯案吧？」
　　兰迪否定了剑蛇帮与圣书会的犯案可能性。这次的案件，假设其中一个集团所有成员事先串通起来，合演了这一出戏好了。但是这样一来，他们必须亲手将自己的同伴打到送医院。他不认为血气方刚的不良少年出手时需要「替同伴报仇」之类的正当理由，更难想像他们会自己打伤重要的同伴。
　　「兰迪说的没错。我想在目前的阶段，可以假设这两起偷袭都是第三者所为。」
　　「是啊……的确应该逐步减少选项，不然永远不会有进展。」
　　艾莉将手放在下颚上，略为低着头说。她是经过了慎重的考虑，才同意兰迪与罗伊德的假设。然后她抬起头，看着罗伊德说：
　　「——然后，我们也有第三者的可疑人选。」
　　「是啊。」罗伊德点点头。他的表情变得更为严肃。因为接下来就要讲到案情的核心了。
　　「『鲁巴彻商会』——统治克洛斯贝尔地下社会的黑帮。根据格蕾丝小姐的情报，大约在半个月前，有人目击该黑帮的成员出没在旧市区。很可惜我们没有时间确认这项情报的真伪……不过暂且假设『鲁巴彻』就是引起两件伤害案件的犯人，试着推测看看吧。」
　　罗伊德一口气说明结束后，看了看所有成员。跟刚才的动作一样，这表示他在等待大家提出意见。这时，缇欧轻声说道：
　　「……这么一来……问题还是出在『动机』吧。」
　　缇欧提出疑问后，兰迪接着说：
　　「嗯——，动机啊……之间没有利益冲突的黑帮与两组不良集团嘛……」
　　说完，他抬头看着天花板。他看得好专心，仿佛那上面写着什么好点子似的，不过天花板上当然是什么也没写。
　　艾莉注视着陷入沉思的缇欧与兰迪，说道：
　　「一定有一条『线』连接了这三个『点』才对。」
　　这条线就是这次的破案关键。她下了如此结论。
　　「我本来是想，不良少年跟黑帮都最恨别人伤了自己的颜面，一定会还以颜色……但黑帮那边别说颜面了，连个明显的关联性都没有。这条线不成立。」
　　艾莉也点头同意兰迪的意见。
　　「兰迪说的没错。除非必要，否则黑帮不会做出示威行动，而是暗中找机会报复。就像格蕾丝小姐的情报那样，他们在行动的时候，也没有暴露出自己的真面目。」
　　然后她将视线直接移向罗伊德。
　　「——罗伊德，你应该心里有底了吧？」
　　缇欧与兰迪一听，都有些讶异地看着罗伊德。罗伊德有点难为情地搔了搔脸。看来是被艾莉猜中了。罗伊德先声明他还不确定是不是这样，然后正色说道：
　　「我觉得连接三个『点』的『线』，就是『黑月』。」
　　「就是那个大胡子律师提到的嘛。」
　　兰迪立刻补充道。他将手肘靠在桌上，身体前倾，似乎对话题的发展很有兴趣。
　　「的确，以可能性来说『黑月』似乎最有嫌疑……。但如果真是这样，会是甚么样的一条线呢？」
　　艾莉再度将手放在下颚上，一边思考一边说。她皱起了眉头，看她的表情就知道她正在沉思。
　　有一段时间，所有人都没有发言。四周弥漫着一种寂静。这时，缇欧先开口了：
　　「连结点与点的线，为什么会连结起来呢？」
　　谁也没有回答缇欧的发言。他们似乎不太明白问题的意思。
　　「我们连结导力网路，是为了从终端机存取伺服器。终端机这个点，与伺服器这个点，借由网路这条线连接在一起。于是我们可以借此浏览资讯。」
　　艾莉继续将手放在下颚，轻声说道：
　　「也就是说，人们是为了得到资讯，才会将线连接起来……。所以我们只要想想，鲁巴彻为什么要跟剑蛇帮与圣书会产生关联就行了。」
　　「就是这么回事。目的……或者可以说成更广泛的『必然性』吧。只要能找出黑月造成连接鲁巴彻与不良集团的『必然性』，或许……」
　　或许就能找出破案的线索了。艾莉与兰迪都点点头。
　　「我首先想到的，是双方联手对抗黑月来袭……但我想黑帮应该不太可能跟不良集团联手吧？」
　　兰迪说完，艾莉也表示同意。
　　「就像刚才兰迪说过的，黑帮跟不良集团都很重视颜面。除非认为对方够格与自己相提并论，否则是不可能联手的。」
　　这时，缇欧有些不解地问：
　　「那个……因子之间的关联性有没有可能不是双方向，而是单方向的？」
　　「喂喂，缇缇，怎么又是专门术语啊？」
　　缇欧的生难用词让兰迪发出哀嚎。缇欧给了兰迪一个白眼。
　　「……那么，我就为了兰迪大哥，改成master与slave好了。」
　　「……我觉得你好像故意选了更难懂的词汇耶？」
　　艾莉出声劝阻兰迪的玩笑话，然后催促缇欧继续说。
　　「缇欧，你的意思是？」
　　「我的意思是，不需要双方同时，只要其中一方能够单方面得到好处，线应该也连得起来吧……」
　　这时，原本一直闭目沉思的罗伊德，忽然睁开了双眼。他自言自语着说「原来是这样啊」，点了好几下头。他在脑中整理了自己的想法，确认其中没有漏洞。
　　「你想到什么了吗？」
　　「就是『必然性』啊。还有『单方面得到好处』。」
　　罗伊德回答兰迪。
　　「当『黑月』试图在克洛斯贝尔扩大势力版图时，鲁巴彻会怎么做？」
　　罗伊德向大家提出一个问题。问题非常简单，很适合作为大家的思考开端。
　　「最单纯的就是增强战力罗。」
　　兰迪第一个回答。
　　「增强部队、强化武装。两个都能做到是最理想的。」
　　他伸出食指与拇指，一个一个数着说。
　　罗伊德稍微点了点头，接在兰迪的后面继续说：
　　「黑帮可以用走私的方式强化武装。……但是战斗员方面呢？」
　　「这个嘛……」
　　兰迪正要开口，又默不作声了。黑帮的战斗员不是能随便雇用的。必须要有相当的实力与决心。
　　「一般来讲应该会雇用猎兵团……不，恐怕没办法。」
　　艾莉自己否定了自己说出口的看法。她摇摇头，将手放在下颚上思考。
　　「克洛斯贝尔在各种意味上受到邻近各国的高度注目。何况又有《和平条约》的束缚，要是请出猎兵团，帝国与共和国都不会坐视不管的。当然，与两国友好的政治家与议员们也是一样的……」
　　艾莉长期以来，从内外持续观察克洛斯贝尔这块土地，分析十分透彻。罗伊德边听边点头。
　　「换句话说……最好是具有某种程度的实力，而且不会被帝国或共和国当成外交问题，或是不能当成外交问题的人，是吧。」
　　「而且不能只有一、两个人。既然是黑帮的战斗员，最好是能够凑个几十人。」
　　缇欧统整情况之后，身为战斗专家的兰迪做了补充。
　　「可是，哪里有这么方便的人选，而且人数还要够多……」
　　艾莉的喃喃自语讲到一半就停住了。然后，她的脸上浮现出惊愕的神情。
　　「——啊。」
　　缇欧与兰迪似乎也明白了。缇欧也惊讶地睁大了双眼，兰迪则是从椅子上站了起来。
　　「罗伊德大哥，该不会是……」
　　「他们想拿不良集团当候补军队吗！」
　　兰迪的大嗓门响遍了整层楼。他看着罗伊德寻求确认。
　　「是啊……血气方刚，而且行动有规律的一群青年。在这个城市里，再也找不到更好的战力了。」
　　罗伊德肯定了兰迪等人的推测，继续说道：
　　「不过，如果两个不良集团当中都有人碍事的话呢……？」
　　「原来如此……我看瓦奇是绝不可能协助黑帮的。」
　　「瓦鲁多也是喜欢占地为王的类型……实在不可能在黑帮底下做事。」
　　「所以要让两个不良集团来个两败俱伤，然后趁虚而入，一口气吞并两组人马……原来如此，打的是这种如意算盘啊！」
　　听了罗伊德的解释，艾莉、缇欧与兰迪都各自发表意见。三人发言的节奏十分轻快，有点像在演奏某种曲子。
　　「这只是可能性之一。是根据目前所有的情报推断出来的。」
　　面对兴奋不已的三人，罗伊德轻描淡写地说。他想暂且恢复冷静，确认自己与大家的视野是否流于狭隘。
　　但兰迪的情绪已经兴奋到最高点，他走到罗伊德身边，用力地拍了拍他的肩膀。
　　「又来了——！用不着谦虚啦！」
　　很痛耶，罗伊德说。但他脸上的表情却是笑容。
　　看到罗伊德的微笑，艾莉也笑着说：
　　「嗯，我也觉得你的推论一针见血。既没有牵强的部分，从状况上来说也很有说服力。」
　　「……不愧是拥有搜查官资格的人。」
　　说完，缇欧也闭上眼睛，露出微笑。
　　被三个人连声称赞，罗伊德抓了抓头。他似乎感到有些害臊。
　　「哈哈……谢谢大家。——还有一件事。」
　　大家都专心等待着罗伊德的下一句话。
　　「这个推论……是不是应该告诉那两个人？」
　　艾莉等人又露出了惊讶的表情。
　　「那两个人……」
　　「喂喂，难不成……」
　　罗伊德指着写在白板上的文字，说：
　　「瓦鲁多?瓦雷斯与瓦奇?赫密士菲亚。『剑蛇帮』与『圣书会』的老大。」
　　站前街到了夜晚，人烟也变得稀少。浮现在夜幕中的巨大克洛斯贝尔车站具有一种诡异的魄力，很少有人没事会到这里闲晃。当开往共和国的末班列车发出轰然巨响发车后，四周便为寂静所包围。
　　罗伊德等人看准了无人出没的时段，将瓦奇与瓦鲁多约到站前街角落的物资储存处。这里基本上是不会有人路过的。可以说是最适合警察官与街头不良集团老大密会的地点了。
　　就在支援课的成员即将抵达站前区时，某人的怒吼响递了四周。
　　第一个反应的是兰迪。
　　「喂，刚才的声音是……」
　　「……应该是剑蛇帮老大的声音。」
　　立刻切换为感应模式的缇欧回答他。罗伊德加快脚步，向大家说：
　　「看来我们得快点了。」
　　艾莉等人也跟着加快了脚步。
　　一行人冲下通往站前街旁边的楼梯，抵达物资储存处时，瓦鲁多与瓦奇已经到了。瓦鲁多把捆着铁链的木刀背在背后，一副想把瓦奇生吞活剥的表情站在他面前，至于瓦奇则是以冷笑面对这时才抵达的罗伊德等人。气氛可说是一触即发。
　　「你们这些家伙……」
　　罗伊德不回应瓦鲁多充满不耐的语气，向两人道歉：
　　「两位，很抱歉。我们似乎来晚了。」
　　瓦奇转为面对罗伊德，毕恭毕敬地行了一个礼。右手放在胸前，动作简直像个演员。
　　「能受邀是我的荣幸——」
　　说完，他抬起头露出不怀好意的笑容。
　　「你当然会依照约定，告诉我一些有趣的事情吧？」
　　街灯在他的笑脸上做出了阴影，营造出一种凶狠的气氛。
　　「有不有趣我是不知道，但我想你们一定会感兴趣的。可以立刻听我说吗？」
　　罗伊德打算马上开始说明。因为瓦奇好像已经知道自己被约出来的理由了。
　　但瓦鲁多似乎还没搞清楚状况，打断罗伊德的话。
　　「给、给我等一下。什么有趣的事情？你们究竟在说什么啊！」
　　仿佛在嘲笑瓦鲁多虽然惊讶，但仍试图耍狠的努力，瓦奇用一种无可奈何的语气说：
　　「你实在很笨耶。」
　　瓦奇完全不理会惊愕的瓦鲁多，流畅地继续说：
　　「五天前的晚上，在旧市区发生的两起伤害案件……现在要讲的当然是犯人的真面目喽。」
　　「什、什么……！」
　　瓦鲁多惊愕地大叫，艾莉等人也同时表示出惊讶之意。
　　「……看来你也在怀疑同一件事？」
　　缇欧如此间瓦奇。缇欧的眼神相当锐利，她似乎很明白自己面对的是个大意不得的对手。
　　然而瓦奇似乎丝毫不受缇欧的眼神影响，只是举起手来，故意开玩笑说：
　　「我一开始也以为是成员擅作主张啊……不过重新整理了一下状况，才觉得怎么想都不对劲。剑蛇帮那边也是一样……不过我的推测到这里就停顿了。」
　　「是吗……那话就好谈了。」
　　听着瓦奇的说法，罗伊德内心不禁对瓦奇的洞察力之高咋舌。不过现在称赞瓦奇，对自己一点好处也没有。目前还是继续原本的话题比较明智。
　　罗伊德转向面对瓦鲁多。
　　「——瓦鲁多?瓦雷斯。也许你心里有很多疑点……但可以请你先听我把话说完吗？」
　　在昏暗的光源中，瓦鲁多似乎为罗伊德真挚的眼神所震慑了。他放下扛在肩上的木刀，嘴里发出「啧」的一声。
　　「——长话短说。要是你敢说废话，我就把你的脑袋劈成两半。」
　　看来他是愿意听自己说了。罗伊德稍微放下了心。
　　「那么我就开门见山地说了。首先，我会做这样的推测，是因为注意到两起案件发生在旧市区的两个正好相反的位置，而且是几乎同一时间，状况很不自然——」
　　罗伊德尽可能简短地说明了整个状况。因为他觉得如果不讲得简洁，就算瓦奇不会，瓦鲁多也可能会听烦了掉头就走。
　　不过，瓦鲁多听罗伊德的解释听得非常入神。反而是瓦奇好像听到一半，就已经看到结论了。罗伊德进行说明时，他也没有任何反应，似乎在专心思考某件事。
　　「——所以，鲁巴彻与本次事件有所关联的可能性非常高。这是以目前得知的情报推测出的结论。希望两位可以坦白告诉我你们的感想。」
　　瓦鲁多只是站在原地，盯着地面看。好像没听到罗伊德说话一样。
　　至于瓦奇则是撩起了头发，边叹气边回答：
　　「真受不了。没想到竟然会被区区黑道耍成这样。」
　　「你愿意接受刚才的解释吗？」
　　瓦奇以坏心眼的笑容回答艾莉的询问。
　　「呵呵，还说什么接不接受……之前鲁巴彻就已经派人来过我们这边了。」
　　这句话让罗伊德不禁愕然。
　　「他们说会给我们好处，问我愿不愿意在他们底下做事。我当然嗤之以鼻，把他们赶走了。」
　　「原来是这样啊……」
　　「……这下错不了了。」
　　兰迪说完，大家也都点头。这是决定性的证据。
　　瓦奇对瓦鲁多说：
　　「瓦鲁多，你那边怎么样？我想黑道应该也找上你们了吧？」
　　「……是啊，大概一个月前吧。他们实在太瞧不起人，所以我把他们都轰出去了，不过……」
　　瓦鲁多猛然睁大了双眼，嘴角浮现出肉食猛兽般的狰狞笑容。
　　「……呵呵，实在没想到他们竟敢这样看扁我们……！瓦奇！以后再跟你分个高下！管他是黑道还是什么！我会将他们通通杀光！」
　　瓦鲁多的怒吼再度响彻了附近一带。他把木刀背在背后，一副现在就要杀去鲁巴彻事务所的样子。
　　「等、等一下！」
　　「沸点太低了吧……」
　　「冷、冷静点！你这样轻举妄动……」
　　罗伊德等人正要拼命劝阻瓦鲁多时。
　　「你真的很笨耶。」
　　瓦奇抛下一句冰水般的言语，让场面的空气在瞬间冻结。
　　「你说什么……！」
　　瓦鲁多怒火中烧，怒目而视。要是一般人早被吓得魂都飞了，但瓦奇一点都不在意。他夸张地耸了耸肩，像个演员一样连珠炮般地指责瓦鲁多。
　　「你怎么可能打得赢黑道啊？一股脑地冲进去，只会被轰成蜂窝吧。」
　　「少罗嗦！不试试看怎么知道！」
　　瓦奇说话越是冷静，瓦鲁多的怒气就越是高涨。瓦奇用比言词更冰冷的眼神盯着他，说：
　　「我说啊，你自己有勇无谋，被导力枪打中几枪死不了无所谓。」
　　「你说谁有勇无谋了！」瓦鲁多再次怒吼，但瓦奇并不理会，只是继续说。
　　「但——连你最疼爱的那些小弟，都要陪你送死吗？」
　　怒吼声戛然而止。瓦鲁多发出了一声呻吟，就不再说话了。看到瓦鲁多的样子，罗伊德等人都对瓦奇应付瓦鲁多的方式咋舌。让瓦鲁多发怒也好禁声也好，全凭他的一张嘴。
　　「那你呢！被人瞧不起到这种地步……也不替兄弟们报仇，厚着脸皮就此罢手吗！」
　　瓦鲁多将怒气的矛头指向瓦奇。因为同样身为不良集团的老大，瓦奇怕事的态度让他无法忍耐。
　　但瓦奇回答得却令人意外。
　　「呵……怎么可能。」
　　他撩起了头发，大胆地微笑。不只是瓦鲁多，罗伊德等人也都感到惊讶。因为他们都以为瓦奇不想把事情闹大，想用和平的方法解决。
　　「这件事虽然是黑帮搞出来的，不过应该只是其中的一小部分人。既然如此，我们只要找那些人做个了断即可。一切要照规矩来，而且让对方不敢报复。」
　　他的语气跟刚才一样冷静。但话中却带有一种冰冷与严峻。跟瓦鲁多肉食猛兽般的激情不同，瓦奇就像是个令人生畏的猎人，理智地、确实地杀死他的猎物。
　　「——瓦鲁多。你也来帮忙吧。」
　　瓦奇说完，露出了微笑。那表情让瓦鲁多想起了与瓦奇初次见面时的情形。
　　「你……」
　　＃插图
　　「你、你们两个都等一下！」
　　这样下去事情将会一发不可收拾。罗伊德直觉地如此判断，介入了两人之间。
　　「你们想做什么？不可以把问题闹大——」
　　「啊啊，用不着担心，我也会请你们帮忙的。」
　　看他讲得好像不当一回事，罗伊德话都说不出来了。瓦奇把脸凑近了介入两人之间的罗伊德面前。
　　「——你们的任务，是解决旧市区的案件。所以你们必须『好言相劝』黑帮，请他们以后不要随便对我们出手……我有说错吗？」
　　「这、这个嘛……」
　　罗伊德不禁畏缩了。被瓦奇端正又有魄力的一张脸盯着自己，一个菜鸟搜查官自然是无力招架。
　　艾莉等人从远处围观罗伊德的状况，凑在一起悄声说话。
　　「怎么回事……？」
　　「……我也不太明白……」
　　「罗伊德好像快被他抓起来吃掉了耶……」
　　「兰、兰迪，不要开这种玩笑啦！」
　　「……如果是瓦奇先生的话，很难说喔。」
　　「怎么连缇欧都这样说！」
　　瓦奇斜眼看着她们的对话，并且对畏缩的罗伊德笑了笑。
　　「你特地让我们听了一场有趣的推理，是不是……应该负起责任呢？」
　　「责、责任？」
　　「就是要你奉陪到最后啦。」
　　罗伊德已经开始后悔不该告诉瓦奇与瓦鲁多了。
　　三天后。
　　本来气氛应该一触即发的两组不良集团并没有发生什么冲突，旧市区呈现一种不自然的平稳状态。大多数市民都为此感到高兴，但理所当然，也有人不乐见这种状况。
　　到了夜深人静时分，旧市区入口的广场空无一人。就在这个时候，四名身穿黑色西装的男子混在黑暗之中，来到此地集合。甚至还不忘戴上黑色墨镜。
　　他们聚集在广场中央，压低了音量开始交谈。
　　「啧……还真是平静啊。都已经做了那么大的手脚了，为什么还不开始互相残杀？」
　　其中一个男子烦躁地咒骂。另一个男的从喉咙中发出了令人不快的笑声。
　　「喀喀……只缺临门一脚罢了。只要给导火线点上火，他们就会自己打起来了。」
　　「剑蛇帮与圣书会，哪边的小鬼头都可以……随便看到一个就下手吧。」
　　「千万别让对方看到脸了。如果是剑蛇帮就用弹弓，圣书会的话就从背后殴打。」
　　其余两个男的也丝毫不带戚情地说。他们根本没把不良少年当人看，而是当成兔子或是狐狸。从说话的语气就能感觉到了。仿佛要证明这一点，方才发出不快笑声的男子又接着说：
　　「喀喀……开始狩猎吧。」
　　似乎对他们而言，这不是在袭击人类，而是猎捕可怜的小动物。
　　讲完这句话后，男人们便各自散开，消失在旧市区的阴暗巷道中。
　　几十分钟后。
　　距离圣书会的活动据点「崔尼蒂」不远的后街。一名身穿蓝色装束的圣书会成员走在路上。他戴起了连在衣服上的帽子，帽缘压得低低的，专心看着前方走路。
　　走了一段距离后，来到一处有些开阔的场所。也就是暂时存放仓库物品的物资储存处。
　　戴着连衣帽子的人打算步行穿过物资储存处。就在此时，刚才那些黑衣人当中的一个出现在他的背后。手上握着剑蛇帮成员持有的带钉子的棍棒。
　　男子高高举起手中的棍棒，然而戴帽子的人一直面对前方，没有注意到背后的威胁。黑衣男子毫不犹豫地对着他的脑门挥下了棍棒。
　　「啊！」
　　发出一声不成惨叫的叫声后，戴帽子的人啪哒一声俯卧着倒在地上。黑衣人确认猎物已经一动也不动了，说：
　　「喀喀……解决蓝兔子一只。」
　　看来此人就是刚才发出讨厌笑声的男子。男子对周围使了个眼色之后，其他三名男子也纷纷从物资的阴影处现身。
　　「哈哈……这么容易就上钩了。」
　　「时间有限……赶快痛打他一顿吧。」
　　「不过要小心，可别一个不注意打死了。」
　　男子们舔着嘴唇，看着到手的猎物。这的确是一场「狩猎」。只不过，他们不知道自己才是别人的猎物。
　　「喀喀……可别怨我啊。」
　　男子说完，举起了带钉子的棍棒，正要朝着倒地的人打下去的时候。
　　「——别以为你能得逞！」
　　罗伊德威风凛凛的声音响遍了四周。
　　他以藏在身上的拐挡下了男子的棍棒，然后顺势身子一转，将男子手中的棍棒打落在地上。男子踉呛地后退了二、三步，与罗伊德拉开距离。罗伊德掀开了连衣帽子。他的头上戴着一个坚固的安全帽防止冲击。
　　「……真是的。没想到你们会这么容易上钩。」
　　黑衣人开始产生动摇。
　　「竟然戴了安全帽……！」
　　「你、你是甚么人！」
　　罗伊德拿掉安全帽，脱掉圣书会的蓝色装束，露出穿在里面的特务支援课制服。
　　「原本想以现行犯逮捕你们……不过有点像是诱捕侦查，这次就算了吧。」
　　看到罗伊德的制服，黑衣男子这才终于明白自己落入圈套了。
　　「这家伙该不会是……」
　　「警察！」
　　「呵呵……他只是来帮忙的。」
　　自己的头顶上传来一个声音，男子们抬头往上看。在二层楼建筑的屋顶上，站着瓦奇、艾莉、兰迪与缇欧；瓦奇甚至还以手插腰，摆着姿势。他好像把自己当成登台表演的演员了。
　　「喔——喔——，想不到真的上钩了耶。」
　　「……猜得还满准的。」
　　跟瓦奇一样，兰迪与缇欧也是一副轻松的态度。只有艾莉很担心罗伊德有没有受伤。
　　「罗伊德，你没事吧！」
　　「啊……我没事。这些人还满厉害的，幸好他们轻忽大意，才会这么顺利。」
　　罗伊德早就猜到，如果对方颇有实力，而且想趁着黑夜偷袭的话，一定会攻击脑门。所以他才想到戴上安全帽。而他的预测也完全正确。
　　「实在没想到会有人发现我们的存在……」
　　其中一个男子恨得牙痒痒地喃喃自语。看见他们苦涩的表情，瓦奇露出了心满意足的笑容。
　　「接下来……几位大哥，你们打算怎么办？如果你们就此投降，我可以放你们一马。」
　　说到这里，瓦奇停顿了一下，然后冷酷似冰地宣告：
　　「——还是说这次要换成你们来当猎物？」
　　其中一个男子嘴里发出「啧」的一声。
　　「分成两组！」
　　另一个男子一声令下，男子们分成了两人一组，二话不说拔腿就跑。
　　「站、站住！」
　　罗伊德完全来不及反应，只能空虚地叫他们站住。这时，瓦奇轻盈地跳下来，降落在罗伊德的面前。他的动作实在太过轻巧，让人忘了他是从建筑物楼顶上跳下来的。
　　「——两个人跟我来。」
　　他头也不回，看都不看罗伊德一眼，只丢下这句话，就开始追赶其中一组黑衣人。罗伊德正要叫他时，瓦奇已经消失在黑暗中了。
　　「唔……！」
　　从头到尾都被瓦奇牵着鼻子走，让罗伊德好生焦急。
　　「罗伊德，我们该怎么做？」
　　头顶上传来声音，一抬头，就看到艾莉站在楼顶上，忧心忡忡地看着这个状况。兰迪跟缇欧也站在她身边。
　　没时间焦急了。现在最重要的，就是设法逮住那几个男人。罗伊德瞬间切换脑中的想法，想出最恰当的分组方式。
　　「艾莉，你跟我来！兰迪与缇欧去追瓦奇！」
　　「我知道了！」
　　「遵命，队长！」
　　「了解。」
　　回答的同时，艾莉回头跑向建筑物后方，从屋顶上下来。兰迪跪下来，做出抱起缇欧的姿势。
　　「来吧，缇缇。」
　　缇欧一瞬间迟疑该怎么做，但她似乎也觉得现在分秒必争。
　　「……好。」
　　她乖乖地让兰迪将她抱起。就是俗称的「公主抱」。
　　兰迪抱起她之后直接从屋顶上腾空一跳，在罗伊德身边着地。
　　「要不要我抱着你跑？」
　　「……不了，我自己可以跑。」
　　缇欧的表情有点不太高兴。大概是觉得自己被当成小孩子看待了吧。她一被兰迪小心地放下来，就一口气冲出去追赶瓦奇了。
　　兰迪向罗伊德耸了耸肩。
　　「你们也多小心啊！」
　　说完，兰迪就跑去追缇欧了。
　　「罗伊德！」
　　他听见声音，回过头，看见珍珠灰色的发丝在黑夜中飞舞，闪闪动人。艾莉也来了。
　　「我们走吧，现在追上去还来得及！」
　　罗伊德与艾莉也开始奔跑，追赶另一组黑衣男子。
　　追赶瓦奇的兰迪与缇欧，看见了在巷弄里奔跑的黑衣男子们。但没看到瓦奇的身影。
　　「那家伙上哪去了？」
　　「不知道……！」
　　比起能够边跑边正常交谈的兰迪，缇欧光是跑步就用尽了全力，只能勉强回话。
　　兰迪判断这样下去会追丢对方，当下立刻决定主动出击，逮住那两个人。所幸这里虽然是巷弄，不过道路还满宽的。最适合设下圈套。
　　「缇缇，等我叫你，你就随便给他们一发攻击。」
　　「哈啊、哈啊……！」
　　她拼命地奔跑，并举起了魔导杖。意思是说她行的。兰迪见状，心里无关紧要地想着，这小妹妹还满耐操的嘛。
　　「三、二、一……GO！」
　　「哈啊！」
　　缇欧放慢了跑步的速度，会懂了魔导杖前端放出了电击，往十几赛尔矩（※轨迹世界中的长度单位。）外的男子们飞去。
　　同时，兰迪也运用了全身的肌肉弹力，高高地跳到半空中。
　　两个黑衣男子仿佛事先说好了似地往左右两边分开，绕了一个圈掉头回来。缇欧放出的电击从两人之间飞过。男子们的视线盯着放出电击之后完全失去防备的缇欧。
　　「笨蛋！」
　　男子说完，正要袭击缇欧时，这次换成兰迪从男子的头顶上发动突袭。他刚才预先跳跃到半空中，就是为了这个。
　　「吃我……这一招！」
　　兰迪挥下了导力斧枪，往男子背后一劈。
　　「嘎啊！」
　　毫无防备的背部受到一股冲击，其中一名男子就这样倒地不起了。
　　兰迪借着挥动导力斧枪的动作在空中翻转一圈，随即降落地面。从蹲下的姿势站起来同时转身，准备向另一名男子发动攻击。
　　另一名男子正要掏出枪来，对缇欧开枪。
　　「一定要来得及啊……！」
　　兰迪使尽全力往前跑，但男子拿出枪的速度比他快了一点。
　　就在他以枪口对着缇欧的时候。
　　「——你的对手，是我。」
　　才听到头顶上传来声音，瓦奇已经从建筑物楼顶上跃身而下，发出绿色的光辉，向男子发动突击。男子的枪掉落在地上，整个人被打飞，恶狠狠地撞上了房屋的墙壁。
　　「哇喔——，竟然让魔法零距离命中，太狠了吧。」
　　兰迪虽然嘴上在开玩笑，但眼神却没有一点笑意。瓦奇刚才的每个动作，都不是外行人能办到的。那是一种惯于战斗之人无法隐藏的氛围。不过瓦奇本人却没把兰迪锐利的眼光当一回事。
　　「呵呵……先虚晃一招再发动攻击，而且还是从头顶上出手，你应该没资格说我吧。」
　　瓦奇对兰迪报以微笑。兰迪采取的攻击方式，是以对方一定会发动反击为前提。如果对方一味只想着开溜的话，早就摆脱兰迪他们了。但他们是专家。只要我方露出破绽，兰迪知道他们是一定会反击的。
　　而且兰迪的攻击法，还是从头上攻击平面移动的对手，也就是三维轨道。这是能确实解决对手的战法。当然，是在猎兵团学来的战法之一。
　　「不过，真没想到你竟然会拿女性当诱饵呢。」
　　「唉呦——，我是信任缇缇，才这么做的嘛。」
　　说完，两人都看着缇欧。好不容易喘口气的缇欧，一如往常地冷眼瞪着兰迪。
　　「……原来如此。那么下次兰迪大哥遇到危险时，我也会『信任』兰迪大哥，绝对不出手相助。」
　　「欸，别这样嘛！我又不是这个意思……」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　瓦奇的笑声响彻了旧市区的巷弄。
　　另一组黑衣男子，已经逃到了旧市区入口的广场。他们对黑暗无光的四周提高警戒，并等待着永远不会现身的另一组人。
　　「妈的，实在没想到警察那些窝囊废会多管闲事……。事已至此，只好回去多调一些人来——」
　　说到一半，另一名男子赶紧连声阻止他。
　　「等、等等！要是被少主知道了这次的失态……」
　　这次的行动似乎是他们擅作主张，因此无法请求支援。想起这件事，其中一人嘴里发出「啧」的一声。
　　「好吧，算了，总之就我们俩先——」
　　「你们想先去哪里啊？」
　　传来一阵凶猛的男声，两名男子都转向声音的方向。在黑衣男子的眼中，那就像一头从黑暗中毫无预警地现身的血红猛兽。这个背负着爱用木刀的人，就是瓦鲁多。
　　「啊！」
　　两名男子直觉地要逃，很不巧地，罗伊德与艾莉正好赶上了。
　　「……到此为止了。」
　　拉开几赛尔矩的距离，罗伊德等人与两名男子对峙。瓦鲁多站在男子的背后不怀好意地咧嘴而笑，静观事态的发展。
　　一边是旧市区鼎鼎有名的不良集团老大，一边是胆小如鼠的警察官。他们会选择对付哪一边自不待言。
　　在一段短暂的沉默之后，两名黑衣男子同时采取了行动。一个人将手伸进怀中，打算取出手枪。这时，响起了一发枪声。艾莉的速射命中了握着手枪的男子。男子当场双膝一软，跪了下去。
　　「该死！」
　　另一名男子见状，锁定了刚开枪毫无防备的艾莉。他握着带钉子的棍棒，正想以冲刺一口气拉近距离，却被手握双拐的罗伊德阻挡在前。
　　「喝啊！」
　　男子手持棍棒，顺着冲刺的气势试图殴打罗伊德的头部。但罗伊德以双拐挡下了这一记攻击。金属撞击摩擦的刺耳声音中，混杂了男子与罗伊德的粗重呼吸。
　　「混帐……！」
　　本来想一击打飞这个文弱书生，再冲过去对付另一个女人，但黑衣男子的如意算盘立刻就落空了，他不禁咬牙切齿。不过现在双方僵持不下，料想对方也无法出手。就在男子还在这样想的时候。
　　罗伊德将左手轻轻压低，转动了手腕。这时，男子突然发出了哀嚎。
　　「嘎啊！」
　　男子的棍棒掉在地上。罗伊德当机立断，以右手的拐棍给予男子的腹部一记打击。男子应声倒地，正好与棍棒排成一对。
　　罗伊德迅雷不及掩耳的攻击，让艾莉看得目瞪口呆。艾莉擅长手枪远射，对自己的动态视力颇有自信，但还是没能看清楚罗伊德刚才的动作。
　　罗伊德在以绳索捆绑倒地的男子时，瓦鲁多来到他的身边。
　　「嘿……想不到你还藏了一手啊。我之前就在想，你那武器的形状怎么这么奇怪，原来是这么回事。」
　　「什么意思？」
　　瓦鲁多好像在讲罗伊德刚才不自然的动作。罗伊德把另一名男子也捆绑好之后，向艾莉做说明：
　　「我的这对双拐，主要是用短的这一头刺击敌人，不过……」
　　罗伊德边说边把拐举高，让艾莉看得更清楚。
　　「只要转动手柄，就可以出其不意地挥击对手。」
　　罗伊德手握双拐摆出架势，然后稍微转动了一下手腕，棍体就以手柄为中心旋转，画出一道弧线。拐划过空气的声音相当尖锐，动作看起来就像挥动一条短鞭。刚才黑衣男子就是被这个动作狠狠打中了右手，才会把棍棒摔落在地上。
　　「我才在奇怪什么不用，干嘛偏偏要用攻击范围这么短的武器，原来……喀喀，还满会骗人的嘛！」
　　瓦鲁多打从心底愉快地笑了。他的两眼熠熠生辉，一眼就可以看出他内心的斗争本能已经被点燃了。
　　「喂，再跟我打一场。上次单挑时你没有用这一招……！」
　　「我先声明，我不会再跟你打了。」
　　罗伊德好言相劝好战的瓦鲁多，将双拐挂在腰上。瓦鲁多见状，啧了一声。
　　罗伊德刚才使出的招式，是欺骗敌人眼光，攻其不备的技巧。如果对手预先知道有这一招，就不容易成功了。当然，事先知情的对手也会为了提防这一招，而限制了自己的行动。利用这一点，可以想出别的战术，不过这点他没有告诉瓦鲁多。
　　对罗伊德的招式惊叹不已的艾莉，好像想到了什么事情。
　　「欸，罗伊德。你自愿打扮成圣书会的成员担任诱饵，难道也是因为……」
　　「啊啊，是啊。艾莉你真厉害，竟然会注意到。」
　　这次轮到罗伊德惊讶了。以对方无法预料的动作攻其不备。这次的作战，就是应用了学习双拐战斗术时自然培养出来的思考模式。
　　不过，光凭着刚才的说明就能将两者联想在一起，艾莉的聪明过人可见一斑。
　　「不过，当诱饵还是太危险了。你都不知道我有多担心。」
　　「对、对不起……」
　　听到艾莉的劝戒，罗伊德禁不住反射性地道了歉。他就是违抗不了女性的这种言行。
　　「可是，我也不能让其他人当诱饵呀……」
　　当瓦奇提出这项作战时，第一个举手自愿担任诱饵的就是罗伊德。虽然艾莉等人都表示反对，说「队长不应该率先担任危险的职务」，但罗伊德只用一句「不会有事的」独排众议。
　　「呵呵……喜欢当好人，以后会吃苦头的喔。」
　　突然传来瓦奇的声音，罗伊德等人都转头过去。瓦奇带着兰迪与缇欧一起来到广场，兰迪双肩还扛着两个不省人事的男子。他把肩膀上的两个人扔在罗伊德捆绑好的两名男子旁边，把手上的灰尘拍掉。
　　「瓦奇，还有你们俩都没事啊。」
　　「你在为我担心吗？真开心。」
　　瓦奇一边说，一边异样地逼近罗伊德。艾莉惊愕地愣在原地，缇欧则是冷眼瞪着他们。
　　「瓦、瓦奇！」
　　「呵呵……你真温柔。像你这一型的……我个人还不讨厌啦。」
　　罗伊德发出了不成声的惨叫。瓦奇大胆地微笑，在极近距离盯着罗伊德看。
　　站在艾莉身旁的缇欧与兰迪窃窃私语。
　　「喂，搞不好真的会被抓起来吃掉喔？」
　　「不、不会的！人家可是男生耶！……虽然长得很漂亮……」
　　「罗伊德大哥……原来是来者不拒的吗。」
　　瓦鲁多开始大吼大叫，把弛缓的气氛全赶跑了。
　　「喂！这几个家伙要怎么处置啊！」
　　「对、对喔！」
　　一句话点醒了罗伊德，他赶紧离开瓦奇，跑向倒地不起的四名男子身旁。其中一个动弹不得的男人发出了呻吟声，瞪着罗伊德看。
　　隔天。
　　罗伊德一行人吃过早餐后，在支援课大厦的课长室里集合。赛尔盖坐在桌子后面，听着罗伊德等人的报告。
　　「四名男子持有的枪械，是帝国制最新式军用手枪。根据研判，很可能是鲁巴彻走私进口的武器。四名男子一再搬出自己的后台，以言语与态度恐吓警方。」
　　「可想而知。所以，你是如何说服他们，要求他们今后不准再对不良集团出手的？」
　　「呃……」
　　原本流畅地报告破案过程的罗伊德，这时似乎难以启齿，没有立刻回答。赛尔盖见状，脸上浮现出怀疑的表情。
　　「……是格蕾丝小姐。」
　　缇欧代替罗伊德回答。
　　「格蕾丝？啊啊，那个《克洛斯贝尔时报》的记者怎么了吗？」
　　「是的，那个……她说要把这次的事情经过写在《克洛斯贝尔时报》上。」
　　罗伊德的声调变得越来越低沉。
　　「俗话说『文胜于武』嘛。不过，鲁巴彻不会这样就作罢吧。凭鲁巴彻的权势，大可以给出版社施加压力，不准他们出刊。」
　　「是，他们也说了类似的话。」
　　「……是什么给了他们最后一击？」
　　被赛尔盖充满确信地这么一问，罗伊德也只好坦承一切。
　　「……是格蕾丝小姐的一句话『也许游击士会介入这个问题』。」
　　赛尔盖默不吭声地注视着罗伊德。艾莉补充说明：
　　「听说游击士亚里欧斯?马克莱因本来就打算介入这次的事件。但他正好没空，又因为我们警方先插手了，所以这次就让给我们……」
　　「所以，这次一切又在他的掌握之中？」
　　「别说了，兰迪。」
　　艾莉制止了兰迪的玩笑话。
　　「喀喀——呼哈哈哈！」
　　赛尔盖突然放声大笑，罗伊德等人都惊愕地看着他。赛尔盖颤动着肩膀，愉快地笑着说：
　　「原来如此，搬出亚里欧斯?马克莱因的名字，事情才圆满收场。要你这样报告，还真是难为你了。」
　　「非常抱歉……」
　　罗伊德变得越来越愧疚，对赛尔盖低头道歉。
　　「没什么好道歉的。——还是说，不能只靠你们自己解决整件事，让你这么不满意？」
　　赛尔盖所言让罗伊德心中大吃一惊。因为格蕾丝也对他说过一样的话。她在离去之时，留下了这么一句话：
　　「呵呵，总觉得不是靠你们自己解决的……你现在是不是这样想？」
　　「太没度量了。实在太没度量了。只要有需要，不管借助任何人的力量，也要获得真实……要能做到这一点，才算是个称职的搜查官，不是吗？——就像你哥哥那样。」
　　又是哥哥。哥哥的背影实在太过高大，让罗伊德再度体认到自己的无能为力。他悄悄握紧了拳头，不让任何人发现。
　　「不过啊，那个叫做格蕾丝的记者，相当有一套啊。」
　　赛尔盖刻意用轻松的声调说起。也许这是他体贴别人的方式吧。
　　「是的……这次与她交换情报，让我体会到她所拥有的情报网实在不容小。」
　　「我不是指这个。」
　　看见罗伊德大惑不解的表情，赛尔盖没好气地说：
　　「有谁确认过亚里欧斯真的打算干涉这次的事件吗？」
　　「这……」
　　赛尔盖的一句话，让罗伊德等人全都张口结舌，愣在那里。
　　「也就是说……这一切都是格蕾丝小姐在信口开河？」
　　「这我就不知道了。也许亚里欧斯真的打算干涉，也有可能是谎话。但最重要的是，这项消息实际上的确让鲁巴彻不敢轻举妄动。」
　　艾莉把手贴在脸颊上想了想，轻声说道：
　　「就算是她信口开河，只要之后见到亚里欧斯先生时，跟他说一声『请你当作你曾经打算介入这个问题』就行了。这样一来就万事解决了……」
　　缇欧又摆出了平常的冰冷眼神，厌烦地说：
　　「真是个大骗子……」
　　「不过，偶尔也要懂得虚张声势嘛？」
　　兰迪交叉着手臂咧嘴而笑。赛尔盖也点头同意他的说法。
　　「这下你们也应该知道，不是什么事都能用正当手段解决了吧。哎，这次的案件，虽然发生了不少状况……不过以菜鸟来说，算是干得不错了吧？」
　　「是……」
　　看到罗伊德垂头丧气的样子，艾莉等人纷纷出声安慰他。
　　「别这么消沉嘛，罗伊德。」
　　「能靠我们这几个菜鸟破案，已经算很了不起了吧？」
　　「是啊……我觉得你可以更有自信一点。」
　　接受着大家的安慰，罗伊德觉得自己这个队长做得真是失败，还让同伴这么担心。
　　「不过，经由这次的案件，你们应该也看见克洛斯贝尔的棘手问题了吧。」
　　听到赛尔盖话中有话的语气，罗伊德抬起头来。「这个……」他才说到一半，就接不下去了。
　　「嗯，这地方的问题确实是有点难搞。」
　　「各种阴暗面与障碍……简直就像『大人的事情』的温床。」
　　身为外部人士的兰迪表示了客观意见，缇欧的感想中则带有些许厌恶厌。
　　「……是啊。」
　　听了两人的话，艾莉沉重地颔首。她自己是在这座城市里出生长大的，父亲与祖父都是政治家，对于两人的意见只能点头，也因为无法反驳而感到焦急。
　　赛尔盖点了一支烟，开始吞云吐雾。烟雾在四周飘散。
　　「警察局本部的人绝非无能。虽然也有一些收取贿赂的混帐……但大多数的搜查官都很优秀，心中也都秉持着正义感。」
　　说到这里，赛尔盖拿着香烟站起来，绕过办公桌，走到罗伊德等人身边。
　　「问题在于……眼前矗立了太多有形无形的『墙』。像是与黑帮有利益勾结的议员或政客就是一例。」
　　这句话让艾莉等人无言以对。这次的案件就是以黑帮为对手。可以说直接撞上了这座城市的「墙」。
　　赛尔盖又抽了一口烟，问罗伊德：
　　「怎么样，罗伊德？是不是想辞掉警察，改行做游击士了？」
　　他的脸上带着挖苦的笑容。
　　「……不。我们『特务支援课』不就是为了处理这种问题而存在的吗？」
　　罗伊德如此说完，直直地回看着赛尔盖。他的眼神直率，脸上显现出坚定的决心。与塞尔盖的表情正好相反。
　　赛尔盖的表情变得有些惊讶，好像看到了什么有趣的东西似地。
　　「哦……」
　　「游击士的信念——『保护人群』的确很了不起。但理所当然地，也有一些问题是不能光凭信念解决的。走私贸易、非法军火交易。买卖赃货与黑金洗钱。还有黑帮与政界的勾结……这些都是游击士无法直接介入的问题。」
　　「『撑持的护手』也有力有未逮的时候吗……」
　　缇欧轻声回答，她似乎也同意罗伊德的意见。「撑持的护手」指的是游击士协会的徽章，也是代表游击士的词语。
　　「——但，警察本来是能处理这些问题的。即使现实中受到许多『墙』阻碍……我们还是有机会突破这些障碍，可能性决不会是零。」
　　听到罗伊德所言，艾莉的表情变得释怀许多。
　　「连游击士也无从介入、解决的事件，如果是支援课的话，或许能找出解决的方法……你是这个意思，对吧？」
　　罗伊德转向艾莉，坚定地点头肯定。但又立刻变得有些软弱。
　　「我是不是太乐观了一点……？」
　　「……我想现实情况是没有这么简单的。」
　　被缇欧冷不防地泼了桶冷水，让罗伊德不禁苦笑。不过，缇欧的表情忽然变得柔和，并露出微笑。
　　「不过，可能性的确不是零，这点我同意。」
　　「缇欧……」
　　意想不到的一句话让罗伊德有些讶异。看到罗伊德的样子，兰迪觉得拿他没办法，但还是愉快地笑了。
　　「你这个人啊……一下子跟不良集团的老大单挑，一下子又自愿担任诱饵这种危险工作……看你一副温顺的老实样，不知道原来你是这么满腔热血的。」
　　「也说不上热血啦……」
　　罗伊德稍微抓了抓头。但他的神情突然变得严肃，感慨极深地说：
　　「——不过这次跟大家一起办案，让我重新体认到一件事。那就是虽然我们都还有不成熟的地方……」
　　他一面说着，一面环视艾莉等支援课的所有成员。
　　「但我相信，只要我们四人同心协力，不管是什么样的『墙』，一定都能跨越的。」
　　听到他这句出乎预料的话，艾莉、缇欧与兰迪都愣住了。
　　「罗、罗伊德……」
　　艾莉的双颊泛红。
　　「哈哈……这该怎么说咧。」
　　兰迪搔着头，把视线别到一旁。
　　「……真不害臊……」
　　缇欧虽然没好气地说，但看起来好像满开心的。
　　＃插图
　　「呃，你们……」
　　想不到自己的一句话会招来如此反应，罗伊德不由得困惑。
　　「喀喀喀……哈——哈、哈、哈！」
　　看到四人的样子，赛尔盖忍俊不住，放声大笑。
　　「用、用不着笑成这样吧。呃……我是不是想得太天真了？」
　　赛尔盖强忍着笑，把香烟捻熄在烟灰缸上。
　　「喀喀……哎，没什么不好啊？『特务支援课』是在许多障碍下成立的……要如何利用这个场所，也可以说是你们的自由吧。」
　　说完，这次赛尔盖没有笑出声来，只是嘴角上扬了一下。
　　「我不会直接提供你们协助……但你们把问题搞得太大的时候，我倒是能帮你们哄骗大人物两句，免得你们被盯上就是了。」
　　「课长……」
　　赛尔盖的言外之意，无非是叫罗伊德等人放手去做，他会在背后支援大家。对于在「许多障碍」之下成立的特务支援课来说，赛尔盖要做的事有多么困难，罗伊德清楚得很。而且罗伊德也渐渐明白到，自己的上司的确具有如此本事与才干。
　　「呵呵……换句话说，就是放任主义吧。」
　　「真是的，实在搞不清楚课长这样算是明事理，还是只是懒得管。」
　　「我想应该只是怕麻烦吧……？」
　　不知道大家是否察觉了赛尔盖的心意，艾莉、兰迪与缇欧都把课长讲得一场糊涂。不过，罗伊德知道这种允许自由发言的气氛，正是他们支援课的长处。
　　「谁叫我是卑鄙的大人呢。」
　　说完，赛尔盖点燃了第二支烟。
　　「『特务支援课』是否会沦于游击士的仿制品，抑或是能够发掘出新的可能性？——就让我一边抽烟，一边看你们的表现吧。」
　　赛尔盖抽着香烟。他眯起了眼睛，是因为香烟的滋味，还是在一旁看着小鸡们开始学走路的乐趣，就无人能知了。
　　「那么，既然拿人薪水，就替人卖命吧。」
　　「兰迪。」
　　罗伊德稍微劝阻了兰迪的玩笑话。「知道啦——」兰迪漫不经心的回答让罗伊德又好气又好笑，不过他马上挺直了背脊，对赛尔盖说：
　　「——那么，课长。」
　　「嗯。」
　　赛尔盖把抽到一半的香烟搁在烟灰缸上，坐正了姿势。罗伊德等人也跟着做出立正动作。
　　「确认不良集团纷争的调查任务告一段落。特务支援课立即回到原来的工作岗位，执行日常业务。」
　　「收到！」
　　罗伊德等人做出敬礼动作，赛尔盖也以敬礼回应。
　　「那么，我们走吧！」
　　「嗯！」
　　「……收到。」
　　「好，今天也要努力干活罗！」
　　在罗伊德的带领下，艾莉、缇欧与兰迪跟在后头，离开课长室，直接前往支援课大厦的玄关。
　　打开玄关大门，外面一片风和日丽。舒畅的风迎面吹来。就像整个世界都在祝福他们一样。
　　罗伊德等人以小跑步跑出大厦，踏入人群熙来攘往、活力充沛的城市——克洛斯贝尔。
　　与同伴一同在街上奔跑，罗伊德心想：
　　今后我们一定会遇到更多的障碍。也许有一天，我会茫然地站在高墙之前，对自己的无能为力感到挫败。
　　但，就算是这样。
　　自己现在能做的，就是与同伴一起向前奔跑，挑战每一面高墙。
　　罗伊德他们这些特务支援课的成员，于克洛斯贝尔的街道上奔跑。
　　无限湛蓝的天空。覆盖克洛斯贝尔街道的大片云层随风飘荡，并改变它的形状，分裂成许多小片云朵。
　　传说，这世界上有一位空之女神爱德丝，从遥远的天空中默默守护着人类。
　　从女神的世界俯瞰下界，大地绿意盎然，海洋碧波万顷。放眼望去，世界是如此的美丽。
　　然而，实际上却不然。
　　美丽世界的所有角落当中，总是有人每天烦恼、挣扎、抗战，在这片大地上度过各自的人生。