　　特务支援课所在大厦的一楼。罗伊德与艾莉正带着缇欧前往厨房。两人看到缇欧大半夜了还在处理资料，于是半强迫地让她出来休息。
　　三人一起走在阴暗的大楼里，发现厨房的灯是亮的。
　　特务支援课的宿舍，只有罗伊德等四人以及课长赛尔盖住在里面。其中三个人在这里，赛尔盖则为了开会，出差前往警察局本部了。那么依照删去法，厨房里的人是谁就不难判断了。
　　罗伊德等人走进了厨房。厨房是准备给多数人使用的，格局还算宽广。虽然有点陈旧，不过流理台跟炉子都清理得很干净。房间中央附近还放了张餐桌，可以在这里将食物装盘。支援课的男人们在想来点饮料，或是省时间吃点快餐时，常常会在这里解决。
　　一名男子靠在桌边，开朗地举起一只手，欢迎罗伊德等人的到来。
　　「嗨，这么晚了怎么聚在一起？有什么事吗？」
　　「你还不是一样吗，兰迪？」
　　兰迪拿起放在桌上的玻璃杯，啜了一口。杯里装着琥珀色的液体。大概是某种酒类吧。兰迪的脸似乎也有点泛红。
　　「本来要在房间喝的，想说找点下酒菜。」
　　说着，兰迪看着罗伊德的脸，似乎有了什么好点子。
　　「罗伊德你来得正好，替我弄点什么吧。」
　　「你是说下酒菜吗？」
　　兰迪的无理要求让罗伊德很是困扰。
　　「对对对！你上次做的奶油炒贝实在太美味了。我看你有当厨师的才能喔。」
　　看到兰迪缠着罗伊德不放，艾莉与缇欧同时叹了口气。
　　不过，罗伊德做菜的手艺了得，倒也是支援课所有人一致认同的。像现在缇欧会愿意休息，也是受到罗伊德的一项提案引诱而来。
　　「兰迪大哥，很遗憾，罗伊德大哥已经先答应我了。」
　　缇欧回了兰迪一句话。
　　「先答应你什么啊？」
　　「热可可。他说要替我冲热可可，我才决定要休息的。」
　　「啥——？热可可不就是把牛奶热一热，可可粉倒进去搅一搅而已吗？这么简单的东西，缇缇自己就可以弄了吧。」
　　「错了。兰迪大哥根本一里矩（※轨迹世界中的长度单位。）都不了解热可可的深奥之处。」
　　是这样吗？兰迪边问边看向罗伊德。罗伊德不禁苦笑，从厨房的橱柜里取出单手把珐琅锅，同时回答他：
　　「要用少许水先把可可粉与砂糖调匀。这样热可可冲出来才会好喝。再来就是放少许盐提味吧。」
　　「咦，要放盐？」
　　这次换艾莉不解地问。
　　「是啊，稍微放一点盐，可以增加甜味。很不可思议吧。」
　　「罗伊德大哥的热可可还不只这样。最后还会加上好多刚打好的奶泡。」
　　缇欧一边说着，一边合握双手闭起眼睛。她似乎在回忆以前喝过的滋味。
　　「这样喝起来比较香醇。不过放了奶泡会有点腻，所以要减少牛奶的量，补一点水。」
　　罗伊德说着，手上已经开始俐落地准备可可粉与牛奶等材料了。
　　「原来如此。不过啊，既然都要花这么多工夫了，就顺便再替我做点下酒菜……」
　　兰迪还想跟罗伊德凹，这时艾莉拿出一包牛肉干，递到他的眼前，甜美地微笑。
　　「来，请用。」
　　「是是是，谢谢你的亲切。」
　　兰迪有点闹别扭地将牛肉干扔进口中。看他咬得那么用力，大概是在对没要到下酒菜的事表示抗议吧。
　　看到兰迪这样，缇欧跟平常一样冷眼瞪他。
　　「不过我实在不明白。为什么要刻意去喝让自己的思考迟钝的东西呢？」
　　一开始兰迪还不知道她在说什么，等他发现缇欧正盯着自己手上的酒杯，他才会过意来。
　　「你说酒啊？那当然是因为喝了酒，就能快乐似神仙罗。」
　　「太单纯了吧，」
　　缇欧说话的方式让兰迪不禁苦笑。
　　「不单纯一点，人生怎么过得下去呢？」
　　说完，他注视着杯中的琥珀色液体，然后仰头一饮而尽。
　　＋＋＋
　　眼前是一片红褐色的世界。
　　漫天尘土飞扬。这是悬崖崩塌与小屋爆炸所引起的。混杂了尘土与硝烟的独特烧焦臭味弥漫四周。
　　在这片烟尘中，地面上到处都倒卧着人。他们的身上呈现出斑点图样。是血。血迹四处飞散，才会形成斑点图样。
　　倒卧地面的，是身穿防弹护甲，配备枪械武器的猎兵们。他们的身旁散落着许多枪械。这些猎兵奋勇应战，却不幸被击倒。全身上下开出的无数弹孔，说明了枪战的激烈程度。
　　然而，这不是什么稀奇的场面。不过是猎兵团之间的火拼。不过是一场名为生意的杀戮。
　　本来应该不过如此。
　　在倒地的人群之中，只有一个青年的装扮很明显地并非猎兵。他的穿着连一点战场的味道都没有。我抱起这名青年。
　　沉默造成了耳鸣，很痛。
　　青年已经奄奄一息，他的呼吸应该很紊乱，但却完全听不到呼吸声。
　　正感到疑惑时，青年伸出了手。手伸向我这边，似乎想抓住什么。
　　身体自己动了，握住了青年的手。想看清楚他的脸，但不知怎地，就只有脸庞的部分一片模糊，看不清楚。青年死命握住了我的手，最后只说了一句话。
　　「兰……迪……」
　　青年以几乎听不见的沙哑声音说完，就不再说话了。然后就像断了线的傀儡一样，伸出的手掉落在地面上。没听到原本应该发出的落地声。
　　无力垂下的头部。这时才终于能看清青年的脸庞。雀斑与圆睁的双眼。双眼已失去了光采，像玻璃珠一样映照出周围的景观。映照在眼底的，是不明白发生了什么事的表情，脸颊上沾满了泥土与血污，像世界一样呈现红褐色的头发——
　　他从梦中惊醒，翻身坐起。
　　粗重的喘息声十分刺耳。
　　原本不知道声音是谁发出来的，仔细一听，似乎是自己。
　　他立刻大大吸进了一口气，再吐出来。
　　吸气，吐气。
　　重复五次这个步骤。
　　深呼吸的同时，观察周围的状态。
　　自己似乎人在床上。房间一片黑暗，伸手不见五指。
　　先调整呼吸，再问自己：
　　我是谁？兰迪?奥兰多。
　　这里是哪里？位于贝尔加德门的克洛斯贝尔警备队设施。
　　现在是什么时候？从窗外的明亮度判断，应该快天亮了。朝阳就要升起。
　　唉。叹了一口气之后，兰迪露出了苦笑。
　　「真是讨厌的习惯……」
　　＃插图
　　从梦中惊醒的兰迪，立刻采取的是恐慌时把握状况的初步动作。过去待在组织里时从小受到训练，在这种时候就会瞬间反应。
　　那个组织名为「赤色星座」。是塞姆利亚大陆西部最强的猎兵团之一。
　　所谓的猎兵团，指的是使用米拉雇用的佣兵团中，特别擅长武力解决的集团。也有人揶揄他们为「战争贩子」。在这些猎兵团当中，「赤色星座」与「西风之旅团」并列为最受人恐惧的猎兵团。兰迪过去就隶属于这种集团。
　　代替睡衣的T恤被汗水弄得湿黏。当他正想赶紧换件衣服时，听见一阵叩叩敲门声。然后隔着门板，传来年轻女性不清晰的声音。
　　「兰迪，你还好吗？」
　　他应了一声，起床打开房门。门一开，走廊上的灯光便照射进来，不由得眯起了眼睛。
　　「我好像听到什么声音……」
　　站在门前跟兰迪说话的，是一名与兰迪同年纪的女性。淡棕色的长发长及腰间，呈现轻微的波浪。五官轮廓鲜明，给人有些严肃的印象。背脊挺得笔直，克洛斯贝尔警备队的制服穿在她身上相当好看。制服是无扣短上衣与稍微开衩的紧身裙，包裹双腿的裤袜是黑色的，衬衫跟靴子则是深灰色，统一使用暗色系搭配；不过胸前的短领带，以及宽幅的马甲腰带都是酒红色的，为暗色服装做了适度的点缀。头上戴着深灰色的贝雷帽，更加强了她凛然的形象。
　　「抱歉啦，米蕾优。我睡昏头了，从床上摔下来。」
　　兰迪一如往常地用亲密的语气回答，并打了一个呵欠。名叫米蕾优的女性一脸拿他没辙的样子，忽然看到兰迪还穿着T恤及内裤，立刻满脸通红地别开了视线。
　　「嗯？怎么啦。」
　　「……你、你好歹也穿件衣服吧！」
　　这时候兰迪才注意到自己的打扮，他坏心眼地笑了。
　　「米蕾优上士好色喔。」
　　「什……！少胡说八道了！」
　　被米蕾优用响彻整条走廊的高分贝一骂，兰迪皱起了眉头。
　　「现在还是就寝时间耶……」
　　但米蕾优并不理会他，仍旧涨红着脸。不晓得她是在生气、害羞，还是两者都有。
　　「随便你啦！」
　　说完，米蕾优怒气冲冲地正要离去，又回过头来说道：
　　「还有啊，就寝时间已经结束了。十分钟后点名。动作快。」
　　「遵命——」
　　兰迪背对着关上门，无精打采地回话。他打了一个大呵欠，然后用手拍了一下自己的脸颊。
　　「好啦，今天也打起精神干活吧。」
　　贝尔加德门矗立于克洛斯贝尔自治州与埃雷波尼亚帝国的国境边缘，是克洛斯贝尔这一边的关隘。虽然名为「门」，但并不是有一扇大门分隔了两个国家。分隔两国的，是陡峭的断崖，以及位于克洛斯贝尔这边的幽深峡谷。从克洛斯贝尔这边来看，帝国的高耸断崖让人无法轻易越雷池一步，除此之外更有深长峡谷阻挡来者。
　　贝尔加德门其实是一栋地上二楼，地下一楼的石造建筑。栋内还设置了兰迪这些国境警备队队员的事务局与居住区，宛如一座要塞。
　　而帝国方面也修建了与贝尔加德门相似的要塞，并且以巨大铁桥连接两个据点。铁桥采上下双层备造，上层叮供徒步或车辆往来，下层则铺设了铁路轨道；经由这条铁桥，可以直接越过国境，往返于两国之间。
　　早晨的冰冷空气笼罩四周。
　　在面对门右手边的停车场，兰迪这些国境警备队队员排成了整齐队列。所有人都统一换上了方便行动的深灰色工作裤与黑色无花纹T恤。他们的直属长官中尉就站在他们面前。
　　站在队列边缘的米蕾优，发出宏亮的声音。
　　「报数！」
　　众人依序精神抖擞地喊着「一」、「二」，却只有一个人拖拖拉拉地喊：
　　「八——」
　　这人就是兰迪。米蕾优维持立正姿势，斜眼瞪了兰迪一眼，但一看到他吊儿郎当的样子，不禁垂头丧气。
　　点名后，直接开始早晨训练。训练内容是增强体力的长跑。跑步训练由米蕾优上士带领大伙儿进行。她虽然身为女性，但武艺在贝尔加德门却是数一数二的，在这里值勤的男性队员几乎都不是她的对手，由她来带领大家做训练，也是理所当然。
　　配合着米蕾优的口令，队员们遵守规律，以一定的步调在山路上慢跑。然而，偏偏有一个人虽然跟随着队伍的步调，却打着大呵欠，有气无力地跑着。不用说，这人就是兰迪。
　　周围其他人「一、二、一、二」地喊着口号的时候，兰迪却在碎碎念。
　　「做这种训练有意义吗？」
　　「奥兰多中士！喊出声音来！」
　　耳朵还真尖——，兰迪觉得败给她了，故意发出大音量喊着：
　　「嘿，一、二、一、二！」
　　结束了长跑与冲刺等训练后，就是短暂的早餐时间。用完早餐，必须马上就自己的岗位，警卫关隘附近的安全。
　　兰迪等人执勤的贝尔加德门，在遇到紧急状况时，是最重要的据点之一。不过，现在是平常状况。关隘位于山间，一派祥和，今天太阳一样升起，气候温暖舒适。还能听见鸟儿的歌唱。
　　不过，在大约一年前，国境附近还举行过大型军事演习，情势一触即发。后来签订了和平条约，现在双方才会相安无事。
　　在这片和平的光景当中，兰迪站在门前。身上穿着不是训练时的轻松打扮，而是警备队的制服。制服造型跟女性队员基本上相同，上半身是深灰色基调的衬衫。肩上批着一件黑色短外套。头上戴着的深灰色贝雷帽，也跟女性制服一样。不同之处只在于裙子换成了裤子，胸前短领带是黑色的，酒红色腰带也比女性的窄。
　　「好悠闲喔……」
　　兰迪优哉游哉地喃喃自语。站在稍微远一点的地方的卡特，甚至还在打呵欠。
　　要是再来个午餐盒的话，就跟郊游野餐没两样了。最好还能来一小瓶白兰地，那就更完美了，兰迪想。
　　「不过作为野餐地点，景色不怎么赏心悦目就是了。」
　　兰迪小声说完，回头看了看门的另一头。那里巍巍矗立着帝国建造的格拉瑞亚要塞，就算不想也会看到那个象征帝国的黄金军马徽章。
　　兰迪注视着灰色的要塞墙壁好一会儿，忽然将视线转回前方，说：
　　「肚子好饿啊……」
　　这时，听见一阵脚步声。兰迪慢吞吞地转向声音的方向。
　　「有个好消息要告诉肚子饿扁的你。换班的时间到罗。」
　　不过，兰迪并没有特别高兴，只是大大地叹了一口气。
　　「换班吃过饭之后，就要坐办公桌啦。」
　　贝尔加德门附设的建筑物里，也设置了办公室。队员必须在这里轮流处理文书作业。像是记载业务日志或是申请补给物资等等，克洛斯贝尔警备队必须处理的文书工作意外地还不少。
　　办公室里摆放了好几张桌椅，乍看之下就跟中小企业的办公室没两样。座位虽然满多的，不过大多数队员都去站岗或是训练了，办公室里的人数屈指可数。
　　米蕾优走进了这间办公室。一名队员发现她来了，向她打招呼。
　　「啊，您辛苦了，上士。……怎么了吗？您好像不太高兴。」
　　「没什么……」
　　米蕾优心情郁闷地坐在自己的座位上。刚才她的长官，也就是中尉把她叫过去，跟她讲了一些事情，其中一件事令米蕾优十分挂心。她不禁喃喃自语：
　　「不知道这次又要给我什么难题……」
　　「什么？」
　　「没有，没什么。」
　　她摇摇头想摆脱不愉快的心情，呼出一口气。这时，她注意到办公室的小小异常。
　　「欸，兰迪呢？」
　　这句话让在房间角落工作的两名男队员肩膀震了一下。看到他们的反应，米蕾优从椅子上站起来，走到两人身边。
　　「卡特、拉斐，可以打扰一下吗？」
　　面对面坐在办公桌前的两名队员盯着文件，头也不抬地回答：
　　「什、什么事？」
　　「没有异常，米蕾优上士。嗯，没有异常。」
　　两人一个劲地对着文件动笔。
　　「文件反了。」
　　「咿呜！」
　　卡特发出了相当少见的哀嚎，把文件掉在地上。米蕾优见状叹了口气，对拉斐说：
　　「……告诉我，兰迪上哪去了？」
　　拉斐的视线开始游移。米蕾优似乎看穿了他的表情，拿出了最后通牒。
　　「现在从实招来，我可以放过你们俩。」
　　拉斐一边在心中向兰迪道歉，一边悄悄指了指天花板。
　　「又跑到顶楼去了？」
　　米蕾优没好气地望着天花板，好像能透视天花板直接看到兰迪一样，恶狠狠地瞪了那里一眼。
　　在顶楼，有着和煦的阳光照射，不时还吹来暖洋洋的微风。是最适合午睡的好天气。
　　兰迪正躺在顶楼上。他把贝雷帽放在脸上挡太阳。顶楼的地板是水泥地，躺起来应该不怎么舒服，但他似乎已经习惯在这里午睡了。不只是补充早上被噩梦惊醒的份，好像还想连晚上的份一起睡个饱。
　　＃插图
　　兰迪每到夜晚，通常都会前往克洛斯贝尔市区，开始他的夜猫子生活。
　　急速发展繁荣的克洛斯贝尔市区。其中发展最为蓬勃的场所之一，就是欢乐街。当街道染上了黄昏的色彩时，各家店面开始亮起了霓虹灯，人潮也一口气增加。等到夕阳完全西沉，街道已经变换为霓虹灯五颜六色、绚丽多彩的世界了。
　　在街上的一处角落，从一条小巷子走进去，有一家兰迪等人经常光顾的酒馆。这里本来是供住宿的酒店，不过现在进行过改装，一楼到二楼都是座位。有点老旧的店内装潢，以克洛斯贝尔现在的标准来看或许有些落伍，但有很多老客人就是为这种怀旧的气氛而来。
　　兰迪是在赌场「巴尔卡」的主人德雷克介绍之下，才会知道这家酒馆。照兰迪的说法是：
　　「那个老油条，讲话虽然难听，挑选的店倒是不错。」
　　后来就成了常客，三天两头就去光顾。
　　换上灰色高领衫与橘色风衣，一身便服打扮的兰迪，与同样换上便服的卡特跟拉斐，一起坐在店内一个角落的座位上。这个座位是他们最中意的位置，几乎每次都固定坐在这里。
　　「我睡得正舒服，却忽然被硬是叫醒，还叫我做两百下伏地挺身耶？太夸张了吧。」
　　兰迪边说，边拿起斟得满满的啤酒杯灌下去。一口气灌下半杯后，「咚」的一声把啤酒杯放下。他将有点红的脸凑近卡特，充满怨恨地瞪着他，说：
　　「而你，竟然不用受罚？」
　　「话不是这样说吧，我们跟这件事又无关！」
　　「无关——？那你的意思是，不需要我再介绍美眉给你们罗？」
　　「别、别这么说嘛……」
　　卡特表情困扰地向兰迪哀求。卡特与拉斐经常拜托兰迪把在欢乐街认识的女生介绍给他们。他们会愿意替兰迪处理文书作业，也是因为有求于他。要是被米蕾优知道了铁定会被狠狠削一顿，所以两人白天都绝口不提这件事。
　　「嗯——，我得考虑一下罗——」
　　兰迪笑嘻嘻地喝着啤酒。卡特不知如何是好，赶紧叫拉斐当和事佬。
　　「哪，你也说几句好话啊。」
　　但拉斐本人已经醉得差不多了。
　　「嗯——？」
　　「还『嗯』咧。嗯什么嗯。」
　　「唉呦，有甚么关系咧。上士只是想找兰迪的碴而已嘛。」
　　为什么？兰迪不解地看着拉斐。但卡特却不住点头，表示同意。能岔开话题他最高兴，开始全力附和拉斐的说法。
　　「是啊，米蕾优上士的确很喜欢找兰迪的碴。」
　　「喂喂喂，怎么连你都说这种莫名奇妙的话啊。」
　　兰迪边说边靠在椅背上灌啤酒。原本斟得满满一杯的啤酒，三两下就只剩下一口分量了。
　　「兰迪，你呢？」
　　醉醺醺的拉斐口齿不清地问道。他指的是米蕾优的事吧。兰迪盯着大杯子中的啤酒半晌，然后一口气喝干它，说：
　　「这样吧……你能喝赢我，我就告诉你！」
　　又来了，卡特心想。每次兰迪一醉就会乱找理由比酒量。
　　然而，拉斐似乎很有兴致。已经在大声呼叫店员小姐了。
　　「小姐——，龙舌兰酒，玻璃杯三杯。」
　　「喂喂，你确定不喝啤酒吗？」
　　「怎么了，兰迪，今天变得这么胆小？」
　　听到拉斐的挑衅，兰迪嘴角上扬了。
　　「这可是你说的喔？我会让你后悔不该拿龙舌兰酒跟我比的。」
　　兰迪一边说，一边卷起了袖子。看着抱头苦恼的卡特，与开开心心地接下龙舌兰酒杯的拉斐，兰迪心想：
　　跟这两个家伙无忧无虑地喝酒，什么烦恼都没有。
　　「那么开始吧，干杯——！」
　　三只玻璃杯碰在一起发出清脆声响后，兰迪把龙舌兰酒一口气灌进胃里。
　　导力巴士开往贝尔加德门附近。搭上最后一班巴士的兰迪，正在打盹的时候被司机报站的声音吵醒。他急忙下了巴士，站在只点了一盏导力灯的巴士站。导力巴士开走后，四周便一片寂静。
　　虽然也有导力巴士开到贝尔加德门前，但末班很早就发车了。等到兰迪从酒馆回来的时候，几乎都赶不上末班车，所以他常常改搭其他路线的导力巴士，然后再走回贝尔加德门。
　　顺道一提，卡特已经带着烂醉如泥的拉斐先回贝尔加德门去了。兰迪一个人又喝了几杯，直到大半夜才回来。
　　他默默无语地踏上通往贝尔加德门的路。四下虽然黑暗无光，但兰迪的夜间视力还满好的，况且两侧还有苍郁的树林，不可能会走错路。
　　走到这一带，市区霓虹灯的光线也照不到这里来。取而代之的是头顶上满天的星星。
　　仰望着星空，蓝迪回想起以前的事。还在「赤色星座」里的自己。
　　那时候从来不会仰望星空觉得漂亮。只是为了活下去而活，为了活下去而杀。
　　他也曾经有过生死与共的伙伴。有几个人在任务中丧命了。但他也从来不觉得悲伤。因为人活着有一天就是会死。
　　但是，在那一天。看到一个人的死亡，他忽然不明白了。以前他对猎兵的人生从没有抱持过任何疑问。战斗之后还是战斗，然后有朝一日死于他人之手。他从来没有怀疑过这到底有什么意义。
　　从那时候算起，不知道过了几年。他原本想数，忽然觉得好笑。因为他发现，就算数了也没有意义。
　　脱离猎兵团后，他飘泊各地，居无定所。他也曾经找到十分舒适的安身之处，但他不知道自己该不该留在那里，就连自己想去哪里都搞不清楚，于是，他只能一再流浪。
　　来到现在隶属的克洛斯贝尔警备队，差不多已经过了一年。在这里，他不愁吃住。一起工作的同事们也都是些随和的人。可以说这里是他待过的所有地方当中，最舒适的一处。
　　不过，他并不打算在这里终其一生。更正确地说，他很清楚自己做不到。因为这里不是自己的归宿。
　　我的归宿？这世上真的有这样的地方吗？
　　吸进夜晚冰冷的空气，慢慢吐出混杂了酒味的气息。光是这样一个动作，便让他觉得身体开始变冷。
　　这条漆黑的道路，简直就像自己的人生。除了黑还是黑，除了前进还是前进。只能在路上仿徨，直到走不动了死在路边。
　　这时，视野的角落出现了一个亮光。兰迪反射性地提高警觉，想找出光的来源。直接往光源看，会让人失去夜间视力，因此他只观察光的周遭环境。
　　看来似乎不是野兽。那么，是人吗？或者是最坏的可能性——魔兽吗？
　　他正在考虑是否要上前一探究竟，对方却先出声：
　　「这不是兰迪吗？」
　　听习惯了的声音，一口气解除了紧绷的气氛。
　　「搞什么，原来是你啊。」
　　手持导力灯出现的，是正在巡逻的米蕾优上士。
　　「你什么意思啊。」
　　米蕾优一边说着，一边走到兰迪身边，嗅了一嗅。
　　「你又喝酒了。」
　　「又不是我值班，当然要喝罗。」
　　「请人家帮我换成巡逻勤务，果然是正确的。」
　　这么一说，兰迪才注意到。今天米蕾优应该轮到在门前站岗才对。这么说来，她是为了自己特地换班的。兰迪正要笑她好会照顾人，米蕾优先说了：
　　「我才在想你一定又喝醉了，在外面迷路呢。」
　　迷路这两个字，让兰迪忍不住发笑。因为再也找不到一个更好的词，可以形容现在的自己了。
　　「的确，也许我一直都在迷路。」
　　「咦？」
　　米蕾优不明白兰迪的意思，而提出疑问。兰迪拍了拍米蕾优的肩膀，往前走去。
　　「不过，如果有个像你这样的人为我指点迷津，倒也不坏呢。」
　　兰迪忽然想，如果偶尔能像这样遇见一盏灯火，照亮自己无可救药的黑暗人生，那么自己至少要走到那一步。
　　但米蕾优听他这样讲，却还是一愣一愣的。
　　兰迪对还在疑惑的米蕾优说：
　　「喂——赶快跟上来吧？不等你罗。」
　　「啊，等一下啦！」
　　说完，米蕾优追上了兰迪，两人并肩踏上归程。
　　几天后。在一个随时都可能下雨的寒冷阴天。克洛斯贝尔警备队的所有队员，集合在贝尔加德门的停车场，排成三列。
　　他们面前的铁制小型站台上，站着克洛斯贝尔警备队的司令。年纪大概在四十岁后半，微胖的身材穿着警备队的制服。制服上别着代表司令身分的勋章，旁边又别了一堆五颜六色的勋章。兰迪看了，觉得那些勋章只体现了本人的自尊自大。
　　这位司令从来不亲临现场，在队上是出了名的。谁都知道他平常忙着跟克洛斯贝尔自治州议员攀关系，只是不明讲罢了。
　　那么，今天是什么风把这位司令吹来的？看来，几名站在他的斜后方看着警备队，身穿西服的男子就是一切的答案。
　　排在兰迪旁边的卡特，小声对他耳语：
　　「喂，那边那个不是帝国派的议员吗？」
　　一样排在兰迪身旁，与卡特位置相对的拉斐答道：
　　「应该是，我在《克洛斯贝尔时报》上看过。」
　　「那么，这场召集……」
　　「八成是司令想在各位议员面前表现一下，才请他们来视察吧。」
　　兰迪听着两人的对话，兴趣缺缺地低声说：
　　「朝会不是刚刚才开过的吗……」
　　不只是这样，司令还要求所有人都得集合。连本来应该在门外站岗的人员，也在这里排排站。这样根本是本末倒置，但司令的命令，谁也不敢不听。米蕾优几天前被长官叫去，回来时一脸忧郁，就是因为听说了这件事。
　　遇到白痴长官，小兵就只能吃苦罗……兰迪事不关己地在心中暗想。
　　「立正——！」
　　一听到中尉的口令，身体便自动做了反应。这就是所谓的「条件反应」。又不是狗。他虽然这样想，不过不用动脑，倒也乐得轻松。
　　「举枪——，敬礼！」
　　一声令下，队员们同时将背在肩上的突击步枪拿在手上，右手托着枪托，左手持枪身，将枪口朝向天空举起。整齐划一的动作让司令心满意足地眯起了眼，从头到尾，依序检阅每一个队员。
　　谁想对这种人表示恭顺之意啊。兰迪在心里咒骂。这时，依序检阅所有队员的司令，视线忽然停留在兰迪身上，而且脸变得越来越臭。
　　难不成他听见我的心声了？如果真是如此，那我们的伟大司令就是会读心术了。是用了哪种魔法吗？
　　兰迪正在猜想，司令已经步下站台，不顾风度地往兰迪这边走来。兰迪站在第三排，因此他一边走，一边用手势叫第一排与第二排的人让开。然后，他来到兰迪面前，神情不悦地说：
　　「你，名字是？」
　　「报告司令，在下是克洛斯贝尔警备队，贝尔加德地区部队队员，兰迪?奥兰多中士！」
　　「奥兰多中士，我有个问题想问你。」
　　司令瞪着兰迪手上的东西，说：
　　「你手上拿着的是什么东西？」
　　「报告司令，是导力斧枪！」
　　兰迪拿在手上的，不是其他队员所持的突击步枪，而是导力斧枪。这种武器不同于一般斧头，在刀刃附近加装了导力装置，能够将导力转换为打击力，以发挥更大的威力。不过，现在司令在意的不是打击力的问题。
　　「中士，除了你以外，大家好像都拿着步枪啊？」
　　「报告司令，似乎是这样。」
　　兰迪的回答，害旁边的拉斐忍不住「噗」一声笑了出来。但是被司令一瞪，整个人缩成一团。
　　「你为什么拿的不是步枪！」
　　这句话让兰迪霎时露出沉重的表情。就像在承受某种痛楚那样。不过，他马上恢复了平常的表情，蛮不在乎地答道：
　　「报告司令，因为我不喜欢步枪。」
　　「什……！」
　　司令的狼狈反应，让队列中的几个人发出了笑声。不过很快就被司令的怒吼盖过去了。
　　「你你你、你是什么意思！那可是帝国的最新型号啊！是在我的大力推动之下，才能引进我国的！你竟然……！」
　　司令会对兰迪没拿步枪的事大发雷霆，原因就出在这里。这种步枪是跟他素有交情的自治州议会议员哈尔特曼说「也应该给警备队一些最新配备」，硬是把帝国莱恩福尔特企业开发的突击步枪推销给他，于是才引进部队的。在前来视察的帝国派议员面前，要是有人不拿步枪，会害他脸上无光。
　　顺道一提，司令虽然说这是最新型号，其实根本是老旧款式，只是加点小改良，重新给个型号罢了。稍微想想也知道，哪有一个国家会把本国最新型军火卖给国境相邻的他国，然而司令对这方面的内情似乎是浑然不知。
　　「呃……真是抱歉。但我就是觉得步枪不适合我。」
　　「不适合……！」
　　司令再度惊愕得说不出话来，又引起了几个人的偷笑。但米蕾优却是忐忑不安地看着事情发展。兰迪一点也没察觉到米蕾优的担忧，又说：
　　「我总觉得枪给我一种偷偷摸摸的感觉。啊，不过不要紧！我会在遭到枪击之前先冲进敌阵，把敌人全数撂倒在地的。」
　　说完，他得意洋洋地举起了导力斧枪。大人用双手支撑都有困难的武器，兰迪却能轻而易举地使用，其实力可以窥见一斑，遗憾的是司令不具那种慧眼，能看出他的实力。
　　「所以……我可以用这玩意代替步枪吗？」
　　兰迪充满歉意地说。他以为自己在道歉，实际上却是火上加油。
　　「我不想听你这些无聊的借口！奥兰多中士！立刻去把你的步枪拿来！这是命令！」
　　司令的太阳穴上浮起了青筋，口沫横飞地破口大骂。他那凶神恶煞般的脸孔，一般人看了早吓死了，但兰迪神色不改地回答：
　　「啊——……抱歉，我把步枪搞丢了。」
　　听见兰迪说话的瞬间，司令的脸涨得像熟透的番茄一样红。兰迪忽然觉得很想来一杯加了番茄汁的血腥玛莉调酒。
　　「混帐，你被开除了——！」
　　司令高分贝的怒骂响遍了四周，其他队员都吓了一跳，看着司令与兰迪。但兰迪的内心却十分平静。
　　这也没办法。反正我早就想过会有这么一天了。
　　他呼出一口气，仿佛事情已经告一段落。
　　「开除就开除吧。」
　　说完，兰迪就慢条斯理地踏出步伐，走回自己的宿舍。
　　四周所有人开始交头接耳，但是在司令面前没人敢动。兰迪悠然自得地走在他们之间。
　　「兰迪！」
　　有人从背后呼唤他。不用回头看也知道。那是再熟悉不过的米蕾优的声音。她大概是想挽留兰迪，要他向司令道歉吧。但兰迪没那个心情。
　　他并非出于反抗心或其他原因。只是，一旦觉得「我不该待在这里」，就应该默默离去，这样对双方都好。
　　所以兰迪抱持着对米蕾优的戚谢心意继续向前走，只挥了挥手示意。
　　结果，他们花了四天的时间决定兰迪的处分。
　　从原本的开除，最后变成由本人自愿退伍。这是因为处罚性退伍有损克洛斯贝尔警备队的名誉，司令面子挂不住。
　　不过，这对兰迪来说也是一项好消息。跟处罚性退伍不同，自愿退伍可以领到退伍金。不用担心眼前的生活，未尝不是一件好事。
　　兰迪换上平常上街时的便服，转头看了看整间房间。自己的床铺收拾得干干净净，只放了一只大型肩背包。对于四处流浪的人而言，他认为行李是越少越好。
　　兰迪在房内伸了个懒腰，呼出一口气。然后背起了肩背包，打开房门要往外走。
　　结果，他看到身穿制服的米蕾优上士站在走廊上。
　　「你一直在这里等我？怎么不进来呢。」
　　但米蕾优没有回答，只是盯着兰迪的脸看。她的不苟言笑，让兰迪不由得后退了一步。
　　「喂喂，表情没必要这么凶吧。啊，难道你是来安慰我的？你是不是想说『兰迪，我不想与你分开啊！』？」
　　米蕾优对兰迪的玩笑话一点反应都没有。兰迪露出有些困扰的表情，说：
　　「……谢谢你一直以来的照顾。」
　　听到这句话，米蕾优的神色一下子变得更凝重了。就像在强忍某种情绪一样。兰迪没有追问，就要离开。
　　「兰迪，现在立刻到司令室报到。」
　　出乎意料的一句话，让兰迪停下了脚步。司令室？书面手续应该都处理好了啊。他正在疑惑，米蕾优又催促他：
　　「不会回答吗？」
　　「遵命！」
　　兰迪敬了一个礼，然后挥了挥手，便往司令室走去。
　　米蕾优注视着他的背影。直到兰迪走过走廊的转角，看不见他的身影为止。
　　兰迪正在前往的司令室，位于贝尔加德门附设的建筑物二楼。基本上司令室是提供给司令来视察部队时使用，不过因为司令非常少来，所以几乎没人在用。连兰迪自己都不记得是不是有来过。
　　不过话说回来，到底是谁找我有事？他已经跟直属长官，也就是中尉辞别过了。难不成是司令？不过那个人应该不会特地约谈自己开除的对象吧？想到这里，兰迪觉得那个司令是不可能为了自己专程跑来贝尔加德门的。那究竟是谁在找我？实在猜不到……想着想着，已经来到了司令室门口。
　　「哎，见到就知道罗。」
　　自言自语之后，敲了敲司令室的门。
　　隔着门板传来的「请进」，是女性的声音。就让我看看是哪位美女迎接我吧……兰迪优哉游哉地想着，打开房门走进司令室。
　　司令室当中铺着红色地毯，呈现出奢华的气氛。设置的家具跟配给队员的朴素家具不同，光看就知道价格不菲。进门的右手边，陈列着许多昂贵的绘画、坛子与大盘子。这些应该是这间房间的主人——司令的个人收藏，但无论是色泽、年代还是工匠都没有个统一标准，一看就知道收藏它们的人只想挥霍金钱，毫无品味可言，丑恶得不堪入目。
　　房间正面的墙上，挂着一面绣有克洛斯贝尔警备队巨大徽章的旗子做为装饰。旗子前面放了一张大型办公桌，并搭配了一张同色系的椅子。传唤兰迪过来的人，就站在办公桌旁，正在看文件。
　　看到对方的模样，令兰迪惊愕不已。因为她不应该出现在这里，而是应该在唐古拉姆门执勤才对。
　　她虽然穿着克洛斯贝尔警备队的制服，不过服装设计跟一般队员有些许不同。最大的特征是少了酒红色的宽幅腰带。而且上衣的衣摆也剪裁成大斜边。在警备队中，这种特别的制服只有校官以上的女性队员才有资格穿。
　　发色略深的淡蓝色头发剪成了鲍伯头，发尾微微及肩。上了淡妆的容貌充满知性魅力，半框眼镜更加深了这种印象。她端正的脸庞转向兰迪。
　　「辛苦了，奥兰多中士。」
　　「谢谢长宫！」
　　兰迪的身体自然产生反应，做出敬礼动作。跟刚才向米蕾优敬的礼完全不同，充满了紧张戚。
　　这位女士是索妮亚?贝尔茨中校，也是克洛斯贝尔警备队副司令。从阶级来说，警备队里还有其他与她地位相等的人，不过由于她的能力受到赏识，因此实质上可以算是警备队的No.2。若是论身为指挥官的领袖魅力，很多人甚至认为她才是No.1。平常她除了在唐古拉姆门执勤，也要指挥各地的警备队，是公认的才女。
　　兰迪在与唐古拉姆门的联合演习中，曾经见过她一面。不过，也只是作为指挥官与一名队员罢了。那场演习的结果，兰迪所属的贝尔加德门部队，惨败给索妮亚指挥的唐古拉姆门精锐部队。为此，贝尔加德门部队必须接受索妮亚的特训。在那场特训中发生了某件事，让兰迪深深体会到「这个女人惹不起」，因此刚才态度才会那样毕恭毕敬。
　　但兰迪仍然感到疑惑。唐古拉姆门的勤务应该够她忙的了，怎么会有空来贝尔加德门呢？
　　看到兰迪敬礼，索妮亚也以敬礼回应。不过，她的表情忽然转趋柔和。
　　「仔细想想……你已经不是队员了。」
　　「啊。」
　　不说兰迪还没想到。他不禁对自己的迷糊感到好笑。
　　「对不起，习惯成自然了。」
　　说完，索妮亚露出了微笑。她那不加矫饰的表情，让兰迪看得着迷。看到名指挥官意外的一面，原本紧张的心情都放松了下来。
　　「不，是我先敬礼的，您别在意。」
　　兰迪抓了抓头，有些尴尬地说。他说话的口气变得亲密许多，不过索妮亚并不介意，只回答了一声「嗯」。
　　「别站着讲话，随便找位子坐吧。」
　　「那么，我就不客气了。」
　　兰迪听从索妮亚的指示，在室内的沙发组上坐下。哇咧，这椅子也太软了吧，跟我房里那把硬梆梆的椅子真是差得远了。兰迪脑中不禁产生无聊的感想。
　　「我不觉得有必要准备这么宽敞的房间就是了。」
　　索妮亚坐在沙发上转头环视室内，一边轻声道出戚想。兰迪也跟着看了房间一周。
　　「我们这些小兵很少有机会能进来这种房间，所以我也不知道该说什么……啊，不过负责打扫的人，曾经抱怨过房间太大，扫起来很麻烦就是了。」
　　听到兰迪所说，索妮亚的语气有些惊讶。
　　「那么替我打扫房间的队员，会不会也有这种怨言呢？」
　　「不，这我就不知道了……」
　　顺道一提，位于唐古拉姆门的索妮亚副司令室不但随时保持整洁，甚至索妮亚还会自己打扫，害得队员们反而不知道该扫哪里才好。
　　兰迪还在看着房间里的陈设，忽然想到一件事，于是对索妮亚陪笑着说：
　　「不过，这种房间基本上，都会藏一些陈年好酒吧。」
　　「恐怕要让你失望了。队内是禁止饮酒的。司令也不例外。」
　　「哈哈，说的也是。」
　　对方口气虽然温和，但二话不说就否定了兰迪的想法，让他不敢再接下去。跟索妮亚副司令继续闲聊也不错，不过她应该没有太多闲工夫吧。兰迪决定言归正传。
　　「那么，您找我有什么事？跟我这种犯了大不敬的人讲话，应该没有什么好处吧。」
　　兰迪的讲话方式，让索妮亚不禁莞尔。
　　「『大不敬』这个形容可真有意思。」
　　「虽然不太正确，不过也差不多吧。」
　　「以我的立场，很难赞同你的说法就是了。」
　　她虽然嘴上这样讲，其实根本是在暗指司令专横跋扈。讲话如此文静，却是个不好惹的女人。兰迪内心不由得苦笑。
　　「是这样的，我有一个提议，想问你愿不愿意接受。」
　　来了。兰迪提高了警觉。他等着索妮亚的下一句话，看看会是什么难题。
　　「我就单刀直入地说了。你对警察有没有兴趣？」
　　「……啥？」
　　兰迪不禁笨笨地回答。
　　「您说的警察，就是那个抓犯人的？」
　　「对，没错。」
　　兰迪只有在碰到醉汉打架，遭到池鱼之殃时，才会跟警察扯上关系。再来就是在酒馆听别人骂克洛斯贝尔的警察吧。兰迪虽然走过很多城市，但他觉得像克洛斯贝尔这样给警察机构盖上「无能」烙印的城市，还满少见的。
　　「我的一个熟人，在克洛斯贝尔警察局做警正。最近他想成立一个新单位。」
　　「喔。可是我应该不可能成为搜查官吧？毕竟我又没有执照。」
　　「这点你不用担心。因为新单位是为了提升警察形象而设立的特别部门。」
　　「提升形象？」
　　自己竟然要加入提升警察形象用的部门。兰迪越来越搞不懂状况了。难道要让来路不明的自己摆出一副警察代表的德性，站在路边发传单吗？
　　兰迪的疑问似乎写在了脸上。索妮亚露出淡淡微笑。
　　「我并不是要你跟人家陪笑脸，讨市民的欢心。……不过真要叫你做，你好像也办得到就是了。」
　　「哈哈……是不难啦，不过我比较想只对女性献殷勤呢——」
　　「我想也是。」
　　索妮亚轻轻带过了兰迪的玩笑话。
　　「总而言之，新成立的单位，似乎想网罗各种领域的专门人士。因此，我才会想到把你这位战斗专家推荐给他。」
　　「我吗？」
　　「联合演习的时候我观察过了，你的战斗技术在警备队队员里是数一数二的。不愧是道格拉斯教官特别提到的人才。」
　　道格拉斯教官素有「鬼之道格拉斯」之称，是警备队中的实力佼佼者。原本是受到期许的年轻俊杰，但不幸得罪司令，而被降职为新兵训练教官。
　　「您太抬举我了。我哪够资格跟道格拉斯大哥比呢？」
　　「你太谦虚了。……我认为只要你『拿出真本事』，恐怕连道格拉斯教官都赢不过你，不是吗？」
　　说完，索妮亚用一种看透人心的眼神注视着兰迪。兰迪心中一惊，别开了视线。
　　「哈哈……这真的是太看得起我了。」
　　「我自认为满有看人的眼光的。」
　　「看男人的眼光，又是另一回事吧？」
　　他继续像平时一样嘻皮笑脸地说。他非得这样做，不然无法维持内心的平静。真是的，跟索妮亚讲话会害我乱了步调。兰迪心中暗想。
　　「不过，战斗专家啊……」
　　自己的确称得上是战斗专家。虽然警察也会学点格斗技，但那纯粹只是用来制伏犯人。若是碰上拥有武力的重大罪犯，就需要像自己这样能够发动突击、冲锋陷阵并撂倒罪犯的强大力量。
　　不过，杀人技术应该就用不到了。
　　「如何？我觉得这个提议不错喔，兰迪?奥兰多。」
　　听到对方呼唤自己的全名，兰迪回过神来。索妮亚依旧坐在沙发上，注视着自己。
　　「新成立的单位不会有太多限制。上司嘛……嗯，虽然人有点怪但很优秀，我想应该很好做事。而且跟警备队一样，新单位也有提供宿舍。」
　　这个提议的确不错。不但为自己准备好了下一份工作，而且还是警察。公家机关总是比较有保障。无法提出任何保证的自己，在现在的克洛斯贝尔连租房子都有困难。更何况人家连住处都替自己准备好了，岂有不答应的道理。
　　但是，自己并没有天真或是滑头到一听到有好处，就傻傻地跟人家走。
　　「我有一个问题。」
　　索妮亚回答「请说」后，兰迪才接下去说：
　　「为什么会选上我？」
　　「很简单。你辞去警备队员职位时，警正刚好跟我提到这件事，就这样。」
　　「……真的？」
　　兰迪的眼神变得锐利，眼睛眯了起来。但索妮亚丝毫不为所动，继续说道：
　　「这是同时卖人情给你跟警正的大好机会，当然不能错过罗？而且，我刚才也说过，我很有看人的眼光的。」
　　说完，她的嘴角浮现了微笑。兰迪盯着索妮亚的脸看了半晌，忽然淡淡一笑。
　　被如此美丽动人的女神欺骗，也不是一件坏事。况且自己本来就不知该何去何从，也没有活下去的目的。既然都要随波逐流，那我宁愿选择比较有趣的方向。兰迪是这样想的。
　　「好吧，反正也没有其他想去的地方，就请新单位收留我吧。」
　　「很高兴你愿意答应。」
　　索妮亚站起来，将放在办公桌上的文件递给兰迪。
　　「这是推荐函。到克洛斯贝尔警察局的柜台，把这个拿给对方看，后续手续他们会帮你进行。」
　　「好——」
　　兰迪接下了推荐函，看了一下文件内容。
　　「特务……支援课？」
　　「对，这就是你即将调派的新单位。」
　　「特务支援课……」
　　兰迪又念了一次。听起来挺响亮的。「特务」这两个字也很帅。不过「支援课」就有点普通了。
　　「那么事不宜迟，立刻到克洛斯贝尔警察局去看看吧。」
　　兰迪精神抖擞地站起来，将推荐函折好收进口袋里。
　　「我会向爱德丝女神祈求你有个充实的新生活。另外，感谢你至今为克洛斯贝尔警备队所付出的一切力量。」
　　「还好啦，警备队提供我吃住，我也就付出相对的劳力罢了。另外，真的很谢谢您为我介绍新头路。」
　　兰迪态度轻松地点头致谢。
　　「那我告辞了。」
　　说完，他轻松自在地打开门离去。
　　索妮亚看着关上的门，笑了笑。
　　「这句道谢应该对你的同僚说吧。」
　　她对着已经走远的兰迪轻声说。
　　索妮亚确实是在赛尔盖的请求下，替他寻找特务支援课的适当人选，不过索妮雅会知道兰迪要离开，就得感谢米蕾优了。自从兰迪被开除以来，她花了好几天寄陈情书给各界副司令阶级的人士，恳请他们取消兰迪的处分。其中一封寄到了索妮亚的手里，她才会像这样伸出援手。
　　而且对索妮亚来说，将兰迪送进警察局内部，对她也有好处。因为她认为，如果能跟赛尔盖建立警察与警备队的直接关系，必定会产生许多正面效果。她的远见，在日后克洛斯贝尔自治州各地发生的魔兽袭击事件中立刻得到了证明，不过那又是另一段故事了。
　　索妮亚一边在心中祈祷赛尔盖成立的特务支援课能够达成它的目的，一边回到自己的工作岗位。
　　兰迪走到外面，站在贝尔加德门的正面。瞭望门的另一头，可以看到那熟悉不已的帝国要塞，今天也是最后一次看到它了。兰迪看着画在要塞墙上的帝国徽章，然后掉头往克洛斯贝尔市区的方向走去。
　　外面天气很好，暖呼呼的阳光洒在人们头上。这样一个风和日丽的好天气，最适合郊游野餐了。米蕾优出外迎接他的那个夜晚，一片漆黑的道路，现在得到阳光的照耀，显得一望无际。
　　偶尔也应该有个这样的好日子嘛。兰迪一边自言自语，一边以轻快的脚步走在道路上。
　　前往今后将在坎坷命运中互相扶持的同伴身边。