　　距离羽隅城寨被攻陷一个昼夜，战败的消息在二宫锡马迅速传开。
　　这是凤翼旗团创设以来首度遭逢的大败。
　　负责指挥的中原将领带领大部分的骑兵成功撤离战场，这场战役的死伤者和俘虏几乎都是刚召集加入真姬亲卫队的新兵。
　　「那个命令一定会造成这种结果。你可别叫我的副官抱着牺牲的觉悟拚死抵抗。」
　　「我们必须拯救那些被当成俘虏的人。」
　　官舍的办公室里，凤翼旗团的指挥官与君主，王子与公主针锋相对。
　　「关于这次的假信，大师已表明遗憾之意。从今以后，凡是以大师的名义却没有通过我下达的指示，请全部当成假信。」
　　翡翠姬把写满无法归来人员名单的文件摊在桌上，脸上露出沉痛表情。桌子另一边的将军一脸冷酷。
　　「我可以把你当成我的雇主是吧？」
　　「我会负起代理代表的责任。」
　　「大师为何不亲自出面？」
　　「大师年事已高，而且有病在身。」
　　「我可是一国的王子，就算这样还是不能见面？」
　　「谁会让一个玷污圣地的暴徒与大师会见？」
　　「我可不打算把他当成圣人看待。」
　　「大师是真都发展的大功臣。我们都把大师当成大恩人来崇敬。」
　　面对有问必达的公主，王子脸上浮出笑容：
　　「你总是事先准备好答案。真都的优势就在于速度，因为早有准备，所以不必花时间去烦恼，可以不停扩展自己的势力。」
　　「我们不是在玩游戏。以嬴取未来为目的的战争根本不容许疏于准备的人挑战。你不也是活在不断锻链之中吗？」
　　这是流浪王子唯一受到真姬认同的优点。
　　「打赢战争又怎么样？」
　　「我们会创造以真都为中心的世界。只有以绝对的和之精神为基础来实现社会安定，才能建立真正的都城与真正的国家。真和才是东和的未来应有的相貌。」
　　描绘中的理想世界极其光明。
　　在她的话中，真都的核心是由一群对东和的瞹昧现状感到忧心的有志之士组成。
　　坐着的翡翠姬抬头望向伫立在自己面前的威夷：
　　「那么您又想在不断的战斗中得到什么？」
　　「想要往上爬就必须战斗。身为王者之人必然如此。」
　　对方的回答也很快。
　　「这是您想要的生存方武？」
　　「我没有兴趣放弃战斗。生存本身就是一种战斗。」
　　「胜利能让您得到什么？」
　　「身为王者的人生。每个人都必须做自己的王者。」
　　「您想成为英雄吗？」
　　「你想这样叫我就叫吧。我只是活得像自己。」
　　然后王子弯腰向前，上半身几乎趴在桌上：
　　「我可不觉得你们的大师是英雄或王者喔。」
　　带有伤痕的脸突然逼近，就连这位公主也不由得把身子往后一缩。
　　「人们之间的观感本来就不一样。大师在真都民众口中是改革的英雄，也是民众的王者，这是无可改变的事实。」
　　「真都的未来就是排斥有不同意见的人。」
　　「我确信只有正确的评断会留下来。」
　　「是啊，你早已为未来做了万全的准备。」
　　就在争论激烈进行时，王子挺起上半身，动作看起来非常轻盈。
　　「您从一开始就打算把我交给您的真都士兵当成牺牲品吗？」
　　「不，应该是展·凤耍了什么手段。我原本的打算是引对方派遣大军过来救援。」
　　唯独这个问题王子回答得十分认真，那是对工作负责的态度。
　　快如闪电的用兵不是展·凤的独门特技。
　　「东征将军似乎只带少量随从逼近城寨，在城寨前不断破口大骂。」
　　这是种古老的挑衅方法。进攻者极尽辱骂之能事，引诱沉不住气的守军出城进行野战。正规军人或许不会理会这种手段，但是民兵和亲卫队出身的人很难忍耐这种挑衅。
　　「没错，我手下的将士多半不会在意，但是你那些菜鸟士兵可就受不了了。对方说了什么？是你的坏话还是大师的坏话？」
　　原本在当地的士道将军是个习惯慎重等候友军齐集的指挥官，此人对运用奇谋没有兴趣。
　　锡马赫神川原本打算利用这段期间，包围对方的增援部队。
　　就算没有真正开战也无妨，
　　只要让对方在大军之前感到无计可施，最后自动撤退，四都同盟就会变得徒具形势。
　　反过来说，若是对方感到除了一战别无他法，一宫二宫联军也只需要击败对方。
　　「详细报告还没有送到，送到之后会立刻告诉您。在这之前要请您做好出兵准备。」
　　之后将会发表要求立刻释放俘虏士兵的声明。
　　届时官方的公告将视四都同盟为地方都市的造反行为，羽隅城寨则会被当成试图寻求正当政治庇护的人们聚集之处。
　　「我随时可以出发。赶快发出许可吧。」
　　因为终于可以开战感到喜悦，转身打算离开的脚步突然停下：
　　「啊、对了。把那个画家给我。」
　　「不行。他不是一件货物。」
　　「你喜欢他吗？」
　　「我爱每一位生活在真都的人。」
　　「原来不是爱生活在东和的所有人啊。」
　　就在翡翠姬忍不住露出怒气时，王子笑着离开办公室。
　　他似乎一到走廊就发现画家的身影，边打招呼边走过去。
　　耳闻说话声和军靴发出的脚步声逐渐远去，翡翠姬闭上自己的眼睛。
　　「每件事都在您计划之中吗？祖父大人。」
　　谁都听不见的自言自语。
　　原本的计划是任由流浪王子威夷擅自行动，好让喜欢胡闹的王子负起开战和战争胜败的责任。这样做是为了锡马的利益。
　　若是真都锡马因为激进的行动受到舆论谴责，造成的不良影响将一直持续到战后。
　　不过如果是由异国人动手，无论现在还是战后都可以避开不少批评。
　　在某些情况下，还可以将一切推托是他个人的擅自行动，让他负起全部责任。
　　「为了不弄脏真都的正义，所以要找人负责肮脏的工作。」
　　对方在知道这一点的情况下自愿接下肮脏的工作。那个人毫不在乎在异国背上恶名，事实上他似乎很高兴这么做。
　　「躲在他背后攫取权势，不也是一种在真都历史留下污点的行为吗？」
　　没人知道这个问题是在询问自己还是在问某个人，她也不再继续开口。
　　很快地就有急使到来，办公室开始忙碌。真都的公主没有独自一人静静思索的时间。
　　急使前来是为了报告他国的动向，其中最引人注意的是联合政府的成员，同时也是合作对象一宫神川的动作。报告内容让翡翠姬的表情为之凝重。
　　一宫神川终于挪动庞大的身躯，决定从四支地方罩攫选拔兵力派往仓濑与牧濑，
　　根据官方发布的消息，派兵数量将从原先公告的两万人，增加到最多七万人。
　　真都鍚马方面若是倾全军之力，也能派出三万人。
　　号称十万的兵力。这将是在东和史上留名的军事行动。
　　
　　
　　「叔父大人需要援军。」
　　为了向五宫仓濑的议会提出要求，三宫常磐姬亲自出面拜托。
　　五宫浅黄姬没有立即回答，只是一直保持沉默。
　　来到浅黄姬逗留的临时行宫，常磐姬一直显得很激动。
　　「要是二宫的第二波军队或是一宫的大军来到羽隅怎么办？我国的士道要是被击败，我国也将从这里撤军。」
　　常磐姬表现出不能把国家栋梁留在危险地带的意见。
　　「光是与七宫共同作战无法让人安心。仓濑的军队也应该表现四都的团结。」
　　常磐姬对空澄姬很有好感，但是对展·凤这个人却是连说句话也不愿意。她不认为那种人与自己那位质朴刚正的叔父合得来。
　　然而即使面对如此强烈的要求，浅黄姬仍然保持慎重的语气：
　　「我们一定会派兵。但是国境附近的危险地带并非只有一、两个，更重要的是一宫方面至今仍然动向不明。」
　　「你是说羽隅之战只是诱饵？凤翼旗团可是翡翠的子弟兵。」
　　以亲卫队为诱饵，藉此由其他地方进攻，这种策略是常磐姬无法想像的。
　　「也许翡翠姬是为了迫使一宫行动，才不惜让自己人流血。」
　　如果只是单纯的领土纷争，雕加入联盟的一宫不可能有所动作。五宫与六宫的议会认为二宫此次行动的目的是为了把事情闹大。
　　双子都市的府中各有不同的意见。有的说是流浪王子的失控行为，有的说是二宫内部混乱造成的结果。我方要是派出援军，很可能会带给他们过多的刺激。
　　「如此一来士道和东征会被孤立在羽隅，不然我带自己的手下去支援吧。」
　　话虽如此，留在常磐姬身边担任护卫的士兵仅约三百人，能够发挥的作用实在不大。
　　「现在必须等待。等待二宫，还有一宫的明确动向。」
　　五宫公主提出自制的要求，三宫公主只能焦急地咬紧嘴唇。
　　「他们就是要让我们等待，大国在威胁小国时总是如此，」
　　六宫萌葱姬的话听起来很有道理。
　　「对方应该是打算一面观察我方的动向，一面积蓄兵力。」
　　这个想法在五宫和六宫的府中与议会都是主流。东和的主要大部市都采取府中与议会两者合议的政治体制，因此要花比较多的时间才能做出决定。
　　我们七宫贺川的议会还不成熟，所以地方当权者组成的府中成了政治中心。因此与其他都市相比，展大人和杜艾大人更能依照自己的意思来行动。
　　比较特别的是地方豪族拥有强大影响力的三宫夏目，还有在真都同盟统治之下的二宫锡马。这两个都市都能快速反映当政者的意志。
　　「我的辅佐人担心我方会在静观其变的过程遭到包围。」
　　我把杜艾大人出门前说的话直接说出来。
　　亲自到我这里拜访的萌葱姬，点头表示同意：
　　「二宫锡马不承认自己是非法占领，还要求我方释放俘虏。看来他们想要重复先前在千鸟用过的手段。」
　　不久之前，小都市千鸟的民众宣布脱离一宫神川，还打算把都市献给二宫锡马。这场千鸟动乱的结果十分暧昧，领土问题今后也会持续下去。
　　这次则是羽隅城寨的城主献城。对方搬出古地图，主张羽隅的归属权原属二宫锡马。
　　不过这次对方似乎不只是想要暧昧的结果。
　　羽隅本身并不重要，他们的目的似乎是对我们施加压力，又或是想要逼我们开战。
　　「羽隅城寨是我们的设施，是我们的财产。就算城主投奔他国，他的身分也只是我们雇用的管理者。土地和设施的所有权不属于那个人。」
　　这个说法虽然有道理，对方也没有要退让的意思。
　　「听说对方坚持自己才是土地原本的所有者。」
　　我的话让总是十分温和的萌葱姬脸上出现阴霾。
　　「他们之间似乎流传许多谣言，我们这里也收到可能带来混乱的黑函。」
　　这件事杜艾大人没有对我说，一无所知的我只能露出疑惑的表情。
　　「比较常听到的流言是质疑我们和七宫殿下的出身，对我们的正当性，还有宫都市的成立背景都有中伤。」
　　这样的流言从以前一直存在，其他的公主姑且不论，我因为没有证据可以证明自己的身世，所以也没办法辩解。事实上我不怎么在乎这种事，就算自己不是真货也没什么关系。
　　「听闻一宫殿下也没有证据可以证明自己的身分，我想现在似乎不必太在意这种问题。」
　　我选择无关痛痒的回答，萌葱姬似乎也不想继续这个话题。
　　「遭有更恶质的傅闻，说七宫殿下暗地里与一宫勾结。」
　　呜哇、这个就裉不妙了。我忍不住张大嘴巴，又连忙让自己恢复公主殿下该有的表情。
　　「民众间传闻说找到一份书信，上面记载七宫殿下答应一宫在暗地里操纵四都同盟，以便与一宫建立特别的关系。」
　　传说那封信上还有杜艾大人跟展大人的署名。老实说那两个人不管牵扯进什么样的传闻里，都不会让人感到奇怪。要制造让那两个人背上嫌疑的证据是很简单的。
　　「我的将军已经作好与一宫神川作战的准备。不可否认的，我们可能在某种情况下为了避免无益的战争彼此让步，但是现在绝不可能有这种情形。」
　　虽然如此断言，我的心中还是有点怀疑，这是我身为公主殿下的弱点。
　　事实上展大人跟杜艾大人很可能打算利用一宫。他们就是这样的人。
　　「还有传闻二宫和七宫之所以关系恶劣，原因就是两者都想与一宫建立关系喔？」
　　「啊、这到是真的。我的大臣与真都方面的人关系很差，无论谈什么事都谈不拢。他偶尔还会抱怨说跟一宫打交道还稍微好一点。」
　　杜艾大人对于所有来自二宫鍚马的官方、非官方接触都没有好感。他对身为旧王都的一宫表现一定程度的敬意，却与二宫始终保持距离。
　　听见我的回答，萌葱姬轻声笑道：
　　「说真的，我们也一直在拒绝二宫锡马的邀请。他们不像一宫神川那样拥有曾经身为正统政府的过去。」
　　现在一宫神川打算联合二宫锡马成立联合政府。
　　「如果对手只有锡马，只靠四都同盟也有能力对抗。」
　　我开始思考萌葱姬这句话中的含意。但是此刻的我没有更加深入追问这个问题。
　　
　　
　　道路上整齐竖立着印有「真」字的旗帜。
　　在阳光照射下闪闪发亮的真都同盟旗，不仅立在各个公共设施前，就连一般家家户户的门前也随处可见。这种景象只有在二宫锡马城才看得到。
　　除了各种节日，这样的情景只会在战争时期出现。
　　街上不分男女老幼都在高呼夺取回羽隅领土的口号。
　　许多身穿军服的年轻人在街上阔步。
　　至于其他大部分人则是一面用支持的眼神望着他们，一面继续自己的日常生活。
　　绘津走在二宫鍚马城的闹区里。
　　自从绘津北接待到这个都市，眼前景象就成了日常所见的情景。
　　道路左右两边是一户户木造的民家，其中有陈旧的普通平房，也有不少漆上崭新白漆的墙壁围绕的院落式宅邸。贫富混杂的情景象征此地是个不以身分区分人民地位的国家。
　　因为出事而兴奋的年轻人，一如平常充满活力的市场，活泼而吵闹的市民，一切的一切都混合在一起。真都锡马是个充满生命力的城市。
　　这里的人民拥有比东和任何都市都强的连带感，也特别容易产生狂热情绪，这点在现在这种战争时期特别明显。在如今的气氛下，无论是小孩还是大人似乎都能随时唱出雄壮的军歌。
　　然而绘津不熟悉平时的锡马。
　　第一次来到鍚马时，这里正因为与一宫的纷争得到等同战胜的结果大肆庆祝。在那之后随即与四都同盟对立，再来就是发生在羽隅的战争。
　　因此绘津几乎没有机会走在平静的街上。在不熟悉的城市里，被卷入与自己无关的纷争中是件痛苦的事。绘津不想被卷入更多纷争，所以故意不让自己太深入这里的生活，因此直到现在还没有在这里交到朋友。
　　唯一认识的人，只有此刻走在绘津前面的青年。那人身穿轻便的旅装，在人来人往的大道上昂首阔步。他的背影比想像中还要宽阔，个子虽然不高但是肌肉结实，使得他的背影看起来充满力量。比起他的正面，从背面看来更能感受到这个人的强势。
　　「呐，大哥。」
　　绘津试着呼唤走在前面的背影，对方转过头来看向他，但是没有停下脚步。
　　「你真的要去打仗？」
　　「是啊，士兵正在等我。」
　　他们走在通往兵舍的路上，他手下的部队正在那里等他，城外则有更多的军队待命。
　　那是一群不需要上级命令就会自动做好出战准备的士兵。这个人指挥下的军队比绘津所知的任何一支军队都要能征善战。
　　从不正式承认军队存在的都市，雇用了比任何军队都还要经验丰富的佣兵团。对于这个讽刺的现象，绘津也只能耸肩。
　　「老实说，我在其他国家受过照顾，实在不想发生战争啊。」
　　「那就去拜托这里的公主。宫姬不就是和平的象征嘛。」
　　王子边走边用愉快的语气回答。
　　绘津边追上前方的脚步边开口：
　　「呃、你不是也看到了？她根本不肯听我说话！」
　　「喂喂喂，不只是你吧，那个公主一向不肯理我在说什么。」
　　那位公主在针锋相对的情况，从来没有退让半步，就算退让也只会在利害关系可以接受的范围之内。
　　「是这样没错，可是我不像大哥你那么会说话。」
　　「那就多锻链吧。那个公主一直在锻链自己，你也锻链一下多少可以接近一点。」
　　「那又不是我约风格。」
　　「哈哈哈，真好笑。的确，那种风格是很珍贵的。」
　　流浪王子的心情似乎很好，在路上碰到瘦弱的野狗时，他不但特地停下来逗狗，还拿军人随身携带的肉乾喂狗。
　　他用力道十足的手抚摸狗的头与身体，瘦狗也表现得十分温驯。
　　「大哥，你在奇怪的地方倒是很温柔。」
　　目睹这个奇妙的情景，绘津对眼前的背影开口。
　　「对弱者宽容是王者的铁则。」
　　听起来只是随口回答，绘津在距离对方有点远的地方耸肩：
　　「是是是，所以你才对我这么温柔吧。」
　　「我会照顾你只是因为喜欢你。」
　　一边说着令人头痛的话，流浪王子缓缓转身面对画家：
　　「我表现宽容的对象是这座真都。这里的人全是弱者。」
　　「哇、哇、哇！」
　　绘津连忙确认有没有行人听到他们说话，幸好附近没有别人经过。
　　「大哥，这边的人要是集合起来可是很可怕的。」
　　绘津不想被人追杀，于是跑到正在摸狗的人身边，和他一起摸狗的背。
　　「他们是一群不集合起来就成不了事的弱者。不能以一当百哪有资格叫做王者。」
　　「话是如此，可是很少有人真的那么强。」
　　绘津压低声音，和对方隔着狗说话。
　　「你认识展·凤吧。」
　　「嗯？是啊，那家伙也照顾过我。」
　　「他是什么样的人？」
　　「应该说是个大我很多的任性大哥吧。虽然可靠，但是总感觉很难还清他的人情。」
　　「他很强吗？」
　　「我亲眼看过他空手打倒好几个壮汉，其他像使剑还是使枪好像都很厉害。」
　　绘津说得毫不犹豫。
　　因为他感觉现在说谎会带来严重的后果，所以只好把想到的事直接说出来。
　　「你还认识哪个很强的人吗？」
　　「现在驻守在鼓城的雾羽大爷，他的剑术比展还要厉害。这个人以前也照顾过我，你要是跟他打起来我就伤脑筋了。」
　　「很遗憾，对弱者宽容的另一面就是对强者严格。」
　　这是什么道理？就在绘津几乎要哭出来时，对方像摸狗一样摸起他的头：
　　「安抚弱者也是王者的责任。所以我也会好好照顾真姬这家伙。」
　　绘津越来越不知道该怎么回答，瘦狗用好奇的眼光抬头望向两人。
　　狗的耳朵突然立丁起来。
　　它先是盯着道路的尽头，然后突然从两人的手下逃走。
　　绘津还搞不清楚发生什么事，一旁的威夷则是转动肩膀做起暖身运动。
　　不久之后，狗方才盯着看的道路尽头传来马蹄声。
　　「迎接的人来了。」
　　十名骑乘军马的骑兵逐渐靠近，身为军团指挥官的男子好整以暇地伫立在原地。
　　男子淡然地注视不明就里的市民一边发出惊呼一边让道给骑兵，最后骑兵们以熟练的动作在他面前停下军马。
　　「王子！真姬已下达进军指令，要求立即救出遭到双子宫俘虏的将士。」
　　副将阶级的军官大声朗读命令书。
　　「咦？太快了吧。」
　　绘津忍不住发出惊呼，同时看向自己的同伴。
　　出战命令竟然在他们徒步回家之前就已下达。
　　「很好，我就喜欢这种闹剧。」
　　威夷用只有身旁的人能听见的声音笑道。那个人不肯当面对本人下令，却在背地里立即发出命令。王子的表情显示他认为这种孩子气的偏执行为，反而是种可爱的表现。
　　他跃上士兵牵来的马，用力拉扯缰绳让马发出鸣叫。
　　军马雄壮的叫声立刻让周围的民众忍不住尖叫。
　　「这是以真姬之名下达的严命。凤翼旗团立刻出击。敌人是阻碍东和重整，胆敢举起反旗的地方同盟！」
　　在摆明要让周围居民听见的大声吆喝下，骑兵立即用同样威武的呼喊声回应。
　　一听到是来自真姬的命令，周围的气氛立刻为之一变。
　　「真姬万岁！」
　　「打倒狂妄的地方军！」
　　身穿军服的年轻人从各处出声响应。这些因为凤翼旗团战败的消息而失望的人们需要发泄的管道，年轻人们个个胀红着脸，期待凤翼旗团发挥真正的实力。
　　当王子披上骑兵为他准备的华丽军服时，四周立刻爆出更响亮的欢呼声。
　　凤翼旗团的本队毫发无伤，先前不过是一个分队不小心失手，周圈热切的呼喊声传达出这样的信念。
　　像是要回应周遭的呼喊，王子高举高贵又强而有力的手臂。
　　欢呼声向四周扩散，就连道路另一头的人也纷纷受到感染，只有画家一个人目瞪口呆地注视眼前的景象。
　　他再也分不清什么是真什么是假，就在他傻傻看着周围民众纷纷高呼万岁之时，感觉一道视线从马上射向他。
　　刚才的同伴正用带有笑意的眼神看着自己。
　　
　　
　　真都内部的反地方同盟情绪逐渐高涨。
　　希望归顺真都的城寨遭受不法攻击，多达七百名的年轻人因此遭到俘虏的消息四处流传。他们高声反对这种不当的镇压行动。
　　「实际上是三百五十七人。将近一半的人成功逃脱。」
　　在春濑的办公室里，杜艾尔·陶一边阅读报告书一边摇头。
　　为了在不杀人的情况下进行包围，许多敌人因此成了漏网之鱼。而且三宫军对于接收如此规模的降兵本来就缺乏经验，过程当中自然免不了诸多疏漏。
　　至于执行突袭行动的七宫骑兵则因为耗尽马力，使得包围网漏洞百出。
　　「俘虏太多是个麻烦。我国没有能够收容大量俘虏的设施。」
　　光是三百名俘虏的处置，就让春濑感到头痛。
　　负伤的人必须治疗，对于俘虏也必须提供食物等照料，此外还得加派人手管理他们。
　　对于本性是个商人的春濑来说，这群无法产生利益的人就算留着也只是碍手碍脚。
　　「要让他们强制劳动还需要准备工作，而且战争也不可能持续太久。既然如此还是早点释放他们比较好吧。」
　　春濑点头同意杜艾尔的说法，但是事情没有这么简单。要是直接释放这群俘虏，他们只会重新变成敌兵回头进攻。
　　「根据士道将军的报告，这些年轻人几乎都是新兵。我们也不能在他们得到战斗经验之后就这样放他们回去。」
　　「要是不先卖个大人情给对方再放人，我们就太吃亏了。这些俘虏得先用来当成跟二宫交涉的筹码，到时候以现场的判断为准吧。」
　　四都同盟方面已对双子都市的真都同盟地方支部发出通知，只要对方停止对四都同盟的干涉以及对双子宫的侵略，四都同盟就会立刻释放俘虏。即使在这样的状况下，真都同盟的各地方支部仍然一如平常地进行活勤。
　　他们不断向各都市的府中与议会提出劝告，声称只要四都同盟解散就能让一切问题和平解决，同时摆出一步也不肯退让的姿态。
　　这间官舍也曾经过到真都参加者的抗议行动。
　　「现在只有二宫，要是一宫也开始行动怎么办？这件事在府中似乎也引起不少争执。」
　　春濑出身大商家，虽然拥有颇为深厚的实力，仍然缺少能够在一宫发挥影响力的人脉，因此他不想因为冲动的作为引来反弹。
　　「我们要在一宫开始动作之前进行下一步。」
　　杜艾尔边说边把视线往下移动。
　　在他与春濑之间的木桌上，摆着一叠草案。
　　春濑也把视线往下移，慎重地说道：
　　「好吧，这个提案我们这边也有人提出。我会在今天的阁议里提出来讨论。」
　　语毕的春濑伸出右手。杜艾尔同样伸出右手，两人的手在彼此视线的高度相握。
　　在达成协议之后握手，是商家交易时的习惯。
　　随处可见的朴素木桌上，可以看见文件上写着几个醒目的字。
　　东和开拓计划。
　　杜艾尔·陶花费多年时间拟定的计划，终于要在双子都市发表。
　　
　　
　　「东和开拓？那是什么？」
　　「呃、简单来说就是要建造一大堆道路。」
　　这是白天杜艾大人跟我说的，当时的他正要去见春濑先生，所以说得很简单。
　　夜幕低垂的时刻，浅黄姬主办一场豪华的夜会，邀请东和四姬齐聚一堂。
　　绿意盎然的庭园里，四个人在夏季藤花稀疏绽放的藤架下围着椭圆桌子坐下，这些人是我、常磐姬、浅黄姬和萌葱姬。
　　每个公主身后都有人在待命。我身后是梳妆师，常磐姬身后则是担任监护人的老人。
　　燃着篝火的庭园里有许多人正在乐师演奏的音乐之中，站着享用美食。他们都是在各都市担任要职的人，大概有五十人左右。
　　我们要做的事，只是让他们看见四位公主亲密交流的样子，今晚我们跟那些人不会有任何交谈。那边的人正在低声谈笑，但是在音乐的曲调下，从我们这里无法听见那边的说话声。
　　这场避开白天暑气的餐会，还有之后要举行的茶会，都是早已预定的友好聚会。
　　然而聚会的气氛却因为白天春濑先生与杜艾大人联名发表的提案，变得有些严肃。
　　「道路是指官道吗？」
　　常磐姬表情讶异地发问。
　　「不管是四都同盟还是五都同盟，都不是只用说的那么简单。现在的计划是要把连接各都市的官道建设得更有规模。」
　　虽说立接引述人家说过的话有点没意思，但是胡乱加上自己的意见好像也不太好，所以我尽可能用简单的方式解释。
　　「两位来到这里的路程想必十分辛劳，道路若是能够改善，的确是一件好事。」
　　「仓濑与牧濑应该会全面同意这个计划吧。」
　　浅黄姬和萌葱姬在前来参加众会之前，就已经熟读彩家春濑先生的报告书，老实说她们比我更了解这个计划。
　　白天在双子都市联合议会提出来的五都共同事业，目的是宣示地方同盟的象征并非战争，而是各都市之间多样化的交流。
　　内容包括连接东和各都市官道的全面改建方案，新官道的开拓方案，还有发展东和不发达的海运贸易的港口建设方案。
　　每个人都想过，却没有人提出过具体方针的开拓计划。由于各都市都倾向独立割据，而且个别的国力也不够，所以这类的计划一直以来都只有不停延后的份。
　　「我们要集合东和各都市的力量，第一步是把现在的街道改建得更宽广而且坚固。」
　　「只是这样就足以增加地方之间的交流，也能增进彼此间的友好。」
　　双子公主的话让常磐姬露出慎重的表情：
　　「我大概可以理解。就像鼓城靠着掌握大河的物流发展起来一样，剩下四都也能靠着增加道路来发展吧。」
　　在山地尝尽辛酸的常磐姬似乎想得特别多。
　　「不过这点对军队的往来也是一样。」
　　她接着说出严肃的话题，同时望向我们每一个人：
　　「不整建陆路交通的原因是为了不让大军轻易往来，不让一宫跟二宫有机会进攻。这才是东和的真正情况。」
　　不傀是武家出身之人提出的意见，杜艾大人跟展大人也有一样的想法。
　　一直以来，东和各都市为了避免大国将触角伸向自己的领土，总会去找各种理由来避免道路的修建。
　　宽阔的大道能够为大军远征带来方便，因此过去在神川主导下开辟的官道数十年来未曾有过大规模的修缮，大桥的数量也没有增加。在各都市的蓄意忽视下，连治水之类的大规模工程在这十年来也是屈指可数。
　　「听说这就是造成东和不均衡恶化的原因。」
　　我们的杜艾大人似乎是在处理与诸国商务的过程之中，有了这种想法。
　　「陆路交通荒废数十年，所以才诞生独占大河利益的鼓城。」
　　浅黄姬注视当磐姬：
　　「地方都市割据数十年，所以才有与神川敌对却紧密相接的锡马趁隙而生。」
　　萌葱姬则是注视我：
　　「在我们的国家也早有这种意见。已经是我们出生以前的事。」
　　「如今终于藉由四都同盟的成立，完成开拓的体制。」
　　在双子公主如同一个人的说话声中，双手抱胸的常磐姬闭目倾听。
　　「鼓城会怎么做？」
　　五都同盟总有一天会正式成立，所以常磐姬闭着眼睛发问。
　　问的对象多半不是我，而是我的拥护者杜艾大人等人。
　　「七宫认为鼓城会提供协助。一方面是为恢复国力，一方面是为了追随三宫夏目与七宫贺川的未来。」
　　我把杜艾大人的预测说出来，常磐姬的嘴角向上扬起：
　　「原来如此，他们想利用开辟官道创造新的利益，藉此主导经济啊。」
　　商都鼓城如果能够重生，情况很有可能会这样发展。
　　「即使如此，也比就此荒废下去来得好吧。」
　　常磐姬似乎有什么想法，张开眼睛抬头仰望：
　　「躲在山里头只会让国家越来越衰弱。当然如果挖到金山银山又是另外一回事。」
　　抬头仰望，净是在灯光照耀下显得特别醒目的白色夏藤花，还有背后一大片纹路复杂的绿色蔓草，以及从藤蔓缝隙透入的夜色。
　　我和双子姬也跟着抬头仰望。
　　在夜晚的黑暗中，反射灯火的花瓣映出令人害怕的深沉色泽。
　　看来如此冰冷，又如此脆弱，就像一碰就碎的人造花。
　　更远处是星月争辉的夜空。
　　「战争已经开始了，我们还在做什么？」
　　我发出不是对任何人发问的问题，常磐姬轻笑一声：
　　「也许连开始战争的那些人，也不知道自己在做什么。」
　　「您是说哪些人？」
　　浅黄姬静静发问。
　　「能否请教在座各位的想法？」
　　萌葱姬语气温和地催促我们回答。
　　我们缓缓将视线移回地上。
　　四位公主的视线前方是举行友好餐会的有力人士，篝火映出大人的笑脸。
　　身穿礼服的贵人站立欢谈的情景就像一场小祭典，却又隐约给人僵硬的感觉。我想在这种场合下的会面，大都带有政治含意吧。
　　
　　
　　「你在说啥呀。」
　　「哎呀呀，现在可不是说家乡话的场合。」
　　激怒的叔父发出激动的叫喊，一脸笑容的叔母立刻介入。
　　「竟然跟杜艾尔·陶联名，慌了手脚也要有个限度，简直是胡闹！」
　　「真对不起，小春。这个人酒量不好。」
　　叔母一面提醒叔父公主们正在看，一面把他带离现场。春濑一言不发目送他们离去。
　　白天春濑在阁议中提出的开发案得到众多有力人士的好评。这是因为光靠应急的战略互助关系，很难将东和各都市连结起来。
　　平时的开发事业，以及经济活动的合作才是四都所追求的合作形式。
　　若是和平的联合开发事业，一宫与二宫自然无从置喙。
　　一直只存在于仓濑与牧濑的有力人士理想中的官道整建计划，这回由杜艾尔·陶提出了十分具体的方案。
　　参与这个计划不仅能加强同盟的团结，同时也能为彩家开拓出新的市场。
　　规模庞大的建设工程将带来大量的人力需求，而物流的发达也是商人的愿望。春濑·彩相信这是一个远比参与战争好得多的方案。
　　然而许久不见的叔父却持反对态度。
　　反对的理由是杜艾尔·陶一旦失势，彩家也会因此被拖累。只要展·凤战败一次就足以让七宫崩溃，彩家怎么可以跟这种势力合作？
　　说来的确是这样。
　　彩家还有叔父与叔母，此外也不乏其他有力人士，春濑无论失势甚至暴毙，都不会影响彩家的根基。事实上就连身为大商人的父亲去世时，都没有对彩家造成太大的伤害，可以想见就算少了春濑，或是少了叔父叔母都不会有什么大问题。
　　然而杜艾尔·陶与展·凤不一样，这两个人只要少掉其中之一就会完全失去力量。他们背后没有支持他们的势力，充其量只有一个象征性的宫姬。
　　因此春濑才对他们抱持好感，但是这种想法反而招来叔父的愤怒。
　　「因为得到杜艾尔·陶的认同就降低对自己的要求吗？也只能相信事实不是这样了。」
　　春濑很想尝试与那个人做买卖。如果是商场上的交锋，春濑相信自己有能力一拚。当那个人在商场倒下时，彩家的春濑就能够接收所有事业。
　　无论如何都要把大部分的利益集中到彩家与双子都市。如果没有这种程度的志气，自己就只能无计可施地坐看杜艾尔·陶一个人表现，甚至可能被叔父夫妇抢占上风。
　　想到这里，春濑抬起视线，发现叔父夫妇态度亲密地与杜艾尔·陶谈笑。
　　一方面跟一宫、二宫来往，一方面又与七宫的杜艾尔·陶攀关系。叔父的脸皮之厚让春濑忍不住发笑。
　　他向附近的侍者要来装着水果酒的彩色玻璃杯，伫立原地独自啜饮。
　　虽然彼此有点距离，但是叔父说话的声音隐约传来，听起来似乎是在劝对方与一宫、二宫和解。用的理由不外乎打仗没有意义，交易才是最重要云云。
　　同时还单方面向对方保证有事时，一定会助你一臂之力。
　　杜艾尔·陶则是礼貌拒绝叔父的要求。他显得很小心，似乎想避免战后与叔父夫妇为敌。
　　「敷衍。」
　　春濑低声咒骂，然后一口喝尽带有甜味的水果酒。
　　由于这是在公主殿下面前举行的餐会，现场没有提供烈酒，因此连酒量不大的春濑也能一口把酒喝干。带有异国风情的味道令人忘记白天的炎热。
　　「要再来一杯吗？」
　　春濑正打算把酒杯还给侍者，却被一名未曾谋面的年轻女子接过酒杯，对方同时递了另一杯酒给他。
　　「啊，谢谢。」
　　春濑接过酒杯，年轻女子面带微笑地望着他：
　　「初次见面，彩家家主。我从以前就很想见你一面，所以才拜托让我参加这场餐会。」
　　女子的脸庞在篝火照耀下显得十分艳丽，年龄看来顶多二十岁左右。
　　最令春濑印象深刻的是富有光泽的柔软头发，还有一对细长的眼睛。
　　身上所穿的服装，一看就知道是加入异国风格的最新款式。
　　头上精巧艳丽的金色发饰，也让她看起来特别与众不同。
　　「能够让您认识是我的荣幸。很遗憾我因为工作的关系必须时常四处奔走，对于社交场合难免比较生疏，所以不知道您的名字。请问您是哪一家的淑女呢？」
　　与名家成员保持适度的关系有其必要，所以春濑虽然对眼前的女性没有太大兴趣，还是向对方请教姓名。
　　「我在不久之前成为那对夫妇的养女。你懂其中的意思吧？」
　　春滑露出吃惊的表情，年轻女子以愉快的表情看着他：
　　「跟我结婚的人，可以从彩家继承大量资产喔。」
　　女子的眼神充满挑逗意味，春濑勉强露出笑容。
　　「我不介意当你的妻子。你的叔父大人也是这么希望。」
　　「你打算成为那些人的棋子吗？」
　　有意接近春濑的女性很多，但是春濑反而刻意与女性保持距离，以免因为不必要的男女关系让自己失去地位。
　　「只要是有魅力的男人我都能接受。有必要的话，就算对象是杜艾尔·陶也没关系。还有展·凤也行。」
　　利用婚姻关系拉拢七宫靠拢彩家，叔父夫妇绝对做得出这种事。他们可能是打算为七宫万一获胜时的情况预作准备，说来也算是很合理的做法。
　　「要是对我有兴趣，就把我的名字查出来吧。」
　　女子露出诱人的微笑，同时往杜艾尔·陶的方向走去。
　　春濑傻儍地目送对方离去，然后抬头仰望天空。
　　这里不像宫姬所在的地方有藤架，因此抬头就能看见满天星斗的夜空。
　　夏季的星座看起来像是那么近，却又那么遥远，相较之下自己是如此渺小。
　　「我到底在做什么。」
　　就在自己为了远大的目标奔走时，亲戚们也展开别的行动。一边是时势的发展，一边是亲戚的动向，春濑不知如何才能同时应付两边的发展。
　　这时他才深深体会，宫姬们之所以要从脱离世俗，杜艾尔·陶和展·凤之所以从不与人同伙，就是为了要避免这样的纷乱。
　　「只懂得往上看很容易踩空啊。」
　　春濑不知道叔父夫妇的真正想法，是把自己当成蠢蛋，还是在教导自己处世的方法。
　　宫姬们会如何看待自己的丑态呢？想到这里，春濑有种忍不住想笑的奇异感觉。
　　一时之间，他不知该不该把视线转向宫姬所在的灯火阑珊处。
　　
　　
　　「看见了吗？」
　　「看见了。」
　　哎呀，浅黄姬和萌葱姬的感情真好。
　　因为看见远处春濑先生与一位美丽小姐相谈甚欢的样子，这两位难得地显得有点兴奋。
　　「春濑先生是彩家的首领，想必是名家大小姐理想的对象。」
　　「不过春濑先生看越来有些不情愿。」
　　这两个人开始交头接耳，害得我和常磐姬不知道该做什么。
　　「喂，七宫，那个女人这回向杜艾尔·陶出手了。」
　　常磐姬说得若无其事。我好奇地往远处看去，看见那位女性正由春濑先生的亲戚们介绍给我们的杜艾大人。
　　这是很常见的景象。在我是见习侍女阿空时，也时常见到有力人士把别人的女儿或侄女介绍给杜艾大人。
　　可是却从来没有大人物把自己的千金介绍给展大人，这种奇异现象特别让人觉得有趣。
　　杜艾大人总是以没有余力照顾妻子跟儿女为理由，轻松拒绝所有介绍。
　　果不其然，双方才刚打完招呼没多久，杜艾大人就往春濑先生的方向走去，但是马上又被绕到他前面的女性挡下。
　　「哼，都是些无趣的男人。」
　　不知道为什么，常磐姬对这两个不肯亲近美女的人嗤之以鼻。至于双子公主还在热烈地交头接耳。
　　「好奇怪的感觉。」
　　我忍不住笑了。只有坐在离我最近的常磐姬听到我的低语。
　　「什么？」
　　「世界上有好多东西都在动，有太多东西在我们不知道的地方活动。」
　　「是啊，所有人肯定都是这么想吧。」
　　常磐姬用手拄着脸颊，用不感兴趣的表情望向远处。
　　在我看不见的世界，究竟发生了什么事？我一边思考这个问题，一边眺望远处灯火摇曳下的人影，夜会的灯光华丽明亮，相对地也让阴影显得更加漆黑深沉。
　　就在我刚陷入沉思之时。
　　一阵尖叫声传来。
　　发出尖叫的地方立刻掀起一阵骚动，我循声望去，看见一个男人倒地的身影，还有在那人身边聚集的人群。人们的影子在他们脚下激烈交会晃动。
　　「咦？怎么了吗？」
　　我定睛一看，发出尖叫的人正是不久前和春濑先生说话的那位，也是刚刚与我的辅佐人说话的女性。
　　也就是说我们的杜艾大人应该就在那里。
　　「七宫殿下！」
　　「各位卫兵！」
　　浅黄姬和萌葱姬的声音来得比平常高昂。
　　「爷爷！拿刀来！」
　　常磐姬采取吓人的举动。
　　就在我完全搞不清楚事态时，梳妆师来到我身边。
　　「我们这边没事。没有不法之徒。日影已经过去了。」
　　听见压得比平常更低的声音，我抬头望向身高仅次于展大人的梳妆师。
　　「发生什么事了？」
　　在我还不明白的情况下，人群逐渐往同一个地方聚集，已经看不见发生骚动的中心。
　　「我们的左大臣遭到刺客袭击。」
　　梳妆师如此告诉我，同时把手轻轻放在我的肩上。
　　
　　
　　一个男人俯卧地面发出呻吟，另一个男人用严厉的眼神低头看着他。
　　按住胸口发出痛苦声音的男子，有一副看起来接近三十岁的中等身材，身上穿着文官的正式礼服。
　　各都市的有力人士围成一圈观看这个情景。
　　「叔父大人！叔母大人！你们没事吧？」
　　「喔！小春，来得好啊。咱们都没事。」
　　「小春，我们差点被波及了！」
　　挤进人墙的春濑先是确认亲人平安无事，然后看向趴倒在地的人，还有令对方倒地的人。
　　「杜艾尔·陶，您在做什么？」
　　春濑用颤抖的声音发问。低头俯视倒地的文官打扮的男子，同样一身文官服饰的人表情疲惫地露出笑容：
　　「我被袭击了。所以只好反击打倒对方。」
　　这个人手无寸铁，也不是武官，身上连装饰用的护身武具也没有。
　　即使如此，杜艾尔·陶虽然头冒冷汗，却是毫发无伤。
　　「别靠近他。他只是肋骨断掉，很快就可以动了。」
　　杜艾尔如此提醒春濑，自己也退后与袭击者保持距离。卫兵们很快地上前逮捕倒地的男子，迅速将他押解离开。
　　「幸好没有在公主身边举行夜会。」
　　杜艾尔·陶重重吐出一口气，在原地坐下。
　　「好厉害！面对持刀暴徒，竟然只靠一只手就把人打飞！」
　　方才那位女子发出高亢的喝采，春濑装作若无其事地与她保持距离。
　　当春濑来到坐在地上的杜艾尔·陶面前，一个灰发少年不知何时跪在他身边。春濑从没见过这个孩子。
　　「这里没问题。你去告诉公主殿下我没事。」
　　「有伤吗？就算是小伤也有中毒的危险。」
　　「我躲开了。还好对方是外行人。」
　　才听见他们的对话，少年的身影便不知不觉消失无踪，但是此刻的春濑无暇注意这种事。
　　杜艾尔用苦笑的表情抬头看着春濑：
　　「是私怨。说是家人与我有仇。」
　　春濑咬着嘴唇倾听这番话。
　　「见过那个人吗？」
　　有资格参加这场夜会的人都拥有很高的地位，其中却潜藏对杜艾尔·陶有怨恨的人。
　　「不，连名字也不知道。他说的那些家人我也没听过。」
　　这就是这个人的人生。在本人不知情的情况下，招惹了许多人的憎恨。
　　他本人知情的怨恨也不少，至少在春濑还有叔父他们身上都可以找到。
　　「我不知道原来您这么厉害。」
　　「我可是和展·凤从以前打到现在。我敢说全世界的军师里没有人比我擅长单挑。」
　　不过杜艾尔·陶又补上一句：
　　「但是我可不想再来一次。」
　　他露出虚弱的笑容，周围逐渐响起安心的声音。
　　「没错，不会再有袭击的机会了。」
　　春濑和杜艾尔身边都有大量的护卫，像这种出其不意的突袭不可能经常发生。
　　春濑伸出手表示帮忙之意，杜艾尔一面道谢一面伸手握住春濑的手。
　　两人互助的景象，立刻引起周围一阵喝采。
　　因为眼前景象让他们联想到双子都市与新兴都市互助合作的未来。
　　一面用笑容感谢周遭人们的帮助，两个人继续进行近距离的对话。
　　「您明明没必要坐在地上。」
　　「就是因为有必要才要故意示弱。」
　　「您可别死了，下次请乖乖逃走吧。」
　　「嗯，我会的。」
　　分别之际，杜艾尔·陶如此说道：
　　「其实像这种糗击，已轻是第四次了。再有下次我应该逃不过了。」
　　春濑不知该用什么话回答，只能在亲戚的包围下目送对方瘦小的背影离去。
　　
　　
　　平安无事，什么问题也没有。
　　日影先生的声音不知从哪里传来，感到震惊的我没能找出他的身影。
　　「真是太好了，七宫殿下。」
　　「都是我们的疏失，请让我们向您致上最深的歉意。」
　　萌葱姬跟浅黄姬难得轮流向我说话，到了这时我才平静下来。
　　事情似乎在我搞清楚之前落幕，虽然气氛有些散漫，人们逐渐继续他们的欢谈。
　　只是因为守卫的士兵变多，再也听不到开心的谈笑声。
　　「七宫的左大臣真是令人刮目相看。听说他是和展·凤互殴来锻链的。」
　　常磐姬一脸兴奋地对我开口。
　　所以我露出笑容，回了她几句。
　　但是我完全不记得自己回答了什么，我想这是因为我还没回过神来的关系。
　　我感觉脚下软绵绵，有种踩不到地的感觉。
　　同时也感觉身边所有的一切，都是那么一如往常。
　　这就是当时我感觉到的一切。
　　耸立在远处的山脉，火把的亮光在山棱下方形成发亮的河流。
　　
　　
　　两名将军站在羽隅城寨上眺望远方。
　　篝火旁的两人一个是高大的年轻武者，另一个是年老的勇士。
　　「来了啊。」
　　「不折不扣的大国军队。」
　　从火把的数量可以看出对方兵力将近两万。
　　距离还很远，以步兵团的速度来说还有整整一天的距离。在这种情况下，对方却毫不掩饰自己的兵力，摆明是在进行威吓。
　　士兵惊恐的骚动从城寨下方传来，更衬托对方的声势。
　　「接下来还会有超过一万兵力的第二波、第三波吧。」
　　「我方只有一万兵力，援军也不知道来不来得及。」
　　两位将军都没有看向对方，只是一边注视敌人一边交谈。
　　从事熟悉工作的男人之间的距离。
　　两个人都有统帅万人军队的经验。即使如此，眼前大军的压迫感仍是前所未有。　
　　但是他们没有在士兵面前露出丝毫动摇。
　　「一宫神川正规军。」
　　「终于正式参战了。」
　　高高的夜空挂满星星，然而两人只是专心注视连绵地面的细小火光。
　　敌军阵地的篝火浮现在暗夜里，看起来就像是大都市举行祭典时的夜景。
　　[[IMG,b3a9b7f674cd21235dbcfa4b5e7b9444,366,1000,286142]]
　　