　　『劳尔！』
　　——对讲机里忽然传来菲诺慌张的声音。
　　『现在收银台前有两位客人在等喔！呃，穿着运动衫、背着后背包的客人想要买魔法绘图板，另一位穿着红色衣服的客人说想要买三倍速的MVD录影机！』
　　「『了解了！我在处理送修的东西，马上过来！『满贯王』呢？』」
　　『我在魔法暖风扇这边接待客人……不过，我这里的客人是要跟家人一起挑魔法暖风扇，所以好像还要一阵子。』
　　「『喔，既然如此，那可以拜托你先离开一下，去接待想买绘图板的客人吗？因为人手不够，总之你先去说明，五分钟就好！』」
　　『穿着运动衫的客人对吧？了解！』
　　『劳、劳尔！收、收银台有蟑螂————！』
　　「『我等一下再去想办法，你暂时先闭着眼睛吧————！』」
　　切断对讲机的通话后，正在服务台处理维修商品的劳尔，环视着店里。
　　……虽然指示艾莉去接待那位想买绘图板的客人五分钟就好，但客人的购买意愿似乎很高，或许还要花上一点时间服务。艾莉离开后，想买魔法暖风扇的客人还在跟家人通电话……从表情看来，这边的购买意愿可能比较低一些。另一方面，想要店员介绍MVD录影机的客人，已经把目录的某一页折起来做记号，从这一点，便可以判断客人应该已经锁定某种款式了。等他赶到卖场时，得立刻前去服务才行。接着，再一边观察暖风扇那组客人的状况，同时去询问一下从刚才就一直在魔视卖场的客人……
　　劳尔分析着店里的客人和店员们的状况，突然发现……这好像在解决任务喔。
　　劳尔回想起在勇者补习班时进行的模拟任务。
　　模拟任务是一种非常危险的实习，每年都有人受伤；实习内容是将班上同学每四人分成一组，在老师带领之下前往迷宫攻略。担任队长的劳尔，每次在迷宫内遇到魔物群时，都能冷静地分析状况、做出判断，并对队友们做出明确的指示，因此不只打倒了最多魔物，更是唯一全员几乎毫发无伤地归来的队伍；带队老师也给予他相当高的评价……
　　集中精神观察魔物、预测它们接下来的行动、思考如何应对、对队友下达指令时，总是有种热血沸腾的感觉；而顺利打到魔物的时候，更是有一种无可言喻的成就感。劳尔发现此刻的自己竟然拥有和当时一样的充实感，不禁苦笑……我竟然把客人当做魔物来对待啦？
　　然而，事实上，在工作分配得当、店内事务运作顺畅的状态下，确实就像战斗时一样，让人心情愉快。看着打倒魔物的数量……也就是营业额逐渐增加，同样很令人开心。
　　——『客人老是挑店员少的时候来』……正如拜札副店长的格言，今天虽然是平日，但还是从一早就忙到现在。不过，劳尔或许也慢慢习惯了吧，今天没有发生什么问题，营业额也稳定地成长着。
　　照这个情况，说不定能补齐昨天不足的营业额呢。劳尔开始充满了期待。
　　好，我也要赶快处理好维修工作，赶到卖场去，创造更多业绩——！
　　「——请问资料这样写就可以了吗？」
　　「啊，是的！」
　　……听到送修客人的声音，劳尔猛然回过神来。
　　劳尔检查完客人刚写好的维修客户资料表，便微笑着对客人说：
　　「是，这样就没问题了，我们确实收到您的送修商品……」
　　——『可是，客人都特地来到我们店里了……』
　　——『客人说他来我们店里，就是希望我们帮他想想办法……』
　　……正在准备存根联的劳尔，忽然想起了菲诺昨天说过的话。
　　这么说来，我以前都没想过……劳尔看着眼前送修魔法录音机的客人，同时在心中喃喃自语。王都里除了阿玛达之外，还有数不清的魔法商店，而来到店里的客人，其实都是特别挑选我们店的客人啊。所以菲诺才会那么重视客人，那么想要满足客人的需求……
　　想到这里，一股由衷感谢的心情，在劳尔的心中油然而生。
　　回过神来，劳尔已经对面前的客人鞠躬了。
　　「那个……对不起，承蒙您光顾敝店，却让您等得比平常还久。」
　　「喔，没关系啦。反正我也不赶……哈啾！」
　　客人说到一半，轻轻地打了个喷嚏。这么说来，这位客人好像从刚刚把魔法录音机送来时，就一直在吸着鼻涕呢……
　　「啊，请您稍等一下。」
　　劳尔对客人说完后，立刻跑向收银台后面的架子。劳尔一下子就回到服务台，把一小包印着厂商商标的东西递给客人。
　　「这是促销送的面纸，如果您不嫌弃的话，请拿去用。」
　　「……不好意思，那太好了。」
　　客人露出极为短暂的疑惑表情之后，脸上立刻浮现微笑。
　　劳尔的嘴角也跟着上扬，接着将维修客户资料表的存根联递给客户。
　　「那么，等维修完成之后，我们会再联络您……感谢您今天的光临。」
　　*　*　*
　　「欢迎光……啊，您好，谢谢您平时的照顾。」
　　「嘿，劳尔！」
　　一看见劳尔就对他打招呼的，是和劳尔一样，原本以当上勇者为志向的「勇者宅男」，而他现在是一位成功的实业家，家里设有收藏勇者周边的私人博物馆，也是雷昂的老主顾。
　　他本来是店长的客人，但日前因为某次客诉，而对来到家里道歉的劳尔相当中意，因此现在已经完全变成了劳尔的老客户。虽然他的态度有点严厉，又稍微强势了些，不过基本上是位很好的客人。
　　「真不愧是勇者补习班的第一名，劳尔对于人的气息很敏锐呢！」
　　「哈哈……嗯，我以前的确经常被补习班的老师夸奖，说我『擅长防御来自视线死角的攻击』呢。」
　　「太好了！在客人注意到你之前，早一步注意到客人，可是服务业最重要的关键喔！」
　　老客户豪爽地笑着夸奖劳尔，「对了。」接着又对劳尔问道：
　　「我今天来，是想买一个工作用的魔法金库，你们店里最大的是这个吗？」
　　「啊，那一款我很推荐喔。」
　　看见客人手指着那款要价20万G的金库，劳尔立刻开始说明。
　　「除了容量大之外，金库的锁用的也是最新型的魔法锁，内侧还有山铜加工，就连我的必杀技也砍不坏呢。」
　　「连劳尔的必杀技也砍不坏啊。太好了！那我就买这个吧！」
　　「谢谢您！」
　　劳尔露出开心无比的笑容，对客人鞠躬。
　　劳尔看见客人绕到金库旁，便不自觉地大声说：
　　「啊，我帮您搬到收银台！」
　　「不，这有将近一百公斤吧？就算是劳尔也……」
　　「包在我身上。这是金属制的，所以……《启动》！」
　　在劳尔用手指迅速地滑过后，《魔法回路》立即窜遍金库的金属表面。
　　看见少年华丽的魔法，客人拍了一下大腿。
　　「原来如此，这是想让剑变轻时所使用的，能够控制重力的《魔法回路》啊……！」
　　「是的。若是放在瓦楞纸箱里的东西，就真的没办法了，不过这在搬运边缘有金属的商品，或是移动钢制货架时都很方便唷。啊，麻烦您到那里结账。」
　　「哇……」
　　劳尔轻描淡写地说明，同时轻轻松松地抱起沉重的金库。客人望着少年，钦佩地自言自语：
　　「该怎么说呢……我本来一直觉得，像劳尔这种天才，在魔法商店工作真是大材小用了，但是你做得很好嘛。」
　　「咦？」
　　「……呃，不过，我也跟你差不多啦。」
　　劳尔不禁睁大双眼，面前的客人继续笑着说：
　　「为了当勇者而读的书，乍看之下好像没什么用，但是在我开始经商后，竟然意外地派上用场呢。」
　　「为了当勇者而读的书，派上了用场……？」
　　「是啊。」
　　劳尔喃喃地重复。客人拍拍他的肩膀，闭起一只眼。
　　「因为这样，我现在已经成为亿万富翁了，所以劳尔你也好好加油吧！」
　　*　*　*
　　「劳尔，辛苦了！」
　　客人的数量总算减少了，菲诺用笑脸迎接回到收银台的劳尔。
　　「欸，你看！」
　　菲诺骄傲地指着收银机的荧幕，得意洋洋地高声说。
　　「今天的业绩，到目前为止，是劳尔第一名唷！！」
　　「……呃，那是因为今天真的还挺忙的，而我的老客户刚才又买了一个高价的商品。」
　　「呵呵，好期待下个月晨间会议公布排名的时间喔……！」
　　菲诺爽朗地笑着，仿佛为劳尔的优异表现而高兴无比。
　　——『为了当勇者而读的书，竟然意外地派上用场呢。』
　　……劳尔反思着老客户的话，心想——确实没错呢。
　　敏锐地感觉到客人的气息、宛如执行任务一般分析店里和客人的状况，并且分配工作、使用魔法……再加上在卖场四处奔波的脚力和精力。劳尔过去一直深信自己的能力和经验在这里派不上用场，但实际上却在各方面都很有用。而且还因为原本立志当上勇者这件事，受到老客户青睐，并在刚才卖掉一个要价20万G的金库……
　　——『所以呀，完全没有「菲诺比劳尔更具优势」这种事喔？』
　　昨晚赛雅拉店长说的话，在劳尔的脑中浮现……如果身为魔人是菲诺的强项，那么以勇者为目标，一直努力至今的这一点，或许就是我的强项也说不定。
　　菲诺只不过是个魔人……不，正因为她是魔人，所以才能包容客人的任性。她不但能站在客人的立场思考，更有勇气立刻承认自己的错误。
　　……但我却不是这样。遇到任性的客人，我总是一下子就生气，也不擅长站在客人的立场思考，更不愿意承认自己的错误。所以昨天才会接连犯错……不过，像菲诺那样的家伙，应该比较少吧？
　　……真的就像店长所说的呢——劳尔在心中思忖着。
　　那并不是适不适合这份工作的问题，只是单纯因为我自己还不够成熟。只要累积更多的经验，我也一定……
　　『劳尔·崔瑟！』
　　对讲机忽然传来一声呼唤，打断了劳尔的思考。
　　『客人说他有些关于「具魔法抗噪功能的耳机」的问题想问……欸，拜托你去接待一下！』
　　『了解！』
　　「劳尔，路上小心！」
　　劳尔用对讲机回复艾莉后，便飞奔而去。菲诺用开朗的声音对着他的背影喊道。
　　*　*　*
　　「找您100G——请问需要筷子吗——？」
　　「啊，要。」
　　「好的——谢谢光临——！」
　　——这是魔法商店，雷昂斜对面的便利商店。
　　提早休息并前来买午餐的劳尔，从看起来像是工读生的女店员手中接过袋子之后，便绕到柜台旁边去。
　　劳尔的目标，是写着『欢迎自由使用』、装有热水的魔法热水瓶……虽然店里的休息室里也有魔法水壶，但是烧开水还是需要一点时间。如果在这里注入热水，那么走回休息室的时候，就刚好可以吃了。
　　劳尔从塑胶袋里拿出来的，是昨天没吃到的龙面。撕开包覆在泡面碗外的塑胶膜，劳尔在心里偷笑……哼，今天一定要复仇！
　　「……咦？」
　　……劳尔一撕开泡面的碗盖，便张大了眼睛。
　　龙面的配料应该有绿葱和厚切贝西摩斯叉烧……可是面上却只有一袋葱，最重要的叉烧却不见踪影。
　　……劳尔把面拿起来检查了碗底，果然没找到主角叉烧的影子，因此劳尔满心疑惑……怎么会有这种事！？
　　要就这样直接吃呢，还是跟店员说，请她让我换一碗呢……劳尔俯瞰着少了配料的泡面，心中纠结不已……老实说，虽然这样感觉有点寒酸，可是我从昨天就一直期待，而且这碗泡面的价格对我来说也很贵……好吧。
　　最后，劳尔下定决心，确认了旁边没有其他客人在场后，便对柜台的少女店员说：
　　「那、那个，不好意思……」
　　「是——？没有热水了吗——？」
　　「不，不是……我刚刚买的泡面里面没有料。」
　　「咦……会不会是客人您弄错了？」
　　「不，我之前也买过一样的……」
　　「可是……」
　　面对劳尔一再的质疑，店员露出有些不耐烦的神色。
　　「对不起，我们只是把商品摆在架上贩售而已……商品包装上印有客户服务电话——可以请您直接跟厂商联络吗？」
　　「可是，这是我刚刚才买的……！」
　　「啊，欢迎光临。」
　　店员转身面向刚走到收银台前的客人，高声喊道。
　　「是，请问要加热吗——？」
　　店员开始替别的客人结账，仿佛劳尔的事情已经解决了似的。
　　面对店员冷漠的态度，劳尔不觉皱起眉头。
　　……这是怎样啊？就算真的无法帮我换一碗新的，至少也该表示一点歉意吧！虽然站在店员的立场来看，那只是恰好由自己结账的商品而已，责任并不在她……咦？
　　——『当初确实是我推荐这个商品的，可是商品有问题，并不是我的错啊！』
　　劳尔忽然想起昨天在城堡里的对话，不禁倒抽一口气。
　　……原来是这样啊，站在店员的立场来看，错的或许真的是厂商没错，但是站在客人的角度，却不是这么一回事。客人……悠妮小姐是从我手上买到不良品的，更因此受到那样的对待……
　　然而，我却打从一开始就只想着自己没错……可恶，这样一来，被说「没资格当店员」也是理所当然的啊！
　　……我必须向她道歉——劳尔在心中喃喃自语。
　　装着当时没能退还的8万G的信封，现在还锁在店里的金库中……就算去城堡，也可能在门口就被赶走……可是——
　　劳尔不由自主地握紧拳头。
　　——无论如何，都不能这样置之不理。
　　*　*　*
　　「欢迎光……这不是劳尔·崔瑟吗？」
　　「劳尔，你回来啦！」
　　一推开店门，正在上货的艾莉便轻声说着，而在收银台的菲诺也抬起头来。
　　菲诺一看见劳尔的表情，脸就沉了下来。她担心地问：
　　「劳尔，发生什么事了吗？你看起来好没精神喔……」
　　「喔，有点事……」
　　劳尔手提着便利商店的塑胶袋，含糊其词地回答。环顾店内后，他开口说道：
　　「先别管这个了，我问你们，现在店里的客人多吗？」
　　「咦……现在好像没有客人喔！」
　　「刚才有很多客人，不过现在都没人了。」
　　菲诺小心翼翼地回答。艾莉也远望着卖场，叹了口气。劳尔轮流望向两人，接着有些尴尬地说道：
　　「那个……抱歉，菲诺、『满贯王』……现在店里好像比较轻松了，我想去向客人道歉……欢迎光临！」
　　忽然察觉到客人的气息，劳尔立刻打住本来要说的话，回头喊道。
　　……然而——
　　在看见走进店里的客人的那一瞬间，劳尔就像冻结了似的。
　　「啊，悠妮小姐，欢迎光临！」
　　一看见出现在门外的核桃色外套和帽子，菲诺便高声喊道。
　　……就在劳尔正想去道歉的当下，名为悠妮的少女竟然抢先奇袭，让劳尔顿时不知所措……未来将继承艾瓦列德联合王国王位的公主——悠妮堤亚，对菲诺鞠躬。
　　「你好，菲诺小姐……昨天多谢你的照顾。」
　　「啊……」
　　听见悠妮的话，菲诺的脸上立即蒙上一层阴霾，接着怯懦地说：
　　「那、那个……老子听劳尔说，你昨天买的道具是不良品……悠妮小姐，对不起！」
　　「哎呀……菲诺小姐没有任何错啊！」
　　「不！」
　　悠妮一脸惊讶地说着，但面前的菲诺摇摇头。
　　「老子虽然向劳尔请教了很多，可是一开始接待悠妮小姐的是老子啊！所以，介绍你那台魔脑，也是老子的责任……欸，你有没有受伤？有没有弄坏什么重要的东西？」
　　「菲诺小姐……」
　　「真的很抱歉……只要是老子能做到的，老子什么都愿意做……！」
　　菲诺抬头用认真的眼神望着悠妮，激动地说着。
　　悠妮用她祖母绿色的眼睛注视着少女，然后露出温柔的微笑。
　　「谢谢你为我担心……菲诺小姐真是一位好店员呢！」
　　悠妮说着，接着却突然叹息。
　　「反而是……」
　　……悠妮在猎帽的阴影下瞪着伫立于一旁的劳尔，一步步走向他。
　　劳尔回过神来，畏畏缩缩地开口：
　　「那、那个，欢迎光临……」
　　「——代理店长先生。」
　　悠妮用她祖母绿色的双眸瞪着高声问候的劳尔。
　　她缓缓地张开口，清楚地宣告：
　　「关于昨天的事，我仔细思考过了……我决定对你提起告诉。」
　　「「「提起告诉！？」」」
　　听见悠妮的话，劳尔等人异口同声地喊道。菲诺惊慌失措地大叫：
　　「为、为什么！？为什么要对劳尔……」
　　「……书上说，遇到这种状况时，最好的处理方式就是提告。」
　　悠妮看着呆若木鸡的劳尔说道。
　　「因为代理店长毫无反省之意，所以我只好这么做了。」
　　「请等一下！我现在正打算去向你道歉……」
　　「……你到现在还想找借口解释吗？」
　　「不，不是那样的！我……」
　　「胆小鬼！」
　　劳尔慌张而激动地说，但悠妮打断他的话，挑起眉毛。
　　「你不会感到丢脸吗！？你就连最基本的义务都没做到，没有确认是否安全，就对我……所以才会演变成这样！」
　　「最基本的义务都没做到……没有确认是否安全……」
　　目瞪口呆的艾莉反思悠妮的话后，气得发抖。
　　「我、我真是看错你了，劳尔·崔瑟！你、你跟这个人做了那种事吗——！？」
　　「『满贯王』，你误会了啦————！」
　　「什么叫做误会！因为你那粗神经又蛮横的行为，让我身心俱疲，你知道我受的伤有多深吗……如果你是男人，就请你负起责任！」
　　「而且，你竟然还做了必须负责任的事……！」
　　「所、所以我说你误会了啊————！」
　　「就算肉体的伤能够痊愈，心里的伤却是无法痊愈的唷！！」
　　「悠妮小姐，你根本是故意这样说的吧————！？」
　　……这时——
　　「悠妮小姐！」
　　菲诺突然拉住悠妮的袖子，大声唤道。
　　「劳尔是很好的人喔！昨天得知卖给悠妮小姐的道具是不良品时，劳尔就说悠妮小姐有危险，然后飞快地冲出店外呢……」
　　「……菲诺小姐。」
　　悠妮眯起祖母绿色的眼睛望着卖力诉说的少女，摇了摇头。
　　「——对不起，我已经决定了。」
　　「告辞了。」悠妮优雅地行礼后，便转过身，准备离去。
　　……这时，凝视着少女背影的劳尔，忽然惊讶地屏住气息。
　　「该不会……」
　　——《无魔力者》……劳尔想起了悠妮的秘密，不由自主地脱口而出。
　　「悠妮小姐，你该不会是因为我知道了你的秘密，所以来封口……」
　　「什……」
　　听见劳尔的话，悠妮瞬间停下了脚步。她转过身来，大声地说：
　　「你这是在侮辱我！我才不会做那么卑鄙的事！难道你的意思是说，如果我不乖乖地退一步，你就要把我的秘密公诸于世！？」
　　「不，我并不是那个意……」
　　面对悠妮出乎意料的怒气，劳尔赶忙辩解。因为遭受屈辱而满脸通红的悠妮激动地说：
　　「书上说，企业中值得信赖的人士，不会把借由工作而得知的他人资讯任意告知第三者……我的秘密掌握在你手上，虽然是种屈辱，但我却选择相信你的职业道德……没想到，你真的没有资格当店员！」
　　「我、我不会做出那种事！」
　　没资格当店员……听见这句刺人心窝的话，劳尔纵声大喊：
　　「不管发生什么事，我都会替客人保密！」
　　「……我才不相信呢！」
　　悠妮完全不理会劳尔的说词，转身离去……就在此时——
　　「……！？」「呀！？」
　　因为愤怒而用力转身的悠妮，不小心撞到了一位站在店门口的客人。悠妮赶紧向对方鞠躬致歉。
　　「对、对不起……咦？」
　　悠妮一抬起头，脸上便浮现诧异的表情。
　　站在悠妮面前的兜帽女……劳尔也感到似曾相识。咦？这位客人怎么好像在哪里见过……什么！
　　或许是和劳尔同时得到了结论吧，悠妮倒抽了一口气。
　　「你就是昨天假冒我的名字，试图把我的道具拿走的人！？」
　　「悠妮小姐！？」
　　悠妮话才说到一半，兜帽女就突然粗鲁地抓住了悠妮的手臂。看见悠妮双手被固定住，劳尔立刻朝地板一踢……然而——
　　「住手！」
　　站在悠妮附近的艾莉，比劳尔更早一步抓住了兜帽女。
　　「你想对我们的客人做什……」
　　——艾莉的话突然中断。
　　仿佛断了线的人偶似地，艾莉的身体无力地瘫软在地，蜂蜜色的头发散乱地飞舞……而在艾莉背后，手拿着圆筒型道具的兜帽女发出低沉的笑声。
　　「……！？」「「艾莉！？」」
　　悠妮顿时说不出话来，而劳尔与菲诺则异口同声地高喊。
　　看见兜帽女手里的道具……也就是上一秒钟才夺走艾莉意识的冲击枪，劳尔不自觉地咬紧嘴唇。这家伙竟然持有违法道具！？
　　「……别动喔，公主殿下？」
　　兜帽女语带威胁地说。她一边压着悠妮的手，同时用冲击枪抵住悠妮的脖子。
　　「你要是不乖，我就让你也晕倒喔！……我是不知道啦，不过听说被这个击中可是很痛的喔。」
　　「……你是《组织》的人吧？」
　　……您妮压低声音问道。
　　「我知道你们经常在城堡周围徘徊，而且你们的目标是我……你们是想找出我的秘密，借此陷害我吧！？」
　　「……啊？」
　　然而，听见悠妮的问题，兜帽女却露出一脸疑惑的表情反问。
　　「你的秘密？那是什么？」
　　「请不要装傻！你试图骗走我订购的东西……」
　　「喔，那只是单纯因为好奇罢了。公主殿下经常进出魔法商店，到底买了些什么呢？很令人好奇吧？如果是很高价的商品，只要把它转卖掉，就可以增加我们的资金了呢！」
　　「可、可是，如果是这样的话，你们的目的究竟……」
　　「的确，在你身边徘徊的正是我们……但遗憾的是，我们其实另有目的。」
　　兜帽女轻描淡写地说，接着看了看悠妮，仿佛觉得很有趣似地笑了起来。
　　「为了达到目的，你必须乖乖配合……当然，那边的店员们也一样喔！」
　　「可恶……」
　　兜帽女把倒在地上的艾莉及客人……悠妮当作人质。在这个束手无策的状况中，劳尔不由得咬牙切齿……这时——
　　『……劳尔！』
　　突然从对讲机耳机里传出的声音，让劳尔倒吸了一口气。
　　『老子从刚才就一直躲在收银台下面……』
　　……看来菲诺是在刚才那阵骚动时趁机躲起来的。听见来自菲诺的联络后，劳尔偷偷观望着兜帽女……幸好，女子似乎并没发现菲诺消失了。
　　『老子去引开那家伙的注意，劳尔去救悠妮小姐……』
　　「……」
　　菲诺透过对讲机如此提议。劳尔长按着对讲机的按钮，作为回应……
　　——下一秒钟。
　　菲诺从收银台的后方飞奔而出，整个人用力地往兜帽女撞去。
　　「……！？」
　　兜帽女大吃一惊，顿时慌了手脚。
　　劳尔趁机冲上前去，夺下兜帽女手中的冲击枪，并抵在她的脖子上……看见劳尔俐落的动作，抱住女子的菲诺情不自禁地欢呼。
　　「劳尔！你好棒喔！」
　　「嗯！」
　　菲诺的蓝眼睛散发着光芒，劳尔也点点头回应……这时——
　　「～～！？」
　　——突然间，一条具有黏腻触感的绳子沿着劳尔和菲诺的手臂往上爬。蠕动的绳子简直像是有生命一般，转眼间就缠住了两人的身体。
　　「这、这是什么！？」
　　「这该不会是魔法绳吧……！？」
　　……魔法绳可以透过写在《魔法领域》里的束缚《结构文模组》，瞬间将它碰触到的东西给绑住。
　　徒手握着魔法绳的女子，在被冲击枪抵住的状态下，若无其事地笑着。
　　「——真是遗憾……魔法道具对我们是起不了作用的呢。」
　　被魔法绳紧紧捆绑的劳尔等人，只能束手无策地倒在地板上。听见女子的话，劳尔不由得眯起了眼……冲击枪和魔法绳——这两种必须利用对方的魔力才能产生作用的道具，对她都没有用，也就是说，这名女子——！
　　「……她是《无魔力者》！？」
　　「什……」
　　听见劳尔的喃喃自语，悠妮眨了眨她祖母绿色的眼睛。
　　……此时——
　　一阵轻微的骚动声从卖场的后方传来。
　　……这是骗人的吧！？看见突然出现的好几个人影，劳尔忍不住怀疑自己的眼睛。本来以为只有悠妮一个人，没想到卖场里竟然还有其他客人……
　　「请赶快逃走————！」
　　被魔法绳绑住、倒在地上的劳尔忍不住纵声大喊。
　　「快逃到外面去，然后报警……！？」
　　劳尔深吸一口气，打算继续催促那些毫无防备地伫立原地的人影……然而，他只说到一半，却吞下了后面的话。
　　从卖场各处现身的数名男子，每个人手里都握着骇人的武器……这些家伙不是客人！？
　　「……真不巧呢。」
　　兜帽女低头望着脸色发白的劳尔，讪笑似地耸耸肩。
　　「谁说我只有一个人了？」
　　「……」
　　……劳尔心中充满了不甘，气得咬牙切齿。
　　抱着一把特大号枪枝出现的男子，这时在他面前开口说道：
　　「——魔法商店·雷昂王都店，现在已经被我们《无魔力解放战线》占据了。」