　　「那差不多要开店啰！总之，菲诺就在收银台负责结账。刚才晨间会议中老板提到的自有品牌商品，就拜托『满贯王』去上架了。昨天晚上副店长已经把视听娱乐道具的货架清空了，所以请先摆在那里吧。商品中好像也有平板魔脑这种高价位的东西，防盗措施要记得做好喔！」
　　「知道了！」「OK，交给我吧！」
　　「我会依照店长的指示，先去店长室看一下店长职务手册之后再回来。要是有任何事情，就用对讲机呼叫我吧。那么，今天一天就请两位多多指教了！」
　　「「请多多指教！」」
　　充满干劲地对工读生们下达指令后，劳尔便前往店长室。
　　在淡淡的咖啡香与赛雅拉店长残留的香味中，劳尔在平常赛雅拉店长坐的椅子上坐下，环顾四周。
　　魔法灯的亮光，照亮了麻雀虽小、五脏俱全的店长室。
　　占据了一整面墙的架子上摆满了资料档案，以及放在店长室里保管的高价道具。放在墙角的金库以及不知名的纸箱、天花板附近的小窗户、通往卖场的门……这就是店长平常坐在这张椅子上时映入眼帘的光景。
　　「代理店长啊……」
　　……劳尔不经意地轻声说道，嘴角自然地上扬。
　　老实说，虽然有点不安，但同时却也热血沸腾。现在店里最了不起的人就是我——这种感觉，老实说挺不赖的。
　　好，我要做给大家看！——劳尔在心中下定决心。
　　让店务顺畅地运作，好好地接待客人，让菲诺和艾莉看见我值得信赖的一面，并达成不输给店长的营业额。上个月的排名成绩确实有点差，不过我要一洗污名，让大家看看我真正的实力！
　　『劳尔，好棒喔！真不愧是劳尔！……呵呵，虽然有点不甘心，不过劳尔果然比老子还要更——适合当店长喔！』
　　『我对你刮目相看了呢，劳尔·崔瑟。那个……你、你很帅喔！』
　　『不愧是曾经以成为勇者为目标的人，果然与众不同呢。啊——要是我再这样散漫下去，搞不好就会被劳尔追过去了呢……』
　　『呵呵，果然如我所料，劳尔实在很优秀呢！』
　　「嘿嘿，大家过奖了……」
　　……劳尔幻想着同事们的赞美，不由得露出得意的笑容。
　　他带着仿佛已经成功似的心情，再次把视线移向店长职务手册……这时——
　　「？」
　　劳尔不经意地发现一张纸片掉在桌子下。他带着疑惑的表情将纸片捡起，不由自主地喃喃自语：
　　「这不是这个月的班表吗……」
　　赛雅拉、拜札、劳尔、菲诺、艾莉，将店员的名字和上班日清楚地整理好的王都店班表，平常都是店长在月底做好，发给大家的。
　　……可是，这到底是谁的份？劳尔看着班表，不由得歪起了头。日期上虽然有用魔法荧光笔作记号，但以上班日来看，并没有规则性……
　　『劳尔！』
　　「……！？」
　　忽然间，劳尔听见对讲机传来自己的名字，于是赶紧把视线从班表上移开，并打开麦克风。
　　「『菲诺，发生什么事了吗？』」
　　『嗯，客人说想要人帮他介绍魔法刮胡刀。』
　　「『了解！告诉客人我马上过……』」
　　『劳尔·崔瑟！』
　　……就在劳尔把从地上捡起的班表胡乱地塞进口袋，准备冲出店长室的时候，艾莉的声音也从对讲机传来。
　　『有客人带着商品说要维修，怎么办？』
　　「『咦……呃，想买刮胡刀的客人优先，所以先请那位客人等一……』」
　　『……可是这位客人感觉有点生气耶。』
　　听见劳尔的回答，艾莉压低声量，轻声细语地说明原委。
　　『听说他上星期才买的魔法咖啡机，冲泡出来的咖啡竟然有像是解毒草的味道……』
　　「『什么？为什么啊！？』」
　　『我怎么知道！客人就是这样说的啊！客人还把咖啡装在水壶里带来当证据，叫我们试喝看看……』
　　「『这……』」
　　……一瞬间，解毒草那难以形容的味道浮上心头，劳尔赶紧摇摇头。
　　「『能不能告诉客人这是不良品，直接换一台新的给他？』」
　　『是、是啊，我一开始也是这样说的，可是客人却说要是不知道原因，他没办法接受，所以要我们当场确认……』
　　艾莉接着吞吞吐吐地说：
　　『……那个，我好像踩到了地雷，你可以来帮我一下吗？』
　　「『我、我也不太擅长应付客诉啊……』」
　　……劳尔下意识地想逃，但是立刻重新思考。
　　充满正义感、直肠子，再加上个性固执的艾莉，就算面对客人也不愿意退一步，总是想要奋战到底，直到自己能够服气为止。正因为她平时一直维持这种充满攻击性的态度，因此就算只是商品外盒的角角有点破损的情况，在她处理之后，也会一转眼就演变成必须向总部报告的一级客诉，她的功力可谓专家等级。真不愧是在前公司有『客诉制造者』称号的人。
　　而艾莉本人似乎也有自觉……总之，要是在这种状况下把客诉交给艾莉处理，无疑是埋下了死亡的伏笔。
　　劳尔迅速地思忖一番后，朝着对讲机喊道：
　　「『『满贯王』，你会介绍刮胡刀吗？』」
　　『刮胡刀，就是刮胡子用的刀吗？……我、我自己当然没用过，不过如果能边看着型录边讲，应该是……』
　　「『好，那我去应付咖啡机的客人，你去帮另一位客人介绍刮胡刀！』」
　　『OK！』
　　听完劳尔的指示，艾莉回应道……这时，劳尔的对讲机又传来了声音。
　　『劳尔，又有一位客人说想要买魔法除湿烘被机……』
　　「『抱、抱歉，菲诺！请客人等一下！』」
　　『劳尔·崔瑟，我在走去找想买刮胡刀的客人的路上，又被叫住了，所以我也请这位客人等一下喔。这位是想要买魔法计步器的老爷爷喔！』
　　「『了、了解！这样一来，就有两位客人在等了……』」
　　『劳、劳尔！有客人说，现在停龙场有龙在暴动！』
　　『劳尔·崔瑟，卖场里没有刮胡刀的型录，到底放在哪里啊？』
　　『——！劳尔，不好了！收银机突然不会动了！』
　　『劳尔·崔瑟！我在找型录的时候，又被另一位客人叫住……』
　　「『啊啊啊啊啊啊啊啊————！』」
　　劳尔无法克制地大叫，用手按着额头高声说：
　　「『总、总之，我会依序去处理，请客人稍候一下！艾莉！不好意思，请你跟要买刮胡刀的客人说明一下，先去把暴动的龙镇压下来！万一有人受伤就糟了！菲诺去开另一台收银机，继续结账！』……呃，对不起，让您久等了！这就是您说有问题的咖啡机吗？是，我已经知道状况了，我现在就……」
　　可恶……！劳尔勉强挤出职业笑容，接过咖啡机，同时在心中悲痛地高声呐喊：
　　这是怎样啦！为什么突然变成超难模式了——！？
　　*　*　*
　　「『……菲、菲诺、『满贯王』，现、现在已经没有客人在等了吧？』」
　　……仿佛是对担任代理店长的劳尔的洗礼仪式似地，宛如怒涛般瞬间来袭的人潮总算退去了。
　　嘴里还残留着解毒草咖啡味的劳尔，忍着恶心想吐的感觉，精疲力竭地朝着对讲机说道。接着，两名工读生后辈陆续传来了答案。
　　『嗯、嗯……』『应、应该都解决了……』
　　……少女们和劳尔一样气喘吁吁。
　　不久，对讲机传来艾莉的叹息声。
　　『……对了，劳尔·崔瑟。你要我先去处理龙的判断，似乎是正确的唷。因为暴动的是左驾的进口龙，差一点就酿成大祸了。』
　　「『原来是进口龙啊……马力大，外表又帅气，但既耗能脾气又差呢。』」
　　『是啊，我花了好大的力气，才毫发无伤地压制住它呢！唉，虽然它应该有保险啦……我们店里的停龙场，虽然立着「若有任何问题，本停龙场恕不负责」的看板，可是实际上也不能真的不管呀。』
　　「『谢啦，『满贯王』。』」
　　「『对了。』」听艾莉一边叹息一边这么说，劳尔对她表示慰劳之意，然后接着说道。
　　「『那台咖啡机，结果真的是不良品呢。我试喝之后，真的有解毒草的味道……恶，总之，我用一台新的咖啡机冲泡客人带来的咖啡豆，结果没问题，所以客人愿意今天先带新的回去，日后再请厂商补寄详细的不良品报告书给客人就好。之后，我马上去找了想买刮胡刀的客人，还好客人面带微笑地等着，遇到一位好客人，真是太好了。』」
　　『……可是想买烘被机的客人生气了，就这样走了。』
　　……对讲机忽然传来菲诺的声音。
　　『客人说：「这间店真是不亲切，要是必须等这么久，我干脆去别的店买比较快。」……老子本来想自己帮他介绍，可是收银台还有客人在排队，老子实在走不开……』
　　「……唉，这种事也是在所难免的嘛。」
　　菲诺用无精打采的声音报告。这时，劳尔关掉了对讲机，来到了她面前。劳尔走向收银台，开口安慰少女。
　　「虽然对客人很抱歉，可是这该说是时机不凑巧吗……毕竟我们一次能接待的客人也是有限的嘛。」
　　「可是，客人都特地来到我们店里了……」
　　菲诺垂下蓝色的眼眸，垂头丧气地咕哝着。
　　为了一扫低迷的气氛，劳尔努力地用开朗的声音说：
　　「对了，菲诺，你刚才说不会动的收银机，现在还是一样吗？」
　　「啊，对了！老子在结账的时候，这台机器的画面突然消失了……」
　　「我看看……」
　　听完菲诺的叙述，劳尔望向收银机。不久后，劳尔发出一声叹息。
　　「……欸，到底是怎样啊，它很正常啊。大概是不知道什么原因，动到了调整亮度的设定了吧。你看，只要按下这个键，就能恢复原厂设定了。」
　　「咦……真的耶，对、对不起！」
　　「呃，不过当时有很多客人在等，你也慌了吧？在那样的状态下，没发现也是正常的啦。」
　　听见菲诺的道歉，劳尔不禁慌忙地说道。最后，劳尔露出了微笑。
　　「……菲诺，你一个人要应付那么多排队结账的客人，真是辛苦你了呢。」
　　「……！」
　　听见劳尔这么安慰她，菲诺立刻抬起头。
　　方才心情低落的表情渐渐消失，仰望着劳尔的少女露出了笑容。
　　「不会。劳尔去帮客人介绍，你才辛苦呢……」
　　这时……
　　「喂。」
　　……一个粗鲁的男人声音，破坏了这美好的气氛。
　　劳尔惊讶地抬起头，才发现收银台前不知何时站着一位男性客人。
　　「啊，欢迎光……」「我要修这个。」
　　劳尔手忙脚乱地说着，而男子却重重地把魔视放在收银台前。
　　「我今天晚上有个节目想看，你马上帮我修好。」
　　……对方很明显地摆出高高在上的口气和态度。这样说或许有点那个，但如果世上有像「魔物百科辞典」一样的「顾客百科辞典」，那么这种客人应该会被用红字注明「※小心应付」，是仿佛浑身布满地雷的客人。
　　「对不起……」
　　劳尔冒着冷汗，努力摆出抱歉的表情，开口说道：
　　「敝店并没有提供维修服务，因此无法当场修理……」
　　「我说我今天晚上有个节目想看，要你现在当场就给我修好。」
　　……客人完全不听劳尔的话，只是单方面强硬地提出要求。
　　即使内心有些恼火，但劳尔仍然一边注意遣词用字，一边拼命地说明：
　　「那个，今天敝店的负责人不在，而维修服务本身也必须依照先来后到的顺序进行。如果能在敝店修好，大约需要一个星期；而倘若必须送回原厂修理，则大概需要半个月的时间……」
　　「啊？今天是假日，你们的负责人还不在，你们到底想不想做生意啊？」
　　「不，其实负责人今天本来应该要上班的，但是因为突然生病……」
　　「这干我什么事啊？你到底要我说几次才懂？我今天晚上有个节目想看。」
　　「这、这样的话，您可以考虑在敝店购买一台新的魔视……」
　　「我不是说了要送修吗！我都已经特地跑来一趟了，你们这样还配叫做专卖店吗！？」
　　客人蛮横无理的态度，让劳尔的表情也不免显得僵硬。
　　这时，原本在一旁看着两人对话的菲诺，仿佛不想遭到池鱼之殃似地，很快地离开了现场……等一……你就这样逃走了喔！？
　　客人瞪着被单独留在收银台的劳尔，粗暴地说：
　　「跟你讲不通啦，叫你们店长出来！」
　　「……！」
　　被客人这样怒骂，劳尔一瞬间不禁语塞。
　　……但是——
　　劳尔握紧拳头，笔直地看着客人开口了。
　　「……我、我……我就是负责人！」
　　……对了，今天这间店里的负责人是我啊。
　　就在劳尔下定决心说出口的瞬间，他的心中产生了一份自觉。
　　可以仰赖的主管今天人不在这里。因此，身为负责人的我，必须用毅然决然的态度来面对！
　　——像这种时候，如果是店长的话会怎么处理？劳尔与客人对峙着，同时拼命地思考。以我们店里的结构和店员，根本不可能满足客人的要求。因此，只有说清楚一途了……！
　　劳尔强忍着颤抖，鼓起勇气对客人鞠躬。
　　「那个……非常抱歉，做不到的事情就是做不到。敝店无法满足您的需求，还是请您回……」
　　「等一下！」
　　……忽然间，一个声音从稍远的地方传来，打断了他的话。
　　劳尔转过头去，只见菲诺抱着一台旧型的魔视，从后院的方向哒哒哒地跑来……什么！？
　　「那台魔视不是放在员工休息室的吗……」
　　劳尔看见这台眼熟的魔视，不禁高喊出声。
　　菲诺把手里抱着的魔视放在柜台上，转向客人，气喘吁吁地对客人鞠躬。
　　「对不起！你都特地跑了一趟，可是以我们店里现有的店员和设备，不管怎样都必须花一个礼拜或半个月，才能把你的魔视修好。所以，如果你不介意的话，在这段期间里，我们可以把店里的魔视借给你喔？」
　　「喂，菲诺！你怎么可以擅自……」
　　劳尔慌张地大声说道。但菲诺抬头望着客人，激动地说：
　　「期待已久的节目，要是看不到实在很呕吧……！这台魔视虽然旧了点，可是还可以正常使用喔！！」
　　「喔……」
　　听见菲诺的话，客人睁大了眼睛。原本那么坚持的客人，竟然也像折服了似地轻声说道：
　　「比起那个所谓的负责人，这位小姐好沟通多了呢。」
　　「什……」
　　劳尔不由得倒抽了一口气。客人眯着眼说：
　　「你身为负责人，不觉得丢脸吗？你这家伙还是辞职算了！」
　　……客人瞪着劳尔，毫不留情地丢出这段刺人的话。
　　就在一脸苍白的劳尔面前，客人转向菲诺，改口说道：
　　「好，那就这样吧。对了，修理需要多少钱？」
　　「菲诺！」
　　就在客人离开的那一刻，劳尔立刻跑向菲诺，忍不住大声说：
　　「你这家伙，怎么可以擅自做出那种决定呢！？」
　　「咦？可是那位客人带着笑容回去了呀！」
　　「话是这么说没错啦……」
　　面对一脸疑惑地反问的菲诺，劳尔顿时语塞……不过，劳尔接着又继续说：
　　「可是，随便把店里的东西借出去，万一出了什么问题该怎么办！？」
　　「不过，店长不是常说『要站在客人的立场想』吗？」
　　「那个客人一副高高在上的样子，态度又差，又不体谅我们的状况，只是一味地坚持自己的要求，我们没有必要对这种客人具有同理心啊……」
　　「那种态度很正常吧？如果是魔王的话，不但更不听人说话，而且心情一不好，就会把对方抓去喂龙……」
　　「不要把客人和魔王混为一谈————！」
　　劳尔说着，同时紧紧握起拳头。
　　在听到客人说「你辞职算了」的那一刻，劳尔有种五脏六腑都在沸腾似的感觉。可恶，为什么我非得被那种家伙那样说！？连菲诺也对那种客人那么亲切……！
　　「——欸，劳尔。」
　　劳尔因为愤怒而颤抖，菲诺扯了扯他的袖子。
　　「那个客人说他无论如何都想看今天晚上的龙棒球比赛。因为今天是他从小支持的选手的引退比赛，可是魔视却坏掉了……他对这台魔视已经有感情了，所以舍不得丢掉；但要是再买一台新的，家里就变成有两台魔视，他也不想这样，所以才来店里，希望我们能帮他想想办法。」
　　菲诺抬头直视着劳尔，接着她眯起蓝色的眼睛，扬起一个开心的微笑。
　　「那个客人最后还说了『谢谢』唷！」
　　「……」
　　听见菲诺的话，劳尔顿时语塞。看着菲诺那张因为满足了客人的需求而充满喜悦的笑容，少年再也无话可说。
　　……该不会——劳尔心想：或许一直单方面要求对方的，并不只有客人。我也单方面地用店里的状况当借口，始终坚持做不到，而辜负了客人特地来到店里的那份期待……不对！
　　劳尔不由自主地差点开始反省自己，但又赶紧摇摇头。
　　不管怎样，还是对方的错！毕竟一开始是对方先提出无理的要求，而且他没说，我怎么会知道背后有这个缘由；假如他不要用那种傲慢的态度，而表现出更不好意思的样子，我也会想尽全力帮他呀……难道站在店员的立场，这样想本身就错了？可是店员也是人啊，会因为对方的态度而改变自己的态度，也是没办法的事吧！？
　　「…………」
　　……劳尔胸中涌起一股甩不去的杂乱心情。
　　他带着败阵般的情绪低头看着菲诺，叹了一口气。
　　「唉，这次就算了……就算是为客人着想，一般也不太可能用这种方式啊。下次不可以再自己直接下判断，要先跟当天的负责人确认才行喔！」
　　「嗯！」
　　听见劳尔这番仿佛不愿认输的说词，菲诺率直地点点头。
　　劳尔低头看了一眼手表，接着按下对讲机的开关。
　　「……既然人潮也差不多没了，我就先去休息啰。万一有什么事，就随时呼叫我喔！『我是劳尔，我先去休息了。』」
　　*　*　*
　　滚烫的热水，在手里的魔法水壶中发出咕噜咕噜的声音。
　　这里是魔法商店·雷昂王都店二楼的休息室。
　　劳尔望向一片空荡荡的墙壁；那个位置在今天早上之前还摆着魔视。他眯起眼睛——
　　——『店长不是常说「要站在客人的立场想」吗？』
　　当时的菲诺抬头看着劳尔，理所当然似地这么说……那家伙明明是晚我一年的后辈，明明是个没常识又孩子气的家伙，明明连介绍道具都还不太会……然而，为什么遇到那种事，却总是可以很自然地做到呢？那句话本来应该是我对那家伙说的台词才对吧！？
　　代理店长的头衔虽然让人心情很好，可是……劳尔再度有所自觉。总觉得自己好像输给了身为工读生的菲诺，再这样下去，我真的会被那家伙给赶上呢。不是开玩笑的……
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　魔法水壶发出「哔——」的魔法音，打断了劳尔的思绪。劳尔发出一声像副店长似的长叹，接着关掉水壶的开关，撕开事先买好的泡面包装。
　　劳尔今天选的是一碗要价4900G的龙面。用凤凰骨和龙大骨长时间熬煮而成的浓郁汤头，搭配亚布拉猪背部的油脂提味，再加上干燥绿葱与厚切贝西摩斯叉烧……由于太奢侈了，劳尔一直以来都买不下手，但在担任代理店长的今天，奢侈一下应该没有关系吧。
　　时钟的指针还指着十一点。早餐是八点半吃的，老实说，现在肚子还不是很饿……但是为了让其他店员也能轮流休息，劳尔只能趁着店里比较不忙的这个空档，先把午餐解决掉。代理店长也是很辛苦的。
　　「…………」
　　劳尔把水壶里的热水倒进泡面碗里，接着忽然把手伸向桌边的魔脑。
　　这台魔脑用区域网路连接着楼下的收银台，因此可以看见店里的即时营业额……什么？
　　「……不会吧，刚才明明那么忙，怎么才10万GOLD啊……」
　　劳尔看见荧幕上的数字，不禁喃喃自语。
　　今天的单日营业额目标是200万G。我们店里的营业时间从上午十点到晚上八点，共计十小时，因此每小时必须卖出20万G才行。然而现在却只有10万G……店长虽然说过「不用在意营业额」，可是今天如果没达到单日营业额目标，日后店长还是要补回来，而且更重要的是，这样似乎就显得自己能力不足，实在很不甘心。
　　可恶，我记得除湿型烘被机应该有5万G吧……？劳尔不由自主地开始胡思乱想。或许我当时应该请要买刮胡刀的客人再等一下，先去招呼那位客人才对。因为我的判断错误，结果损失了5万……
　　……或者说，就算一直记挂着已经飞走的鸭子，也于事无补。
　　劳尔再次深深叹息，接着将免洗筷「啪」一声掰开。
　　可恶，我得赶快吃完饭，回到工作岗位上，这次一定要把营业额……
　　「我要开动……」
　　『劳尔！』
　　就在劳尔掀开泡面碗盖的那一刻，对讲机传来菲诺的声音。
　　劳尔吓了一跳，赶紧将握着筷子的手伸向对讲机的麦克风。
　　「『菲诺，怎么了？』」
　　『有个客人说想见店长……』
　　「『……该不会是要客诉吧？』」
　　劳尔反射性地露出厌恶的表情。不过，对讲机那头的菲诺却否定了这个说法。
　　『不，好像不是那样……』
　　「『……菲诺。』」
　　劳尔不自觉地皱起眉，叹息道：
　　「『……不好意思，我现在正在吃饭耶。所以你就请客人稍等一下……』」
　　『可是，这位客人是店长的老客户耶。』
　　「『……店长的老客户？』」
　　劳尔问道，菲诺『嗯』地回应，不久又低声说：
　　『而且老子不太想让客人等……』
　　「…………」
　　劳尔脑海里闪过刚才错过的5万G……也就是原本想买除湿烘被机的客人，还有客人回去后菲诺那失落的表情。
　　劳尔往桌上冒着热气的高级泡面瞥了一眼……接着他拉开椅子，一把抓起对讲机，猛地站了起来。
　　「『我知道了，菲诺，我现在就下去！』」
　　……劳尔的回答似乎让菲诺感到放心，对讲机传来松一口气的吐气声。
　　不久，菲诺高兴的声音从对讲机传来：
　　『……劳尔，谢谢。』
　　*　*　*
　　「让、让您久等了……」
　　后院门口附近设有一处商谈区。劳尔上气不接下气地跑来后，才发现在那里等候的，竟是一位和劳尔年纪相仿的少女。
　　她穿着用上等布料缝制的核桃色礼服外套，头上的猎帽压得很低，几乎把脸庞完全遮住。
　　帽子的阴影下，隐约可见一双澄澈的祖母绿眼睛，正上下打量着劳尔……最后，少女疑惑地开口道：
　　「……你是谁？」
　　「啊，我们店长今天请假，我是代理店长……」
　　「请假？」
　　少女睁大她那双有如宝石的眼睛，用高雅的语调重复一次。
　　「店长小姐之前说过，她每个星期日都会在。」
　　「是，您说的没错，但今天状况特别……」
　　「店长小姐是不可能说谎的。」
　　少女打断劳尔的解释，毅然地说道。
　　「既然以往店长小姐每次都在，今天应该也会在。好了，请快点把店长小姐交出来。」
　　
　　
　　（插图）
　　
　　
　　「呃，啊……」
　　「该不会……」
　　……少女突然露出紧张的表情，用手捣住嘴巴——
　　「……你是《组织》的人吗？」
　　「咦……组、组织？」
　　「你别装蒜了！你到底把店长小姐藏到哪儿去了！？」
　　她的声音稳重，但语气却很强烈。少女瞪着满脸疑惑的劳尔。
　　就在这时，少女露出了原本几乎全被帽子遮住的五官……劳尔忍不住倒抽一口气。
　　美、美女……！
　　被一头浅色秀发包围的五官非常惹人怜爱，宛如天才雕刻家的毕生杰作般完美无瑕，工整得令人无法相信她竟然是个活生生的人。
　　她用那双充满吸引力的祖母绿眼睛，直视着劳尔。
　　终于，少女张开淡粉红色的嘴唇，缓缓地说道：
　　「——秘密地下室。」
　　「……秘、秘密地下室？」
　　……听见这个突如其来的谜样关键字，劳尔不由自主地反问。
　　看见少年的反应，少女露出一抹获胜似的笑容。
　　「看来被我说中了吧！你的企图，我全都看穿了！书上说，这种时候监禁人质的地方一定是秘密地下室。我猜，只要在建筑物最深处房间里的椅子前面，选择『调查』的指令，通往秘密地下室的暗门就会打开了，对不对！？」
　　「这『调查』指令是什么跟什么啊！？」
　　「噢，可怜的店长小姐……只不过是因为和我扯上了一点关系，就遇到这样的事……她此刻一定被关在地下室里，遭到许多令人不忍说出口的待遇吧……！」
　　「令人不忍说出口的待遇！？」
　　「……不过，无论受到多大的屈辱，店长小姐也绝对不会松口。而你们这群《组织》的人，因为非常愤怒，所以派你来解释店长小姐为什么不在，借此让我松懈，以求达成目的对吧？我才不会上当呢！」
　　「不、不是，所以，那个……」
　　「……没关系。不管有多大的耻辱等着我，店长小姐都是无可替代的。来吧，如果只需牺牲我一个人就好，那就请动手吧。任你处置！相反地，请你务必放了那位美丽的店长小……」
　　「什么————！」
　　劳尔不禁大叫，打断了口气认真、激动地这么说着的少女。
　　「我们店长并没有被关在秘密地下室、谜之祠堂、魔女之塔、不可思议的迷宫或是神奇电锅里！她只是单纯因为罹患了最近很流行的魔物流感，所以请假在家休息而已————！」
　　「魔物流感……」
　　少女诧异地重复劳尔的话……过了好一会儿，少女才喃喃地说：
　　「那么，她真的是请假啰……哎呀，该怎么办呢？我竟然误以为代理店长是《组织》的人，还这样称呼你……实在是……我不知道该如何道歉才好。请你务必原谅我的失礼。」
　　「呃，啊……」
　　少女态度一转，露出充满歉意的表情，双手重叠在外套的胸前，郑重地道歉。跟着低头的劳尔不禁感到相当困惑。
　　这位客人是怎样啊？长得这么漂亮，看起来也很有教养，但该说是怪怪的吗……既然菲诺叫我出来就算了，但我到底该代替店长为这位客人做些什么才好呢？
　　「——不过，真是伤脑筋呢……」
　　正当劳尔烦恼着不知该怎么应对时，少女歪着头，发出一声可爱的叹息。
　　「我是来拿向店长小姐订购的商品……」
　　「……您是要来拿订购商品的吗？」
　　听见这番话，劳尔松了一口气，抚着胸口……什么嘛，既然如此，事情就好办多了。
　　「如果只是交货的话，就算店长不在，我也可以处理喔。请问您今天有带存根联来吗？」
　　「那个，我一时疏忽，弄丢了……」
　　少女红着脸，移开视线，接着战战兢兢地问道：
　　「……可以用我的身体来代替吗？」
　　「……啊？」
　　劳尔目瞪口呆，瞬间无法理解少女的意思。
　　脸颊泛红的少女加强语气地说道：
　　「请、请不要装傻！根、根据书上的说法，当女性的弱点被男性抓住时，男性对女性的要求通常只有一个不是吗！」
　　「不、不是，那个……」
　　「……不过，请不要忘记这一点！你就算得到了我的身体，也绝对得不到我的心！因此，那个……」
　　激动地说了一阵后，少女将视线放低，用微弱得几乎听不见的声音说：
　　「……请、请对我温柔一点……」
　　「请、请告诉我您的名字，我去帮您查————！」
　　「咦？只要告诉你名字就好了吗？」
　　听见劳尔慌张地这么大喊，少女瞬间愣住。
　　最后，少女轻轻撩起礼服外套的下摆，优雅地行了一个礼。
　　「——恕我这么晚才自我介绍，我叫做悠妮·奥萨斯。」
　　*　*　*
　　「啊，劳尔，辛苦了。」
　　看见劳尔带着微妙的表情，一边搔头一边走进收银台里，手拿着褐色纸袋的菲诺便开口说道。
　　「欸，结果店长的客人有什么事啊？」
　　「喔……她说想来拿之前订购的商品。」
　　「拿订购的商品？」
　　一听见劳尔的话，菲诺露出了歉疚般的神色。
　　「如果只是这样的话，那老子也可以处理，根本不用特地叫劳尔来啊……你刚刚明明在休息的，对不起……」
　　「不，没关系。那位客人满特别的，由我来接待确实比较好……咦？」
　　……收银台下方的抽屉里，放着用姓氏字首排序的订单存根联。但是不管怎么找，都找不到写着「悠妮·奥萨斯」的订单。
　　奇怪了……劳尔不由自主地歪着头。难道是在店长那里吗？可是，刚才翻找店长的板夹时，也没看到任何像是订单的东西啊……
　　就在劳尔满心疑问的时候，身旁的菲诺突然高声喊道：
　　「啊，悠妮小姐，让您久等了！您订的商品已经到了唷！」
　　「悠妮小姐！？」
　　听见菲诺说出的名字，劳尔忍不住抬起头。下一秒钟，伫立在收银台前的客人映入他的眼帘。
　　——这位用深绿色兜帽遮住大半个脸，年约二十五岁至三十岁的女性，怎么看都不是刚才那个悠妮·奥萨斯。
　　但是，手拿着纸袋的菲诺，却笑咪咪地拿起正面朝下放在一旁的纸张……也就是劳尔此刻正在寻找的订单，递向戴着兜帽的女性。
　　「那么，请您在这张纸上签名……」
　　「喂，菲诺，等一下！」
　　……这是怎么一回事！？
　　劳尔慌忙起身，试图阻止菲诺。
　　这时，一个沉稳的少女声音传入了劳尔的耳中。
　　「——代理店长先生，你找到我订的东西了吗？」
　　仿佛因为劳尔迟迟不回来而等不及似地，刚才劳尔接待的那位悠妮走向收银台。
　　悠妮看见菲诺手上的纸袋，便立刻停下脚步，眨着她祖母绿色的双眼。
　　「唉呀，那个纸袋，不就是我订的商品吗？」
　　「——！」
　　听见悠妮的话，站在收银台前、戴着兜帽的女性吓了一跳，全身紧绷。
　　菲诺看看女子，又看看悠妮，带着疑惑的表情喃喃说道：
　　「咦？可是，这是这位客人的……」
　　「不，那个纸袋，正是我每次拜托店长的东西呀。」
　　她斩钉截铁地说。
　　悠妮望向带着帽子的女子，充满戒心地说：
　　「……你到底是什么人？」
　　「……」
　　「你该不会是《组织》的……！」
　　下一瞬间，戴着兜帽的女性咂了声嘴，立刻转身飞奔而出。
　　「啊，等一下！」
　　看着悠妮瞪大眼睛叫道，劳尔也着急地大喊。
　　「菲诺！你有好好确认她是不是本人吗？」
　　「咦？没、没有。」
　　菲诺拿着纸袋，一脸困惑地摇摇头，完全没进入状况。
　　「因为她说她忘了带存根联，所以老子就问了她的名字，找出订单，把商品拿来给她……这、这是怎么一回事？」
　　「我刚才接待的客人也说她叫做悠妮小姐，她是来拿那个包裹的！」
　　「咦！？」
　　「既然她那样逃走了，就表示你接待的客人不是真的悠妮小姐！那个完全不相干的家伙对你说了谎，想要拿走真的悠妮小姐订购的道具啊——！」
　　「怎么会这样？原来那个戴着兜帽的客人在说谎啊……」
　　听完劳尔的话，菲诺一脸苍白地低语着，仿佛受到很大的打击。
　　劳尔拿起放在收银台上的订单，用手扶着额头。
　　「而且这张订单的货款已经付清了，只要把货交给客人就好了……」
　　劳尔说到一半，突然停了下来。
　　——『钱我已经收了。请把纸袋直接交给客人，不要打开喔。店长ˆˆ』
　　店长在订单的备注栏里，用可爱的字迹这么写着。劳尔看见备注栏旁的总金额栏中所写的数字后……忍不住放声大喊：
　　「一、一百万GOLD——！？」
　　100万G，那不就是今天目标营业额的一半吗？这位客人到底订了什么东西啊？
　　这……劳尔察觉了事情的严重性，不由得全身发抖。刚才那个戴着兜帽的可疑女子，试图冒充别人名字骗走价值100万G的道具；但菲诺却完全不疑有他，还差点把道具交给她……！
　　「你啊！」
　　劳尔的手心冒汗，不得不斥责菲诺：
　　「交货的时候，如果不是凭存根联领取，就是在交货前先请客人拿出身分证，确定是客人本人——规定不是那样吗！？要是东西被刚才那个毫不相干的人拿走了，该怎么办啊！？」
　　「可、可是……」
　　在劳尔的斥责下，菲诺缩起身子，紧张地找借口。
　　「刚、刚才那个戴着兜帽的客人说，她把存根联和身分证都忘在家里了，如果回家去拿，就得花很多时间和钱，所以跟老子商量……因为她看起来真的很伤脑筋的样子，所以老子就觉得直接给她好像也可以吧……」
　　「菲诺————！？」
　　菲诺哭丧着脸，激动地说着，但劳尔打断了她，用比她更高亢的声音说道：
　　「你站在客人的立场思考是没关系，但就算这样，也不能什么都听客人的啊！有时候这样反而会给其他客人带来麻烦耶！！」
　　「给其他客人带来……」
　　「是啊！假如你订了一样商品，但是却被店员搞错，不小心把商品拿给其他客人，你也会不开心吧？就是为了避免这种情形发生，我们才必须仔细确认来取货的客人是不是本人啊！如果不能证明是本人，我们就不能把商品交给对方，这不是在刁难客人，而是店家对客人的责任啊！」
　　「……」
　　菲诺咬着嘴唇，静静地听着劳尔的话。她那双蓝色的大眼睛充满了泪水。
　　「劳、劳……尔……」
　　……少女的肩膀颤抖着，拼命地挤出声音来。
　　「……对、对不……起……」
　　「——那个……」
　　……忽然间，有个声音从收银台的另一侧传来。
　　劳尔现在才想起客人的存在，于是吓了一跳。
　　「对不起，让您见笑了！那个，我们差点让客人您订购的商品被别人拿走，真不知道该怎么道歉才好……喂，菲诺，你也快道歉！」
　　「唔……姊、姊姊，对不起……」
　　「……这样就可以了。」
　　悠妮看着边哭边鞠躬的菲诺，轻声说道。
　　「遵守规矩的确非常重要……要是那个东西被抢走了，我就会面临某种致命性的局面。」
　　致命性的局面……一听见这个词，菲诺打了个寒颤，绷紧全身。
　　然而，俯瞰着菲诺的悠妮，却温柔的眯起她祖母绿色的眼睛。
　　「……不过，书上说『只要结果是好的，一切就是好的』。幸好这次我订购的商品平安无事，也就是在没有任何牺牲的状况下，让你学到了教训；这可以说是最好的结果吧？……所以，你只要以后多注意一点就好了。」
　　「……姊、姊姊……」
　　「谢、谢谢您！」
　　菲诺泪眼朦胧地低语，劳尔则鞠躬致谢。
　　「不用客气。」悠妮摇摇头，露出一个优雅的笑容，将手伸向放在收银台上的纸袋。
　　「那么，这我就带走了唷。」
　　「啊，等一下！」
　　「……怎么了吗？」
　　听见劳尔的制止，悠妮满脸疑惑。
　　……劳尔吞吞吐吐地对这名少女说：
　　「那个，对不起，请先让我们确认一下您的身分……」
　　……虽然差点就被云淡风轻地带过，不过话说回来，劳尔还没确认悠妮小姐本人的身分。
　　就如同方才对菲诺所强调的，确认身分是绝对不可省略的步骤。当然，她应该九成九是真的悠妮小姐，但是凡事总有万一。而且这是100万G的道具，万一交付错人了，对店里也会造成无可挽回的损失……！
　　「哎呀。」
　　听见劳尔的话，悠妮瞪大她祖母绿色的双眼。
　　「代理店长先生，这是我订购的东西唷！」
　　「呃，我想是这样没错，可是……」
　　劳尔冒着冷汗，继续说道：
　　「那个，悠妮小姐没有存根联，这个商品又那么昂贵，我必须先确认您是不是本人……」
　　「可是，这毫无疑问是我订购的商品没错。既然身为订购者的我都这么说了，我想也不用按照规定确认了吧？」
　　「你自己刚才不是也说遵守规矩是非常重要的吗！？」
　　「……果然，你的意思就是要我交出贞操，来换取商品……」
　　「请您出示身分证————！」
　　劳尔不禁大喊，然而眼前的悠妮却一脸伤脑筋地皱起眉头。
　　「……因为某些缘故，我没有办法出示我的身分证……代理店长先生，难道你在怀疑我吗？」
　　「不、不是的，绝对不是那样，只是为了保险起见……」
　　「既然你这么说，就表示确实在怀疑我。」
　　劳尔吞吞吐吐地解释，面前的悠妮则眯起她祖母绿色的眼眸。
　　「……原来如此，我知道了。也就是说，代理店长先生认为，我可能是一个想要偷走价值区区100万G的商品的冒牌货，对吧？」
　　「不，那个……什么，区、区区100万G！？」
　　「100万G这种小金额，跟国家财政预算比起来，根本只是妖精眼泪的等级。」
　　悠妮清清楚楚地说着，接着用优雅的动作拿出钱包。
　　悠妮从飞龙皮制的钱包里，拿出一叠厚厚的纸钞……劳尔不禁瞠目结舌。她沉稳地说道：
　　「——代理店长先生，我无论如何都要把这个道具带回去。虽然我在订购时已经付清费用了，但如果你要求我再付一次钱，我也可以照办……所以，可以请你把东西给我吗？」
　　「呃，这个……」
　　劳尔看看放在收银台上的100万G纸钞，又看看悠妮，瞬间手足无措……不管怎么说，都不可以向客人收两次钱。既然她都做到这样了，或许相信她也……不，可是，万一之后又有第三个悠妮小姐带着身分证出现，那责任归属……
　　……这时——
　　「啊！」
　　菲诺突然高声大喊，手指着悠妮的钱包。
　　「欸，那不是我们店里的卡吗？」
　　……悠妮的钱包收纳卡片的地方，隐约可以看见一张设计别具特色、远看也能辨别出来的——魔法商店·雷昂王都店的会员卡。
　　悠妮望向钱包，疑惑地眨眨眼、点点头。
　　「咦？是、是没错啊……」
　　「劳尔，只要读取会员卡，就算没有身分证，也能证明她是不是本人吧？」
　　「啊……」
　　听见菲诺的说法，劳尔这才恍然大悟。
　　悠妮半信半疑地拿出会员卡，菲诺接过后，便熟练地把卡片靠在读码机上……印刷在卡片上的魔法条码被读取的瞬间，收银机上便显示出了客人的名字。
　　『悠妮·奥萨斯』
　　「真的是本人呢……」
　　「……这样你满意了吗？」
　　劳尔怯生生地喃喃低语，而悠妮则带着无可奈何的神情叹息道。
　　「真是的，如果用会员卡就可以证明身分，一开始这样说不就好了？我只不过是来取订购的商品，竟然莫名其妙地被怀疑，遭到像史莱姆小偷一样的待遇，老实说，我感到很失望。」
　　「对不起……可、可是，这都是为了保护客人贵重的商品……」
　　「我不想听任何借口。」
　　劳尔不由得情绪激昂地说着，但悠妮直接打断了他。
　　「……如果换作原本的店长小姐，绝对不会发生这种事。」
　　——店长的老客户对劳尔抛出辛辣无比的评语。
　　注视着因为太过震惊而僵住的劳尔，悠妮浮现仿佛在说「我对你真是失望」似的表情，摇了摇头。
　　「我不想再和代理店长先生说话。下个星期日，店长小姐应该会像往常一样在店里吧？届时我再来……」
　　「啊，悠妮小姐，等一下！」
　　……这时——
　　就在悠妮将手伸向商品的时候，突然被菲诺叫住。悠妮疑惑地望向她。
　　「哎呀，还有什么事吗？」
　　「那个纸袋，直接拿不太好吧？我帮你把它装进袋子里……」
　　「哎呀。」
　　看着一边这么说，一边将纸袋放入塑胶提袋的菲诺，悠妮露出温柔的笑容。
　　「谢谢你的体贴……你真是位贴心的店员，和代理店长截然不同呢。简直就像店长小姐一样。」
　　「！」「像店长一样！？」
　　悠妮无意中的比较，对劳尔来说犹如致命的一击；菲诺的表情则瞬间发光。被悠妮称赞的菲诺，用欣喜至极的声调说：
　　「嘿嘿，悠妮小姐，谢谢你！……啊。」
　　……正当菲诺笑盈盈地准备把纸袋装进塑胶袋的时候，褐色的纸袋一不小心从菲诺的手里滑落。
　　劳尔等人倒抽一口气，纸袋就在他们的面前重重地掉落地面……冲击的力道使纸袋破裂，几个银色圆筒状的物体散落四周。
　　「——！？」
　　「抱、抱歉！」「对、对不起！」
　　悠妮发出无声的惊呼，菲诺与劳尔赶紧蹲跪了下来。
　　……滚落在柜台内的，是悠妮订购的商品——比拇指大两圈左右的银色小圆柱。劳尔拾起后，不禁睁大了双眼。
　　「这……该不会是《干式人造魔力筒》吧……？」
　　——「将两种不同的金属浸泡在魔导性液体中，就会产生微量魔力」的知识，早在魔法道具发明之前就已经广为人知。相对于用生物的魔力粒线体制造出的《生物魔力》，这种被称为《人造魔力》或《冷魔力》的魔力，由于与前者相较之下实在太过微弱，因此一直以来几乎没有人研究。直到最近，才有个制造商成功地把这种构造装进小型的金属圆柱中，发展成便于保存与携带的商品——《干式人造魔力筒》。
　　……话虽如此，由于这个产品目前几乎没有实用性，又必须使用稀有金属，而且无法重复使用，因此只应用在难以由人类直接提供魔力的工业用道具，或被称为「非魔力道具」的专业道具上，再不然就是喜欢新颖事物的收藏家会收藏而已。数量少，再加上手工制作，因此价格昂贵……的确，如果是这个的话，要价100万G也不奇怪。
　　但是……劳尔朝破掉的纸袋一瞥，不由自主地歪着头。悠妮小姐究竟要用这么多《干式人造魔力筒》做什么呢？
　　「……」
　　听到劳尔疑惑地这么低语，悠妮顿时面无血色。
　　菲诺把《干式人造魔力筒》全部捡起来后，抬起头，战战兢兢地说：
　　「悠、悠妮小姐，老子把你的东西弄掉了，对不起……！」
　　「……没、没关系，你又不是故意的，而且这也不是那种轻轻摔一下就会坏掉的东西……」
　　看着眼眶含泪，向自己道歉的菲诺，悠妮脸色苍白地摇摇头。
　　「先别管这个了——」悠妮瞥了劳尔一眼后，突然说道。
　　「那个，我很喜欢使用魔法道具……既然今天都来到店里了，我想买点东西回去，可以帮我介绍一下吗？」
　　「咦……」
　　听见悠妮的要求后，菲诺瞬间显得惊讶，但随即露出灿烂的笑容大声说：「谢谢！」接着抬头望向一旁的劳尔。
　　「劳尔，拜托你介绍了！」
　　「……不、不是你帮我介绍吗？」
　　「商品的资讯还是劳尔比较熟悉呀。」
　　听见悠妮慌张地反问，菲诺惊讶地回答。
　　悠妮略带犹豫地看了看劳尔，为难地皱起眉。
　　「……可是，我不想和代理店长先生说话。」
　　「……」
　　她就真的这么讨厌我喔……
　　……重新体认了悠妮对自己的评价，劳尔再次陷入消沉。
　　菲诺交互仰望着两人，最后拍了一下手。
　　「呃……那，就由老子代替悠妮小姐跟劳尔说话好了？」
　　*　*　*
　　「欸，劳尔！」
　　……菲诺手上小心地抱着某个道具的箱子，一边大声喊着，一边哒哒哒地跑向柜台，把箱子递给劳尔。
　　「悠妮小姐说『这是什么？』。」
　　「喔。」
　　劳尔看着菲诺手里的奶油色箱子，轻轻点头。
　　「那是魔法金黄三明治制造机。让人们可以在家里自己制作金黄三明治。」
　　「谢谢！」
　　少女说完，便努力地用小跑步跑向卖场，和悠妮说了几句话后，又跑向劳尔。
　　「欸，悠妮小姐说『金黄三明治是什么？』。」
　　「……把双面都烤得金黄酥脆的三明治。」
　　「谢谢！」
　　语毕，菲诺再次跑向悠妮，接着又马上回来。
　　「欸，悠妮小姐说『三明治是什么？』。」
　　「……她连三明治都不知道喔？三明治就是用土司夹着火腿啦、蔬菜啦、蛋等等的料理。」
　　「谢谢！」
　　语毕，菲诺再度跑向悠妮，接着又立刻跑回来。
　　「欸，悠妮小姐说『没礼貌，三明治这种东西，我至少也在书上看过，我当然知道啦！我只是想要测试一下你的知识值不值得信任而已！……对了，那个叫做三明治的东西，要在哪里才吃得到？』。」
　　「…………」
　　……劳尔半眯着眼，俯瞰着站在收银台外等待答案的少女。
　　劳尔轻轻叹了口气，接着按下别在领子上的对讲机麦克风开关。
　　「『不好意思，『满贯王』，我要去接待客人，拜托你来站一下收银台——』」
　　「……为什么代理店长也来了？」
　　看见和菲诺一起走来的劳尔，悠妮带着稍嫌不悦的表情说道。
　　一旁的菲诺拉着劳尔的袖子，抬头看着他说：
　　「悠妮小姐说『为什么劳尔也来了？』。」
　　「……先别传话了，你一直往返我和悠妮小姐之间，不是很累吗？而且你一直在卖场里跑来跑去，也很引人注目……」
　　「嘿嘿，劳尔说『因为我体贴菲诺』！」
　　「我才没有那么说！」
　　菲诺开心地用自己的意思去解释，劳尔听见后忍不住大声喊道。
　　悠妮看了一眼娇小的菲诺后，也轻轻颔首。
　　「……好吧，的确，我刚才也觉得菲诺小姐这样很辛苦……」
　　「呵呵，悠妮小姐说『你可以跟我们一起逛』！」
　　「我并没有那么说！」
　　看着欢欣地自行解释的菲诺，悠妮慌张地高声说道。
　　悠妮那宛如陶瓷般的脸颊染上红晕，用略带不悦的口吻继续说：
　　「菲诺小姐，我的话不需要翻译。而且代理店长一定在那里擅自偷听我和菲诺小姐的对话……」
　　「那个……」
　　劳尔越过夹在中间的菲诺，战战兢兢地对悠妮说：
　　「如果有什么想知道的，我都可以帮忙介绍……」
　　「谢谢你，劳尔！」
　　一听见这番话，菲诺露出微笑。
　　少女迅速转向一旁的悠妮，不知为何一脸开心的说：
　　「劳尔说『只要是和商品有关的事，全都包在我身上』！」