　　当不成勇者的我，只好认真找工作了。6
　　----------------------------------------------------------------
　　作者：左京润
　　插图：戌角柾
　　扫图：阳子
　　录入：浔箐
　　修图
　　初校：细菌
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　----------------------------------------------------------------
　　Contents
　　「序章」
　　第一章　「这间店的负责人是我！？」
　　第二章　「这间店的负责人……应该是我才对啊！」
　　第三章　「我是这间店的……为什么会变成这样啊！？」
　　断　章　「糟糕透顶的一天的尾声，与一个极微小的希望」
　　第四章　「身为这间店的负责人，我……」
　　第五章　「这间店的负责人是我！」
　　「尾声」
　　
　　[[IMG,f2a7f1ce41ac7c1414181b7d2e5cc4f9,1163,800,98465]]
　　
　　[[IMG,43d5bd1647531025fd4de5cb877ff0c2,651,1000,100769]]
　　
　　[[IMG,654085aeedab1b8e6cb0ef95f1a446f5,1058,800,91077]]
　　
　　[[IMG,5d6afde6cfbb09562a314dfd7c10fe87,662,1000,86560]]
　　
　　「序章」
　　『大家好！又到了本周王都魔视情报站的时间了——！为了纪念勇者制度恢复一周年，本节目将为您介绍肩负起新时代重任的勇者们——！』
　　——『系列报导勇者制度恢复一周年』
　　大型魔视的荧幕右上角显示着这样的标题；而标题下方，一名手拿麦克风的巨乳女记者正激动地高声报导着。
　　『今天要为各位介绍的，是在去年举办的第一届新制勇者考试中，以优异的表现获得第一名的勇者！这位勇者在就任后便立刻有许多杰出的表现，不但一转眼就成了有A级贡献度的高阶勇者，更因为拯救了边境国家，而成为史上获得艾瓦列德十字勋章的勇者当中最为年轻的一位，可以说是传说中的天才勇者！今天，我们王都魔视对这位众所期待的勇者进行了独家专访——！』
　　——『距离引起话题的新人勇者登场，还有5秒！』
　　显示在画面右侧的数字一闪一灭地开始倒数，在数字变成零的那一瞬间，女记者伸出手臂同时高声喊道：
　　『各位观众，这位就是《斩击的勇者》，劳尔·崔瑟先生——！』
　　配合着女记者的手势，镜头移向旁边。
　　下一瞬间，魔视画面的正中央出现了一名穿着勇者铠甲的黑发少年。
　　『谢谢，请多多指教。』
　　少年带着充满自信的表情一鞠躬。一个反白字幕方块叠在他的胸口附近。
　　——『《斩击的勇者》劳尔·崔瑟』
　　『劳尔先生，恭喜您获得绶勋！我本身也是劳尔先生的粉丝，一直都很期待劳尔先生的活跃表现呢——！』
　　『没什么啦，谢谢您。』
　　『听说前些日子在帕索匹亚王国的战斗中，您独自打倒了即便由一群资深勇者来也打不过的黑龙……！』
　　『没有啦，是因为那家伙本来就已经受伤了，我只不过是给了它最后一击罢了……所以，其实并不是我的功劳，而是在我之前与它战斗过的所有勇者的功劳唷。』
　　『哎呀，您真是谦虚！听说黑龙的弱点是脖子，其他勇者连靠近都没办法，但您却巧妙地躲过黑龙的尖牙和《暗之气息》，一刀把它的脖子给砍断了呢——！真不愧是别名「劳尔斩」的劳尔先生的绝招！啊，还有，听说这次的战斗已经决定要拍成连续剧了……！』
　　『是的，托各位的福……不过，那个饰演我的演员，似乎太帅了一点……』
　　『不、不，由他来饰演劳尔先生非常适合呢！』
　　不停夸奖着少年的女记者，忽然改变了话题。
　　『不过不过，据说劳尔先生在有今天的成就之前，也吃了很多苦……传闻当劳尔先生才刚以第一名的成绩从勇者补习班毕业，勇者制度就被废止了，因此无法成为勇者的劳尔先生，只好到一间小小的魔法商店工作……』
　　『哈哈……不过，现在回头想想，那对我来说也是一个难得的经验。我的主管和同事都很照顾我，我也因此学到了很多……各位都叫我《斩击的勇者》，但如果要比打收银机的速度，我可是不会输给任何人的唷！』
　　听见少年以诙谐的口吻这么回答，女记者呵呵呵地笑了起来。
　　画面中的魔视摄影棚里洋溢着和谐的氛围……
　　——叩叩的敲门声突然在休息室中响起。
　　正看着魔视的少年一抬起头，深灰色的门把也正好被转开。
　　「啊——太好了——刚好赶上了呢——」
　　「劳尔——！」
　　「副店长！菲诺——！」
　　——一名纤瘦的红发男子从门外探头进来，举起单手打招呼，而他的身旁站着一名蓝色眼睛闪闪发亮的娇小银发少女……他们分别是穿着正式西装的魔法商店·雷昂王都店的拜札副店长，以及穿着粉红色礼服、继承了魔王血脉的工读生菲诺。
　　看见令人怀念的前同事，劳尔·崔瑟忍不住站了起来。然而，在少年起身之前，站在副店长身旁的菲诺便扬起裙摆，冲向劳尔，飞扑似地抱住了他。
　　「！？」
　　「劳尔，老子好想你喔————！」
　　菲诺用双手紧紧环住劳尔的背，整个抱住他，让劳尔不禁瞪大眼睛。少女用脸颊磨蹭着身穿正式礼服的劳尔的胸口，一脸幸福地低语：
　　「嗯……有劳尔的味道……」
　　「菲诺……」
　　……劳尔感到有点痒，有点伤脑筋，同时又有点开心。劳尔让她任意磨蹭一阵后，轻轻摸了摸眼前的银色头发。
　　「……你看起来也很有精神嘛。」
　　「嘿嘿。」
　　菲诺把头埋在劳尔怀里，高兴地回应……接着，菲诺突然抬起头，望向劳尔。
　　「劳尔，恭喜你获得绶勋！你等一下就要在国王面前获得超棒的勋章，对吧！？」
　　「是啊。」
　　「劳尔果然好厉害唷……！」
　　菲诺佩服地颔首，但接着又遗憾似地摇了摇头。
　　「可是，老子有种被抢先一步的感觉呢。老子也很想给劳尔勋章的……」
　　「……什么，你要给我什么勋章啊？」
　　「哇哈哈！以劳尔的实力，要当上魔人四天王的首领，应该不是梦喔！？」
　　「呃，你的好意我心领了，不过那个称号我担当不起————！」
　　「呵呵呵，老子是开玩笑的啦。」
　　听见劳尔吐槽，少女露出调皮的表情，高兴地眯起眼睛——
　　「因为劳尔是勇者嘛……！」
　　菲诺紧紧抓住劳尔的衣服，打从心底感到骄傲地喃喃说道。看着少女真挚的眼神，劳尔的心跳不禁加快……
　　「……真是的，你们感情真好啊。」
　　……拜札副店长在一旁受不了似地喃喃低语。
　　劳尔回过神来，赶紧把菲诺推开，像是想解释什么似地说：
　　「副、副店长也好久不见了呢！」
　　「呃……劳尔，我已经不是副店长啰……！」
　　「劳尔，副店长已经变成店长啰？」
　　「啊，对不起……」
　　劳尔赶忙道歉，随即忍不住笑了起来。
　　「……不过，在我的心里，副店长还是副店长嘛。」
　　「唉——菲诺到现在还是『副店长店长！有客人找你喔！』，像这样叫我呢……」
　　「因为老子打从一开始就以为副店长的名字叫做『副店长』嘛！」
　　「呃，算了，没关系啦……」
　　副店长……也就是拜札店长露出苦笑，搔了搔自己的一头红发，接着视线转向房间角落一直开着的魔视。
　　『我们把劳尔先生的生平，以及到目前为止的种种功绩整理成图表，各位请看——！』
　　「喔……」
　　……拜札店长摸着下巴，眯起眼睛看着魔视。
　　「劳尔啊，你竟然在等待绶勋仪式的休息室里，看自己的专访节目啊……」
　　「真的耶，劳尔在魔视上！好厉害喔！」
　　「呃，不、不是啦，这、这只是那个，刚、刚好转到这一台……」
　　「不过，劳尔竟然可以在那么近的距离下亲眼看见这个人气女记者的巨乳，我看你是不是自爆一下比较好……」
　　「喂——！」
　　拜札店长凝视着女记者的胸部，自言自语地说着。而劳尔则慌忙大声地转移话题。
　　「菲诺，你的工作做得怎么样啊？」
　　「喔！」
　　一听见劳尔的问题，菲诺的视线立刻从魔视上移开。少女抬头望向劳尔，干咳了一声，用力地挺起胸膛。
　　「哇哈哈，你听了之后不要吓一跳喔！老子马上就要变成副店长啰！」
　　「……呃，菲诺，你如果要开玩笑，也说个像样一点的嘛……」
　　「——不，那是真的喔——！」
　　……劳尔一脸无奈地低声说着，但拜札店长却开口打断了他。
　　「菲诺真的很棒唷。不但深受客人喜爱，昨天还接到了一笔很大的订单……老实说，要是单看业绩，她几乎要超越我了呢。」
　　「……欸，这是骗人的吧！？」
　　「哇哈哈，看来在『谁先当上店长』的这个比赛中，是老子获胜啰！」
　　劳尔不禁语塞。面前的菲诺正得意地高声大笑。
　　接着少女敛起表情，露出微笑，紧抓住劳尔的衣袖。
　　「不过，劳尔能当上勇者，真是太好了呢……」
　　「……嗯，该怎么说呢，真的发生了好多事唷……」
　　菲诺一脸欢欣地仰望着劳尔，身后的拜札店长则感慨万千地叹了口气。
　　「新的魔王出现，新的勇者制度也随之上路；而请年假去参加考试的劳尔和艾莉都考上了，于是辞掉店里的工作……这一切真的就像昨天才发生的一样……不过，想不到劳尔在成为勇者之后，竟然能这么活跃……」
　　「如果要形容现在的劳尔，可以说是『用水做成的史莱姆』，对吧！？」
　　「……菲诺，你想说的应该是『像史莱姆得到了水』吧？」
　　「而且竟然获得艾瓦列德十字勋章……」
　　拜札店长深感佩服地说着，接着突然压低声音。
　　「……老实说，『这个』也不少吧——？」
　　「呃，您是指钱吗！？」
　　「劳尔，我知道勇者很忙碌，但偶尔也回来我们店里光顾一下嘛——！我们最近进了一台最新型的超棒魔视喔——解析度有4K，画质简直比亲眼看见真人还要细腻。一次买十台的话，我可以算你便宜一点……」
　　「……欸，我买十台魔视要做什么啊？」
　　「劳尔！劳尔！副店长店长之前说过，如果把两台一样型号的魔视并排在一起，用斗鸡眼去看，就会有3D效果……」
　　「并不会————！你被骗了吧——！？」
　　劳尔忍不住吐槽，面前的拜札店长觉得有趣似地笑了起来。
　　「哎唷——虽然赛雅拉店长因为去本部出差所以没办法过来，但是借着劳尔这次的盛大场面，王都店的大家又能像这样聚在一起，真是太好了……」
　　「……请问各位有没有忘记某个人啊？」
　　——一道凛然的声音在休息室中响起。
　　三人不约而同地把视线转向门口……一看见出现在门口的人影，劳尔与菲诺不禁异口同声地大喊：
　　「「艾莉！」」
　　鲜艳的蜂蜜色长发，蓝色眼珠——穿着典礼用铠甲的清瘦美少女，一踏进房里就瞪着拜札店长，一脸不悦地嘟起嘴。
　　「什么『王都店的大家』嘛，请不要排挤我好吗？副店长。」
　　「啊——艾莉，好久不见……」
　　拜札店长举起手向她打招呼，接着略带顾虑地说：
　　「对了，我现在已经不是副店长，而是店长了……」
　　「啊，对不起。可是，你还是叫副店长比较适合嘛……」
　　「……不，嗯……算了，说的也是……」
　　听见艾莉冷冷地这么说，拜札店长看似有点受伤地垂下肩膀。
　　劳尔看着站得直挺挺的艾莉，用轻松的语调开口说：
　　「嘿，你来晚了唷，『满贯王』。」
　　「因为媒体很烦嘛……」
　　听见劳尔的话，『满贯王』……《魔弹勇者》艾莉撩起她蜂蜜色的长发，很为难似地叹息着。
　　「……真是的，什么『我和你的热恋新闻』啊？真是失礼。的确，我们两个都是新制勇者制度下的第一届勇者，因此备受瞩目，再加上我们是魔法商店·雷昂王都店的前同事，以前在勇者补习班时又是同学，所以经常组队完成任务，但是因为你突然间出名了，害得我们的关系被人多做揣测，给我带来很大的麻烦耶……真是的，我明明很有新人该有的样子，表现得谨慎又踏实，可是你却老是在耍帅耶。」
　　「欸，我也不想这么引人注目啊……！」
　　「……是喔，你干脆真的交个女朋友不就好了？前阵子的『最想交往的勇者排行榜』，你不是获得了第一名吗？老实说，我简直难以置信……不过，该怎么说呢，这就是所谓的话题人物吧？」
　　「呃，最近我确实特别受女生欢迎啦，不过……」
　　「……唉，虽然很不甘心，但我可能必须承认我和你的实力的确有点差距。」
　　就在劳尔激动地说到一半时，凝望着他的少女突然打断了他的话，露出逞强似的笑容。
　　「可是，我也不会输的。我会继续奋战，为这个世界做出贡献，很快就会变成A级勇者，跟你平起平坐喔！」
　　「……嗯，我等你喔，『满贯王』。」
　　看着艾莉挑衅似的眼神，劳尔情不自禁地扬起嘴角……这时——
　　「打扰了。劳尔先生，请问您准备好了吗？」
　　「啊，辛苦了！我现在马上过去！」
　　门外传来敲门声，隔了几秒，又传来城里士兵毕恭毕敬的声音。
　　劳尔赶紧站起来，快步走向门口。
　　「劳尔，慢走喔！」
　　「劳尔，加油喔！」
　　「……不要因为想耍帅而出丑喔，劳尔·崔瑟！」
　　「好，谢谢……我走了！」
　　劳尔用充满自信的笑容来回应前同事们不断传来的招呼声。
　　劳尔走出休息室，跟着前来迎接他的士兵离开。
　　刺眼的艳阳洒在艾克斯列狄亚城广阔的中庭里。
　　一踏上铺在眼前的红地毯，人们的欢呼声便将劳尔包围。
　　「哇，那就是传说中的……」「比在魔视上看到的还要年轻呢。」「好帅唷……！」
　　在一片骚动之中，宫廷乐队演奏起响亮的乐声，艾瓦列德联合王国的国旗飘荡在青空下。感受到围在地毯两侧的人潮与媒体的相机全部聚焦在自己身上，劳尔在心里暗忖着：
　　我真的当上勇者了呢……
　　这时，一股无法言喻的情绪从心底涌上，感动从手脚末端开始蔓延到全身，让走在红毯上的劳尔嘴角不自觉地上扬。
　　从小时候就一直怀抱的梦想，历经无数的苦难和挫折，总算充分地展现了努力至今的成果。自己所拥有的才能，以及绝不输给任何人的力量，总算找到了能够随心所欲发挥的舞台。
　　劳尔沉浸在难以名状的幸福感受中，在心里自言自语着。
　　这或许就是我人生中最棒的一刻吧——！
　　「劳尔！」
　　「！？」
　　劳尔转向声音突然传来的方向，在围绕着红毯的人群中，看见了刚刚才在休息室讲过话的菲诺和拜札店长的身影。
　　菲诺笔直地望着劳尔，眼中满是憧憬之情。她的银发上插着一大朵花，身上穿着装饰了大蝴蝶结与蕾丝的礼服，简直就像一名贵族的公主，可爱得令人心跳加速。
　　她的身后站着与劳尔同一届的新进勇者，以及勇者新制上路后又恢复身分的勇者前辈们。艾莉板着脸看着劳尔，两人四目相接……『满贯王』，我的竞争对手，下次就轮到你啰！
　　在地毯尽头等着劳尔的是一名戴着闪亮皇冠、大约五十岁左右的男子，以及一名将绢丝般的秀发盘起的美少女。他们是以往只能在魔视或报纸上见到的本国国王，也就是由大陆上所有人类国家集结而成的艾瓦列德同盟盟主——艾瓦列德三世，以及未来将继承王位的独生女——悠妮堤亚公主。
　　劳尔在王座前停下脚步，压抑着几乎要跳出胸口的心脏，紧张地跪下。他将剑连剑鞘一同从绑在腰际的剑带上取下，放在脚边，接着将双手交叉于胸前，低下头……这是只对王室采取的艾瓦列德式最高礼仪。
　　低下头的劳尔，察觉到坐在王座上的人站了起来。
　　接着，一件薄透的绢丝礼服的下摆映入了劳尔眼中，让劳尔心跳了一下。
　　
　　
　　（插图）
　　
　　
　　「——勇者劳尔·崔瑟，抬起头来。」
　　充满气质的声音，从头顶上传来。劳尔战战兢兢地抬起头，而悠妮堤亚公主一和他对上视线，立即露出一抹微笑，接着将勋章从侍者捧着的垫子上拿起。
　　这个国家最高荣誉的象征——艾瓦列德十字勋章正发出闪耀的光芒，宛如代表着少年有着光明的未来。
　　就在公主轻轻将勋章别在劳尔胸前的那一瞬间——
　　人们赞颂这名年轻勇者的欢呼声，有如暴风般卷起——
　　「…………」
　　—在一片模糊的视野中缓缓成形的，是再熟悉不过的天花板壁纸。
　　方才包围着劳尔的欢呼声与眼前的景象顿时无法连结。
　　劳尔眨了几下眼后，慢慢地坐起身，就在这时，一道鲜艳的光芒映入眼帘。
　　『这位就是这次荣获绶勋的托伦·杰克森先生！』
　　熟悉的巨乳女记者，在魔视的画面里挥着手。
　　因为亮光太刺眼而眯起眼睛的劳尔，在半梦半醒的脑中想起——这么说来，我昨天晚上没关魔视就睡着了……
　　『前勇者托伦先生引退后，以企业家的身分大获成功，并进行许多慈善事业，而这次的绶勋……』
　　……劳尔茫然地望着魔视的画面，意识才渐渐回到现实。
　　劳尔坐在床上，按着自己的额头，深深地叹气。
　　真是的，为什么事到如今才作这种梦啊……
　　……因为勇者制度废止而大受打击，足不出户半年后，总算进入魔法商店就职；在努力工作的过程中，现在不但有了后进，也向故乡的人们告知了这件事……劳尔还以为自己已经完全接受当不成勇者的这个事实，没想到却……
　　少年迫切地渴望有个能让自己发挥所长的场所。
　　只要能够当上勇者，我一定可以拥有足以留名青史的功绩——劳尔拥有几近如此确信的自信。然而，现在却终其一生也无法留下任何东西、不被任何人记得、什么都不是……！
　　劳尔不知反复地自问自答过几次了。令人背脊发凉的焦躁感，使得劳尔不由自主地摇摇头……不行，不要再想了。就算一直想那些也没有用，不是吗？因为无论自己再怎么挣扎，也当不成勇者了……！
　　劳尔再次确认自己心中涌出的那股憾恨，胸口感到沉重。总觉得……心情差到了极点。
　　「……欸，今天好像是全公司的晨间会议……」
　　新闻节目已经在不知不觉中结束，从魔视传出的英雄剧主题曲，更加深了劳尔的忧郁。
　　今天是星期日，对一般人来说是假日的这一天，对魔法商店而言却是生意最忙碌的日子。不但来客多，营业额也比较高，如果说这是一周当中最忙碌的一天也不为过。
　　但晨间会议偏偏选在这天举行……劳尔忍不住眯起双眼。员工不但被迫一定要参加，又因为被视为非上班时间，所以没有加班费……可恶。
　　劳尔再度叹了一口气，仿佛想把心中的苦闷与纠结吐出一般，慢慢地从床上起身。
　　