　　「打扰了——」
　　「叩叩」的敲门声响起，接着门被推开。此时，躺在床上的红发男子瞪大了双眼。
　　「喔，大家、辛苦……」
　　「副店长！」
　　抱着纸袋的菲诺高声说着，打断了拜札副店长的话，同时奔向他。
　　「欸，你还好吗？烧退了吗？老子带了慰问品来了唷！」
　　「呜呜，菲诺，谢谢你……」
　　听见菲诺朝气蓬勃的声音，副店长感动得眼眶泛泪，肩头颤抖。
　　「有像菲诺这样的部下，我真的好幸福……欸，这是什么？」
　　……副店长把说到一半的话吞了回去，凝视着菲诺递向他的容器。
　　面对上司的反应，菲诺自信满满地挺起胸膛。
　　「这是用龙的鲜血、曼陀罗草汁，加上以恶魔精灵干熬成的高汤调制的魔法药！只要喝一口就能增加一百岁的寿命，这个配方在魔界可是非常受欢迎的喔！！」
　　菲诺一边说，一边将身体靠向副店长的枕边，微笑地开口说：
　　「来，一口气喝掉吧！」
　　「呃、呃、那、那个……其实我并没有打算活那么久……」
　　副店长冷汗直流地推辞。听见副店长的话，菲诺沮丧地垂下视线。
　　「这样啊……这是老子努力做出来的呢……」
　　「我、我喝——！」
　　副店长赶紧接过容器，一口气喝光了它。
　　下一秒，菲诺开心地笑着对脸色苍白的副店长说：
　　「呵呵，这样一来，明天就可以出院了吧！」
　　「是、是啊……」
　　……看着一边抽搐、一边发出机械似声音的上司，劳尔在心底默默发誓……我就算只是小感冒，也绝对不要告诉菲诺。
　　「……对了，副店长，没想到你竟然住院了。」
　　「哎呀，因为我一直没退烧，来医院拿药的时候，就被要求立刻住院了……」
　　「……好像很少有人因为魔物流感而变得这么严重耶！」
　　艾莉惊讶地轻声说着，赛雅拉店长发出可爱的叹息。
　　「拜札，就是因为你平常都不好好照顾身体，才会变成这样唷……！」
　　「毕竟我是个独居男人，这也是没办法的事嘛……劳尔，你也要注意唷——！」
　　「不，我都有好好地锻炼身体。」
　　听见副店长的话，劳尔斩钉截铁地回应。一旁的艾莉耸了耸肩。
　　「而且，俗话也说某种人不会感冒嘛！」
　　「……『满贯王』，你这话是什么意思？」
　　……此时——
　　「哎呀，各位都是来探病的访客吗？」
　　年轻的护士突然走进病房，对劳尔等人投以微笑。
　　「拜札先生，我把药放在这里。有人来看您，真是太好了呢。」
　　护士把药放在边桌上，便转身离去……副店长色眯眯地注视着护士的背影，喃喃自语着：
　　「白衣天使真不错呢……」
　　「……拜札？」
　　「是、是！」
　　听见赛雅拉店长严肃的声音，副店长立刻挺直背脊。
　　「你一直住院，我们会很困扰的……请赶快痊愈唷！」
　　「啊，好的……」
　　店长像是撒娇似的声音，让副店长不禁脸红。他赶紧大声地改变话题。
　　「那、那个，话说回来，劳尔你们遇上了挟持事件，还真是辛苦呢……我也在魔视上看到了，好像闹得很大耶。」
　　「……请不要一副事不关己的样子好吗？在那之后，我们也很辛苦耶。」
　　「王室御用的消息传出之后，我们店里没有像是被镀金一样吗？」
　　「……是有很多人来询问或看热闹啦，但最重要的营业额却几乎没有增加。」
　　听见副店长一派悠哉地这么说，劳尔不由得叹息……这时，一旁的菲诺突然大声说道：
　　「啊，是悠妮小姐！」
　　少女指着病房里副店长一直开着没关的魔视，魔视里是一名有着祖母绿色眼睛的美丽少女。
　　『——听说您的父王很反对……但是悠妮堤亚公主，您为什么决定要公开您是《无魔力者》的事呢？』
　　『是的，那是因为某位人物的行为感动了我。』
　　——『悠妮堤亚公主撼动人心的自白背后』……画面右上角的反白字幕下，悠妮正用毅然的语调回答记者的问题。
　　『那位人物为了遵守他对我的承诺，挺身挡下了暴徒的攻击……假使没有高于常人的责任感和勇气，是绝对做不出这种行为的。因此，我也决定鼓起勇气，不要输给他。』
　　「欸，她是在说劳尔吧？」
　　「……」
　　菲诺兴奋地大声说道，劳尔不由得脸红了起来。
　　……这时，魔视里的悠妮突然垂下视线。
　　『那个……奇妙的是，每次一想起那件事，我的心就一直跳个不停……书上说，这好像叫做怦然心动……』
　　悠妮害羞似地脸颊泛红，用手轻压着胸口。她的手中握着一个很眼熟的、印有雷昂商标的信封，看起来似乎非常宝贝。
　　『——代理店长先生，真的非常谢谢你。』
　　「可、可是！」
　　……劳尔高声大喊，像是想要模糊焦点一般，慌张地改变话题。
　　「原来悠妮小姐一直以来都是透过店长，支援无魔法道具的研发啊……」
　　「制造《干式人造魔力筒》的，其实是我的老客户；那位制造商老板的夫人和女儿也是《无魔力者》。在悠妮小姐的要求下，目前已经委托他们制造出许多无魔法道具了呢。」
　　「这么说来，我以前好像在魔视上看过公主使用灯光……那也是店长帮她特别订制的啰。」
　　「是啊，悠妮小姐是委托人，也算是在试用新商品吧。」
　　听见艾莉的话，赛雅拉店长微笑着点点头。
　　……此时，一直在旁听着对话的菲诺，忽然开了口：
　　「——可是，要是老子哪天突然觉醒，魔力压产生变化，就不能使用魔法道具了呢……」
　　菲诺垂下那尚未觉醒的蓝色眼睛，心情低落地喃喃说道。
　　「如果不能使用魔法道具，老子就不能当店长了……」
　　「菲诺……」
　　「……菲诺。」
　　在忍不住眯起眼睛的劳尔身旁，店长扬起了温柔的微笑。
　　「这次多亏了悠妮小姐的自白，我想在未来，无论是一般人或《无魔力者》都能使用的无魔法道具，会被重新评估。只要研究持续下去，等到菲诺长大的时候，或许就会出现超过《生物魔力》的《人造魔力》，透过魔力线，把魔力送到每户人家了唷！」
　　「而且，现在体型还很大的魔力变压器，到时候或许也会变得比较小了呢。」
　　「……」
　　菲诺抬头看着在店长之后补充说明的劳尔，露出安心似的笑容。
　　「太好了……这样一来，老子就不用在和劳尔竞争店长的比赛中弃权了！」
　　「……！」
　　看着菲诺爽朗的笑脸，劳尔的心突然震了一下。
　　我都忘了，原来我的目标是当店长啊……
　　「哎呀，这么说来……」
　　赛雅拉店长像是和劳尔同时想到了什么似地，忽然开了口：
　　「劳尔，关于你之前说想辞职的事……」
　　「「「——！？」」」
　　这时，王都店的店员们个个瞪大了双眼。
　　劳尔左右两侧的菲诺和艾莉同时高声说：
　　「劳尔·崔瑟，等一下，那是怎么回事！我怎么都没听说过！？」
　　「劳尔，你要辞职吗——！？」
　　「不，那个……」
　　在后辈气愤的质问下，劳尔重新问自己。
　　这里不是我自愿来的地方，这份工作也不是我自己想做的工作。
　　……是因为没有其他选项，才勉为其难地来做这份工作的。
　　我应该继续在这里做下去吗？还是应该去寻找别的场所呢？我该怎么做？……不，我想怎么做？
　　……过了半晌。
　　「……店长。」
　　劳尔转向店长，像是下定决心似地开了口：
　　「现在的我，有很多事情都是透过客人、店长、菲诺和大家的话才察觉的，我好像还有很多东西必须学习，所以，请让我暂时继续……留在这间店里，在店长的手下工作。」
　　「劳尔————！」
　　菲诺露出安心的表情，朝劳尔飞扑过去。
　　劳尔低头看着撒娇似地用脸颊磨蹭自己的少女，轻轻摇摇头。
　　「抱歉，我隐瞒了想要辞职的念头……不过，我是不会输给你的唷。」
　　「嘿嘿。」
　　菲诺仰望着劳尔，在他的怀里开朗地笑着。
　　「老子也绝对会追上劳尔喔！！」
　　「哎呀呀。」
　　赛雅拉店长看着两人，眯起琥珀色的双眼。
　　「……劳尔，看来你似乎已经找到属于自己的《光》了呢？」
　　赛雅拉店长这么轻声说道，接着扬起了微笑。
　　「我知道了……劳尔，以后也请多多指教啰！」
　　「是！」
　　菲诺高兴地抱着劳尔，而劳尔摸摸她的头，接着用力地颔首。