　　『——大家好！又到了午间新闻的时间了——！今天我们要为您插播一则最新消息，现在，一个自称《无魔力解放战线》的组织，占领了魔法商店·雷昂王都店。我们正在店门口为您进行现场实况转播——！』
　　——荧幕中，写着『另外，原本预定播出的「震惊！进口药草农药残留的现况」节目，将延至日后再播』的反白字幕下方，是一名巨乳女记者以及屋龄十几年的眼熟魔法商店。
　　这栋小小的建筑物被警察、媒体和围观群众所包围，四周的空中，还有好几只媒体的空拍用小型飞龙盘旋着。
　　『根据犯罪组织在大约一个小时前打到各大媒体的电话，据说这起事件的人质当中，竟然还包括了微服来到这间店里的——我们艾瓦列德联合王国的悠妮堤亚公主……这条平日很安静的巷子，现在已陷入一片骚动！』
　　女记者注视着摄影机，激动地解说着，然后带着少见的正经表情，继续说道：
　　『目前关于《无魔力解放战线》的资讯还不明确，但从名字看来，他们很明显是由《无魔力者》组成的组织。歹徒们目前还没提出要求……但是，他们究竟为什么会以这间荒凉的小店为目标呢——！？』
　　「……我们店这么荒凉，真是对不起啊。」
　　……看着展示用魔视的劳尔，对女记者的用词表达了不满。一旁方才因为遭到冲击枪攻击而昏倒的艾莉，这时总算恢复了意识。艾莉摇摇头。
　　「唉，一般人应该都会这么觉得吧。」
　　「……话说回来，看她紧张成那样，这个女记者似乎不太适合播报新闻呢。」
　　「我们的店出现在魔视上了耶……！」
　　「……菲诺，这不是什么值得高兴的事情喔。」
　　劳尔半眯着眼睛，望向紧盯着魔视的菲诺。
　　此时，在角落意志消沉的悠妮，发出一声深深的叹息……她将视线移开魔视，带着严肃的表情喃喃自语。
　　「我想看MHK，不想看民营的魔视台……」
　　「……不好意思，我们现在没有选择看哪一台的权利。」
　　听见悠妮的话，劳尔不由得叹息。
　　……这是此时此刻各大媒体争相直播的事件现场——魔法商店·雷昂王都店内。
　　代理店长劳尔、工读生菲诺与艾莉以及客人悠妮……这四名人质都被魔法绳绑住，安置在店内一隅。看着展示魔视里的特别报导，劳尔在内心自忖……可恶，事情竟然变成这么严重……！
　　「……嘿，各位人质，你们有乖乖的吗？」
　　「……！？」
　　忽然出现在劳尔一行人面前的壮年男子，疑似这个自称《无魔力解放战线》组织的首领。
　　劳尔等人瞬间露出充满戒心的表情。此时，站在他们前方的首领面带疑惑地说：
　　「……喂，为什么只有公主殿下的绑法不一样？」
　　「喔。因为用来绑公主殿下的魔法绳好像坏掉了，所以我只好用手绑了。」
　　「……」
　　听见兜帽女的话，悠妮垂下了视线……用在身为《无魔力者》的悠妮身上，魔法绳当然起不了作用；幸好同为《无魔力者》的兜帽女也不太习惯使用魔法道具，因此误以为是魔法绳故障了。
　　听见女子的报告，首领点头表示理解，接着低头俯瞰劳尔等人。
　　「你们再等一下子吧。我们为了播放犯罪宣言，现在正在跟魔法网路摄影机缠斗，不过对我们《无魔力者》来说，可真是难了。真是的，一般人还真厉害，竟然会用那种东西？」
　　「真的，都已经照着说明书操作了，它还是不动，用来绑公主的魔法绳也是，就是因为这样，我才讨厌魔法道具嘛……」
　　听到首领的话，兜帽女嘟起嘴抱怨着。
　　四周的男性同伙们也同声附和。
　　「对啊，首领。我们乖乖地全部用物理道具不就好了吗？」
　　「……用魔法电话通知媒体就别说了，把犯罪宣言公开在MIT网路上，站在《无魔力者》的立场，总觉得不太合理……」
　　「……唉，你们真是不懂耶。」
　　听见同伙们的抱怨，首领耸耸肩，自豪地说：
　　「正好相反啦。身为《无魔力者》的我们，故意使用一般人的魔法道具，吓吓他们，这样才帅啊……而且，这样才具有冲击性嘛。从我们占领的店里发出即时的犯罪宣言，不是比手写的书信更引人注目吗？既然这么方便的道具都摆在眼前了，不好好利用一下，岂不是太可惜了？」
　　「——《无魔力者》为什么要做这种事……」
　　悠妮瞪着首领，低声问道。
　　听到她这么说，身为首领的男子觉得有趣似地笑了笑。
　　「你问为什么……？对我们《无魔力者》来说，把魔法道具散布到全世界的魔法商店，是万恶的根源……被我们憎恨，不是天经地义的吗？」
　　「既然如此，你们就不要来我们这种小店，去占领业界规模最大的阿玛达啊！比起没什么营业额的我们店里，他们才叫做把道具散布到全世界吧！？」
　　劳尔忍不住大声喊道。犯罪组织的成员们你看我、我看你，接连低声回答：
　　「……呃，那间店的戒备太森严了。」
　　「毕竟我们人手很少嘛。」
　　「这里的店员和客人都很少，所以超容易占领的。」
　　「该怎么说呢，这里根本就是专为占领而设的私房景点嘛。」
　　「你们竟然只因为这种理由就占领我们的店——！？」
　　身为首领的男子哈哈大笑，同时望向悠妮。
　　「……开玩笑的啦。我们真正的目标才不是这个呢。您说是吧，公主殿下？」
　　「……」
　　听见首领用调侃的语气这么说，悠妮露出不甘心的表情。
　　首领瞥了劳尔等人一眼后，发出「哼」的一声。
　　「……你们这些一般人可能不知道吧，今天我们《无魔力者》想在王都生活下去，是很辛苦的喔！首先，我们根本找不到像样的工作。」
　　「那当然。就算想在店里工作，也不能打收银机；想当清洁工，也无法启动魔法除尘器；想当厨师，也没办法打开炉火。」
　　「更重要的是，你说谁会雇用连灯都打不开的我们啊？」
　　《无魔力解放战线》的成员们七嘴八舌地激动表示。首领接着说：
　　「在三十年前，王都还不是这样的。收银机是手动的，打扫用的也是扫帚和畚箕，炉子则是用柴薪生火点燃的。但是，这些不需要用到魔法的传统道具，却全部被魔法道具所取代；到了现在，这些传统道具甚至因为太稀有而更值钱了呢。世界虽然变得更方便了，可是我们这些《无魔力者》却被抛弃了。非但如此，就像刚才所说的，我们的处境其实更惨。」
　　首领用戏谑的口吻说着，接着指向悠妮。
　　「而这一切的开端，就是强行推广魔法道具技术的艾瓦列德三世……也就是那位公主殿下的父王。」
　　「所以你们才把我……」
　　悠妮那张五官端整的脸庞变得僵硬。站在她面前的男首领扬起嘴角。
　　「——我们的目的是，要求王国政府修改不断推广魔法道具的偏颇政策，找回魔法化之前的美好古老王都，恢复成没有魔法的社会。为了把你当作交涉的筹码，所以我们最近一直在跟踪你。」
　　「我们很辛苦耶！之前我还差点被卫兵抓住呢……」
　　「不过，既然如此，那你们为什么要做这种事……不要占领这间店，直接把我绑走，不是更简单吗？」
　　「——那是因为你去的地方是魔法商店呀，公主殿下！」
　　面对悠妮的问题，首领耸耸肩。
　　「自从开始跟踪你，发现你常去的地方是魔法商店后，我们就重新思考了一番。比起单纯绑架公主殿下，还不如连同公主殿下常去的魔法商店一起占领，当作人质，更能引起社会的注意呢。」
　　「……你们这些一般人，对《无魔力者》真是太不关心了。所以我们要借着这个机会，让你们知道——在你们方便的生活背后，我们是如何被牺牲的！」
　　「就算是这样，也不应该把不相干的店卷进来呀！」
　　「不相干？他们有可能不相干吗？我们所憎恨的王室成员，就在我们所憎恨的魔法商店里，这岂不是一石二鸟？……就像刚才说的，对我们而言，借由贩售魔法道具赚钱的家伙们也是同罪。」
　　「什么！」
　　听见首领这么断言，劳尔不自觉地提出反驳。
　　「我们又没赚什么钱！」
　　「骗人！」
　　「对啊！」
　　「你们卖的是我们无法使用的、像梦幻一样的道具耶！就算是这种小店，一定也赚到忍不住发出感叹吧！？」
　　「才没有咧！不信你们去看看放在柜台上板夹里的资料啊！！」
　　「……是这个吗？」
　　男首领似乎被劳尔的话激起了兴趣，于是将视线移向板夹……过了半晌，男子搔搔头，露出似乎不知该如何评论的表情。
　　「呃……该怎么说呢，这个……不好意思啊，小鬼……喂，你们听好！尽量不要破坏这间店里的商品喔！！」
　　「我们竟然被同情了！？」
　　可恶，竟然被挟持犯同情……这份屈辱让劳尔不禁咬牙。真是的，这些家伙去阿玛达不就好了吗————！
　　「……你真的以为占领店家就有用吗？」
　　悠妮看着犯罪组织，缓缓地开口：
　　「我国的军队非常优秀。即使你手上握有人质，但我真的不免担心，光靠你们几位，胜算似乎太低了点！」
　　「……谢谢你的关心，公主殿下！」
　　听完悠妮的话，首领露出一抹奸笑，接着将手伸进怀里。
　　「不过，很不巧，我们还有一张王牌唷！」
　　首领一边说，一边拿出来的，是一个比拳头稍大一些、表面凹凸不平的黑色块状物。
　　一看见那个东西，劳尔等人便惊讶地倒抽一口气。
　　「——那、那是……！」
　　……半晌之后，菲诺轻声地说：
　　「石头……？」
　　「就是石头吧……」
　　「……太好了，那是石头没错吧！」
　　「你们的眼睛瞎了吗——！？」
　　就在劳尔等人一一点头认同的时候，面前的首领一脸不满地说。
　　「请等一下！」
　　……这时，悠妮眨着祖母绿色的眼睛，突然高声说道。
　　「……我以前曾在书上看过，那并不是一般的石头，我想那可能是……」
　　「是……」
　　劳尔一行人咕噜地吞下口水，悠妮一脸认真地说道：
　　「可能是酱菜石吧……」
　　「世界上有这么凹凸不平的酱菜石吗————！」
　　……首领喘着气大吼道，同时小心翼翼地高举起石头，接着宛如表示重新来过似地大声说道：
　　「真是的，你们这些普通人就是这样，才让人伤脑筋……从这个角度看，形状没有像什么吗？哎唷，就是『ㄌ』开头的那个字啊，就是那个啊！」
　　「『ㄌ』开头的字？」
　　在男子催促下，劳尔不由自主地注视着石头……当劳尔发现石头的形状宛如一头收起翅膀、呈现蹲姿的龙时，瞬间觉得全身的血液就像冻结了一般。
　　「那不是《无代谢状态》的黑龙吗！？」
　　——传说中『只要一头，就足以毁灭一个国家』，人人畏惧的神话等级魔物——黑龙。
　　虽不知是什么道理，但它们偶尔会进入一种以数千年为单位计算、被称为《无代谢状态》的休眠状态。由于《无代谢状态》的黑龙会把它的质量移至《魔法领域》中，因此呈现一个拳头般的大小，但当它的外壳被打破时，保存在《魔法领域》内的质量就会转化为《现实领域》，在很短的时间内恢复原本的样貌。
　　「最近我觉得肚子变大了，所以开始慢跑！有一天，当我跑在平常跑步的路上时，竟然偶然捡到了这个。」
　　「你捡到的东西也未免太夸张了吧————！」
　　「正因为捡到了这个，我才想到我们完美的计划，随后一下子就组成了《无魔力解放战线》呢！！」
　　「哪里完美了！刚才大致听了一下，根本就变来变去的啊！」
　　「……真是的，你们一般人就是这样。所谓完美的计划啊，就是要拥有能够配合状况，随时应变的弹性唷，小鬼！」
　　「那叫做毫无计划————！」
　　「总而言之……」
　　首领不理会劳尔的吐槽，露出邪恶的笑容。
　　「要是王国政府不答应我们的要求，我们就把这头黑龙的外壳打破。这样一来，不只是公主殿下和这间店，就连整个王都都要当作陪葬品了……好了，如果你们不希望事情变成那样，就不要乱来喔。」
　　「……」
　　劳尔的眼神不自觉变得锐利。首领在他面前转过身，对成员们做出指示：
　　「好啦，你们快回去设定网路摄影机吧。」
　　「……真是的，这种事情，叫这些一般人来做不就好了？」
　　「要是被他们设下什么陷阱就麻烦了，而且你刚才不是吃了这个小鬼的闷亏吗？随便解开他身上的绳索很危险吧！」
　　「是、是，我知道了。」
　　听见首领的话，兜帽女莫可奈何地耸耸肩。
　　首领低头望向劳尔等人质，接着命令其中一名同伙：
　　「喂，你负责监视这些家伙——」
　　『——事件发生至今，已经经过两个小时了——！被挟持的现场虽然还没有任何动静，但是围观的群众似乎愈来愈多了——！』
　　魔视中传来巨乳女记者在现场连线的声音……劳尔看着低着头，似乎非常沮丧的悠妮，不由得眯起了双眼。这次的事件是由和自己一样的《无魔力者》所引起的——悠妮的心情想必很复杂吧。而且这位公主看起来正义感很强，一定受到了相当大的打击吧。
　　被魔法绳绑住的劳尔，用视线扫射店内。
　　包括首领和兜帽女在内，《无魔力解放战线》的成员总共只有五名。而且劳尔发现，他们故意明显拿在手上的武器，其实都是假的。或许他们最终的目的只是想在网路上公开犯罪宣言，所以才吓唬我们……他们真正拥有的武器，应该只有几把冲击枪和魔法绳而已吧。
　　不知道是因为预算不足的关系呢，还是一开始就没打算加害人质……可是，他们手中还握有《无代谢状态》的黑龙这张王牌。无法得知他们会在什么状况下做出什么事情……除了我们几个店员之外，我一定要优先保护身为客人的悠妮小姐！
　　总之，既然犯罪组织的武器不足为惧，那么只要能挣脱魔法绳，应该就可以想出办法。劳尔绞尽脑汁思考，同时仔细地观察四周。
　　以随机动作缠绕目标身体的魔法绳，无论如何密度都不平均。幸运的是，劳尔的右手手腕是可以活动的。对于能够以金属为媒介使用魔法的劳尔来说，这样的条件非常有利。只要有一根螺丝钉……不，一个长尾夹，甚至一个图钉也好。总之，只要让我的右手碰到任何金属制的物品，我就能轻松地切断这条绳子了……！
　　但是，不管他怎么找，都找不到看起来能用的东西。劳尔望着别说长尾夹了，就连一粒灰尘也没有的光亮地板，脑中突然闪过今天早上的场景。
　　『劳尔，老子拖完地了——！哇哈哈哈哈，魔视区的灰尘，全都被老子给歼灭啦——！』
　　……想起自信满满地如此报告的菲诺的笑脸，劳尔顿时有种想抱住头的冲动……可恶，为什么偏偏是在这个时候————！就在劳尔懊悔得咬牙切齿的时候，突然有什么东西碰到了他的肩膀。同时，一阵柑橘类的洗发精香味扑鼻而来。
　　劳尔不自觉地转过视线，只见坐在身旁的蜂蜜色头发少女，正带着有什么话想说的表情凑近他。
　　「……劳尔·崔瑟。」
　　「……！？」
　　艾莉把嘴唇凑近劳尔的耳边，用几乎像是吐气般的细小声音轻声说：
　　「……我裙子的口袋里，有刚才用的刀片。」
　　语毕，艾莉就把脸移开，并转身背向劳尔。这时，劳尔的右手手掌正好碰到了少女的裙角……原来如此，她是要我拿出来吧！
　　劳尔一边观察着负责看守的男子，一边若无其事地将身体靠近艾莉，试图找出位于百褶裙某处的口袋。指尖所碰触到的布料内侧，传来一股柔软的触感……
　　「……！？」
　　被碰触到的瞬间，少女的腰抖了一下，劳尔也吓了一跳……但是，劳尔用力地咬住嘴唇。为了客人，我不能在这里退缩……！
　　「讨、讨厌……」
　　艾莉的大腿内侧隔着裙子被摸来摸去，痒得她缩起了身子。
　　「等一、你、你在摸哪里啊……」
　　「不，可是……」
　　「你、你是故意的吧！？」
　　艾莉眼中带泪，转过头对劳尔表示抗议。
　　少女紧贴在身上的体温、香味和肌肤那无法言喻的弹性，让劳尔心跳加速。他在心里大喊——可、可恶，口袋在哪里啊！？
　　「啊。」
　　……菲诺忽然叫了一声，接着用头撞了劳尔的肩膀一下。
　　「……！？怎、怎么了，菲诺！？」
　　「劳尔，那个……」
　　劳尔与艾莉的身体拉开距离，不禁发出惊呼。劳尔的视线落在菲诺旁边的展示台下方。
　　菲诺所指的地方，也就是展示台下，掉着一枚一百G的硬币……看见可以用来当作魔法媒介的金属硬币，劳尔忍不住屏息。
　　「那可能是老子昨天弄掉的……！」
　　「怪不得怎么找都找不到……谁知道它滚到离收银台这么远的地方啊……」
　　「……干得好，菲诺！」
　　劳尔轻轻碰了菲诺的额头一下，表示褒奖，接着用被绑在身后的手去捡取硬币。
　　劳尔在几乎看不到的状态下绘出《魔法回路》，并轻声说：「《启动》。」……下一秒钟，绑住劳尔的魔法绳一碰到带有魔法的硬币，就被烧断了……此时——
　　劳尔抓住魔法绳的两端，假装继续被绑住的样子。接着他转向菲诺，轻轻地对少女耳语：
　　「菲诺，我现在要帮悠妮小姐割断绳子……你可以帮忙引开那个看守人的注意力吗……？」
　　「引、引开他的注意力？」
　　「呃、呃……对了，就说你想上厕所好了。」
　　「……！」
　　这时，菲诺脸红了起来，不停地摇头。
　　「这、这种事老子在人前说不出口！」
　　「劳尔·崔瑟！你对一个女孩子下这什么命令啊！？」
　　「抱、抱歉！那、那你模仿魔王好了！你不是很擅长吗！？」
　　「呃，与其说擅长，那根本是她的专业吧。」
　　「……好，包在老子身上！」听见劳尔的提议，菲诺点点头，接着低下了头。忽然间，低着头的菲诺开始发出低沉的笑声。
　　「——呵哈哈哈哈哈哈哈……」
　　「什么，喂，你给我安静点！」
　　看见原本很配合的少女突如其来的变化，负责看守的男子不禁大声喊道。
　　菲诺的脸上浮现邪恶的笑容，用低沉的声音对他说：
　　「——那边那个人，你要不要和我来个交易？」
　　「咦？」
　　「——只要你把这条绳索解开，我就送你半个世界！」
　　菲诺傲慢地仰头瞪着负责看守的男子，用充满威严的声音高声说道。
　　……过了半晌，男子歪着头。
　　「啊？」
　　「……呵呵，你这个愚蠢的人类呀，竟然拒绝我的提议？好吧，今天我就特别让你见识一下我隐藏的力量……！」
　　菲诺露出一抹笑容，眯起眼睛。
　　看到她那不寻常的模样，负责看守的男子不禁流露出不安的神情。
　　「你、到底、想做什么……！？」
　　……下一秒钟，菲诺被银发盖住的耳朵微微地动了几下。
　　负责看守的男子目瞪口呆，而被绳子绑着的菲诺则在他面前得意地挺起胸膛。
　　「哇哈哈，害怕了吧！老子的耳朵会动喔！！」
　　「……好啦，给我安静点。」
　　负责看守的男子无可奈何地扶着额头，叹了一口气……
　　「——悠妮小姐。」
　　……劳尔抓住绳子的两端，不动声色地移到悠妮的身边。
　　听见劳尔的低语，原本低着头的少女立刻抬起了头。
　　「……怎么了，代理店长先生。」
　　她用祖母绿色的眼睛瞪着劳尔，以严肃的语调说道。
　　「我说过我不想跟你说话……」
　　「嘘，不要动。」
　　「《启动》。」劳尔喃喃地说完，握在右手中的一百G硬币便开始发光。劳尔一边留意不要划伤悠妮的皮肤，一边小心翼翼地用带有魔力的硬币切断绑住她的绳子。
　　当绳子被割断的瞬间，少女瞪大了她祖母绿色的双眼。劳尔压低声音说：
　　「……那些家伙的武器都是假的。我们会引开他们的注意，请悠妮小姐趁隙逃走。」
　　「可是，这样一来，你们就……」
　　「比起我们，客人的安全是第一优先。」
　　劳尔直接打断了悠妮的话。他偷偷观察一下负责看守的男子，接着悄声对悠妮说：
　　「……悠妮小姐，真的很抱歉。」
　　「……！」
　　……这是他刚才没机会说出口，但是却无论如何都想传达的一句话。
　　少女被他突如其来的道歉吓了一跳，但劳尔继续在她的耳边说：
　　「我一直只想着自己，被人说『没有资格当店员』也是理所当然的。多亏了悠妮小姐，我才注意到这一点……谢谢您。」
　　「…………」
　　「……魔脑的退款8万G，本来应该立刻还给您的，但是在这种状况下……等这起事件落幕后，我会再亲自去向您道歉的。所以……悠妮小姐，请您不用管我们，先逃走吧。」
　　「…………」
　　悠妮闭紧樱粉色的双唇，眯起祖母绿色的眼睛——
　　「——哎呀呀，总算连上了。」
　　卖场中忽然传来兜帽女满意似的声音。几乎就在同时，劳尔他们面前的展示魔视也突然传出吵杂的声音。
　　『这、这是我们刚刚接到的消息！关于发生占领事件的魔法商店·雷昂王都店，犯罪组织似乎自己将店内的实况公开在MIT网路上了……这就是歹徒公开的影像！』
　　女记者用激动的语气连珠炮似地说着，同时魔视画面中也出现了蓝色的影像。影像里映着《无魔力解放战线》的成员，以及坐在他们身后的劳尔等人。
　　「喔，魔法道具还真是不错嘛！」
　　首领瞥了一眼魔法网路摄影机，满意地轻声说道。
　　「好啦，这样一来，总算可以开始交涉……」
　　首领说到这里，突然停下了动作。
　　他的视线停留在展示魔视里映出的影像一隅。
　　——映出劳尔等四名人质的魔视画面中，可以看见坐在艾莉旁边的悠妮的脚边，露出了被解开的绳子边缘……！
　　「你们什么时候把绳子给……！？」
　　「悠妮小姐，请快逃走！」
　　劳尔立刻大喊。犯罪组织有五个人，原本是想先把菲诺和艾莉的绳子也切断之后，再开始行动的，但既然已经演变成这样，我只能自己一个人想办法了……！
　　劳尔对悠妮打暗号，同时站了起来，朝想要抓住公主而率先有所动作的男子心窝挥出一拳，再顺势用脚绊倒第二名男子，最后用身体冲撞首领，抱他撞倒……然而——
　　「呀！？」
　　「哎呀，我可不会让你逃走喔，公主！」
　　……在千钧一发之际躲过劳尔的攻击，立刻追上悠妮的兜帽女，一把抓住了悠妮的手臂，接着露出冷酷的笑容，并将另一只手伸向怀里翻找着。
　　「——我看还是让你乖一点好了！」
　　女子一边威胁，一边拿出冲击枪……看见冲击枪的瞬间，劳尔吃惊地倒吸一口气。
　　就像刚才对兜帽女无效那样，冲击枪对《无魔力者》是起不了作用的……现在店里的影像正透过魔视现场直播，在全国播放。也就是说，要是悠妮小姐被冲击枪攻击，那么她是《无魔力者》的事情，就会被全国人民知道了……
　　——『不管发生什么事，我都要替悠妮小姐保密』。在劳尔的头脑想起自己刚刚立下的誓言之前，他的身体已开始行动了。
　　劳尔硬是挡在眼看着即将碰到悠妮的冲击枪之前。
　　「～唔————！」
　　「劳尔！」「劳尔·崔瑟————！」
　　碰到冲击枪开关的瞬间，一阵类似麻痹感的冲击窜遍劳尔的全身。
　　在劳尔手脚无力，意识逐渐远去的时候，耳边传来菲诺和艾莉的声音……
　　……劳尔的视野中，缓缓浮现了一双像祖母绿般的双眼。
　　「代理店长先生————！」
　　悠妮撑住劳尔瘫软的身体大叫着……劳尔用尽最后的力气，扬起嘴角。
　　「悠妮小姐……我……保密……遵守……信用……」
　　看着他这副模样，悠妮让劳尔倒卧在地上，静静地摇头说道：
　　「……对不起，是我错了。你为了遵守信用，不惜牺牲自己……代理店长先生，你是一位了不起的店员。」
　　「……」
　　悠妮静静地对忍不住睁开眼睛的劳尔报以微笑，继续说道：
　　「你尽了身为店员的义务，所以……我也、我也要尽我的义务……我想尽我身为公主的义务。」
　　「悠妮……小姐……？」
　　劳尔不禁喃喃地说着，面前的悠妮则突然站了起来。
　　悠妮用祖母绿色的双眼注视着《无魔力解放战线》的成员，大声地说：
　　「……到此为止吧。我能了解你们的心情，但是就算做出这样的事情，也只是让《无魔力者》的形象更差而已。」
　　「你又知道什么了！」
　　兜帽女粗声地说着。方才被劳尔击倒，现在才站起来的首领开了口：
　　「公主殿下，你又了解我们什么？」
　　「不，我了解。」
　　「这家伙！」
　　兜帽女不耐烦地怒吼着，将冲击枪指向悠妮。
　　悠妮用手掌抵住冲击枪前端的开关，清楚地说：
　　「——因为我也是《无魔力者》。」
　　一般人只要一碰到冲击枪，魔力就会立刻被夺走而昏倒才对。
　　然而悠妮碰到了开关后，却依然若无其事地这么说。那一瞬间，四周被沉默笼罩。
　　没有人说出任何一句话……最后——
　　魔视里的人群，突然出现了一阵骚动。
　　『各、各位……您是否看见了刚才的影像！？』
　　
　　
　　（插图）
　　
　　
　　魔视的画面中，巨乳女记者激动地大叫。
　　『悠妮堤亚公主说自己是《无魔力者》…………这个突然的自白，让全国陷入一片骚动之中——！』
　　「——我一直以来都隐瞒着我是《无魔力者》的事实。」
　　悠妮注视着连接全国网路的网路摄影机，缓缓地开口说道。
　　「但是，我错了。以《无魔力者》之姿生在王室的我，明明有义务改善与我有着同样境遇的人们所面临的状况，然而直到现在，我却始终在逃避。」
　　悠妮的祖母绿色眼眸散发出光芒，她如此宣布：
　　「现在，我不会再觉得羞耻，也不会再隐瞒了。从今以后，我要尽我的义务……我发誓，我要竭尽所能，帮助《无魔力者》的各位。」
　　悠妮在摄影机面前毅然决然地说道。
　　……一旁的兜帽女大喊：
　　「谁相信你啊！」「对啊！」
　　犯罪组织立刻包围上来，悠妮凝视着他们，摇摇头。
　　「《无魔力解放战线》的各位，这件事情都已经闹得这么大了，我想要完全不问罪，应该是很困难的……但是，考虑到《无魔力者》现在的处境，各位应该还是有被赦免的余地。」
　　「可是……」
　　「我也会尽我所能。」
　　兜帽女不禁屏息，在她面前的悠妮眯起眼睛。
　　「我认为你们的目的已经达成了，因此……请你们投降吧。」
　　「…………」
　　听完悠妮的话，成员们咬紧嘴唇，不约而同地望向首领。
　　始终保持沉默的首领，慢慢地开了口：
　　「我知道……！！」
　　「找到了，就是那个家伙————！」
　　——就在《无魔力解放战线》的首领准备投降时，一群人影分别从店的后门和正门闯了进来……伺机救出公主的士兵们，一看见犯罪组织和悠妮，便纷纷大喝道：
　　「喂，压住他！」「这家伙！」「保护公主！」
　　「什……」
　　就在悠妮和劳尔等人因为事发突然而张口结舌的时候，《无魔力解放战线》的成员转眼间就全部被士兵给压制了。
　　突然间，士兵中有人疑惑地高声说：
　　「……欸，这团黑色的雾是什么啊……？」
　　……在被压制的过程中，一个黑色的块状物从首领的怀里掉了出来。就在黑色块状物掉落地面的瞬间，一片黑色的雾顿时膨胀，直冲上天花板……什么！
　　「咦？《无代谢状态》的黑龙……！」
　　劳尔用尽全身的力气站起来，迅速奔向黑色块状物。可是，劳尔捡起的《无代谢状态》的黑龙外壳却早已裂开，能量已经开始从《魔法领域》转移至《现实领域》……可恶！
　　——要是让它这样直接在店里还原，那可就糟糕了！劳尔在一秒之内做出了判断，拿着块状物，飞快地冲向店门口。块状物在劳尔的手里愈变愈轻，而相对地，雾霭也变得愈来愈浓，将劳尔的视野染成一片黑色……
　　劳尔猛地推开门，从店里跑向停龙场，就在这一刻，劳尔手里的块状物突然消失了……
　　膨胀到顶点的雾消失后，一头漆黑的龙即刻现身了。
　　一头黑龙忽然出现在魔法商店·雷昂王都店的停龙场里。这头全身覆着漆黑鳞片的可怕怪物，体型名符其实地属于神话等级，极为巨大；就连主要在都市间运送货物、身长好几公尺的大型运输龙，在它旁边看起来也变待像玩具一样。
　　在它身后的媒体和围观群众纷纷高声尖叫、四处逃窜；宛如足以使世界笼罩在黑暗中的黑色怪物，抬起它至少有二十公尺长的脖子……劳尔只得僵立在原地。
　　……真的就像被龙瞪着的史莱姆一般。面对这个明显与人类不同等级的存在，少年怔然地僵在那儿，就连发抖都忘了。
　　——『只要一头，就足以毁灭一个国家』……劳尔的脑海中闪过『魔物事典』里的记载。这种怪物，人类怎么可能打得倒呢……！
　　『劳尔！』
　　『劳尔·崔瑟！』
　　——少女们的声音突然从对讲机的耳机里传来。
　　『劳尔，停车场里有一头黑龙！老子叫它在那里等着被讨伐喔！！』
　　『劳尔·崔瑟，我现在手上没事了唷！』
　　仿佛还在工作中似地，少女们用开玩笑的口气说着。
　　劳尔不由自主地抬起头来，少女们的声音重叠在一起：
　　『哎唷，不要发呆了！黑龙客人还在等耶！快点给我们指示呀！』
　　『只要劳尔给我们指示，不管发生什么事情，都不要紧！……交给你啰，代理店长！』
　　……宛如在替心生畏惧的少年鼓舞打气似地，工读生后辈们用开朗的声音大声地说。听见少女们的声音，劳尔的表情总算放松了下来。
　　「……这两个家伙真是的，明明是紧急状况还这么轻松。」
　　劳尔以受不了的语气喃喃自语后，瞪着眼前的巨龙——这次他的眼神已不再恐惧。
　　劳尔将手伸向对讲机的麦克风，自信满满地喊道：
　　「『——了解！』」
　　好，该怎么办呢……？劳尔用观察店内客人动态的眼神，注视着黑龙，开始思忖着。
　　幸好刚从《无代谢状态》解放出来的黑龙，动作还很迟缓。在它恢复正常之前，应该是有胜算的……话虽如此，要是从正面进攻，万一遭到《暗之气息》攻击，就很麻烦了；而它的弱点——也就是头部，位在它那长颈子的顶端，比雷昂王都店的屋顶还要高。到底该怎么做才能把这家伙干掉……！？
　　劳尔灵机一动，不禁露出了笑容……他按下对讲机的开关，迅速地对工读生后辈们做出指示。
　　「『好，『满贯王』现在直奔休息室！把我放在柜子里的剑从窗户扔给我！菲诺去把堆在店长室入口处的盒子拿来停龙场！』」
　　『堆在店长室入口处的盒子？了解！』
　　「——我就知道你会这样说，所以我已经在这里等了！」
　　艾莉的声音突然从上方传来。劳尔不自觉地抬头一看，只见少女正将身子探向休息室的窗外，一头蜂蜜色的长发随风飘扬，手里高举着劳尔的剑。
　　「劳尔·崔瑟，我要丢过去啰！」「好，拜托你了！」
　　少女语毕，剑已划破天空，朝劳尔飞来。劳尔漂亮地在空中接住它，笑着说：
　　「谢啦，『满贯王』！你找到武器之后，就来帮忙吧！」
　　「了解！」
　　「劳尔————！」
　　……劳尔握着已经出鞘的剑，耳边传来菲诺——不是从对讲机传来——的声音。劳尔的视野里出现一名娇小的少女，正抱着一个小盒子快步跑来。
　　「老子把你说的东西带来啰！欸，这个到底是什么啊？」
　　「嗯，你打开来看看，菲诺！」
　　「咦？嗯、嗯……什么！」
　　菲诺一脸疑惑地打开盒子后，立刻惊讶地高声说：
　　「这不是劳尔卖给悠妮小姐的……」
　　——在菲诺手中发光的，是雷昂的自有品牌商品——平板型魔脑。这是昨天接到基尔先生的通知后，就从卖场下架，暂时存放在店长室的东西。
　　「菲诺，来帮我！把魔脑的画面对准黑龙，像这样用双手拿稳之后，再按下开关！可是，绝对不可以放手喔！」
　　「嗯！」
　　「……对了，在那之前……」
　　……劳尔说着，同时把自己的左手手掌伸到菲诺的面前。
　　那一瞬间，菲诺露出开心的笑容，伸出双手，紧紧地握住劳尔的手掌。
　　刚才为了保护悠妮，劳尔体内的魔力被冲击枪夺走，呈现魔力干涸的状态；如今透过菲诺柔软的手掌，菲诺的魔力渐渐地流入劳尔的体内。感受到流窜在体内的力量，劳尔的情绪也变得高亢。此刻我什么都做得到，不管对手是谁，我都不会输！
　　「谢啦，菲诺！」
　　劳尔说完便伸出手，握住菲诺用双手拿着的魔脑上缘。
　　也就是菲诺用双手、劳尔用单手，紧握着同一台魔脑。
　　菲诺惊讶地眨眨眼，劳尔对她说：
　　「菲诺，拜托你了！」
　　「……嗯！」
　　听见劳尔的话，菲诺点点头，接着立刻启动平板型魔脑。
　　刹那间，一阵强光包围着停龙场。
　　「「……！？」」
　　两人手中的魔脑喷出的火焰直冲天际，仿佛要将整片天空烧焦一般。看见这出乎意料之外的火力，劳尔在心中低语……真不愧是身上流着魔王血液的菲诺，这就是她的力量！
　　被魔力火焰直击的黑龙，摆动着它长长的脖子发出咆哮。菲诺照着劳尔的话，双手紧紧抓住魔脑，高声欢呼……这时——
　　「……什么！？」
　　忽然间，一个不同于火焰的黑影从魔脑的画面中窜出。少女惊讶得屏住气息，面前的黑影逐渐长出分枝，扩散开来……
　　因为魔脑的结构文错误和菲诺的魔力而生的十几片《魔女之翅》，随即在劳尔与菲诺的面前展开。
　　突然间，翅膀开始剧烈地拍动——
　　长出翅膀的魔脑，带着抓着它的菲诺和劳尔的身躯，一起飞上了天空。
　　「飞、飞起来了！？」
　　
　　
　　（插图）
　　
　　
　　魔脑一边吐出火焰，一边拍振着《魔女之翅》；而紧抓着它的菲诺惊讶地大喊。单手抓着魔脑的劳尔也跟着高喊：
　　「菲诺，不要放手喔！」
　　「嗯、嗯！」
　　菲诺赶忙点头，双手更用力地抓紧魔脑。
　　——正如劳尔所料，生出《魔女之翅》的魔脑的行进方向，是可以透过调整荧幕角度来改变的。当两人愈来愈接近距离地面十几公尺的黑龙头部时，劳尔用另一只手拔出剑来。
　　「菲诺，我们要靠近龙了，小心一点喔！」
　　「嗯！」
　　「——《启动》！」
　　劳尔一将自己的意识如手臂般伸出，剑的表面就立刻被《魔法回路》所覆盖。
　　看着黑龙的喉咙逐渐逼近，劳尔举起剑……只要把它的头砍断，一切就结束了！
　　然而，就在劳尔砍下的瞬间，魔脑突然喷出一道更大的火焰，使得黑龙把头缩了回去。
　　「……！？」
　　劳尔的剑刺进了黑龙的喉咙……然而，本来想要一刀两断的攻击，却只切断了黑龙喉部的一半。受伤的黑龙呈现半狂乱状态，激烈地摇晃着脖子。
　　「劳、劳尔！」
　　「可恶，我们先离远一点！！」
　　劳尔赶紧调整魔脑的角度，拉开与黑龙之间的距离。
　　可是，黑龙突然发现了飞在空中的少年等人，宛如要报复似地张大了嘴。
　　映入眼帘的是黑龙那膨胀得极大的恶心器官。
　　黑色的粒子聚集在黑龙大大张开的喉咙深处，能腐蚀一切的《暗之气息》正蓄势待发地，准备喷向完全无法闪避的劳尔与菲诺——！
　　「——！」
　　「——《魔力弹》！」
　　此时，一道光线倏地射过劳尔等人的眼前。艾莉站在雷昂王都店的屋顶，将店里的长钩扔出。带着魔力的长钩发出亮光，刺进了黑龙的眼睛。
　　黑龙痛得将头往后甩，气息也射偏了。《暗之气息》从劳尔他们的头上擦过，如雾般消融在空中。
　　「……好险！」
　　托艾莉的福而躲过了气息攻击的劳尔说着，手中依然紧抓着魔脑。这时，身旁的菲诺慌张地高声喊道：
　　「劳尔！魔、魔脑它……！」
　　「咦……！？」
　　听见菲诺的声音，劳尔往魔脑一看，不禁倒抽一口气。
　　不知何时，魔脑竟然变成了黑色。也许是刚才接触到了《暗之气息》吧，魔脑的上半部像是溶解在黑暗里似地，逐渐剥落……
　　因为主机破损，《魔法结构文》也跟着损坏，《魔女之翅》顿时消失在眼前。
　　刹那间失去翅膀的劳尔和菲诺，开始从十几公尺的高空中往下坠。
　　「～——！？」
　　那感觉就像内脏也跟着往下扯似的。劳尔反射性地拥住紧抱着自己的菲诺，做好了觉悟，紧闭双眼。可恶，这种高度，一定……！
　　——忽然间，一股柔软的触感轻轻地接住了劳尔和菲诺的身体。
　　劳尔惊讶地睁开眼，映入眼帘的，是一头随风飞舞的丰盈栗色长发……
　　劳尔顿时发不出声音来，但怀里的菲诺却高兴地大喊：
　　「店长————！」
　　赛雅拉店长抱着劳尔和菲诺，利用哥哥的遗物《飞鞋》抵消重力，轻声地降落在地面。
　　店长轻轻地放开手，露出温柔的笑容，看着劳尔和菲诺。
　　「劳尔、菲诺，我不在的时候，辛苦你们了。」
　　赛雅拉店长一边说，一边抬头看着眼前的黑龙……接着眯起眼。
　　「……好了，只差一点点了唷！」
　　——因为受到劳尔等人的攻击，眼睛和喉咙同时受创的黑龙，正痛苦地甩动着它长长的脖子。
　　劳尔望向不知不觉中已经降到地面的龙头，握紧了长剑。
　　「是！」
　　劳尔对店长颔首后，单手握剑，再次冲向黑龙。
　　劳尔用尽全身的力量，挥剑砍下了黑龙漆黑的头部。
　　下一秒钟，失去生命的黑龙身体，便在《魔法领域》中烟消云散。