　　「呃，这里是生活用品区……」
　　「悠妮小姐，『这里是生活用品区』喔！」
　　「哇，世界上有好多道具喔……」
　　菲诺自信满满地重复一次劳尔的话，悠妮则一脸佩服地点头……走在两名少女后方三步左右、负责解说的劳尔，不禁在内心暗忖。悠妮小姐讨厌和我说话，那也就算了……但是，怎么变得这么奇怪啊？
　　此时，悠妮的视线停留在一旁的道具上，对菲诺问道：
　　「请问，这是什么？」
　　「啊，是。」
　　悠妮虽然是对着菲诺说，但劳尔却从她们身后回答。
　　「那是魔法血压计，是用来测量血压的。」
　　「他说是『魔法血压计』，好像可以拿来测量一种叫做ㄒ一ㄝˇ　一ㄚ的东西喔？」
　　「原来如此……」
　　听见菲诺的翻译，悠妮兴味盎然地点点头，接着又问道：
　　「……不过，它最多可以测量到几公尺呢？」
　　「这个嘛……既然这是魔法道具，应该可以测到公里以上吧？」
　　「哇，公里以上呀？那么，只要拥有这个，应该就可以应付大多数的状况啰！」
　　「是啊，只要有这个道具，就算遇到什么突发状况，也可以放心啰！」
　　「……」
　　请问你们从刚才开始一直提到的「血压」到底是什么东西？看着我的眼睛说清楚！？
　　……劳尔拼命地强忍想要吐槽的心情，毕竟阳才已经踩到地雷了，不能再得罪店长的老客户……！
　　「那这个呢？」
　　站在劳尔前方的悠妮望向卖场，再次提出问题。
　　「呃，这个嘛……」
　　「啊，那个老子也知道喔！」
　　正当劳尔准备开始说明时，菲诺打断了他的话，自信满满地开口说道。
　　「这叫做空气清净器，是一种能让空气变干净的道具！顺带一提，这个机种适用于六张榻榻米大的房间唷！！」
　　「适用于六张榻榻米大的房间！？」
　　悠妮惊讶得张大了眼睛，最后吞吞吐吐地说：
　　「那个，我无法想象只有六个榻榻米大的房间……难道是用来当狗屋的吗？」
　　「喂，给我向庶民道歉————！！」
　　……房间只有六张榻榻米大的劳尔，一时忘记现在面对的是客人，忍不住大叫。而劳尔身边的菲诺则抬头看着悠妮，若无其事地翻译道：
　　「他说『给我向庶民道歉！』。」
　　「没、没礼貌！」
　　悠妮慌张地高声说，用手按着胸膛。
　　「请不要含血喷人！我从出生到成长，都是纯正的庶民！你看我，如果我不是庶民，还会是什么！？」
　　「世界上根本没有庶民会这样强调！况且庶民也不会轻松地从口袋里拿100万G！」
　　「他说『没有那种庶民，而且庶民也没有那么多钱』。」
　　「那、那是你对庶民的偏见！书上说，拥有偏见是一件不好的事！真是的，你们庶民就是这样……」
　　「只用一行字就呈现出这么完美的矛盾，未免也太厉害了吧！？」
　　「总、总之！我只是个普通的庶民，根本不需要再多做说明。」
　　悠妮毅然地说，接着转身背向劳尔。
　　看见少女不自然的反应，劳尔不禁歪起头……悠妮小姐到底是什么人呢？
　　无论是高级的服装、稳重的态度、高额的订单、钱包里的钜款，或是总觉得有点脱离现实的言行举止，总之，看起来应该是一位富家千金不会错。她虽说喜欢魔法道具，但是却完全不懂，而且她到底为什么要订购那么多《干式人造魔力筒》呢……
　　——劳尔的思考突然被打断。
　　工读生后辈菲诺走在劳尔前面，就在她经过魔法暖风扇的展示品旁边时，暖风扇吹出的热风把少女的裙子掀了起来，吸引了劳尔的视线。
　　在劳尔的视野中，那双被黑色膝上袜所包覆的大腿看起来非常柔软，而且就连大腿最上方都袒露出来……
　　「请问这是什么？」
　　「咦？啊，是！」
　　悠妮突然问道，劳尔不由自主地高声怪叫并赶紧移开视线，慌张地回答。
　　「呃，那是魔法手持按摩器，可以帮助肩颈放松……」
　　「帮助肩颈放松的道具！？」
　　听见劳尔的话，菲诺不知为何激动地高声说着。
　　「好棒喔！魔王（老爸）以前也长期为肩颈僵硬所苦……」
　　「……你、你爸爸也会肩颈僵硬喔！？」
　　「嗯。」
　　劳尔忍不住大喊，菲诺若无其事地点点头。
　　「老爸穿的那套帅气的铠甲，是世代祖先流传下来的，所以尺寸有点不合。尤其是脖子和肩膀附近更是沉重，穿起来很不舒服——老爸经常这么抱怨……」
　　「呃，那看起来的确很重！！」
　　「不过，因为那就像制服一样，不穿也不行吧？总之，他都会戴着磁性项链，可是却完全没效……」
　　「都已经是最终魔王了，竟然还要在铠甲里面戴东西！？」
　　「话是这么说没错啦，可是老爸的肩颈僵硬真的很严重耶！！老爸只要轻轻转动一下脖子，就会发出像打雷一样的巨响，稍微胆小一点的家伙，光是听到那个声音，心跳就快要停止了；就算四天王用尽全力帮他按摩，老爸的肩颈还是硬得像山铜一样，完全没用……就算用魔法攻击、用圣剑去刺老爸的穴道、用龙吐出的火来热敷或者泡岩浆浴来促进血液循环，也全都没用。到最后，老爸的手臂根本无法举到与肩膀齐高……」
　　菲诺说着，同时垂下她蓝色的眼睛，咬住嘴唇。
　　「……结果，那竟然成为了老爸在最后一战中吞下败仗的原因……！」
　　「我不想知道那种弱点————！」
　　菲诺紧握的拳头颤抖着，劳尔不由得大喊道。没想到赛雅拉店长讨伐魔王之所以成功，竟然是因为魔王的四十肩……！
　　「那个……」
　　……这时，不理会正在对话的两人，只是眯着眼注视着按摩器的悠妮，突然转向菲诺。
　　「我也因为工作的关系，长期为了肩颈酸痛而烦恼……请问这到底该怎么用呢？」
　　「啊，是，只要按下这个开关……」
　　「悠妮小姐，好像只要按下这个开关就好啰！」
　　听见劳尔的说明，菲诺指向按摩器上端的开关。
　　此时，悠妮突然停下了动作，眯起祖母绿色的眼睛……半晌之后，她把手中的按摩器递向菲诺。
　　「菲诺小姐……不好意思，可以麻烦你吗？」
　　「咦？好啊……」
　　菲诺对这突如其来的要求感到疑惑，但仍接过按摩器，「啪」地打开开关。
　　道具发出低沉的嗡嗡声响，让菲诺和悠妮同时瞪大了眼睛。
　　「……！？哇，好强的振动喔！连老子的手也在振动呢！」
　　「要、要用这个抵住身体吗……？」
　　悠妮看了看菲诺手中激烈振动的道具，脸上露出不安的神色。
　　「真、真的没关系吗？总觉得好恐怖喔……啊！」
　　悠妮话还没说完，菲诺就把按摩器靠在她身上，打断了她的话。
　　「悠妮小姐，怎么样？舒服吗？」
　　「是、是的……」
　　菲诺把按摩器抵在悠妮身上，笑嘻嘻地问。
　　听见菲诺的问题，张着嘴、身体颤抖着的悠妮点点头。
　　「一、一直振动……啊、好、好舒服喔……！」
　　「哇哈哈，老子经常看老爸这样，所以清楚得很！欸，按这里很舒服吧？」
　　菲诺说道，同时毫不留情地移动按摩器。
　　
　　
　　（插图）
　　
　　
　　「啊。」
　　遭到菲诺的要害攻击，悠妮情不自禁地轻喊出声，从帽子边缘垂下的头发摆动着。悠妮带着麻酥酥的表情喃喃说道：
　　「那、那里……菲、菲诺小姐，好、好舒服……！」
　　「……」
　　这、这……怎么？那个……
　　看着眯起祖母绿色双眼，舒服地发出叫声的悠妮，劳尔忍不住吞下口水。在菲诺的服务下，悠妮僵硬的地方渐渐放松，于是陶醉地开了口：
　　「原、原来如此……这、这真是一个、好东西呢……」
　　「哇哈哈，你能喜欢，老子很高兴！」
　　看见悠妮良好的反应，菲诺高兴地说道，接着让按摩器离开悠妮的身体。
　　菲诺满脸笑容地把不停振动的道具放在悠妮手里。
　　「欸，今天就买这个回去吗？还是……什么？」
　　「……！？」
　　——噗咻。仿佛断了线似地，悠妮手中的按摩器停了下来。
　　悠妮吓了一跳，低头看着道具，而身旁的菲诺则不停眨着她蓝色的眼睛。
　　「咦？不动了……」
　　……菲诺冒着冷汗，尴尬地轻声说。
　　悠妮默默地切换开关，面前的劳尔慌张地大喊：
　　「菲诺！你又太得意忘形，把展示品弄坏了吧！？」
　　「咦？对不起！」
　　「真是的，这是第几次了啊……！」
　　劳尔半眯着眼，看着畏缩地道歉的菲诺，接着拿起悠妮放回展示台的按摩器。
　　「我不是经常说你的魔力太不稳定了，拿展示品的时候要注意一点吗……什么？」
　　就在劳尔一边无奈地说，一边打开开关确认的时候……按摩器又发出了嗡嗡的振动声。
　　「动了！」
　　菲诺大叫着，像是松了一口气似的。
　　看着正常运作的按摩器，劳尔瞪大了双眼。
　　「……怎样啊，不是好好的吗？」
　　劳尔低头望向强力振动着，仿佛从来没有故障似的按摩器，不由得歪着头。
　　「是接触不良吗……？总之，现在虽然可以正常使用，但之后可能还会再故障，所以我们先把它拿下来，等副店长回来上班，再请他确认一下比较好。」
　　「悠妮小姐，这好像是不良品……对不起。」
　　「不……」
　　菲诺对悠妮鞠躬。悠妮摇摇头，不知为何，表情显得有些僵硬。
　　悠妮把视线从按摩器上移开，接着小心翼翼地问道：
　　「先不要管这个了，可以再介绍其他的道具吗？」
　　「嗯……啊。」
　　听见悠妮的请求时，菲诺仿佛想起了什么似地大喊：
　　「对了，悠妮小姐，你到底想要什么样的道具呢？」
　　「咦……」
　　悠妮听见这个突如其来的问题，不由得睁大了眼。
　　菲诺仰望着悠妮，满脸笑容地继续说：
　　「我们店里有各式各样的道具，要是随意挑选会很累吧？你可以大概叙述一下你的需求，劳尔就会帮你把道具搬来唷！」
　　「……呃，好吧，算了。」
　　……菲诺信心满满地说出这番事不关己的话，劳尔不由得眯起眼来。
　　「呃……」悠妮含糊地说着，过了一会儿，才客气地开口：
　　「是啊……只要是用魔力驱动，又是我带得回家的大小，什么都无所谓。」
　　「咦，什么都无所谓吗！？」
　　「是呀。不用在意种类和价格，拜托了。」
　　「老子知道了！……欸，劳尔！在大小能让悠妮小姐带得回家的道具当中，哪个是我们店里最推荐的？」
　　「咦？喔、好……请、请稍候！」
　　菲诺语毕，劳尔点点头，立刻用眼神扫射卖场。
　　——什么都可以，想买些什么回家，不用在乎种类和价格……劳尔想起少女方才在收银台前拿出的钜款，忍不住全身颤抖。
　　……这位客人虽然有点怪怪的，但她确实是个有钱人，而且从她的口气听来，只要推荐商品给她，她应该真的会买。今天的营业额这么差，这正是补齐数字的大好机会！
　　店里现有的东西，大小适中，价格又高的——到底要推荐她什么才好呢？……劳尔环视卖场，忽然间停了下来。
　　在刚才指示艾莉设置的雷昂自有品牌商品区的一隅，平板型MIT终端机显得格外引人注目。劳尔注视着它。
　　——『此外，为了扩大贩售自有品牌商品，在本月的员工·分店排名中，自有品牌商品的销售额可享有以五倍计算的特别待遇！』
　　劳尔想起老板在全公司晨间会议时所说的话，忍不住咽了一口口水。
　　……这台魔脑的售价是8万G，如果顺利卖出的话，就能得到五倍，也就是40万G的业绩成绩。大小能让她带回家的商品中，最贵的应该就属这个了，而且只要卖出一台，就能达成今天上午的营业额目标了！
　　……可是，这真的可以拿来卖人吗？
　　「粗制滥造」、「不会亮」、「黏黏的」、「包装内侧有谜样的指纹」……想起自有品牌商品到目前为止的评价，劳尔不由得踌躇。
　　……可是，这次的魔脑看起来做得还满好的，外盒上标示的规格也不差。不，甚至比其他厂牌好呢。只要摒除「自有品牌商品」这个致命的负面要素，就连劳尔也会想要呢。
　　老板也说「决定未来将更致力于发展自有品牌商品」……劳尔不断地在心中对自己说着，试图说服自己。这次的自有品牌商品一定没问题……好，我就推荐她这个吧！
　　「让您久等了！」
　　「劳尔！」
　　劳尔抱着一台魔脑跑了回来。菲诺迫不及待地高声喊道，接着抬头望向悠妮。
　　「悠妮小姐，他说这是我们店里的推荐商品！」
　　「是的！」
　　劳尔附和菲诺的话，接着出示魔脑的包装盒。
　　「这是今天才刚到货的新商品，是我们公司的自有品牌商品……」
　　「呃，『这是今天才刚到货的新商品，是我们公司的挚友请来商品……』。」
　　「跟其他厂牌相比，功能不但更齐全，还便宜两成……」
　　「『跟、跟吉他敞开相比，工人不但更齐全，还前移两层……』。」
　　「……我知道了。」
　　……虽然透过菲诺的同步口译，这段说明变得很奇妙。
　　悠妮瞥了一眼魔脑，接着大大地点头。
　　「那么，今天我就买这个吧……可以用现金付款吗？」
　　*　*　*
　　「…………」
　　……被放在休息室桌上好长一段时间的泡面，面体吸收了饱满的汤汁，膨胀得宛如海绵一般。
　　劳尔一手拿着免洗筷，不死心地搅拌着泡面，最后像是下定决心似地，把软烂的面送进嘴里……下一瞬间，他的脸上便浮现绝望的表情，同时垂头丧气。
　　再见了，我期待已久的超高级泡面……
　　……劳尔带着放弃了一切的表情，把原本是泡面的物体倒在流理台的水槽里。
　　刚才悠妮所说的话，忽然掠过他的脑海。
　　——『……如果换作原本的店长小姐，绝对不会发生这种事。』
　　——『我不想再和代理店长先生说话。』
　　虽然多亏了菲诺在中间缓冲，顺利地卖出了魔脑……但是自称店长老客户的她，对劳尔的严苛评价还是没变。
　　直到最后，悠妮不但没和劳尔说一句话，就连眼神都没对上，结账后也只向菲诺道谢……可是！
　　劳尔摇摇头，像是试图甩掉负面的想法。
　　本来就是无论如何都必须确认身分，而且话说回来，既没带存根联、又不能出示身分证，却强人所难地叫我们把商品交给她的，明明是悠妮小姐。之后还配合客人得寸进尺的要求，牺牲了泡面而去招呼客人的我，应该要受到夸奖才对吧！
　　——这次的事，只是凑巧运气不好罢了。劳尔对自己这么说。
　　我没有错，我完全没有错……！
　　『劳尔！』
　　——菲诺的声音突然从对讲机传来。
　　好不容易可以重新休息了……劳尔不禁皱起眉头，心不甘情不愿地将手伸向对讲机。
　　「『……怎么啦，菲诺？』」
　　『嗯，那个，总部的人打魔法电话来了……』
　　「『……原来不是客人喔。你先跟对方说等我休息完之后，再回拨给他。』」
　　『可是对方说是紧急状况……』
　　「『……』」
　　啊，烦死了！这是怎样啦——
　　……忽然变得好想哭。
　　劳尔拖着疲惫的身躯，从椅子上站起来，朝着对讲机的麦克风怒吼：
　　「『知道了啦，我现在就过去！』」
　　*　*　*
　　「——辛苦了，劳尔先生。刚才的分店报告，也辛苦您了。」
　　「……」
　　在休息时间被叫出来的劳尔，一接起魔法电话，就听见总部的职员用淡淡的口吻这么问候……对方是今天早上在全公司晨间会议上的主持人，也就是店铺支援课的基尔先生。
　　劳尔顿时无言。『对了……』基尔先生切入另一个话题——
　　『——听说美丽的赛雅拉店长因为罹患了魔物流感而病倒，我非常担心，担心到连午餐都吃不下……呃，幸好我早餐吃得很饱，所以不要紧。因此，我把今天剩下的工作全都交代给属下，打算去探病，但是却不知道到底该带什么礼物去比较……』
　　「……你所说的紧急状况，就是指这件事？」
　　『——啊，对了。』
　　……劳尔用充满愤怒的语气平静地问道。这时，基尔先生才仿佛想起来似地惊呼。
　　『——其实，刚才戴纳总店发生了一起小小的事件……』
　　「事件？」
　　『——是的……今天早上送到各分店的自有品牌商品中，不是有魔脑吗？据说戴纳总店的店长在打开展示品的电源时，荧幕竟然喷出一道巨大的火柱呢。』
　　「什么，火柱！？」
　　『——是啊。听说那火柱简直像祭典似地，一下就窜到两公尺那么高，而且还因为魔法结构文的多重错误，产生了《魔女之翅》，差点让一台会自己活动、还会吐出火焰的魔脑跑到路上……』
　　「那是什么毁灭性武器啊——！？」
　　劳尔忍不住大喊，话筒另一头的基尔先生莫可奈何地叹息。
　　『——唉，幸好当时立刻把电源关闭了，所以只有戴纳总店的天花板稍微烧焦，还有店长的头发被烧掉这点轻微的损失……为了保险起见，我查了其他的库存品，而其他的库存似乎全都有相同的状况。唉，也就是规格的问题吧。』
　　「这可以说是规格问题就了事吗——！？」
　　『——新类型·能烤肉的魔脑。』
　　「基尔先生————！」
　　『——讨厌啦，我是开玩笑的。』
　　基尔先生若无其事地继续说道：
　　『——唉，总之，我希望你立刻将产品下架……唉，老实说，我们的自有品牌商品，光用看的就觉得很可疑了，应该也很难卖出去，所以不用急着下架也没什么关系。不过，因为这是上面的指示，还是拜托你了。呃，型号是……』
　　基尔先生用机械式的口吻说明完后，便说出了该商品的型号。
　　「什么……」
　　—一听见那个耳熟的型号，劳尔握着话筒的手无法克制地颤抖了起来。
　　「……我刚刚才卖了一台给客人。」
　　——今天刚进货的自有品牌平板型魔脑……没错，那就是劳尔卖给店长的老客户悠妮小姐的道具！
　　『——哇啊啊。』
　　……过了不久，话筒另一头传来略带畏惧的声音。
　　『——劳尔先生，你居然敢把那种东西推荐给客人啊。该说我有点惊讶吗？老实说，这种做法真是令人退避三舍……』
　　「明明是总部叫我们卖的不是吗——」
　　『——总之，麻烦你现在立刻联络客人，马上回收产品。』
　　听见劳尔忍无可忍的大叫，基尔先生难得用认真的语气下达指令。
　　『——那个道具非常危险……万一不小心启动了开关，我们公司就完了。』
　　*　*　*
　　可恶的臭总部！竟然在这种人手不足的时候，送那什么莫名其妙的商品来————！
　　……接到来自总部的联络后，劳尔立刻从收银机里叫出悠妮·奥萨斯的客户资料，然而资料里却没有记录她联络用的魔法电话。考虑到客人可能已经启动了有问题的产品，于是劳尔带着剑，把悠妮的地址抄在纸条上，再将要退费的金额8万G放进印有雷昂商标的信封里，紧握在手中。劳尔飞也似地冲出店外，连拦下计程龙的时间都没有，就直接以全力在王都的路上狂奔。
　　……真是的，竟然要我替这种事擦屁股！劳尔上气不接下气地狂奔，很想不管旁人的眼光，大吼大叫。我只是按照公司的指示，卖掉公司叫我卖的商品而已，为什么现在却必须做这种事！？我到底做错了什么啊！？就算不讲理也该有个限度吧！可是……可恶！拜托，但愿还来得及！
　　劳尔一边在心中祈祷着，一边全速奔跑，仿佛想把内心的焦虑赶走一般。虽说劳尔过去曾立志当勇者，但此刻却因为缺氧的关系而头晕目眩，刺痛的肺脏仿佛随时会破裂似的。即使如此，现在也只能继续跑。为了悠妮小姐的安全，为了我们的店……！
　　就快到了！劳尔瞥了一眼手中的纸条，这么鼓舞自己。
　　只要转过下个转角，就快到目的地了……什么？
　　「呃……」
　　在惯性的原理下，劳尔的身体向前倾，转过转角。
　　就在劳尔手拿着写有地址的纸条，抬起头来时，他不禁张口结舌。
　　「是这里、没错吧……」
　　——耸立在眼前的，是一片高高的城墙以及巨大的门。而位在城墙内侧的，则是艾瓦列德联合王国首都的象征——艾克斯列狄亚城……我为什么会来到城堡前面啊！？
　　……可恶，是怎样，这到底是什么恶作剧啊！？
　　劳尔茫然地伫立在城墙前，脑海中忽然闪过一个想法：
　　——『100万这种小金额，跟国家财政预算比起来，根本只是妖精眼泪的等级。』
　　……少女的声音在劳尔的脑海里响起。自称悠妮的少女，身上穿着高级的服装，行为举止端庄优雅，订购了高价位的商品，钱包里又带着钜款，而且说的话有时感觉和俗世有所距离。
　　这么说来，据说这个国家未来要继承王位、即将满十六岁的公主，正是一位令人惊艳的美少女，如果我没记错的话，名字应该叫做悠妮堤亚……不、这……！
　　「该、该不会……不可能吧！？」
　　劳尔用力地摇着头，仿佛想要甩掉那个夸张至极的推测。
　　「对、对了，她一定是住在城里，在城里工作的女仆吧……而、而且，在城里工作的薪水很高吧！真是令人羡慕啊……」
　　劳尔「嗯、嗯」地点头，拼命地说服自己……这时——
　　「你在那里做什么！」
　　「——！？」
　　背后突然传来的声音，让劳尔吓得跳了起来，赶紧转过头去。
　　正在巡逻的卫兵带着怀疑的眼神瞪着劳尔，劳尔立刻将双手举高。
　　「啊、我、我……呃，那个、我有事想要找一位好像是住在这里的……一个叫做悠妮小姐的人……」
　　「悠妮……」
　　卫兵反思着劳尔的话，表情严肃地握紧长枪。
　　「这座城里叫做悠妮殿下的人只有一个！你这家伙，找公主有什么事！？」
　　……果、果然是这样啊——！？
　　「喂，怎么了！？」
　　听见骚动的声音，卫兵们从四面八方急奔而来。
　　其中一名卫兵看见了劳尔腰间的剑，便大声喊道：
　　「喂，这家伙带着剑耶！？」
　　「咦？不、不是的，这是……」
　　「这家伙带着武器在城堡附近游荡，太可疑了！」
　　「看来他就是上次那个可疑份子的同伙啰！？」
　　「等一、什么可疑份子啊……好痛！」
　　劳尔的手臂传来一阵疼痛，让他忍不住发出哀号。
　　卫兵粗鲁地抓住劳尔的手臂，带着严肃的表情开口道：
　　「来，你给我过来——我要好好听你解释。」
　　*　*　*
　　「——所以我说不是那样的嘛！」
　　——这里是设置于门塔内的卫兵休憩所。
　　劳尔拼命地解释。他被迫坐在一张粗制滥造的椅子上，被好几名强壮的卫兵团团包围，完全被当作罪犯对待。
　　「我是镇上魔法商店的店员！悠妮小姐今天来买的商品有问题！我只是想来通知……」
　　「不要撒谎！」
　　「你这家伙，根本就是前阵子在城堡附近徘徊的可疑份子的同伙吧！？」
　　「你浑然不知我们已经加强戒备，还这么大摇大摆地出现，算你运气差啦！」
　　「所以我说所谓的可疑份子到底是谁啊！？」
　　劳尔大声地怒吼，用力地摇头。
　　「我没有撒谎！我只是照着悠妮小姐在我们店里登记的地址找到这里而已！」
　　「那你为什么要带着剑？」
　　「我刚才不是说过了吗？因为我卖给悠妮小姐的不良商品可能会有失控的危险，为了保险起见，我……」
　　「那这个信封里的8万G要怎么解释？」
　　「是酬劳吗！？喂，到底是谁派你来的！？」
　　「那是悠妮小姐购买道具的退款！」
　　劳尔焦急地握紧拳头，忍不住高声说：
　　「这真的是刻不容缓的紧急状况耶！要是打开了那台魔脑的电源，就会发生不可收拾的后果！我不知道她是不是公主，总之，请你们立刻向住在这座城里的悠妮小姐确认……」
　　「谁有空理你这种胡诌啊。」
　　「……喂，小鬼，听好了，赶快乖乖说实话吧。」
　　「我不是已经说了吗——！」
　　无论说什么都不被采信，劳尔急得怒气都上来了。
　　……这时，刚才一直在检查劳尔钱包的卫兵，露出受不了的表情叹息着。
　　「……这家伙的皮包里全是便利商店的收据耶。你有好好自己煮饭吗？」
　　「没、没差吧！？」
　　「还有MVD出租店的会员卡、『麦当龙』汉堡店的优惠券、『传说拉面』的折价券……喔，还有中古武器店『Weapon Off』集点卡。」
　　「喂，里面的点数很多耶。」
　　「经常去武器店消费，看来更可疑了呢……」
　　「那不是买的时候集的点数，而是因为我生活费不够，把剑拿去卖掉时集的点数！你们看，距离最后一次累积点数，已经超过一年了吧？」
　　「喂……！？」
　　——卫兵突然倒吸了一口气。
　　瞪大眼睛的卫兵，从劳尔的钱包里拿出了什么。
　　「这张学生证……这家伙是勇者补习班出身的耶！」
　　「……！」
　　卫兵拿出来的，是印有劳尔大头照的勇者补习班学生证。以第一名成绩毕业的劳尔，始终觉得有所遗憾，所以一直把学生证放在皮包里带着……在板着脸的劳尔面前，一群卫兵顿时慌了手脚。
　　「勇者补习班出身……原来如此，这家伙是个走投无路，最后只好跑去犯罪的失业勇者啊。」
　　「从他身上带着武器这一点，就可以证明。看来他是对王室同意废除勇者制度一事怀恨在心，所以才来报仇的吧？」
　　「就是这样。好，那我们马上报警……」
　　「我不是说了吗！我已经不是失业勇者，而是魔法商店的店员！」
　　劳尔发现苗头不对，赶紧抗议。
　　一名卫兵低头看着劳尔，一边奸笑，一边开口道：
　　「……不过，如果你真的是勇者补习班出身，现在却在魔法商店工作，那还真是有趣呢。」
　　「……」
　　听见卫兵轻蔑的话语，劳尔忍不住颤了一下。
　　另一名卫兵调侃似地耸耸肩。
　　「话说回来，幸好勇者制度废除了呢。」
　　「对啊，每次看见跟这家伙一样的失业勇者或前勇者混混，就会觉得以前竟然用国家的钱来养勇者，真是不可思议啊。」
　　「那也是没办法的呀。他们又不像我们是从基础开始接受严格训练。只要通过勇者考试，就算是乳臭未干的小鬼都可以当上勇者，所以水准根本没有保障嘛。」
　　「勇者补习班什么的，也只不过是小孩子玩游戏的地方罢了。」
　　「不，应该说是培养名为失业勇者的犯罪预备军的机构吧？」
　　「哈哈，这个说法真不错。」
　　「……你们这些家伙！」
　　在对勇者轻蔑不已并哈哈大笑的卫兵们面前，劳尔咬牙切齿。可恶，这些家伙，我只是表现得合作一点而已，他们就得寸进尺了……
　　……这么说来，的确有一部分腐败的勇者为了贪图利益，而暗地里和魔人交易，但并不是所有的勇者都像那样！过去一直被蹂躏的人类，之所以能够与魔人立场对调，也都是那些不顾自己的性命，奋勇战死的许许多多勇者们的功劳啊。然而魔人的威胁一解除，这些家伙竟然就把勇者……把我们一直认真努力的梦想当作笑话来看，甚至看不起我们的母校……！
　　「——你们到底知不知道，现在大家可以过着和平的生活，要归功于谁啊！？」
　　劳尔再也按捺不住从内心涌上的愤怒与不甘，瞪着四周的卫兵们，竭尽全力地大喊道。
　　「你们的工作，顶多只是把不小心闯进城内庭院的F级史莱姆打扁，或是像今天一样乱逮捕市民，借此洋洋得意吧？你们有没有认真跟A级或S级危险度的魔物战斗过！？」
　　「……！？」
　　听到劳尔的话，卫兵们个个脸色大变。
　　不过，愤怒至极的劳尔更大声、更激动地说：
　　「你们所瞧不起的勇者啊，是你们这些根本没有什么实战经验，在太平盛世安逸度日的家伙们连比都没办法比的！因为勇者们就是为了保护像你们这样的平凡人，而每天赌上性命，和魔物或魔人战斗啊！」
　　「……咦？」
　　……包围着劳尔的卫兵之间流露出了些微的杀气。
　　等劳尔回过神来，脸上的表情不禁变得僵硬 ……都已经在这种状况下了，我干嘛还自己火上加油啊！？我是白痴吗——！？
　　……果不其然，一名太阳穴爆青筋的卫兵低头着着劳尔，用充满怒气的声音低声说道：
　　「……既然你都说出这种大话了，要不要让我们见识一下前勇者补习班毕业生的实力呀？」
　　「咦？」
　　听见卫兵的话，劳尔不由自主地发出傻眼似的疑问。
　　包围着劳尔的其他卫兵们也浮现刻薄的笑容，七嘴八舌地表示同意。
　　「那太好了！小鬼，跟我们玩一下吧？」
　　「难得你都带了这么好的剑。」
　　「你不是立志成为让我们连比都比不上的勇者大人吗？」
　　「不，我、我，现在不是说这个的时候……」
　　可恶，事情变得好棘手……！
　　劳尔冒着冷汗，慌张地摇头。但是一切都已经太迟了……前门的卫兵、后门的卫兵团团包围着他。就算想逃，现在也是写实版的「※但是，已经被敌人包围了！」的状态。（编注：指「勇者斗恶龙」系列的名场面。）
　　「——这样吧。」
　　一名看起来像是队长的卫兵，环视陷入骚动的卫兵们后笑道：
　　「要是你赢了，我们可以特别帮你引见上级喔！」
　　「……」
　　听见这个意想不到的提案，劳尔忍不住屏住气息。
　　「……一言为定喔？」
　　过了好一会儿，劳尔才眯起眼睛，低声答道。
　　*　*　*
　　在艾克斯列狄亚城内，作为卫兵休憩所的门塔前方，设有一片训练场。
　　劳尔在数名观众的面前，与顽强的卫兵对峙着，咬紧了嘴唇。
　　在对方挑衅之下，他没有考虑后果就接受挑战；而这些家伙果真训练有素。铠甲下方隐约可以看见他们有着结实肌肉的手脚，即使从对方坚决的架势也能一目了然……他们打算狠狠地教训对他们出言不逊的我，并再度嘲笑我勇者补习班的出身。
　　……不过，算了，这样总比在那里无止尽地一问一答好多了。
　　劳尔缓缓地调整呼吸，同时在心中喃喃自语。
　　如果打赢这些家伙，他们就会帮我通报上级，那我也只能这么做了。为了悠妮小姐、为了我们的店，我必须赶快回收已经售出的不良品，而且只留两个工读生顾店，我也很不放心……虽然不知道这些家伙会不会遵守信用，但我已经没有别的选项了！
　　「小鬼，你害怕了吗？」
　　卫兵露出阴险的笑容，低头看着劳尔。劳尔握紧剑柄。
　　「……我不用手下留情吧？」
　　「手下留情？要是你做得到，就试试看啊！」
　　卫兵用鼻子哼笑了一声，仿佛把对方当成笨蛋似的。
　　劳尔眯起眼睛，用手指滑过剑身。
　　「……《启动》！」
　　「……！？」
　　名符其实地就在一眨眼间，劳尔的剑已被散发出蓝白色光芒的细致《魔法回路》给覆盖。
　　卫兵们脸色大变，劳尔挥着带有魔力的剑，开始移动。
　　「可恶！」
　　——胜负在一瞬间就决定了。
　　面对冲向自己的劳尔，卫兵紧张地举剑刺向他。劳尔先用剑柄挡住对方的剑锋，接着斜向朝对方破绽百出的身体砍下。
　　一接触到发光的刀，卫兵的铠甲立即像纸张一样轻松地被切开，从卫兵身上掉落石子地面，发出硬物碰撞的声响。
　　「什……」
　　「怎么可能，天狼合金的铠甲竟然……！？」
　　面对这一面倒的情势，卫兵们个个哑然失声。
　　劳尔握着带有魔力的剑，一脸疑惑地眨着眼。
　　这是什么情况啊？这些家伙比外表看起来更不堪一击耶……劳尔在心里暗忖，觉得对手仿佛是在装腔作势而已。城里的士兵只有这种程度吗？要是这样的话，这些家伙们一直嘲笑的、在魔法商店工作的我，不是比他们强多了吗？
　　「喂，刚才那个是魔法吗！？」
　　「这家伙————！」
　　卫兵们的脸上浮现焦虑的神色，包围住手中的剑已经出鞘的劳尔。
　　劳尔用犀利的眼神瞥了他们一眼，放低魔法剑开口说道：
　　「——我赶时间，你们干脆一起上好了！」
　　……于是——
　　「……喂，你们这些家伙，到底在吵什么啊？」
　　……一个轻松的声音忽然从劳尔的身后传来。
　　这时，包围着劳尔的卫兵们全都放下了剑，动作整齐地敬礼。
　　「「「「「龙、龙骑士大人！」」」」」
　　「龙、龙骑士！？」
　　劳尔不由自主地转过头，就在那一瞬间——
　　被称为龙骑士、身着铠甲的少年，惊讶地高声喊道：
　　「你不是劳尔·崔瑟吗！？」
　　*　*　*
　　「——真是一场灾难啊，劳尔·崔瑟。」
　　少年穿着深色的高级骑兵服，以及闪亮的白银铠甲。
　　龙骑士少年毫无顾忌地轻拍劳尔的肩膀，接着开口：
　　「其实前一阵子，城堡周围一直有些可疑份子在流连徘徊，上星期甚至试图翻过围墙，非法入侵。唉，幸好没有让对方得逞，但是最重要的犯人却逃走了……正因如此，我们城里的卫兵都处于戒备状态，全身像长满了刺一样。」
　　「你是和我在勇者补习班同班的……呃……」
　　在突然出现的龙骑士游说下，卫兵们总算放过劳尔了。他虽然忍不住高声说着，但最重要的名字却想不起来……看着就这样僵在那里的劳尔，龙骑士露出苦笑。
　　「我是塔斯克·康弗利特……唉，身为第一名的你，当然不可能记得我这种无名小卒啦……还是说，我根本没进入过你的视线？」
　　「不、不是，那个，我只是一下子忘记而已……」
　　「没关系没关系，毕竟我在勇者补习班的时候完全跟不上，成绩也不亮眼。」
　　「跟不上？你现在不是已经成为一个派头十足的龙骑士了吗！」
　　听见龙骑士的话，劳尔不由得提高声调。
　　直属于王室，身穿白银铠甲、能够操纵翼龙的龙骑士团，是菁英中的菁英，可说是艾瓦列德联合王国的象征。他们平时拥有依照自己意思出动的权限，甚至获准踏入魔人领地，在勇者制度被废止的今日，他们是最接近以往那些勇者的人。
　　龙骑士……站在这个看起来油腔滑调又轻浮的前同学面前，劳尔的心里感到一阵刺痛。
　　勇者补习班的同学中，劳尔记得名字的只有前几名。也就是说，这家伙的成绩比他们还差……只有这种程度的实力，还能当龙骑士喔……
　　「……不要这样啦，我当龙骑士是因为家世的关系啦。」
　　不知是不是因为注意到了劳尔欣羡的眼神，龙骑士自嘲似地耸耸肩说。
　　「从出生在贵族家庭的那一刻，未来就已经被决定了，跟实力一点关系都没有。我很反对这个传统，所以硬要老爸让我去读勇者补习班，结果却看到了像你一样的家伙，害我只能不断地感叹自己没有才华啊。」
　　龙骑士用轻浮的口吻说着，露出一抹奸笑。
　　「……老实说，当时的你真的很强呢，劳尔·崔瑟。」
　　「……」
　　龙骑士的话让劳尔顿时生出优越感，有点感觉轻飘飘的……虽然看见同学比自己成功，心情有些复杂，但这么直接地被夸奖感觉也不错……这时——
　　龙骑士像是忽然想到了什么似地，开口说道：
　　「对了，你为什么会被卫兵抓住？」
　　「咦……」
　　听见龙骑士的话，劳尔瞬间呆住……
　　「……啊，我忘记了————！」
　　劳尔突然大声喊道，接着抓住龙骑士，激动地告诉他事情的始末。
　　「——喂，这可不是闹着玩的耶！」
　　听完劳尔的说明，龙骑士脸色大变，慌张地高声说。
　　「不好了，必须立刻通知悠妮堤亚殿下才行！」
　　「可、可是，要怎么……」
　　「喔，包在我身上！」
　　劳尔忍不住激动地说着，面前的少年龙骑士则是拍着胸脯高声回答。
　　「我们龙骑士最主要的工作，就是保护王室……别看我这样，我可是悠妮堤亚殿下的护卫唷！」
　　*　*　*
　　「龙骑士大人，您辛苦了！」
　　「嗯，辛苦了。」
　　卫兵和侍者们一看见龙骑士，立即低头行礼；而龙骑士一边神采飞扬地回应着，一边快步走在城堡中。他那威风凛凛的模样，完全看不出来是跟自己同年的人。穿着雷昂制服、紧跟在后的劳尔，不由自主地缩起了身子。
　　「……你的脸就是通行证了喔……」
　　「呃，因为沾了我老爸的光吧。」
　　龙骑士对深感惊讶而略显畏缩的劳尔苦笑，耸了耸肩……这么说来，以前好像听说过，即使是贵族，也只有极少数的名门世家才能够成为龙骑士。虽然不太清楚，不过这家伙的父亲想必是一位很有名望的人吧——劳尔心想。
　　「——来，到了。」
　　在龙骑士引领之下，劳尔来到了位于城堡后栋的四楼，王室平时生活起居都在这里。铺设着红色地毯的长长走廊，尽头是一扇大门。
　　劳尔抬头望向眼前厚重的门扉，不由得喃喃自语：
　　「这里，该不会是悠妮小……公主殿下的房间……」
　　「是啊。」
　　龙骑士转头看了劳尔一眼，干脆地点点头。
　　「这里是王室平常生活起居的地方，原本只有极少数人可以进出，但因为工作的关系……或者说因为家世的关系？我也可以获得一点通融。按照正式的手续，申请晋见悠妮堤亚殿下得花上半个月，这样就一定来不及了不是吗？唉，这种按规定行事的做法，你一定很了解啦。」
　　「谢啦，太好了！呃……」
　　「……我不是说过我叫塔斯克了吗？算了，没关系啦。」
　　看见劳尔再次叫不出自己的名字，少年龙骑士叹了一口气，接着将手伸出。
　　「……唉，不过看起来好像赶上了，真是太好了——公主殿下，打扰了……」
　　龙骑士恭敬地说道，正准备敲门的时候——
　　以整片龙橡木打造的厚重门扉的内侧，忽然传来少女模糊不清的悲鸣声。
　　「「——！？」」
　　劳尔他们反射性地交换了一下眼神，然后立刻开门，冲进公主的房里。
　　下一秒钟，一道刺眼的光芒射入眼里，两人不禁异口同声地大喊：
　　「悠妮小姐！」「悠妮堤亚公主！」
　　「————！？」
　　——耀眼的阳光从面向阳台的大窗洒进房内；顶着一头具有透明感的长发的少女，正伫立在阳光下。
　　她的手脚修长，丰满的胸部看起来非常柔软，从紧实的腰部到臀部的线条无比诱人……映入劳尔他们眼帘的，是少女只用长发和清纯的内衣遮住重点部位的完美身躯。
　　看来像是正在换衣服的少女，睁大祖母绿色的双眼望着他们。
　　劳尔他们看见这幕出乎意料之外的光景，不由得呆立在原处；而疑似方才让她发出尖叫的原因——一只小小的金属鼠，正迅速地从他们面前窜过……
　　——现场顿时陷入一片沉默。
　　不久，悠妮用双手遮住身体，再次纵声尖叫。
　　「「失、失礼了————！」」
　　劳尔与龙骑士齐声高喊，接着立刻飞也似地冲出房间。
　　迅速地关上门后，两人背靠着门扉喘气，接着同时开口：
　　「看、看到了吗……」
　　「嗯……」
　　两人互相对望着，点点头，接着劳尔紧张地问：
　　「我、我们会不会被逮捕啊……」
　　「一、一个弄不好，说不定会被判终身监禁呢……可是，老实说，我也没有遗憾了……」
　　
　　
　　（插图）
　　
　　
　　「的、的确是……」
　　……回想起悠妮小姐，也就是悠妮堤亚公主那高贵的裸体，劳尔忍不住吞下一口唾液。刚才看见的光景，大概好一阵子都不会忘记吧……
　　……此时——
　　忽然间，劳尔他们身后传来门把转动的声音。
　　劳尔他们马上站好，一回头，只见悠妮穿着符合公主身分的礼服，红着脸问道：
　　「——你、你们到底有什么事情？」
　　*　*　*
　　「喀」地一声，少女锁上现在已经很少见的，不使用魔力的旧式门锁。
　　少女转过头来，一头白金色的长发随之摇曳。面前的少年龙骑士低下头。
　　「悠妮堤亚公主，刚才真是失礼至极……」
　　「……不。」
　　看着深深鞠躬致歉的少年龙骑士，少女轻轻摇头。
　　「你是因为听见我尖叫，担心我发生了什么事，所以才开门的吧？辛苦你了，塔斯克。」
　　「话说回来……」悠妮露出温柔的笑容慰劳少年，接着又轻声说道，并狠狠地瞪着劳尔。
　　「——代理店长先生，你为什么会在这里……？」
　　悠妮的眼神中充满戒心，冷淡的声音里透露出不悦。
　　劳尔感到手脚发凉，但仍战战兢兢地开口：
　　「不，那个，其实是因为我上次卖给您的东西……」
　　「……原来如此。」
　　听见劳尔的话，悠妮眯起祖母绿色的眼睛。
　　「我在书里读过，这就是所谓的售后服务吧？」
　　「啊，不，不是那样……」
　　「……很不巧，我不需要。」
　　劳尔激动地说，但悠妮摇摇头，打断他的话。
　　「你说的那个道具，我使用起来一切正常。既没有特别令人困扰的地方，也不需要你的任何协助。」
　　「什么，使用起来一切正常！？」
　　「是啊。」
　　劳尔不禁瞪大了眼睛，悠妮点点头，指向一旁的桌子。从盒子里拿出的平板型魔脑，正与桌边平行地放在桌角处。
　　「我刚刚才用完，有点累，所以关上了电源……它有什么问题吗？」
　　「不，可是……」
　　……这到底是怎么一回事！？听见悠妮的话，劳尔感到疑惑不已。基尔先生说戴纳总店的库存全都有同样的问题……难不成只有我们店里的这一批货跟别人不一样吗？可是……
　　「好了，请你回去吧，代理店长先生。」
　　悠妮用强硬的口吻说道。劳尔思忖着。
　　……就算真的使用上没有问题，也不能保证绝对安全。就算没有出现相同的状况，还是有可能在其它地方出现更严重的问题。
　　然而，要对已经在使用商品的客人说「这个商品有危险，请退货」，实在难以启齿。尤其货品是在出售当时就已经有问题，面对买下它的客人，就更难说出口了……可恶的臭总部！我明明没有做错任何事，为什么要面对这些！
　　「那、那个……」
　　……劳尔下定决心。他微微吸了一口气，毅然决然地切入话题。
　　「是这样的，因为那个道具有点问题，所以我们现在正在进行回收……即使目前可以正常使用，我们还是希望可以回收商品。」
　　「有问题……」
　　听完劳尔的话，悠妮的表情变得严肃，眨了眨眼，像是在思索什么。
　　……最后，少女缓缓地摇头。
　　「……恕我拒绝。」
　　悠妮斩钉截铁地拒绝，那宛如丝绢般的秀发摇曳着。
　　「这是我买下来的，所以已经是我的东西了。」
　　「但、但是，真的很危险！」
　　看见少女强硬的态度，劳尔更激动地说。
　　「这个商品实在不应该出售给客人……我会把货款退给您，请让我回收，以确保客人的安全……咦？」
　　劳尔一边说，一边望向放在桌上的魔脑……不由得瞪大了双眼。
　　——必须透过触控画面使用的平板型魔脑，在运送时因为怕刮伤荧幕，因此荧幕上贴着一张不透明的贴纸。在贴着贴纸的状态下当然无法使用，因此在使用前必须撕除……但是，悠妮的魔脑荧幕上却还留着保护贴。
　　……难道她用完之后，又把保护贴贴回去了？劳尔不由自主地歪着头思考。到底是为什么呢……？
　　「没、没礼貌！」
　　看见劳尔把手伸向魔脑，悠妮赶忙大喊。
　　「不可以碰我的东西！塔斯克，快阻止代理店长先生！」
　　「是！」
　　听见悠妮的命令，龙骑士立刻跑向劳尔。
　　「……！？」
　　「抱歉了，劳尔·崔瑟。」
　　就在劳尔拿起魔脑时，龙骑士抓住劳尔的手臂，打算把魔脑抢回来。
　　而当劳尔把龙骑士的手挥开的那一瞬间，龙骑士的指尖不小心碰到了魔脑的开关。
　　——嗡……伴随着微弱的启动声，商标浮现在魔脑的荧幕中。
　　那一瞬间，一阵热风拂上劳尔的脸庞。
　　下一秒，从魔脑画面喷出的火焰，将龙骑士整个人弹飞。
　　「「————！？」」
　　在被鲜红色火焰吞噬的房里，少年龙骑士瞬间撞上了墙壁，跌落地面。
　　悠妮发出无声的哀号，当场瘫软在地。
　　「可恶！」
　　魔脑伸出质地黏稠的《魔女之翅》，一口气冲上了悠妮房里的天花板。劳尔咂着嘴，同时将剑从腰间拔出。
　　「……《启动》！」
　　火焰漩涡袭向正打算采取攻击的劳尔。劳尔敏捷地躲过后，魔脑又改变方向，追了上来，再次吐出火焰。
　　……然而，劳尔的剑快了一步！
　　劳尔一脚踩在眼前看起来相当昂贵的桌子上，一刀挥向头顶上方的魔脑。
　　劳尔带有魔法的剑，把形成漩涡的火焰斩成两半。
　　主机和魔法结构文同时被破坏的魔脑立刻暗了下来，掉落在地毯上。
　　「喂，你没事吧！」
　　劳尔跨过噗滋噗滋地冒着烟的魔脑残骸，跑向悠妮他们。确认了龙骑士的脉搏之后，劳尔才松了一口气……看来应该没有大碍。
　　「悠妮小姐！」
　　劳尔回头望向一脸苍白地瘫坐在地的少女，无法克制地大声喊道：
　　「您为什么要骗我说您可以正常使用……不，骗我说您开过电源！？假如您是在一个人独处的时候开启电源，会有什么后果！？」
　　——此时，上锁的门外突然传来激烈的敲门声。
　　劳尔倒抽一口气，悠妮脸色大变，激动地说：
　　「……请躲起来！」
　　「咦……」
　　「不然代理店长先生，你打算怎么解释现在这种状况？」
　　悠妮指着被魔脑的火焰烧得焦黑的房间，用强硬的口吻发问。
　　劳尔闻言赶忙点头，一把抓起昏倒的龙骑士的手臂，躲到放置在房间内侧的豪华双人沙发后面。
　　劳尔背靠着焦臭的沙发，屏住气息。耳边传来悠妮跑向门边，打开房门锁的声音。
　　……不久，沉重的门被推开。
　　走进房里的人不禁倒抽了一口气，接着用严肃的语气问道：
　　「悠妮堤亚，这到底是怎么一回事？」
　　「父王……」
　　听见悠妮紧张地低声回答，劳尔的心脏猛烈地跳了一下。
　　站在劳尔背后沙发另一头、正在说话的那个人，也就是前一秒才踏进这间房里的壮年男子，正是悠妮小姐的父亲……也就是艾瓦列德的国王！？
　　……一阵沉默之后。
　　半晌之后，耳边听到悠妮用沉稳的声音回答：
　　「……非常抱歉。我在试用新道具的时候，发生了意外……」
　　「你又去买那种可疑的道具了……」
　　悠妮淡淡地说。而男子的声音不知为何，听起来相当苦恼。
　　「就是因为这样，我们才不应该相信什么《人造魔力》啊。」
　　「可是！」
　　悠妮像是在反驳男子似地大声说着。
　　「当初不是父王您叫我隐瞒的吗！为了隐瞒，我……」
　　「……那是当然的啊。」
　　悠妮激动地说着，但男子用不由分说的口吻直接打断了她。
　　轻轻地叹了一口气之后，男子……艾瓦列德国王继续说道：
　　「——要是被别人知道将来要继承王位的你，是个《无魔力者》，你知道事情会变成怎样吗？」
　　「……」
　　躲在沙发后方的劳尔，不禁捣住自己的嘴巴。
　　悠妮小姐……悠妮堤亚公主，竟然是《无魔力者》……！？
　　不可能！劳尔忍不住在心里大喊。这么夸张的事，我从来没听说过啊！倘若是真的，那就是个攸关国家未来的国家机密级丑闻呢！……可是——
　　她向赛雅拉店长订购了大量《干式人造魔力筒》。
　　一从菲诺手中接过魔法按摩器，魔法按摩器就立刻停止运作。
　　骗我说魔脑可以正常使用，事实上却根本没启动过……的确，假使她是《无魔力者》，这一切就合理了。
　　或许，因为菲诺的关系，而不小心让我们看见了《干式人造魔力筒》之后，她便立刻表示想要买魔法道具，也是为了隐瞒自己是个无法使用魔法道具的《无魔力者》这个事实……
　　「……不过，就算你无法使用道具，应该也不会构成问题吧。」
　　男子叹着气，像是在说教似地对悠妮说：
　　「你和庶民不同，完全不需要去做那些必须使用魔法道具的杂事。房里的灯可以命令侍者帮你开，你想看魔视、听音乐，也可以叫身边的人帮你开就好了，不是吗？至于那些需要用到魔法道具的公开仪式，我也已经事先安排好，让天生没有魔力的你也能顺利进行。所以，你根本没有必要去买无魔法道具……」
　　「可是，我不喜欢这样！」
　　面对男子用上对下的口吻说出的这番话，悠妮拼命地反驳。
　　「我想用我自己的手开灯，用我自己的手开魔视，用我自己的手打开音乐播放器的开关。为此，我就是需要父王您所轻视的——使用《人造魔力》的无魔法技术！」
　　「悠妮堤亚！」
　　听见男子尖锐的声音，悠妮似乎倒抽了一口气。
　　男子用带着愤怒的声音，傲然地继续说：
　　「我们艾瓦列德王室的祖先，是第一个创造出魔法道具的《神器设计师》之一。虽说你天生就是个《无魔力者》，可是身为王室继承人的你，却接受了无魔法道具技术，这成何体统！」
　　「父王！」
　　悠妮激动地说着，但男子却转过身去。
　　叽——伴随着开门的声音，男子用冰冷的语调丢出这么一句话：
　　「——今后，禁止携带无魔法道具进入城内。听清楚了吗？」
　　——「砰」的一声之后，房内陷入一片寂静。
　　最后，劳尔从沙发后力小心翼翼地探出头来……看见悠妮伫立在那儿，凝视着父亲离开后的房门，劳尔不禁僵住。
　　……气氛沉重得每过一秒，就仿佛过了好几个小时。
　　劳尔思忖了一番后，战战兢兢地开了口：
　　「悠妮小姐……」
　　「……！？」
　　悠妮似乎这时才想起劳尔的存在，吓了一跳，赶紧转过头来。
　　她狠狠地瞪着劳尔，轻声说道：
　　「……你知道了我的秘密，对吧？」
　　声音里带有压抑着的怒气。
　　悠妮用力咬着嘴唇，肩膀颤抖着，非常不甘心。
　　「只有父王和店长小姐知道的秘密，为什么会被你这种人……」
　　「可、可是！」
　　面对悠妮那充满屈辱的眼神，劳尔慌忙地高声说：
　　「只不过是无法使用魔法道具而已，实在没有必要那么……」
　　「那是因为你有魔力，才会讲出这种话！」
　　悠妮打断劳尔的话，焦躁地高声大喊：
　　「你知道我的心情吗！？生在发明魔法道具、代代致力于技术的保护与推广、推行勇者制度、最后终于成为统一全大陆的同盟盟主艾瓦列德王室中，却是一个《无魔力者》，这种心情你能了解吗！……要是我是《无魔力者》的事情传了开来，我一辈子都会成为众人的笑柄！」
　　……悠妮不经意地望向脚边冒烟的魔脑残骸，苦涩地说：
　　「……一切都是你的错，居然卖我这种东西。这么恐怖的道具，你竟然还推荐给我、要我买……」
　　……悠妮似乎把一切的责任都推到劳尔身上。
　　一瞬间，劳尔忍不住发怒，大声地说：
　　「没错，当初确实是我推荐这个商品的，可是商品有问题，并不是我的错啊！我也为了这个鬼东西吃了很多苦头耶！」
　　当然是这样！劳尔气急攻心，在心里咒骂着。错的是做出这种商品，还强迫门市贩售的总部，我才没错！明明是这样，为什么是我被客人责备！？而且……！
　　「更重要的是，我都已经说了因为商品有问题，很危险，悠妮小姐却还撒谎骗我。要是您没有撒谎，就不会发生这种事……」
　　「胆小鬼————！」
　　悠妮突然用强硬的语气打断了劳尔的推托之词。
　　她用祖母绿色的眼睛瞪着劳尔，冷冷地说道：
　　「代理店长先生，我彻底对你感到失望……如果你不承认错误，就根本没资格当店员。」
　　「……」
　　悠妮的话刺痛了劳尔的心。
　　悠妮用强烈的口气下令，声音里充满了愤怒。
　　「……你请回吧！」
　　
　　
　　
　　
　　断章　「糟糕透顶的一天的尾声，与一个极微小的希望」
　　「可恶……为什么还是不对啊！？」
　　这不知道已经是第几次对账了。看着不管算多少次，数字都不一样的魔法计算机，手拿着分币机的劳尔忍不住急躁地大声喊着。
　　——劳尔彻底意志消沉地回到店里后，等着他的是远超过他所能负荷的忙碌。
　　接二连三送来的维修品和麻烦的询问与客诉、店门口自动贩卖机的故障与零钱不足……劳尔一边应付着接连不断的问题，同时想办法让只靠两个人接待分批大量涌入的客人而累垮的艾莉和菲诺休息……最后搞得连劳尔自己也没办法休息；当他服务完最后一位客人时，早就已经过了打烊时间。
　　总之，他硬是让两名倦容满面的工读生后辈准时下班了……独自在灯火通明、感觉比平常大上许多的店里进行关店准备的劳尔，心里莫名涌上一股想哭的冲动。
　　……平常都对得起来呀。为什么偏偏就在今天，收银机的账对不起来呢！？接下来还有好多事情要做……真的做得完吗？我要到什么时候才能下班啊？
　　「……总之，暂时把对账的工作搁着，先去处理资料好了……」
　　劳尔喃喃地对焦躁的自己说着。正当他拿起魔法印表机吐出的书面资料时，却怔住了……都已经忙成这样了，今天的目标营业额却连一半都没达到。今天明明是旺季的假日，这种数字我从来没看过……这营业额该不会是我们开店以来最差的吧？
　　「好痛！」
　　就在劳尔抱着郁闷的心情翻阅资料时，指尖传来一道灼热感。看见被纸张边缘划破的皮肤渗出红色的鲜血，劳尔不由得咒骂了一声。
　　「可恶，这是怎样啦，真是的——！」
　　……这正是课本上所说的祸不单行。
　　就在劳尔急忙从口袋里拿出手帕时，一张折起来的纸条和一个被压烂的信封也跟着掉在地上。
　　那是今天早上在店长室捡到的、不知道是谁的班表，还有印着雷昂商标的信封；信封里装着魔脑的退款，但是最后还是没能退还给悠妮——
　　——『你身为负责人，不觉得丢脸吗？你这家伙还是辞职算了！』
　　——『如果你真是勇者补习班出身，现在却在魔法商店工作，那还真是有趣呢。』
　　——『我彻底对你感到失望……你根本没资格当店员。』
　　……可恶！我也不是自愿做这种工作的啊！
　　劳尔再次反思着他从城堡回到店里的途中，一直在脑中思索的事情……魔法商店的店员，是我因为没有其他选项，才勉为其难地从事的工作；而经过今天一整天，也弄清楚了一件事，那就是自己其实并不适合这份工作啊……
　　劳尔的胸中充满难以忍受的心情。
　　劳尔忍不住眯起眼，忽然间，魔法电话的铃声传入他的耳中。
　　「……您好，这里是雷昂王都店……」
　　『——劳尔？』
　　一拿起话筒，劳尔就听见赛雅拉店长温柔的声音。
　　呼唤少年名字的声音，缓缓进入了他布满荆棘的心里。
　　『——劳尔，辛苦你了。今天真的很谢谢你。有发生什么伤脑筋的事吗……』
　　「……」
　　……店长体贴地慰劳着劳尔。
　　一听见店长温暖的声音，劳尔今天一整天数不清的委屈和懊悔，一口气涌上心头……内心的情绪仿佛溃堤似地倾泻而出，让少年的身体不住地颤抖。
　　「店长————！」
　　不知不觉间，声音从劳尔的嘴巴脱口而出。
　　「我……已经到达极限了！……我想辞职……」
　　『…………』
　　话筒的另一头传来店长惊讶的屏息声。
　　……过了半晌，赛雅拉店长静静地点头。
　　『……劳尔，你愿意告诉我发生了什么事吗？』
　　*　*　*
　　「——客人和总部都只顾着自己，把不合理的事情全推到我身上……」
　　……从开口到现在，不知道究竟讲了多久。
　　少年把累积在心里的不甘、无奈、烦恼和泄气话，全部顺着情绪说了出来……而在话筒另一端的店长，则是静静地听着，仿佛将少年的心情全部承受下来似的。
　　「我真的不行了……」
　　——劳尔说着，声音不自觉地颤抖。
　　「我无法再忍受了。我的忍耐已经到达了极限，同时也没办法再承受了……我不适合这份工作，所以……」
　　『……我知道了。』
　　……这时——
　　直到刚才都只是默默地听劳尔诉说的店长，轻轻地点了点头。
　　『——我很清楚，以劳尔的能力，最适合的职业就是勇者……就像劳尔所说的，能让劳尔把能力发挥到极致的，或许并不是这间公司。』
　　「……」
　　……赛雅拉店长用温和稳重的声音，附和劳尔的话。然而，自己慷慨激昂地主张的内容，明明获得了认同，但劳尔的心里却感到一阵刺痛。
　　……果然，劳尔在心中低语，店长也认为我不适合这份工作……
　　『不过……』
　　……此时——
　　仿佛看穿了劳尔的想法似地，话筒另一头的赛雅拉店长继续说道：
　　『我从来没有认为劳尔不适合这个工作唷！』
　　「可是——！」
　　听见这番话，劳尔不由得大声回应：
　　「这不是一目了然的事吗？店长应该也很清楚吧！？菲诺比我更适合……那家伙总是替客人着想，可是我却只顾着自己，所以老是惹客人生气……」
　　『——真正不适合的人，才不会思考这种事。』
　　……店长用充满慈爱的声音轻柔地反驳劳尔。
　　半晌之后，劳尔的耳边传来店长轻笑似的声音。
　　『——劳尔，像菲诺那样站在对方的立场思考的能力，并不是与生俱来的，而是从经验当中学习来的……菲诺只是因为成长环境的关系，刚好在这方面的经验比劳尔丰富一点点而已。就像有关道具的知识，劳尔就比菲诺经验丰富一样。』
　　「菲诺和我一样……？」
　　听见这个完全出乎意料之外的看法，劳尔不禁瞪大了双眼。
　　『是呀。』店长点点头，继续说：
　　『没有人天生下来就是完美的。如果有经验不足的地方，只要去弥补就好了……所以呀，完全没有「菲诺比劳尔更具优势」这种事喔！』
　　「可是，即使这样，我也没有信心能永远在这里做下去……」
　　『——劳尔。』
　　店长突然唤着劳尔的名字，口气委婉地切入主题。
　　『——这是我从我的恩人那里现学现卖的一句话：「会发光的石头，是不会选地方的。」意思就是，真正优秀的人只要有《光》，不论到哪里都会闪耀着光芒。』
　　「《光》……？」
　　劳尔将话筒压在耳朵上，不由自主地重复了一次店长的话。
　　
　　
　　（插图）
　　
　　
　　店长「呵呵」地笑了一声，接着回答劳尔。
　　『——所谓的《光》，就是劳尔会觉得很兴奋、很紧张、很期待、很高兴、很舒服、很喜欢的事情。充实感、目标、希望、梦想，什么都可以。能让劳尔这么优秀的人变得耀眼的，就是《光》。』
　　「让我变得耀眼的……」
　　劳尔喃喃低语着。『是呀。』店长点点头。
　　『——如果劳尔在这里怎么样都找不到光，或是在别的地方找到了比这里更强的光……到时候再辞职就好了。如果劳尔能够变得更耀眼，我也会支持你的！』
　　赛雅拉店长用温柔的语调说完，接着又像叹气似地笑了起来。
　　『——等我上班后，再好好地谈一次吧。很抱歉，在那之前，可以拜托你照顾菲诺和艾莉吗？』
　　「……是。」
　　『——谢谢你，劳尔……今天真的辛苦你了。』
　　劳尔战战兢兢地点着头，耳边传来店长慰劳少年的轻柔声音。
　　——电话切断后，劳尔放下话筒。
　　劳尔垂下视线，反思着刚刚才挂断电话的店长所说的话。
　　《光》……？
　　劳尔不由自主地眯着眼。这里不是我自愿来的地方，这份工作也不是我想做的工作。在这种地方，我怎么可能找得到那种东西……
　　「劳尔……？」
　　……一个带有试探语气的声音，忽然传进劳尔的耳朵。
　　劳尔不自觉地抬起头，只见一名娇小的银发少女，正从后院门外看着他……是工读生后辈菲诺。
　　「劳尔，你怎么了！？」
　　两人四目相接的瞬间，菲诺便一脸担心地高声喊道，同时拔腿跑向劳尔。
　　听见少女的疑问，劳尔才回过神来，赶紧大声否认：
　　「不，没什么……」
　　「才不是这样！」
　　劳尔面前的菲诺摇摇头。
　　「要是真的没什么，你不会露出那么难受的表情！所以才不是这样！」
　　「菲诺……」
　　「欸，劳尔，到底发生什么事了？」
　　少女抱住劳尔的手臂，抬头凝视着他。
　　看着那道仿佛打从心底关心着自己的视线，少年不禁眯起眼睛。
　　「……菲诺，今天真的很抱歉……」
　　——劳尔的全身被无力感包围，同时深感难为情。
　　带着羞愧和悲惨的情绪，劳尔怯懦地道歉。
　　「……我被委任为代理店长，却完全没有做好，不但害你们都没办法休息，还在客人面前大骂你……」
　　「没有啦，没有确认客人的身分，本来就是老子的错啊……当时差点就对客人造成无可挽回的困扰，下次老子会更注意的！」
　　「可是，因为我很羡慕你，所以又更难受……」
　　「先别说这个了！」
　　……菲诺硬是打断劳尔的话，开朗地笑了起来。
　　「劳尔，你今天一整天都好棒喔！劳尔去找悠妮小姐的时候，老子和艾莉都不知道该怎么做才好，手忙脚乱的……可是，劳尔回来后，一给我们指示，我们就立刻知道该做些什么了！劳尔果然好厉害唷！」
　　「……这一点也不厉害呀。单纯只是因为人手增加了吧，而且我什么都没想，只会惹客人生气……」
　　……劳尔发现自己在不知不觉间又差点要对菲诺抱怨了，他迅速回过神来，摇摇头。
　　「……欸，你回来干嘛？我刚才不是说过了，你们是工读生，所以叫你们赶快回家吗？」
　　「啊，嗯……」
　　面对劳尔的问题，菲诺一脸伤脑筋地开口：
　　「……老子夹在笔记本里的班表，不知道掉到哪里去了。因为老子不知道明天应该几点来，所以想来确认……！？」
　　菲诺吞下原本要说的话，看着收银台的桌面。
　　……刚才和信封一起从劳尔口袋里掉出来的，折成四等分的纸。一看见那张纸，菲诺便立刻伸手去拿起来，抱在怀里，同时焦急地大声说道：
　　「这个！……你、你看了吗！？」
　　「咦……是啊……」
　　菲诺显得非常紧张，劳尔小心翼翼地点点头。
　　「是我在店长室捡到的，原来是你的啊。总觉得班表上好像有很多地方都被做了记号……那到底是什么？」
　　「没、没什么————！」
　　听见劳尔的问题，菲诺立刻不停地摇头。
　　……劳尔被少女拼命隐瞒的样子勾起了好奇心，于是不自觉地眯起了眼睛。
　　「……你这样说，岂不是让人更好奇吗？好啦，快从实招来！」
　　「不、不要————！没办法————！」
　　「菲诺，这是代理店长的命令唷！」
　　「……！」
　　劳尔用开玩笑的口气给予最后一击。
　　菲诺听见这句话后，先是震惊了一下……接着将视线移开，窸窸窣窣地小声说道：
　　「……和……的……」
　　「啊？」
　　劳尔问道，面前的菲诺满脸通红地重复一次。
　　「和、和劳尔一起工作的日子……」
　　「咦……」
　　……劳尔瞬间搞不清楚自己的名字为什么会从菲诺的口中出现。
　　劳尔惊讶地瞪大了眼，而眼前的菲诺低下头来，畏畏缩缩地开口道：
　　「老子每天早上都会看班表，确认今天劳尔在不在……所以，老子就决定在拿到店长发的班表之后，先做好记号……」
　　「为什么……」
　　「因为……工作本身虽然很快乐，可是老子更喜欢和劳尔在一起的日子啊！」
　　菲诺像是下定决心一般，清楚地说道。
　　菲诺的脸红得不能再红，羞赧地继续说：
　　「……只要知道今天是跟劳尔一起上班的日子，光是这样，老子就会很高兴；而只要知道今天不是跟劳尔一起上班的日子，光是这样，老子就会很失望……就连劳尔去休息的时候，老子也会感到寂寞，在工作的时候也会一直找劳尔，想着劳尔现在在哪里？在做些什么？脸上是什么表情？老子想要再多看见劳尔一点，就算只多一秒也好……」
　　「菲诺……」
　　「……因为工作中的劳尔看起来最帅了。从刚来这里的时候开始，劳尔就一直是老子憧憬的对象。老子好想赶快变得像劳尔一样……所以呀，老子最喜欢和劳尔一起工作的日子了……！」
　　「……」
　　……仿佛被菲诺影响了似地，劳尔的脸也红了起来。
　　为了掩饰自己的难为情，劳尔故意粗鲁地喃喃说道：
　　「……你不是老说想要变得像店长一样吗？又没有说想变得跟我一样。」
　　「那是最终目标吧？」
　　菲诺听了之后摇摇头，抬头直视着劳尔，激动地说道：
　　「对老子来说，劳尔比店长亲近多了！负责教导老子的是劳尔，又不是店长！所以，老子一直看着的，只有劳尔而已唷！」
　　「……谢谢啦，菲诺。」
　　劳尔对菲诺道谢，同时自己的心中也涌起一股暖意。
　　没想到这家伙这么仰慕我啊……
　　「啊。」
　　……菲诺发出惊呼。她看着劳尔的指尖，瞪大了双眼。
　　「劳尔，你的手指受伤了……」
　　「咦……喔，这个啊，是刚才整理资料的时候割到的……！！」
　　劳尔话才说到一半，就感到指尖被一股柔软得令人惊讶的触感所包覆。
　　菲诺用她可爱小巧的嘴唇，怜惜地含住劳尔的手指，然后再用舌头去舔舐手指上的伤口……
　　
　　
　　（插图）
　　
　　
　　「菲、菲诺，等一……你、你……」
　　「……？」
　　劳尔的脸瞬间涨红了起来，惊慌地发出滑稽的声音。菲诺抬起头望着他，把嘴巴从手指上移开，一脸疑惑地说：
　　「舔伤口可以让伤口快点好唷！魔人都是这样疗伤的。」
　　「不，可是……」
　　「劳尔，你再忍耐一下喔！」
　　菲诺说完，再度含住劳尔的手指，开始仔细地舔舐。
　　劳尔忍着搔痒的触感，不由自主地把视线移开……这时——
　　……背后突然传来有人惊讶地倒抽一口气的声音。
　　劳尔吓了一跳，一回头，映入眼帘的是一头蜂蜜色的头发……不知何时站在后门口的少女高声说道：
　　「你、你们在做什么！？」
　　「『满贯王』——！？」
　　「啊，艾莉！你回来啦！」
　　「我真是看错你了，劳尔·崔瑟————！」
　　看见气氛可疑的两人，艾莉快步地走了过来，对着劳尔大吼。劳尔连忙向一脸怒气的少女喊道：
　　「这、这是那个……为什么连你也在这个时候来这里啊！？你来干嘛！？」
　　「问我来干嘛……」
　　艾莉蓝色的眼睛睁得老大，把手上的东西丢在劳尔面前。
　　……看着绿色格子布包着的物品，过了半晌，劳尔这才问道：
　　「……这是什么啊？」
　　「慰劳品啦，慰劳品……因为还没发薪水，所以只有盐味饭团和茶而已。」
　　「哇！是艾莉的饭团！」
　　听见艾莉的话，菲诺立刻眼睛发亮，冲了过来。
　　艾莉在目瞪口呆的劳尔面前耸耸肩。
　　「……在那边耍帅说什么接下来的事全交给你一个人做就好，但我看你一定还没做完吧？……等一下！连对账都还没对好吗？」
　　「那、那是因为我对了好几次，金额都不对，所以就想留到最后再处理……」
　　「……真是的。」
　　听见劳尔的回答后，艾莉叹了口气，拿起放在收银台里的魔法计算机。
　　「……那是因为你都没怎么休息，头脑变迟钝了啦。我帮你对账，你先休息一下，再做别的工作吧。」
　　「『满贯王』……」
　　「……要是你也像店长他们一样病倒了，那才麻烦呢。」
　　劳尔喃喃低语，面前的艾莉一脸不悦地说道：
　　「……你今天工作分派得很好唷，劳尔·崔瑟！我本来以为只是凑巧，不过以毫无经验的人来说，你已经安排得很好了耶。明天还要上班，你不要太勉强自己了。我也会帮你，我们就赶快把事情做完，早点回家吧！」
　　「啊，艾莉，老子也来帮忙！」
　　菲诺嘴里塞满了饭团，开心地抬起头。
　　看着菲诺，艾莉莫可奈何地眯起眼。
　　「……欸，你还是先吃完饭团再说吧……真是的，这又不是带来给你吃的……喂，你的脸上有饭粒！」
　　「艾莉做的饭团最好吃了……！要是里面有放肉的话，那就更棒了。」
　　「所以我刚刚不是说还没发薪水吗！？」
　　「咦……可是，艾莉，你就算领到薪水，也不会买肉吧？」
　　「不关你的事————！」
　　对菲诺这么大喊后，手拿着魔法计算机的艾莉抬起头来。
　　「劳尔·崔瑟，今天少了100G唷。我已经确认两次了，不会有错……我查了销售明细，还是找不到原因。」
　　「啊，那说不定是老子的关系……！老子数完收银机里的钱之后，要把百G硬币放回收银机时，不小心全撒在地上……老、老子以为全部捡起来了……」
　　「这种事你怎么不早讲啊！菲诺，没找到掉在地上的一百G，不准回家喔！」
　　「呜、呜呜……！」
　　「……谢谢，菲诺、『满贯王』。」
　　——光，是吗？
　　……一股难以言喻的暖意，在心中蔓延开来。劳尔大口咬着艾莉带来的饭团，不由自主地眯起了眼。
　　我不知道这是否就是店长所说的光……但是——
　　……我再努力一阵子吧——劳尔在心中这么喃喃自语。