　　
　　[[IMG,87e630db68c4e6c64953b3f15c9d00f6,394,600,28209]]这一天的午后，我们来到了涉谷。
　　「兄贵桑，这里这么多人不怕被人发现吗?」
　　凛世握着我的手。人实在太多了，就好像被一股又一股的波浪包围着那样，只要手稍微一分开，就一定会被卷走，。
　　「逃走计划并不是只有一个。A计划，就是躲藏在深山里的旅馆，但是已经被发现。所以要实行B计划，化身为森林中的树木」
　　这时信号灯改变了，人的流向也随之改变。
　　「呀！兄贵桑，手要松开了！」
　　「来这里，强行前进！」
　　这一次，我紧紧地抓着凛世的手。如果不是逃跑中，在繁华的大街上到处转……喂，那不就是在约会吗，我稍微重整了心情，不要在这方面想得太深入。
　　首先，我在随便一家店买了一些衣服。由于我现在是通辑犯状态，而且比叡他们作为犯人的朋友通过电视透露了学校的制服模样，有可能因为制服而被通报。然后，无意中，选择了黄褐色的迷彩服装。由柏油和混凝土构成的都市，黄褐色并不算是迷彩，这应该是心情上的问题吧，（译：黄褐色好似人体排出来的那个，读者不要怪我，这个我不吐槽不行）
　　然后替换了衣服后，我们坐上了电车，TNL……向着东京喵喵乐园出发。
　　「哈啊?这里是什么地方！」
　　「梦想与细想结合的超大型主题公园，东京喵喵乐园是也。再说，这里你应该知道的对吧」
　　「所以我才问，为什么我非要跟兄贵桑来这种地方不可！」
　　这种地方——妹妹也想来这里，并打算带着住在爱媛的表妹蜜柑来这里，这个东京喵喵乐园，在暑假的时候刚刚落成，以喵喵猫这个猫的角色为中心的主题乐园。顺便一说，为了扩展女性向市场而设计的喵喵吉蒂商品也不能忘记哦。虽然喵喵猫的装饰就只有一条缎带，但是并没有成为众人的吐槽点。
　　在广阔的场地中央建筑着名为喵喵城堡的巨大建筑物，外围行走着汽车，城堡的周围，不分昼夜都有数台大型的山车载着阅兵式队伍出发。特别在夜晚，LED灯饰闪亮着的『荧光・阅兵式』，这是不提前数小时占位置就不可能看到的大人气节目。
　　还有其它，云霄飞车以及摩天轮的加演节目，西餐厅以及咖啡店种类繁多，一天五万人的入场人数更是令人感叹。
　　为了接待大量的旅客，场地内还建有酒店・喵喵宫殿。可以说人如其名，建筑四十层楼，有六百间房间，富丽堂皇，就像高级酒店那样。
　　为什么我会知道得如此详细，我对这种跟觉悟无缘的施设有认识是因为，在喵喵乐园建设中的时候，我家的妹妹一直在我背后就像宣读诅咒的咒文那样说着喵喵乐园的各种各样，深刻地刻在我的耳朵里。
　　『小哥哥，喵喵乐园已经建成了，带我去带我去』
　　『我全力地拒绝』
　　『喵喵猫很可爱哦，又想买一些纪念品，也想看阅兵式。我说，带我去吧。♪带我去，带我去，带我去，耶♪』
　　『这种拜托方式完全感觉不到诚意』
　　『明明我都用上了AKB风来拜托你』
　　『AKB才不会这样拜托人。我绝对不要』
　　『小器，明明我好想去。♪好想去，好想去，好想去，耶♪』
　　『使用范围真广呢，那首歌。顺便一说，非常遗憾，你的意愿完全没有传达过来』
　　这样一段小插曲，厌烦地重复再重复地发生了数次。
　　先不管这个，我向凛世作出解释。
　　「最危险的地方就是最安全的地方，也就是隐藏在人群中。虽然是这样，一般的城镇看似人比较多，实际上上班族或者学生他们来来往往的地方都是固定的，特定的店有特定的人吃饭，所以，只要是生面孔就一定会引人注目。但是，这里的生面孔一共有五万张。这里有生面孔需要吃饭的本餐厅和需要住宿的酒店，而且酒店有六百间房间。这正是隐藏树木的森林」
　　就在我作出解释的时候，我感觉到一股尖锐的视线。凛世，呆呆地看着我。脸通红通红的。
　　「怎么了，凛世。难道是因为昨晚的泡露天浴室的时候冷着了?」
　　「兄贵桑，不管是昨日去奈良的诡计也好，那个……」
　　凛世欲言欲止的，眼睛不停地游走。
　　「不，没有，什么也没有」
　　怎么了，你这样欲言欲止的不就让人心痒痒吗。
　　「总而言之，要隐藏在人群之中，也就是说，我们不得不装扮成『乡下人』，是这样对吧！」
　　说着凛世走到附近的小屋拿了两个猫耳发夹，戴在自己和我的头上。
　　「喂，为什么我也要！」
　　「这样反而在这里戴上更不引人注目对吧?」
　　凛世笑嘻嘻地笑着。戴上猫耳发夹，调整猫耳，这是傲气凛世为了给人看到可爱的一面而散布的陷阱。
　　「那么兄贵桑，立刻开始『混在人群中』！」
　　「请等一等！在游玩游乐园之前，你要有跟家人说清楚不想结婚这个觉悟!生日就在明天了，也就是说今天不拒绝的话那就会造成其他人的困扰……!」
　　凛世无视我的叫喊，拉扯着我的手行走。看来并不是装作没有听见，而是有可能因为我带到了一个主题公园而开心得得意忘形。凛世姑且是个女孩，带到了这种地方，一定会按不住脚，明明是妹妹的模范学习对象……..
　　「喂，你看，那个女生！非常漂亮！」
　　「身材好，肤色白，头发闪闪发亮～，真让人羡慕」
　　「那个无品味的喵喵猫猫耳发夹，竟然戴出这么时尚的现代风格，她应该是初出茅庐的新人偶像吧？」
　　「附有她的握手卷的CD在哪里买?」
　　明明不想让人注目，明明喵喵猫有五万名游客聚集着，来来往往的游客都把目光集中在凛世身上。请想像一下新宿的人流高峰期吧，在那个骇人的大都市，来来往往的人群不会只对某个人有意识。喵喵乐园的人数跟新宿是同一规模，但是人们却把目光集中在凛世身上，可能凛世的美貌真是的难以估计。
　　(不好，如果目击者没有跟上来的意思那就没有问题……)
　　我现在的心情紧张不已。
　　「先不管这个，跟着一起的那个土气十足的没有存在感的男人是什么人」
　　「不可能是男朋友吧?不是，不可能，因为根本配不上」
　　「脸型低质素却有型男氛围的我就知道有，但是气息皆无氛围也不是型男的真的没有见过！明明脸型很土却懂时尚的人也有，但是他的服装太无品了！那到底是个什么样的人，原本已经低存在感还要穿消去存在感的迷彩?那个存在极低的男人，到底是怎样钓上那个美少女的」
　　「可恨可恨，明明死了明天更美好」
　　虽然我已经习惯了被陌生的人强加死亡愿望，但是这一次使我受罪的人不是妹妹而是凛世，难道这是我的命运。
　　「不对，难道说那个没有存在感的，不知为何有种僧职系的感觉的男人是那位女性的守护灵?」
　　「守护灵吗，我同意！那么请加油守护她吧，顺便给我成佛去了」
　　奇怪了，明明被强加死亡愿望，却第一次被人直接当成已死。我才没有为此事哭泣。（译：你已经死了）
　　「兄贵桑，你在做什么，不是去游乐设施吗？」
　　凛世跟妹妹一样，并没有注意到周围的杂音。凛世毫不介意周围的妒忌和羡慕，抱着我的手臂，在人群中拉扯着前进
　　「不是，我对那种乘坐系的机动设施不怎么有兴趣」
　　「如果买了护照，不坐够本不就浪费了吗」
　　「我说，护照为什么是买的！只要入场券就够了，而且你到处转的话会引起别人的注目，你知道吗?」
　　引人注目的理由当然是「你是美女」但是我说不出口，所以我的反驳缺乏说服力。果然，我的不安传达不到凛世那里，
　　「这里这么多人，不管是谁也没有一个人看着我。所以，难得来到这里就得开开心心地游玩，把不开心的心情踹飞。首先就是那个，跳楼机！」
　　「总之不要跳！」
　　我发出悲惨的叫声，但是已经传达不到心急的凛世的耳朵里……。
　　但是，值得庆幸的是跳楼机的前面排着一条长长的队伍。不对，并不是只有跳楼机，喵喵乐园里面人气的游乐设施，不知是暑假的关系还是平日都是这样，都排着长长的队伍。如果平日都这样人山人海，应该是远足和修学旅行而来的人比较多吧。
　　「跳楼机要等五小时呢，凛世」
　　「要等五小时，不会吧」
　　「放弃吧放弃吧，虽然系遗憾但这是没有办法♪」
　　「兄贵桑，你的心情很好呢。嘛都无所谓了，那就退一百步的云霄飞车呢?」
　　「写着要等三小时」
　　「明明是平日，喵喵乐园真是令人敬畏……那么到底要玩那个?」
　　「鬼乐园，这应该是鬼屋吧」
　　「那么，就这个吧」
　　就这样，我们向着鬼乐园出发。但是道路已经人山人海，到了这个时间人们开始在道路上铺垫坐垫霸占观看荧光阅兵式的地方，所以道路比较平时更拥塞。步行着的我不断地跟身边的人发生碰撞，不知为何，我有种跟瀑布上逆流而上的鱼一样的试练和挑战的感觉。
　　这时，凛世的手从后面紧紧地抓着我的手。对于讨厌男人的凛世来说，这是不是太突然了?我吃惊地转过身，凛世非常怒火的对着我，
　　「傻瓜，你要好好地抓着我的手，在这样的人山人海中走散，你能够预测接下来发生的事吗?」
　　「明明如此生气，为什么还抓着我的手」
　　「如果走散了，大家都没有手机，你要怎么办?为了不让我走失，你要好好地抓着我的手！」
　　还真是多要求，这应该是凛世，预防自己走散而作出的努力来排除不必要的问题吧。这个人依旧是那样的不听人言任性思想固执，就这样我们来到了鬼乐园的站点，老老实实地并排着。
　　来到了站点，凛世终于松开了手，我也稍微安心了。队伍的最后拿着「最后尾」牌子的人，牌子上还张贴着「请稍等一个小时」，看见这，我不禁叹了叹息。
　　「就算快，也要等一个小时……」
　　「我在这里等着，你去玩其它游乐设施怎么样？」
　　每次陪伴妹妹到游乐园玩，我都是身兼着随从的角色。一个是，妹妹想尝试各种各样的设施。另一个是，时常保持着平稳心态务求觉悟的我对绝叫机器没有兴趣，就像小孩子并不是对幻想系的景点有兴趣，而是因为尽可能地到处转而劳累了需要休息。我决不是对妹妹很亲切，「哇，小哥哥真体贴♪这么疼爱我?那么我去其它地方看一看，如果因为可爱的妹妹不在了而感觉寂寞的话就找我吧?」曾经这样对妹妹的心情估算错误。
　　但是凛世，完全给出了一个我意料不到的答复，
　　「你在说什么，兄贵桑，像这样的等待，也是乐趣之一不是吗」
　　凛世理所当然地说着。诶，是这样吗?
　　「我以为你的气量小，意想不到是个有耐性的类型」
　　「我并不是有耐性，而是因为站在这里眺望着各种各样的建筑物或者其它景点而开心不已。而且，我不是一个人在这里等着，我有谈话的对象」
　　「我没有可以长谈一小时的话题，除了佛教」
　　「是吗，都没有所谓了。既然我没有问题了，不管天南地北的话题总之让我们一起等待吧?」
　　就这样，佛教的话题一担封印，话题就继续不了。然后，由于凛世也没有了话题，我们两个人没有了声音，静静地等待着。这样真的很难受，明明离开片刻跟喵喵猫玩耍一会也无所谓……虽然我这样想，但是凛世自己的位置自己排队固执地坚持着?
　　话说，虽然妹妹对这类事物比较害怕(明明害怕却大量租借恐怖系DVD)，但是凛世对鬼屋似乎并没有什么感想，当然，我也是对那种人造出来的鬼怪陷阱并不怎么害怕。真正害怕的是，防碍觉悟的可恶的烦恼，我似乎说了一句很了不起的说话。（译：那些情侣去看恐怖电影，目的就是让另一方抱自己，小哥哥怪不得你觉悟不了，悟性不够）
　　话说回来，这里的鬼屋跟喵喵乐园的整体氛围不怎么合得来，那是真心的恐怖。坐上双坐的机车，虽然是的按照预定的轨迹行走，但是，首先跟一般的人造鬼屋不同。那是不比恐怖电影逊色的恐怖。如果以制作佛像手办的视点来看，例如僵尸腐败的伤口上露出的内脏使用了透明的素材来营造出逼真的效果，垂下的肉使用了硅胶素材再喷绘古旧的彩色。而且那些道具会靠近到你的眼前才会退下。一般的鬼屋是不会碰到客人的所以会在远处起动，看来这里的鬼怪使用了高灵敏的感应器，在乘坐人员的大概五厘米的地方一瞬间逼近。
　　「……咿」
　　我注意到坐在旁边的凛世，肩膀稍微颤抖了一下。
　　「怎么了，凛世?难得一时间已经过去了，不看的话实在对不起自己。那个头颅的喷绘很逼真呢，透明素材虽然可以突出素材感，但是，容易透光，易损坏，所以我不怎么喜欢，在这样的昏暗环境，即使不用考虑它的易损坏特性也无所谓。我也是，在不动明王的火焰上使用透明素材制作出吹息的效果真棒……」
　　「……是吗，我又不是在害怕」
　　凛世突然变得怒火。虽然我刚才的说话根本没有那个意思。
　　「难道说，你害怕了?」
　　「我都说了，我不是在害怕！」
　　「如果害怕的话，那就闭上双眼任由机车前进吧，到了外面我就会告诉你的」
　　「我都说了没事对吧！你看，眼睛全开」
　　这个不是平时的冰山美人凛世，好明显在撑着。
　　然后，当机车走到明亮的外面的时候，眼睛全开的凛世，显得非常憔悴并且溢出泪水。
　　「没事吧?」
　　我先走下机车，向凛世伸出手，但是，我的手被弹开了。
　　「我，我完全不感觉害怕，才没有问题呢，我对鬼屋没有什么感觉兄贵桑你是知道的对吧！」
　　「虽然是这样，但是这里的恐怖跟一般货不能比较」
　　「总而言之我没有事！」
　　凛世这样说着走下了机车。透过明亮的光线，我看见凛世的眼睛通红通红的。
　　「你的眼睛很红哦，没有事吧?」
　　「这，这是因为！因为一直眼睛全开，只不过是干眼症而已!」
　　明明是干眼症，为什么凛世越是揉搓自己的眼睛，眼泪起是往下流……所谓的干眼症，是不会流出眼泪的。嘛，我再追问下去只会落得被怒火的下场，于是我老老实实地不再追问。虽然是这样，凛世的眼睫毛不管怎样揉搓都会弹回原形，真是有惊人的记忆力。我再一次感觉到，凛世的眼睫毛真是长，
　　但是冷静地想一想，这可能不是逃走中，而是一场单纯的约会不是吗，不对，凛世跟我约会，才不是这个意思，这只是世间的一般论而已，跟妹妹的朋友(而且身处泥沼求救于我)(再说那是我高攀不起的大人气美少女)约会什么的根本不可能。
　　「啊！」
　　突然，凛世惊讶地叫了起来，我慌慌张张地摇了摇头。
　　「我才没有，才没有什么烦恼，因为我已经觉悟了！」
　　「你看兄贵桑，那里有喵喵吉蒂！我要去抱抱！」
　　啊啊，原来不是看透了我的心而责备我，稍微安心了
　　凛世把刚才在鬼乐园受到的咬着上下嘴唇颤抖颤抖的心情一口气抛开，完全进入忘我状态，走去抱着喵喵吉蒂的布偶服，你是小孩子吗。女生只要看到主题公园的吉祥物，就会像她那样兴奋不已吧。妹妹就算没有去到主题公园，灵魂已经不知去向。
　　「呀！软绵绵的！喵喵吉蒂很可爱♪」
　　凛世抱着喵喵吉蒂的布偶服，脸蛋贴在布偶服上蹭着。现在说出「里面有人的」这样的说话，绝对不能这样做。里面没有人，那是不可能对吧，因为里面的人不能说话，所以才没有穿帮。但是，喵喵吉蒂也作出了回礼抱着凛世，虽然凛世高兴万分，但是我对里面的人作出抱人的动作会不会不是自己的意思呢。
　　「要走了，凛世！」
　　我抓着凛世的手臂，强行从喵喵吉蒂中解放凛世。但是凛世稍微不愿意。
　　「请等一等，我还想继续跟喵喵吉蒂玩」
　　「我给你买爆米花，所以过来吧！」
　　「明明喵喵吉蒂这么可爱」
　　「你讨厌男人对吧?」
　　「是没错，但是喵喵吉蒂是女孩子对吧，嘛我也喜欢喵喵猫呢」
　　「就算布偶服绑上缎带，也不能否定里面的人是男性对吧！可以啦，爆米花你要什么口味?」
　　我用力地拉扯凛世往卖台的方向走去，不知为何，凛世开心地笑着。
　　「你在笑什么」
　　「难道说，兄贵桑吃喵喵吉蒂的醋？」
　　凛世愉快地窥视着我。我反而因为这眼神而变得焦急起来！
　　「吃，吃醋什么的才不是，这只是作为一名保护者而应有的责任感！所以，你到底要什么口味！不快点的话，我不就买了！」
　　「我就要草梅口味，要桶装那种」
　　我走到卖台那里购买。在一个粉红的桶里面，装有大量的粉红的爆米花。
　　「这个量到底能不能吃得完?」
　　「没问题的，我分一半能兄贵桑。作为交换，我件事拜托你」
　　凛世收下了装有大量的爆米花的桶后，再推给我。
　　「喂喂，我不明白你交换的意思，是要我拿着吗?」
　　「从世俗的认知中，这是男人应该做的事情。不过被人误会成跟兄贵桑是情侣关系，我绝对不愿意……」
　　「真是情投意合呢，我也是这样想」
　　我这么回答着，凛世不高兴地鼓起脸蛋，
　　「但是，要欺骗别人最好就是采取跟其他人一样的行动模式对吧?」
　　说着，从我手上拿着的桶里面拿出一些粉红的爆米花，一口一口地吃着。真是任意妄为的人。但是，看着凛世吃爆米花的样子，稍微觉得有些可爱，看来我觉悟之道还是远着呢。
　　而且，没有觉悟的人看来不只我一人。在凛世用雪白的牙齿吃着爆米花的瞬间，周围百米范围内的情侣们
　　「我说啊明，你在看什么！」
　　「你在发呆什么，啊刚」
　　「啊透，你刚才在做什么，在吞口水是吗，在吞口水是吧！」
　　「只不过是稍微有些漂亮而已，你就成了这个鸟样！分手吧，新治！」
　　到处唤起了阿鼻叫唤。凛世只不过是吃爆米花而已，就已经令周围百对情侣分手。看到这个破坏力，凛世果然是恶魔的化身是吧，这个认定在我的心里得到了加强。（译：凛世，你是情侣去死去死团的女神）
　　在这么广阔的乐园里到处转，不知不觉已经过去了一段时间。我们的午饭时间比较晚，而且基本上都是吃一些零食。明明是跟女生一起来的，竟然在应该去什么样的店这个环节上碰钉子了，因为选择哪间店而浪费了大量的时间，导致我们的午饭时间不断推迟。如果是妹妹的话，第一志愿是拉面，但是凛世的话，被带去奇怪的店的话「这里给人的感觉很恶心」「这是什么？好难吃」这样把我骂倒。
　　(好的，决定了。总而言之，先去到喵喵乐园评价最高的本餐厅吧。这样一来，就算选择错误也可以归咎到喵喵乐园……)
　　我作出了深谋远虑的计策，把凛世带到代表喵喵乐园的大型的西餐厅「大喵」那里。西餐厅的外装饰由于是用巨型的喵喵猫制作而成的，所以有「大猫」之称。
　　进去大喵，里面却是海鲜餐厅。内部装饰设计成大量的鱼在海之中游动那样，椅子也是两片贝壳组成打开的样子，桌子上有片水槽区，奍着真正的鱼。菜单也是，给人一种意大利装扮的感觉。戴着猫耳和猫尾巴的服务员把菜单拿了过来。
　　「如果是吃海鲜，始终做寿司比较好」
　　话说，菜单里的是，玛格丽特披萨、铁板煎青椒、白汁红肉、西班牙凉菜汤。而且西班牙凉菜汤跟白汁红肉就好像双胞胎的名字那样，但是一方是刺身另一方是汤，是两样不同的料理，真是让人接受不了。（译：在这种小节上犯愁，真是无语，我说这是海鲜餐厅吧，海鲜呢）
　　这是题外话，对女生来说「带我去美味的海鲜餐厅」被这样拜托，然后带她去到活鱼料理店或者寿司店，这到底算是错了还是做对了呢？这是长年的疑问。顺便一说，如果问妹妹的话「只要是生的什么都可以，或者上海蟹拉面最好」说出这样令人犯愁的说话，这是在逗我吗。（译：我倒想问小哥哥你为什么会想带女生去吃饭这种问题）
　　「既然这些料理的味道我都是不清楚的，那就从熟识的入手。就要蛋包饭吧」
　　「明明兴趣是老头级，味觉却是孩子级」
　　「……要这个，白饭鱼蛋包饭」
　　「难得来到主题公园，难道兄贵桑是不敢冒险型」
　　「佛教徒都是保守派。二千四百年来一直坚信同一个思想」
　　顺便一说，孔子比起释迦牟尼早一百年提出「怪力乱神之说(意思：所谓的超常现象)」这种思想，并且比他们更早的数十年前毕达哥拉斯发现了毕达哥拉斯定理。古人实在太伟大了。并不是完全的保守，可能现代的我们仍然没有超越古代伟人的智慧。毕达哥拉斯也是，经过了二千五百年才在现代数学中得知。只不过是一餐白饭钱蛋包饭而已竟然能领悟这么多哲学道理，就好比我如果没有遇见比叡和高野，那我的永远是一个人对吧。
　　「白饭鱼蛋包饭一份是吧?」
　　猫耳女服务员这么问着，凛世发出「呜」打从心底里的无聊的声音。
　　「我，我还没有，那个……」
　　「要快哦，不要为难服务员」
　　「因为，不管哪个都很美味似的！」
　　凛世，如果你有时间发怒不如赶快选好自己的菜单。
　　「呜～嗯……」
　　凛世用手肘撑着桌面，眉头皱在一起苦恼地思考着。我知道凛世非常认真，在水球比赛的时候，就算对手是妹妹也不会手下留情常常全力扣杀，但是，竟然连午餐的菜单也认真对待真是出乎我预料之外。
　　「那个，已经决定了要选择哪个吗?」
　　猫耳女服务员再一次询问，连我变得焦急起来。从凛世的侧面可以看出她也在焦急着。
　　「到底要选择哪个……。我对那个喵喵特别版比萨比较感兴趣，但是也不舍得喵喵奇迹多利亚……」
　　「那么，白饭鱼蛋包饭就不要了，改为要这两个大家一起分怎么样?」
　　「诶？兄贵桑，你不是想吃蛋包饭吗？」
　　「不是，嘛，无所谓了」
　　跟妹妹外出的时候，这种十五十六的事情时常发生。只要妹妹得知某些地方的购物中心或者繁华街新开了拉面馆的话，不管她是玩突击还是兴趣都会把我卷上这场旋涡中，并且，时常想把面对各种各样的拉面品尝一翻。
　　然后，妹妹一直都是「这份菜单虽然很美味似的，但是这份菜单也想要，真心作出不了选择哦～」就这样迷惘着。而我能做的就是，偷偷地把最喜欢的葱拉面放弃，转而选择马铃薯拉面或者苦瓜拉面，这种妹妹想吃的以及希望的迷之拉面常常平分一半的命运。所以，把自己想要的先忍耐下来，然后选择对方最想要的两种平分吃，我已经对此习惯了。
　　所以，凛世露出吃惊的眼神，直直地看着我。我对凛世如此吃惊而感到不解，于是问。
　　「怎么了，有其它想要的吗?」
　　「才不是，那个，兄贵桑不是有想吃的吗……」
　　凛世喃喃自语的。用牙齿咬着自己的嘴唇，我对自己可能又再次踩中凛世的地雷而紧张不已，认真看清楚，雪白的耳朵和颈部，还有其它部位的肌肤都染上了红色。凛世用微弱的声音说着。
　　「啊，嗯嗯……并，并不是……」
　　「那么，白饭鱼蛋包饭就不要了，就要刚才的两道菜，麻烦了。还要沙拉和橙汁。还有，给两只小碟我们，麻烦了」
　　「好的，就要这些对吧」
　　菜单终于决定好了，猫耳女服务员也稍微安心了。凛世仍然用惊讶的眼神看着我。
　　「真的，要这个无所谓吗?明明是保守派的兄贵桑，应该不怎么喜欢奇迹或者特别版这种迷之料理对吧……」
　　「无所谓了，我对食物不怎么偏好。即使加上了奇迹或者特别版等字眼，姑且它们是奶汁烤干酪烙菜和比萨对吧?再说，我才不是那种比较注重味道的人，只要选择凛世喜欢的就可以了」
　　「什，什么啊，只不过是兄贵桑，你要在我面前扮演长辈的充裕吗……っ」
　　「我就是长辈」
　　「到了明天，我们就是同年」
　　不知为何，凛世怒火起来。明明我都选择了凛世喜欢的两道料理，为什么还要用这种不爽的口气对着我？
　　到了明天，凛世就会变成十六岁。
　　「拒绝……结婚的决心，你已经有吗?」
　　我一边把送来的奶汁烤干酪烙菜分到小碟上，一边对凛世这样问。凛世对于突然的提问稍微有些困惑。
　　「说，说得也是……。在喵喵乐园玩得太忘形了，都没有思考这问题」
　　「到了明天还不取消的话，那会给结婚式会场带来诸多麻烦」
　　「东鸟取荘先生，他不是坏人……」
　　「那么，就去结婚吧?」
　　「我都说了，我不想！」
　　「那么，就这样说吧」
　　「呜……」
　　凛世迷惘地用叉子一刺刺地插着比萨。
　　「难道就没有继续逃走下去的选项吗?」
　　「这样继续逃走下去，接下来会发生什么事情我们根本不知道。而且还会给大家带来麻烦，对凛世本身也没有什么好处」
　　「虽然你说得没错……」
　　凛世显得非常痛苦似的扒在桌子上。
　　「我觉得如果是兄贵桑的话……就算一直逃跑下去，感觉也不错……」
　　「诶?」
　　我变得不知所措。凛世提起头来，看着我的眼睛。平时视线对上了，多数会伴随怒火。
　　「……不能吗?」
　　凛世的眼睛是那么渴望依靠。离家出走，只有我才能依靠，自己不能下定决心，于是依赖着我。
　　这些我都知道。但是，我明白我有不得不说的说话。
　　「绝对不能」
　　我清清楚楚地对凛世说。
　　凛世的眼睛睁得大大的。然后，因为心灵上的打击身体变得颤抖起来，吐出了悲伤的笑声。
　　「是，是这样啊……像我这样任性的女生，只会给别人带来麻烦对吧……」
　　「不对不对不是这样，不是那个意思！我想说的是，一直逃避下去什么也不会改变，就算成为了大人也只会继续逃避下去，就是这个意思。释迦牟尼也是，人类根本不可能躲避『病老死』的苦难，即使是这样，也要跨过苦修得觉悟，结果只有在菩提树下断吃，正视面对自己的痛苦。凛世也是，的确，这问题对于高中生来说过于沉重，这份心情我明白，但是现在绝对不能逃避」
　　我打从心底里这么说着。虽然里面混进了佛教的讲解，但是，这是我最真诚的感情，并且传达给凛世。
　　凛世，稍微思考了片刻。看到凛世哭泣的样子，我也稍微担心起来。
　　「……真是让人气愤」
　　凛世喃喃自语地说着。果然，又要发怒是吗?
　　「只不过是兄贵桑，却说出帅气的说话……真是让人气愤」
　　诶?
　　凛世像以往那样的高傲和坚毅地提高自己的视线。脸蛋变得通红。过往，凛世的脸蛋变得通红，基本上都是处于愤怒状态，现在的凛世露出了我从来没有看见过的稳重笑容。
　　「很感谢你，兄贵桑，我要往家里打电话」
　　「是，是吗」
　　我对凛世的通情达理感到意外，稍微安心地长舒一口气。这么一说，凛世是这样说过的……「全部的任性都得到了回应而感到不爽」。
　　(这样应该没有问题吧。太好了……只要凛世安全回到家中，我肩膀上的重担终于可以卸下了)
　　虽然是这样，凛世为了防止被追踪而把手机留在家里，而且我是不用手机派。现在的小学生一般都有手机了，所以要找公众电话稍微要花一些脚力，总而言之吃完饭后，再去找公众电话吧。
　　因为在大喵里吃午饭已经是相当晚的时间，外出的时间，天空开始出现红色，喵喵城的周围已经开始占据观看阅兵式的位置，再不赶快寻找公众电话，到天黑了就找不到了。
　　「我看看，地图的确是在，这边……」
　　我打开导游地图在昏暗的园里到处寻找。凛世也四处张望，寻找公众电话。
　　「喵」
　　突然，在我们面前出现喵喵猫。并且张开大大的手臂，抱着凛世。
　　「喵，喵喵」
　　「呀，兄贵桑，这只喵喵猫真粘人♪很可爱♪」
　　凛世显得十分开心。
　　「不对，什么粘人，里面的不就是一个人吗！」
　　「你在说什么，兄贵桑！里面才没有人。至少，在这个用喵喵猫的魔法和幻想建设而成的喵喵乐园里面！」
　　凛世真心感到怒火而热烈反驳。虽然平时很冷漠，凛世的梦想想不到也有少女情怀。不对，里面真的有人，而且不保证里面的人看到漂亮的凛世不会产生低劣的情欲。再说，不要在这关头防碍我们，我们还要去找公众电话。对了，只要向这只喵喵猫询问的话……不对，里面的人是禁止说话的。
　　奇怪，刚才它不是喵喵地说吗？……正当我注意到的瞬间。
　　「喵喵喵喵♪」
　　说着，喵喵猫紧紧地抱着凛世！凛世在软绵绵的喵喵猫的怀抱中，稍微害羞地，开心地笑着。
　　「呀，我被喵喵猫抱着，真是令人感动♪」
　　「喵喵，喵喵♪」
　　喵喵猫至今仍然抱着凛世。怎么了，感觉是没有放开的意思。周围，明明有大量的游客拿着相机开始拍摄，这没有关系吗。这实在太奇怪了。凛世也注意到这违和感，于是不好意思地对喵喵猫说。
　　「那，那个，不去其他人的地方这样无所谓吗……？」
　　凛世试着跟里面的人说话。然后，里面的人抱着凛世，用低沉的声音说。
　　「并不是我要去，而是你去，三剑小姐……请到社长那里去」
　　「！」
　　凛世瞪着喵喵猫。
　　「凛世……！」
　　我正要采取行动的时候，周围附近的穿着喵喵吉蒂布偶服的他的同样把我们团团围住。
　　「无所谓，兄贵桑。……我明白了，那就去吧。请问东鸟取荘先生在哪里?」
　　凛世，觉悟地作出决定，露出静静的表情问喵喵猫。