　　
　　[[IMG,bb2a543940906da2474b8c2096aea10e,394,600,26674]]在炎热天气的屋顶上，吹起了一阵风。虽然是风，却是站大楼的通风口排出来的热风。不过我全身不断溢出汗水，跟热风没有关系。
　　「跟讨厌的男人结婚，什么意思？」
　　我向凛世发问。这个飞跃式的话题超出了我的理解，再加上凛世那认真的表情，并不是在说谎或者开玩笑。但是，在这个自由的时代，还有那种违背自己的意思结婚那种事实在太异常了。到底是怎样的处境下变成这样的，我完全想像不了。
　　我询问凛世是因为，在不知情的情况下，我不能做出二学期早早就学校逃课跟妹妹的朋友私奔这样的重大的决定，如果知道事情的经常那就有这个理由
　　但是，询问还有另一个理由。凛世虽然气量小但是头脑冷静，在上学途中强行阻止我，稍微「不像你」，的确包含凛世在内的女生，发生过为了矫正妹妹跟我过于友好的关系而把我诱拐，那是三年生的蔷薇園前辈那些过激派合谋的，我认为凛世就算单独作案也不会那么荒乱。也就是，凛世已经被逼到走投无路。到底是什么样的契机使凛世自暴自弃，有可能引发什么不测。像凛世那种，拥有高傲的自尊心不会向人求救的类型，最好就是通过对话安定情绪下来。
　　「日本多亚士这家企业听过吗？」
　　「六本木新城的IT企业?前不久，『佛教三味』的前一个节目组的综合电视节目上作为特集介绍过。各种各样的年轻社长，感觉真是大人数」
　　「能不能说清楚」
　　「在觉悟之道上对金钱和权力的执着都是无用的所以没有兴趣，姓名也很长所以没有记清楚」
　　「社长是东鸟取荘高志良，三十二岁，年销售千亿。十年前，大学毕业进入了三剑贸易，利用自身的才能建立起国际购物网『多亚士』并成功开拓市场」
　　「前半部那长长的名字状态我理解不能，后半部跟日本语脱轨也理解不能，也就是你想表达什么?」
　　「就是要跟那个人结婚」
　　冲击的事实从凛世口中说出，我再一次回想起那个不经常看的综合电视节目。那个什么什么社长，就像演员那样俊俏。而且年销售千亿，这金额足够让地球上的每一个人得到一根好味棒……不是，我已经搞不清楚到底是多还是少，嘛，总而言之，就是很多钱。
　　「也就是说，这场婚事只是父母单方面钓金龟婿?」
　　「并不是钓金龟婿，他的企业的年销售比起三剑集团的年销售要低」
　　「这已经是佛教经典里提到的，那由多和阿僧祇那样的天文学的单位了。为什么这么有钱的大小姐要读普通的高中」
　　「为了让背负下一代的三剑集团的人熟知金钱观念，需要跟一般人共同学习。就像造出超高级的芭菲，这种高级芭菲就算卖一万日元仍然有人过来捧场对吧……为什么，有可能那些人是有钱人，通常使用了高品质材料的芭菲要给人一种实惠的感觉，非有优惠劵不好，如果没有那些人才不会购买对吧？」
　　这么一说，跟凛世她们一起购物的时候曾经点了一份芭菲。现在想起，那应该是帝王学上的社会学习吧
　　「总而言之，既然凛世本身讨厌结婚，那么拒绝了不就可以了吗」
　　「那是因为，十年前……我还是五岁的时候，去到父亲的工作地方游玩的时候遇见了东鸟取荘先生。东鸟取荘先生当成还是一名贫困学生，就在这时，东鸟取荘先生就喜欢上我，等我到了十六岁的时候就向父亲提亲。父亲见他是一位有胆识的人，认为有能力继承自己的足迹，于是下了一个赌注……如果在我十六岁之前，东鸟取荘先生能够做到年销售过千亿，那就让我嫁给他」
　　「就这样订下了孩子的结婚约定，实在太稀里糊涂了」
　　「父亲已经看上了东鸟取荘先生，实际上真的年销售过千亿。有时会叫他到家中，交谈经营指导的建议，在很多方面受到关照。就算有家人陪同，我在幼稚园和小学都不善长应付男生，就算东鸟取荘先生再怎么温柔，不善长就是不善长。所以，不久前东鸟取荘先生带着玫瑰花束到爸爸的企业，说差不多到小姐的生日于是过来求婚……。就在我十六岁生日那天，连结婚式一同举办……」
　　「什么时候生日?」
　　「九月六号」
　　六号?今年因为九月一号是星期六的关系，所以开学式改在三号。然后今天是开学式后的第一天上课日，也就是四号。
　　「也就是……后天吗！喂喂，已经没有时间了！」
　　「那个，场地已经预约了」
　　「凛世应该说过自己不喜欢对吧?」
　　这么强硬的方式，再加上讨厌男人的凛世，应该有表达自己的诉求。如果是平时的傲气凛世，一定会火炮全开「别随便给我决定」这么说，所以我并不太担心，然而，
　　「……没有说」
　　凛世发出不像平时的弱气的声音回答。
　　「诶？」
　　我不禁怀疑自己的耳朵。凛世难过地看着我。
　　「因为，东鸟取荘先生并不完全是『讨厌的人』，反而是一个好人。并不是『讨厌对方』，而是『我讨厌结婚』。虽然表达不是很清楚，但是你明白吗?」
　　「嗯，我明白」
　　「所以，既然没有做坏事，明明是一个好人，因为我讨厌男人的关系而不想结婚，这不是很任性吗……」
　　「不对，这不算是任性。因为讨厌胡萝卜所以不吃胡萝卜，这才是任性」
　　「我不讨厌吃胡萝卜，但是茄子就不行」
　　「不对，茄子也很好味的!总而言之人类不是茄子，不管对方是怎么样的好人，这也要看双方的能不能合得来。父母也好那个人也好都是成人来的，只要好好地说明一翻应该会明白的」
　　「……但是，这不是太任性了吧。做人不能太任性，在我小时候已经这样教育我，而且我也是这么认为」
　　「那么平时对我的行为又是怎么一回事」
　　「那，那是因为，那个……兄贵桑是例外」
　　「为什么只有我是例外，不觉得我这样很可怜吗。总而言之，突然说什么私奔，要说是任性倒不如说是百万倍的困惑」
　　「因为，我用尽脑汁，都想不出一个可行的办法！」
　　凛世抱着头，喃喃自语的。即使是气势强劲的凛世，也有被人追赶到走投无路的一刻。大概凛世的傲气和居高临下只是对我使用，真是想像不到女王大人采取女帝级数的任性态度……。就好像内弁庆的相反就是外弁庆吧。
　　……啊，这么一说凛世，还没有对妹妹说「喜欢」对吧。明明喜欢着妹妹，当知道妹妹百合取向为零，害怕「以一名女性为喜欢对象真是恶心」而遭到讨厌，就连挑战的勇气也没有，理由是不想破坏现在的友情关系，而把告白埋于心中。于是，对于常常被妹妹粘着的我「不要粘着今日子！」能够正常地说出口，凛世的行动模式真是摸不透。
　　在学校里也是，雪白的肌肤闪闪发亮的黑色长发，这样的外表不担止让人产生联想，而且跟妹妹相反，成熟冷漠文静无口等给人这种印象，凛世的傲气，难道只有在我的面前才表现出来吗?(还有，作为「情敌」的小麦的绯影也是)
　　才不是内弁庆，而是我限定的弁庆?我专属的弁庆?那真是让人讨厌……。
　　「但是，那个什么什么人，到底不擅长什么地方?性格好，社会人士又不用担心将来……面，是怎么样的」
　　以我以前看电视上看到的印象。电视上看到的那个什么什么社长，年龄是三十岁出头，身处IT业并没有世间所谓的「爆发户」印象，毛发有种柔顺的感觉。最重要的是，身材就像模特儿那样高挑，应该超过一百八十五吧。
　　另外说一下，少女漫画的帅哥，均是一百八十的身高，长身角色甚至超过了一百八十五或者一百九十，就像男性角度经常说的「女生体重超过四十五公斤就是猪，四十公斤就差不多」是同一个意思，跟偶像用侧面画像来欺骗人的数值。实际上对于有妹妹的我来说，女生都廷洒脱的，通常都有五十公斤……啊，不是，如果说了有关妹妹的体重，相信会小命不保。（译：怪不得这么多LOLI控，那个偶像什么的不是很明白，我只明白，都是靠PS来欺骗人）
　　总之，我的意思是什么什么社长的身高跟少女漫画是同一级数，面型比起一起出现在电视上的艺人更俊俏，这根本就是少女漫画的男主角。而且性格良好，热中于事业。那种人对于少女漫画来说已经是过分虚假了，简直就是绝世好男人，为什么凛世会选择逃避的?
　　「以客观来看，真的不是很差」
　　「不管客观评价怎么样，讨厌就是讨厌……」
　　「连他都讨厌，你的理想到底有多么高？」
　　「我都说了……！」
　　生气的凛世好像想表达什么，一下子闭上了嘴，满面通红的带有小小怒气说着
　　「我，我都说了，兄贵桑都知道对吧！我是喜欢今日子的，今日子是我的理想。我不擅长应付男人，所以我喜欢女生，不管东鸟取荘先生多么帅气，只要他是男的就已经处于选择项之外」
　　这么一说好像是这么一回事。看着这个满面通红害羞的样子，凛世真的很喜欢妹妹。但是我不明白为什么我要被这么瞪着。
　　「所以一起逃走吧，兄贵桑」
　　「那为什么是我？」
　　「我在想兄贵桑习惯了到寺庙旅行，对电车比较详细，我一个人出逃的话一定会很快被抓回来的」
　　「不对，但是，为什么是我?如果是凛世的话，只要说想私奔，总会有比我更加好的……」
　　「是我说想跟兄贵桑私奔的，当然兄贵桑比较好，你还需要问其它问题吗?」
　　「问题多到数之不尽！而且瞒着双亲私奔这样做不太好。更多通过对话解决问题。双亲不可能想自己的女儿不幸的」
　　「既然兄贵桑不同意的话，那么我找今日子私奔就好了？」
　　「不对，那只会使现状复杂化？」
　　不管怎么样，作为哥哥，一定要阻止凛世邀请妹妹私奔这个事态发生。而且，妹妹不会看时间表，如果变成那样，跟同样对公共交通机关不熟识的凛世一起私奔的话，不知会发生什么样的事故，所以我放心不下。
　　为了保护妹妹也为了保护凛世。总而言之，我现在只有听从凛世的希望这个选择。
　　我想了想跟着应该要做的事情，凛世用焦急的眼神看着我，突然听到啪的一声忍耐之线切断的声音。
　　「有必要为这个而烦恼吗，我绝对不会让你说一句讨厌跟我私奔这句说话的！够了，现在就乖乖地跟我一起私奔！」
　　凛世抓着我的肩膀，突然把我按倒在草皮上。
　　「……诶?」
　　为了防止我作出抵抗，拉扯着我远离长椅。凛世，就这样骑在我身上。张开的大腿夹着腰间，使我完全不能活动。
　　「直到你肯答应为止，我都不会离开的」
　　「你是小孩子吗！真是任性！」
　　「为了避免使用信用卡，我慢慢地存钱，为了避免被人发现，衣服也是瞒着家人秘密地购买的新品，我是真心的！心怀认真的心情，打算跟兄贵桑私奔的！既然我如此真心，所以绝对不会让兄贵桑有半点拒绝的选择」
　　凛世是拥有「水中格斗技」之称的水球部精英，虽然看似成熟稳重的大和抚子，然而身体能力相当高。兴趣是写经和制作佛像手办的佛教系男生的我，在很多方面都输了。
　　虽然是这样，不管是佛教系男生还是草食系男生，姑且都是男生，就算是非暴力也有作出不服从的决定。就像历史上延历寺的僧兵那样，不管是草食男还是僧职男也要拼上武力跟权力者作斗争。你问我想表达什么，真的想拒绝的话，只要把骑在我身上的凛世推倒就可以逃生。
　　但是，我没有推倒凛世。
　　「……求求你，跟我一起逃走吧……」
　　滴，一滴温热的水珠滴在我的胸口上。低着头的凛世的面，由于前发的遮挡我没有看清楚。但是，我明白到，那是从凛世那里流出来的眼泪。
　　虽然凛世平时自把自为任性以及傲气，即便如此，凛世比起我家的妹妹更有常识，虽然有几分装作但是本质是一位很认真的人。凛世讨厌男人，感觉有部分起因就是那非常认真的性格，总而言之，只要是非常认真的凛世想做的事情就绝对不会退缩。而且，高傲的自尊心的凛世竟然在我面前流下眼泪，看来事态已经发展到非常深刻的地步。这里就顺应凛世的希望，一起同行，并在路上说服凛世，这是最好的做法。
　　「我……我明白了，我会跟你一起私奔，所以首先离开我吧，好重」
　　其实，纤细的凛世非常轻巧，只不过我的腰部正在跟凛世的小屁屁亲密接触着，这种状况非常不妙。平时没有跟男人交往的凛世，对这种状况不是很了解。
　　「真的？跟我一起私奔?」
　　
　　[[IMG,95f767e35760efe7c6d55d847e1df12a,394,600,31100]]
　　凛世的表情，就像小孩子般明朗。看似安心了似的……如果我拒绝了会怎么样，应该会变得不安吧。又不是迷路的小狗。不对，离开我的身上在我的身边坐在草皮上的凛世，就像左右左右摇着尾巴等着一起玩的小狗那样。明明平时是那么尖锐。
　　「兄贵桑，这是逃走奖金。不管多少都有，放心使用吧」
　　说着凛世把钱包交到我的手上，这是折成两折的简单可爱钱包，里面已经塞满了钱。这个鼓起来的钱包重量不轻，跟棒球的手感差不多，到底里面放了多少钱?跟一个月只有五千日元零用钱的我相比，这个钱包，感觉只是拿着足够使我的手发肿。总而言之，如果我问了里面有多少钱，我相信我会害怕到拿不起，所以我选择了沉默，把钱包放到口袋里。由于钱包过于饱涨，袋着有些辛苦。
　　「总而言之，先找一个地方……」
　　我慢慢地坐起身，找个能够说服凛世的地方。例如，唱K的个室跟女生二人独处(而且是因为混乱而判断力下降的低龄女生)，作为有考虑的男生，不能违反风纪和道德。然后，看着沉思着的我，凛世兴奋不已地期待着。怎么办……就在我为此烦恼的时候，就在这时。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　就像乱枪扫射那样，发出了非常大的声音。我不由自主地按着耳朵四处张望，但是，凛世浮现出严肃的表情抬起头。就像台风侵袭屋顶那样，凛世长长的黑发，以及婚纱般的白色连衣裙猛烈地掀起。
　　我按着耳朵，追踪着凛世视线的前方。在那里有一架直升机悬浮在空中。附近发生交通事故的时候，曾经看见新闻社为了方便报道而驾驶着的直升机，但是在这么低空飞行的却没有……正当我抱着疑问的时候，那直升机的扬声器传来了声音。
　　「发现凛世小姐！赶快，请到东鸟取荘社长那里！」
　　喂喂，你这算是寻找离家出走的女儿吗，更加像从牢狱里逃走的穷凶极恶的杀人犯来到这里，真是的，有钱人能不能自重一些。
　　「要逃走了！」
　　在直升机的发动机发出风暴一样的声音之中，凛世大叫着。
　　「去哪里」
　　「再说一次，逃到哪里都无所谓，总之带着我走！」
　　凛世的双手紧紧地抱着我的手臂。
　　我认为把凛世送到自己家是最好的方法，而且在这里把凛世交给他们，那么我就有可能不用被卷上那无理取闹的私奔剧当中。
　　但是，高傲的自尊心的凛世，如果像被绳索圈在颈上的小狗那样，事态一定会发展到不可收拾的地步。所以我的选择项只有保护凛世逃跑这个唯一的选择。
　　「我明白了，跟着我！」
　　我紧握着凛世的手。凛世露出吃惊的表情，面上浮现出红云。就好像，盖着白雪的富士山，被初出的太阳照耀着染成红色那样。
　　凛世并没有提出任何疑问，反而紧握着我的手以示回应。
　　我们急速离开屋顶，向着大楼的一楼直奔。
　　(由于这座大楼上没有直升机场，直升机上的人员要走下来，必需靠绳梯子，不管怎么样，这是一项花时间的动作。所以现在的问题不是直升机上的人员，而是接收到连络散在周围的潜伏人员)
　　我一边奔跑，一边光速地思考。首先，不能让随风摆动的凛世的闪闪发亮黑发成为最佳的目标。周围都是不关心的冷漠的都市人，不禁会被凛世的美貌吸收，成为逃走路上的不稳定要素。甚至全部人可能成为目击者。
　　「凛世，把那条缎带脱下」
　　跑下阶梯就快走到站通路的时候，我脱下了凛世一直戴着的发夹上的缎带，把长长的黑发从后面泼向前方。完成后的感觉，就像婚纱那样的白色连衣裙套在贞子上那样的风味！这也是题外话，所谓的贞子就是恐怖电影『午夜凶铃』里面出现的幽灵，妹妹经常观看DVD，由于害怕次次深夜走到我的房间里观看，这真是给我极大的困扰。
　　「兄贵桑，这样我看不到前方」
　　「这是为了遮掩你的面防止被人发现，我会指引你的，所以走吧」
　　我拉扯着凛世的手，来到站的中央大厅。凛世因为看不到前方而深感不安，唯一能够依靠的就是我的手，就像不让我离开那样紧紧地握着。水球部的凛世的握力，就连在水之中争夺激烈的球也离不开她的五指山，这是多么的强力。而且现在拼命地握着我的手，被握住的地方传来了阵阵的痛楚。
　　虽然是这样，凛世握着我的手的力度越大，我就越感觉到我的手之中的凛世的手细小软弱，这是为什么。小学生的时候，狂妄自大的妹妹溺水的时候，我的手传来的那份冰冷，细小，就好像抱着快要融化的雪那样，变得不安。现在凛世的手，跟我当时那种不安是同一样的。
　　(虽然傲气尖锐，跟妹妹一样，还只是个高中一年生的女生。就算家里有大把钱又要学帝王学，将来手握强大的权力，即使如此，对这个世间不了解，连自己应该怎样逃跑也不清楚。于是只好找我求助……)
　　我一次又一次地确认凛世的手跟我的手连在一起的。
　　一开始，我向着月台的方向走。首先是乘坐电车。虽然说现在过了高峰期，但是人员还是比较多。在不知道哪里潜伏着追捕者的情况下，我紧张地向着东京站走去。
　　「要逃到远处？」
　　我们混进车内站立着，凛世用细小的声音问我。
　　「一般是这样认为，所以我呢」
　　我和凛世一起向着绿色的窗口走去，买了去奈良的车票。到达京都的新干线，会经过那里。
　　「啊原来这样，兄贵桑打算去奈良对吧！因为习惯了去那里看佛像寺庙对吧？」
　　「嗯，算是吧」
　　明明有可能被某些人听到，凛世的发言还是有些粗心，所以我先不作否认，稳当地买了车票，然后，跟凛世一起在月台等待。
　　拥挤的高峰期已经过去，月台上的人员变得稀少。在我们等待的时候，大约两节车箱的距离位置，在便利店的里面看见了数名人影。穿着黑色的西装戴着太阳眼镜，十分可疑的男人们，透过手机一直跟什么人连络着，只有视线向着我们。我装作没有注意到，偷偷地观察着他们。
　　(看来追上来了。没有马上冲过来，应该是考虑到掉下月台的危险……既然是这样，为了确保能抓住凛世，要等到新干线的到来吗)
　　如果把追寻人员找到这里告诉凛世，一气之下不知会发生什么事情，所以继续保持着看不清楚周围的动静，我也没有作出任何的说明。
　　终于，新干线驶进来了。确认我们登上了之后，藏匿在便利店的男人分了两路行动。大概是想把我们夹击而从车上不同的位置上来。但是，这些都是在我的预想范围之内，所以没有必要焦急。（译：这真的是小哥哥的脑袋想出来的？）
　　「凛世，进入这里」
　　我打开了通路的其中一个男用厕所的门，把凛世推了进去。然后我也一起进去。男用厕所的空间比较狭窄，仅仅够一名成年男人站立着。但是，体格偏瘦的佛教系男子的我，和细小的凛世，勉勉强强能够进入里面。
　　「什，什么意思，兄贵桑，不会是要我们待在这里直到京都……」
　　在密集的空间里，凛世的手臂的胸部，跟我接触的部分均受到压迫着。虽然这样很辛苦，凛世想从压迫感中解脱而活动身体，可是过于狭窄而动弹不得。
　　「傻瓜，不要动，会发出声音的」
　　我在凛世的耳边轻声低语说着的瞬间，跟我紧密贴合的凛世的身体，吃惊地小跳一下。
　　「不要，太近了……气息都走到耳朵里，傻瓜！」
　　「太近了，这也没有办法，稍微安静一下」
　　「因为，不要，实在太近了……」
　　凛世的声音在颤抖。傲气的凛世，明明遇到讨厌的事情一定会大爆发却没有从这里逃走，全身恐慌却一动不动的。这是为了不被人发现而忍耐着吗，当我这么想的时候，发现凛世的肩膀在颤抖。
　　这状况，难道是在害怕着?说来，平时(多数是怒气冲冲)跟我谈话的时候，以及找妹妹玩顺便有事找我的时候，虽然不是很留意，凛世都是非常讨厌男人的。
　　凛世急速心跳的心脏，透过肌肤传达给我。凛世的面变得通红，现在就要哭泣似的，咬着嘴唇忍耐着。明明是个凛世却在依赖人，你这样令我觉得很可怜。
　　「不用担心，我不会做出有违佛之道的事情。而且，你是妹妹的朋友，也就是类似我的妹妹一样……所以没有问题的」
　　说完，凛世，面依旧通红通红地缩了缩身体，而我则安心了一下。
　　总而言之现在，巧妙地避开追捕者是最重要的。我尽量保持冷静，深呼吸使呼吸保持安定，把注意力集中在耳朵里。（译：在厕所里深呼吸）
　　啪哒啪哒啪哒，传来了奔走的脚步声。凛世也随之作出反应小跳了一下。看来是注意到追捕者。
　　「兄贵桑……」
　　「嘘，没有问题的」
　　我轻声低语说着，远处传来了数名的男人声音。
　　「这车箱里没有发现吗」」
　　「应该在的，也确认了购买去奈良的车票！」
　　「在这里上车后往后移动吗?」
　　「给我去找！」
　　脚步声远去。新干线的停车时间也差不多到了。我打开了门，没有任何说明地说拉扯着凛世的手臂。虽然凛世吃了一惊，但是，真不愧是水球培养出来的团队合作精神和过人的运动能力，很快就注意到我的意旨。
　　我们向着前一个车箱移动。卟露露露露，发出了准备发车的声音的同时，趁着门关闭的一刻跳出外面。
　　叽的一声，门关上了。紧接着新干线开始行走。
　　月台上没有人。追捕者都登上了新干线被带走了
　　「很好，成功了」
　　「什么成功了？我们没有登上新干线，难道不是要去奈良吗?」
　　我对着焦急的凛世作出说明。
　　「如果逃到奈良，反正都会被人发现不如逃走到附近。那帮人直到新干线到达京都，都会在车内拼命地搜索。新干线比起既有的铁道线路，厕所多洗面盆多，能够隐藏的地方比较多，这样要花上不少的时间搜索。而且700系车辆由十六个车箱组成，全长一共有四百米。这个距离一般平地行走要用六分钟的时间……也就是说，为了搜索我们要花上大量的时间。而且到达了京都，他们都不知道我们逃到哪里去了，当他们在奈良找搜索不到的时候，才会拼命地寻找我们。而且我们藏匿在附近，有利于收集情报便于逃跑」
　　「……兄贵桑，真是聪明」
　　凛世佩服地看着我。竟然这么真诚地称赞我，真是有些意外。
　　「但是，对于佛或者觉悟的人来说，那是狡猾的脑筋，无所谓吗?」
　　「对于佛教来说，谎言也是一种便利的思考方式。所谓的便利，是指觉悟的方法。即使是谎言，只要能够为觉悟产生有利影响都是无所谓的。以前，有个女人因为自己的小孩死记而伤心，释迦牟尼说『我给你制作起死回生之药』」
　　「世上根本没有这种东西，这是说谎对吧?」
　　「没错。然后，『那么，把作为材料的芥末种子拿过来吧。只不过，如果不是那种那个家庭没有死过人的所储存的种子就不能制作』。这种家庭根本不可能存在，然后那个女人，领悟到人总会有死的一天，大家都是抱着同样的悲伤生存……」
　　「不好意思打扰你畅谈佛教的故事，现在不能保证没有其他的追捕者，赶快离开这么比较好是吧?」
　　凛世冷冷地对我吐槽。可恶，只要说完『下去』就完结了。
　　我们很快去到的士搭乘区坐上的士，为了不被人发现在巴士停留的地方下车后，直到巴士发车时才坐上巴士。
　　「这辆巴士到底要去哪里的？」
　　「没问题的，我知道的」
　　为了避免追捕者在哪里听到我们的对话，我只好这样回答。这时凛世，也没有再追问下去。只是，在东京站走到的士搭乘区的时候，不知何时凛世就像不让我离开那样紧握着我的手，当我们坐上巴士的时候，那只手再一次握着我。所以，我们并排坐在巴士的座位上。本来，为了避免引人注目而打算分开坐的。
　　而且凛世的手的力度，即使是乘坐巴士期间，力气仍旧不减。现在反我放开也无所谓吧，就在逃跑的时候我就想，为什么又再握着手。不对，冷静地想一想，就在我们逃跑的途中，比起类似于草食系的僧职系男生的我，名门水球部一年生就已经当上正选的凛世，应该跑的速度比较快才对，根本没有必要握着我的手。这么一说妹妹也是，每当我甩开妹妹拼命地上气不接下气地奔跑，妹妹却在身边气不喘地跟上我。
　　那么，为什么凛世还要紧握着我的手?如果为了防止逃跑，不管我跑得再快也很快被追上被抓住……？
　　巴士窗外的景色是并排着代层大楼的郊外之街，接着就是上了山路，视界被一遍绿色覆盖。
　　当铺设的山路变得凹凸不平，巴士开始宣告下一个站点的时候，我终于开口对凛世说。
　　「那个……凛世，手可以松开了吧。乘客就只有我们两个……」
　　接着凛世，就在这时才注意到，露出了吃惊的表情，然后变得沉默。雪白的颈部一下子变成了红色。
　　「那个……兄贵桑，能不能告诉我这辆巴士到达去哪里的?」
　　「这是比叡和高野，抛下被妹妹缠上的我，两人去参观寺的时候发现的旅馆。记得是叫，玉藻旅馆。由于市内的地形关系，手机信号是到达不了这里的，我觉得这样比较好」
　　「手机信号，我为了不被GPS追踪特意把手机留在家中，兄贵桑是没有手机对吧？」
　　「不对，为了防止其它旅客微博上传，而被发现足迹」
　　「又不是出名的人入住旅馆，才不会有无聊人把我们上传到微博」
　　虽然是正论。凛世是有钱人的女儿，如果没有在媒体露面，一般人是很难发现的。只是，担心的是有钱人的女儿失踪而被电视台的到处报道那就不好。还有一个就是，虽然不是名人却是一名美少女的凛世，应该有人不由自主地把她上传到微博。
　　但是，这样的说明过于羞耻，所以我没有说下去。然后由于我的沉默，凛世也露出紧张的表情，变成了双方都沉默的局面。如果是平时的凛世的话，稍微有些喋喋不休(而且那视线就像当自己是在云上俯视各种各样的人的神)地向我追问……。
　　我们乘坐巴士到达了终点，然后步行通过一条车辆无法驶进的狭窄山路来到了旅馆前，这时已经是下午三点钟。这附近都被山包围着，所以虽然是下午三点，却有种日落的昏暗。天空的明亮，被茂密的树叶遮挡着。
　　穿着白色连衣裙和凉鞋一身时尚打扮的凛世却像高原的大小姐那样，在山路上走了一小时的路程仍然不觉得辛苦，真不愧是水球部，应该有锻炼过腿腰。只是，虽然现在是九月的开始，但是气温依旧炎热，头发也因为汗水而粘在面上，所以中途我把缎带发夹重新弄好。嘛，在这种深山里面应该不用担心过路的目击者吧。（译：你竟然让凛世一直扮贞子到这里）
　　实际上，别说什么过路人，我反而担心这里到底有没有人。没有铺切的山路，到了夏天杂草丛生，你说它是生活的道路，我反而觉得更像幽灵小路的状态。
　　「难道这里，夏天的时候根本没有客人到来的……」
　　对于可以归类为文科生的巡游佛像的僧职男生来说，应该常有类似青年徒步旅行团那样的人到过这里。磨崖佛在断崖绝壁那里掘出来的，就像隐居的逃亡者的秘佛那样就算穿过了一座又一座的山仍然能够看见。从一座山到另一座山的天狗那样飞行的修验道也是，原本都是山岳佛教流传出来的故事。
　　也就是说，佛教系男生是个十足的山男孩，身为山男孩的我来看，这里有可能是人外魔境。如果是一个人，或者跟随比叡和高野来到这里的话，这里一定是跟俗世断绝联系开启觉悟的最佳场所，可是这次，我是为了保护凛世而来到这里的。
　　(如果旅馆关门了怎么办……先打个电话进行确认，那就好了)
　　我怀抱着不安一步一步地前进，终于穿过了茂密的树叶，看到了类似建筑物的东西。
　　那是一间有重厚瓦屋顶的古民居。有数处破损的地方，就像一座细小的城塞那样。跟道后温泉的建筑物有些相似。宏伟的门面，大大的一块招牌用毛笔字体写着「玉藻旅馆」。太好了，找好了。
　　但是，墙土有些脱落，瓦片有一半被掀起，到处杂草丛生。整体已经相当荒废，这应该还在继续经营吧……?
　　我紧张地打开了门，进入了玄关，
　　「不好意思！」
　　我呼叫了一声后，女将从里面走了出来，
　　「好的好的，现在就来的说喳」
　　用沙哑的声音回应了我，双手放在大腿上的姿态小走过来。
　　真白的头发被束起来，穿着银色的衣服的老婆婆，眯着眼看着我。
　　就在这时，我想起所谓的「玉藻」就是传说的妖怪九尾之狐化身成人类的时候用的名称……。不对，应该不可能，虽然认为不可能，但是这个女将的相貌和身形，散发出一种如果被说是狐狸化身都有人相信的氛围。
　　「好的好的，一场来到，不用客气进来吧的说喳。要吃饭的说喳?还是要过夜的说喳?」
　　最近的老婆婆谈到现在的巢鸭的鸡块怎么样，就像有时在夏天放送的日本旧事那样的尾语，难道是隐藏在深山里的宿屋自发的演出吗，实在太不自然了。果然，真身是只狐狸?难道说我……被狐狸迷惑了？（译：鸡块那段翻译无力）
　　「我们是过夜的，麻烦二间房……」
　　我没有犹豫，伸出手指示意着「2」。突然就在这时，在我身边的凛世把我的手指屈倒示意成「1」那样。好痛好痛，手指要折断了！
　　「一间房间就可以了」
　　凛世干脆地说着。女将点了点头浮现出含蓄的笑容，
　　「好的，一间房间的说喳。双人房间的说是喳吗，现在就去准备，请稍等一会。咿嘶嘶嘶，年轻人真是好的说喳，咿咿咿咿……」
　　女将向着昏暗的走廊走去然后消失了。和服的背后，给人一种密厚的狐狸尾巴的错觉。当走廊不再传来女将的脚步声，凛世终于松开了我的手。
　　「为什么选一间房间」
　　「有什么关系」
　　「一间房间的话，也就是要我在外面睡吗?」
　　即使是使用凛世的金钱过夜，那也未免太过分了吧。但是，对于这个S属性说话尖锐的凛世来说不是没有可能，我要不要去买一支驱虫喷雾……就在我看着玄关的周围的时候，凛世唐突地说。
　　「当然不是这样。是两个人睡在同一房间里」
　　……诶，诶？
　　我吃惊地飞起似的。
　　「请，请等一等！这里是旅馆哦？」（译：难道你以为是时钟酒店）
　　「你把我当成了傻瓜是吗?难道你以为我把这里看成喵喵乐园?」
　　「如果这里可以看到喵喵游乐园，『果然被我狐狸迷惑了，赶快走吧!』一定会这样说。才不是这个问题，这里的跟你平时住宿的高级酒店的套房不同，并不是有几间房间?所谓的旅馆，基本上只有和室一室。再多也就只有隔开来的休息室，但是寝室却是只有一间房间哦?就算是那种墙身比较高的房间也是一层一室，也就是房间只有一间哦？」
　　「我当然知道，日本旅馆都是这样子的对吧」
　　「你明白吗?睡觉的时候，我跟你是在同一房间里的？」
　　「去今日子那里过夜的时候，我们不是在同一房间里面睡吗」
　　「那个时候还有其它人在呢！这次只有我跟你两个人哦？」（译：那个时候你都晕了）
　　「如果是僧职男子的兄贵桑的话，又不会对我做出什么样的行为对吧」
　　「那，那当然不会做出什么样的行为……！」
　　「我跟妹妹是同一样的存在对吧。你不会对妹妹做出什么样的行为对吧」
　　「那当然，我相信自己的自制力，只是以客观来看未嫁人的女儿，传出跟不知来历的男人睡在同一房间里这样的传闻，将来结婚的时候不是会很犯愁吗，我这是为你担心而已」
　　我说出心里的说话希望能够说服凛世，然而，凛世越是听到我为她担心的说话，凛世的眼睛越来越倒三角。
　　「要你管！如果兄贵桑不在同一间房间，追捕者来到的时候你怎样保护我！」
　　「嘘，你别太大声，女将可能会听到的。而且，比起我来保护你，绝对是『水中格斗技』之称的水球部的你，技术上强好多」
　　「说什么讨厌保护我的，是这把口吗？」
　　凛世往左右拉扯着我的嘴唇。
　　「好痛好痛好痛好痛！别拉扯了，明显就是你比较强大！」
　　「总而言之！你一定要舍身保护我！明白没有！」
　　「用手指指着人，是很失礼的！而且这是拜托人的态度吗！」
　　真是的，如果拒绝私奔万一发生什么事……什么的，现在才发现，原来这个担心是多余的。明明相处了这么久，凛世表面上，拥有透光那样透明感的雪白肌肤，拥有玻璃工艺品那样的纤细美貌，拥有易碎品那样脆弱，这些都是为了欺骗他人，先行给人一个弱质女子的印象，回想起来，这个人在女子学校的时候，朋友被附近的男子学校学生纠缠，跟妹妹一起把对方打飞的武斗派。
　　虽然我这样想，即使是这样，也不能把凛世一个人丢在这里，独自全速往山里奔跑逃走。虽然说话的口气有些大，凛世一直，为了不让我去其它地方，只要我稍微离开视线范围就马上跟上来。
　　「咿嘶嘶嘶，客人久等了的说喳。房间已经准备好。晚饭时间是五点钟左右，请在房间里面等待，也可以慢慢享用本旅馆最骄傲的露天浴室的说喳」
　　女将回来后这么说着。听到露天浴室，我的胸口又蹦又跳。
　　至令为止，我都不怎么喜欢大浴场的浴室。原因是妹妹溺水的场景(虽然关于这件事我忘记了)，对水无意识地害怕着。我没有上过泳池的授课，只要看到泳池的水就非常害怕。家里狭窄的浴室，也不怎么喜欢.头部潜到水底下也有种讨厌的感觉。
　　但是，全靠想起妹妹溺水的状况，在我心中的漠然恐惧感也打破了。对于我来说害怕水的理由，其实不是「我溺水了」，而是「妹妹溺水了」。想起以前的事情，我注意到。所以，明明不是自己进入水里，为什么只是看妹妹的水球比赛也会觉得害怕……妹妹长时间沉在水里，或者在水面上不停地拍打，就好像溺水那样。
　　而且，现在的妹妹正如大家所知道的，成为了一名水球部的浮动前锋畅游着。已经没有令我担心的地方。全靠我的心灵创伤被判明，至今为止一直缠绕着我的不明的(也就是知己知彼，百战百胜)的恐惧，得到理解和克服。
　　也就是说，这一次的露天浴室对来我说，是考验我全新的心态的时刻，也是出世至今的第一次享受。
　　而已整个早上都忙忙碌碌的，全身都是汗味。正想沐浴一翻，但是，在这之前，
　　「那个，可以打个电话吗?」
　　正如女将向着昏暗的走廊走去的时候，我问了问。木板结构的走廊显得冰冷潮湿，每走一步，木板和木板之间就会发出叽叽的声音。
　　「要打电话可以使用房间内线的电话，在电话号码前加一个0就可以接通到外线的说喳」
　　「在电话号码前加0吗」
　　「因为这里接收不到手机信号，造成不便真是万分抱歉的说喳」
　　添加不自然的尾语的女将，用沙哑的声音说完后在走廊的一角，拿出了要替换的鞋子，带领着我去到鲤鱼池附近的其中一间单独式房间。
　　「单独式的？那个，我们只需要一般的房间就可以了……」
　　我慌慌张张地对女将说。种满植物的日本庭园……倒不如说这是，夏季的时候由于疏于打理的植物而过分生长导致变成了原始森林的庭园，女将转过身弯下腰露出阴湿的笑容。
　　「请不要跟我客气的说喳。本馆由于受到台风的侵袭，这里那里都漏着水的说喳。因此大浴场正在修建中的说喳。嘛，露天浴室就算漏雨也没有关系的说喳，请安心地享受混浴的说喳」
　　「请，请等一等！混，混浴是什么意思！」
　　女将由于我的叫喊而大吃一惊地转过身。阴湿笑着的女将，眯着的眼睛发出了银色的光。
　　「竟然这么兴奋的说喳。年轻人真好的说喳」
　　「才不是这个意思！为什么是混浴！」
　　「因为露天浴室只有一个的说喳，当然只有混浴这一个办法的说喳。嘛，不用这么紧张，请两位手拖手地进入去享受的说喳。今天没有其它预约，所以请放心没有其它客人到来的的说喳」
　　「不对不对不对不对！我们两个分开进去的，而且绝对不会两个人同时进入！」
　　我全力地作出否认。浴场也是，独立式的房间也是，跟凛世二人独处也是，这些已经够累人了！既然现在没有其它客人，更应该避免跟凛世二人独处。
　　当然，凛世对我并没有什么非分之想，觉悟的我更加对女性没有兴趣，更别说是像妹妹同一样的存在的妹妹朋友，而且，凛世以前曾经说过，想让我成为她的奥尼酱。（译：那么你兴奋什么）
　　「呜哇，这间房间太棒了！我说兄贵桑，独立式也可以吧?」
　　就在我心不在焉地思考着的时候，跟在我后面的凛世不知何时赶上了我，向着正中央的独立式和居走了过去。露出这样愉快的表情，也就是说刚才没有听到我跟女将的对话，没有被听到真是好……我安心地抚摸着心口。
　　三栋的独立式，比起本馆还要新郑得多，不管是墙壁还是拉门都系完整。就像一座一座的小民房那样建筑起来。
　　心花怒放的凛世向着正中央的独立式走去，而且那是最广阔的一间，屋檐下有着跟本馆一样的套廊。其它两栋的套廊和和室也是一样，庭四周的板之间放置着桌子和沙发，并且有玻璃门把室外内相隔着，那是像日光室那样的套廊。真不愧是凛世，眼光真高。然后，凛世爽快地在踏脱石上脱下鞋子，登上了独立式的房间里
　　「啊，嗯……可以吧」
　　应该说，广阔的房间最好。这样就可以，最大限度地跟凛世保持距离。
　　女将站在庭园上，眯着眼睛笑着。
　　「呵，这位小姐的眼光真好。这间房间是本旅馆最骄傲的房间，很快就能准备好晚饭的说喳。接下来的时间请年轻的两位客人尽情享受濡湿的说喳，咿嘶嘶嘶」
　　什么意思，那个「濡湿」感觉很淫猥！难得凛世在房间优哉游哉的，听到这句话后马上脸红起来，变得僵硬。而且我也是，在这种情况下把鞋子脱下到踏脱石上登上房间，这需要无比的勇气。早知这样就趁着女将还在的时候登上房间，三个人起码不用这么紧张，然而一眨眼的功夫女将就消失了。明明已经是花甲之年，还这么敏捷？
　　正当我犹豫要不要登上独立式房间的时候，从远处传来的声音进入到我的耳朵里，
　　「呜～……」
　　那就像玩耍的狐狸发出的声音。