　　透过警车的窗户心不在焉的仰望着月夜。
　　那令人怀念的白色色调让人感觉真是无比的美丽。
　　距回到太平洋上的刑务所之前应该还有一段时间吧。
　　下次就没来到本土的机会了，现在眼里所看到的所有景色，估计是最后一次了。
　　在时间的流逝下坦然自若的看着景色，奏太现在感觉自己已经十分满足了。
　　警车究竟走到哪里了呢。
　　景色慢慢的在变暗，稍微注意一下的话，应该是开始走山路了吧。
　　确实之前有听说到刑务所都是用直升机护送的。
　　直升飞机场大概就在这座深山里。
　　「……。」
　　感觉样子有点奇怪。
　　正当奏太想要开口的时候，无言开着车的警察先他一步发话了。
　　警车停了下来。
　　「下来。」
　　「……。」
　　来到的地方是有着林中道路、敞开着的沙石停车场。
　　没有其他的车辆，停下来的只有这辆警车而已。
　　既然被这么命令了，奏太也只好下车了。
　　走下车第一个映入眼帘的是————漫天星空。
　　震撼而绽放绮丽的无数星星飞进了奏太那浑浊的瞳仁里。
　　放眼一看根本一个人家都没有，显得空荡荡的。
　　始终仰望着宝石般的夜空，奏太愣在了原地。
　　「……是我想让你见识一下星空的。」
　　跟奏太搭话的是站在暗处里的一位老人。
　　一头白发，虽然带着眼带看起来一副很庄重的风貌，但更能让人感觉到的是他绅士的气度。
　　老人、狩月敬三拄着拐杖，逐步朝着仰望星空的奏太走过来。
　　「内阁情报调查局<CIRO>。日本第一个情报机关这种听起来很帅的名字仅仅只是伪装而已。你明白的吧，奏太君。我们为了达到目的可以采取任何手段活用不管任何种类的人才。我们会为了保护法律而去破坏法律。简单的说就是政府公认的<犯罪组织>哦。」
　　「……特地设置了这场密会就是为了跟我说这些话吗。」
　　「当然、不是了。」
　　狩月和颜悦色的微笑着，微微摇了摇头看起奏太。
　　「你非常清楚的吧。5年前的恐怖事件跟许多财政界的大人物以及官方机关的人都有着深刻的联系。你的父亲和今天被莉汐杀掉的不破议员只是冰山一角罢了。」
　　「……为什么你会知道是莉汐杀的。」
　　「希望你不要小看我。不破议员原本是杀戮三日中的其中一个嫌疑犯。他的动向在以前就很着眼了。」
　　「为了以这次事件来进行动态观察，虽然是很失礼啦，但我有在你妹妹的衣服上装上窃听器哦。」
　　「……。」
　　狩月跟奏太同样仰望起信星空，继续道。
　　「回到主题吧。在与不破议员一样跟恐怖事件有联系的嫌疑犯圈里，即便是恐怖事件已经结束很久了的现在，他们也显现出来了不稳的动向。我认为，他们可能在准备着比5年前的恐怖事件<更大的行动>。」
　　「更大的行动？」
　　「你没听说过吗————PANDORA<潘多拉>这种话。」
　　狩月仰望着星空，将眼睛眯起来。
　　「是人的绰号吗，还是说是计划的名字。潘多拉指的究竟是什么目前还不明确。但可以确定，这句话所现身的地方必然会发生————AST犯罪<尖端科学犯罪>。」
　　「……。」
　　「5年前的恐怖事件也是，这次的恐怖之颜也是，每个都是AST犯罪。我坚信水面下会发生什么动静，所有事件都跟PANDORA有着密切的联系。」
　　狩月转过视线，盯着奏太的侧脸。
　　「内阁情报调查局就是为了对抗PANDORA而建立的组织。而我的任务就是阻止PANDORA，守护国家。然而现在的我连谁是敌人、谁又是同伴都还搞不清楚。而且许多地方都存在着秘密参与PANDORA的人。所以我不是去找同伴，还是<让其作为我的同伴>。」
　　狩月一手把装着许多文件的文件夹提起来，然后交给了奏太。
　　奏太也顺势接过了文件夹。
　　打开后，视线落在了第一页。
　　上面收纳着盖有极秘印章的计划书。
　　「……这个是？」
　　「Angel dust<天使的奈落>计划。是我非公开推进的计划。」（爱丽丝酱：又是天使！又是睿智！又是身体里面藏着东西！够了！）
　　狩月停下了谄笑，以冰冷的眼神直视起奏太。
　　「内阁情报调查局想要人才。年龄、性别、经历无所谓。只要优秀就可以了。这就是仅需的采用条件。与此同时，我们也想得到<能做到一次性（用完就仍）的人才>。就是像你这种拥有特别才能的犯罪者。」
　　「……。」
　　「Angel dust计划是在与关联省厅和法院的非公开意见达成一致的前提下成立的。只要参与计划的话，像你这样的犯罪者就可以重新再次获得自由。不过，你必须得全面协力我们的调查活动，在日常生活中，背负起<残酷的不利条件>就是条件。这次的事件，你充分的发挥出了自己的作用。正如之前我跟你说的一样，我无论如何都想让你加入进这个计划里。」
　　奏太绝句了。
　　这跟之前好几次用无言的否定来拒绝狩月的提议一样。
　　所以狩月才亮出最后的王牌。
　　「5年前恐怖事件的主谋将自己称为<爱丽丝>。我认为她是在你的爸爸与不破议员之上拥有最高权限的人。目前还没被逮捕，真正的身份也全都不清楚。我没法查明现在的她究竟是否还活着。」
　　刚听到爱丽丝这个名字后，奏太的表情一下变得可怕起来。
　　「你应该知道这个名字。她是在你年幼的时候告诉你爸爸还活着的人。」
　　「……。」
　　低头、陷入沉默，狩月对着变成这样的奏太继续说。
　　「经过今天的事件，我搞明白了一件事。爱丽丝现在依然还有利用莉汐的打算。」
　　「……！」
　　「5年前，爱丽丝她们就打算把从莉汐身体里取出来的情报全部用完。今天不破议员也说了。为了从信息兵器里提取信息，容器的成长是必经之路。也就是说爱丽丝她们还没把所有情报从莉汐的身体里提取出来。正是莉汐还有利用的价值，所以不破议员才带着莉汐准备逃往国外。这样一来，不破议员变成莉汐监护人的理由我也就搞懂了。」
　　「……莉汐还有被盯住的可能性吗。」
　　「是啊。毕竟她还没到死的场合吧？」
　　狩月开了开玩笑微笑起来。
　　一边吐出白色的雾气，狩月再次向奏太搭话道。
　　「你被逮捕后，国家的政权就交给了另一个人。然后偶然间，被新选出来的法务大臣以人类的理念反对了死刑制度。这5年里，你的刑罚没被执行的原因只是单纯的运气而已。这不得不让我有一种你那运气就像是宿命一样的感觉。」
　　「……。」
　　「我知道，你为了惩罚自己是不会走出刑务所的。你认为这么做的话，你自己就可以赎罪了对吧。那么能告诉我吗。这5年里。当你在牢狱里等待死刑的时候，你有救过什么人吗？」
　　「……。」
　　「今日只不过出去一天试了一试，你又救了多少人的性命？如果这一趟所做的不是赎罪，那么你所说的赎罪，意义又是什么呢。如果你让100万个人丧失了性命，那么就应该去救100万个人来补偿才对。」
　　奏太还是跟以往一样无言的态度。
　　但狩月明显感觉到了，现在奏太的无言已经不再是以前的拒绝式无言了。
　　「请你现在就在这选择。这是我最后对你的邀请了。」
　　狩月抓着奏太拿着的Angel dust计划的文件夹一端。
　　面对面的两人就这样各拿着计划书的两端，静静的相互看着。
　　「是想这样继续回到刑务所等死。还是为了某些东西而战死。」
　　「……。」
　　奏太就这样一直无言的再次仰望起星空。
　　世界依然还是这么的美丽。
　　夜晚还是这么的孤独。
　　奏太将手上的文件夹——————从狩月的手里拿了过来。
　　对奏太的回应非常满足，狩月利用视线对警车的驾驶员下出指示。
　　不必狩月张口，理解了这命令含义的中年男子打开了警车的发动机，然后离开原地。渐行渐远的尾灯还没完全消失在奏太的视线里，下一个瞬间，车子就越过了林道护栏。然后这样落下了谷底。
　　没一大会，就能看到远处冒起了红莲之炎以及听见警车撞到谷底的轰响。
　　「恭喜你。警车在护送之中发生了事故，绯上奏太已经因此事故而死了。」
　　狩月伸出握手之手。
　　「已经死了的你得需要一个新的绰号了。说的是呢。就叫恶魔<Breaker>如何。」
　　奏太并不怎么中意这名字。
　　但还是回握住了狩月的手。
　　狩月放开奏太的手后，张开双臂，高声的对奏太宣言道。
　　「欢迎来到，天使的奈落<Angel dust>。」
　　在星月之光所祝福的舞台上，绯上奏太的人生就这样静悄悄的结束了。