　　犹如渐渐地渗出似的，天花板上的电灯点亮了白色的走廊。
　　气喘吁吁的奔跑在亚麻油毡制的地板上。
　　连制止自己的护士们的声音也给无视掉了，我与哥哥往病房跑去。
　　在下了医院前的公交车站后，我们就这样一直跑到这里来了。现在的形象已经变得跟拼命三郎差不多了吧。全身汗淋淋的，不知两眼是否布满了血丝，眼球里面热乎乎的。
　　赶到带着姓名牌的病房后，我像是尖叫似的喊出声。
　　「妈妈！」
　　这是一个放着4个床的公共病房。
　　可是，除了窗户边的病床上呆着一个人之外，其他的病床上没见到一人。
　　那个人正是我的妈妈。
　　应该是醒着，妈妈在床上仅仅只是支起了上体。虽然之前一直是一副眺望窗外的样子，但在见到我们跑到病室里之后，憔悴的脸庞便浮出了微笑。
　　里面带着一点悲伤，跟平常一样。
　　妈妈的脸依然还是那样苍白而又慈祥。
　　「……抱歉。妈妈让你们两个人担心了呢。」
　　妈妈的第一句话便就是谢罪。
　　让我们担心。妈妈表现出为此非常心痛的态度。
　　「你们看起来稍微有些努力过头了呢。不过，妈妈马上就可以出院了，所以没什么问题啦。」
　　看见妈妈弱不禁风的样子，我的眼泪情不自禁的溢了出来。
　　在变成这样子之前，我们一直想让一直拼命工作的妈妈感觉到我们对她感谢的心情。在妈妈变成这样子之前，我们产生了一种过度让妈妈劳累的罪恶感。
　　我紧紧的抱住了妈妈瘦弱的身子。
　　「抱歉什么的。妈妈为了能让我们吃饱肚子一直在努力的工作。妈妈一切做的都很好哦。倒不如说该道歉的是我们才对……！」
　　「没这回事啦，莉汐跟奏太不要想那么多就好。」
　　妈妈跟往常一样抚摸起我的头。
　　我非常喜欢被那双手抚摸。
　　「还真是悲惨啊，我。明明曾经发过誓，无论如何都要一个人把你们养育成出色的大人。而现在的我却倒下了。」
　　妈妈的笑脸变成了悲痛的样子。
　　「对不起。妈妈现在真没脸见你们俩个。能稍微让我一个人静一静吗？」
　　「妈妈……。」
　　能看得到妈妈的眼角隐隐约约的有一些红肿似的痕迹。
　　是泪痕。
　　妈妈想要强行敷衍掉让我们担心了的样子。这种行为即便是身为孩子的我们也清楚的理解了。我才注意到在我们来之前、在我们不在的地方、妈妈一个人究竟经历过了怎样的艰辛，我痛苦的快要窒息了。
　　「……走吧，莉汐。妈妈很累了。」
　　被哥哥说了句后，我离开了妈妈的身边。
　　面对被牵着手、依依不舍往回头看的我，妈妈微微的挥动起手来。
　　见到妈妈一副假装坚强的样子，我想一想都觉得疼，不禁的快要大声哭了出来。
　　离开病室之后，我跟着哥哥向病院的休息区走去。
　　然后我们两个人一起在与自动贩卖机放在一起的沙发上坐了下来。
　　虽然很想买饮料，可是我们连买一罐灌装果汁的钱都没。我们唯有呆呆的坐在那儿，一句对话都没有的堕入沉默中。
　　如果妈妈出院了的话，一定马上就会回到上班的地方吧。
　　然后依旧无视劳累，说不定还会出现像这次一样因过度劳累而倒下的状况。
　　最糟糕的是倒下还不算完。若下一次……。
　　「……。」
　　只要稍微想一下就觉得好可怕。
　　一直忍耐着的泪水啪嗒啪嗒的从眼角拱出来了。
　　见到哭了的我，哥哥恨得的低下头，握住拳头小声说。
　　「为什么我……还是个孩子啊……！」
　　恨自己的无力，呻吟般的说道。然后悔恨的眯起双眼。
　　「为什么我成为不了妈妈的支柱啊……莉汐也守护不了……！」
　　「欧尼酱……。」
　　感觉到了责任的哥哥的胸中充满了悲痛的忧伤。
　　不是哥哥的错。我也一样。尽管我对哥哥这么说了。可是不想要安慰的哥哥，现在眼里早已充斥满了怒火。把我吓得连话都不敢说了。
　　「呐，莉汐。」
　　像是决定了要去做些什么似的，哥哥喊到我的名字。
　　「去见爸爸吧。」
　　「……诶？」
　　「你在说什么啊，欧尼酱。爸爸很早以前就已经死了———。」
　　「根本就没死啊。他还好好的活在这个世上。」
　　「…………。」
　　突然间说出什么话来了吗。
　　在我确认哥哥的话是真还是假的时候，没过多久，哥哥就冷淡的继续说。
　　「有个人告诉我。我爸爸还依然活着，现在也是一直在找我们。妈妈把有关爸爸的事全部都给隐藏起来了。说不定是不想让我们去见他。但如果是爸爸的话……说不定能救现在的妈妈，还有我们不是吗。」
　　这么说的哥哥眼里确实寄宿了决意。
　　▼ 15:40 ▲
　　从椅子的周围飘过来了呛鼻一样的血味。
　　躺在脚下的是两名男学生的尸体。
　　一个人脸上的肉已经被剥掉了，一个人则是被射死的。
　　两个尸体都伸腿伏卧的躺在血泊中，让莉汐浸在了浓厚铁青似的臭味里。
　　「怎么了？」
　　差点吓得漏出一阵悲鸣来。
　　一被问到，哆嗦着的身子更加抖个不停了。
　　「我已经自我介绍过了不是吗。我觉得我应该并没有要求你做多么困难的事吧。」
　　在朋友们死的旋涡之中还可以保持冷静的反应什么的，完全做不到。
　　除了坐在对面座位上的异常男之外，就不再有任何人了。他就是把全校学生扣押成了人质，杀了莉汐的校友们，此时正把莉汐逼上窘境中的人。因室内的台灯而被照出来的恐怖之颜的影子被巨大化了。
　　奏太就是在这种重压里下与恐怖之颜对等交涉的吗。
　　莉汐拼命的从抖动的喉咙里挤出话来，回答了对方的问题。
　　「……绯上莉汐哦。」
　　听到莉汐名字的恐怖之颜稍微歪了歪头倒嚼起来。
　　「绯上吗。」
　　很有意思吗，能见到他咕嘟咕嘟不停的低笑着。
　　「库库库库。原来如此。你肯到这里来还真是稀奇呢。」
　　「？」
　　「没什么，你不是绯上奏·太·的·妹·妹·吗，我想起你来了。」
　　「……？」
　　「某种意义上，我还得感谢你的存在呢。因为如果没有你的话，还就完成不了呢。」
　　没理解恐怖之颜的话里有什么意思，莉汐皱起眉头。
　　「……你在说什么啊？」
　　「无所谓，一些杂谈而已。现在这个时候怎样都无所谓了。」
　　恐怖之颜优雅的翘起二郎腿，靠在椅子上问。
　　「回到话题吧。你应该是弄清楚了我真正的身份了吧？」
　　他知道，正是因为如此莉汐才会前来。
　　「我可是知道的哦。你们与警察的交谈还是稍微有些把握的。你应该是揣着最有力的答案来到这种地方的吧。无论如何，我都非常想听听你的回答呐。」
　　恐怖之颜沉默了，一声不响地等着听莉汐的回答。
　　正面偷看着恐怖之颜，莉汐感觉就像遭到了捆绑似的僵硬起来。
　　————多么冰冷的眼神啊。
　　有种看着那双眼睛就会从头到肩缓缓的失去血气变得冰冷的错觉。为了训练自学的洞察力，莉汐观察起了各种代替练习的人。但是眼前的这个怪物有着比至今为止所见到的人还要冷酷的目光。
　　货真价实的怪物啊。
　　如果避开他的眼神把视线往下看的话，不容分说，校友们的尸体便成为最抢眼的了。
　　莉汐可不想变成这种样子。也不想被杀掉。
　　战战兢兢的，现在想要赶紧跑掉的心情突破了内心深处直涌而上。
　　「你的正体是…………。」
　　即便害怕的不得了，也不能再逃避了。
　　莉汐为了让自己振奋起来，咬住嘴唇。
　　用痛感来咬碎恐惧之心，尖锐的瞪起恐怖之颜。
　　「你的……你的正体是……！」
　　准备说出口的是警察倾尽全力调查出来的结果，是好不容易才得到的名字。
　　不会离题的，应该没有无界限的正解。（爱丽丝酱：意思是没有永远答不对的题。）
　　「你真正的身份是担任化学的冬木老师！」
　　「不正确。」
　　「……！」
　　重力消失了，感觉脚下全部都塌陷了。
　　竟然非常简单的就否定了莉汐下定决心要说出口的名字。
　　正确的答案难道不就是冬木老师吗。
　　不可能。应该是正解才对，应该是可以将包含自己在内的所有人都从这个地狱里解放出来的正确答案才对啊。
　　明明如此……对方却说不正确，那也就是说————自己要被杀掉了不是吗！
　　莉汐看了下躺在脚下凄惨的尸体，感觉全身上下都涌出了焦躁的汗水。
　　「就是那个。你看到那个脸了吧。」
　　恐怖之颜看着满脸苍白的莉汐说。
　　「那就是被杀过后的脸。因害怕而导致痉挛的脸。你预感到了自己的死期已经将近了吧。你的预感在你快要疯之前是正确的。因为我马上就会杀了你。」
　　恐怖之颜站了起来，从怀里掏出了刀子。
　　那个沾满了血迹的刀子就是曾经剥掉校友们脸上之肉的刀子。
　　「……不要……不要过来……拜托了……！」
　　就跟说梦话似的，莉汐的嘴里漏出了拒绝的话语。
　　因为太害怕了，莉汐甚至连惊叫都给忘掉了。不对，是因心脏的加速跳动而喘不上气，怎么都惊叫不出来吧。
　　想从以缓慢的步伐向这走来的狂人之下逃跑，莉汐从椅子上掉了下来。一边仰望着恐怖之颜，莉汐唯有贴在地板上匍匐式的往后退。明明已经是即便用尽全力逃跑也无法获救的场面，莉汐的身体却如被戳破的气球一样连续不断的失去了力量。
　　恐怖之颜用一只手抓住倒在脚下的莉汐的脖子。
　　然后粗暴的举起了莉汐的身体，把莉汐的背压在了附近的墙上。
　　莉汐全身已毫无力气可言，两只手脚悬在半空中。唯有在恳求放自己一条生路的眼神下浮出泪水，一边小声的呜咽着，一边盯着恐怖之颜。
　　「回答失败的人，都会被我残酷的羞辱后然后杀掉。为什么要这么做你懂吗？」
　　恐怖之颜面具里的双眼又黑又冰冷，然后小声说。
　　「很简单。因为这个事件非惨剧不可。」
　　「……。」
　　一边这么说的恐怖之颜用刀尖抵在了莉汐的腹部。
　　深刻的感觉到了越过制服冰冷而又锐利的感触，莉汐脸色铁青的闭上了嘴缄口不言。
　　「历史证明过的吧？人们没有留下曾经所拥有的几万个幸福的记忆。不管有没有兴趣，人们只有把他人的幸福当作自己嫉妒的对象。可是惨剧如何呢？不管何时，惨剧都始终保留在人们的记忆之中吧？能让人的脑海印象最深刻的东西、不管是什么世代，它都是<恐怖>啊。恐怖才是形成人之历史的本物。今天的这个事件也会在那种历史上刻下最为恐怖的印记。我的这种恐怖必然会成为传说。」
　　刀尖戳进了制服布料。
　　就这样，恐怖之颜用刀尖瞄准莉汐的下颚，慢慢的举起来。
　　已经戳进制服的刀尖非常简单的就把布料给割破了。
　　「接下来该怎么做呢？像第一个男生那样剥掉你的脸吗。」
　　在莉汐身体表面来回临摹的刀尖被胸罩的前钩所吸引住停下了动作来。
　　贯入力气的刀尖轻而易举的就割断了胸罩的前钩。
　　莉汐的制服也随之裂的体无完肤。
　　「还是跟第二个人一样，打穿大脑致死吗。」
　　已经快要变成开襟式的制服只能勉勉强强的盖住莉汐的胸部了，柔软的肌肤全部都暴露在了别人的眼前。腹部的身体曲线在台灯下被照得一清二楚，造出了一番淫荡的情景。
　　恐怖之颜露出下流的笑，俯视着布料盖住的还没成熟的乳房。
　　制服的布料还贴在莉汐的胸部上。透过布料，连被盖住的肌肤的颜色隐隐约约的都能看见。
　　恐怖之颜毫不费力的—————把刀刃移到了莉汐乳房的下侧。
　　[[IMG,40b58a8c1873084f604ef2795a590870,800,1272,61051]]
　　「住……！」
　　一边害怕着，极其害羞的莉汐脸颊变得滚烫。
　　只要恐怖之颜稍微用点力气，就可以割掉这柔软还带有热度的肉团子吧。
　　恐怖之颜在莉汐的耳旁威胁道。
　　「就把你身为女性的功能给破坏掉吧。让你在朋友面前露出痛苦的呻吟也挺不错的。我想把你们更多更多的和那个放在一起调味啊。——————那个历史的恐怖。」
　　「不……不要要……！」
　　在流出泪水的同时，莉汐的嘴里漏出了浅浅的拒绝声。
　　一边流着泪，一边在心底里渴望着谁来救一下自己。
　　——————救救我！
　　不知是不是这强烈的愿望被上天收到了。
　　突然间，放送室入口的大门被踢了开。
　　预想之外的变故连恐怖之颜都吓了一大跳。
　　涌进录音室里的是三个人影。
　　「就是现在——————杀了他他他他他他！」
　　魔鬼般发出号令的是莉汐认识的人。
　　「宏光！？」
　　带着两个手下闯进室内的宏光他们手上全都拿着凶器。比较顺手的武器是大木槌和雕刻用的大型刀子。宏光则是拿着金属球棒。
　　一直在注意莉汐的恐怖之颜把突击步枪放在了离自己比较远的桌子旁。宏光他们似乎一直在校内放送下斟酌着放送室里的样子，然后孤注一掷的下了赌注。幸運にも目論見通り、宏光他们只用刀子就将手无寸铁的恐怖之颜给成功包围了起来。
　　在这种状况下，宏光他们此刻已非常确信自己获得了胜利。
　　「去死吧，杀人的混球！」
　　一个手下拿着木槌横着就朝恐怖之颜的腰那儿挥了过去。
　　这可是千载难遇绝对会杀死对方的机会。
　　可是————恐怖之颜纹丝没动。拿开了抓着莉汐脖子的手，并没有躲开挥过来的木槌，而是往拿着木槌的少年身上附身冲了过去。
　　「蛤啊！？」
　　正准备攻击的少年没料到恐怖之颜竟然会做出这种行为。
　　结果，朝着恐怖之颜挥下的木槌只剩下了少年所握着的把柄。只有破坏力极低的柄部是无法给恐怖之颜造成很大伤害的。
　　「木槌破坏力最高的是顶端。现在的你即便挨近我也已经不能对我造成怎样的伤害了吧？」
　　一边逐渐逼近少年的耳旁窃窃私语，恐怖之颜用手上的刀子扎进了少年的喉咙里。
　　「噶……！」
　　喉咙被扎进去的木槌少年瞬间跪了下来，从脖子的伤口里哗哗的流出大量的血。
　　不知是不是因为见到朋友死在自己眼前而丧失了战意，旁边拿着刀的少年立刻就准备逃走了。
　　但恐怖之颜可没饶过他，立刻瞄准了他的后背然后用刀子捅了进去。
　　从背后被捅穿心脏的少年用尽最后的余力张了几次嘴后，翻着白眼倒在了原地。
　　「你，你们这群家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　瞬间之内自己的两个手下就被灭了口，动身晚了的宏光脸色苍白的大叫道。
　　杀了人却没任何变化的恐怖之颜叹了口气，摇摇头说。
　　「呀嘞呀嘞。你们以为三个人就能杀掉我吗？」
　　宏光愣在了原地，撒开了握着球棒的手。
　　无情的对着宏光，恐怖之颜装傻般的歪头问道。
　　「我何时说过我有下不去手的时候吗？」
　　「住、住手！别杀我！」
　　攥紧了被血玷污了的刀子，迈着步伐逐渐逼近宏光。
　　宏光吓得一边跪在地上做出土下座，一边来回重复着求饶的话。
　　「别别、别杀我！别杀我别杀我别杀我别杀我别杀我别杀我别杀我别杀我我我！」
　　「你以为你是谁呢。你不是那个男人的儿子吗。即使你不拜托我，现在我也不会杀了你。」
　　「真、真的吗！那我能逃吗！」
　　「你别误会了。我的意思是解决绯上莉汐后，慢慢的再享用你。」
　　一边说着，恐怖之颜瞄准宏光的右腿顺势就插了上去。
　　「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宏光按住被刺到的右脚，疼的直打滚。确认了宏光的身体已经无法逃走之后，恐怖之颜再次转向莉汐。
　　「接下来，就让我们继续享受处刑吧，绯上莉汐。」
　　听见恐怖之颜的宣告，莉汐一句话都说不出来僵硬在原地。
　　对于已经坚信自己已逃离不了死亡命运的莉汐而言，濒临死亡的恐怖感已经渐渐模糊了。
　　死前的预兆？
　　莉汐现如今才感受到像是悔恨到要死的情感。
　　应该有什么后悔的吧。
　　应该畏惧着什么的吧。
　　「……啊。」
　　对了。
　　莉汐空虚的眼神里满满都是泪水，静静的理解了。
　　是再次的相见啊。与他见面后，莉汐再次注意到了自己之前一直都没察觉到的想法。如果他不嫌弃的话，多么希望能获得他原谅自己的愚蠢啊。正是恨自己在还没向他传达出自己的心意之前就死去啊。这些全部都令莉汐出奇的悲伤。
　　「我……还没对奏太……。」
　　说这些是不是已经有些晚了呢。恐怖之颜已经站在了莉汐的跟前。
　　把刀举至头顶，正当准备结束心脏的跳动之际。
　　「……奏太！」
　　紧紧的闭上眼皮，一边呜咽着一边小声呼喊着的瞬间。
　　「———————你这就违反规则了吧，恐怖之颜。」
　　正准备挥下刀子的恐怖之颜。停下了动作。
　　恐怖之颜往站在大门前的那位少年瞥了一眼确认了下对方是何人。
　　没错。站在那儿的正在两手带着手铐的死刑犯。
　　莉汐的哥哥。绯上奏太。
　　……眼神跟第一次对决的时候不一样。
　　那眼神，有种像是要将与他对峙之人给打到站不起来的迫力，恐怖之颜情不自禁的感觉到了一股强大的压力正在迫近自己。
　　「看样子这才是你身为杀人鬼本来的面目呐，绯上奏太。这次是由你来当挑战者吗？」
　　「我应该已经没有必要再做挑战了吧。你的真正身份，莉汐已经回答过了吧。」
　　「那么我应该也有说过她的答案不正确吧。你在全校放送下没听见吗？」
　　「她说的没错，答案是正确的。」
　　「……。」
　　「我是来终结这场游戏的。不对，应该说游戏从刚开始的时候就已经结束了吗。」
　　听到奏太的言辞，恐怖之颜沉默了。
　　见到两人意义不明的争论，宏光忍着脚痛问道。
　　「什……你在说什么让人理解不能的话啊，杀人鬼……！从开始这场游戏的时候就已经结束了，这句话究竟是什么意思你可要给我讲明白咯！」
　　「跟刚开始我指出来的一样，这场游戏是得不出正确答案的。要问为什么的话，因为不管是谁来回答，无论是回答什么样的答案，这家伙都只会一直对其说<不正确>。」
　　「蛤、蛤啊！？」
　　宏光的表情显示出他越来越搞不懂了。
　　但宏光不管怎样，他都没在奏太的视野里，奏太唯有目不转睛冰冷的盯着恐怖之颜继续说。
　　「你问过了吧。自己是谁。」
　　「……。」
　　「不·管·是·谁·都·无·所·谓。这才是正确的答案不对吗？」
　　对于奏太指出来的问题，恐怖之颜似乎完全答不上来。
　　听着两位对话的莉汐与宏光真心摸不清里面的意思。
　　恐怖之颜说莉汐的答案错了。但奏太又硬说答案本身没错，是正确的。如果奏太说的只是强行的诡辩，那么恐怖之颜又为何没有否定而是陷进沉默呢。
　　恐怖之颜的表情显得稍有一点焦躁，对奏太问道。
　　「……你发现了什么。」
　　「接下来我就会告诉你。」
　　奏太将莉汐刚才坐的椅子扶起来，然后自己坐下。
　　一边盯着对方的作为，一边告诉恐怖之颜。
　　「请坐。」
　　奏太、命令了恐怖之颜。
　　▼ 15:53 ▲
　　拍摄放送室情景的摄像机在宏光他们闯进来的时候就已经被弄坏了。
　　奏太与恐怖之颜的所有谈话都不会在全校放送下让别人听见。
　　被说了跟回到座位上一样的话，恐怖之颜便悠然的坐了下来。
　　疯狂之男与杀人之鬼。
　　两人之间的对话在只有莉汐与宏光两位观众的寂静录音室里正式开始了。
　　「……我最初应该跟你说过了吧，绯上奏太。我的目的唯有回答出自己的问题。明明如此，你却还觉得我在一直对所有人说答案不正确、不管是谁来回答都无所谓？虽说你妹妹因为回答错被逼上了悬崖，但真没想到你还真什么话都能说出来呢。」
　　恐怖之颜故意表现出真是没想到的样子，耸了耸肩膀。
　　但是奏太并没因此动摇，依然用漆黑的眼神目不转睛的盯着恐怖之颜断言道。
　　「不是借口。」
　　「那么，说说你究竟有什么根据可以如此确信呢。」
　　「证据就是你计划上的矛盾。」
　　「你说计划的矛盾？」
　　「你的目的应该只是让学生们猜测你真正的身份而已。那么又为何要凄惨的杀掉回答错的学生呢？」
　　奏太也靠在了椅子上，露出富有余裕的态度继续说。
　　「只要回答错就必须得死这风险太大了。所有人都会害怕来回答，这样一来回答者明显就少了很多。到现在为止，来到这里的回答者只不过才3个人吧。杀了答错之人与想被揭穿正体的目的明显是有矛盾的行为。」
　　明明是在被灯光照亮的录音室里，奏太的表情却非常暗淡且阴沉。
　　显露出锋芒般锐利的眼光告诉恐怖之颜。
　　「所以我逆向思考了下。你不是想让回答者过来回答你的问题。你心里面真正想的说不定是<不想让回答者过来回答问题>。」
　　「……你指的是什么意思？」
　　呈上疑问的是听着对话的莉汐。
　　呆在房间的一个角落里，一边靠着墙一边遮盖住敞开了的制服前侧。
　　「不想让回答者前来，也就是说不想听到正确的答案？如果这么做的话那就太奇怪了啊。与推测自己的正体这种要求有矛盾。这样……太不符合常理了。」
　　虽然莉汐还有很多意见想说。
　　但是奏太很快的就淡淡的回答了莉汐的疑问。
　　「如果这家伙真正的目的只是个<时间活儿>你觉得会怎样？」
　　「……诶？」
　　「努力的让学生们止步于这片学园里，也不允许逃跑。如果这才是他真正的目的又会怎样。对于这家伙来说，比起问题的答案，尽量不杀学生、拼命的赚取时间才是最重要的。是不是这样？」
　　奏太的话让莉汐变得更不明白了。
　　「从刚才开始你说的话我一句都没搞明白啊！他究竟是为了什么才拼命的赚取时间的啊！」
　　进一步挖掘这句话深意的并非莉汐。而是被刺伤、咬紧牙关忍着脚痛的宏光。
　　在剧痛之下露出咬牙切齿的样子，全身一边浮出脂汗，宏光叫唤道。
　　奏太用以往一样的冷淡态度答道。
　　「为了能理解他的行为，首先需要正确掌握恐怖之颜的真正身份。」
　　「恐怖之颜的真正身份！？」
　　奏太淡漠的披露出自己的推理，相对的，恐怖之颜那边可是相当安静。
　　他的沉默究竟是在意味着什么吗，莉汐与宏光完全看不透。
　　奏太举起自己带着手铐的双腕，用右手的食指指着恐怖之颜。
　　非常果断。毫不踌躇。断定了。
　　「这家伙是当门岗的加贺。」
　　莉汐与宏光顿时哑口无言。
　　奏太口中的名字与第一个被杀了的回答者的答案一样。
　　应该是一个错误的答案才对。没顾及愣住了的莉汐他们，奏太进一步的补充说。
　　「同时也是化学老师冬木悠。……本来，冬木的尸体就是在自己的院子里被发现的。」
　　「蛤、蛤啊！？那算啥！现在到底是个什么情况，冬木已经隔屁了！？」
　　宏光悲鸣似的叫唤道。
　　宏光和莉汐两人才是刚刚听到冬木悠已经死了这种话。
　　虽然对冬木的死非常震惊，可是，两人却又因一件异常的事情而迷惑起来。
　　加贺也好，冬木也好，这两个名字不是已经被说了是错误的答案了吗。
　　将错误的名字陆续说出口的奏太的想法，莉汐和宏光真心搞不清楚他在想些什么。
　　「虽然每个回答者回答的都不正确，但却都得出了正确的答案。对吧？」
　　奏太依旧目不转睛的窥视着恐怖之颜的眼睛。
　　现在的情况究竟是怎么了，恐怖之颜一直老是不张嘴，也不反驳，莫非是被一句道破了吗。宏光代替恐怖之颜回问道。
　　「等下等下！你真正的意思我理解不能啊！加贺大叔和化学老师不可能是同一个人吧！这家伙的真正身份竟然有着两个人究竟是怎么回事，喂！一个人是不可能变成两个人的吧！」
　　「如果————这个家伙不是人呢？」
　　平淡的说出了奇怪的话，奏太把宏光的大脑搞的更加乱糟糟了，宏光也不禁更加更加的刨根问底道。
　　「啊——搞不明白！不是人又是啥啊！难道这家伙能分身吗！」
　　「那是不可能的吧。」
　　奏太往宏光那儿送去了一道藐视而又冰冷的视线。
　　「全部都是演的。并非只有这个人质事件，恐怖之颜也是天照制药社长被杀事件的主犯。虽然杀了社长的犯人是女秘书，但是这个女秘书身上有着非常奇怪的特点。他会用在经历上本不应该懂的的德语，还展示出了旁人想象不到的拷问技术。秘书的手上握着本不应该会的知识。」
　　「那又怎么了啊！」
　　「还不懂吗。不懂就算了。身为主犯的秘书是从恐怖之颜这里获得的知识。德语的知识以及拷问技术的知识都是的。而且还不是看看书，几个小时都在听恐怖之颜讲课的通常教育。简直就跟脱掉了穿着的衣服一样，直接把知识塞进自己的大脑里了。」
　　「喂，你刚才说了啥。把知识塞进大脑里……？」
　　「恐怖之颜的真正身份——————换言之就是<感染记忆>。」
　　一瞬间，所有人都没明白奏太在说些什么。
　　除了奏太跟恐怖之颜以外。
　　「我来跟你们说明一下吧。有人在冬木悠的家里发现了私人实验室。在那种地方找到的是<万能性细胞>。它是作为ips细胞的改良型，可以任意造出人体任何部位组织的万能细胞。只要使用这玩意的话，他说不定就可以随心所欲的造出其他人脑内的任意脑细胞吧？」（爱丽丝酱：ips细胞？LS用过的梗你又用！把脸伸过来，看妾不拿拖鞋打屎你！）
　　既没否定也没肯定，奏太向露出奇怪态度的恐怖之颜发言道。
　　「我假设一下。冬木悠使用了万能性细胞，造出了<感染记忆>。然后因此变得犹如能将自己的记忆与知识复制给其他人一样。在我们眼前的这家伙的肉体究竟是门岗加贺呢，还是别人呢。但不管他是谁，他的脑内已经变成了冬木悠。而冬木悠本人已经死过了，他只是个没有实体的记忆而已，然后作为这场人质事件的黑幕来到了这儿。」
　　所有人都没发声。
　　奏太的推论可以说非常没常识。
　　把人类的记忆感染成其他人。
　　从来没听说过能实现这种事。
　　尽管如此，那么恐怖之颜又为何没有对奏太的推论一笑了之然后反驳呢。
　　这种反应不就好像是奏太说的话完全是正确的一样吗。
　　「……………你……在说什么啊，杀人鬼……！」
　　「那种事……肯定是不可能的吧……！？」
　　「恐怖之颜<Scare Face>。不对，冬木的计划非常简单。」
　　奏太继续着自己的异常推理，用尖锐而冰冷的说法非常确信的断定。
　　「就是<把自己复制>成学生们。」
　　好冷。
　　室内的气温突然骤降。虽然还没到能令人产生错觉的程度，不过可以断定后背已经被冻僵了。（爱丽丝酱：拜托第一卷能别用那么多LS用过的梗吗，想写的话回去继续写啊！）
　　「媒介手段、恐怕是病毒吧。一想到这所学园的地下安装了强力的空调设备，我就在想这应该是他为了向校舍撒播病毒而利用的手段吧。把学生们关在被密封的校舍里，在学生们被病毒感染之前，他一直都在争取时间。我在教室的时候听到了一些学生的话，他们说从今天早上开始，在教室里面就稍微能闻到一点怪味。这应该是在空气里混进了异物了吧。」
　　一直闭着嘴的恐怖之颜的表情被面具盖着所以看不见。
　　不过，他一直都在恶狠狠的磨牙，这一点莉汐看的很清楚。
　　「这家伙指定的10小时时限毫无疑问是为了病毒足够侵透学生而所需要的时间。在没达到目的之前，他就一直对前来回答的学生宣告错误争取时间。然后当时间到底的时候，警视厅对策本部的人就会强行突如。到这个阶段的时候，他应该就打算投降了。在之后，正式被病毒感染的学生们就会回到亲人们的身边了吧。」
　　「等、等等！等等等等！那也就是说……！」
　　奏太肯定了先看到了结局的莉汐。
　　「啊啊。被这家伙复制的学生们回到自己的家后。可以杀了家人，可以威胁他们，怎么做都随他便了。我听说过，这所学园的学生许多都是各界大人物的孩子。原来如此，或许就跟这家伙说的一样。这列人质事件列车最后到达的车站————就是<国家的危机>。」
　　「竟然是这样！」
　　「骗人的吧！」
　　果然莉汐和宏光一听到这话马上就露出了快要天下大乱了的表情。奏太问恐怖之颜。
　　「我的推测有问题吗？」
　　「………………………。」
　　依然沉默不语。即便被问到了，这种态度也丝毫没变。
　　就在没回应奏太的问题的这段时间里，录音室里唯有沉浸在寂静中。
　　莉汐跟宏光各个都吞了口吐沫，等着恐怖之颜的反应。
　　过了一会儿，恐怖之颜终于慢慢张开了嘴。张开的嘴、形成了笑的形状。
　　「……哼哼。」
　　吐出来的不是话语，而是大笑。
　　「哈哈哈！」
　　不停的抖着肩膀，恐怖之颜的笑声响彻在室内的每个角落。
　　「哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　从普通的笑到大笑，室内的寂静也逐渐被打破了。
　　恐怖之颜捧腹大笑着，还对奏太的解说鼓起掌来。
　　「正确！正确！太正确了！所有事情都正如你所说！真没想到……真没想到竟然真的出现了看破这个计划的家伙。警察本来应该是在计划全部结束之后才察觉到的才对，真没想到半路竟然杀出了个程咬金啊！」
　　本来是个无法令人信服的说法，恐怖之颜却认同了奏太非常识的推理。在这片已经凌驾常识与想象的领域上，莉汐跟宏光都抽搐着脸僵硬在了原地。
　　恐怖之颜停下了大笑，一只手捂着天庭一边告白。
　　「从做好这个计划之时，我就已经不在做人了。」
　　「……。」
　　「我身为人类时的名字是在这所学园里当化学老师的冬木悠。但是现在只能一直无限增殖冬木悠的憎恶了。我已经不再被肉体上的死所左右，由单个个体变成一个群体再生成了自由的意识。正如你所说，绯上奏太。」
　　恐怖之颜往愣在原地的莉汐与宏光那儿瞥了一眼继续说。
　　「人类是可怜的。除了自己想看到的东西外什么都看不见了。除了自己想听到的话语外什么都听不到了。所以不管什么时候都没有一个人能正确的面对现实。你们觉得，一直活到了现在的你们究竟了解这个世界多少呢？所有人都没有想过像我一样可能实际存在于这个世上的脸。但是所有人也只能认了吧，因为我就在这里。」（爱丽丝酱：妾都怕你们看不懂妾的语文水准，大意是【所有人都没想过会有像我这样有着恐怖之颜的人可能活在这个世上。虽然大家都没想过，可是他们必须得承认，因为我现在就站在这里。】）
　　「你真的是……我们认识的冬木老师吗……？」
　　「没错哦，绯上同学？」
　　恐怖之颜把嘴作成了露骨的嘲笑，肯定了莉汐。
　　这种口调确实让莉汐感觉到了自己熟悉的老师。
　　所以莉汐才这样害怕的哆嗦着。
　　恐怖之颜一边偷笑着，一边把放在旁边的突击步枪拿在了手上。
　　「真是遗憾，绯上奏太。你似乎误解了我啊。我所提出来的问题不是怎样都无所谓哦。我可是非常想让人来答出这种答案啊，既然你们都没全说对，那么应该死了的冬木悠也只能将依然还<实际存在>的现实揭露给什么都不知道的大众吧？这才是我要求的意图啊。所以有一个地方希望你不要误会，我提出的问题不是怎样都无所谓哦。」
　　把枪往眼前一扔，然后看着它滚到奏太的脚下。从怀里掏出起爆装置平板PC，同样不做假的扔到了奏太的脚下。
　　「定下的规则也不是骗人的哦。跟约定一样，接下来就由身为正解之人的你来做吧。」
　　恐怖之颜正如当初的约定一样遵守了游戏的规则。
　　正体被看穿了的话，手上的最终王牌也就该交给正解之人了。
　　奏太看都没看扔过来的两张最终王牌，唯有目不转睛的盯着恐怖之颜问。
　　「为什么要遵守约定。」
　　「这是肯定的吧！因为现在，你不管做什么都已经晚了！」
　　恐怖之颜兴奋的满口唾沫的大喊道。
　　「病毒已经在这所学园里全部扩散了！已经过了足够侵透的时间了！被我复制的学生不用过多久就会回家啦！当然是作为剥掉亲人脸皮的暗杀者啊！」
　　「……目的果然是杀了学生们的亲人吗。」
　　「还真是一副什么疑问都没有的脸呐，绯上奏太！原来如此原来如此，即便不说出口，全部的推理也已经结束了吗！」
　　奏太还没说到关于恐怖之颜的动机。可是，已经知道全部被看穿了的恐怖之颜一副清爽的心情认同了奏太。
　　「那么你就应该非常清楚了吧。我在这世界上最想知道的是<为何会有这种技术实际存在>啊。为了将此全部给披露出来，所以我才把媒体都给聚在了一块啊！我要让世界上所有的目光都聚集在这里！舞台已经OK了，准备也无误啦！即使你们得到了正确的结论也是一样，什么都改变不了！」
　　恐怖之颜一边说一边从座位上站了起来。
　　嘲笑着莉汐与宏光，歪着头告诉奏太。
　　「事到如今，不管是警察还是你，所有人都已经无法再阻止这个计划了。当明早的太阳升起之时，学生们的家人、那些各界的大人物就会一齐被惨杀掉了！那么多人的失足肯定会改变这已经腐烂了的国家的面貌吧！你知道为什么会变成这样吗！因为只要人们追求<那个>理由的话，就必然会发生这种事件！尽管费劲千辛万苦你们终于答对了我的正体！但到那时，打乱了我和我妈妈人生的罪魁祸首们就会遭到众多舆论！让他们生不如死啊！哈哈哈哈！」
　　紧接着，恐怖之颜再次从怀里掏出了血红的刀子。
　　「虽然结果跟我之前想的有点不一样，不过没关系。现在我立刻就解放这群学生们。」
　　两手紧握住刀柄，脸上一边做出毛骨悚然的微笑，一边高声宣告。
　　「此时此刻，我就结束我的复仇！」
　　在面具的洞眼下，两只恐怖的眼睛咕噜咕噜的乱转着，狂笑到了极点。
　　在奏太他们的眼前————恐怖之颜手拿刀子戳进了自己的眼球。（爱丽丝酱：LS第二卷真无酱戳自己……唉，想想LS都是痛，你还偏提LS梗！）
　　「！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　非常果断的就进入眼里的刀尖不停的吞噬着眼球内部的脑子，一击就破坏了人体中枢。恐怖之颜，在奏太他们的面前自杀了。
　　发动人质事件的恐怖之颜————就这样简简单单的落下帷幕去了另外一个世界。
　　「……哈……哈哈……！」
　　倒在地上的恐怖之颜不过一会儿就浸泡在了血海中。
　　一边看着他，宏光疯了似得笑起来。
　　在血滩中拖着发痛的脚慢慢站起，宏光因胸中的雀跃而不停颤抖着。
　　「成功了……我们成功了哦！这狗日的终于死了！我们自由了了了！」
　　确实正如宏光所言，学生们已经不再受任何拘束了。
　　不过，现在学生们被解放了究竟意味着什么。尽管宏光他知道，但只要自己能得救，他认为怎样都无所谓。
　　接下来，宏光就如愿以偿的、获救了。
　　除了喜悦，宏光现在应该也没什么事可做了。
　　「成功了了了！成功了啊啊啊！看你这幅丑态，哈哈哈哈哈哈哈！」
　　全校的学生目前还不知道恐怖之颜已经死了。
　　想要将喜讯告诉所有人，宏光都没管伤了的脚，迅速跑出了放送室。
　　在这里还能听到走廊下宏光到处散播「自由啦」的声音，随着时间的流逝而渐行渐远。虽然能用放送室的设备进行全校放送最好，但他却一副过于兴奋的样子连头都没回。为了宣告自己带着胜利凯旋而归，朝着自己的教室跑去。
　　「莉汐，受伤没。」
　　奏太站起来逐步走向莉汐。
　　莉汐没回答，一直呆在地板上低着头。
　　「……怎么办才好。」
　　谨此一言。
　　抬头看着奏太的脸因焦躁和悲伤的眼泪而被濡湿了。
　　「讷，怎么办才好啊，奏太！大家的爸爸和妈妈都会被杀掉的啊！而且还是自己杀了自己的家人！这可是杀自己最喜欢的人、自己最重要的人啊！」
　　说完后，莉汐立即贴了上去紧抱住了奏太，微微颤抖着肩膀呜咽着。
　　「……。」
　　真的已经没有任何人可以来解救了，许多人即将就会命丧黄泉。因为不用多久，马上就会发生所爱之人间的悲惨杀戮。
　　非常清楚的莉汐不管做什么都已经无济于事了。恐怖之颜已经死了的现在，马上就要走出校舍的学生们也好，保护学生们的警察和亲属们也好，应该都阻止不了了。
　　亲手将自己所爱之人杀了，一想到校友们的悲惨，莉汐就不禁继续叹息道。
　　「太残酷了……太残酷了啊…………！冬木老师…………为什么要做这种事呢……！」
　　一边安静的看着在自己胸中哭的不成样的莉汐，奏太说。
　　「恐怖之颜。不对，冬木不是留下遗言了吗。虽然已经被病毒侵透了，但是需要经过足够的时间。可是莉汐。你觉得你和我也被冬木的记忆感染了吗？」
　　「……诶。」
　　「换一句话说，也就是并非所有人都被感染了。如果我的想法正确的话，那么被冬木的病毒所感染的只是那些在这所学园里<一部分特殊的人>而已。」
　　「那么，只把被感染了的学生全部给抓起来的话，就能阻止老师的计划了吗……！」
　　「那种拐弯抹角的事不做也罢，直接把那些学生<全部杀了>也是可以的。」
　　「……！」
　　莉汐对恶魔般奏太的想法绝句了。
　　「我是恶人。正因如此，我只要我最珍爱的人幸福的活着就足够了。为此，我愿蹂躏、伤害其他任何人，即使不把他们当人看我也不后悔。即便为此牺牲我也无所谓。」
　　莉汐感觉到了奏太对自己坚定的心意。
　　察觉到了他的想法，莉汐的脸颊顿时泛出红晕。
　　明明状况都到超糟糕的地步了，这份心意却依旧没受影响。真是个不可思议的心意啊。
　　「对我来说，这所学园里的学生就是那些怎样都无所谓的其他人。当我了解这个事件的全部内容时，至始至终，我都一直觉得他们对我来说毫无关系。但是……。」
　　被撕破的制服、被羞辱了的莉汐。柔软的肌肤上处处可以见到微微的轻伤，上面还稍微流出了一点血。看见这些的奏太，眼睛的深处里燃烧起了吓人的憎恶之炎。
　　恐怖之颜犯下了绝对不能犯的禁忌。
　　——————就是伤害了奏太最珍惜的人——————。
　　此时奏太突然站起来，说。
　　「缠在人身上的恐怖之颜，自己就是真正的恐怖、吗。充其量也就跟人质事件的犯人差不多，这不是引我发笑吗。接下来自己引以为傲的计划也被彻底击垮了的话，他说不定还能气的活过来吧。」
　　杀人鬼用握在手上的铁丝卸下了戴在两手上毫无用处的手铐。
　　因为比起用嘴说，用自己的力量来取下手铐更能使人明白。
　　奏太脱下了穿着的上衣，小心翼翼的披在了莉汐的背上。
　　走过地上的手铐，奏太从恐怖之颜的尸体里把刀子给掏了出来。
　　噬血的刃照出了带有红光的脸，奏太的身上瞬间放出了令人不寒而栗的苗头。
　　「在这片学园的土地上最恐怖的究竟是谁呢——————就让我体会一下<地位的不同>吧。」
　　曾经让无数人全身发抖的传说杀人鬼，现在已露出了不可动摇的杀意。
　　▼ 16:28 ▲
　　冬天的太阳落的很早，天空早已步入了黄昏。
　　即将迎来夜晚的大街暴露在橙色的黄昏与凛冽的寒潮中。
　　对策本部从学园校门前移动到了校舍前。
　　为了在逐渐变暗的校舍前确保光照，调查官们慌忙的搬运起圆形灯照亮周围。这之中，拿着冒出热气的咖啡杯，一位一点紧张感都没的中年男子笔直的站着。打了个哈欠后，转过视线看起旁边同样拿着咖啡杯的卫衣少女。中年男子一副倦怠般的口气问少女。
　　「我说战车。对策本部的厕所在哪啊。这么冷我还老是想嘘嘘，真是拿我没辙啊。」
　　「真是的，猎人真是个喜欢把说过的事又逐个再絮叨个几遍的大叔呢~。与其说你大叔，说不定你本来就没品行呢~。」
　　「明明没啥知识，却还挺喜欢用比较难的话语呢。我主要是因为被局长给叫出来了，又不是我喜欢才来这么冷的现场的。」
　　斜视了下猎人，战车把咖啡杯放在自己嘴边。
　　「嗯~。为什么我们会被叫到现场里来呢~。莫非马上就要被告知不久后就要突击了，一定要干掉犯人这种话吗？」
　　猎人听完后嗤笑道。
　　「嘛，虽然杀人很简单，不过对这次的状况来说有点乱来吧。在我们解决那混蛋或者在那混蛋按下炸弹的开关之前，这都是一场危险的比赛。现在不管怎么做对我们这边的形勢都很不利。」
　　「那又为什么呐~。应该没有我们出场的份了吧。」
　　「即使不做突击，在这里也有适合我们的工作吧。虽然只是我的个人猜测。」
　　正当猎人与战车闲聊的时候，两个人从匆忙来往的调查官们的对面看见了一位撑着拐杖的老人。这人他两再熟悉不过了，两人随即将咖啡杯放在了地上，摆好姿势。
　　斜视着摆出敬礼般姿势的战车，猎人惊呆了。
　　狩月没在意紧张兮兮的战车的态度，只是露出了和蔼可亲的微笑。
　　「让你们久等了呢。调查的案件终于解决掉了。」
　　「调查的案件？」
　　「就是关于对策本部里的倒戈之人。究竟是谁我已经判明清楚了。」
　　狩月这么说过之后，便保持着笑容将文件夹交给了他们俩。接过文件夹的猎人开始阅读起里面的文件。抠下了夹在夹子上面的脸部照片，然后给战车也看了一眼。随后猎人对狩月问道。
　　「什么时候做了他比较好？」
　　「当然，是在所有必要之时哦。」
　　依旧没变啊，立刻就回答了的狩月，脸上带着令人不寒而栗般的表情。
　　猎人跟战车则是静静的思索着狩月的意思。
　　没用多大功夫，两人便就理解那句话的含义了，随即就离开了原地，准备做自己的工作。
　　但就在这时。周围的调查官们突然莫名其妙的喧哗了起来。
　　他们的视线正盯着对策本部帐篷群的正前方。是扣押人质的校舍。
　　「终于变得骚动起来了呢。」
　　在原地看了一会儿，狩月就带着猎人与战车朝着最前线走去了。
　　白色的校舍全部都染上了犹如燃烧般的红莲之光。
　　明显发生变化的是正面入口的楼梯口处。
　　「究竟怎么回事……学生都聚集在了楼梯口了啊……！」
　　穿着防弹头盔和Body armor<防弹衣>完全武装的男子、特殊调查班的三岛顿时哑然不语。
　　可以看到身为人质的学生逐渐汇聚在了楼梯口处。明明之前都全部呆在教室里不愿出来的，现在却争先恐后的涌向了楼梯口。没有进到楼梯口的学生不得已地被挤到了中庭里，但是马上又从中庭又再次的往里面挤。
　　只要有一个人逃出来的话，炸弹就会爆炸，所有人都会死的。
　　学生们的心里面明明非常清楚，却都露出宛如一心要离开校舍的样子。
　　现在所有人都在「救救我！」这样大声的寻求保护。
　　还没掌握怎么变成这种状况了的调查官们伤尽了脑筋，唯有愣在原地。
　　狩月来到三岛的背后说。
　　「应该是回答者答对了吧。所以犯人才如约的将学生给放了。如果是重获自由的学生，那么就没有留在校舍的理由了吧？」
　　三岛没有回头，只是浮出冷汗说。
　　「不可能！他们除了指望内阁情报调查局找到嫌疑犯之外不可能有其他办法了吧！绯上莉汐的回答应该失败了才对！难道说除了绯上莉汐外，还有另外一个人前来答题而且答对了吗！明明调查机关用尽了全力都没能查明清楚犯人，区区一介学生是怎么搞到答案的啊！」
　　「谁知道呐，会是怎么做到的呢。」
　　究竟是谁推测出了正确答案，这一点狩月非常容易的就得知了。
　　情不自禁的浮出讽刺的笑颜。
　　「比起那个，明明都出现了正解者，为什么犯人却没有发表呢。」
　　「……谁知道啊。这谁知道啊，学生们正在离开校舍就是事实啊。」
　　校舍的上空现出了3台报道直升机的身影。应该是敏锐的察觉到了事态有所异变了吧。
　　厌恶的仰视着直升机，三岛给呆在周围的调查官们下了新的工作。
　　「因为非常危险，如果放走报道直升机的话他们会把信息传达给各社媒体的吧！为什么会有三架直升机飞在那儿！赶紧给我处理掉！」
　　「是、是！」
　　「现在说不定学生们已经被解放了！所有人一定要一边确保正面入口的安全，一边确认校舍周围是否有危险！」
　　从麦克风里迸出指示后，三岛恶鬼般的注视着校舍的样子。
　　根据三岛的号令，完全武装的调查官们跑到了校舍正面左右的通路上准备就绪了。
　　随即立即在周围展开，架好各自的枪开始警戒。
　　能听得到聚集在中庭里的学生们正口口声声说着欢喜的话语。
　　抱在一起，哭出来的女学生。摆出胜利手势对天长嚎的男学生。所有人都用千差万别的反应来表示对即将离开危险地带的感激。之前的修罗场就像是骗人一样，状态慢慢的缓和了，学生们的脸也逐渐恢复了笑颜。
　　没过多久，从楼梯口被挤出来的学生又涌了上去。
　　▼ 16:37 ▲
　　因为一大半学生都来到了中庭，所以校舍里的所有楼的走廊都非常清静。
　　宏光拖着被刺的脚一步一步的向前走着。
　　他的前方是5楼的放送室。
　　「真是的，我怎么扔下炸弹的解除装置自己跑走了。都是因为那狗日的死了害的我更加紧张了，真是太逗了我，嘿嘿。」
　　刷拉刷拉的踩过走廊下的玻璃片，宏光急匆匆的迈着步伐。
　　说着说着就走到了5楼的走廊。只要从走廊的窗户向下看的话，就可以看见听了宏光的通知后，争先恐后逃跑的学生们了。
　　一个个迫不及待的想要解除炸弹，重获自由。
　　马上，宏光就可以解除炸弹拯救许多学生的性命了。媒体和警察、所有人都在焦急的等待这一刻。简直就犹如所有人都在向宏光求救似的，连被刺伤的脚痛都给仍在一边了，宏光的心情变得大好。
　　不过，那也只是一刹那的事了。
　　来到放送室之前，宏光突然愣住了。
　　「…………？」
　　他在脚下发现了之前没有见到过的东西。
　　————血？
　　是拖着什么东西从放送室里一直走到了走廊之后留下的红黑色的线。被拖的痕迹很长，从放送室向着走廊一条直线的往前无限延伸。
　　一眼就能看出有什么很大的东西从屋子里被搬了出来。
　　「什……什么啊，这是！」
　　放送室的门一直是半敞开着的。
　　宏光小心翼翼的推开门，战战兢兢的窥视起门的对面。
　　「……！」
　　稍微进入一点就不禁让人咳嗽个不停，里面充满了浓浓的血臭味。
　　四周的墙上也都溅上了血，椅子和台灯、里面所有的东西都被血污染了。
　　见到室内的面貌变成了这种超阴惨的样子，就连平常横行霸道的宏光也吓破了胆。
　　「喂喂……这房间里的血比刚才还要更乱了不是吗……！」
　　想要给眼睛来一场深刻记忆的血之地狱里如今依然只躺着以前的几个尸体。
　　被击杀的佐成良太。
　　袭击失败的两个人。
　　然后就是自杀的疯狂面具男的尸体。
　　「……啊嘞。怎么回事，尸体少了一个啊！祐介跑哪去了！」
　　躺在这儿的尸体总共有5具才对。
　　现在只有活生生的被剥掉脸上的肉、宏光的手下浦出祐介的尸体不见了。
　　看样子被拖出去的是祐介的尸体。
　　「奶奶个嘴起爆装置的平板也不见了啊……！」
　　恐怖之颜死后，留在这间房间里的只有莉汐跟杀人鬼两个人。
　　但是怎么想也想象不了会是莉汐将室内变成这种惨状的。
　　「那么，是杀人鬼干的好事吗！喂喂这不是开玩笑的吧，那家伙、在模仿什么啊……！」
　　宏光因忍不住血臭味像逃出去似的离开了放送室。
　　看样子想要搞到起爆装置的话，就必须得找到杀人鬼才行。
　　既然对方先走一步了的话，那么就有最简单快速找到他的方法了。
　　「切，跟着这条血迹走就没错了吧……！」
　　这是通往走廊前方的血之道标。
　　宏光顺着血迹，一直来到了通往上层的楼梯。
　　再稍微往上走走便就看见了无关人员禁止入内的牌子、以及钢铁制的门。
　　「是屋顶吗。」
　　一边这样说道，宏光上去就握住了门的把手。
　　伴随着金属铰链摩擦的噪音，厚重的门慢慢的打开了。从门的前方射来一阵耀眼的阳光，把在楼梯的宏光的影子拉的好长好长。
　　现在，宏光面前的是铺了混凝土瓷砖的煞风景的阔地。
　　明明是个冷风光临的地方，但却意外是个温暖的橙色世界呢。
　　血迹一直延到屋顶的中心。
　　在那里有一个挎着突击步枪的少年站着那儿。
　　「你这家伙，跑到这种地方来了……吗……啊，啊？」
　　发出来的话渐渐的失去了力气。
　　宏光真想立刻搞清楚这异常的气氛。
　　杀人鬼的脚下躺着被剥掉了脸上的肉、祐介奇异的尸体。
　　杀人鬼的服装也变了。
　　好像脱掉了外衣，只穿着单薄的衬衣和胖次而已。
　　究竟是怎么脱掉的啊，染着鲜血的双手上依然还带着手铐啊。
　　背对着夕阳，被干燥的冷风吹乱了头发，现在的奏太唯有低头盯着自己的手表。
　　杀人鬼没有转过头去看宏光，只是冷淡的说道。
　　「……误差5秒吗。比我想象中的有点晚呐。」
　　一副早就预料到宏光会来到这里的口气。
　　把视线从手表上移开后，杀人鬼的目光投向了宏光。
　　那一瞬间，宏光的心脏就如同停止了一样战栗起来。
　　————谁啊，这个男人。
　　杀人鬼的神色带着深不见底的黑暗。是不禁令人在内心尖叫的胆寒。
　　矗立在眼前的男人跟被宏光他们实施私刑，非常简单就被群殴倒下那时的软蛋一点都不一样。简直就跟被巨人俯视了一般、前所未有的迫力。与放出压倒性杀气的杀人鬼相对的宏光本能的浮出了鸡皮疙瘩。
　　只不过是一瞪而已就把自己吓得直哆嗦，注意到了自己现在的这幅摸样，宏光恨得把牙磨的吱吱叫。
　　宏光一副像是恢复好精神状态了的样子对变化很大的杀人鬼叫唤道。
　　「拿拿、拿着起爆装置平板的是你这家伙吧！」
　　「啊啊。没错。」
　　杀人鬼还是跟以前一样紧绷着脸肯定了他。然后把从刚才就一只手拿着的平板PC画面如同给宏光看清楚似的举了起来。
　　平板画面上显示的是倒计时。
　　已经只剩下1个小时不到的时间了，一旦停止计时的话，状况就会变得非常危险。宏光开门见山的警告杀人鬼说。
　　「那、那么，那么就赶紧阻止倒计时啊！不然你和我都逃不了死掉的命运吧！」
　　「比起这件事，我有活儿交给你做。」
　　杀人鬼把脚下的大型剪刀踢了过去。滚到宏光脚下的是用来切断铁丝的工具、钢丝钳。
　　杀人鬼慢慢的将突击步枪的枪口对准宏光。
　　「帮我。」
　　然后下达出了命令。
　　▼ 16:45 ▲
　　汇集在楼梯口的学生们与对策本部试着远距离联系了下。
　　最终，对策本部得知了恐怖之颜自杀的事情。
　　如果犯人已经死了的话，事态的搜集就非常简单了。
　　只要去调查下放送室里犯人尸体的周边，就可以不费吹灰之力地搞到起爆装置和解除炸弹所需要的血液Ampoule了。不再被犯人占据的学校此时已经没人能阻止警察进入了。虽然目前炸弹的威胁还在，不过解决它只是时间问题罢了。
　　「后退！赶紧后退！校舍现在还非常危险！」
　　横向排成一列的警察挡住正面涌来的无数男女对其大喊道。
　　逐渐逼近警察的是学生的亲人。
　　「请赶紧、赶紧救救我家女儿！」
　　「拜托您了！犯人已经不在了对吧！我听说他已经死掉了！」
　　「警察到底在干什么啊，赶紧滚去救我儿子啊！只要我向你们的上司说你们这群家伙工作有怠慢你们马上就会被炒鱿鱼的哦！别小看我的关系！」
　　去了近处酒店的紧急家长会之后，学生的亲人们全部都纷纷来到了对策本部。警官们只好一边苦思焦虑的想着对应方法，一边拼命试着平息想涌进校舍的监护人。
　　另一方面，在警察们的背后也马上传来了许多开口破骂的声音。
　　是那些在楼梯口注视着对策本部的学生。
　　「快点让我出来啊！」
　　「只有不到1小时左右的时间了！继续这样下去的话炸弹会爆炸的啊！」
　　「你们想杀死我们吗！警察到底在干什么玩意啊！」
　　跟监护人一样，在犯人死了之后，所有人都对警察恶态想骂了起来。
　　可不能在这两股恶鬼般的气势下显得自己相形见绌。调查官们开始排好队伍，坦然的从正面入口进入了中庭里。距炸弹爆炸所剩下的时间已所剩无几了，确实不是一个能从容不迫的场合了。
　　不管有多少风险，都应该不能再对学生们见死不救不了，警视厅本部这样判断到。为了警察的威信与救助人质的生命，这种时候磨磨蹭蹭可是致命的。
　　心脏跳的越来越快，砰砰砰的鼓动着。
　　顿时，一阵无情的钝击声把所有声音都给打得烟消云散了。
　　「……。」
　　此时此刻，在面向校舍的调查官队伍的正面。
　　在稍微比较接近校舍与对策本部中间的地方里。
　　<那个>从头上落了下来，随即撞在了地面上。
　　有什么东西掉下来了吗，所有人理解的稍微有点延迟。
　　掉下来的是肌肤颜色的肉块。一副在地上仰起身子的人形。跟被切成乱七八糟的西红柿一样，从底部迸出了血和肉。
　　脸上的肉全部被剥掉了的<那个>——————不是一个少年全裸的尸体吗。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　最先发出悲鸣的是女学生们。
　　随之连调查官们也人声鼎沸了起来。所有人应该都没想到，突然之间竟然会有一具尸体仍在了本部前。在场的所有人都情不自禁的僵硬住了。
　　可以看到尸体的手腕上带着静峰时针，毫无疑问，这应该是学生的尸体吧。
　　kin（语言解释不了的噪音……）—————。
　　扬声器的噪音响遍了陷入进恐慌的现场。对策本部里的人跟学生都因突然响彻全校的不协调声而扭曲了表情。
　　这声音，的确是从人们的头上传来的。
　　所有人都抬起头寻找声源，自然，所有视线便聚集在了屋顶一角。
　　在那里站着一位手拿扩音器的少年。
　　背对着夕阳的身影就犹如太阳的一部分一样刺眼。
　　《那个尸体就是<境界线>。所有人都不许跨过那个尸体。》
　　少年发出的第一句话就是这句。
　　瞬间就掌控了人心后，少年俯视着寂静的周围一带。
　　调查本部的三岛一边无言的看着少年一边小声说。
　　「那个人该不会是……是绯上奏太啊！」
　　作出一副已经开始了什么似的样子，连盘旋在校舍上空的媒体直升机也靠近了屋顶。所有记者都把摄像机的镜头一齐对准眼下的少年，开始对其转播。
　　「这里是发生人质事件的静峰学园的上空直升机！现在，屋顶上好像又开始有什么动静了哦！影像有转送过去吗！工作室，你有在看吗！」
　　身处人质事件的嘈杂现场中。背对着夕阳与螺旋桨发出来的微弱声的少年————绯上奏太马上又编织出了简单易懂的话语。
　　《通告全校学生。》
　　奏太的双眸里只有强烈的恶意。
　　不知道是不是对奏太的眼神感到了恐惧，所有人都不由得摒住了呼吸。
　　在众多视线里显得擢为引人注目，奏太说出了决定性的宣告。
　　《——————我·要·杀·了·所·有·人。一个人都不会让你活着回去的。》
　　犹如慢慢渗出的一样，声音向远方传播开了。
　　这发言有一种让人怀疑自己听错了的错感。
　　唯有让所有人目瞪口呆的抬头看着奏太。
　　《最初劫持这所学园的恐怖之颜已经死了。所以现在，我会代替恐怖之颜占据这所学园。》
　　响应奏太的是同样用扩音器大声喊叫的三岛。
　　《你这家伙在说什么啊！你知道你自己在说什么话吗！》
　　《你还看不懂吗。我在说，这次由我来当人质事件的犯人。》
　　《口胡！你不是帮助我们的同伴吗！》
　　《同伴？同伴什么的从最初开始就不存在。如果你是同伴的话，会救我吗？》
　　被奏太冷冰冰的俯视着，三岛一下子说不出来话了。
　　光是被他恶鬼般的气迫压着就足以让三岛难以张口了。
　　奏太淡漠的继续展开自己的主张。
　　《如果学生被解放出来了的话，我又得重新回到刑务所。接着就是被处刑的命运。反正横竖都是死，那还不如带着更多的人一起上路。当时间用尽之际，所有人都会陪着我一起下地狱。》
　　听见奏太的主张，所有人都掩盖不住自己茫然的神色了。
　　本以为人质事件的犯人死了就万事大吉了，结果这次又轮到了身为交涉人的杀人鬼。
　　还宣扬自己将代替之前的犯人，把学生继续当人质扣押起来。
　　而且跟之前犯人的目的还不同——————这次他想要所有学生去死啊。
　　三岛再也忍不住了，对着扩音器毒骂道。
　　《别开玩笑了！赶紧结束这种滑稽的短剧吧！》
　　《你知道我是谁吧。那你觉得我是那种会开玩笑和虚张声势的人吗？》
　　《……！》
　　说完之后，奏太在口袋里摸索了会儿，然后把什么东西掏了出来。
　　是装满了红色液体的筒状电池。
　　《这是血液Ampoule。是恐怖之颜为了控制爆炸装置而所需的关键钥匙。》
　　奏太将血液Ampoule举至自己的头顶————————然后顺势就砸向了自己的脚下。
　　「！？」
　　「！！！！」
　　看见这一幕，所有人的眼睛都充血了，发出不含半句言语的哀嚎。
　　不费吹灰之力，血液Ampoule就碎在了奏太的脚下。
　　里面的血液流向了四周，然后渗透进了瓷砖里。
　　《住手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手！》
　　通过扩音器，三岛的悲鸣声扩大了好几倍，但此时已为时过晚了。
　　奏太究竟想做什么已经非常清楚了。
　　就是让解除炸弹变成不可能。
　　「不可能能能能能能能能能能能能能能能能能能能能能能能能能能！」
　　一阵与三岛哀嚎的音量不论上下的咆哮在奏太的旁边喊了出来。
　　屋顶除了奏太，还有另外一个少年在场。是个红发恶相的少年。手上还握着大型钢丝钳。能看出来，他是在被奏太用枪威胁的情况下切断了屋顶的金属丝网，把尸体仍到了对策本部前。
　　奏太一只手拿起平板让那位少年看了看上面的画面。
　　《你去向全员作证。倒计时———————还没停下来吧？》
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　红发少年一边凝视着画面，一边跪下来发出了绝望的尖叫。
　　奏太是让红发少年用他的悲鸣来肯定，炸弹在事前没有解除掉。
　　也就是说学生们已经不可能在炸弹爆炸之前走出校舍了。
　　活下来的唯一希望就这样支离破碎了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　学生们逐个失去了理智，不明不白的就开始对天长哀。
　　那是当然的了，因为他们知道，可以救自己的唯一方法被断送了。
　　俯视着底下纷扰的凄惨之声所绘制出来的地狱图景，杀人鬼第一次露出了微笑。
　　《正如你们所见。血液Ampoule已经完全坏掉了。在爆炸之前，能阻止倒计时的方法已经不存在这个世上了。即便警察突击进来将我击杀，这也已经毫无意义了。能救学生的方法被我断送过了。剩下的一个小时里，你们只能乖乖的等死。》
　　「多么恶毒的家伙啊你这混蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！」
　　狂怒的三岛对麦克风向部下下达出了抹杀奏太的命令。
　　「狙击手，现在立刻把那个恶魔给我杀了！」
　　『不行啊！他背对着夕阳，护目镜使用不了！如要绕到他背后去那么时间就————。』
　　「别抱怨了！赶紧的！赶紧给我做了他，畜生！」
　　三岛砰的一声踢倒了手边的桌子。
　　《所有学生都回到自己的教室里去。拜托你们在最末尾的阶段尽量保持冷静。》
　　一边抬头看了看回响着绝望的哀嚎与号泣声的天空，奏太悠然离开了屋顶。走过无力跪下、愣在原地的红发少年，不久便就消失在了校舍之中。
　　看着这恶梦般的光景，就连平易近人的狩月也苦笑道。
　　「人类，总是在神与恶魔之间浮遊呢。」
　　『是帕斯卡的话呢。』（爱丽丝酱：原文作者写的是パンセか、其名应该是パスカル，名言是人間は神と悪魔との間に浮遊する。这突然换成か让妾以为是疑问句呢。）
　　博士通过无线电，说中了狩月所引用话的本人。
　　狩月开始走向已经变成一团糟了的对策本部内部。
　　「所有人都是残虐的恶魔。若么像神一样拯救别人，如么像恶魔一样伤害别人。平常究竟是用恶魔那一面还是神那一面，大家只有这点是不同的而已。」
　　狩月缓慢的走近三岛。
　　从兴奋而又狼狈不堪的三岛背后，一副息事宁人的态度说。
　　「三岛警部。我有话想对你说，能稍微抽出点时间吗。」
　　「开什么玩笑！作战全部都是破绽啊！这是说话的场合吗—————！」
　　正准备转过身开口的嘴里突然闯进来了一只刀子，三岛不容分说的沉默了下来。
　　在三岛身后的并不是狩月，而是猎人。把刀子像汤匙一样塞进了大声吵嚷的三岛口中威胁他。
　　
　　[[IMG,2a85d5f1a51a9ef08a061f369a9748fd,800,1287,68901]]
　　在暗淡之中，眼光非常尖锐的猎人盯着三岛警告说。
　　「不要跟个小鸟一样喳喳乱叫哦。因为很吵啊。」
　　狩月露出和蔼的微笑对变得安静的三岛仁慈地说。
　　「从现在开始，你必须得把有关<那个作战>的全部内容一点不剩的吐露给我们哦。倒戈的内奸先生？」
　　▼ 17:30 ▲
　　太阳沉在了海底，校舍被夜晚的黑暗所吞噬了。
　　已经不在送电的校舍此时连一盏亮的电灯都没。
　　光源只有从四周照亮校舍的、对策本部的圆形照明灯而已。
　　————能听得到校舍里还在发出绝望的尖叫。
　　希望被打碎、被严重击垮的学生们漠然的顺着奏太的指示回到了教室里。已经空荡荡了的脑袋什么都思索不出来了，只能听从奏太的命令。
　　所有人就这样在没想出任何脱离困境的方法里，一直呆到了还剩30分钟左右。
　　「可恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！」
　　在5楼的黑暗走廊上，空无一人的地域不停地回响着宏光憎恶的叫声。
　　不知是不是了了草草的给止住了血，宏光的脚因旧伤复发又再次染红了绷带。
　　保持着因失血过多而意识朦胧的状态，宏光从屋顶回到了校舍内。
　　迈出的步伐非常沉重，但并不仅是因脚痛引起的。失去了唯一希望的现在，宏光全身上下早已布满了频临死亡的恐惧与绝望。
　　「怎么办才好啊！怎么办才好啊啊噶啊！」
　　随地吐了口痰，然后捡起了脚下的玻璃片，愤怒的拿着往墙上砸了过去。
　　即使看着玻璃碎片四处乱飞的情景，心情也完全没有放晴。
　　本来现在这个时候都该解除过炸弹，重获自由从静峰学园里解放出来才对。
　　应该是把戴在手腕上的静峰时针仍滚蛋，欢欢乐乐的踏上回家之路才对。
　　明明是该这样的，却被那个疯了的杀人鬼全部给断送了。
　　还说出要带所有学生一起自杀这种话。
　　对方可是千年难见的杀人鬼。是不会跟学生开玩笑的。
　　现在，解除炸弹的唯一方法被断绝了就是眼前不可逃避的现实啊。
　　毫无疑问他是想连自己的妹妹都不放过，带着学校里所有的人一起上西天。
　　无计可施的宏光靠在了墙上，露出快要哭出来的样子。
　　「……………………………………！」
　　就在这时。宏光的脑袋突然想出了个奇妙的点子。
　　宏光所在的位置能看得到前方的放送室。那是个有尸体和血，一股浓浓尸臭味的房间。
　　「对了！对了对了对了对了对了对了对了对了对了对了对了对了对了！放送室里还躺着恐怖之颜的尸体呢不是吗！把他尸体的血作为起爆装置的钥匙来使用不就行了！？」
　　要想解除炸弹起爆就必须要血液Ampoule。
　　而Ampoule里装入的又是恐怖之颜的血。
　　那如果使用躺在放送室里、那个男尸体的血的话，炸弹就还有解除的可能不是吗。
　　一想到这，宏光就跟满血复活了一样连脚痛都忘记了，直奔放送室。
　　令人喘不过气的血臭味充满了整个房间，宏光一边捂着鼻子，一边往带着人皮面具的男尸体走去。然后握住了掉在近处的血刀，一口气割断了尸体的喉咙。
　　「嘿嘿！搞到了搞到了！」
　　因为是心脏已经停止跳动的尸体，所以没有喷出来血。从裂开的伤口里血粘糊糊的流了出来。宏光赶紧从放在放送准备室里的冰箱里拿出了塑料瓶。然后放在流血的地方，不用多大会，空空如也的瓶子里就灌进了尸体的血液。宏光拿起攒了许多红黑色液体的塑料瓶欢喜的手舞足蹈起来。
　　「只要有了这个，我就还有得救的希望啦！」
　　下一步就是去见拿着起爆装置的杀人鬼了。
　　只要从他的手里把平板夺回来，解除炸弹就是小事一桩了吧。
　　……可是宏光一个人是不可能打过拿着枪的杀人鬼的。
　　但是去班里招募志愿者然后一口作气与杀人鬼激烈对抗的话，或许能成功呢。
　　「现在可不是迷茫的时候，已经没时间了啊！」
　　宏光鞭挞着自己发痛的脚，急匆匆的离开了放送室。
　　紧攥着装着血液的塑料瓶，再下一层就到自己的教室了。
　　现在，已经能听到下层教室里的无数叹息声了。
　　「我可不想死！我可不想死啊啊啊啊！」
　　「为什么我会碰到这种事。为什么我会碰到这种事。为什么我会为什么我会……！」
　　「讨厌死了啊啊！我已经不想再这样了了了了了！」
　　「警察到底是打算怎么办的啊！变成现在这种状况的责任他们如何承担啊！」
　　「放我们出去！快放我们出去去去！快打开这儿儿儿！」
　　宏光在所听到的叫声里也混进了一些奇怪的发言。
　　刚才的的确确有听到「快打开这儿」的话。
　　宏光知道所有人都想从校舍里逃出去。所以才能理解「快放我们出去」这种要求，不过「打开这儿」这种说法就有违和感了。
　　宏光晃晃悠悠的来到楼梯平台之后便突然停在了那里。
　　他从楼梯平台上俯视起了4楼的走廊。在自己的命令下，被展开的防火门封锁住了通往教室的道路。硬厚的金属制之壁禁止了学生们之间的往来。
　　无数锵锵锵、捶防火门的声音就是从那里传来的。
　　宏光马上明白了是防火门的对面、被关在教室那边的学生在敲金属墙。
　　每个人都扯着嗓子叫唤着「放我们出去！」「快打开！」。
　　「怎么回事啊，这骚动……！」
　　纷纷来到防火门对面的学生挤在了一起，现在正用尽全力的推着防火门。也就是说，他们想要从宏光所在的楼梯处这边控制住另外一侧。
　　学生们都在隔着防火门使劲的推。
　　教室那边的学生叫唤着「放我们出去！」，楼梯这边的学生则是阻止他们。
　　「————————啊啦，这不是不破君吗。」
　　宏光在互推防火门的周围发现了一位优雅的女生。
　　猛眼一看，这位女生就像是<把对面学生关在里面的集团>的头头一样指挥着。而且这女生还是宏光的同班同学。
　　「你到底在做什么啊，姬谷……！」
　　姬谷由依。这位少女的名字。
　　面对战战兢兢询问的宏光，由依竟扑哧一笑的做出奇怪的笑容。
　　「不破才是，你去做什么了呢。你手上拿着的塑料瓶又是什么？」
　　由依抬头看着宏光，露出富有余裕的态度询问道。
　　但还没等宏光回答，由依就继续说。
　　「你不说也无所谓啦。我猜给你看。装在这个瓶子里的血，是自称恐怖之颜、占据放送室的那个男子的吧？」
　　「啊、啊啊……没错。」
　　「你真是什么都不知道呢。那个男人的血是阻止不了炸弹爆炸的哦。」
　　「……？」
　　由依嘲笑起宏光惊讶的表情，然后从制服的胸口里拿出了个小瓶子。
　　小瓶子里装满了红色的液体。
　　「想阻止炸弹爆炸的话————就必须得用这边的血液才行。」
　　宏光的背脊立即迎来一股冷风。
　　「……你，难道是！」
　　「哼哼哼。人的眼睛只能看到形态。只要有本人的样子的话，<真正的我究竟是谁>什么的，光用肉眼看是搞不清楚的吧？」
　　眼前的少女确实长着宏光熟悉的脸。
　　但是她的脸，已经是虚伪的假面了。
　　「没错。我被冬木老师的记忆感染了。早就变成<恐怖之颜>的其中一份子了。」
　　被冬木的记忆所感染的学生。杀人鬼说过，他们是拥有学生的长相、一群凶恶的罪犯。
　　「真是的，被绯上奏太给干掉了呢。本来之前还想给<他>曾经的贡献慰劳慰劳呢，明明好不容易才在这个舞台上招待他的。不过我还真没想到，他竟然会自己用扣押人质的大胆方法来阻止学生出去。居然会被他恩将仇报了真是。」
　　由依抱起胳膊，慢慢的上了楼梯。
　　然后抬头看着僵硬在楼梯平台的宏光，然后浮出令人不寒而栗的微笑。
　　好好看一下话，笑着的还不仅仅只有由依一个人呢。
　　摁住防火门的学生也对宏光露出同样的笑容。
　　「之前我就做好过周到的计划了。主要是为了预防万一发生了不测而准备的。血液Ampoule我之前准备了两个。一个由占据放送室的恐怖之颜拿着，估计是在我没有预料到的地方被弄坏了吧。」
　　「……为、为什么你会说出这种话……！」
　　「我们现在正与其他没有被感染的学生们混在一起等着重获自由呢。光看外表根本就判断不出来究竟谁被感染了谁没被感染。你也认为我就是一如既往的姬谷由依吧？即便感染记忆的消息败露了，我也能暂时欺骗住内阁情报调查局的眼睛。只要能在他们没注意的情况下争取到时间，这段期间里，我就很有可能杀掉目标了。虽说明明应该是这样的……不过多亏了那家伙，我无可奈何的又重新大幅度的修正了下计划。」
　　当由依跟宏光只有半步之远后，由依便把嘴靠近宏光的耳旁。
　　犹如吹出香甜的气息一样，在宏光的耳旁低声细语。
　　「你听听那声音。」
　　在由依的促使下，宏光顺着她的视线看向了被关在里面的学生，他们正激烈的敲打着防火门。
　　「他们是一看到已经没办法救自己、便下了最后赌注的一群人哦。似乎打算全力逃到校舍外呢。如果他们真的跑掉了，那炸弹便毫无疑问的会爆炸。然后所有人都会因此而死，况且，说不定只会有最先逃出去的几个人得救而已。反正比全军覆没要好。大家正是坚信自己会是那些得救的几个人中的其中一个。」
　　由依一直保持着犹如他人般的娇艳。然后妖媚的微笑道。
　　「学生都想逃出去。可是我们不能让他们在炸弹解除之前跑掉。绯上奏太之前应该就想到了这种事儿吧。真是个无情的男人呢。竟然利用人类对生命的执着。因为如果想要阻止那些已经听不下别人劝告的暴徒（学生）们，感染者不全体出动控制住他们的话是镇压不了的。这样一来，各楼的防火门内外就被分成了感染者与非感染者。谁感染上了，谁在隐藏，马上就能一目了然了哦」
　　「……！？」
　　莉汐刚说完，宏光胸部上尖锐的疼痛感立刻就奔流在了全身。
　　由依把藏着的刀子从胸口附近深深的插进了心脏里。刀尖把宏光的身体从下往上割开，一直到达心脏。
　　「啊……啊噶……」
　　上颚喷出血来，宏光保持着呕吐时的脸僵硬住了。被刺痛的冲击感非常强，是所谓的致命一击。抵抗的力气渐渐也被吸走了，宏光盘腿坐在了原地。
　　把刀子从宏光的身体里拔出来后，由依也温柔的盘腿坐了下来，对他说。
　　「真是遗憾呢。看样子你还想活的更久点呢。但是你知道的太多了。」
　　由依面对着快要断气的宏光，告诉他。
　　「知道我们真正身份的只有放送室里的那三个人。你和绯上兄妹。在被外面的警察注意到之前，我得把你们所有人送到那个世界里才行啊。这样一来，这个计划就有可能继续下去了。」
　　宏光流着泪水的双眼很快就失去了光泽。
　　低头凝视着宏光张大了的瞳孔，由依将插在他背上的刀子拔了出来。（爱丽丝酱：这里作者明显没写好，上文刚拔出刀子这里又拔出刀子，而且一个是胸口一个是背，所以这句话之前肯定有盘坐下来后又插进了宏光的后背【等等，莫非她是双刀流！？】）
　　然后舔了舔滴着赤红鲜血的刀尖。
　　▼ 17:45 ▲
　　冬天的夜在犹如刀割一般锐利地寒风的衬托下显得更加深邃幽蓝，让人感到冬夜的孤独和凄凉。
　　随着夜风吐出一缕白色的吐息，奏太在中庭遥望着夜空。
　　虽然没有灿若珍珠的繁星，但依然还是可以见到从未来迟的圆月。
　　真是一轮皎如玉盘的月亮啊。
　　在曾经那间没有窗户的独放里，奏太从未见到过夜空。明明此时应该更加的去欣赏几年都没有见到的黑夜的，可是盘旋在上空中取材的直升机总是不停的穿过来穿过去，挡住了美丽的风景。照射出来的刺眼聚光灯将黑暗里的奏太照的白净净的。
　　空荡荡的屋顶并非万籁寂静。
　　还有螺旋桨发出的微弱声与中庭里吵吵嚷嚷的学生们垂死挣扎的声音。
　　即便这些声音打破了优美的夜景，但奏太依然没有在意，站在黑暗中许久。
　　「……虽然你说了要杀掉所有学生，但这样一来我们也就逃不过死亡的命运了呢。」
　　询问的是站在旁边的妹妹。
　　莉汐悲伤的低着头，凝视着奏太交给自己的平板，上面的倒计时正随着时间的流逝而逐渐近零。
　　「炸弹会在18点的时候爆炸。只剩下15分钟了。」
　　奏太什么都没回答。
　　唯有缄默不语的一直看着夜空，心情不错的来回深呼吸。
　　「告诉我。你真的是为了阻止冬木老师的计划才献上自己生命的吧。之前你有说过是来救我的……不过即使你没做到的话也不用太在意。我，能为大家而死就很满足了。只有这点我想告诉你。」
　　尽管莉汐表现的很坚强，但是身子却抖得很厉害。奏太握住她细腻的手，说道。
　　「不用担心。之后即便什么都不做，也都全部会如你所愿。」
　　把视线从天空转向莉汐的正面之后，奏太看向了黑暗的楼梯口。
　　「终于来了。」
　　奏太这么一说，莉汐也跟着把视线转向了楼梯口。
　　没多长时间，漆黑的对面就走出了许多人影。
　　总共有7人。而且每个都是莉汐的同班同学。
　　更让莉汐惊讶的是走在前头的那位女学生。
　　留着一头漆黑地短发，长着一副自己再熟悉不过的面影。不过奇怪的是，她的嘴角和穿着的制服像是溅上了某人的血。
　　走到与奏太对峙的位置上，在直升机的聚光灯下，由依她们停了下来。
　　「…………由依？」
　　「让你久等了呢，莉汐。」
　　由依咧开了笑容向莉汐挥起手。
　　简直无法让人想象，明明在莉汐去回答问题之前，由依还是一副吓得直哆嗦的样子，现在却相当从容。
　　由依的变化不禁让莉汐猜想到了一件事。
　　「……怎么会……骗人的吧……！」
　　「一下就察觉到了呢。光是看了一眼就注意到了我真正的身份真了不得。你想对了哦。我们就是冬木老师的记忆感染者。而我也是被你亲爱的哥哥完美地引蛇出洞、80个感染者里的其中一个。」
　　面对残酷的现实，莉汐的身体慢慢的有些脱力了，晃晃悠悠的跪了下来。
　　由依则是俯视着她的样子，作出一副嘲笑的面孔。
　　「请放心。虽说感染上了冬木老师的记忆，不过以前的人格还在哦？现在跟你对话的就是你最熟悉的姬谷由依呐。我们只是彻底继承了冬木老师的记忆与意思而已。跟老师的想法同调，完成老师的遗愿。硬要说的话，只不过就是老师的协力者罢了哦。」
　　「跟老师的意思同调……那么，由依本人的意思也是参加老师的计划？」
　　「是的哦。」
　　「骗人！由依可是个非常温柔的孩子啊！是不可能配合老师的想法、那个杀了学生家人的计划的！你是被老师的记忆操控了哦！」
　　「莉汐你还是一副好像很懂我的说法呢。那你说我会是谁呢。」
　　厌烦了一边哭一边否定的莉汐，由依耸了耸肩说。
　　「冬木老师使我们感染上了他的记忆。你觉得，那个<记忆的内容>会是什么呢？」
　　「……记忆的内容？」
　　「就是这所学园的真实面目啊。正是因为知道学园的真面目，我们才会选择走上配合老师的道路。」
　　「你说的……究竟是什么意思啊！我不明白！」
　　由依看起奏太，张开嘴。
　　「你的哥哥应该知道所有的事情吧。所以在放送室里的恐怖之颜才遵守约定自杀了。你为何不去问问你的哥哥呢？」
　　由依她们怒视着眼前的奏太。
　　莉汐也不禁抬头看起旁边的奏太。
　　至今为止一直沉默的奏太看到盯着自己<一副想听事实样子>的莉汐，动了动嘴唇说。
　　「……这所学园里埋着可以瞬间炸飞整个校舍的炸弹数。但恐怖之颜究竟是怎么把炸弹安在学校里的呢，关于这点，不管警察与内阁情报调查局怎么调查都弄不明白。所以我就想。炸弹<真的是恐怖之颜埋下来的吗>。」
　　「……？」
　　「炸弹并不是恐怖之颜埋下的。——————而是炸弹从最初就一直在这所学园里。」
　　没顾及大脑跟不上节奏的莉汐，奏太继续讲。
　　「从踏进这所学园里的时候，我就感觉到了违和感。就是被安在校舍内要点的监视摄像机。以及用来正确掌握学生所在之地、附带GPS的手表。还有犹如监视刑务所里的犯人一样来往的监视系统。就在我这么想的时候，一个想法在我的脑海里油然而生。是不是运营这所学园的人想要一直悄悄地监视这所学园里的学生呢。是不是有<必须监视>学生们的理由呢，我这么想到。」
　　视线离开了莉汐的身上。
　　然后，露出一副怜悯一样悲伤的目光看向由依。
　　「这所学园的地下存在着大规模的空调系统。然后，为创立这所学园出资的是天照制药。再往下，天照制药进行临床试验的试验药是万能性细胞。当万能性细胞被冬木悠出于不良目的恶用后，随之就在这所学园的学生中扩散开了。」
　　一个接一个的从嘴里说出关键词后，奏太用一个最不可思议的红线将它们全部联系在了一起。
　　「身为这所学园学生的佐成良太自从来到这所学园上学时，理科成绩就忽然急剧上升。是呢。我来打个比方。用了这所学园的空调设备，然后在特定的教室里散播万能性细胞。最后再从其中特定的学生里让他们感染上<理科知识>的话会怎样？这些学生的亲属会给学园金钱，学园会被那些亲属拜托给自己的孩子植入知识与记忆。这样一来，犹如贩卖记忆一样的生意就成立了吧。」
　　听完这些的莉汐马上就知道了接下来的结论，害怕的瞪大了双眼。
　　「……这就是这所学园的真面目！」
　　奏太明确的断定了。
　　「这所学园一直在进行<记忆生意>。可以称为纵观整个组织的AST犯罪。」
　　莉汐被强力的冲击打垮了，脸上逐渐褪去血色。
　　由依他们则是互相看看对方的脸，开始对奏太的推理大笑起来。
　　两手合十，一边拍手喝彩一边肯定着奏太的结论。
　　即便如此，奏太冰冷的表情可不会因此而变，继续向下说道。
　　「想要熟练的掌握凌驾所有人的知识与优秀的思考能力的话本来是需要足够的经验的。可他们可以全部用金钱买得到。为了自己孩子的将来，走后门给这笔生意支付一大笔金钱的家长想必也会有许多吧。这就是可以从富豪手中捞金的巨额买卖啊。但同时，他们使用了没有被认可的万能性细胞，这已经可以算是无视生命伦理的违法经商了。为了防止秘密万一暴露在所有人的眼前，创立者在学园的地下安装了炸弹。他们应该是打算在关键时候，装作瓦斯管破裂或者什么把整个学园连同学生一起给炸成灰，这样一来就可以毁灭证据了吧。毫无疑问，这方法就是被杀了的天照制药的社长在这所学园里实施的万全之计。」
　　奏太从莉汐的手中拿回了平板。
　　然后拿起来对由依说。
　　「这个起爆装置不是冬木悠那种中学老师能买得到的东西。这是天照制药社长的所有物。所以装在血液Ampoule里的DNA也不是冬木的。为了夺到这些东西，你首先杀掉了天照制药的社长对吧？选择了让社长大出血的致死方法是因为你想盖住自己采取了血液这件事。」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　由依抱着肚子哄堂大笑起来。
　　兴奋的双眼还闪闪发亮，与对峙中的奏太说。
　　「你的头脑真是极其尖锐啊！只是连接了一部分的信息而已，你却竟然能把至今为止所有发生过的事情全部看破。真的只能用天才来形容你了！你就跟老师最初预料到的怪物一样不是吗！」
　　由依一边笑着一边继续说。
　　「原来如此。听完刚才的话，我反而还接受了呢。用你的天才头脑去思考分离感染者与非感染者的方法简直易如反掌啊！」
　　奏太叹了口气。
　　「只有特定的学生才会被植入记忆的话，那这所学园的生意是不可能成立的。但如果使用空调设备把病毒散播在教室里，身在教室里的所有人就会被植入记忆了。恐怕，在检查身体健康或者什么的时候，学生们的身体就会被投与如同受信病毒一样的东西吧。被冬木的病毒所感染的只有那些拥有受信病毒的学生。所以我认为，被感染的应该只有因记忆生意而被植入记忆的学生吧。」
　　「说的很对。」
　　「不是所有家长都富裕到有大把金钱参与记忆生意的。所以我想感染者多半应该都是不满足条件的吧。如果过半数以上的非感染者开始暴动，即便所有感染者都出动了也是完全控制不住的吧。也就是说只要把非感染者给逼到绝境，你们就有可能现出原形来。」
　　「就是因为这样所以我们才被逼上绝境了呢。真是让人佩服的五体投地。」
　　「参与了记忆生意的少数家长们全部都是冬木暗杀计划的目标。这些人都死了的话，冬木就觉得自己为母亲报仇了对吧？」
　　「……。」
　　听到这，由依失去了笑容。
　　表情显得越来越不爽，瞪起奏太的眼睛。
　　「不难想象。代替你母亲存在的宗形佐奈恵似乎在研究阿尔茨海默病特效药呢。作为治疗方法最有力的就是IPS细胞。跟万能性细胞有着非常紧密的联系。」
　　「……。」
　　「真正开发万能性细胞不就是宗形佐奈恵吗？看中了疗效的天照制药从宗形佐奈恵的手中拿走了研究。然后恶用她的研究开始了静峰学园的记忆生意系统。直到宗形佐奈恵被赶出去。然后被捏造是药品火灾事件的犯人，最后被处刑。这样一来，许多事情在时间道上就合乎常理了。」
　　「……。」
　　「与宗形佐奈恵说话的时候……我就觉得她是个跟刑务所不相称的人。」
　　奏太的目光看着远处，眯起眼睛说。
　　「被关进监狱之前有关自己所做过的研究的话题。还有关于儿子的话题。我感觉她是在没完没了、一副很高兴的样子在说这些话。明明每天都在过着不知何时就会被执行死刑的日子，她的双眼却都充满了不可思议的希望。……她的人品让我一直难以忘却。」
　　接着，奏太对已经扭曲了脸的由依说。
　　「她不该死啊。」
　　说完便陷入了沉默。
　　暂时过了会儿，由依改变了话题的锋芒，再次将视线转向莉汐。
　　「我说，莉汐。宏光所说的我爸爸的秘密。想听我说吗。」
　　这样说道的由依逐步走进奏太与莉汐的附近。
　　「是我喜欢的人哦。我的爸爸。」
　　「……诶。」
　　「我啊。一直跟我的爸爸\(^0^)睡(^0^)/在一起哦。」
　　笑嘻嘻坦然自白的由依。将丑恶的事实说出口的由依。她的笑脸对莉汐来说都只有不寒而栗的战栗感而已。不过由依才不管莉汐的胸中在想些什么、在感触着什么，向下继续说道。
　　「我已经难以形容究竟是如何喜欢我爸爸的了。我可是瞒着妈妈，不停地不停地在家里跟爸爸♂做♀哦？我从没想过变成这样子的我非常糟糕。因为，产生了喜欢某人的心情这没罪吧。我爱着的人只有我爸爸。我也认为我爸爸非常非常的爱我。可是啊……。」
　　说到这里，由依稍微沉默了一瞬间。
　　但马上就挤出僵硬的笑容流下一道泪痕说。
　　「我喜欢爸爸的这份心情竟然是爸爸<用钱买到的东西>。」
　　「……！」
　　「我在这所学园里，被植入了喜欢爸爸的伪造记忆。正式因为这个记忆，我的心意才产生了错觉。之后，我就跟我爸爸开始做色色的事了。老师的记忆里全部都记录了这所学园里所做过的所有事。所以我才知道了，爸爸私下操作了身为亲生女儿、我的记忆。」
　　流下眼泪的由依，笑脸依然没有消失。正是因为由依知道了全部的事实，如今莉汐才观察到面对无法挽回的现实已经看破红尘的人的模样。
　　天使般的微笑，流血般的痛心。
　　「你什么都不知道吧？我啊，在中学之前可是跟现在全然不同的痞子一般的少女。自从来到这所学园，我的脑袋就毫无道理的被旋弄，然后变成了现在全然不同的我。以前的我已经不存在于任何地方了。就跟死了似的。我非常悲伤，也不允许这种事发生。现在的我，真想就这么杀了我爸爸。」
　　莉汐已经完全无法直视流着眼泪的由依了。
　　一想到把由依单纯的心伤的如此之深，莉汐也不禁浮出珍珠般的泪水。
　　哭泣着的由依把手悄悄的贴在自己的胸上。由依的心情就犹如跟所有人共享了一般，周围的感染者们也开始哭出来。
　　「其他感染者的心情也跟我一样哦。大脑都被家长的期望所旋弄，抹杀掉了以前的人格，这种孩子除了我以外还有许多人。你相信吗？自己的亲人否定掉了亲生骨肉的全部，造就了一个全然不同的人来代替我们。当然是在（给记忆生意）付款之前。我们……就跟被占有欲很强的亲人所创造出来的玩具一样不是吗！心和记忆，全部都是被某人做出来的假货啊！这种痛苦你懂吗！？」
　　「由依……！」
　　由依宛如代替所有哭泣中的感染者发言似的，把心中的想法全部给吐露出来了。
　　「不要再说下去了，莉汐。如果是想说同情之类的话，我可不允许哦。能回答出<自己究竟是谁>这种问题的人，是不会懂我们的心情的。恐怖之颜问过自己究竟是谁这种问题吧，他的话就是代替我们所有人的心情而发出来的怒吼！」
　　一边看着莉汐怜悯的视线，感到后悔的由依继续说。
　　「如果没有冬木老师的话我们就什么都不会知道，继续当着亲人们的玩具。」
　　由依悲伤的眯细双眼，看向自己的脚下。
　　「天照制药从冬木老师妈妈的手上夺走了她的研究成果。为了独占研究去到处滥用，把放火犯的罪名戴在了冬木老师妈妈的头上，然后给送到了刑务所。」
　　由依的独白继续吐露出不愉快的情感。
　　「爱着没有亲人的老师，一把屎一把尿的把老师养大，不管有没有血缘关系，老师一直一直都最喜欢他的妈妈了。然而老师却连最后一面都没能见到，他妈妈便背负着罪名被处刑了。这都是那些被金钱利欲熏心，披着人皮的恶魔们的错。老师的记忆非常的悲痛。心痛的感觉快要发疯了。」
　　由依重新再次看向奏太与莉汐。
　　目光里充满了强而有力的觉悟，看一眼的话就能明白。
　　「冬木老师发了誓，一定要向那些披着人皮的恶魔们复仇。同时，他也想救助那些因自己妈妈的研究而被弄成一乱糟了的我们。所以才在这所学园里当起了老师潜入了进来，一直等待着造反的日子。今日，我们终于迎来了这个日子。老师在豁出自己的生命之前告诉了我们。现在的我们就跟被其他人制造出来的仿造品一样。一直在被玩弄着。然后老师给了我们造反的机会。冬木老师对我们来说就是我们的英雄啊。为了完成老师的计划，我们可以不则手段……！」
　　烈火般的愤怒。硬如磐石般的觉悟。
　　由依的目光正时时刻刻的告知奏太与莉汐她的决心。
　　「我们今夜一定要亲手杀了自己的亲人。这么一来，社会马上就会察觉到我们行凶的理由跟这所学园的事件有关。权势者们不管怎么做，都已经不能再简单的消除社会上的注目了。之后，只要我们作为记忆生意的被害者发出声明，躲在警察窝里的内奸再把学园的机密资料抖露给媒体，这样一来，他们的恶性就十分明了了。会把有关责任的人一直逼到死哦！」
　　由依一边高声的宣言，一边从胸口掏出个装着血液的小瓶子。
　　这应该就是备用的血液Ampoule了。
　　「撒，计划已经到最后阶段了。快把你手中的平板交给我，绯上奏太。」
　　「……。」
　　「如果你真的非常珍惜你妹妹莉汐的话就应该能看穿吧。若是头脑爆表的你，之前就应该想到我会拿着备用的血液Ampoule了吧。所以才指望这个，你已经没有时间了。快结束这余兴节目吧。赶紧放了学生，我们必须得达成老师的目的。你也不想让最心爱的妹妹被炸弹炸死吧？」
　　然后在解除炸弹之后，在警察没到之前先把绯上兄妹杀了。
　　由依握紧背后暗藏着的刀子，在奏太和莉汐还没察觉到之前藏住自己的杀意。
　　奏太手上的平板显示出来的倒计时还有一分钟。
　　低头看着最后倒计时的奏太不久后终于张开了嘴。
　　「————想说的话就只有这些吗？」
　　「……？」
　　「我应该清楚的宣告过。所·有·人·都·别·想·活·着·回·去。」
　　奏太把平板对着天空举得高高的。
　　随之顺势——————砸向了地面。
　　「呐啊啊啊啊啊啊！」
　　砸在地面上的平板液晶部分全部碎完了。犹如一瞬间美丽的烟花带着它的火花和硝烟凋零一样，什么都显示不出来的平板空虚的躺在地上。
　　奏太超出常轨的行动令由依她们目瞪口呆，个个愣在了原地。
　　在石化了的非感染者面前，奏太又补了几刀，有力跺了几脚平板，让它更彻底的坏掉。马上，平板中央附近的地方全部都断掉了，可以说已经变成一堆连观赏都不够料的破烂儿了。
　　由依的发音都开始颤抖，憋住气的朝着奏太大声喊。
　　「为什么要做这种事！你究竟在做什么你自己知道吗！？」
　　「啊啊。完全让解除炸弹变成不可能。就算你有备用的血液Ampoule，但控制装置本体坏了也是白搭吧？」
　　「你这家、你这家伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙伙！」
　　奏太默默的提起突击步枪的枪口瞄向准备上前抓住奏太的由依。
　　一见到奏太架起了枪，由依吓得立刻停在了原地。
　　并不只是因为枪口对着她由依才停下来的。
　　——————由依现在哆嗦的很厉害。
　　多么冰冷的眼神啊。不仅让人感觉就像是漆黑的冰块，奏太的双眼正在对人类放出杀意。光是瞳仁的温度就足以让被瞪着的对手冻死了。正面面对着如此冰冷目光的由依被夺走了全部的思考能力，一种前所未有的恐惧感油然而生，吓得让自己快要吐了出来。感觉已经忘记呼吸了的肺让自己喘不过气来，拼命的需要涉取外面的氧气。植物性神经就跟被毒药侵蚀了似的，无法恢复正常的功能了。
　　被夺走全身力气的由依不由得慢慢沉了下去。
　　冰冷的视线始终射向着由依，奏太张口说。
　　「你想到的结尾是解除炸弹，解放学生。然后为了封口把知道太多了的我和莉汐给做掉对吧。但是我想到的收尾跟你不同。」
　　奏太慢慢的逼近由依。
　　「救出莉汐，彻底击垮你们的计划。这才是应该存在的收尾。」
　　「开、开什么玩笑！你可是自己亲手断送了解除炸弹的唯一方法啊！就算你能击垮我的计划，你也不可能救出莉汐吧！」
　　「能救出。」
　　
　　[[IMG,117488c94a47f670638c5f3cf759ffbc,800,1255,64722]]
　　奏太的脸颊竟浮出了嘲笑。
　　另一方面，被奏太宣言要救出的当事人莉汐则是在不合理的状况上哭了起来。
　　「奏太……！」
　　「相信我，莉汐。」
　　抱着脸色铁青的莉汐的肩部，奏太抬头看了看挂在中庭的时针。
　　「还剩8秒。」
　　全部就将完结了。
　　已经不存在任何解除炸弹的方法了，校舍里的所有人都会被炸成灰，没人能从窘境中逃离。
　　能听得到被关在教室区域的学生们正发出惊天动力的哭声。
　　在死神面前发出悲惨的哀嚎，各类哭声组成的大合唱降落在了中庭处的奏太他们的身上。
　　「啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　没想到会是以这种结果收尾的感染者们作出绝望的面孔对天长喊。
　　马上大家就会被岩浆一样涌出的爆炎点燃全身，将未来的人生化成灰。
　　绝对会死的想法夺走了由依她们的冷静，令她们在丑陋的状态下越发越哆嗦。
　　到还剩4秒的时候，众多悲鸣声便一下子消失不见了。
　　吓到呼吸都快要停止了，在场的所有人都做好准备迎接接下来激烈地痛楚。
　　3秒。
　　2秒。
　　1秒。
　　「……………………………………！」
　　……。
　　……。
　　「…………………？」
　　什么都没发生。
　　由依一边哆哆嗦嗦地颤抖着身子，慢慢的张开眼皮。
　　抬头看了看中庭的时针——————时间已经过了18点了。
　　「……？？？」
　　全校顿时喧哗起来。
　　吵吵嚷嚷之中，也有学生因炸弹没爆炸而发出万分欣喜的声音。
　　不过为什么没爆炸，这一点所有人都无法理解，只能互相看看对方的脸眨眨眼睛。
　　大脑极其混乱的由依吓得都直不起腰，就保持这个状态粗暴的问道。
　　「……为什么？为什么没发生爆炸啊！」
　　「内阁情报调查局非藏优秀的达到了我的期待，就是这么一回事。」
　　奏太就站在眼前。用怜悯般的眼神低头盯着由依。
　　转眼间。
　　奏太的背后就迸出了爆炸般强烈的闪光。
　　所发出来的光芒令由依她们感到了一股头晕目眩的感觉。那是对策本部用圆形灯照射出来的光。
　　「————我们是内阁情报调查局！所有人都趴下！」
　　话刚落音，从校舍的正面入口就涌入了许多完全武装的调查官。
　　并不仅是入口处。1楼所有教室的窗口也都进来了许多人。从直升机上降到屋顶的人。所有从出入口突击进来的调查官瞬间就拿下了感染者。
　　包含由依，所有感染者都被调查官倒剪双臂（警察按住犯人的姿势），背着手带上了手铐。
　　亲眼目睹到电光火石般的逮捕剧，由依顿时产生一种眼前的风景犹如碎了的壁画一样吧嗒吧嗒塌陷下去的错感。因为她知道，她们的计划在这个瞬间完全的被毁灭了。
　　「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　看了看被逮捕了的同伙，她们都正在稀里哗啦的掉下豆粒般大的泪珠。
　　由依布满血丝的双眼气的发红，怒不可遏的对破坏计划的元凶叫唤道。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你做了什么好事事事事事事事！」
　　「非常简单的手法。内阁情报调查局远程控制了起爆装置，停下了倒计时。而我就一直盯着倒计时，在它停下来的时候破坏掉平板。」
　　站在被调查官们按住身体两侧、动弹不得的由依身前。
　　奏太慢条斯理的把手插入口袋。
　　恨不得狠咬住奏太的声门直到把他咬死的由依为了消除自己的疑惑大喊道。
　　「你骗人！你们又没血液Ampoule，怎么在外界做这种事！」
　　「被你使用的起爆装置平板是美国Safe craft公司制作的。如果Safe craft公司为我们提供了可以解除电脑锁的DNA情报，那么从远处控制平板应该就不再是梦了。内阁情报调查局提供了天照制药社长的DNA情报了。」
　　「为什么内阁情报调查局知道需要天照制药社长的血啊！」
　　「因为我给他们写了便条。里面总共有三道指示。使用社长的DNA。1分钟前解除炸弹。逮捕干傻事的学生、这三个。这些全部都是我的指示。」
　　「你说便条！？」
　　这次旁边的莉汐代替由依问起来。
　　「奏太不是一步都没踏出校舍外面吗。用无线电通信的话，对策本部的内奸又会听得非常清楚，到底你是怎么把便条递给内阁情报调查局的啊……？」
　　「是这个。」
　　奏太从口袋里掏出了个什么小玩意。
　　然后仍在了由依的前面，一点声音都没有的掉在了地面上。
　　「讨厌，奏太这个是……！」
　　「……大拇指！？」
　　「啊啊。是刚才那具仍到对策本部前剥了脸皮的尸体的大拇指。」
　　掉在由依面前的是被割掉的大拇指。
　　一边低头看着那根肉块，奏太面无表情的继续说。
　　「我回忆了下杀害天照制药社长的方法。应该有人发现了，他是被剥掉了脸皮，失血过多而致死的。跟那具学生尸体死法很像。与杀掉社长不同的只有拷问时被割掉的大拇指，一个是放在了肚子里，另一个则没有这么做。所以我才割掉了那具尸体的大拇指。让他变成类似社长尸体的损坏状况。」
　　奏太衣服上所溅到的血就是因为破坏那具尸体才染上的吧。
　　在某种意义上，这已经可以算是鞭尸了，根本就不是一个正经的人类所能做出来的事。
　　尽管做了非常人所能做到的事，但奏太依旧跟什么事都没发生一样平淡的说着话。
　　由依刚开始还不能理解奏太为什么要仍下那具尸体。
　　现在理解是理解了，不过全身上下都袭遍了恶寒的恐惧。
　　「………………你在尸体的肚子里，塞进便条了吗？」
　　微微的颤抖着身子，由依如履薄冰的问奏太。
　　随即便看见奏太的嘴咧出了令人毛骨悚然的笑容。
　　「天上飞着媒体的直升机。被他们的摄像机对着，照到的影像会在全国人民的面前播出的。你觉得在这种环境里，警察会丢下躺在对策本部前的学生尸体不闻不问吗？他们当然会用塑料薄膜盖住尸体，把它盖起来。这样的话，不管是在校舍那边还是在直升机之上就都看不见了吧。你们和对策本部里的内奸也同样不容易确认了。在内奸察觉到之前，内阁情报调查局察觉到了尸体的含义，赌了一下会不会发现纸条之类的东西。就算内阁情报调查局没发现纸条，你也有拿着预备的血液Ampoule。不管如何炸弹都是能解除掉的吧。」
　　「……！只不过是为了吓唬吓唬感染者而已，你竟然用了这种点子！」
　　全身时时刻刻都哆嗦个不停，由依看着奏太的目光里早已不再是愤怒，而是恐惧了。
　　奏太仔仔细细的观察过由依现在的表情后浮出了藐视般的神情，纳闷的说。
　　「你之前的的确确有称自己为恐怖之颜什么的吧。」
　　奏太把嘴贴近由依的耳旁，悄悄的轻言轻语。
　　「原来如此。你的脸确实是——————正·在·恐·怖（害怕）·的·脸·呢。」
　　「呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　由依发出尖叫来。
　　恐怖自不必说，由依心中对奏太的懊恼与愤怒之火已越烧越旺了。
　　但不管由依如何叫唤，如何横冲直撞，她都难以从调查官们的手下跑走，被压着带走了。其他的感染者也不例外，一个跟着一个情不自愿的被带走了。
　　就在临走之际，放弃挣扎的由依听到了某人对他说，「等一下」这话。
　　同时也听到这句话的调查管们停下了脚步。
　　由依没有理睬，唯有冷淡的问。
　　「……断送了我们全身上下的抵抗。放任应该得到惩罚的人不管。你所做出来的事就是这个结果哦？」
　　「……。」
　　「告诉我。我们的所作所为就那么的恶劣吗？」
　　奏太回答。
　　「这个世界上，存在着许多我这样的恶人。他们都是除了自己最珍惜的人之外，其他一律不感兴趣的恶人。在这种净是恶人的世界里，被强行施于不公平之类的事很常见。所以才会有继续活下去的觉悟。下定决心要生活在这个世界里的话，不管背负着怎样的绝望，都应无所畏惧。」
　　「……你还真能轻轻松松的说出这种话呢。换做是我就不行啦。」
　　「那么你就应该快点去死。你不适合活在这个世界上。」
　　「……。」
　　「故事之后的人生依然会继续。即便碰上了悲剧，我们也只能硬着头皮穿过它。感叹过去，只会怨恨别人、抱怨出软弱之言的人，永远被囚禁在无限的悲剧中就行了。我活着的方式永远都不可能跟这种人一样。」
　　奏太的话……扎在了由依的胸口上。所以由依才低着头，静静的流下了泪珠。
　　「我究竟是……谁啊……。」
　　失去了曾经的自己。
　　被另写人生的自己。
　　已经回不到以前的自己。
　　即便自己变得不再是自己，也想拼命的张开嘴叫出自己的名字。
　　叫出、自己唯一的名字。
　　叫出、自己真正的名字。
　　「我到底是谁啊啊啊！谁能告诉我我我我我我我我我我我我我！」
　　由依的叹息犹如惊涛骇浪般的咆哮被寒冷的夜空吞噬了。
　　汹涌彭拜的波浪会打在礁石上然后汇入海洋，震耳欲聋的叹息也会在黑暗之中消失的芳迹无踪，不留一丝痕迹彻底的从世界上消失。
　　怪物的叹息不想传达给任何人，只是希望能让虚空的月亮聆听自己的苦言。