　　「第一回没种没种！迷茫管家与懦弱的我！角色人气投票结果公布部分！」
　　4月5日。
　　因为各种原因而成为凉月家见习管家的我，被这高昂的喊声给喊醒了。或者说，被吵醒了。然后，这把朝气蓬勃的声音的主人当然是……。
　　「喵哈哈！good morning，哥哥！」
　　坂町红羽。
　　穿着浪岚学园制服的妹妹不知为何对着刚醒来的我做出一个V手势来打招呼。大早上的就这么精神饱满啊这家伙。但是，为什么这家伙在这里啊？自从我成为见习管家以来，这家伙应该是跟妈妈住在坂町家才对啊……。
　　「呃，虽然很唐突，但直入主题吧。其实我来这儿是有理由的。」
　　「理由？」
　　「你看，我们登场的小说《迷茫管家与懦弱的我》已经完结了是吧？」
　　「………」
　　……打住。
　　这家伙刚才是不是做出什么世界观崩坏的发言啊？
　　「喂，喂，红羽。你说这些令人摸不着头脑的话……」
　　「没问题！就算小说完结了，但我们的故事并没有就此结束！没错，我们还活在大家的心中！」
　　「吵死了！不要说些漫画最终回时主人公说的那种话啊！话说，你到底来干嘛啊！？」
　　「喵，硬要说就是来个『打上完结纪念』吧？又或许说是像『番外篇』呀『后夜祭』呀之类的？趁此，本次小说《迷茫管家与懦弱的我》通过网络调查的方式得出的角色人气投票结果，现在公布了！」
　　「………」
　　怎么办，神大人。
　　我老妹大早上的就净说些令人一头雾水的话啊。
　　啊啊，一定是因为那个。红羽怕是跟归国回来的妈妈训练时不小心被打到脑袋了吧。这奇怪的情绪肯定是那个后遗症。不，非常遗憾感觉我家老妹平日就这样子。
　　总之。我好歹还是这家伙的哥哥，所以在红羽的情绪冷静下来之前先陪她耍耍吧。
　　「因此，现在排位发表就火热进行咯！」
　　「啊—，随便你吧。不管你说什么哥哥我都尽可能保持平常心。」
　　「顺便一提，哥哥的排位是第5位。」
　　「可不可以不要这么淡定地就公布别人的排位啊喂！？」
　　话说，第5位啊！这真是超级半桶水位置啊！我过于相信作为主人公人气应该更高这一点啦！
　　「没办法啦。排位的上位打起了火热的票战，所以连条缝都没得让作为小角色的哥哥钻上去啊。」
　　「不，你说是小角色呃……我，起码是个主人公……啊，说起来你排第几位？」
　　「那个，我是第6位呢。如果没有哥哥的话，我明明就能爬上第5位了。」
　　「………」
　　……给个人来救救我。
　　现在的红羽比十三日的星期五里头的杰森还要恐怖啊。（理树：理树：十三号的星期五是美帝某系列恐怖电影，其中的主角之一杀人鬼杰森，招牌形象就是带着曲棍球面具）
　　「但是，我可完全不觉得生气哦？哥哥是第5位而我是第6位。坂町兄妹达成了漂亮的five six finish啊。」
　　「总觉得是个相当半桶水的finish……」
　　「虽然在小说版全12卷中我一次都没登上过封面令我有点消沉……回头再想想，作为主人公的哥哥也一次都没登上过封面呢。」
　　「可不可以不要再确认下这过于悲伤的事实啊！？」
　　微妙地阿卡林啊，我们兄妹。
　　明明本该在作品的初期就是整个故事的支柱才对啊……。
　　「但是但是，我曾经出现在DVD跟蓝光的盒子上，所以还是蛮满足的哦？」
　　「嘛啊，既然如此就好了吧。话说，这部分真的没问题么？刚才起这对话的内容就偏得好远了啊似乎……」
　　「没事没事！到此公布第4位！第4位是……我们浪岚学园手艺部的吉祥物！鸣海薛定谔！」
　　「谁是吉祥物啊喂喂！不要把老娘当成那种象征型吉祥物啊混蛋！」
　　红羽刚喊完，薛前辈突然冒现出来吐槽道。
　　……啊咧？这个人应该已经毕业出国留学了才对啊？但是，为什么在这里啊？话说，她是什么时候进到这房间来的？
　　「喂喂，欧尼酱。不要一脸的惊讶嘛。今天红羽在公布排位所以公布到相应角色时相应的角色就要出现这很正常吧？」
　　「不不，我第一次听说……。话说，薛前辈无意间就爬上这个高的位置啊。」
　　「啰，啰嗦！我也吓了一大跳啊！但是，怎么回事呢。像我这种半途杀出的家伙都能斩获第4位，我感觉蛮开心的……」
　　「恭喜恭喜。但是，其实副头头在第6卷体育祭篇登场参战以来，往后应该都没怎么出场了吧。但是不知为何你登场以来人气就一直居高不下。眨眼间就进入主要角色行列了……」
　　「住嘴！别把人家说成逗人笑的角色啊混蛋！」
　　怒气侧漏的薛前辈。
　　不，我觉得名字中的『薛定谔』已经蛮有令人忍俊不禁的感觉了。但是，可能是因为这个人的厉害之处在于冒出来搞笑来推动故事加速发展所以才会斩获人气吧。真可怕，我们的薛定谔小姐。
　　「啊咧？说起来，薛前辈的妹妹奈香琉排多少位啊？」
　　「诶……那个，她排……」
　　「喵，奈琉奈琉排第8位。顺便一提，近卫前辈的爸爸排第7位。」
　　「她居然连大叔都赢不了！？」
　　「欧尼酱。你还是不要提这一点了吧？」
　　「顺便一提，我的挚友早乙女莓也跟她票数相同，并排第8。嘛啊，那家伙本来就是从外传作品『迷茫管家与迷茫的我』中的拉过来的特邀嘉宾，所以我觉得她光是能爬上排位就已经很了不起了。」
　　「嘛啊，与之相对，她毫不吃亏地成为第7卷的封面女郎啊……」
　　我觉得那个人有那个人的显眼之处。但是，就算是眼镜瘾君子，但奈香琉才排第8位，我觉得蛮可怜的……。
　　「嘛，别在意啦。奈香琉没咋消沉。」
　　「诶？真的？」
　　「噢—。当我要去安慰下她是，她却『奈香琉排第8位么……啊，不过数字8横过来不就是∞么！？仔细瞧瞧∞，真像眼镜啊！』如是就激动起来了。」
　　「就因为这点事儿就激动起来了！？」
　　「喵哈哈，不愧是奈琉奈琉。顺便一提，『迷茫管家与迷茫的我』的主人公日向真宵酱排第9位呢。」
　　「诶，是吗？在文库版里明明就留下名字而已，她真努力啊。……嗯？说起来真宵，莓小姐还有大叔现在在干吗？」
　　「啊—，好像是莓她在休息室里闹事大闹特闹，所以那两位去阻止她了吧？莓她无法接受自己居然比昴大人的爸爸压过这个事实。」
　　「那个，比起说闹事，应该说是突然去袭击大叔吧？」
　　话说，休息室呃……什么？今时今日连那种东西就完备了吗？然后在这安稳的职场内，突然就爆发下克上了。没问题吗，凉月家。
　　「到此，终于轮到前3位的发表了呢。」
　　「嘛啊，到这基本都能预想到都是谁了。」
　　「——呼呼。是吗，次郎君。」
　　「啊咧？凉月。你会出现就是说……」
　　「……是啊。我……排第3位。」
　　不知为何，凉月一副相当阴沉的样子说道。
　　……糟糕。
　　消沉得真显眼明了啊，这个大小姐。
　　「冷，冷静啊，凉月。确实，你会排第3位着实有点令人吃惊啊。」
　　「呼呼……不用硬着头皮来安慰我哦。顺便一提我跟第2位仅差一票。、呜呜……好死不死居然在这种纠缠战中输掉……」
　　「凉月……」
　　「怎么办……这反倒更引人注目，蛮不错嘛……！」
　　「你一点都不消沉啊我说！？」
　　不愧是Devil凉月。
　　这点程度的逆境她才不在意。
　　「嘛啊，我才没有那么低落啦。这次的排位是以最终卷第12卷为基础进行的调查得出的，而我在第8卷跟第10卷的调查中可是排第1位的哦。」
　　「诶？真的？」
　　「果然一旦成为封面女郎人气就会高起来吧？比如像第10卷的封面那样上脱衣的。我说，次郎君怎么觉得？」
　　「不不，就算你问我我也……」
　　「是么。次郎君才不想听取排第3位的我的意见呢。抽泣抽泣……」
　　「别装哭了好不。」
　　「但是，数字三横过来就是ω是吧？仔细瞧瞧不觉得像巨乳吗？」
　　「才不像咧！话说，你是套取奈香琉那个梗的玩法吧！？」
　　「啊啦，我觉得挺像的。那么你要看看真实的来确认下不？」
　　宛然一笑的凉月小姐。
　　……啊啊。或许这家伙是第3位，但是要说论性格的恶劣的话是别人远远不及的number 1。已经是称之为王者都不为过的地位了。
　　「好的。所以第3位是姐姐大人！那么接下来，公布第2位。」
　　「到了这儿选项就只剩两人了啊。」
　　「是啊。那么，在这儿给大家提示。比基尼，裸体围裙，浴衣，妹抖服，护士，兔耳，泳衣围裙，女教师……那么，喜欢以上cosplay的她的名字是——」
　　「喂喂给我稍等下凉月奏！那个介绍恶意度太高了！」
　　冲出来盖过凉月的话的政宗。
　　呜哇—，说起来这家伙的换装好像蛮多的。虽然仅凭这点就说她喜欢cosplay有点过意不去。
　　「真是的，别那么生气嘛宇佐敏。穿过不少衣装不挺好的嘛。」
　　「啰嗦！别叫我宇佐敏！话说，你这样子来介绍我我完全都高兴不起来！」
　　「我明白你的心情。但是，那样的你也有没试过的装扮哦。」
　　「诶？真的？」
　　「因为，你还没全裸过。」
　　「平常才不会全裸吧！？」
　　「不，那个该怎么说呢，宇佐敏前辈。我在这里说下，坐在第1位的闪亮宝座上的人以及姐姐大人经常裸体的？」
　　「嘛，第1卷以来卖肉卖得挺多的。但是，即使不全裸宇佐敏的人气也是居高不下啊。12卷的调查排第2位，第9卷中似乎是排第1位呢。」
　　「诶……是么，那个确实有点令我高兴……」
　　脸红红的政宗。
　　……嗯，我觉得这家伙真是这种令人意外的纯情点才吸引到人气的。如果脱衣的话人气或许会更高……。
　　「……死没种的？为什么你盯着我看啊？」
　　「不，不是，没啥啊？话说回来，红羽。快公布第1位吧？」
　　「喵，也是呢。顺便一提前三名的票数差相当小哦？证据就是第9卷中宇佐敏前辈第1位，而第8卷跟第10卷中则是姐姐大人是第1位。但是，第1位的人在除这几卷外的其他卷的调查中都是登顶的。」
　　「呜呼呼。不愧是女主一号啊。到此第1位登场。在此由作为她的主人的我隆重介绍。——昴，出来吧。」
　　说着，凉月就看向房间门。
　　啊啊，第1位果然是她啊。
　　近卫昴。
　　果然女主一号的人气就是难以撼动啊……。
　　「打，打搅了，大小姐。」
　　当我那样想时，脸红红的昴走进了房间……。
　　「……啊咧？为什么你穿着那身衣服？」
　　昴所穿着的是带有大量轻飘飘的褶边的青色连衣裙。特别是胸前是敞开的所以看起来很性感，不过为什么作为凉月家女仆的她会穿着这种衣装啊……。
　　「啊—，哥哥。那是送给获得第1位的近卫前辈的礼物。」
　　「礼物？」
　　「好像说是『迷茫管家与懦弱的我』完结后有开了一本叫『苍柩的青金石』的作品，那身衣服是那部作品中的女主人公所穿的衣服。就是所谓的作品交错互动，类似于协力打造的东西。」
　　「………。我说，红羽，那难道就是说……」
　　「啊，顺便一提『苍柩的青金石』的第2卷是跟写有这个短篇的画集同时发售的……我，我可不是想要大家去查一查哦！？不是的真的不是的！」
　　「你这样否定跟宣传有什么两样啊！」
　　这小部分真的没问题么！？做的事太过于不受限制了。即使说是番外篇但却搞起下一部作品的宣传什么的。
　　「呜呜……但是，这件连衣裙胸口是太开了，还好羞人啊……」
　　「啊啦，有衣服穿不就好了。在这说下，跟宇佐美同学在作品中一次都没裸过相对应，你的裸体次数在所有角色中是登顶级的。……嗯，果然脱衣更拉人气啊？」
　　「大，大小姐！那么害人羞的事就别指出来啦！我又不是喜欢才脱的……」
　　「啊啦，那对不起。但是，我觉得这件连衣裙蛮衬你哦？我说，次郎君也那样觉得是不？」
　　「呜……嘛，也是啊。」
　　「~~~~~~。谢，谢谢。我很高兴次郎你……赞美我……」
　　害羞地紧紧捉住连衣裙裙边的昴大人。……糟糕。可能是因为她穿着平时没见过的衣服，所以显得特别可爱……。
　　「话说，近卫前辈。其实登上第1位的人还有另一份礼物的。」
　　「诶？真的？红羽酱。」
　　「是的。那么，那份礼物是——」
　　不知为何，红羽一副相当无可奈何的样子说道——。
　　
　　「跟哥哥接吻的权利。」
　　
　　「………」
　　对于这冲击性太高的事而失语的我。……喂喂给我等下。就算说是完结纪念，但这种展开也太蛮来了吧……。
　　「喂，喂，红羽。你突然说些奇怪的东西有点……」
　　「啊啦，不正好吗。还是说次郎君已经腻了跟昴接吻了？怎么说，你们都已经是恋人关系了。」
　　「嗯。反正都跟死没种的一起工作，那种机会多得是呢……」
　　「拜托不要有奇怪的妄想膨胀啊！」
　　「啊咧？就是说，欧尼酱跟昴大人还没亲热到那份上吗？」
　　「呜……」
　　……不，没办法啦？才刚开始交往两个来月，而且最近两人都忙于佣人的工作。所以，接吻的机会就……。
　　「……次郎。」
　　「！？」
　　突然间我被这么一声甜美的声音叫了一下，心立马蹦得一跳。
　　我眼前的是，近卫昴。
　　她害羞得脸颊泛起红潮，抬着头看着我。
　　「冷，冷静下来！说真的要现在接吻有点——」
　　「但是，难得我做了第1位……还是说，次郎讨厌跟我接吻吗……？
　　「呜……」
　　呜哇—，放过我吧。摆出这么副如同被抛弃的小猫一般的表情，叫我无法拒绝啊。是的，穿着青色连衣裙的她可爱爆了……。
　　「…………次郎。」
　　然后，昴她那桃色的嘴唇慢慢地凑近我——。
　　
　　♀X♂
　　
　　「没事吧，次郎。」
　　当我猛地睁开眼睑的一瞬间，看到一个穿着女仆装的女孩子。
　　近卫昴。
　　作为凉月家见习女仆的她，正一脸担心地看着躺在床上的我。
　　「……那个，昴？这里是……」
　　「这里是次郎的房间。不记得了吗？今天是春假的最后一天了。所以红羽酱来凉月家的大宅玩。然后……红羽酱对于跟次郎久违的重逢感到高兴于是……」
　　「啊—……往后的都不用说了。我基本都想起来了。」
　　对，今天是4月5日——春假的最后一天。因为明天新学期就要开始了，所以凉月招待了红羽一顿晚饭。
　　但是，情绪高昂的妹妹一见到我就来了个漂亮的三角跳月面水爆。结果，我被漂亮地击倒了。往后的我推测大概是这家伙把我运到这儿来的。
　　「话说回来，次郎。你说了些梦话了，做了个什么梦啊？」
　　「诶……呀呀，我不太记得，感觉是相当令人惊讶的内容……」
　　但是，这怎么回事。感觉好像在什么令人遗憾的部分醒过来了。嗯嗯，是个令人惊讶同时有很愉快的梦吧？
　　「………嘛啊，也罢。」
　　说着我就支起身体下床。
　　说不定，刚才所做的是一个很愉快的梦——。
　　「——」
　　今天是春假最后一天。明天就是我成为这间大宅的见习管家以来迎来的第一个新学期。所以，一定会过得更加快乐的。
　　因为，现在我们的日常……应该有着不输于梦中那般的嘈杂，热闹，以及快乐。
　　「来，去凉月还有政宗那儿去吧？明天新学期就要开始了，会变得很忙。我们作为佣人也必须要工作。」
　　「——嗯。也是呢，次郎。」
　　昴微笑着说道。然后我们肩并肩地迈开步子，为了走到大家身边去，打开了房间门。
　　
　　是的——从明天起开始，伴随新的生活，放飞梦想。
　　[[IMG,6dffc5c10c012e35d6356ef8f971dfa4,800,1190,93963]]