　　
　　[[IMG,f0b8be26d0cde8c4307615e3c2fbeaca,818,610,71233]]「——这是必须由某个人来承担的职责」
　　「背负“思念”……是件痛苦的事情呢」
　　第二话暗沉的枪
　　——…………！
　　从遥远的，梦的彼端，传来微弱的余响。那声音和听见过好几次的破裂声十分相似。胸中的悸动把我的意识扯出睡眠的深渊。
　　反抗着睡意，我微微睁开眼睛。
　　被星星和月亮的光芒照耀的房间意外地明亮。我被震撼了，原来晴空之夜的星星如此耀眼。
　　白球在我身旁蜷成一团睡着，就像一颗白色的团子。我看着白球心里想，白球这个名字真的是太适合它了。
　　看着白球的睡姿，过了一会儿我也开始犯困了……不过突然，我察觉到对面沙发上西格的身影消失了。
　　咦……？
　　正觉得不可思议，要起身一看究竟时——从门外传来靴子触地的脚步声。
　　——笃、笃、笃。
　　脚步声在门前止住。我放弃起身，继续躺着侧耳倾听。
　　喀嚓一声，门把手被转动了，脚步声进入室内。那声音比刚才的要小很多，看来应该是进入室内就自觉轻手轻脚了。我继续微微睁着眼睛观察着。
　　我猜对了，确实是西格。他手里握着枪往沙发上坐下，感觉他神色疲惫。房间里的空气略微动摇了一下，一股刺鼻的火药味一瞬间进入我的鼻腔。
　　……他刚才去了哪里？
　　想着不再装睡，直接问他时，西格马上就往沙发上躺下。他的脸仰着，手腕搭上眼部。
　　我眯起眼睛看着他的侧脸，总感觉他在流泪。可是却没有泪水淌下来。
　　是我的……错觉吗。算了，明天再问他去干了什么吧……
　　眼睑重重的。
　　我接受了睡魔的邀请，闭上双眼。
　　可是翌日——我却没有机会问他昨晚的事情。
　　从睡梦中睁开双眼的我，正面对着一身黑色围巾和大衣的西格站在门前的身影。从外面照射进来的阳光角度来看，现在已经接近正午了。我今天睡了好长时间的懒觉啊，或许是由于昨晚深夜醒了一次吧。
　　「——你终于起床了啊，出发了哦，伞」
　　西格连招呼都不打，就突然说出这种话。
　　「诶……？要去哪里？」
　　我还留着一半睡意，愣头愣脑地问他。
　　「……喵？」
　　和我同时醒来的白球歪着头，或许在模仿我的动作吧。
　　「我之前已经告诉过你才对。等雾散了，就带你去见比我更擅长解释的九十九神」
　　「啊，嗯……说起来，确实有这回事。不过我已经从你嘴里知道九十九神和无形的事情了，就不用……」
　　我想告诉他不用急着去，不过他摇了摇头。
　　「如果要在这城镇住下去的话，还是必须去见一见的。而且——你所不知道的，还有很多很多」
　　西格说着，也不等我回话，就自顾自打开门，走出去了。
　　「真是的……」
　　我无奈地抱起白球，追上他。在转台等我的西格确认我出门后就走下楼梯去了，感觉他好像有点急。看起来像是在为什么事焦虑着。
　　我所不知道的事……啊。
　　确实我还各种不了解。我只是知道自己的情况而已，但周边的状况——围绕在我身边的世界，我一点都不了解。就算是生活了好几天的这座大楼，我都没有把握说我了解它。
　　「西格，说起来这座大楼的二楼和三楼是什么情况？」
　　注意到各层楼都有安着门，我试着问了一下。我记得一楼是咖啡厅，不过由于没有机会窥探二楼和三楼里面的情况，所以那里完全是未知领域。
　　虽然感觉我或多或少被无视了，不过西格还是在三楼的转台停下脚步。
　　「——是啊，果然还是看一下比较好。那样比较容易了解……」
　　西格小声地嘀咕了一句，等着走下楼梯的我。
　　「能进去？」
　　西格点点头，眼神催着我赶紧打开门。门把手生锈了，用力转动后，随着喀嚓一声，门打开了。
　　可能这里长久没人进来了，空气中飘满了尘埃。窗户的位置和四楼的房间相同，不过再往里面的房间没有用墙壁隔开。于是这里让人感觉比楼上宽阔多了。
　　房间里堆满了乱七八糟的杂物。家具和日常用品，还有乐器、衣服、工具、电器等等。虽然这些东西在品种上没什么共通性，不过只有一点是相同的。
　　——那就是不管哪件东西，都是坏掉的。
　　我在房间里走了一圈确认了一遍，果然，没有一件是完整的。有的被折成两半，有的布满裂痕，有的破碎了。
　　而且，有几件破损的物品上有被子弹射穿的痕迹。
　　「这里是……储物室？」
　　我问站在门口的西格。
　　「不，这里是——墓地」
　　「墓地？」
　　我反问他，不明白其中的意思。
　　「你马上就会知道是什么意思。把这景象和我所说的话……全都记住吧」
　　「我知道了……」
　　西格的声音显得特别沉重，我被他的气势压倒了。
　　「——行了，走吧」
　　我被西格赶着出了房间，他直接下楼梯了。
　　「那……二楼呢？」
　　「二楼什么都没有」
　　在转角停下，西格让我一看究竟，确实空空如也。连柜子和桌子都没有，不过我注意到墙壁和地板上有许多小小的洞。
　　「你在这里练习射击吗？」
　　「…………」
　　
　　[[IMG,eea4d127f39868926bec1e6da4a29bcf,433,660,45593]]
　　我问了问，可是这次他却不回答我。瞥了一下他的侧脸，表情略显严峻，所以我打算不再追究下去了。
　　「喵~」
　　白球不合时宜地叫了一声。
　　多亏了它，紧张的气氛缓和不少。
　　「白球~」
　　我包含感谢之情用手指摩挲它的脸蛋，白球一脸舒服地眯着眼睛。西格看着逗白球的我，脚步稍微慢了下来。
　　气氛稍微回到了原来的感觉，我们出了大楼，并肩往前走去。
　　万里无云的晴天，清爽的风吹过荒凉的道路。
　　我有预感——今天或许会发生很多事。
　　穿过拱廊天花板剥落的商店街，我们来到车站前的十字路口。
　　以前白雾朦胧的景色，今天在阳光的照耀下向我们呈现出它本来的腐朽面貌。
　　轮胎脱落，只剩下骨架的车，灯泡处破裂的红绿灯，劣化后从底部折断的电线杆，散乱在道路上的粗电线。车站前喷水池里积着脏水，水池中央的雕像也破碎不堪。高架上的电车站也锈迹斑斑，非常显眼。
　　面目全非的城镇不管看到几次都令人震惊，不过，车站前有另一样东西更吸引我的目光。
　　「……诶？」
　　我不由得叫出声。装着履带的巨大坚硬铁块嵌进角落的一幢大楼里。
　　「坦克？」
　　我小声说出“那个东西”的名字。装甲塌陷着，炮身也歪曲了，到处都是锈迹……这无疑是一辆坦克。对我来说这是和枪一样不现实的东西，用作战斗的武器。
　　「为什么坦克这种东西会……」
　　西格可能听到了我的低语，视线朝坦克那边移去。
　　「和我类似的九十九神也是存在的。或许这城镇在濒临毁灭时，充满了相当大的火药味吧。不过，也只是我的猜测而已」
　　「你不知道毁灭的原因吗？」
　　我直接把萌生的疑问丢过去，西格摇了摇头。
　　「至少在当下，保存着那时候的记忆的九十九神是不存在的。在自己还是人类的时候，到底是怎么死的……谁也不知道。你不也一样吗？」
　　「嗯……」
　　我点点头。我的记忆回溯到初三时代已经是几周前的事了，从那之后就慢慢变模糊，不知道是从哪里开始中断的。
　　「在九十九神身体中确实存留着的，只有各自的思念而已。然后就顶多是日常生活的一些片段，或许你是属于记住比较多的人吧」
　　「明明我擅长的，是忘记才对呢」
　　我苦笑着，踢飞脚边的小石子。弹起的小石子在路面跳了几跳，滚向坦克那边去了。
　　我边目送着坦克，边从它面前走过。接近时才看清坦克外层原来布满了伤痕，在它身上能感受到争斗的余波，我吞了吞口水。
　　再走一小段路就看不到坦克了，由于我东张西望，和西格拉开了点距离，我赶紧小跑着追上他。西格果然准备走向城镇的西北部啊。
　　「还要走多长时间？」
　　「十五分钟左右吧」
　　「这样啊」
　　简短的应答几句后，对话就被切断了。不过也不会觉得无聊，我有时逗一逗白球，让它趴在我头上，或者让它在地上走几步，一路还挺欢乐的。
　　白球的喵喵叫声，和我的笑声，还有西格靴子踩在地上的声音，交织在毁灭的城镇里。
　　「——伞，在到达目的地之前我要和你确认一件事」
　　才走了五分钟左右，西格就一脸严肃地开口了。
　　「什么事？」
　　我抱起白球，站直身子，他似乎要说重要的事情。
　　「还记得……和我的约定吧？」
　　「诶……？我和西格约定了什么吗？」
　　我楞了一下反问他后，他摆出一副恐怖的表情盯着我。
　　「之前不是约好了吗？关于……我的绝招」
　　「啊——说起来……抱歉，我想起来了。西格射击的时候喊出绝招名的事，要向别人保密是吧？」
　　我向西格确认着，他用不安的眼神看着我。
　　「啊啊，是啊。拜托了，要好好守住秘密啊」
　　「嗯，我知道。绝对不会对任何人说的」
　　我对上西格的目光，狠狠地打了个包票。于是西格吞吞吐吐地，又附加了个条件。
　　「还有……我在收集漫画的事，也请你保密」
　　「这倒是可以——不过为什么？果然是觉得难为情了？」
　　我歪着头，确实西格从里面的房间里搬出漫画时我吃了一惊，不过我觉得这也不是什么需要藏着掖着的事情。
　　「……因为这不符合的我属性」
　　西格的声音稍显痛苦。
　　「是吗？」
　　「是啊」
　　「那，西格是什么属性的？」
　　「……总之，可以称作冷酷无情派的吧」
　　「冷酷无情……？」
　　这单词有点不协调，我用怀疑的语气重复着。确实刚遇见他的时候有这种气场，不过看着他每天窝在沙发里看漫画就……一点也没感觉了。
　　「也就是，不想让别人像你这样露出这种怀疑的表情啊。而且要是我的形象崩坏的话，会出现很多麻烦」
　　西格指着我的脸，看来我是相当把内心的表情体现出来了呢。
　　「这样啊，啊哈哈——感觉西格像是个隐藏宅呢」
　　我把想到的词直接就说出来了，西格疲惫地垂下双肩。
　　「……我不否认」
　　「哦……那西格真的是宅啊。难道是人类时期的兴趣？还是成为九十九神之后才培养起来的？」
　　感觉这是个问出西格老底的好机会，我积极发问。
　　「……从人类的时候开始。虽然只记得一些片段，我是个宅……而且，还是个家里蹲」
　　「诶，是吗？这样一来，还真是不协调感油然而生啊……」
　　西格的绷紧的气场，还有挥舞着枪战斗时的英姿，实在和家里蹲的形象差太远。
　　「——我作为九十九神诞生是在大约十年前。那时，夺取九十九神的依附物的“具有形体的无形”在城镇里到处游走。在那种弱肉强食的世界持续战斗几年的话……家里蹲阿宅多少也会变得冷酷无情的」
　　西格的语气里带着自嘲。
　　「原来这座城镇，曾经是那种状态啊……」
　　我吃惊的嘀咕了一声。就算人类灭绝，也有由九十九神所积累的历史啊。
　　「是啊，到大概两年前开始才能像这样随便走在街上。只要小心别走进白雾，就基本没什么危险」
　　西格这么说着，让我看道路两旁的废墟。确实……如果像最初袭击我的无形随处在周围游荡的话，我们是不可能就这么光明正大地走在街上的。
　　「所以，你才那么生气啊」
　　「……嗯？」
　　「最初和我相遇的时候，西格你非常生气吧？那是因为你费尽苦心经营起来的和平，会被我扰乱是吧？」
　　西格以暧昧的表情面对我的问题，嘴角微微扯了一下。
　　「我没打算模仿正义的伙伴的作为。只是……我有责任活下来，所以对于想违逆时代潮流的家伙，我是绝对不会放过的」
　　也就是说——有很多九十九神没能活下来吧。我从西格话语的背面，有了如此感觉。
　　「我知道西格不是正义的伙伴，因为你是个坏人嘛。你是个说要“杀掉”我的人啊」
　　「……你说得还真是分明啊。不过，确实也是这样」
　　西格浮出一丝苦笑。
　　「不过就因为你是坏人，我才能信任你」
　　「什么意思？」
　　西格皱着眉问道。这对我来说是个单纯的理由，不过似乎西格很难理解。所以，我得费一番心思慢慢解释。
　　「坏人就是，能做坏事的人。所以他可以决定自己到底要不要做坏事。我觉得，西格就是这种人」
　　「不过，比起坏人，还是好人比较值得信任吧？」
　　他或许不知道我是在表扬他还是贬低他吧，西格一脸复杂的表情问我。
　　不过我却很明确地摇了摇头。
　　「不是的——好人呢，是因为不懂什么叫坏事，才能当好人。所以是不可信任的」
　　虽然我不能记住每个人，不过我觉得之前接触过的每个人都是那样的人。这不是记忆，而是我的认识。对我而言的常识。
　　「…………我也不是不理解你想说的」
　　西格以沉重的声音接过我的话。
　　「是吗？那太好了」
　　「不过啊——」
　　脚下路不知不觉变成了缓和的下坡。二车道的路直直地向前延伸着。在百米开外的十字路口结束下坡，过马路后便突然变成上坡了。
　　西格望着坡上，继续说。
　　「——如果要信任的话，比起恶人，你还是去选善人吧」
　　视线前方的建筑物是和周围的房子不太一样的公寓。感觉好像轻飘飘的，融不入周围的景色。
　　一走近就明确地知道不协调感的原因了。
　　那公寓和别的房子比起来，明显的“崭新”很多。并不是说看起来像刚建不久的，而是感觉不到它经过十年以上的风吹雨打。
　　院子的入口有人影。
　　我定睛细看。
　　蓝色和服在眼光下熠熠生辉，银白的秀发在微风中摇曳。手里拿着一把收在黑漆刀鞘里的刀。
　　是位非常美丽的女性。
　　她的瞳仁呈现着鲜红的血色——注视着走近的我们。
　　「——居然主动前来，还真是稀罕啊，西格」
　　我们到达公寓前时，白发女性以平易近人的语调向我们搭话。
　　远远看着给人一种难以接近的印象，但她一展露表情便使人突然感受到温柔的氛围。她的视线从西格身上移到我这边，微微笑了一下。
　　「要紧的就是这孩子吗」
　　「是啊，几天前在镇上捡到的」
　　西格简短地答道。表情十分僵硬，我也突然浑身僵硬起来。
　　这不是持刀女性的原因，而是她的背后——从公寓的院子里感觉有几股视线传来。
　　院子里的树荫，玄关的阴影处，各个房间的窗帘背后……就是从这种我看不清的地方射来几道视线。
　　这种气氛我体会过，因为这是长久以来一直包围着我的东西，所以我能明白。
　　这是——无言的拒绝。
　　白球的毛倒竖起来，低吼着。
　　「……看来我还是不要久留比较好」
　　西格稍微叹了口气，推了推我的背。
　　「刀，这家伙就拜托你了」
　　似乎持刀的女性名叫“刀”，也就是说她是刀的九十九神吧。被推了一下差点摔跤的我，刀——这位女性扶住了我。
　　「我知道了，交给我吧」
　　刀一边支撑着我的身体一边点头。但是我没能跟上他们的对话，慌忙望向西格。
　　「诶……这是怎么回事？」
　　「伞，从今天开始你就住在这里了」
　　西格无视我的提问，直接自顾自地扔出一句话。
　　「什么，你在说什么——」
　　我越来越混乱，逼问着西格，不过被刀抓住了肩膀。
　　「别问了，别违逆那个人所说的话」
　　刀以认真的语气和眼神制止了我，在这期间西格转身背对我们。
　　「等等啊！不是要来这里问详细情况的吗……为什么变成我要住在这里啊？」
　　我不顾刀的制止，问着西格。
　　「她——刀就是比我更擅长解释的九十九神。可以让她教你这个城镇的常识，这样的话，你就不会想接近我了」
　　那是和从公寓里射来的视线有什么关系吗。我虽然抱着疑问，但是却不能接受他说的话。
　　「——不知所谓！别擅自决定啊！」
　　可是西格对我的发言，回应以绝对的暴力。
　　「已经决定了，伞！」
　　黑色的大衣上翻，枪口对着我。这已经是第四次窥视那黑暗的深渊了，我双腿发抖，动不了了。吓倒我的不是枪口而是西格的眼神，盯着我的西格瞳孔散发着寒气，我动摇了。一瞬间感觉自己对西格毫不了解，突然不安起来了。
　　「西格……为什么」
　　「够了，别对新人过度恐吓」
　　刀介入我和西格之间，西格的身影被遮住，束缚着我的咒符解开了。我突然脚一软，直接瘫坐在地上。
　　而后——越过刀的后背传来的脚步声。逐渐远去，靴子触地的声音。
　　我短时间内站不起来，不能去追他。
　　「要是问完事情——我绝对要马上回去」
　　我以沙哑的嗓音对西格说。
　　「那幢大楼，不是你该回去的地方，那是终结之地」
　　随着脚步声逐渐远去的微弱话语，让我觉得无比空虚——无比寒冷。
　　在我的脚可以活动的时候，已经听不见西格的脚步声了。我用伞支撑着身体站起来，望向下坡。漆黑的背影——哪里都找不到了。
　　天空似乎明白我的心情，万里晴空突然开始阴沉。
　　「西格……」
　　白发飘飘的刀听到了我的呢喃，转身看我。
　　「真意外，虽然那家伙之前也有几次捡了九十九神回来，不过那么不想和他分开的，你是第一个」
　　刀一副真心不可思议的表情看着我。
　　「……我只是来询问情况的而已，并没有想和他分开啊，刀小姐」
　　刀那鲜红的瞳仁和我的眼神重合。
　　「你已经记住自己的名字了吗」
　　「嗯，因为我容易忘记，所以记忆力特别好」
　　「你这算什么理由？真是奇怪的家伙……你是叫——伞，是吧？」
　　刀面露苦笑，向我发问。
　　「嗯，我叫伞，是伞的九十九神。这孩子和我共生，叫白球」
　　我指了指怀里的小猫，于是刀意味深长地眯起双眼。
　　「共生……而且还和猫？这真是罕见」
　　对着把脸凑过来的刀，白球喵了一声。
　　「好像是呢，西格也很吃惊。九十九神和无形，还有共生的事情西格都大致和我说了。所以，不用给我解释那些也行」
　　「——你这简直是一副想快点问完事，好早点回去的表情啊」
　　刀抬起头，用复杂的表情看着我。
　　「因为，我没打算住在这里嘛」
　　「是吗……不过，一时半会儿可说不完。不管怎么样今天现在这里住下吧，也有必要和其他九十九神打个照面。大家对你可是充满兴趣哦」
　　这么说着的刀为我指了指公寓那边。这时我察觉到，刚才那股无言的拒绝消失了。视线还是能感觉到，不过却不是令人反感的。
　　也就是——被拒绝的只有西格一个人啊。
　　比起视线的主人们，我对西格的事情更加在意。
　　「呐，西格被大家讨厌吗？」
　　我问刀。
　　「——不，没这回事。只是大家害怕他而已」
　　刀的话语里有种寂寞，有种放弃。
　　「害怕他？」
　　「原因嘛，算了……你不久就会明白。总之，往这边走」
　　刀招呼我走进院子。我脚步带着踌躇，跨进那片区域。于是，气氛突然变化了。
　　有种——被轻飘飘的温暖的风包围似的感觉。突然身体有点变轻了。
　　看着一脸迷惑的我，刀笑了。
　　「觉得不可思议吗？这是个特别的地方，你现在进入了她的领域了哦」
　　「她是？」
　　「她就是她啦」
　　刀就这么回答着，指向公寓的玄关。
　　从那阴暗处，走出一位手持扫帚的女性。她身着浅蓝色的长裙，栗色的长发随风起舞，表面上看像是接近三十岁了。她带着柔和的笑容，握住我的手。
　　「欢迎来到九十九庄，请你也一定成为我的居住者哦！」
　　「……诶？」
　　我不能理解她所说的，迷茫地愣了一下。
　　刀扑哧地苦笑了一声，为我解说。
　　「她是大宅子，我们亲切地叫她房东。是以这块地全部为依附物的九十九神」
　　「这块地……全部都是依附物？」
　　我吃惊地扫视四周。
　　本来以为是停车场的院子由于没有铺砌，长满了杂草，不过也很宽阔。面对大路的围墙差不多有二十米长。公寓本身是牢固的钢筋混泥土三层建筑，从窗户的数量来判断，每层应该有六个房间。这竟然全是依附物，我的伞和它的规模实在差太远。
　　「也有这种类型的九十九神啊。她或许，是十分特别的例外吧」
　　刀向我解释着，顺便拍拍房东的肩膀。
　　「房东，拉人入伙等会儿再说吧。要先把话讲清楚才行嘛」
　　「啊、啊啊，是啊。真抱歉……我有点情绪高涨了」
　　回过神来的房东放开我的手，抱歉地低下头。
　　「初次见面，刚才虽然已经被介绍过了，我叫大宅子。同时也是这里的房东，所以大家叫我房东，请多指教哦」
　　「我叫伞，请多指教……」
　　我边被她的气场影响着，边回答她。仔细一看，房东腰间别着一串钥匙。或许是公寓里所有房间的钥匙吧。
　　「伞小姐，是吧。我想问一下你的意见作为参考，一楼二楼和三楼……如果要住的话你会选哪一楼？」
　　「喂」
　　咚的一声，刀拿着刀鞘敲了一下房东的头。
　　「……呜呜，对不起」
　　房东抱着头，双眼含泪无精打采地作罢了。
　　「房东你去和大家准备往常的那个东西吧，我这边说完就马上过去」
　　「好的……」
　　房东把扫帚当成魔法杖用，刷的一声从公寓消失不见了。
　　「……吵到你了啊，那去我房间好好聊吧」
　　刀叹了口气，往玄关走去。我跟在刀的身后。被房东称作九十九庄的建筑物多少有点古老，不过却很干净。
　　和我醒来所处的家里不同。这里有人居住的痕迹，也能看出有人在精心管理。
　　墙上贴着很多写着联络事项的纸条，还有内容不知所谓的海报。地板清扫得很干净，完全没看到沙子和垃圾。房东每天都拿着那把扫帚在扫地吧。
　　「我喜欢高处，所以住在三楼」
　　刀说着，走上在公寓入口处更里面一点的楼梯。我侧看着按照房间数量设置的邮箱，登上楼梯。看来九十九庄的设计是中央楼梯，两遍各设三间房啊。
　　楼梯到三楼为止。不像西格住的大楼，有通往楼顶的楼梯。
　　说起来我一次也没到过那大楼的屋顶呢……等回到西格那边，就算没什么特殊理由我也要上楼顶看看。我心里这么下着决定。
　　刀在三楼走廊最里面的挂着301室门牌的房间前止步。
　　「这里就是刀的房间？」
　　我一问完，她就马上点点头，打开房门。有股灯心草的味道。先走进屋里的刀在玄关处脱掉草鞋，走向里面。我也把鞋脱掉，走进房间。一进去马上是木地板走廊，还有厨房。看着像洗手间和浴室的门在对面排列着。
　　木地板走廊的前方是六叠的日式房间，里面的墙壁有扇落地窗连接着阳台。从窗子望去能纵观院子的正面。室内摆设很单调，日式房间的中央只有一张矮脚桌和坐垫而已。她把刀插在腰带上，在榻榻米上坐下。然后催促我赶紧坐到坐垫上去。
　　「额，失礼了……」
　　我弯下腰落座。坐垫被压得扁扁的，而且有点硬。
　　「喵？」
　　白球表现出对陌生场所的好奇心，往四周东张西望。一把它放到榻榻米上，它马上就在屋里转来转去。和我一起在伞上共生的白球，也可以在这种程度上自由活动。不过西格之前要我注意别让它走太远，怕会有变回无形的危险。不过，在这房间里的话应该没问题吧。
　　「一般马上沏茶才是待客之道吧，不过这里如你所见什么都没有，你就忍耐一下吧」
　　把背挺得直直地端坐着的刀说道。我也马上从看着白球摩挲桌脚中端正姿势。
　　「——我不介意啦，反正是九十九神嘛」
　　「是吗，你已经对自己的存在分得很清楚了啊，那我就省略掉不必要的说明，先从这九十九庄讲起吧」
　　刀望向天花板，那里吊着一颗圆圆的日光灯。
　　「伞，你拉一下看看」
　　刀的视线指着从日光灯垂下来的开关绳，那长度坐着也能够到。
　　「诶，是这个？」
　　
　　[[IMG,44dd0339361b25e33da926adf4302eb5,438,663,48551]]
　　我照她说的拉了一下绳子，日光灯啪地一下亮了，房间里格外明亮。
　　「亮了……？这里有电吗？」
　　我吃了一惊，在西格住的大楼里，就算按下开关灯也是不亮的。从城镇的状态上看，这倒是挺理所当然。发电站什么的根本就不可能在运转，电线也都断掉了。可是为什么这里——
　　「并不是通电了，顺带一说这里也有自来水用哦。总之……就把这当做异常现象来看吧」
　　「异、异常现象是……」
　　我看着刀，以为她在说笑，不过她并没有丝毫笑容。
　　「九十九神诞生的时候，实体化的不只是思念。其依附物也会恢复原样。也就是说这座公寓，再现了它“电、煤气、水都正常使用时的形态”。」
　　「……还真是方便啊」
　　半惊呆状的我低声说着，把目光落在自己的依附物，那把天蓝色的伞上。这把伞并没有劣化，和我还是人类时，使用的状态一样。看来九十九神真的是“物品变成的”存在啊。
　　「是啊，确实特别方便。这点是千真万确的，对适合人居住的场所来说，这是镇子里唯一像样的地方」
　　适合人居住——刀在这几个字上特别加重了语气。
　　「不过，我们不是九十九神吗？」
　　「是啊，不过我们原本是人类。所以我们会去模仿人类的生活，希望像人类一样活下去。这个地方能帮我们实现愿望。怎么样？听了这些有没有想在这里住下的意思了？」
　　刀有点坏笑地看着我。
　　「什么嘛……结果还是刀在拉我入伙嘛」
　　我叹了口气。
　　「是吧，反正西格把你拜托给我了。给你提供幸福生活的方法也是理所当然的」
　　「——能舒适生活并不代表幸福啊」
　　「那么，要怎么样才算幸福？」
　　被这么一问，我陷入沉思。这个问题很难回答。
　　到前不久为止，我还认为只要没有讨厌的事就算幸福。而且我也没有资格奢望更高的层次。可是现在比起“消失”更希望“存在”。
　　「我虽然不能明确定义……不过现在我被白球依赖着，同时也能守护着白球……还有，如果有可以信任的人在身旁的话……对我来说就很幸福了」
　　我看着白球，脑子里浮现西格的面孔，说出对于自己来说的幸福。刀听了之后苦笑了一下。
　　「哈哈——看来我不太能让你信任啊」
　　「是啊，虽然刀和西格的气场类似……不过看起来是个好人」
　　我坦白地肯定，说出理由。
　　「什么嘛，好人就不行吗？」
　　「嗯，对我来说是这样」
　　「……你还真是奇怪的孩子」
　　刀耸耸肩，一副拿我没办法的样子说道。我也似笑非笑了一下。
　　「不过，你觉得我和西格哪里不同？」
　　刀歪着头问我，原来她只对这点有疑问啊。
　　「就是感觉——刀看起来不像是能下手杀人的人」
　　我说出自己的真实想法，于是刀的表情变僵硬了。
　　「我明明拿着这种东西……看起来还不像吗？」
　　刀把自己的依附物，黑漆的刀鞘里收着的刀拔出来给我看。
　　「不像啊」
　　其实我没有明确的根据。只是，觉得西格比刀更加脱离“普通人”这个概念，所以觉得刀肯定不会杀我。
　　「伞的眼光——好可怕啊。从其他九十九神立场来看，我和西格应该没什么不同才对」
　　刀说着，浮出一丝带着自嘲的微笑。
　　「是指什么？」
　　「以武器为依附物的九十九神，和其他九十九神是明确区分开来的。具体来说的话——因为我们可以杀掉其他九十九神」
　　「普通的九十九神……就不行么？」
　　「也不是不行，只是会伴随着极大的风险。伞你知道损伤我们的肉体其实也没什么意义吧？」
　　刀把自己的手放在胸前对我说。
　　「啊，嗯……我之前受伤的时候，睡一晚就痊愈了」
　　「没错，我们的本体，怎么说也是依附物而已。所以要杀九十九神就必须破坏其依附物。可是依附物不能通过普通手段毁坏，依附物就像这幢公寓一样，能以一定的状态保持着」
　　到用视线指了指屋里，确实这座连时间的风化都屏蔽了的公寓，所谓破坏是无法干涉的。
　　「那，要怎么才能毁掉呢？」
　　「答案很简单，只要以同样的东西来破坏就行了。也就是依附物可以干涉其他的依附物。脆弱的依附物之间会互相干涉，如果其中一方是武器的，那就可以破坏另一方。所以依附于武器的九十九神是特别的」
　　我拿自己伞对比她的刀，要是这两样东西起争执的话，毁灭的肯定是我的伞。看来九十九神之间，也有明确的优劣啊。
　　「对暂时凝结成的无形，具有攻击效果的也只有来自依附物的攻击而已。也就是只有武器的九十九神才拥有战斗力」
　　听她这么一说，我想起依附于枪的西格战斗时的姿态。
　　「……那么，西格也是特别的啊」
　　「那家伙——作为枪的九十九神就更加特别了。不管是武器，或心灵，都远远比我强大」
　　刀以讽刺的口吻说着，嘴唇的一角微微上扬。
　　按正常思维来想，能远距离攻击的枪自然比刀更具威力，攻击时也不会有什么风险。可是刀想说的貌似并不是这个。
　　「刀，你认为自己很弱吗？」
　　「——不，要是我那么弱就无法胜任这公寓的保镖一职。我一路斩杀了无数的无形，只不过……我无法斩杀的东西也很多。这就是我和西格的差距」
　　刀的语气里饱含着罪恶感，好像这是坏事似的。或许不能斩杀的东西，指的是九十九神吧。我能从她的话语里体会到这种含义。
　　「刀原来是保镖啊，好像古装剧似的」
　　我决定不再深究下去，活泼地开了个玩笑。刀的表情也柔和起来，微微笑了一下。
　　「九十九庄地势较高，不过还是偶尔会飘来白雾。到那种时候，保护大家就是我的职责了」
　　「职责……那么，西格的职责是什么呢？」
　　或许拥有战斗力的九十九神很珍稀吧，那么为什么西格不留在这里一起当保镖呢……我对这件事很在意。
　　「那是因为……」
　　刀第一次踌躇着说不出话来，这是，门外响起咚咚的敲门声。
　　「刀，都准备好了哦，你们可以下楼了」
　　传来房东的声音。
　　「我知道了，谢谢」
　　刀回她话后，转头看我。
　　「……总之，先聊到这里吧，休息一下」
　　刀仿佛在逃避似的打断对话，站起身。
　　「可是……」
　　「关于西格……你以后就算不愿意也会明白，只求你到那时别太震惊」
　　刀走向玄关，以沉重的声音说着。
　　公寓前察觉到的无言的拒绝，发出那些气场的是九十九庄的居民。确实和他们直接面对面的话，比问刀来得更容易理解。我最想知道的，不是这座公寓其他居民的事——而是西格的事情。
　　「喵~」
　　我抱起走到我脚边的白球，站起身。
　　就算前方有令我讨厌的事情，我也不会再选择忘记了。
　　西格的事，我要全部记住。从最初问他名字的时候，我就这么决定了。
　　走到外面，被云覆盖的天空映入眼帘。方才眼睛习惯了电灯的光亮，到外面反而觉得变暗了。太阳或许已经开始落山了吧。
　　刀给我带路，我们走到公寓一楼的一端。刚好是刀的房间隔两层的正下方，不过挂的牌子却不是101号。这里构造和三楼不同，一楼看来只有五个房间。看起来，这里占据了两个房间的空间。
　　「管理员室……？」
　　我念着门牌上的文字。
　　「啊啊，这里是房东的房间」
　　说着刀转动了门把手。门后已经能听到喧嚣的声音。随着喀嚓地开门声，顿时归入寂静。
　　门被打开，我从刀的身后窥探室内的情形。
　　房间的构造倒是没变化，照样是面前的木板走廊和里面的日式房间。只不过宽度是之前的两倍，在日式房间里有许多人围坐在长桌周围，肯定有十个人以上。
　　「主客驾到！来，快到这儿来」
　　房东跑到我面前，拉着我的手往里走。
　　「诶？哇！」
　　我被顺势拉到房间里了。感到室内全员的视线正集中在我身上。男女老少，看着毫无共同点的各种人聚集在一起。
　　「伞小姐，请坐这里」
　　房东催着我坐到上座去。充满好奇和期待的视线从正面照射着我，我只能「啊，啊哈哈……」地勉强地笑笑。
　　刀在最远的副座上坐下，房东在我身边落座。
　　「那么我们再次召开例行的新人欢迎会吧！」
　　原来是例行啊……
　　我侧看着大声宣言的房东。刚才说的往常的那个东西，原来就是这事啊。
　　「那个，欢迎会什么的……我没打算在公寓住下——」
　　我小声地告诉房东。
　　「不不，这是欢迎你加入九十九神大家族的欢迎会哦。当然，你要是能住下就最好了」
　　房东对我微微一笑，轻轻地拍了拍我的背。
　　「首先要请你在大家面前露个脸，能做个自我介绍吗？」
　　「好，好的……」
　　我勉强地点点头，面向前方迎接大家的视线。不对——仔细一看的话并不是全员。在靠里面的位置坐着的，看起来和我同年纪的少女不高兴地低着头。虽然有点介意她，不过还是先自我介绍吧。
　　「呃，我叫伞。这孩子是白球。请大家多多指教……」
　　
　　[[IMG,5bb3e93548288d5251dff504b781b146,438,662,56423]]
　　被大家的视线压倒，说到最后变得越来越小声。不过在我低头的一瞬间，却响起了一阵掌声。除了刚才的女孩，其他人都面带笑容地鼓掌着。看来我真的被大家所欢迎呢。
　　「那么接下来，轮到大家做自我介绍了。从丁先生那里开始顺时针来吧」（丁先生是菜刀的九十九神，因为菜刀的日语是“包丁”所以把他的名字译得好听点，就是“丁先生”了）
　　房东对坐在她旁边的平头男性说道。
　　「我是菜刀的九十九神，大家叫我丁先生。小姑娘，请多指教」
　　发言的男性——丁先生给我看包在布里的菜刀。从他的服装来看，在人类的时候应该是个厨师。
　　下一位是坐在丁先生旁边的老奶奶，她对我报以柔和的微笑。
　　「我是PC哦，依附物是这个」
　　老奶奶PC——拿出膝上放着的笔记本电脑给我看，感觉不太搭调啊。
　　PC的对面是个看起来像小学生的男孩子，他探出身子，举起手。
　　「姐姐，我是帽子哦，请多指教！」
　　充满活力的男孩子——帽子对我打招呼。没有对依附物进行解释，照名字看来依附物应该是帽子吧。他戴着一顶绣着职业棒球标志的帽子。
　　接下来，就轮到低着头的少女了。
　　少女的发色偏浅，用丝带扎着。她没有抬头，只是朝我这里看看。
　　「……绫乃」
　　然后，小声嘀咕了一下。这就是她的名字啊。
　　我疑问地看向她，她立刻避开我的视线。只不过她也注意到别人正在催着自己继续说下去，便焦急地站起来。
　　「我都告诉你名字了，这样已经足够了吧？我回房去了」
　　自顾自地扔下一句话，少女就急匆匆地朝门口走去。果然她叫绫乃啊，可是只凭这个名字并不能知道她的依附物是什么。
　　「啊，那个那个，至少再——」
　　房东想留住她，少女——绫乃却不高兴地皱了皱眉。
　　「……自我介绍就行了吧？有什么问题？」
　　「不是，那个……」
　　「那就是没问题了吧」
　　少女背对支支吾吾的房东，直径出了房间。粗鲁地关上门，砰的声音在室内回响着。尴尬的沉默蔓延开来。
　　「呃，那个，抱歉啊……伞小姐。绫乃这孩子性格有点别扭……」
　　房东急忙打圆场，对我道歉。
　　「没事，我不介意的」
　　「真的吗，伞小姐真是个温柔的孩子」
　　「也没有啦……」
　　擅自被别人当成温柔的人，我有点困扰。我没说谎——我完全不厌恶绫乃的举止。所以只是如实说出我的想法而已。
　　绫乃确实露出了不耐烦的表情，不过我觉得那不是针对我。从一开始她就有点不自在，可能是想早点从这个房间出去吧。虽然我不知道她为什么这么想，不过就是有这种感觉。
　　我就这么被初次见面的人围着，过剩的善意使我镇定不下来。好想早点从这个满是好人的空间中逃脱啊。
　　好人——就是不可信任。因为他们不知何时会被迫加入“坏人的团体”。
　　名叫绫乃的少女——是否和我是同类人？
　　我心里冒出这种想法。我当然知道这个世界上不会有一个人是和我一样的。不过，或许会有那么一点点地方是和相同的。那么——
　　那么……什么？
　　我对自己想法发出疑问了。心声彷徨着，不知该往哪个方向前进。
　　「好了，我们继续自我介绍吧」
　　房东拍拍手，重新组织起现场气氛。自我介绍又重新开始了。但我的却沉浸在自己的思考里，基本没听进去他们所说的话。在我发呆的时候，自我介绍已经轮了一周了。
　　「怎么样？大家的名字和脸，能记住吗？」
　　「——诶？啊，呃……」
　　房东的话使我回过神来。说实话，我完全没记住后面介绍的那些人的名字。
　　房东看着我的反应，善意地笑了笑。
　　「好啦，那么多人一下子也不可能全记住嘛。以后时间要多少有多少，慢慢记住大家吧」
　　房东的语气好像讲台上的老师。
　　「好，好的……」
　　我不好意思地点点头。
　　「那么，例行公事就到此结束。接下来就像往常那样」
　　房东面朝大家说道。于是在座的人一齐从桌子下面取出盘子和杯子。
　　「诶……？」
　　我看着排列的杯盘，吃了一惊。里面盛着的，有沙拉和炸什锦之类的蔬菜料理。
　　「如何，小姑娘。这些全是我做的哦！」
　　菜刀的九十九神丁先生得意地挺胸说道。
　　「为什么……？九十九神不是不需要进食吗——」
　　「就算不需要，吃饭也是人生一大乐事啊，所以我偶尔也会做做菜。大概，就类似兴趣吧」
　　确实，我们虽然肚子不饿，但是进食还是没问题的。废墟化的城镇虽然看不到动物的影子，但被爬山虎覆盖的房屋却很多。植物在这种环境下也能生长，用来作食材也是不错的。
　　「这蔬菜是？」
　　「对种田感兴趣的人也是存在的哦。那家伙分给我们的，顺带一说，这种东西也有哦」
　　丁先生说着就取出一个瓶子。
　　「难不成是……酒？」
　　「没错，这可是我经过无数次失败重复试验出来的宝贝啊。小姑娘酒量如何？」
　　「我，我还未成年……」
　　「啊哈哈，九十九神无关年龄的，不过也有果汁之类的饮品。你就挑喜欢的喝吧」
　　丁先生笑着往自己的杯子里倒酒。于是大家开始往自己杯子里慢慢倒酒。不过自称帽子的少年九十九神和我，还有PC老奶奶，我们手里拿着谜一样的黄绿色果汁，互相干杯。
　　之后，我立马被喝了酒而性情高涨的人们围在一起。我一边一点点呷着果汁，一边想着原来九十九神也会喝醉啊。不知道这果汁是用什么果子做的，非常甜。白球可能是困了，在我膝上蜷成一团打着呵欠。
　　「不过说起来，你也遇上灾难了呢……」
　　我还没记住名字的公司职员扮相的男人亲热地凑过来跟我搭话。
　　「灾难是指？」
　　「当然是指被那个死神捡到的事情啦。真讨厌啊，其实我也是被他捡来的啦……突然就拿枪指着我，强行把我押到这儿来。真是的，完全没有幸存的欢欣感啊」
　　原来西格从以前开始就做这种事啊。我对这男人虽然抱着些许同情心，不过比起这个，我还听到了更加令我在意的词。
　　「请问……死神，是说西格吗？」
　　听到我的疑问，男人一脸吃惊。
　　「这不是理所当然的嘛，除了他还能有谁啊。我成为九十九神也就一年多光景，在这期间就已经有好几人被他杀掉了。他对我们来说简直和死神没什么两样啊」
　　蓄着白色胡须的老人赞成地点点头，我对他的名字也没印象。
　　「没错，他就是个无血无泪的人，解放战线的时候也——」
　　不过，PC老奶奶凑过来打断了他的胡言乱语。
　　「不能这么说，多亏了他，我们才有今天」
　　「……这我知道」
　　老人识趣地咂咂嘴，把杯子里的酒一饮而尽。完全跟不上对话的我只能向职员模样的男人询问。
　　「为什么……西格要杀掉九十九神呢？」
　　我知道西格能下手杀人。可是西格是以自己的意愿成为坏人的，所以其中一定有原因。就因为这原因，西格才远离我而去。那么，如果我知道他疏远我的理由——也就是他为什么要杀九十九神的话，我才能安心回到那座大楼去。
　　「居然问为什么……难不成，你还不知道那家伙的本职是什么吗？」
　　「嗯」
　　「——那家伙啊，本职就是致九十九神于“死地”。不过，这其实是不需要的，因为我们九十九神，是不用死的」
　　后半句变成了男人的自言自语了，他像是想起了什么，表情严峻地紧握着杯子。
　　这时帽子插进来了。
　　「咦？可是刀姐姐说那是必须的哦。她说，想结束生命的话，就去跟那家伙说」
　　「吵死了！就是因为有结束这一说法，才有人想要结束的啊！可恶……结束什么的，干嘛要有这种事啊……」
　　男人已经喝得大醉了，双手抱着头胡言乱语着。帽子被吼得吓住了，赶紧逃到远点的地方。
　　我也不想再继续问他了。我迷茫地看着四周，刚好和在房间一角的刀目光相遇，她斜斜地端着酒杯，可能听到我们这边的对话了吧。我朝她微微点头，于是她望了望门口那边。意思是，想聊聊的话就到外面去吧。
　　我边有一搭没一搭地夹着菜，一边寻找出去的时机。因为老是有喝得醉醺醺的大人来找我搭话，所以没法马上脱身。而且那些男人说着说着就会扯到西格，尽说他坏话。我不想记住他们说的那些。这些想立马忘记的话语在我头上交织着。
　　「那个，我有点累了……差不多想——」
　　我终于忍不住了，强行把对话切断，站起身。在附近的房东关照地看了看我。
　　「伞小姐，没事吧？要是想休息的话我带你去空着的房间」
　　房东刚想站起来，这时刀看准时机走了过来。
　　「那我带她去好了，空房的话302室可以吧？」
　　「啊，可以。我事先把各房间都整理过了，哪里都行的。那就拜托了，伞小姐，这是钥匙」
　　房东送我们到门口，把钥匙递给我。尽情喝酒的人们已经顾不上我了，正在兴头上呢。有几个人朝我挥挥手，我朝他们点点头之后就出门了。
　　冷风抚上我的脸颊。外面已经笼罩上薄薄地黑暗了，从阴沉沉的天空降下的细雨渗入周围的景色。从这状况来看，今天也必须住在这里了。
　　抱在怀里的白球眼睛一眨一眨的，像是对这急剧变化的气温感到惊讶。
　　「——不好意思啊，果然事先应该告诉你一些事才对」
　　刀一边说着些零碎的话语，一边慢悠悠地在走廊上踱着。
　　「是指……西格被叫做死神的事吗？」
　　「没错」
　　「……那是什么意思？就算他们说西格的工作是致九十九神于死地，但我还是不太理解」
　　我走在刀的背后问道。酩酊大醉的男人说的话太抽象了，很难让人具体理解。
　　「……确切地说，西格的工作就是杀死九十九神」
　　转过走廊转角，开始登上楼梯的刀低声回答我。
　　「西格……是职业杀手？」
　　「不是——我们，把他叫做破坏者」
　　「破坏者？要破坏什么？」
　　我问回去，刀放缓步调回答我。
　　「——依附物」
　　依附物被破坏的话，九十九神就会死去。这是刀教给我的常识。虽然叫法不同，但杀手和破坏者其实是一个意思。
　　「为什么……西格要当破坏者呢？」
　　九十九神不需要进食。就代表他们不需要消费任何东西就能生存。所以我想，工作也是不需要的吧。
　　「——这是必须由某个人来承担的职责。九十九神是需要“结束”的」
　　「结束……」
　　「对，就是生的尽头。九十九神没有寿命。只要其思念不消失，或依附物不被破坏——他们就能持续活下去。在这种情况下，活下去将成为永远的痛苦」
　　刀经过转角登上另一段楼梯，从上面俯视着我说道。
　　曾经从西格嘴里听到类似的话。我马上就明白刀想说什么了。
　　「一直背负着思念……是件痛苦的事是吧」
　　持续背负着永远不可能实现的思念，因此只能为满足不了的渴望而活着，痛苦着。西格说，这样活着不能算幸福。
　　「——没错。为了从这种痛苦中解脱，期待终结之时来临的九十九神很多。那个向你抱怨的男人只是因为太年轻了，不能体会到那种痛苦」
　　「可是，其他人也一样讨厌这西格哦」
　　「这也……没办法。期望终结的人能心满意足地接受西格，但对其他人来说，那就等于同伴被夺走了。无论如何，憎恨的矛头都会对准西格的」
　　走完楼梯，刀来到302室前。她止住脚步，回头对我感慨地说道。
　　「想结束自己生命的人自己动手就好了，为什么要西格——」
　　刀听到我这句话，表情显得痛苦不堪。
　　「自己是破坏不了自己的依附物的，所以才要拜托武器的九十九神来破坏掉。在这附近的就只有西格……还有我了」
　　「所以就……」
　　我目不转睛地盯着刀。她的发上披着落雨天空中渗出的光芒，闪烁着银色的光辉，红色瞳仁里含着忧郁。这次仔细看才发现原来竟然那么美。或许她杀不了人——杀不了九十九神。不，肯定是这样。
　　「是啊……西格连我的份内工作都替我做完了，把这重任推到他身上的也不是别人，正是我」
　　看着被罪恶感所困，脆弱地微笑着的刀。我想，西格肯定是想保护这个人吧。
　　「因为那家伙太强大了……不知不觉，就依赖他了。我要是能和他一样坚强就好了……」
　　刀自嘲着说道。我听到这句话，也暗暗握紧拳头。
　　「呐，刀知道西格的兴趣是什么吗？」
　　我尽量显得若无其事地问道。
　　「不……这倒是不知道。那家伙，会对什么有兴趣吗？」
　　由于话题的突然转变，刀也略显吃惊。
　　雨越下越大，雨声开始让人感到心烦了。
　　「那，你觉得西格是个怎样的人？」
　　「怎样……他很强大，无论何时都很冷静，他经历的风风雨雨是我的生存经历完全无以比拟的——」
　　「行了，我知道了」
　　我强硬地打断她的话。我已经明白，刀完全不了解西格是个怎样的人。
　　「伞？」
　　刀歪着头看我。
　　「我说，西格呢——」
　　或许，不是你以为的那么完美。
　　话刚要出口，又被我咽回去了。我意识到，西格希望自己在别人面前的形象就如刀所描绘的那样。所以我决定不说出有关西格兴趣的事。
　　「——没什么，真的。今天还是先休息吧。这房间……可以给我用吧？」
　　我勉强挤出笑容。
　　「啊，是的……随便用，被子应该在壁橱里」
　　刀多少有点困惑，不过还是热情地指点我。
　　「我知道了，谢谢」
　　谢过她之后，我打开门走进302室。
　　「那么，晚安了」
　　我打了声招呼，在听到她回话前就把门关上了。喀嚓的关门声随着雨声远去。我背靠着门，就这么坐下了。白球从我手臂中跳到地上，担心地看着我。
　　透过门，可以听到旁边房间关门的声音。
　　「白球——大家，都是好人呢」
　　我对着用蓝眼睛看着我的小猫嘲讽地说了一句。
　　好人会在有意无意间心生憎恶。就是因为有坏人的存在，好人才能心安理得地当好人。
　　这个城镇里坏人就是——西格。就因为有西格，刀才能一直维持好人的形象。其他人也通过视西格为坏人，抨击他，才能使自己成为正义的一方。或许这是西格自己所希望的，但是——
　　「这种构成，我已经受够了」
　　理由什么的我从很久以前就忘记了，因为我也是站在坏人的一方。除我以外的所有人都是好人……再这么看着这种世界，我都忍不住恶心起来了。
　　「喵~」
　　白球扯着我的裙子叫着。
　　「哈哈……白球你哪边都不是呢」
　　我挠着白球的下巴，它一脸舒服状地眯着双眼。
　　没错，白球既不好也不坏。在欢迎会上早早退席的绫乃感觉也很近似，或许她也是中间派吧。我所知道的坏人，除我之外也只有一个了。
　　「西格现在在做什么呢……」
　　望着微暗的房间，我一个人低声说着。
　　是不是像往常一样坐在沙发上看漫画呢。还是在做什么我所想不到的事。
　　——说起来，那房间……
　　我想起西格让我看的大楼三层的房间，那里堆着各种坏掉的东西……西格说那是墓场。
　　现在的话，我能理解了。那些都是西格所破坏的九十九神的依附物。
　　昨晚听到的破裂声或许也是枪声。我想起西格回到房间时身上带着着硝烟味。然后，那之后——躺倒在沙发上，他的侧脸。
　　「…………啊啊，受不了了」
　　我烦躁地站起来，按下身旁的开关。玄关的灯亮了起来，把黑暗赶到窗外。
　　我脱掉鞋走进房间，径直往里走去。白球也啪嗒啪嗒地跟在我身后。
　　开了日式房间的灯后，我透过玻璃窗望着下着雨的天空。
　　「怎么还不停啊」
　　我嘟囔着。要是雨能停的话，我肯定马上奔向西格所在之地。这九十九庄不是我的立足之处，就算我了解了一切，可还是想去那座大楼和西格住在一起。
　　我在玻璃窗前坐下，等待着雨停的那一刻。可是随着时间的流逝，雨势却越来越大，天空越来越阴暗。太阳已经完全沉下去了吧。
　　眺望着包围在黑暗中的雨景，心里也落下一层阴影。
　　「就算我回去，西格可能也不会高兴吧……」
　　我边轻抚着白球的背边想道。
　　脑海里掠过西格随着指向我的枪而射过来的视线，那时的西格是真的在拒绝我。一明白这一点，我就变得无法动弹。
　　总觉得……就算我回到那座大楼，也会被西格赶回来。
　　「我究竟该怎么办才好」
　　我仰望着黑暗的天空和明亮的天花板的分界线，自问着。
　　但答案并不会从天而降——
　　咚咚。
　　咚咚。
　　连续的敲门声迫使我睁开眼睛，被灯光照得通亮的三坪房间映入眼帘。白球独自在房间的一角玩着自己的尾巴。
　　不知何时——居然睡过去了。
　　窗外是连星光都不曾闪烁的黑暗。雨声已经听不见了，但云层还是那么厚。
　　咚咚！
　　这次的敲门声变重了。白球循声刷的抬起头，我手持着伞站起身，走向玄关。
　　「……谁？」
　　门对面的人对我喊着。
　　「快开门，我有话对你说」
　　是女生的声音。无视了我提问，只是说有要紧事。
　　虽然有点诧异，但并不觉得有危险，我便打开门。隔壁的房间有刀在，而且我本来就没有上锁，谁想进来的话随时都可以进来。
　　打开门，外面站着的是和我年纪相仿的女生。颜色稀疏的头发上扎着丝带，穿着白色卫衣加短裙。我记得她，现在她正用锐利的眼神看着我，我先打了招呼。
　　「是……绫乃吧？」
　　「别对我直呼其名好吧，搞得好像很熟似的」
　　她——绫乃皱着眉说道。
　　「那，小绫乃？」
　　「为什么要加“小”啊！」
　　「可是，你怎么看都不像“绫乃小姐”嘛」
　　「……想说我孩子气是吧？对九十九神前辈真是失礼啊你」
　　绫乃双手叉腰，不高兴地说道。
　　「绫乃是多久之前成为九十九神的？」
　　或许她表面上和我年纪相仿，但我想她可能比我多活了五倍以上的年月，所以才这么问。
　　「结果还是对我直呼其名啊，我成为九十九神是……半年前的事」
　　说到后半句就渐渐小声了。
　　「啊，看来时间还挺短的嘛」
　　「要、要你多嘴啊，前辈就是前辈啊。好啦快点让我进屋，我可不想让别人看到我来找你」
　　「是吗？好吧，请进」
　　我招呼绫乃进屋。她朝走廊东张西望一番后，快速溜进门来。
　　「哎……」
　　绫乃放心地呼出一口气，把鞋脱掉。虽然不太明白为什么，不过她不想让别的居民知道来我这儿了。
　　「喵~」
　　白球迎着走进屋的绫乃叫了一声。
　　「打、打扰了」
　　好像和主人打招呼似的，绫乃郑重地朝白球低下头。转而用诧异的表情看着我，于是我们无言相视了片刻。
　　「我……我是在和九十九神同事打招呼而已哦」
　　绫乃拿手指着我，把借口说得理直气壮。
　　「明明就没和我打招呼」
　　「你就不用啦，人类什么的——没必要那么重礼仪啦」
　　「我也是九十九神啊」
　　「就算是九十九神，人类还是人类嘛」
　　绫乃说着我完全不能理解的道理，一边往榻榻米上坐下。虽然她的理由很没有连贯性，不过差不多知道她想说什么。
　　「绫乃讨厌人类吧」
　　「……是啊，你又直呼我名字……啊算了，随你便好了」
　　她又是一脸不高兴。
　　「那么，为什么绫乃要来讨厌的人类的房间呢？」
　　我面对着绫乃坐下。白球轻轻跃到我膝上，绫乃面露羡慕之情望着，说道。
　　「因为有事情……想问你啊」
　　「想问的事情？」
　　「没错……听说你是被死神捡来的吧？」
　　绫乃说出在这城镇象征着“恶”的词语。
　　「……不是死神，是西格」
　　我小声说着。
　　「这种事随便啦，然后——」
　　「才不随便，西格就是西格」
　　这次我用强烈的语气订正她，绫乃有点吃惊，不过马上镇定下来继续说道。
　　「……因为大家都叫他死神，我也不知道他到底叫什么名字。他——西格是吧？我想知道他是否真的能结束九十九神的生命」
　　绫乃眼神认真地询问。
　　「为什么要问我？」
　　九十九庄的住民，比如刀，肯定对周围的事情更加熟悉。就算我是被西格带来的人，也没理由来问我这个刚入住的人啊。而且那个职员打扮的男人也说自己是被西格捡来的，能问的人明明很多的。
　　「……我才不想对自己一直无视过来的人提问呢」
　　绫乃把目光移到别处，小声嘀咕着。
　　看来讨厌人类的她一直在疏远九十九庄的其他居民，这样一来现在确实不太想再去接近吧。她对西格的工作，可能只是从别人嘴里听到些只言片语而已。
　　不过关键是她为什么想知道，我突然有种不祥的预感。
　　「为什么，想知道那种事？」
　　我有点紧张地问道。
　　「那还用说，肯定是我想……结束这一生啊」
　　她逞强的动作表情和声音，都渗出一种长期积蓄的疲劳神色。只有眼眸散发光芒，寻求着最后的救赎。
　　这是我最不想听到的答案。这句话表明着西格的工作，他的职责，对九十九神来说是必需的——
　　「为什么，想结束？」
　　我沉默了十秒后终于问出来了。
　　「真是的……你从刚才就刨根问底的，别太得寸进尺啊。我又不是来找你商量人生大事的，先回答我的问题再说」
　　绫乃烦躁地盯着我，看来她是不会再告诉我什么了。我犹豫着，回答了她。
　　「——刀说，西格是破坏者」
　　「破坏者？」
　　「通过破坏九十九神的依附物，致九十九神于死地。这就是西格的工作……职责」
　　我认真地说出答案后，感觉一阵失落。
　　西格被大家疏远，接受着遭人憎恨的工作，独身一人站在罪恶的一侧。连把我带来这里时，也希望我成为一个“好人”。
　　只要西格的职责是被大家所需要的，他就不能从那位置上卸任吧。肯定不会让给别人来做，也不会允许我在他身边。
　　他隐藏自己的兴趣，保持着死神的形象。举着枪，明确地拒绝我。这些行动都表明他希望一切保持现状，就算我去劝他，也不一定能改变他的想法。
　　「这样啊，果真能做到呢。如果破坏的是依附物的话就不会感觉到疼痛了，挺好的」
　　绫乃的表情和我相反，一脸明快。
　　「……你就那么高兴？」
　　「当然了，就算待在这里也不快乐，思念又只会折磨人……要是每天都这样下去，我可忍受不了」
　　「绫乃的思念是，什么？」
　　我想应该是什么实现不了的愿望吧。
　　「这种事情有必要对你说吗？那么，事情也办完了，我先告辞了」
　　绫乃站起来，背对着我。她走向玄关，我就这么坐着目送着她。她之后会去找西格吧，西格也会用枪击破她的依附物吧。然后——浮现出昨晚那种悲伤的神情。
　　一想到会这样，我心中就一紧。
　　「请问——」
　　我直起腰，突然叫住她。可是在我出声的时候，绫乃就已经驻足了。有点为难地回头看着我。
　　「于是……那个叫做西格的，住在哪？」
　　绫乃红着脸问道。
　　「噗」
　　真是意料之外的台词，我忍不住笑了出来。
　　「喂，别笑啊！好、好了快点告诉我！」
　　「——要是想知道，就先回答我的问题」
　　我笑着回了她一句，学着刚才绫乃的口气。
　　「什、什么啊！你指的是思念的事情？」
　　「嗯」
　　我点点头，可以因为笑缓和了心情，我想起了一件事。
　　那是我得以同西格站在一起的方法，还有回到那座大楼的可能性。
　　所以不是好奇心的驱使，也不是为了争取时间，只是怀着自己的目的向绫乃询问思念的事情而已。
　　「……我不记得」
　　绫乃不快地说道。我投去怀疑的目光时，她慌忙摆了摆手。
　　「我、我可没说谎哦，对于思念——我真的没有记忆嘛」
　　「什么意思？」
　　「我的核心思念是“想要”，可是我自己却不知道想要什么，为什么想要」
　　绫乃说着，耸了耸肩。
　　「想不起来吗？」
　　这情况和我有点相似，明明有冲动，却不明白为了什么。因为把太多记忆塞进垃圾箱了，导致忘记了很多事情。
　　「没办法，我对自己还是人类时的记忆就很模糊，抓不住线索。除了思念，明确留在脑子里的就只有自己的名字，还有对别人的——厌恶」
　　绫乃发泄似的说道。
　　我领悟到了，这是我和绫乃根本上的区别。我只是把记得的事情强行忘掉，而她却是从来没有把事情留在记忆里过，所以，不存在的东西是没法拿出来的。
　　这确实是达不成愿望，不能得到想要的东西之苦吧。
　　「可是……就算不记得，但只要拿到那样东西的话，就能瞬间明白吧？」
　　「诶？这样的话大概——应该就能满足我的愿望了，所以能明白才对」
　　绫乃的表情在询问着我，你到底想说什么。
　　我的心已经沉着下来了，我找到了现在应该完成的事情。
　　或许这样很鲁莽，但只能放手去做了。想和西格站在一起的话，就必须做和西格一样的事情。
　　「我来把绫乃想要的“某种东西”找出来吧」
　　我明确地向她宣告。
　　「啥……？你在说什么啊？」
　　绫乃已经越过吃惊的级别，直接呆住了。
　　「九十九神消失的条件有两个。一个是依附物被破坏，另一个就是满足其愿望。既然你想终结，满足愿望再消失比较好吧？」
　　我不像西格那样拥有破坏依附物的能力。可是，这个方法肯定也能让九十九神结束生命。
　　「这、这么说倒也没错啦……可是我都不知道想要什么，这样怎么找啊」
　　「假设是绫乃觉醒的地方的话……就算没有记忆，应该也会有线索。总之，先别去找西格，交给我来试试吧」
　　我注视着绫乃的双眼请求着，她视线左右彷徨，迷茫地用指尖玩弄着刘海。
　　「……为什么，你要做这么麻烦的事情啊，你也想和其他人一样，以一副好人的姿态多管闲事是吧？」
　　「才不是，我是坏人哦。我所做的一切都是为了自己，并不是为了绫乃，所以放心吧」
　　我微微一笑，绫乃扶额点了点头
　　「真是的——你这人真让人搞不懂。算了，反正对我也没什么损失……既然你这么说，就随你怎么做吧」
　　「真的吗！」
　　不由得探出身子，绫乃拿手指堵在我的眼前。
　　「不过，是有期限的」
　　「期限？」
　　「没错，我可不能等你那么长时间。所以——给你三天。过了三天你还没找着的话，就告诉我西格的住处，好吧？」
　　三天……这对于寻找没有目标之物来说太短了，可是，这“委托”要是不达成的话，我就不能在西格面前昂首挺胸，更不用说和他站在一起了。
　　「我知道了」
　　所以我只是点点头，然后走近绫乃，伸出手。
　　「这是干嘛？」
　　绫乃歪着头看着我的手。
　　「握手以示结成契约」
　　「真拿你没办法」
　　绫乃勉强地握住我的手，我也微笑着回握住。
　　「我会努力找的」
　　「不用努力也没关系啦」
　　绫乃把脸撇向一边。
　　不过，我绝对不会轻易放弃。绝对，要把这件事做好。
　　这对我来说是——最初的“工作”。
　　第二天，在太阳升起前——当山麓开始明亮时，我就悄悄地从房间里溜了出去。把天蓝色的伞挂在手腕上，胸前抱着白球，蹑手蹑脚地在走廊上走着。清晨的空气透着寒冷，混杂着湿润的香味。不过雨已经停了，天空的云层稀稀疏疏。昨天的雨好像就在傍晚下了一阵而已。
　　半夜雨也听了……应该没起什么雾吧。
　　我没什么自信，只是基于期望做出判断而已。
　　我在走廊的一端，刀的房间反方向一侧——306房间前驻足，轻轻地敲门。于是门把手咔嚓地转动了一下，绫乃探出头来。
　　「……没被谁发现吧？」
　　绫乃边走出门东张西望地警戒着周围。
　　「嗯，应该没。不过，为什么非得这么悄悄地离开呢？」
　　我和绫乃约好，今天带我去她觉醒的地方看一看，不然除此之外也没有别的线索了。
　　
　　[[IMG,729eec92f563212199d8e4fd0d921516,422,639,40691]]
　　「那还用说，要是被别人看见我和你在一起，会以为我改变主意了啊。光想着被别人说“看来这孩子也能和其他人好好相处呢~”什么的，我就全身起鸡皮疙瘩」
　　绫乃来回搓着手臂，露出一副真心厌恶的表情来。我苦笑着，她在意别人看法这点，跟西格一样呢。
　　「刚才是在模仿房东的语气？」
　　「——是啊，真是没比这种更遭人烦的了」
　　绫乃小小地骂了一句后，朝楼梯走去。
　　我倒是想让别人知道我所做的事，不过既然绫乃那么说了，也没办法。不过，这么小的一个社区，就算我现在保密，不久肯定也会被大家口口相传的。
　　我边跟在绫乃身后走着，边环视周围。或许现在，有人在自己房间的门背后听着我们的脚步声也说不定。在这个毫无生活气息，也没有小鸟鸣啭的小镇里，一丁点声音都会被放得无限大。
　　不过我们下了一层楼，走到公寓前的院子里期间，都没有人来询问我们的去向。走过大门的瞬间空气就变了味，虽然不能用语言形容，但感觉有点沉重。
　　「呼……总算成功逃脱了」
　　绫乃一边走下公寓前的坡道，一边放松紧绷的肩膀。看来她刚才甚是紧张，不过好像也有点乐在其中。
　　「感觉，有点心跳加速啊」
　　我把手按在胸前说道。
　　「我、我才没有，又不是小孩子」
　　绫乃又刷地给我个后脑勺，加快脚步向前走去。
　　「等等，绫乃。要是起雾就危险了，慎重行事啊」
　　从高处俯视的城镇还一片黑暗，东方天际虽然开始明亮，但光线还是很弱。要是不小心踏进雾里就有危险了。
　　「……我知道」
　　绫乃也理解无形带给我们的威胁，稍微放缓步调。
　　在黎明前的废墟中，我依照绫乃的指示走着。渐渐地，天空露出薄薄的蓝色，太阳从山的另一边探出头。朝霞把城镇染成金黄色，装点夜空的星星也渗进蓝天消失了。
　　被太阳的光芒照耀着的城镇，看起来应该不会起雾，不过我们还是谨慎地走着。
　　绫乃的目标是城镇南边的广阔住宅区，不过，与我家的方向略有偏差。她似乎朝向我和西格相遇的地方——有大大的房屋林立着，坡道此起彼伏的地区。
　　「呐，绫乃」
　　一直沉默着太无趣了，于是我向她搭话。视野变得良好了，心里也轻松不少。
　　「……干嘛啊？」
　　绫乃虽然一脸嫌弃的表情，不过还是应了一声，她可能也正闲得无聊呢。
　　「绫乃这个名字，是你人类时期的吗？」
　　我从她之前自我介绍的时候就在意这点了，于是问了问。
　　「是啊」
　　绫乃以冷淡的声音回答道。
　　「为什么不像其他人那样用依附物的名字呢？」
　　「我干嘛非得遵循那群人定下的规则，我是绫乃就是绫乃，这样就行了啊」
　　我当然没意见，而且特别是对于绫乃这种几乎没残留什么记忆的情况来说，也没必要刻意区分人类时期和九十九神时期吧。
　　「嗯，这样就行了吧，不过，好在意绫乃的依附物到底是什么啊」
　　因为不能从她名字推测出其物品，所以我直接询问她了。和拿着伞的我不同，绫乃两手空空的。由于依附物是不能离开身体的，所以或许是她身上的某样东西吧……不过只是用眼睛看也不知道是什么。
　　「——我没义务告诉你」
　　「诶……或许能成为线索也说不定呢」
　　「才不会，又不是什么特别的东西」
　　绫乃心神不定地，玩弄着扎头发的丝带说道。
　　「……难不成，是那个吗？」
　　我指着绫乃的丝带，她吓得肩膀一震。
　　「为……为什么你会知道啊？」
　　绫乃止步，满脸惊愕地凑过来问道。
　　「为什么……感觉而已啦」
　　我不好意思说她的动作已经完全暴露了，只能含混过去。
　　「你别用依附物的名字来喊我啊！」
　　不知为何，绫乃严肃地给我打预防针。
　　「依附物的名字是——丝带？」
　　我确认着问道。于是绫乃的反应出乎我意料。
　　「呜哇哇哇哇哇哇，别—这—么—叫—我！」
　　绫乃抓着我的衣领使劲摇晃。
　　「喵！？」
　　白球被吓了一跳，嗖地一下跳到地上去了。
　　「我说、抱、抱歉了，我不会再这么叫你了！」
　　我慌忙道歉，绫乃这才把手从我衣领上拿开，大大地喘着气。
　　「呜哇……我还以为要死掉了」
　　放松双肩，绫乃无精打采地嘀咕了一句。
　　「就那么讨厌吗……？」
　　「那还用说吗！你倒是想想被叫做“小丝带”是种什么心情啊！简直会全身起鸡皮疙瘩起到死啊！！」
　　她居然被自己说出来的话恶心到了，绫乃搓着起鸡皮疙瘩的手臂。
　　「这、这是种新的死法呢」
　　我只能苦笑着附和她。
　　「你真心别这么叫我了，真是……」
　　绫乃嘀嘀咕咕地说着，又开始往前走去。
　　「这就是使用人类时期名字的最重要原因吗？」
　　我抱起对着路边杂草兴致勃勃的白球，对着绫乃的背问道。
　　「……你真是啰嗦，这原因有什么不行吗？」
　　绫乃回头盯着我。
　　「没说不行啦，不过，还真是有趣」
　　「你把我当傻瓜了吧！」
　　绫乃的眼神充满敌意。
　　「没有没有，只是觉得你是个好玩的人而已」
　　「果然把我当傻子了！」
　　绫乃大叫，弓着背气势汹汹地向前走去。不过，立马回过头来，好像想起了什么似的停下脚步。突然整个人向后转，指着我。
　　「先说好了，我可是很讨厌你的！」
　　「因为我是人类？」
　　「没错，要恨就恨自己作为人类形态的九十九神而生的事实吧」
　　「——也没什么要恨的啦，我反而觉得像绫乃这种人比较好说话呢」
　　我率直地说出想法，于是绫乃「唔……」的沉吟一下后，又把身体转回去。
　　「你真是个怪人」
　　「或许还真是」
　　我笑了，这种轻松的对话似乎以前从未有过。虽然没有和与西格一起时的亲切感，不过对于不愿做好人的绫乃，我可以无话不说。
　　我边避开昨天下雨形成的水洼，一边望着绫乃的背影。
　　明明说了讨厌我，绫乃却每次遇到崎岖不平的路或水洼都会提醒我，叫我「小心点走啊」。
　　所以，她既不是好人也不是坏人，只是个温柔的孩子而已。
　　我望着她那随风摇曳的粉红色丝带，不由自主地想着。
　　可能走了有半个小时了吧，我们来到城镇的西南部——建在山路的斜坡的住宅区。缓缓的坡道两侧排列着带宽阔院子的住宅，这大小和我家所在的住宅区完全没有可比性，这里较多为富裕的家庭。
　　不过原本是豪华的住宅，现在也被风吹日晒得腐朽不堪了，生锈的大门，院子长满杂草，墙壁布满裂痕。
　　「就是这里」
　　绫乃说着便停住脚步，指着那些住宅中的一座。这是一座三层建筑，前院的宽度可以停下两辆私家车。感觉像是某位建筑设计师亲自动手打造的一样，有点装腔作势的感觉。
　　「这就是……绫乃最初觉醒的地方？」
　　「是啊，等我回过神来，已经站在这个家里了」
　　绫乃点点头，不知是不是偶然，她和我的情况一样啊。
　　「那么，总之先进去看看吧，能进去吧？」
　　「为什么要问我啊」
　　「因为这是绫乃的家不是吗？」
　　「——或许是吧，我记得的东西太少了，因此一点都没有自己家的感觉，你想查什么随便查都行」
　　绫乃耸耸肩膀，表示允许我进去。
　　「那么打扰了」
　　我踏进院子，走向玄关。和我家不同，这里的门好好地装着，只不过不管怎么推拉都打不开。
　　「啊啊，这门锁生锈了，转不开，要进去的话往这里」
　　绫乃说着，沿着围墙带我绕道房子后面。那是个小小的庭院，有个木板外廊，外廊上的玻璃窗被打碎，透过像破抹布一样的窗帘可以窥见昏暗室内。
　　「满地都是玻璃，就这么穿着鞋踩进去吧」
　　绫乃穿过只剩下窗棂的落地窗，我也从外廊进入室内，脚边传来玻璃破碎的清脆声音。
　　「……真是够乱的啊」
　　我环顾四周说道，这里大概是客厅了。屋子很宽，家具看起来很高级。不过，不管哪一件都是破破烂烂的，复合木地板上的玻璃碎片闪闪发光，房间一角放置的液晶电视的屏幕碎掉了。
　　「看来这里也遭受好久的风吹雨打了啊，变成这样也没办法」
　　绫乃事不关己地说着。
　　「绫乃对这屋子有印象吗？」
　　「没有，就二楼」
　　绫乃走出客厅，带我来到玄关处的楼梯，楼梯随着上楼的脚步发出咯吱咯吱的声响。我一边担心会不会踩坏，一边小心翼翼地跟在绫乃后面。
　　二楼的走廊由于没有设置窗户，因此昏昏暗暗的。走廊两侧各有两个房间，绫乃走向右边最里面的房间，只有那个房间的门是敞开着的。
　　「这里」
　　说着，绫乃用视线指了指房间里。我向前一步，窥视房间内。
　　「哇……」
　　不由得抬高了音调，这房间比九十九庄的房间小一点。里面的家具有书桌书架，柜橱和床，还有嵌在墙壁里的衣橱。床上和衣橱旁摆满了布偶。
　　多数是以动物为主的幻想类布偶，里面有很多角色完全看不出是什么。窗户还保持原状，所以房间里只是积了些灰尘，并不凌乱。壁纸虽然褪了色，不过还能看出是粉红色。绫乃的丝带也是粉红色，看来她还真是很喜欢这个色系呢。
　　「……房间充满了女孩子的风格呢」
　　我并无他意，只是随口评论一下而已。
　　「太少女真是抱歉了啊」
　　不过绫乃好像受到嘲讽似的，板起脸来。
　　「话说……这房间，我可以随意翻动调查吗？」
　　「我不是早说过你可以随便查吗，别让我重复同一句话啊」
　　「是啊，抱歉」
　　我苦笑着道歉，走进房间。把白球放在床上，解放双手后就立刻开始调查了。
　　首先是书橱。虽然也有参考书，不过几乎是小说和少女漫画，都保存得十分良好。
　　——西格看到这些会不会高兴呢，不过他可能对少女漫画没兴趣吧。
　　我脑袋的一角想着这些漫无边际的问题，一边移动视线。
　　形成绫乃的核心的，是想得到某种东西的愿望。要知道那是什么东西，必须先了解绫乃这个人才行。
　　可是我并没有在书橱里发现什么明显突出的东西，于是转移到旁边的橱柜。抽屉里收着些内衣和薄薄的衣服。
　　「哇，好光滑」
　　我拿起一件内衣，嘀咕着。虽然有点劣化了，不过看得出来是很高级的材料。这房子也好衣服也好，看来绫乃是个大小姐也说不定。
　　「喂，等等、别盯着人家的小裤裤看啊，你这变态！！」
　　一直站在门口观望的绫乃凑了过来，一把抢走内衣。脸颊有点泛红。虽然她没有什么记忆，不过果然被人盯着自己的内一看还是会害羞吧，虽然只是别人擅自以为那内衣是她的东西。
　　「啊哈哈……真是不好意思」
　　「真是的……随便调查也得有个度吧」
　　绫乃唠叨着，把内衣收回抽屉里。看来橱柜也没必要再调查下去了，于是我走到壁橱前。打开门的瞬间一股霉臭味蔓延开来，因为嵌在墙壁中，所以湿气很重吧，里面的衣服正在被腐蚀着。
　　在壁橱里发现了类似制服一类的衣服，仔细一看，是隔壁镇一所出名的私立学校的指定制服。看来绫乃和我上的不是同一所中学。
　　放在书桌上的教科书也和我使用的不是同一套，抽屉里放着笔记用具和其他小东西。
　　姑且调查了一圈，我抱着手臂。虽然得到了些信息，但要缩小到绫乃想要的东西还有一定距离，不过总之先想一下这里面有没有符合的东西。
　　「呐，绫乃，你想要的东西有没有可能是书或者漫画？比如是很介意后续剧情的，但却缺少其中一本，于是正在找那本书之类的……」
　　绫乃坐在地板上战战兢兢地摸着白球的头。
　　「诶？谁、谁知道……我倒没什么感觉」
　　绫乃慌忙把手从白球头上拿开，回答道。看她的样子，看来是猜错了。之后，要说这房子里显眼的东西就只有……
　　「那布偶呢？既然收集这么多，肯定很喜欢吧？」
　　我指着床上和壁橱边的布偶说道。
　　「大概……是的吧，我本来就喜欢可爱的小东西。不过，怎么想也不可能因为想要布偶才变成九十九神吧」
　　绫乃边望着白球边说道。
　　「嗯，有道理……」
　　这无疑是个富裕的家庭，绫乃的生活应该没有半点不自由，想要的东西大多都能得到吧。
　　「喵~」
　　白球似乎在为我打气，用爪子挠着入口处的房门。
　　「是啊……这么想着也没办法，白球，我们去别的房间看看吧」
　　「喵~」
　　白球仿佛在赞成我的说法。
　　我打开门，走出去打探二楼的其他房间。绫乃跟在我后面，看我到处探索着。
　　对面两个房间好像是父母用的，我从衣服和用品判断的。绫乃的隔壁房间是空的，什么东西都没有。
　　三楼有阳台的房间是被收拾过的，其他房间都是储物室的状态，堆着各种杂物。
　　然后我们回到一楼。一楼是厨房和卧室，还有浴室，不过没找到什么关于绫乃想要的东西的线索。
　　接着回到窗户破损的客厅。
　　「这样一来，我们把所有的房间都逛遍了啊……」
　　地上满上玻璃碎片，我抱起白球防止它踩到。
　　「看你的样子前途渺茫啊，没办法就没办法吧，放弃也没关系哦」
　　绫乃耸耸肩，做出一副一点儿也不抱期望的样子。
　　「虽然确实前途渺茫，不过也了解到了一些东西」
　　我一点儿也不想放弃，用挑拨的眼神看着绫乃。
　　「呵，了解到什么了？」
　　「或许绫乃想要的东西，是很难入手的」
　　「意思是很贵？」
　　「也有这可能性，也有可能不贵，但是有特别意义的东西。从这方向去考虑，有没有想到些什么？」
　　我试着询问，绫乃一筹莫展。
　　「……就算你这么说，因为真的记得的东西太少了——」
　　「那么，我换个问法。绫乃的“想要”是什么样的“想要”……告诉我」
　　能成为最重要的提示的，就是绫乃自己的思念。所以我问她其思念的“性质”。
　　「什么叫什么样的？」
　　「比如说……很激烈的，或是有饥饿感……之类的」
　　想要的东西不同，心生的感情也会随之而变。所以根据思念的“性质”，或许可以缩小一些范围。
　　绫乃依旧一副艰难的表情，把手覆在胸口。
　　「嗯……很难用语言表达啊」
　　「请务必想想办法」
　　「……怎么觉得你口气好像商人的调调」
　　绫乃叹了口气，闭上眼睛，用心集中思考着。我为了不打扰到她，抚摸着白球的头静静等待答案。
　　「有点……疼痛的感觉吧」
　　绫乃轻声说了一句。
　　「疼痛？」
　　「有疼痛，又害怕。又不想要，又十分想要。就是这种感觉。」
　　绫乃睁开眼睛，说明着自己的思念。
　　「呃……就这么形容，我也完全猜不出是什么啊」
　　可是我却毫无办法，不能从她的思念推测出她想要的东西。完全无法想象，想要又不想要的东西到底是什么？这只会越想越混乱。
　　「真是的！不就是你说想知道我才告诉你的吗？」
　　绫乃气愤地把脸撇向一边。
　　「但我想要更加容易懂的提示呀」
　　「要是有那种提示，我自己也能找到想要的东西好吧。你现在是在做我完不成的事情啊，可有这种自觉？」
　　「唔……」
　　突然语塞了，最了解这思念的，是绫乃本人。连她都猜不到那样东西的话，我怎么可能猜得到。
　　这不是经过调查，经过推理……就能找到的东西啊。
　　「——抱歉，我刚才只是想抄近道。果然得脚踏实地来找啊，从现在开始，我要一个不漏的调查」
　　「你、你想……怎么做啊？」
　　绫乃似乎有种不祥的预感，怯怯地问着我。
　　「就如字面意思，以绫乃为中心，从手边的东西开始调查，来寻找任何于你的思念有关的物品」
　　「……你来真的？」
　　「嗯，真心实意」
　　我微笑地肯定。
　　现在能想到的办法只有这个了，虽然没有明确的条理，不过先从力所能及的事做起吧。
　　因为我——要做和西格同样的工作，但要以与他不同的手段来完成。
　　那天我花了整整一天，把绫乃家所有的东西查了个遍。
　　布偶、书、衣服、家居、餐具什么的，只要是绫乃拖出来的东西我都让她试着触摸了。可是，任何一样东西都没有和绫乃的思念起共鸣——终于，从窗户照射进来的阳光变成了红色。
　　必须在日落前回去，不然会被大家担心的。绫乃也不想让别人知道自己和我一起出门了，于是我们走出绫乃家，往九十九庄方向走去。
　　「果然不是绫乃家里有的东西啊，明天再去其他地方找找吧」
　　「……明天还要继续做这种事？」
　　绫乃听了我的话，一脸疲惫地垂下肩膀。
　　「当然，又没别的办法」
　　「我觉得到最后可能还是找不到」
　　绫乃的声音里已经有点想要放弃的味道了。
　　「不过，可能性并不为零啊。通过相似的东西来联想，或许能想出想要的东西也说不定」
　　「为什么你要那么拼命啊，虽然你说过是为了自己……我连对我自己的事情都做不到那么拼命」
　　绫乃的眼里含着怀疑之色地看着我。
　　被她这么一说，我顿时也觉得不可思议。确实，从旁观者的角度来看，我现在的行为确实有点滑稽，确实有点努力过头了。可是，我也不会因为如此而放弃，一丁点也不想放弃。
　　「……为什么，是啊，到底是为什么呢，我口口声声说是为了自己……其实不是也说不定」
　　前天夜里看到的西格的侧脸从我脑海里闪过。然后——渴求终结的绫乃的疲倦表情也浮现出来。
　　「真是不知所谓」
　　绫乃怅然若失地嘀咕着。
　　「啊哈哈，我也搞不懂呢」
　　我若无其事地笑着，绫乃也稍微笑了笑。
　　「——你啊，是个傻子吧」
　　柔和的风吹过黄昏的小镇。
　　红色的光线照射在白球身上，绫乃的丝带也和白球染上相同的红色。
　　前方出现九十九庄的影子时，橙色的太阳已欲隐入山丘。由于绫乃强烈要求，于是我们特地错开踏入九十九庄的时间。
　　我们约好明天也和今天一样，一大早就出发。我一个人爬上通往九十九庄的坡道，回头瞄了一点，躲在废墟阴影处的绫乃也正往我这里窥视，她摆摆手催我赶紧回去。
　　我苦笑着，继续往前走去。院子的入口处看到了刀的身影，昨天刀也是在那里站着。身为保镖的她，很多时间都在门口巡视吧。
　　「你去哪儿了，看你不在房间，我很担心哦」
　　走到可以听见声音的距离时，刀就开口了。
　　「抱歉，只是去散步一下而已」
　　「……这样啊，虽然去哪里是你的自由，不过要是起雾了可别出门哦」
　　「嗯，我明白」
　　我点点头，走回自己的房间。刀跟在我后面，看来今天的刀并不是在巡视，而是在等我啊。
　　「……抱歉了哦」
　　觉得有点对不起她，回头又道了次歉。
　　「明天如果是晴天的话我准备再去散步，不用担心我了」
　　我事先交代好。
　　「知道了。不好意思啊——反而让你费心了」
　　刀微微笑着，挠了挠脸颊。
　　我们的对话一直持续到三楼，不过我把手伸向门把手的时候，突然想起有件事要问。
　　「话说，刀，绫乃是个怎样的孩子？」
　　准备走进隔壁房间的刀止住脚步，歪了歪头。
　　「怎么了，突然问这个」
　　「也没什么，就有点在意……她昨天在欢迎会上也只坐了一会儿就出去了」
　　不由得声调往上升了一点，刀好像接受了我的理由。
　　「啊啊——说起来绫乃也只开口说过自己的名字而已。她是丝带的九十九神，如你所见性格有点别扭。不过，她本质不坏，好好和她相处吧」
　　不坏——。有点吃惊，刀也这么认为啊，我还以为她肯定会被其他人讨厌呢。
　　「为什么你能说她不坏呢？」
　　「我们找她搭话的时候，她会强烈地拒绝，有时还会爆粗口。但她绝对不会自己没事去惹别人讨厌，所以，要是和她相处时间长一点的话，就会明白她只是性格有点乖僻而已。」
　　「这、这样啊……谢谢你告诉我这些」
　　我道谢后就进房间了。
　　刀——还有其他九十九庄居民对于绫乃的看法，和我的几乎一致。
　　不过，有点不协调的感觉，不知道哪里不对。不过当我知道绫乃并没有被大家讨厌时，“大吃一惊”了。
　　……这不协调感，到底是什么呢。
　　那一夜，到我睡着之前——心里的模模糊糊的隔阂还是没散开。
　　第二天，我和绫乃也早早就从九十九庄溜出去了。
　　比起昨天云层更厚了，不过今天还是晴天，没什么起雾的征召。
　　我们在朝霞中前往车站前的商店街，那是城镇里聚集最多各种各样物品的地方，很适合寻找绫乃想要的东西。
　　走着和西格一起走过的路，我和绫乃来到车站前的十字路口。嵌进大楼的坦克依旧给人一种奇异的感觉。
　　——这里的话，离西格住的大楼还挺近。
　　我望着大楼的方向想着。不过，今天不能回去。我既不能把西格的住处告诉绫乃，而且我现在还达不到和西格站在一起的资格。
　　「今天也要一个不留地查？」
　　开始之前绫乃就无精打采地问了一句。
　　「当然，那么我们从那边的便利店开始调查吧」
　　我指着商店街的拱廊入口处出租楼一层——门前的玻璃被打碎，任凭风雨吹打的便利店。
　　「……好好，我知道了」
　　绫乃丧气地垂着双肩，走向便利店。白球活泼地喵喵着，像在给她加油打气。
　　便利店内一片狼藉，货架倒塌，天花板垂着剥落的瓦砾。
　　残存的商品比我想象中的少。食品类几乎不见了，连风化的痕迹都没有。订书机和电池之类生锈老化的杂物散落一地。
　　绫乃一脸厌恶地触碰了这些东西，不过也没有和她的思念引起共鸣。
　　「啊啊受不了了，手都黑乎乎的了」
　　便利店里调查完之后，绫乃把脏手亮给我看。
　　「是啊，我带着手帕，借你用吧……」
　　「不用了，我用这个擦就好了」
　　说着绫乃就把脏手往我裙子上蹭。
　　「哇，别啊！」
　　我慌忙躲开，可是裙子已经弄脏了。
　　「九十九神的衣服睡一晚就能崭新如初了，拿来当手帕用有什么关系嘛」
　　「那你干嘛不拿自己的裙子擦啊」
　　「这个和那个是两回事，我的手都弄脏了，你也得弄脏点什么才行」
　　绫乃向我晃了晃只留下薄薄一层灰的手掌。
　　「因为你就在边上看着而已嘛，要是不舍身陪君子的话，和我的付出可不相符哦」
　　「真没办法啊……那就和你一起脏好了，快点去下个地方啦」
　　绫乃催着我，往隔壁商店走去。
　　商店街拱廊里有好多店都拉着卷帘门，不知从哪进去。我们先把这种店跳过，继续往前探索。
　　不管哪家店，基本没残留什么商品。还有一些店完全就是个空壳，逐一盘查略有难度。在废弃的房子里转来转去，我们也满身都是灰尘了，被绫乃拿去当手帕用的裙子也变得相当脏了。
　　太阳已经升得老高了，我们调查了20家店左右，触碰的东西有上百种了，不过还是没有找到能与绫乃的思念产生共鸣的东西。
　　会不会是解决问题的判断方向错误了呢？这种想法从我脑海里浮现。
　　然后，在上中天的太阳开始往旁边倾斜，从连锁药店走出来的我察觉到了空气中的变化。
　　「天空积了好多云啊……」
　　透过只剩下骨架的拱廊望向天空，绫乃沉吟了一声。
　　周围开始变暗，空气中的湿气也逐渐增加。被灰尘染成灰色的白球不断用前爪洗着脸。
　　感觉快要下雨了，雨会招来雾和无形。还是先停止探索，以避开危险吧。
　　可是……
　　我四处望了望商店街，没有调查过的店铺还有很多。关于绫乃想得到的东西，到现在还没线索。和绫乃约好的三天期限——明天就要到了，已经没有剩下多少时间可以慢慢来了。
　　「——绫乃，我们回九十九庄吧」
　　不过……犹豫到最后还是开口叫她回去了。自己的话还好，要是让绫乃也遭遇危险就不好了。
　　「是啊，赶紧回去比较好」
　　「嗯……在下雨之前回去」
　　我隐藏着内心的焦虑，点点头。
　　风满载着被雨打湿的草香，渐渐浓烈起来。我一边快步走向九十九庄，一边望着天空。
　　覆盖在空中的云以很快的速度滚滚向前。
　　雨的气息——在接近着我们。
　　我们一到达九十九庄，天空就哭泣起来了。由于察觉到降雨，大家都躲到屋子里去了。我和绫乃在三楼的走廊告别。我们约好明天——如果是晴天，不起雾的话，就继续今天未完成的探索。
　　之后，我前往刀的房间敲门，告诉她我回来了。下雨了，她肯定会担心我吧。果然，刀正准备去接我。果然刀对我有点保护过度了啊。
　　我回到暂借的房间后，在窗边落座，望着天空。刚下不久的雨渐渐变大了，远处有轰隆隆的雷声，白球吓得往我膝上跳。
　　我边抚摸着白球，向上天祈祷，祈求这雨快点停。
　　——沙沙沙沙。
　　可是隔天早上，我却在雨声中醒来。从铺在窗边的被子上直起上半身，望向窗外。还没日出，一切被黑暗包裹着。
　　黑暗的世界里，一颗颗雨滴宣告着它们的终结，远方的天空偶尔闪出几道闪电，遥远的雷声像地震时响彻的轰隆声。
　　外面的世界居然那么的拒绝我，雷声似乎在叫我“今天就在屋里待着吧”似的，震得我全身颤抖。这实在不是能出门的天气，就算雨停了，也有起雾的危险性，今天就中止探索吧。
　　没办法，只能说运气太差。不管怎么样，找到绫乃想要的东西的可能性实在是太低了。这次就交给西格，我到下次有机会再努力吧。这种事已经发生过无数次了，谁也不会有怨言。
　　心里充满着安慰自己的话语。可是，西格痛苦的侧脸和绫乃偶尔的笑容总在我脑海里挥之不去。一想象西格用枪击碎绫乃的依附物的瞬间，心就不由得发痛。
　　啊啊——这种事没有第二次了。
　　现在明白了，根本没有下次机会，我和绫乃牵扯得太深了。不知从何时开始，她就成了“不想忘记之人”了。
　　要是绫乃被杀，我肯定也做不到像以前那样看待西格了，我的想法会变得和九十九庄的居民一样，肯定不会再想接近西格居住的大楼了。我没办法将绫乃的事情忘记，一切重新开始，这样也毫无意义。因为我知道，现在自己强烈的感情正在从垃圾箱里汨汨流出。
　　「喵呜~」
　　在枕边蜷成一团的白球抬头望着我叫了一声，接着往玄关一蹦一跳地走去，还回头看了看我。
　　「你要陪我去吗？」
　　「喵~」
　　白球欢快地叫了一声，好像在说“对啊”。
　　在依附物上与我共生的白球，比谁都能敏锐察觉到我的心情。
　　「——谢谢你」
　　我对它道了谢，下定决心站了起来。
　　要让绫乃步入终结的是我，绫乃消失后，产生的所有悲伤、无法释怀的难过、愤怒、罪恶，全都由我来接受。绝不交给任何人——就算是西格也不。我不想，交给其他人。
　　我弯腰抱起白球，它顺势爬上我的肩膀。
　　「喵呜~」
　　好像在宣告启程。
　　我抚摸了下白球以示感谢，拿着天蓝色的伞往玄关走去。
　　必须趁大家熟睡的时候才能出门，不然要是被发现的话，肯定会来阻止我的。刀肯定不会允许我冒着被无形袭击的危险出门。
　　我也明白，这举动会给大家带来多大的麻烦。可是，果然因为我是“坏人”吧。比起其他人，自己的想法才最重要，和自己有深厚羁绊的，抱着强烈感情的人更重要。
　　打开门，混着雨水的大风马上灌了进来。走廊的灯开着，我出门的时候尽可能小声地把门关上。
　　看着隔壁的刀的房间，我小声说了句「对不起」。
　　我走在被雨淋湿的走廊上，没有接近绫乃的房间，径直下楼。
　　这是我的任性，所以没有理由让绫乃陪我——。
　　来到公寓的出口处，我撑开天蓝色的伞。它被狂风拍打着，但并没有因此仰面被吹翻或者损坏。这时我想起了这句话，依附物只能被依附物所破坏。
　　我把伞当做盾牌，身体微微前倾着快步前进。九十九庄的灯光虽照亮了附近，但一出院子，黑暗的密度便瞬间增大，视野被染上一片漆黑。
　　几乎看不见。就算眼睛习惯黑暗，能分清的也只有建筑物的轮廓和天地的界限而已。我凭着记忆里的路线，在黑暗中行走着。
　　目的地是绫乃家。不过既然没有绫乃陪着，也不可能实施一个一个排查的计划了。只能再一次收集信息，再推测出她的思念了。我能单独做到的，也就只有这种程度了。
　　暴雨横冲直撞，不一会儿我就全身淋湿了。由于看不清脚边，摔了几个跟头。虽然在黑暗中看不见，不过我想制服上肯定满是泥水了。
　　白球发糙的舌头舔着我的脸，鼓励我在残酷的环境中前行。不过，过了一会儿云层的彼端渐渐明亮起来了，或许是太阳已经升起了吧。
　　黑暗渐薄，城镇的姿态展现在眼前，我加快脚步向前。
　　我双目凝神，警戒着雾的出现。我紧绷着全身感官，随时准备第一时间发现伴随着雾气而来的恶寒。
　　由于精神一直高度集中，到达绫乃家时我已经疲惫不堪了。而且也花了比平时多出两倍的时间。
　　但我不能休息，穿过庭院，从玻璃破碎的窗户进入室内。水滴从湿透的制服上啪嗒啪嗒落到地板。
　　我收起伞，甩甩上面的雨水，再把裙角拧干。湿透的衣服虽然传来一阵阵寒冷，不过因为我是九十九神，所以不用担心会感冒。
　　我把鞋底的泥往破烂的地毯上蹭掉，就上二楼了。绫乃的房间依旧如初。
　　之前也仔仔细细将这里检查了一遍，不过因为绫乃在身旁，有些东西还是不敢明目张胆地检查。这次准备把边边角角也彻查清楚了，首先从书架开始。我把书一本一本抽出来，检查里面的内容。不知道这样能不能找到什么线索。不过我还是坚信一定会有什么，于是埋头苦查。
　　检查完书架时，雨声已经变小了一些了。使用时间比我现象中的还长，不过，却没什么收获。只是明白了绫乃喜欢什么类型的故事而已，大概就是被召唤到别的世界，进行冒险，然后恋爱。里面的书多是这种题材的。
　　接着打开橱柜的抽屉检查，也把充满霉味的衣橱打开，每件衣服都确认了一遍。
　　不过还是没什么进展，只是时间在慢慢流逝。外面已经变得十分明亮了，雷声也早已听不见了。虽然小雨还在继续下着，不过不久就会停了吧。
　　我平息了一下自己焦虑，开始检查绫乃的书桌——这使我想起之前也是做了同样的事情。不过把书立里的教科书取出，翻开书页时，我感觉到有某种东西不对劲。
　　「咦……？」
　　肩上的白球听到我的小声嘀咕，马上刷的一下抬起头来。
　　我来回翻着教科书，找着不对劲的地方。
　　从前一次我就注意到，书已经相当旧了。不过这教科书却没有被使用过的痕迹，既没有折页，也没看到在重点知识下面划线标记之类的。
　　我检查了其他教科书，也是同一种情况。而且仔细一想的话，还缺了点什么。上课时使用的笔记本并没有找到，在书桌上找到的笔记本只有一本空白的而已，而且也没有讲义之类的东西。
　　「难不成绫乃她……」
　　我从这些要素中推测出的结论是。
　　「——她或许没去上学吧」
　　我不知道原因。既然绫乃自己都没有留下记忆，那么估计谁也不知道原因是什么。不过绫乃讨厌人类的理由，或许跟这个有关系。
　　如果绫乃真的拒绝上学的话，她肯定有过什么痛苦的经历吧。应该经历过了什么事情而导致她讨厌所有的人类。
　　我把教科书放回原位，重重地叹了口气。
　　感觉第一次从内部接触到了——绫乃思念的一角。
　　但是，还是、还是不够……不足以了解。
　　我环视着褪了色的粉红壁纸的房间，或许绫乃在这房间里曾经幻想过什么吧，而且祈祷过得到什么吧。
　　我想我已经收集够得出答案的碎片了。
　　我试着站在绫乃的角度思考，不过当我的视线再次环视四周时，发现窗外白蒙蒙的一片。
　　「——雾？」
　　我急忙跑到窗前，俯视外面的景象。
　　雨已经停了，明亮的阳光从云层里直射城镇，白色的雾已经开始蔓延。这片区的坡道比较多，雾流向低洼地带，逐渐累积，浓度渐渐变大。
　　绫乃家的位置相对来说比较高，而且我所在的是二楼，所以我要是待在这里别乱跑的话，应该不会有什么危险。但是——。
　　「看来短时间内是走不了了……」
　　我轻声说着。就算找到了绫乃想要的东西，今天之内也回不去了。
　　「不过，今天得先知道绫乃的思念到底是什么啊」
　　就算我再怎么担心，也拿这片白雾没办法。我重整自己的心情，重新开始思考。
　　「————！！」
　　可是，有某种……微弱的声音传来。
　　「喵、喵！」
　　白球一震，把耳朵竖了起来，朝着窗外叫着。
　　「————啊啊！！」
　　再一次听见了。这次比刚才听得更加清楚，距离有点远，不过恐怕是人声，是女性的喊声。在这人类生活气息已断绝，万籁俱寂的城镇里，有谁正在惨叫着。
　　不祥的预感涌上心头。这座城镇本没有人，只有少数九十九神生活着。在雨刚停的危险时段，会到此而来的九十九神实在太有限了。
　　九十九庄的居民里，会在雾里行走的也只是拥有武器的刀了，不过她并不知道我在这里。这种时间来找我也太早了，而且刀是不可能发出那种惨叫的。
　　那么，可能性只有一个。
　　「绫乃……！」
　　我想象着。
　　今早，绫乃或许也在望着下着雨的天空吧，也明白今天会中止探索吧。
　　之后，或许她刚好去房间找我了，看着空荡荡的房间，她可能察觉到了我会去做什么。
　　可是——就算这样，我想应该也没问题。
　　就算绫乃知道我的莽撞，她也只会叹口气说我又去做什么蠢事了。
　　因为绫乃说她讨厌人类啊，而且还对我宣布说她讨厌我啊。
　　实在不能想象她会——不顾危险来找我啊。
　　「为什么……为什么……为什么——！」
　　我嘴里重复同一句话，从客厅的破碎玻璃窗夺门而出。薄雾接触到皮肤，瞬间起了一阵鸡皮疙瘩。
　　身体本能地在拒绝着我继续往前跑，但我硬是迈动吓得动弹不得的双腿，朝着浓雾的方向——传出惨叫的下坡跑去。
　　恶寒从背后爬上肩膀，牙齿被震得咔哒咔哒抖动。
　　在低洼地盘踞着规模相当大的浓雾，那边界就像一堵白色的墙。
　　我屏住呼吸，踏进雾中。瞬间被冷气包围，一阵刺痛感袭来，眼睛已经睁不开了。我只能紧闭双眼，向雾的正中央猛冲过去。
　　我强忍着把身体中热量一丁点不剩地吸走的冷气，继续向前。过了一会儿，寒冷稍微温和下来了。我微微睁眼，周围的景色虽然还是白蒙蒙的，不过却是薄雾的范围了，可以看见十几米前方的景色。
　　那是被雾之墙包围的，半径二十米左右的空间。在那中央，绫乃双手撑地跌坐着望着上方。
　　「——绫乃！」
　　我正想朝她奔过去，但发觉到绫乃正望着的物体时，我全身被强烈震慑住了。
　　视线的前方漂浮着巨大的白色手臂，五个指尖和手掌上都长着巨口的怪物。
　　——喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓。
　　磨牙的声音响彻着。
　　一阵即视感侵袭着我。
　　在眼前铺开的景象，十分相似我初次遭遇无形时状况。只是角色不同罢了，陷入危机的是绫乃，为了救人而赶来的不是西格，而是……我。
　　这无形与之前想吞噬我的无形形状相似，但却大了近两倍。普通的无形会自然消失，所以这应该不是当初我遭遇的那个无形。可是——却有可能是因同一种思念而诞生的无形。
　　这里离我初次遇到西格的地方并不远，雾的流动，更多思念混杂在一起，很有可能诞生出比之前更加巨大的无形。
　　「不要！别过来啊！！」
　　绫乃跌坐着往后面挪动，想要逃跑，可是无形却一点点地缩短距离，想从上方将绫乃全部覆盖住。
　　在思考之前，我的身体率先行动起来了。握紧伞柄，使劲往水泥地上一蹬。
　　「绫乃——————！」
　　我边大叫着边用伞左右猛击着无形，粘土搬湿哒哒的触感传来，明明是雾——却好重。
　　我已经竭尽全力击打着无形了，可是却丝毫不能改变它前进的方向。
　　想抓住绫乃的无形，突然五指当空一划，因用力过猛而朝地面重重冲去，深深陷入水泥地里，顿时瓦砾四处喷飞。
　　「绫乃，趁现在快逃！」
　　我抓住绫乃的手腕强行把她从地上拽起，带她离开无形。
　　可是从雾之墙里又出来了一只——白色手臂的无形，将我们的去路挡住了。
　　——喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓。
　　——喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓。
　　饥饿的磨牙声在我们前后重重地响彻。
　　仔细一看，两只无形的身体沿着雾之墙壁滑行延伸，连结在一起。就像蛇的头和尾都变成白色的手臂一样，并不是有两只。
　　我们完全被包围住了，可以逃离的缝隙一个都没有。肩上的白球倒竖起全身的毛，低沉地吼着。
　　「为什么要来啊……绫乃」
　　我右手把持住伞，像持剑一样挡着前方，左手握着绫乃的手问道。
　　「那、那是因为——」
　　「你明明知道这么做很危险……」
　　我不由自主地用抱怨的语气责备她。
　　「你、你自己才是，冲进雾里来，你是笨蛋吗？为什么会做出这种自杀行为啊！」
　　「因为我听到叫喊声了啊！我想可能是你的声音啊！」
　　我定睛防着步步紧逼的无形回答着绫乃，于是绫乃加大了握着我的手的力度。
　　「——居然来救想了结此生的九十九神，你是想怎样啊！这样，我来这里不就毫无意义了吗……把你也拖进来，真是再糟糕不过了！」
　　绫乃语气十分粗暴，从这句话能窥视到她对自己有多么生气。
　　「你不是讨厌我吗？」
　　「当然讨厌啊！别人又没拜托你，你就擅自多管闲事，明明说是为了自己……又这么跳入险境来。真是不知所谓，让人很烦躁啊！」
　　「绫乃你说的和做的完全不一致啊，讨厌我的话就别管我——」
　　无形在我们周围绕着圈，把身体扯得长长的，我们被包围在漩涡的中间了。
　　「我也想不管你啊！可是没办法，看到你去冒险，我坐不住啊！」
　　绫乃大叫着，反过来对我生气了。
　　「绫乃……」
　　一直以为从绫乃身上感觉到的不协调，现在终于把本体看得清清楚楚了。
　　绫乃确实讨厌人类，但是，她对别人抱着的感情……肯定不仅仅是讨厌。
　　如果只是讨厌的话，从一开始她就不会住进九十九庄，一个人在家住着就好了。
　　如果只是讨厌其他人的话，绫乃自己肯定也会被别人讨厌，但九十九庄的人们只是觉得她性格有点别扭而接受了她。
　　如果她只是讨厌我的话，就不会像现在这样来找我了。
　　九十九神是依靠思念而存活的，所以才会被思念束缚，以思念为中心运转着。
　　那么，绫乃的思念就是——
　　我心中浮现出一个答案。
　　可是……这一切都迟了，最糟糕的终结正在向我们逼近。
　　——喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓。
　　这对饥饿的白色巨掌正互相发出磨牙声，逐渐缩短距离向我们逼近。指尖和手掌合起来十二张巨口正垂涎欲滴，红色的舌尖闪着可怕的光。
　　无形吞噬九十九神后夺取其依附物，换句话说，被吃掉的只有思念的部分，也就是维持人类形态的部分。
　　光是想象心里就无比抗拒，可是这可怕的未来却近在眼前。
　　「伞——对不起，都怪我……」
　　绫乃第一次直呼我的名字，充满着放弃之意的声音向我道歉着。
　　「这完全不怪谁啊，绫乃只是担心我才赶过来而已，我也只是想帮绫乃。完全没必要道歉，现在还没到结束的时候！」
　　我挥着伞牵制无形。
　　虽然已经走投无路，但我并不打算放弃。虽然这把伞不能打倒无形，可是我也不想乖乖被吃掉。
　　我现在要是孤身一人的人，或许早就双膝跪地放弃了挣扎了。可是，这里并不只有我一个人啊。
　　白球在我肩上颤抖着，不断低吼怒视无形，我伸出左手轻轻抚摸着它。
　　我的思念就是成为这孩子的保护伞，不……其实应该更加单纯才对。
　　就算是这小小的，不可靠的伞，能守护他人之时也能会挺身而出，能拯救他人之时也会奋力拯救。就是基于这种愿望，我才成为了白球的伞。
　　是这种愿望使我以这形态诞生，进而行动着。所以，我在心里某处肯定想着。
　　我一定要救出绫乃。
　　一定要保护西格。
　　饥饿的白色巨掌从前后两处向我们袭来。
　　「——啊！！」
　　我拉住绫乃的手，奋力冲出，可是无形长长的身体把我们包围得无路可逃。
　　我止步回头，只见瞄准我们的那只巨掌正顺势冲来，两只巨掌像握手似的混杂在一起。
　　失去轮廓的白色巨掌膨胀着，从我和绫乃的头上覆盖过来，甚至把身体也连在一起，形成白色半球状的巨蛋。
　　蠕动着的白色墙壁上空开出一个巨大的“嘴”，巨蛋就这么变成一个巨大的手掌，我们被完全……困在里面了。
　　——喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉！
　　水泥地破裂开来，巨掌的手指像树干似的从五个方向紧逼而来。
　　——喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！！
　　饥饿的巨掌发出激烈的磨牙声，重重落下。
　　我本能地将伞打开，往上空的巨口撑去。
　　咔！！
　　刺耳的磨牙声戛然而止，无形的重量压了上来。我的伞嘎吱嘎吱作响，但却没被咬碎。
　　依附物只能被依附物所破坏。所以，就算无形能吃掉九十九神的思念，但对依附物还是无从下手。
　　头上的巨口停住了，但五根手指却紧逼过来。这下我没法对付了。
　　「————唔……！」
　　我不甘心地咬着嘴唇。
　　果然，我太不自量力了。仅凭一把小小的伞就想救下绫乃……还妄想保护西格，再怎么骄傲自大也得有个度啊。
　　逞强到最后，连白球和我自己都保护不了。
　　……对不起。
　　我说不出口，只在心里默念着。
　　绫乃说了，不需要向她道歉。所以这句对不起不是说给绫乃的。
　　是对白球和——西格的歉意。
　　我闭上眼，等待着生命终结时刻的到来。
　　并不期待这是恰巧发生奇迹。现在不可能像之前那样有人来救我了。绫乃应该也是一个人悄悄地从九十九庄溜出来的。一个人想在雨天外出，刀她们是不会允许的。
　　所以，没有人知道我们在这种地方。
　　可是——
　　「初之弹丸——空击」
　　本不该听见的声音，穿破了白色的绝望。
　　干裂的声音重叠着，似乎击中头上的沉重之物，传来一阵轰隆声。强烈的冲击透过伞传递而来。
　　压得我快要崩溃的重量消失了。伞的对面，无形的身体扭曲着被击碎。
　　
　　[[IMG,aa3c356c1751ba803c95c78e93071c9a,882,638,116357]]
　　无形摔到十米开外的地上，卷起一阵烟尘。
　　「诶……？」
　　我呆呆地叫了一声之后，马上回过神来。慌忙望向声音传来的方向。
　　雾的对面响起脚步声。白色的墙壁中，浮现出黑色的轮廓。
　　穿过无形制造出的雾，全身漆黑的男人出现了，他手上握着的是闪着暗沉光芒的枪。
　　「……西格？」
　　我叫出他的名字。
　　西格什么也没回答，直接站在我和无形的中间。他背对着我，枪口对着意欲起身的无形。
　　起风了——黑色的大衣翻飞。
　　我呆呆地望着西格，突然身后有人敲了敲我的肩膀。回过头，看到一脸安心的刀正站在身后。
　　「看来总算赶上了。你们没事……真是太好了。在这里会妨碍到西格，我们离远一点吧」
　　我在刀的催促下，与西格保持了距离。绫乃也放下半颗心，听从了刀的话。
　　「为什么……」
　　我好不容易挤出一句疑问。于是刀望着我们。
　　「既然看你们有动静了，当然会出来找啊。我还以为你们肯定会去找西格，结果扑了个空……于是就和他在镇子里来回找你们了。」
　　「可是——为什么知道我们在这里？」
　　我还在想肯定不会有人来救我们的。西格和刀，应该不会知道我们在这里才对啊。
　　「我们并不知道你们在哪，只是按照西格的指示，先到起雾的地点看看。要是能确定你们不在雾中，就可以先放下心了」
　　也就是先把最糟糕的情况排除掉啊，所以才能在我们最绝望之时赶来。
　　无形喀拉喀拉地抖掉身上的瓦砾，从烟尘中站了起来。
　　五个指尖和手掌中张开的大口里露出牙龈，威吓着西格。那巨大的无形没有手腕，其实连手都称不上。只是一个巨掌浮在空中，那姿态无比怪异。
　　「西格要一个人战斗吗？」
　　我不安地询问着。于是刀浮起一丝苦笑。
　　「我要是也跟着出风头，反而会拖他后退。不用担心，枪在武器类依附物中算是很特别的，而且西格也是枪之九十九神中——特别的存在」
　　刀的神情里表现出来的，是对西格的绝对信赖。
　　——喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！！
　　在响彻的磨牙声中，无形的手指蠢蠢欲动。接着——五根手指像蛇一般伸长，袭向西格。指尖的嘴张得大大的，血盆大口面对着西格，想把他撕成碎片。
　　迎击它的，是西格钢铁般沉重的话语。
　　「二之弹丸——破刀」
　　扣动扳机。枪声在几乎同时响起的轰隆声中消失不见。
　　炮弹炸裂般似的卷起一阵爆炸狂潮，逼近西格的无形手指被炸得灰飞烟灭。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　掌心的巨口里发出痛苦的喊声。
　　「这就是枪之九十九神的特别之处」
　　刀看着现状说道。
　　「什么意思？」
　　「他们拥有把枪的子弹——也就是依附物的一部分射出的能力。虽然从离开本体的一瞬间，子弹就失去了依附物的力量，但就是那短短的时间……仅仅一瞬间，包含在子弹里的思念可以实体化。利用这种现象攻击敌人的话，就是这种效果」
　　刀说着，指了指满地打滚的无形。断指处的轮廓已逐渐模糊，它正在变回雾的形态。
　　真是剧烈的破坏力啊。
　　不过被周围的雾所环绕，无形开始再生。不仅如此，还比刚才更加巨大化。
　　可是西格并没有丝毫慌张，只是再次用枪瞄准。
　　「子弹让思念实体化的瞬间非常短，若不是射击时的初速度之快，根本就无法到达敌人的身体，就无法用来攻击了」
　　刀望着西格继续说道。
　　西格对着复原的巨大无形喊道。
　　「三之弹丸——贯灵」
　　枪，还有子弹，都灌注了西格的意志。扳机被扣动，倾注的思念一口气迸发出来。
　　犀利的声音响起。
　　高分贝的声音震耳欲聋，巨大的光柱把大气，雾全都贯穿，射向云层彼端
　　迟来的热风把周围的雾刮得一干二净。
　　居于光之射线中的无形，身体的中心被穿了个大洞。掌心贯穿，全身的轮廓开始崩溃。雾被风吹散，它已经失去了再生的可能了。
　　刀感慨地叹了口气，开口说道。
　　「枪之九十九神中，西格之所以特别……就是这攻击的威力。西格构筑的攻击假想，比任何人都正确，高速，而且有着明显的强力」
　　或许，这假想的起因，正是西格模仿漫画里的绝招也说不定。
　　我边听着刀讲话，一边想着。西格使用的是《七个火枪手》里的角色所使用的攻击方式。而且是阻挡在主人公面前的“敌人”所用的绝招。
　　故意选择反派角色所用的绝招，真有西格的风范。
　　拼命想保持实体的，蠢蠢欲动的无形正慢悠悠地靠近西格。
　　无形虽然伸长了手指，可惜由于密度太低，只能如烟尘一样从西格周围穿过。
　　西格在无形的身旁驻足，以最近的距离举枪攻击。在我的记忆中，反派角色使用的攻击有四种，接下来就是最后一招了。
　　「终之弹丸——黑阳」
　　锐利的，沉重的，西格把引领敌人走向灭亡的思念装填进枪里。
　　然后扣动扳机，干涸的枪声响彻云霄。
　　枪口前噼里一声，出现了一条黑色裂纹，产生的裂缝中瞬间喷出漆黑的火焰，如决堤洪水决堤般膨胀，聚集成一个黑球，把无形完全吞噬了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——……」
　　怨恨的叫喊立即消失，无形同火焰一起，被烧得一点不剩。
　　作为核心的思念消失了，周围的雾也随之散去。
　　西格垂下握着枪的手，我也明白危机已经化险为夷了。绫乃像绷紧的线被突然切断一般，瘫倒在地上。
　　白球像在喊着西格，「喵喵」叫着。
　　西格或许是听到了叫声，回过头来。不过他的表情十分严峻。
　　我立刻察觉到了。
　　我的战斗——真正的胜负从现在开始。
　　「为什么要做这种事」
　　走到我面前的西格，一开口就是强硬的质问。我深吸一口气，准备回答。不过，绫乃抢在我前面开口了。
　　「这全都怪我，是我把伞牵扯进来的」
　　「怎么回事」
　　西格的视线落到绫乃身上，绫乃有点胆怯，不过还是说明了来龙去脉。
　　「——也就是说，伞想学我是吧」
　　听完事情原由后，西格看着我。
　　「嗯……是我向绫乃勉强要求的，所以这不是绫乃的错。事情变成这样，是我的责任」
　　我注视着西格的双眼，说道。
　　「没错，是你的责任，以后别再做这种傻事了。让九十九神结束生命是我的工作」
　　西格一口咬定。不过，我鼓起全身的勇气摇了摇头。
　　「这个……不是的」
　　「你说什么？」
　　「自己胡乱行动，以致于被无形袭击……还给大家添了麻烦，对这些我感到很抱歉。真的……对不起。可是——让绫乃终结不是西格的工作。我接到的委托，所以是我的工作。期限是三天，现在还没到！」
　　坚决不让步，我坚定地望着西格。他的表情更加严峻，我们就这么互相看着对方。
　　气氛越来越紧张。这时绫乃插了进来。
　　「行了，这样就够了……这个人就是西格吧？我拜托他就行，你别再乱来了！」
　　绫乃大喊着，西格听了这话后，点了点头。
　　「——她说得没错，这种任务对你来说太沉重了。让她终结生命什么的，你根本就做不到」
　　「不，我能做到」
　　我不由分说地否定了他，绫乃吃惊地吸了口气，西格也满脸怀疑地皱了皱眉。离我们一步远，听我们讲话的刀，表情也起了些变化。
　　「我会找到的，找到绫乃的思念——她想得到的东西，我可能已经猜中了。已经不会再乱来了，现在，马上就能让绫乃实现愿望」
　　「真的……吗？」
　　绫乃一脸难以置信地表情。
　　「当然，所以，交给我吧」
　　绫乃点点头，我朝向西格。
　　「西格，我希望你能静静地看着我从现在开始要做的事，直到最后」
　　比起破坏依附物，强制性地使生命终结，还不如实现愿望……无怨无悔地迎接终结。西格肯定也觉得这样比较好。亲自结束别人的生命，实在是件痛苦的事。肯定——非常痛苦。
　　因为那个夜晚，他露出那种表情。
　　「……我知道了，不过，要是你失败了就换我来。而且你以后，再也不准干涉我的工作」
　　「嗯，说定了」
　　我接受了西格的条件，重新面对绫乃。绫乃担心地看着我，她比起自己，更在意我。
　　果然，她是个十分温柔的孩子啊。
　　「绫乃」
　　我叫着她的名字，把她的双手握住。
　　「什、什么？」
　　「有没有感觉到什么？」
　　「诶……什么意思？」
　　绫乃来回看着被我握住的手，和我的脸。
　　「就是这种意思啊，被这样握着手，绫乃没什么感觉吗？现在是什么心情？」
　　「不太清楚……呃，很温暖啊。还有……有点，静下心来了。我想这是因为我刚才太紧张了吧。真的……你突然出现，用伞砸着无形的时候，我都被你吓呆了」
　　绫乃想起当时的事情，浮出一丝苦笑。我听到她的回答，也安心下来。看来我推测出的答案没有错。
　　「抱歉，绫乃。我之前一直在错误的地方寻找」
　　我现在充满确信，对绫乃道歉。
　　「……是吗？」
　　「嗯，绫乃你啊……其实自己一直在寻找着。就算不依靠他人的力量，也可以让自己的愿望实现。只要有足够的时间，不知不觉绫乃就能得到想要的东西了」
　　绫乃一边说着讨厌别人，但又在九十九庄住着。因为这样是绫乃得到想要之物的必经之路。不过，我这个能给她带来终结的契机的人出现，使绫乃中途放弃了。
　　「你的意思是我只要再忍耐一下就好了？感觉不怎么明白啊……」
　　「没错，你不需要着急。慢慢地，察觉到自己真正的思念是什么的话，就能实现愿望了」
　　「啊，真是的……别装模作样了，知道答案的话就快告诉我啊」
　　绫乃焦急地催着我。
　　我微笑着，在心里做好觉悟，向她问道。
　　「绫乃，你还讨厌我吗？」
　　「……这问题都问第几次了啊，不早说了我讨厌人类了吗」
　　「真的吗？」
　　「……当然了」
　　我盯着她的瞳孔寻求确认，但她撇开了视线。当然，这不是因为她在说谎。绫乃真的是对人类讨厌到极致，不过，却不止是讨厌。绫乃无法和我对视的原因，肯定不止这个。
　　「我可是相当喜欢绫乃哦」
　　所以，我要先坦诚地把对绫乃的看法说出来。
　　「什么……」
　　绫乃一时语塞，脸渐渐红了起来。
　　「别、别突然说出这种令人脸红的话啊！你犯傻啊！」
　　「或许真是犯傻了呢」
　　因为，我竟然连这么简单的答案都没察觉到。
　　「不过——这才不会让人脸红。我只是把我心里所想的坦白说出来而已。能和绫乃说这些，我很开心。能和绫乃一起在废墟里寻找东西，我也觉得非常好玩。悄悄地从九十九庄溜出来时，我还心跳加速了呢。绫乃，你呢？」
　　「呃……确实，探险什么的怎么可能不好玩——但、但我才不喜欢你。特别是，像现在这样说出那种难为情的话什么的最讨厌了！」
　　「嗯，你就这样讨厌下去也没关系哦。只要和我在一起的时候能开心就行——」
　　我轻轻地吸了一口气。然后，把我的真心话，其实是非常不想说出口的话说出来了。
　　「要不要……和我做朋友？」
　　我的声音在颤抖。
　　绫乃的肩膀也颤抖了一下。
　　一副呆若木鸡的模样，不过，渐渐缓和下来。
　　绫乃的脸微微泛红。
　　眼睛湿润了。
　　眼泪刷的一下，划过脸颊。
　　被我握在手心的，绫乃的双手突然化作空气。
　　一直以来传递过来的温暖，渐渐远去。
　　「我想要的……原来，是这种东西吗？」
　　绫乃望着自己失去实体，变得透明的手，呢喃着。
　　「——看起来没错呢」
　　我掩不住重重的鼻音。拼命想忍住，但却泪流不止。终于连鼻水也忍不住了，我拿手胡乱抹着脸。
　　厌学，而且讨厌他人的绫乃真正想要的其实是——他人。想要一个能让自己讨厌着讨厌着就喜欢上的友人，在一个人的房间里绝对体会不到的感情。
　　「这是，怎么了……为什么，为什么我会那么高兴啊……」
　　绫乃握紧拳头，不甘心地说道。
　　「不知道，我也不知为什么，但就是很高兴」
　　我也苦笑着回答。逐渐透明的绫乃，已经触摸不到了。保持实体的只有依附物的丝带而已。
　　其实很悲伤。但是胸中积满的感情却不是哀叹。瞳孔里不断溢出的，或许，一定，是高兴的眼泪。
　　「——都怪你……」
　　「那……我感到开心，也是绫乃的错」
　　绫乃听我这么回答，笑了起来。边哭，边开心地笑着。
　　脑海里闪过和绫乃在一起的这几天。虽然很短，但对我来说却是非常特别的三天。
　　冷淡的自我介绍，来房间找我时不高兴的脸，被盯着内衣看时怒气冲冲的样子，把我的裙子拿去当手帕擦手时的笑脸——这些面容和绫乃现在的笑容重叠在一起。
　　簌簌而落的眼泪，化作细小的光芒，消失在天空中。
　　「——谢谢你，伞」
　　这就是，走到最后了。
　　留下粉红色的丝带，绫乃的身体化作光点。无数光点散开，再聚集在丝带周围，像被丝带吸收似的，光点消失了。绫乃的身影从这世界上消失了。
　　「啊……」
　　我用手心接住飘落的丝带，残留的体温还有些许暖意。
　　这来得太突然，我只能呆呆地望着。
　　连道别的话都来不及说。
　　明明还有话想对她讲，可我的声音已经传达不到了。
　　「绫乃……就这样，终结了吗？」
　　我握紧丝带，低声问着。问守在我身旁的两人，也问我自己。
　　刀回答了我。
　　「严格说来，比起终结，还是沉睡比较正确。只要依附物不被破坏，九十九神是不会死的。绫乃的思念还是一如既往地寄宿在丝带里。只是——在满足愿望之后，就失去了实体化的必要了」
　　「……这样啊」
　　紧绷的心稍微放松下来，感觉心里突然打开的洞被一些感情填满了。
　　我望着手心里的“朋友”。
　　并没有结束。还要，继续下去。
　　「以后也请多多指教了，绫乃」
　　我说着，用绫乃的丝带把自己头发束起。脖子的皮肤接触到空气，突然感到一阵凉意。
　　绫乃渴望的是，朋友。无论怎么希望，也得不到的东西。
　　我为和绫乃成为朋友而感到高兴，绫乃承认我是她朋友——使我很安心。
　　或许我最怕的是，她说我不够格。
　　很伤心，因为再也不能和绫乃交谈了。正是成为了朋友，才痛苦。不过，我不会后悔。也完全不想把她忘记。
　　结下的羁绊，不想就这么放弃。
　　因为——绫乃是我的第一个朋友。
　　虽然我忘记了许多事情，但这一点我很肯定。这种思念只要让我体会一次，我是绝对不会忘记的。
　　我抚摸着随风起舞的丝带，望着西格。
　　「结束了哦，西格」
　　「——是啊」
　　西格低声地附和着。
　　「我帮绫乃实现愿望了。虽然方法不同，但和西格的工作性质是一样的」
　　「是啊」
　　「这个工作……我还要继续下去」
　　「下次或许不会那么顺利。再者，如果我们没有赶来，你们已经被无形吞掉了」
　　冷冷地提醒我这是现实。
　　「确实，或许有的愿望是再怎么努力也实现不了的。遇到危险的情况，我也毫无办法。也有些不依靠西格的枪就不能得救的人」
　　「那就——」
　　「所以！」
　　我大叫着，打断了西格。
　　「所以……一起工作吧，西格」
　　「一起……？」
　　西格疑惑地反问我。
　　「是的，一起帮九十九神实现愿望吧。不要只当破坏依附物的“破坏者”……寻找各种方法，不到最后坚决不放弃——我想和西格一起成为“无所不能”的人」
　　「……简直是梦话。跟对方关系越好，要终结他时就会更痛苦。特别是破坏他的依附物时，更加受不了。而且还会被其他人怨恨，这种工作一直重复下去的话，你不可能忍受得了」
　　西格以沉重的现实否定了我的理想。
　　「应该，没问题啦」
　　我其实什么自信，故作开朗。
　　「你有什么根据……」
　　「因为我和西格在一起啊」
　　「这不算答案」
　　西格生气地说道，或许他把现在的心情包含在话语中了吧。他可能认为我在胡闹，于是我这次严肃地把我的想法告诉他。
　　「——这不是做得到做不到的问题，而是我想这么做。这就是我的思念，因为就算是小小的伞，也能帮助别人，保护别人……我想成为守护他人的力量啊」
　　把天蓝色的伞举在面前，我坚定地说道。
　　「思念……吗」
　　这对于九十九神来说，是最沉重的词语。西格的瞳孔里，飘荡着迷惑的神色。
　　「嗯——所以，求你了西格。让我和西格站在一起吧」
　　我把手覆上西格握着枪的右手上，坚定地看着他。
　　「……我所在之处不仅充满黑暗，而且深不见底。想成为别人的力量，想帮助别人，这种觉悟确实很好……但一旦以这么想的话就会软弱。那时就救不了别人，就只能破坏他的依附物——到那时，你这的能容忍吗？真的能做到不恨我？」
　　我没有破坏依附物的力量，所以，实在不行的话只能依靠西格。这是无奈的事实。
　　或许西格想说，无论如何我们都不可能站在同一立场上吧。
　　但这是错的。要是两个人各自做着自己的事情的话，是不能一起工作的。就像这次，如果我失败的话西格就会来收场……这种关系是不行的。
　　所以——
　　「我会和你一起扣下扳机的，不会恨你的。」
　　一边抚上西格握着枪的手，一边坚定地回答。西格吸了口气，凝视着我的眼睛。
　　「你为什么要做到这份上……」
　　我苦笑了一下。
　　「我说，西格啊。我可一次都没说过想要拯救过谁哦。我本来就不是那么“好”的人嘛。全都是为了我自己。为了满脑子想着想拯救西格，想在他身边，想在那栋楼里生活的“我”哦。」
　　想拯救的，想守护的，并不是素未谋面的某个人。而是眼前这个冷淡的，喜欢看漫画的，之前还是个家里蹲的，并且强大的，一直强忍痛苦至今的恶人。
　　我对上西格的视线，微微一笑。
　　「怎么样？我是个和西格配得上的“恶人”吧？」
　　一片沉默笼罩下来。
　　西格稍微呆住了一下，然后轻叹了口气，笑道。
　　「……是啊，真是个了不起的恶人。」
　　他这么说着，把视线从我身上移开。
　　「这就代表……承认我了？我的话，可以成为西格的搭档吧？」
　　我怯怯地问道。刚才那笑容是勉强露出来的，我内心其实很不安。
　　我静静地等着答案，西格有点别扭地转过头——张开嘴说。
　　「或许……还有点希望吧。」
　　他的声音非常小，但还是清晰地传到我耳朵里。我不可能让这句话漏掉的。
　　「谢……谢谢！」
　　喜悦之情无法抑制，我搂住西格的腰。黑色的大衣有点异味，不过我并不介意。
　　「喂，别这样！别粘过来啊！」
　　西格的声音罕见地慌张起来。
　　「——西格对女生还是一如既往的宽容啊。」
　　刀无奈地嘀咕道。我对“一如既往”这个词有点介意，待会儿再仔细问问好了。
　　「我才不是因为这个才答应——」
　　西格想辩解，不过话只说了一半。他的身体突然软了下来，把重量都压在我身上。
　　「西、西格……很重啊。」
　　实在支撑不了，我不由得跪到地上。往西格的脸看去——他居然闭着眼睛，呼吸均匀地睡着了。
　　「我也想他差不多该撑不住了。」
　　刀走过来，从我对面撑起西格。
　　「怎么回事？」
　　我不明所以地问道。刀露出苦笑。
　　「射出子弹，就代表着削减自己的灵魂。射出越多发就消耗越多。今天他使用了四发子弹，会倒下也是理所当然。」
　　「……没事吧他？」
　　「嗯，别担心，睡一觉就能恢复了。不过——要把这包袱搬到大楼那真是累死人了。」
　　刀看起来真的在烦恼，我不由得笑了。想换个姿势好好架住西格时，白球跳到他肩上。
　　「喵？」
　　看着白球拿爪子敲着西格的睡脸，我和刀配合各自的步调往前走去。
　　终于，能回去了。
　　回到西格的大楼——属于我们的地方。
　　
　　[[IMG,3072371b9b8ad321c4772c83d28e0253,425,648,48486]]