　　[[IMG,52db7706b480ec5cd9e1692dd83f0647,725,529,60777]]
　　「我们不是人类。而是事物所残留的“念想”。本来的——作为人类的你早就已经死了」
　　「可、可是我……还是像人类一样活着啊？」第一话 天蓝色的伞噗通，噗通——小小的声音，沉闷的短音。
　　一次又一次，以同样的间隔响着。在我头顶上不断地响彻。
　　每次听到这声音，手就会跟着微微颤动。
　　——噗通。
　　摇动着。
　　——噗通。
　　迸发着。
　　我有点在意声音的来源，睁开眼睛才发觉，自己在此之前一直是闭着眼的。
　　这是一间微暗的房间。破破烂烂的榻榻米，歪歪斜斜的桌子，液晶屏幕破碎的电视，破了洞的隔扇，这些构成了狭小的空间。
　　彻底荒废的屋子，我知道，这是我的家。
　　——噗通。
　　又听见了。又动摇了。
　　把视线往上方移动，一片天蓝色在我眼前展开。
　　天蓝色的伞，在我头顶上撑着。
　　明明是在房间里，我好像撑着伞。这是为什么？
　　抱着疑问把伞移开，布满污渍的天花板顿时映入眼帘。从天花板上滴下一颗水珠，正好滴到我眼睛里。
　　「哎呀！」
　　冰冷的感觉在额头上迸裂，我不由得惊叫一声。
　　「——原来，漏雨了啊」
　　为了掩饰微妙的羞愧感，我自言自语了一句。然后把伞移到原来的位置挡住雨水。
　　好奇怪，明明之前没有漏过雨。
　　仔细一看，原来我穿着鞋子。脚上穿着黑色平底鞋，踩在起了倒刺的榻榻米上。接着我确认了一下自己的穿着。
　　藏青色西服上衣和格子裙，这是我上的中学的制服。
　　总结一下，也就是我穿着制服，连鞋都没脱就站在起居室撑把伞。而且房间里还是非常荒废的状态。
　　「这是……怎么回事？」
　　我提出疑问，可是能回答我的人一个都没有。在荒废的房间里的，只有我一个人。
　　总之先回想一下，在此之前我到底在干什么吧。
　　「……咦？」
　　可是，想不起来。今天是几月几日，昨天是星期几，明天准备干什么——完全不知道。
　　没办法，再往前回想一下。把最近的记忆从脑子里调出来。
　　上了中学三年级之后的回忆。没什么特别高兴的事，也没有痛苦的每一天。所以也没什么欠缺。虽然增加了些无聊的事，但因为讨厌的事情有所减少，所以使用“垃圾箱”的次数也减少了。明明应该是这样才对——
　　「难道我时隔多天，又“清除”了相当一部分记忆吗……」
　　虽然嘟囔了一句，却不能说明什么问题。这种状况太异常了。
　　——噗通。
　　水滴又落到伞上，发出声响。握着伞的手，能感到从伞柄传来的震动。
　　啊，既然漏雨了，那就说明外面在下雨。
　　「一直待在这里……也不是办法啊」
　　总之先出去吧，不然连现状都把握不了。
　　而且——既然撑着伞，比起躲在这里，更适合站在雨云下。
　　我转身，伸手搭上隔扇。
　　虽然知道这状况不太正常，但并不会让我觉得恐怖或者思维混乱。
　　对我来说，没什么东西是可怕的。
　　因为讨厌的东西全部忘掉就好了。
　　对于永远消除的记忆——丝毫没必要害怕。
　　走廊的木质地板开始腐烂，到处出现破洞，我怕把地板踩穿，小心翼翼地挪动脚步。
　　「有谁，在吗？」
　　虽然没感觉到有人的气息，可我还是喊了一声。和地板一样腐烂的天花板和灰泥剥落的墙壁回答我的，只是沉重的寂静。果然，一个人也没有。
　　刚才的起居室也是，哪里都异常地腐朽。
　　在我的记忆中，这房子大概是二十年前建的。发出咯吱咯吱悲鸣的走廊，之前还是很安静的。
　　我忍着穿着鞋走在走廊的不协调感和嘎吱作响的刺耳声走向玄关。
　　沙沙沙沙————
　　玄关的大门只剩下一半，朝横向拉开的日式拉门有一半脱了门轨，倒向外面。留下的另一半明显歪掉了，被风雨刮得咔嗒咔嗒作响。
　　雨水灌进边界不明的玄关，形成一滩很大的水洼。角落里的褐色块状物应该是鞋子吧。
　　从门往外望去，被切割成四边形的景色在雨中朦朦胧胧，好大的雨。雨滴重重地落到地上，水花像雾一般笼罩着地面。
　　有一点可以确信。
　　这里已经不能称作家了。
　　没有门的家，已经不是家了。
　　虽然不知道这里曾经发生过什么，怎么变成这样的……但这个地方已经放弃了一个家所具备的用途。
　　「这景象……不可能在现实中出现吧。肯定不可能出现……所以这是梦？」
　　我一边自言自语，一边往前走。
　　啪唦。
　　我双脚踩过水洼，穿过玄关走进雨里。
　　啪啦啦啦啦啦啦——
　　头顶上传来巨大的响声。伞被强烈冲击着，这瓢泼大雨完全是漏雨的天花板滴下来的水滴所不能比拟的。
　　我用力握紧伞柄，耳中不断灌进雨声。
　　鞋子不一会儿就湿透了，落到地面的雨滴溅起水花，就算撑着伞，脚边也被弄湿了。
　　——好冷。
　　很真实的感觉。甚至让人觉得这不是梦……
　　「……算了，不管了」
　　总之稍微走一段路再说吧，就算停在这里烦恼也得不出结论。
　　并不是讨厌下雨，所以走在瓢泼大雨里对我来说也不是痛苦的事。模糊的景色和从四面八方袭来的声之浪潮，反而让我心情舒畅。
　　撑着天蓝色的伞，我走向模糊在雨中的小镇。
　　和我走出来的家一样，街道旁的住宅每一间都无比枯朽。让人一看就知道里面不会有人住。
　　柏油路也处处出现裂痕，杂草从裂痕中茂盛地生长着。虽然大雨把世界的轮廓变得迷糊不清，但随处可见的裂缝却能清楚地看到。
　　「这难道是所谓的幽灵城市吗……」
　　一个人都没有，只剩下一片废墟的城镇。
　　这种阴森的气氛就像放学后一个学生都没有的教室。本该在的东西却不在的不协调感。
　　——到底，发生了什么事……？
　　虽然不觉得恐怖，满腹的疑问却使我心生迷茫。
　　总之先假设一下吧。
　　其一：这是个梦。
　　这个可能性最大。
　　可是掐自己脸还是很平常地感觉到疼痛。进了水的鞋子里也传来一阵阵冰凉。
　　身体的感觉告诉我这是现实。可或许就是“这种”梦吧，能感觉到痛和冰冷的梦也说不定。
　　其二：这是现实。
　　由于某种原因，人们从城镇上消失，经过漫长的时间，建筑物开始劣化，为什么我会孤身一人在这里……这是最没有真实感的想法。
　　不管怎么努力也想不出变成这样的原因。假设就算有一天突然世界毁灭……也不可能就只有我存活下来啊。难道有人制造一座和我生活的城镇一模一样的废墟，然后把我丢弃在里面？感觉这种想法比较有说服力。
　　「不过……不管怎么说，这当然是个梦吧」
　　我用淡淡的语气说道。
　　非常现实的梦，这就能说明现在的状况了。
　　既然是梦，就总会醒过来。若是一直没有醒过来的话——那时再想办法吧。
　　现在只要等待就可以了，时间会给我答案。
　　决定好对应方针后，心情就变得轻松许多。
　　总之在雨停之前，边听着雨声边继续往前走吧。
　　我下了这个决定。
　　啪唦，啪唦，我一边在水洼里蹦跳，溅起朵朵水花，一边刻下轻快的脚步声。
　　不管走到哪儿都是废墟，我环顾四周。
　　一个人也没有，就只有我。
　　没有其他人在对我来说倒是很轻松。
　　比起缺乏安全感，反而使我行动非常放得开。
　　我故意选不认识的路走，开始漫无目的地散步，也不需要担心找不到回去的路。
　　这个梦一定会突然结束，然后我在被窝里醒来。
　　在这时——我还抱着这种想法。
　　脚步好重，撑着伞的手，也疲软了。
　　自从走出家门，现在过了多长时间了呢？我对时间的感觉很模糊，但知道应该走了不少路。
　　我的周围依旧是一片废墟，从未踏足过的，城镇的一角。这是排列着很多大房子的住宅街。
　　这附近的坡道很多，我爬得喘不过气了。
　　到现在，梦还没结束。
　　子弹般拍打着柏油路的雨逐渐变小，遮挡光线和声音的大雨渐渐远去，冲击着伞的力道也变小了。
　　终于，天空停止哭泣，风卷走乌云，橙色的光芒从云间洒下，把我也照亮了。
　　我停下脚步，就算雨停了，梦依然持续着。
　　似乎已经到了黄昏时刻了。
　　数米开外刚刚还一片模糊的景色，现在已经焕然一新，连远处的山都能清楚地映入眼帘。太阳在山头发散着鲜红的光辉。
　　黄昏的阳光制造出强烈的明暗反差，使城镇的轮廓显现出来。
　　我站立的地方，刚好是坡道上方，这里能把城镇的全貌尽收眼底。我没把伞收起来，只是眺望着整座城镇。
　　每一座建筑物都破破烂烂，有的房子被爬山虎完全覆盖，也有完全崩塌的房屋。路上没有行驶的车辆，也听不到引擎的声音。
　　城镇西边——太阳逐渐西沉的方位，能看见一个巨大的水坑。那是城镇的水源，也是唯一的观光地——苇名湖。
　　湖的另一边也有城镇，平时有联络船定期在两座城镇间行驶，现在也不见踪影了。
　　「城镇……空空的」
　　我把感觉到的原原本本从嘴里说出来。
　　不管哪个方向都是一片残破的景象。目之所及的地方，现代文明的空壳延绵开来。这是断绝人类经营的世界。
　　这种非现实的景象，怎能让我相信？
　　可是梦一直没有结束，不会终结的梦——就是现实。
　　「——怎么办」
　　我不知所措地自言自语。
　　如果这是现实，就必须思考很多麻烦的事情了。我把手贴到腹部，最重要的问题是食物。
　　虽然现在还不觉得饿，但肚子终究会叫，如果城镇真的毁灭殆尽了，要去餐馆吃饭也不可能了。
　　我不喜欢饿肚子的痛苦感觉。
　　虽然不怕空腹或饿死，可是却不喜欢痛苦或者艰辛的感觉。可以说是特别讨厌，正是想把这些感觉全放进垃圾箱“删除掉”。
　　「再这样下去，情况不妙啊……」
　　所以为了逃避讨厌的事情，我迈开双腿。
　　这次是有目标的前进，我走下坡道。
　　去找找便利店或者超市吧。或许还有点残留的食物也说不定。
　　夕阳太耀眼了，我就这么撑着伞挡阳光。不过随着下坡的持续，阳光也逐渐微弱。
　　并不是因为太阳完全西沉了，而是周边开始被雾包围。
　　感觉，非常冷。
　　雾越来越浓，把腐朽的房子和斜阳的光芒都覆盖住了。坡道下方一片白茫茫，什么都看不见。
　　我停住脚步，犹豫着要不要继续往下走。
　　「往回走……比较好吧」
　　这雾太奇怪了……冷得不正常。而且这种能见度，怎么可能找得到商店。
　　我打了个冷战，总之因为受不了寒冷，我又往回走了。
　　——去找别的路吧。
　　可是正在我要上坡的时候，前方突然被浓雾遮住，仿佛是活生生的东西，雾剧烈翻滚起来，把我四周都卷进去。
　　「这……是什么啊？」
　　我呆呆地看着把我包围了的雾。
　　雾的密度越来越大，开始形成模糊的轮廓，看起来像……人的手。不过，是超过我身高的，巨大的手。
　　啊，果然是梦啊……这想法在我脑海的一角显现。
　　所以我才没有危机感。
　　雾之手张开五指，向我逼近。
　　——光线被遮住了，我头上被白色的手掌覆盖。
　　到了这种时候，我才发觉貌似不太对劲。
　　毫无紧张感的我被自己的本能呵斥一声，刺激着让我赶紧逃跑。
　　眼前的雾之巨掌张开“嘴巴”，指尖和手掌六处地方，像排列整齐的人类牙齿似的。
　　喀嚓喀嚓喀嚓。
　　牙齿咬合的声音在我头顶回响。
　　「——啊！？」
　　从我背脊窜上一阵冷气，身体本能的恶心了一下，我开始着急了。
　　基本是反射性地朝地面狠狠一跺，我拼尽全力往坡下冲刺。
　　喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！
　　声音在我身后追赶，逐渐逼近。
　　我逃得太慢了，马上就会被追上。我冰冷的心这么分析道。
　　可是，我却没有停止脚步的意思。
　　不是思考，而是直觉告诉我。那东西想“吃掉”我。
　　好讨厌。不是害怕，而是完完全全的厌恶。就算这是梦，我也不愿意被那东西吃掉。
　　喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！！
　　牙齿的声音，已经在我耳边磕磕作响了。
　　张开的伞很碍事，我头也不回地把伞往后丢。
　　可是，预料之外的事情发生了。
　　伞——居然牢牢黏在手上。虽然手指已经离开伞把，可它还是紧贴着手掌。
　　「怎么……？」
　　放不开的伞被风吹着，产生了强大的阻力，我被伞拖住，失去平衡。
　　我朝后倒去，一下跌坐砸地上，就这样稍微滑下坡道。
　　脸朝上方倒下的我，视野被雾之手掌覆盖了。
　　喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！！
　　重叠的牙齿磨合声震得我耳膜发疼。
　　「不要！」
　　慌忙间拿伞当盾牌，虽然知道这么做也不能为自己争取时间。可是——
　　「初之弹丸——空击」
　　从雾的另一侧传来低沉的声音，接着嘣地一声脆响，破裂的声音响彻开来。
　　刹那间牙齿的声音消失了，伞的另一边存在的气息也逐渐远去。
　　「诶……？」
　　我合上伞，望望四周。
　　雾之手在离我稍远的地方浮游着。手掌中央穿了个洞，整个轮廓摇摇晃晃。
　　我呆呆地望着手掌，发觉有个脚步声离我越来越近。在我转头看向脚步声的方向时，雾中突然跃出一个黑影。
　　全身包裹着黑色的男人——我能分辨的只有这一点。男人笔直地朝我冲来，二话不说就把我抱起，继续往前冲。
　　「诶？！什、什么？」
　　我惊慌地挣扎着。
　　「别乱动」
　　但被男人这么一声令下，我吓得蜷起身子。男人的黑色围巾把嘴部也包住，看不见他的表情。
　　他就这么把我抱着，朝着坡道向上跑去。这一带被浓雾之墙包围，不过坡道上方的雾好像比较薄。男人毫不犹豫地突破雾墙。
　　[[IMG,f903eb413fec35f38473291db3af3bd3,438,649,48409]]
　　刺骨的冷气包围全身，连肺都要被冻住似的，我屏住呼吸。也睁不开眼睛，皮肤像被刀割般疼痛。
　　忍不住这种疼痛了——我正这么想着，冷气的压迫马上消失了。就像骗人似的，空气突然变得十分暖和，眼脸的另一边变得明亮起来。
　　我睁开眼，天空满是火红的晚霞。看来已经突破雾之墙壁了。
　　刚刚松了一口气，下个瞬间我就被朝着地面抛出去了，男人放开了我。
　　又一次跌坐在地上，我看见被耀眼的夕阳照得眯着眼的男人。
　　好像地面上的影子站立起来了一般，从头到脚一片黑色的装扮。
　　黑色的大衣，加上黑色的围巾。黑色刘海后面的黑色瞳孔里，映出我的身影。他的眼神——十分凶恶。眼睛下面的黑眼圈，助长了他的凶恶气场。
　　好可疑……
　　这是我盯着男人一会儿后，得出的第一印象。这种级别，已经到半夜在路上遇见都会马上去报警的程度了。
　　「你为什么要跑到雾里去」
　　男人用责备的口气向我发问。闷声闷气的语句从围巾后传来，是个年轻的声音。
　　「诶？为什么……」
　　因为没有明确的理由，我犹豫着措辞。只是想去找有残留食物的商店而已，在思考如何说明的时候，突然想起还有更重要的问题。
　　在这座满是废墟的城镇里，居然还有除我以外的人类。虽然非常可疑……一想到他把我从那怪物的口中救出，就觉得，他应该不是什么坏人吧。
　　「那、那个——」
　　我想，总之先道谢吧。可是那男人却抢先一步，把闪着暗淡光芒的金属块对准我。
　　「诶……」
　　我迟疑了数秒，终于理解了那是什么东西。只能在电影或电视剧里看到的武器——手枪。能伤害人，甚至杀死人的武器。
　　充满黑暗的枪口正对准我。
　　「你要是被吃掉，会给那些留下来的人带来麻烦。如果你想死——我就成全你好了」
　　男人的眼神里寄宿着明确的杀气，我明白刚才关于他不是坏人的想法完全是错误的。
　　我还没脱离虎口，这男人就如我所见，是个危险的人。不过我的惊讶比危机感还要强烈。
　　「那个，是真的？」
　　我边注视着枪口边问他，虽然紧张，但我却没有动摇。我知道手枪比起刚才的怪物更具备现实的威胁，可却意外地不会那么“讨厌”。
　　「……？那是当然」
　　间隔了一会儿，男人稍显诧异地回答我。
　　「你真能杀了我？」
　　我继续发问。
　　「是啊」
　　男人简短地回答。
　　「是吗……我，还是第一次见到能杀得了人的人」
　　我直接把感想说出来。人确实可以伤害他人，迫害他人甚至把人逼至死路。这种人有很多，可是让人致死也只是结果上来说而已，其实并不是从一开就想杀人。只是，在不知不觉间使人死去而已。
　　「杀人，是坏事哦」
　　我仰望着男人说道。
　　杀人是犯罪，是坏事，这是理所当然的。谁也不想成为罪恶之人。可是……这个人却能轻易说要杀我。这种事真是太不可思议了。
　　「人……？你刚才说了什么——」
　　男人的话语里混杂着疑惑的气息，而且他好像突然明白了什么似的，半路止住了话语。
　　对准着我的视线里，锐气消失了。男人把枪放下，轻轻叹了口气。
　　「——原来是刚出生的啊，真麻烦……」
　　男人的语气显得有点忌讳。由于枪口移向别处，使我有空闲窥探周围。这里是坡道的中途,下面盘绕着白色的雾。旁边的废墟上有一扇生锈的门被风吹得吱嘎作响，如果想逃，就只能往坡道上跑。
　　我看到他放下枪，心想可能他刚才对我误会了些什么吧……不过这男人是会杀人的危险人物，这点还是必须确定的。总觉得应该试着和他再说点什么，不过为了自身安全还是先逃吧。
　　讨厌的事情只要忘记就好了。不过，那把枪——他能二话不说“结束”我的性命，对于这个我还是没办法。
　　「…………」
　　我用手按着地面，做出准备行动的姿势。就在这时我注意到，自己的右手还握着天蓝色的伞。
　　这把伞……
　　我想起自己想扔掉也脱不开手，那到底是怎么回事？
　　我陷入沉思不过几秒的时间，可就因为这么点迟疑，男人又展开下一步行动了。
　　「站起来」
　　男人命令我。
　　「呃……」
　　我被吓了一跳，回过神来。错过逃跑时机的我，僵硬地站起来。
　　「——跟我来，雾越来越大了」
　　男人的视线指了指坡道下方。正如他所说，雾变得越来越浓，几乎看不见城镇了。
　　「我要是拒绝，你会把我怎么样？」
　　我知道必须离开这里，不过还是多嘴问了一句。结果男人再次把枪口对准我。
　　「过来」
　　他又一次下命令，看来我是没有拒绝权了。这种情况下，我要是想逃肯定会背上中枪而绝命于此吧。
　　「……我知道了」
　　我无奈地点点头。
　　男人听到我的回答，把手枪收到大衣内侧。然后默默地往前走，我也随后迈出脚步。男人头也不回。
　　从客观上看，现在比刚才更容易逃走。不过这也意味着我要是敢逃，就肯定没有好下场。
　　我把伞的尖端拖在地面上，边走边喀拉喀拉地发出声音，然后看着男人的背影。
　　黑色的大衣像是穿了很久了，到处都有擦破的痕迹。
　　这个人，是怎么生活的呢？
　　边走边这么想着，可是就算怎么想象，也没有个所以然。我明白的只有两件事。
　　他能下手杀人。
　　还有——他是我第一个遇到的“恶人”。
　　笃、笃、笃——
　　两人的脚步声规则地响着。满是裂纹的道路旁排列着被夕阳染红的废墟。
　　沉默的前行已经过二十分钟了，太阳在山的轮廓线上一点点地沉下，半个天空也已经换上深蓝色。
　　我一边与走在前面的男人保持一定的距离，一边移动脚步。
　　刚开始走的时候我就问他「要去哪里？」，可他完全不开口，我就放弃了和他对话。
　　我太闲了，就仔细地观察着周围。这一带商店比住宅多，虽然这条路以前也没走过，不过我猜应该是在镇子的东北部吧。
　　我住的城镇四面群山环绕，大致上分为三个区。南部有住宅和学校，湖和户外运动设施在西北部，电车站和商店街在东北部。我为了寻找食物，也是走这个方向。
　　商店几乎都关着卷帘门。虽然也有开着的，但店里基本没有东西。就像整家店搬走后的样子，商品被清理一空。
　　在如此冷清的城镇一角，男人停住脚步。眼前是一座四层的大楼，一层是咖啡屋，其他层还有各种商店。咖啡屋的入口处挂着“准备中”的牌子。
　　「这边」
　　过了片刻，男人开口说话了，然后踏上大楼旁边的楼梯。这里难道是这男人的住所吗？
　　虽然我满不在乎，不过也注意到了，看来变成两人独处于密室的可能性很大啊……
　　我望着废弃住宅排列的道路叹了口气。
　　其实现在也没必要在意别人的眼光。不管走到哪里，这个城镇仿佛只有我们两个人在。而且就算不关在密室里，他只要拿着枪威胁我，就能随便对我下命令，所以情况基本上没什么改变。
　　——只要不杀我就行了。
　　我心里边嘀咕着，边走上楼梯。就算遭遇到不好的事，只要忘记就行了。这对我来说是件简单的事情。
　　男人快步走上楼梯，在四楼的平台挺住脚步。楼梯并不是到此为止，还在继续往上延伸，看样子能一直连接到屋顶。
　　四楼像是某家公司的事务所在使用，钢制的门上贴着「为您解忧」的牌子，事务所的名字褪色了，看不清。
　　「进去」
　　男人打开门，催着我进去。大概是在叫我先进去吧。
　　「……打扰了」
　　我不经意地打了声招呼，踏进屋里。室内的摆设十分冷清，作为事务所必备的沙发和办公桌姑且还有，可是书却一本也没有，紧贴着墙壁摆放的柜子里也空空的。窗户有四个，其中一个由于玻璃碎了，直接关紧了护窗板。里面还有一个门，看来还有另一个房间。
　　咔嚓，随着门关上的声音，男人也进屋了。他走过我身边，来到窗前把玻璃窗打开，用锐利的眼光扫视外面的情况。闲得无所事事的我也靠近窗边看着街景。不愧是有四层楼的高度，视野真好，城镇到处都被薄薄的雾霭所笼罩。
　　「雾都扩散到我们这边来了，暂时先别出门」
　　「……诶？啊，好的」
　　我吃惊了一下，马上明白这话是对我说的，慌忙点点头。不过等思考跟上之后，疑问随之涌上来了。
　　「请问是因为……那雾，会变成刚才那种怪物来袭击我吗？」
　　想起那至今还让我难以置信的情景，不由得提出疑问。
　　「没错」
　　男人的回答一如既往地简洁。
　　「在这里的话，就安全了吗？」
　　「那雾很重，所以会停留在低处，不会跑到我们这种高度上来的」
　　确实，被白色的雾霭包裹的区域里，建筑物的房顶和电线杆都能看得见。而刚才，我想下坡的时候就被雾包围了。看来男人所说的是事实啊。
　　「……也就是那怪物不能从雾里出来是吗？话说回来，那到底是什么啊？不，在这个问题之前，我想知道这城镇为什么会是这种状态？」
　　我连珠炮似的发问，男人烦得皱起眉头。
　　「谁知道……」
　　男人敷衍式地回答我，然后离开窗边。把大衣和围巾脱下，直接扔在桌子上，在我认为是接待客人用的沙发上躺下。
　　原来男人在大衣里面穿着的是白色衬衫和牛仔裤，比我想象的还要普通。
　　看他这样子，感觉比我想的还年轻，或许是二十岁左右吧。
　　脱掉一身黑色衣服之后，他的可疑气氛也减半了。不过因为凶恶眼神和夹在腰带上的手枪，使他的危险气氛依然存在。
　　「不告诉我吗？」
　　我边对着裸露出来的手枪怀着些许畏惧，边问他。
　　「——麻烦。等雾散了，我带你去见比我更擅长说明的家伙那里去，在此之前先给我乖乖呆着」
　　男人用草率的语气说道。看来除了这个人之外，这城镇里还有另外的人存在。我向窗边望了一眼，说。
　　「……雾，什么时候散？」
　　「不知道，不过看这天空，估计明天也会下雨。雨后很容易起雾，或许……要等一周也说不定」
　　男人的回答带着困意，随后他闭上眼睛。
　　「一周……」
　　好长，我可在这期间一直这么迷迷糊糊地过下去。我面朝男人，往和他隔着桌子的另一张沙发上坐下，然后对他说。
　　「我等不了那么长时间，至少告诉我一下城镇的情况吧」
　　「…………」
　　但是男人没有回答。我想他应该没那么快就睡着，只是单纯地无视我而已吧。
　　「要是不告诉我，我就到外面去——」
　　「你要是想擅自行动，我就杀了你」
　　我只是试着挑拨一下，结果马上就迎来尖锐的恫吓。
　　「……你老是说要杀我，结果只是想救我而已吧？」
　　我这么向他确认着。
　　「……………………」
　　他又闭口不言，我叹了口气。
　　「那，至少告诉我什么叫擅自行动吧？要是不搞清楚这个，我就什么都做不了了」
　　对着我的发问，男人连眼睛都不睁，语气稍显烦躁地回答。
　　「——我只要求你别用这屋子里出去，这样就行了」
　　也就是，只要在房间里就是自由的啊。我扫了一圈室内的摆设。
　　「可是这里，那个……很多东西都没有呢。要是肚子饿了……或是想去厕所的话要怎么办？」
　　对我来说，我问的这些都理所当然。不过男人却好像听见违背常识的台词一样，从鼻子里发出笑声。
　　「我们，不需要那些东西」
　　「诶……？什么意思？」
　　我充满困惑。
　　「再过不久你就知道了，然后你就能知道……自己是什么样的人」
　　男人嘴角稍微上扬地说完，就开始呼呼大睡了。好像真的睡着了，这次看起来不像装睡。
　　堆积如山的问题就这么被弃之不理，我束手无策了。
　　「什么嘛，这个人……」
　　我发了个小小的牢骚。他就没想过我会趁机逃跑吗，不然是他有自信在我准备出去的时候马上察觉吗？
　　不知为何，感觉应该会是后者。
　　不过，既然已经知道雾里会出现怪物，我就更不会往明知危险的地方跑了。
　　反正他看起来也没想害我，在把握状况之前或许应该暂时呆在这里。
　　——而且，看来这是醒不来的梦了。
　　虽然不承认这是现实，不过却不得不把它当成现实来对待。只能慎重行事了。
　　不知不觉黄昏的时间也快结束了，窗外的天空正渐渐变成藏青色。随着屋外的黑暗越来越浓，屋里也渐渐变黑。
　　这使我察觉到这屋里还有一样或缺的东西。
　　「…………」
　　我从沙发上站起来，在入口旁边墙壁上的日光灯开关上试着按下。
　　啪嚓。
　　虽然在意料之中，果然屋里没被电灯的光线照亮啊——
　　沙沙沙沙——
　　雨声响彻着。
　　一定要去，一定要去，一定要去！
　　我的心在叫喊着。
　　要去，是去哪里？
　　我试着问自己，可是不知道答案。什么都不知道，就连自己现在身在何处，也不知道。
　　沙沙沙沙沙沙沙沙——
　　只能听见雨声。把所有杂音都覆盖的，天空哭泣的声音。
　　去……那边吗？去你那边就行了吗？
　　被雨所呼唤，正要踏出房间的瞬间，一束光线射来。
　　「啊……」
　　有点脏的天花板，出现裂纹的日光灯映入眼帘。这才意识到自己已经睁开双眼了。
　　我睡着了啊。
　　所以，刚才所见的那些是做梦来着。这才是现实，如梦般的现实。
　　沙沙沙沙——
　　雨声还在持续响着。我刚才躺在沙发上睡着了，昨晚因为室内变得完全漆黑，我就只能睡觉了。虽然睡在不习惯的地方，但是身体不觉得痛。我右手依旧握着天蓝色的伞。
　　这把伞——到底是什么？
　　睡觉的时候其实很碍事，但再怎么想扔掉，结果还是离不开手。并不是说它就直接黏在我的掌心里，左右手可以换着拿……可是离不开我的身体。好像不紧贴着身体的某一部分就不行。
　　突然想到RPG游戏里出现的，被诅咒的道具。
　　虽然上了中学以来就没机会接触游戏了，不过以前身边总有一些游戏或漫画。虽然不是我自己的东西，不过总有人借给我。
　　我虽然忘记讨厌的事情，取而代之地就把快乐的事情刻在心里。所以每次想起孩提时代的事情，脑子里浮现的总是游玩时的记忆。
　　「这装备，被诅咒了」
　　无意中心生感怀，就把伞指向天花板，小声地嘀咕了一句。不过马上就觉得很不好意思。想起在这屋里的不只我一个人，慌忙从沙发上坐起来。
　　屋里很暗，窗户外的雨下个不停。
　　对面的沙发上，男人还在睡着。看来我刚才的自言自语没被听到，我松了一口气。
　　「…………呼」
　　我背靠沙发，卸下全身体重。
　　在沙发上坐着发了会儿呆，不过等脑子清醒过来，就觉得非常无聊。
　　我站起来，走到床边，从四楼的高度俯视街道，一片云雾朦胧。他说雨后容易起雾，照这种情况，今天也得关在屋里呆一天了。
　　我没有事做，只能来回看着屋里的摆设。说是这么说，可屋里也没什么东西可看，一点意思都没有。工作用的桌椅好像也基本没用过，积了薄薄的一层灰。
　　唯一能勾起我的兴趣的，只有房间里的那扇门。
　　我确认能听到男人熟睡的气息，就蹑手蹑脚地试着转动门把手。果然不出所料，门是锁着的。
　　「……好无聊」
　　探索结束后，我又回到沙发跟前。眼前是依然被扔在桌子上的黑色大衣和围巾，附近的墙壁上钉着挂衣架。
　　我叹了口气，把大衣和围巾拿起来。大衣比我想象中的还重，而且，稍微有点臭味。
　　「你在干嘛」
　　我刚把大衣的袖子穿进衣架，身后就传来男人的声音。他好像终于睡醒了啊。
　　「反正我很闲，就帮你整理一下衣服。不好好挂起来的话，衣服会起奇怪的皱褶哦！」
　　我头也不回地回答道。
　　「……我不在乎那些」
　　男人用生硬的语气答道。我不介意，继续把大衣和围巾挂好，才回头面向男人。
　　「我也无所谓，不过，我已经无聊到把无所谓的事情特意去做的程度了」
　　说着，我往沙发上坐下。从正面定睛看着已经坐起身的男人，刚睡醒的他看起来不那么可怕了，如果除去眼神凶恶这一点的话，他就是个随处可见的普通大学生了。不过他腰间的手枪显得很不搭调。
　　「……什么啊？」
　　我目不转睛地盯着男人，他露出了惊讶的神色。
　　「继续昨天的话题，你说我再过不久就能知道自己是谁，这是什么意思？」
　　我把一直在意的事情率直地问出来。
　　「……既然你自己都没注意到，那我怎么说明也没用」
　　可是男人却摇头这么说着。
　　「我需要注意到些什么呢？」
　　「…………」
　　男人只是耸了耸肩，并没有回答我什么。
　　「我说」
　　「…………」
　　「反正我很闲，会整天不断地重复问你哦」
　　面对我这种发言，就算是此等冷静的男人也露出了痛苦的表情。他大大地叹了口气，被我的话吓到似的开口了。
　　「……你忘了自己昨天说过的话了吗？」
　　「诶？」
　　我有点困惑，不知道他指的是什么。
　　「你说这里没有食物和厕所是吧？关于这些，你自己没什么想法吗？」
　　「啊……」
　　被这么一问，我猛然察觉到了。
　　说起来我完全不觉得饿，而且一次都没想要去厕所。我随着日落而入睡，起来的时候已经是早晨了，所以应该已经过了十多个小时才对。
　　感觉有点，异常。
　　「是因为太紧张了吗……」
　　我把手贴到腹部，小声说着。可是男人却摇摇头。
　　「不，以后你也不会觉得饿。而且既然没有进食，就不需要排泄」
　　「你……在说什么？」
　　我丝毫不掩饰自己的疑惑，马上追问他。
　　「我就是在向你说明，我们就是这种存在。概括起来就是——我们不是人类」
　　「诶？诶……」
　　我像听到玩笑话似的看着男人的脸，可他的表情却异常严肃。
　　「——果然无法置信是吧。不过再过个两三天，只要你察觉到自己就算不吃不喝也能平常地活下去，你就算不愿意也会明白的。」
　　男人好像把这句话作为此次对话的结束语，再一次往沙发上躺下。
　　「等、等等，不给我解释到最后吗？」
　　「……再说下去也没用，我觉得解释很麻烦，而且也不擅长。你自己去感觉才是通往答案的最近的一条路」
　　「你就告诉我，要是我不是人类的话，那我到底是什么？就算无法置信——可是我很在意啊」
　　我继续不屈不挠地发问，男人便烦躁地低声回答了。
　　「——就是九十九神」
　　「九十九、神？」
　　我把传到耳中的单词，原原本本地重复了一遍。
　　「总听说过这个词吧？就是经过长年累月的灵魂寄宿着的东西或者道具」
　　这个词确实不是第一次听到，我记得以前曾经在漫画中看过，可是——
　　「你的意思是，那东西……就是我们？」
　　因为这个单词实在是太脱离现实了，搞得我以为自己被他耍了。
　　可是男人却面无表情，只是坦然地点点头。
　　「没错，我们不是人类——是神」
　　既没有骄傲，也没有自豪，男人只是用稍显疲惫的口气回答我。好像在说着什么无可奈何的现实似的，十分沉重的音色。
　　九十九神。
　　物品或道具变成的神。在我读过的漫画里是被当做妖怪来看的，除此之外我对它就没有别的认识了。虽然我了解得不太详细，但我可以充满自信地说，这种东西是不存在于现实中的。顶多只是人们幻想出来的而已。更何况还说自己就是九十九神，我根本就不能接受。
　　「为什么，是九十九神呢？」
　　「…………」
　　「你，能证明吗？」
　　「…………」
　　虽然我发问了，但男人什么都没有回答。就如刚才所说的，他认为只要我没有自己不是人类的“实际感受”的话，再怎么说明也没用。
　　——说起来，确实也是啊。
　　稍微冷静下来之后，我重新坐回沙发。
　　我觉得，现在自己不管听到什么都不会相信了。再怎么看自己的身体，都是人类没错啊，没有空腹感果然是因为太紧张吧。
　　也有一些事情确实很不可思议。比如昨天袭击我的怪物，还有离不开手的伞，以及毁灭殆尽的城镇。就算我不愿意承认，也明白这里发生了某些不寻常的事。
　　但是……即使这么说，我也不可能相信违背现实的东西。只要不能把非现实的东西当成现实，就不可能相信。
　　「我知道了……那就，别再继续这个话题了」
　　我对男人说道。
　　「这是正确的选择」
　　男人稍微吐了口气，点点头。
　　「可是——」
　　我继续往下说。
　　没办法，要把握状况只能等到下次了，现在我还有一个重大的问题遗留着。
　　「嗯？什么？」
　　男人懒懒地看着我，不过我非常直率地告诉他。
　　「——我，感到非常无聊」
　　「啥……？」
　　男人一脸吃惊，可对于我来说确实十分重要的事情。
　　既不能出门，屋子里又没有可以打发时间的东西。刚睡醒不久的男人，又躺回沙发，一副要入睡的样子。这种情况说不准还要持续一周……我会无聊致死的。
　　「你不会无聊吗？」
　　我觉得很不可思议，就问了问他。
　　「……不会」
　　他边打呵欠边淡淡地回答我。明明刚起床，又一副很困的样子。
　　「平时没事的时候，就只是这样一直睡？」
　　「…………算是吧」
　　比刚才沉默了稍微更长时间，他终于回答了。是话语里包含着什么吗？还是单纯的因为困意更浓了？我无法判断，可是他要是就这么睡着了我会很困扰的。要是失去了说话对象，我就又得一个人发呆了。
　　「随便什么都好，跟我说说话吧，比如说说你的事情……之类的」
　　「……真麻烦」
　　我试着鼓起勇气再深入话题，他却爱理不理地一脚把我踢开。
　　或许是真的困了吧，男人闭上了眼睛。
　　不好，得采取点什么措施才行。
　　我绞尽脑汁想着什么话题才能让男人提起兴趣，可是，我本来就对他不了解，所以也抓不住对话的契机。
　　不过我还是想找到点话题，就试着从与男人相遇的时候开始回想。
　　给我留下印象的，只有从雾里冲出来的黑色身影而已。
　　不过，在那之前我就听到了他的声音。
　　说起来，那时他喊了一句……
　　再次回想时，记忆里似乎有什么线索。
　　攻击了袭击我的怪物的，应该是男人的枪。响彻的破裂声也应该是枪声，也就是说男人用枪攻击怪物的瞬间，特意喊出那句话。就像是某个绝招的名字。
　　啊，对了，那句台词是——
　　「我说」
　　记忆终于连接起来了，我叫了一下男人。声音稍微有点尖，因为我有点兴奋。
　　「…………干嘛？」
　　他闭着眼睛，模模糊糊地应了一句。或许，我能和这个人好好相处也说不定。我抱着这种期待，继续问他。
　　「『初之弹丸——空击』这句话是《七个火枪手》（译者注：恶搞三个火枪手么？还是我想太多了？）里的绝招名吧？我很喜欢那漫画哦——」
　　不过，我的话没能说到最后。
　　刷的一下，男人站起身，用骇人的目光直直盯住我。
　　「你……为什么连这么偏僻的漫画都知道？」
　　低沉地震动着的声音甚至让人感觉到杀气。
　　「诶？呃……以前认识的人有这本漫画，我找他借来看……」
　　我回答得语无伦次，男人紧握手枪瞪着我。
　　「绝对……不要告诉别人啊」
　　「别人？这里只有我和你两人而已吧……？」
　　「我是说包括今后遇见的所有人，都不准告诉」
　　男人的表情严肃得恐怖。
　　「是指你喊出漫画里绝招名的事吗？」
　　「没错」
　　他毫不犹豫地答道。我被他的气势吓到，赶紧点点头，意识到这是和他开始“对话”的机会。所以故意点点头，继续问道。
　　「……难道，你觉得害羞？」
　　男人的肩膀嗖地抖了一下。
　　「这里边，有点复杂的原因」
　　男人装作平静的样子，我觉得肯定八九不离十了。不过按照常人的思维，在性命攸关的战斗中是不会故意喊出漫画里的绝招名的吧。一旦发出声音，就会有被对手察觉的危险。
　　或许，有什么不得已的原因吧。
　　「不过——感到害羞的成分，应该占很多吧？」
　　我向他确认。
　　「…………」
　　男人闭口不答，躲开我的视线。也就是，我猜的没错。
　　「——我知道了，谁都不告诉就是了」
　　再逼问下去的话他就显得有点可怜了，所以我向他保证。
　　「真的吗？」
　　男人的目光里带着些许怀疑。
　　「真的」
　　我确定地点点头，他终于安心了，叹了口气。他松开紧绷的神经，靠在沙发上望着天花板。就以这个姿势，他用低沉的声音问我。
　　「你……刚才说过喜欢这本漫画是吧」
　　「是啊，我现在就只记得它了」
　　因为想再读一遍，所以每次进书店才都会去找这本漫画。我已经喜欢《七个火枪手》喜欢到这种地步了，可是至今没找到哪家书店还有这本书的。
　　「…………？」
　　男人对我的措辞感到惊讶。
　　接着男人像在思考着什么似的，紧皱眉头，然后慢慢地站起身往里面的房间走去。
　　「怎么了？」
　　「……你就在这等着」
　　我想跟在他后面，结果被制止了。没办法，只能回到沙发上。
　　他从裤子口袋里取出钥匙，打开里面房间的门。我很在意那里面到底有什么，可是从我的位置看不见屋里。
　　男人马上抱了一大堆书出来了，哗啦啦全部放在桌子上，原来都是漫画啊。
　　里面有很多作品鱼龙混杂，当中也有《七个火枪手》。
　　「啊……！」
　　我不由得惊叫一声。
　　「这些够你打发时间了吧」
　　男人边说着，自己也拿了一本坐到沙发上看。
　　「那个……这些是——」
　　「我的兴趣」
　　我的问题被打断，男人干脆利落地回答我。
　　看来这些漫画就是这男人平时打发时间用的东西啊。
　　「——谢谢你」
　　谢过他之后，我有点激动地拿起《七个火枪手》的第一卷。书页被日光晒得发黄，封面的颜色基本都褪去了，不过这确实是我一直以来寻找的《七个火枪手》。
　　我充满怀旧的心情，翻开第一页。
　　果然，我能和这个人好好相处——
　　沙沙沙沙——
　　我们边倾听着雨声，边各自默默地读着漫画。双方都没有开口说话，只有书页以同样间隔时间翻动的声音。他看书的速度貌似比我快一点。
　　
　　[[IMG,60153d05787faa863a3662587cfe6ff5,437,649,48875]]
　　本来想找个好时机和他搭话，不料我却沉迷在漫画中，完全把这事儿给忘了。我埋头读着《七个火枪手》，一边回忆起自己以前的种种。到喊着『初之弹丸——空击』的角色登场时，我想起男人那时的样子，不由得笑出声来。
　　就这样——不知不觉地时间就过去了。
　　屋里渐渐变暗，看漫画逐渐吃力起来。再过不久，太阳终于完全西沉了。由于云层覆盖了天空，夕阳的光线传达不到我们这里。
　　沙沙沙沙——
　　雨声比早上显得柔和不少，看来雨变小了。
　　男人啪地一下把还没读完的漫画合上，我也放弃继续读下去了，把漫画放回桌面。
　　我和他的目光在一瞬间相碰。
　　「……晚安」
　　我僵硬地打了个招呼，虽然一直在寻找话语，可是却只想到了这句。
　　「哦」
　　男人小声简短地回答了一句，就躺下闭上眼睛了。我也没别的事可以做，准备睡觉。
　　平躺下后望着天花板，昨天还看不太习惯的地方，经过一整天后已经不觉得有什么不协调感了。
　　明明这种状况很难让人理解啊……
　　我一个人苦笑着。
　　化作一片废墟的城镇，和素不相识的男人独处一室。基本上是处于被软禁的状态，男人是个能杀人的恶人，在刚相遇的时候就被拿枪威胁了。可是，今天却借漫画给我看。而且，或许他正在帮助我。
　　这个人……或许既能演绎好人的角色，又能狠心扮演坏人呢。
　　我看着隔着堆积如山的漫画，熟睡着的男人。
　　他说我不是人类，而是九十九神。我依然不相信这种说法。
　　可是——现在还是不觉得肚子饿，也没想过要去上厕所。男人也是，一整天不吃不喝，一直在我对面读着漫画。
　　我的常识一点点地瓦解，我想男人所说的“实际感觉”已经到来了。
　　——明天，要是醒来后还不觉得饿的话……就承认吧。
　　承认我不是人类。
　　我下了决心后，闭上眼睛。如果不特意去区分的话，就会一点点地被常识拖住而看不清事实。所以，明天再下定义。到明天为止，我还是人类。
　　沙沙沙沙——
　　一边侧耳倾听着淅淅沥沥的雨声，睡意向我袭来。我抱着离不开手的天蓝色雨伞，逐渐进入睡梦中。
　　沙沙沙沙——
　　隔壁开始传来熟睡的呼吸声，我的意识也逐渐远去。
　　…………一定要去才行，一定要去。
　　又梦见和今早一样的梦了。在梦和现实的夹缝中，我事不关己地想着。
　　……一定要去，一定要去，一定要去！
　　这呼唤声，是我自己的声音。
　　沙沙沙沙——
　　淅淅沥沥的是雨声。
　　我问，去哪里？然后梦中的我回答着。
　　不过，没能听清。
　　沙沙沙——
　　呼唤的声音随着雨声减弱，微弱到听不见的程度。
　　————。
　　终于，呼唤声消失了。
　　我从梦里也能知道，雨停了。
　　眼睑的另一边能感到有光线射来，好耀眼。
　　「嗯……」
　　我小声地哼了一下，张开眼睛。屋里变得非常明亮，白色的朝阳从窗外照射进来，屋里漂浮着的细小尘埃，在光芒中往上空飞去。
　　外面似乎放晴了，雨声也听不见了。
　　对面的沙发空空的，男人的身影在窗边出现。看来今天睡懒觉的是我。
　　我揉了揉眼睛，忍住打呵欠发出的声音，从沙发上站起来。走近男人，从旁边窥视窗外的风景。
　　「——天气真好」
　　我眯着眼睛说道。
　　枯朽的街道呈现在蓝色的天空下，一眼能望到很远的地方。一片清晰的街景充满着“毁灭”的气息向我袭来，不过我现在已经不会动摇了。只是感到些许寒冷。
　　「这附近好像没有起雾啊」
　　男人这么说着，离开窗前，去下衣架上的大衣和围巾。
　　「要出去吗？」
　　「……是啊，我看看情况如何」
　　他披上外套，围好围巾，走向房间的出口。我看着他的行动，脑子里什么都没想就冲动地喊出来。
　　「我也跟你一起去」
　　我几步跑到他旁边，可是男人的视线却制止了我。
　　「没必要，你要是闲得没事做就看漫画吧」
　　「——看漫画也可以，可是我想去外面呼吸新鲜空气。反正也没起雾，现在应该很安全吧？」
　　「我就是要去确认这个，现在还不知道是否安全」
　　男人的话语里混着烦躁的语气，但我始终咬着不放。
　　「这样的话，更要带我去啊。你要是放我一个人在这里，我可不能保证会做出什么事情哦」
　　我半严肃地说着。男人似乎也察觉到了我的执着，像在思想斗争似的皱起眉头。
　　「——总比你擅自出门好吧」
　　男人艰难地嘀咕了一声，打开门。这就是允许我跟着的意思了。
　　「谢谢你允许我的任性」
　　我知道自己太勉强他了，就向他道了谢。然而不知为何，男人的表情更加复杂。
　　「我到现在还是……不太看得懂你」
　　我手里握着闭合的伞，朝着叹着气开始往前走的男人的背影追去。
　　我们走在劣化而充满裂痕的柏油路上。由于昨天持续下了一整天的雨，路面到处都是水洼。路旁商店有的关着卷帘门，有的玻璃门窗破碎了，整条路依旧很冷清
　　。虽然男人之前说还有别人在这城镇上，不过这是真的吗？
　　——啊，不是……人类来着。
　　我想起昨晚自己决定的“区分方式”，今天也没觉得肚子饿。明明什么都没吃，身体还是充满活力。所以……已经可以承认了。
　　我向前加速迈一步追上男人，和他并排走着。
　　「我说」
　　我向他搭话后，他把视线移到我这边了。
　　「我……相信你说的话了，我有那种自己不是人类的“实际感觉”了」
　　「——是吗」
　　男人的表情没什么变化，只是应了一声。
　　「不过……说是九十九神的话，还真是令人难以接受。这个要怎么去体会呢？」
　　他昨天没有回答我这个问题，不过我有种今天他会回答的感觉。
　　我猜对了。
　　他沉默片刻后，说道。
　　「你是不是有什么东西离不开手的？」
　　被他这么一问，我自然而然地将视线移到我右手握着的伞上。
　　「果然，是那把伞啊」
　　男人好像第一次猜中什么似的，会心地点点头。
　　「嗯，这把伞……无论如何都离不开手，虽然可以换着手拿——」
　　「那是当然，我们不可能离开自己的依附物的」
　　「依附物？」
　　出现了个我不太懂的单词，我皱着眉头看着他。
　　「——换句话说这就是我们本体。你是寄宿在伞上面的九十九神，再简单点说明的话，那把伞就是你」
　　「伞，就是我……？」
　　这实在是太骇人听闻了，我都呆住了。怎么看那把天蓝色的伞，都不会觉得那是我自己啊。
　　「我们不是人类。而是事物所残留的“念想”。本来的——作为人类的你早就已经死了」
　　男人避开水洼，边走边说。
　　「诶……？」
　　我吃惊得停下脚步，男人还是自顾自地往前走。我慌忙追了上去。
　　「死、死了什么的……你说我？」
　　追上男人后，我抄到他前面问他，男人站住脚步，点了点头。
　　「没错」
　　「可、可是我……还是像人类一样活着啊！」
　　我把手放在胸前，据理力争。
　　「是啊，你是作为九十九神活着的，不过你原来的肉身已经没有了，就是这么回事」
　　「这么回事……到底是怎么回事啊？完全听不懂啊」
　　我满是疑问，男人看着满脸疑问的我，又呼了口气。
　　「——果然，是我太不擅长解释了。就只能让你脑子混乱啊……」
　　「诶？啊……」
　　男人看起来稍微有点失落，我觉得有点对不起他了。
　　「那个……抱歉，难得你给我解释……」
　　「不，没事，是我的解释太急促了」
　　男人这么说着，又一次迈步往前走。我脚步比他慢半步地跟在后面，边走边想着。
　　——这个人，好好地回答了我的问题。我混乱是因为脑子里拒绝接受理解事实而已。
　　所以，我在脑子里反复考虑男人所说的话。这次不拒绝理解，要好好接受事实。
　　这把伞……就是我。
　　我低头看天蓝色的伞，男人说这是依附物，这才是我的本体。如果这说法可信的话，那我就是伞的九十九神。
　　留在伞上的“思念”就是现在的我。作为人类的我已经死了，这就表示——
　　「……我，就不是我自己了吗？」
　　我对着男人的侧脸问道，他没转过身，就这么点点头。
　　「没错，你不是你自己」
　　看起来是很不知所谓的对话。不过，在我们之间是能互相理解的。
　　光凭不是人类这点，我就是别的东西了，就不是自己了。因为真正的“我”是人类才对。
　　虽然能简单否定九十九神的说法，不过我已经承认自己不是人类了。所以，我就不能逃避我不是“我自己”这个事实。
　　简直就像愚蠢的文字游戏。我到底是什么，依然不能明白。
　　——真是累人，忘记这些好了。
　　突然萌生这种想法，可是觉得这对费心给我解释的男人很不好意思。
　　注意力不集中的我，不小心踢到柏油路的裂缝处，因为有高度差，一下子就被绊倒了。
　　「——啊！」
　　我摔得很难看，忍着疼痛站起来，发现膝盖渗出血了。
　　原来不是人类也会流血啊……
　　心里稍微有点好受了。
　　「……没事吧？」
　　回过神来，男人正弯腰看着我。他看到我受伤了，朝我伸出手。
　　「抓住我的手，不用担心，一般受伤后只要睡一觉就能痊愈了」
　　「啊，原来是这样啊……」
　　男人是想让我安心才这么说的吧，我的心情有点低落。果然和人类的身体相差很远啊。
　　「呐，如果我不是我自己的话……那我是谁？」
　　我看着他伸过来的手问道。
　　我知道这个问题很难回答，可是我却不能忍住不问。一不小心……就死缠烂打了。
　　不过让我意外的是，男人马上回答了我。
　　「你，就是伞」
　　「啊……确实，是这样呢」
　　我不禁苦笑起来，既然天蓝色的伞是我的依附物，那它就是我本身了。虽然很无情，不过这是很明确的回答。
　　「多数九十九神都是以自己的依附物来取名的，所以你叫做伞就可以了」
　　「伞……？」
　　我重复了一遍这个词。
　　「是的，不过你要是不喜欢，就自己另想一个好了」
　　我有点犹豫，不过在脑子里重复了几遍之后，就觉得还可以接受了。
　　「……不用，伞，就好了」
　　我摇摇头，抓住他伸来的手。
　　男人的手掌大大的，皮肤有点粗糙。
　　男人的脚步比刚才慢了，可能是为了配合受伤了的我吧。膝盖擦伤的地方虽然火辣辣的疼着，不过对走路没什么影响。
　　转过街角，穿过小巷走到大路，这里我记得，是城镇里最繁华的车站前商店街。我之前也来过几次。
　　不过现在已经没有喧嚣，商店街的天花板也残破了，地面散落着天花板的碎片，上面只留下空空的铁骨架。
　　商店街就像巨大生物的白骨似的，然后，我就在骨架中行走。
　　喀嚓、喀嚓。
　　每次落脚都能听见天花板碎片破裂的声音。我平时走路喜欢把伞的尖端拖在地面走，不过今天我把它提起来了。既然这是我的本体，就不能那么粗鲁地对待它了。
　　啊，说起来……
　　我斜着目光瞟了一眼走在我旁边的男人。
　　自从与他相遇，已经过了三天了，我还有些事情没问他。那是普通人一见面就会问的问题吧，不过因为我不是普通人——所以就觉得没必要问，久而久之便忘记了。
　　「呐……你的依附物是什么？」
　　我小声问男人，他转头过来，从大衣内侧取出手枪给我看。
　　「就是这个」
　　男人简短地答道。我丝毫没有吃惊，这是我意料之中的。我真正想知道的，是别的事情。
　　「那，你的名字……就是枪？」
　　我有点紧张地问。开口询问别人的名字，对我来说这还是第一次吧。我还是记得我所知道的事情的，也就是说，我不知道的事情就是已经忘记的。所以不太习惯，紧张地等待着回答。
　　「不，错了」
　　这次出乎我意料了，他给了我否定的回答。我稍微有点挫败感，继续问下去。
　　「那，是什么？」
　　「——西格」
　　男人用低沉的声音回答。
　　「西格？」
　　「是的」
　　西格啊……
　　我在心中重复几遍，把这名字记下。深深地，深深地，印在心里，不要忘记。
　　等到我有信心记住的时候，我抬起头——问西格。
　　「为什么是西格？你不是说九十九神一般用自己的依附物命名吗？」
　　「……因为枪的九十九神，不只我一个」
　　「诶，这样啊？」
　　我感到有点意外，枪在这个国家不算日常用品，然而居然有好几个枪的九十九神，真是不可思议。
　　「是啊，有好几个。其中一个人看到我这把枪，就把我叫做西格了。可能是这把枪的名字吧」
　　「……为什么你那么不确定？明明是自己的枪」
　　听到我的问题，西格苦笑了一下。
　　「这把枪多半不是我的东西，我作为九十九神诞生的时候，连射击的方法都不知道」
　　西格这么说着，晃了晃枪。
　　「那……到底是谁的？」
　　「——谁知道呢。能确信的是，这把枪上依附着我的“思念”。生前的记忆几乎没有残留，虽然有些记得的事情……不过基本上断断续续，很模糊」
　　「这样啊……」
　　我心里感到惊讶，原来记忆模糊的不只是我自己，我还以为自己把自己“忘记”了呢。
　　「呐，西格」
　　稍微注意了一下，叫他的名字。
　　「怎么了？」
　　「九十九神就是这样吗？不怎么记得自己还是人类时的事情？」
　　「九十九神是思念的化身，而思念近似于感情，所以记忆才难以留下吧」
　　「思念……」
　　我注视着天蓝色的伞。
　　「我的思念，是什么呢……」
　　我只是把自己想到的自言自语出来而已，然而西格却一脸难以置信的样子看着我。
　　「你，刚才——」
　　西格像是想对我说些什么，不过中途停下了话语。
　　这个原因，我马上明白了。
　　「……好冷」
　　我用手来回摩擦手臂，附近的气温突然下降了。商店街差不多走完了，再往前就走出车站前地带了。不过前方的道路一片白茫茫，看不清。
　　「不行，这条路不能走了，往回走吧」
　　西格说着就转身返回。
　　「知、知道了……」
　　我回想起被怪物袭击时的情景，赶紧快步跟上西格。
　　边走着冷气就缓和了，渐渐恢复了原来的气温。一回头，已经看不见白色的雾霭了，我抚了抚胸口，松了一口气。
　　「我想去看看住宅区的情况……你还能走吗？」
　　西格看着我受伤的膝盖问道。
　　「没事，只是轻微的擦伤而已」
　　「是吗」
　　西格点点头，配合我的步调，往商店街的反方向走去。
　　「……你刚才，说不知道自己的思念是什么？」
　　走了一段路后，他想起刚才的事，问了我一句，
　　「嗯」
　　我点点头，我总觉得他差不多该发问了。刚才看到西格吃惊的表情也注意到了。
　　「这种事情，一般是不可能发生的」
　　「诶……？」
　　不过西格一口断定，使我有点迷惑。
　　「就算记忆一点儿也没留下，也应该明白留在依附物上的思念才对。就因为有强烈的思念，我们才能诞生。反过来，如果没有了思念，我们就会消失，我们就是这种存在」
　　西格的话语里难得包含着热情。
　　「可是……我真的不知道」
　　感觉好像被责备了，我退缩了一下。西格看着这样的我，脸上浮现出困惑的表情。
　　「看起来——也不像是在说谎啊。那么，为什么……」
　　他并不是在问我，而是向自己提出疑问，西格的视线落到地面上。
　　「……那个」
　　我想起了一件事，怯怯地举起手。
　　「什么？」
　　「或许……是我忘记了」
　　「忘记了？」
　　西格满脸惊讶地看着我，好像在叫我别开玩笑。居然会忘记自己的思念，这对九十九神来说简直就是不可能的事情。
　　「我有一个特技」
　　我犹豫着，开始了话题。这件事我对谁都没有说过。如果有谁从我的举动中察觉到了，我会更不想说出来。
　　我心想，难得今天我想说出来。
　　「……特技？」
　　「嗯，我……很擅长忘却。把想消除的东西一股脑儿扔点脑袋里的垃圾桶……就完全能清除干净了」
　　「还有这回事啊……」
　　西格半信半疑地看着我。
　　「真的哦，虽然没有别人能为我证明……可是，这是真的」
　　虽然我不希望他马上相信，不过还是有点后悔。果然还是不说比较好吧，我不喜欢别人用奇异的眼光看我。
　　西格思考了一会儿之后，终于把头抬起来。
　　「……是啊，你也没理由说谎」
　　「诶？你相信我吗？」
　　「是啊，基本上相信，因为我是九十九神，我的存在本身就比你所说的话还更违背现实」
　　「啊哈哈，确实是呢」
　　我笑了起来，感觉好像很久没这么笑过了。
　　「只是，就算你擅长忘却，不过很难想象你居然会把思念给忘记。我刚才也说过，要是思念消失了，我们也就会跟着消失」
　　「是啊……」
　　我耷拉下肩膀。
　　「或许只是你自己没有察觉而已。有时，非常自然而然的事情也会是“思念”」
　　「嗯……我知道了。我再好好想一次」
　　我这么回答后，就边走边看着天蓝色的雨伞。
　　这，是我的伞。
　　在雨天出门时带着的按动就能打开的伞。
　　没有什么回忆，也没对它有思念。
　　不管怎么注视着它——也不明白到底包含着什么思念。
　　西格选的从商店街走到住宅区的路，是我出门买东西时常走的路线。
　　因为对这条路很熟悉，所以能明确地看出它的变化。记忆中新建起的房子的大门，现在也锈迹斑斑，外墙被院子里生长的植物滕曼所缠绕覆盖。玄关旁的狗屋也空空的，小狗吃饭用的盆子也积满水，里面长着青苔。
　　差不多……快走到我家了。
　　本来想告诉西格，后来想还是算了。沉默地走过没有门的家，斜眼瞟了一下——就走过了。目光停留在脏脏的名牌上。
　　那个姓氏已经不属于我了，本来……就不是我的名字，所以没什么留念。
　　再往前，就是我上学时走的路了。看惯了的景色一反常态，我边走边看。不过比起景色的差异，和西格并肩走在这条路上对我来说更有反常感。
　　真是，不可思议啊……
　　——沙沙沙沙。
　　正当我沉浸在感伤里时，耳边传来微弱的雨声。
　　我抬头望望天空，云朵稀疏，温暖的阳光倾泻而下，明明一片晴朗……
　　沙沙沙沙沙沙——
　　我却能听见雨声，而且越往前走，雨声越大。
　　右前方的香烟店已经成了废墟，转过那街角，就是我每天必经之路，不知走了几百回了。这条路直直往前走就是我就读的中学。
　　「西格」
　　我叫住旁边的人。
　　「嗯？」
　　「你没听到雨声吗？」
　　「……？你说什么？」
　　西格皱着眉头说。那声音，好像只有我才听得见。不对，明明没下雨，怎么会听见雨声？正常思维来想的话，应该是我的幻听。
　　沙沙沙沙沙沙沙沙——
　　可是，真的听得见，而且渐渐变大。巨大的雨声正往我们这边袭来。
　　我在香烟店的街角站住，西格则继续往前走。
　　雨声似乎是从转角那边的路前方传来的。
　　——一定要去。
　　我被这想法驱动，往与西格的相反方向走去。雨……在呼唤着我。
　　「喂」
　　「——啊！」
　　从后面被抓住手，我回过神来。
　　「……西格？」
　　回过头，西格正在用可怕的表情看着我。
　　「自作主张地想去哪里？」
　　「啊……」
　　我呆住了，为什么我会离开西格走向转角的另一条路，我自己也不明白。
　　「这条路很危险，在城镇里，有些街道不会因为天气变化，而随时会起雾。前面的路就是这种地方」
　　「这样啊……抱歉。这条路是我上学常走的……所以应该是无意识地就走过来了」
　　我想不到除此之外的可能性了，就只能这么辩解。西格听了我的解释，眼神稍微有点温和了。
　　「别大意，这里已经不是你熟悉的城镇了，我接下来会好好告诉你几个危险的地方，你要记住，注意别走到那些地方去」
　　「我知道了」
　　我坦诚地点点头。
　　西格放开我的手腕，朝着原来的道路走去，我和他并肩行走着。
　　再次回头看刚才的转角，现在已经听不见雨声了。
　　太阳开始向西边移去，阳光也开始染上黄色。
　　我们沿着位于平缓斜坡上的住宅街走，到达一处视野很好的地方。这里大概离我第一次遇见西格的地点不远吧，虽然不是同一条路，不过从坡上往下俯视，看到的景色让我想起两天前的事情。
　　而现在和当时一样，坡下弥漫着白雾。远处的湖也朦朦胧胧，看不出城镇的轮廓。
　　「这里也走不了了，太阳开始落山了……我们差不多回去吧」
　　西格开始往回走，我也慢他半步，紧随其后。
　　今天的探索就到此结束了，从西格检查的地点来推测的话，他应该在找通往城镇西北部的路。
　　从之前的对话来看，那里有“比西格更擅长解释的九十九神”住着也说不定。
　　不过事到如今，再拜托别人解释的话……
　　我在心里想着。其实，解释得好与不好都无所谓。是否能信那个人所说的话，要看那个人到底是否可以信任。至少我现在对西格的为人有所了解了，所以比起我不认识的人，他更令我信任。
　　「西格，我能问个问题吗？」
　　我踌躇着问了他。
　　西格默默地点了点头，我继续说。
　　「——那雾……袭击我的怪物到底是什么？如果你不觉得麻烦的话，希望你能告诉我」
　　「…………说得也是啊，对雾的危险性，还是有正确的认识比较好」
　　之前总是对我的问题不理不睬，今天却积极地回答我了，或许是想起我刚才擅自走到危险的地方去的事情了吧。
　　「要从广义上概括的话，那雾和我们是同类」
　　西格看向前方，简短地总结了一下。
　　「你是说……雾？还是怪物？」
　　我想起怪物的样子，觉得恶心起来。
　　「两个都是，换句话说，那两个东西其实是一体的。雾在短时期聚集时，就变成你所说的怪物了」
　　「整片雾都是怪物啊……」
　　这么一想，就更令人恶心了。在商店街感觉到的寒冷，就等于是被怪物抚摸了。可是西格却说那是我们的同类。
　　「那雾，也是九十九神？」
　　我一边不情愿地想着，一边问他。还好西格这次摇了摇头。
　　「不，那不是九十九神。我们把它称作无形」
　　「无形？」
　　「因为它没有形状，所以叫无形。无形和我们一样，也是由于思念而产生的，不过因为它们没有可以寄宿的东西，所以只能以雾的形态漂浮着」
　　我看了看自己手中天蓝色的伞。
　　「也就是说无形没有自己的依附物吗……？」
　　「没错，所以它们既不安定又朦胧，就是因为朦胧，所以经常混进好几种思念，那样就会形成像你看到的丑陋怪物，说起来也和自然现象类似」
　　「和雨或者雪相似的东西？」
　　「也不是……像台风或者雷吧。对我们来说简直是天灾，因为无形为求安定，就会袭击九十九神，就像袭击你的时候一样」
　　喀嚓喀嚓的响声在我脑子里回想，使我不安地抱紧手臂。
　　「果然那是……想吃掉我啊」
　　西格点点头。
　　「夺取了九十九神的依附物的无形，就能得到像我们一样的实体。就不会像雾一样不安定了，这样的话，天灾就变成天敌了」
　　「所以西格那时才对我发火啊……」
　　西格当时把枪对着我，说想死的话他来杀死我。原来那是有原因的啊。
　　要是想到雾里会突然出现那种怪物，夜里都不能安心睡觉了。
　　「所以，跳进雾里自杀是最糟糕的做法，如果你想结束这一切——和我说一声就行」
　　「西格……？」
　　这次好像和之前说要杀我时的语气感觉不太一样，我望着西格。
　　可是西格却没继续往下说，默默地往回走。
　　到达那座大楼时，太阳已经接近山边，散发着红色的余晖。
　　到太阳完全西沉之前，我们拿漫画来打发时间了。
　　「西格——这漫画，是怎么来的？」
　　这次拿到的漫画不是我喜欢的类型，我就随便翻一翻，边和西格说话。
　　「是我边找边收集起来的」
　　西格边读着漫画边回答我。
　　「找？」
　　「在废弃的房屋里，寻找还保存完善的书」
　　「那样，不是小偷的行为吗？」
　　我只不过直接说出心里所想的，可是西格不屑地哼了一声。
　　「小偷？明明连受害人都没有，这座城镇里没有人类，也不存在法律。换句话说就是上个时代的遗迹。我只是保存即将失去的文明而已」
　　「我知道你想说什么……这感觉就像披着考古学家外衣的盗墓者说出来的话啊」
　　我觉得他说的太强词夺理又像在讽刺我似的，我就回了他一句。然而西格的表情却阴沉起来。
　　「——我说你，说话越来越不客气了啊」
　　「西格不也是，比刚见面时话多了不少啊」
　　两人边斗嘴，视线却没离开漫画。窗外照射进来的红色余晖渐渐变弱，屋里的黑暗扩散开来。
　　「……睡吧」
　　西格合上漫画。
　　「说的也是啊」
　　我也把漫画放回桌面，躺进沙发。
　　由于太阳还没完全西沉，所以天花板还残留着红色。看着渐渐失去红色光影的天花板，想想今天还是发生了挺多事的啊。
　　我明白了，我不是我自己。
　　我是，伞。
　　触碰到擦伤的膝盖，血已经凝固了，干干的。西格说睡一觉就能好，是真的吗？
　　而且，我还告诉了西格我很擅长忘却。
　　虽然他过后没有深究，不过我还是介意他到底是怎么想的。
　　还有，西格告诉了我关于无形的事情。
　　我也明白了，雾是多么的危险。
　　一想到我当时要是继续往上学路上走去的话，就全身吓得发抖。
　　说起来那时，西格……
　　我对一些事情有点介意，就这么躺着问他。
　　「呐，西格，你告诉了我几个容易出现雾的危险地点吧」
　　「……有什么问题吗？」
　　对面的沙发传来低沉的话语。
　　「雾不会随着时间的推移而消失吗？」
　　「……一般是会的，不过如果原来的思念非常强烈，或者对其他思念有着拒绝性质的就是例外。那样的话，就算处于雾的状态，它也会安定，不会自然消失。不过……只要知道地点，它们就比突发的无形安全，只要你不去接近就好」
　　西格的语气里好像有隐含着什么，肯定有什么言外之意吧。
　　「嗯，我会小心。谢谢，我就是刚才有点在意这个……」
　　我道谢后，闭上眼睛。
　　「——我也有些在意的事」
　　没想到，西格居然会主动开启话题。
　　「什么？」
　　「关于你的思念。有想到些什么吗？」
　　「……没有，果然我还是不知道啊」
　　我握紧伞柄。
　　「是吗……」
　　西格的声音里并没有沮丧的味道，似乎只是确认一下而已。
　　「那个，果然……不会是因为我把思念忘记了吧？这不可能吗？」
　　「是啊，因为没有思念我们就不能存活，这是绝对不可动摇的大前提。肯定有的，就算没有留在你的记忆里，但肯定有某种强烈的感情或者冲动……」
　　冲动——
　　这个词使白天发生的事情在我脑海中再次闪过，那时，我幻听到了雨声，心里强烈地想着一定要去某个地方。说不定那就是……不，不会的，那种事是不被允许的。
　　「西格你觉得，我是在说谎吗？」
　　我的情绪有点激动，所以语气不由得带着责备的味道。不过西格毫不介意，用平静的语调回答我。
　　「不，我没有怀疑你所说的话。你因为能做到……随意把某些事情忘记。不过，有一点我很在意，就是你忘掉的记忆——真的就完全消失了吗？」
　　「诶……？」
　　我不由得睁开眼，看向西格。他也躺着把头转向我这边。
　　「事物一旦产生就不会消失。就算你认为它消失了，它还是会留下痕迹……就像我们一样。」
　　西格的眼神里在说，九十九神是人类的残渣。
　　「记忆或许也一样，就算以为自己已经忘了，其实或许还存留在某处。你擅长的或许不是忘却，而是不把它们想起来吧。我是这么想的。」
　　这个可能性我也想到过一点，不过，马上被我否定了。
　　「不是的……我，我的记忆……真的消失了……要是没有消失，我可不愿意」
　　我抱紧自己，从牙缝中挤出这些话。明明应该消失了的东西却没有消失，这让我何等的厌恶啊。要是什么都能消除的话就什么都不用害怕了，如果我做不到这点，所有的东西都会令我感到害怕。
　　西格看到发抖的我，把视线移开了。
　　「——你要是那么肯定的话，就那样也没关系」
　　「……？」
　　我对西格那么轻易的罢嘴感到吃惊。
　　「我也没想过绝对要把你的思念问出来，只是由于不符合常理的状况使我不镇定，就硬要寻找合理的可能性而已。我并没有要把自己的想法强加在你身上的意思」
　　「……哦」
　　我松了一口气。空气中弥漫着别扭的沉默，外面风很大，窗户被吹得咔哒咔哒作响。
　　「而且……或许——就这么忘了也好」
　　本来以为他已经睡了，没想到突然来了一句。
　　「为什么？」
　　我小声询问理由。
　　「——九十九神是由思念而诞生的。正因如此，我们被思念束缚着。依照着思念而活……这决不是件幸福的事」
　　房间里已经一片漆黑，基本上什么都看不见了，西格的表情也无从得知。
　　「西格，你觉得很累吗？」
　　「……你说呢？」
　　他既不肯定也不否定。
　　「如果……能忘记的话，你会想忘记吗？」
　　西格没有马上回答。一分钟，甚至沉默了更长时间，他终于说出了自己的结论。
　　「不——我不会选择忘记」
　　这声音绝对称不上大声，不过，西格的话语一直在我耳边萦绕，久久不能散去。
　　我抱紧伞，紧紧闭上眼睛。
　　不知为何，心里很痛。
　　那天晚上，我辗转反侧。不知是不是风变大了，窗棂摇动的声音直灌进耳中。掩盖了对面沙发上西格的呼吸声。
　　或许把刚才的对话一股脑儿全忘记的话，我也能轻松入睡吧。如果是以前，我绝对会毫不犹豫地这么做。可是现在，我却犹豫不决。
　　咔哒咔哒，咔哒咔哒。
　　啪嗒，啪嗒啪嗒——
　　水滴打在玻璃上的声音混在窗棂摇动的声音里，又开始下雨了。或许明天一整天，又都不能出门了。
　　沙沙沙沙沙沙——
　　雨声不绝于耳，延绵萦绕，填满整个城镇。
　　……一定要去。
　　那声音又开始响彻了。雨点越大，那呼唤声就越大。
　　一定要去，一定要去！
　　催促我的，是强烈的思念，剧烈的冲动。
　　已经，无法掩盖过去了。不能把它当做梦，不能再掩住耳朵不去听了。
　　这肯定是，我的思念。
　　可是……又非常，非常痛苦。
　　一定要去，这呼唤声包含着后悔和罪恶感。
　　我讨厌疲劳，艰辛与痛苦。好想马上把它们消除掉。
　　所以——我才会忘记吧。可是，这是不能消除的东西啊。
　　就如西格所说，我只是擅长不想起来而已。我还不能持续把使我成为九十九神的强烈思念忘记。
　　明明已经扔到垃圾箱里的记忆，被雨渗透，思念逐渐浮出水面。
　　一定要去，一定要去，一定要去！
　　或许侧耳倾听这呼唤，翻遍脏乱的垃圾箱的话，就能知道自己应该往哪走，也能知道存留在伞上的思念到底是什么了吧。
　　可是，我却没有这么做的勇气。我没有能再一次打开垃圾箱盖的决心。
　　明明是我一直以来喜欢的雨声，现在却显得那么可憎。
　　我一边祈祷着雨快点停，一边慢慢坠入睡眠的深渊。
　　沙沙沙沙沙沙——
　　再一次醒来，雨还是继续下着。下得比昨天还大，豆大的雨点拍打着玻璃窗。
　　心里骚动的声音，无比喧嚣。
　　或许是自己有种“有些记忆还没消失”的自觉吧，就算意识很清醒，那声音还是不断地回响。
　　被思念束缚确实不是件快乐的事，好痛苦啊。
　　我对西格所说的话有实际感觉了。说起来，西格已经醒了，正在看漫画。我起床时他看了我一眼，然后视线马上回到漫画上。已经是第四天了，至少跟我打声招呼吧。
　　「早上好」
　　脑子里持续回响的声音使我头痛。
　　「……哦」
　　西格边翻着书页，边应付了一声。
　　我也拿起一本漫画，可是脑中的呼唤声烦扰得我不能集中精神。
　　所以我放弃看漫画，把目光移到西格脸上。烦躁地摩挲自己的膝盖，那里只剩下结痂了，果然睡一晚就好了啊。
　　「我说，那个……」
　　我的声音有点嘶哑。
　　「…………？」
　　西格从漫画里抬起头，眼神在催促我快点往下说。
　　「——西格的思念，是什么？」
　　也不知道我该不该问，反正没多想就问出口了。我想知道，西格是怎么看待自己的思念的。
　　「……不想死」
　　西格的声音低低的，仿佛在叹息。
　　「诶？」
　　我不由得反问了一下，西格继续以沉重的声音说道。
　　「不想死。这就是依附在这把枪上的，我的思念」
　　「是、这样啊……」
　　西格取出枪慢慢端详，我等他说下去。
　　「——因为不想死，所以才活到现在。一直以来……都是这样」
　　「这样子，很痛苦吗？」
　　「…………」
　　西格回答不了我的问题，他沉默着，露出艰难的表情。或许昨天，我问他是否想忘记思念时的表情，也和现在一样吧。
　　「我可是，很痛苦哦」
　　「……？什么意思？」
　　「现在正处于快要想起来的时候……我的思念。就如西格所说的，思念并没有被我消除。就算是现在，也在催促着我快点想起来」
　　我把现在的状态如实告诉他后，一向冷静的西格也露出吃惊的表情。
　　「可是，这份思念……也非常艰辛与痛苦。或许，想起来后会更加痛苦，所以，我好想趁现在还没想起来的时候，忘记这个过程」
　　「那么，为什么没这么做？」
　　「……或许，会连西格的事也一起忘记吧。这我就不那么愿意了」
　　我苦笑着。
　　「当然，也不是全部都忘记，可是会忘记很多。这样的话，从我眼里看到的西格，或从西格眼里看到的我，都会变成另一个人。虽然，我已经习惯了这种事……可是这次，我却觉得忘记了会很可惜」
　　「我现在，还不能理解你的心情……」
　　西格的表现出出罕见的困惑。
　　「总之，就是因为西格的错——我现在才这么痛苦」
　　「……这真是，对不起了」
　　我简单易懂地总结了一句后，西格依然困惑不解地向我道了歉。我挠了挠脸，觉得有点对不起他。
　　「抱歉，我刚才是开玩笑的。想刁难一下你，好让你帮我个忙，其实不是西格的错。」
　　「帮忙？」
　　「嗯……我想出去外面」
　　「去这大雨中？」
　　「是的，我觉得，只有在这雨中才能找到我想找的东西」
　　西格察觉到我想做些什么事了，他把漫画放回桌上，认真地看着我。
　　「雨会招来无形之雾，你觉得我会允许你出去吗？」
　　「我觉得你不会允许，可是我必须去。因为我忘不了——所以一定要去」
　　我无法违背这思念，只要雨继续下着，思念就会源源不绝地呼唤我。
　　如果想逃离，唯一的方法只有忘记，在每次即将想起的时候，就马上忘记。
　　可是，这选择会让我连自己的名字也一起忘记。
　　我想忘记艰辛而痛苦的事，可是——只要有一点点让我开心的事情，我就想一直记着。
　　这是无法兼顾的愿望。可是如果硬要让我选择其中一边的话，答案很明确。比起痛苦的事，快乐的事要重要得多，这对于谁都理所当然。
　　我下定决心，从沙发上站起来。西格也毫不犹豫，把枪口对准我。
　　「你要是非要做出跑到无形面前送死的举动的话，我就杀了你。这句话我已经说过很多次了。」
　　「嗯，我听过很多次了。可是，我并不是去送死的。西格你说过，只要我不想死，你就不会开枪」
　　我毫无根据地断言，然后无视枪口径直走向大门。
　　「站住」
　　耳边响起制止我的声音。那是锐利而冰冷，充满着杀气的声音。
　　我伸向门把手的指尖冰冷僵硬，可是，却毫不犹豫地打开门。
　　沙沙沙沙沙沙——
　　巨大的雨声涌进屋里。
　　枪声，并没有响起。
　　随之而来的却是脚步声，穿好外套和围巾的西格走到我旁边。
　　「——下不为例」
　　西格把帽檐大大的黑色帽子戴上，语气显得很不情愿。
　　「嗯……谢谢你，西格」
　　我道谢后，撑起天蓝色的伞步入雨中。
　　无数的水滴从天而降，我的天蓝色雨伞阻挡了它们。
　　啪啦啦啦——
　　雨滴弹开的声音，我在伞下倾听着。然后看了看旁边那个令我在意的人。
　　全身漆黑的西格没有撑伞，默默地走在雨中。
　　「——不到我伞里来吗？」
　　他可能生气了，这种时候要搭话比较困难吧，不过我有点担心，还是问了一下。
　　「不用了，以我的身高，要到你的伞下得弯腰才行」
　　确实，我的身高和西格的差太多了，要同撑一把伞有点不可能。而且，因为伞是我的依附物，也不可能让西格撑着。
　　「可是……」
　　「……虽然有些部分被雨淋了，不过这帽子是防水的。再说，就算被雨淋湿了九十九神也不会感冒」
　　听到这句话我就安心多了。
　　「西格的衣服，也是从废弃物里找来的？」
　　「大衣和围巾，还有帽子而已。其他的都是九十九神的附属品。」
　　「附属品……？」
　　「就是九十九神从诞生就穿在身上的衣服，你的话，就是那套制服了吧」
　　我顺着他的手指看看我身上的中学制服。
　　「这衣服，就像我身体的一部分之类的吗？难不成，也是脱不掉的？」
　　「也不会，确实这是你身体的一部分，但和依附物不一样，是可以脱离身体的。不过就算脱掉或者有破损，也会像受伤一样，睡一觉就能恢复原状。睡眠对我们来说，是有让身体恢复本来状态的效果的」
　　「这样啊……」
　　我点点头，感觉好像被小科普了似的。
　　「——你看起来，比我想象的还轻松啊」
　　西格看着一脸悠闲的我说道。
　　「诶，你指什么？」
　　「你之前都是一副害怕知晓自己的思念的样子。不过现在好像很无所谓啊」
　　「……才没那种事，你看」
　　我伸出手，触碰了一下西格的指尖。
　　「………………」
　　西格的表情突然变得严峻了，因为我冰冷的指尖微微颤抖着。
　　「是吧？」
　　「——要是害怕的话，就别勉强谈笑风生了」
　　西格的语气里有种微妙的怒气。
　　「恰恰相反，就是因为害怕，才想聊点令人高兴的事情」
　　「令人高兴的事情……？你说那些琐事？」
　　「嗯，就像平常那样和别人聊天，就很高兴啊。我都想把这种事情牢记一生了」
　　我并没有夸张，不过西格却显得更加不解。
　　「你……到底是怎么活到现在的啊？」
　　我轻盈跳过水洼，回头说。
　　「我也不知道，差不多都忘记了」
　　苦笑又坦诚地回答。
　　「……哦」
　　西格一步跨过水洼，和我并肩行走，没过一会儿我们就都沉默了。这次是西格先向我搭话，可能是担心我吧。
　　「往这里走没错吗？」
　　「嗯，差不多知道在哪里。」
　　那是没有下雨却听得见雨声的地方，通向学校的路。就在香烟店的转角，我有预感，再去一次那里肯定能明白什么。
　　现在刚好走过我家。
　　「我之前说过，九十九神被思念束缚着吧」
　　「——我记得，而且现在也有体会了」
　　西格接着往下说。
　　「思念给九十九神带来的危险，不仅仅是一个」
　　「诶？」
　　「如果是以能被解决的思念所诞生的九十九神，就会很快消失」
　　「什么意思？」
　　「九十九神的核心是思念，如果这思念是诸如想看日落之类的，很容易实现的话……那么那位九十九神就会在看到日落的瞬间达成愿望，然后消失」
　　「——感觉好像成佛了似的」
　　西格点点头。
　　「是啊，我们其实和幽灵没什么差别」
　　看到西格露出苦笑，我有点不安。
　　「我或许……也会消失吧？」
　　「有这种可能性，我想告诉你的就是这件事」
　　「是吗……」
　　我抬头望着帮我挡雨的天蓝色雨伞，继续往前走着——
　　「没关系吗？」
　　「……嗯」
　　我微微点了下头，径直往前走去，已经能看到香烟店的街角了。
　　「不过，也不确定消失到底是幸还是不幸」
　　西格叹了口气。
　　「有这么不确定吗？」
　　「不想死……像那种持续性的思念还好，可是如果是实现不了的思念的话，会被永远满足不了的渴望填满。这可不能算是幸福的事」
　　「……是啊」
　　终于走到香烟店门前了，我在转角处挺住脚步。西格用惊奇的眼光俯视着我。
　　「喂，那条路是——」
　　「我知道，可是得往那边。必须……朝前走」
　　我知道那个地方经常起雾，可是，思念却充满我的全身，大喊着要往前走。
　　「……真的吗？」
　　「求你了，已经——停不住了。要是往回走的话，我就只有忘记这个选项了。我将不会再鼓起勇气走到这里，因为现在西格陪着我，我才敢往前走」
　　我抓住他的衣袖。
　　在这前方，是我不愿想起的记忆的长眠之地，是无形会出现的危险地带。我知道自己一个人不敢往前走，我既没有那种勇气，也没有那种力量。
　　「可是你……并不想忘记吧？」
　　「是的」
　　「——真是的，我当真捡到了个麻烦的家伙啊」
　　西格稍微抱怨了一下，马上迈开脚步——转过街角。
　　「……西格」
　　我高兴得鼻子一酸，不过马上意识到现在不是哭的时候。我擦擦眼角，追上西格。
　　「不能走到我前面，也不能离开我身旁一步」
　　他把手伸进大衣内侧，边警戒着周围的情况。
　　「我知道了」
　　我从他身后看着他宽宽的肩膀，保持一步的距离往前走。
　　雨好像小了点，打在伞上的雨点声音变弱了。
　　啪啦啦啦——
　　温柔的雨声包裹着整座城镇。
　　道路两旁的废墟，突然一瞬间变回了以前的模样。
　　应该是我的记忆开始浮现了。记忆从垃圾箱里溢出，吸过水后膨胀起来，胀得放不回去了。
　　我的眼前出现了幻觉，那是每天早上必见到的景色。
　　互为朋友的学生们三三两两地走进校门，从家里出门倒垃圾的阿姨，匆匆走向车站的公司职员，带着狗散步的老爷爷，母亲牵着儿童的手走进幼儿园——
　　每天理所当然地重复景象，我以为这种平凡景色会一直持续下去。
　　这景色正在我面前展开。
　　我拿着装满教科书的书包，撑着伞在路上走着。听着喜欢的雨声，走向学校。周围的人也一样撑着伞，因此没必要在乎别人的视线。
　　不过我却久违地迎来好心情。
　　但是，却被我发现了。
　　发现了——那个。
　　「——好痛！」
　　我的脸好像撞到了什么，一下把我的回想切断了。我边揉着鼻头边看前面，那是黑乎乎的背。原来是西格停住了脚步。
　　「……怎么了？」
　　我探出身子，想一探究竟前方到底是什么……
　　在蚕丝般细柔的雨中，民宅的围墙旁盘绕着白雾。
　　「那就是……无形？」
　　「没错」
　　西格的声音里出现了些许紧张。
　　「不是吧……可是我明明完全不觉得冷——」
　　肯定因为我们还没走进雾的范围。不然那种连身体最深处都要被冻住的寒冷，就算沉浸在忧虑中也绝对会察觉到的。
　　「或许这雾薄得已经融入到雨中了，虽然是规模很小的无形……因为混在雨中才让我们感觉迟钝了吧」
　　西格依旧把手放在大衣内侧，表情艰难地说道。
　　全身充满着紧张感。到处布满的杀气使呼吸变得困难，在密集的雨声中，我时刻注视着无形的动向。
　　由雾凝结成的白色模糊轮廓——动摇了。
　　「——！」
　　西格从大衣内侧拔出枪，但在枪口对准无形的瞬间，它已经不见了。它以迅猛的速度在路面飞驰，马上就逼近我们眼前。拖着白色尾巴奔跑的姿态，好像四足猛兽。
　　「啊！？」
　　来不及迎击了，西格转身，抱起在他身后的我扑向地面。
　　「哇！？」
　　背部受到冲击，沉重的痛苦和冰冷的触感。我就这么仰望着天空，白色猛兽掠过，把我视野里的天空切成两半。
　　「初之弹丸——空击」
　　锐利的枪声和干涸破裂的声音重叠响起，还有和最初救我时一样的话语。那是漫画里出现的绝招名。
　　
　　[[IMG,f7cf3f2ef1b91d30c47358189d2551cc,438,663,49077]]
　　轰隆——
　　破裂的声音在周围响彻。我抬起头，望着直径一米宽的路面陷落了一圈。这不是子弹的威力可以造成的，简直就像巨大的铁锤砸下后路面被破坏的痕迹。难道这是他故意喊出绝招名的原因之一吗？
　　不过这一击似乎没有命中，它盘在离我们稍微远点的墙上悠然地俯视着我们。
　　从它躯体的大小能联想到的是虎或豹，白雾凝结成的猛兽，正张开血盆大口亮出獠牙。
　　之前袭击我的无形也有嘴，现在我明白为什么了，要吃掉九十九神，至少嘴巴是必须的。
　　——喵呜。
　　野兽张嘴大叫，可是和预想相反，并不是虎或豹的咆哮。
　　「……猫？」
　　在听到自己无意识自言自语的声音时，伴随着强烈的即视感侵袭而来。周围包裹着我们的雨突然下大了。中断的记忆开始恢复，回忆从垃圾箱里一口气溢出来。
　　『——猫？』
　　那是我的声音在低语，但并不是现在的我。
　　通往中学的路，每天都走的路。雨中，撑着伞漫步的我，在房子的屋檐下发现了被遗弃的猫——。
　　喵、喵、喵呜。
　　三只还未长大的小猫，令人怜爱的叫声。
　　但我只是斜眼扫视了一下而已，并没有停下脚步。
　　我并没想干什么。
　　在人流量这么大的路段喵喵叫着，总会有好心人来把它们带回家吧。肯定比被我捡走更幸福。
　　对，肯定远远比我——。
　　忘记了讨厌的事情便变得空空荡荡的——我。从客观来讲，或许这样的我是不幸的。所以它们不管被谁捡走肯定比被这样的我捡走更好过。
　　所以我既不羡慕它们，也不可怜它们。走到学校的时候，已经完全把小猫的事情抛到脑后了。
　　可是——放学后。走过同一条路的我，明白了一件事情。
　　那就是，这个世界比我想象中的要稍微冷漠和残酷。我明白了，好人和善人并没有那么多。
　　三只小猫只剩下了一只。到傍晚下得更大的雨把屋檐下也浸湿了，小猫浑身湿透地颤抖着。
　　其他两只怎么样了我也不知道。是被捡走了，还是自己离开了这个地方呢……
　　不管怎么样，能确定的是留下来的这只小猫现在的处境是十分绝望的。虽然它细细的叫声不断持续着，但并没有人为这种求救声驻足留步。大家都只是斜眼看看便走过去了。
　　我也——是这样。
　　我知道这只小猫现在比我还不幸。所以我已经做不到去羡慕它了。
　　不过，我却把视线移开，快步走过小猫跟前。
　　因为我已经看到，如果和那小猫扯上关系也只能留下痛苦的回忆而已。对自己的事情已经竭尽全力的我，没有余力去照顾别的生物了。或许，只能增加想忘记的事情而已。
　　……第二天，依然下着雨。
　　我撑着天蓝色的伞，走在同一条路上。
　　小猫变得一动不动了，叫声也听不见了。我依旧从它面前走过。
　　放学后，雨停了。
　　小猫被舍弃的地方，已经什么痕迹都没留下了。或许是附近的人拿到保健所处理掉了吧。
　　在被雨冲刷得干干净净的路边，我第一次停下了脚步。
　　感觉是从那时开始形成的。我——
　　「趴下！」
　　西格的喊声让我回过神来，眼前是白色獠牙和血盆大口。
　　我的头被往下压着，倒向地上的水洼里。由于伞离不开手，我的额头和鼻子便无遮无拦地撞向地面。
　　鼻腔深处某种液体上涌，剧痛了一下，是血的味道。我擦擦脸上的泥水，抬起头。
　　西格朝着跳往对面墙上的无形开枪。
　　「二之弹丸——破刀！」
　　锐利的声音，被紧扣的扳机。
　　无形着地之后，这次没有机会躲避了。
　　「——等等！」
　　我突然死命抱住西格的手臂。
　　「干嘛！」
　　枪的瞄准偏移了目标，子弹击碎了无形站着的围墙。水泥的小块碎片混在雨里，往周边散落开来。好像被炮弹击碎时的威力弹开的。
　　失去垫脚的无形在空中骨碌转了一圈，漂亮落地。那动作简直和猫一模一样。
　　「……你想干什么啊？」
　　西格的视线和枪口朝着无形，一边低声问我。
　　「对不起……可是我想起来了。然后，我全明白了啊！」
　　「你，在说什么——」
　　我走到困惑的西格面前，不再藏在他背后，而是站出来和无形对峙着。我依旧对着布满乌云的天空举着天蓝色的伞，但全身差不多淋湿了。
　　「我或许……认识它」
　　无形和九十九神一样，都是思念的残渣。只不过没想到在行人来来往往的的路边，居然留下了如此“强烈的思念”，真是太罕见了。
　　所以我心里唯一的线索，符合答案的可能性很高。
　　这里的无形以猫的姿态出现——绝非偶然。
　　唦唦唦唦唦！
　　无形发出威吓的低吼，往地面一踢。朝着接近自己的猎物侵袭而去。
　　「快躲开！」
　　西格抓住我的肩膀往后拉，但是我却反抗了。我的脚牢牢地钉在地面上，不想离开那个地方。
　　「啊————」
　　我护在喉咙前的手臂被无形的獠牙嵌入。
　　剧烈的疼痛在手臂蔓延开来，连脑髓都被震得生疼。称为疼痛已经不足形容，还有一股暖暖的“热气”在体内散发着。
　　「……唔——」
　　我紧咬牙关，忍住不让自己叫出声。好热，好热……还有无法忍受的寒冷。
　　被咬住的地方渗出血，无形加大力量，想把我的手臂咬断。能听到骨头嘎吱嘎吱的响声。
　　「可恶！」
　　西格的表情和声音显得十分焦躁，他把枪抵住无形的额头。
　　「三之弹丸——」
　　「不行！」
　　可我却把紧紧咬住我的手臂的无形抱在胸前，从枪口前把它护住。
　　「躲开！你会被吃掉啊！！」
　　西格满脸愤怒与焦躁地命令我。我想用身体制住胡乱挣扎的无形，它的爪子撕扯着我的皮肤，甚至用牙齿深深剜着我手臂上的肉。我的手臂除了疼痛，什么都感觉不到了。再加上满身包裹着的白雾，一股恶寒袭来，更是加剧了疼痛。可是，我却还是不听西格的话。
　　「——没关系，不用保护我也没关系的。我或许，马上就会消失了」
　　「什么……」
　　西格吃惊得说不出话了。
　　「其实啊……以前在这里，有只被丢弃的小猫。本来有三只的，后来只剩下一只了……然后就这么，死在这里了」
　　我强忍着疼痛从牙齿里挤出几个字，看着紧紧咬住我手臂的无形。
　　「而这无形——或许就是那只小猫。它一定在为没有人救它而心生怨恨吧，所以才会化身为无形。可是，如果这孩子在我身边的话——我就能找到我的思念」
　　我边说着，用另一只手撑起伞。
　　「你的……思念？」
　　「——嗯，残留在这把伞上的思念就是……后悔」
　　伞为我挡住了雨滴。制造出一片干净的天地。
　　「曾经的我，并没有为这孩子挡过雨，没有从雨中保护它。或许它那时已经没救了，可我其实还是想帮它。只是……想帮它」
　　我把无形带进伞下，突然它一下子安静了下来，之前的狂暴好像做梦似的。可我的后悔和罪恶感并没有消失，这举动并不能让我安心。不过我能感觉到，思念正在充满着。
　　令人窒息的疼痛逐渐远去，我的全身感觉变得迟钝。感觉自己的身体正在逐渐变透明。
　　「呵，原来是这么消失的啊……」
　　真是不可思议，我就像旁观者似的看着自己。
　　「伞……」
　　西格放下枪，小声叫我。
　　「啊，西格第一次叫了我的名字呢」
　　「——是吗？」
　　西格的表情像在同情我，同时又带着少许的羡慕。
　　「嗯，一直都叫我“你”哦。明明是西格说我自称“伞”就好的，真过分」
　　「这个……对不起」
　　西格苦笑着道歉。
　　「要是觉得抱歉的话……能不能帮我实现一个愿望」
　　「什么？」
　　「要是我消失了的话，别杀这孩子，你逃走就好了。西格的话可以做到的吧？」
　　我注视着西格的双眼，恳求他。
　　虽然无形会攻击九十九神，但不接近的话其实是没有危险的。特别是在限定区域出现的无形，就更不会随意加害九十九神。所以没必要杀它。
　　不……我只是单纯的，希望它活着。
　　西格沉默了一会儿，见我一直盯着他，便叹了口气点点头。
　　「——我知道了。不过……」
　　西格朝着我的目光突然变得无比惊讶。
　　「怎么了？」
　　我也感到意外地回问他时，他指了指在被我摁在怀里的小猫化成的无形。
　　「那家伙……有那么小吗？」
　　「诶？」
　　被这么一说，我才注意到。刚开始还以为是虎或者豹的巨大无形，现在的体型居然和中型犬差不多大了。对于猫来说确实体积有点大，不过和刚开始相比已经缩小一大半了。
　　仔细想想的话，要是像老虎那么大型，我也不可能把它按在怀里啊。而且手臂肯定会被瞬间撕扯下来。
　　不知从什么时候开始……从身体的哪个部位开始，这无形开始缩小了呢。而且，刚开始那么粗暴，现在不知为何变得特别温和了。
　　「为什么……」
　　我吃惊地望着它时，无形也在慢慢缩小——终于变得和平常的猫一样大了。
　　它把獠牙从我手臂拔出，顿时血流如注。痛感倒是很稀薄，不过我的视野开始模糊。
　　感觉意识要被突然切断，我赶紧使劲摇摇头。把歪掉的伞撑好，定睛看怀里的无形。
　　呼呼呼呼！
　　缩小的无形露出牙齿，哼哼了几声。不过，挣扎的力道却很小。好像在犹豫是不是该伸出爪子，前脚轻轻地拍着我的手臂。
　　它的身体冰冰的，不过并不会让人觉得寒冷。
　　我不知道发生了什么。
　　不过，我能感觉到自己的思念。而且从无形的动作，能传递给我温暖。
　　——难道它，没有敌意？
　　我想，聚集成这无形的，并不是敌意或者恶意，也不是想把九十九神吃掉的食欲。
　　疼痛在手臂上蔓延，我摸了摸无形的头。它那以白雾凝结成的身体软绵绵的，有点凉凉的触感。
　　无形止住了哼哼声，把嘴巴闭上了。
　　在天蓝色的伞下，我和无形看着对方。无形抬头望着我，虽然它的脸上没有眼睛和鼻子，但是能感觉到它的视线。
　　我再次温柔地抚摸它，抱它的力度加了几分。
　　感觉我该紧紧抱着它，感觉它在向我索求着怀抱。
　　每次抚摸它，都能感到冰凉的触感渐渐消失。终于——慢慢地温暖起来了。
　　——喵~
　　无形撒娇似的叫着，舔舔我的手指。
　　它粗糙的舌尖，好温暖。
　　「啊……」
　　无形的触感突然从我手臂上消失。由雾凝结成的身体正在散开，它失去了实体。
　　重返白雾形态的无形，化作轻飘飘的白气包裹着我。不过，完全不觉得寒冷。很舒服，像是和体温差不多温暖。
　　散开的雾流到我的伞下，然后流进我的伤口里——消失不见了。
　　「诶……？」
　　我迷茫着，不知道发生了什么。
　　全身的痛感消失了。半透明的身体一点伤痕都没有，被雨淋湿而冰冷的身体不知为何，变得温暖起来。
　　「喵~」
　　突然响起叫声。
　　我吃惊地看向脚下，一直小白猫正蹲坐在地上。不是白雾做成的暧昧形态，而是实实在在的身体。
　　「是……无形吗？」
　　我怯怯地伸出手，小猫把额头贴在我的手指上，虎头虎脑地蹭着。
　　「……你是，刚才的小猫？」
　　我边问，边抱起它。小猫喵喵地叫着，舔着我的脸。
　　好像在告诉我「是的」。到底是怎么回事呢？
　　我搞不清楚状况，正混乱着，突然从头上传来一声叹息。
　　「……难道，是共生了吗？」
　　我抬起头，西格一副像是看到了难以置信的东西的表情。
　　「共生？」
　　我边怀疑地看着臂弯中的小猫，边反问他。
　　「……就是指一个依附物上同时寄宿着两个或以上的灵魂，而共存着。虽然也不是没有先例……不过一般来说是不太可能出现的。除非两者的思念非常吻合。」
　　西格的语气里包含着浓浓的困惑。
　　「思念……吻合了？」
　　我还是不太明白其中含义，歪着头想着。
　　于是西格指了指我抱起的小猫。
　　「作为这家伙的核心的思念，应该不是怨恨……是更加单纯的东西吧？」
　　我低头看看小猫。确实当时直接触碰它时，传达给我的感情并不是恶意。这孩子并没有怀着怨恨，这是可以肯定的。
　　「对于无法靠本身力量存活下去的生物来说，最需要的是一个能救助它的人。它没有余力去心生憎恨。如果它是只被遗弃的小猫，那么就更加专注于渴求一个救助者了」
　　想象一下，如果自己换成是这只小猫的话，会怎么想。
　　如果不想死的话，应该会找寻生存下去的方法吧。如果在只能借助别人的同情，让人救助它的话，就更加会努力这么做。为了生存下去，就会在一息尚存之际，依然渴望谁来给予帮助吧。
　　「这就是……这孩子的思念」
　　「恐怕是的，所以才会和你的思念吻合。也可以说你们的利害关系是一致的，因为你只是想救助这个小家伙而已」
　　「这样啊……」
　　我抱紧如雪球般洁白的小猫。
　　它之所以会攻击我们，是因为它在害怕。身体会变小，是因为从被我抱紧时，它的思念开始圆满了吧。
　　我知道，我真正意义上地解救了这孩子。
　　「——然后，你打算怎么办」
　　「什么怎么办？」
　　「你没忘记自己将要消失吧？」
　　「啊」
　　我慌忙低头看自己逐渐透明的身体。
　　「怎么办，这样下去的话——」
　　「是啊，这家伙又得孤单了。」
　　要是它变成没有自制力的九十九神的话，我就不得不亲手了断它了。
　　西格耸了耸肩，以轻松的口气说道。
　　「怎么能这样！你不帮帮它吗？」
　　「……没法帮，能帮它的只有你。所以，你要怎么办？是要在这里救它一次就满足，还是要从今往后“一直救下去”——你想要哪个选择？」
　　「啊……」
　　我终于明白西格想说什么了。而且，西格似乎也知道我会作何回答了，于是他苦笑着。
　　「西格……这种事情，不用想都知道啊」
　　透过身体看到的景色，现在已经看不见了。我的“思念”之力重新寄宿下来，被满足并濒临消失的我的愿望……变成了永远无止尽的心愿。
　　「我要一直守护下去，一直，一直……直到永远」
　　「——是吗，好吧，那你好好努力吧」
　　西格把手搭上我的头，露出微笑。
　　第一次看见他自然的微笑，毫无混迹嘲讽或是苦笑的，单纯的微笑。
　　「嗯」
　　感觉无比安心，我的泪从眼眶里滑落。
　　「喵？」
　　小猫舔掉我的泪水，小小的头歪歪地看着我。
　　「啊哈哈，让你为我担心了」
　　我也笑着擦干泪水。
　　「——回去了，伞」
　　西格背对我，信步走出。
　　我把小猫抱好，追随他而去。
　　温柔的雨，落在天蓝色的伞上——