　　咨询7希望你成为金龟子侠二代目，怎么样？
　　我觉得人生咨询什么的它的最终目标是英雄呢。而且在赤松身上时常会有金龟子侠的某种感觉。从初次见面的时候开始，私下里就觉得这家伙就像金龟子侠一样啊（正面意义）。脸色也是，仔细看的话又黄又绿（正面意义）。现在不正是那像金龟子侠的部分发挥其作用的时候吗？不试着作为第二代金龟子侠活动吗？
　　Answer’s
　　梨乃：要是做了的话？
　　文：不是很不错嘛。说不定能发现崭新的自己。
　　勇树：请容我拒绝。
　　还没那么快就有人往新的烦恼咨询BOX里投递咨询。果然这个有点让人产生幻觉的色彩设计并没有募集咨询的气氛吗，还是说我拿雕刻刀开的投递口正好是在迦尼萨的眼睛部分，以致于就像是为了维护隐私而在眼睛上打的码一样这件事不行呢……邮件也是自从花心的咨询以来就没有过了……
　　在那种状况下终于盼来的咨询，结果是郁美发过来的的咨询。
　　好烦。为什么要拘泥于金龟子侠到这种地步。
　　“那个啊，就说了不会干的。”
　　“没什么关系吧。上吧，金龟子侠。”
　　郁美一副撒娇的语气，不停拽着我的袖子。
　　你死乞白赖的要我当英雄很让人困扰啊……
　　“梨乃，也对她说些什么啊。”
　　我想最冷静的梨乃寻求帮助。
　　“没什么问题吧。机会难得就当二代目？”
　　梨乃以似乎带着调侃意味的语气说。
　　“对嘛，肯定很有趣的哦。”
　　连文都……其他发挥作用的方法也有很多吧。
　　“说到底为啥是我啊。在再大点的范围里募集的话？在第二新闻部里招想当的人吧？”
　　“要是英雄募集套装里面的人也太没梦想了吧。正体是秘密！而且赤松有才能哦，金龟子侠的。”
　　“什么啊，那个金龟子侠的才能什么的。”
　　“有哦。难以形容，但是感觉得到赤松深处的炽热的金龟子侠的灵魂哦。”
　　“真不想你感觉到啊，金龟子侠之魂。”
　　“为啥啊。金龟子侠的爆发力和力量、顽强、彬彬有礼，拥有那些的改造人类，那便是金龟子侠哦。”
　　“不过我倒觉得金龟子完全没有爆发力。”
　　梨乃对金龟子侠的设定微微歪着头。
　　“无所谓啦，不过是设定而已。”
　　“就是因为这么粗枝大叶才没有人气的吧？”
　　“无所谓啦，要重视帅气！”
　　郁美撅着嘴抗议。
　　“郁美同学。金龟子侠有敌人吗？”
　　“有，是考拉伯爵呢。邪恶秘密结社的半人半考拉的boss哦。”
　　“为啥金龟子的敌人是考拉啊！考拉只吃桉树哦。至少设定成捕食金龟子的动物好不好。”
　　“不要在意细节！很坏哦，考拉伯爵！”
　　被梨乃的话勾起火而反驳的郁美。就像是由于自己家人被恶语相向而生气一样。
　　“即便那样，是谁授予的爵位啊？给半考拉的怪人。”
　　“连文都吐槽细节！无所谓啦。因为披着披风所以是伯爵！不要小看小时候的回忆啊！”
　　“并没有小看，但要是赤松同学考虑就任二代目的话，还是尽可能地为他回想起设定的好。不这样的话赤松同学也不会说接受吧。”
　　“真是的，为啥不知道金龟子侠的设定啊。”
　　郁美一边嘟囔着“真是没办法啊”，一边从包里取出笔记用具，开始写金龟子侠的设定。流畅而不停滞地运动的笔。明明平时学习完全不行，为啥背下了这种东西……
　　金龟子侠
　　憎恶邪恶，爱着中央大道商店街与树液的孤独正义英雄。平时性格和蔼喜欢孩子。大事对于邪恶的斗志比谁都强，为了守护人们不惜牺牲自己。
　　穿着由“山本电气店”秘密开发的金龟子型装甲，以纠缠不休的寝技为中心进行战斗。（注：山本电器店却有其店，这里山本用的是片假名，寝技是泛指一切在地面使用的战斗技术。）
　　另外在被多数人围住而使得寝技不起作用时，或者地面泥泞时，挥舞着“本下工务店”提供的武器金龟子侠铁管和金龟子侠扳手打倒邪恶。（注：捏木下工务店。）
　　另外金龟子侠胸前口袋里装备了现烤面包专店“Summary”的法式面包，随时都可以补给营养。（注：店名没处理……另外法式面包不都很长吗……）
　　打到邪恶之后在小酒馆“庄屋”的工作后的小酌比什么都让人期待。在“美发店more”说“看到金龟子侠了”的话，洗发水就免费也是一个特征。
　　真是个赞助商忽隐忽现的设定……嘛因为是商店街的英雄所以没办法……
　　“那记住这个呢。”
　　郁美剪下写着金龟子侠设定的笔记本纸，硬塞到我手里把我的拳头捏紧。
　　“就说了，我不会接受的。“
　　但是我的抗议传不到郁美的耳里。正热衷于接着在下一页上写着什么。
　　考拉伯爵
　　企图以暴力支配商店街的邪恶怪人。
　　在别的事件里废弃的考拉玩偶服只剩下了头的部分，用黑布包覆身体之后有伯爵的感觉于是成了考拉伯爵。
　　表面上积极劝诱给美食网站的捧场投稿，私下里进行在2ch上投稿对店家进行诽谤，在路上抽烟，招揽人去黑店，缠着人推荐他买要价三十万的海豚的画之类的恶行。私下里是两个幼儿的温柔爸爸。
　　考拉伯爵的设定太厉害了。比起怪人不如说单纯是捣乱的人……
　　郁美把考拉伯爵的那页剪下了交到梨乃手里。
　　“梨乃也好好记下来吧。考拉伯爵的设定。”
　　“为啥我成了考拉伯爵啊！”
　　没想到转到自己这里的梨乃瞪圆了双眼。
　　“你刚刚不是详细介绍了考拉吗！”
　　“我没说想当啊！而且我只说了任谁都知道的事情！”
　　“没问题的。那，文就是战斗员哦。”
　　“我吗？”
　　“那我就扮被抓走的女孩子。”
　　“不是完全搞错角色了吗？”
　　“没问题的。来吧，英雄秀。帮助商店街吧。”
　　“不能用其他方法帮助吗？”
　　“不要嘛，不要嘛，就想演英雄秀！”
　　“为啥要纠结到这种地步？”
　　文摆出一副不可思议的表情。
　　“就说了那是小时候的憧憬吧。”
　　“就算是那样，这执着简直就像是松永久秀对茶器的执着一般。没什么更深的缘由吗？”
　　完全搞不清楚打的什么比方……谁啊，松永桑。不过，直到刚刚位置还在手脚乱挥像小孩一样撒娇的郁美突然变成一副老实的表情。看来是有很深的理由的样子。
　　“我啊，是爷爷带大的呢。”
　　郁美断断续续地开始诉说。
　　“我家啊，从我小时候开始，爸爸妈妈都出去工作呢。所以是爷爷照顾的我。到商店街也是和爷爷一起呢。”
　　“爷爷身体还好吗？”
　　“在三年前……”
　　“是吗。”
　　“所以，金龟子侠是和爷爷的回忆哦。”
　　或许是想起了和爷爷的每一天，郁美的眼里积起了些许泪水。
　　“有那种缘由呢，赤松同学怎么办呢，接受吧。”
　　“唔-嗯……嘛。”
　　很难拒绝。不知如何是好，我露出暧昧的笑容。
　　“会为我当？谢谢！”
　　非常开心的表情。双眼闪闪发光……看到这种笑容就越来越难以拒绝了。
　　“我不干啊。”
　　还这么想着，梨乃拒绝了！果断拒绝。
　　“来嘛。金龟子侠都有人当了。以后就是想当考拉伯爵都不会让你当哦！”
　　“不管过几个世纪都不会想当吧！”
　　“啊对了。那我和赤松要特训。明天开始特训呢。”
　　“啊啊……唔嗯。”
　　结果梨乃的考拉伯爵角色取消，变成只有我接下当金龟子侠这个活了。
　　第二天放学后，我离开教室走向操场。
　　虽然今天不是烦恼咨询日，但是受到郁美的“要进行金龟子侠的特训，来操场”的邮件。
　　足球部在一边充满精神地叫着，一边重复着短距离冲刺。我一边无所事事地望着他们一边等着郁美。
　　等了三十分钟，比预定时间迟了很久，郁美终于出现了。
　　“来得好，二代目金龟子侠。”
　　背对着夕阳，仁王立的郁美。（注：仁王立见插图。）
　　[[IMG,12af7ece9259a1610a7abb8b68d8d713,520,767,42805]]
　　紧身裤加T恤的身姿，已经是临战态势了。
　　“嘛，因为约好了呢。”
　　“不错哦。约定一定要遵守。那是英雄的基本！”
　　“明明自己迟到了还好意思……
　　“好，首先是伸展运动，然后是肌肉锻炼。来，伸直膝盖左下。”
　　待我坐下，郁美开始一下又一下地用力把体重压到我的背后。伸展膝盖的内侧稍微有一些疼痛。
　　“疼疼疼……”
　　但是郁美毫不留情。进一步接下来张开脚的上半身前屈。
　　“身体很僵哦。那样的话就成不了金龟子侠的二代目哦。”
　　……说起来我倒觉得金龟子要是前屈的话身体里的东西就要出来了。
　　但是郁美连怀有异议的余裕都不给我。从多种细致的伸展运动到腹肌，背肌，然后是俯卧撑。持续着怒涛般的训练菜单。
　　“喂喂，再来一次！”
　　“给我看看金龟子侠的毅力。”
　　“还那个样子的话，就要被锹形虫夹住了哦！”
　　“结束这个之后就能喝树液哦！”
　　“已经要Giveup（投降）了吗？真是没出息，你这金龟子魂淡！”
　　“还能行！超越极限了。快想起被杀虫剂全灭的两百兄弟们！”
　　……那设定还是第一次听到哦。不知道那设定就使不上劲……
　　无论如何还有一次……库唔。
　　一边接受着郁美的斥责激励，一边用尽最后的力气，用两臂支撑起自己的身体。
　　确实是再也做不下去了。两臂支撑不住我的体重，就这样倒向地面。
　　“干的好哦，赤松。”
　　“哈啊……哈啊，说了一次……金龟子侠的坏话……对吗？”
　　“不要在意细节！总之你干的不错！”
　　郁美把我扶起来，把饮料瓶交到我手上。味道是普通的运动饮料。太好了不是真正的树液。
　　“虽然在特训中这么说不好意思。即便突然就进行肌肉训练，也感觉太迟了呢……”
　　喝了运动饮料得到了一点喘息，提意见的力气也恢复过来了。我本来就不怎么喜欢运动。喜欢的话一开始就加入运动社团了，为啥非要接受这么高难度的训练不可啊。
　　“不是那样的。金龟子侠必要的不是肌肉。”
　　“那为什么要这么费事……”
　　“是毅力哦。是在磨练意志哦。赤松能做几个俯卧撑都无所谓。至少要能超过一次自己的极限。那才是金龟子侠魂。”
　　虽然之前没觉得金龟子是那种角色……
　　“然后刚刚漂亮的让我见识了金龟子侠魂。合格了。”
　　“那还真是谢谢了。”
　　不过得到郁美的合格也不是什么好事……或许是注意到我的那种想法，郁美继续说。
　　“作为合格的奖励，我给你进行特别的按摩。”
　　郁美这么说，拉起我的手，把倒下的我拽了起来。
　　郁美和我回到了新闻部的部室。
　　接下来似乎要给我进行特别的按摩……
　　确实我的身体由于过分使用平时没有怎么用的肌肉而到处有肿胀感。
　　“因为这个按摩确实是非常特别，约好谁都不要告诉。”
　　什么啊。谁都不能告诉的按摩……
　　郁美盯着我的脸等我回话。
　　难道说，虽然想是万一，给超越极限而努力的我带奖励意味的？那方面的按摩……不不，怎么可能。
　　但是郁美正坐着，死死盯着这边脸的表情总感觉好像是深思熟虑过一样。也感觉得到为重大的事情下定了决心……不不
　　“当，当然绝对不会告诉任何人。”
　　“真的？”
　　“我是不会告诉任何人关于按摩的秘密主义哦。”
　　把脸再靠近一点盯着我的郁美。又是秘密又特别……期待感不可能不高。
　　“那就横躺下来。”
　　我静静地点头，在榻榻米上躺成大字。之后就全交给郁美吧……
　　“绝对保密呢。”
　　郁美这么说着，开始在自己的包里悉悉索索地找起来。之后拿出来的是笔记本纸片……
　　以认真的表情确认后把视线投回我这里。
　　“喂。为啥要仰躺着啊！”
　　“诶？”
　　“诶个鬼啊。就像一般地趴着啊？”
　　“啊啊，嗯。刚刚是正要趴过去哦。”
　　唔！果然搞错了吗……我也觉得不可能。只是因为又说特别又说秘密什么的……稍稍有点期待，但是按常理想想又不可能是那种展开。咕呜呜……搞错啦。这种自作多情好让人羞涩。
　　“那么，额，先趴下来……”
　　把我的郁闷丢在一边，郁美一边盯着纸片一边把手伸到我的背上……
　　稍微等等。难道是在现学按摩吗？
　　“你看的那是什么啊？”
　　“我家爷爷开发的，非常有效的穴位哦。之前，我顺便去的整骨院，记得吗？那里原本是爷爷的店。爷爷在那家店拼命的研究人体的こーぞー。我看看啊……”（注：查了一下貌似只有一个叫KOZO的美容院靠点边……）
　　“喂！按穴位之前别给我说‘我看看啊’。很让人不安啊。”
　　我起身确认郁美正看着的纸片。
　　秘密穴位
　　（·ω·）
　　□←猛按这附近
　　□□□□□□□←这附近绝对不行（死穴）
　　□□□□□
　　□□□
　　□□←这附近也不行（身高缩水穴）
　　□□
　　□□←这附近也不行（会变得想吃酸东西穴）
　　“这记得可真马虎！”
　　“是吗？”
　　“一般写着穴位的人体图不是更详细点吗？”
　　“没关系哟。虽然爷爷画的图很精确，但爸爸的稍微有点简单，这就是简化版。安全，安全！”
　　“为啥变成那是安全的啊！现在因为是那个图所以不安全啊！”
　　“好啦，睡下来。”
　　郁美强制让我趴下睡着，跨坐在我上边。
　　“我非常不安啊，让人安心的要素一个都没有哦。”
　　虽然也想着甩开郁美逃走，但是输给了背后传来的屁股的感触。女孩子是这么轻。明明应该是承受着体重，完全不觉得辛苦。
　　郁美大拇指的感触终于开始刺激背后。从腰部分附近徐徐上升，然后从肩胛骨到肩膀。意外的是完全不痛，反而非常舒服。承受了过度负荷的肌肉放松了下来。
　　郁美的指头从肩膀到达了头部。
　　然后就像是定下了目标一样停止了移动。
　　“嘿！”
　　“嗷？”
　　头部突然受到冲击。难道说那就是秘密的穴位吗。感觉是两声带附近不能狠按的地方被按了……
　　“喂，刚刚那没问题吗？使那么大劲按喉咙啊……嗯？啊-啊……嗯？”
　　我为传到耳中的自己的声音睁圆了双眼。和平时听到的自己的声音完全不同。就像是沉着的电台DJ一样的男中音。
　　“啊抱歉。这是克里斯·帕普勒穴。”（注：某日本混血播音员，没戴眼镜。）
　　“你悠着点啊，声音不是变得太时髦了吗，不能给我弄回去吗？”
　　抗议的声音也是非常甜美时髦。
　　“好帅！成熟的声音非常帅气哦！这不就行了。”
　　“那个啊。帅不帅先不说，我对原来的声音有所留恋。而且高中生用这种电影旁白一样的声音太可怕了啊。还有我戴眼镜哦，超有违和感哦。”
　　“唔嗯，唔嗯……说得真好啊。”
　　完全听入迷了。
　　“哪里好了啊！好了给我弄回去。”
　　感觉被声音牵着连说话方式都变得时髦了……
　　“明明难得变帅气了……额我看看。”
　　郁美再次骑到我背上，重新确认笔记。
　　持续用手指按压后脖颈，后脑和肩膀三处。那一瞬间，收到了如同电流在全身游走般的冲击。真的没问题吗？
　　“啊-，啊啊-”
　　声音没问题，变回平时的声音了
　　“太好了，声音变回来了。刚刚真危险。郁美真是冒失。不过那一点也很可爱。”
　　啊嘞？为啥在不顾我的意愿吐露出多余的事情。我自己可没想过要说到冒失那种地步……
　　“真的？”
　　“啊啊，就算有犯傻的时候如果是郁美就完全可以原谅呢。因为很可爱。话说回来，夕阳真漂亮呢。”
　　什么啊，什么啊？从心里涌上来的，装模做样的台词。不如说是不说装模作样台词就冷静不下来的心境。
　　“太好啦。还以为你生气了哦。“
　　“我不会向这么可爱的女孩子生气……不奇怪吗？夕阳还真是……呐，不奇怪吗？”
　　我想办法抑制着不断涌上来的装逼台词向郁美抗议。
　　“啊嘞？抱歉。声音变回来的时候不小心拿到女性杀手穴了吧？”（注：原文スケコマシ,指哄骗女性的男人。）
　　“什么嘛。那么回事啊。但是能说出真心话太好了啊。Iloveyou。快点给我变回来。”
　　“这样不好吗？”
　　“是啊。能率直地向郁美传达爱的话语是非常美妙的事情。好了给我变回去！”
　　我主动趴下去，表示想要早点变回去。会怎么样啊，这个秘传穴位。虽然有超惊人的效果，但和地上最强完全没关系。是每一代都粗枝大叶的残念家系吗？
　　郁美重新坐上我的背。依次按压头部、鬓角、头顶部、肩膀……
　　“等等等等，治好的话还好好好好好的啦的啦，但舌头转得太厉害，すきゃだらだびだぶぶだららどぶべべべ，都不能好好说话了bopepo。”（注，中间那句实在无力。）
　　“抱歉，这是scatman穴。”（注：scat指爵士音乐中无意义的音节的演唱，敲打声）
　　“快点快点快点，变变变回去。”
　　“抱歉抱歉。”
　　“这不是帕普勒穴吗，饶了我吧，晚上好，我是克里斯·帕普勒。”
　　“喔喔，好声音～！”
　　“不给我变回去就施以惩罚哦，恶作剧小猫酱。”
　　“用好声音说装腔台词～。”
　　喂！别拿我的身体玩！我转过身用表情传达发自内心的抗议。再继续按奇怪的穴位的话，能出来的东西就要出来了哦，就是对簿公堂也无话可说。
　　“就说了抱歉了。没有恶意的哦，因为笔记有点啊，粗糙潦草。”
　　所以我不是一开始就这么说了吗！
　　无论如何再次让郁美重按穴位。
　　头、肩膀、鬓角、头顶部、肩膀、头、后脑……简直就像是在解除密码一样，遵循着复杂的顺序。
　　“啊-啊啊，郁美，真的饶了我吧。”
　　太好了，声音也一般，发言内容也一般，终于变回原来的自己了。
　　“真是吓了我一大跳呢。”
　　郁美像是有点抱歉似的由下至上看着我。就算摆出那副表情，我也不会说“真是让人困扰的小猫酱”哦。现在女性杀手状态已经解除了。
　　“我还担心要是真的一直那样的话怎么办啊。”
　　慎重地活动手脚和腰部确认哪里有没有异状。
　　幸好哪里都不痛……话说刚才感觉发胀的肌肉的紧绷感消失了。顺带着肩膀也不疼了。
　　“啊嘞？体力好像已经完全恢复了。”
　　“诶？为啥？真奇怪啊，还没安秘传的穴位啊……”
　　虽然郁美努力确认笔记，但是我已经恢复了，对我来说那里搞错了完全无所谓。
　　“真奇怪啊，这儿是秘传的穴位，而这儿是死穴……这里是关节脱臼穴吧。这里是踝关节突然脱落穴……“
　　那穴位是什么啊……只是声音暂时变奇怪还真是幸运……
　　绝对不会再让郁美给我按摩了。就在如此下定决定的时候。
　　“啊，找到了。赤松同学，郁美同学出大事了。”
　　文和梨乃跑进部室。
　　然后跟在那后面滚进来的是浅野。
　　“抱歉，稍微让我休息一下……”
　　屏着呼吸，声音颤抖着。头发杂乱，制服上也沾着树叶和泥巴。
　　“声音不够大哦，再来一遍。”
　　郁美不顾浅野虚弱的样子。
　　“请让我休息一下。”
　　“每听到，再大声一点！”
　　“我受伤了，而且还在被追。请让我在这里休息一下。”
　　“好，听到了，给，よっちゃん乌贼。”
　　郁美作势要把よっちゃん乌贼塞进浅野嘴里。
　　“不，现在就算了。”
　　强行把よっちゃん乌贼塞进拒绝的浅野胸前口袋里的郁美。
　　先不管よっちゃん乌贼，究竟发生了什么事……
　　“梨乃同学说想要偷看赤松同学和郁美同学在干什么，所以我们躲在校舍背后，结果去那儿一看，浅野倒在附近的草丛里。”
　　“不用加上不必要的说明。总之就是发现这家伙倒在那儿。”
　　梨乃对于文的发言满脸通红。
　　难道说，在意郁美和我的关系……仅仅是对梨乃来说决不会有那种事。
　　比起那个现在主要是浅野。
　　“看来是太过深入了。我竟然犯了这种错误。”
　　“浅野同学嘴里流血了。”
　　听到文这么说，浅野用手帕擦嘴。难道是遭受到了暴力吗
　　“文酱不好意思，能别叫我名字吗。被那些家伙听到就糟了。”
　　一边这么说，一边偷偷向窗外窥视。突然伏下身子，在那之后，有复数人的脚步声通过。似乎是正在被追赶？
　　“究竟发生了什么？倒是说了去调查秘密结社……”
　　对于文的话安静地点头的浅野。
　　“HHH团是实际存在的。只有这一点是确定的……”
　　一反常态地认真的浅野。
　　
　　[[IMG,033c1a3765afcbe58ee4902f39fbc984,517,767,52529]]
　　“难道说成功和HHH团接触了吗。”
　　梨乃也是兴致盎然的样子。
　　“……虽然没有把握住全貌……保持接触倒是成功了。”
　　浅野这么说着在抱着的貌似非常重要的包里寻找。
　　然后拿出来的是……体操服。
　　“这件体操服是决定性的证据吗？”
　　“……这个和那个没关系。不过是因为放在里面，这个碍事了才拿出来。”
　　“这不是女生的体操服吗。为啥带着那种东西啊？”
　　就像梨乃所指出来的，那明显是女子体操服。这是浅野不可能有的东西。
　　“……那和这个问题没关系……”
　　“是偷的吧。”
　　梨乃的眼光冰冷。明显带着轻蔑的眼神。
　　“……即便万一是偷的，那也和接下来要托付给你们的重要情报无关。”
　　浅野……是偷的啊。
　　“你不觉得偷体操服的人的重要情报的可信度明显下降吗。”
　　“现在不是抱持那种偏见的时候吧！偷了体操服也好没，偷也好，没时间去争论那种事情！”
　　“在那之前把那个给我！”
　　郁美迅速从浅野手中抢走手帕，展开藏青色的折起来的布。那东西要说是手帕也太大了，而且形状和女性的身体也太相符了。
　　“这不是学校泳装吗！”
　　郁美把那藏青色的布和自己的身体比比看，毫无疑问是学校泳装。
　　“……就说了现在那个没关系！问题不是我用什么擦血，而是为什么会遇到会导致流血的危险！”
　　“那是为啥？”
　　“那是……嘛……偷体操服的时候被发现了而挨揍……但是和那种事情无关！”
　　“你自己说的吧！”
　　“好了，快点把重要情报交出来！”
　　浅野从自己的包中拿出ICrecorder（录音棒）。
　　但是梨乃、文、郁美的表情阴冷。以看见脏东西一样的眼神看着记录了和秘密结社HHH团相关的重要情报的录音棒。
　　糟蹋了……难得的重要情报完全被糟蹋了。
　　无论如何还是播放ICrecorder看看。
　　悉悉索索地杂音持续了一会儿，人的声音播放了出来。
　　——欢迎，新的希望入团者，知道我们的戒律吧。
　　——是。和团里相关的一切都要保密，还有要向本团宣誓忠诚。
　　回答的是浅野的声音。搭话的是谁还不清楚。虽然听起来似乎是藤田老师的声音……声音含混不清难以判断。
　　“遗憾的是成员全都遮着脸。”
　　浅野为那时的状况加上解说。所以声音才不清楚吗。
　　——接下来进行入团仪式。上前一步，首先让我们检查身体。
　　——等等，被触碰有点……
　　——这家伙带着什么……什么啊……这不女子体操服吗！
　　——还给我！
　　——这边包里也有什么哦……这边不也是女子体操服吗！
　　——这是我的，绝对不给你们这些家伙。
　　——啊还在录音。等，等等！呜哇。
　　之后是哒哒哒的声音，然后是浅野杂乱的呼吸。
　　“逃的时候，瞬间把体操服洒在地上，那些家伙因此而滑到了。”
　　撒十字钉啊！（注：这里指忍者逃跑时撒的那种棱形钉。）浅野，你究竟带着几套体操服啊。
　　“没问题吗？就算现在逃掉了，不是马上就会被发现吗？”
　　文浮现出不安的表情。
　　“实际上我也遮着脸哦。HHH团是到允许入会之前互相都不清楚脸和出身。而且接触的时候理所当然地伪装了身份呢。应该没有注意到是我。”
　　浅野露出自豪的笑容。
　　那样的话似乎就没问题了……
　　即便如此没想到秘密结社真的存在……
　　根据七大不可思议的传言，从很久以前就存在了。现在有很多成为街上有名人的OB……虽然不知道到哪一步为止是真实的，不过真是令人毛骨悚然。
　　“承蒙照顾了呢。这人情定当奉还哦。”
　　浅野确认附近没有可疑人物，离开了部室。
　　我一边想着不愧是浅野的身体，一边目送着他的身影。
　　不要再受波及就好了。
　　第二天，一个信封投到新的烦恼咨询来了。
　　终于有新咨询来了吗。我意气扬扬地打开信封。
　　警告请不要和我们扯上太大关系HHH
　　希望新闻部的各位不要太过探究我们的事情。我们坚定地互相起誓要守护成员各自的秘密，以铁一般的团结而自豪。要是你们知道了我们的秘密，还想要公开的话，那么我们也得行使自己的力量。抱持拙劣的探求心就要付出巨大的代价。
　　世上有不知道也好的事情，又有知道也该装作视而不见的事情。衷心希望大家不再深入下去，度过健康而快乐的学校生活。
　　现在还可以回头。
　　浅野那家伙，还说伪装了身份什么的，结果是骗人说是第二新闻部的啊！
　　什么“这人情定当奉还”！真不是人！
　　这边不是陷入被谜之秘密结社盯上的窘境了吗？
　　总不至于袭击过来吧……
　　而且ICrecorder还被托付到这里了！
　　这不完全变成第二新闻部捣的鬼了吗。
　　我非常不甘心地把威胁信揉成一团，扔向部室的墙壁。
　　威胁信比自己想象的根轻盈地笔直飞出去。
　　令人感到空虚的是或许是由于郁美的按摩，奇怪的是只有肩膀的状态很不错。
　　回答
　　今天回家后好好想了一下，果然说不定还是不能当金龟子侠。
　　根据我家代代相传的家训，“赤松家的人只有英雄不能做”。还是感觉是有那种规则。
　　还有接受了那个按摩之后，感觉视力有所上升，那是错觉吧？还有称了体重发现比早上减了三公斤。背后还非常痒。究竟哪个是按摩的效果让我非常不安。
　　更进一步连被秘密结社盯上的可能性也出现了。
　　老实说不安得不得了。
　　最后是来自赤松个人的——————————留言
　　“我非常不安啊，让人安心的要素一个都没有哦。”
　　附加咨询
　　我的读者年龄层在提高。
　　虽然就这样成为中年之星也不错，
　　但是想要小学生fan。
　　怎么办才好？
　　（田中罗密欧）
　　※梨乃的回答※
　　应该彻底分析小学生的嗜好。这样做的话，
　　妖精桑开始卖迷你四驱车就是明显的事情了。（注：田中罗密欧轻小说《人类衰退之后》）
　　※文的回答※
　　想要收获小学生的话首先要收获父母。
　　流出罗密欧的作品会在考试中会出现的情报。
　　在地理考试中。
　　※郁美的回答※
　　推广要是在躲避球中击中罗密欧的书的话
　　就安全的规则吧！
　　