　　咨询6 貌似在被劈腿                                        三年级岩原 里美
　　我有一个已经交往了三个月的男友，是个帅得一塌糊涂，对于我这样的人来说有点浪费的人。
　　但是，说不定被劈腿了。
　　明明刚交往时那么恩爱，最近却感觉有点枯燥，原本一小时发来一封邮件的频率也降下来了。而且感觉看其他女孩子的视线也有点奇怪。但是就算问他“花心了？”也理所当然地回答“没有”。
　　虽然我一闹别扭就会慌慌张张地温柔地哄我……说到底也是个受欢迎的人……说不定会花心……
　　我想知道真相，什么办才好呢？
　　Answer’s
　　梨乃：男人就是花心的生物。
　　文：  死死盯着眼睛的话应该就会明白。
　　郁美：跟踪他掌握证据，掰断他手臂。
　　“进行烦恼咨询之前有报告。”
　　梨乃把烧掉的咨询BOX还给我的同时说。
　　“用PH计量器调查之后，发现了强碱性液体附着的痕迹。虽然烧过后难以分辨，但是看这里。”
　　梨乃指着为了检查而切下来的部分的旁边。
　　“啊啦，被腐蚀了一点呢，虽然确实很难以发现。”
　　“恐怕是氢氧化钠的水溶液。有人往这个BOX上洒了氢氧化钠的水溶液。生长在附近的车前草枯萎的原因恐怕也是附着了溶液。烧这个并不是为了抹消里面的东西，而是以抹消BOX本身为目的吧？”
　　郁美把嘴紧闭成一条直线听着梨乃的解说……
　　“呼姆姆……原来如此……完全搞不清楚。那犯人是谁？”
　　虽然刚刚一副认真的表情。
　　“那种事情怎么会立马知道！不过，是把禁止带出的药品带出来的人的可能性……”
　　不把梨乃的话听到最后就立马站起来的郁美。
　　“是化学的藤田老师啊！我觉得他很怪。那家伙是邪恶秘密结社的人，点着了烦恼咨询BOX哦！”
　　藤田老师是非常不起眼的老师，是上课时也不说多余的话，平淡地朗读教科书的类型。倒也有搞不清楚在想什么的时候，但是教师会做那种事情吗……虽然偶尔也会像开朗君一样，但说到底开朗君的苦闷表情太强烈了感觉作为肖像画不成立。
　　“郁美同学，你想怎么办？”
　　“训斥他，要他道歉！”
　　“还没确定是藤田老师哦。只是有可能性。请注意不要轻率行动。”
　　尽管文在安抚，但是郁美的兴奋劲儿收不住。
　　“我们的咨询BOX被纵火了哦！”
　　“孙子也有云「多算胜，少算不胜。而况于无算乎。」首先要好好思考，然后才行动。”
　　“姆姆姆……完全不懂什么意思。但是被说到‘况且’（注：原文いわんや，和何をか言わんや后半同音，而何をか言わんや大概意思是因为惊讶而无话可说，不值一提，比如‘连这种基本常识都没有真是让人无话可说’这种感觉，郁美应该是理解成这个了。），就只能忍耐了……”
　　先不管郁美的理解方法，藤田老师的身高看起来大概在一百七十五公分左右，接近梨乃由鞋子尺寸推测的身高，而且肯定穿的皮鞋。
　　但是没有确凿的证据。正如文所说，没有证据就去盘问老师也太危险了。在这个时间点还是不要深入。
　　“这个话题就到此为止吧。首先把注意力集中到咨询上。”
　　我暂且中段咨询BOX的推理，先回答今天的咨询。
　　“为啥必须要参加这种胜利组的咨询啊。”
　　郁美一边看着打印出来的咨询一边撅起嘴不满地说。
　　就算这么说，烧掉的咨询也废弃了，邮件的咨询也用完了，新的咨询只收到了这个。
　　“嘛嘛郁美同学。在交往的人又不一定是胜利组。”
　　“被劈腿也好什么也好，不就是秀恩爱吗！这边可是箱子被烧了！为啥，还要看着她炫耀男友啊。”
　　就算有文安抚心情也平复不下来，仍然继续嘀咕着发牢骚。
　　“梨乃怎么想？”
　　由于郁美仍然在激动中，试着把话头扔给梨乃。
　　“男性要留下自己的遗传因子的话，向尽可能多的女性求爱这件事作为本能是情理之中……”
　　“诶，梨乃同学是男性的花心是OK那一派的吗？”
　　文惊讶地抬高了声音。老实说我也吓到了，梨乃有那么开放的恋爱观啊……
　　“怎么会。女性尽力独占男性的庇护也是本能。花心什么的不允许！”
　　不知为啥梨乃一边盯着我一边说。虽然结果是知道了不允许花心，但是为什么盯着我……
　　“那，那么，确，确认花没花心的方法……”
　　明明没有花心，被盯着就不知怎么的慌张起来。
　　“那就要看花心的定义。物理上接触到什么，有没有证据，要是是感觉上的问题的话就没法确认。”
　　“眼见就为实！”
　　文强力主张。
　　“能那么轻松就搞清楚吗。”
　　“应该可以的。说谎的人眼睛会撇开，是吧赤松同学。”
　　文直直地看着我的眼睛说。
　　“那个啊，不是因人而异吗。不过我觉得撇开目光的人居多。”
　　不知为啥顺着话题走，连我都不好把目光撇开了。
　　“奶奶说了。「男女关系看眼睛就明白了」，所以用修枝剪刀刺爷爷肯定没错。”
　　“爷爷，花心了啊……而且奶奶的使用武器是修枝剪刀呢。”
　　“就算是说刺也是膝盖。有爱的无双奥义，超音速螺旋修枝。”
　　就算有爱也要使出了奥义……虽然不知道到哪里位置是真的，总之，对文说谎的时候只有眼睛不要撇开吧。
　　“对了，梨乃同学有测谎仪呢。那是个什么构造呢？在家里也能简单地做出来吗？”
　　文像是突然想到一样在胸前啪地拍了一下手。要是有在家里就能做出来的测谎仪一样的东西的话，就能一口气解决了……另一方面被投来话题的梨乃“唔-嗯”这样低声哼了一下，抱起了双臂。
　　“那测谎仪恐怕是在说多种波动描记器吧，说到底那也不是能够测谎的机器，在家里也不能简单地……”
　　“不是发现说谎的机器吗？”
　　“只是记录心跳数呀脑波，体温的变化而已，就算在说谎也不一定对心跳数和脑波有影响。脉搏什么的通过训练来控制是可能的。在说谎的人没有意识到在说谎的话就什么也体现不出来。”
　　“但是普通人没有经过那种训练哦。办不到吗测谎仪。”
　　一副遗憾样子的文。郁美轻轻把手搭到那肩膀上。
　　“别依靠机器。那种程度的事情用人力有办法的！”
　　似乎又要用体力想办法了。
　　“用人力怎么办呢？”
　　不可思议地歪着头的文。
　　“大家合力的话，什么都做得到！赤松，坐到这里。”
　　郁美挪开占据部室中央的矮桌，让我坐到那里。究竟要开始干什么呢？
　　“梨乃负责脉搏。把赤松的脉！我是心跳数和体温。”
　　这么说着，郁美突然扑到我的怀里。
　　“喂你干嘛……”
　　话不多说就把耳朵紧贴到我的左胸的郁美。进而以这种姿势伸出右手贴到我的额头。
　　“撒啊，梨乃，脉搏！”
　　“唔，唔嗯……”
　　梨乃输给了郁美的气势，尽管战战兢兢的，但是仍然抓住了我的手，轻轻地把自己的手指贴在手腕上。
　　“那我就看着赤松同学的眼睛。这是奶奶的教导。”
　　文正座在我的面前，把脸凑到都要碰到鼻子的地步。
　　怀里是郁美，梨乃抓着手，然后文的脸就在面前……
　　这就是所谓的人力测谎仪……
　　这是个好系统啊。虽然完全不知道这样能不能发现说谎，但是就算发现不了说谎也肯定是个好系统。
　　“那么，提问。之前，来这里的时候，好吃棒少了一根。我是会准确管理好吃棒数量的类型。赤松，你吃了我的好吃棒吧！”
　　郁美立刻开始了提问。
　　好吃棒没了吗？倒是无所谓，但是心里完全没数。
　　“没，没吃啊。”
　　“郁美同学。眼神游移了！游移得很厉害。游的还是蝶泳。”
　　“唔姆。心脏也是！让人觉得是不是要死了。”
　　“脉搏也是像家鼠一样的节奏。“
　　“你在说谎啊！吃了吧，把我的好吃棒。”
　　“没有！没说谎。“
　　……在这种情况下能心平气和的吗！由提问之前开始，别说心脏，所有脏器都因为马力全开而处于引起误动的状态了。
　　“那怎么回事，这个心脏？额头也热了哦！”
　　“唔姆，手心里也全是汗哦……没关系吗？难道说要死了吗？”
　　“倒不会死，那个啊，一般都会这样啊！”
　　“是吧，那就好。那么，郁美。首先要记录询问前的状态，不然不能进行比较哦。”
　　“好，大家先安静！大家，嘘！”
　　梨乃、文、郁美陷入了沉默。三人的视线集中于我。
　　胸前是郁美，手是梨乃，然后是文的脸……要我安静下来反而冷静不下来。
　　意识集中到这种美妙的状况，身体起了反应。
　　“郁美同学！眼神又在乱游移了。是个人混合泳！”
　　“脉搏数照旧，在上升中……一秒钟大概十六连射。（注：捏自高桥名人十六连打。）要死了吗？”
　　“心跳数也加快了！”
　　已经是极限了！这种状况再继续下去的话，事情就麻烦了。说不定心脏真的会怎么样……而且，有些伦理方面的东西快维持不住了！还有下半身的自动手枪的运转部分就要……
　　“流鼻血了！赤松同学没事吗？”
　　[[IMG,8b104f00b9589ef0b78dad3854c2d442,529,767,58161]]
　　文在我眼前露出惊愕的表情……鼻血终于出来了吗。鼻血也出来了，出来了就好啊，鼻血！
　　“姆姆……实验中止了啊”
　　梨乃这么说着，松开了我的手。
　　“是啊，虽然很遗憾，还是失败了。”
　　“要为好吃棒装傻到流鼻血这个程度吗！”
　　郁美还在怀疑我！
　　“就说搞错了！”
　　“总之先止住赤松同学的鼻血吧，给你纸巾。”
　　我拿到了纸巾，塞住鼻孔暂时中断咨询。
　　感觉与其说是等着鼻血止住，不如说是让我的内心冷静下来。不过刚刚真厉害啊。就是回想一下说不定鼻血就会出来。貌似晚上睡前都会回想起来。
　　“总之，人类测谎仪是行不通的这件事是清楚了。关于郁美的回答。”
　　说起来这是看破花心的咨询啊。
　　“果然要抓住证据还是得靠脚呢。跟踪的话，就会清楚哦。”
　　“虽然说不定是这样，不过要是被发现的话，会不会起争执呢？”
　　“我的跟踪都会暴露？忍者也好狗也罢，我都有跟踪成功的自信！”
　　郁美挺起胸自豪地说。明明自己被跟踪就完全没发觉到……
　　“就算郁美擅长这个也无从下手啊，又没有花心的怀疑对象。”
　　“够了！总之我超擅长跟踪！而且，你们之前跟踪了我吧。所以我也要找个人来跟踪！”
　　“完全无法理解你的心情……”
　　梨乃以发现奇妙生物一般的眼光看着郁美。
　　“那教给咨询者跟踪的窍门怎么样？这样的话咨询者说不定也能做到。”
　　我把郁美往本题上引。
　　“唔姆姆姆……窍门吗……不是能用嘴说明的啊。”
　　给我用嘴说出来啊，这可是人生咨询啊！
　　“有什么吗？”
　　“果然还是只能实际做给她看看！”
　　嚯的一下站起来的郁美。
　　“究竟想跟踪谁啊？”
　　“当然是教化学的藤田了！”
　　郁美露出大胆的笑容。（注：原文是不合适的，和大胆的同音且形近，估计是编辑错误。）
　　虽然确实有烧毁烦恼咨询BOX的嫌疑，但是可以跟踪老师吗。失败的话事情就闹大了。
　　“没关系的！我的跟踪绝对不会被发现的。而且万一被发现了我的逃跑速度也是超快！绝对不会被抓到！”
　　狠狠攥着拳头，强力宣言的郁美。
　　“就算只有郁美逃掉了我们也会被抓住的哦。”
　　文以不安的表情说。
　　“到那时别说出我的名字哦。要是被戴上测谎仪就给我流鼻血强行中止。”
　　这么说完，郁美飞奔出部室。
　　校园里面生长着高大的银杏树。从这树的阴影里可以透过窗子窥视到职员室的情况。我们一边挖着银杏树根，一边观察着藤田老师的情况。
　　“跟踪的诀窍是别靠得太近，以及自然的伪装。随时戒备着不要被对方发现。然后最重要的是不要以为厌烦而被其他东西吸引注意力呢。”
　　郁美就像是在说什么非常不错的东西一样向我们传授起理所当然的事情。
　　“伪装我是知道的，但是埋时间胶囊什么的自然吗？”
　　文看着我拿小铲子刨土的样子说。
　　“在这树下最方便监视。而且要说在树下干的事情的话，就是埋时间胶囊吧！”
　　郁美主张在这第二学期才开始的时候埋时间胶囊，我倒不觉得自然……虽然这么想但是想不出其他可以在树下干的事情，就算有意见也说不出来…..。
　　“撒啊，加油挖吧！装作在挖就会被发现哦。”
　　离职员室有些距离，装作在挖就已经足够了……尽管这么想，仍然勉勉强强地拿着铲子捅。
　　咔——小铲子前端碰到什么了。感觉是碰到金属了。是什么呢……继续挖下去，看得出是个铁箱子一样的东西。
　　“什么啊那是？难道是那个吗，不是七大不可思议的财宝吗？”
　　郁美对偶然出土的铁箱子表现出强烈的兴趣。
　　“要是是财宝的话不是太小了吗？”
　　“说不定是财宝的地图哦。赤松，快点挖出来啊！太好了问出来了！我闻！”（注：这里不确定，ふごー可以表示闻这个动作，放进去似乎又有问题，neta也没查到。）
　　怎么会……但是同样是七大不可思议之一，秘密结社HHH团实际存在的可能性提高了。
　　虽然觉得不可能但是万一……
　　“不过就算假设是埋藏的财宝我也不觉得在学校挖出来的东西能成为我们的财产……比起那个……”
　　“梨乃真是没有梦想啊。总之先打开看看啊。”
　　我刚把箱子挖出来，郁美就抓住箱子的盖子。似乎没有上什么锁，毫不费力就打开了，里面放着的是一张纸。
　　致五年后的我（注：原文俺，感觉有中二的味道……）
　　呀精神吗？是我哦。五年前的DAICHI。（译：又是你……）我们的乐队DEATH的情况怎么样？变大了吗？五年后的我。差不对该开始忙着准备四大巨蛋巡回了吧？在纽约的录音辛苦了！（注：四大巨蛋：东京巨蛋、名古屋巨蛋、福冈巨蛋、大阪巨蛋，可以理解为音乐人成功的标志。）
　　五年后的我一定是在音乐上成功的同时连经济上的成功都在年纪轻轻的时候入手了吧。
　　肯定是与任谁都眼红的超级成功相反，心里有种干渴。心里的干渴是什么样的辅酶都不能滋润的。就算喝什么恩理思都不能滋润。（注：辅酶（coenzyme）是一类可以将化学基团从一个酶转移到另一个酶上的有机小分子，与酶较为松散地结合，对于特定酶的活性发挥是必要的。有许多维他命及其衍生物，如核黄素、硫胺素和叶酸，都属于辅酶。恩理思，エイリアス，用于治疗过敏性鼻炎，改善鼻塞、喷嚏、流涕、鼻痒、眼部痒及灼感等临床症状的药品，不过应该是药片啊……话说中二病就是麻烦，用词够难查。）
　　能滋润那心的是爱与热情，只能是那个。
　　所以我想向五年后的我传递热情。五年后的DAICHI，用这诗歌取回对音乐必要的热情。然后，在东京巨蛋连唱2days。
　　OH！ WOO YEAH！
　　DADA DI PUPUPI DO
　　那是空无一物的房间
　　混凝土表面的冰冷墙壁
　　拥有的仅仅是吉他一把
　　和刚刚喝光的杰克·丹尼（注：世界十大名酒之一）
　　那就是我的房间
　　虽然现在住在老家，估计将来会一个人住
　　OH！WOO YEAH！
　　DADA DI PUPUPI DEATH
　　尽管大人们说着放弃吧放弃吧
　　但是我们不会放弃音乐！
　　十五之夜！（注：这里应该指十五岁，尾崎丰有首歌15の夜。）
　　好想快点一个人住，但是打工太辛苦了我不干啊！
　　打工是不干但是音乐另当别论啊
　　绝对不会放弃啊！F和弦绝对按得出来啊（注：吉他的F和弦）
　　OH！ WOO YEAH！
　　Innocent      world！
　　那是DAICHI埋的时间胶囊。
　　大概还是刚刚组成乐队之后吧，那热情让人感到悲伤。没有预想到会因为偷窥主唱的女孩子洗澡而解散吧。
　　“……世上有种东西还是没看见比较幸福呢。放回去吧。”
　　读完信的文嘟囔道。
　　“扔了就好……”
　　郁美以敷衍了事的态度说。由于完全想着是宝藏而大受打击的样子。
　　“扔了感觉不太好吧。本人也说不定会来挖的，放回去吧。“
　　比起DAICHI挖出来的可能性，我更偏向于为了永久埋葬这叼炸天的诗而把箱子放回去，再次埋上土。
　　“比起这个，化学的藤田老师离开职员室了哦。”
　　梨乃对丧气地低着头的郁美说。
　　“诶？什么时候？”
　　“我不是叫你了吗，可郁美你还沉醉在箱子里。”
　　“糟糕了。完全被箱子抓住注意力了！老师去哪儿了？”
　　“走出学校了所以是回家吧？”
　　“快点追上去！”
　　郁美慌慌张张地向着校门奔去。
　　自己说的注意事项完全遵守不了。尽管那样却完全不在意这一点真是厉害。
　　从学校到车站的路线没有那么多。选择最短路线搜寻藤田老师的身影。
　　追上藤田老师是在车站正前方。在这个时间站在车站前也就是说一点道都没绕而一直往车站走。
　　“有了，要乘电车逃亡了哦。”
　　“不是一般的回家吗？”
　　“总之继续跟踪。”
　　我们跟着郁美继续随着老师向家走。
　　“老师住的地方是这边来着？”
　　向着新宿方向急行电车的车内。文一边不断瞥眼看坐在隔壁车厢里的藤田老师一边说。
　　“既然要跟踪就应该事先把住处什么的调查清楚才对啊。”
　　就如梨乃所说，连老师的行为奇怪与否都不清楚。而且就算假定老师有什么隐瞒的事情，就今天跟踪这么一下也不会有什么收获才是。这是受到郁美的影响做了轻率的举动。
　　“要是被发现了的话怎么办？”
　　“就说大家一起乘电车呗，又不奇怪。”
　　面对不安的文郁美反而很高兴的样子。
　　“这么下去跟踪到老师家，在家附近被发现的话就没法解释了哦。”
　　“到那时……就说喜欢老师来告白不就好了。”
　　“我来吗？那种事我才不干啊。”
　　猛摇着头拒绝的文。
　　“那就梨乃去吧，你喜欢化学吧。”
　　“我拒绝。我生性不说谎。”
　　“那就赤松。”
　　“啊-?我来！？男的哦！”
　　“没什么嘛，男的也行。”
　　郁美平静地说，但是带着这个谎言度过高中生活也太沉重了。而且要是万一得到OK的话就糟糕了。
　　就在考虑那种事情的时候电车到达了终点西武新宿站。当然老师也在这里下车了。
　　接下来就是步行前往JR车站了吧……
　　但是老师并没有前往JR的新宿站。他步行的方向正相反，消失在了歌舞伎町的繁华街里。
　　“事情有意思起来了哦。”
　　郁美这么说着意气扬扬的追在其后。
　　歌舞伎町是条穿着制服反而惹眼的街道。
　　另一方面老师轻松地穿过揽客的老兄向繁华街的中心前进。目的地似乎是明确的，毫不迷茫地走着……
　　突然，老师站住了。然后确认了一下左右的情况，简直就像是再确认有没有跟踪者一样的行动。
　　“藏起来！”
　　郁美尖叫一声跑进了游戏中心。我们也慌慌张张地跟在她后面。
　　好歹是没被发现。
　　老师没有注意到我们的身影，慌慌张张地消失到一间店里。
　　店名是临泰来新宿店。（注：ラムタラ，现实里有这店名，同时也是某赛马名字。）
　　这是一家略H的影像齐全的无比充实的2DVD商店……
　　“老师也要观赏这种影像呢……”
　　文带着有点抱歉的表情看着临泰来的招牌。刚才东张西望是因为作为教师要注意世人的眼光吧。
　　“哪说的上秘密结社，把完全没必要的隐私都给暴露出来了啊……”
　　梨乃一副催着郁美反省的语调。果然简单地怀疑人，更何况跟踪什么的是不行的。
　　至少临泰来集团没有期盼那种事。
　　“没办法。机会难得去游戏中心玩吧。”
　　什么没办法啊。郁美这么说，跑近游戏中心。
　　我们充分见识了郁美玩抓娃娃机的手段。
　　足足鉴赏了一个小时，终于决定回去了。
　　就在我和梨乃走出游戏中心的时候。
　　“哦呀，你们是……”
　　面前的是藤田老师，真是不期而遇。时机太糟糕了。往后瞥了一眼，郁美和文躲在游戏中心里面。
　　看来被发现的似乎只有我和梨乃。
　　“您、您好老师，真是偶然呢。”
　　我尽量装作平静。没问题的。跟踪这件事又没有露馅，并不是在走出临泰来的时候碰到的。不应该尴尬。
　　“高中生在这种时间出现在这种场所可不怎么值得让人赞赏哪。”
　　“哈，这里的游戏中心，抓娃娃机种类很齐全……”
　　“是吗……两个人来的？”
　　“嗯，只有两个人。
　　没必要报出郁美和文的名字。要把被害限制到最小范围。
　　“呼-嗯。”
　　老师这么说，交互凝视着我和梨乃。
　　“嘛，不是非常相配的一对嘛，好让人羡慕哦。”
　　虽然老师一边这么说，一边露出和蔼可亲的笑容，眼镜里面的眼镜却似乎没有笑啊……（译：必然是FFF团骨干，哦不，该是HHH团。）
　　“哈啊，嘛，非常感谢。”
　　无论如何要是否定的话事情就变麻烦了。这里就肯定下来吧。
　　“虽然作为老师对于符合高中生身份的交际没什么可说的，但是这附近可以的店面啊旅馆啊很多呢，难道说……”
　　“不，不是的！那种关系……只到把脉那种程度！”
　　梨乃涨红着脸颊否定。或许是太慌张了，进行着让人搞不太清楚的辩解。
　　“是，是吗，把脉什么的，就像老夫老妻一样，不过嘛，就问这么多吧。回去要小心。好好送到家哦。”
　　老师啪地拍了一下我的后背，往车站方向走去。
　　似乎是在等着那时机，郁美和文从游戏中心跑了出来。
　　“没想到两人在交往！吓我一跳！”
　　郁美一出来就开始戏弄梨乃。
　　“别说蠢话。在那种情况下只能这样做吧！”
　　“我知道的，但是明明说了不会说谎。”
　　“没有说谎……就是把过脉的关系。”
　　梨乃的脸又变得通红。还真的是对恋爱话题感到棘手啊……（译：感觉这句话从第一卷开始出现了不止一次……）
　　“总之二位这样就成为了老师和临泰来正式承认的恋人了呢。”
　　虽然临泰来没有正式承认……郁美还在继续调侃梨乃。
　　先不管临泰来，刚刚老师道别的时候有一件有些让人挂心的事情。
　　“呐，梨乃。关于刚刚的老师，道别的时候拍了我背后呢……”
　　“赤松也注意到了？”
　　不知何时梨乃又变回了一脸认真的表情。
　　“右手拿包，左手拍。”
　　“……是左撇子。”
　　给烦恼咨询BOX点火的是左撇子。虽然跟踪以完全失败而告终，但是对老师的怀疑愈发加深了。
　　接下了该怎么办呢。再继续深入下去可能会有危险……
　　就像是在表现出我那迷茫似的，临泰来招牌上围了一圈的电灯装饰的光亮一圈一圈地转着。
　　回答：
　　说不定被劈腿这件事想必是非常令人担心。
　　我们作为烦恼咨询专栏的成员认为要发现花心，跟踪是最佳选择，实际上也进行了跟踪的训练。就把那结果，也就是了解到的跟踪的诀窍告诉你。
　　请不要为了伪装而去挖树。
　　出土到分散跟踪的集中力的东西的可能性是存在的。
　　另外，除了跟踪，烦恼咨询专栏还试验了在家里就能简单做出来的人力测谎仪，但遗憾的是无法测出谎言。
　　但是可以确信的是作为恋人之间的肌肤相亲效果超群。
　　虽然无法看出有没有花心，但至少能够加深关系所以推荐。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　“世上有种东西还是没看见比较幸福呢”
　　附加咨询：
　　我在玩推特，发过有点下流的推文。仅仅是这样就好了，但是前几天发生了账户让父亲和妹妹知道了这一大事件。连活下去的心都没了。怎么办才好呢？稀里糊涂就不能再发下流推文真是让我困扰。
　　（高崎 留美子）
　　※梨乃的回答※
　　应该创建多个账号根据TPO管理情报
　　（译：TPO，时间、地点、场合。）
　　※文的回答※
　　不管是有多下流的推文，
　　最后加上“——弗里德里希·尼采”
　　就有名言的感觉了
　　（译：说得对——白岩松）
　　※郁美的回答※
　　在现实的严酷面前别过脸去是不行的。
　　不如说应该连续不断地发下流推文，让父亲发现吧。
　　最终会醒悟的哦，父亲他。