　　咨询5　　　　　　　　　　　让女性不悦                                        　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　三十五岁 饭田浩之
　　老是让女性不悦。尽管作为我这边是想着要有所注意，但完全没有发觉到（伤到别人）。老实说我想要受欢迎，即便不受欢迎也希望至少不被女性讨厌。最差，希望在一段时间里有一个能够保持肉体关系的女性。虽然我自己是能说会道，能讲一些有意思的事情，而且也受朋友们欢迎，但是不可思议的是不受（ウケ）女性欢迎。不如说是感觉被她们嫌烦（ウザ）。
　　虽然连绝对会炒热气氛的铁板话题best5都开发出来了（注：铁板=绝对能受欢迎/接受），可以说是准备完全，但是最近也感到那效果在逐渐变弱。希望吸取JK（注：女子高中生）的意见创造最新的炒热气氛的铁板话题best5。
　　Answer’s
　　梨乃：在对话中只要有知性的话，笑就没必要了。
　　文：  要传达出正在取悦对方的心情。
　　郁美：透露出自己实际上是金龟子侠的话肯定会受欢迎。
　　第二天，收到了咖啡店老板发来的邮件。按照约定问来了金龟子侠里面的人饭田先生的咨询。
　　看来现在的金龟子侠似乎老让女性不悦……
　　而且字面给人感觉毛毛躁躁的，一点都没有英雄的感觉。
　　“饭田！为啥为这个烦恼啊。就算饭田不过是假的姿态，送来这种咨询什么的……明明还想着是和地球的和平相关的咨询……”
　　郁美把打出来的咨询稀里哗啦地撕碎丢掉。
　　相当失望……但是明明知道里面的人是饭田先生，却顽固地不予承认而不甘心的样子，真是麻烦。
　　“嘛嘛，里面的人是普通的男性，过剩的执着很可怜哦。”
　　文安慰失望地垂着肩膀的郁美。
　　“那可是正义的英雄哦。为啥想着受欢迎之类的事情啊。”
　　在郁美受到打击的时候虽然很对不起，但是这邮件还有后续。咨询邮件有附件。那是金龟子侠的铁板话题。
　　我把那个的打印件给三人看。
　　我的铁板话题 BEST 5
　　5洗澡的时候从哪里开始洗？
　　4要是问到是S还是M选哪边？
　　3要是问到是吃大便味的咖喱还是咖喱味的大便选哪边？
　　2给多少钱让我看胖次？
　　1空手和大猩猩战斗的话首先瞄准哪里？
　　直到刚才为止还在鼓励郁美的文倒在了部室的榻榻米上。
　　看来是因为太下流了而受到打击。
　　好厉害……太糟糕了。
　　这就是BEST 5，那不是best的对话该是啥样啊……
　　“为啥，best5里有四个是下流段子，剩下的一个还是和大猩猩战斗的方法……”
　　“……加把劲就能让气氛热起来吗？”
　　“或许有点勉强。只是轻声读读就有点头晕了……”
　　文埋下视线不住地叹息。
　　郁美也是，憧憬的英雄在为性骚扰和大猩猩的事情烦恼想必是大受打击吧……
　　“大猩猩上半身很强所以应该以ローキック（注：貌似是下段踢）起手呢，然后是大便味的咖喱！”
　　很平常地接过话题了！
　　“为啥很一般地回答了啊！”
　　郁美被我的吐槽给吐愣住了，感觉不知道有哪里奇怪。
　　“诶？什么？”
　　“郁美同学，这个BEST 5太下流了！”
　　“是吗？老实说我觉得都是挺有意思的话题。我都要重新看待饭田了哦。呐梨乃也来想想炒热气氛的话题吧。”
　　梨乃盯着郁美的眼睛，然后以一副认真的表情沉默而缓慢地左右摇头。
　　感觉到绝对不可能的强烈意志。
　　“下流到这种程度，为啥还想继续这个话题啊，你那边反而还兴致盎然。什么脑袋构造啊……”
　　梨乃一边盯着打印出来的话题BEST5一边陷入思考。
　　“赤松同学也是喜欢这种话题吗？”
　　文窥视着我的脸。
　　“不、不是，怎么说呢……”
　　虽然知道应该立马否定，但是自己心里有点感到有不能一口否定东西。说谎而只拯救自己，让咨询者扮恶人这样好吗……
　　“嘛，下流段子的乐趣也好，该说没有无法理解的东西吗……”
　　“那么，文洗澡从哪里开始洗？”
　　“郁美同学请别这样！”
　　“为啥？没关系的告诉我吧。”
　　郁美毫不犹豫，一副兴致勃勃的样子。
　　“知道那种事情又怎么样？”
　　“知道了倒也不怎么样，是哪个吧，让别人害羞很有意思吧。是吧，赤松。”
　　到这儿把话题扔给我啊！嘛虽然那是正解吧，为啥连郁美都是这边的。对饭田先生下流劲儿的失望怎么了。
　　“那，郁美同学要是问到是S还是M选哪边？”
　　文满脸通红着和郁美对抗。单方面被欺负很不甘心吧。
　　“在这么欺负文的时间点来看很明显了吧。呐呐，从哪里开始洗啊，呐呐。”
　　执拗地逼迫的郁美。简直就是性骚扰大叔。
　　“那，那是胸，胸部。”
　　“那个？咨询者拿这个做话题失败了，所以不用那这个去实践。”
　　我为文解围，被逼得太过分就太可怜了。
　　“什么吗。只是稍微试一试。出乎意料地能炒起气氛呢。”
　　“哪里炒起来了啊！令人毛骨悚然啊！”
　　文充满怨恨地盯着郁美。
　　“好，尝试结束。那么就转换下心情，接下来就是正式的了。”
　　受到性骚扰伤害的明明是文，为啥郁美宣言要转换心情。
　　“正式的是什么……”
　　不等我的话说完郁美就意气扬扬地宣布道。
　　“为他创造超能炒热气氛的话题BEST5哦。之前的BEST5什么的完全不是对手，能压倒性地炒热气氛的东西！”
　　一口气攥紧拳头高高举起。但是梨乃和文以冰冷的视线看着那身姿。一点都不配合。
　　“什么啊。来一起叫‘喔！’啊。”
　　“说到底我们平时的对话就感觉对不上路。”
　　梨乃进行了连根拔起的发言。（注：原文元も子もない，意指本利全无。）
　　“那里对不上路了啊！气氛很热烈哦。三人关系不错哦！”
　　“……抱歉。”
　　“喂，为啥这里要道歉！”
　　郁美和梨乃的温度差很大。
　　“我们的兴趣相差过大，不知道该怎么做的事情太多了呢……”
　　文也站到梨乃那边。
　　“就是因为那个啊！就是能用来让我们三人的气氛活跃起来的话题哦。”
　　“假定或许有那种话题吧。”
　　梨乃悄悄嘀咕。
　　“找找的话肯定有的。因为梨乃是理科，到底还是喜欢大便的话题吧。”
　　“真是失礼！在这里面选的话，就是大猩猩吧！”
　　“那就围绕大猩猩想想炒热气氛的话题吧。”
　　“那就讨论大猩猩的智力有哪种程度？”
　　“那太无聊了！”
　　立马否定梨乃想法的郁美。
　　“那就讨论为了防止大猩猩灭绝的……”
　　“无聊。”
　　“那你自己去想吧！”
　　立马变吵架了。
　　这么做能够创造出气氛热烈的对话什么的吗……把我的不安放在一边，姑且先继续名为讨论的嘴仗。还想着是在互喷互咬，突然就要好起来咯咯地相互笑着……唔-嗯，是在吵架呢，还是真的开发出了有趣的话题呢，搞不清楚。
　　“唔嗯。暂且就是这样吧？”
　　郁美满足地点头，面向我发表新炒热气氛的话题。
　　5要洗大猩猩首先从那里洗？
　　4要是问到是吃大猩猩味的咖喱还是大便味的大猩猩选哪边？
　　3要是问到是胖次还是咖喱选哪边？
　　2给多少钱能帮我用咖喱洗大猩猩？
　　1和澡堂空手战斗的话从哪里胖次？
　　糟糕，太糟糕了……看到用这话题把气氛炒起来的人的话，首先必然是感到极其强烈的不安吧。
　　为啥讨论那么久出来这么个玩意儿啊……还大便味的大猩猩，说起来大猩猩能吃啊……
　　“够了，郁美同学。请别净是采用自己的意见啊！”
　　“为啥？刚刚气氛不是很热烈嘛。”
　　“与其说是气氛热烈，不如说不过是一个劲儿地责备郁美同学的发言……”
　　“我提出来的那么多关于大猩猩的细节不是完全没有采用吗！西部低地大猩猩的学名是Gorilla Gorilla Gorilla哦。”（注：Gorilla=ゴリラ=大猩猩）
　　看来梨乃似乎披露了大猩猩的细枝末节……但是就算以一般的判断来说也不会作为炒热气氛的话题采用吧。
　　过了一会儿，关于新话题的讨论结束了。
　　“那么，这就是新的炒热气氛的话题了，怎么办？”
　　郁美瞟了几眼文，嘟囔道。
　　“那个啊，嘛，不告诉饭田先生不就没意义了吗？”
　　文一副理所当然的表情。
　　“果然是这样呢……”
　　“啊嘞，果然还是感觉这话题有点奇怪吗？”
　　“不是，这是超推荐的话题哦！”
　　想着是不是对这话题没有自信，但说是有自信却又不干不脆。
　　“啊嘞，难道说，不想见饭田先生吗？”
　　“倒不是那样……因为只有在作为金龟子侠的时候见过。”
　　“我们走吧，郁美同学，必须直接告诉他。”
　　为了报复刚才的性骚扰话题欺负，浮现出带着恶作剧的笑容的文。
　　文少见地抓起郁美的手，把她强拉起来。
　　就这样我们再次赶往商店街。
　　金龟子侠里面的人的店铺和预想的内容有很大不同。
　　听说是开杂货铺的，在贩卖大妈感觉的小物件，于是就擅自想象了一下，但是和预想的大有不同。亚洲（アジアン）的商品紧密排列着，给人以狭窄的感觉。
　　“啊嘞，真是个有异国情调的店铺。”
　　“还真是，有好多可爱的东西呢。”
　　郁美也十分中意紧密排列在店内的东南亚风的小物件和服饰。
　　“既然是这种店的人，我觉得性骚扰话题也许是东南亚的惯例就原谅他吧。
　　文，我不觉得是那样。文的教养明明不错却在什么地方有漏洞。
　　“欢迎……”
　　既是咨询者又是金龟子侠里的人的饭田先生出现在我们进入店里好一段时间后。
　　他咯吱咯吱地挠着被看起来无精打采而又拉伸到极限的头发盖住的脑袋，走到有微波炉的收款处前坐下。年龄大概是三十五岁吧。
　　“难道说是饭田先生吗。那个，金龟子侠的虚假姿态……”
　　文瞟着郁美和饭田搭话。文躲在梨乃背后远远地观察情况。
　　“哈哈，是我啊。人生咨询的人？哦呀，连郁美酱都。抱歉呢，之前的时候，觉得事到如今还收集点数，还被说了什么「打倒秘密结社！」，吓了一跳啊。”
　　“没什么……五点是握手的点数，又不是打倒秘密结社的点数。”
　　也许是觉得自己不对，郁美一副过意不去的表情。
　　“哈哈，是呢。就这样吧，秘密结社可是不止五点呢。”
　　“那么，金龟子侠进行过什么样的活动呢？”
　　对于文的提问饭田先生双手抱臂想了一会儿。
　　“那个啊……可是很辛苦啊。”
　　似乎对他来说是不好的回忆一般，饭田先生一边苦笑着一边开始说起当时的事情。
　　“商工会那时决定为这个商店街注入活力……各种杂七杂八的事情呢。预算也没有于是敌人只有两个……打倒战斗员A就马上是BOSS怪人了。”
　　这么说着，饭田先生自嘲般地笑了。
　　“那段是真实的战斗的感觉，很棒哦。”
　　虽然郁美想要打圆场，但是本人却貌似不需要援护。
　　“真实的感觉啊。打倒战斗员A，又打倒怪人，因为时间还有剩于是又打倒一次战斗员A……”
　　“还有‘人不会被一脚踹到不能战斗，要好好的刺他喉咙’，这让我学到了哦。”
　　你学到啥了啊。别管刺喉咙的方法努力进行一般的学习啊。
　　“能这么说我是很高兴，但是不行啊……又没受过欢迎。”
　　“没受到欢迎？”
　　郁美因为饭田先生的发言而惊呆了。
　　“老实说，我是想要受欢迎才接下这工作的呢。没受到欢迎啊。”
　　想要受欢迎才出演英雄秀的吗……不过我觉得就算万一有人气，正体不清楚的话永远都不会受欢迎的。
　　“别这样啊。金龟子侠是我的憧憬啊，想受欢迎什么的太打击梦想了啊。”
　　“不不，我那时是二十五岁的男性哦。所以想要受欢迎哦。这家亚洲杂货店也是想着会不会受说是什么森林女孩的行事不果决（注：原文判断力がゆるい）的女孩的欢迎才开始干的。”
　　想受欢迎才开亚洲杂货吗……遗憾的是顾客才刚刚开始就一个都没进来。恐怕不是受欢迎吧。
　　“想受欢迎还干了其他事，开始做了普拉提（注：普拉提是一种舒缓全身肌肉及提高人体躯干控制能力的瑜伽类课程，具有神奇的组合运动系统疗法，取名于其创始人（Joseph H.pilates）约瑟夫·普拉提。），还到山里坐禅，但是完全不受欢迎。结果连普拉提是什么都没弄清楚就结束了。”
　　“别那样啊！正义的英雄才不会去做普拉提啊！虽然我也不知道普拉提是什么！”
　　完全不在意郁美悲痛的呼吁，饭田先生继续热烈地诉说着自己对受欢迎的渴望，急切地展示着自己一直以来的为了受欢迎而向着后天的方向的努力。
　　“呐，JK们。你们觉得我怎么样才能受欢迎？”
　　看来结果似乎完全不知道什么样才能受欢迎……
　　郁美因为小时候的梦想碎成粉的打击而垂下肩膀。
　　“首先，在JK这个称呼的时间点就让人抱有很大的警戒心了……说到底为什么那么希望受欢迎呢？”
　　文代替沮丧的郁美回答。
　　“想要受欢迎的理由什么的没有啊！总之就是想受欢迎！想受慢慢吞吞（注：原文ゆるい，不知用中文该怎么表述，反正感觉上就是慢半拍，不太积极，什么都感觉不太紧要之类的吧）的女性的欢迎。这份感情是纯粹的哦。”
　　“貌似是脑部机能完全被男性荷尔蒙支配的人哪。”
　　梨乃以就像是看到了奇珍异兽一般的眼神盯着饭田先生。
　　“撒啊，给我JK想出来的炒热气氛的话题BEST5！我是侧耳倾听JK意见主义！”
　　饭田先生毫不犹豫地迅速伸手。做到这个地步都给人有点清爽的感觉了。
　　我心里也想要快点把东西给他得了，从兜里拿出之前做好的写着新铁板受欢迎话题BEST5的纸。
　　“等等。”
　　郁美阻止了我从兜里拿出备忘用纸。
　　“再演一次金龟子侠秀吧？商店街气氛肯定也会热烈起来，孩子们也会高兴的哦。”
　　郁美直直地盯着饭田先生的眼睛。或许是感觉到了那热情，直到刚才为止都嘿嘿傻笑着的饭田先生的笑容消失了。
　　“飞机场JK。不，郁美酱。你的心情已经完全传达到我了哦。能爱金龟子侠到那个地步真是出乎我意料。真的非常高兴哦。”
　　里面的人把收下新BEST5的手向郁美伸了出来，紧紧地握手的二人。
　　“那，能再来一次了呢！”
　　“那不行，因为不受欢迎。”
　　“为什么啊！”
　　“现在为了受欢迎还在各种拼命。别人的回忆什么的老实说怎么样都好。”
　　“笨蛋！你还是金龟子侠吗笨蛋饭田！”
　　或许是没想到会被拒绝，郁美眼看就要哭出来了。
　　“嘛等等。对了对了，该说是我呢，还是说金龟子侠，有个礼物给郁美酱哦。之前难得收集了点数，结果吵起来了呢。这是那赔罪的心意哦。”（译：我是看出来了，郁美句尾常常有的よ就是饭田你这儿来的吧。）
　　“给我东西吗……？”
　　马上心情就好了！
　　饭田先生微微一笑消失在店的深处……
　　“虽然是这种东西，我觉得很稀有哦。”
　　饭田先生大约五分钟后回来了。手里的是那个稀有物品吧……
　　那是金龟子侠的套装。
　　“这是金龟子侠的本体呢。”
　　“是啊，很稀有吧。”
　　“但是收下这个的话……金龟子侠就……”
　　显露出一副犹疑不决样子的郁美。或许确实是难以收下，不知如何是好。
　　“没关系哦。郁美酱已经不是孩子了，不能再依靠英雄、以从金龟子侠那里得到的勇气作为武器自己去战斗。所以希望你自己解决秘密结社的事情。就算真的带来了事件，老实说也太麻烦了。”
　　里面的人浮现出温柔的笑容，迅速地把金龟子侠套装交到这边手上。
　　紧紧抱在胸前十分珍惜的样子的郁美。
　　虽然是个感人场景，但是明显让人感觉到是在委婉地摆脱麻烦事。不过是因为这个才交出套装的……
　　“谢谢，我会珍惜的哦。”
　　“金龟子套装水洗的话会缩水到奇迹般的程度，所以要干洗哦。”
　　“知道了。但是，这不是作为纪念收下的哦。我会好好作为二代目的金龟子侠收下的。”
　　郁美眼里一直都有的挑战性的光辉回来了。
　　“郁美同学，真是不错的决心。”
　　对文的话重重地点头的郁美。
　　“唔嗯。这商店街的和平就由二代目的金龟子侠守护哦。”
　　这么说着把收下的套装交给了我。
　　为啥给我！？
　　“拜托了哦二代目！”
　　“为啥是我！”
　　“明显是因为金龟子侠是男的嘛。”
　　“鬼知道啊！”
　　“接受吧什么样？就算为了郁美同学。”
　　“不干啊，为啥我要……”
　　“感觉赤松有金龟子侠的才能！”
　　“那种才能才不需要啊！”
　　我和郁美继续着当不当得了二代目的争论。
　　“没问题，能行的！”
　　[[IMG,08afac0bff6241b3973598d9ed540970,541,767,78722]]
　　“我不想干啊！呐，梨乃也……”
　　这么一对一就什么进展也没有。要让梨乃或文加入来帮忙……
　　梨乃和文早已把兴趣从金龟子侠转移到亚洲杂货上去了。
　　“梨乃同学有什么想要的东西？”
　　“说起这个……我对饰品什么的没有兴趣……”
　　梨乃看着排列在眼前的饰品呀小物件，香料等等，稍显犹疑的样子。
　　“这个有点可爱哦。”
　　“虽然不知道用途……”
　　“这是手镯呢，给你戴上，啊啦很相配嘛。”
　　“唔姆……可爱的可能性很高……”
　　干什么和平常一样唧唧喳喳地享受购物啊！
　　“那个，我要被迫当金龟子侠的二代目了。”
　　“这个项链也很棒哦。因为梨乃是一头漂亮的黑发，亚洲风的饰品非常合适呢。”
　　文拢起梨乃的黑发，绕到背后，这次是给她戴项链。
　　“呼姆姆……原来如此，这样可爱的可能性就变得极大……但这个对我来说戴起来能好看吗……”
　　“喂……”
　　“这个结实的指环呢？不但很可爱，关键时候还能当成指虎用哦。”
　　“为啥连郁美都加入购物组了啊！”
　　“赤松同学。请稍等。我觉高高兴兴地陪着女孩子购物的男人会受欢迎哦。”
　　文……为啥拿受欢迎哄我啊。拼命想要受欢迎的不是我啊。虽然那么说，被说了受欢迎也没有拒绝的勇气。就只能悠闲地远望着女生的购物等着了……
　　“赤松同学觉得这个奇怪的箱子什么的怎么样？说不定可以代替被烧掉的咨询BOX哦”
　　姑且是考虑到找找我用的东西。画着超花哨迦尼萨图的木箱。（注：迦尼萨，印度象头神，在日本，被认为是财神，或夫妇圆满之神。）不愧是一开始就被称作奇怪的箱子，还真是非常奇怪啊……
　　嘛虽然是奇怪的箱子，也比没有咨询BOX强……
　　就在我要确认箱子的价格而把它拿到手里的时候。
　　“是吗，是箱子。”
　　梨乃啪地拍了一下手，满戴在手上的手镯哗啦啦地响。（注：这里手镯可能是指每只手上都戴满的那种金属手环，叫什么来着想不起来了，当然也可能单纯是是见一个手镯就带一个还不取下来……）
　　“什么？喜欢这个箱子？”
　　“不是。是不得不把咨询BOX本身烧了。”
　　“你在说什么？”
　　“并不是咨询BOX里放进去了不得不烧的麻烦咨询，而说不定是咨询BOX其本身成了麻烦的东西……回部室吧。”
　　尽管由于大量装饰品而看起来完全变成无国籍的外貌，梨乃浮现出认真的表情。
　　“那个，抱歉。差不多该回学校了，改天再来买东西。”
　　“没关系哦，现在戴着的就给你们了哦。”
　　里面的人唐突地这么说。
　　“但是……东西很多啊。”
　　“没关系的。也得到了JK的炒热气氛话题，还有祝贺金龟子侠二代目的就任！”
　　是想说代价这样就足够了吗，用食指和中指夹着写着新话题BEST5的便笺纸哗哗的挥动着。
　　“那个，刚刚戴着的饰品是礼物。”
　　“真，真的可以吗。”
　　梨乃满面笑容。
　　“明明不是那么想才拿着的，真是lucky呢。”
　　不知何时郁美腋下夹着旗袍和睡佛。
　　你明明没带着那些东西吧！一听说给我们了立刻就抓在手里啊！
　　我恭恭敬敬的低着头迅速走出店。
　　虽然确实也有必要回到部室，但是在他读到新话题BEST5之前也要尽可能地逃远点。
　　回答：
　　怀着强烈的想要受欢迎的想法反而让女孩子敬而远之。然后女孩子远离后想要受欢迎的心情又更进一步。这样向往受欢迎的心情导致紧缩螺旋（注：デフレスパイラル，经济学用语，可理解为恶性循环），那螺旋（注：スパイラル）产生的副产物便是话题BEST5吧。
　　总之炒热气氛话题BEST5太下流了，除一部分女性外不会受欢迎。今后请逃脱男性荷尔蒙的支配寻找一些高雅的话题。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　“我觉高高兴兴地陪着女孩子购物的男人会受欢迎。”
　　附加咨询：
　　我家要养只狗作为宠物。想取个名字，有什么好名字吗？犬种是小猎犬，是个性格非常调皮而且谁都会去亲近的可爱家伙。
　　（村山 雄）
　　※梨乃的回答※
　　……猎猎
　　（注：小猎犬=ビーグル，猎猎=びぐびぐ=ビグビグ，梨乃自己的宠物鹌鹑【うずら】鹌鹌【うずうず】取名都是一样的方法，即前两个假名重复，笑点就是命名品味吧……感觉解释这么长都快变冷笑话了……）
　　※文的回答※
　　调皮而且谁都会去亲近……吕布酱
　　※郁美的回答※
　　新欧尼酱！（注：原文新しいお兄ちゃん，意义不明。）