　　咨询3 经营困难                   喫茶店Roman 仁藤邦夫
　　经营咖啡厅将近三十年，但是最近客人在慢慢减少。
　　改良菜单上的咖喱，重新评估价格，在菜单上多写一些桃心等等，我在我的立场上这样努力着，但是经营状况并没有回复。
　　说到底可以感觉得到这中央大道商店街本身就在慢慢的失去活力。
　　无论如何都想使商店街恢复活力，学生们常来光顾，怎么办才好呢？我觉得要是以学生的视点出主意就好了。
　　Answer’s
　　梨乃：多多设置PCR仪之类的理科物品变成网络商店街。
　　（注：简单的说，PCR就是利用DNA聚合酶对特定基因做体外或试管内In Vitro的大量合成，基本上它是利用DNA聚合酶进行专一性的连锁复制。目前常用的技术，可以将一段基因复制为原来的一百亿至一千亿倍。根据DNA扩增的目的和检测的标准，可以将PCR仪分为普通PCR仪，梯度PCR仪，原位PCR仪，实时荧光定量PCR仪四类。）
　　文：制作与和这里有关系的伟人小金井小次郎相关的物品。
　　郁美：金龟子侠复活的话就能解决！
　　再次回到商店街的我们为了问问刚才发生的事情的详细情况，进入了咖啡厅。
　　对郁美来说是常去的店。
　　“老板，晚上好。”
　　“哦呀，郁美酱，今天是和朋友一起？”
　　这样一边和老板直率地交谈，一边以习惯的样子占据了角落的位置。
　　或许是老板的趣味，也或许是想着一点也好帮助提高些营业额，店里钥匙圈之类的装饰品和健康品在贩卖，有点杂乱。
　　进入咖啡厅的瞬间。
　　“混合咖啡和烦恼！”
　　彩香在点混合咖啡的同时也点了烦恼。
　　“烦恼？”
　　“有什么烦恼的事情吗？”
　　“这，这样啊……烦恼吗……”
　　老板一边犹疑不决的一边给我们的烦恼是这个「经营困难」。
　　……还想着这菜单上桃心真多，原来是有这个理由啊。我倒觉得客人肯定没增加。
　　“在听郁美酱的事情之前，首先做人生咨询。那是烦恼咨询专栏的Style吧。”
　　虽然彩香理所当然般地说，但我不记得确立了那种Style。
　　但是难得老板找我们咨询烦恼，姑且开始烦恼咨询专栏吧。
　　“确实商店街没什么活力，也没人只来咖啡厅呢。红茶好喝吗。”
　　文一边喝着自己点的红茶一边说。
　　“因为现如今网购已经是最佳选择。价格、品种，在商店街买的优点都没了。这是时代变迁吧。”
　　“梨乃真冷淡呢，很让人愉快吧，商店街。”
　　“就是因为没那么愉快客人的脚步才远离这里的吧。”
　　对于梨乃的直接表现老板就像一口气喝下了浓咖啡一般浮现出不高兴的表情。没问题吗，不是只有梨乃的水没有续吗……
　　“对梨乃同学来说怎么办才能变成令人愉快的商店街呢？”
　　“唔姆。首先是要多设置一些专用的机器。使人们能够通过检索立马知道哪种商品以多少价格贩卖。由于搜索到之后向那边移动很麻烦，就让人们一切都可以在网上从检索画面买入。要是商店街以外的商店的商品也能买到的话就更好了。”
　　那不就是单纯的网购吗。听起来已经只像在说商店街早点闭门歇业吧。
　　“那样太冷清了。这样做的话大家要一起在咖啡厅和喝茶就不能通过网络了哦。”
　　文寂寞地说。
　　“一边聊Skype一边自己喝自己的就好了。”（注：Skype，一款网络即时语音沟通工具）
　　“那样不行。有店里的气氛的话，对话也会起劲的。“
　　听到文的话，店长的表情就像披萨三明治的起司一样舒展开来。
　　“虽然那么说但是现实是严酷的。光顾这条商店街的客人在减少是事实。“
　　“是啊，我觉得要是在表现出一些个性就好了。”
　　“个性？”
　　“比如说给商店街起个本地伟人的名字，全面推广的话。喜欢历史的人就会来哦。按名人给商店街起名字，贩卖相关商品，以此为根据制作菜单什么的。”
　　文以历史爱好者的感觉提出意见。虽然觉得那不错，但这西东京附近在历史上有什么名人吗。我是想不出来。
　　“你说的伟人是谁来着？”
　　“那是……请稍等，我查查。”
　　文也想不出来，慌慌忙忙的取出手机上网搜索。
　　“……小金井小次郎先生。”
　　“谁啊！我不认识哦。”
　　“似乎是江户时代的侠客。”
　　“侠？什么啊那是。”
　　就算给郁美说明也似乎无法理解。
　　“按现在的话说。就是暴力集团，最后流放到孤岛上了。”
　　“不行吧！制作什么暴力集团的商品！”
　　“岛流咖喱什么的不是很美味吗？热带的感觉。”（注：島流しカレー，佐渡特产）
　　“流放孤岛=热带的感觉让人难以理解！”
　　“还有其他伟人吗？”
　　“稍等一下……”
　　无精打采地垂头的文。郁美像是要鼓励一般地轻轻拍打她的肩膀。
　　“不是有吗，出色的伟人。”
　　“诶，谁哪位啊。”
　　“金龟子侠哦，那个英雄。刚才文也看到了吧。无论何时都能救我们与危难之中，那就是英雄哦。”（注：金龟子侠原文コガネン，金龟子コガネムシ，也可作コガネン，顺便一提小金井写成片假名为コガネイ，由于郁美不知道小金井于是按金龟子侠翻。）
　　郁美一边由座位上向前探出身子一边说，有点兴奋的感觉。
　　“是刚才神社的那位呢。”
　　“对啊。是守护这中央大道商店街的英雄哦。过去就算是在刚才的神社也会表演哦，从小时候就最喜欢了。”
　　按照郁美的话，在这个商店街上的一段时期内似乎有一个当地英雄一样的被称为金龟子侠的角色。
　　“啊啊，真是怀念呢。金龟子侠，郁美酱还喜欢着呢。”
　　老板这样说着浮现出苦笑。
　　“金龟子侠呢，是守护这条街和平的厉害的人呢。因此为了让他对秘密结社做些什么，收集点数。”
　　郁美交出之前卡片状的东西。卡片上印着“小金井集点卡樱”。似乎是在商店街买东西就会收集点数。是为了收集点数而徘徊于各种店铺吗……最后甚至演变为在整骨院的强制行为的地步。（注：真有这集点卡……如下，再次说明：小金井与金龟子谐音。）
　　
　　[[IMG,805eafea3293cf38e3583c39ff830ccc,220,131,5282]]
　　
　　“确实，收集到足够点数后就能和金龟子侠握手呢。那是最少五点的特典。要问为什么那是因为握手是免费的呢。”
　　老板开始断断续续地说起那时的往事。
　　“金龟子侠呢，是我们商工会创作的英雄呢。那时大概十年之前吧……模仿小金井创造的英雄金龟子侠。活动时间大概有半年吧。”
　　“为什么那么快就结束了呢？”
　　文不可思议地说。
　　“单纯是因为没有人气呢。企划破产就是如此呢。”
　　老板就像是说起让人不好意思的回忆一样害起羞来。
　　“企划破产什么的够了！只是演出结束了。就算到现在他作为英雄也在努力。”
　　郁美继续为金龟子侠辩护。
　　“告诉郁美酱金龟子侠结束了之后，郁美酱呢，哭起来了，一直哭着，没办法，就拜托在里面扮演的饭田君呢。每次郁美集够了点数就能见面哦。”
　　“别说在里面扮演！金龟子侠就是金龟子侠。”
　　“哈哈哈，明明应该是已经明白各种各样事理的啊。郁美酱也是，还是那么倔强啊。”
　　“不是倔强，只是尊敬金龟子侠哦。”
　　郁美撅着嘴，稍带点火气地反驳。
　　“为什么有那样的执着心呢。”
　　梨乃对郁美过剩地执着心摆出一副不可思议的表情。
　　“小时候看了表演，十分感动，又给了我拥抱……所以我想着成为英雄和金龟子侠一起同邪恶战斗，于是努力运动。”
　　“郁美同学，是为了要成为英雄才努力运动的吗？”
　　文瞪圆了眼睛。
　　“现在不是哦！那是契机哦，契机。总之金龟子侠给了我契机。我努力了啊，又是跑步、又是用力量竞争……让我注意到了拼尽全力奋斗的重要。”
　　也许是想起的当时的事，郁美稍显感伤地说。
　　“对于郁美同学来说那是重要的存在呢。”
　　“就是这样，总而言之对我来说是永远的英雄。”
　　对于文的话不住地嗯嗯点头的郁美。
　　然后突然，郁美开始哼起歌。拍子不错而又有节奏的曲调。
　　看来是金龟子侠的主题曲。
　　眺望澄净的天空起誓  守护街道的繁荣
　　给予商店街笑容与活力
　　像金龟子一样脚踏大地
　　口号是「向地狱勇往直前！」
　　孩子们的笑容是Power之源
　　KOGA KOGA KOGA（注：金龟子侠前两个假名的罗马音。）
　　金龟子侠横扫敌人
　　中央大道的地狱守门人
　　“果然是首好歌啊……”
　　虽然唱完的郁美一副感慨至深的样子……
　　“郁美，歌词不奇怪吗？地狱什么的……既然说是英雄。”
　　梨乃浮现出讶异的表情。
　　对商店街的英雄来说地狱的看门人明显很奇怪。
　　“梨乃不知道金龟子侠之歌吧。就是那样的！”
　　“确实是不清楚……但奇怪的东西就是奇怪。老板怎么想？记得金龟子侠之歌吗？”
　　“唔-嗯。却是记忆有点模模糊糊想不起来，但是感觉不是「横扫敌人」而是「宿敌」……「地狱」也应该是「自宅」吧。”（注：都是谐音，另外由于语序问题，すぐ敵在这里翻作了横扫敌人，之后的变化也都是谐音，当然翻译过来就看不出来了，笑点也不明显了）
　　听到老板的话立马摆出一副丧失自信表情的郁美。
　　“是那样来着？好像是那样啊……”
　　“在唱一遍吧，把宿敌和自宅变换一下。”
　　郁美点了点头，再次开始唱起金龟子侠的主题曲。
　　眺望澄净的天空起誓  守护街道的繁荣
　　给予商店街笑容与活力
　　像金龟子一样脚踏大地
　　口号是「向自宅勇往直前！」
　　孩子们的笑容是Power之源
　　KOGA KOGA KOGA
　　金龟子侠打倒宿敌
　　中央大道的自宅守门人
　　“好像变成家里蹲之歌了，是腿脚那么懒的英雄吗？”
　　对于我的疑问嗡嗡摇头表示否定的郁美。
　　“果然还是地狱才对的上啊！老板搞错了！”
　　“郁美同学是这么说的，老板怎么认为？”
　　听到文的话，老板双手抱臂陷入沉思。
　　“唔-嗯。按我的记忆，说起来就不是大地而是荔枝。”
　　“和荔枝没关系！”
　　虽然郁美主张那是错的，但是老板也不退让。
　　“在那时，商店街的八百正想着把荔枝作为镇店商品哦。所以若无其事地把荔枝加进去了哦。”（注：八百正，某果蔬店名。）
　　“是那样啊，不过我听起来是大地啊。”
　　郁美仍然不满地嘀嘀咕咕。
　　“还有，是说笑容来着？但在我的记忆里是濑川……”
　　“濑川是谁啊？”
　　这次是文发出惊讶的声音
　　“炸猪排店的濑川先生哦，不知道吗？”
　　“郁美同学那肯定是错的吧？郁美同学记忆里是怎样的？”
　　“嗯，肯定是错的！那是第五遍！在第五遍才是「炸猪排濑川随便续」哦。”
　　有五遍啊！还有就算是五遍，那歌词是什么啊！
　　“你们那时还是孩子所以记不太清楚吧。我的记忆才是正确的。”
　　“那肯定是老板搞错了！”
　　“唱唱试试吧。应该是比较合适的。”
　　被催促着，郁美按老板的版本又唱了一遍。
　　眺望澄净的天空起誓  守护街道的繁荣
　　给予商店街濑川与活力
　　像金龟子一样脚踏荔枝
　　口号是「向自宅勇往直前！」
　　孩子濑川是Power之源
　　KOGA KOGA KOGA KOGA（译：怎么多了一个……）
　　金龟子侠打倒宿敌
　　中央大道的自宅守门人
　　好像变成对濑川先生的孩子有异常过分的执着心的危险家里蹲之歌了。
　　“不是这样的！别瞧不起金龟子侠之歌！”
　　“我倒觉得肯定比一开始更接近真实呢！”
　　互相瞪视的郁美和老板。不过对我来说什么样的主题曲都无所谓。
　　“绝对不是濑川，我想起来了哦，是毛皮哦。”（注：日文汉字是毛皮，后面翻译按意思作调整）
　　好像变成郁美和老板的回想交战了。
　　眺望澄净的天空起誓  守护街道的繁荣
　　给予商店街毛皮与乐器
　　像金龟子一样脚踏荔枝
　　口号是「向自宅勇往直前！」
　　孩子们的皮是Power之源
　　KOGA KOGA KOGA KOGA
　　金龟子侠打倒宿敌
　　中央大道的自宅守门人
　　变成感觉非常恶心的歌词了。还“孩子们的皮”，真是可怕。
　　“真是的，难得的歌词都被糟蹋了！”
　　郁美怒气冲冲，完全鼓起了脸。
　　“虽然这么说呢。那就只能找饭田君本人确认一下了。”
　　“就说了，那个饭田君不是金龟子侠！那只是假的形象。”
　　郁美真是顽固。
　　“对了，那个饭田先生，有没有什么烦恼呢？”
　　插入对话的是彩香，双眼又是闪闪发光……
　　“怎么样呢，我觉得任谁都是有烦恼的呢。”
　　“回答英雄的烦恼咨询什么的不是很有意思吗？这不正是个好机会吗。”
　　“不！行！金龟子侠才没有什么烦恼！”
　　郁美猛摇着头拼命否定。
　　“就算是英雄也有烦恼什么的不是不错吗。那样的设定更有现代的感觉。”
　　“金龟子侠是不烦恼类型的英雄。因为是金龟子侠所以没烦恼！”
　　我是不怎么明白「因为是金龟子侠」这个理由。总之对于郁美来说似乎希望金龟子侠是完美无缺的英雄……
　　“那，没办法。说到底听听饭田先生作为饭田先生的烦恼就没问题了吧。”
　　彩香像是在安慰郁美一样说。
　　“饭田说到底只是虚假的形象，金龟子侠才是本体……那样的话。”
　　勉勉强强同意的愚昧。
　　“没问题哦，郁美同学，饭田先生的烦恼也一定是关于世界和平，怎么做才能消除这个世界的邪恶什么的。这样绝妙的烦恼哦。”
　　“是呢……和金龟子侠没关系而又是老熟人的饭田。但是是这样呢。”
　　自己使自己接受般不住点头的郁美。
　　就这样我们继续着街头的烦恼，决定回答英雄内部的人的烦恼。
　　（注：又空出一页，应该是排版需要。）
　　回答：
　　为了提升咖啡店的销售额回复商店街的活力是最重要的。针对为此应该怎么做我们想了很多。（译：每次都这么说，每次都跑题……）提出了活用因特网，聚焦于地域的伟人，以及复活金龟子侠等计划。
　　尽管各有各的优点也各有各的缺点，但我们认为其中复活金龟子侠的可能性更高。回答者里也有对其执着心强的人，我们也希望解决金龟子侠里的人的烦恼，协助复活金龟子侠。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　“无论何时都能救我们与危难之中，那就是英雄哦”
　　附加咨询：
　　虽然哥哥成功就职还好，但是却离不开老家。怎么样才能让他自立呢？
　　（安永大树）
　　※梨乃的回答※
　　熊的孩子离不开母亲的时候，母亲就会找准时机逃走。
　　抓住哥哥的破绽搬家！
　　※文的回答※
　　对刘备来说，即便是自己孩子，
　　碍事的话决不留情。
　　抓住破绽把哥哥从马车上扔下去。
　　（译：应该作者是把刘备摔阿斗和刘邦为逃跑把子女从马车上推下搞混了……）
　　※郁美的回答※
　　举办退出典礼。
　　给哥哥献花让他退出老家！
　　最后一边挥手一边绕老家一圈！