　　咨询8 在为被变态侵害而烦恼                                   城所 聪
　　最近，在我所热爱的商店街附近有世人所说的变态在徘徊的报告层出不穷。
　　那人以一副全裸套大衣的过度时髦的打扮，游荡在商店街周边，专找独自步行的女性朝她们敞开大衣，真是个荒唐之辈。
　　虽然想着用写着“注意变态”的贴纸引起注意，但是就算引起了被害者的注意只要变态还在的话也无济于事，，我们商店街的印象也会恶化。无论如何都想把这个可恨的变态从黑暗埋葬到黑暗里。有什么好方法吗。
　　Answer’s
　　梨乃：抑制输入而不是输出。
　　      打造不会唤起性兴奋的街道。
　　文：  这个时候就要进行佯动作战。
　　      让穿女装的大叔到街上走使变态混乱吧。
　　郁美：复活金龟子侠去抓住他。
　　自那之后没有受到秘密结社的袭击，就这样迎来了通常的烦恼咨询日。
　　尽管确实是为秘密结社的事情感到非常不安，但是要是我看起来不安的话三人也会变得不安吧。我努力装作平静。
　　这次的咨询来自中央大道商店街公会的会长。似乎是咖啡厅老板特地去找商店街会长问来的。
　　“对于商店街来说治安恶化是重大问题呢。”
　　文说。
　　“确实如此。但是无法理解，应该不会有这么没好处的犯罪。看别人的话还说得过去，但这是给别看自己哦。”
　　梨乃抱起双臂低声喃喃自语道。
　　“是啊。这是对于女性有点难以理解的冲动呢。果然是觉得这样做就赢了吧？”
　　文窥视着我的脸。
　　“能不能别跟我问变态的想法啊！”
　　虽然应该是因为我是男性代表才问我的吧，但是就算被那么一本正经地盯着，我又有没那种兴趣被办法回答。
　　……一直盯着我，是在等回答吗……就说了即便被那种眼神盯着，我又不是变态……
　　“看到在害羞的女人，就会有征服感吧……”
　　“原来如此，是那种心情吗。”
　　“虽然反复强调过，我可不是那样呢……比起那个先看看各自的回答。”
　　似乎让文叹服了。这样为变态的心情代言似乎会被误解为我想当变态，所以要好好叮嘱一番，决定接下来就回答进行详细询问。首先是梨乃的回答……
　　“我觉得不是把变态一个一个地抓起来，只能把街道打造成变态不会起那种念头的样子。”
　　梨乃一边抱起双臂一边以复杂的表情说。
　　“听说在英国有把路灯变成蓝色犯罪者就减少的故事。”
　　我好像也听说过文所说的轶闻。在日本使用蓝色路灯的地区也在增加什么的……（注：确有此事。）
　　“遗憾的是，似乎不能断定蓝色路灯一定有降低犯罪率的效果。但是我觉得就算不换路灯利用智慧花些功夫也会有办法的。”
　　“有什么办法呢？”
　　听到我的提问梨乃再次抱起双臂陷入沉思。
　　“……海报之类的。”
　　“不是很普通吗！”
　　郁美故作夸张地跌倒。确实说起预防犯罪的海报的话感觉已经是在哪条街上都贴得有了。
　　“普通有什么不好！基础是普通的在那之后才是安排。要是制作仅仅面向变态的海报的话应该会有效果的。内容不是‘减少犯罪’之类的而是精确锁定到削减性兴奋上。”
　　“比如说是什么样的内容？”
　　兴致盎然地探出身子的郁美。
　　“那个……‘想想你母亲’之类的。对了，我听过这么一件事，只要想起母亲的事情，那个，就有那种情绪了吧了吧？”
　　梨乃通红着脸把话题扔给我。就算把这种话题扔给我我也很难回答啊。
　　“是，是呢。确实，说不定会有效果呢。”
　　或许是对我的貌似会有效果的发言萌生了对抗心，郁美把手举得笔直要求发言。
　　“那，那这个怎么样？‘今天吃咖喱哦’？”
　　“……搞不懂什么意思。”
　　虽然是自己的意见梨乃也感到困惑。
　　“想到今天吃的是咖喱的话，就会想着咖喱而不会躁动不安了吧！是吧赤松”
　　“谁知道呢……话说要我来判断是否躁动不安是闹哪样。”
　　“那就写‘这里沉睡着五十万英灵’怎么样。”
　　文的建议好可怕！
　　“确实说不定貌似会给人负罪感而效果超群……但这是说谎呢。”
　　“是，是假的。”
　　“说谎就太耍滑头了。”
　　不知为何郁美不甘心地说。貌似变成思考‘让变态的热情冷却下来的话’大会了。
　　“差不多该轮到郁美的意见了，这个佯动作战是指？”
　　“嗯，商店街的大家志愿定期性的穿女装在街上走。以为是女性而到袭击之后发现是大叔。有了一次那种经验的话，变态的心里也说不定会萌生‘说不定是大叔……’这样的疑神疑鬼。兵者，诡道也。”
　　就像是战国时代的计策一样的主意……
　　“就算变态真的变得疑神疑鬼，对商店街的大叔们不是也大有伤害吗？”
　　梨乃加以反驳。运气不好的话就算变态消失了，由于女装体验从大叔们里产生新的变态的可能性也是有的。
　　“并不是一直扮女装。要是轮流来而仅仅是偶尔扮上的话，就应该会有效果的。另外放出女装的老虎的话效果倍增。”
　　“老虎就算是扮上女装也是四脚着地走路啊……会看错吗……”
　　“老虎只是打个比方。总之要动摇变态的心理状态。虽然一眼看上去是女性，但是真的是女性吗？那不是大叔吗？那毫无疑问是女性吗？呜哇！搞错了，是仁王像……出现这样的状况的话，就等于成功了。”
　　“唔-姆。但我还是觉得海报比较好……”
　　梨乃还是一副无法理解文的主意的样子。
　　“那，两边都采用不就好了。海报也贴女装也扮。”
　　郁美继续说。
　　“犹豫的时候全部都选就好了。海报也好女装也好，还有我的金龟子侠的主意也好。”
　　确实是这么说。这个咨询不是决定出一个该怎么办的问题，说不定把所有主意提出去也不错……
　　“是啊……但是要是真的全部实行的话，就会变成一个不得了的街道了呢。”
　　商店街到处贴着写上“想想起你母亲”“今天吃咖喱哦”“这里沉睡着五十万英灵”的海报，在海报前转来转去的女装大叔和老虎，还有瑟瑟发抖的变态……确实是条不得了的街道。
　　“但就算是全都要做金龟子侠也是第一位的呢。”
　　郁美又要说出多余的事情的预感……
　　“梨乃和文的主意只靠我们做不到，但是金龟子侠巡街只靠我们就能做到，二代目又在这里。”
　　两眼发光看着我的郁美。
　　虽然我不记得接受就任二代目，但是前几天从套装里面的人那里接收的变身套装被放入纸袋保管在部室的角落。
　　郁美擅自开始把那个放在榻榻米上展开。
　　模仿小金井，以金龟子作为花纹的英雄，金龟子侠。
　　虽然能够理解，但是太像昆虫了好丑。
　　或许是从嘴里伸出来的触角的印象太强，金龟子型头盔看起来就像是特殊的防毒面具，以黑和绿为基调的着色也像迷彩服，背上有的貌似翅膀的什么东西，让人强烈感觉到不必要。
　　这样让商店街恢复活力的话都可以说是奇迹了……
　　“唔嗯，果然很帅呢。”
　　郁美高兴地把头盔拿在手里，作势要擅自戴上。
　　“连复眼都再现这一点真是没意义的写实……所谓英雄是怎么想的啊。”
　　梨乃一边凝视着那身姿一边喃喃道。
　　就如梨乃所说，作为英雄来说眼睛太小了，就像是六角形蜂巢一样排列着的格子状的设计让人感觉到绝妙的恶心。看到这个样子，郁美把歌词记成地狱的看门人也能够理解了。
　　“喔喔，仅仅是扮上就感觉变强了哦。”
　　只有头部扮成金龟子侠的郁美一边迈着轻快的步子在我们周围咕噜咕噜地转着。
　　“感觉有点，恶心呢。”
　　糟糕，老实把感想说出来了。只有头是金龟子侠的郁美向我猛扑过来。
　　“什么！吃我必杀！飛びつき腕ひしぎ逆十字。”（注：格斗技名，具体请谷歌，具体姿势基本上就是全身抱住对方一条手臂往后扳。）
　　“疼疼疼，为啥明明是英雄还用关节技？要断了，要断了。”
　　“金龟子侠在俄罗斯特种部队里学过桑搏和Systema，是这样的设定！”（注：都是俄罗斯格斗技名称。）
　　什么啊，那种细致过头的设定是？郁美继续用耻骨为支点施以体重，一下又一下地用力拉伸我的胳膊肘。
　　可以吗？女孩子使用以那种部位为支点的技巧。
　　不能贴着的地方死死地贴着我的胳膊肘，而且自己还一下又一下地挤过来，胳膊肘的……疼疼疼。糟糕！到极限了！精神集中到贴着胳膊肘的感触，危险了！这下子大拇指被掰着指向了天花板的话，就完全到极限了。
　　用脚蹬地板利用反作用力把身体扭向被固定住的右臂的方向，用空着的左手紧紧抓住右手。
　　这下体重较轻的郁美就不能固定住胳膊肘……
　　就在抓紧手臂的瞬间。施加在胳膊肘上的体重已经消失了。
　　郁美的身体在我的上面像蛇一样翻滚。
　　郁美左右两条大腿夹住我的头。丰满而富有弹力，传到脸颊上的郁美的体温。视界里郁美的大腿和股间在超近距离展开。
　　这、这是……视觉上也好，触觉上也好……就像天国一样的……这个感触是……
　　三角锁喉！（注：原文三角締め，可以百度Triangle Choke的图。）不行！要昏过去了！
　　真的要死在天国里了。
　　要拍吗……（注：原文タップするか，指的是出不了声的时候用以代替投降的轻拍动作。）
　　但是被女生的大腿夹住，鼻子前面就是股间，像这样贵重的体验只为了像区区颈动脉被压迫这种小事就自己放弃，这样好吗……在享受一下也不迟吧。要是为了这份感触的话还能加油。
　　……还能……………………再…………一点………………
　　………………………………………………………………………………
　　糟糕！刚刚昏过去了！
　　我轻拍了郁美大腿两下。（译：其实拍地板也可以啊……前面的破词查死人了）头和肩膀的压迫被解放，新鲜的空气流入肺部。
　　“哈啊哈啊哈啊。”
　　“郁美，那不是很危险吗。玩笑开过头了！”
　　微微听得到梨乃斥责郁美的声音。
　　“没想到这么顽强……不留意出全力了。抱歉啊。”
　　郁美的脸。在担心地窥视着仰卧着不停大口呼吸的我。
　　“不，没关系，没问题。”
　　“话说回来这是有毅力啊。是好久没有经历过的热血战斗哦。”
　　虽然郁美赞叹道，但是那技巧太棒了。要是按那个技巧的流程的话，一天连续来个二十套都没问题。
　　“不不，不是什么了不起的事情哦。”
　　“不要谦虚。赤松有才能哦。金龟子侠的。金龟子侠的武器是压倒性的毅力和必杀的双脚擒抱”
　　“真，真是不起眼的武器呢。”
　　不过必杀的擒抱之后就变成重复使出普通攻击，那样的展开可以吗……
　　“好，决定了。”
　　郁美不顾我的疑问，双手猛地拍了一下。
　　什么啊，在说决定了什么？
　　三十分钟后，我们来到了中央大道商店街的尽头。
　　净是很久以前就关门大吉的店面，一路都是满是涂鸦的百叶窗。
　　行人理所当然的稀稀拉拉。
　　“来吧，换上性感衣服的我来当诱饵，在这里闲逛。这样变态就会被我的魅力吸引过来。然后赤松变身成为复活的金龟子侠！金龟子侠大胜利。由于英雄的复活商店街大繁荣。就这样和平造访世界。”
　　郁美满足地点头。虽然搞不清楚最后为什么和平会造访世界但概要倒是比较容易理解。
　　郁美在正换上在最后一刻从里面的人经营的亚洲杂货铺里接受的赠送的旗袍。
　　“问题是郁美适合当诱饵吗？……”
　　梨乃仔细观察着郁美的身姿。高高的开叉。身体线条清晰显现的紧致设计。是穿着的人选对了的话显得十分性感的装束吧……
　　“要是变态来的的时候，如果是文的话就危险了吧！这里就让出主意的我来做。”
　　“虽然并不是相当诱饵什么的，为什么一开始就把我排除在选项以外……”
　　梨乃不甘心的嘀咕声没有传到郁美耳中。她把装着金龟子侠变身套装的纸袋交到我手上，向我投来热情的眼神。
　　“拜托了哦。二代目金龟子侠。以压倒性的毅力打倒变态！”
　　虽然完全没有自信。但是在郁美这样的热情面前怎么也没法拒绝。或许变态不会这么巧就出现，最糟的情况下如果是郁美她自己就能做些什么吧……
　　“那我就在这附近做出超性感的样子，赤松就藏在暗处。梨乃和文离远点。”
　　郁美开始干净利落地下达指示。
　　我躲在郁美所在的关门的店面的角落里待机。梨乃和文从更后面一间店的暗处守望着事态的发展。
　　嘛只有奉陪了。我带着那样的心情藏身于建筑物之间狭小的缝隙中。
　　又过了一个小时。郁美扭着丰满的臀部从我前面通过。这都重复多少次了啊。恐怕已经有五十个来回了吧。
　　“为啥啊。为啥不上我这性感的钩啊！“
　　郁美相当不爽。
　　一个不高兴的女孩子穿着旗袍一边扭着屁股一边在同一个地方走来走去……太超现实了，不如说郁美看起来像是变态。
　　“喔！sexy girl！sexy girl在走着哦！”
　　已经变成一边自己说明一边走起来了……愈发恐怖了。
　　差不多要迟到了，可以到此为止了吧。就在我要告诉郁美让她中止的时候。
　　“呀啊啊。”
　　从我的后方，sexy girl的对面传来悲鸣。这个声音是文的。
　　我慌忙奔向大街。
　　“喂，你在干嘛！”
　　郁美抓着我的手拉住了要往文和梨乃那边跑过去的我。
　　“为啥阻止我？”
　　“没有变身成金龟子侠！”
　　“不是说那种事情的时候吧。得快点过去，要是万一……”
　　“没问题，我会去的，首先变身。“
　　郁美这么说，然后跑向了文的方向。
　　没办法。得尽量快点换衣服。
　　我戴上头盔，接着脱下衣服换上套装。但是第一次穿，套装的构造还不是很清楚。拉链在哪儿?
　　“赤松你在干嘛，快点。”
　　郁美的声音里也感觉得到紧张感。对方是男的。郁美也是女孩子。不能把事情推给她。
　　但是，换衣服很不顺利。虽然试着强行穿进去，但是挂住了穿不进去。
　　够了！
　　我中断了换装奔向现场。
　　和郁美对峙的穿防水短上衣的男人。
　　或许是因为害怕，文背对着男人蹲着。像是庇护着她一样微微弯腰站着的梨乃。
　　“住手！”
　　我用竭尽全力的声音向男人叫道。
　　“干嘛啊你这家伙。这是我的地盘哦！我先来的！”
　　“你在说什么啊！好了离远点！”
　　“sexy girl kick！”
　　郁美的回旋踢深深没入被我吸引住注意力的男人的腹部。
　　“唔，明明是我先来的……”
　　男人一边呻吟着一边跑走。
　　“等等……不会让你跑了。”
　　这次是我抓住要追过去的郁美的手阻止她。被做了什么还不清楚。追上去很危险。
　　“已经够了，今天就到此为止吧。”
　　虽然对我的话有所不满但还是点头的郁美。
　　“文，已经没事了哦。”
　　听到梨乃的声音终于抬头的文。
　　[[IMG,b6297564d31b282cea57274d4d470325,509,767,53318]]
　　“呀啊啊啊。不是还有别的在吗。”
　　文看到我就发出了悲鸣。
　　糟了，还是只有头金龟子侠还没穿裤子的状态。
　　“不对，这是赤松，安心吧。”
　　梨乃慌忙为我说明。
　　“没想到赤松同学是变态！还想着赤松同学真是了解变态的心情！”
　　“不是这样的！真的！只不过是没赶上换衣服。”
　　我一边否定着，一边用手里拿着的金龟子侠套装盖住下半身。
　　“给我等等，在那之前为啥不是我而是以文为目标！问题是那个！”
　　“那是当然的吧！”
　　梨乃冷静地回答郁美。
　　“才不是当然！重来！赤松再来一遍！”
　　“变态已经跑了……”
　　“那赤松来扮变态吧！”
　　“就说了我不是！”
　　就这样，哪里是英雄，我被迫变成危险的变态了。
　　回答：
　　烦恼咨询专栏讨论的结果，提出了各种应对变态的对策建议。
　　制作变态对策专用的海报的意见、使用诱饵让变态心里混乱的意见、还有让过去的商店街的英雄金龟子侠在商店街巡逻的意见。
　　虽然不能详细说明，但是实际上金龟子侠和我是熟人。于是实际在商店街巡逻进行了测试。
　　虽然遗憾的是结果金龟子侠没有活跃，但是最终赶走了变态。变态暂时是不会出现在商店街了吧。
　　最后是来自金龟子侠的致以商店街的矮子与————————商工会的大家的留言
　　“虽然结果上赶跑了变态，但和金龟子侠的活跃无关哦。请不要对金龟子侠太过期待！”
　　附加咨询：
　　虽然我想静静地度过休息时间，但是教室里俗话说的现充集团非常吵。我觉得班里肯定每个人都是这么想的。但是我没有勇气，什么都说不出来。但是要说太吵了就到教室外面避难总感觉输了什么而不愿意那么做。什么办才好呢？
　　（柳沼良祈）
　　※梨乃的回答※
　　对于声音就用声音决胜负。
　　放出倒着播放的婴儿的哭声的话，
　　就会引起现充们的恶心和眩晕吧
　　※文的回答※
　　利用假情报之计调动现充们。
　　放出“校园里长出了刚刚发芽的款冬花茎哦”这样的传言。
　　※郁美的回答※
　　锻炼出就算孤立在敌阵也毫不动摇的心。
　　去喝蛋白质饮料！
　　