　　咨询9 浅野前辈消失了                                     一年级       良隆
　　久疏问候，之前多受照顾。我是良隆su。是那个光头的可爱少年su。
　　出大事了。浅野前辈消失了su。我和浅野前辈是总在咖啡厅里远望行人，比赛各自的好球带可以宽到什么程度的交情，但是这几天没有比成su。三天前，前辈留下“得到超级neta了。接下来要去见情报提供者。还有，那个大妈好可爱，完全是个好球。”这样的话，在那以后就找不到他人了。
　　话说回来郁美同学，文同学正中我的好球带su！怎么才能合二位交往呢？顺带一提，要排个顺序的话，就是文同学、郁美同学。还有另一个人这样的顺序。
　　Answer’s
　　梨乃：我才没有不甘心。
　　      不过对你这家伙的雌性激素感受器的工作状态感兴趣……
　　文：  梨乃同学请冷静。
　　      比起那个，浅野同学出大事了。
　　郁美：也就是说……抓走浅野的是良隆你吧！
　　浅野消失了。
　　去确认了一下，似乎也翘了三天课。要说三天前，就是浅野和我们见面的最后一天。那天浅野也告诉我们要去和情报提供者见面。
　　要是真的被诱拐了的话就是大事了。超过社团活动的水准，是真真正正的事件了。
　　“郁美同学。我觉得良隆同学不是犯人。还有梨乃同学，请平复一下心情。”
　　“我和平时一样。对那秃子的发情条件什么的没有兴趣！”
　　无论任谁来，怎么看都是不高兴的样子，但是现在不是追究那个的时候。得认真考虑一下该怎么办。
　　“果然还是应该报告老师，交给学校比较好吧。”
　　“金龟子侠还说什么报告给别人，给老师！”
　　郁美用手背啪地轻拍我的胸……为啥被吐槽了？
　　“难得有‘表彰，金龟子侠与郁美同学’的机会就这么放弃了啊。”
　　“事情闹大了，不可能那么说啊。”
　　“就因为是大事，才会有功勋吧。”
　　郁美以拳头敲击矮桌，表明决意。
　　“虽然一般情况下是赞成赤松同学的意见，但是要是犯人是秘密结社的话，老师也不能相信。说不定就算报告了也会被置之不理……”
　　文浮现出一副胆怯的表情。没想到是事实，而浅野的消息也不清楚，无法否定。
　　“即便就我们几个去找浅野，也完全没有方向……就算是适当地找找。”
　　就在我这么说的时候，啪地把手放到我肩膀上的郁美。以自信满满的表情向我点头。
　　“没问题，这种时候就要靠我的特技哦！”
　　自豪地指着自己小小的鼻子。难道又想靠气味跟踪吗……
　　“郁美的嗅觉不是只会对H书有反应吗。现在不是寻找H书的时候。”
　　梨乃啊地叹了一小口气。但是郁美完全没有介意。
　　“那只是状态不好。但是这次绝对有自信。”
　　嗖的一下站起来，堂堂正正的挺起胸。
　　“有什么根据。”
　　“是よっちゃん乌贼哦。要是那天被拐走的话，浅野身上就带着よっちゃん乌贼！”
　　清清嗓子显得更加神气的挺着胸的郁美。看来似乎是想追踪よっちゃん乌贼的味道。
　　确实よっちゃん乌贼是有股特殊的味道……但是那种事情真的能办到吗……
　　“嗅嗅……在这边哦。”
　　以部室前为出发地点，开始追踪。
　　郁美好几次停下来，闭上眼睛，转上三百六十度闻气味，决定前进的方向。在重复着蛇行的同时姑且是在朝着一定的方向前进的样子。
　　“嗅嗅……姆姆……哈，好想吃よっちゃん乌贼啊……”
　　郁美的肚子咕噜噜地叫了起来。似乎不只是鼻子，连肚子都对よっちゃん乌贼起了反应。
　　“快点，好想吃よっちゃん乌贼……”
　　与其说是在找浅野不如说是在找よっちゃん乌贼，一边这么想，一边慢慢吞吞地前进。
　　持续追踪了气味一个小时，郁美的脚步终于站住了。
　　“在这里哦！よっちゃん乌贼被监禁在这里。”
　　那是在旧校舍前。本来是禁止进入的，但是我们曾经为了调查旧校舍出现的幽灵“白人”而潜入过。
　　“竟然把よっちゃん乌贼监禁在这种地方，不可原谅。”
　　与燃气怒火的目光瞪着旧校舍的郁美。
　　想要毫不犹豫地迈进旧校舍。
　　“等等，郁美同学，怎么计划都没有就突入进去很危险。‘上兵伐谋’。好好制定个计划吧。”
　　文慌忙阻止郁美。
　　“在说那种话的时候就会被逃掉哦。”
　　“里面有什么人也还不清楚哦，至少要是清楚里面的情况的话……”
　　“里面只有浅野和另外一个人。”
　　梨乃插话。
　　“没有落上灰的新足迹只有两种，如果一个是浅野的话，就只剩下一个了。恐怕是藤田老师吧。”
　　梨乃非常理所当然般地说。
　　“梨乃这么说的话就没错了。那就上了哦。”
　　“等等，郁美同学！”
　　又想要闯进去的郁美。真是天不怕地不怕。
　　“什么啊，一对四哦。群殴的话肯定会赢的。”
　　完全想象成肉搏战了。而且还算上了梨乃和文……真是女孩子的主意啊。
　　“对方是老师哦。在揍的时间点就有退学的可能性了。得想想别的方法。”
　　“够了，为了不暴露，从后面揍他！”
　　“郁美同学，‘凡用兵之法，全国为上，破国次之’，孙子也这么说的。也就是说最好是不战而胜。能想办法说服他的话就好了……”
　　在谁都不知道的时候接近，在这之上还要说服。多么困难的问题啊……
　　用什么东西遮住脸去说服吗？但是遮住脸的话还有说服力吗……有威严感的蒙面物……
　　我的脑海里闪过一个主意。不过遗憾的是闪过的是一个非常讨厌的主意……
　　偷偷瞥了一眼郁美，看来是想到了同样的事情。
　　“拜托你了哦，金龟子侠。”
　　郁美这么说，然后啪地拍了下我的后背。
　　郁美以令人吃惊的速度往返于部室与旧校舍之间，把金龟子侠套装带过来了。
　　我躲在旧校舍的暗处换上金龟子侠套装。
　　拥有写实的复眼与触角的金龟子侠头盔映照在夕阳下，发出令人毛骨悚然的光辉。
　　“上吧，金龟子侠，打倒秘密结社！孩子们的皮是力量之源 KOGA KOGA KOGA KOGA 金龟子侠！”
　　背对着郁美的金龟子侠主题曲，我潜入了旧校舍。
　　久别的旧校舍的内部还是那么让人毛骨悚然。还好的是由于夕阳的射入并不是一片漆黑。我一边警戒着周围一边追寻着足迹。
　　足迹径直穿过走廊指向楼梯。跟在那后面登上楼梯。
　　就在将要登上楼梯的最后三阶，进入走廊的时候。
　　可以看到走廊的前面有人影。纯白的背影消失在走廊的拐弯处。
　　白人……不，和之前的不同，由于太阳还在能完全看清楚那身影。那是穿着白衣的藤田老师。
　　我也追过去拐过弯，那白色背影正好消失在走廊最里面的教室里。
　　浅野被监禁在那里吗，我拿定主意，闯进教室。
　　在那里展开的是奇妙的光景。
　　烧杯和烧瓶什么的井然有序地排列在古旧的桌子上，酒精灯的火焰摇曳着。然后窗边是在理科室里看不到的大型装置……
　　裸露出的管子复杂地组合起来，在那管子上配线有如爬山虎般地缠绕着。
　　最上面是如图小吊车一样的东西，在自动地慢慢旋转。
　　这究竟是什么装置啊。
　　“是谁！”
　　身穿白衣的藤田老师注意到我的样子叫了起来。
　　虽然被想要逃走的冲动驱使着，但还是拼命忍住了。没问题，变装之后应该没人认得出来……
　　“我是金龟子侠！”
　　既然是来说服的，还是堂堂正正地现身的好。我如此下定决心，一口气大步走到装置前。
　　“金龟子侠？”
　　“我是守护商店街和平的地狱看门人！是来说服邪恶的秘密结社的！”
　　“虽然完全搞不清楚你在说什么……但那个声音，有印象。”
　　糟、糟糕了。声音啊！没想到记得我的声音……没办法。只有孤注一掷了。
　　我用大拇指猛按后脖子根。
　　“我的声音怎么了吗！”
　　“克、克里斯·帕普勒！难道是克里斯·帕普勒先生吗！”
　　“哈哈，正体是秘密。晚上好，我是克里斯·帕普勒。”
　　“为什么，在这种地方。话说回来真是动听的声音。”
　　太好了，总算是成功按到帕普勒穴了。
　　“不允许监禁学生。请现在马上把他放了！”
　　“帕普勒先生……我也不是想这样做的。”
　　意外的是藤田老师一副悲怆的样子。
　　“怎么一回事。”
　　“那个啊……我们是秘密结社，不能什么都往外说。”
　　“老师，拜托了。肯定不会把这件事情在J-WAVE上介绍的。”（注：J-WAVE是日本一家以东京都为放送对象地域的FM广播电台，主持人是克里斯·帕普勒。）
　　“这样啊……”
　　死死盯着我，陷入沉思的藤田老师。在长长的沉默之后，像是下定决心一般地开始说。
　　“不加入我们HHH团吗？这样的话就告诉你吧。”
　　“我吗？”
　　“要成为我们的同伴就需要来自团员的推荐和入团仪式。我来当推荐人吧。本来是有严格的审查的，但是要是是你的话就不会有反对者吧。”
　　眼镜的深处，藤田老师的眼睛发出奇怪的光辉。看来是认真的。
　　“我知道了，我加入。”
　　我毫不迷茫地应承下来。虽然并不是真的想加入，但是为了浅野的安全，没有办法。
　　“那么，进行入团仪式，跪在我面前。”
　　我无言地点头，跪在那里。藤田老师轻轻把手放在我肩膀上，以和缓而深沉的语调向我诉说。能发誓无论何时无论什么情况都能守住秘密吗？能做到无论何时都能服从结社的命令吗？一切行动方针都能以结社的利益与目的的达成为最优先吗？对每个问题我都以“能”回答。
　　“那么，请在这里写下名字。这样的话，你就是我们的伙伴了。”
　　藤田老师这么说，然后展开老旧的羊皮纸制的卷轴。人名连绵不断地记载在那上面。
　　这恐怕是HHH团从创设到现在的成员的名字吧。
　　我把递过来的钢笔握在手上，在最末尾加上名字。
　　——克里斯·帕普勒，这么写。
　　“那么浅野君呢？”
　　“他想要把我们的秘密公之于众。我也只是个籍籍无名的老师，并不想这么做。”
　　藤田老师一边这么说着，一边开始向房间的一角走去。在那里有团被黑布盖着的东西。
　　揭开布出现的是浅野。
　　手脚被绑在椅子上，完全不动弹。难道……
　　“没什么，只是睡着了。氯仿的气味太重了，要是用那个去麻醉的话，由于气化的氯仿的原因，自己也会变得意识朦胧，所以用乙醚明显有效率得多……”
　　氯仿的话题扯太多了！理科的人都是这样的吗？
　　“那个，关于氯仿的各种话题到此为止吧，回到本题上来……”
　　“哦哦，是啊。总之浅野君知道太多关于我们的事情了。而且只是知道的话就算了，还拥有能够成为证明我们的存在的证据的录音带。虽然一直要和他约定绝对不要把我们的事情说出去，要是扔掉IC recorder的话就放他走，但他太顽固了。”
　　藤田老师以又像是困扰又像是悲伤地难以言喻的表情盯着浅野。
　　“是必须得做到这一步的秘密吗。”
　　“这是全人类所抱有的最大的烦恼，最高的机密，以及究极的课题。我们HHH团是为了解决这一课题而结成的，经过无数辈人，一直把秘密守过来。”
　　“全人类所抱有的最大烦恼……”
　　“告诉你吧。”
　　藤田这么说，拉开教室里陈旧的文件柜。从里面取出来的是纸张旧得已经完全发黄的学校报纸。
　　（注：以下现在平时用片假名写的全用片假名写，能用汉字的基本都用了汉字，措辞也与平常不同，貌似还出现了死语，一股复古的感觉。）
　　烦恼咨询                                                高中二年级 中谷武志
　　我是高中二年级的男生。虽然日日勤勉好学，最近却为某种不安而精神疲惫。要说那不安的原因，虽然很不好意思，我有些稍稍工口的照片和小说。因为我也是十六岁的健康男子，也理解对性方面的图书和图案有兴趣是自然的事情。但是，要是我有个万一，这些宝物会怎么样呢。母亲来到出租屋，把那些东西作为遗物整理什么的真是羞耻之极。怎么样才能在置身于危机情况下时，迅速及时地处理宝物呢。
　　回答
　　正吉（注：原文片假名，翻译随便选的一种汉字写法，也可写作正义。）
　　        实际上我也有着同样的烦恼。我在出租屋的小橱柜里藏了官能小说，每次朋友            来都让我提心吊胆。我对于在我出了不测之事时谁来给我处理那个感到非常不          安，学也学不下去。所以我有个提案，来结成一个要是有个万一的时候互相及          时处理宝物的秘密结社吧。另外我为了将来成为科学家而尽力学习，一起开发           宝物自动消灭装置吧。
　　“这是记载了我们HHH团，也就是「为H书什么的不安的不得了的人之团」结成的瞬间的神圣的文件。【注：团名原文エッチ（H）な本（Hon）などが不安でしかたない人（Hito）の団，三个H。】到现在对象也包括保存在硬盘里的视频这样的数字媒体。”
　　……真是无聊的秘密结社……不，我也有同样的烦恼！不过没必要做到结成秘密结社那种地步吧！
　　“然后这是最新式的宝物自动消灭装置。虽然还是试作品。”
　　藤田老师自豪地仰视着坐镇在教室里的复杂而又巨大的装置。
　　大过头了吧……比起H书这个更让人在意吧！
　　藤田老师打开开关，宝物自动消灭装置想起令人毛骨悚然的马达音。
　　“消灭处理第一阶段，用强力的电磁脉冲完全消去电脑数据，第二阶段投掷危险度为B的宝物，只需8.5秒就从房间里扔出去！”
　　继续按开关，设置在装置内部的弹射器开始动作，以投石机的要领从窗户把H漫画「性徒会议事录」一本接着一本射出去……郁美沿着藤田老师的味道净是发现H书是因为这个啊！
　　“第三阶段，对危险度为A的宝物进行药品处理。”
　　吊车装置将「性徒会议事录」吊起来，然后走半圆形的轨迹，将它移动到水桶状的装置上。然后吊车将「性徒会议事录」扔下。
　　[[IMG,a2d2c0915d9135fe3a13721ba524925c,800,1181,201398]]
　　在气泡不断往上冒的同时溶解了……
　　“是不小心把这个药品撒到了烦恼咨询BOX上的呢。”
　　我一边看着转眼间将「性徒会议事录」溶解的液体一边说。
　　“不愧是帕普勒先生。正是如此，真是个好声音啊。虽然想过要擦掉，但不愧是我调制的强碱，立马就变色溶掉了。回答者里不是有远藤梨乃吗。所以我想着药品的痕迹会惹麻烦……才慌慌张张的。被秘密束缚过头了做了不符合教师身份的行为。什么样的惩罚我都会接受。”（译：看了两遍，虽然写的不是很清楚，这里应该是指走路时不小心把强碱撒到咨询BOX，又怕被梨乃怀疑药品进而牵扯到HHH团才慌慌张张点火然后跑掉，老实说，很牵强……）
　　灰心丧气地垂下头的藤田老师。果然骨子里是认真的教师。
　　“我知道了。但是，已经够了。和我自己想象的比起来完全不算什么大事。浅野君的事情就请交给我和J-WAVE吧。不会为难你的。”
　　我已经决定不向任何人说起这件事。老师似乎也反省了。而且也太蠢了说起来太让人悲伤。
　　“可以吗？帕普勒先生。”
　　“当然，我现在也已经是团员了。绝对不会把秘密泄露到外面。”
　　“谢谢。作为礼物就把推荐的西洋色情影片给你吧。”
　　“心意我就领了。这是从某位人士那里托管的。还给你吧。”这下
　　我把ICRecorder还回去，藤田老师马上把它放进溶解了「性徒会议事录」的桶中。这下秘密结社HHH团的全貌再次包覆在秘密的面纱下了。
　　我背着浅野走出旧校舍。发现我的身影径直奔过来的是郁美。
　　我一放下浅野，郁美就像是替补浅野一样扑向我怀里。
　　“金龟子侠！漂亮地解决了秘密结社了呢！好帅啊。”
　　把脸深深地埋在我的胸前，磨蹭着脸颊。
　　就像是回到小时候一样天真无邪的笑脸。
　　“最喜欢，最喜欢了哦。金龟子侠。”
　　郁美就这样把脸埋在我胸口不断说着“最喜欢”。
　　虽然托头盔的福别人看不见，但我现在满脸通红。
　　当然最喜欢的不是我而是装着这个套装的金龟子侠吧……
　　对我说这种话的话，都要想着再这么扮一次也不错了。
　　“嘛。顺利完事太好了哦……”
　　“啊嘞？声音好帅气呢。”
　　这么一说，现在还是按了帕普勒穴的状态。
　　“稍微按了下穴位，帮我安安变回来的穴位吧。”
　　郁美“嗯”地用力点头，用手指用力按背后的穴位。
　　……肩膀不酸了。
　　“不对！不是放松肩膀而是把声音变回来啊！”
　　“就说我知道了！”
　　……疲劳回复了。
　　“就说了了把声音变变变回来badubadoubi！”
　　“郁美同学，这是怎么回事？”
　　注意到我的一边的文瞪圆了双眼。
　　“没啥就是稍微按按秘传的穴位……”
　　“好厉害！请让我也按按！”
　　“喂喂，我的身体可不是玩具哦，小猫酱们。”
　　“不过是穴位而已能产生这种变化也太不科学了。也让我实验实验。”
　　连梨乃都参战了吗！
　　被梨乃、文、郁美围住，我的头、背后、腰，身体各处都被手指按压。
　　又痒……又爽。
　　几分钟后，我就这么戴着头盔流起了鼻血。
　　
　　[[IMG,b51fe517218e1092466197575351b2e5,520,767,69123]]
　　回答
　　回答过去时代的烦恼也没什么用，与其说是回答，不如说是报告。
　　遗憾的是，就算到了现代那烦恼也在继续。技术日新月异，现在是谁都能使用手机和电脑的时代，但是将H宝物瞬间消去的方法还没有确立。但是为了这种蠢透了的事情烦恼的每一天实际上不正是最有人情味的瞬间吗。我觉得要是技术进步到H宝物不会暴露给任何人真是有点空虚。
　　最后是来自金龟子侠的——————————————留言
　　“和我自己想象的比起来完全不算什么大事”
　　（译：良隆的咨询就不管了啊……）
　　《商店街的英雄·金龟子侠，与传说的幽灵『白人』对决～以对话解决～》
　　彩香逐字逐句地玩味般地读着我作为第二新闻部部员初次写的原稿。
　　“勇树！你在开玩笑吗？”
　　彩香把读完的原稿揉成一团扔在矮桌上。。
　　“明明是追着咨询BOX燃烧事件，为啥那报道写成那样啊！”
　　守护和藤田老师的约定，隐瞒了不得不隐瞒的事情，在能写的范围内写了之后，好像成了一件荒谬的事情。
　　“就算要扯谎也要扯好一点吧？”
　　“倒是没有说谎……”
　　“那是什么？妄想吗？反正是妄想至少来个更宏大的展开啊！”
　　“也不是妄想，那个……嘛……”
　　“什么啊，说清楚啊！”
　　只能等着彩香的怒气平复了。我缩着头等待暴风雨过去。
　　“嘛，勇树这么说说不定有什么理由，我就不问了。但是，也想想新闻部的事啊。”
　　彩香终于结束了说教。
　　这样就能喘口气了。虽然这么想……
　　“那，差不多该到文化祭了，怎么办？”
　　“诶，什么？”
　　“不是‘什么’。我是说给文化祭干什么出个主意！”
　　已经到那个时期了吗。文化祭，究竟干什么好呢。老实说完全没想过。
　　“那个，没啥特别想干的……随便。”
　　“那不就是勇树的精神天线没反应了吗？文化祭天线不是劈里啪啦地折断了吗？”
　　又是那个展开吗……说起来，烦恼咨询BOX就是在接受这套说教的时候烧起来的。
　　对于彩香的说教，我在适当的时机点头称是，同时偷偷看外面。
　　看不见烟，也闻不到烧焦的气味。
　　看来新生烦恼咨询BOX平安无事。