　　（注：以下咨询因为拼凑，原文就是断断续续，X屁不通，而日文与汉语语序不同，断句并未按原文来。）
　　咨询1有那个意思吗？                               校巴正夫（原文マサ夫）
　　校巴上有个总是在一起的女孩。虽然是一个年级，但是班级不同，名字也不知道。
　　她是那么可爱，和我不同，朋友很多，似乎是班上的中心人物。被朋友称作“闷声色狼”。
　　明明白白地说喜欢上了。
　　但是应该并没有喜欢上我。
　　我这个人自闭在壁橱里一年左右。
　　因为无论怎么说都是高中生。
　　前几天，和壁橱争论“校巴”被这么说了。
　　无论怎么说都是高中生因此对在公车上和别人一起有兴趣，但是被说成“校巴”这种地步又不是父母。要被壁橱承认的话怎么办才好？
　　（注：和别人一起原文人並み，意指普通，这里取字面意思。）
　　Answer’s
　　梨乃：因为在壁橱里过了长达一年，应该没见到阳光。
　　沐浴一次朝阳使心情平静下来。
　　然后去医院吧。
　　文：说起高中生，差不多是该离开壁橱的年纪了。
　　跑出壁橱，搬进衣橱怎么样？
　　郁美：校巴啊你这么下去就成父母了！
　　壁橱的弱点是把手的部分
　　扯掉它
　　……做不到。
　　虽然回收了那么多烧剩下的咨询，试着彻夜复原咨询……果然还是做不到。遗憾的是基本是不知所云的状态。这样的话三个回答者也回答不了吧……
　　这么想着居然答出来了！
　　“郁美同学。不需要模仿咨询者同学哦。还有，什么啊那个弱点是。”
　　文立马吐槽郁美的回答。
　　“因为，说起壁橱的弱点必然是把手吧。”
　　“没什么必然，况且还和壁橱结成了友谊。不能扯掉！”
　　“为啥成这样啊。壁橱和校巴吵架。”
　　郁美也毫不退让。
　　“请以咨询者的角度，好好读读。吵架只是表面。实际上构建了深深的羁绊。正因为如此才不能离开壁橱。”
　　极其认真地解释。明明是我随便凑在一起的咨询……
　　“没那回事。就是在吵架！我看还是狠揍一顿再去看望的好~”
　　越发不退让的郁美。似乎不理解文的解释。
　　“不能那样呢。梨乃同学怎么想？”
　　文向梨乃寻求援护。
　　梨乃再次读着咨询，沉思了一会儿。
　　“唔姆，由我看，从字面得到的情报推测……他只是个危险的人啊。”
　　“梨乃同学！太过分了！”
　　“因为，不是只能这么考虑吗。”
　　“没那回事。我觉得只是因为告白的紧张而有点心神不宁。”
　　“不是和壁橱争论了吗，超出心神不宁的级别了。”
　　“我也是，积累了压力的时候会和玩偶和家具吵架什么的哦。这很一般，一般。”
　　以一副看起来理解咨询者心情的样子拼命维护的文。但是那温柔对梨乃来说却是以别的意义理解。
　　“文也和家具吵架……吗……”
　　梨乃盯着文的视线，完全是看着危险人物的眼光。
　　“怎么了，那个表情。没什么不好吧。”
　　“不坏……不坏吗……”
　　“和梨乃同学想的不同。不过是，就今天没做好的事情或者今后怎么办和玩偶与家具对话，偶尔兴奋过头了，就变成吵架了！
　　“我就是那么想的……”
　　文的说明完全没效果。梨乃向文投去更具警戒心的视线。
　　即便和玩偶说话勉勉强强safe，和家具说话就有点太雷人了……
　　“我的事无所谓了。现在是咨询者同学怎么做才能成功告白。郁美同学怎么想？”
　　似乎是对曝光自己的奇怪癖好感到害羞，文一边红着脸，一边把话头扔给郁美。
　　“唔嗯。喜欢的女孩子也是闷声色狼呢。有点麻烦呢……把扯下的把手当礼物怎么样？”
　　“……作为危险人物给的礼物可以说很相称。”
　　梨乃小声地追加上可怕的话，
　　唔姆。这样下去太对不起咨询者了。果然这么修修补补是不行的吗……
　　“那个，实际上……”
　　我把咨询BOX烧着了，尽管试着想办法修复，但是遗憾的是进行的修补完成度很低完全不行这件事说了个大概。
　　“为啥不早说！收到危险人物的咨询说实在的有点恐怖哦。”
　　梨乃对我摆出一副不满的样子。
　　“倒是努力修复了，但貌似是有各种不足。总之烧掉了这一现状是知道了……”
　　“……那，咨询者没和壁橱吵架？”
　　对文的话，我无言地点头。
　　“怎么这样！这不就变成只有我和家具吵架了吗？”
　　用两手掩住通红面颊的文。
　　“你自己不是说不奇怪吗。”
　　“想着为了咨询者同学而坦白和家具说话的事情。感觉被骗了。”
　　埋下脸扭着身子后悔。看来是相当害臊。
　　“没想到，是用烧剩的东西修补出来的咨询……”
　　不顾彻底消沉的文，郁美兴趣颇深地窥视烧掉的咨询BOX。
　　“那么，犯人是谁啊？是谁烧了我们的烦恼咨询BOX？”
　　“撒，还不清楚呢……”
　　愈加探出身的郁美。
　　“那样的话。就得找犯人！绝不会就这么放跑他。这是事件哦。事件！”
　　不知怎的郁美似乎有点高兴。看来貌似非常想找犯人。
　　“倒也被彩香说了写成报道呢……但是就算说找犯人也不知道该怎么做……”
　　我瞥了一眼坐在旁边的梨乃。“这不有意思起来了吗。理科、文科、体育会系，在这种时候真正能派上用场的是谁，能够证明吧。”
　　梨乃以自信满满的笑容提出协助。
　　“啊，别以为会赢……说起事件就要用脚解决哦。”
　　说着貌似在刑警剧里听过的台词的同时，郁美把紧绷的腿肚子秀给梨乃看。
　　“最后没脑袋是不行的。要只说脚的话，这矮桌也有。”
　　“文科也不会输哦，从心理活动和学校里隐藏的某些问题点什么的接近犯人给你们看！”
　　文也不服输地向梨乃和文宣告。
　　不知怎的有点对决一样的感觉，但是集理科、文科，体育会系各自之力的话，犯人说不定会更快发现。
　　“谢谢，帮大忙了。”
　　就在我这么说的同时，郁美迅速举起手。
　　“好，那么，来列举嫌疑人吧！我觉得是第一新闻部的浅野！”
　　“喂喂郁美同学。那也太……又没证据。”
　　“是报复哦。他在这之前的人生咨询对决里一败涂地了吧。为此不甘心，而放的火哦！”
　　确实在暑假的合宿里我们和第一新闻部进行了人生咨询对决。然后由于郁美以外的人的活跃总算是赢了赢了第一新闻部……但是输得再怎么惨，会不甘心到放火吗。
　　“又有动机，那人本来就一变态。绝对是他。”
　　“确实，第一新闻部的浅野同学非常奇葩，但是什么证据都没有就怀疑不好哦。而且事件不是用脚解决的吗？突然下结论也太……”
　　“对啊，用脚解决。”
　　郁美这样说着，立马站起来，继续道。
　　“首先勘察现场。大家跟上。在现场就是体力比试了哦！”
　　郁美这么说着率先冲出部室。
　　梨乃郁美紧随其后。总之搜查开始。
　　虽说是现场，就在部室的外边。仅仅花了几秒就到了现场。在面前以一副极其复杂的表情踱来踱去的郁美……比较着外壁仍然残留的黑褐色痕迹与放回现场的烧剩的烦恼咨询BOX。
　　“怎么样。郁美同学。知道什么了吗？”
　　“姆姆姆唔唔唔……完全不清楚！就当是浅野不好？”
　　“怎么就这样！”
　　立马被文训了。
　　“那就是咨询者正夫！”
　　“为啥把放了自己咨询的BOX烧了啊！”
　　“因为太不好意思了！说扯把手什么的。”
　　“那不是郁美同学说的吗！”
　　是为了什么来看现场的啊……结果是瞎猜啊……
　　把对文的训斥置之不理的郁美丢在一边，梨乃比郁美更加细心地观察烧焦的痕迹。
　　烧剩的咨询BOX自不用说，连发黑的墙壁和地面都换着视点调查。
　　“怎么样，明白什么了吗？”
　　对我的话点头，挽起双臂，就这么思考了一会儿。
　　“首先是这个咨询BOX，正面看左边的部分烧掉的地方多……”
　　如梨乃所说咨询BOX左侧烧掉了八成，右侧烧剩下五成左右。
　　“是啊，那么？”
　　“事件发生时，部室里有赤松你们。因此不是有计划地犯罪。即使纵火，考虑到被发现的可能性的话，在时间上没有余裕。纵火人应该非常急……”
　　“说不定是这样呢……”
　　“在着急的状态，由左侧点火……也就是说犯人是左撇子的可能性很高。然后这样……”
　　梨乃说着，蹲下指着咨询BOX的正下方。
　　“这个足迹，恐怕是男性的皮鞋。尺寸是二十七公分左右。和被点着的位置结合考虑身高大概一百七十五公分左右……
　　“梨乃同学。好厉害！”
　　文握着梨乃的双手，表达着感动。确实是很厉害的观察力。左撇子还穿皮鞋的高个子男性。（译：高个子……）犯人像被锁定到很小范围了。
　　“还有，看看这个车前草，已经枯了。”
　　大致是生长在烦恼咨询BOX所在位置的正下方，墙壁边缘的水泥缝里的杂草，其一部分确实枯萎了。
　　“枯萎的方式不是很不自然吗？其它车前草都是青绿的只有这个枯萎了。”
　　就算你说枯萎的方式，说起来连杂草一般的枯萎方式都不清楚。
　　“那么搞清楚了什么？”
　　郁美一副认真的表情蹲在旁边窥视车前草。
　　“总觉得有点不自然，没什么。”
　　“犯人是？”
　　“就这样什么可能连犯人都清楚。”
　　“呼呼呼。梨乃虽说也是有一手，不过貌似也到此为止呢。”
　　不知为啥一副自信满满样子的郁美。完全不让人以为是直到刚才为止胡乱瞎猜一个劲儿引发冤罪的人的表情。
　　“不是毫无办法了吗。有专用器材的话倒是另当别论。”
　　梨乃不高兴地回答郁美。
　　“那就是理科的极限哦。没有机械就束手无策。”
　　不知为何挺起胸炫耀胜利的郁美。
　　“不过比起郁美的瞎猜大有长进。”
　　“那不过是我头脑的极限哦。”
　　愈加挺起胸炫耀胜利的郁美。那种情况是头脑的极限的话，为啥还能逞威风。
　　“那怎么办呢？”
　　“使用这个身体！在最后最好依靠这个锻炼良好的身体哦。”
　　郁美这样说，撅起小小的屁股，摆出写真模特一样的姿势。虽然似乎主张着不依靠机械而是使用自己的身体，但是究竟想怎么做呢？
　　“那，具体来说怎么做呢？要是发现犯人扭打到一起的话倒是可以，但是对寻找犯人来说用臂力没什么帮助……”
　　“不是臂力哦。是这个哦这个。”
　　郁美这样说，指着自己小小的鼻子。
　　“难道说，打算闻气味吗……”
　　对梨乃的提问充满精神地点头的郁美。
　　“有警犬这种东西吧。就是那个作战哦。我，对鼻子有自信呢。”
　　“不过是你自己觉得有自信，狗的嗅觉和人的嗅觉……你干嘛。”
　　阻止反驳的梨乃的话语，郁美靠近梨乃。
　　宛如恋人硬包般温柔地用两臂将梨乃的身体围住，就那样把鼻子凑到梨乃的脖子。
　　“哼哼哼……”
　　郁美的鼻子勉勉强强接触梨乃又细又光滑的脖子，由肩膀到耳朵附近描摹着。
　　“等等，你干什么！”
　　因为不好意思，如陶器人偶般白而又细的脖子带上了红色。虽然想要逃跑而扭着身子，但是郁美用力抱紧了梨乃，挣脱不了。
　　“哼哼哼……”
　　这次郁美的鼻子是从耳朵背后回到肩膀。
　　“为啥哼哼地说出来啊，就因为那样气息吹到脖子上……”
　　郁美的鼻子执拗地责难着脖子。（译：原本用词就是责め……）扭动双腿想要逃跑的梨乃。长长的黑发杂乱无章，呼吸混乱……虽然不知为何想起别的事情，尽是不好的想象，但这是为了搜查。无可奈何。完完全全彻彻底底的没有办法！仔仔细细闻了吧，郁美！这样的话，味道也调查一下吧。
　　“哼哼哼……醇厚的味道，尽管如此还有轻飘飘的感觉，总觉得像是芬芳的宝石箱一样的……我知道了！”
　　郁美终于松开双手，放开了梨乃。因为过分的事而筋疲力尽地倒在当场的梨乃。
　　“怎么样？知道了些什么？”
　　对文的话自信地点头的郁美。
　　“梨乃今天的午饭是学校食堂的乌冬面。还有昨天熬夜了哦。缺少睡眠的人的气味。”
　　“是那样吗？”
　　文向梨乃确认。
　　“……确实，昨天没怎么睡……有什么奇怪的气味吗？”
　　梨乃有些害羞地问道。
　　“没问题！是一般人闻不出来的些许味道哦。闻得出来的也就是我这样像牧羊犬一样的吧。”
　　郁美骄傲地说……和狗并列还一副自豪的态度是要闹哪样啊。
　　“郁美同学果然厉害。难道说在一开始咨询的水气球和合宿的打西瓜也是这个秘诀？”
　　[[IMG,c5f67ba64773e05f69a92c97285c0b11,800,1190,149262]]
　　“倒不光是气味，声音啊，气氛的感觉啊，也有那种因素。”
　　“这样的话，不是连狗都不会输给它了吗？梨乃同学。”
　　“呼姆。据说狗能够根据人类气味的不同发现初期的癌症……但是人类应该没有那样的嗅觉……有什么把戏的话……”
　　“实际做给你看就清楚了吧！发现犯人的话就没问题了吧。”
　　自信满满地挺起胸的郁美
　　梨乃仍然以一副充满猜疑心的表情看着那自豪地脸。
　　尽情闻过梨乃脖子的郁美，再次盯着起火事件的痕迹。
　　“撒啊，请作为烦恼咨询专栏的警犬加油吧。”
　　“交给我汪！”
　　吠了一声然后立马在现场周边哼哼的闻来闻去的郁美。
　　多次探出鼻子接近墙壁闻着气味。
　　多么不正常的光景啊，但是本人却貌似及其认真。
　　“不管你说鼻子有多灵敏，不过是人类。我不觉得能从过了段时间的现场闻出什么来。”
　　以不信任的眼光注视那副样子的梨乃。但是郁美还是以及其认真的表情用鼻子哼来哼去。
　　“姆姆姆。到这儿位置有没闻过的气味。”
　　“不是烧焦的气味儿吗。是的话，我也闻得到。”
　　“不是那么容易闻得出的味道哦。必须要在专注点才闻得到的些许的气味……醇厚的味道，尽管如此还有轻飘飘的感觉，总觉得像是芬芳的宝石箱一样的……”
　　只有这个表现方式吗？是分辨不出味道呢，还是词汇缺乏呢？
　　“这确实是……有秘密感觉的气味哦。恐怕是秘密的气味……事件的真相的气味呢。”
　　郁美一边闻着味儿一边慢慢地走起来。离开部室跟前，横穿过操场的一角，走向草丛。那种满是杂草的地方有什么吗？
　　向前倾着身子拨开草丛的郁美。身体完全消失在草中。
　　“越来越近了，醇厚而又带有宝石箱的感觉的……这是……”
　　不久郁美从草丛里出来了。拿着一本跳进草丛时没有拿着的书。
　　尽管经过风吹雨打多少有点破破烂烂，但是仅仅是瞥一眼就能看到肤色不少的封面。
　　标题是《性徒会议事录～会长的过激妄想～》
　　看来好像是H漫画。
　　“郁美同学。那就是真相吗……”
　　“真奇怪啊，好好沿着气味找的啊。”
　　郁美瞥了一眼书，明确了内容，通红着脸把书推给我。
　　“就算给我也很麻烦啊！”
　　“我就说以人类的嗅觉是不可能的。”
　　结果发现的是风吹雨打之后的H漫画吗，真是相当有意思，感觉梨乃是这样想着止不住地笑。
　　“是小小的失误哦。因为确实是非常细微的气味所以很难哦！再来一次！”
　　郁美如同尝试之前的体操选手一般笔直地举起手，把鼻子贴近墙壁，开始闻气味。沿着只有郁美闻得出的气味，慢慢前进。
　　和刚刚完全一样的路线，果然郁美的鼻子感知得到什么。
　　“在这之后怎样呢，在这之后有点难啊。”
　　在刚才发现H漫画的草丛前止步的郁美。遮蔽视线，让所有神经只集中在嗅觉一般闭上眼。十指交握，仰望天空。
　　“气味之神！请借我力量！”
　　郁美向要是存在的话有点厌恶的神明献上祈祷，用鼻子猛吸一口空气。
　　“……闻到了！”（原文是嗅ぎとったり，貌似捏他吾去脱她衣，討ち取ったり）
　　郁美留下这句话，和之前相比微妙地改变了角度，消失在草丛中。
　　“气味之神有加护吗……”
　　文也一副担心的样子注视着郁美消失的草丛。
　　数十秒后，草丛沙沙地分开，郁美回来了。手里似乎没拿着H书……而且郁美的表情又变回了洋溢着自信的笑容。
　　“发现什么了？”
　　代替对我的疑问的回答，郁美把收获物交到我手上。
　　那是DVD。圆盘上没有任何图案。似乎不是市场上卖的而是用电脑或者什么刻录的DVD-ROM。
　　“DVD……貌似有什么意义呢。赤松同学，在部室里看看吧？说不定记录了什么重大事件的决定性瞬间哦。”
　　文对郁美的发现两眼发光。
　　“虽说是DVD，也可能是其他影像……”
　　梨乃仍然是半信半疑，以充满猜疑心的目光盯着DVD。
　　回到部室，接通新闻部共用的笔记本电脑的电源。
　　虽然姑且是能够看DVD的电脑，到底能不能读出来呢……DVD被吸进了电脑本体之中，过了一会儿MediaPlayer自动启动了。
　　看来是装的影像。
　　全黑影像持续了一段时间。
　　梨乃、文、郁美吞了口唾沫注视着黑色的画面。（注：这里做的字面解，吞唾沫形容提心吊胆地等待。）
　　画面慢慢由黑变白。然后浮现出文字。
　　『性徒会议事录～OVA～』
　　“动画化了呢……”
　　文瞥了一眼显示器显示的标题，慌慌张张埋下视线。
　　“不对！不是找的这个！为啥啊，为啥全是这个！”
　　即便是在郁美排名否定的时候，DVD仍然在播放影像。
　　——不，不行……啊啊。对本小姐，这种羞辱……我是学生会长……啊呼——
　　“唔-姆。果然就出了这么些结果，就只能否定了呢。不得不承认郁美能够闻出H物。”
　　——你这家伙，刚才的红茶里……放、放了什么吧……有点奇怪的感觉……啊……身体就像不是我的身体……
　　“对了！就像不是我的身体！”
　　“郁美同学。请不要和H动画对话！”
　　文红着脸说。
　　——啊啊……我、这种事情……这样的我、不承认啊……
　　“对啊！我也不承认哦！”
　　“为什么和H动画结成同党了！”
　　文强制关闭了笔记本电脑。声优桑的热情表演终于停止了。
　　由于没有看惯这种影像，满脸通红。
　　“总之，不对。明明不应该是这样的！红茶里放了什么吧！”
　　“郁美同学不是没喝红茶什么的吗！够了请别那么做了。比起那个，我看了现场后也有在意的事情。再出去一次吧？”
　　文这样说，一边用手啪嗒啪嗒地给通红的脸颊扇风，一边走出部室。
　　理科和体育会系的搜查结束，剩下的是文科的搜查。
　　“这个烧焦的痕迹，不是有点让人在意吗？”
　　让文在意的是，咨询BOX烧着时产生的部室墙壁的黑烟痕迹。
　　大家一起窥视着文所指的位置。
　　“呼姆。确实不自然。看起来是用手指蹭上的灰。”
　　“虽然如此，这个形状，不在意吗？看起来是字母表的h的形状……”
　　就像文所说那黑色的烧焦痕迹看起来就像文字一样。笔直向下的黑褐色线条半路上分成两股，看起来也不是不像小写的h。
　　“人类会从无规则的东西里发现什么意义。这是一种眼睛的错觉。就像看到三个点就看得出人脸的Simulacra现象一样。”
　　梨乃微微摇着头否定。
　　“说不定是这样，有听说过吗？这个学校的七大不可思议。”
　　“我没这种兴趣。”
　　“我知道哦！因为，那很有名啊！首先是‘白人’吧……白人……什么的，有七个哦。”（注：白人见一卷内容）
　　郁美只知道一个。白人是旧校舍出现幽灵的传说，以前我们为了追寻真相潜入过旧校舍。
　　“那个啊，这个学校里流传的七大不可思议呢，首先是‘白人’然后……”
　　最后文从第一个开始说明。一边掰着手指头一边一个一个的列举七大不可思议。
　　根据文所说，七大不可思议是以下七个。
　　·白人旧校舍里出现的幽灵
　　·铁假面校长的双胞胎弟弟被幽禁在保健室里
　　·埋藏的财宝初代校长被教务主任打倒时把财产藏在校园的某处
　　·秘密结社存在只有这个学校里被选中的学生才能加入的秘密结社
　　·麦田怪圈有过园艺部的花坛的植物被以几何学的方式弯曲的事件。
　　·エゲティー（注：没查到，就当是某野人名字吧……）园艺部的花坛周边有浑身是毛的怪物
　　·园艺文书园艺部的无法解读的社团杂志据说内容预言了未来
　　……总感觉是偏向园艺部的七大不可思议，但总之似乎就是这样。
　　“对对。就是那种感觉哦。和我说的一样，和我说的一样。”
　　“还说得一样。郁美同学不是只知道‘白人吗’。”
　　文一副惊愕的表情。
　　“只是不能立马出口而已！我知道的。真的，都到这儿了！”
　　郁美一边说着‘到这里’，一边用手指着自己的腰部附近。
　　比起喉咙太下边了……不知道是从哪里出发的，貌似就没迈出几步。
　　“嘛，无所谓了，总之据说这个h的形状据说是秘密结社HHH团的符号呢。”（译：……）
　　“真蠢，为啥必须要炫耀自己干的好事呢。”
　　立马否定的梨乃。但是文难得地纠缠不休。
　　“那是‘深入就会遇到危险哦’的信息。”
　　文的表情极其严肃。看来是真的相信秘密结社的存在。
　　“那个秘密结社的目的究竟是什么？”
　　梨乃也不退让。
　　“知道那个的话就不是秘密的结社了哦。但是根据某种说法，守护校长隐藏的财宝，守护延续应该断绝的校长的血脉的东西……说起来历代校长实际上基本都是HHH团的OB（注：日式英语oldboy毕业生、学长），这附近街区的市议员里也有很多OB什么的……总之是个可怕的秘密结社。”
　　为了不让周围听到，文降低音量说。
　　“就算万一那种秘密结社存在我也不觉得可怕。因为是只能偷偷摸摸地在背地里活动的家伙，就算存在也成不了什么大事。”
　　梨乃与文正相反，提高了音量堂堂正正地宣言道。
　　“梨乃同学！什么下场我不管了哦。应该慎重应对这个起火事件。”
　　“我对犯人的思想信条没什么兴趣，不过是要搜集证据让嫌疑人显现出来。”
　　“梨乃同学，肯定还是收手的好。对方是秘密结社哦。不要让大家陷入危险境地啊。”
　　“呼姆……赤松怎么办？”
　　被说到祸及大家，梨乃似乎也不能表现得更加强硬，征求意见般看着我的眼睛。
　　我必须要做出决断……
　　“是啊。说到底大家不过是烦恼咨询的回答者，即便不大，也不会让大家去做有遭遇危险可能性的事情。大家把注意力集中到烦恼咨询上，那样就足够了呢。”
　　梨乃对我的话勉勉强强的点头。
　　于是，这件事情应该就这样束之高阁……
　　但是郁美的样子很奇怪。平时最积极的郁美却陷入了沉默。
　　看起来在思考着什么……
　　“郁美也觉得应该到此为止吗？”
　　“唔嗯。秘密结社干的好事吗……姆姆姆。唔-嗯，姆姆姆……姆姆姆。”
　　“怎么了？”
　　文也注意到郁美的样子，一副不可思议的表情。
　　“……实际上，我认识一个从过去以来就和邪恶的秘密结社战斗的男人……”
　　郁美自言自语一般地喃喃道。
　　“和那样的专家是熟人吗？”
　　“已经不是专家的级别了哦。因为很厉害，又很帅。”
　　郁美就像是自己的事情一样炫耀道。
　　“那样的话，在搜查上得到那位的协助。”
　　“姆姆姆……那人是很特别的人，所以么那么简单就和大家见面呢……”
　　对于文的话重复着暧昧不明的回答，对于一直以来都是爽快干脆的郁美来说真是难见的态度。有点害羞似的扭动着身体……究竟隐瞒什么？
　　“难道说，是郁美同学的恋人吗？”
　　“不，不是啊！我那样的人什么的！只是所谓的憧憬……那个”
　　郁美全力嗡嗡地挥着手臂拼命否定。什么啊，什么啊？越来越在意了哦。
　　“总之，忘掉这个话题！不算不算。如果顺利得到帮助的话，我会告诉你们的。那么，搜查暂时搁置呢，搁置！”
　　郁美强制中止话题。
　　之后不管我们问什么，郁美都一口咬定“交涉顺利的话，就告诉你们”，什么都不说……
　　尽管非常在意，也没什么办法更进一步。
　　总之搜查暂时搁置。
　　就这样寻找犯人以失败告终，但是搜查未必是无用功。
　　至少我确信通过这个经历入手了一般来说得不到的某物。
　　『性徒会议事录～OVA～』
　　回到家里好好看看吧。我在心中起誓要好好鉴赏难得的某物。
　　回答
　　抱歉。由于接收了很多人生咨询的烦恼咨询BOX的起火，全都烧毁了。虽然拼命修复，遗憾的是无法完全复原。还有尽管搜索了放火的犯人，同样很遗憾没有成果。抱歉。
　　在现在这个状况下能够给予的忠告是和壁橱争吵是非常危险的状况，和外号闷声色狼的女孩交往很危险。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　“不对。明明不应该是这样的！”
　　附加咨询
　　前些天，给常年单相思的对象发邮件传达自己的心情。虽然过了一会儿回了邮件，但是太害怕了没有看。在那之后过了大概三个月，即便到现在也没看。怎么处理这封邮件好呢？
　　（平田勇）
　　※梨乃的回答※
　　木星的公转周期是29.4年。以木星来看
　　还没有过十分之一个月。这么想着
　　让心情冷静下来，作为木星人回短信就好。
　　※文的回答※
　　这种时候就要伊达政宗Style。
　　为了表示谢罪的心情
　　着白装束回邮件吧
　　（注：白装束指武士切腹装束，这里伊达政宗向丰臣秀吉谢罪时的白装束。）
　　※郁美的回答※
　　为了锻炼以平常心看三个月前的邮件的精神力，
　　再在山里蹲三个月！