　　咨询4 朋友不相信我                                                南瓜雨次
　　我在地外生物研究俱乐部的野外活动中发现空中飘浮着什么。
　　仔细一看那不是UFO吗！
　　虽然我兴奋地情不自禁地告诉了在附近的朋友H我看到的一切，但那家伙一副完全不相信的样子一笑。
　　明明作为同志应该惊讶才对，那家伙却……
　　怎么办才能争口气给他看看？
　　Answer’s
　　梨乃：你看错了。那恐怕是把人造卫星或者是金星误认为UFO吧。
　　文：  没有反应实际上是有很深的理由的。
　　实际上朋友是宇宙人。
　　郁美：声音不够响！没表达出你是认真的。
　　      在朋友家前大叫「看到UFO了」
　　     到他相信你为止。
　　饭田先生的咨询还没有送过来。
　　姑且先回答邮件里剩下的咨询，和平时一样进行活动吧。
　　虽然觉得也可以到街上寻找咨询，但是最基本的果然还是集合在部室里回答学生们寄过来的咨询。
　　“大家相信UFO吗？”
　　感觉对这个咨询最有兴趣的是文。学校的七大不可思议也熟记住了，似乎对超自然的东西有兴趣，而对于UFO的话题貌似也很高兴。
　　“UFO啊，我有点微妙呢。不是有点孩子气嘛？”
　　“明明相信英雄？”
　　文对于郁美的回答睁圆了眼睛。
　　“那个事，嘛，该说是想着真的有呢，还是该说是重要的存在呢……”
　　回答地条理不清的郁美。或许金龟子侠对郁美来说是稍微变了形的初恋一样的东西也说不定……
　　“当然梨乃同学是不会相信的吧？”
　　“如同定义，未确认的飞行物体是存在的吧……你以为作为宇宙人的交通工具的UFO是存在的，那玩意儿还来了地球吗？”
　　梨乃的语气已经变得不爽起来。梨乃对于占卜啊超能力啊非科学的话题总会感情用事。
　　“虽然我没见过，但我觉得一定存在哦。梨乃同学不相信吗？”
　　“信或不信在说出来的时间点就很奇怪了。当然在地球以外的行星上存在生命是必然的，但是以圆盘型的交通工具来到地球就不可能了。原本一边在说宇宙人，另一边又净是形象取自地球人这种水准的东西。毫无意义。”
　　“梨乃也不相信我的超能力。”
　　郁美以前在我们面前实际表演过弯曲勺子……
　　“郁美的超能力不就单纯是有趣的表情吗！”
　　“和表情无关。我弄弯了啊！”
　　“谁都没看到弄弯的瞬间，所以不一定是超能力！”
　　虽然勺子确实弯了，但是表情太有趣了谁都没法正视郁美的样子，结果真相不甚明了就结束了。
　　“总之就是咨询者看错了。今后为了不贻笑大方注意科学地正确地发言就没问题了。”
　　梨乃如此断言结束话题。求助无门就是这种情况吧。（注：求助无门原文とりつく島がない，字面意思为没有可依附的小岛。）但也许这对文来说是没有梦想的言行吧，执拗地不肯罢休。
　　“那梨乃同学对于什么东西才会去相信呢？幽灵呢？”
　　“不相信！”
　　“前世怎么样？”
　　“不相信，而且记不得的前世什么的定义本身就没有意义！”
　　“预知能力怎么样？”
　　“过不了几天量子计算机就会实现了吧。”
　　“那，那心灵感应？”
　　“……人类是不可能，但海豚和鲸鱼的交流在某种意义上是心灵感应一样的东西吧。”
　　“终于认同了呢，就只是心灵感应。”
　　“没有认同那个，只是认同动物的交流能力的多样性。本来作为传递情报的手段用声音已经足够了。心灵感应什么的没有必要。明明甚至连可视通话机能都没能推广。”
　　“真是无聊的女生啊。这样的话宠物鹌鹑都可怜起来了哦。”
　　郁美就像是要梨乃听到一样嘟囔道。
　　“那里无聊了！和鹌鹌无关吧。”
　　“因为没有意义什么的计算机怎么样什么的，太没梦想了哦。”
　　“不是有吗。量子计算机之梦！比起心灵感应还要有梦想。”
　　“心灵感应也是有梦想的哦。因为能够使用心灵感应各自能够互相认识呢。在我们不知道的地方应该有仅限心灵感应能力者的集会。”
　　文这么说着，开始讲述心灵感应能力者的集会是什么样的东西。
　　哲也初次注意到自己以外的心灵感应能力者是在高中入学典礼的时候。
　　在体育馆初次听到的母校的校歌。与单调的旋律分开，一个接着一个直接回响在脑内的新同班同学的思念波。
　　「真无聊啊」「能交到女朋友吗」「肚子好痛」
　　人多的场所很难对付。哲也因为蜂拥而至的思念波感觉有点不舒服。好像早点从这个地方解放啊。就在那么想的时候。
　　——啊啦，新生里有心灵感应者啊。
　　至今为止的从未听到过的清晰鲜明的信息传达到哲也的脑中。清澈而又如同铃声般的声音。
　　无意中就清楚心灵感应者的距离和位置。是从体育馆的正面，讲台上。接下来就要致辞的学生会长桐生美由纪对我微微招手。
　　——入学典礼结束之后请到学生会室来
　　清晰的信息又在哲也的脑内回响。
　　我受到会长的心灵感应邀请进入学生会室，在那里令人吃惊的光景铺展开来。
　　聚齐的学生会成员。
　　会长、副会长……虽然不知道全员的职务——坐在摆成圆环一样的椅子上。全员无言。但只是不是用声音交流，在进行着活跃的情报交换。没错，学生会成员全员都是心灵感应者。
　　——那么，关于今天的主题
　　——继续骚扰心灵感应的话题。
　　——有这么多这种心灵感应送到我这里来超烦的。我转发了啊。
　　特别心灵感应通知
　　向您致以「奈奈子大人」的心灵感应。
　　突然给你心灵感应抱歉呢。我是奈奈子（43）。
　　实际上我啊，是非常H有有名的熟女超能力者。
　　虽然不好意思，现在，我，比谁都要想进行心灵感应。?
　　当然不要为钱犯愁，谢礼由这边支付。
　　兴致起来了的话不仅仅是心灵感应，还能互相透视……还有，最后说不定会用意志力让你的勺子软绵绵?
　　接下来希望您对我进行心灵感应。
　　约会系心灵感应能力俱乐部～怦怦直跳心灵感应者～（注：约会系原文出会い系，可以理解为男女交友，另外给人添麻烦的心灵感应捏自迷惑メール即骚扰短信，其中一种就是出会い系の迷惑メール，诈骗性质，这里整篇都是仿写约会系骚扰短信。）
　　注册免费，感应随意，超能力托儿绝对没有。
　　注册超能力者突破百万人的国内最大的成人超能力者交流网站。
　　※高级超能力者注册手续费另算，需要八十万。
　　免费注册十秒后自动注册为高级超能力者。
　　没付款的话，会络绎不绝地收到来自暴力超能力者的威胁心灵感应。
　　在那之后，有络绎不绝的能力者的特有烦恼飞来飞去。关于能力者的将来，或者关于和心灵感应以外的能力者的交流等等。
　　看来是心灵感应者伪装成学生会在偷偷进行情报交换。
　　——怎么样？哲也君。这就是学生会的真正样子。一年级里有成为我们同伴资格的似乎只有你呢。请多多指教呢，将来的会长桑。
　　学生会长的信息传递到脑内。那声音就如同在玻璃杯里打转的冰块的声音一样。
　　——啊，没关系。
　　——诶？什么没关系？
　　——我，就这样没关系，因为貌似很麻烦。
　　哲也拒绝了加入学生会。哲也既是心灵感应者，也很怕麻烦。
　　“……我觉得有这样的相遇和别离。”
　　“好长啊！长地让人感到不安的妄想啊。一瞬间都有赶不上末班电车的觉悟了哦！”
　　我对终于说完的文做好准备全力吐槽。
　　“我想说的是，这种感觉，因为人们有各种人生，试着动动想象力的话？如此而已。咨询者同学的朋友也一定有和UFO相关的事情无法说出口。”
　　不如说是举个例子太长而没法表达自己想说的事情的稀有类型。
　　“文说的太复杂咯。而且最重要的不是对手而是自己吧。把自己的心情传达出来才是首要的哟。”
　　“虽说如此，可没那么简单哦。”
　　“很简单哦，只要发出声音就可以了。显示出自己是认真的就可以了。”（注：和前卷一样的声を出す，依然视情况翻译。）
　　“就算这么说，在别人家前大喊大叫会被逮捕的。”
　　“就是宇宙人也会好好抓住吧！”
　　反驳得摸不着头脑的郁美。
　　“虽然明白了郁美同学想说的，但是仅仅是出声……”
　　“文，不相信呢。那文有什么想做的事情？大声说出现在想着的事情看看。”
　　“那个……肚子……有点饿了。”
　　文有点害羞地嘟囔着回答道……文，肚子饿了。
　　“什么？听不到，声音太小了哦，在大声点！”
　　郁美以文几倍的声音回答道。
　　“肚子饿啦。”
　　“完全听不到，再来一次！”
　　“肚子饿了啦啊！”
　　“好，听到了。来，よっちゃん乌贼！给你。”（注：よっちゃんイカ，依然是某粗点心。）
　　“十、十分感谢……”
　　从郁美那里拿到よっちゃん乌贼，浮现出无话可说表情的文。
　　“什么样？喊出声音的话就会出现哦，よっちゃん乌贼。”
　　“郁美同学，怎么说呢，那是指稍微斟酌一下就顺其自然吗？”
　　“还不明白呢。”
　　“明白也好什么也好，郁美同学只是给了我よっちゃん乌贼不是吗？虽然味道不错。”
　　即便嘴里塞满よっちゃん乌贼也纠缠不休的文。
　　“文还没有明白呢。没办法。来，到外面叫。大家一起叫哦！”
　　郁美一边大声说，一边精神饱满地跑出部室。
　　梨乃和文勉勉强强地听从她的话，离开部室到外面去。
　　“你在干什么啊！”
　　郁美第一发大叫是意外的台词。
　　“哎呀哎呀，烦恼咨询专栏的大家，竟然在这种地方，真是奇遇呢。”
　　就像是在部室外边迎接我们一般的男学生出现了。
　　那是第一新闻部的部长，浅野浩太。
　　抄袭了一段时间的烦恼咨询专栏，是连合宿都来捣乱的容易任性而心理状态极好的男人。
　　“啊，变态。有什么事啊？”
　　郁美显示出露骨的敌意说道。
　　“真是失礼啊。我不是变态哦，只是一般人哦。只不过是把自己的性欲以清晰的形态表现出来而已啊。”
　　浅野眼都不眨一下不如说反而是挺起了胸，回答道。
　　“那，有什么事？胖次的话这里没有哦！”
　　“要找胖次就不来这里了哦。而且我最想要的是体操服哦。”
　　面对郁美尖锐的视线浅野也不退缩。
　　浅野一边这么说，一边把相机对着烦恼咨询BOX曾经在的地方不断按快门。把墙上剩下的黑灰啊，部室周围的情况详细地拍下来……
　　“难道说第一新闻部也想搜寻犯人吗？”
　　对于我的问题浅野回以微微一笑。
　　“第一新闻部调查也没什么吧。因为是学校里发生的事件，并不仅仅是你们的事件哦。而且要是在第二新闻部部室前面发生的事件的真相被第一新闻部解明的话，不是会颜面扫地吗。”
　　浅野这么说着，稍微变换一下角度进行连拍。
　　浅野……这家伙。难道说，还没放弃击垮第二新闻部的野心吗？
　　“喂，别随便拍啊！这烧焦的痕迹是我们的。”（注：‘我们’用的京都方言。）
　　郁美挡在烧焦痕迹前，阻止浅野拍照。
　　“喂，那也太任性了啊。这是学校的设施，不是谁的东西吧。”
　　“不能拍吧？”
　　郁美问我。
　　“唔-嗯。虽然不想让他拍，但是也没权利阻止啊……”
　　“是吧，就让我安心地拍吧。”
　　浅野以一副理所当然的表情再次架起相机。
　　“不行。”
　　郁美阻挡在了浅野举起的相机前面。
　　“为啥，就说了这里是学校的设施。”
　　“……声音没出来。”
　　“诶，什么？”
　　连浅野都动摇了。
　　“你想干什么，大声说出来看看。”
　　“希、希望让我拍照。”
　　“听不到，再大点声！”
　　“想用相机拍照。墙壁的照片和顺便的的胖次走光的照片！”
　　“好，听到了。可以拍文的胖次走光照片哦。”
　　“请别擅自听到啊！”
　　一得到允许，就把镜头以下流的角度对准文的浅野。文拼命逃离镜头，最终躲到了梨乃的背后。
　　“玩笑开过头了，报告老师真的让你拍不成哦。”
　　梨乃一边庇护着文一边瞪着浅野。
　　或许从那表情感觉到梨乃是说真的，浅野不在把相机对着文。
　　“嘛嘛，冷静一下。只是小小的玩笑哦。就翻过这一页吧。”
　　浅野浮现出困扰的表情。
　　“那么今天就拍到这里回去吧。文在害怕，说不定会得PTSD。”（注：创伤后应激障碍（PTSD）是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。PTSD的发病率报道不一，女性比男性更易发展为PTSD。）
　　虽然看不出来怕到这种程度……作为梨乃是考虑到第二新闻部而支开浅野吧。
　　“我懂了，我懂了。那，交换条件。告诉你们重要情报吧。作为交换，就让我拍吧。那样就行了吧。”
　　对于浅野的提案梨乃双手抱臂思考起来。
　　“怎么办？”
　　梨乃交给我来判断。以许可对现场拍照来换取重要情报吗……
　　“我知道了，接受交换条件。”
　　听到我的话，浅野点点头，然后从兜里拿出一张纸片，貌似是从写生簿剪下来的厚纸。
　　“我打听了事件当天有没有可疑人物。当天似乎有在这附近转来转去的可疑学生呢。”
　　“不是很有意思的情报吗。”
　　梨乃似乎为从浅野那里得到了正经情报而感到有点震惊。
　　“虽然至于是谁还不清楚……但是拜托美术部部长根据证言画了一幅肖像画。”
　　接过写生簿纸片的梨乃。文也越过梨乃的肩膀悄悄地窥视肖像画。
　　“这不是……开朗君吗！”
　　苦闷而扭曲的表情，像是在大声叫着什么一样大张着嘴。就像梨乃所说，看起来就是我们以前采用为吉祥物角色的开朗君。
　　“为啥，犯人是架空角色吗？”
　　“只不过单纯是美术部长完全画不出区别吧。”
　　文和梨乃都以一副吃惊的样子看着肖像画。
　　“呼呼呼，我赢了啊……只要一直寻找像开朗君的男子就好了吧。”
　　郁美看过肖像画之后自豪地挺起胸，炫耀完全的胜利。
　　“哦呀。看那样子第二新闻部进展更大吗？”
　　“呼呼，当然喽。因为这边有正义的英雄呢。”
　　“虽然不是很清楚，也就是说注意到那个了吗？”
　　浅野对郁美露出试探般的笑容。
　　“那个？”
　　“搜查在推进的话当然会知道吧，那个。”
　　“那是当然的哦。就是这个吧，这个焦痕是HHH团的符号！我知道的啊！”
　　郁美指着那个烧焦的痕迹。
　　“啊啊……原来如此呢。真是有意思。”
　　端详着烧焦痕迹的浅野。郁美……完全上钩了啊……
　　“不能这样哦。郁美同学，都告诉他了。”
　　“诶，啥，我被骗了？”
　　“谢了啊郁美酱。”
　　浅野恶作剧般地微笑着。（译：不知为啥，感觉好恶心。）
　　“竟然敢。但我不会输哦。这个事件由我们解决。绝对先抓住犯人给你看！”
　　“那么，就是比赛呢。堂堂正正的决一胜负吧。”
　　“求之不得！赢的是我们！抓住犯人哦！”
　　郁美和平时一样，大声叫着。
　　为啥找个犯人都变成比赛了啊……比赛也好什么也好，我倒不觉得能找到犯人什么的。每次被浅野缠上都会变成麻烦事情……
　　我以谁都听不到的音量叹了一口气。
　　回答：
　　您的朋友是真的不相信UFO的存在吗，或者是对UFO有难过的回忆，一听到UFO的话题心灵创伤就会被刺激到也说不定。
　　也有如果无论如何都想得到理解的话，就该再大点声，这样的意见。直到自己的认真传达到为止，将饱含自己心中的想法的声音大声叫出来说不定也可以。
　　不过要控制在不被逮捕的范围内。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　“稍微斟酌一下就顺其自然怎么样？”
　　附加咨询
　　之前，被父母说是家里蹲了，明明不是光在上网。
　　（阿部 矩行）
　　※梨乃的回答※
　　家里蹲正是科技产生的未来的生活方式。
　　应该再蹲深一点。
　　※文的回答※
　　虽然是家里蹲，偶尔也
　　「啊，好像悟出来了」这样喃喃自语的话应该就不会有意见了。
　　※郁美的回答※
　　肯定是给人一种虚弱的印象
　　才被说成是家里蹲。
　　使用铅做的鼠标把胳膊的肌肉练出来。