　　“欢迎你，Lucy——”
　　晚上八点。
　　文化祭的第一天终于结束了。
　　回想起来，今天发生了好多事情。和爱梨冬华进行了三人约会，参加了检讨会，自己的黑历史暴露在了全校七千名学生面前……真是忙碌的一天。就算是北斗也感到非常疲惫。
　　可是。
　　现在北斗依然在被服部的活动室里。
　　而且，把自己叫过来的是白玉露娜。
　　
　　——葛原北斗和凛多千夏的生日是在同一天！
　　
　　这是她已查明的事实。
　　——最初以为只是偶然。不过，认真推理一下的话并非偶然。你和千夏的相同点太多了。你和千夏都有讨人喜欢的体质。
　　
　　——很难相信这都是偶然。所以我注意到了，终于注意到了。你们两个是双胞胎兄妹。
　　
　　对，露娜知道了北斗和千夏是兄妹这件事。
　　
　　——呐，Lucy，这件事一定是秘密对吧？切尔西，你的义妹，还有假装恋人的凛多爱梨都没有对她们说过。是不想被人知道的事实吧？
　　
　　——所以，做个交易吧。今天是文化祭的第一天。第三天是选美比赛，最后一天有立候补者的最终演说。到那为止，我要你背叛凛多爱梨，为我做牛做马。成为千夏的伙伴。我要你破坏一切。如果做不到的话，我就会把你和凛多千夏的秘密全部曝光。当然——。
　　
　　——也会告诉现在在你身边的凛多爱梨。
　　
　　所以北斗在回家途中和爱梨道别了。
　　对不起，想起来忘记带东西了，这么说着又一次返回了学校。可能被看出来只是在找借口，不过也没办法。
　　因为露娜指定的地方就在这个被服部的活动室——。
　　“嘻嘻，那么，我开始说了。今年掌握着学生会选举的事情。”
　　“我知道了，不过在这之前。”
　　“嗯，什么？”
　　“你，为什么要藏在那里。”
　　北斗一边发问，一边指着用活动室的窗帘将自己藏起来只露出脸的露娜。
　　为什么明明有事要说，还要藏起来呢？
　　“不要在意细节。”
　　“别开玩笑了，我非常在意。”
　　“嗯——其实，今天穿的布偶服弄脏了……”
　　“那是检讨会穿的那件吗？”
　　露娜好像是穿了北极狐的布偶服。
　　明明是学生会副会长，却有喜欢cosplay这样奇怪的爱好。
　　但是现在的露娜不一样。
　　制服。
　　跟一般学生一样穿着濑海学院女子的制服。虽然被窗帘遮着几乎看不到。
　　“讨论会结束之后在校园里逛摊位的时候，从前面走来的手球部的男生把橙汁洒到了我的衣服上。”
　　“这可真是灾难啊。”
　　“嗯，我被玷污了。”
　　“额，玷污什么的……”
　　“手球部明年就废部吧！”
　　“不要说这种可怕的事情啊。”
　　真正的灾难是与这时尚狂人成为敌人的手球部吧。
　　“所以呢，布偶服穿不了了？”
　　“对，我明明特别喜欢那件衣服的，为了今天一直很努力做的。”
　　“没有其他的布偶服了吗？”
　　“有，不过没穿。第一天是北极狐，第二天是雪鸮，第三天是白鼬，第四天是蓝鲸，然后最后一天是早就准备好的白熊。按照这种感觉来轮着穿的，如果不能按计划来总感觉很不舒服。”
　　“……”
　　……为什么要被这种怪人发现自己的秘密啊。
　　北斗变得想要快点回去了。
　　“嘛，我知道你喜欢布偶服了，不过快点出来啦，在那里也很难交流不是吗。”
　　“嗯，我知道了。”
　　露娜有些犹豫地从窗帘后走出来。
　　她的双颊有些微红。
　　“啊，不要往这边看。”
　　“啊？为什么？”
　　“被别人看到穿制服的样子……好害羞。”
　　“你平常的样子更羞耻吧。”
　　北斗对着扭扭捏捏的露娜说道。
　　不过，制服也很好看。
　　平常总是穿着奇怪的布偶服，但从外边看上去也是可爱的女孩子呢。
　　……不。
　　因为一肚子坏水，被人叫做“贱人”也是真的。
　　不过，这么看起来穿着制服的露娜真的是很少见，很可爱呢。
　　“那么，开始交易吧。”
　　“……”
　　听了露娜的话，北斗紧张了起来。
　　现在要开始交易了。
　　是要把自己和千夏的秘密曝光？
　　还是要背叛爱梨？
　　要从两者选一—。
　　“首先看这个。”
　　然后。
　　露娜从裙子的口袋里拿出一个很小的遥控器操作着。
　　然后，房间的边上降下了一个屏幕。
　　接着她打开投影机。
　　——她想干什么？
　　难道是掌握了什么恐吓的证据，想要用屏幕放出来吗？这个贱婊的话肯定会干出这种事吧。
　　这么想着的北斗紧张起来，露娜一边操作着投影仪，一边说道：“那么那么，VTR，请看~~”
　　
　　“凛多千夏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　屏幕上显现出来的是，穿着魔法少女一样红色的衣服，有着一头金发的不良模样的男学生。
　　怎么看都是体育祭时的北斗啊。
　　“嘿嘿，拍的很好吧？其实是我从写真部那里用高价买来的。然后处理了一下照片，变成了现在这个样子……啊！？”
　　啪地一声。
　　北斗控制好力度，用手掌对着露娜的头打了一下。
　　……哎哎哎。
　　这女人突然之间要干什么？
　　“疼，很疼哎，你要干什么。”
　　“我才想这么说。”
　　“Lucy伤到我了！”
　　“伤害到的是我的心啊！喂，告诉我。为什么你要放这种让人心伤的影片？”
　　“哎？……不过，这不是你自己喜欢所以才做的吗？”
　　“这怎么可能。”
　　“我也没想到你会突然穿着魔法少女的衣服在校园内暴走啊。”
　　“我也没想到……”
　　“又来了。”
　　“喂，不要摆出一副‘其实并不讨厌吧’的表情好吗？”
　　“哎╮(╯▽╰)╭……”
　　明明这么可爱呢……露娜边想边目不转睛地看着屏幕。
　　啊啊，说起来这家伙特别喜欢少女漫画呢。北斗想起来了。
　　露娜喜欢的是北斗的妈妈连载的少女漫画。内容是金发不良变身成魔法少女，和敌人战斗的乱七八糟的东西。
　　而且，主人公的原型毫无疑问就是葛原北斗。
　　所以，作为原作粉丝的露娜强迫作为原型的北斗cosplay了魔法少女。
　　“呐，Lucy——”
　　“！”
　　被用漫画主人公的名字叫了一声，北斗抖了一下。
　　……是错觉吗。
　　今天的露娜眼睛闪闪发光。
　　“你不想让别人知道你和千夏是双胞胎这件事的吧？”
　　“……”
　　“不过我知道了这个秘密。也有可能会告诉别人。”
　　“……”
　　“不过不过，Lucy并不想让我告诉别人吧？所以，你只能听从我的命令。也就是说，现在的你对我是绝对服从的。绝~~~~~~~对、服从。”
　　“……”
　　反射性地。
　　北斗回过头想要从后面的门逃走。
　　……不好。
　　这是背叛爱梨的交易之前的问题。
　　这样下去自己会变成魔法少女的。
　　“啊，等，等等！”
　　“！”
　　预测到北斗会逃跑，露娜拦住了想要打开门的北斗。
　　“不，不要跑。没关系的，没什么可怕的。”
　　“还说不可怕……”
　　“数数天花板上的污点，马上就会过去的！”
　　“开什么玩笑！反正你就是想让我cosplay吧！”
　　“那有什么不好的啊！？”
　　“你还问！？”
　　“拜托了！什么都好！我什么都会做的！”
　　“那么现在让我逃走吧！”
　　“唔、只有这个不行。说真的，自从你在体育祭cosplay之魂觉醒后，我一直想让你扮真正的Lucy。坦率面对自己吧，Lucy！你也想要变身的对吧！”
　　“……如果我cosplay了你打算怎么做。”
　　“拍照。”
　　“拍照？”
　　“没关系，之后我会付钱的。”
　　“可以的话比起钱，我更希望你温柔一点！”
　　话说，我也没有觉醒什么cosplay之魂。
　　北斗想要全力叫出来，露娜像是得不到玩具的小孩子一样在背后抱紧自己。
　　“总之先放开我。”
　　“哎？你同意cosplay了？”
　　“不要随便决定！本来我来这里的目的是想跟你谈话的吧。是关于你要对爱梨暴露我跟千夏关系的事的！”
　　“额……”
　　是这样的，一边嘴里嘟囔着什么的露娜终于放开了北斗。
　　“那么我就单刀直入地问了。怎么办？你接受我的交易吗？”
　　“这个……”
　　“如果不同意的话，我就会跟凛多爱梨说你跟千夏的关系，你也不想让她知道吧。”
　　“嗯……”
　　“不想让她知道的话，就背叛凛多爱梨，帮助我们。让千夏当上学生会长。”
　　“……”
　　也就是说。
　　成为千夏的间谍。
　　成为爱梨的敌人。
　　对，就像是体育祭上让冬华做的一样……
　　“你，真的很腹黑啊。”
　　“说什么呢，我为了获胜可是不择手段的。”
　　“……为什么要做到这种程度，就这么想要获胜吗？”
　　“不是的，我只是想要帮到千夏。”
　　“千夏？”
　　被反问道，露娜点点头。
　　“千夏是我唯一的朋友。”
　　“……”
　　“所以，我想成为千夏的力量。为了这个而努力，成为了濑海学园的学生会副会长。”
　　“所以，想让她胜出？”
　　“对的！Lucy跟凛多爱梨关系很好的对吧？所以想让爱梨胜出，我跟你的感情是一样的。”
　　“……”
　　正如露娜所说。
　　北斗想要让爱梨在学生会选举胜出。
　　想要实现她的梦想。
　　露娜肯定也是这么想的吧。
　　只是对象不同。
　　——不过。
　　“我说，副会长。”
　　像是教诲一般。
　　北斗对露娜说道。
　　
　　“你关于千夏的事情知道多少。”
　　
　　“额。”
　　“正如你所说，我跟千夏是兄妹。我了解她从出生开始的一切。说实话，我知道那家伙在学园掩饰了自己的本性。那家伙可是只会在我面前显露她的本性。”
　　“……”
　　“你明白了吗？凛多千夏在你面前也是掩饰了自己的吧。可能，她只是想要赢得选举而利用你罢了。就算如此，你还是想要帮助千夏吗？有可能，千夏甚至没拿你当朋友……”
　　“就算如此也无所谓！”
　　面对北斗的质问，露娜肯定地说道。
　　“千夏说过我们是朋友的。即使这是谎言，我也没有关系。因为……”
　　“……”
　　“因为我想要跟千夏在一起。即使千夏没有拿我当朋友，对于我来说她也是我的朋友。独一无二的存在。即使千夏在我和大家的面前隐藏本性，我也想要跟千夏在一起。”
　　“这……”
　　“因为我想要这样！刚才Lucy说知道千夏的本性。或许千夏其实是个坏得不得了的人，但我也无所谓，我还是想要做千夏的朋友。这份感情是不会掺假的。”
　　“……”
　　“所以，作为千夏的朋友，我有话想要对Lucy说。”
　　“……什么啊？”
　　被问到后，露娜攥起她小小的拳头。
　　然后直视着北斗的眼睛。
　　
　　“千夏她，一定是喜欢你的。”
　　
　　“……”
　　这句话。
　　北斗的心动摇着。
　　“我一直跟千夏在一起所以知道。你们虽然是兄妹，但是千夏对你的爱慕之情是不会骗人的。”
　　“那是……”
　　“当然我知道兄妹之间不能有这种感情。但是，千夏一定也无法控制这份感情。因为，喜欢上一个人就是这样啊。”
　　“……”
　　“所以，我想要你成为我们的伙伴。然后好好面对千夏的这份感情。”
　　“你是说让我跟她，交往吗？”
　　“我没有说要交往，只是想让你给她一个答案。你一定因为跟千夏是兄妹所以一直在避开这个话题吧。不过这样不行的。如果不好好告诉她的话……千夏也太可怜了。”
　　“……！”
　　确实如此。
　　正如露娜所说，北斗可能一直在避开这件事。
　　
　　——我喜欢你，哥。
　　
　　如此想来，千夏每次遇到北斗都说这种话，自从小时候开始。
　　最初以为是兄妹间的喜欢。
　　后来发现其实不是。
　　
　　——我已经厌倦了，仅仅是兄妹的关系。
　　
　　那个圣诞节。
　　千夏这样告白了。
　　北斗从那之后就开始避免与千夏见面。
　　因为他知道了至今为止兄妹之间的肌肤之亲都是妹妹爱慕的表现。
　　但是，在终止联络一段时间之后，千夏像是追随着哥哥一样转到了北斗所在的中学。
　　然后在中学的学生会选举中北斗败给了她。
　　“你打算怎么做？”
　　“……”
　　露娜的声音让北斗回过神来。
　　剩下的路有两条。
　　背叛爱梨。
　　或者告诉爱梨自己与千夏的关系。
　　——可恶。
　　脑海中飘过的，是爱梨的面孔。
　　凛多爱梨。
　　自己喜欢的女孩子。
　　只有她，绝对不想让她知道自己和千夏的关系。
　　不想让她知道妹妹对哥哥抱有异常的感情。
　　会这么想是理所当然的……
　　
　　“对不起。”
　　
　　坚定了想法的北斗如此说道。
　　“我不打算跟你交易。”
　　“……可以吗？这样的话，我就告诉凛多爱梨你的秘密了。”
　　“啊，那也没办法。背叛她，我做不到啊。即使和千夏是兄妹这件事暴露，我也不能阻止她的梦想。”
　　是的，这几个月北斗一直注视着她。
　　一起学习。
　　一起参加选举活动。
　　一起度过的日子。
　　葛原北斗一直在看着凛多爱梨。而且，知道她是有多么的努力。
　　正因为如此，喜欢上了爱梨。
　　已经决定了要帮助她。
　　既然如此，就不应该干扰她。
　　即使，自己和千夏的秘密被暴露。
　　“就算你对爱梨说了我和千夏的秘密，也不会对全学校的人都说的吧？”
　　“为什么会这么想？”
　　“当然会这样。因为千夏跟我告白过，如果我和她是兄妹的事被知道了，千夏就会成为对自己亲哥告白的人。”
　　“……”
　　“如果这样的流言传开，会对千夏的选举不利的吧？”
　　“……额”
　　空气一片寂静，露娜咬着嘴唇。
　　对，露娜说了为了赢，她什么都会做。
　　所以，在全校学生面前暴露北斗跟千夏是兄妹这件事是不可能的。
　　所以说——现在的问题是爱梨。
　　交易无法进行的话，露娜就一定会跟爱梨说这个秘密的吧。如果是这样的话，在此之前——。
　　
　　就由我来跟爱梨主动说清楚。
　　
　　比起由露娜来说，我来说应该更好的。
　　
　　自己的义姐实际上跟北斗是双胞胎兄妹。
　　将这事实说出来的人是——。
　　
　　“等等”
　　
　　但是。
　　这时候响起了开门的声音。
　　北斗反射性地回头，一个梳着茶色头发双马尾的女孩子出现在眼前。
　　“……冬华？”
　　葛原冬华。
　　她站在灰暗的走廊上。
　　然后——。
　　
　　“呐，这是怎么回事。哥哥。”
　　
　　明明是在学校却是用了在家的口吻。
　　可能是没有精力转换角色了。冬华颤抖地说着。
　　
　　[[IMG,96e7c2b418fe2d8df756c5c3e60b9bf7,690,972,76586]]
　　
　　“学生会会长是哥哥的亲妹妹，真的吗？”