　　怎么回事，这个梦似乎很熟悉。
　　
　　——我喜欢你，哥~。
　　
　　很久以前的某个圣诞节。
　　在被染成纯白色的公园之中。
　　
　　——我不想再继续这样当兄妹了。
　　
　　凛多千夏。
　　记忆中，她是这么说的。
　　“——！”
　　这时，北斗醒来了。
　　陌生的天花板逐渐在视野中展现开来。北斗反射性地想要支起上半身，可身体上下都在隐隐作痛。
　　大概，我是躺在了某个地方的床上吧。
　　北斗揉了揉模糊的双眼，想要确认一下现在的状况。
　　
　　“早~安~，前辈”
　　
　　站在床边的女孩，向北斗打了声招呼。
　　凛多爱梨。
　　为了照顾好北斗，作为伪恋人的爱梨坐在了床边横放的折叠椅子上。
　　“啊，爱梨？”
　　“想起来了吗？前辈可是从楼梯上摔下来了哟。”
　　“楼梯……”
　　“没错。还有，这里是医院。”
　　“……”
　　……对了。
　　终于想起来了。文化祭的第三天。那天正是选美比赛的日子。自己下定决心，准备将自己和千夏的关系向爱梨坦白。
　　可是，就在那之前。
　　千夏就在屋顶上，提前把这秘密告诉爱梨了。
　　接着，爱梨跑出了屋顶。
　　然后，自己离开千夏，正打算起身去追爱梨。可就在这时，
　　
　　——哥！
　　
　　却被千夏拉住了。
　　之后似乎两个人相互拉扯，双双摔下了楼梯，再然后——。
　　“诶——”
　　为了确认周围的情况，北斗睁开了眼睛。
　　眼前。
　　他看到的是放在床边的小闹钟。
　　闹钟的指针正指向下午四点。
　　没记错的话。
　　比赛应该是下午三点开始的。
　　“终于可以松口气了。本来还想着如果前辈一直醒不过来的话，该怎么办才好?”
　　“……”
　　……北斗的身子颤抖了一下。
　　他的心脏突然被不详的预感猛然抓紧。
　　
　　——不。
　　
　　不可能是那样的。
　　骗人，这不可能，怎么会有这么蠢的事，绝对是自己想错了……
　　北斗在心里拼命否定自己的猜测，可又无法确定，不由得向爱梨发问。
　　“……爱梨。”
　　“怎么了。”
　　“你，比赛怎么样了？”
　　北斗的声音在颤抖，让人想象不出这是出自他的口中。
　　没错。
　　按计划进行的话，这个时候，爱梨应该是在参加选美比赛才对。
　　此时，爱梨在屋顶时唱的那首情歌，重新在北斗脑海里响起。
　　到底得练多久，才能唱得那么地动人。爱梨一定投入了常人无法想象的时间和精力才对。
　　
　　——我单方面地把千夏当成了对手。
　　
　　正如爱梨在屋顶上说的一样，愛梨从以前一直输给千夏。
　　就连唱自己最喜欢的歌，也比不过她。
　　正因如此，爱梨才会那么努力。
　　
　　——前辈，我会打败千夏的。
　　
　　爱梨向着北斗，一字一句地起誓道。
　　她有这般的自信和实力——本应是这样的。
　　然而……！
　　
　　“……结果出来了吗？”
　　
　　爱梨开口，双唇似花瓣般绽放，
　　回答北斗的疑问。
　　“我没有参加比赛。因为……我一直陪着前辈啊。”
　　
　　@@@
　　
　　“你是笨蛋吗！”
　　北斗不由得怒吼了起来。
　　虽然心里理性的声音一直说着“淡定点”“冷静些”之类的，但是似乎不是那么容易平静下来。
　　“为什么！你为什么要留在这！？”
　　“刚才说过了吧。前辈你从楼梯上掉下来了。这可是引起了相当大的骚乱。”
　　“……”
　　“我注意到了那里的动静，就折返回去看看……然后就看见一些人聚集在那儿，包括白玉副会长，两三位位听闻情况后赶到现场的老师，还有惊慌失措的千夏。”
　　“……”
　　“问了白玉同学后，她告诉我前辈从楼梯上摔了下来，而且掉下来的时候撞到头晕了过去。我们担心前辈摔得很严重，所以就叫了救护车……”
　　“……爱梨你，一直在陪着我吗？”
　　“嗯”
　　“……为什么？”
　　“因为我可是前辈的伪恋人——”
　　“即便是这样也没必要放弃比赛啊！”
　　北斗情绪激动地喊了出来。
　　当然，因为他明白。
　　正是因为自己，爱梨才没能参加选美比赛的。
　　要是那时候没把爱梨叫到屋顶去的话。
　　要是没有追问爱梨选举时打算怎么做的话。
　　要是千夏没有跟爱梨说的话。
　　要是没从楼梯摔下来的话。
　　爱梨早就站在舞台上了。
　　站在七千名学生的面前，将准备许久的歌曲唱响整个舞台。
　　“请冷静一下前辈。现在我去把老师叫过来，他现在在和医生聊天。”
　　“呃……”
　　……等等。
　　刚才爱梨说了什么？
　　老师？
　　也就是说。
　　“爱梨，难道说，有老师也陪在这照顾我?”
　　“当然是这样。对了，留在这照顾的老师可是前辈的班主任——”
　　“那种事怎么样都无所谓啦！我想说的是，为什么连你也要来啊！要是我没有人照看的话，你来也是没办法的！可这不是有老师吗!？老师在照顾我不是吗!”
　　“是呢。”
　　“说什么‘是呢’，你这家伙……！”
　　爱梨异常冷静的口吻让北斗很困惑。
　　——为什么？
　　
　　按照刚才说的来看，要是有老师在的话，爱梨完全没有必要过来。不对，就算老师没来也可以找人代替一下，而且就算因为冬华也要参加比赛不能过来，也可以找切尔西或者后援团的谁来照顾一下……。
　　所以说爱梨为什么要来这儿呢？
　　
　　“……我也有想过为什么的哦”
　　
　　爱梨平静地开口了，对沉默的北斗说道。
　　“得知前辈和千夏是兄妹这个事实之后，我的头脑一片空白，想也没想就跑走了……然后，我想回去看看情况的时候，就看见前辈倒在地上，一动不动，就像死了一样……”
　　“……”
　　“千夏十分惊慌，连我也没看到……一开始，千夏也想要来照顾前辈的。”
　　“……千夏？”
　　“没错。不过，马上就被旁边的白玉同学和老师们阻止了。千夏一定要去参加比赛。而且那个时候，千夏非常慌乱，根本看起来不觉得可以照顾人……。完全不像平常那个完美的学生会长。”
　　“……”
　　“当然老师也说过‘我不来也可以’的话。而且和切酱通话时她也训斥我说‘由我来照顾，爱梨你去参加选美’之类的……。但等反应过来后，我决定还是要和前辈呆在一起。”
　　“……”
　　“我也觉得很不可思议。毕竟我说过，我是准备要赢得选美——不，是在选举中战胜千夏的。”
　　宛如缅怀那段全心准备的时光般。
　　爱梨抬头看了看天花板。
　　“想要成为学生会长，就必须要战胜千夏。正是为此，这半年来我和前辈才一直维持着剧场型的恋爱关系。不去参加选美的话，或许我们所有的努力都将前功尽弃。但——”
　　
　　要我离开前辈身边，我做不到啊。
　　
　　“——”
　　那句话深深地、深深地戳中北斗的内心。
　　——这样的话？
　　也就是说爱梨放弃了学生会长一职，而最终选择了我？
　　北斗在心中对此作出了结论。
　　令人难以置信的情形。
　　因为，自己是知道的。
　　自己切身知道着，为了战胜千夏，爱梨付出了多么大的努力。
　　剧场形恋爱。
　　这半年来扮演恋人、一起生活，这所有的所有，都是为了能够赢过千夏。
　　都是为了能够当上濑海学园的学生会长。
　　那——可是爱梨的梦想。
　　从小时候起就不断为之奋斗着的，那个打败姐姐的梦想。
　　还有一点，就能触碰到那个梦想——明明是这样的。
　　“前辈。”
　　
　　凛多爱梨，选择了葛原北斗。
　　
　　“前辈，稍微让我提前说一下想要说的话”
　　“提前？”
　　“之前不是说过吗？‘选举结束后，能留点时间给我吗？因为……有一点重要的事要说。’”
　　“……”
　　“我没能遵守之前说好的话。而且选举也还没有结束。虽然我没去成选美，但结果依然是个未知数。可是——我还是想要跟前辈说，而且是不得不说。”
　　“爱梨……”
　　“前辈你是千夏的哥哥对吧？”
　　“——啊啊”
　　“千夏对前辈的告白，也不是假的吧？她好像真心喜欢着前辈。我当了千夏十多年的妹妹，这点程度还是看得出来的。”
　　“……这样。那你知道吧，我和千夏不是一般的兄妹关系，而是在外人看来很不寻常的关系——”
　　“和这个没关系！”
　　爱梨出声打断了北斗的忏悔，断言道。
　　那张小脸，早已不再茫然。
　　这两天约会时眼眸中浮现的忧郁已然消散。
　　不再逃避，双眼直视着北斗。
　　这个一起度过了半年时光的伪恋人。
　　“当我听到说千夏和前辈是兄妹时……一开始我就想‘为什么前辈不把这件事告诉我呢？’”
　　“……”
　　“但，会不会是因为我，前辈才不把那件事说出来呢？因为我是前辈的伪恋人啊。”
　　“……”
　　“而且，就算千夏和前辈是兄妹，就算千夏喜欢前辈，就算过去千夏和前辈发生过什么，就算前辈喜欢千夏——和这都没关系。完全，没关系。”
　　“……”
　　“我本想等到选举结束以后再说这些的。但是，我已经无法继续抑制自己的感情了。打败千夏，成为学生会长，这是我的梦想没错。但——我也想和前辈在一起。这也是我的另一个愿望。”
　　“另一个愿望……”
　　“没错。”
　　爱梨深吸了一口气，仿佛下定了决心。
　　看到爱梨的样子，不知为何北斗的脑海里浮现出千夏的影子。
　　那是在很久很久以前的圣诞节时分。
　　妹妹向自己表白时的模样，再次具现于北斗眼前。
　　
　　“我，最喜欢前辈了。所以——”
　　
　　那段回忆，
　　全部如颜料一般涂满心里。
　　
　　“我已经不想再和前辈只是伪恋人的关系了。”
　　
　　爱梨鼓起全部勇气说道。
　　告白。
　　不再逃避，就那么直白地，爱梨向北斗传达自己的心意。
　　——怎么办才好？
　　北斗已经没有时间去考虑这个问题。
　　北斗是在体育节的时候察觉到自己的心意的。
　　凛多爱梨。
　　性格有点儿小别扭，但心底藏着永不熄灭的热情。
　　她改变了自己的一切。
　　而现在他明白了。
　　
　　我们只不过是伪恋人而已。今后就全心全意为赢得选举而努力奋斗吧。
　　
　　曾经，爱梨这样说过。
　　
　　所以……不管怎样都不要喜欢上我哦？我也……绝对不会喜欢上前辈的。
　　
　　爱梨这样对北斗说过，就像说给自己听一样。
　　难道，爱梨从以前开始就对我有意思?
　　可是，她有一个梦想。
　　学生会总选举。
　　在那里打败凛多千夏。
　　因此，今天的选美比赛，爱梨是绝不能缺席的。
　　可是，爱梨现在却陪伴在葛原北斗身旁。
　　
　　“——要我离开前辈身边，我做不到啊。”
　　
　　北斗能够完全理解。
　　爱梨有多么想当上学生会长。
　　所以，他也明白这份告白的代价之大。
　　爱梨不惜决心放弃其中一个梦想，也要去抓住另一个梦想。
　　那就是和葛原北斗成为真正的恋人。
　　因此——。
　　“！?”
　　作为对这份告白的回应，北斗，轻吻愛梨。
　　
　　[[IMG,ea0daf9758763319738649a52777f297,690,486,42547]]
　　
　　然后——。
　　
　　“我也喜欢你，爱梨。”
　　
　　相互感受着对方的温度，数秒之后，北斗这样答道。
　　对于爱梨的告白。
　　以及自己的心意。
　　“……。前辈……”
　　在一瞬间，爱梨的眼眶微微湿润了起来。
　　——或许，
　　刚才她很是不安吧。
　　要是成不了真正的恋人该怎么办？
　　要是得到“就这样继续当伪恋人吧’的回答该怎么办？
　　爱梨就是在那样的不安之中倍受煎熬吧。而这种不安，对于这几个月来脑中满是爱梨的北斗来说，也是感同身受。
　　这一定，
　　就是爱情吧。
　　“前辈，我喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“最喜欢你了。”
　　“……怎么了，一直这样说我会害羞的。”
　　“呵呵。这是什么话。前辈要是连这点程度的亲昵都不习惯的话我会很困扰的。因为——”
　　啵。
　　这次换爱梨主动给了北斗一个吻。
　　
　　“因为，我们已经成为真正的恋人了。”
　　
　　“——”
　　听着爱梨的话，北斗有种不真实的晕眩感。
　　——不好。
　　太可爱了吧，我的伪恋人——不，我的女朋友。
　　心跳加快，似乎要爆炸一般。喜欢，喜欢，喜欢，喜欢……停不下来了，北斗内心不断冒出这个词语。
　　“呃，前辈？”
　　等到回过神来，北斗已将爱梨紧紧地抱住。
　　已经无法再抑制自己对爱梨的感情了。
　　一时间爱梨也感到不知所措，但她很快就接受了这样的状况，紧紧回抱住北斗。
　　就那样。
　　在两人将要再一次接吻之时。
　　
　　“——为什么？”
　　
　　就在这时，
　　一阵带着哭腔的声音传入两人的耳中。
　　
　　“为什么，哥哥和小爱会在接吻呢？”
　　
　　凛多千夏。
　　肯定是选美结束后，她就赶到医院了吧。
　　她站在病房的门口，睁大眼睛盯着北斗和爱梨——自己的哥哥和义妹。
　　“千夏……”
　　北斗抱着爱梨，叫出了妹妹的名字。
　　千夏为什么会来这儿？
　　那肯定是因为担心哥哥的情况。
　　虽然没能陪在救护车上送哥哥到医院，但心里的担忧一点不少。
　　所以才来看看哥哥的情况。
　　然而——。
　　
　　“——啊。原来是这样。”
　　
　　终于是，看清了现实。
　　终于是，认清了爱梨与北斗成为恋人的事实。
　　作为印证，千夏的眼中落下一行泪。
　　
　　“哥，你真的选择了小爱吗？”
　　
　　“——”
　　听到千夏的话，北斗内心纠紧了起来。
　　但是，自己已经做出了选择。
　　决心。
　　在屋顶上时就已定下。
　　就在决定追向凛多爱梨时，已然定下。
　　正因如此——。
　　
　　“千夏。”
　　
　　没有一丝犹豫。
　　北斗打算告诉千夏。
　　告诉她如今自己应该告诉她的那句话。
　　
　　“我，喜欢的是爱梨。”
　　
　　“——”
　　爱梨一句话都没说。
　　或许是在见到千夏时一句话也说不出来了吧。
　　然后，病房里只剩下安静与沉默。
　　“——千夏！”
　　千夏默默地跑了出去。
　　就那样猛冲了出去。她的眼里涌出了大滴大滴的泪珠。
　　若还是以前的北斗的话，是会跑出去追千夏的。
　　但，现在不是了。
　　现在的北斗，只是目送着妹妹的离开。