　　大家好。
　　我是春日井春奈。
　　今后也会以学生会干部的身份努力做好工作。
　　小女不才，还请多多关照。
　　“不行啊……”
　　这不就成了结婚典礼上演讲了吗。
　　站在濑海学园学生会室门口，我一—春日井春奈不由得叹出声来。
　　今天已经是三月二十九日了，新学期马上就要到来，因此我们学生会得为开学的各种事项做好准备，弄得非常忙碌。
　　因此，去年已就任了学生会会计的我也必须快点进去学生会室才行……
　　“你在做什么呢，春日井同学？”
　　“！”
　　被突如其来拍了一下肩，我下意识地向身后看去，一名茶色头发，样态可爱的少女正站在那里。
　　葛原冬华。学生会书记，和我一样是一年级生。
　　
　　“哼，反正又是在那磨蹭着什么吧？”
　　“额……白玉前辈……”
　　这时穿着白猫人偶服的副会长白玉露娜出现在冬华的身边。
　　说实话，我对她实在应付不来。
　　话说回来，为什么她总是穿着人偶装呢……“副会长，别欺负春日井同学。”
　　“啊，真对不住，不自觉就……但，事实就是这家伙到现在都还没融入进学生会。”
　　“那样的事你还……”
　　“啊哈哈、葛原同学，你不用这样包庇我，我不要紧的……”
　　确实。
　　进入学生会已经半年了，但到现在我依然还没能融入这里。
　　“原本嘛，你能当选会计就已经是很幸运的了。”
　　穿着可爱白猫人偶服的白玉副会长说出的话十分难听，但是她说得很对。
　　“进入最终投票环节，争夺会计职位的有三人。但随着一直保持高支持率的男生的退出，也就只剩下原本低人气的你和另外一人。最后，你还是被选上了……”
　　嗯，情况确实是如她所说的一样。
　　“而且，被选上的原因是……”
　　白玉副会长稍微停顿了一下，用她戴着毛茸茸爪子的手指向我的面颊。
　　“你的外貌。”
　　“！”
　　“明明你性格那么阴暗，却唯独脸那么可爱，身材也比我和切尔茜还要好些。如果不说话的话，参加在大学里的选美大会，第一名绝对就是手到擒来。所以呢，大家都被你的外貌给蒙骗了把票都投给了你……”
　　“请请请请请不要再说了！”
　　我半哭诉着，抱住穿着一身人偶服的白玉前辈，让她别再说下去。
　　……她说的没有错。
　　外貌。
　　这应该都怪我那漂亮的母亲，她是一名演员，现今都仍在各个舞台还有电视荧屏上活跃着，是非常有干劲的明星人物。而我也就深受她的遗传，有着堪比明星的样貌。
　　……就是那样。
　　我只有外貌，只有外貌能称得上优异。
　　也正是因为这该死的外貌，我去年被班级里的人给推荐去竞选学生会，无法拒绝。就这样慌里慌张地被推上了竞选舞台，然后糊里糊涂地就晋级了最后投票环节……
　　但不要紧的，我虽然长着和母亲一样的漂亮脸蛋，性格却完全背道而驰，是个不喜欢张扬，优柔寡断的女孩子……唉，自己这么一说心情也感到有点低落了。
　　所以这样的我肯定会在最终投票败下阵来。
　　幸好，我在支持率上输给了其他的候选人。果然人不可能全都是外貌协会的，大家的眼睛还是雪亮的嘛……
　　如此想着的我也就此安心下来，然而，那名原本拥有着压倒性票数的会计候选者在紧要关头竟然曝出丑闻，悻悻下台。
　　他退出之后，也就只剩下我和另外一位候选者。竞选的结果嘛……就变成了现在这样子，我最终当选了学生会会计员。
　　“果然，人就是只看外表的呢……”
　　“这话从你口中说出，我只能感觉到满满的讽刺。”
　　“哎，副会长你不能理解我的心情。就因为这和母亲相似的样貌，我不知道惹了多少事！
　　因为母亲是演员的关系，我就会被人强行推举成为戏剧的主演；还经常被男生告白什么的……”
　　“春日井同学，你这话我们只能感觉到炫耀。”
　　直直盯着我的副会长和书记异口同声地说道。
　　呜呜，但我真的是遭遇到了这些事啊。
　　那场我所参加的戏剧因为我的紧张，结果搞砸了。
　　那些想向我告白的男生则因争抢着和我告白，大打出手，最终连着我都被叫到办公室受训，班里的女生还因此欺负我……
　　“啊啊啊，已经够了！我受够了这样的人生！”
　　“这孩子还是一如既往地情绪不稳呢。”
　　“别这样了，春日井你做得不是挺好的吗？平时会计工作都做得认真出色，可帮了我们大忙呢。”
　　“别安慰我了！原本我就只是因为运气才当选的……”
　　“话说回来，冬华，今天可是你所期待的游戏的发售日呢。”
　　“对了，是哈！我刚刚都给忘了！今天晚上一定要通宵玩个痛快！”
　　哟，哟，冬华干劲十足地挥舞着双臂。
　　怎么说呢，我们学生会里都是一些极其有个性的人。
　　副会长热衷于人偶装扮。
　　书记冬华平时虽然是优等生的样子，但实际上却是个网络游戏宅。在一般学生面前都装着一副优等生的样子，但她实际面目却是喜欢浑浑噩噩的生活的干物妹。
　　但是呢，
　　在这个学生会中最特别的就要属——
　　“既然都这样决定了，那就必须快点把工作结束呢。来，干吧！”
　　“呃，冬华，等、等下啊。我还没做好心理准备……”
　　冬华硬生生拉着还想抵抗的我，打开了学生会室的大门。
　　
　　“你们，终于来了。”
　　
　　刚打开门，就听到一声明亮的声音。
　　而声音的主人正是在迎接我们的凛多千夏，被称为“学园歌姬”的原学生会长。
　　
　　“如千夏所言，大家迟到了呢。”
　　
　　坐在那儿的是凛多爱梨，是所有人选举承认的现学生会长，在濑海学园七千名学生的顶端的人。
　　“对、对不起，会长……”
　　“没必要这样严肃地向我道歉。话说，春日井你和我一样都是一年级生，不必对我这么客气。”
　　“恩……虽然是那样说的，但……”
　　……紧张得过头，话都说不顺了。
　　因为，
　　我面前的是我十分憧憬崇拜的人。
　　为什么幸运地当选会计的我，明明讨厌引人注目、且因为外观曾在班里受到欺负，也还是要加入学生会，原因就在于——
　　“好了，大家快点工作起来吧！”
　　“干劲满满的嘛，千夏。”
　　“这是当然了！我加入学生会是在三月才刚开始的，那这之前我不在的时间里，肯定还有没完成的工作堆着的吧？”
　　“话是那样说的，但是呢……”
　　只要你能加入学生会那就是最好的，爱梨的脸上挂起了笑容。
　　
　　就像刚刚爱梨会长说的一样，千夏前辈被任命为副会长之后有段时间是不在的，直到最近三月才正式成为了学生会的一员和大家一起工作。
　　在意这件事的我曾问过她的情况，最后也只是以“女生也是会有很多秘密的哟”之类的话拒绝了我。
　　毕竟，这也是没办法的。
　　在去年学生会总选举的时候，
　　千夏前辈不仅输给了爱梨会长，
　　而且还被人狠狠地给甩了。
　　—一对，
　　就是被在这个学生会中最古怪的人，也是我必须要花费更多精力来应付的人……
　　
　　“不好意思，我迟到了。”
　　
　　边说着，一名红发女子从门外走了进来。
　　“真慢啊，小切。”
　　“对不起啊，我去看了看运动部他们的部长会议，也因此晚了些。”
　　和爱梨会长亲切交谈的是切尔西•斯塔达斯特。她曾做过学生会的副会长，现在则担任着学生会庶务一职。
　　——说起来，
　　爱梨会长在组建新的学生会时，特地新增了这个职位，这好像也是千夏前辈的意见。
　　总之学生会庶务一职就是这样诞生出来的。
　　但是，这以后的学生会选举也并不会将此职位纳入可竞选的名单，因此这也是仅此一届，而且是由爱梨会长自己来任命人选。当然，在任命后还必须在全校学生总会议上通过才能正式成立，所以没什么大问题。
　　但对我来说，这个职务已然成了一个大问题。
　　说到底担任这个职位的有两人，一个是切尔茜，另外一个则是——
　　
　　“大家都到齐了吗？”
　　
　　随切尔茜之后到来的是一名黑发男子。
　　那个人，我是认识的。
　　他以前曾把前额头发染成过金色，拥有众多学园称号，像什么“弑熊狂魔”、“学院最强”、“渣渣前辈”之类的，都有人叫过。而且，还一度被传言过是爱梨会长的男朋友……
　　葛原北斗前辈，
　　在成为爱梨会长的恋人后，加入学生会作为一名庶务工作着。
　　
　　@    @   @
　　
　　“你这幅样子果然还是怪怪的。”
　　爱梨会长看着头发重新染黑的葛原前辈如评论到。
　　“恩恩，感觉前辈你的个性都因此消失了……明明之前那种摇滚风格还挺帅的说……”
　　“没办法的吧，我身为学生会的人是不可能还一直一副不良学生的样子的”
　　“话说，本来哥哥你加入学生会这件事就已经是够让其他人惊讶的啦。”
　　“可这样不是挺好的吗？小妹妹。哥在的话，这里也变得丰富热闹些。”
　　千夏前辈的脸上浮现出笑意。
　　……啊啊，这个人还是和原来一样的。
　　曾经听冬华说过，要求葛原前辈加入学生会的就是千夏前辈，好像是以要自己担任副会长而提出的交换条件之类的。而且，爱梨会长也接受了这个提案。
　　濑海学园是个有着七千多学生的超巨型学校，学生会所承担的工作也因此比平常的要多得多。工作的负担太大也就很容易导致学生会成员（据我所听到的消息，这方面主要是切尔茜前辈）的身体状况出现问题。
　　因此，要增加学生会成员的这一提案在很早就被呼吁过。而等爱梨会长一组建好新学生会便召开了学生总会议通过了这项提案。
　　就这样，拥有实绩的原副会长切尔茜前辈和葛原前辈作为学生会庶务加入了我们……
　　
　　“恩，怎么了？”
　　“！”
　　和葛原前辈对上眼的瞬间，我不禁发出悲鸣。
　　……啊，要怎么说呢。
　　真的，对这个人我实在是应付不来。
　　因为他怎么说都是被众人传说的渣渣前辈。
　　把头发染黑后，那副凶暴的样子也依然没变啊。所以，自己还是会条件反射般地被他吓一跳……
　　“你这样不行的啦，哥。小春奈都被你给吓到了。”
　　“可、可我只是按照一般人所做的那样的啊……”
　　“即使哥你的头发染黑了，但那短刀般锐利的声线还是挺吓人的。所以再稍微温柔一点啊。恩，就要像是这种感觉。”
　　“喂喂，千夏，停下来！”
　　千夏走到到葛原前辈的身后，用双手拉住前辈的嘴颊，想硬生生地扯出一个微笑。
　　那样的姿态果然就是关系要好的兄妹啊。
　　“……”
　　对了，这件事只有我们学生会成员才知道，葛原北斗和凛多千夏两人是亲生兄妹这一关系。
　　而且呢，千夏前辈好像是真心喜欢葛原前辈的，只不过告白之后，被拒绝了。
　　因为葛原前辈在那时已经是和会长在交往了……
　　
　　“千夏，别这样缠着前辈。”
　　“呃～这样不行吗。我们可是兄妹啊。”
　　“在身为他女朋友的我面前没必要这么亲热的吧？”
　　“但是呢，小爱你是说过的吧？‘要是你觉得我配不上会长这个职务的话，那就来把它抢过去吧’这种话。所以呢，这和你说的话是一个道理的。”
　　“一样？”
　　“要是我觉得小梨你不适合做哥的女朋友的话，我也是可以把他抢过去的。就是这么回事♪”
　　“……嚯，你在说什么搞笑的事啊！”
　　将葛原前辈夹在中间的凛多姐妹之间的火花似乎一触即发。
　　不过这两人一直以来都是这样子的，只要一有什么导火索，就会立马针锋相对。
　　因此会议的过程也就变得十分复杂，经常是老早就过了放学的时间，议论却还没结束。不过，白玉前辈也对此说过“千夏处理事务变得更为沉稳谨慎了”之类的话。
　　“——”
　　总觉得，好羡慕她们这种关系啊。
　　看着争得你来我往的两个人，我不禁如此想到。
　　明明一直都在吵架，却依然能感受到她们两人之间姐妹的羁绊，那肯定就是两人相互承认的证明。
　　“话说……”
　　呼，爱梨吐了一口气，将视线从千夏身上移开。
　　“春日井同学已经习惯了学生会吗？”
　　“呃……我、我……”
　　“看样子还是没有呢。难不成是对当选学生会会计感到讨厌吗？确实，你当选的情况是比较特殊。这样的话，不要太逼迫你比较好——”
　　“没、没有那样的事！”
　　声音变得锐利，反驳的话语不自主地从我口中脱出。
　　确实，
　　我能进入学生会是因为运气。
　　从以前开始就很讨厌引人注目。
　　成为竞选者也是因为被班里同学推荐。
　　或许我呆在学生会怎么看都是一个格格不入，错误的存在。
　　但是——
　　
　　“我有一个梦想。”
　　
　　等注意到的时候，这幼稚的言语已脱口而出。
　　“梦想……是吗？”
　　“是的。我一直想成为爱梨同学……不，是爱梨会长你这样的人。”
　　“……”
　　“或许是因为我的样貌和性格不搭调的原因，我以前备受欺负……进入高中后报着‘会不会又被欺负呢？’这种想法，成天惴惴不安。但是，我也是很想改变这样的自己的。”
　　这种想法出现的契机是在去年九月来临的。
　　在学生会选举的第一轮投票时，我看到了爱梨会长的演讲。那时对会长的恶意传言在校园里疯传，全校学生都视会长为敌人……
　　然而，会长并没有败给谣言，没有放弃竞选。
　　并在最后，赢得了竞选的胜利。
　　一一我，一直看着这样的会长，一心憧憬着她。
　　我想成为她那样的人。
　　“因此，我才会有这样的梦想。”
　　“……”
　　“我的目标就是作为学生会一员学习成长，做好自己的工作，让自己变得比原来更为强大，最后——”
　　
　　在下一次的学生会选举当中，竞争成为学生会长。
　　
　　“——”
　　—一啊啊，说出来了。
　　刚从口里说出这样的话，就感觉有点后悔了。
　　因为，要成为下届的学生会长的话，就必须和爱梨“战斗”了。
　　爱梨会长现在还是一年生，在升到二年生时肯定是还会参加竞选的。
　　毕竟成为学生会会长这件事，是爱梨一直所追求的事物，为了不让其被夺走，肯定还会再次为此“战斗”的。
　　这样的话——
　　“恩。挺有勇气的嘛。”
　　像是看穿我的心事般地，切尔茜吐出一口气。
　　“你说的就简直就是宣战布告一样嘛。”
　　“……吓！”
　　“等、等下，小切。”
　　“不用这样庇护她的，冬华。想必她已经做好了觉悟，才会在学生会室里向爱梨说出这样的台词来的吧？”
　　“恩，我和小切尔想的一样。”
　　“副会长，你也……”
　　“啊哈哈，我也一样是这样想的哦。你说出这样的话是需要多么大的勇气啊，小春奈。连我都是做不到的。”
　　“不，你的话，肯定是会做的。”
　　“赞同！”
　　“恩，是这样的。”
　　“你们这群人怎么都这样看我？！”
　　受到大家一致吐槽的千夏神情稍显落寞。
　　但她立马就回过了神，将视线转向了我。
　　“但是啊，就和刚刚小切尔说的一样，小春奈肯定是做好了觉悟，才会说这样的话吧？”
　　“那个……”
　　被一种无形的压力逼迫而感到紧张，我沉默了下来。
　　——就是这个！
　　在进入学生会之后我就了解到了，千夏前辈绝不是那种天真烂漫的女孩子。要说的话，应该是隐藏着锐利刀刃的聪明人。
　　但也正是如此，才能在以前担任好学生会长一职的吧。
　　
　　而爱梨将这样的对手都战胜了。
　　
　　在去年的学生会选举。
　　不管过程怎么样，最后都是爱梨成为了学生会长，所以能说是爱梨战胜了千夏前辈。用那份永不放弃的精神战胜了对手，也可以是这么说。
　　她肯定有这样的精神。
　　爱梨为了实现成为会长的梦，内心从未动摇过。也正是这份坚定的内心让她获得了最后的胜利。
　　相反，千夏前辈因为内心动摇才败给了爱梨会长。
　　
　　“——就是这样。“
　　这因如此我才要做好觉悟，坚定自己的意志。
　　所以——
　　
　　“我要成为下一届学生会长，打败爱梨会长！”
　　
　　按照自己的意志说了出来。
　　宣战布告。
　　和切尔茜前辈说的一样，我的这番话就是在挑战着爱梨会长，除此之外，别无他想……
　　“哈哈哈哈！”
　　原本因为我的话语而沉寂下来的学生会室响起一阵笑声。
　　而笑声的主人，葛原前辈正一边看看这我，一边笑得很是开心。
　　用一句话来说，那是种发自内心的鼓慰的笑声……
　　“什么嘛，你这家伙，还真像爱梨啊。”
　　“什、什么……”
　　我像爱梨会长那样？
　　这话是什么意思？
　　难不成爱梨会长也说过像我刚刚所说的一样的话？！
　　“……真的是呢，我们学生会还真多乳臭未干的小毛头呢。”
　　“别说那样的话，冬华。我倒是不怎么讨厌这种感觉呢。”
　　“这就是所谓的青春吧。”
　　冬华，切尔茜以及白玉副会长三人一边注视着我，一边和葛原前辈那样笑了起来。
　　“这下子你要怎么应对呢？小爱。”
　　千夏前辈向爱梨会长搭着话。
　　“小爱在下个学期肯定是还要参加学生会选举的对吧？那，这样就会成为春奈酱的对手了。”
　　“确实呢。”
　　稍微沉思了一下的爱梨会长将视线转向葛原前辈
　　“前辈。”
　　“恩，怎么了？”
　　“春井日同学像我发起挑战这件事，前辈，你是怎么想的？”
　　“笨蛋，这早就决定好了的吧，”
　　从恋人那里传来的话语，葛原前辈用理所当然的语气说道。
　　
　　“爱梨的梦想就是我得梦想，所以，我一定会在你身旁支持你的！”
　　
　　“——”
　　听到这样的告白，爱梨会长安心似地松了一口气。
　　“没办法了。既然前辈都这样说了，我也只有努力了吧。”
　　“……你这家伙，还是那么别扭啊。”
　　“前辈才是呢，明明也还是喜欢说这种幼稚的话。刚刚的台词简直羞耻度爆表，我无论如何都说不出口的。”
　　“好、好烦啊，你这家伙。我变成这样都是你的错。”
　　“哎呀哎呀，真不懂情调。想让我说出‘我变成这幅样子都是前辈的错啦……呀❤’这样的话，作为我的男朋友，前辈还要再努力点才行呢。“
　　“谁会想让自己的女人说这种羞耻的台词啊。”
　　“哇，竟然说我的女人这样的词语，太羞耻了。虽然前辈染回了黑发，但骨子里果然还是那个学院最强的弑熊狂魔的渣渣前辈呢。但是我个人对没有变化的你感到很开心哦。rock n’ roll！”
　　“和你说话真的很累啊……”
　　“那么，我来给你消除疲劳吧，就是这周双休日，一起去约会，具体呢就……”
　　“学生会室里禁止打情骂俏。”
　　哎呀哎呀，似乎是被呵斥惊到了的样子，但葛原前辈还是露出了微笑。
　　看着恋人的笑脸，爱梨会长也露出了高兴的神情。
　　“——”
　　葛原前辈肯定是真心喜欢着爱梨会长的。
　　看着他们两人说话的友好氛围就能明白这一点了。
　　虽然声音嘶哑粗犷，目光凶恶，同时还有着许多恶名，以前的头发也是那种不良的金色，但葛原前辈他……
　　人不能光看外表而论的呢。
　　这个人，他是真心对爱梨会长——
　　“嘛，只要前辈站在我这边，一切都能克服的。这样下个学期的选举也肯定能胜利的。”
　　“呵呵，小爱还真是胸有成竹呢。但，事情就真的会那么简单吗？”
　　“……副会长，难不成你又想来争夺会长的职务吗……”
　　“千夏，你马上就是三年级生了吧？成为会长也……”
　　“加油，千夏。我一定会支持你赢得下次的学生会选举，无论用什么手段。”
　　“……你这家伙，还是一样没变啊。”
　　屋子里的学生会成员都欢笑地交谈着。
　　——然后
　　“春日井春奈同学。”
　　爱梨会长缓缓地将她的手向我伸出。
　　“恐怕下个学期的竞选上我们就是对手了，我们都有着这同一个竞争目标，所以这也是没办法的。但在那之前，我们同样也是学生会的成员，就让我们一起努力将这个学园变得更为美好吧！”
　　“明、明白了！请多多关照！”
　　我虽然说话还是有些吞吞吐吐，但还是紧紧握住了爱梨会长的手。
　　那双手虽然比我想象中的还要小些，却也有着超出我想象的温暖的力量。
　　“——”
　　接着，
　　今天濑海学园学生会的工作也要开始了。
　　学生会长凛多爱梨
　　副会长凛多千夏
　　副会长白玉露娜
　　书记葛原冬华
　　会计春日井春奈
　　庶务切尔茜•斯塔达斯特
　　最后还有——
　　
　　“——好咧，今天也有工作吗？”
　　
　　庶务葛原北斗
　　他坐在爱梨会长身边，一脸幸福的样子，看着他的爱梨会长也是微微一笑。
　　这两人的身边洋溢着满满的幸福气息，这是一对谁都不会弄错，谁都不会去否认的情侣。
　　
　　[[IMG,73135c931db460de545a17d815d99011,690,972,82109]]
　　
　　“——”
　　
　　实际上我呢，还有一件事没向大家坦白。
　　我的梦想其实有两个，除了一个是想成为学生会会长之外，另一个则是想成为爱梨会长那样的……不，正确来说是……
　　
　　想成为爱梨会长她们那样的人。
　　
　　当然，那就是——像眼前的两人那样，有一个互相深爱的恋人。
　　那就是——我的另一个梦想。
　　所以，
　　
　　“——我也交个男朋友吧。”
　　
　　我用着用谁也听不到的声音自语着，话音漏过略微打开的窗户缝隙，很快就消散在风中。
　　今天是三月二十九日，窗外的樱花正盛开着。
　　
　　
　　新学期即将到来。
　　而且——
　　
　　春天也将随之而到。
　　
　　那是为我们所准备的，崭新的季节。
　　
　　【终】