　　「……呼哈」
　　在葛原家的浴池。
　　浸泡在浴池的热水中，爱梨呼了口气。
　　「前辈还真慢。」
　　卡噗，她用手拂着水，小声说道。
　　今天的讨论会进展顺利。
　　虽然由于千夏的妨碍，没有演完当初的剧本，但多亏北斗够机智，总算挺过去了。
　　——但也没必要乱来到那种地步。
　　北斗为了帮助爱梨自曝了黑历史。
　　幸而他的小计策很成功，讨论会顺利结束了。
　　恐怕自己的支持率会更加上升，但是他也太乱来了......
　　「呵呵~」
　　但是。
　　不知为何，爱梨在浴池中笑了。
　　——前辈救了我。
　　当然自己也不想他这么乱来。
　　但是，没有比这更令人高兴的了，对于他救了自己感到特别喜悦。
　　果然，自己是喜欢着北斗的吧。
　　「……话说，这里并不是让人高兴的场合啊。」
　　为了使自己镇定下来，爱梨吐了一口气。接着从浴池里出来。
　　她光着身子走向换衣间，然后用浴巾擦拭身体。。
　　重头戏，现在才要开始。
　　濑海学院的文化祭持续五天。
　　第三天，是选美。
　　最后一天，是决定选举结果的最终投票。
　　在那之前必须一直扮演北斗的伪恋人。
　　「一定要好好加油呢。」
　　做完了一个小小的胜利姿势后，爱梨用蓬松的浴巾开始擦干黑色长发上面的水。
　　土妹子。
　　虽然自己被拿来与千夏作比较，被人这么称呼，但终于到了这一步了。
　　文化祭还有四天。
　　也就是说，剧场式恋爱还要继续四天。
　　不论如何也要完成到最后——
　　「……」
　　但是，爱梨的胸口突然针扎一般痛起来。
　　——没错。
　　还有四天剧场式恋爱就要结束了。
　　那样的话，自己和北斗就不再是伪恋人了。
　　但是——。
　　
　　——选举结束后，有话要跟你说。是……非常重要的事。
　　
　　文化祭开始之前。
　　爱梨这么告诉北斗。
　　她要把在体育祭时产生的感情告诉北斗。
　　要是在选举期间告白的话，自己就不能专心进行选举了。
　　所以在那之前要一直处于伪恋人的关系。
　　「但是。」
　　那关系也已经快要结束了。
　　这样小声说着，爱梨放好了浴巾。
　　——没错。
　　不管结果如何，我要对前辈告白。
　　就算他并不喜欢自己——。
　　「咦？」
　　这时爱梨注意到自己的手机上有来电显示。
　　上面显示的是前辈的名字。
　　话说回来，他说去拿忘记的东西，还没有回来……
　　「喂、喂?」
　　「哦，还好吗，爱梨？」
　　「嗯，我还好哦，话说前辈现在哪里？还没回家吧？」
　　「啊……，我在切尔西的家里。」
　　「在小切的家里？」
　　「嗯，先不谈这个。」
　　北斗有些强硬地改变了话题。
　　——怎么了啊。
　　爱梨从那口吻中嗅出了不祥的预感。
　　没有什么理由。
　　就算那样我也是明白的。
　　自己和北斗持续地做了半年的伪恋人。
　　北斗肯定有什么重要的事情要说……
　　「爱梨。其实，我有件不得不对你说的事。」
　　「……」
　　不好的预感。
　　就像钉子刺进心脏般，心情变得很沉重。
　　可能因为北斗的声音非常严肃吧。
　　北斗的声音充满紧张感，在不停地颤动着——。
　　「比，比起那件事。」
　　所以。
　　爱梨不知不觉开始搪塞起来。
　　「今天什么时候回来呢？」
　　「欸，啊，可能再晚一点吧。」
　　「那么，那先说到这里吧，我也要去准备晚饭才行。」
　　「啊，等等，爱梨——」
　　一边听着北斗的话，爱梨一边挂上了手机。
　　——怎么办。
　　爱梨对刚才自己的行为感到非常吃惊，她紧紧地抱住了智能手机。
　　是什么呢？
　　想要对我说的话到底是什么?
　　前辈到底要……。
　　「……」
　　这时，一个想法闪过爱梨的脑海。
　　莫非是。
　　就像自己喜欢他一样，他也喜欢我？
　　
　　&not;——再次请多指教啊，爱梨。
　　
　　今天，从学院回来的路上。
　　北斗叫了自己的名字
　　不，只叫名字也太见外了…….
　　平常的话或许会这么想，但那时候，爱梨察觉到了北斗有些异样。
　　
　　——我才是哦，前辈。
　　
　　爱梨感到通过重新打招呼，可以再次认识对方的存在。
　　所以，他或许也和自己一样，打算要告白——。
　　「——！」
　　然而，在爱梨的脑海中浮现出另一种可能性。
　　那就是反过来的情况。
　　
　　——前辈，不会没有发现我喜欢他吧?
　　
　　而且，如果原本是打算拒绝的呢?
　　如果他想说以后也要继续假装恋人呢？
　　「唔，应该不可能的。」
　　像说给自己听一般，爱梨低声道。
　　北斗也应该明白，现在是学生会选举的关键时刻。
　　所以应该不会说出那样的话。
　　要是说了那些话，选举活动会进行不下去的。
　　但是——。
　　「嗯嗯……」
　　也不是不可能。
　　平常的话是不会想到这方面去的。
　　然而，刚才那不祥的预感……
　　况且北斗异常沉重的语气，那个完全不像告白的气氛啊。
　　简直就像公布重大秘密般严肃。
　　
　　[[IMG,204f5e78b4feb8ce760a712a6548202e,690,972,35214]]
　　
　　那究竟是……
　　如果他要说的是今后也要继续扮演假恋人的话……
　　「喵~」
　　爱梨在澡房里伫立思考着，这时候，喵三郎出现在她的脚边。
　　黑猫不安似地望着主人。
　　但是，现在的爱梨已经没有空闲理它了。