　　“你们这对现充啊啊——！”
　　此时是文化节最后一天的早晨。
　　在葛原家客厅的桌边，切尔西发出一声尖叫。
　　“切尔西，你在叫什么？”
　　“没。只是想试叫一次看看而已。不过，最后你们竟然真的交往了。虽然我也觉得迟早会这样。”
　　“都已经这种关系了，那就再多秀点恩爱给我们看吧。这样冬华也能尽快从失恋的阴影中摆脱出来。”
　　“冬华……”
　　“那那那那什么不要做出一副抱歉的样子嘛！是哥哥选择了爱梨你哟！所以，我还能说什么呢！我虽然不希望哥哥和别人交往，但如果对象是爱梨的话就没有问题哟！如果是其他人的话，我就一定会拆散他们的！”
　　“不要说得这么吓人啊……”
　　现在待在客厅里的有，北斗、爱梨、冬华、切尔西四个人。
　　今天是文化节的最后一天。
　　同时也是最终投票的日子。
　　为此四人决定进行最后一次碰头，商量相关事宜。而现在，四人正围坐在桌边，吃着北斗做的早餐。
　　“那么，我们来确认一下形势吧。”
　　切尔西一边说着，一边将草莓果酱涂抹到刚烤好的吐司上。
　　“从到现在为止两人的支持率来看，爱梨勉强处于领先位置。但是，爱梨放弃了前天的选美比赛。”
　　“对不起，小切。”
　　“没什么好对不起的。任何事都很难一帆风顺的。不良少年受伤这件事，谁也预料不到。话说回来，你的伤好了吗？”
　　“啊啊，已经全好了。前天是因为要进行多项检查所以才住院的，而且昨天就已经可以出院了。”
　　事实上，从楼梯上摔下来造成的都是一些小伤。
　　而千夏则因为有北斗作缓冲，所以几乎没有受伤。
　　“嗯，爱梨确实是没能参加比赛。不过没关系。一定还有获胜的希望的。因为，在比赛时学生会长给搞砸了。”
　　“我昨天也听说了，这是真的吗？”
　　“嗯嗯。和去年一样，千夏上台唱了几首歌……但可以明显感觉到她不在状态上。往常她都会通过麦克风说一些话把观众的热情调动起来，但昨天她都没怎么做。”
　　“这样啊……”
　　有一瞬间，爱梨的脸上泛起一阵担忧。
　　——这是可以理解的。
　　虽然，千夏是在学生会选举时必须战胜的对手，也是爱梨从小视为敌人的冤家。
　　但是，
　　她也是和爱梨一起长大的义姐啊。
　　
　　——为什么，哥哥和小爱会在接吻呢？
　　
　　北斗无法忘记前天的那个场面。
　　
　　——哥，你真的选择了小爱吗？
　　
　　千夏对她的哥哥抱有特殊的感情。
　　但北斗不认可她的感情。
　　一点都不认可。
　　千夏一定也很担心北斗的伤势。所以在比赛时唱走调了。
　　可是，那之后。
　　在医院，千夏知道了爱梨同北斗交往的事实……
　　“恐怕，千夏受到相当大的打击了吧。”
　　“……恐怕是的。证据就是千夏昨天似乎请假了。”
　　“哎……这是当然。学生会长喜欢的是她的哥哥，可她的哥哥居然选择了她一直以来的手下败将爱梨，而且爱梨还是她的义妹。要是冬华的话……也很难一下子振作起来吧。”
　　冬华声音低沉，小声地说道。
　　冬华大概与千夏有同样的感受吧。
　　虽然现在看起来和平常差不多，不过明显就是一副还没从失恋阴影中摆脱出来的样子。
　　但作为爱梨的朋友，为了支持好朋友，冬华还是选择站在这里。
　　她决定这样做。
　　“那么，进入正题吧。根据《世界网》的舆论调查显示，爱梨和千夏的支持率几乎持平。不，爱梨好像低了一些。”
　　“毕竟我没有参加选美比赛。”
　　“不过，哥哥受伤的事似乎在校园里传开了。告示板上也有关于这件事的一些信息。因此，学生们也都会知道吧，爱梨为了照顾哥哥而不得不放弃比赛什么的——”
　　“但，爱梨确实是没去参加比赛。而千夏虽然出现了一些失误，但总归是完成了表演。所以，虽然没有压倒性地超过，但支持率还是稍微上升了。”
　　现在，爱梨与千夏的支持率几乎持平。
　　谁胜谁负就取决于最后投票前的最后演讲了。
　　当然，形势不容乐观。
　　千夏经常在大舞台上进行演说，而且，昨天的失败一定会让她有所警惕。
　　今天，她一定会做好准备，来弥补昨天的失败。
　　而且，她的得力助手白玉露娜很有可能也在制定一些对策。
　　登上最终演讲舞台的有两位。
　　两位候选人。
　　然后，有一名学生将会进行应援演讲。
　　爱梨阵营这一边，决定由爱梨和北斗参加演讲。
　　“不过，今年的选举有点出人意料。”
　　切尔西喝着热咖啡，这样说道。
　　“我没想到，选举进行到现在形势还是这么胶着。”
　　“小切，辛苦你了。”
　　“还好。作为现任学生会成员，文化节时都会很忙的。而且，还有许多麻烦事。”
　　“麻烦事？”
　　“在濑海学院，总选举将会选出一名会长，一名书记，一名会计，以及两名副会长。而在这两名副会长中，其中一名将会通过推荐的形式来决定。”
　　“斯塔达斯特同学，你去年是被会长推荐上位的吧？”
　　“不要直呼我的姓氏。不过，就像冬华说的那样。这次副会长的人选基本上确定是露娜了。毕竟今年除了她以外就没有人报名参选副会长了。”
　　“啊啊，这么说起来，听说去年的时候她可是把选举弄得乌烟瘴气的……”
　　具体来说，她在全面调查收集除自己以外的副会长候选人的情报之后，通过威胁、拉伙、设套等手段，逼得其他候选人全部退出了选举。
　　不过作为补偿，她在学生会预算会议上，给了其他候选人所属的部门或委员会优待。
　　“今年除了她以外，还有一个人也很麻烦。”
　　“诶，是吗？”
　　“嗯。是一个参选会计的男学生。那家伙是二年级的，大家都评价说论支持率，他会以绝对优势胜出选举的。不过……”
　　“不过？”
　　“就在昨天，他被曝出是靠贿赂赢得选举的。”
　　“贿赂……就在这节骨眼上？”
　　“正是因为到了最后关头，所以大家想要仔细调查一下他是否有一些不良作风。结果发现，那家伙竟然联络好一些委员会和部门，秘密达成协议，条件是下一年给它们的预算以优待。”
　　“不觉得很像白玉同学的风格吗？”
　　“如果是她的话，事情是不会败露的，而且……”
　　切尔西“喀”得咳了一声。
　　“不管怎么说，露娜作为副会长是非常优秀的。她那种独特的性格，潜在支持者似乎也很多……回归正题，总之就是那个男生退出选举了。”
　　“那么，会计的候选人……”
　　“候选人有三人。不过，票数最高的那个人已经退出了，现在就变成票数不高的另外两个在竞争了。”
　　“总觉得这样的发展有点神奇呢。”
　　“是吧。而且其中一个候选人是个高一学生。昨天，那孩子竟然来学生会议室找我相谈，跟我说：‘怎怎怎怎怎怎么办才好呀斯塔达斯特前辈！？这样下去我可能会成为学生会的成员了呀！’。说真的，这种人很麻烦啊……”
　　“我觉得这个人很有趣呀。”
　　“哪里有趣了！她竟然喊我的姓啊！那孩子别想成为学生会一员了！”
　　切尔西鼓起腮帮子，一脸愤怒的样子。
　　她赤发披散着，一口气喝光了杯子里的牛奶。
　　“总之，我想说的就是学生会总选举遇上难免遇到麻烦。到最后会发生什么谁都不清楚。因此，你们可不能放松警惕。”
　　“确实如此。不过——”
　　爱梨“哈”地呼了一口气。
　　“还是要谢谢你，小切。”
　　“哈啊？为什么要道谢？”
　　“我能走到这一步，都是托小切你的福。不仅为我想出了剧场形恋爱这个手段，还帮我写好了剧本。所以，非常感谢!”
　　“呃……你这么客气我会不好意思的……”
　　“还有，冬华，我也想向你道谢。”
　　“诶，我？”
　　“对。冬华你也帮了我很多不是吗？”
　　“哪，哪有，我帮忙的时间都没多久，而且我也在准备书记的竞选，也没帮到多少……”
　　“但是，要是没有冬华你的话，我都走不到现在这一步”
　　“唔……”
　　听到爱梨真诚的感谢，切尔西和冬华的脸开始泛起红晕。
　　——啊，对呀。
　　今天终于结束了啊。
　　始于九月的剧场形恋爱。
　　而学生会选举，
　　也终于在今天迎来了尾声。
　　濑海学园七千名学生。
　　而今天就将选出，站在七千名学生顶端的学生会长的人选。
　　“当然，也谢谢前辈咯。”
　　“Thank you。不过，我也得谢谢你。”
　　“诶……”
　　“那是因为，如果没有你，我肯定会继续消沉颓废下去的。自从三年前败给千夏之后我一直没有恢复过来。但因为你，我感觉我又能继续前进了。所以，谢谢啦。”
　　“前辈……”
　　爱梨紧紧地捂住胸口，脸上透出喜悦，害羞着说，“不，我才应该要感谢前辈。”
　　それはいつもの嘘デレなんかじゃない。（这肯定不是谎娇，是发自真心的。）
　　因为，
　　我们已经成为真正的恋人了。
　　“嗡~”
　　这时，北斗的手机开始震动，他看了下屏幕，上面显示的名字是——
　　“副会长？”
　　白玉露娜。
　　她应该是从千夏那儿要到了这个电话号码。
　　“咦，为什么白玉同学会打电话给前辈？”
　　“！”
　　北斗不禁将脸转向旁边，看到爱梨略带不满地偷瞄着手机的屏幕。
　　“或者说，前辈为什么会知道白玉的电话？”
　　“不，这是……”
　　“你们什么时候交换联络方式的？”
　　“……”
　　……怎么办。
　　怎么有种被捉奸在床的感觉。想向切尔西和冬华求助，可只得到“哥哥最差劲了”“行啊，不良少年”这样的答复。
　　一点帮助的意思都没有。
　　“哎，冷静点，爱梨。不是我特意去要她的联络方式，而是她知道我的电话号码。”
　　“？为什么会知道？”
　　“大概是千夏告诉她的吧。她以前就有打过电话给我，想和我做交易。”
　　那时，露娜想要让自己成为她们的同伴，打过来一次电话。
　　不过——
　　“——”
　　
　　就算是那样，那今天又有什么事？
　　
　　露娜前天也在屋顶上。
　　因此，她也应该清楚，自己已经没条件和北斗做交易了。
　　“……前辈”
　　“啊，我知道啦。”
　　被爱梨一脸紧张地催促着，北斗接起了电话。
　　“喂？”
　　北斗喂了一声，可那头却没有回答。
　　——不对。
　　有呼吸的声音。
　　虽然很微弱，但还是能听得出，似乎有人在哭泣。
　　
　　“……救救她！”
　　
　　“诶——”
　　露娜微弱而模糊的声音从听筒里传了出来。
　　但，等等。
　　——她说，救救她。
　　那家伙到底在说什么？
　　北斗握着手机，后背升起一股寒意。
　　心里生出不好的预感。
　　“救，救救她，露！西（北斗）！”
　　露娜声音发颤，仿佛力竭般，使劲地喊出，
　　
　　“快救救，千夏。”
　　
　　@@@
　　
　　最终投票。
　　于文化节最后一天的下午五点正式开始。而能够决定结果的最终演讲则在下午三点开始。
　　会场位于濑海学园引以为豪的，可容纳一万名观众的多功能大厅。
　　按照惯例，轮到自己演讲之前，候选人都会在休息室等待。
　　“还是联络不到千夏吗？”
　　爱梨的休息室内。
　　北斗正在询问眼前的露娜。
　　露娜的打扮不同于平时，穿着一身制服。
　　似乎连穿人偶装的心情都没有了。露娜低着头，组织着语言。
　　“……嗯。今天早上打给她好几个电话，可都没有接。也尝试过打给她家里，可她的家里人都说她出门了……”
　　“这么说来，果然是……”
　　切尔西安坐在休息室的椅子之上，张口说道，
　　“千夏，失踪了吗？”
　　“……”
　　露娜紧紧咬住双唇。
　　观察到露娜的反应，北斗他们明白过来，千夏大概是真的失踪了吧。本来早上接到电话时，还一直担心这会不会是露娜的策略，但在看到她的表情之后，众人打消了这个想法。
　　这是真的。
　　露娜发自内心地担心着千夏。
　　“那个……我们现在应该怎么办？现在时间是三点半。马上就轮到会长做演讲了。”
　　优等生模式的冬华说道。
　　作为书记的候选人，冬华自己的演讲已经结束了。学生们对她的演讲都很热烈，不愧是今年入学典礼上作为新生代表打招呼的优等生。当上书记，大概是没问题了。
　　但是，现在的问题是千夏。
　　马上就要到她演讲了，可她却还没现身。
　　“小切，如果候选人到演讲时间还不出现，那会怎么样？”
　　爱梨拿着演讲稿，问道。
　　切尔西“呼”地出了口气。
　　“很明显，那就当作退出选举了。”
　　“……”
　　“候选人有着进行最终演讲的义务，这和参赛自由的选美比赛不同。”
　　“怎么会……”
　　“如果是应援演讲的话还好，但最终演讲的话是绝对不允许缺席的。这点，就算千夏是现任学生会长也没有例外。”
　　“那，千夏她……”
　　真的要退出了吗，爱梨轻声说道。
　　爱梨脸上浮现出一丝困惑。
　　那是当然。
　　从小，爱梨就一直想要赢过千夏。进入高中后更是为了成为学生会长而一直努力。
　　然而。
　　千夏竟然主动退赛了。
　　这也就是说——
　　“——”
　　
　　这场选举，爱梨获胜。
　　
　　爱梨进行最终演讲后，就能直接成为下一届的学生会长了。本来爱梨和千夏的支持率可是旗鼓相当。
　　但，
　　“爱梨，你觉得这样没关系吗？”
　　冬华向着有些不知所措的爱梨说道。
　　“冬华……”
　　“要是刚才说的都是真的的话，爱梨就赢了对吧。可那样真的没关系吗？那样的话你能认可吗？”
　　“认可……”
　　“因为不战而胜不是什么很风光的事呀。因为千夏放弃演讲所以获选什么的，这种胜利……真的不要紧吗？学生们有可能不会认可你的。”
　　“……”
　　……没错。
　　今天是学生会总选举的最后一天。
　　学生们期待见证的，正是爱梨与千夏的最终决战。
　　想要去看、去听、去感受两人的演说，然后去判断哪一方更适合担任学生会长。
　　可是，
　　若是爱梨不战而胜——
　　“有些人可能会不认可爱梨你这个学生会长的。”
　　譬如一些千夏的狂热粉丝。
　　正面交锋后取胜还好说，但不战而胜的话可能会让人诟病。这对爱梨成为学生会长之后的工作会产生不好影响。
　　不战而胜。
　　爱梨有可能会被打上这样有损名誉的名号。
　　——不，现在不是想这个的时候。
　　说起来，千夏到底去哪儿了？
　　照露娜的话说，从昨天起就一直联络不上千夏。当然，北斗知道原因所在。
　　前天，在医院里。
　　北斗告诉千夏，自己最后选择爱梨。
　　千夏因此受到巨大的打击——
　　“……求你了，露！西！”
　　露娜带着哭腔，恳切地说道。
　　仿佛力竭般，她无力地拉起北斗的手。
　　“救救，千夏吧……”
　　“副会长……”
　　“我知道，我一直以来使了很多阴谋诡计，现在说这种话实在太自私了……但，但是，我有一种很不好的预感，会不会千夏已经不准备回来了……”
　　“……”
　　“所以，拜托了。去找找千夏吧。她一定在等着，等着你把她找出来……”
　　“可我……”
　　“我懂。露西你选择了爱梨是吧？大概千夏因为这个才不见的。可是……正因为这样，才让你帮忙找找她的。能找到她的……”
　　
　　只有作为哥哥的你啊。
　　
　　“——”
　　哥哥。
　　是啊，我们可是血浓于水的亲生兄妹。
　　凛多千夏。
　　我的妹妹，从小就对她的哥哥抱有异样的情感。
　　那样的话，就如露娜所言，如果是我，或许就能够找到她。
　　找到我那个不见了的妹妹——。
　　“——”
　　
　　可是，到底在哪？
　　
　　电话也打不通，也不在家里。
　　那她会在哪？
　　千夏到底会在哪里等着自己这个哥哥。
　　“！”
　　——对啊。
　　应该会在那里。
　　小时候的记忆浮现在北斗的脑海里。
　　千夏应该就在那里。
　　在那个地方，等着葛原北斗。
　　“——前辈。”
　　这时，爱梨出声说道。
　　“千夏现在在哪，难道你已经心里有数了么？”
　　“这个……”
　　“请不要小看我。我可是你的女朋友。要判断出前辈你在想什么，可是再简单不过了。”
　　“……”
　　“正常情况下，我一定会阻止你去找千夏的。因为我是前辈的女朋友。我当然不会想让你到千夏那边去。但是……”
　　紧紧地。
　　爱梨紧紧地捂住自己的胸口。
　　
　　“我也是千夏的义妹呀。”
　　
　　“所以，请把她找到吧。”
　　“——”
　　“而且，要想当上学生会长，没有千夏也不行。虽然很遗憾，但如果千夏没回到这里，我的选举就不会结束。而且，我一点也不想这样妥协地发展，当上学生会长。”
　　“可我去找她的话，你的应援演讲就——”
　　“没关系的。”
　　冬华回答道。
　　她轻轻拍了拍切尔西的肩。
　　“因为这里有小切呀。”
　　“哈？等等冬华。由我来演讲什么的——”
　　“小切你刚才不是说过吗？‘应援演讲的话还好，最终演讲的话绝对不能缺席。’也就是说，由小切来代替哥哥上场，一点问题都没有对吧?”
　　“虽，虽然是这样……”
　　“小切是现任副会长。同时也是在最后一轮，与爱梨、千夏一起竞选下任学生会长的对手。所以——完全适合代替哥哥进行应援演讲啊。”
　　“咕……！”
　　刚刚还握紧拳头的切尔西，在听到冬华的话后，投降似地叹了口气。
　　“知道了。我就代替不良少年上场吧。”
　　“真的吗，切尔西！”
　　“嗯，现在也没有其他办法了。别担心。我可是濑海学园的副会长，已经习惯了在一大群人面前说话。既然这样的话，那就来一次完美的演讲给你们看——”
　　“真不愧是斯塔达斯特同学。”
　　“不，不不不要叫我的姓啊冬华！本来就是因为你说了那种奇怪的话，我才决定替北斗上场的……！”
　　“能成为小切的朋友真是太好了！”
　　“呃~~~~~~~~”
　　听到冬华真诚的道谢，切尔西的脸色变得一片赤红。
　　然后她“呼”地出了一口气。
　　“总，总之，快去把千夏接回来，不良少年。露娜，你也很希望千夏回来吧？”
　　“……嗯。”
　　露娜点头。
　　“拜托了，露西。”
　　“副会长……”
　　“我是不行的。现在千夏想见的是你，而能让千夏改变主意回来的也只有你。所以……”
　　“我也拜托你把千夏找回来。”
　　“诶……爱梨?”
　　爱梨默默地低下头。
　　然后说道——
　　“前辈，请你把千夏——把我的姐姐找回来。”