　　「喂喂，听得到吗不良少年？」
　　文化祭步入第三天。
　　海纳七千学生的豪华巨大的学院内，人头攒动。在人海中，挂在北斗耳朵上的耳机里传来了切尔西的声音。
　　「啊啊，听得到啦。」
　　「嗯。那我来宣读今天的剧本了。选美比赛就在今天下午，在那之前不良少年就和爱梨约会去吧，这可是你们在学校里大秀恩爱的绝好时机哦。」
　　「明白。但是……」
　　「哈」的一声，北斗叹了叹气。
　　约会固然很重要。
　　只是，眼下还有更要紧的事。
　　就是向爱梨坦白自己和千夏的关系。
　　以及，向她告白。
　　但是。
　　「别垂头丧气的，不良少年。就算前两天都没能向爱梨说出口，现在懊恼也无补于事。」
　　「呜……」
　　确实如此。
　　就如切尔西所说，北斗至今还没能向爱梨启齿自己的秘密。
　　——前天。
　　文化祭首日落幕，从切尔西那里返回自己家之后，在吃晚饭的时候，北斗多次想制造出机会，向爱梨坦白。
　　然而，爱梨不知为何硬是把话题岔开。
　　宛如不想听这些话一般。
　　「呐，切尔西。难不成爱梨已经从副会长那里知道秘密了？因此才不想和我说话……」
　　「不，应该不是这样的。」
　　「你还挺有自信啊。」
　　「文化祭期间因为学生会的工作我和露娜见过不少次。在这一年中我和她都在学生会里做事。看下脸色也大概知道对方在考虑什么。她的表情似乎在犹豫该不该向爱梨说出秘密。」
　　「真的假的……」
　　「当然是真的。相信我的判断吧。而且……」
　　「而且?」
　　「就算是不良少年，也没有想过露娜会向爱梨泄露秘密吧?按爱梨的性格，知道了秘密的话一开始可能会很吃惊，但是给她一段时间，就会去坦然面对吧。」
　　「………」
　　「然而昨天——文化祭的第二天，爱梨就算和你约会，也没有说这些。所以我觉得爱梨应该还不知道你的秘密。」
　　「嗯，说不定是这样。」
　　昨天和前天一样，无数次地打算把秘密说出来，然而都被爱梨岔开了。
　　况且露娜也不会一直犹豫下去的。
　　所以还是想尽可能先说出秘密……。
　　「比起这个。」
　　这时。
　　切尔西转移了话题。
　　「我在意的是爱梨的态度呢」
　　「……果然，你也这么想的吧?」
　　「这是当然的吧。昨天看到你们的约会后我就这样想了，现在的她绝对很奇怪」
　　「也是呢……」
　　切尔西的话让北斗连连点头。
　　昨天和爱梨的约会映入脑海。
　　不过，我并不是讨厌约会。
　　和喜欢的女孩子一起在文化祭里游荡。
　　这在男生眼中可算是千载难逢的大事件，是件能让人激动的振臂高呼的事。实际上高呼好几次都不够，但昨天的爱梨不管怎么看都很奇怪。
　　因为，她——，
　　「前辈❤」
　　「!」
　　突然旁边传来一声呼唤，北斗不由吓了一跳。
　　同时右臂被某人牢牢抱住。
　　视线顺着望过去，正是他的假恋人。
　　凛多爱梨。
　　她满脸笑容地说道。
　　「怎么了吗?快点去约会吧。听说轻音部正在这附近的舞台上现场演唱呢」
　　「哦，喔。但是，不必那么着急吧?」
　　「这个提问的回答是NO。因为……」
　　「因为?」
　　北斗反问。
　　接着爱梨抓紧他的手腕迈开步子，说道。
　　
　　「因为，我是前辈的女朋友啊❤」
　　
　　没有比这更为生硬的笑容了。
　　——是的。
　　从昨天开始爱梨就处于这种状态。
　　[[IMG,80d2ef728aea0835e5fb7117fa3e2579,690,972,73635]]
　　爱梨她从昨天开始就呈现这种状态。
　　比至今为止的演技都要高超——不，简直就像真正的恋人一般。
　　简单来说的话，
　　「——」
　　害羞了。
　　凛多爱梨完完全全的害羞了。
　　
　　@@@
　　
　　——怎么办？
　　望着抱住葛原北斗的爱梨，白玉露娜低喃一声。
　　露娜藏身于学校露天摊位的阴影里，正偷偷窥视着北斗和爱梨。她今天穿的是白貂的玩偶服，但是应该不会显眼。
　　因为今天是文化祭。
　　四周都是奇装异服的学生，藏在这么多人里面应该不容易被发现。
　　但同时也意味着很容易跟丢北斗他们。
　　所以目的得尽快达成。
　　而那个目的是——。
　　——向凛多爱梨泄露千夏的秘密。
　　反复地琢磨都指向「现在」这一最佳时机。
　　选美比赛。
　　在第三天道破秘密的话，就能动摇凛多爱梨。而这对千夏的选举能起到帮助。
　　因此，露娜打算接触爱梨——。
　　「总觉得她的样子有点不对劲呢」
　　露娜用只有自己能听到的声音呢喃道。
　　回头想想爱梨昨天开始就很不对劲。
　　她的精神绷得异常紧。
　　又是给北斗一个大拥抱。
　　又是在文化祭上一个劲对北斗撒娇……。
　　怎么说呢，好不对劲。
　　难道是北斗已经把秘密说出来了才招致她这样……。
　　「应该不是。」
　　对着娇羞的爱梨，北斗也一副不知所措的样子。
　　恐怕北斗还没把秘密告诉爱梨。
　　不仅如此，约会中每当他想说什么的时候就会被爱梨糊弄过去。
　　——如果真是这样，那现在就是机会。
　　人偶服下的露娜握紧了拳头。
　　理想的时机，是选美比赛开始之前。
　　在那时对爱梨抖出北斗的秘密的话——。
　　「小露♪」
　　「!」
　　这时，露娜突然被某个人从背后抱住。
　　她下意识回过头，那人正是凛多千夏。
　　穿着制服的学生会长。
　　「千，千夏?你怎么会在这里?」
　　「小露才是，你在这里干什么呢?」
　　「那，那是……」
　　露娜吞吐起来。
　　而千夏则注意到了露娜方才的视线尽头的北斗和爱梨。
　　「难道说，你是在监视北斗和小爱?」
　　「嗯……」
　　「呐，为什么呀?」
　　「那是……」
　　……糟糕了。
　　千夏说不定是来找我的。这么一想，昨天也只顾盯着爱梨而忽视了千夏。
　　要是让千夏起疑的话……。
　　「小露」
　　突然。
　　千夏诡异地一笑。
　　
　　「难道说，你注意到了我和哥的秘密了?」
　　
　　「!」
　　听到这么一问后，露娜吓得连呼吸都要停止了。
　　——冷静下来。
　　自己知道千夏的秘密这点应该还没暴露。
　　所以这一定是陷阱。
　　只要想办法保持平静的话——。
　　「呼呼」
　　但是。
　　千夏依然笑容满面。
　　「不行哦，小露。如果是一般的人保持平静的话，我或许发现不了……但是小露的话我一眼就看出来了哦。」
　　「千，千夏……「这样啊。小露知道了我的秘密呢。不是从哥那里知道的吧?毕竟哥讨厌泄露秘密嘛。」
　　「……」
　　「难道说，小露调查过了?」
　　「……!对，对不起」
　　仿佛感受到无形的压迫感，露娜立马向千夏道歉。
　　「啊哈哈」
　　千夏露出了笑容说道，
　　「没事啦。小露肯定是为了我才这样做的吧?」
　　「……」
　　「本来最初计划前天的讨论会我会比小爱更有利才对。因为小爱从小切那里听取指示这点已经清楚了呢。但是……」
　　「计划以失败告终了……」
　　「就是呢!哎呀~没想到哥会做到那个地步呢~。真的是吓了我一跳呢~」
　　千夏用一如既往的表情说道。
　　不过露娜捕捉到了那表情中的违和感。
　　——总感觉。
　　千夏的样子比平时要焦躁……。
　　「所以，小露为什么要尾随着小爱他们呢?」
　　「那是……为了交易。」
　　「交易?」
　　「葛原北斗不希望秘密被泄露……。所以，我想告诉北斗，如果不想让秘密被泄露出去就背叛凛多爱梨。」
　　「然后呢，要他成为我们的同伴吗?」
　　「唔，嗯」
　　「嗯。然后呢，怎么样了?」
　　「那，那个……」
　　露娜陷入了沉默。
　　
　　——我才不会背叛那家伙呢。就算要曝光我和千夏是兄妹的事情，一路见证过来的我不想阻碍她实现梦想。
　　
　　前天，北斗这么说道。
　　也就是说他选择了爱梨。
　　秘密被曝光也无所谓。
　　并且——。
　　
　　也就是说，他没有选择千夏。
　　
　　但是。
　　这样直接告诉千夏就——
　　「这样啊。哥选择了小爱呢。」
　　「………呜」
　　「就是这样吧?现在小露尾随着哥他们，是在打量着向小爱泄露秘密的时机吧?也就是说比起成为我们的同伴，哥选择了留在小爱的身边……」
　　「………」
　　——果然，不对劲。
　　露娜觉得千夏和平时的样子不一样。
　　能够从她表情中读出的是——焦躁感。
　　还有，恐惧。
　　说不定北斗选择了爱梨这件事对她造成了很大的打击。
　　不，说到底千夏本来就是北斗的双胞胎妹妹。
　　不管怎么努力也不可能成为北斗的恋人。
　　而北斗也很清楚这点。
　　因为他是哥哥。
　　但是，如果——。
　　「——」
　　
　　千夏她，并不明白呢?
　　
　　当然了，露娜并不知晓千夏和北斗的过去种种。
　　不知道两人是怎样的兄妹。
　　只是，如果千夏是这么一路坚信过来的呢？
　　就像是期待着白马王子来临的公主。
　　一直坚信终有一天北斗会来迎接她呢？
　　仅凭着这种心情，才会从去年残酷的学生会选举战中脱颖而出的话呢？
　　并且，即使处于劣势，今年的学生会选举也要与凛多爱梨竞争的话……。
　　「………」
　　恐怕。
　　凛多千夏会崩坏掉的。
　　恐怕这已成定局了。
　　只要再来一个契机，千夏就一定会——。
　　「——嗯嗯」
　　不行，振作一点。
　　露娜在心里默默地对自己这么说。
　　现在的千夏大概正处于相当不稳定的状态。
　　相遇在去年入学式，尔后与千夏共度一年学生会时光的自己，对此是再清楚不过了。
　　正是这种时候，我一定要支持她。
　　哪怕，
　　
　　白玉露娜并不能完全代替葛原北斗，也要这么做。
　　
　　一定要支撑住她。
　　因为，千夏对我这样的怪人也视作是朋友。
　　「呐，小露」
　　「什么?千夏。」
　　「没事哦。」
　　「诶……」
　　「哥最后一定还是会选择我的。因为哥应该是喜欢我的。」
　　「千夏……」
　　「以前，他这样跟我说过嘛。我相信这句话。而且我为了能和哥在一起——做了很多的事。连无法跟哥启齿的事情也做了。这全都是，全都是为了能和哥在一起。所以没事的。」
　　千夏一边抛出单纯的话语，一边望向陪着爱梨的北斗。
　　
　　——哥应该是喜欢我的。
　　
　　确实，北斗或许喜欢千夏也说不定。
　　可是，
　　「——」
　　
　　那一定只是作为兄妹的喜欢。
　　
　　否则，现在的葛原北斗便不会出现在爱梨的身边。
　　但是，露娜无法向千夏传达这个事实。
　　没有办法，说出来。
　　
　　@@@
　　
　　「哎呀，真是相当热闹呢!」
　　濑海学院的校内一角。
　　爱梨在露天舞台附近欢呼道。
　　同时抱住了北斗的身体。
　　「喂，爱梨，不用抱得这么紧吧?」
　　「为什么嘛?」
　　「你说为什么……」
　　「我们是恋人嘛，这样比较自然哦。」
　　「……你这，是不是有点不对劲啊?」
　　「哪里呀?」
　　「怎么说呢，从昨天开始你就异常情绪高涨……」
　　「才没有哦。我表现得和平常一样。诶嘿!」
　　「嘛，算了。话说，爱梨。我有话想跟你……」
　　「啊，前辈。那里有卖章鱼烧哦。我先去买一下哦」
　　「啊，喂!」
　　无视了北斗挽留的呼喊，爱梨蹦蹦跳跳地跑到了章鱼烧店的面前。
　　——这样就足够了。
　　爱梨在心中这样想着。
　　北斗从前天起就频频要说什么，而自己则是不断地把话题岔开。
　　或许。
　　那是关于以后也想做假恋人的事也说不定。
　　如果是这样的话，怎么办?
　　好可怕。
　　说来惭愧，仅仅只是想到这个可能性眼前就一片黑暗。好可怕，好可怕，好可怕，好可怕，好可怕，好可怕，好可怕……。
　　害怕得无法前进。
　　实在没有勇气听到这种话。
　　其实本来应该是要面对他，好好地听他说话才是的……。
　　
　　但是无论如何都做不到。
　　
　　「———」
　　所以，爱梨在烦恼之后下定了决心。
　　——至少，在文化祭期间要像真正的恋人那样对待前辈。
　　反正这之后北斗也会说继续做假恋人的话，而自己也会同意吧。可是，内心还是没能平静。
　　或许，自己会因扛不住剧场型恋爱而垮倒。最重要的是，听到他的回答之后也没有了继续参加选举活动的自信了……。
　　所以。
　　至少在文化祭期间，想要保持这个样子。
　　也就是维持现状。
　　这就是爱梨孤身探寻到的答案。
　　可能和冬华或者切尔西谈谈会更好，但是没能做到。
　　不管怎么说，冬华也是喜欢北斗的。
　　对她来说自己是情敌。
　　怎么可能谈得起来。
　　而且，切尔西应该也因选举活动达到高潮而忙得不可开交。要是因为自己的烦恼就占用她的时间的话就太过意不去了。
　　——不。
　　或许这些都只是借口，真正的原因是我不想知道结果。
　　
　　如果不能继续和北斗做恋人的话，自己要怎么办？
　　
　　对于这样怯懦而又无力的自己……。
　　「……这样不行呢。」
　　爱梨在买完章鱼烧返回的路上轻声道。
　　自己的目标是要成为立于七千人顶点的学生会长。
　　然而自己却竟然为了这点事而烦恼。
　　厌恶这样的自己。这厌恶的情感隐隐作痛，像是心中一道无法愈合的伤口。
　　但是，现在只能这么做了。
　　不管是为了集中精力在选举上。
　　还是为了不破坏与北斗的关系。
　　如果不阻止他开口的话——。
　　「好啦，买回来了哦」
　　「……喔。Thank you」
　　看着回来的爱梨，北斗呆呆地道了谢。
　　看到北斗这丈二和尚摸不着头脑的模样，爱梨的心如针扎般作痛。
　　——前辈一定不明白为什么我不肯听他说话吧。
　　要是可以的话真想跟他说明一切。
　　但是，却怎么样都做不到……。
　　「——呼」
　　瞄着陷入沉思的爱梨，北斗长长地吐了口气。
　　接着「啊」地低声道。
　　「切尔西。」
　　北斗透过耳麦向切尔西说话。
　　于是「嗯?」地一声，切尔西的声音同时传进爱梨戴着的耳麦。
　　「怎么了，不良少年?」
　　「没，你写的剧本是要我们在选美之前在文化祭约会吧?」
　　「啊啊，是啊。那又怎么了?」
　　「抱歉。稍微修改一下剧情可以吗?」
　　「修改?」
　　切尔西呆立在另一头。
　　爱梨也是。
　　接着，北斗张口道。
　　凝视着眼前的爱梨说——。
　　「让我和爱梨两人稍微独处一下。」
　　
　　@@@
　　
　　直截了当地说出来了。
　　北斗完全不能理解爱梨为什么不肯听他说话。
　　——嘛，不过，大概。
　　她或许是在烦恼着什么吧。
　　自己都已经当了她半年的假恋人了，这种程度还是能读到的。不过，最重要的是她在烦恼什么，这一点却没能明白。
　　说实话，按照现在这种心情根本没法集中约会。
　　而且也根本不开心。
　　虽然爱梨情绪很高涨，但是这大概是她的演技罢了。现在她的心中一定是有所迷茫，有所烦恼，并且处于停滞不前的状态吧。
　　跟这种状态的假恋人约会根本不开心。
　　自然，爱梨应该也不开心。
　　因此——。
　　「你想干什么，前辈。」
　　屋顶上。
　　爱梨一边从角落的护栏间隙中往下眺望文化祭喧闹的人群，一边说道。
　　濑海学院的屋顶即便是文化祭期间也不开放，所以没有学生能踏入这个屋顶。
　　但是，北斗不同。
　　北斗以前从副会长切尔西那里拿到了为偷偷练习剧场型恋爱而准备的屋顶备用钥匙。
　　即便是现在回忆起来也如此鲜明。
　　这半年间。
　　自己和爱梨还有切尔西在这个屋顶上无数次地练习剧本。
　　「为什么把我带来这种地方?就算把我带到这里，我也——」
　　「冷静点。你怎么这么焦躁？」
　　「我，我才没有焦躁……」
　　被北斗这么一说，爱梨难为情地挪开了视线。
　　其实，爱梨现在相当地焦躁。
　　现在不跟着剧本走真的没关系吗？
　　为什么把我带来这里?
　　他打算干什么?
　　明明选美马上就要开始了……。
　　这种种的不安暴露在北斗眼里。
　　「呐，爱梨」
　　所以。
　　为了让爱梨冷静下来的北斗特意换上了柔和的语气。
　　「你准备在选美大会上怎么做?」
　　「诶——」
　　听见预料之外的提问，爱梨愣住了。
　　「我好像说过了吧?」
　　「没说过。倒是之前和冬华一起去购物商场时听说你可能会cosplay」
　　「………」
　　「……喂，干嘛不说话……啊，你这家伙，难道说……」
　　「cosplay方案已经弃用了。」
　　「………」
　　……果然啊。
　　那我当时在购物商城是白忙活了……感到有点失望的同时，北斗的心中舒了一口气。
　　因为，你看嘛。
　　自己喜欢的女孩子在全校学生面前cosplay什么的，果然还是不想。
　　「但是，你不cosplay的话要做什么呢?」
　　「这个……」
　　「你呀，是想糊弄我，不想让我知道你要在选美上做的事的吧?平时的话明明会和我一起练习剧本呢。」
　　是的。
　　第一次投票前的演讲会。
　　体育祭。
　　文化祭第一天的讨论会。
　　每当撞上什么大事，北斗和爱梨就会奋力演练剧本，然后跨越难关。
　　然而这次却没有。
　　选美。
　　只有这个，爱梨是独自练习的。虽然曾向切尔西打听，「抱歉。爱梨不让我说啊」，但被她这样支吾过去了。
　　所以，北斗还蒙在鼓里。
　　凛多爱梨或许想在选美的舞台上做什么……。
　　「举行选美比赛的地方是进行第一次投票的时候候补者举行竞选演讲所用的多功能大厅。参加者在舞台上进行拉票的时间各为五分钟。」
　　「知道的还挺清楚的嘛」
　　「这种程度还是能查到的啦。不管怎么说，去年千夏的支持者大幅增加的原因就是选美呢」
　　「………」
　　「在视频网站上应该还能找到某个人上传的影像，那家伙所做的事很简单。仅仅只是在五分钟内唱歌。然而，仅靠这个千夏就抓住了七千人的心。」
　　当时还是一年级的北斗同样目睹了她的身姿。
　　拉票时间只有五分钟。
　　所以千夏演唱了串烧曲。将各种热门歌曲串起来，以自己的歌声唱出去，从偶像歌曲榜单，到当红流行歌曲再到外国摇滚乐，五分钟内被串成了瑰宝。
　　这斑斓的曲目，被千夏以其压倒性的歌喉及声线糅为一曲。
　　缓过神来则发现甚至连会场的空气都融为一体。
　　震荡着七千人的心。
　　正因如此，凛多千夏才成为了学生会长。
　　所以，千夏今年肯定也会凭借歌声来一决胜负吧。
　　如何才能给他人留下深刻印象，如何才能获得人气，如何才能成为众人的焦点……。
　　千夏熟练地掌控了这些。
　　「凛多。要在选美上赢过千夏可不是简单的事啊」
　　「……这种事我当然知道。」
　　「那你为什么不叫我帮忙呢?如果找我商量的话，我或许也能帮上点忙啊?」
　　「………」
　　爱梨低下头从北斗的目光中逃开。
　　她沉默着。
　　过了十几秒。
　　
　　「……我想，给你个惊喜嘛。」
　　
　　「哈?」
　　听到这个回答。
　　轮到北斗陷入了沉默。
　　——不对，等下等下等下。
　　难道，这个假恋人——。
　　「你这家伙，难道是不想让我知道你要在选美上干什么，所以才一直不说话的吗?」
　　「是的。」
　　「也就是说，不想暴露杀手锏的意思了?」
　　「是的。因为要是让你知道了，到时候你看到也不会感到惊喜了吧?所以，反正你也是要在会场里作为观众的身份看的——啊痛!?」
　　噼啪。
　　北斗弹了下爱梨的额头。
　　「你，你干嘛啦!」
　　「吵死了!这是我的台词吧!你这家伙为什么要这么做啊!」
　　「呜……因为……」
　　「因为?」
　　「因为在选美上给前辈看的话，或许就会被表扬「好厉害啊爱梨!对你刮目相看了!」……」
　　爱梨如被斥责的孩子一般陷入了消沉。
　　这幅和平时沉着姿态相差甚远的样子莫名地让人觉得可爱。
　　「所以我才一直瞒着前辈在特训。(得意脸)」
　　「少得意了。所以，你要在选美大会上干嘛啊?」
　　「呜……不能到时候再看吗?」
　　「不，就在这里给我看！」
　　「一定要吗?」
　　「嗯嗯。」
　　「挺害羞的……」
　　「没事的。这里就只有我在。也切断了跟切尔西的通话，所以她也不会听不到的」
　　「呜~~~~~~」
　　爱梨作出难以接受的表情，犹豫着。
　　「我明白了。但是，我可能会紧张哦。」
　　「现在都这样了还说什么。」
　　「因为是第一次在前辈面前这样做……」
　　「马上就要正式出场了哦?全校都会直播选美。七千人都会看到你的身姿哦?」
　　现在就开始紧张的话……。
　　「不是啦。」
　　「哈?」
　　「七千人什么的，小菜一碟啦。才不是什么大事。只是……」
　　「只是……什么啊?」
　　「………呜」
　　完全害羞了。
　　爱梨脸颊通红。
　　「给前辈看的话，心里就会小鹿乱撞。」
　　「………」
　　……别这样。
　　说这种话只会让我也跟着心跳加速而已。
　　如果是平常的北斗，这种程度还是会答应的，但是现在却沉默着。
　　——好可爱。
　　他打从心底这么想。
　　不想把内心暴露给爱梨，想努力装作镇定，但是心脏却剧烈地鼓动着。怎么办。心跳真的压不住了……。
　　「?前辈，脸怎么这么红?」
　　「吵，吵死了。比起这个，赶紧开始吧。……啊，难道是需要道具的吗?这样的话……」「不不，不需要道具。」
　　说着。
　　爱梨像是要做出觉悟般，开始深深地吸了口气，然后呼出来。
　　「要开始了哦」
　　为了压制紧张，她宣言道。
　　接着樱色的嘴唇张开了。
　　「诶——」
　　眼前的光景让北斗为之惊异。
　　在唱歌。
　　静静地，爱梨开始清唱。
　　难道说，这就是她要在选美大会上所做的表演吗?
　　「———」
　　——你是白痴吗!
　　北斗差点喊出来。
　　爱梨明明也知道自己义姐的名号才对啊。
　　「学院的歌姬。」
　　获此封号的千夏在歌声上的优势是压倒性的。
　　北斗脑海里接连冒出千夏在去年的选美场景，今年九月的校内直播，然后在体育祭的选手宣誓上唱歌的场景……
　　这全部的全部。
　　千夏已然牢牢握住了学生们的心。
　　然而，现在爱梨竟然要用歌声来挑战——
　　「———」
　　但是。
　　刹那间北斗的焦虑就被抚平。
　　他立刻听出了爱梨所唱的歌。
　　这是以前从爱梨那里借来的CD里的歌。已经是将近三十年前流行的摇滚乐曲了。是一首主唱纯粹在呼喊的不成熟的歌词的朋克乐。
　　爱梨将其改编为了情歌风，极为动人地演唱着。
　　虽然最初能发觉声音因为紧张而微微颤动着，但很快就回归了安稳。表情也变得十分平静。
　　一定是练习了无数次吧。
　　可以看出来。
　　可以传达到。
　　这真挚的歌声。
　　虽说不像千夏那样华丽。
　　但是，不知为何，这歌声，这身姿，在这女孩所散发出来的氛围中，让北斗无法移开视线。
　　然后，他突然想起。
　　——这么说来，这家伙也不是第一次在我面前唱歌吧。
　　之前曾经听过一次爱梨的歌声。
　　记得是在九月份。
　　当时爱梨突然闯进了北斗的房间里。
　　向北斗提起剧场型恋爱。
　　就算拒绝了，她也完全不放弃。
　　让自己在第二天去她的教室找茬。
　　照着切尔西的剧本来演。
　　最初的剧场型恋爱结束后。
　　然后——。
　　
　　——啊啊，对了。
　　
　　原来是在那个时候。
　　北斗的记忆终于连起来了。
　　在教室找茬之后，两人到了没人在的屋顶。
　　在那里北斗宣告了要协助爱梨后，爱梨就轻轻地哼了歌。
　　哼的是和现在一样的歌。
　　「———」
　　在北斗陷入回忆的时候，爱梨的歌声也没有停下来，继续唱着。
　　如同沿着海岸线缓慢行驶的列车声，歌声一点点地渗入了倾听者的心灵。
　　听着这歌声，回忆不由分说地涌出北斗心头。
　　在这半年间。
　　与爱梨一起度过的每一天，每一分，每一秒。
　　无比鲜明地。
　　就像放电影一样在北斗的脑海中放映着。
　　就像在重新读一遍看过的小说那样。
　　「———」
　　接着，爱梨那荡漾在屋顶的歌声停下了，抒情歌结束了。
　　时间不足五分钟。
　　但是，爱梨的歌声——确确实实地，深入了北斗的内心。
　　渗入之深，让北斗无法说出话来。
　　「——怎，怎么样?」
　　唱完歌的爱梨顺了顺呼吸，带着不安询问道。
　　一言不发的北斗或许让她不安了起来。
　　她这举动实在是太过可爱。
　　「啊……」
　　北斗不由自主地把手放在她的头上。
　　然后慢慢地抚摸着。
　　「~~~~~~呜」
　　爱梨瞬间满脸通红。
　　也不清楚是不是被摸着很痒，她的身体僵直了一瞬间，但很快又乖乖地沉静下来。
　　然后，北斗收回了摸着她光泽发丝的手，
　　「真是厉害啊。」
　　他真诚地说出了感想。
　　「吓了我一跳啊。你这家伙，很会唱歌啊。」
　　「都说了嘛，我可是特训过的。虽然这么说，其实是以前就开始就一直练习了呢。」
　　「以前?」
　　「因为以前，千夏经常在家里唱歌。她不仅成绩优秀，运动也很在行，还有很多朋友……就是这样一个完美的姐姐。千夏拥有我想要的一切。」
　　「………」
　　「所以，我单方面地将千夏视作敌人。但是——同时也憧憬着她。一直想要成为她那样的人。所以——」
　　「所以练习唱歌吗?」
　　「嗯。悄悄地练。前辈也知道，我喜欢摇滚乐队。从小开始我就挺喜欢音乐呀歌曲什么的。大概是拜其所赐，所以练习也感觉不是很辛苦。不过，在千夏面前倒是绝对不会唱就是了。」
　　「是因为……讨厌被人拿去作比较吗?」
　　「嗯。我喜欢唱歌。但是，正因为如此才不想和千夏比较。因为我们姐妹比较的话，显而易见会是我输。」
　　「你还是那么讨厌输啊。」
　　「也没那么夸张啦」
　　此刻终于。
　　爱梨的脸上浮现出了在昨天与今天的约会中都未能看见的，和往常一样的调皮笑脸。
　　看来，她在唱完歌之后心弦松了下来。
　　不过，爱梨选择在选美比赛上唱歌，也就是说……。
　　「前辈。我会赢过千夏。」
　　「爱梨……」
　　「开玩笑的，说实话，我的歌还差得远呢。不过，作为选美拉票的话则足够了。我只要在选美的舞台上留下「学生会长的妹妹唱歌也很好听啊」这样的印象就够了」
　　「不过，一般学生确实不知道你能唱得这么好。」
　　「是的。但千夏则不同。只要是这个学院的学生，谁都应该看过千夏唱歌的场景。大家都期待着千夏上台。也就是说——难度提高了。」
　　「………」
　　「千夏大概会跨越这道难关吧。这就是凛多千夏。不过，我也会跨越给自己设下的难关。或许我的票数没有像千夏那样被众人期待。但是——」
　　
　　正因如此，才可以引人注目。
　　
　　饱含激情的爱梨一口断言道。
　　「大家都知道千夏唱歌很厉害。然而，我却以歌来挑战。光是这点就足够引人注目了。」
　　「引人注目……」
　　「当然，只有引人注目是不够的。即便达不到千夏那样的华丽，也必须要有一定的程度的歌来吸引观众。按着这样的思路，我终于铺好了自己的舞台。当然了，这是很难的事情。不过——」
　　「你为此特训了对吧?」
　　「——是的」
　　爱梨自信满满地点点头。
　　——啊啊。
　　果然，这就是凛多爱梨。
　　注视着眼前这假恋人的身姿，北斗由衷地感叹道。
　　土妹子。
　　爱梨就像这个外号所说的一样，和千夏比起来就是个土妹子。
　　可是，这没能让爱梨放弃。
　　执拗地。
　　顽强地。
　　坚韧地。
　　即使经历了无数的失败，但为了战胜义姐，不断磨练自己。虽然外表故作乖巧，但爱梨骨子里却是个渴望胜利的奋斗家。确实，爱梨缺乏千夏那样的领袖气质。这种才能跟她沾不上边。
　　但是，
　　「———」
　　
　　她无疑拥有着其他的才能。
　　
　　刚才得知的演出计划也是其中之一。爱梨的演出肯定能获得成功的吧。
　　毕竟听了她的歌之后，北斗由衷认同爱梨刚才所说的。
　　——这家伙唱歌也很好听啊。
　　发自内心地这样想。
　　当然也不是到了能压倒性赢过千夏的程度。但是，爱梨的努力已经传达过来了。爱梨练习了无数次的这点已经传达到了。
　　这定然能同样传达到选美比赛的观众——七千学生的心上的。
　　因此——能赢的。
　　即便在选美上输给千夏，在文化祭最后一天的最终投票上也能赢过。本来在前天的讨论会上爱梨就已经比千夏拥有更多的支持者了。
　　所以，选美上千夏不可能完全胜利。
　　她留给观众的震撼将会降至最低。
　　只要这一点能成功，爱梨就——。
　　「不过啊，爱梨。」
　　「什么？」
　　但是。
　　不过。
　　北斗有必须现在对爱梨说出的话。
　　那并不是与千夏的血缘秘密。
　　比起这个——他有更想传达的话。
　　
　　「我呀，比起千夏更喜欢爱梨的歌。」
　　
　　「诶——」
　　听到这直白的感想，爱梨眨了眨眼睛。
　　「真，真的吗?」
　　「嗯。总不可能骗你吧。」
　　「~~~~~~~~~~唔」
　　噗通。
　　就好像冒出了那样效果音，爱梨的脸瞬间涨红。
　　她的嘴巴张张合合，说不出一句话来。
　　「呼，哼。那是当然的啦。这可是特训的成果。这种程度对我来说简直就是小菜一碟——」
　　「不要害羞啦！」
　　「我，我才不是害羞呢!」
　　爱梨鼓着脸蛋撅起嘴巴。
　　她这幅样子让北斗觉得莫名的安心。
　　——果然。
　　不是前两天约会时那样子了。
　　爱梨只要保持原本的爱梨就很可爱了——。
　　
　　「唔。这样啊。」
　　
　　然而。
　　那个来自记忆深处，震撼着北斗鼓膜的声音传了过来。
　　「千夏……」
　　没等北斗回头，对面的爱梨就说出了他背后的人的名字。
　　没错，凛多千夏。
　　有「学院的歌姬」一称的学生会长领着白玉露娜副会长一同来到了屋顶。
　　
　　@@@
　　
　　自然，露娜和千夏完完整整地目睹了北斗他们来到屋顶的全过程。
　　——为什么去屋顶?
　　还以为肯定是像昨天那样在文化祭里约会呢。
　　露娜抱着这样的疑问时，
　　「我们也跟上去吧，小露。」
　　千夏怂恿了露娜后，两人悄悄地跟在北斗和爱梨的后面。
　　当然，尾行的话得跟那两人拉开点距离才行。所以在他们上了屋顶一小会儿之后，露娜和千夏才得以继续窥视两人——。
　　「不，就在这里给我看。」
　　北斗说道。
　　………。
　　等下。
　　究竟是要看什么？
　　而且这还是在屋顶上。
　　在爱梨和北斗两人单独的情况下。
　　「一定要吗?」
　　「啊啊。」
　　「挺害羞的……」
　　「没事的。这里就只有我在。也切断了跟切尔西的通话，所以她什么都听不到。」
　　「呜~~~~~~」
　　爱梨作出难以接受的表情，呜咽着。
　　同时露娜的背上渗出了汗水。
　　……什么啊，这一股少女漫风格的对话?
　　难道说。
　　因为是孤男寡女就打算做那种事吗……。
　　(小露。不用担心啦)
　　(!)
　　露娜下意识地望向旁边，看到千夏只是静静地看着北斗和爱梨。
　　这就像是。
　　确信着这之后什么都不会发生的样子。
　　「我明白了。但是，我可能会紧张哦。」
　　「现在都这样了还说什么。」
　　「因为是第一次在前辈面前这样做……」
　　「马上就要正式出场哦?全校都会直播选美。七千人都会看到你的身姿哦?」
　　在露娜疑惑的目光下，北斗和爱梨仍然继续着对话。
　　——什么啊。
　　看来要让北斗看的是爱梨准备在选美舞台上所演出的事。果然刚才是想多了。就算是两人单独在屋顶上，也不可能发生少女漫般的剧情——
　　
　　「要开始了哦。」
　　
　　但是。
　　露娜的安心一瞬间便消失了。
　　「诶——」
　　爱梨所展现的是，唱歌。
　　她竟然在清唱。
　　——不会吧。
　　选美上要表演唱歌？
　　这是怎么想的。
　　她应该知道对手可是被称为「学院的歌姬」的人啊。
　　然而却非要以歌决胜——。
　　「———」
　　然而，露娜的困惑一瞬变为了焦躁。
　　爱梨所唱的是抒情歌。
　　这首歌露娜也听过。是曾经相当流行的歌曲，最近也在电视CM上出现过。所以歌曲本身颇为知名。而这首歌正被爱梨以情歌风所演唱。
　　——这是怎么回事。
　　露娜从心底被震惊了。
　　爱梨的歌声并没有像千夏那样的压倒性的灵气在。
　　但是，却有股安定感。
　　她一定是练过无数次了吧。屋顶上徜徉的旋律沁人心脾。
　　——很厉害。
　　当然还是比不上千夏。
　　但这也已经——足够了。
　　能唱到这种程度的话，在选美上已经很夺人眼球了。而且，以歌来和千夏决胜的事情本身已经很吸引观众的目光了吧。
　　况且爱梨的歌唱水平并不会辜负众望。
　　露娜打心底里感到的焦虑就是最好的证明。
　　——怎么办。
　　这样下去，千夏会输的。
　　在前天的讨论会上支持率就已经倾向于爱梨了。
　　所以千夏必须得在选美上压倒性地赢过爱梨。本来就处在拉不开差距就赢不回支持率的独木桥上了。
　　然而。
　　爱梨却一直隐藏着这样的武器——。
　　
　　「真厉害啊！」
　　
　　爱梨的歌声停止了。
　　北斗很直接地给予了称赞。
　　然后北斗和爱梨接着对话。
　　露娜的身旁。
　　千夏仅仅是默默地看着。
　　
　　「吓了我一跳啊。你这家伙，很会唱歌啊。」
　　「都说了嘛?我可是特训过的。嘛，虽然这么说，其实是以前就开始就一直练习了呢。」
　　「以前?」
　　「因为以前，千夏经常在家里唱歌。她不仅成绩优秀，运动也很在行，还有很多朋友……就是这样一个完美的姐姐。千夏拥有我想要的一切。」
　　
　　只是默默地。
　　千夏就这样注视着爱梨。
　　
　　「所以，我单方面地将千夏视作敌人。但是——同时也憧憬着她。一直想要成为她那样的人。所以——」
　　「所以练习唱歌吗?」
　　「嗯。虽然只是悄悄地练。」
　　
　　爱梨害羞地笑了。
　　露娜从这表情上读出了洋溢着的幸福。
　　——这样的话。
　　
　　千夏的眼中究竟是怎样一番光景。
　　露娜已经不再看身旁的千夏了。
　　看现在的她什么的，根本做不到。
　　
　　「前辈。我会赢过千夏。」
　　「爱梨……」
　　「开玩笑的，说实话，我的歌还差得远呢。不过，作为选美拉票的话则足够了。我只要在选美的舞台上留下「学生会长的妹妹唱歌也很好听啊」这样的印象就够了。」
　　
　　——别说了。
　　一种冲动驱使着露娜，让她想这么大喊。
　　拜托了。
　　你们两个不要再这么友好地谈下去了。
　　
　　「大家都知道千夏唱歌很厉害。然而，我却以歌来挑战。光是这点就足够引人注目了。」
　　「引人注目……」
　　「当然，只有引人注目是不够的。即便达不到千夏那样的华丽，也必须要有一定程度的歌来吸引观众。按着这样的思路，我终于铺好了自己的舞台。当然了，这是很难的事情。不过——」
　　「你为此特训了对吧?」
　　「——是的」
　　
　　爱梨自信满满地点了点头。
　　看到那样的她，北斗放心似的微微缓起了嘴角。
　　大概——在千夏面前他绝对做不到，那么安详的表情。
　　这表情肯定是千夏一直以来最想要的。
　　
　　——千夏拥有我想要的一切。
　　
　　刚才爱梨这么说过，但是她错了。
　　或许，千夏最想要的，爱梨已经——
　　
　　「不过啊，爱梨。」
　　「什么？」
　　
　　接着，
　　北斗说出了决定性的一句话。
　　
　　「我呀，比起千夏更喜欢爱梨的歌。」
　　
　　「……」
　　露娜旁边的千夏吃惊得什么也说不出来。
　　——也难怪
　　因为，歌是特别的，对她而言。
　　『学院歌姬』的称号不是浪得虚名的。
　　千夏肯定多少有些抗拒的吧。
　　然而
　　被北斗从正面否定自己的歌声后……
　　
　　「唔。这样啊。」
　　
　　下一个瞬间，
　　千夏打开门走上了天台。
　　「千，千夏……」
　　露娜下意识地想拉住千夏，然而她已经晚了。
　　她已经看不到千夏的脸了。
　　现在，根本无法想象唯一的友人的表情。
　　「千夏……」
　　看着走近的义姐，爱梨微微开口。
　　但是，千夏根本没有看她一眼。
　　
　　「不要说这么令人寂寞的话嘛。」
　　
　　噗！！
　　千夏紧紧地抱住了北斗。
　　「还记得吗?很久很久之前的圣诞节。那个时候，你不是说过喜欢我唱的歌吗？忘了吗?呐？
　　
　　哥。
　　
　　「———」
　　听到这话，北斗的表情一瞬间冻结了。
　　「……哥?」
　　只有一个人。
　　没能理解这展开的爱梨反问道。
　　然后，千夏紧接着说。
　　「是哦，小爱。北斗是——我的双胞胎哥哥呢」
　　「诶……」
　　「所以说，是双胞胎啦。你想，小爱的亲生父母在小爱小的时候就离婚了。然后，母亲在几年后再婚。而再婚对象带来的孩子就是我。但是，我是有兄弟的」
　　「那，那……」
　　「那就是哥。一直以来都瞒着你，对不起哦。不过，这是事实哦。我和哥是毋容置疑的骨肉相连的亲兄妹哦。」
　　「但，但是，你对前辈……」
　　「告白了呢。但是，这可不是假的哦?和你跟哥假扮恋人这种事不一样。我呢，是真心地爱着哥的。所以——」
　　那瞬间。
　　千夏亲吻了北斗。
　　就好像刻意做给爱梨看一样。
　　
　　「我是不会把哥让给小爱你的。」
　　
　　@@@
　　
　　「……千夏!」
　　北斗吼着硬是扯开了亲上来的千夏。
　　——糟糕透顶。
　　没想到千夏自己把秘密说出来了。
　　而且，是临近选美比赛时。
　　明明好不容易才找到赢过千夏的手段。
　　「———」
　　——不。
　　现在最重要的不是这个。
　　「前，前辈?」
　　爱梨铁青着脸，颤抖着呼唤北斗的名字。
　　「这，这是开玩笑的吧?前辈和千夏竟然是双胞胎……」
　　「爱梨……」
　　「告诉我这是骗人的。肯，肯定是千夏要在选美前对我造成混乱才说这种谎话的对吧?」
　　北斗面对着异常动摇的爱梨，一个字也憋不出。
　　但是，这已经足够回答爱梨了。
　　「怎么会……」
　　北斗的沉默足以回答了。
　　告诉了她自己和千夏是兄妹的事实。
　　「那，那……前辈从前天开始就一直想对我说的话就是……」
　　「肯定是想要说出这个秘密吧?小爱应该是不知道的，但是前天这个秘密被小露知道了哦。所以，哥就打算告诉你。」
　　「………」
　　「哥应该是觉得比起被小露泄露还是自己说比较好呢~。但是，很可惜。虽然不知道为什么，但是你不就是肯听哥说话。所以才会到现在这个地步哦?」
　　「我，我……」
　　摇摇晃晃地。
　　爱梨脚步不稳地向后退去。
　　那双眼睛。
　　那浸满眼泪的双眸映入北斗的视野。
　　可是，北斗却找不出回应的措辞。
　　一时间实在是想不到什么话语——。
　　「……」
　　「什……爱梨!」
　　紧接着爱梨拔腿奔向屋顶的门，听也不听北斗的呼喊。
　　她一定是觉得，再这样看着北斗和千夏，只会感到痛苦吧。
　　北斗不假思索地想要追上去，但是，
　　「等下嘛，哥。」
　　「!」
　　手掌传来了温暖的触感。
　　试图留住北斗的千夏紧紧抓住了他的右手。
　　「要去哪里?」
　　「………」
　　「你也看到了吧?小爱知道了我们是兄妹之后就逃跑了哦?啊哈哈哈哈哈，演变成了哥所担心的事态了呢?小爱知道了我喜欢哥的事了。知道我们明明是双胞胎，我却喜欢着哥的事了。」
　　「………」
　　「所以逃跑了呢。小爱肯定很看不起哥吧?都变得抗拒了呢?已经连假恋人都不想当了呢，因为，在一般人看来我们的关系是很异常的嘛。」
　　「………」
　　「嗯，就是这样呢。果然，这样就好了。能打开哥的心扉的人只能是我。能成为哥真正恋爱的女孩子，只能是我。所以，哥。不要再去见小爱——」
　　「闭嘴!」
　　北斗粗暴地打断了千夏的话。
　　——啊啊，原来是这样啊。
　　千夏说的没错，爱梨知晓了一切。
　　知晓了我们是对异常兄妹的事。
　　可能会被看不起。
　　可能会被抗拒。
　　可能再也不能在一起。
　　可能已经不可能成为真正的恋人了——。
　　
　　「那又怎么样」
　　
　　但是。
　　北斗像是要挥去不安一般说道。
　　「那种事情根本无所谓吧。」
　　「诶……什，什么意思?」
　　明显地。
　　妹妹的表情扭曲了。
　　惊异，困惑，不安，还有——恐惧。
　　这些感情游走在千夏的面容之上。
　　看到这副样子，北斗猛然地。
　　发现自己的心在痛。
　　——这是理所当然的。
　　就算是选举战的敌人，就算是爱梨的对手，就算对自己抱有异常地爱情，
　　千夏还是自己的妹妹。
　　妹妹因为自己而受伤，这让北斗感到心很痛。
　　但是——北斗一直以来都在逃避。
　　肯定是因为自己不想把现实塞给妹妹，所以就一直深藏着答复。
　　
　　——我已经厌倦了，仅仅是兄妹的关系了。
　　
　　在很久很久以前。
　　在那个圣诞节时对妹妹告白的回复。
　　「抱歉，千夏。」
　　——已经不会再逃避了。
　　北斗下定了决心，要将自己未曾传达的回复，传达出去。接着他说道。
　　
　　「我——只想和你做兄妹。」
　　
　　「哥，哥?」
　　「所以，我不会成为你的恋人。」
　　「诶……」
　　「不管你有多喜欢我，这一点是不会变的。」
　　「啊……啊，啊，啊……」
　　或许是无法理解突如其来的现实，千夏的脸变得苍白，嘴巴无助地开合着，一句话也说不出来。
　　面对这样的她，北斗移开了视线将屋顶的门打开。
　　凛多爱梨。
　　唯一的假恋人。
　　为了追上她——。
　　
　　「哥!」
　　
　　这时。
　　北斗的背后回响着悲痛的哭喊。
　　千夏追上了正要下楼梯的北斗。
　　她的眼里饱含泪水。
　　
　　「不，不要……不要啊!」
　　
　　无法想象是立于七千人之上名为学生会长的身姿。
　　
　　「不要把我扔在这里！不要丢弃我！」
　　
　　即便是亲哥哥北斗。
　　也未曾见过如此嘶喊着的千夏。
　　
　　「求，求求你……求求你了。不要从我眼前消失……。我，要是被哥讨厌了，我不知道怎么办才好了!因为，为了让哥喜欢我，一直努力到了现在……!连对哥无法启齿的事情都做了……!」
　　
　　无法启齿的事情。
　　虽然不明白是什么……但确实，一直在努力的不只是爱梨。
　　「学院的歌姬」
　　被冠上这种称呼并被视为天才的千夏也一直在努力。
　　这一切的一切，都是为了想让北斗回心转意。
　　
　　「但是，比起这个我更怕哥喜欢上我以外的女孩子……我，很害怕!比起自己做的事情全都付诸东流，我更害怕这个……!」
　　
　　——小学五年级的时候，哥完全不联系我……我真的很寂寞哦。
　　
　　九月和北斗再会的时候，千夏曾这样说过。
　　
　　——寂寞，悲伤，难过，艰辛，痛苦，无数次地哭泣，不想再相信，不能再原谅，就算哭喊，就算伤害，就算崩坏，即便如此也想要再会，想要拥抱，想要亲吻，想要爱，想要将说过的话都向哥实现……一直，都想着哥的事。
　　
　　喜欢哥哥喜欢到了如此程度。
　　但是，这份恋情结束了。
　　不是别人，正是哥哥自己的手，将这份恋情拉上了帷幕。
　　所以，千夏——。
　　「我，我，我什么都会做的!把学生会长的位置让出去也可以!所以，求求你!不要丢下我一个人!我只要有哥就好了……!」
　　「………!千夏!」
　　如同大声哭喊的孩子一般。
　　为了留住哥哥的千夏从楼梯上抱住了北斗。
　　「!?」
　　下一刻，北斗的身体晃了一下。
　　不知道是因为楼梯上方的怀抱太过突然还是因为发生动摇的千夏用力不当——。
　　在楼梯上被千夏抱住的北斗失去了平衡。
　　
　　「千夏!」
　　
　　北斗看到了打开门向他们呼喊的露娜。
　　但是，很快就看不到了。