　　——请把我的姐姐找回来。
　　恐怕，这是爱梨第一次把千夏叫做‘姐姐’吧。
　　是啊，她们可是姐妹。
　　无论爱梨以前有多么敌视千夏，这一点都不会改变。
　　而同样地，
　　葛原北斗是凛多千夏的哥哥，这一点也不会改变。
　　“——”
　　不过。
　　两人的关系是兄妹这一点，也是不会改变的。
　　葛原北斗和凛多千夏，
　　不论两人之间存在什么其他的情感，
　　依然都还是——。
　　
　　“——哥？”
　　
　　此时是下午五点整。
　　按照安排，现在已经快要到爱梨发表演讲的时候了。
　　而北斗，也终于找到了她。
　　——公园。
　　这里是北斗小时候和千夏私会时经常来的公园。
　　千夏穿着制服，坐在秋千之上。
　　“为什么，哥会在这里呢？”
　　“还不是因为你不来参加演讲。但这真的好吗？这样你就不能再当学生会长——”
　　“够了！”
　　千夏埋下脸，语气低沉地轻声说道。
　　“已经，够了。”
　　“……”
　　“哥已经成为了小爱的恋人了吧。所以，就算我当上了学生会长，也没有意义了……我想一直被哥注意到，因此，我才一直努力做一个好孩子。可是……”
　　“……”
　　“全都，都没有意义了呢……我一直以为哥除了我以外不会对别人透露心声……不会把我们的关系向别人坦白。但是小爱全都接受了吧？所以，哥和小爱才成为恋人——”
　　“……啊。是这么回事。”
　　“……啊哈，总觉得我好傻啊。一直以来处处都胜过小爱，可最想要的东西却被她得手了。真是……”
　　小爱真是狡猾呀。
　　千夏感叹了一句，然后握紧了秋千的链子
　　“小爱和哥不是兄妹，也不是血脉相连的双胞胎妹妹，所以她才能和哥交往。可我不一样，因为我是哥的亲生妹妹……”
　　“……”
　　“对吧，哥？你能明白我说的话吧？”
　　千夏眼中有一团微小的光芒，她就这么问道，仿佛这个问题寄托着她全部的希望。
　　可那绝不是明亮的光芒。
　　而是昏暗的、深不见底的光芒。
　　“我喜欢哥啊。”
　　“可是，我——”
　　“我知道。哥选择了小爱当恋人对吧？可即使那样，我的心意不会改变，也不会被改变。只有这一点，是绝对不会改变的。哥，你明白的吧？”
　　“……”
　　“我喜欢哥。好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，最喜欢了。哥，我爱你。每时每刻都在想你。就算哥和小爱成为了恋人，在我的脑海中，哥的身影依然没有消失。”
　　“……”
　　“所以，要是我们不是兄妹就好了。不是兄妹的话，哥的恋人就会是我，就能一直和哥在一起。可是，我们是兄妹。明明生活在不同的家庭，但我们是兄妹这一点，终究没有改变。”
　　“……那是因为爸爸和妈妈离婚了吧。要是他们没分开的话，我们就会在一起生活，这样——”
　　“不是的。”
　　千夏突然出声，打断了北斗将要说的话。
　　“前天的时候，我有跟哥说吧。我会告诉哥，一些绝不该说出口的事情。”
　　千夏这么说道，
　　此时，她的眼睛蒙上了一层灰色的阴影。
　　
　　“爸爸和妈妈，都是因为我才离婚的。”
　　
　　“——啊？”
　　北斗突然间不明白了妹妹在说什么。
　　——因为我才离婚？
　　那是什么意思？
　　“在我们五岁的时候，爸爸和妈妈离婚了。而也是从五岁时开始，我喜欢上了哥哥。懂事之后，我对哥的喜欢，就已经不是兄妹之间的那种喜欢了，而是男女之间的那种喜欢。可是有一天，妈妈对我说。”
　　
　　兄妹是不能成为恋人的。
　　
　　“那个时候，我受到了很大的冲击。我是这么地喜欢哥，可是却不能成为哥的恋人。不能成为哥的恋人，我开始认识到，我们不能继续作为兄妹在同一个屋檐下生活了……”
　　“千夏，你……”
　　“但是，我想到了一个办法。既然兄妹不能成为恋人，那如果我和哥不是兄妹的话不就行了吗？”
　　“……”
　　“因此，我开始着手破坏爸爸和妈妈的关系。正好那个时候，爸妈都在忙于工作，动不动就吵架。既然有火星存在，那么把它弄旺盛不就容易很多了吗。”
　　“……”
　　像是被抽光了力气般，
　　北斗感觉自己快要站不住脚了。
　　——等等。
　　就像千夏说的那样，两人的亲生父母已经离婚十多年了。
　　可离婚的原因竟然是——
　　
　　“是的，哥。”
　　
　　千夏直视着北斗，将事情和盘托出。
　　“那个使得家庭分裂的真凶，就是我。”
　　“怎，怎么会……”
　　“我做的事情其实很简单。算准妈妈和爸爸吵架的时机，然后在他们旁边煽风点火。我跟妈妈说，爸爸这样说你了；跟爸爸说，妈妈这样骂你了……我只是装成一个单纯的孩子把话复述出来罢了。”
　　“……”
　　“效果很显著。渐渐地，爸爸和妈妈的关系变得越来越差。之后，两人就离婚了，而我和哥哥也开始分开生活。这一切，都在按照我写的剧本进行着呢。”
　　“千，千夏……”
　　“这样的话，我和哥就不再是兄妹了……我是这么想的。如果一起生活的话，无论如何我都只是被当做妹妹看待的吧？但如果两人只是偶尔见面的话，或许就会忘记我是妹妹。这样，哥就会把我当成一个普通女生，而不是妹妹来看待。所以，我——”
　　
　　把爸爸和妈妈，拆散了。
　　
　　“——”
　　北斗已经说不出话来。
　　但他还是觉得，
　　说父母离婚的事实是千夏一手造成的，也太说不通了。
　　毕竟当时的千夏才五岁呀。
　　北斗不相信，那时的千夏就能和现在一样善于煽动和周旋。一定是从一开始爸妈的关系就已经很差了，所以两人才离婚的。
　　——可是，
　　要是千夏没做什么的话，
　　爸爸和妈妈是不是就不会离婚了？
　　会不会有这样的可能性呢？
　　千夏所做之事不可能是爸妈离婚的直接原因，但有可能是两人离婚的导火索。
　　“——”
　　这么想的话，北斗开始害怕起千夏来。
　　不过，这些能相信吗？
　　那么小的孩子，
　　连小学都还没上过的孩子，
　　会想到去拆散爸爸和妈妈……。
　　
　　“这是，为什么？”
　　
　　情不自禁地，
　　北斗问出了这个问题。
　　
　　“——你问我为什么？”
　　
　　而这个问题，
　　对于千夏来说是最为致命的。
　　仿若被引燃的火药一般，千夏激动地回答道。
　　“那当然是因为我喜欢哥啊！”
　　“……”
　　“我喜欢哥！从小时候喜欢到现在！只要是能和哥在一起，我什么都愿意去做！无论是拆散爸爸和妈妈，扮作被大家表扬的好学生，还是成为濑海学园的学生会长……全部，都是为了能让哥喜欢上我……”
　　“千夏……”
　　
　　——我以为，如果我是个好学生，哥哥就会答应我的要求。
　　
　　九月，两人再次相见的时候，千夏这么说过。
　　
　　——三年前的选举过后，哥就开始无视我……可是……我却还是想要得到哥的表扬。为此，我拼命努力着。
　　
　　千夏那样说着，似乎有些开心地害羞了起来。
　　
　　——然后今天晚上，哥终于来见我了，虽然是以兄妹的名义！我真的没想过哥会来找我！在电话里听到哥叫我名字的时候我都快要哭出来了！能有机会和哥见面，我真的很高兴！可是呢，哥。
　　
　　——小爱真的有那么重要吗？
　　
　　“为什么！？”
　　这么说来，从那时起，千夏就已经开始注意到爱梨了。
　　恐怕是从北斗成为爱梨的伪恋人那时起。
　　不过——，
　　“——”
　　大概，是会有一些担心的吧？
　　会害怕，
　　一直输给自己的妹妹，会否真的成为哥的恋人呢。
　　然后——预感成真。
　　“为什么哥不肯面对我的感情！？为什么哥要成为小爱的恋人！？我是这么的，这么地，这么地……爱着哥啊……”
　　“……”
　　“呐，哥。你能明白从前天开始我是什么心情吗？知道哥和小爱交往之后，我感觉我的内心都快裂开了。我曾想过要不就这么死了算了，可是，我还不能死，我还不想死。因为，如果活着的话，我就还能见到哥。而哥现在来接我了，这不就是证明吗……”
　　“……”
　　“所以说，我没有做错。真正错的是……我们的关系。要是我们不是兄妹的话，那该有多好。我们虽然不在一起生活，可关系却依然还是兄妹！哥，你一直都只把我当做妹妹来看待！所以，哥才别无他法地选择和小爱交往对吧？……哥，是那样的吧？因为哥不能和我交往，所以把小爱作为我的替代品，和她——”
　　“千夏。”
　　北斗喊了声妹妹的名字，打断了她接下来要说的话。
　　然后，正面望着她说道。
　　“不是那样的。”
　　“诶……”
　　“并不是因为你是我的妹妹，所以我才不和你交往的。”
　　“……”
　　咔擦。
　　千夏的表情开始崩裂，像产生了一道裂纹般。
　　不过，她还是使劲挤出声音，颤抖着问道。
　　“为，为什么？”
　　抱着必死的决心，
　　就如抓紧命网上最后的稻草。
　　可是——。
　　“因为，我喜欢的是爱梨。”
　　“——”
　　北斗的话，
　　彻底地掐断了千夏的念头。
　　“兄妹什么的，和这个没有关系。我可不是把那家伙作为你的替代品才和她交往的。”
　　“假，假的吧……”
　　“这是真的。因为我喜欢那家伙，所以才决定成为她的恋人。因此……拜托了。面对现实吧，千夏。就算你不是我的妹妹，我也会成为爱梨的恋人——”
　　“这不是真的！”
　　悲伤的声音里掺杂着一丝哽咽。
　　千夏哽咽着，否认北斗所说的话。
　　“假的，假的，假的，假的……这些，都是假的……。哥怎么能说出这种话……我最喜欢的哥怎么会拒绝我呢……所，所以，这些一定都是假的。”
　　“千夏……”
　　北斗喊了声妹妹的名字，可现在的千夏已经什么都听不进去了。
　　她只是像梦呓般不断低声重复着“假的，假的……哥，这一定假的吧……”。
　　像是无法相信这个现实。
　　像是封闭在了自己的世界。
　　像是一个坏掉的人偶。
　　只是不断低声重复着相同的话。
　　——北斗，
　　拉起呆滞的妹妹的手。
　　然后紧紧握住，像是要给予她温暖般。
　　像是又回到了，
　　很久以前的那个圣诞节。
　　“——”
　　只是，
　　两人已经不再是当时的样子。
　　这么感慨着，北斗看了看公园的时钟。
　　现在已经是下午的四点三十二分了。
　　爱梨的演讲差不多已经结束了。
　　这之后，就只剩下开票这一环节。
　　濑海学院下一届学生会，
　　决定其成员的时刻，即将到来。