　　“喂，千夏，清醒了些吗？”
　　濑海学园里。
　　北斗坐在自己班级的位置上，打开了教室的电视。
　　现在的教室里只有他和千夏两人。
　　其他的学生肯定已经在多功能报告厅里集合了吧。
　　
　　那之后……
　　
　　自北斗向千夏说出了自己的心声之后已经过了两个多小时，但即便过了这么久，千夏也依然没有对北斗做出些什么回答。
　　——不
　　正确来说，她不是不回应，而是难以去回应。
　　对凛多千夏来说，北斗就意味着一切。
　　现在也一样，千夏只是用空洞的语调重复低语着“哥……”。单看着千夏那副失神落魄的样子，北斗就已经是心头一紧了。
　　不管怎么说，让妹妹变成这样子的元凶就是他自己。
　　“千夏……”
　　北斗一脸担心的模样向千夏搭话，但对方依旧是没有任何回应。
　　然而，变成这样子或许是理所应当的。
　　因为先前在公园里，北斗毫不犹豫地拒绝了千夏，对她造成了难以复合的创伤。
　　但是——面对这样的千夏，北斗不可能把她丢在公园里不管，他感觉要是让千夏一个人呆着的话，她就会永远停滞在那个时间中，无法再动弹半分。
　　于是，他将她带到这间教室。
　　为了能让她听到凛多爱梨的声音。
　　
　　“大家好。”
　　
　　伴随着声音发出，电视画面中出现了站在舞台上爱梨的身姿。
　　现在已经是晚上7时，选举早已结束，会长的当选者也被公布了出来。
　　选举的最终结果——是爱梨胜利了。
　　千夏由于缺席最后的演讲环节，被判定为退出了这次的会长选举。理所当然的，只剩下的唯一一位候选者，爱梨获得了这次选举的胜利。
　　因此，这时候她正在台上进行就职演说。
　　然而——
　　台下聚集着的七千多名学生都一脸难以承认的表情，死死盯着爱梨。
　　“果然，光是这样做还是难以让他们认可呢。”北斗看着电视中学生们的神态，低语道。
　　也难怪他们会这样子。
　　毕竟凛多千夏身为“学园歌姬”，有着超高人气。她作为爱梨最强大的对手，在选举关头突然退出，那些想投千夏一票的学生估计也是有很多的吧。
　　要怎么样——才能让这些人承认呢？
　　
　　最初北斗是打算将千夏带往选举会场的，让千夏对自己退出选举这件事好好向大家解释。
　　但看着她到现在这样子，便明白这是做不到的。
　　“我是此次就任学生会长的凛多爱梨……虽然是这么说，但其实我也和大家一样没想到会是以这样的方式获胜。”
　　带着有点复杂的表情，爱梨如此宣布着。
　　她一直都直面着眼前的学生们。然后她接着说道。
　　“然而，我被选为学生会长已是事实。因此，我要重新宣布新的学生会成员名单。”
　　爱梨的话在会场引起了一些议论。
　　新的学生会成员，那也就是说……
　　“首先，学生会长由我，凛多爱梨担任。副会长则由和我一样在选举中获胜的白玉露娜同学担任，同样的书记是由葛原冬华同学当选，会计则为春日井春奈同学……”
　　电视转播画面切到了正坐在台上的冬华以及另外一个女生。看来冬华是成功地当选了学生会的书记员。
　　
　　[[IMG,b8a95334f7b2fc28b4d866ba45e2088e,690,972,74461]]
　　
　　而她旁边的女孩子……应该就是切尔西曾说过的会计候选者中的某一个位吧。
　　然而现场唯独没有看到副会长白玉露娜的身影。
　　想必她现在应该是在……
　　“接下来……”
　　爱梨像是要压抑住心中的紧张感，长吐了一口气。
　　
　　“在这里我还要再任命一位副会长。”
　　
　　“！”
　　对了，濑海学园的副会长一直以来都有两位。
　　一位是由选举所产生的，另一位则是由当选的会长指名任命。去年千夏当选时就指定了切尔西作为副会长。
　　这样的话，想必爱梨所选中的人就会是——
　　
　　“很遗憾呢，不是我。”
　　
　　“恩？……”
　　北斗回过头看向教室的入口方向，那里出现了一名红发女子。
　　切尔西•斯达达斯特。学生会副会长——不，是原副会长走进了教室。
　　“切尔西，为什么你会来这里？”
　　“我看到了你发给那家伙的信息，‘千夏现在在我的教室里，你快点过来看一下’，这信息是你写吧？”
　　“那是……”
　　和切尔西所说的一样，确实北斗在将千夏带到教室里之前给那个女生发了这条信息。
　　他觉得如果是她来了的话，一定能成为千夏的依靠。
　　“但是为什么是你来了？”
　　“说过了吧，我作为副会长一职的工作已经结束了。所以呢，再留在会场里又能做些什么。”
　　“什、什么？你可是……”
　　剧本编撰者，
　　这就是由切尔西所担任的角色。
　　剧场型恋爱。
　　爱梨能作为学生会长的当选者在台上发表感言也是因为切尔西的这一计划，选上会长毫无疑问可以说有她的一份功劳。
　　这样的话，爱梨指名切尔西当下任的副会长也是正……
　　
　　“凛多千夏！”
　　
　　但是，爱梨超出了北斗的——不，是台下所有学生的预想，念出了担任副会长人选的名字。
　　“我指定她作为学生会副会长。”
　　濑海学园的学生会长用坚定的语气如此断言道。
　　
　　@@@
　　
　　“这是怎么回事？”
　　选举大厅因爱梨的发言议论不止。
　　就像是代表着会场中的学生们的心情一样，北斗向切尔西追问着缘由。
　　“这很简单，因为这才是对于爱梨来说最好的结果。”
　　“最好的结果……千夏可是爱梨的死敌啊。”
　　“那是选举时候的事吧？而现在选举已经结束了。因此，她既不是敌人，也不是伙伴。爱梨选择千夏作为副会长也是没问题的。就像是去年，千夏将与她对抗的我任命为副会长那样。”
　　“但，怎么说，指定千夏为副会长什么的……”
　　北斗不禁看向坐在旁边的千夏。
　　仍是不变的空洞眼神，只是视线转向了在画面中出现的爱梨的方向。
　　看这样子，说不定，已经传达到了。
　　爱梨刚刚的发言，千夏已经……
　　“大家想必是很惊讶吧。”
　　为了让吵闹的大厅平静下来，爱梨继续她的演说。
　　“我和千夏虽然过去曾是竞争对手，但我仍然要选择她作为副会长，有人会对此难以理解，这些我都知道。但只有一点我想让大家明白，那就是——我绝不是因为同情千夏才这样做的！”
　　“……”
　　“好可怜啊，给你个副会长当当吧……我绝不是抱着这种幼稚的想法。我只是觉得……如果和千夏一起的话，这个学园肯定能变得更好！”
　　“……”
　　“大家都知道，我和千夏两人就是完全的相反面。从性格、样貌、说话方式……一切的一切都相差甚远。但就是这样完全不同的我们要是在同一个学生会共事，策划同一个事项，肯定会有不同的见解。我不会让千夏过于独断，反过来千夏也一样。这样的话，不就能很好地保持平衡了吗？”
　　爱梨语气锐利，就像是在质问着台下的学生。
　　“彼此不同的我们在学生会中，互相争论完善对学园有利的方案，肯定是比一个人所作出的规划好吧……我是如此想的，全是为了学园的发展，所以我要任命千夏为副会长。”
　　“……”
　　“千夏主动退出这次选举是事实。但，拜托了，请大家相信我们，我们一定会将学园变得更加美好的！”
　　“……”
　　“还有就是……千夏。你的话，肯定是在学园某处听着的吧。可能现在要你马上加入学生会是很勉强。你退出今天选举肯定有你自己的原因，但即使如此——”
　　
　　我，会一直等着你。
　　
　　“这次我是不战而胜，所以，我才更想和你在学生会里继续“战斗”下去。要是你觉得我配不上会长这个职务的话，那就来把它抢过去吧。我就是抱着这样的觉悟才在这里演讲的。”
　　爽朗的话语从爱梨的口中脱出。
　　
　　到这里为止，爱梨都按照切尔西所写的脚本中的内容进行演说。
　　但北斗明白了这绝不是单纯地模仿着剧本内容。
　　这是爱梨的心声
　　毫无犹豫，毫无暧昧，这一切都是爱梨的心声。
　　爱梨她是真心想让千夏加入学生会的。
　　
　　“小爱……”
　　
　　北斗旁边的千夏叫着爱梨的名字。
　　“千夏”
　　再一次，爱梨如此呼唤着。
　　
　　“请加入我们学生会！”
　　
　　台上的爱梨一动不动地低下了头。
　　场内一片静寂
　　台下的七千多名学生在那一瞬间因爱梨的话语而说不出话来，但随后的掌声迅速将这份沉默打破。
　　起先是某个角落发出的拍掌声，如同平静湖面投入了一块石子般，激起阵阵涟漪，不断扩大，到最后，会场被雷鸣般的掌声所充斥。
　　那一定就是等待着千夏回来的他们的呼唤，那些称呼千夏为“学园歌姬”的学生们的期待。
　　他们的心情和在台上的爱梨的心声是如此的一致。
　　“——千夏”
　　听到从教室门口传来的低吟，千夏缓缓转过脑袋，出现在那儿的就是北斗先前用短信想叫来的人。
　　白玉露娜。现濑海学园的学生会副会长，原学生会长千夏的心腹，还有，她的知己、朋友……
　　“千夏，拜托了，加入学生会吧。”
　　“小露……”
　　“你觉得就这么结束掉也没所谓吗？回避选举，就此退出，不顾大家对你的期望，还让凛多爱梨来担心你……这压根不像你的作风啊！”
　　“……”
　　“你刚刚没听到吗？什么‘要是你觉得我配不上会长这个职务的话，那就来把它抢过去吧。’，凛多爱梨这是赤裸裸地在向你挑战，即使这样，你还是要逃吗？”
　　“我……”
　　“如果是凛多爱梨，她面对这样的情况是绝不会逃走的。”
　　露娜眼眶湿润地向千夏诉说着。
　　“凛多爱梨不是败给过千夏你好多次了吗？但她随后又再次站起来发起挑战，千夏你也是知道的，这就是那家伙难缠的地方。”
　　“……”
　　“但这同时也是她的优点，拥有着决不放弃的精神，而千夏你就这样认输了吗？被自己最喜欢的哥哥给拒绝了，就因此一直这样沉沦下去？”
　　“……”
　　“我能理解你所受到的打击，要恢复也肯定需要一定的时间。但凛多爱梨也一直在会长的位置上等着你，所以，你要重新振作起来，在学生会的组织里和凛多爱梨一起，和我们一起。因为……”
　　“……因为？”
　　“在和凛多爱梨的竞争中，千夏你，也是一副乐在其中的样子啊。”
　　“……”
　　被露娜的话所震动，千夏低下了她的脑袋。
　　——对啊
　　第一次的投票。
　　体育祭。
　　文化祭。
　　爱梨和千夏在以往的活动中相互竞争，相互磨砺。即使是北斗也能清楚地回忆出两个人为了获得胜利，各自拼命努力的场景。
　　“——”
　　
　　那是要是对手换做他人，就不可能如此活跃的两人。
　　
　　她们是姐妹。
　　虽然没有血缘关系，却依然是姐妹。
　　是互相连结的姐妹，同时也是对手。
　　肯定在她们心中的某处已经相互承认了彼此。
　　要是她们在学生会中能愈加磨练，愈加努力，这所学园一定能变得比原先更为精彩。
　　要不是这样的话——
　　
　　爱梨也不可能非得要任命千夏作为学生会的副会长。
　　
　　“……而且呢”
　　露娜对着沉默不语的千夏说道。
　　“没有千夏的话，在学生会里就只有我一个了。”
　　“诶……”
　　“我本就只有千夏你一个朋友。而现在的学生会成员则是凛多爱梨、葛原冬华她们，还有一个我从未认识的人。这样的话我一定过不下去的啦，一定会因为感到寂寞而哭出来的。”
　　“……难不成小露你是想让我同情你？”
　　“当然了。”
　　“这……什么当然啊。”
　　“因为我就是个贱人嘛，也只能用这种方法了。只要千夏你能加入学生会……只要你能重新振作起来……我、我怎么被别人当成贱人都……”
　　还没等露娜说完，千夏便紧紧抱住了她。
　　“诶”
　　一边努力克制着要流出的泪水，露娜发出低吟。
　　终于，千夏的脸上露出了一丝笑意。
　　
　　“啊……真是的。小露还真是可爱呢。”
　　
　　“那，千夏你？”
　　“……没办法啊。小露没有我是不行的吧？，爱梨那边也要我加入。”
　　“……”
　　“而且，我也得道歉呢。逃开最后的演讲一走了之，对那些支持我的后援团怎么说得过去，必须要向他们道歉。如果还有什么我能为大家做的，就一定要补偿他们。在会场为我鼓掌的大家，等待着我的大家……”
　　“千，千夏，也就是说……！”
　　“现在或许还不行，我还想要一定的时间休整一下。……总有一天，我会加入学生会的！”
　　“呜呜呜呜呜呜”
　　听到千夏这么说，露娜再也忍不住，眼泪大颗大颗地往下掉，再次抱住了这唯一的朋友。
　　两人相拥在一起的光景，不禁让人心头一软。
　　“——”
　　
　　[[IMG,df55aa5a0900d73f37bf9ce038048a17,690,972,67138]]
　　
　　一真是太好了。
　　看着如此情景的北斗发自内心感到高兴。
　　这下子千夏肯定能重新站起来了，就像是她的义妹那样，从失败的阴影中坚强地走出来。
　　然后加入学生会。
　　为了再次与自己的义妹——凛多爱梨战斗。
　　
　　“——只是呢”
　　
　　千夏将目光投向北斗。
　　“要我加入学生会，可还有一个条件哟”
　　“什……”
　　……难不成又是和爱梨分手，与她交往吗？
　　看着笑容满面的千夏，北斗身体一紧，做好了准备。
　　妹妹千夏用歌一般的旋律说道
　　“要我成为副会长的条件就是——”