　　1
　　那是初中最后的一次文化祭。
　　有一项名为<时尚选美大赛>的企划。
　　不论男女，在校的任何学生都可以参加，展示自己最得意的衣服，差不多是这样的一个内容。
　　诗乃参加了活动，并一举获得优胜。
　　那家伙本身就很具有人气，比赛时穿的衣服也是相当地华丽，站在舞台上最为显眼，拿下冠军想来也是理所当然的。
　　不过，既然是篠宫诗乃，自然不会让事情就这样结束。
　　她绝对会，做出一些奇怪的事情来。
　　这样想着的我，在观众席上密切地关注着她的一举一动。
　　于是，便注意到了。
　　在接过优胜奖牌的瞬间，诗乃用手指在自己的胸前轻轻地一戳。
　　那个衣服上似乎被动了一些手脚。
　　诗乃的手指碰到的胸前的地方，有一颗小钮扣只露出很小的一个头，她便装作不经意一般将其拉开。
　　瞬间，她的衣服便弹开似地分解开来，当场飘落。
　　剩下只穿着内衣的诗乃站在台上。
　　由于事出突然，在场的学生们愣愣地看着眼前的光景，而她却堂堂正正地站在那里回望着四周，
　　“不愧是忍！居然能想出这样的机关呢，啊哈哈！”
　　心平气和地，说出了这样的话。
　　身为双胞胎哥哥的我，顿时就明白了。
　　那是她以自己的方式开的一个玩笑。
　　正因为明白了这一点，我什么都说不出来，感到全身的力气被抽走了一般。
　　又来了吗。又来这一出吗。
　　你想要干什么我不管。
　　但至少，不要把我也卷进去。
　　在变得一片雪白的意识之中，唯有这个念头，在脑中不停地转动。
　　醒来时，情绪糟糕到了极点。
　　“……”
　　从床上支起身子的我轻轻摇了摇头，硬是把记忆拽了回来。
　　这已经是第几次回忆起那天的事情了呢。
　　对于我来说犹如黑历史一般的初中时代。而正因为是最不愿会想起的事情，才会格外清晰地记忆在脑海里。
　　结果，那个事件以<我干的好事>而收场。
　　虽然我拼命向老师解释，但最终，不知为何会出现在我的裤兜里的，
　　<衣服上的机关的设计图>
　　成为了决定性的证据。
　　很明显，不论怎么想，这都是诗乃干的好事，但那个东西究竟是什么时候被装入我的口袋里的，我到现在还不知道。
　　“哈啊……”
　　看了一眼墙上的挂钟，马上就要到正午了。
　　稍微转变一下心情吧。
　　这样想着，我伸了一个大懒腰，很快换掉身上的睡衣。
　　简单吃了两口迟来的早餐，我便在附近漫无目的地闲逛。
　　虽然天气仍稍嫌寒冷，不过这个温度正适合想一些事情。
　　——与泽渡同学相遇后过了一个晚上，心中逐渐生出一丝迷茫。
　　虽说昨天晚上趁着兴奋的势头想着<要干就干吧！>，不过经过一个晚上冷静下来之后，总觉得踏入了一个非常危险的区域。
　　女装可能会暴露的风险，以及欺骗泽渡同学的罪恶感。各种各样的想法，逐渐在心中膨胀起来。
　　现在的话，还能够回头。
　　到见面当天再爽约实在是过于糟糕，不过现在改变主意还来得及。
　　时限是到今天晚上，与泽渡同学商量明天的事情的时候。
　　在那个时刻之前，我必须要得出答案。
　　一想到不论选择哪一边，等待在面前的现实都是十分严峻而残酷的，我的内心便愈发沉重起来。
　　那么，究竟该怎么办呢。
　　这样想着仰头望向天空向前迈着脚步——也许是因为这个原因吧。
　　我没有注意到脚下的一个凹坑，被绊了一跤，失去平衡。
　　“噢”
　　而且，那个地方刚巧在街道的拐角处。
　　“呀！”
　　“哇！”
　　我与从另一侧拐过来的人漂亮地撞在了一起。
　　与那个素不相识的人一起，当场倒在了地上。
　　“疼疼疼疼……”
　　似乎是膝盖狠狠地撞到了地上，传来一阵疼痛，我不由得发出呻吟。
　　不过，明明是倒在了地上，却只有膝盖感到疼痛，这实在是不可思议。
　　比如说脸部传来十分温柔的触感，而双手则仿佛被棉花糖包裹住了一样，感觉十分轻柔。
　　到底是什么，这样疑惑着，我支起身子。
　　“！”
　　那一瞬，我睁大了双眼。
　　那个素不相识的人，是和我差不多年纪的女孩。黑色的无袖连衣裙上穿着洋红色的无领毛衣，长长的头发扎成一束。
　　而我则是一头摔倒，盖在这样一个女孩子的身上。
　　而且双手还紧紧抓着她的胸部。
　　理解了发生的事情的瞬间，我的脸色立刻发青，头脑变得混乱起来。
　　不过，我硬是让头脑清醒过来，松开双手站起身。
　　“对、对不起！”
　　道歉的同时，将头深深地低下去。
　　没有丝毫辩解的余地。
　　“我并没有什么恶意！真的是非常抱歉！”
　　我紧闭双眼，表示歉意。
　　无论怎么看，错都是在我身上。
　　只能拼命地道歉。
　　虽不觉得能够得到原谅，不过我能做到的事情也惟有道歉。
　　因为就算被揍一顿我也是无话可说。
　　“……”
　　在低着头的我的前面，那个人也站起身来，轻轻叹了口气。
　　
　　[[IMG,d9b4b2cdd73f62de5dab29580add31ef,792,1200,137323]]
　　
　　“好啦，真是”
　　然后面向我，似乎感到有些疲倦地说道。
　　“我也没有看清前面，算是彼此彼此吧。原谅你了”
　　“真、真的吗！？非、非常感谢！”
　　由于得到了过于宽大的处理，我连声道谢。
　　浑身的紧张散去，随着吐出安心的一口气，我抬起了头。
　　“哎”
　　然而，身体再次紧绷起来。
　　目光无法离开眼前的这个女孩，只是张着嘴，愣愣地盯着她。
　　因为，我太熟悉这张脸了。
　　“泽、泽渡同学……？”
　　没错。站在我面前的，正是我昨天遇到的那个泽渡同学。
　　为什么，她会在这里？
　　不，既然她说过了会在这里停留一段时间，那么她在这里本身并没有什么好奇怪的，然而昨天才刚见过面，没想到今天还能够遇到。
　　我盯着泽渡同学，头脑中一片混乱。
　　“……”
　　而看到我的态度，泽渡同学不知为何，表情十分险峻。
　　“……为什么？”
　　“咦？”
　　被她用充满警戒的眼神看着，我不由得感到疑惑。
　　“你为什么，会知道我的名字？”
　　“……啊”
　　听到这句话，我终于明白了她在想的事情。
　　这样啊。这也难怪。
　　因为现在，我的身份是<篠宫忍>。
　　昨天泽渡同学见到的，是小诗乃同学，也即篠宫诗乃，而不是我。
　　也就是说，对于泽渡同学来说，我是初次见面的人。
　　初次见到的人竟然会知道自己的名字，会感到警戒也是很正常的。
　　……不过，泽渡同学认为我是<如此见面的人>啊。
　　这也就意味着，昨天我的女装没有被发现啊。
　　到底该不该为此感到高兴这还真是纠结啊——不对，现在可不是想这种事情的时候！
　　那个——，我要怎样向她说明才好呢？
　　为什么知道我的名字，被这样问到的话，
　　“因为昨天见过面了”
　　这样回答想必是不行的，可一下子也想不出太好的理由。
　　我急得不知该说什么好，而泽渡同学的表情则是越来越险峻，现在可没工夫犹豫了。
　　哎，没办法了！
　　我下定决心，笔直地望向她。
　　“那个、我是、篠宫诗乃的哥哥！”
　　“……哎？”
　　“正确地说，是双胞胎的哥哥，呢”
　　面对惊讶的泽渡同学，我补充一般继续说道。
　　比起编造蹩脚的谎言，还是实话实说要好。
　　这样想着，我向她表明了真实的身份。
　　篠宫诗乃的双胞胎哥哥。这可是如假包换的事实。
　　不过，不能把一切都说出来。
　　“你是，泽渡花莲同学吧？就是昨天和诗乃见面的”
　　“……”
　　我询问着，然而她却一言不发地盯着我，仿佛要弄清楚我的真实意图一般。
　　“呃，也就是说，我听诗乃说了关于你的事情。在昨天晚上，也看到了照片。所以，那个，看到了有印象的面孔，就不由得叫出名字了，就是这么回事，嗯”
　　虽然这个借口自己听起来都十分勉强，不过也只能靠这个撑过去了。
　　泽渡同学仿佛在估价一般看着我硬挤出来的笑脸，不过，
　　“哼——嗯，你就是，那个……”
　　小声嘟囔着，表情也变得缓和了。
　　“虽然确实有听小诗乃同学说过，不过原来是这样呢”
　　看来是脱离危险了，感到一丝安全后，我稍微放松了一些。
　　这么说来，昨天也和泽渡同学聊过<篠宫忍>的事情呢。
　　好像是在网络上聊天时，我偶然间成为了话题的中心，
　　<告诉我有关你的双胞胎哥哥的事情吧>
　　于是就这样被问到了。
　　那个时候因为过于投入，谈话的内容记得不是很清楚，不过也因此而得以不被怀疑。
　　但，现在安心还为时过早。
　　泽渡同学皱着眉头望向这边，从她的表情上看，似乎还没有完全解除警戒。
　　虽然她的态度和给人的感觉与昨天的大不相同，不过要说的的话这也是当然的。
　　对于泽渡同学来说，<小诗乃同学>是相当亲近的人，不过我可是刚刚对她做出了那种事情的可疑人物。虽说不是故意的。
　　我仔细观察着泽渡同学的动作。
　　“正好”
　　她终于耸了耸肩，说道。
　　“你现在有时间吗？”
　　“咦？时间？”
　　对于突如其来的询问，我只有发愣的份。
　　“我在问你有空没有”
　　“呃、啊、啊啊、嗯、嘛，有空的，怎么了？”
　　“那，稍微陪我一会儿”
　　说完，泽渡同学就转过身去，快步走开。
　　正当我呆呆地望着她的背影的时候，
　　“快点过来啊！”
　　她回头怒喝一声，用锐利的目光盯向我。
　　嗯——，虽然不太明白是怎么回事， 不过也只能跟着她走了。毕竟刚刚才得到她的宽大处理，现在也不能逃掉。
　　怀着复杂的心情，我一语不发地追在她的身后。
　　2
　　“……”
　　“……”
　　来到附近的咖啡店，我们二人相向而坐，一言不发地互相望着。
　　这份沉默持续多长时间了呢。
　　从坐下来开始，泽渡同学就一直在盯着我的脸。
　　到底，想要做什么？
　　现在这个氛围下，我也不方便说什么，只能一动不动地任她看着。
　　就在我快要被这沉重的气氛压垮的时候，
　　“呐，我说你”
　　泽渡同学开口说。
　　“你有没有，支持的打算？”
　　“哎？”
　　“我在问你有没有支持我和小诗乃同学的关系的打算”
　　她在胸前架起胳膊，用生气一般的目光朝这边看来。
　　“支、支持？”
　　“支持就是支持。我想要和小诗乃同学变得更加要好。你知道的吧？”
　　想要和诗乃，更加要好？
　　“你听说了吧？我已经和小诗乃同学约好明天又见面的。那个时候，就是，想要好好做之类的，想要过得更加愉快。昨天好像有点，不太顺利的样子”
　　“哈、哈啊……”
　　不太顺利，吗。
　　嘛啊，毕竟一开始的对话有些尴尬呢。说不定，泽渡同学是想要度过比昨天更加愉快的一天。
　　“所以，我想要得到更多关于小诗乃同学的情报。想要进一步了解那个人”
　　她继续说道。
　　“你是小诗乃同学的双胞胎哥哥吧。那么，你应该有一些只有你才知道的情报吧？比如说她的爱好，或喜欢的东西之类的”
　　“那个嘛，确实说不定有着只有我才知道的事情。不过那些事情，由泽渡同学自己去问不就好了？我觉得诗乃会告诉你的”
　　“那种事情，根本做不到的吧”
　　“为什么？”
　　“因为，会害羞不是吗”
　　你说会害羞啊。
　　“而且，<实际上我们俩喜欢的东西一样>之类的，才更有戏剧性不是吗？所以才不想被小诗乃同学注意到”
　　原来如此，呢。能理解她想说的意思了。
　　也就是说，泽渡同学想要给诗乃<展示好的一面>。
　　想要向诗乃展现自己。所以想要我协助她，应该是这样的意思吧。
　　嘛，明白是明白了，不过答不答应则是另外一回事。
　　“就算我接受了你的提案，可我又能得到什么好处呢？”
　　听到我这样问，泽渡同学眯起眼，轻轻叹了口气。
　　“你，该不会是忘了刚才的事情吧？想要我在这里大声喊你是色狼吗？”
　　“真是非常抱歉请你原谅”
　　我立刻低下了头。
　　说来也是。从一开始，我就没有任何选择的余地。
　　“如果不希望那样的话，就把小诗乃同学的事情——”
　　“知道了，我知道了。我告诉你就好了吧。反正也没什么好隐瞒的”
　　交涉成立。
　　“呃，那么，从哪儿开始说起呢”
　　一点点地、断断续续地，我对泽渡同学讲述有关诗乃的事情。
　　喜欢吃的东西，擅长的科目等等，将我所知道的一切毫无保留地告诉了她。
　　喜欢甜食，比起竹笋更喜欢蘑菇。擅长的科目的话，应该说她没有不擅长的科目，不过尤其喜欢体育。喜欢的人的类型是<比自己跑得快的人>，等等。有些东西说完连我自己都觉得“那是什么”。
　　不过这样列举出来一看，诗乃喜欢的东西简直和我正相反不是吗。
　　我不擅长运动，跑得也很慢。比起甜食更喜欢薯片之类的零食，对蘑菇和竹笋的斗争也不感兴趣。不过比起Potechip我更喜欢Chipstar（译注：日本的薯片的一个品牌），这一点我想要格外强调一下。
　　“嗯——。原来如此，原来如此”
　　泽渡同学认真听完我的叙述之后，从怀中取出记事本和笔，开始埋头写起来。
　　“你带着记事本啊？”
　　“嗯，算是吧。今天想要把这个附近调查一遍”
　　“调查？”
　　“想要进一步了解小诗乃同学居住的这个城市”
　　原来是这样。是因为这个才来到这里吗。
　　还真是一丝不苟啊。看来昨天和诗乃见面一事让她感到分外开心。
　　虽说她实际上见到的是装扮成诗乃的我。
　　一想到<欺骗了她>这一事实，我的胸口就一阵刺痛。
　　仿佛要将这份疼痛赶走一般，摇了摇头，深吸一口气大大地呼出，之后便心平气和地望向泽渡同学。
　　“……干什么？”
　　她似乎注意到了我的视线，便用怀疑的目光看向这边。
　　“又在想一些色色的事情吧？”
　　“什、什么！？不、不对、才没有！再说了，什么叫‘又’啊！我都说了那不是故意的！”
　　无法忍受她那轻蔑的目光，我拼命辩解道，不过泽渡同学似乎完全不相信我所说的话。
　　果然，第一印象是很重要的啊。
　　我失落地低下头，大大地叹了口气。
　　看到这个样子的我，泽渡同学的内心似乎发生了变化。
　　“呐，我说你”
　　她皱着眉头问道。
　　“你叫什么名字来着？”
　　“哎？啊啊，嗯，我叫忍。篠宫忍”
　　“嗯——。是叫篠宫忍啊”
　　泽渡同学轻轻点了点头，从裙子的口袋里拿出手机。
　　“姑且先把你的邮箱地址告诉我吧。如果有什么事情也方便找到你”
　　“有什么事情？”
　　“明天可能会发生一些意料之外的事情吧”
　　“哈、哈啊”
　　对于她说的话，我暧昧地应了一声。
　　呃，照这个节奏，难道是要交换邮箱地址吗？
　　不是和诗乃，而是和我？
　　“不过，这样好吗？我对于泽渡同学来说，那个，是可疑人物吧？”
　　“你啊，是小诗乃同学的双胞胎哥哥吧？反正你的身份已经弄清楚了，也就谈不上什么可疑不可疑了”
　　听到她的这句话，我仿佛得救了一般，内心一片晴朗。
　　“泽渡同学……”
　　“不过色色的这一点还是没有变”
　　“呜咕！”
　　但由于追加的这一句，我的心情再次跌回谷底。
　　不过，也不能一直消沉下去。我抬起头来，拿出自己的手机。
　　“……啊咧？”
　　不过，在交换邮箱地址的时候，我不经意间停下了手指的动作，望向泽渡同学的手机。
　　“手机和昨天的不一样啊”
　　嘴里很自然地说出这句话。
　　昨天看到的泽渡同学的手机，记得是蓝色的。
　　而现在泽渡同学拿在手里的，是红色的手机。
　　机型相同，只是颜色不一样。
　　不知为何，只是注意到了这一点。
　　“哈？”
　　听到我说的话，泽渡同学瞪大双眼，但立刻用阴沉的目光盯起我。
　　“和昨天的，不一样？”
　　“……啊”
　　听到泽渡同学的反问，我再次发觉自己失言了。
　　没错，昨天与泽渡同学见面的不是我，而是诗乃。
　　所以，我不应该知道有关她的手机的事情。
　　“不、那个，我是听诗乃说的！泽渡同学用的是蓝色的手机”
　　“——你们，连这种事情都会交谈吗？”
　　“我、我们关系很好的，哈哈哈”
　　我挠着头干声笑着。
　　虽然明显是<在敷衍>的态度，可想不出其他的话了。
　　实际上关系一点都不好，嗯。
　　“……”
　　看到我的反应，泽渡同学一副无语的样子，不过终于她耸了耸肩膀，继续解释道。
　　“那个，昨天的手机呢，是‘亲近的人’专用的。然后，这个是‘除此之外’用的。这么说能明白吗？”
　　“嗯……”
　　我在头脑中仔细咀嚼着泽渡同学的话。
　　也就是说，对于泽渡同学来说，诗乃是亲近的人，而我不是，这么一回事啊。
　　（不过居然有两部手机，难道说家中很富裕吗）
　　想着这些事情，自己则也把这种<区别>作为理所当然的事情而接受着。
　　毕竟是以那种方式见面的呢。
　　……不，等一下。没有必要感到沮丧吧。
　　总之，我们可是已经交换了邮箱地址。
　　这已经可以说是一步进展了。
　　今天发生的事情，对于我来说绝不是扣分点。
　　如此坚信的我，继续向泽渡同学讲述有关诗乃的事情。
　　从与泽渡同学的不期而遇的那一刻开始，已经过了近一个小时的时间。
　　在我把我所知道的有关诗乃的事情全部说完以后，就当场解散了。
　　“今天我们俩在这儿见面的事情，不许对任何人说”
　　刚走出咖啡店的门口，泽渡同学就转过身来对我这样说道。
　　“当然也包括小诗乃同学。如果露馅了的话，就把你交到警察手里”
　　她伸出食指指向我，目光中再次显出一丝怒色。
　　“我明天也会装作不知道的样子。我没有听你说过任何事情，而且也根本没有见过你。明白了？”
　　在她的千叮咛万嘱咐下，我慢慢点了点头。
　　就算反抗，我也得不到任何好处，何况我根本没有那样的打算。
　　“……不过听你说了这么多，看来你也相当不容易呢。有点同情你了”
　　泽渡同学打量着我，露出一丝苦笑。
　　“嘛，算是吧”
　　听到她的话，我耸耸肩，稍稍皱起眉头。
　　我把诗乃对我犯下的种种罪行，也讲给了泽渡同学。
　　虽然我尽力为了不破坏泽渡同学心中<小诗乃同学>的印象而把故事改编得相当温和，不过看来还是在她内心里产生了动摇。
　　“虽然妹妹是那个德行，你还愿意和她好好相处吗？”
　　想着为诗乃加油而问了一句，然而泽渡同学瞪大了眼睛，脸颊变得通红。
　　“那、那还用得着你来说！就是为了这个，才利用了你啊！”
　　虽然不知为什么，但好像惹她生气了。难道是我担心过头了吗？
　　再多说什么的话，恐怕她会更加生气，还是到此打住吧。
　　“明天，加油哦”
　　我这样说完，嘴角微微翘起。
　　“……嗯，要加油”
　　泽渡同学将双手举到胸前，紧握成拳。
　　“那就，再见了”
　　她留下一句道别的话，之后便转身离去。
　　不知为何她的背影看上去有些高兴，我则是直到看不见泽渡同学为止，一直冲着她的背影挥着手。
　　——今天的泽渡同学，和昨天的印象差了好多啊。
　　那泼辣的语气和动作，给人感觉十分刺激，而且具有冲击性。
　　不过，我的梦想并没有破灭。
　　正相反，我对她的兴趣变得更加浓厚了。
　　因为，我看到了泽渡同学的另外一面。
　　在诗乃面前的话，她是绝不会露出今天这种态度的。
　　这么一想的话，今天的收获可谓十分贵重。
　　因为我在眼前看到了，我在扮演篠宫诗乃的时候绝对无法见到的样子。
　　突然觉得，我也许应该和她再多说说话。
　　不只是诗乃的事情，也想把我的一些事情说给她听，而且如果可以的话，也想更多地了解泽渡同学。
　　不过还不必焦急，这样想着。
　　因为明天，就又要和泽渡同学见面了。
　　当然，和她见面的不是我，而是<篠宫诗乃>。
　　在那个地方站了一会儿后，我便向家走去。
　　心中确实感到十分满足。
　　“……啊”
　　然而一边走着，一边回想起<今天的安排>的我，不由得低低叫了一声，加快了脚步。
　　没错，我还有一个名为<试衣>的使命。
　　3
　　回到家里，刚踏进我的房间，手机就响了起来。
　　看到屏幕上显示的来电，我顿时感到一阵疲惫。
　　是诗乃打来的。
　　“照片还没照好吗——？”
　　一按下通话键，就听到了这样一句，我的内心变得愈发沉重。
　　不过这也没有办法。只有接受的份。
　　毕竟和诗乃约好了。明天要穿和昨天不一样的衣服。
　　试穿诗乃的衣服后，拍照，发送。
　　诗乃看到后，说“不错呢！”的话，就决定了。
　　我们正是这样约定好了的。
　　嘛，明天和泽渡同学见面的时候，还穿着和昨天一样的衣服的话，确实是很缺乏常识，这一点我也是知道的，所以没有什么异议。
　　“现在才是傍晚啊？”
　　我表示出“你就算催我也没办法”的意思，而诗乃则一副事不关己的语气继续说道。
　　“等到晚上再开始试穿就晚了。最好还是现在就多试几件决定下来。还是说你现在忙吗？有什么重要的事情吗？”
　　“不，没有”
　　“那就快点快点”
　　“……我去试穿就好了吧，我去还不行吗”
　　被诗乃催促着，我无可奈何地走向诗乃的房间。门没有上锁，轻而易举地就打开了。
　　也就是说趁诗乃不在，我可以自由地进出她的房间啊。
　　这当然是为了不影响<试穿>而准备好的，不过现在这个状况也意味着，我可以不受阻拦地<翻箱倒柜>。
　　“对了对了，我事先说好”
　　仿佛要打断我的思考一般，诗乃说道。
　　“‘那个游戏’并没有放在我的房间里哦。你想找没关系，不过要记得整理收拾好”
　　“……”
　　我感到自己的内心被看得一清二楚，便无语地盯着手中的手机。
　　嘛，不过这也是自然的。我不认为诗乃会做出这样的傻事，而且我从一开始就没有期待过。
　　“那就尽管试穿吧。我等着你的好照片哦——”
　　说完，诗乃便挂断了电话。
　　“……哈啊”
　　我大大地叹了一口气，之后暗暗咬了咬牙关。
　　虽然感觉十分不讲理，不过现在后悔也来不及了。
　　眼下只有努力<试穿>这一条道路可走。
　　那，就来试穿吧。
　　轻轻拍了拍脸颊，打起精神来。
　　然后重新打量了一下这个房间。
　　整体上呈现粉红色和白色的色调，透出一股浓浓的女生气息。
　　看她平时的样子的话，是无论如何也想象不到她的房间会是这样，不禁让人发出感叹——正当这时。
　　“嗯？”
　　不意间，目光停留在房间角落里的一个收纳柜。
　　从被拉出一些的抽屉的缝隙里，看到了某种布状的东西冒了出来。
　　难道说，这里面也有衣服吗？
　　如果能成为明天要穿的服装样式的参考就好了——这样想着，我漫不经心地将抽屉拉开。
　　“……”
　　瞬间，我的身子僵住了。
　　抽屉里装着的，是一堆内衣。
　　也就是说，这个抽屉是用来装内衣的。纯白色的，水滴图案的，条纹图案的，看到眼前的光景，我的头一阵眩晕。
　　这就是，女孩子的内衣吗……
　　不禁望着抽屉出神，但立刻清醒过来，使劲摇了摇头。
　　不不，我在想些什么啊。
　　诗乃那个家伙，可是双胞胎的妹妹啊？
　　看到妹妹的内衣又能怎样。
　　再说了，双胞胎的妹妹就相当于自己的分身一样，现在这个状况，也就等于是在看自己的内衣。
　　所以，没必要感到惊慌，只要平常地接受就好了，嗯。
　　我装作平静的样子握住抽屉的把手，准备将其收回去。
　　——不，等一下。
　　既然已经要穿女装了，那么再多了解一些女孩子的事情，是不是更好呢？
　　若是那样的话，有关内衣的事情也姑且作为一个知识而记在脑子里不是更好吗？
　　再说了，允许我自由出入这个房间的，不正是那家伙吗。
　　那也就是说，已经做好相应程度的觉悟了。
　　“……”
　　我咽下口水，将手伸进抽屉里。
　　“——！”
　　就在这时，手机突然叫了起来，我的心脏差点蹦出来。
　　画面上显示着诗乃的名字。
　　“用我的内衣也没关系哦”
　　刚接通电话，就听到了这样一句。
　　……这家伙，该不会是在自己的房间里设置了监视摄像头吧？
　　我来回望了望四周，但并没有发现类似的东西。
　　“你、你说用是什么意思”
　　“我是说明天穿的衣服的事情啊。我觉得内衣也穿女性用的话，说不定会更有感觉呢。我的内衣，穿上也没关系哦”
　　“什、什么啊，是那个意思啊。不、可是，这实在是有点——”
　　“哎？什么什么，你说那个意思，是哪个意思啊？”
　　我还没说完，就被诗乃打断了。
　　看到她那积极的反应，我终于明白自己失言了。
　　“忍是怎样理解‘使用’这个词的意思的呢？呐呐？说说看？”
　　“你、你好烦耶！我怎么想是我的事情吧！”
　　我大声喊出这一句之后，便立刻挂断了电话，关闭了手机的电源。
　　虽说这样做也并不能实质上解决什么问题，不过至少逃脱了诗乃的质问，应当算是好事吧。
　　“呼……”
　　我长出一口气，想要使内心平静下来。
　　“——哎？”
　　这时，来电铃声再次响了起来，脑中再次一片混乱。
　　这是，什么的声音？
　　我的手机的电源已经关闭了，那也就是说……
　　从胸口的口袋里，拿出<诗乃的手机>。
　　画面上显示着泽渡同学的名字。
　　我再次咽下口水，按下了通话键，将听筒拿到耳朵旁。
　　“喂喂？”
　　听到的声音，再次摇动了我的内心。
　　“喂、喂，是泽渡同学吗？”
　　我尽量装出<诗乃一样的>声音，开始了通话。
　　“是的，我是泽渡！请问现在方便吗？”
　　“嗯，完、完全没问题！难道说，是明天的事情？”
　　“是、是的。想要确认一下明天见面的时间和地点”
　　听到她一如既往彬彬有礼的语气，我稍稍感到一丝不协调。
　　那一定是因为和刚刚才见到的泽渡同学的态度相差甚远吧。
　　不过，不论哪边，都是真正的泽渡同学。
　　我并不打算否定这一点。
　　总之，她现在认为我是<篠宫诗乃>而在和我对话，那就必须要认真回答。
　　“那、那就，商量一下吧”
　　“好的，商量一下吧”
　　能够感觉到电话另一端，泽渡同学脸上露出的笑容。
　　面对那样的她，我实在不知道该说些什么好。
　　“呃，那个，对、对了！这么说来，你白天，干了些什么?”
　　终于，不知为什么，就说出了这样的话。
　　听到我的问话，泽渡同学毫不迟疑地立刻回答。
　　“一个人打发了时间”
　　……啊啊，嗯，这样啊。
　　虽说脑中立刻想到她在说谎，不过，这也是当然的。
　　把与我见面一事作为秘密，绝不可以说出口，这一点我也是一样的，根本无法去责备。
　　我脑中想着这些事情，沉默了有一会儿。
　　“……难道说，现在不太方便吗？”
　　“哎！？”
　　被这样问道，我不由得发出一声惊讶的大叫。
　　“因为你说过今天会很忙”
　　“……啊”
　　听到泽渡同学的话，我无意识地叫了一声，然后立刻捂住嘴。
　　这么说来，我就是以这个为借口，对她说了“今天不行”。
　　“没、没关系！现在正好，空出时间来了！不，真的是，绝佳的时机！”
　　我慌忙回答，而泽渡同学似乎并没有感到什么问题，继续说道。
　　“是吗，太好了。没有给你添麻烦的话，那就再好不过了”
　　“嗯、嗯”
　　总算是顺利渡过危机了……吗？
　　“嘛、嘛，这个先不去说，关于明天的事情呢”
　　“好的，明天要怎么办呢”
　　“是、是啊，明天该怎么办才好呢”
　　之后，我们便围绕着明天的行程讨论了一会儿。
　　见面的地点和时间，去哪里看什么，等等之类的。
　　终于，确定了大部分的细节之后。
　　“那么，就明天见了”
　　“嗯，明天见！”
　　听到泽渡同学轻快的话语，我也明快地回答，之后挂断了电话。
　　确认了通话确实结束之后，
　　“哈啊……”
　　我大大地吐出一口气，放松身体。
　　这样交谈的话，果然还是一个好孩子啊。
　　虽然也有着一些奇怪的地方，不过真是个整洁又可爱的女孩子。
　　结果，从泽渡同学的口中，还是没能听到与白天的事情有关的话题。这也说明了她的性格十分认真，我心中对她的思念越来越强烈。
　　总之，明天也约好了要见面。
　　这下子，穿女装又是铁板钉钉的事请，已经没有退路了。
　　“……”
　　先不管这些，我打开手机的电源，向诗乃打去电话。
　　有些事情，想要和她事先说清楚。
　　然而，在等待音响过几次后，
　　“喂？”
　　听到的却是另一个声音。
　　“请问是，忍前辈吗？”
　　而且，我认出了那个声音。
　　当然，声音的主人我也认识，所以在听到的一瞬间就立刻认了出来。
　　“是松冈吗？”
　　“是的！果然是忍前辈！好久不见！”
　　没错。这个人才是诗乃打电话时使用的手机的，原本的主人松冈。
　　是同一个中学的，比我小一年级的后辈，也是诗乃的<对象>。
　　“诗乃呢？”
　　“诗乃前辈现在在洗手间里”
　　那率直的语气，在我听起来是那么熟悉而亲切。
　　——和松冈认识，是在中学二年级。
　　当时，我和诗乃的恶名已在学校传播开来，几乎无人不知无人不晓。
　　而一介新生的松冈，就突然地找上来，冲进了我们的教室里，
　　“请收我为小弟吧！”
　　说了这样的话。
　　看那个样子，恐怕甚至怀有尊敬的念头。
　　从那以来，就不知不觉间一直持续着交往，现在已经到了和诗乃一起去毕业旅行的地步了。
　　“亲近”一词说不定是最恰当的表述。
　　一边回想着这些往事，我一边问道。
　　“你那边怎么样？玩得开心吗？”
　　“托您的福！那个，总之非常抱歉。好像因为这边的事情，给忍前辈添麻烦了”
　　“不，没关系。反正错都在诗乃身上。不要在意我，好好玩吧”
　　“好、好的！我会玩得非常开心的！”
　　眼前仿佛能够看到松冈立正回答的样子。
　　我对于诗乃和松冈“交往”一事，绝不是以肯定的心态接受的。
　　然而，那并不是因为我不喜欢松冈。
　　论人本身的话还是喜欢的部分更多，应该说正因如此吧。
　　有问题的应该说是诗乃。因为到现在为止，我也还不知道那个家伙到底真心到什么地步。
　　总觉得她并不是仅仅<抱着玩一玩的心态>和对方交往的，所以我才——。
　　“咦？难道说是忍吗？”
　　就在这时，耳中传来从远处走近的诗乃的声音。
　　“啊、是的。忍前辈，我换给诗乃前辈了”
　　“嗯。那，玩的时候注意安全”
　　“好的，那么再见！”
　　松冈轻快的告别声过后，电话的另一头换为诗乃。
　　“怎么了？难道说，连内衣也想穿上了吗？”
　　诗乃问的这一句，直接将之前的气氛带了回来。
　　这个家伙，还真是，让人受不了。
　　我重新振作起来，轻轻摇了摇头，开口说道。
　　“不，不是那么回事……刚才泽渡同学打来电话了”
　　“这样啊？那也就是说，讨论了明天的安排吗？”
　　我无视诗乃的问题，继续说道。
　　“我说啊，果然诗乃还是应该和泽渡同学见个面”
　　“……”
　　电话那头陷入了短暂的沉默，不过我没有管那么多，继续说道。
　　“泽渡同学真的是个好人。现在也明白了她说<请和我交往（译注：原文「付き合ってください」）>也不是那个意思，至少还是见一次面吧。总之明天我会想办法应付的，不过诗乃也应该自己去和她见一次面。她本来也是诗乃的网友”
　　“——如果我说是多管闲事的话，你会生气吗？”
　　“不，不会生气”
　　“……这样啊。嘛，我会考虑的”
　　听到我的话，诗乃便用若无其事的语气回答道。
　　我不知道我的想法到底传达了多少过去。
　　“比起那个，照片还没照好吗——？好想看好想看——，好想快些看到忍的女装——”
　　“……你该不会是，发展了什么奇怪的兴趣吧？”
　　“嗯，是那样吗？我只是觉得拿忍玩很开心而已啊”
　　“‘拿’我玩是什么意思啊，‘拿’我玩”
　　我无奈地反问，而诗乃只是不停地重复着“好想快些看啊——”的话，完全没有要回答的意思。
　　哎呀哎呀，真是没有办法啊。
　　不管怎样，没有退路这一点是不会改变的。
　　我叹了一口气，开始解开自己的衣服。
　　然后一边想着即将和泽渡同学共同度过的明天，一边专注于<试穿>。