　　1
　　“呼……”
　　为了平静内心，轻轻吐出一口气。
　　轻轻摇了摇头，把杂念排除出去。
　　然而，紧张感依然挥之不去。
　　随着交织在心中的不安与兴奋，我站在车站前的广场上。
　　时针即将指向下午一点。
　　昨天在那之后，和泽渡同学来往了几封邮件，最终，今天的约会毫无悬念地确定下来了。
　　今天也一起玩吧——变成了这样的事情。
　　化身为的我与她见面，这已经是第三次了。
　　而与之前不同的是，这次，我的身旁还有诗乃。
　　“泽渡同学还没来吗——。她会是怎样的一个人，真是期待呢，诗乃”
　　诗乃开心地笑着望向我，说出的名字。
　　按照约定，我今天也同样以的身份，穿上女装来到这里。
　　而诗乃，则是变身为。
　　结果，诗乃在那之后去了理发店，好好地整理了一下头发。
　　多亏于此，男装完美无瑕。
　　看着身穿我平时的衣服的诗乃，产生了一股仿佛站在镜子面前一般的错觉。
　　如果只看外表的话，我们还真是一模一样啊。只看外表的话。
　　我用有些湿润的眼睛望向她，只见诗乃一脸快活地拉扯着我的脸。
　　“好啦，诗乃也要好好摆出高兴的表情才行。笑容，笑容”
　　“喂，不、不要闹啦”
　　我一边拼命地挥开她的手，一边在头脑中回想起昨天晚上的事情。
　　首先，前提条件是，篠宫忍并没有见过泽渡同学。
　　两个人秘密地交换情报，听她发牢骚的事情，对诗乃是保密的。
　　根据这样的，诗乃给泽渡同学发送了一封邮件。
　　“我的双胞胎哥哥说想要见泽渡同学一面”
　　这样。
　　“哥哥从诗乃那里听说了泽渡同学的事情之后，表示很感兴趣，提出要三个人一起聚一下，不知可不可以呢？”
　　她把写有这样内容的邮件，发送给了泽渡同学。
　　而泽渡同学，
　　“好的，我很乐意！”
　　立刻便给出了这样的回复，在一旁看着这一切的我，发出了一声安心与不安掺混在一起的叹息。
　　由于话题变成了“三个人一起约会”，要说的话也算是水到渠成的事情。
　　不过，说不定对于泽度同学来说，就变成了被“卷入”我和诗乃的任性中来的情况。
　　这样一想，心中又多出了一份忧郁。
　　实际上，眼前这家伙才是主谋，或者说是这一切的元凶，嗯。
　　——我将，也全都告诉了诗乃。
　　那是因为，既然诗乃要变装成而站在泽渡同学面前，那么如果诗乃不知道我所知道的情报的话就会显得很奇怪，所以不得不说出来。
　　当然，对于打破了与泽渡同学的约定一事，我怀有极大的罪恶感。
　　由于发上了意料之外的事情——我并没有打算找这样的借口。
　　当把这一连串的事情全部整理清楚之后，我可是准备跪下向她谢罪。
　　一边这样想着，一边与双胞胎的妹妹小打小闹的时候，
　　“噢”
　　诗乃突然停下手，转过头去。
　　我望向她视线的另一头，只见一个熟悉的身影正在朝这边靠近。
　　是泽渡同学。
　　她走到我们面前，先看了我一眼，然后将视线转向我的身旁，露出柔和的笑容开了口。
　　“初次见面，我是泽渡花莲”
　　“初次见面，我是篠宫忍”
　　听到泽渡同学的问候，诗乃也露出笑容回答。
　　……初次见面、吗。
　　嘛，就是这样了。
　　因为，泽渡同学和可是今天才第一次见面。
　　由于就是“这样的设定”，我也不能露出不自然的态度。
　　“抱、抱歉呢，泽渡同学。突然提出了这样的约定”
　　我尽量装出一副平静的样子，对泽渡同学说道。
　　而她同样微笑着，
　　“不，没关系的。请不必在意”
　　这样说着，朝我瞥了一眼。
　　……看来，她仍然在意着昨天的“那个事情”啊，绝对是这样。
　　若是那样的话，也许我现在应该说些什么圆场的话。
　　正当我这样想着的时候，诗乃上前一步，向泽渡同学伸出右手。
　　“感谢你今天能够听从我（译注：原文「わたし」，系男女通用的第一人称代词）任性的要求。让我们一起度过愉快的一天吧”
　　……喂，等一下。
　　你刚才，是说“我（わたし）”了吗？
　　那个有点不妙吧。
　　在泽渡同学面前，可是使用“我（ぼく）”这个第一人称代词，所以如果说错了的话，对方会感觉很奇怪的——
　　“好的，让我们度过愉快的一天吧”
　　泽渡同学仿佛什么事情都没有发生过一样，握住了诗乃的手。
　　这是怎么回事？
　　面对眼前难以理解的状况，我不由得歪起了头。
　　（——啊啊，这样啊）
　　但立刻，我就明白了。
　　原本就是，的设定啊。
　　至少，这一点并没有告诉诗乃。正因如此，就算说“我（わたし）”，也只能当作没有听见。
　　不管感觉有多么地不协调。
　　也许在脑海中，
　　（篠宫他，为什么会说“我（わたし）”？）
　　会有着这样的疑惑，但却不能将其表现出来。
　　因为那样做的话，说不定会暴露出“与篠宫忍之间的关系”。
　　虽说实际上，诗乃已经知道了我们之间的关系，但泽渡同学对这一点却仍不知情，所以除了“当作没有听见”以外没有其它的可选项。
　　“总之，我们先走吧”
　　诗乃一副丝毫不在意我和泽渡同学在想些什么般地说道。
　　“好的，就这样吧”
　　泽渡同学也笑着回答，然后将目光转向我。
　　“那么小诗乃同学，我们走吧”
　　她这样说完，便与诗乃并肩向前走去。
　　我只得怀揣着隐约的不安，跟在她们后面。
　　我们到达的地方，正是和昨天相同的，附近的那家咖啡厅。
　　就是在这里，我向泽渡同学提供情报，还听她发牢骚。
　　“在这儿简单地喝点什么饮料吧”
　　诗乃一边说着一边快步走进店内，我和泽渡同学也紧接着走了进去。
　　我并没有告诉诗乃我和泽渡同学是在哪儿相遇的。但是想要在附近悠闲地聊天的话，这里正是最适宜的地方，只是凑巧在同一个地点罢了。
　　即便如此，眼下的状况依然有些麻烦。
　　恐怕现在，泽渡同学的心中并不平静。
　　因为，选择这家店的，是。
　　如果说在内心里，
　　（居然选了和昨天同样的一个地方，到底在想些什么！万一一不小心，我们之间的关系露馅了该怎么办！）
　　想着这些事情，也不足为奇。
　　实际上，从坐到我们对面的座位上之后，泽渡同学就一直在盯着诗乃看。
　　那一定是对施加的无言的压力。
　　不过，真正在承受那个视线的是诗乃，她看错对象了。
　　但又不能告诉泽渡同学。我只能默默地守望着事态的发展。
　　将送来的饮料放在面前后，泽渡同学和诗乃面对面，继续谈话。
　　“我的妹妹似乎受了你许多关照。我从心底向你表示感谢”
　　“哪里哪里，我才是。非常感谢你能够让我和小诗乃同学变得如此要好。……忍同学也是，难得宝贵的春假时间，却浪费在了像我这样的人身上，我实在太感激了。不过实际上见面之后，看到我是如此地土气，一定感到很失望吧？”
　　“不不，我可是除了吃惊还是吃惊啊。我听诗乃说过了，泽渡同学是个怎样的人。对吧，诗乃？”
　　“哎！？”
　　由于突然被问到，我不由得发出一声惊叫。
　　“泽渡同学是个非常好的人，你也应该去见一面，你不是这样说过吗。是说过吧？”
　　那、那个，虽然那个意思的确有通过电话传达过，可是，我不是说在眼下这种麻烦的状况，而是更普通一点的，稍微正经一点的方式……。
　　心里这样想着而嘴上却说不出，嘴巴一张一合之际，诗乃面向泽渡同学，进一步说道。
　　“或许是因为我这样的人突然说‘想要见一面’之类的话的原因，而给泽渡同学造成了困扰也说不定。不过，这同样也是诗乃的愿望。所以希望你不要想太多”
　　“不，哪有什么困扰，你言重了”
　　“也许你实际上觉得我很烦人，不过这一切都是诗乃的提议。是的，我没有错。所有的责任都在篠宫诗乃身上”
　　诗乃一边长篇大论地说着，一边朝我眨了眨眼。
　　嘛，虽说“真相”的确如此，不过你现在说这些又有什么用啊。
　　难道，是要把这些针对自己的自虐性质的反省的话说给我听吗？
　　……不，不对。不是这样的。
　　刚才的对话，如果毫不知情的人听到的话，会认为“篠宫诗乃是个很过分的家伙”。
　　不过那样的话，对于泽渡同学来说，就是“交情甚好的朋友正在被责备”。
　　那么，责备的是谁？
　　是。
　　也就是说，从泽渡同学的视角看来，就是我在责备诗乃。
　　“……”
　　泽渡同学一言不发，仍然保持着温和的笑容。
　　从表情上看不出她正在思考的事情，但那目光，
　　（我不是说了让你帮我打圆场吗。这到底是怎么回事？）
　　仿佛在这样说着，我的后背不禁流下冷汗。
　　是、这样的呢。
　　泽渡同学在的面前是在扮演一个乖孩子，所以不能显露出。
　　而诗乃，恐怕也注意到了这一点。
　　所以才会说出那么煽动性的话语吧。
　　可就算如此，诗乃想要做什么，读不懂她的意图。
　　难道说，是在拿我开心吗？
　　在满脸困惑的我的身旁，我的妹妹继续说道。
　　“我说，不要管那种家伙了，要不要和我交个朋友呢？”
　　这样说着，诗乃将脸靠近到泽渡同学的面前。
　　这、这家伙，居然开始搭讪了。
　　我说你啊，这个就有点过分了吧。
　　先不说，突然那样逼迫人家，泽渡同学也会很困扰吧。
　　这样想着，我正打算抓住诗乃的肩膀，
　　“感谢你的关心”
　　在那之前，泽渡同学便开了口。
　　“不过，你不必担心。我并没有觉得那是困惑”
　　她直直地望向诗乃，脸上仍然是安稳的笑容。
　　“因为，我也一直很想要见你一面”
　　“哎？”
　　听到泽渡同学的话，我的心脏猛地一跳，不由得从嘴中漏出声音。
　　我慌忙捂住嘴，不过她们俩都没有朝我这边看过来。没有注意到我——可以这样理解吗？
　　我放下心来垂下肩膀，回想着泽渡同学刚刚说的话。
　　一直想要，见一面？
　　这是，对说的吧？
　　“之前曾经通过小诗乃同学发来的邮件，收到了忍同学的照片。自从那时看到了容貌之后，便一直很感兴趣”
　　……喂，诗乃。不准你随便发送我的照片。至少要告诉我一声啊。
　　我一脸不爽地盯着身旁的那张脸孔，只见诗乃耸耸肩，从我身上移开了目光。
　　真是的，这家伙啊。
　　一边到现在才对诗乃擅自随心所欲的行动感到很恼火，我一边忽然想到。
　　泽渡同学的话，到底有多少是真心的呢。
　　对我很感兴趣？
　　那是指，对异性的感觉吗？
　　我开口说道，嘴唇微微震动。
　　“泽、泽渡同学，很在意，忍的事情吗？”
　　“是的，当然”
　　听到毫不迟疑的回答，我内心的鼓动愈发激烈。
　　然而，
　　“因为，我听说和小诗乃同学长的一模一样啊”
　　“哎？”
　　接下来的一句，让我不禁发出了奇怪的声音。
　　“那也就是说，这就等于是在看小诗乃同学的面容吧？一想到这点，就感到好激动！因为，我最喜欢小诗乃同学了！”
　　泽渡同学一个人变得兴奋起来，脸都红了。
　　原、原来如此，是这么回事啊。
　　简而言之，刚才那个，是对的反击。
　　因为一直在说一些坏心眼的话，所以稍微捉弄了一下，这个意思。
　　虽然感到有些寂寞，不过我仍然放下心来，轻轻吐了口气。
　　然后为了润一润干渴的嗓子，我喝了一口自己点的咖啡。
　　“原来如此”
　　就在这时，诗乃轻轻点了点头，两臂交叠在胸前，突然说道。
　　“实际上，我也深爱着身为妹妹的诗乃”
　　——我想都不想地将嘴里的东西喷了出来。
　　你、你这、你这家伙，突然、说些什么东西啊！
　　“我，爱着诗乃”
　　不用再说第二遍了！
　　“……”
　　在产生动摇的我的面前，泽渡同学静静地凝视着诗乃。
　　这好像，确实已经生气了……。
　　可是，仿佛要将我的想象驱散一般，她轻轻一合掌，嘴角露出些微的笑容。
　　“果然、是这样呢！”
　　“……哈？”
　　听到不知为何好像理解了一般的回答，我再次不由得发出了奇怪的声音。
　　然后，仿佛早就料到会这样回答一般，
　　“我有个提案”
　　诗乃伸出一根手指，指向泽渡同学。
　　“到底谁更适合成为诗乃的搭档，我们要不要一决胜负呢？”
　　不，所以说，你到底在说些什么啊。
　　突然说出那种提案，泽渡同学也会感到困扰吧。
　　“正有此意！”
　　显得异常地兴致高涨。
　　咦，答应了吗？真的？
　　“换个地方吧。这儿有点窄”
　　“好的，悉听尊便！”
　　两人同时站了起来，望向我。
　　“怎么了，诗乃。好啦，快站起来”
　　“小诗乃同学，我们走吧！”
　　“哎、啊、好、好的”
　　我几乎是被半拉半拽着，跟在诗乃和泽渡同学的后面。
　　就这样，我们三人走向了决战之地。
　　2
　　到达的地方，是我十分熟悉的一个场所。
　　这儿是有着许多体育系的娱乐设施的游乐场，由于离家很近，小时候经常和诗乃一起来这里玩。
　　虽说几乎都是被诗乃硬拽来的。
　　“我们来决定比赛的内容吧”
　　一进入场内，诗乃就这样说着，望向泽渡同学。
　　“可能你已经听说过了，我不擅长体育”
　　诗乃双手叉腰，堂堂正正地说出了这句话。
　　少扯慌了——虽然很想这样吐槽，但现在那家伙是，所以她这样说也是正确的。
　　然后，因为泽渡同学，
　　“啊，是这样啊。第一次听说呢”
　　就只能这样回答了。
　　听到泽渡同学的回答，诗乃大大地点了一下头。
　　“于是，用体育类的游戏一决胜负如何呢。虽说会有男女身体上的差异，不过我想正好可以弥补一下力量上的平衡”
　　才不是如何呢。
　　哪里是弥补力量上的平衡啊。你很擅长体育吧。
　　想吐槽可又吐不出来——似乎是注意到了我这样的视线，
　　“……嗯，也是呢”
　　诗乃接着说道。
　　“追加一个条件吧。我们比三次，只要泽渡同学赢了哪怕只有一次，就算是我输了。怎么样？”
　　听到诗乃的提案，泽渡同学一拍手，绽放出欢快的笑容。
　　“好的，就按照这个条件来吧！”
　　这、这样也可以吗……。
　　看到她充满干劲的样子，我不由得插进来。
　　“那个，啊——，诗乃——，不对，忍，稍微过来一下”
　　我对诗乃说道，然后把她带到离泽渡同学稍远一点的地方。
　　“怎么了，我的妹妹啊”
　　看着压低了声音却仍然一脸愉悦的诗乃，我叹了口气。
　　“我说啊，你到底在想些什么啊”
　　“什么想些什么？”
　　“我是在问你真的想要赢过泽渡同学吗”
　　“当然了。不认真干的话，就算不上是真正的比赛，对泽渡同学也很失礼吧”
　　“不，虽然说，的确是那样……”
　　在我因这个正确的逻辑而犹豫之际，
　　“忍希望我输掉吗？”
　　“哈？”
　　诗乃把脸凑近，紧盯着我的双眼。
　　“也就是说，希望泽渡同学能赢，是这样想的吗？”
　　“……那个，算是吧。如果你赢了的话，总觉得会变得很麻烦”
　　“这样啊。那么，我果然只有认真地去比赛了呢”
　　“什么叫果然啊。为什么会变成这样？”
　　“把手放在胸口好好想想吧”
　　转过身去，只见诗乃挥挥手，回到了泽渡同学的身边。
　　那算，什么啊。
　　把手放在胸口好好想想？
　　就算你那么说，我也还是不明白啊。
　　嘛，反正也应该是惯常的玩笑吧。
　　诗乃一副对我的心情毫无关心的样子，一边和泽渡同学轻松地聊着，发出一阵笑声。
　　虽然不是很清楚，不过既然泽渡同学如此痛快地答应下来了，我也只能在一旁守望着了。
　　“哈啊……”
　　我轻轻叹了口气，走向她们二人。
　　然后，诗乃她们的比赛终于开始了。
　　首先比的是自由投球游戏。
　　瞄准篮框投球，投中次数多者为胜。内容十分简单。
　　不过，那个篮筐并不是一般的篮筐。
　　由于是要兼顾大人和孩子的娱乐设施，必须要让任何人都能够尽情享受游戏的快乐，这正是专门为此而准备的游戏。
　　它的名字是，连环投篮(Shooting Rings)。
　　特征是有多达九个篮筐。
　　而且全部都在上下左右地移动。
　　高度也比通常的篮球架低了许多，即便是凭我们这几个人的身高，也能够毫不费力地将球投进。
　　能够使用的球，共有12个。
　　这种条件下，在规定的时间内能够投中几球，就是这样的比赛。
　　猜拳的结果，首先由泽渡同学进行挑战。
　　之后，游戏正式开始。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯……”
　　只见泽渡同学两眼紧盯移动着的篮筐，双手持球，
　　“嘿！”
　　随着叫声，闭上眼睛将球扔了出去。
　　……喂喂喂。
　　还来不及等我吐槽，球便撞到篮筐弹开，没有投进。
　　那个，嘛，就会变成这样呢，嗯。
　　全然不顾在一旁一脸无语的我，泽渡同学以相同的姿势连续投篮。
　　“……”
　　诗乃看着她的动作，脸上全无笑意。结果，仅投中了两球。
　　游戏结束，回到我身旁，
　　“本来还想向小诗乃同学展现我好的一面，结果失败了呢”
　　她这样说着，眉头呈“八”字形地笑了。
　　看到她的表情，我慌忙摆摆手说道。
　　“还、还不知道呢！也许诗乃……，忍的投球可能只命中了一个，甚至一个都没有进的可能性也是有的，那样的话就是泽渡同学的胜利呢”
　　“是、是的，是这样呢！还不能丢下希望呢！”
　　泽渡同学双拳在胸前紧握，露出坚强的笑容。
　　“那，接下来就是我了”
　　在她之后，站在篮框前的诗乃，以轻快的动作接二连三地将球投了出去。
　　那动作虽然看上去很随意，然而球都沿着正确的轨迹通过了篮筐。
　　那绝不是偶然。
　　精准的预测、过人的手感、以及高度集中的注意力，将这三者结合在一起，力求全部投进。
　　有着如此高的素质，却到现在为止连一个运动类的社团都没有加入，真是才能的浪费啊。
　　总之，结果十投十中，压倒性的胜利。
　　嘛，诗乃已经对这里很熟悉了，这个连环投篮也是从小一直玩到现在的，所以对于我来说这毫不稀奇，实在是过于理所当然的结果。
　　“那、那个，泽渡同学”
　　我向在身旁看着的泽渡同学说。
　　“真遗憾呢。不过，你看，比赛还没有结束不是吗”
　　“是的，正如你所说！真正的比赛现在才开始呢！”
　　看到她天真无邪的笑容，内心的鼓动再一次变得剧烈，我不由得移开目光。
　　太突然了，我吓了一跳啊。
　　不过，看起来意外地很活泼啊。
　　还以为她会有些消沉，不过这样的话，下一个比赛也没有问题，吧？
　　我调整了一下心情，重新面向泽渡同学竖起拇指。
　　“好，那就加油挑战下一个比赛吧！”
　　“好的！我会加油的！”
　　她双手紧握成拳，露出坚强的笑容。
　　而我只能祈愿，那份笑容不会被忧伤覆盖。
　　第二个比赛是保龄球对决。
　　没有什么特别的规定，就是普通的保龄球。
　　当然，最终得分高者为胜，十分正常的条件。
　　这回是诗乃先来，她站在球道(lane)前，
　　“让你见识一下我的本事吧！”
　　随着这句话，向前踏出一步。
　　那姿势可谓教科书一般十分漂亮，随着轻快的撞击声，打出一击全中(strike)。
　　“恭喜！”
　　看到这个结果，泽渡同学微笑着送出掌声。
　　坐在一旁的我，除了无语还是无语。
　　现在可不是为对手的成功表示祝贺的时候吧。
　　虽然这么想，可看到泽渡同学似乎从心底感到高兴一般的样子，我也什么都说不出来。
　　“那，接下来就轮到我了呢”
　　泽渡同学站了起来，用右手拿起球，和诗乃一样将其举在胸前。
　　然后步履蹒跚地向前跑去，
　　“哎！”
　　再一次闭着眼睛将球扔了出去。
　　不，所以说，那啥……。
　　不顾在一旁张口结舌的我，球在眨眼间就滚进了旁边的沟槽里。
　　姿势也乱七八糟，那种投球方式怎么可能击中瓶子。
　　第二次投球也是如此。
　　“总是投不好呢！”
　　投球结束后，泽渡同学伸伸舌头笑了。
　　那个嘛，闭着眼睛扔球，能够投好才怪，嗯。
　　“……唔”
　　诗乃仍是一脸严肃地看着泽渡同学，然而她真实的意图我到现在仍不明白。
　　到最后为止，泽渡同学的姿势完全没有改善，而与之相对的诗乃也丝毫没有手软，其结果不必多说。
　　诗乃是令人肃然起敬的200多分的高分。
　　而另一方面，泽渡同学仅得到48分，又是相当大的差距。
　　甚至说以那种投球的方式，能够得到分这一点更令人感到不可思议，甚至让人觉得那也是一种才能。
　　不管怎样，这下子就是诗乃的两连胜。
　　对于泽渡同学来说，已经没有退路了。
　　如果在下一场比赛中不能取胜的话，胜利就属于诗乃了。
　　虽然陷入了如此的状况，可从泽渡同学的表情中看不出一丝的黯淡。
　　“虽然输掉了，不过保龄好有趣呢！”
　　她一边这样说道，一边轻轻抡了抡手臂。
　　那份从容到底从何而来？
　　读不懂她的内心的我，只有一脸的困惑。
　　——我再次回忆起这场胜负附加的。
　　如果说诗乃获胜了，那么就变成她是与我相符的搭档了。
　　那么，泽渡同学会怎样呢？
　　希望着“与诗乃变得更加要好！”的她，会不会认“为自己不是与其相符的搭档”而变得消沉呢？
　　难道说，诗乃想要看到泽渡同学那样的反应吗？
　　想要看到她一脸失落的样子吗？
　　如果是这样的话，果然不应该让比赛就这样继续进行下去吧？
　　虽然我还是不明白诗乃所说的“把手放在胸口好好想想吧”这句话的意思，不过就算这样。
　　“泽渡同学”
　　我对泽渡同学说道，望向诗乃。
　　“那个……，忍就在这儿稍微等一会儿可以吗？”
　　“嗯，可以啊。二位就自由地畅谈吧！”
　　不知道我的心情到底传达过去了有几分，诗乃笑着挥挥手转过身去。
　　我一边望着她的背影，
　　“那个，可以稍微、过来一下吗？”
　　“呃，啊，好的”
　　这样说完，我就拉起泽渡同学的手，硬拽一般地将她带到场内的一个角落。
　　“那个，小诗乃同学，有什么要说的吗？”
　　看着她睁大双眼一脸疑惑的表情，我轻轻叹了口气。
　　“现在的状况，你明白吗？”
　　“你的意思是？”
　　“下一场比赛如果输了的话，泽渡同学可就彻底输了。然后我想，是不是应该再好好考虑一下，输了的话会变成什么样子”
　　我笔直地望向泽渡同学。
　　“原来如此，是这件事啊”
　　她轻轻合掌，嘴边泛起笑容。
　　“那个没关系的！还请不必担心！”
　　泽渡同学重重地点了点头，回望着我说道。
　　“这个是，爱的试炼！”
　　“……哈？”
　　“我的爱正在接受考验！”
　　“哈、哈啊”
　　“如果我赢了，就希望我被承认为是最适合小诗乃同学的搭档！”
　　“嗯、嗯……”
　　“如果没能取胜，那么就说明我的爱就只有那点程度！那样的话，我也会好好划清心中感情的界限的！”
　　“……”
　　面对这份巨大的热情的压迫，我不知道该说些什么。
　　不过，也多亏了切身感受到她的，我得以找回冷静。
　　在这个前提下，享受这场比赛。
　　这样的话，我应该做的事情只有一件。
　　“……明白了”
　　我这样说着转过身，朝向诗乃走去。
　　“那、那个，小诗乃同学？”
　　泽渡同学一边头顶着问号，一边跟在我的后面。
　　不过，我没有回头。
　　只是随着内心的驱使而行动。
　　满脑子都是这个想法。
　　就这样，最终的比赛拉开帷幕。
　　不论是哪一方，胜者将成为最后的赢家，可谓真正的最后一战。
　　游戏项目是桌上曲棍球（译注：原文「エアホッケー」，有人知道这个叫什么吗……玩是玩过，但不知道名称，本来想翻译成气垫曲棍球的，求助）。
　　通过从特殊的台面下方喷出的空气托起圆片状的球，用叫做槌子的道具将其击入对方的球门内而得分，这个东西在娱乐场内也算是很常见的。
　　“那么，就开始吧！”
　　诗乃站到台前说道。
　　“好的，开始吧！”
　　泽渡同学也站到诗乃的对面，拿起槌子。
　　“……是呢。开始吧”
　　接在她们二人后面说着，我也并肩站在泽渡同学的身旁。
　　诗乃的表情在一瞬间似乎凝固了，但我并没有在意，而是转向了泽渡同学。
　　“能不能，让我也来帮助呢？”
　　面对我的提问，泽渡同学表现出了困惑，但仍然缓缓摇了摇头。
　　“不可以的。二对一是不公平的。我想要凭借自己的力量战斗。所以——”
　　“我很清楚泽渡同学想说的话”
　　我打断她的话，继续说道。
　　“即便如此，我也想帮助你！”
　　“咦……”
　　“虽然也许是很任性的请求，不过可以吗？”
　　我笔直地望着泽渡同学，她低下目光，有些不安地摆弄着手指。
　　但她立刻抬起头，有些踌躇地开了口。
　　“……那也就是说，小诗乃同学是希望我能赢吗？”
　　“啊、嗯。所以我才会这样——”
　　回答说到一半，我才理解了她提问的意图，一下子变得不知该说什么好。
　　原来是这样。假如泽渡同学赢了这场比赛，就变成了“泽渡花莲”与“篠宫诗乃”是绝佳的搭档了。
　　此时，如果希望获胜的话，就相当于希望
　　“我想要成为泽渡花莲的搭档”
　　这样一回事。
　　也就是说，我的发言已与告白无异。
　　不，等等。不是这么回事吧。
　　现在我的身份是，所以这并不相当于告白，不过泽渡同学又不可能知道这件事情，脑、脑袋里有点乱了。
　　……话说回来，不论是哪边赢，对我而言都没有任何好处。
　　真正的问题是，在
　　“与篠宫诗乃相应的搭档是谁”
　　这个问题上，是不会出现
　　“篠宫忍和泽渡花莲才是最佳的搭档”
　　这个结果的。
　　也就是说，这场比赛对于我来说从根本上就是毫无意义也毫无关系。
　　那么，帮助泽渡同学也是毫无意义的吗？
　　应该不做多余的事情，只是在一旁守望着吗？
　　不是那样的吧。
　　就算没有任何好处，我应该做的事情仍然不会变。
　　再次确认了自己的内心后，我重重地点点头，正对向泽渡同学。
　　“没错。我希望泽渡同学能赢。不管怎样，我都想看到你获胜时的笑容”
　　说完，我转身望向诗乃。
　　“就是这么回事了，所以最后的这场比赛就让我也参加吧。毕竟你是‘男生’，这种程度的力量平衡应该也没问题吧？”
　　听到我这样说，诗乃微微一笑，耸了耸肩。
　　“没关系哦。那，就开始吧”
　　“之后不会说什么‘果然刚才的不算！’之类的话吧？”
　　“怎么可能。我可没打算输”
　　诗乃两手叉腰站在自家球门的正后方，一副自信满满的样子。
　　实际上，她的确很有自信。
　　不论是我还是泽渡同学，如果是一对一的话，不论试多少次，都不可能胜过诗乃。
　　不过，如果是两个人一起的话。
　　而且，桌上曲棍球的话，并非没有任何机会。
　　“小诗乃同学……”
　　听到身后泽渡同学的叫声，我转过身去。
　　“真的愿意，和我一同战斗吗？”
　　听到这个问题，我一言不发地点了点头。
　　“……我明白了。我也会拼尽全力的！”
　　只见她用双手紧握槌子，望向我的目光中蕴含着强烈的意志。
　　看来是同意我的参战了。
　　我也再次摇了摇头，两人一起站在桌上曲棍球的台前。
　　这边的站位是，从我方球门看去，右面是泽渡同学，左边是我。
　　确认准备完毕的诗乃，投入硬币。
　　就这样，最后一战开始了。
　　这一场完全就是拉锯战。
　　你来我往，互相反复地得分。
　　恐怕泽渡同学是第一次玩桌上曲棍球，说白一点就是算不上有多少战斗力。
　　即便如此，有两道“防壁”仍是一个有利条件，就算我出现失误而漏球，泽渡同学也数次成功防守住。
　　而另一方面，诗乃似乎也完全不打算放水。在直接的对峙中，我再次体会到了那家伙的厉害之处。
　　好歹也是双胞胎，我和诗乃之间的身体能力上的差异想来应该也不会太大。
　　不过，在感觉上，那家伙具有压倒性的优势。
　　所有的动作都十分敏捷，判断也极为准确。
　　有好几次，每当“这球一定能进！”这样想着射门时，都被挡了回来。
　　我们只有通过出人意料的进攻来争取得分。
　　比如说，泽渡同学装作要击球，而实际上是由我击打，或者反过来，真的是由泽渡同学击球。
　　就是通过这样出乎意料的进攻，我们才勉勉强强能够咬住诗乃不放。
　　哪怕稍微放松一点点，说不定都会被一口气拉开差距，这种紧张感仿佛要压垮我的内心。
　　胜败难以预料，充满悬念的比赛。
　　唯一明白的一点就是，诗乃是认真的。
　　虽然从一开始就一直这样，不过她是真的想要赢下这个对决。
　　正因如此，我在这场与诗乃的对决中，突然想到。
　　这“一点也不像诗乃”。
　　仿佛是在拼命，或者说是在赌气。
　　为什么会如此地想赢？
　　你不是只要能开心就好了吗？
　　那么这场比赛，输了也没关系吧？
　　还是说，这场比赛对于诗乃，是“不能输的战斗”吗？
　　“我的妹妹啊，玩得开心吗！”
　　诗乃一边猛烈地挥动着，一边大声叫道。
　　“啊啊，好开心啊！”
　　我也大幅挥动手臂，回答道。
　　“是吗，那就再好不过了！不过，你也差不多有些累了吧？现在投降的话，还可以算成是平局哦？”
　　“那是我的台词，忍！想认输就趁现在吧！”
　　目前比分持平，剩余的时间也已不多了。
　　接下来得分的一方，毫无疑问就会成为游戏的胜者。
　　“呵，交涉失败了呢！那就别怪我手下不留情了！”
　　“你也一样！”
　　随着话语，我狠狠地打出球，却被诗乃守住。
　　瞬间，她的双眼好像闪烁了光芒。
　　“喝啊！”
　　诗乃卯足劲挥动手腕，瞄准球门打过来。
　　利用墙壁变换轨迹，球仿佛穿针引线般从我的防线的缝隙间滑了进来。
　　（糟了！）
　　就在我想着输定了的一瞬，
　　“哎！”
　　随着一声呼叫，泽渡同学用槌子守住球门，将球当场按住。
　　“好了，请以此决胜吧！”
　　防守住诗乃的射门的她，将球慢慢送到我的面前。
　　“……呜”
　　我用自己的槌子按住球，深吸一口气。
　　然后重新思考起来。
　　为什么我在做着这样的事。
　　我到底想要做什么？
　　与诗乃的对决之后，我到底想要得到什么？
　　是因为想要让泽渡同学获胜，才这样战斗着吗？
　　……不，不对。
　　虽然为了泽渡同学这份心情并无假意，但并不止这些。
　　今天，通过与诗乃面对面地对决，终于明白了。
　　是我自己，想要赢过诗乃。
　　从生下来为止，我一直被拿来与诗乃比较，一直都屈居其后，一直都被嘲弄。
　　一直都以为，人生不过如此。
　　不过到头来，那终究只是给自己找的借口。
　　我也想要赢。
　　不论是以什么形式，不论有多么丑陋。
　　就算是在泽渡同学的帮助下，以二对一的形式。
　　即便如此，也想要赢过诗乃。
　　想要超过她。
　　所以，我才不能够输。
　　“想要怎么样呢，诗乃？就这样打成平手吗？”
　　在一分一秒地迫近的时间里，诗乃对我说道。
　　她的姿势毫无漏洞，看也能看出来，正面进攻是行不通的。
　　想要得分，只有出其不意。
　　那，该怎么办才好？
　　怎样才能从诗乃手中，确确实实地抢到这一分？
　　佯攻作战也已经尽其所能了，成功的可能性应该很低。甚至说，不论想要做什么，似乎都会被那家伙看透。
　　一直以来被诗乃牵着鼻子走的人生，这种卑劣感充满了我的内心。
　　——不，等一下。
　　反过来想想看。
　　如果是诗乃的话，会怎样开拓眼前的这个局面。
　　如果把那家伙对我做的事情，原封不动地返还给她的话，会不会行得通呢？
　　若要复仇的话，最佳的回答是什么？
　　答案很快就出来了。
　　我抬起头，笔直地望向诗乃。
　　“忍！”
　　我放下手腕，一边积蓄着力量，一边开口说。
　　“我也在，爱着忍啊！”
　　“——哎”
　　诗乃的动作变得僵硬——那一瞬，我挥动手腕，将球击出。
　　接下来的一瞬，球在眨眼间就被吸进了球门。
　　诗乃呆呆地站了一会儿，
　　“……被打败了呢”
　　随着她低声说出这句话的同时，时间到了。
　　以一分之差，我们险胜。
　　“小诗乃同学！”
　　泽渡同学欣喜地叫着跑到我的身边。
　　“赢、赢了……。赢了啊，泽渡同学！”
　　我握住她的手，我们俩在原地雀跃着，分享胜利的喜悦。
　　诗乃一言不发，却也仍高兴地望着我们开心的样子。
　　就这样，这场突然而又奇妙的游戏对决落下了帷幕。
　　结果，是泽渡同学的逆转获胜。
　　篠宫诗乃和泽渡花莲适合成为一对搭档，这一点已经得到认同了。
　　“是我输了。尽情地和诗乃卿卿我我吧”
　　“好的，非常感谢！”
　　诗乃和泽渡同学互相握手，露出笑容。
　　二人之间似乎也没有什么隔阂或心结，我安心地抚平胸口。
　　不过这场比赛的结果，只是让诗乃和泽渡同学变得要好而已啊。
　　不过这样也好。毕竟这也是我所期望的结果。
　　不论如何，一切都得以圆满收场，所以这一定就是完美结局（译注：原文「結果オーライ」）了吧。
　　周围的气氛一片祥和。
　　而将其打破的，是一个高亢的声音。
　　“咦？诗乃前辈？”
　　听到从身后传来的叫声，我毫不在意地回过头去，
　　“啊”
　　看到说话者的样子，我不由得发出声音。
　　把头发在脑后盘成一团的女孩子，正在不远处朝这边望来。
　　那个比我们还要小一年级的孩子轻轻歪起头，不过，
　　“果然，是诗乃前辈！”
　　表情立刻变得明亮起来，很快便来到身旁。
　　身高勉强到140厘米的那个小巧的女孩子，我和诗乃都很熟悉。
　　尤其对于诗乃而言，是再熟悉不过的人。
　　因为她正是直到昨天为止，和诗乃共同度过了数日的时间的，诗乃的。
　　同时也是我们的后辈的这个孩子——松冈姬子，一边闪烁着双眼一边开口说道。
　　“居然会在这里见面，真是巧合呢！姬子是和朋友门一起来的，难道说实乃前辈也是吗？”
　　不等得到回答，她仰望着扮成男生的诗乃，显得十分兴奋。
　　“前辈剪头了呢！是要改变形象吗？短发也很适合呢！”
　　没错。姬子一眼就认出了真正的诗乃。
　　“哎呀——，这真是麻烦了呢，哈哈哈”
　　[[IMG,e66a1a8760f25fd22c38dd229b4826e4,792,1200,137577]]
　　由于事发突然，诗乃挠着头，发出毫无起伏的笑声。
　　松冈姬子，是从心底仰慕着诗乃。
　　天真无邪地、纯粹地、毫无扭曲地（译注：原文「まっすぐに」）。
　　正因如此，才能够看穿这身扮装。
　　真是麻烦了呢——现在可不是说这种话的时候。
　　和泽渡同学在一起的一瞬，诗乃的真实身份就暴露了。
　　那也就是说，我的身份也被发现了。
　　自己也能感觉到，血液涌上了头顶。
　　好想现在就马上逃走。
　　不过，那是绝对不可以的。
　　终有一天会变成这样的，这一点心里不是很清楚了吗。
　　既然“这一天”到来了，只有做好觉悟了。
　　下定决心的我，抬头的一瞬，遇上了姬子的目光。
　　“对了，忍前辈，你的这身打扮——”
　　“松冈！”
　　在她说出来之前，我伸出手制止了发言。
　　我望向诗乃，只见她也似乎放弃似地苦笑着，轻轻摇了摇头。
　　既然一切已经明朗，那么至少应该由我来道出真相。
　　“小诗乃、同学……？”
　　我慢慢转身面向泽渡同学，她正用一副困惑的样子望着我们。
　　“泽渡同学，能听我说几句话吗？”
　　她注意到了我认真的目光，静静地点了点头。
　　“好的，请问是什么呢？”
　　“很抱歉一直瞒到现在，但实际上，有件事不得不告诉泽渡同学”
　　这样说着，我把手放到头上。
　　然后顺势将假发摘下，再次说道。
　　“我是，男孩子”
　　“……”
　　她一言不发地望着揭露了秘密的我。
　　“所以说，那个，我是篠宫忍，那边那个才是篠宫诗乃。自从第一次见面起，我们两个人就互相交换身份，与泽渡同学接触了”
　　我一边拼命从嗓子眼里挤出声音，一边深深低下了头。
　　“对不起。真的很抱歉。我们一直在欺骗着你。我没奢求你能原谅，不论你怎样生气都没关系。只是，希望你不要把诗乃想得太坏”
　　“……忍？”
　　诗乃在背后开了口，但被我无视了。
　　“也许你不会相信，但我们绝无丝毫的恶意。理由也会好好解释清楚的，所以……”
　　最后的一句话没能说出口，我只有紧紧闭上眼睛。
　　一定会被骂得狗血淋头吧。
　　握紧拳头，静静等待着“审判”的降临。
　　不过，
　　“小诗乃同学”
　　她对我说。
　　“我知道的”
　　“——咦？”
　　听到预想之外的话语，我不由得抬起头。
　　只见泽渡同学露出了温柔的微笑。
　　面对一脸茫然的我，她继续说道。
　　“我知道的。小诗乃同学，是个男生”
　　知道我是男生？
　　“从、从什么时候？”
　　“从见面的时候”
　　那、那不就是说，从一开始我的女装就露馅了？
　　“我刚才说过，之前就已经知道诗乃同学有一个双胞胎的哥哥了。所以，第一次见到你的一瞬，就知道了。这个人，就是那个哥哥”
　　也就是、也就是说，她知道来到那里的并不是诗乃本人？
　　“那，为什么……”
　　为什么到现在为止，什么都没有说？
　　这个想来也是理所当然的疑问，立刻浮现在脑海中。
　　看着无法掩饰惊讶的我们，泽渡同学微微一笑，说道。
　　“因为，我以为是这种‘游戏’”
　　“游、游戏？”
　　“是的。我以为是‘扮装游戏’的一部分”
　　“…………”
　　这、这、这算什么……。
　　感觉浑身乏力，不由得当场瘫坐在地上。
　　简单地说，就是这样。
　　她是打算“陪我和诗乃一起玩扮装游戏”。
　　所以就算是看到第一次见面的人穿着女装，也接受了这个事实，并且同样注意到了诗乃今天的男装，而且一整天都不动声色地陪着我们玩到最后。
　　果然，泽渡同学也稍微有点奇怪。
　　该说是十分大胆呢，还是思维有些跑偏呢。
　　不管怎么说，也正是因为有着这样的性格，才能在网上和诗乃情投意合，这样解释也说得通了。
　　……嗯？等一下。
　　如果泽渡同学所言为真，那她的认识从一开始就是正确的，没有把我当成诗乃，也没有把诗乃当成我喽？
　　这么说的话，到现在为止的一切言行，都不是对诗乃，而是对我说和做的？
　　……不，怎么可能。
　　再怎么说，这种解释也太牵强了。
　　轻轻摇摇头，赶走脑海中的念头，向泽渡同学问道。
　　“那，你不生气吗？”
　　“怎么会呢。能和诗乃同学玩得如此开心，反倒应该感谢才是，让我度过了这么刺激的数日”
　　她望向诗乃，嘴角露出笑容。
　　“很高兴能见到你，小诗乃同学”
　　“我也是”
　　诗乃也露出了同样的笑容，朝这边走来。
　　仔细想来，这两人正式地见面，今天才是第一次啊。
　　虽说见面的方式相当奇特，不过如果她们之间有某种确实的感觉的话，我也就没什么好说的了吧，一定是这样的。
　　这几天的时间里，虽然发生了很多事情，一波三折，但说不定这样也挺好的。
　　因为，泽渡同学也好诗乃也好，都在绽放着笑容。
　　“啊、对了”
　　诗乃突然把手伸进怀里，面向泽渡同学，仿佛毫不在意地将“那个东西”朝她扔了过去。
　　“哎？”
　　看到眼前飞来的物体，她用左手抓住，察看起来。
　　那是和昨天“假面杰米妮”递过来的东西一样的，硬壳的球状容器。
　　里面也是和上次一样，放入了一张纸。
　　“这是我送你的礼物。不打开看看吗？”
　　……啊咧？
　　此时此刻，我的头脑中浮现出一个疑问。
　　泽渡同学从一开始，就注意到了我和诗乃交换了身份。
　　那么，当我以的身份和她接触的时候，她的那个态度到底是怎么回事？
　　难道说，那也是“游戏”的一环吗。
　　是在知晓了一切情况后，表现出了那种高傲的态度吗？
　　在困惑地歪着头的我的身旁，泽渡同学打开了那个容器。
　　将里面的纸展开，我也从一旁窥视着，只见上面写着这样的一行字。
　　
　　这是什么意思。
　　由于实在是太过模糊，我完全不明其意。
　　“……”
　　泽渡同学一言不发地盯着那个问题看了有一会儿。
　　“……不愧是诗乃同学。全部都发现了呢”
　　轻轻叹了口气，露出一丝苦笑。
　　“虽然说是刚刚才得到确信呢”
　　看来她们二人之间，意思是相通的。
　　“不明白吗，忍？泽渡同学是用左手接住的容器吧？”
　　“咦？啊、嗯。这么说来，好像是这样”
　　诗乃一边慢慢朝我们走近，一边继续说道。
　　“人类在突然需要做出反应的时候，总是使用惯用的那只手的。也就是说，泽渡同学是左撇子”
　　“嗯、嗯。嘛，是这么回事呢”
　　“那么，为什么她在投保龄球的时候，是用右手的呢？”
　　“……啊”
　　这么一说的话，确实是那么回事。
　　泽渡同学，是用右手拿着保龄球的。
　　看着因惊讶而瞪大了眼睛的我，诗乃继续说道。
　　“姿势很别扭也是因为那个原因。当然也有可能是第一次打保龄球的原因，不过即便如此，一般也不会特意用不习惯的那只手啊”
　　这样说着，诗乃伸出手指指向泽渡同学。
　　“也就是说，你是装成右撇子。不对吗？”
　　“……你是什么时候觉得奇怪的呢？”
　　“昨天。泽渡同学是用右手接住假面杰米妮扔过来的容器的吧？这也就是说，是右撇子”
　　……说不定，就是那样。
　　仔细回想起来，那个时候她瞬间举起来的手，好像的确是右手。
　　“不过，这就很奇怪了。因为根据忍的报告，第二次约会的时候，你是‘用左手翻着’记事本的。也就是说，是左撇子。听忍讲了约会的许多细节，这一点也牢牢地记住了”
　　诗乃放下手臂，笔直地望向泽渡同学，问出最后一个问题。
　　“所以才想问。你是哪一边？”
　　无形的紧张感压迫着周围的空间。
　　只有毫不知情的松冈露出天真的笑容，回望着我们。
　　而打破了这个难以承受的沉默的，是泽渡同学。
　　“忍同学”
　　她说道，眼睛依然望向诗乃。
　　“我说过不会生气的吧。那是理所当然的事情。因为，我并没有生气的资格”
　　“那、那是、怎么一回——”
　　“要说不得不道歉的话，我也是一样的”
　　泽渡同学转身面向我，露出了恶作剧被发现一般的笑容。
　　“因为，我也有事情在瞒着二位”
　　***
　　3月28日（星期五）
　　来到这个家里，今天已经是第三天了。
　　花莲一大早就不知去了哪里。
　　好像是要去见。
　　是一个在网上认识的朋友，似乎是知道了那个人也住在这座城市里，就想要去见一面。
　　听花莲回来之后说，两人的线下聚会好像很顺利。
　　看来好像已经约好了要再见面，对此似乎很高兴，心情也相当好。
　　虽然和我是没有一点关系，不过看到花莲这么开心，连我也变得愉快起来了。
　　今天一整天都在家里打游戏，明天我要不要也出去走一走呢。
　　在这附近稍微散散步也不错。
　　3月29日（星期六）
　　在附近散步的时候，遇到了意外的人。
　　的双胞胎哥哥，篠宫忍。
　　虽然也有听过关于他的事情，不过没想到会在那里见到他。
　　说白了，第一印象糟透了，不过似乎并不是那么坏的家伙。
　　毕竟走路时东张西望的我也有责任，不能一味怪罪于他。
　　不过，他似乎把我当成了，难得如此，我就好好利用了一番。
　　这绝不是为了我自己。
　　灵活运用收集的情报，最终只要花莲高兴，我稍微吃点苦头也无所谓了。
　　被指出手机不一样的时候吓了一跳，不过好像是成功蒙混过去了。
　　回家之后把遇到篠宫忍一事告诉给了花莲，她也十分吃惊。
　　不过，她十分爽快地答应了我的提案。
　　开始作战会议，决定明天的行程。
　　如果能一切顺利就好了。
　　3月30日（星期日）
　　今天也在家里打了一整天的游戏。
　　果然是一款杰作，怎么玩都玩不腻。
　　在和最终BOSS对决之前存档，这时花莲回来了，表情十分黯淡。
　　听了缘由后，轻轻抱住她。
　　简直难以相信。为什么会变成这样？
　　明明也告诉了篠宫忍，要他好好表现，他到底有没有帮上忙？
　　看到受伤的花莲，心中涌起一股怒气。
　　看来只能明天硬把篠宫忍交出来好好说道说道。
　　好在已经知道了他的邮箱。
　　只是篠宫忍还在把我当作花莲，这一点要注意一下。
　　3月31日（星期一）
　　我卯足了劲向篠宫忍抱怨。
　　他似乎发自心底地在感到抱歉，虽然觉得是不是说的有些过分了，不过花莲心中感受到的痛楚，应该是完完全全地传达给他了。
　　在那之后，换了个地方继续谈，发现我和他有着意外的相通之处，甚是情投意合。
　　虽然再次发生了“一点小事故”，不过由于出现了仿佛要将这些意外全部赶跑的奇怪人物，事态发生转折。
　　假面杰米妮，你到底是谁？
　　不管怎样，明天的行程已经确定下来了。
　　回家后与花莲讨论具体细节。
　　花莲也一副跃跃欲试的样子，真希望这次一定要成功。
　　——不过，这几天我好像一直都只在想着篠宫忍的事情。
　　兴趣也似乎合得来，有机会的话还想再和他多说说话。
　　不过对于他来说，我可是。
　　我作为我自己与篠宫忍相遇的机会，到底会不会有呢。
　　4月1日（星期二）
　　一边在家打游戏，一边等着花莲回来。
　　期望着她能带来好消息。
　　***
　　3
　　“就是这里”
　　在泽渡同学的带领下，我们现在到了她目前正在寄居的亲戚家的门前。
　　由于松冈是和她的朋友一起，所以和她在游乐园就分别了。
　　在玄关前，泽渡同学按下门铃，很快门就被打开了。
　　“欢迎回来——，事情怎么样了？”
　　随着说话声一起，从门口现出一个人的身影。
　　“…………哎”
　　看到那张脸庞，我的头脑中变得一片空白。
　　实在是不敢立刻就相信，眼前的光景就是现实。
　　站在那里的，正是泽渡同学。
　　转过头望去，身旁站着的也是泽渡同学。
　　除了衣装上稍有不同，容貌、体型、发型如出一辙。
　　这到底是怎么回事？
　　“我来介绍一下”
　　不顾在一旁困惑着的我，身旁的泽渡同学笑着开口。
　　“这是泽渡妮娜，我的双胞胎妹妹”
　　“双、双胞胎？”
　　我一时没能理解那个单词的意思，只是呆呆地重复了一遍。
　　大吃一惊的，好像不止我一个人。
　　“花莲，这些人是？”
　　眼前的她把身子藏在门后，朝我身旁的泽渡同学问道。
　　诗乃则是一副明白了什么的样子，连连点头说着“果然如此呢”。
　　泽渡同学一边微笑着看着我们各自不同的反应，一边开口介绍。
　　“是篠宫诗乃同学和她的双胞胎哥哥，篠宫忍同学”
　　“篠、篠宫忍？咦、可是……”
　　看着打扮成男孩子的诗乃，似乎感到了不协调，将视线转向我。
　　“……嗯？”
　　她终于眯起眼睛凑近我身边，细细打量起我的脸。
　　然后，
　　“啊、啊啊啊啊啊啊！？”
　　发出一声大叫，用微微发抖的手指指着我。
　　“你、你难道是、篠宫？”
　　似乎终于注意到了我才是，并且打扮成了女孩子。
　　“啊、嗯。不过你到底是谁？”
　　“还能是谁，我是、所以说、那个……”
　　“没关系的，妮娜。已经全部都露馅了”
　　看到支吾不清的她，泽渡同学这样说道，然后转身面向诗乃。
　　“诗乃同学的问题是吧。我现在来回答”
　　泽渡同学轻轻点头，露出笑容回答道。
　　“我是双胞胎的姐姐，泽渡花莲”
　　……这样啊，是这么回事啊。
　　听着对话找回冷静的我，终于全部都理解了。
　　也就是说，我以本人的身份接触到的，是眼前的这个孩子，泽渡妮娜。
　　没错。泽渡同学不是一个，而是两个人。
　　被领进房间的我们，与泽渡姐妹相视而坐。
　　喝着递过来的茶，感到少许的安心，不过由于太过突然而难以置信。
　　身为双胞胎的我们，遇到了同为双胞胎的姐妹，这也太凑巧了吧。
　　呆呆地望着姐妹二人，
　　“……”
　　便注意到妮娜正在目不转睛地盯着我看。
　　“怎、怎么了吗？”
　　“……”
　　我问道，却没有回答。
　　她的目光似乎落在了我的衣服上。
　　“你这家伙，果然只是单纯的变态（译注：原文「変質者」）……”
　　“呜咕！”
　　听到这句话，刚要喝下的一口茶卡在嗓子眼里，立刻就噎住了。
　　“不、不、不是这样的！这里面是有原因的！”
　　我慌忙摆手否定，但她目光中的轻蔑依然没有消去。
　　嘛，毕竟第一次的见面是那个模样，再加上看到现在这副打扮，感到可疑也是当然的。
　　“啊啦啊啦，真是要好呢”
　　“一点也不好！”
　　妮娜立刻否定花莲的话，用手指着我。
　　“快点说明这是怎么回事，花莲！”
　　“呵呵，是呢。大家好好谈一谈吧”
　　不顾在一旁愤愤的妮娜，花莲用平淡的口吻叙述到目前为止发生的事情。
　　我们两个人“互相交换身份”的事情。
　　以及有关泽渡姐妹之间的“秘密”。
　　“一开始只是想弄一个小小的恶作剧”
　　那个“恶作剧”在我把误认为那一刻，便已宣告开始。
　　“已经决定好被发现的时候就全盘托出了。不过，忍同学完全没有注意到我和妮娜之间的差别……，所以才会迎来今天这个日子”
　　看着她说话时稍微有些赌气的表情，我的心中一阵刺痛。
　　（就算这么说，两个人长得这么像，我怎么认得出来啊）
　　虽然在头脑中如此反驳，不过确实，如果想注意到也不是不可能。
　　二人虽然长相如出一辙，但性格和态度却截然相反。
　　更何况，我自己也是双胞胎中的哥哥。
　　比任何人都清楚“双胞胎”这个可能性的我的话，理应能够发现真相。
　　当然，由于我自己身处那种复杂的状况中，没能注意到二人之间的“差别”也有这方面的原因。
　　不过，我的妹妹诗乃却极为漂亮地找到了“正解”。
　　所以我根本说不出任何借口，只能默默地听着她的话。
　　令人意外的是，我和诗乃“交换身份”一事，妮娜也是第一次听到。
　　“为什么一直都没有告诉我啊”
　　听完讲述，妮娜仍然一副不能释怀的样子望向花莲。
　　而花莲则是用明快的表情回答道。
　　“因为我觉得那样会更有趣”
　　“一、一点都不有趣！那种事情不说清楚的话，那个、我会很困惑的！”
　　“啊啦啊啦，有什么好困惑的呢。呵呵和”
　　面对面红耳赤地颤动着双肩的妮娜，花莲依然一副笑呵呵的样子。
　　看来这两人之间，花莲略占上风。
　　“呜呜……。居然会对这样一个变态一时感到心动，我真是个笨蛋……”
　　妮娜低着头好像说了些什么，但我没有听清。
　　“嗯。青春，真是青春啊”
　　而一副置身事外的样子望着我们的诗乃，则是一脸满意地点了点头。
　　“不管怎样，这么一来事情也算是告一段落了。虽然发生了诸多事情，不过还真是快乐的一天啊，哈哈哈！”
　　“……是呢”
　　诗乃快活地笑着，我也在一旁露出苦笑。
　　结果，只是互相开了一些有些过头的玩笑而已。
　　而且又碰到一些巧合，再加上先入为主的思考，就陷入了有些麻烦的事态中，不过总而言之，这下误会就解开了。
　　我也没什么好说的了。
　　“真的是发生了好多事情呢。也很高心能遇到花莲和妮娜”
　　“哎？”
　　听到我的话，妮娜抬起头望向我。
　　——已经进入了四月份，春假也即将结束。
　　泽渡姐妹也差不多要回到老家了。
　　说不定这一别又将是许久。
　　不过，又不是再也见不到了。
　　所以，应该没必要感到寂寞吧。
　　“如果能再见到就好了”
　　“那、那个……”
　　妮娜皱着眉头，想要说什么一般举起手。
　　“妮娜”
　　花莲轻轻地将举起的那只手按下，缓缓摇了摇头。
　　“……嗯”
　　妮娜笔直地望向花莲，轻轻点了点头。
　　然后，二人转身面向我，几乎是同时开了口。
　　“篠宫，再见了”
　　“忍同学，我们以后再见吧”
　　那耀眼的笑容，永远不会忘记——我在心中，如此暗暗发誓。