　　1
　　高中入学的前夕，正值春假。
　　终于告别了长长的初中时代，即将开始崭新的生活，期待与不安在心中交错混杂，这种心情的春天的某个下午。
　　正在自己的房间的床上躺着看中意的漫画的时候。
　　“哟，忍！”
　　房间的门被毫无前兆地打开，那一瞬间，紧张感传遍了我的全身。
　　随着快活的声音，篠宫诗乃毫无顾虑地走进房间里，冲我露出笑容。
　　一边摇晃着垂到肩膀的直发，她一边说道。
　　“现在有空吗？”
　　不是在问话而是在征求同意——面对她这样的语气和表情，我皱起眉头从床上坐起来。
　　“……干什么啊”
　　“稍微有点事情想要拜托你，能不能答应我呢？”
　　听到诗乃的话，我进一步加强了警戒。
　　因为我清楚，她的那些所谓“有点事情”，绝不是“稍微”怎么样就能解决得了的。
　　——从出生开始就伴随身旁的麻烦制造者。
　　随心所欲自然而然地引发骚乱，带给周围的人无尽的困惑和损害。
　　这正是我的妹妹，篠宫诗乃。
　　正确地说，是我的双胞胎妹妹。
　　篠宫诗乃——从她降生到这个世上开始到现在为止，即到初中毕业为止的这十五年间，一路与各种各样的麻烦共同走来。
　　比如说小学四年级的时候的，游泳池破坏事件。
　　比如说初中二年级的时候的，家庭科教室起火事件。
　　另外还有，播音室潜入事件，文化祭的露出事件等等，例子多得数都数不完。
　　而最大的受害者，正是我。
　　我是诗乃的双胞胎哥哥，也是离她最近的家人，站在这种立场上，总是不得不为她所引发的事件处理善后。
　　当然我自己是打算一直努力度过平和安稳的日常生活，但诗乃全然不顾我的样子引发骚乱，我也每每被卷入其中饱受灾害。
　　到最后我甚至会被当作共犯。我的人生，正是在无数这样的重复之中度过来的。
　　所以，这次想必也“绝不是什么简单的事情”，我轻轻摇了摇头，叹了一口气。
　　“……姑且先说说看吧”
　　这样回答，也已不知是多少次了。
　　对于我们来说，甚至已经是定型的对话了，诗乃也毫无顾虑地继续说道。
　　“嗯。实际上呢，有一个想让你见一下的人”
　　“想让我见一下的，人？”
　　“没错。和某一个人”
　　这样说着，诗乃开始讲述事情的经由。
　　据她说，所谓“某一个人”，指的是一个同龄的女孩，二人在互联网上得以互相认识。
　　然后，那个人明天似乎会来到我们所居住的城市里。
　　看来是作为春假旅行的一环而顺路来访，知道这件事的诗乃，
　　<我的家就在附近>
　　这样告诉了她。既然这样机会难得就见个面吧——变成了这种情况。
　　“——状况我是明白了”
　　听完讲述，我静静地点了点头。
　　然后我便问出了那个理所当然的疑问。
　　“然后，为什么我必须要代替诗乃，和那个人见面？”
　　认识的人来到了这个附近，所以约定见个面？
　　那自己去见面不就好了。
　　看到我充满疑问的目光，诗乃将双臂在胸前交叉，露出柔和的笑容。
　　“因为啊——，从那天起，我要去旅行呢”
　　“哈？旅行？”
　　“嗯，旅行。和我对象（译注：原文「恋人」，此处感谢范协伟同学的指正）一起，两个人的毕业旅行”
　　……啊——，<对象>啊。这么说来几天前，确实听到过她这么说。
　　虽说我们家的父母施行的是自由主义，不过居然还真同意了她们两个人去旅行呢，总觉得让人异常得佩服。
　　这样啊，原来那个旅行，是从明天开始的啊。
　　“那个，也就是说，怎么回事？诗乃忘记了明天已经有旅行的安排，和那个在网上认识的人约定见面了吗？”
　　“嘛，差不多就是这么回事吧”
　　“然后，因为自己没办法去，所以让我代替你和那个人见面，这样吗？”
　　“正是这样。你能理解真是帮大忙了”
　　“不不，我完全没有理解。如果预定的时间有冲突的话，不是只能拒绝了吗？”
　　“确实，忍说得没错。我也知道应该拒绝掉的。不过啊，那个孩子，住的地方离这里相当远呢”
　　诗乃说出了那个人居住的地方的名字。
　　“……真远啊”
　　“是吧？”
　　原来如此，是这么回事吗。
　　“诗乃和那个人直接见面的机会，今后会不会有第二次还不得而知。所以明天无论如何都要见一面，这样”
　　“就是这样，就是这样。你终于明白了呢”
　　诗乃重重地点了好几次头，露出笑容。
　　看到她的笑容，我大大地叹了口气。
　　“……事情我清楚了。很——清楚了。不过，即便如此，我也无法答应你的<请求>”
　　“哎，为什么？”
　　“哪有什么为什么。那个人想要见的，是诗乃你吧？我去了又有什么用”
　　我说出了这个实在是过于理所当然的问题之后，
　　“没错，问题就在这儿”
　　她双手叉腰，一副“就在等你这句话了”的样子。
　　“所以，我想要忍以<篠宫诗乃>的身份，去和那个孩子见面”
　　“以篠宫诗乃的身份？”
　　看到我歪起头，诗乃伸出手指指向我。
　　“忍要扮装成为我”
　　“…………哈啊？”
　　愣了一会儿，我吐出一口气。
　　没有理解诗乃刚刚说的话的意思。
　　刚才，这家伙说了什么？
　　看着发呆的我，她继续说道。
　　“扮装啊，扮装。忍穿上我的衣服，装成我的样子，明天和那个孩子见面”
　　说到这个份上，我也终于明白她的意图了。
　　“也就是说，那个。要我穿女装，吗？”
　　“除此之外还能有什么？”
　　“驳回”
　　看到诗乃还想要说些什么，我立刻继续说道。
　　“我说啊，诗乃。你还真是爱乱来啊”
　　“嗯？哪儿有？”
　　“全部都是。要我装成诗乃的样子，去和网上认识的女孩子见面？开什么玩笑。都不知该从哪儿开始吐槽了”
　　“我可是觉得这是最佳方案呢？”
　　“哪里、怎么会是最佳方案了。再怎么说是你的请求，唯独这个我不能答应”
　　“哎——，为什么啊？为了我这个可爱的双胞胎妹妹，扮装成女孩子这点事情也没什么吧？能够答应这种程度的<请求>的兄妹不是很常见吗”
　　“世上哪里会有强迫哥哥穿女装的妹妹！”
　　“这儿就有！”
　　“这不是值得自豪的事情！”
　　我想都不想地大声喊道，而诗乃则是一副平静的样子。
　　真是，这家伙到底在想些什么啊。
　　“话说回来，问题不在这里吧。我装成诗乃的样子，马上就会露馅的”
　　“怎么会呢。我和忍不是长得一模一样吗”
　　看着一副无忧无虑的样子的诗乃，我轻轻摇了摇头。
　　确实如她所言，我们是一对双胞胎，看起来几乎如出一辙。
　　身高也是同样的165cm。体格同样纤细，除了诗乃的头发稍微长一些，剩下的地方几乎完全相同。
　　长相也没有多少差别，<一眼看去看不出区别>，这种话从小就听过无数遍。
　　也就是说，由于两人的外表都偏中性，诗乃想说什么，我也能够很快明白。
　　“可、可是，诗乃是女生，我可是男生啊？怎么可能会不露馅呢”
　　“是这样吗？那种东西不试一下怎么会知道。实际上，我经常会被当成是男孩子，忍不也是一样吗？”
　　“呜，那、那个、是没错啦……”
　　听到诗乃的话，我无言以对。
　　是啊，为什么呢。
　　正如诗乃会被误认为是男生一样，我也经常会被当成是女生。
　　虽然最近好转了些，不过直到小学为止这种事情发生过太多次了。
　　尤其是只凭背影，真的是难以区分“到底是谁”，因为这个也经常被班级里的同学戏弄，我的内心也留下了诸多创伤。
　　正因如此，我才不愿意答应诗乃的<请求>。
　　“虽然以前一直在想，忍穿上女装会不会很合身呢”
　　毫不在乎我的心情，诗乃用泛着奇怪的光芒的眼睛紧盯着我。
　　“不、不管你怎么说，我都不愿意。女装什么的，我是绝对不会穿的”
　　要从她的视线逃离一般，我转过头去，表示拒绝。
　　“……哼——嗯。不管怎样都不愿意吗？”
　　盯着这样的我，诗乃向这边靠近了一步。
　　“啊啊，不管怎样”
　　“看到这个，你还能那样说吗？”
　　“咦？”
　　被诱拐一般将视线转过去，看到<那个>之后，我一下子怔住了。
　　诗乃的手机屏幕上，显示着某个东西。
　　恐怕是用手机上的摄像头拍摄的。
　　那是一个游戏软件。
　　手机画面被那个游戏的包装占据了全部。
　　那是对电视游戏之类的毫无兴趣的妹妹不可能有的软件，进一步说，我对那个游戏有着印象。
　　因为，那是我的<秘藏>中的宝物。
　　“——！”
　　我慌忙望向书桌，从怀中取出一把钥匙，抓起抽屉上的锁。
　　打开锁拉出抽屉——
　　“——在哪儿？”
　　“怎么可能会告诉你”
　　对简短的问话，诗乃同样给出简短的回答。
　　“……哈啊”
　　听到她的回答，我大大地叹了口气。
　　果然、吗。
　　诗乃做了什么，想说什么，完全明白了。
　　她的手机画面上显示的游戏软件，正是我锁在这个抽屉里的东西。
　　而且她——虽然不知是怎样办到的——擅自将其拿出来，藏到了一个不为人知的地方。
　　若问我为什么如此重视那个东西的话，那是因为这个游戏正是所谓的<稀有物品>。
　　这个名为的作品虽在一部分狂热爱好者中被奉为极品评价甚高，却因普遍评价偏低而销量低迷，制作公司最终倒闭。
　　在那之后便再也没有发售过。
　　由于发售数量稀少，据闻在拍卖会上也能够卖出高价。
　　不过，有一点要说清楚。
　　我绝不是只因为稀少商品的价值高才买的这个游戏。
　　虽说不是主流的游戏，但对我来说，这个游戏可谓是青春的一页。
　　就算全世界的人都认为这个游戏“毫无乐趣”，我也从心底享受着这个作品。
　　正因如此，才会把它锁起来珍惜地保管，而诗乃正是将这样一个神作从我身边夺走、监禁起来。
　　“若还想让这个游戏平安无事，就找我说的去做。诗乃，你是想这样说对吧？”
　　“嘛，就是这样了。应该说，如果拒绝了我的<请求>，就要做好这个游戏再也不会回到忍的身边了的觉悟，这样说应该会更好吧”
　　诗乃用灿烂无比的笑容，说出令人难以置信的事情。
　　——你知不知道，这已经不是请求，而是威胁了。
　　虽这样想着却又无法说出口，我只得叹一口气。
　　嘛，确实，眼下的这个状况不容我有任何抗拒。
　　不过即便如此，我的结论也无法改变。
　　“就算我装成了诗乃的样子。不过啊，装成你的样子的我去和那个孩子见面，不就变成欺骗那个孩子了吗？那种事情不能做吧”
　　结果，原因是在这里。
　　我不能答应诗乃的<请求>的理由。
　　那个孩子无论如何，是想要与诗乃，而不是与其他人，见上一面。
　　所以，不能由我去和她见面。
　　那是很明显，不符合情理的。
　　“……唔”
　　听到我的话，诗乃露出一阵思考的表情，但旋即，
　　“确实从旁人的角度看来，我欺骗了那个孩子。不过啊，只要那个结果对于她而言，是留下了<与篠宫诗乃的回忆>的话，她也就感到满足了不是吗？至少我认为，比起<没有遇到而失望地踏上归途>的结局要好的多。你觉得呢？”
　　诗乃一脸认真地说着。
　　大概不再是什么借口了吧。
　　恐怕，她真的认为这是最好的选择。
　　实际上，诗乃所说的也不能说没有道理，但是……。
　　“而且啊，那个孩子<到底是不是女孩子>，也还不清楚啊”
　　“哈？”
　　听到预料之外的话，我不禁提高了音量。
　　不知道那个人到底是不是女孩子？
　　“因为啊，毕竟之前都没有见过真面目。说不定在约好的地方，等着的是一个彪悍凶狠的男人不是吗？”
　　……原来如此。对方也在说谎的可能性，也的确存在。
　　“万一陷入这种<稍微有些危险了呢？>的状况，身为男生的忍也能够想办法脱身呢”
　　“嗯、嗯……？那个，那也就是说，要我去当你的替身吗？”
　　“哎呀——，最近天变得越来越暖和了啊——，啊哈哈——”
　　“不要那么明显地转移话题！”
　　“啊哈哈——”
　　看着干巴巴地笑着挠头的诗乃，我不禁耸了耸肩。
　　不过，既然指出了这种<可能性>，我也不得不重新考虑一下。
　　再怎么说，她也是我独一无二的双胞胎妹妹。
　　如果说有可能陷入那样的危险之中，作为哥哥也只有挺身而出了。
　　即便是欺骗一个素未相识的人。
　　“……只限这回哦”
　　虽说这句话也不知说过了多少遍，但听到这句话的诗乃的表情立刻像太阳一般闪闪发光。
　　“谢谢你，忍！果然哥哥就是要双胞胎的！我好爱你！”“好好。那你就快点给我出去。没有别的事情了吧？”
　　已经没有兴趣了——仿佛这样说一般，我轻轻挥了挥手。
　　“你在说什么啊。既然这样决定了，就要快点试衣服才行”
　　“哈？试衣服？”
　　“要决定明天穿什么衣服去不是吗？现在就到我的房间里试一下衣服吧”
　　“现、现在吗”
　　“没错，现在。另外还有女生的动作表情，用语和发声练习之类的，需要记住的东西还有很多呢”
　　看着一个人起劲的诗乃，我的内心涌起一股难以名状的不安。
　　有种被牵着鼻子走的感觉。
　　不过总之，现在只能照着诗乃说的去做了。
　　既然决定了要做，那就只有放手一搏了。
　　“好，明白了！试衣服也好，发声练习也好，都尽管来吧！”
　　“哟，来劲了呢！今天的课程表说不定要排满了呢！好兴奋好兴奋！”
　　就这样，怀着似明非明的心情，我和诗乃度过了<超级特训>的一天。
　　2
　　“哈啊……”
　　站在玄关前，大大地叹了口气。
　　过了一个晚上，到了第二天的正午稍晚时分，我的内心充满了忧郁。
　　昨天趁着势头干了很多事情，对于模仿也有了一定的感觉。
　　不过，到了真正要实战的关头，又感到十分踌躇——应该这样说吧。
　　“嗯、嗯！啊——、啊——、啊——”
　　调整发音的时候，感到在一旁盯着的视线，便望向那边。
　　“终于到了呢，忍”
　　诗乃说着，露出柔和的笑容。
　　乍看之下是十分天真的表情，然而天知道她的肚子里在打着什么小算盘。
　　诗乃穿着红色的裙子和青紫色的毛衣，肩上挂着旅行用的背包。看来是打算充分享受与<恋人>的毕业旅行。
　　另一方面，我穿着蓝色的连衣裙，身披紫色的披肩，一副女孩子气十足的打扮。
　　头上戴着与诗乃的发型相同的假发，从旁边看上去，简直分不清楚谁是谁，这样想到。
　　“很适合你呢，那个样子。好像在照镜子一样”
　　诗乃上下来回打量着我的身体，轻轻地点了点头。她的视线不知为何，让我感到浑身发痒。
　　“……果然、我还是换一身衣服吧？穿裙子的难度还是太大了”
　　“不行不行，已经来不及了哟。你就做好觉悟吧”
　　完全不顾及我的心情，诗乃伸出食指指过来，开心地笑着。
　　真是，你还真是开心啊。我可是马上就要挑战这辈子前所未有的大比赛呢。
　　“那、就拜托了哦！我晚上会联系你的！”
　　说完，诗乃不等我回答，便步伐轻快地走远了。
　　目送着她离去的背影，我轻轻叹了口气。
　　总觉得到了这个份上，反倒有一种被人用花言巧语骗了的感觉。
　　不过，到现在也已经不能回头了。
　　我轻轻摇了摇头，重新打起精神。
　　用半吊子的觉悟，是没办法演好的。轻轻拍了拍脸颊，点了点头，迈开了脚步。
　　不知是幸运还是不幸，我的声调在男孩子里算是比较高的。所以只要有意识地发出比平常更高的声调的话，听起来就十分接近女孩子，这是通过昨天的特训而明白的。
　　再加上诗乃的<特训>，所以现在可以说，<声音>的方面就已经没有问题了。
　　真正令我担忧的，是服装方面的问题。
　　我现在正在往约好的见面地点走去。
　　由于时值春假，路上遇到的行人很多，不过到现在为止看来还没有人觉得我的样子奇怪。
　　也就是说，我的女装毫无违和感，动作也显得十分自然。
　　虽然这让我的心情十分复杂，不过，只要能顺利通过也就没什么了。反正也只有这一天。
　　不过，那家伙的衣服还真多啊。
　　我回想起昨天和今天早上看到的，诗乃的衣柜里面。
　　虽说她有什么样的衣服不关我的事，不过她也姑且算是一个女孩子吧。
　　……不过，女装、啊。
　　若是一般人的话，不管妹妹如何请求，都不会去穿女装吧。
　　不过、我会穿。到底还是会穿。
　　说不定那是因为，内心中的某个地方认为<就算露馅也没关系>吧。
　　也可以说成是对人生已经放弃了。
　　虽说也有与麻烦制造者的双胞胎妹妹一直在一起长大的原因，不过恐怕是因为我内心中的所谓<常识性的感觉>的东西已经极度麻痹了吧。我并没有打算否定这一点。
　　当然，没有一次是圆满结束的，不过就算失败了也心平气和，抱有总能过去吧，不，是不管怎样都好的想法。
　　——想着这些事情的时候，我已经到达了目的地。
　　从家里步行十分钟就能来到的，车站前的广场。
　　终于，来到了<决战>的时刻。
　　网络上的诗乃的一举一动、一言一行，已经通过昨天的特训完全掌握了。毕竟诗乃将有关的一切一股脑儿灌到我的脑子里了。
　　对于即将见到的对方的情报也是如此。
　　而且，对对方来说，见到真正的<篠宫诗乃>也是第一次。
　　所以，装成诗乃的样子，绝不是不可能的，这样想着……。
　　冷静下来，调整呼吸。
　　昨天不是练习了那么多次吗。回想起训练的时候来。
　　大大地吐出一口气之后，看了一下手机上的时钟，显示的是12点28分。
　　虽说距离约定的时刻还早2分钟，不过对方说不定已经来了。
　　我操作着手机，开始撰写给<那个人>的邮件。
　　手机是诗乃的，不过诗乃硬是把它交给了我，说是由我拿着会方便一点。
　　所以自然地，<那个人>的邮件地址也登录在上面，发送邮件的话，对方也会认为那是<篠宫诗乃发来的邮件>，这是理所当然的。
　　<我已经到了。你现在在哪里呢？>
　　我简单地写完，将邮件发送出去。
　　这时，身边响起了响亮的来信铃声。
　　“呜呀！”
　　与之同时，一声尖尖的悲鸣也从同一个位置传来。
　　我自然地朝那边望去，只见一个女孩子在慌慌张张地摆弄着手机。
　　似乎是注意到了这边的目光，她也朝这边抬起头。
　　“！”
　　瞬间，心脏剧烈地跳动起来。
　　“…………”
　　说不出话来。
　　我只是呆呆地凝视着那个女孩，忘记了呼吸，也无法转移视线。
　　——纯白的天使。
　　这种俗套的描述，自然地浮现在脑海中。
　　穿着白色的毛衣和长裙的，和我差不多同年纪的女孩子。
　　个子要比我矮，应该是在150cm左右。身材纤细，垂至腰际的长发被扎成一束。
　　而她那大大的眼睛，仿佛要将看着她的我吸进去一般，放出清澈透明的光辉。
　　看到我发愣的样子，她向我问道。
　　“难道说，你是小诗乃（译注：原文「シノシノさん」，下同）同学吗？”
　　
　　[[IMG,c7a60d3dda6534be6d2fd6826c106cee,792,1200,166763]]
　　
　　听到她的话，我浑身一震。
　　<小诗乃>是诗乃在网络上使用的昵称。
　　既然她知道这个名字，也就是说……
　　“你就是，泽渡同学（译注：原文「沢渡さん」，后面的「さん」以及前文的「シノシノさん」的「さん」实在不知道该翻译成什么……翻译成“同学”又不是一所学校，翻译成“小姐”又显得不合适，不翻译的话又觉得少了点东西……这里暂且译为“同学”，求正解）？”
　　我用略显沙哑的声音问道。
　　已经来不及调整声调了。
　　不过对方似乎并没有在意，听到我的问话，表情愈发明亮了。
　　“是的，终于见面了呢！我好高兴！”
　　这样说着，她笔直地望向我。
　　<泽渡同学>这个名字，与<小诗乃>一样，是眼前这个女孩子的昵称。
　　这样啊。这个孩子就是泽渡同学啊。
　　正当我这样呆呆地想着的时候，她露出了微笑，继续说道。
　　“那么就请允许我重新自我介绍一下”
　　轻轻地行了一礼之后，泽渡同学保持着笑容，低下了头。
　　“我叫泽渡花莲。请多指教”
　　“啊、好的，请多指教”
　　听到她彬彬有礼的话语，我也跟着轻轻回了一礼。
　　之后立刻，我的脸颊就抽搐了。
　　难道说，这个孩子刚才报上真名了？
　　向着虽说在网络上有过交流，不过实际见面还是第一次的对方？
　　这也太真诚了吧。这样一来，我不是也要报上姓名不是吗。
　　说不定，这就是这种时候的礼仪吧。
　　不，当然在脑中某个地方，清醒地意识着<没有必要这样做>，不过我既已下定决心，便吸了一口气，之后开了口。
　　“那个，我（译注：原文「僕（ぼく）」，系男性用第一人称代词，女性一般来说不会用）是篠宫诗乃——”
　　刚说完便闭上了嘴。
　　等一下，稍微等一下。
　　说“我（ぼく）”很不妙吧，说“我（ぼく）”的话。
　　因为，<篠宫忍>现在是作为<篠宫诗乃>站在这里啊。
　　就算有些放松了，不过这么快就露出马脚了，这真是犯了个大错啊。
　　刚见面没多久就如此失言，我的脸色立刻变得苍白，身体变得僵硬。
　　面对这样的我，
　　“难道说，小诗乃同学是<假小子>（译注：原文「ボクっ子」，指使用「僕」作为自称代词的人（通常是对女性而言），想不到适当的词就暂且先译作此……求正解）吗！？”
　　……不过不知为何，泽渡同学的双眼正在闪烁着光芒。
　　看着显得有些兴奋的她，我稍微冷静了一点。
　　“呃，啊啊，那个，嗯”
　　我回答道，而泽渡同学的双眼显得更加闪耀了。
　　“那个、很不错呢！与见面之前的<小诗乃同学>的印象完全不同，这个落差显得好萌！太棒了！”
　　看着极度兴奋的她的样子，我稍微挺了挺后背。
　　看来，泽渡同学也相当地奇怪啊？
　　嘛，不过也多亏如此，我才能够不暴露出真实的身份，至少对我来说还算是好事。
　　“呃、那个，那么，站着说话也不方便，总之，那个，先找个地方，喝杯茶怎么样？”
　　“好的，就那么做吧！”
　　对于我的提议，她露出微笑表示同意。
　　她的表情是那么地耀眼，我心中的鼓动变得愈发激烈，甚至不知该摆出怎样的表情。
　　“那、那么、那个、呃、呃、我来、带路、吧”
　　不过，总算是挤出笑容，说出话，僵硬地迈开了步伐。
　　而对这个样子的我没有一丝的怀疑地，她毫不犹豫地跟了过来。
　　就这样，揣着一颗忐忑不安的心，我与泽渡同学并肩走着。
　　“哎，也就是说，那果然是小诗乃同学故意的呢！”
　　“啊、啊啊，嗯，就是那样”
　　走进附近一家快餐店的我们两个人，点了饮品后，找了床边的位置相对而坐，开始闲聊起来。
　　大部分的内容，都是关于网络上诗乃与泽渡同学之间的交流。
　　“那么，不声明那件事情的话，也就是说对于小诗乃同学来说，那些是怎样都好的琐碎的事情吗？”
　　“嘛、嘛啊，应该是那样吧，哈哈哈”
　　轻轻挠着头，我露出讨好的笑容。
　　对话的内容，完全没有进入到脑子里。
　　从刚才起，说话的一直都是泽渡同学，我只是“啊啊”或者“嗯”地回答着，却没有提出任何话题，光是附和着使对话进行就已经忙得不可开交了。
　　这一切的一切，都是因为眼前的这个女孩子。
　　因为泽渡同学是那么地耀眼，我只有一直被玩弄的份。虽然不太明白是怎么回事，不过总之心脏一直在砰砰跳动，根本无法正常地思考。
　　这已经谈不上是什么计划了。事先准备好的一切手段全部无效了。
　　似乎是看着这样的我，终于觉得有些不对劲了吧。
　　“那个，请问有什么奇怪吗？”
　　“什、什么？”
　　被泽渡同学盯着，我的身子立刻僵硬起来。
　　“你的脸色看上去不是很好”
　　“啊、不，哪里！没有那回事，没有！”
　　“……”
　　看到我拼命摆手的样子，她用稍显寂寞的目光望着我。
　　“……果然，让你感到困惑了吗”
　　“哎？”
　　“突然说想要见一面，是不是提了很过分的要求，我一直在这样想。是不是说了太任性的话”
　　“才、才没有那回事！”
　　听到她的话，我反射性地大声叫起来。
　　“我、我也很想见上一面，也觉得能够见到你太好了！”
　　然后，趁势将内心的想法说了出来。
　　“因、因为，泽渡同学、很可爱啊！”
　　“……哎”
　　“……啊”
　　泽渡同学和我发出愣愣的一声，几乎是在同一瞬间。
　　我、刚才，说了什么？
　　在动摇的我的面前，她的脸颊显得愈发红润，头也稍稍低了下去。
　　“小、小诗乃同学，请不要捉弄我了。我觉得好害羞……”
　　她低着头向上看着我，看到她的表情的一瞬，
　　“啊、啊哈、啊哈哈哈哈……”
　　我的思考半路中断，发出干笑。
　　没错，正是如此。
　　现在的我是<小诗乃同学>，也就是说，是篠宫诗乃。
　　那么，还有什么好怕的。
　　就算有什么错误，做了什么事情，善后处理的是诗乃，并不是我。
　　再说，本来就是因为诗乃跑来硬着<请求>我，才变成了现在这个样子。
　　没有必要感到后怕什么的。才不管那种事情。
　　已经无所谓了。顺其自然吧。
　　一边这样想着，我强烈地回想起内心中的篠宫诗乃。
　　出生下来便伴随左右的麻烦制造者，校内人气最高的人。
　　一直都是骚动的中心，但正因此才能够比任何人都受到关注。
　　虽说老师们看到她都十分头痛，不过至少在学生中，她受到大家的喜爱，不论男生女生。
　　在头脑中描绘着那样的形象，我抬起了头。
　　某种程度上，因为突然严肃起来，内心也冷静下来了。
　　以开朗的心情，我对泽渡同学说道。
　　“我并没有想要捉弄你。因为，泽渡同学真的很可爱啊”
　　“这、这样、吗。非常感谢……”
　　看着脸愈发显得通红的泽渡同学，我的嘴边露出笑容，从座位上站起身来。
　　“那么，差不多出去怎么样？在附近转一转吧”
　　“啊、好的。你能给我带路吗？”
　　“当然！那、就走吧！”
　　我轻轻眨了眨眼，她也点点头，站了起来。
　　……嗯。没关系。能行。
　　至少，只是这一天的话，应该行得通。
　　仿佛说给自己听一般下定决心后，我便与泽渡同学一起走出了快餐店的大门。
　　在那之后，我几乎拼尽了全力。
　　<诗乃的话，一定会这样做吧>
　　凭借着这样的想象，与泽渡同学一起逛周围的游乐场所，以及稍有名气的观光名胜等地方，尽了最大的努力。
　　所幸，泽渡同学并没有感到不快，反而自始至终都露出着笑容，令我印象深刻。
　　时间一点一点地流逝着，等到我回过神来，太阳已要落山了。
　　“今天我很开心”
　　这样说着，泽渡同学开心地笑了。
　　已经到了不得不分别的时刻了，我们也回到了见面的场所、即车站前的广场。
　　“能见到小诗乃同学，真是太好了”
　　“这是我要说的话，我也好开心！实在是太好了！”
　　我竖起拇指，轻快地回答道。
　　看来在这一天里，一直扮演着诗乃，我也渐渐变得习惯了，能够丝毫不感到害羞地、自然地做出一举一动——对于这样的自己，我也感到十分吃惊。
　　不过，一直紧绷着的神经，也差不多快到极限了。
　　还差一点就结束了。
　　实际上，由于脑子里满是这个念头，我也变得有些放松警惕了。
　　所以，即使泽渡同学看着这样的我，脸颊变得通红，我也丝毫没有感到什么奇怪的地方。
　　“那个……”
　　她握着的双手因紧张而来回搓动，时不时飞快地朝我瞟来一眼。
　　“嗯、怎么了吗？”
　　我也望向那样的泽渡同学。
　　“那个、那个呢，就是、嗯……”
　　“嗯？”
　　我盯着她的脸，她的话语也变得结巴。
　　“那个、请、请和我……”
　　泽渡同学一副下定决心的表情，笔直地向我望来。
　　然后，
　　“请和我交往（译注：原文「私と、付き合ってください」，详见下一个译注）！”
　　——因过于突然的话语，我的身子石化一般一动不动。
　　那个，刚才，泽渡同学说了什么？
　　好像，听到了和我交往之类的话。
　　那、也就是说、是那么回事吗？
　　与一动不动的身体相反，头脑则是全速运转起来，忘我地整理着情况。
　　然后，漫长的一瞬过后，我终于顺从着本能张开口，
　　“好的”
　　这样回答道。
　　“！”
　　瞬间，泽渡同学睁大了眼睛。
　　“怎么会，真的吗！？天啊，不敢相信……”
　　面对露出惊愕的表情的她，我仍一幅呆呆的样子，继续说着。
　　“那、那个、泽渡、同学？”
　　“讨厌、不要……”
　　只见泽渡同学拼命地摇着头，
　　“天啊，天啊天啊天啊！呀——————！”
　　转过身去，一溜烟地跑掉了。
　　“……嗯——”
　　脑袋还没有转过来，嘴里发出困惑的一声。
　　然后，直到她的身影消失不见，我才终于明白了刚才的发言的含义。
　　她说<请和我交往>，然后我回答了<好的>。
　　“难道说，我陷入了一个十分不得了的状况吗？”
　　我低声自语道，而周围没有人回应。
　　3
　　<你是自作自受>
　　通过电话将事情讲述完毕，诗乃便直接了当地这样说道。
　　现在已接近晚上九点。
　　把今天一天所发生的事情报告给诗乃的我，听到她实在是理所应当的回答，一下子不知该说什么好。
　　没错。完全是自作自受。我并没有打算否定这一点。
　　不过，我唯独不想被诗乃指责，一心想要反驳她。
　　“虽说可能的确是那样，不过说到底还不是因为你才变成这个样子的吗？”
　　“确实，原因在我身上”
　　“那，诗乃你快做点什么啊。我已经没有办法了”
　　“嗬。那也就是说，你想要我‘借’你一个人情吗？”
　　“哈啊？什么话，所以说，本来就是……”
　　“忍以自己的意愿接受了我的‘请求’，这也是事实不是吗？”
　　“那、那个、嘛啊，确实是那样”
　　“而且，最后的那件事，不管怎么想都不是我的责任。因为忍并不是以‘篠宫诗乃’的身份做出回答的，对吧？”
　　“呜”
　　对于这个指责，我无法做出任何辩驳。
　　因为正被戳中了要害。
　　虽说是不经思考而说出的话，但那个回答没有半点虚假。
　　没错，只有承认了。
　　我对泽渡同学一见钟情了。
　　正因如此，才会无意识地说出“好的”的回答。
　　不过，当然不能变成我与泽渡同学开始交往一事。
　　因为她不是向我，而是向篠宫诗乃作出了告白。
　　也就是说，泽渡同学喜欢女生。
　　若确实如此，我也就完全没有了机会。
　　“嘛嘛，也不要那样失落嘛”
　　似乎觉察到了我低落的心情，诗乃说道。
　　“反过来说，终于能下决断了不是很好吗？转换心情，来想想怎样解决问题吧”
　　“……嗯”
　　被诗乃这样一说，我也轻轻点了点头。
　　没错，正是这样。
　　先不论我的心情，这个误会必须要解开。
　　恐怕，泽渡同学会认为<从诗乃那里得到了肯定的答复>，这可不能放着不管。有必要做出一些应对。
　　——不过，如果说这并不是误会的话？
　　“诗乃你，对泽渡同学怎么看？”
　　“嗯？什么叫怎么看？”
　　“所以啊，那个，虽然说了同意的人是我，不过还不知道诗乃是怎么想的不是吗”
　　也就是说，如果真正的诗乃本人认为与泽渡同学交往也可以的话，那就没有任何问题了。
　　“原来如此”
　　仿佛明白了我的意图一般，电话那头的诗乃似乎轻轻点了点头。
　　然而，
　　“不行呢”
　　给出的回答相当冷漠。
　　“至少现在还什么都说不了。毕竟我只认识网络上的泽渡同学，今天忍遇到的那个孩子实际上到底是个怎样的人，我不亲自看一看是判断不了的不是吗？”
　　正确得无可辩驳。
　　“而且你可别忘了，我现在可是在和对象一起旅行啊？忍是想让双胞胎妹妹脚踏两只船吗？”
　　“……确实、这样呢。抱歉”
　　也许是因为太过惊讶了，把如此重要的事情居然忘得一干二净。本来我今天一天落得如此下场，就是因为那个原因。
　　轻轻摇了摇头，我便凝视起手中诗乃的手机。
　　这个手机上，储存有泽渡同学的手机号码。虽说诗乃和泽渡同学交换过邮箱地址，但今天也互相交换了电话号码。泽渡同学的手机是清爽的蓝色，不禁再一次觉得和她真是相配啊。
　　所以，既然已经知道了电话号码，也就可以从我这边向她联络，那么也许打给她说“对不起”才是合情合理的拒绝的方法。
　　顺带一提我现在正在用我自己的手机和诗乃通话。
　　而说到诗乃，则在旅行的目的地借用<对象>的手机通话。
　　“对了，要不要看看照片？”
　　我突然想起来，便向诗乃问道。
　　“照片？”
　　“泽渡同学的照片。我觉得诗乃也确认一下泽渡同学的样子比较好”
　　姑且为了纪念，照了若干张泽渡同学的独照和我们二人的合照。
　　当然，泽渡同学的手机里也存有几张我的独照。
　　“也对呢。那就待会儿把照片发过来吧”
　　“嗯，知道了。那就差不多——”
　　要挂电话了，正要这样说的时候。
　　“——哎？”
　　响起了来电铃声——不是我的手机，而是诗乃的。
　　看到屏幕上显示的<泽渡同学>的文字，我的内心再次强烈地鼓动起来。
　　“抱歉，诗乃。泽渡同学打来电话了”
　　“让我也听一下”
　　“哎？啊，嗯”
　　被这样说到的我把诗乃的手机拿到耳边，同时将正在通话中的我的手机也举到一旁，按下了通话键。
　　“……喂、喂？”
　　“啊、那个、请问是、小诗乃同学吗？”
　　“嗯、对、是我”
　　我这样回答道，而对方则是用略显踌躇的语气继续说道。
　　“那个、是关于、刚才的事情”
　　……果然，是那件事吗。
　　那也难怪。也只有那件事了。
　　既然这样，就只有咬紧牙关了。
　　下定决心的我闭上眼睛开了口。
　　“对、对不起！”
　　“——哎？”
　　“刚才是那个、因为太紧张了，有些动摇，才一下子就同意了，不过，那个……”
　　“是、这样啊……”
　　听到我的回答，泽渡同学的心情明显地沉了下去。
　　凝重的空气传到这边，我的内心感到一阵刺痛。
　　然而，
　　“既然不方便的话，那也没有办法了呢”
　　“嗯？”
　　听到过于简单地说出来的她的话，我不由得愣了一声。
　　不知为何，心情转换得还真是快啊。
　　不过，不方便指的是什么？
　　嘛的确，因为不方便也只能拒绝掉，不过她想说的，似乎不是这么一回事。
　　“那个，是什么意思？”
　　我老实地问道，泽渡同学则是接着说。
　　“所以说，因为明天不方便，所以不能陪伴我（译注：原文「付き合えない」，「付き合う」原意是“打交道，陪伴（配合行动）”，但用在男女关系时，一般含有“双方互相交往”之意，主人公一开始错认为是后者），是这么一回事吧？”
　　……嗯？
　　奇怪啊。话好像没有说到一块儿去。
　　“那个、抱歉。我想确认一下，分别的时候，你说了什么？说不定是我没有听清楚”
　　“啊，好的。我说的是明天也请你陪伴我”
　　“……”
　　听到这句话，我放下手机，长长地出了一口气。
　　什么啊，是这么回事啊。
　　也就是说，我听漏了泽渡同学的话。
　　那个时候，她之所以那么夸张地兴奋，是因为明天也能和诗乃一起玩的原因吧，一定是这样。
　　虽然觉得无所谓了，不过明白了事情的真相，也就放心了。
　　……等一下。她说明天？
　　“泽渡同学是因为旅行才来到这里的吧？”
　　“是的，没错”
　　那哪里来的明天一说啊。
　　明天不是已经回去了吗？
　　彷佛我心中的疑问传达过去了一般，她继续说道。
　　“我没有说过吗？我会在这个城里滞留一个星期左右”
　　怎、怎么回事，那是。那种事情，我可没听过。
　　这样一来，也就是说。
　　就算诗乃去毕业旅行回来之后，再去和泽渡同学见面，也是可能的。
　　也就是说，我今天完全没有必要穿着女装，代替她去见面不是吗。
　　真是，这算什么啊。
　　我到底该如何看待今天一天的事情呢？
　　我因内心的错乱而一句话都说不出来。
　　“小诗乃同学？”
　　泽渡同学问道。
　　“难道说，明天可以见面吗？”
　　“哎！？”
　　我一边惊慌着，一边拼命地整理着思考，继续对话。
　　“不，那个，怎么说呢，果然明天还是，想要整理一下头脑中的事情”
　　“头脑中的事情？”
　　“呃、啊、不，不是那样！没、没错，明天稍微，有些不方便。不过后天的话，应该没问题”
　　“是这样啊。那么后天也可以在一起，是这样吗？”
　　“嗯、嗯，没问题。一起玩吧！”
　　“好的！我太高兴了！”
　　“那、那么，就后天，再见了”
　　“好的，那么到时候再见了。时间不早了，今天就说到这里吧”
　　“嗯、嗯。晚安”
　　“好的，晚安”
　　互道晚安后，便挂断了电话。
　　“哈啊…………”
　　我大大地叹了口气，躺倒在床上。
　　总觉得疲劳一下子涌了上来。
　　稍微整理一下对话的内容吧。
　　泽渡同学会在这里停留一个星期？
　　而且，<请和我交往（译注：原文「付き合ってください」）>是指<明天也请和我一起游玩>？
　　这么说来，她并没有向诗乃告白，也就是说她并不是喜欢女生，这样一来，说不定我还有机会？
　　不，等一下等一下。不是这么回事吧。
　　本来泽渡同学根本就不认识我——<篠宫忍>这个人。
　　所以到头来，根本还没有到考虑是否交往的那个阶段。
　　“哎呀——，好像变成了很有趣的事情啊”
　　在一旁静静地听完对话的诗乃，用明快的声音说道。
　　真是，为什么你能够那样一副事不关己的样子笑出声啊。
　　虽然感到有些火大，但终于平静下来，继续对话。
　　“诗乃，我确认一下，你什么时候回来？”
　　“三天后。很可惜赶不上与泽渡同学的约会了呢”
　　“这样啊”
　　“你是不是想着让我替你去参加下一次的约会？不好意思，不过还是不要那样做比较好。因为她已经把‘穿着女装的篠宫忍’认为是‘小诗乃同学’了。现在再让我去和她见面，只会让对方感到奇怪罢了。一定是这样”
　　“……我知道的，只是想要确认一下而已啦”
　　仿佛头脑中的思考被人偷窥一般，我一时有些语塞。
　　不过，也确实如诗乃所说。不论如何，下一次的约会也只得由我去了。
　　“如果不愿意的话也没关系的”
　　“咦？”
　　“就像刚才忍说的一样，这本来确实是我和泽渡同学之间的事情。现在拒绝约定也没关系哦。之后由我去道歉就好”
　　“怎么了，这么突然”
　　“当然，如果是忍不愿再见到泽渡同学的话”
　　“……我要挂电话了”
　　“啊、对了对了。你可以进入我的房间，好好考虑一下要穿什么衣服。决定好了之后就拍照发给我，我帮你检查”
　　“知道了，知道了。那就再联系吧”
　　不等对方回答，我就挂断了电话，轻轻摇了摇头。
　　不愧是双胞胎的妹妹，应该这样说吗。
　　我想的事情，她一清二楚。
　　虽说她在想什么，我可是完全没有头绪，嗯。
　　嘛，反正只要尽情享受接下来的事情就好。
　　——我没有打算拒绝与泽渡同学的约定。
　　我自知现在心中的这份感情是扭曲的。
　　不过，我仍然这样想着。
　　想要再一次，见到她的身影。
　　即便是以穿上女装的状态。
　　为了能够再一次见到泽渡同学，我甘愿再一次扮演篠宫诗乃。
　　怀着这样的决意，<相遇>的一天就这样过去了。