　　换好衣服打开大门，只见诗乃和松冈正在家门口热烈拥抱。
　　“……你们在干什么？”
　　“嗯？稍微分一点精神给她”
　　丝毫不顾一旁的我无可奈何的视线，诗乃抱着松冈，温柔地抚摸着她的头。
　　“从今天开始，姬子也是初中里最高年级的学生了。想来心中的不安也很大吧”
　　“谢谢你，诗乃前辈！我得到了好多精神！”
　　松冈缓缓松开环抱在诗乃腰部的双臂，站直身子望向我们。
　　“那么，我出发了！诗乃前辈和忍前辈也请多加注意！”
　　说完，她便转过身，向着我们曾经就读的中学全速奔驰。
　　“那么，我们也走吧”
　　目送松冈离去后，诗乃轻快地迈开步伐。
　　真是，从一大早到底在干什么啊。
　　我只得无语地跟在诗乃的后面。
　　4月7日，星期一。
　　樱花盛开，春风和煦的早晨，我们迎来了入学式。
　　从今天开始，就要翻开生活崭新的一页了。
　　一同升入本地的一所私立高中的我们，正走在上学的道路上。
　　诗乃的头上，戴着这几天被我用过的假发。
　　在头发长长之前，暂且先这样。
　　这倒无所谓，不过看着眼前的诗乃，总是会想起那时打扮成女生的我的样子，不禁感到一丝忧郁。
　　“我的脸上沾了什么吗？”
　　似乎注意到了我的视线，诗乃转过来望向我，疑惑地歪着头。
　　“不，没有”
　　如果提起女装的事情的话，总觉得又会被捉弄一番，这样想着的我岔开了话题。
　　“比起那些，我说你，到底是不是认真的？”
　　“你指什么？”
　　“松冈啊。之前我就在想，如果用随随便便的心情持续现在这样的关系，对那家伙也是很失礼吧？”
　　“你在说什么啊。我一直都是很认真的哦”
　　听到我的话，诗乃有些生气地鼓起脸颊，将双手高举向天空抬头仰望。
　　“没有哪个后辈比姬子更可爱了。说她是我在世界上最爱的女孩子也不过分哦”
　　我无语地看着诗乃一副自我陶醉的样子，可也没法多说什么。
　　如果两人都是认真的，那我也没有插嘴的余地。
　　——不过，世界上最爱的女孩子啊。
　　“那，男孩子呢？”
　　我漫不经心地问道。
　　“咦？”
　　瞬间，诗乃的脸好像变得通红。
　　她直愣愣地望着我，脸上露出困惑的表情。
　　但那只是一瞬，
　　“——呵，谁知道呢”
　　轻轻摇了摇头，回到了往常的表情。
　　“……我说啊，忍”
　　望着天空，诗乃继续说道。
　　“虽然由我来说也有点那个，不过我是不是有些奇怪的地方？”
　　“嗯，我都懒得再说一遍了”
　　“所以才会到现在为止，给忍添了好多麻烦，这一点到了高中也不会有变化吧”
　　嘛，大概吧。
　　反而应该说，能够意识到自己在给人添麻烦这一点更让人惊讶。
　　“不过啊。我可是很感激的哦？”
　　“咦？”
　　“乖张、别扭，又经常出格。能够接纳这样的我的，我想也就只有忍了”
　　诗乃向前跨出一步，转过身来，两手叉腰，向我露出雪白的牙齿。
　　“虽然是这样的妹妹，以后也请多多关照了，哥哥！”
　　说完，她便再次转过身，快步向前走去。
　　“……”
　　看到那家伙耀眼的笑容，我不禁回想起泽渡同学。
　　诗乃的网友的泽渡花莲，和她的双胞胎妹妹泽渡妮娜。
　　在那以后，便再也没有与她们联系过。
　　诗乃还在和花莲互相交往吗？
　　说不定也在和妮娜有着深入的交往，要不要稍微问一下那边的事情呢？
　　“呐，诗乃”
　　我向在前面走着的妹妹问道。
　　然而诗乃却突然停下了脚步，我一下子撞到她的后背上。
　　“噢，怎么了？”
　　“忍还想，再见到泽渡同学她们吗？”
　　“嗯……”
　　被突然问到，我一时回答不上来。
　　虽然因仿佛内心被看透了一般而吃了一惊，不过对于诗乃，没有必要隐瞒这份心情。
　　“那，自然想了”
　　我老实地回答，诗乃也开口说道，眼睛依然望着前面。
　　“太好了。因为我也是一样的心情”
　　我也朝着她的视线的方向望去。
　　“——啊”
　　我不由得漏出声音。
　　回过神来才发现，我们的高中已近在眼前。
　　而在校门口，站着两名女学生。
　　两人从旁边看上去实在是一模一样，难以区分，正是一对双胞胎。而对于她们，我们也十分熟悉。
　　“早上好，诗乃同学，忍同学”
　　泽渡花莲来到我们身旁，露出温和的笑容。
　　而泽渡妮娜则是站在原地，稍稍低着头望向我们。
　　“好啦，妮娜也过来吧”
　　不过看到花莲招手，便有些不情愿地走了过来，两人并肩站在一起。
　　她们身上穿的校服，和我们的一样。
　　花莲的那一头长发和以前见到的一样，在脑后扎成一束，与之相对地，妮娜则是分开绑成两束。
　　妮娜一边摆弄着头发，一边不停地瞟向我这边。
　　“花莲，妮娜……。为、为什么？”
　　“你是说头发吗？为了容易区分，我们俩商量了一下，决定稍微做出改动。这样一来，忍同学也能认出谁是谁了吧？”
　　“不、不，不是说那个，你们为什么会在这里？”
　　我困惑地问道，而花莲仍是一脸微笑地回答。
　　
　　[[IMG,cfeada01616b2fe5c8fab819a6a65f46,792,1200,151655]]
　　
　　“之前我说过，‘有事情瞒着二位’吧”
　　“嗯、嗯”
　　“实际上，瞒着的事情不只有一个”
　　这样说完，花莲吐了吐舌头，继续说道。
　　“我说过到这个城市是来旅游的。那个，是谎话”
　　“哈？”
　　“从今天起，我们在这里上学”
　　“这、这儿是，和我们一样、在这个高中？”
　　“是的。不止是<旅行期间>，而是<高中三年>，都要在亲戚家叨扰”
　　花莲开心地道出“秘密”，脸上满是笑容。
　　“……这么说来”
　　听着她的话，诗乃抱起双臂开口道。
　　“以前跟花莲说过，我要考哪所学校”
　　“是的。考试的手续之类的，真是相当麻烦呢”
　　……那难道说，是为了和诗乃上同一所高中？
　　“一开始父母也表示反对，但是妮娜也说想和我上一样的高中。两个人一起的话就安心了，于是就决定寄居在亲戚的家里”
　　“……本来是想在那个时候都说出来的”
　　妮娜有些犹豫地说道。
　　“可是花莲不让我说，就一直拖到了现在”
　　“因为，这样才更有趣嘛”
　　有、有趣吗。
　　嘛，确实吓了一大跳呢。
　　看来花莲喜欢给人带来惊喜。
　　“唔。情况已经了解了。两个人都合格了，真是太好了呢”
　　“非常感谢”
　　“就没有考虑过其中一个落榜的可能性吗？”
　　“那是不可能的哦”
　　花莲这样说着，抱住一旁的妮娜。
　　“因为我们可是双胞胎的姐妹啊。怎么可能会天各一方呢”
　　虽然是毫无根据的理由，但我好像能够明白。
　　因为我也是双胞胎中的一个，也相信着以后会一直和诗乃在一起。
　　这一定不是强词夺理。
　　不论是她们，还是我们。
　　“忍”
　　突然，诗乃拍了拍我的肩膀，嘴角露出笑容。
　　“看来，高中生活会很有趣呢”
　　“……是呢”
　　我不否定这句话。
　　不论发生过什么，我们又一次像这样，与泽渡同学二人相遇了。
　　我的心中也宛如碧蓝的天空一般舒展开来，一片晴朗。
　　“对了，忍同学”
　　花莲对我说道。
　　“我有一个请求”
　　“请求？”
　　我问道，她转头看了一眼妮娜，再次将目光望向我。
　　“我想把那时诗乃同学问我的问题，也向忍同学问一下”
　　“咦？”
　　我不解地歪着头，花莲开口说道。
　　“你是，哪一边？”
　　——这到底是在说什么。
　　刚想这样问道，却把这句话咽回去。
　　因为，实际上是知道的。
　　花莲，还是妮娜。
　　留在我心中的，到底是哪一边——她问的正是这件事。
　　回头望向诗乃，只见那家伙用力点了点头，
　　“祝好运(Good luck)！”
　　这样说完，冲我竖起大拇指。
　　还是一如既往地一副事不关己的样子觉得开心的诗乃。不过，稍微有一点，感觉从她身上分得了勇气。
　　我重新面向二人。花莲笔直地望向我，露出柔和的笑容。
　　温婉善良，却稍微有些奇怪的，不可思议的女孩子。
　　妮娜则是转过头，一边红着脸一边朝我看来。
　　和我有着相同兴趣的、强势却漏洞百出的，让人放不下心的女孩子。
　　把手放在胸口，深呼吸。
　　心中回想起与她们一同度过的，这个春假的回忆。
　　笔直地望着前方，开口说道。
　　“我——”
　　阵风吹过，落樱飘如雪，难掩笑靥。