　　1
　　“——好了”
　　在和前天相同的车站前的广场上，我静静地低语。
　　时间是上午9点。
　　用携带的手镜，检查自己的容貌。
　　假发没有戴偏。
　　全身上下打量了一番，长裙里面穿的是条纹图案的衬衫，再配上手织的长礼服，没有什么奇怪的地方。
　　周围的人们似乎也并没有感到我的样子哪里奇怪。
　　接上回，这次的女装也十分完美。
　　而且，这次是在没有诗乃的帮助下完成的。
　　没错，我现在一个人也能够穿好女装了！
　　对此有了强烈的反应的我，轻轻握了握拳，嘴角浮现出笑容。
　　然而，
　　“……这有什么好高兴的”
　　我回过神来，差一点腿一软跌坐在地上。
　　为什么我要因为女装技术的提高而感到高兴啊。
　　虽说因为不能露馅，所以能够好好穿上女装这一点还算是好事。
　　内心复杂的我变得有些紧张，拿出手机确认了一下。
　　已经到了约好的时间了，可还是看不到泽渡同学。
　　我再次回望四周，但仍然看不到和我差不多年纪的女孩子……
　　“啊咧？”
　　这时，一个人影映入眼帘。
　　那个人坐在稍远处的长椅上，低低地压着帽子，还戴着太阳镜。
　　她紧紧地盯着右手上拿着的记事本，小声地嘟囔着，用左手翻页，还轻轻点了几次头。
　　看到她的样子有些奇怪——倒不如说，她手中的记事本看起来十分眼熟。
　　我走到她的身旁，而她似乎专注于记事本里的内容，没有注意到我。
　　“……泽渡、同学？”
　　我轻轻地询问。
　　“啊呜！？”
　　她尖叫了一声，同时以迅雷不及掩耳之势把记事本合上。
　　然后战战兢兢地抬起头。
　　“……”
　　看到我的样子，她默默地摘下太阳镜，脱下帽子，挤出笑容。
　　“早、早上好，小诗乃同学”
　　急急忙忙地站起身来的那个孩子，正是泽渡同学。
　　“你、你在干什么？”
　　我试着问道，可她的目光显得游离不定，嘴上则是拼命地说着。
　　“呃、那个，稍微复习了一下……才不对！是为了打发等待的时间，稍微看了一下我自己写的诗。没、没错！这是我自己写的诗哦！想看吗？不想看吧？并不是为了写给别人看的，所以就算你说‘给我看一下’我也是坚决拒绝的，嗯，是的！然、然后，因为不想让小诗乃同学发现我在看诗的样子，所以稍微乔装打扮了一下，就是这么回事”
　　啊——，嗯，看来动摇得相当厉害啊，这个样子。
　　虽然觉得她其实没必要这么惊慌，但我也不能对她说那样的话，只能看着她的一举一动。
　　因为，<篠宫诗乃>并不知道记事本上写了什么。
　　而且实际上，也不可能明白泽渡同学为何会如此动摇。
　　我静静地看着她，这时，
　　“比、比起那些，你还真的能发现我呢。我明明戴上了太阳镜，还戴上了帽子”
　　她稍稍低着头，如此向我问道。
　　“啊啊，那是因为——”
　　我刚要回答，不过立刻将到了嘴边的话硬是咽了下去。
　　因为看到了一个眼熟的记事本——这样回答的话恐怕是不行的吧。
　　呃，这种情况下，我该怎样回答呢？
　　“那是因为，泽渡同学的样子，我记得很清楚啊”
　　“哎”
　　“也就是说，前天泽渡同学给我的印象很深刻”
　　“那、那真是，那个，非常感谢，你能找到我”
　　听到我的回答，她低下头去，脸变得一片通红。
　　难道我又说了什么奇怪的话吗。
　　不过，如果是诗乃的话，一定也会说同样的话，而且也很好地应付过去了，应该算是答对了吧。
　　——话说回来，果然印象相差很大啊。
　　回想起昨天泽渡同学的言行，我再次对其间的差别感到惊讶。
　　在面对<篠宫忍>的时候，泽渡同学表现得具有攻击性，而且露出了明显的敌意。不过她变成那个样子的原因在于我，所以并不能而且也没有打算去责备她的态度。
　　与之相对，在面对<篠宫诗乃>的时候，她则是显得十分可爱且明快，让人自然涌现出想要保护她的情绪。
　　集这样截然相反的两种性格于一身的泽渡同学，说得难听一点的话就是表里不一，不过看到她露出的各种各样的一面，我感到自己正渐渐被她吸引。
　　只不过，今天的泽渡同学和前天相比，给人的感觉又有所不同。
　　她外面穿着白色的缀有蕾丝边的外衣，里面是镶边的罩衫，再配上深蓝色的短裤，看上去十分便于活动。
　　难道说，我昨天说的话影响到她了吗？
　　我昨天说过诗乃尤其擅长体育，还有喜欢<比自己跑得快的人>，恐怕她正是参考了这些意见，才挑选了今天这套衣服。
　　虽然她这种献身精神实在是令人怜惜，不过一想到这并不是穿给我看的，就又感到有些寂寞。
　　虽说有些寂寞，不过仍然觉得泽渡同学穿成这个样子也十分合适啊。变得有些难以抑制自己的心情的我，禁不住看得入迷了。
　　这时，我注意到她也在盯着我的衣服看。
　　难道说，有什么奇怪的地方吗？
　　“那个、泽渡同学？”
　　难道女装露馅了吗？这样想着，我紧张地问道。
　　只见泽渡同学竖起拇指，露出明快的笑容。
　　“太棒了！很合适呢！”
　　“是、是吗？谢谢”
　　“小诗乃同学不管穿什么都很合身呢！好棒！我好激动！”
　　不知为何她看起来甚是兴奋，我一时困惑于该如何回应，不过也多亏了她才打破了刚才那一段稍显尴尬的沉默，我也就老老实实地道谢了。
　　然后，泽渡同学用明快的表情继续说道。
　　“那么，我们走吧”
　　“嗯、嗯”
　　我们互相点了点头，便向车站迈开了脚步。
　　距离我家所在的街道三站地的地方，有一个稍大一些的游乐园。
　　我们来到的地方正是那里。
　　在昨天的电话里，
　　“要玩得比上次更加开心”
　　这样说好了。
　　所以，选择了这个游乐园。
　　虽有些老套，不过说到游乐园，就是约会的必经之地，这一天一定能过得很愉快。
　　嘛，虽说我们是以朋友的身份来的，所以算不上是约会。
　　不管怎么说，只要泽渡同学能够开心，那就够了。
　　从刚才开始，她就一直在来回眺望着四周，两眼闪耀着兴奋的光芒。
　　“有什么想要乘坐的娱乐设施吗？”
　　“我不知道！”
　　对我的问题，泽渡同学大声回答道。
　　“我是农村来的孩子，这种地方还是第一次来！所以完全不知道有哪些东西！”
　　“嘿唉，这样啊。那，今天就来乘坐泽渡同学想要玩的东西吧”
　　“咦？没、没关系吗？”
　　“嗯。毕竟我是想来就能来啊”
　　实际上，这个地方我已经不知道来过了多少次，园内的布局几乎了然于胸。
　　“而且，只要泽渡同学能够玩得开心，我也就会很高兴”
　　“小诗乃同学……”
　　听到我的话，她的脸颊飞快地染上绯红色。
　　然后，仿佛要隐藏起自己的内心不被发现一般，转过头去，
　　“那、那么，我想玩那个！”
　　她指着园内的中心区域，啪嗒啪嗒地跑了过去。
　　她奔跑的背影实在是惹人怜爱，我不禁露出苦笑。
　　今天就让泽渡同学玩个够吧。
　　这样想着，我也迈开步子，追赶那个背影。
　　——没过多久，我就知道我的想法过于天真了。
　　“小诗乃同学！是这个、这个！”
　　泽渡同学首先选择的，是高空坠落的尖叫机器。
　　第一次来游乐园就要坐这个吗。
　　一边担心着难度会不会有些太高了，不过我个人来说也并非不喜欢。
　　一边注意着泽渡同学，一边尽情享受就好了。
　　这样想着，在指定的地方排着队，轮到我们之后，便坐到席位上，把安全杆放下，就在这时。
　　（……啊咧？）
　　突然，想到一个问题。
　　坐这个的时候，假发会不会被吹飞？
　　我慌忙用手按住头部。
　　与此同时，设备启动，机器一口气从高空降落。
　　“呀————！”
　　“~~~~~~！”
　　泽渡同学紧闭着眼睛，高声尖叫。
　　而我则因为担心会不小心漏出本来的声音，便咬紧牙关拼命忍着。
　　根本没有时间享受突然坠落的刺激感。
　　脑中只有“露馅就糟了”的想法。
　　终于，机器到达地面，由于一直在想着别的东西，我摇摇晃晃地走下座位。
　　“这个太有趣了！我好紧张！”
　　与我相对地，泽渡同学则是一脸高兴。
　　好在她似乎没有朝我这边看，也没有注意到我不自然的举动。
　　我稍稍放下心来，而这时，
　　“我想，再坐一回！”
　　听到接下来的这句话，我的心快要碎了。
　　不过，我硬是打起精神，
　　“……OK！那就，再坐一回吧！”
　　这样说着，竖起了大拇指。
　　——这种对话，重复了不知多少遍。
　　看来泽渡同学似乎十分喜欢<惊险刺激的类型>，不仅是高空坠落，还接连选择了普通的过山车和鬼屋等刺激感十分强烈的娱乐项目。
　　如果是平常的我，一定会全心全意和她一起享受着游玩的趣味。
　　可是现在，我的身份是<篠宫诗乃>。
　　如果女装露馅了，一切就都完了。所以不光是假发，还要注意衣服。
　　这样看来，<游乐园>似乎不是最佳的选择。
　　对于女装新手的我来说，这种动作十分剧烈的娱乐设施的难度实在是太高了。
　　不过就算明白了这些，现在已经没有退路了。现在只能陪着泽渡同学游玩。
　　——不过，就算是下定了决心，可在“我想再坐一次！”重复了五六遍之后，我也实在是感到有些疲惫，到了中午的时候，我已经有些力不从心了。
　　“抱、抱歉。能不能稍微休息一下？”
　　在连续乘坐了三次过山车之后，我对泽渡同学如是说。
　　“啊……”
　　直到刚才为止，她一直都显得十分开心，不过此时她终于注意到了我的样子。
　　“真、真是对不起！我光顾着自己一个劲儿地玩……”
　　这样说着，她深深地低下头。
　　看到回过神来的泽渡同学抱歉的样子，我感到于心不忍。
　　本来，穿着女装欺骗她的，就是我。
　　就算有些困难，也要努力克服，这才是个男生。
　　“不、没关系的！我也很开心的”
　　在附近的长椅上坐下后，我继续说道。
　　“……真的、是这样吗？”
　　“真的，真的。而且我也说过了吧？只要泽渡同学能够开心，我也就会感到高兴。只要能看到泽渡同学的笑容，我就觉得十分幸福”
　　“啊、好、好的……”
　　听到我的话，她低下头，不停地玩弄着手指头。
　　就在这时，从我的腹部传出一阵响亮的声音。
　　在我的肚子愤怒的叫声过后，也许是应为解除了紧张感，饥饿感如潮水般袭来。
　　“我们去吃午饭吧”
　　“嗯、嗯。好像是有点饿了”
　　我不好意思地笑着，泽渡同学也露出了笑容。
　　然后，我们便走向了餐饮区。
　　这个游乐园的餐饮区里，有着餐厅、咖啡店、快餐店等，提供着各种各样的食物。
　　我并没有决定好要吃什么，想要问一下泽渡同学的意见，于是转头望向走在身旁的她。
　　然而，还没等我开口问，
　　“小诗乃同学，我想吃那个！”
　　泽渡同学指着前方，双眼闪耀着光芒。
　　她指的是可丽饼屋。
　　午饭吃可丽饼吗。
　　嘛、这也不是不可以。这儿的可丽饼种类繁多，不光是甜品，还有许多零食用的样式。
　　“那就、吃那个吧”
　　我点了点头，泽渡同学笑得更加开心了。
　　（她喜欢可丽饼吗？）
　　这样想着，来到摊位面前，确认菜单。
　　在眼花缭乱的名称中，首先注意到的就是<限期菜单>这几个写得格外大的字。
　　豪华焦糖奶油巧克力特别版(Delux Caramel Cream Chocolate Special)？这是什么东西。
　　看起来就相当地甜，而且价格也不菲，这个实在是不愿意点啊。
　　——就在我这样想的时候，在一旁，
　　“请给我来一份豪华焦糖奶油巧克力特别版！”
　　听到泽渡同学毫不犹豫地将那个名字说出来，我不由得瞪大了眼睛。
　　“那个、泽、泽渡同学？你真的，要点那个吗？”
　　“是的！我最喜欢甜的东西了！”
　　“这、这样”
　　虽然分量想必会有不少，但既然本人想要，那就应该没关系吧。
　　嘛、也罢。那我就简单地点一个金枪鱼奶酪可丽饼吧。
　　“那我就——”
　　刚要说出来的时候，我突然注意到泽渡同学的视线。
　　她的眼睛紧紧盯着我的脸，目光中饱含着某种期待。
　　难道说，在猜测着我要点什么吗？
　　…………啊。
　　这时，我终于想起了昨天的事情。
　　没错。昨天，我不是告诉泽渡同学<诗乃喜欢甜的东西>了吗。
　　所以她才点了那个限期菜单吧。
　　<实际上喜欢同样的东西>
　　为了能够得到这种戏剧性的效果。
　　也就是说，泽渡同学相信着我也会点甜味的可丽饼。
　　那也难怪。毕竟站在这里的是<篠宫诗乃>，自然会那样做了。
　　“……”
　　心中犹豫了一瞬，不过只有硬着头闭上了。
　　现在的我，可是篠宫诗乃。那么，要做的事只有一件。
　　“麻烦也给我来一个，豪、豪华焦糖、奶、奶油？巧、巧克、巧克力特别版……”
　　我硬挤出笑容点了那个菜单，只见一旁的泽渡同学露出明快的表情。
　　“小诗乃同学也点了一样的东西呢。难道说你喜欢甜的东西吗？”
　　“嗯、嗯。泽渡同学也是吗？”
　　“是的！真是巧呢！”
　　看着她耀眼的笑容，我的内心感到一阵刺痛。
　　抱歉，泽渡同学。
　　你的这个表现，并没有传递到诗乃本人。
　　……至少在之后给那家伙的<报告>里，简单地提一句吧。
　　在这段时间里，我们点的可丽饼已经制作完成，店员将其递至我们面前。
　　看到它的大小，以及扑面而来的气味，我不由得震惊了。
　　不，怕什么。
　　如果这样一个夸张的东西被放在诗乃面前的话，她恐怕会雀跃不已吧。
　　“呜、呜哇，看起来好好吃！我开动了！”
　　下定了决心说出这句话之后，我便大大地咬了一口手中的可丽饼。
　　瞬间，一股浓浓的甜味在嘴里爆炸开。
　　好甜！
　　这个可丽饼好甜！
　　受到预料之外的甜度的冲击，我的脸不由得要扭曲起来。
　　不过总算在扭曲之前忍住，硬是挤出一个笑容。
　　“真、真好吃呢，这个”
　　“是的，非常好吃呢！”
　　与我形成鲜明对比，泽渡同学从心底显露出极为明快的笑容。
　　并不是挤出来的，也不是为了配合我的情绪。
　　说不定泽渡同学并不只是为了表现自己，而是真的非常喜欢甜食。
　　若是如此，她和诗乃可算是相当情投意合了，这实在是可喜可贺。
　　——我一边想着这些无关紧要的事情，一边拼命消化着巨大的可丽饼。
　　看着这样的我，泽渡同学保持着脸上的笑容提议。
　　“我们边走边吃吧”
　　“啊、嗯”
　　我点了点头，我们就开始移动。
　　两人手里是一模一样的可丽饼。
　　在周围的人们看来，应该像是两个十分要好的朋友吧。
　　这也正是我原本的愿望。
　　毕竟泽渡同学和诗乃确实是朋友。
　　……不过，这个可丽饼好甜啊。
　　吃了一大半之后，终于感到有些头痛。
　　不过可不能就这样剩下。因为，<篠宫诗乃>最喜欢甜的东西了。
　　一边眺望着周围的景色，我一边暗暗逼迫自己，总算是把可丽饼吃完了。
　　虽说肚子是饱了，但胃部有明显的烧灼感，感到有些不太舒服。
　　一旁的泽渡同学也早已吃完，直直地盯着我的脸。
　　“怎、怎么了？”
　　终于把嘴里的东西咽下去，我有些困惑地问。
　　只见她，
　　“奶油，沾到脸上了哦”
　　说着，用手指擦了一下我的脸。
　　她的指尖上，的确沾有奶油。
　　“……”
　　不知她在想什么，泽渡同学伸出舌头，将其轻轻舔掉。
　　“！”
　　那一瞬，我的心脏跳动得格外地猛烈，感觉要透不过气来。
　　“哎嘿嘿”
　　她有些害羞似地笑着，稍稍别过脸去。
　　看到她的反应，我内心的激动变得愈发强烈，不由得用手按住胸口。
　　冷静，要冷静。
　　这只是一种交流方式而已。
　　不就是女孩子之间常有的肌肤交流吗。
　　虽然知道是这么一回事，但脸颊仍然控制不住一般发烫。
　　泽渡同学的脸上同样变得一片通红，两人都一言不发，气氛变得有些尴尬。
　　“对了！”
　　仿佛要打破这股沉寂一般，泽渡同学再次朝这边转过脸来。
　　“我带了一些零食！”
　　“零、零食？”
　　“是的！是我最喜欢吃的零食！”
　　这样说着，她从手中的包里拿出某个东西。
　　“……”
　　看到泽渡同学拿出的“某个东西”，我感觉胃里烧得更厉害了。
　　她拿出来的是，画有蘑菇图案的巧克力饼干的盒子。
　　没错，正是诗乃喜欢的那个。
　　在显得有些退缩的我面前，泽渡同学打开盒子，拿出里面的巧克力开始咔嚓咔嚓地吃起来。
　　而且她每一吃口，就不停地朝这边瞟来目光。
　　“蘑菇巧克力，真好吃呢”
　　瞄一眼，又瞄一眼。
　　“我最喜欢这个了！”
　　瞟一眼，再瞟一眼。
　　仿佛在窥探我的反应一般。
　　（啊啊，是这样啊）
　　我终于明白了泽渡同学的意图。
　　这也是展示的一个环节。
　　那么，我也必须做出回应。
　　“泽、泽渡同学也、喜欢、蘑菇巧克力吗？我、我也最喜欢、那个了！”
　　“哇，这么巧！我们真是合得来呢！”
　　“如、如果可以的话，能不能也、给我尝一个呢？”
　　“好的，当然！”
　　泽渡同学开心地笑着，我也以笑容回应。
　　虽然再吃甜的东西实在是有些受不了，不过现在可不是说这些的时候。
　　因为，如果是诗乃的话，一定会露出一副平常的样子去吃的。
　　“谢、谢谢！”
　　我说着将手伸向装有巧克力的盒子。
　　然而泽渡同学仿佛要挡住我的动作一般，从其中取出一颗蘑菇巧克力，递到我的面前。
　　“哎？”
　　看着有些发愣的我，她说道。
　　“来，啊——嗯”
　　……真的吗。
　　我把迷惑和羞耻随着口水一起吞咽下去。
　　无法拒绝。
　　如果是诗乃的话，也一定会开心地回应的。
　　而且我自己也绝非不情愿。
　　“……啊——嗯”
　　我张开嘴，泽渡同学将手靠近。
　　从嘴中接过巧克力，咀嚼了几下，咽到肚子里。
　　我一边尽力无视着心中膨胀的不适感，一边露出牙齿笑道。
　　“嗯，真好吃！”
　　我轻轻眨了眨眼，竖起拇指。
　　“那么，就请再来吃一个”
　　泽渡同学继续劝道。
　　“来，啊——嗯”
　　“……”
　　“啊——嗯”
　　“…………”
　　“啊——嗯”
　　“……啊、啊、啊——嗯”
　　随着嘴里被蘑菇巧克力填满，我在心中默默流下眼泪。
　　无比满足的内心，以及愈发强烈的不适感，这两股矛盾的感觉，在胸口交织缠绕，令我难以释怀。
　　2
　　就像这样，上午一直麻烦不断，不过下午的时光十分平和，仿佛之前的万丈波澜不曾存在过一般。
　　主要玩了一些安稳的、没有太多刺激要素的娱乐设施，度过了一段宁静的时光。
　　在平和的气氛中，我的内心也渐渐找回了冷静。
　　然后，便理解到了。
　　这就是，诗乃眼中所见到的风景吧。
　　与要好的朋友一起，毫无顾虑地尽情享受着快乐。
　　这对于之前的我来说，根本是不可能的。
　　我正在经历着，如果不是成为了<篠宫诗乃>，就绝无法体验到的时光。
　　由于这实在是过于不可思议，不知何时我的脸上已经自然地浮现出了笑容。
　　看来喜欢惊险系的泽渡同学也在以她的方式享受着安稳系的娱乐设施，看到这个，我也感到十分满足。
　　一切都在顺利地进行着。
　　但愿今天也能够这样平稳地结束。
　　我一边与泽渡同学并肩走着，一边这样想。
　　——就是在这时，发生了一件未曾预料到的事情。
　　“喂，你们俩，玩得开心吗？”
　　正当我们走向下一个娱乐设施的时候，有人搭话过来。
　　朝那边望过去，看到的是两个个子比我还要高的、年纪也更大的男子。
　　高中生？或者是大学生？
　　“只有你们两个，是不是有些无聊？无聊吧？很没劲对不对？方便的话，要不要和我们一起玩？”
　　难道说这就是，搭讪吗？
　　这该如何是好。
　　我从没有搭讪或被搭讪的经历，所以突然遇到这种场面，一时间不知该如何应对。
　　正当我迷惑时，
　　“……小诗乃同学”
　　泽渡同学轻轻靠过来，悄悄抓住我的袖子。
　　仔细一看，她的肩膀正在微微颤动。
　　……泽渡同学，在感到害怕。
　　看到这样的她的一瞬，我下定了决心。
　　思考之前，先行动起来。
　　那才是<篠宫诗乃>吧？
　　我冲面前的两个男子勉强露出笑容，转身面向泽渡同学。
　　然后，将她轻轻抱住。
　　“咦？哎？”
　　不顾因为事出突然而惊讶的泽渡同学，我望向两个男子说道。
　　“我们俩是这种关系。抱歉了”
　　这样说着，我加大了臂膀的力道。
　　从紧贴着的胸口处，传来了泽渡同学的心跳。
　　我的内心的鼓动，自然也传达到她那里了吧。
　　即便如此也没关系。
　　因为，眼下最重要的，是平安度过目前这个状况。
　　“……”
　　
　　[[IMG,ba7012570d31672d386c7d48e4045ee2,792,1200,134585]]
　　
　　两个男子呆呆地看着这样的我们。
　　“算了，走吧”
　　“啊、啊啊。不好意思啊，打扰你们了”
　　这样说完便转身走开，消失在人群中。
　　因为担心他们会再折返回来，而在原地观望了一会儿，不过看来这个担心是不必了。
　　“哈啊……”
　　“那、那个，小诗乃、同学”
　　我放下心来呼出一口气，而与此同时，泽渡同学也对我说。
　　“有、有点难受”
　　“啊、抱、抱歉！”
　　被她一说，我慌忙从她身边离开。
　　我按着胸口，仍能感觉到心脏在咚咚地跳。
　　望向泽渡同学，她也低着头，用手按着胸口。
　　“……差不多、回去吧”
　　“嗯、嗯”
　　她如此提议，说话的时候并没有看向我，而我也点了点头。
　　把她，惹生气了吗？
　　确实，毕竟突然被我抱住，不生气才怪。
　　之后没有多说什么，我们便离开了游乐园。
　　在回去的电车里，我们也一直一言不发，在一片尴尬的气氛中，终于响起了到站的声音。
　　在车站前的广场走着的时候，泽渡同学突然停下了脚步。
　　是说要在此分别吗？
　　她的头一直低着，所以看不清她的表情，也不知道她的内心。
　　虽说事后会有些尴尬，不过已经交换了电话号码和邮箱地址，只能相信以后还有机会交流了。
　　我开口准备说出道别的话。
　　“那个、那么就——”
　　“小诗乃同学”
　　泽渡同学抬起头，打断我的话。
　　她的脸颊已是一片通红，笔直地望向我。
　　之后，仿佛下定了某种决心一般，泽渡同学轻轻闭上了眼睛。
　　“哎”
　　我不由自主地发出声音，心跳也再度加快。
　　这、这个、这个、难道说、是那个、吗？
　　由于太过突然，我难以掩饰脸上的惊愕和困惑。
　　然而，也不能什么都不做。
　　不能让她一直这样等着。
　　我将两手放在泽渡同学的肩膀上。
　　“！”
　　她的身体微微一震。
　　柔软的双唇映入我的眼帘。
　　脑袋因过于紧张而难以活动。
　　不过，这样的话，应该就好了。
　　因为，我现在，是<篠宫诗乃>。
　　我慢慢将脸靠近，即将碰上她的双唇的一瞬。
　　“——！”
　　硬是控制住身体，从泽渡同学身边离开。
　　果然、是不可以的！
　　这种事情，显然是不可以的！
　　泽渡同学看到的，并不是我。
　　而是诗乃。
　　如果我就这样代替那家伙接吻的话，一定会伤害到泽渡同学的。
　　即使以后也一直不会发现我的真实身份，这样做还是不对的。
　　欺骗对方，满足自己的愿望。
　　这种卑劣的行为，我做不出来。
　　“……小诗乃、同学？”
　　泽渡同学睁开眼睛望着我。
　　清澈的双瞳中，满含悲伤。
　　说不定，她认为自己被拒绝了。
　　不过，我无法说明。
　　事到如今，我还如何能说出“我不是诗乃”啊！
　　“呜！”
　　回过神来，我已经转过身跑出去了。
　　“小诗乃同学！等一下！”
　　不顾劝阻的声音，拼命移动着双腿。
　　甚至无暇顾及周围的视线。
　　仿佛从泽渡同学身边逃离一般，我只是一个劲儿地跑着。
　　回到家里，进入自己的房间，倒在床上，把脸埋起来。
　　闭上眼睛，来回摆动双脚，心中充满了自责。
　　啊——，真是，我到底做了些什么啊。
　　连一声再见都没有对泽渡同学说，把她扔在那里自己回去，我真的是一个差劲透顶的人。
　　也许现在回到那里也为时不晚。
　　不，可是，不知道该说些什么好。
　　不过，说不定她还在车站前等着我。那样的话，我不是应该回去吗？
　　苦恼着的我的脑中，浮现出刚才泽渡同学的身影。
　　眼睑轻轻闭合，小巧而柔软的双唇。
　　根本没有料到泽渡同学会做出那样的行为。
　　……果然、还是喜欢女生吗？
　　这也就是说，我完全没有机会。
　　——不，这不是现在需要考虑的事情吧！
　　我自己的事情怎么都好啊。现在总之应该回去。
　　下定决心的我抬起头，从床上支起身子。就在这时，
　　“……啊”
　　诗乃的手机响起了来电铃声。
　　是泽渡同学打来的。
　　“……”
　　我盯着显示画面，上面显现的名字没有变化。
　　我大大地吐出一口气，接通电话。
　　“……喂？”
　　“真是对不起！”
　　刚一开口，就听到了道歉的话语。
　　我一时惊于她的反应而愣住了。
　　对不起？这不是我应该说的话吗。
　　我正要打算这样回答，可泽渡同学抢在我开口之前，继续说道。
　　“今天，做出了不知廉耻的事情，实在是非常抱歉！”
　　“哎、不、那个——”
　　“不过，请你不要误会。我绝不是随便对谁都会那样做的”
　　“……”
　　听到她的话，我再次停下了刚要说的话。
　　“因为是你，小诗乃同学。所以，那个……”
　　“我知道的”
　　听到泽渡同学变得有些难以启齿，我不假思索地说道。
　　“我明白的。不用全部都说出来，好吗？”
　　“好、好的”
　　“应该道歉的是我。把泽渡同学扔在那里，自己回去了，真的很抱歉”
　　“不，没关系的”
　　“不，有关系。今天的事情，全都是我不对”
　　我停下来，深吸一口气，继续说道。
　　“我有事情瞒着泽渡同学”
　　“……”
　　我仿佛能感觉到电话的另一端轻轻倒吸一口气的样子。
　　“以后如果有机会的话，我会全部告诉你。不过，现在还不行”
　　这不只是我的问题。
　　同时也是泽渡同学和诗乃之间的问题。
　　所以，现在还不能说。
　　就算是这样——。
　　“不过，至少这一点可以断言。我，篠宫诗乃，是绝不会讨厌泽渡同学的”
　　“…………”
　　我不知道我的这份心情，究竟传达了几分。
　　虽然不知道，不过泽渡同学也多少能感觉到吧？
　　“我会、再联系的”
　　她这样说完，就挂断了电话。
　　“…………哈啊”
　　我大大地叹了一口气后，再次倒在床上。
　　我到底在做些什么啊。
　　我抱着头缩成一团。
　　现在什么都不愿意去想。
　　明明就这样一直下去就好了。’
　　虽是这样想，但那终究是无法实现的愿望。
　　因为，这次是换做我的手机响起了铃声。
　　是诗乃打来的。
　　“……喂？”
　　“呀嚯——，还精神吗？”
　　一接起电话，快活的声音就传进耳朵里。
　　“现在有空吗？有空的话就快点开始今天的报告会吧”
　　总感觉诗乃似乎额外地开心，情绪异常地高涨。
　　……不，不是的。
　　只是我的情绪低落而已。
　　也就是说，刚才的事情已经足够令我的心情变得沉重起来。
　　“忍，你在听吗？难道说，发生了什么事情吗？”
　　觉察到我的沉默，她继续问道。
　　本来并不想说的。
　　不过，也只能说出来了。
　　“我说啊，诗乃”
　　我慢慢地开口，把今天一天的事情，报告给诗乃。
　　在游乐园玩的事情。
　　一起吃了可丽饼的事情。
　　以及，分别之际发生的事情。
　　“抱歉，诗乃。我伤害到了泽渡同学。而且，给你们之间的关系也带来了影响”
　　“……”
　　直到我把话说完，诗乃一直都在静静地倾听。
　　“知道了”
　　她用与刚才为止不同的、安静的语气说道。
　　“明天好好谈一下吧。等我回去了，再详细地讲给我听”
　　“……嗯”
　　“嘛，忍也不必那么在意的。放轻松一点，放轻松”
　　没有了平常的玩笑，取而代之的是安慰的话语。
　　“那，就明天见了。今天就好好休息吧”
　　挂断电话，屋内再次回归沉寂。
　　“……哈啊”
　　我再次大大地叹了口气。
　　虽然诗乃那样说了，但果然还是会在意啊。
　　明天，在那家伙回来之前，该做些什么好呢。
　　想不出什么东西。
　　——就在我左思右想之际，我的手机再次响了起来。
　　这次不是电话，而是邮件。
　　“呜”
　　看到发件人的姓名，我不由得咽下口水。
　　是泽渡同学发来的。
　　标题是<反省会>。
　　正文十分简短，
　　<明天中午，在昨天的那家咖啡店里>
　　只写有这些。
　　虽然是对方极为擅自地决定的事项，不过显然我无法拒绝。
　　“…………哈啊”
　　我再次叹了一口气，倒在床上。
　　至少这样一来，就不必烦恼明天该做的事情了。
　　因为已经有约定了。
　　明天，又能见到泽渡同学。
　　然而我的心情，反而愈发低落。