　　1
　　“简直是难以相信！”
　　这句话已经不知听了多少遍了。
　　在我眼前的，是这几天里一直看到的脸庞。
　　那张脸上写满了毫无掩饰的愤怒。
　　“好了好了，冷静下来”
　　“这叫我怎么冷静下来！”
　　“是、是！非常抱歉！”
　　被泽渡同学狠狠地一盯，我想都没想地低下了头。
　　在和前天相同的那家咖啡店里，我和泽渡同学正在举行<反省会>。
　　议题自然是昨天的约会。
　　重新讨论有关昨天最为差劲的分别方式。
　　然而，我立刻察觉到了，这个会议充其量只是挂着“反省”的名号而已。
　　——想起了刚才的事情。
　　在离约定的时间还有十分钟的时候，我就来到了这个店里，不过泽渡同学来得似乎比我还要早，回望店内，立刻就看到了她朝这边盯过来的锐利的视线。
　　“呀、呀啊”
　　我战战兢兢地向她打招呼，坐到她对面的座位上。
　　“小诗乃同学到底在想些什么？”
　　她开口第一句话就是这句。
　　然后，她就一直在不停地抱怨。
　　嘛，从她叫的不是“小诗乃同学”而是“我”这一点的时候，我就料到会变成这样了。
　　泽渡同学只是想要一吐为快罢了。
　　好不容易制定了计划，却没能按照预想顺利进展。
　　所以她才会感到很不甘心吧。
　　再加上其主要原因在我，就更加无言以对了。
　　如果说那个时候我能够更加灵活一点的话，说不定就。
　　具体应该怎样做才好，到现在也不知道。
　　既然不知道，我只好先忍耐一会儿了。
　　“确实因为有些突然，被拒绝也是没办法。可是居然把一个15岁的女孩子扔在那里一个人跑掉了？你觉得这种做法会被原谅吗？”
　　“无、无法原谅呢。真的很抱歉”
　　面对不停地责备当时“小诗乃同学”、即我的行为的泽渡同学，我只有低头的份。
　　“对不起。我替妹妹向你道歉”
　　实际上正是我的错，道歉也是当然的。
　　“妹妹这么不中用，实在是很抱歉，嗯”
　　“真是的。那还算是人吗”
　　“呜咕！”
　　泽渡同学的话宛如一把利剑刺中我的内心，我不由得按住胸口。
　　“……怎么了？你没必要感到受伤吧”
　　“呀，那个，的确是那样呢。不过，就算是那样的家伙，毕竟也是我独一无二的双胞胎的妹妹啊，哈哈、哈哈哈”
　　我一边回答着，一边露出苦笑。
　　昨天对“小诗乃同学”说的话，全部都是冲我说的。
　　自然不会没有任何感觉。
　　不过，每次见到泽渡同学的时候，对她的印象都会改变呢。
　　当然对于她来说，我和诗乃是不同的两个人，面对不同的人态度会不一样也是很正常的。
　　今天的泽渡同学一直在抱怨个不停，不过换句话说，与面对“篠宫诗乃”的时候不同，面对我时则是毫无顾虑畅所欲言。
　　这可以当作是，她对我稍稍敞开了心扉吗？
　　“——双胞胎的妹妹啊”
　　泽渡同学自然不知道我在想的事情，只是静静地望向我。
　　“在你看来，小诗乃同学是个怎样的人？”
　　“哎？”
　　突然被这样问到，我一时不知该说什么。
　　“虽然说前天也问过了，不过还有没有别的什么？”
　　“别的啊”
　　也就是说再多给点情报吗。
　　不过就算这么问，我也只能回答“她是个麻烦制造者”。
　　从出生起到现在，一直在给我找麻烦的家人。身为离她最近的双胞胎哥哥，想说的话多得数不完。
　　要说出对诗乃的不满很容易，而且要多少有多少。
　　不过，这些东西不能告诉泽渡同学。
　　因为，插进泽渡同学和诗乃之间的，正是我。
　　不能再继续让她们俩的关系变得更差了。
　　“那个，虽然昨天好像发生了许多事情，不过她平常不是这样的。大概，她自己心里也是很紧张的。所以才会感到焦虑，然后逃走了吧”
　　为了帮诗乃打圆场，我拼命组织着话语。
　　绝不是讨厌泽渡同学。
　　完全没有想要伤害到泽渡同学。
　　“我觉得可能会有许多误会吧。所以，两个人再多交谈一点如何呢？那样的话，应该就能够更加了解对方了”
　　“……”
　　泽渡同学一言不发地听着我的话，轻轻地点了几次头。
　　终于，等到我的发言告一段落，她开口道。
　　“看来你相当喜欢小诗乃同学呢”
　　“……咦？”
　　听到这句话，我不由自主地提高了声音。
　　我，喜欢诗乃？
　　“因为啊，帮一个并不喜欢的人这么拼命地打圆场是不可能的吧？虽然说不定也有是一家人的原因”
　　是、那样吗。
　　我确实不希望泽渡同学误解篠宫诗乃这个人。
　　不过，那是希望她能够得到正当的评价，或者说能够被公正客观地看待的意思。
　　因为，泽渡同学看到的“小诗乃同学”并不是诗乃，而是我。
　　如果一直这样误会下去的话会很困惑的，就是这样的原因。
　　这种细碎的心情，不可能会传达给泽渡同学吧。只见她用稍微冰冷的目光望向我，继续说道。
　　“篠宫你是个妹控啊”
　　“哈、哈啊！？”
　　听到这句话，我极为动摇。
　　不，不不不，等一下，稍微等一下。
　　我只是觉得一直被误会下去是不好的。
　　
　　[[IMG,402bcef366bebf3ee84d8354f1e1473d,792,1200,124705]]
　　
　　只因为这个，也不至于被叫成妹控吧，我说。
　　比起这个，刚刚，我是不是第一次被泽渡同学叫到名字了？
　　因为要考虑的事情太多，我的眼睛正在旋转，看到我的这个样子，她轻轻耸了耸肩。
　　“因为，你好像在为自己辩解一样啊。那岂不就是相当于认为小诗乃同学和自己是一心同体一样的吗”
　　“……为自己辩解、吗”
　　听到泽渡同学的话，我终于冷静了下来。
　　的确是、那样呢。
　　也许，我在为自己辩解的同时，不小心把那个家伙夸奖得过头了。
　　没错。我绝不是什么妹控。这一点我可是想尽全力否定。
　　也许是因为这种心情过于强烈了吧。
　　我很自然地说道。
　　“泽渡同学也是，真的很喜欢诗乃呢”
　　“哈？”
　　“那个，因为喜欢才会想去抱怨，感情也会产生动摇吧？”
　　恐怕，她的眼中注定不会有我。
　　说不定，正是因为明白这一点，才会导致说出这句话的我，脸上也许露出了一丝寂寞。
　　看到我的表情，泽渡同学慌忙回答。
　　“才、才不是那么回事呢！我只是……”
　　然而，她的声音很快便低了下去。
　　“嗯……，确实呢。是因为喜欢，才会这么拼命呢”
　　她一边用难以听清的微小的声音说着一些模糊不清的话语，一边点了点头。
　　说不定，她在犹豫着是否应该说出对诗乃的想法。
　　或者，难道说是不愿意向我阐明自己的心情？
　　这样想着，我便说不出其它的话，沉默笼罩在我们的中间。
　　打破了这段沉默的，是手机的短信铃声。
　　是我的手机。
　　打开一看，是诗乃发来的邮件。
　　“我回来了，你没在家吗？在哪里？”
　　看到内容，我差点发出声音，但急忙吞回去。
　　这样啊，那家伙终于回来了吗。
　　虽说这几天发生了许多事情，不过既然当事者诗乃回来了，就总会有什么办法吧。
　　总之先从这里抽身，和那个家伙商量一下比较好。
　　对泽渡同学，就只能说“想起来有点事情”之类的理由让她接受了。
　　这样想着，我抬起头，
　　（——这样真的好吗？）
　　突然间，这个念头浮现在头脑中，我不得不将刚到嘴边的话再咽下去。
　　接下来，就全部交给诗乃？
　　那样的话，那个家伙一定会有什么办法的。
　　不过，这是我现在应该做的事情吗？
　　虽说我是被迫卷进这个事情里面来的，可现在如果将这一切都放弃的话，真的不会感到后悔吗？
　　如果在这个时候退出舞台，说不定就再也见不到泽渡同学了？
　　“……”
　　我再次低下了头，沉浸在自己的思考中。
　　“呐”
　　仿佛要打断我的思考一般，泽渡同学开口说道。
　　“稍微出去走一走吧？”
　　“哎？”
　　“我想要稍微转换一下心情。感觉气氛有点怪怪的”
　　“哈、哈啊”
　　“如果你不愿意的话就算了”
　　“不、不！不对，没有那回事，完全没有！”
　　我的立场也不容我拒绝。
　　“那、那就，那么做吧”
　　我点了点头，我们几乎是同时站了起来。
　　然后，我们便一言不发地离开了咖啡店。
　　毫无目的地漫步着，走到了附近的一个小公园。
　　虽然平常是一个闲散的地方，不过由于正值春假，人也多了起来，周围显得有些热闹。
　　“就坐在那里吧”
　　索性有一个空着的长椅，我们就按照泽渡同学说的坐了下来。
　　再过几天，樱花就要开了。
　　如果可以的话，真想和泽渡同学一起漫步在盛开的樱花下啊——不知不觉，头脑中就冒出了这样一个奢侈的想象画面。
　　“呐”
　　“咦！？”
　　这时，突然被想象中的那个女孩叫到，我的心脏险些蹦出来。
　　总有一种心中的想法被看透了的感觉。
　　我转过头去，只见泽渡同学的脸就在我的眼前。
　　这、这么说来，虽然相对着坐下有过好几次，不过像这样肩并肩坐在一起，还是第一次啊。
　　这么一想，心中的跃动变得更加剧烈，泽渡同学的脸也变得难以直视。
　　不过，又不能移开目光。
　　“什、什么？”
　　我回望向她，硬挤出声音问道。
　　“我想问一下，为什么篠宫会对我这么亲切呢？”
　　“亲、亲切？”
　　“会给我情报，还会听我抱怨，这些事情”
　　“那是因为、那个、做过对不起你的事情”
　　头脑中浮现出与泽渡同学“相遇”时的事情。
　　没错，这并不是什么亲切。
　　虽说是事故，但毕竟发生了那样的事情，我无法不帮助她。
　　仿佛我心中的话语传达过去了一般，泽渡同学露出思索的样子，旋即接着说道。
　　“那，如果没有发生那个事情的话，就不会帮我了吗？”
　　“嗯，那个么……”
　　被这样问到，我一时不知该如何回应。
　　不过，我很快就做出了回答。
　　“大概，还是会帮吧”
　　因为，我到底还是做了对不起她的事情。
　　我欺骗了泽渡同学这一点是没有改变的。
　　而且，这绝不能说出口。
　　“……”
　　不知泽渡同学是如何接纳我的心境的，不过她笔直地望着我问道。
　　“也就是说，如果我和小诗乃同学变得更要好的话，篠宫你会感到高兴吗？”
　　“哎？”
　　泽渡同学和诗乃，变得更要好？
　　不，是这样啊。不知情的人听到我的发言，会这样理解也是很正常的吧。
　　实际上，我是代替诗乃与泽渡同学相见，为了不露馅而拼命努力。
　　所以，对于这个问题，
　　“没错”
　　这样回答，应该就是正解。
　　不过，我没能够立刻给出回答。
　　不知为何，我无法说出那句话。
　　“我、我……”
　　我一边迷惑着，一边照着内心的感觉，拼命挤出话语。
　　“我也，想和泽渡同学变得更要好”
　　从嘴里蹦出来的，是这样一句话。
　　“哈？”
　　听到我的话，泽渡同学瞪大了眼睛。
　　“啊……”
　　看到她的反应，我才意识到自己的失言，血液一下子涌上了头。
　　我到底在说些什么啊！那种事情，和现在根本没有关系吧！
　　又要被骂了。
　　我这样想着，做好了觉悟。
　　“……”
　　可是，泽渡同学只是盯着我，脸颊变得通红。
　　怎么回事？
　　我疑惑地歪起头，泽渡同学扑哧一下笑了，稍微低下头，盯着我的脸。
　　“那么，有关篠宫你的事情，也多告诉我一点吧”
　　“哎？我的事情？为什么？”
　　听到从她嘴里说出的话，我难以掩饰惊讶。
　　“嗯，怎么说呢。你就把这个当作情报收集的一环好了。想更多了解小诗乃同学的双胞胎哥哥，也就是你的事情，这种感觉”
　　“哈、哈啊”
　　我不明其中真意而暧昧地回答，看到我的这个样子，泽渡同学补充一般继续说道。
　　“所、所以说，那个，昨天分别的时候不顺利，也许是因为我太着急了，不过果然还是可能有情报不足的原因吧，我是这样想的。所以想要知道，离小诗乃同学最近的，有关你的事情”
　　原来如此，是这个理由啊。
　　那样的话我也能接受，而且把我的事情告诉她本来也没什么。
　　不过，就算说是我的事情。
　　“如果不愿意的话也没关系。我也没想要强求”
　　“不，不是不愿意。只不过，不知道该说些什么”
　　“不知道吗？”
　　“嗯。因为我是‘篠宫诗乃的哥哥’啊”
　　看到歪着头的泽渡同学，我露出自嘲般的笑容。
　　“诗乃的事情你已经知道了吧？就像前天说过的那样，她从小就是个相当受到注目的家伙。而且，我也差不多和她一样引人注目。因为在周围的人看来，她惹出来的事情里面也少不了我的份。有时被说成是共犯，有时甚至会被当成主犯。直到不久前，还被人们叫成‘恶魔双胞胎’呢”
　　我耸耸肩，继续说道。
　　“不过啊，我自己实际上可是什么都没有做。我只是被卷进诗乃引起的几乎所有的骚乱中，我自发的做的事情一个都没有，至少我记得是这样。我自己就是一个随处可见的，普通的男孩子。所以，不知道该说些什么好。也没有什么好说的”
　　“……”
　　我把想要说的说完了，而泽渡同学则是一直盯着我看。
　　然而，
　　“那，就这样也好”
　　“……哎？”
　　由于说得过于轻描淡写，我不由得望向她。
　　她的脸上，并没有嘲笑或戏弄的表情。
　　“就这样也好是？”
　　“我是说，我想知道身为普通的男孩子的，篠宫忍的事情。不行吗？”
　　“没、没有，不是不行！如果这样就好的话，当然可以告诉你，嗯！”
　　我慌忙摇了摇头，整理了一下情绪。
　　这也就是说，对我自身也稍微有些兴趣，这样理解也没关系吧？
　　“……知道了。那，就给你讲有关‘篠宫忍’的事情吧”
　　这样说完，我就开始一点一点讲述有关我自己的事情。
　　初中刚毕业，擅长国语，感到棘手的是体育。
　　整体成绩平平，十分普通，不过除了体育以外的所有科目的分数都没有低于平均分，这是我唯一感到自豪的地方。
　　“没有什么特长，兴趣是游戏。自从我懂事起，手里就少不了控制杆”
　　“游戏？”
　　虽然我在讲述的时候并没有太在意，不过不知为何，泽渡同学对这个单词有着较为明显的反应。
　　“比如说，喜欢什么样的游戏？名字呢？”
　　“名字？嗯，比如说<黑暗传说>，是一款绝对不容错过的好游戏呢”
　　虽说现在被诗乃拿去当做了“人质”。
　　而且，由于名字比较小众，所以并没有想着对方会知道。
　　“黑暗传说！？”
　　但令人意外地，泽渡同学再次表现出强烈的反应。
　　“你、你知道吗？”
　　“当然！是‘巴缪达’的最后一款游戏吧？”
　　“没错没错，就是那个”
　　<巴缪达>正是这个制作这个游戏的公司的名字。
　　“那个游戏，我也有哦”
　　“咦，真的？为什么？”
　　“什么为什么，当然是因为我是粉丝了。发售当天就去买的呢”
　　“这、这样啊。我也是，是通过预定买到的。你通关了吗？”
　　“那当然。通关后的隐藏BOSS也打掉了”
　　真、真的吗？
　　没想到会在这种地方遇见“同志”啊。
　　“泽渡同学喜欢游戏吗？”
　　“嗯……，算是吧。我觉得自己玩得不多”
　　这样啊。虽然我自己玩得也不算多，不过会对<黑暗传说>这样小众的游戏如此执着，说不定泽渡同学也是相当狂热的游戏迷。
　　然而，她用一副有些难堪的表情继续说道。
　　“不过，不要告诉小诗乃同学啊。有点，不想给她奇怪的印象”
　　……奇怪的印象啊。
　　确实，当我扮成<篠宫诗乃>的时候见到的泽渡同学，给人完全不同的印象呢。
　　喜欢游戏的女孩子恐怕并不在少数，诗乃应该也不会在意这一点，不过既然泽渡同学这样期望的话，我也只有跟从了。
　　我默默地点了点头，她安心似地呼出了一口气。
　　看着这样的泽渡同学，我自然地从口中说了出来。
　　“说不定，我们俩很合得来呢”
　　一说完我便立刻察觉到我说了相当大胆的话，不过她似乎很直率地接受了。
　　“说不定是这样呢。在你说喜欢<黑暗传说>的那一刻起，就毫不怀疑你也是<明白>的人了”
　　轻轻在胸前架起胳膊后，泽渡同学站了起来，转向这边。
　　“看来，篠宫会是个很好的朋友呢”
　　看着她露出的明快的笑容，我的心情变得稍微有些复杂。
　　朋友，吗。
　　不过嘛，都说第一步先从朋友做起，而且比起“可疑人物”来，已经升了好几个档次了。
　　乐观一点吧，嗯。
　　为了表示同意，我也站了起来，向泽渡同学伸出手。
　　泽渡同学也笑着向我伸出手。
　　“妈妈——，那两个人就是‘情侣’吗？”
　　——不过，听到从身旁经过的小孩子的声音，身体立刻僵硬起来。
　　“是呢，看起来关系很好呢，不能打扰他们哦！”
　　而那位母亲也握着孩子的手，冲我们轻轻眨了眨眼之后离去了。
　　那个样子仿佛是在说“加油”一样。
　　现在是春假，周围有许多小孩子，以及他们的家长。
　　所以这种反应要说的话也是理所当然的，不过看来对于泽渡同学来说完全是个意外。
　　我对呆在原地一动不动的她说。
　　“那个、泽渡同学？”
　　“呀呜！”
　　只见泽渡同学似乎被我的叫声吓到一般，慌忙将我的手推开。
　　“啊”
　　然而，她身体的平衡却因此而被破坏，眼看着她就要向后倒下去了。
　　“危险！”
　　我为了救泽渡同学而伸出了手。
　　她反射性地抓住了我的手，
　　“呜哇！”
　　我被泽渡同学拽住，仿佛要盖在上面一般，扑倒在她身上。
　　“疼疼疼疼……”
　　似乎是膝盖受到了强烈的撞击，一阵疼痛扩散开来，我不由得发出了呻吟。
　　不过，明明倒在了地面上，可感觉到疼痛的地方只有膝盖，这实在是有些奇怪——不，总感觉最近好像刚刚发生过类似的事情。
　　没错，比如说脸部有温暖而柔缓的触感，双手好像被棉花糖包住一样，十分蓬松而轻柔……。
　　“！”
　　我立刻睁开眼睛，撑起身子。
　　然后，便注意到了。
　　我以摔倒的姿势，抱住了泽渡同学。
　　而且双手再次紧握住她的胸部。
　　“对、对、对不起！”
　　我急忙跳起来，一屁股摔在地上。
　　然而为时已晚。一片热闹的公园，顿时变得十分冷清。
　　“妈妈——，那两个人在做一些色色的事情——”
　　“嘘！不要看！”
　　直到刚才为止还在微笑着望向我们的家长们，也急忙拉着孩子的手离开了。
　　啊啊……，我究竟做了些什么啊。
　　第二回了啊，第二回。
　　而且，还在如此大庭广众之下。
　　由于太过冲击，头脑中一片空白。
　　思考已经停滞，只是呆呆地用双手撑着地面。
　　“……”
　　泽渡同学缓缓爬起身，静静地低头看着我。
　　抬头望去，她那饱含轻蔑的眼神笔直地向我刺来。
　　“……果然，你是故意的吧”
　　“不、不是，不是的！”
　　我坐正身姿，拼命解释。
　　“意外！这真的是意外！虽然想让你相信你也不太可能会相信，不过是真的！还请您务必相信！”
　　我跪坐在地面上，深深地低下头。
　　然而，泽渡同学的怒火并没有消去。
　　不用看也知道。她的背后，正燃起一股熊熊的黑色火焰。
　　沉重的空气包围了四周。
　　——而打破沉默的，是一阵高亢的声音。
　　“到此为止吧！”
　　“哎？”
　　听到突然的声音，我抬起头回望周围。
　　“是、是谁？”
　　泽渡同学也感到迷惑，用彷徨的视线来回张望着。
　　只见从近处的树荫下，出现了某个人的身姿。
　　“哈？”
　　看到那个人的一瞬间，我不由得漏出声音。
　　戴着太阳镜和贝雷帽，身披外衣，身高和体格和我差不多。
　　头发比我稍长，下垂至肩，嘴边缓缓露出笑容。
　　乍一看上去十分可疑，不过能够做出这种事情的人，我只知道一个。
　　“你、你在干什么啊，诗——”
　　“看来你身陷困境呢，哥哥！”
　　仿佛要打断我的话一般，那个可疑人物——，不，诗乃伸出一只手，高声说道。
　　不，我说你，到底在干些什么？
　　刚才发过邮件说“我回来了”，所以现在出现在这里也没什么好奇怪的，不过为什么打扮成这样？
　　“你、你是谁啊！”
　　皱起眉头的我的身旁，泽渡同学瞪圆了眼睛指着诗乃。
　　诗乃转身面向她，坦然地开了口。
　　“讨伐世间一切罪恶的正义的伙伴，这就是我，假面杰米妮！”
　　这样说着，她冲我伸出拇指。
　　“看来这位哥哥似乎被责备得很厉害，就想要稍微帮助他一下！”
　　“那、那算什么啊”
　　由于自称正义的伙伴的人物的介入，泽渡同学似乎产生了些许动摇。
　　“我又没有错！是因为篠宫他、做出一些色色的事情……”
　　“真的是那样的吗？”
　　看到泽渡同学变得有些支支吾吾，诗乃进一步问道。
　　“我可是从头看到了尾呢，他不是在你要摔倒的时候，想要帮助你吗？”
　　“嗯，那是……”
　　被诗乃指出这一点，泽渡同学陷入了沉默。
　　话说，你从头看到尾了啊。你到底在干些什么啊。
　　泽渡同学也是，居然那么认真地听这家伙说的话，性格还真是认真呢。
　　“当然从结果上看，那边的哥哥做出了很不得了的事情，是决不能无罪释放的。不过，至少给他一个挽回名誉的机会，还是可以的吧？”
　　“挽回名誉？”
　　听到诗乃的话，泽渡同学歪起头。
　　“也就是说，给他一个展现绅士风度的机会不也是可以的吗，这个意思”
　　“那、那种事情，就算你突然这么说，可具体要怎么做才好啊”
　　由于提案过于突然，泽渡同学满脸都是困惑的神色。
　　而诗乃则是，
　　“是呢。你和他约会不就好了”
　　这样轻轻松松地说道。
　　“……哈？”
　　率先发出疑问的是我。
　　“呃，那个，假面杰米妮小姐，是吧？你刚才说什么？”
　　我询问道，而那家伙则是露出愉快的笑容，继续说道。
　　“就是说互相加深一下了解就好了。这样一来误会也会解开，也不会产生先入为主的观念。而且还能进一步整理自己的心情”
　　诗乃转而望向泽渡同学，耸耸肩放缓了语气。
　　“看来你在苦恼于如何应对自己的内心啊。不是吗？”
　　“……你到底在说什么”
　　泽渡同学很是不快地看着诗乃。
　　嘛，也难怪。
　　就算说苦恼于应对自己的内心，也还是让人摸不着头脑。
　　“……唔”
　　听到泽渡同学的回答，假面杰米妮……，不对是诗乃露出一副沉思的样子。
　　“那么，就这样吧。加上篠宫诗乃，三个人一起约会，这个怎么样？”
　　听到从她口中继续说出的第二个提案，我和泽渡同学都睁大了眼睛。
　　“为、为什么会出现小诗乃同学的名字啊？你到底是什么人？”
　　泽渡同学的疑惑也是理所当然的。
　　毕竟素不相识的人，不可能会知道“篠宫诗乃”这个名字。
　　也就是说，自然会认为面前这个人与我和泽渡同学有关系，这样一来，眼前这个人就是诗乃一事会暴露也只是时间早晚的问题。
　　终于到了这一刻吗。
　　心脏跳动得十分剧烈，我闭上眼睛，等待着命运降临的那一瞬间。
　　然而，
　　“嘛，我是什么人这种事情怎样都好。我只是个刚巧路过的正义的伙伴，除此之外什么都不是。重要的不是这个”
　　这样说完，诗乃从怀里取出某样东西，向泽渡同学扔过来。
　　“接着”
　　泽渡同学按照她所说，伸出右手接住，用讶异的目光看着自己手中的东西。
　　诗乃扔过来的，是刚好能够握在手里的球状的容器。
　　是那个摆在在游戏厅或动漫店铺的门口的，所谓“扭蛋”的球。
　　里面装有一张折起来的纸，泽渡同学抬头望向诗乃，后者轻轻点了点头。
　　“打开看看吧。是篠宫诗乃的传言”
　　“……”
　　泽渡同学默默地打开扭蛋，展开那张纸。
　　我也有些在意纸上写的内容，便凑到她的身旁看。
　　只见上面写着这样一句话。
　　<一切都交给假面杰米妮小姐判断>
　　……不不不不。
　　喂，我说诗乃啊。这实在是有点太敷衍了吧。
　　再怎么说，泽渡同学也不会就这样认同啊。
　　我一脸无语，而一旁的泽渡同学则抬起了头，轻轻叹了口气，说道。
　　“那就没办法了呢”
　　你认同了吗！
　　我想都没想地吐槽——在那之前便慌忙用手堵住嘴。
　　咦，真的吗？
　　难道说诗乃和泽渡同学真的到了仅凭那一句话就能够互相理解的地步了吗？
　　“虽然不知道你是谁，不过既然是小诗乃同学愿意相信的人，那我也就相信你好了。那，刚才说到哪儿了？”
　　泽渡同学将胳膊架在胸前，从正面笔直地望向诗乃。
　　这到底是怎么回事？她这么信任诗乃吗？
　　因这个事实，我稍微感到一丝疏远，而面前的诗乃，则是露出了愉快的笑容。
　　“真正重要的，是你自己的内心”
　　诗乃靠近一步，向泽渡同学伸出手指。
　　“篠宫诗乃和篠宫忍，通过和这两个人共度时光，明确自己心中到底更加看重谁。我是这样想的，所以才提议要不要三个人一起约会，不知如何呢？”
　　“呜”
　　看到对方朝自己一步步逼近，泽渡同学不由得发出一声呜咽。
　　虽然也有因为内心动摇的原因，不过她果然还是没有觉察到假面杰米妮的真实身份。
　　不过嘛，这也是正常的吧。
　　因为泽渡同学可是第一次见到“真正的篠宫诗乃”。
　　再加上那家伙又进行了一番变装，没有被发现也不足为奇。
　　就算如此，诗乃的提案一定会被否定。
　　本来泽渡同学就不会愿意和我约会，说“三个人的约会”也只是徒增困惑，她肯定会拒绝的。
　　我一边这样想着，一边观察着二人的反应，只见泽渡同学大大地点点头，
　　“好啊”
　　清清楚楚地，同意了这个提议。
　　“……哈？”
　　由于整个过程实在是过于自然，我不由得发出一声怪叫。而泽渡同学则不顾我的反应，继续说道。
　　“就算不那样做，我对小诗乃同学的心情也不会动摇。我可不愿意被认为临阵逃脱了，那就不妨答应你的提议”
　　“OK，交涉成立了呢。明天有空吗？”
　　“嗯，有空，时间多得是”
　　“那就定下来了呢。篠宫诗乃这边就由我传达给她吧。具体的细节通过邮件什么的商量就好。那么就容我先行告退了！再会了，各位！”
　　说完想说的话，诗乃便转过身，
　　“我就是正义的伙伴，假面杰米妮！啊哈哈，啊哈哈哈哈！”
　　随着高亢的笑声，她逐渐远去，离开了公园。
　　“……”
　　我只能站在那里，目送那个背影。
　　公园里的其他人也呆呆地望着这副光景，这时泽渡同学开口说道。
　　“那个假面杰米妮，到底是什么人……？”
　　啊，果然没有露馅啊。
　　我用一副安心的，或者说是无语的目光看向她，她注意到我的视线，瞬间涨红了脸。
　　“不、不要误会了！我答应假面杰米妮的提案，只是想让你帮我的忙而已！”
　　泽渡同学急忙转过身去，掩藏她那红透了的脸颊，一边继续说道。
　　“在小诗乃同学面前，展现出我好的一面。这就是你的任务。所以，绝对不能引发奇怪的事情”
　　“奇、奇怪的事情是？”
　　“啰、啰嗦！总之，你要彻头彻尾地协助我！明白了？”
　　“是、是！”
　　我条件反射般挺直后背，大声回答。
　　不过，原来如此。是这么回事啊。
　　也就是说，泽渡同学是为了与诗乃变得更加要好，才答应了提议。
　　这样的话，她的言行举止也多少能够理解了。
　　虽说心中不可避免地产生了一丝寂寞，不过如果这样能够帮到泽渡同学的话，那也未尝不可。
　　“总之就是这么回事，明天也拜托了”
　　把嘴扭曲成倒V型的泽渡同学转过身去。
　　这是，今天到此为止，的意思吗。
　　“嗯，明天见了”
　　我这样回答道，只见她头也不回地轻轻挥了挥手，便离开了公园。
　　我默默地目送着她离去。
　　不管怎么说，明天又能见到了。
　　既然这样，这个状况也算不上有多么悲观。
　　那么，我也差不多回去吧。
　　这样想着，我略微伸了伸懒腰，回望四周。
　　“……啊咧？”
　　这个时候，我才注意到公园内气氛的变化。
　　刚才还有那么多人热热闹闹地在一起，可现在却几乎一个人都没有。
　　剩下的人也在与我的目光相对时，立刻背过脸去，向公园的角落里逃一般地跑去。
　　难道说，我被避开了吗？
　　别人也不愿与引发奇怪的骚乱的我们扯上关系，所以才回去了吗？
　　“……哈啊”
　　嘴中自然地发出一声叹息。
　　这个公园离家相当近啊。
　　可不要在街坊四邻惹出什么奇怪的传闻就好了。
　　一边这样想着，我一边迈开沉重的脚步，朝家走去。
　　2
　　回到家打开自己房间的门，只见诗乃坐在床上，笑着朝我招手。
　　“欢迎回来——”
　　“……那是我要说的话”
　　反正又有什么事情想要麻烦我，擅自进到我的房间里这件事情，我就懒得说了。
　　“长途旅行辛苦了。玩得开心吗？”
　　“算是吧。我买特产回来了，过会儿来吃吧”
　　诗乃露出天真无邪的笑容，雪白的牙齿闪耀着光芒。
　　一副若无其事的样子，
　　“今天真是平稳的一天啊”
　　甚至会给人这样的错觉，不过当然，刚才发生的事情，可决不能当作“没有发生过”。
　　“诗乃，为什么做了那样的事？”
　　“嗯？什么事？”
　　“不，我说你就不用装傻了。至少要说明一下，为什么会出现在那里吧？”
　　见我不予理会她的装傻，诗乃耸了耸肩。
　　“嘛，就是顺其自然了。旅行回来，可到家里却不见忍的影子。给你发邮件也不回，就觉得一定出了什么事，我就在附近闲逛。走进公园的时候，却发现忍你居然和一个女孩子在一起，两个人卿卿我我的。而且那个女孩子我也认识。没错，就是忍用彩信发来的照片里的那个人，也就是说，她就是泽渡同学？然后为了确认事情的真相，就在一旁看着，没想到这时忍一个不注意，陷入了危机。帮助哥哥正是妹妹的职责，下定了决心的我想着这种方法也可以吧，就用随身带着的变装道具华丽地变身成为假面杰米妮，就是这么回事”
　　竹筒倒豆子般一口气说完的诗乃，用一副“明白了？”的样子盯着我看。
　　“……这种方法也可以，啊”
　　到底是经过了怎样的思考，才会设想到一个需要变身道具的场面啊——虽然想这样吐槽，不过嘛，诗乃可不是一般人。
　　恐怕，她在脑中已经设想了“与泽渡同学不期而遇”的可能性吧。
　　泽渡同学来到了这座城市。
　　而且，无法与我取得联系。
　　这两者结合在一起，那家伙的头脑中就出现了“变装”的选项吧，一定是这样的。
　　实际上，她的变装道具确实起到了作用，我也说不出什么来。
　　毕竟她可是把我从危机中解救了出来，不要说责备，我应该好好感谢她才是。
　　这没问题。这个没什么。不过，可不能因为这样，就简单地说一句“帮大忙了”而让这件事收尾。
　　“我明白你为什么会在那里了。那你又为什么提出了‘三个人一起约会’的提案？”
　　“嗯？不行吗？”
　　看到一副无忧无虑的样子的诗乃，我忍住内心的躁动继续说道。
　　“我是说你不要擅自决定。至少，告诉我这样做的理由”
　　“理由什么的很简单啦”
　　诗乃一副坦然的样子，完全不理会我的逼问。
　　“就是因为很有趣啊”
　　毫不在意地这样说道。
　　“我、我说你啊”
　　我实在是难以保持平静了，声音即将变大之际，诗乃仿佛要阻止我一般继续说道。
　　“忍你不觉得有趣吗？这样就又能和泽渡同学约会了哦？”
　　“怎、怎么可能会……”
　　怎么可能会有趣——刚要这样说，我却不由得停下话头。
　　我没能立刻说出来。
　　因为，那一定会很有趣的。
　　能够再次见到泽渡同学，没有理由不觉得开心。
　　看着我的反应，诗乃露出戏谑的笑容。
　　“就、就算那样，你也不能擅自决定吧。泽渡同学也可能会不方便不是吗”
　　“泽渡同学也说了没问题，没什么不方便的吧？嘛、反正已经决定下来了，不也挺好的吗。还是说你想现在取消掉？如果忍真的不愿意的话，我倒是无所谓”
　　“……”
　　那种事情，怎么可能办得到。
　　因为，没有人那样期望着。
　　结果，我只是对诗乃擅自的决定感到不满，对于结果本身倒是相当满意。
　　说不定，我的这份心情也被诗乃看透了吧。
　　把我的沉默当作同意的她，
　　“那，就商量一下明天的行程吧”
　　说着，从床上站起来。
　　然后，用若无其事的语气说道。
　　“对了，忍。明天也拜托你穿女装了”
　　“………………哈？”
　　我过了一阵才发出了声音。
　　你、刚才，说什么？
　　“女装啊，女装。忍就像之前一样，要扮演<篠宫诗乃>”
　　“不、不对，等一下，给我等一下。为什么特地要弄成这样？既然诗乃本人已经回来了，我们两个人就以各自真实的身份行动不就好了吗？”
　　“所以说，我之前不是说过了嘛。泽渡同学是把<穿着女装的忍>当作<小诗乃同学>。就算我以我真实的身份去行动也不行”
　　确实，好像之前听过类似的话。
　　实际上，泽渡同学虽然看到了<假面杰米妮>的样子，却不知道诗乃平素的模样。
　　“那，你要怎么办啊。不是说三个人一起约会吗？总不能有两个篠宫诗乃吧？”
　　我说出了理所当然的疑问，而她则是竖起拇指回答道。
　　“那还用说吗。我来扮演<篠宫忍>就好了”
　　“你，扮演成我？那就是说，要穿男装吗？”
　　“没错。忍变成<篠宫诗乃>，我变成<篠宫忍>。这样就全部解决了”
　　“哈啊……”
　　我只有叹气的份。
　　“那种事情，明摆着不可能吧”
　　“为什么啊？”
　　“因为，泽渡同学见过篠宫忍，也就是我。她已经把<我>本人当作<篠宫忍>了，所以就算<篠宫诗乃>穿上男装，扮演成<我>的样子，也会被对方识破吧？”
　　如果这样也不会被识破的话，那诗乃就以她自己的身份与泽渡同学见面也没关系了。
　　不过按照诗乃所说，这样是不行的。那么反之亦然。
　　简单来说，穿上男装也是行不通的。
　　这是相当致命的问题吧，正当我这样想着的时候，面前的诗乃则露出了无所畏惧的笑容。
　　“关于这一点，我认为是没关系的”
　　“为什么啊？”
　　“因为还没有确信，所以现在还说不出来。嘛，不用担心的。这个问题就交给我如何？”
　　“哈啊”
　　没有确信就不要硬来啊。虽然想这样说，不过既然诗乃都说到那个份上了，那么交给她也应该没问题吧。
　　看来从某种意义上，我是相当信赖这个家伙的。
　　“——至于我，则是十分好奇为什么<篠宫忍>会与泽渡同学见面呢——”
　　突然，诗乃向我投来恶作剧般的目光。
　　这、这么说来，我一直对诗乃瞒着与泽渡同学见面的事情呢。
　　今天的<反省会>也没有告诉诗乃，心中的某个角落涌起一股罪恶感，胸口一阵疼痛。
　　从什么时候开始听到我和泽渡同学的对话了呢？
　　不管怎么说，我和泽渡同学见面一幕被诗乃看到了。不能再瞒着她了。
　　不过，现在不能说。
　　“那件事情，我以后会好好解释的。所以现在能不能先放在一边呢？”
　　“……”
　　听到我的回答，诗乃静静地盯着我看了一阵。
　　“OK，一定要说哦。约好了”
　　轻轻拍了拍我的肚子，再次展开笑容，露出一口洁白的牙齿。
　　我放下心来，打算转回话题。
　　“呐，诗乃。不过我还是觉得，你不可能扮成男生”
　　“嗯。理由呢？”
　　“是你的头发”
　　我这样说着，指了指诗乃那垂至肩膀的头发。
　　“我带上之前的假发就好了，可你要怎么办？你有短发的假发套吗？”
　　“不，这么一说还真没有呢”
　　我猜也是。之前确认她的衣柜的时候，也没有发现类似的东西。
　　而且，我自己也稍微调查了一下有关女装，或者说是变装的事情，发现半长发的人想要戴上短的假发貌似是相当困难的。需要用专门的发网包住头发，仅仅是要弄出自然的效果也很麻烦。
　　就算诗乃有短的假发，考虑到绝对不能失败的条件，就觉得风险实在是太高了。
　　不过仿佛要将我的这些顾虑一口气吹走一般，
　　“不过嘛，那种事情很好办啦”
　　诗乃若无其事地说道。
　　她走近我的书桌。
　　然后拿起插在笔筒里的剪刀，用另一只手抓住自己的头发，
　　“这样就可以了”
　　——随着话语，干脆地将头发剪了下来。
　　由于实在是过于突然，我根本来不及阻止。
　　在从窗口射进来的阳光的照射下，诗乃的头发反射着耀眼的光芒，缓缓飘落到地上。
　　“……你究竟，干了什么啊”
　　我从有些发干的嗓子里挤出话语。
　　
　　[[IMG,d8a1946202d0494e56a5acd448e18801,792,1200,114715]]
　　
　　这家伙，究竟在干什么啊。
　　再怎么说，也不至于做到这个地步吧。
　　看着显得有些动摇的我，诗乃露出了明快的笑容。
　　“为了能和忍玩，我可是什么都会做哦。不管是什么”
　　“……是‘拿’忍玩吧？”
　　我轻轻摇了摇头，恢复冷静。
　　没错。我不是明白得很吗。
　　从以前开始，诗乃就是这样的家伙。
　　一旦决定了，就算天塌下来（译注：原文「身体を張ってでも」）也要贯彻到底。
　　不论我说什么，她的意志也都不会改变。
　　那么，也只能按照她的想法去做了。
　　“知道啦。快来说说明天的计划吧。我也会尽量加油的”
　　我发出今天已经是不知多少次了的叹息，把手叉在腰上。
　　而诗乃则是打心眼里高兴一般，开心地叫道。
　　“明天的约会，好期待呢！”
　　——对于我们来说，可谓命运的那一天，已经近在眼前了。