　　Ｑ：什么东西越用越脏？
　　Ａ：人心。
　　——摘自《神所放弃的计划书(Reverse Cruz Record)》
　　
　　
　　“一十三，喂，一十三。”
　　“啊！？哎，怎，怎么了？”
　　“你愣在那干什么，听我说话了吗？”
　　“……呃，抱歉。”
　　“打起精神来啊。你该不会是陷入了什么回忆吧？”
　　坐在豪华的沙发上翘着二郎腿的一不悦地说道，责备的目光从他些微戴歪的圆框太阳镜后传了过来。
　　我把意识放回现实，重新确认了自己所在的场所和状况。
　　距离站前繁华街道稍远的冷清地方有一座杂居大楼。
　　而这里是它四、五楼的一间充满时尚感的飞镖吧。
　　这里是芥川的异能所创造出的空间，就相当于“漆黑之十二翼(Fallen Black)”的秘密基地，除了我们之外，没人能找到这里。
　　飞镖吧里，聚集了我们队伍的所有异能者。
　　第一翼，《上锁的魔眼(Eternal Wink)》——斋藤一十三。
　　第二翼，《阎王不在大捉迷藏(Dead Space)》——芥川柳。
　　第三翼，《砍头上吊百年不变(Head Hunting)》——奈津爱希。
　　第四翼，《齿刃不齐神奈我何(Zigzag Jigsaw)》——户木柊吾。
　　第五翼，《侵犯太阳神的月女神(Sex Eclipse)》——游佐野奇幻。
　　第零翼，《堕天使的铁锤向愚者挥下(Lucifer's Strike)》——桐生一。
　　以上六名异能者。
　　便是现阶段“漆黑之十二翼(Fallen Black)”的成员。
　　“桐生亲啊，不用那么生气吧？十三姐她也很累了。昨天她不还为了桐生亲特意开车去接你了嘛。”
　　坐在吧台边的爱希抱怨道，把手里的玻璃杯送到嘴边，一口气喝了个干干净净，然后边说着“唔哈！好喝！奇奇，再来一杯橙汁！”边把杯子顺着吧台滑了过去。
　　滑过吧台的玻璃杯——没有被接住，而是直接撞到了吧台另一头的一堆玻璃杯上。
　　随着巨大的碎裂音，玻璃杯像保龄球瓶一样全都倒了下来。
　　“呀啊啊啊！”爱希惊叫道：“奇奇！到底在干什么啦！要好好接住啦！”
　　“太，太强人所难了啦～你说的那么突然人家怎么可能接住啦！”
　　被爱希所抱怨的小奇则带着哭腔反驳。站在吧台内侧的她，手上还拿着可乐和苏打的塑料瓶。
　　“人，人，人家空不出手来啦！说到底为什么要故意滑杯子啦！正常地向人家要不就可以了嘛！”
　　“什么啦！到了酒吧不就得玩滑杯子嘛！滑杯子！”
　　“很孩子气的啦！”
　　“怒！我才不想被初中生说孩子气啦！”
　　身着制服的女生和身穿粉色护士服的女生开始争吵了起来。看着十多岁女孩的吵闹，不禁让我这个二十二岁的人感到她们还真是年轻朝气啊。
　　奈津爱希。
　　爱希是个在附近有名的贵族女子学校——樱川女子学院上学的千金大小姐。虽然梳着麻花辫，戴着黑框眼镜，打扮得十分整齐。但这不过是她在学校用的伪装，内心里出乎意料地是走辣妹系的。
　　游佐野奇幻。
　　小奇则上的是公立的初中。虽然性格温柔大方，但有些天然。或者可以说，脑子里缺了根筋。
　　只因为“粉粉的很可爱”这样的理由，就把带着刺眼粉色的护士服当做私服来穿，这点算是体现出她有多天然了吧。
　　“吵吵吵什么吵，这又不是幼儿园。”
　　正当两位年方十余的少女忙着争吵的时候，一个嘶哑的声音突然响了起来。
　　放眼看去，原来是户木在用扫帚清理掉在地板上的玻璃杯碎片。他紧皱着眉头，嘴上抱怨着“真是的，有时间互相踢皮球还不如先把地扫干净了”，却又迅速而仔细地在眨眼之间把地板收拾得干干净净。
　　户木柊吾。
　　上身针织外套，下身破洞牛仔，裸露在外的肩膀上刺着骇人的火焰形刺青。
　　外表整体上十分狂野，周身散发出一种剑拔弩张的氛围。虽然这位少年眼神和口气都很凶狠，给人一种一眼看上去就是小混混的感觉，但和他说过话之后才发现他人还挺不错的。
　　从他最先站出来收拾玻璃碎片这件事就可以看出来，与凶恶的外表相反，他有着一丝不苟的性格。
　　“话说啊，一十三。你这么走神下去也不是事啊，毕竟咱们这些人里会说人话的也就剩你了。那帮女生成天叽叽喳喳的，桐生说的话我也听不懂，至于芥川——”
　　嗖的一下。
　　话说到一半，户木掏出口袋里的折叠刀丢了出去。
　　动作显得十分流畅。
　　对于受到一的影响也开始看少年漫画的我来说，听到折叠刀(jackknife)也只会想到网王里的双手反拍而已，不过这个词原本的意思就是大型的折叠式刀具。
　　但是他的刀卷刃得非常严重，卷起的刀刃会卡住，没办法完全折回去。
　　参参差差的，错错落落的，破破烂烂的，零零碎碎的。
　　再也无法折回原状的丑陋折叠刀。
　　“——还是个交流障碍。”
　　户木话音刚落，折叠刀就插在了飞镖盘上。原先插在上面的飞镖受到冲击，纷纷掉到了地板上。
　　在房间的角落，毫不参与进我们的对话，独自玩着飞镖的芥川，突然停下了欲扔出飞镖的手。
　　“……你说谁是交流障碍？”
　　芥川回头看向我们，用阴郁的声音嘟囔道。虽然他还是和往常一样一直戴着耳机，但好像还是能听见我们说什么的。
　　“……交流只需要做到保证生存的最低限度不就好了吗，根本没有什么迁就自己讨厌的人的必要。如果交流能力就是怎么察言观色，怎么讨好他人，怎么谗言媚笑，这种能力我才不需要……”
　　“啊？你声音太小，我听不见。你能不能大声点啊？话说，说话的时候正眼看着我啊。”
　　“……啊，好烦。”
　　芥川埋着头叽叽咕咕，走到了飞镖盘前面，把插在上面的折叠刀拔了下来。然后，他用低肩投的姿势，把刀向户木扔了回去。
　　虽然是个十分危险的传球，但户木还是若无其事地用两只手指接住了刀。
　　“……和小混混说话就是浪费时间。”
　　芥川用小到几乎听不到的声音嘟囔着含有明确恶意的话语，然后又继续玩起了飞镖。
　　芥川柳。
　　这个孩子……是个问题儿。他时常带着耳机，一点也不肯从手游和iPad上抬起头来。
　　至于性格，则是狂妄自大的小孩的那种感觉。
　　比如说，批评他“和别人说话的时候把耳机摘了”的时候，他就会回答“……音量没那么大所以听得见”，批评他“现在说着重要的事呢别嚼口香糖”他就会回答“……科学证明嚼口香糖有助于提高集中力”。
　　总之就是个又狂妄又自大，和他说话就总会感觉 “啊，好想揍他……”的小鬼。
　　“芥川……你要是有意见正大光明的说出来啊，我可最讨厌这种背地里说人坏话的行为了。”
　　“……没什么。”
　　“所以啦！奇奇你穿这么一身粉色的护士服真的不好啦！”
　　“人，人家穿什么衣服是人家的自由嘛！”
　　户木与芥川，爱希与小奇。男生与女生各自的争吵不知不觉中白热化了起来，让飞镖吧喧闹了起来。
　　屋里弥漫着一股一触即发的气氛，就在这时——
　　“烦死了。”
　　一个如同来自于地狱深处的低沉声音响了起来。
　　“太聒噪了，小鬼们。你们愈是这样像小人物一样吵吵嚷嚷，岂不是让我也越像无名之徒起来？”
　　一露出令人毛骨悚然的笑容，环视室内的成员们。
　　深红的右眼与漆黑的左眼。
　　闪烁着妖艳光芒的异色瞳掌握了全场。
　　“你们不想只因为我的心血来潮就淡出自己的人生吧？不想的话——就给我闭嘴。”
　　冷酷的话语传递到了每个人的耳中。虽然声音并不大，却让整个身体为之震颤。
　　受到老大“警告”的成员们立刻停止了争吵，表情僵硬了起来——才怪。
　　“哈？你这口气大得好像是个人物似的啊？”
　　“把前段时间从人家这里借的一千块还回来再用这种了不起的口气说话啦。”
　　“本来起事的原因就是你的话又臭又长还莫名其妙。”
　　“……为什么桐生这样的白痴会是老大呢。”
　　所有人都一副不服气的态度。
　　……一你也太没尊严了！
　　明明都露出那样恐怖的表情说“闭嘴”了，可是却没有一个部下肯闭嘴。
　　这下让老大的脸往哪放啊。
　　“…………”
　　一保持着一脸桀骜不驯的笑容僵在了那里，试图来一个下马威却没能吓到任何人的事实看来让他也有些焦躁了起来。实在看不下去的我慌忙出来道歉。
　　“大，大家不要吵啦！都是我一直在发呆的的错！对不起！”
　　话音刚落，户木就转过身来，向我说道：
　　“一十三你没必要道歉啊。”
　　紧接着，爱希和小奇也向我说：
　　“没错，十三姐一点错都没有啦！”
　　“对，对不起！是我们太吵了！”
　　就连芥川这个狂妄的少年也低下了头，向我道了歉。
　　“……对不起。”
　　我也太有威望了吧！
　　大家在我面前都显得彬彬有礼。
　　看来在不知不觉中，作为“漆黑之十二翼(Fallen Black)”第一翼的我，积累了不少大家的信任。咳，谁叫负责联系还有排日程之类的杂务都是我干的呢。
　　因为一这个“任性随便”和“莫名其妙”的结合体完全不干老大应该干的活，整天在外面逍遥，我就顺水推舟地站上了组织的第二号人物或者说是辅佐这么一个位置。
　　所以相对来说我和大家加深交流的机会比较多……可没想到到了最后，我的支持率居然会远远高过队伍的老大。
　　“呃，呃……那一，你能再说一遍吗？”
　　“……啊？这个……算了吧。反正也没人听我的话……”
　　居然闹起别扭来了啊。
　　哎呀，真是的，这男人怎么这么麻烦！
　　“才没有这种事啦！我很喜欢听一说话哟！不如说除了一以外我谁的话也不想听呀！一说话又有趣又帅气呢！
　　“——咔咔。”
　　一立刻又开心地嗤笑了起来。
　　要讨一开心真是简单得不得了，只要用“帅”一个字就能哄得服服帖帖的。
　　“那么就给我听好吧，一十三。”
　　他边说着，边把视线投向其他成员。
　　“你们也听着，现在开始要说严肃的话题。”
　　话题终于得以继续了。
　　“莉缇亚联系我说找到‘F’的基地了。”
　　“F”是与离群异能者有关系的组织。“F”这个名字则是战争管理委员会所起的简称。似乎是因为“离群”=“Free”所以就叫做“F”。
　　一般来说，异能者均受到负责精灵的管理。
　　就比如，我和一的负责精灵是莉缇亚。“漆黑之十二翼(Fallen Black)”的成员们也各自有自己的负责精灵。
　　就战争管理委员会的标准来讲，每个（每只？）精灵大约负责三到四名异能者。
　　简单比喻的话，就好比异能者是漫画家，而负责精灵则是其责编，战争管理委员会就是出版社吧。
　　和漫画家和各自的出版社签订合同一样，我们异能者也同样被战争管理委员会所监视着。
　　作为战争的参加者——被登录在册。
　　然而，现在却不知为何有大量未被委员会登录的异能者涌现出来。
　　这些人便是离群异能者，本应不存在的异能者们。
　　“——话虽然这么说，在过去的战争中好像也偶尔出现过呢。精灵干活不认真的时候，就会出现那么几个离群者。”
　　“……可是，最近离群异能者的数量已经不是‘偶尔’的等级了吧？”
　　我反驳了一的说法，这时，爱希也有些倦怠地接过话头。
　　“是啊。之前户户和奇奇干掉的那个好像也是离群的……昨天桐生亲打掉的那个也是离群者吧？”
　　奉行只叫人外号主义的爱希对年龄比自己大的人也是一副轻松随意的口气。
　　虽然并不会让人不快——可我这种正经性格没办法做到她那样，所以我多少还是有些羡慕她的奔放。
　　“按莉缇亚来说的话，好像有精灵牵涉其中啊。”
　　一说道。
　　“看来精灵之中也有不满于战争管理委员会——不，不满于这场精灵战争本身的规则的家伙啊。这些家伙也许在人间策划着什么‘阴谋’——委员会是这么猜想的。”
　　也就是说这是起因于精灵的意见不合。看来就算同为精灵，相互之间的关系也不一定是那么和睦的。
　　但是——这也是理所当然。
　　不管是人还是精灵，拥有自我的生物形成集团，就不可能是铁板一块。
　　就好比我们“漆黑之十二翼(Fallen Black)”也是个人心涣散一盘散沙的组织一样。
　　“那，‘F’那帮家伙到底想干什么？”
　　户木脸上带着淡淡的笑容问道。
　　“说是什么‘阴谋’，也只是对于战争管理委员会来说是‘阴谋’吧？比如……要是‘F’想要终止这场战争的话，那帮家伙反而不是比委员会更加仁慈的人不是吗？”
　　我不得一惊。
　　人类之间进行异能战斗的——精灵战争。
　　如果“F”的目的在于终止这场战争——在于停止这场将人类当做节目来看的低级趣味赌博的话，也许他们应该算是好的精灵吧？
　　他们难道是想要保护我们人类吗？
　　“咔咔。喂喂，户木，可不要说这种无聊的笑话啊？”
　　正当我准备更正对“F”的认识的时候——一嗤笑了起来。
　　“要是他们想让我没法继续享受这场战争(玩具)的话，这帮渣滓可就是确定死刑了。”
　　充满斗志与愉悦，平静却又鲜明的笑容。
　　除了打心底享受异能战斗的他，没人会说出这种话。
　　“不过现在说什么也不过是臆测而已，‘F’的目的至今不明。莉缇亚放话说，‘现在正在进一步调查，所以你们给我老老实实的呆着’。”
　　“玛丽莉诺也是这么说的。”
　　“谢德利姆也是呢。”
　　看来户木和小奇也从各自的负责精灵那里听说了情况。
　　“……接下来怎么办，桐生？”
　　一直缄口不言的芥川开始用阴沉的声音催促桐生做决定。他这是开始受不了冗长的会议了吧，现在的孩子怎么这么不知道忍耐。
　　一闭上眼睛，斟酌了几秒钟。
　　“异能战斗心得，第三条。‘不要以为敌人会好心给你做解释’。”
　　然后，他冒出了这么一句。
　　“综上所述，咱们就去侦察下敌情吧。”
　　我就知道。
　　莉缇亚还是完全不了解一啊，和他说什么“老实呆着”，他怎么可能会老老实实听话。
　　谁叫这个男人就是喜欢跟人对着干呢。
　　不愿长大的中二病患者——绝无可能乖乖按兵不动。
　　其他的成员也毫不感觉惊讶，似乎他们已经预感到自家老大会说出这种话来了。
　　“就让我雾龙•赫尔德凯撒•路西•法斯特来看看他们是不是值得自己动手的对手吧。”
　　一从椅子上站起来，漆黑大衣的衣摆大幅度地飘起来。
　　……这种一有什么事就喜欢甩大衣衣摆的行为老是甩得灰尘到处都是，说实话我真的想让他别再这么干。虽然我不会说出口啦。
　　“接下来，既然说到侦察敌情，就该你出场了。”
　　头领的视线停在一位成员的身上。
　　《砍头上吊百年不变(Head Hunting)》——奈津爱希。
　　“——啊哈。”
　　爱希笑了起来。
　　她的眼睛在黑框眼镜后闪烁着光芒，边把玩着左右两股麻花辫，边说道：
　　“也是啊，这方面才能显示出我真正的价值嘛，不如说除了这方面我都上不了场呢。”
　　《砍头上吊百年不变(Head Hunting)》
　　是——异能解析的异能。
　　“那就让我好好地大显身手一把吧？”
　　侦察敌情的队伍最后决定由一，爱希和我三个人组成。
　　由我驾车载到目的地，也就是敌人的大本营。
　　“漆黑之十二翼(Fallen Black)”之中，除了我与一之外，所有人年龄都未到二十，而有车的只有我一个人。
　　曾经是一个叫做“狂涡(CRUISE)”的暴走族队伍二把手的户木虽然喜欢驾着改造过的大型摩托到处乱跑，但又奉行“我开车从不拉女人”“和男人同乘又热又挤我才不干”等等麻烦的主义，根本不会让他人上他的车。
　　至于一，他压根就没有驾照。他主要的交通工具，只有被他起名叫“轧姬”的一辆自行车而已。
　　在这个男生普遍不管用的大背景下，我就成了大家的司机。
　　顺便一提，在日本只有单眼视力的人也可以拿到驾照，只要有视力的眼睛视力满足一定值就可以。
　　“咳，咳！我说桐生亲啊！别在车里吸烟啊，搞的怪呛人的！”
　　坐在后座上的爱希向坐在副驾驶上吞云吐雾的一大喝道。
　　“本来这车就挺小的了！”
　　“啊？有意见向买了这么小的车的一十三说啊。”
　　两个人居然凑一块嘲讽人家的爱车，这车可是我长期蛰伏贷款买的啊！
　　“不过这车是真的小啊。呐，十三姐，要不然我送你一辆我们家的吧？车库里有一大堆呢。”
　　“不，不用，这样不太好啦。”
　　我急忙拒绝了爱希这个千金大小姐的土豪想法。正常来想的话，可不能白从人家那里拿一辆车啊。
　　“话说啊，桐生亲是时候戒烟了吧？现在吸烟根本不流行啦。”
　　“哼，小孩子怎么懂得这种Toxic的魅力。”
　　“我管你咯。Toxic又是哪国语啊？唉，桐生亲真是个遗憾的帅哥啊。还老用什么Zippo啊，你说对不对啊，十三姐？”
　　“……呃，嗯。”
　　说，说不出口……
　　自己觉得一抽烟的样子好帅啊，用Zippo点火的动作好性感啊，这种事情怎么说得出口嘛……
　　“哼。”
　　一闹别扭似的哼了一下，然后把烟灰敲在车里的烟灰缸里。因为我并不抽烟，所以车里的烟灰缸基本上都是一专用的。
　　倒不如说，副驾驶也已经快变成一的专用席了。
　　……要是我们两个换一换有多好啊。
　　“哎，十三姐，还要走多长时间啊？离那个什么柚原食品加工厂。”
　　“马上就到了，还有大约五分钟吧。”
　　我边说着，边打开转向灯。将车速降到最低，认真观察前后左右，然后慢慢地左转过十字路口。
　　坐落于城外的“柚原食品加工厂”似乎就是“F”的大本营，表面上是生产便利店及超市商品的工厂。
　　“……我说一，这次只是探察敌情对吧？”
　　“没错，我不就是这么说的吗。”
　　“那你可别闹出什么麻烦的事哦……”
　　我这么一恳求他，他却“咔咔”地笑了起来。
　　“那得看对方的态度了吧？要是‘F’那帮家伙是一群让我不爽的白痴的话，就让我把这帮愚者打落至天上的地——”
　　“啊！看到了，就是那里，就是那！”
　　爱希从后座上探出身来大叫道。
　　“…………”
　　被打断招牌台词的一露出了十分苦闷的表情。节哀。
　　顺着爱希所指的方向，我们看到了一座巨大的工厂。
　　柚原食品加工厂的外表显得很干净。白色整洁的大楼上，一根细长的烟囱直插云霄，工厂内还停着卡车和叉车等重型机械。
　　作为侦察的一环，我们在工厂绕着工厂外围观察了约莫有十分钟，但一很快就厌烦起来，最后，我们还是决定潜入工厂内部。
　　我驾车直接从看上去像是入口的地方冲了进去。
　　“——慢着，一！这样真的好吗？“
　　“什么好不好？”
　　“这可是敌人的大本营啊？我们这么光明正大地从正面跑进来真的没问题吗……？”
　　“嗯，哎，总会有办法的嘛。俗话说得好，不入虎穴焉得虎子，对吧。”
　　太随便了吧……
　　我开着车顺路走着，突然前方出现了几个人影。看上去像是保安的两个男人挡住了车的去路，我慌忙踩下刹车减速。
　　我不禁咽了口唾沫。这里是来路不明的组织的大本营，而我们在敌方大本营之中第一次碰到了人，这让人不得不提起警戒。
　　“奈津”
　　一低声说道，他的脸上露出的是平静的笑容。与我紧张的样子不同，他显得十分游刃有余。
　　爱希从后座上探出身来，凝视着站在前方的两个男人。
　　用她黑框眼镜后面的眼睛。
　　发动了自己的能力。
　　“——不对。他们是普通人，不是异能者。”
　　因为爱希的《砍头上吊百年不变(Head Hunting)》的能力性质，她只要看一眼对方就能看出对方是否是异能者。
　　“那这些人就是一无所知在这工作的一般人咯？啊，也可能‘F’的成员里也有并非异能者的人……”
　　“不管是哪种情况，对方不是异能者——就很容易对付。”
　　是吧，一十三？——一盯着我这么说道。我点点头，驾着车停在了两名保安的前面。
　　“对不起，这里非请勿入，能请您回去吗？”
　　我打开窗户，一位保安略有轻佻地向我们说道。
　　那两个人近看显得相当流里流气，鲜艳的头发和松垮的衣领更是加深了这种印象。年龄则大概和我差不多吧。
　　一看就是那种“没钱去玩就去找打工的大学生”的模样。
　　“对不起，我本来想转个大弯，结果不知道怎的就跑这来了……请问这里是做什么的工厂啊？”
　　我边谄笑着，边若无其事地探听情况。
　　“哎，对不起啊，我们只是在这打工的，所以也不太了解情况。”
　　果然如此，他们还真的是和我的印象完全一致。
　　“咔咔，那就赶紧让开吧，杂兵们。接下来这里将会成为战场哦？”
　　一边说着尽侮蔑对方之能事的话语，边从车上走了下来。
　　两位兼职保安的表情一下子僵了起来。
　　似乎他们对于一目中无人的话语和奇异的穿着打扮感到不知所措。
　　“……啊？你，你干什么啊，你……”
　　“这家伙，好像，眼睛是红的……”
　　相对于露出了恐惧和疑惑的表情的两人，一脸上则是一如平常游刃有余的笑容。
　　“今天的风很干燥啊。这种日子——右眼就会疼起来。”
　　他用右手打出左手定则那样的手势，摆出遮住半张脸的姿势。
　　※日本的左手定则和中国所用的不太一样。中国是让磁感线穿过手掌心，四指指向正电荷方向，与四指垂直的大拇指是洛伦兹力的方向；日本则是将拇指、食指、中指相互垂直，以食指为磁场方向，中指为正电荷方向，则拇指指向的是洛伦兹力方向。——好吧废话到此为止，这个动作就是JOJO立而已。
　　虽然他本人是想说些什么炫酷的台词……不过天气干燥眼睛疼那是干眼症吧……
　　“我说你们，知不知道邪眼啊？”
　　毫不管两名保安已经愣在当地，一自顾自地说了下去。
　　邪眼。
　　通过瞪视对方施加诅咒的魔法或是邪法。在世界各地都有各种各样的传说，也被称作邪视或是恶魔之眼。原本是欧洲的传说，之后传到世界各地，有一种说法还认为这是魔女的魔法之一。
　　于是。
　　一的右眼便是魔女赠予他的邪眼……在设定上如此。
　　因为并非生来之物，所以极难控制，只能解放其中蕴藏的三分之一的力量……在设定上如此。
　　嗯。
　　这些都是设定。
　　“不知道吗？那就好好体会一下吧，体会一下这囚禁于色彩缤纷的噩梦之中的祸因之瞳吧。”
　　他边说着，边斜眼向我送了一个眼神。
　　那是发动异能的信号。
　　我用右手按住右眼。
　　毫无意义地——遮住看不见的眼睛。
　　这个动作并非有什么意义。
　　只是发动异能的时候，就会自然而然地这么做。
　　“来吧——看着我的眼睛。”
　　他话音刚落，我就发动了自己的异能。
　　《上锁的魔眼(Eternal Wink)》
　　一瞬间——两名保安的眼睛失去了焦点，呆呆地怔在了那里。我的异能看来奏效了。
　　“那就请你们继续警戒啦，打工的。”
　　一近乎地拍了拍两人的肩膀，可两名保安却只是一副心不在焉的表情，点头回答道“……好”。
　　“走了。”一边说着，便回到副驾驶座上。我启动了车子，驶过两名保安身旁。
　　他们已经不会再阻止我们了。那两个人会忘掉这几分钟之内的所有事情，再过一分钟左右，他们就会和原来一样继续随便应付兼职保安的工作吧。
　　“邪眼的威力还是那么厉害啊，我这份力量都让我自己背后发凉啊。”
　　“又不是桐生亲你的异能，是十三姐的异能吧？”
　　爱希冷静地吐槽了他的自我陶醉。
　　没错。
　　刚刚篡改两名保安记忆的是我的异能。
　　将别人的眼睛变成邪眼的异能。
　　这就是我的《上锁的魔眼(Eternal Wink)》。
　　给存在于左眼视野中的对象的眼球附加邪眼力量的能力。
　　虽然我搞不懂什么这样就叫邪眼，不过命名都是一所以我也没有办法。至于我给予别人的魔眼具体能拿来做什么——那就是多种多样了。
　　让人看到简单的幻觉，或是让人睡一会，简单篡改人的记忆。
　　虽然规模并不是那么大，但可以使用既方便又丰富的力量。虽然限制很多，但面对一般人基本上可说是无敌。
　　顺便一提，我没办法给予自己邪眼。我只能给予视野中的某人邪眼，然后这个某人的邪眼与别人视线交接，才能让其陷入邪眼效果之中。
　　……我也觉得自己这个能力又麻烦又不好用，可谁叫自己觉醒的异能就是这个呢，我只能接受现实了。
　　掌管邪眼的魔眼——这便是《上锁的魔眼(Eternal Wink)》。
　　虽然我不是很明白邪眼和魔眼到底有什么区别……不过他的脑内设定怎么和现实强行附会，和我一点关系都没有。
　　总而言之，按他来说，我就是给予他人邪眼的魔眼使者。
　　车渐渐地驶进了工厂内部。
　　我们顺着路走着走着，最后到达了一片停车场。停车场上普通的车辆不是很多，但停着大大小小各种各样的卡车。
　　“怎么办，一？把车停在这然后下车步行吗？”
　　“我想想……”
　　一在副驾驶座上伸了个大大的懒腰，打了个呵欠。
　　“感觉有点腻了，还是回去吧。”
　　“到都到这了！？”
　　他出乎意料的回答让我吓了一跳，这家伙到底在说什么啊！？
　　“都已经使用了一天只能用一次的邪眼，再这么深究下去可不是上策。”
　　“不不不！才没有这种脑内设定好吗！想用多少次就能用多少次好吗，邪眼！因为是我的异能所以我很清楚啦！”
　　怎么办，这展开我都看不懂了，随性的一居然就这么腻了。
　　估计是这厮因为用邪眼耍完了帅，已经满足了吧……
　　“这只右眼并非我天生的。所以它什么时候失控都不奇怪。一天一次……如果我打破这个制约——我就会被永久的黑暗所吞噬。”
　　“给我被吞噬就好了啦！”
　　真是的！
　　为什么中二病患者会从限制和风险之中感受到魅力呢！？
　　一天只能几分只能几次什么的！
　　只能用右手只能用一只眼什么的！
　　生命会被削减，存在会被吞噬，被黑暗吞噬什么的！
　　“诶，都到这一步了回去不好吧？我好不容易来一次，至少要把敌人老大的异能解析出来吧。”
　　爱希说的没错。虽然本来我对这次探察敌情还没有那么积极，但既然都走到这里了，还是想要做出点成果的。我可不愿意受累不讨好。
　　“算了算了回去吧，说起来我今天晚上还有打工呢，要回去补个觉。”
　　差不多半年前，一开始在便利店打夜工。
　　理由是要还我钱。
　　我踏入异能战斗世界的那天——一伤痕累累地回家的那一天。
　　因为和对方的战斗，他钟爱的大衣和太阳镜都弄得破破烂烂的，所以为了重新置办一套，他向我借了钱。
　　毕竟两件都是高级货，借的钱还不少。
　　“嗬，桐生亲还有打工呀。不过说来，桐生亲在便利店打工……真是感觉不太协调呢。”
　　“嗯，感觉就像走错了片场呢。”
　　我不能更同意。
　　有一回我带着爱希和小奇去嘲讽——不对，去玩的时候，看着他穿着竖条纹制服，真的很不搭他。
　　“我倒是也想差不多不干了，毕竟要还给一十三的钱也差不多都还了，而且那店长还老对我的发色指指点点……这头白银的头发可是我罪与罚的证明啊……”
　　他用带着深深悲哀的声音说道。
　　一因为过去凄惨的心灵创伤，发色急剧消褪，变成了现在这么一头闪耀着刺眼光芒的银发……在设定上如此。
　　其实都是我定期给他染的。
　　因为要染成银发需要先将头发漂白，比染成棕色或是金色要难上许多。而且就算漂白成功，头发也特别干枯毛躁。
　　经历了一番恶战苦斗和反复试验，到了最近我才研究出染出一头漂亮银发的方法。
　　中二病也不轻松啊，真是的。
　　“话说！现在不是悠闲说话的时候啊！咱们到底怎么办？到底回不回去啊？“
　　一直在停车场里磨磨蹭蹭也不是个事啊。作为司机来讲，我觉得还是快点决定到底是停还是走为好。
　　“咔咔，那就用硬币来决定是继续探查还是打道回府——！”
　　话说到一半，一的表情却闪过了一阵战栗。他轻浮的笑容在一瞬间消失，更是瞪大了眼睛。
　　刹那间——一的右手行动了起来。
　　用好比居合拔刀的速度把手伸向我正坐着的驾驶座。
　　然后，他按住了我的右腿，动作粗暴地碰到了从裙下伸出的皮肤。我通过肌肤直接感受到了他手掌的温度。
　　哎。
　　什，什么，怎，怎么了……？难，难道是性骚扰！？在这个情况下？真的假的，为什么……一原来是大腿控吗？难道萌绝对领域的吗？不，不要这样啦……啊，虽然并不讨厌……啊，可是爱希在看着啦！
　　在我一瞬间在脑中爆发出各种各样的妄想——这时，我的大腿被按了下去。
　　被从上到下狠狠地按了下去。
　　在驾驶中，右腿被这么一按，当然油门就会被踩到底。
　　噌的一下。
　　车子来了个急加速。遵从惯性定律，身体不由得向后一仰。
　　““啊呀呀呀呀！””
　　我和爱希大叫了起来。爱希因为刚刚是没系安全带直接从后座探出身的状态，所以就一下子倒向了后方。
　　“疼死了……真是的，你在干什么啦！”
　　“对，对啊，一！话说，手！放，放开啦！”
　　我们正要对一兴师问罪的那一瞬间——
　　后方传来了震耳欲聋的碎裂声。
　　那是一种好像什么东西破碎掉，报废掉一样的沉闷声音。我反射性地看向后视镜，然后被镜中的景色惊得哑口无言。
　　一辆重型卡车——扎进了沥青里，就好像空中飞来的卡车和地面来了个亲密接触一样。
　　而卡车所冲撞的地方，正是刚刚我的车还在慢悠悠地行驶的地方。
　　“——换我驾驶！”
　　正当我的注意力全都被后面的惨状所吸引时，一紧张地大叫着，从副驾驶座上伸过左手，把方向盘使劲转向右侧。
　　我把视线挪回前方——这回前方也有一辆卡车扎在了地上。
　　在快要撞上的一瞬间，车向右来了个急转弯。我的身体因为急转弯，又随着惯性定律倒向左侧。
　　这样一来，我当然就会撞到正扶着方向盘的一身上。自然而然地，我的脸就埋进了他的胸口。
　　“什，什，什么！”
　　“你别动！”
　　“好，好……”
　　零距离听到他严肃的声音，我感觉我的耳朵都要化掉了。
　　我心里充满了害羞，可一想到在后座上哇哇大叫着被折腾来折腾去的爱希，就没来由的觉得有些对不起她。
　　“一十三，没事了吧？之后就交给你了，总之别减速，就这么开。”
　　“什么，等……”
　　一放开了方向盘和我的腿，坐了回去。我慌忙握住方向盘，继续开始驾驶。这时，后座上的爱希抱怨了起来。
　　“……疼疼疼～哎呀，真是的！到底怎么啦！”
　　“咔咔，不是很显然吗？这是敌人的袭击啊。”
　　一他开心地笑着，一边向一侧瞥了一眼。
　　他看向的是工厂的入口。一个男人正对着这边举起手。
　　那是一个面容俊秀的男人，身穿着整洁的正装，头发也用发胶打理得整整齐齐，鼻子上还架着一副知识分子那样的眼镜。
　　“我差点忘了，这里可是敌方阵地当中啊。”
　　“…………”
　　可不是嘛。
　　虽然最先说要去敌方大本营的和在敌人阵地之中大意轻敌的都是一啦！
　　“不过这算是结果好一切都好吧，现在我们知道敌人老窝是这座工厂，也就是说莉缇亚的消息没错。那个眼镜男大概也是和‘F’有关系的离群异能者吧。”
　　“比，比起这个现在……啊呀呀呀！”
　　我一个急刹车躲过从旁边撞过来的一辆卡车。一旦停下来又会被对方瞄准，所以我又把油门踩到底，进行急加速。
　　“那个戴眼镜的是异能者啊……那就没法使用邪眼了呢。”
　　“是啊，因为已经用过一次了啊。一天一次，要是打破这个禁忌——”
　　“这段子已经够了好吗！”
　　现在我可没有闲心陪中二病犯二。
　　虽然我能够给予的邪眼，是可以简单操纵目光交接的对手精神的方便异能，但相对地限制也很多。
　　该怎么说呢……只要对方有类似于“警戒心”一样的东西，邪眼就不会起效。仅仅如此，精神操纵就会被免疫。
　　虽然并不是说不能对异能者使用，但只要对方判断我们是敌人，基本上就不能使用。
　　真是个不好用的异能。
　　虽然这份异能也自有它的用处——不过，现在不是我该出场的时候。
　　“爱，爱希！”
　　“没问题，看到了。”
　　好。
　　只要爱希能够“看到”敌人的话，战况就会一下转为我们的上风。
　　只要能够使用她的《砍头上吊百年不变(Head Hunting)》的话。
　　“意料之中，那家伙就是异能者。拥有的异能是——”
　　“操纵磁力对吧？”
　　一突然插嘴这么说道。
　　我和爱希都吃了一惊。
　　“刚才掉下来的卡车里面全都没有人，估计都是站在那的文绉眼镜在控制吧。这样的话最先能够想到的是念动力类的异能，但他的攻击类型太单一了。如果是念动力的话，扔过来不仅仅是卡车，还应该有地上堆放的木材和混凝土。”
　　一又拿出了另一个证据。
　　“卡车移动的时候周围还飘着些尘埃，其中的一部分尘埃的移动显得很不自然。那应该是——铁砂。异能所产生的磁场让落在地面上的铁砂也产生了位移。按对方的异能是操纵磁力来考虑的话，那只能操纵卡车也情有可原。”
　　“……答，答对了。那家伙会操纵磁力……可，可是，他还有个杀手锏！”
　　爱希显得有些焦躁，似乎是不想让人抢走风头，变得认真了起来。
　　爱希的异能连敌人还未使用的力量都可以把握到。
　　绝招，杀手锏，王牌，秘奥义……在她面前，这些东西都毫无意义。
　　将敌人的异能彻底分析。
　　这便是《砍头上吊百年不变(Head Hunting)》真正的价值。
　　“那家伙的王牌是——”
　　“‘电磁轨道炮(Railgun)’‘线性电机加速炮(Linear Motor Gun)’‘螺线管失超炮(Solenoid Quench Gun)’的其中一种吧？”
　　一又抢过了话头。
　　爱希已经合不拢嘴了。
　　“……他，他的王牌是‘线性电机加速炮(Linear Motor Gun)’……可，可你为什么知道……？”
　　“咔咔。使用电磁力量的家伙，大招基本上都是EML（电磁发射器）一类的东西。利用左手定则产生的洛伦兹力推动子弹的‘电磁轨道炮(Railgun) ’，基于线性电机原理，使用磁极斥力的‘线性电机加速炮(Linear Motor Gun)’，利用右手定则采用螺线管作为炮台的‘螺线管失超炮(Solenoid Quench Gun)’……EML之中还有‘电离加速投射炮(Thermal Gun)’比较有名，但操纵磁力应该不可能搞出需要大量电力的‘电离加速投射炮(Thermal Gun)’。”
　　我同时感到了惊讶和佩服。
　　※我也服了作者了。
　　一对于异能战斗的洞察力，推断力和知识面还是那么厉害。
　　状况(Situation)，敌人(Enemy)，武器(Weapon)，异能(Skill)……等等。
　　对于平日里就妄想(Simulation)着各种战况的中二病患者来说，这种程度的事情是小菜一碟。
　　操纵磁力这种稀松平常的能力，对于一来说，不过是已经打倒一百次的对手而已。
　　……虽然是在他的脑子里。
　　“呜！笨蛋，笨蛋！桐生亲这个偷腥猫！”
　　被人抢去风头的爱希从后面踹了副驾驶座一下。等下，不要啊，这是我的车！
　　“别闹了，奈津。比起这个，你还是快点干自己的工作吧。你异能真正的价值还没有发挥出来不是吗？”
　　“……哎？”
　　“那家伙异能的名字是什么？”
　　“…………”
　　爱希露出了难以言喻的表情。
　　严格来说，《砍头上吊百年不变(Head Hunting)》是读取对方关于异能记忆的能力。所以，如果异能者给自己的异能起了名字，她也可以读取出来。
　　这算是她异能的冗余能力，说来就如同附赠品一样……可一却说这才是她异能的真正价值。
　　“……那家伙的异能没有名字啦，他本人和其他人都平常地称作‘磁力’。”
　　爱希一脸无所谓的样子说道。
　　至今为止的敌人之中基本上就没有人给异能起过名字，就算起了名字，也只是“火焰”啊“水流操纵”之类的乏味名字。
　　起了像一那样赶时髦名字的一个人也没有。
　　“……哎呀呀，又要面对一个不知道异能战争乐趣何在的愚者吗。”
　　他脸上露出失望的神色，然后轻轻叹了口气。
　　“和我生存于同一世界的孤傲修罗，究竟身在何方……”
　　他就好像在遐想未曾碰面之人一般，把视线放在了远方。
　　就个人来讲，我想说这么一句话。
　　有才见鬼啦，这种人。
　　“……嗯？哎，奇怪？”
　　在车内进行着作战会议（不如说是闲聊）的过程中，我也在拼命地躲避着卡车的攻击，可突然，一件奇怪的事情发生了。
　　车——停了下来。
　　原本应该疾驰着的汽车，速度慢慢降低，不知不觉中就停了下来。
　　奇怪，为什么？
　　我并没有撞到什么东西上，现在也一直踩着油门。发动机并没有停止，轮胎也照常运转着，但车子就是不肯往前挪。
　　“啊，原来如此，想来也对。”
　　我陷入惊慌失措之中，可旁边的一却点了点头表示了理解。
　　“既然能操纵卡车，那肯定也能挪动这辆小轿车啊。”
　　“——！”
　　我一瞬间理解了状况。
　　油门踩到底车却不往前跑，是因为轮胎在空转。
　　是因为车已经开始浮起来了……！
　　和操纵卡车一样，这辆车和坐在车里的我们正在被磁力所悬浮着。
　　“哇，哇啊啊啊！飘起来，飘起来了啊，一！”
　　“他是准备就这么摔到地面上，还是要把我们撞到卡车上去呢……”
　　“桐生亲怎么还一脸冷静地在做分析啊！快点做点什么啦！哎呀呀呀，好高，好高！”
　　车内化作了阿鼻叫唤的地狱。
　　紧接着——车猛地向旁边一动。
　　我预感到万事休矣，反射性闭上眼睛——闭上左眼。
　　嘴里不住地向神明祈祷。
　　“咔咔。喂喂一十三，作为我左膀右臂的你——背叛神的堕天使的翅膀，向神祈祷是要造什么次？”
　　从结论上来说——什么也没有发生。
　　闭上眼睛的大约五秒之后，我终于感受到了一阵冲击。但并不是那种激烈的冲击，而是非常温和的感觉。
　　轻飘飘的坠落。
　　睁开眼睛，我发现车已经落到了地上。所在的场所是停车场的一角，我们浮起来的时候是在停车场中间，看来我们在空中飘了有一定距离。
　　“有闲心向神祈祷，还不如赞美我。”
　　看着露出得意笑容的他，我立刻就搞清了状况。没错，要操纵车体不一定非得用磁力。
　　重力——也可以操纵车体。
　　“这样嘛，原来是使用了异能啊！不愧是桐生亲，真可靠呐！”
　　《堕天使的铁锤向愚者挥下(Lucifer's Strike)》
　　重力亵渎的异能。
　　他用重力接住了被磁力所抬起的车。
　　“既然秀完了车技，接下来该是白刃战了啊。”
　　一下了车，盯着工厂入口处。站在那里的眼镜男很不愉快地向我们这边看过来。
　　“哎呀？仔细一看那人还挺帅的嘛。”
　　正如爱希所说，对面的那个男人长得相当俊秀。正装和眼睛搭配的十分不错，给人一种精干男人的感觉。
　　“哈，那就让我把那张装模作样的脸打的鼻青脸肿吧。”
　　一用强硬的口气说道，然后走了过去，身上黑色大衣的衣摆一直飘扬着。至于为什么明明没有风衣摆却在飘扬……那是因为是一用异能让它飘起来的……施加在大衣上的重力经过绝妙精度的调整，一直都会像那样飘得十分有感觉。
　　……简直就是浪费神级异能。
　　“黑色大衣与圆框太阳镜……你就是桐生一吗？”
　　一接近到一定距离，对面的眼镜男发话了。他的口气显得彬彬有礼。
　　“我听说过你。你好像被人叫做‘起始之堕天使(Ancient Lucifer)’啊。”
　　“是啊，看来是这样呢。”
　　……什么叫“看来是这样”啊。
　　明明还老叫我们搞什么隐形营销。
　　“我说，你们‘F’在这搞些什么名堂？”
　　一用大拇指指向工厂，一副倨傲的口气问道。而眼镜男则用指肚推了推眼镜，微微一笑。
　　“你以为我会告诉你吗？”
　　“咔咔，原来如此——简单易懂，真是不错。那么就让我们来场异能战斗吧。”
　　一的嘴角缓缓上扬。
　　他露出了无比残酷，修罗一般的笑容。
　　“就让我给你的脸蛋来一场作画崩坏吧。”
　　大约五分钟，胜负就已尘埃落定。
　　这并不奇怪，只是单纯能力差距的结果而已。
　　磁力和重力的能力差距。
　　操纵金属的磁力，远远比不上支配万物质量的重力。
　　让地面与身体相互排斥进行加速的移动方法，远远敌不过充分活用了重力的立体机动。
　　对方的杀手锏‘线性电机加速炮(Linear Motor Gun)’，在吞噬一切的小规模黑洞之前，也如同水枪一样无力。
　　因为压倒性的能力差距，桐生一获得了压倒性的胜利————
　　“话先说好，决定胜败的可不是异能的能力差距哦？”
　　——我正这么想着，一就说出了完全否定我结论的话。
　　地点是卡车之上。他就站在在停车场中央仿佛近代美术一般堆积起来的卡车之塔的顶端。
　　或者可以说，君临在那里。
　　他的左手，正抓着对方的脑袋。
　　被吊在空中的眼镜男似乎已经都意识不清，完全没有进行任何抵抗。他俊秀的脸也因为吃上了好几发大的，如当初宣言一样变成了作画崩坏一般扭曲的脸。
　　在漫画或者动画之中经常有“单手抓起对方”的桥段，但实际上要做到这样的话手很难的。要用一只手臂支撑成人男性的全部体重，需要非同凡响的膂力。
　　但是——对于支配重力的一来说，这种事情不过是雕虫小技。
　　……桐生一就是这种使用异能全力进行耍帅的男人。
　　“我与你的决定性差距——那就是给没给自己的异能起名字。”
　　“………………”
　　眼镜男什么也没有说。是因为已经失去了意识呢，还是说被他一句话给梗住了呢。
　　嗯。
　　都到这时候了这个男人怎么还说这种事情啊……？
　　“不给孩子起名的父母是好父母吗？不，绝对是不！异能战斗中的异能就好比武士的刀。也就是——灵魂本身。胜利女神不会向连自己的异能都不爱惜的人微笑……”
　　他边看着自己用左手吊起的敌人，边持续说着充满了无谓热情的话语。
　　“总之——你的败因就只有一个。”
　　红色与黑色的眼眸，注视着眼前曾为敌人的存在。
　　对敌人的敬意——在他的眼神之中完全不存在。有的，就只有失望。他用充满愤怒与失望的眼神，注视着眼前已经不配称作敌人的人。
　　“你的中二力远远不够。”
　　一如此说道，仿佛是在侮辱，又仿佛是在唾弃。
　　虽然话语中充斥着愤怒与轻蔑——但却又有一点点烦闷与失落的感情蕴含其中。
　　一一挥左手，把眼镜男扔到了空中。在重力操纵之下飞到空中的他，最后又在正常的重力吸引之下落了下来。
　　而在他落下的中途，桐生用手——扎进了他的胸口。
　　用令人目不暇接的速度。
　　“接受这背德的烙印吧——‘罪罚<MITSUBACHI>’。”
　　红莲之花开放了。
　　速度如同雷光一般刺出的右手，准确地贯穿了对方的心脏。
　　“罪罚<MITSUBACHI>”
　　[[IMG,54d5c61a22654c76171a0e1a831f1272,41,70,1329]]
　　※我觉得我有必要说明一下作者这个脑洞大的招式名，这个罪字是反过来的(如图)，相对地读音也从Tsumi变成了Mitsu，然后和下文的罚(Bachi)连起来的读音Mitsubachi和蜜蜂同音。
　　那是——如同闪光一般的穿孔一击。
　　将平时以“面”压迫的形式使用的重力凝聚为“点”。
　　凝缩成一点，带有指向性的力量，会化作贯穿任何坚盾的利矛。
　　随着嘶啦嘶啦的声音，一的手从敌人的胸口拔了出来。
　　对方应该是即死了吧，没有什么人被戳穿心脏还能够活下来。话虽如此，这可是精灵战争。那个男人将会失去记忆和异能原地复活。
　　“咔咔——”
　　胜者站在卡车之塔上，嗤笑着堕落而去的败者。
　　送对手上路的右手沾满了鲜血，脸上和身上的衣服都溅上了血迹。
　　相对于他单调的打扮，他身上的鲜血显得十分刺眼。
　　他抬起鲜血淋淋的右手，放到嘴边，然后伸出舌头，欲舔舐沾在那里的血液——哪曾想，他却突然停下了手，转向我和爱希这边。
　　“异能战斗心得。第三十条。‘还是不要舔别人的血了’。”
　　“……说的是。”
　　说实话太不卫生了。
　　虽然有好多角色都这么干。
　　之后，事情变得严重了起来。
　　因为打了那么一场轰轰烈烈的异能战斗，我们的存在完全暴露给了敌方。工厂内部涌出了大量的追兵，我们只好赶紧逃跑。
　　他们人多势众，硬碰硬实在不是上策。
　　[[IMG,b2d88b0c19fd604545f0c5bb3b542fb8,792,1200,79695]]
　　就算是一，也很难边掩护我和爱希这两个非战斗人员边进行战斗吧（虽然他本人肯定嘴硬）。
　　我们暂且抛下了车，牵着一的手上演了一出无视重力的逃亡大戏。他右手牵着我，左手牵着爱希。
　　在一的左拥右抱状态下逃跑的我们，最后在不知不觉中逃到了了厂区的中央。因为敌人逐条封锁了向外逃脱的道路，我们只能向中心逃窜了。
　　“不过还真多啊，离群异能者。追我们的那帮人全都是异能者啊。”
　　厂区中央有一栋厂区内最高的楼。而我们三个人，现在正挂在这栋楼的外壁之上。因为一把周围的重力方向变成了横向，所以我们实际上是坐在墙壁上的状态。
　　虽然感觉十分奇妙，但是还是忍忍吧。
　　因为跑累了……不如说，我精神上和肉体上都承受不住这种无视重力的移动，便要求在这个死角小憩片刻。
　　不适应惊悚刺激活动的我真的受不了立体机动啊……
　　“用火的三个，用风的两个，好像念动力的一个，用水的一个，用影子的一个……剩下几个比较少见，是操纵天气的和操纵概率的。”
　　爱希列举了她刚刚分析的异能者。既然我们能够像这样掌握到一点敌方组织的战力，说明这次来探察敌情还是有价值的。
　　“哼，感觉没什么意思啊，一股子杂鱼小怪的气息。”
　　听完敌人异能的情况，一无聊至极地这么说道，然后懒散地叹了口气。
　　“刚刚用磁力的家伙也辜负了我的期待……真是的，这里也没有能够治愈我干渴的高人吗。”
　　虽然他说的和平时一样中二，但我不由得心想。
　　辜负期待。
　　没错，就是这句话。刚刚打倒使用磁力的眼镜男的时候，一露出了有些不够满足的表情。
　　我本以为他一定是因为不满足于敌人的实力，或是没能充分运用自己的能力才会这样——但没准并非如此。
　　这个男人，是不是在敌人身上期待着什么呢。
　　是不是在和自己为敌的对手身上——追求着什么呢。
　　“一十三，感觉如何？”
　　“……哎？啊，嗯，好多了，抱歉啊，因为我害得你们在这休息了一会。”
　　“别在意。那接下来你就再忍忍，等停车场的人少点，就把车拿回来一口气冲出去。”
　　“嗯。”
　　因为被敌人发现，所以这次的侦察行动就此结束。虽然说不好这个结果究竟算不算好，但至少不差，算是大幸吧。
　　我扶着墙壁想要站起来——但我发现扶着的地方是窗户，慌忙收回了手。好险，差点就要把窗户弄破了。嗯，果然我还是不太习惯横向的重力啊。
　　“……咦？”
　　我看向刚才差点扶上的窗户，发现可以从窗户看到建筑的里面。其他的窗户全都拉着窗帘，只有这里没有。
　　里面十分宽广。
　　好像把天花板和墙壁全都拆掉一样，里面的空间在横向上和纵向上都显得十分宽广，大小抵得上一个小型体育馆。里面还站着有十几个人，都在忙着干着些什么。
　　而最引人注目的，则是那个充满了绿色液体的大圆柱。
　　它就坐镇在宽广房间的正中央，占据了巨大的空间。上面连着无数的管道和测量仪器，旁边放着的显示器上，密密麻麻地显示着各种图标和数值。
　　在液体的内部，漂浮着一个黑白的物体。
　　那是白色的布……和很多海草？
　　
　　[[IMG,941b05b6b935330bef9a2854c22e6eee,792,1200,137628]]
　　不——不对。那应该是……头发？
　　我倒吸一口凉气。
　　那是一个女孩子。
　　圆柱的里面，有一个女孩子。
　　她数米的长发在液体里漂浮着，不太干净的白衣包裹着她娇小的身体，一动不动，闭着眼睛，好像睡着了一般。
　　“一，一！爱希！看，看这里！”
　　我慌忙叫上一和爱希，他们两个走了过来，从窗户看了进去。
　　“那是什么……？难道是在灌水拷问年幼的少女吗？‘F’原来是个萝莉控集团的吗？”
　　“不要开玩笑啦。呐……那个孩子没事吧？该不会已经……死了吧？”
　　“不知道啊，从这里也看不清楚。”
　　“难道她是被‘F’抓去的孩子？如果是这样我们是不是应该救——”
　　“——不对。”
　　我的话语被爱希颤抖的声音所打断。
　　我抬起头来，她没了血色，铁青的脸映入了眼帘。她的眼睛瞪大了，脸颊上还冒出了冷汗。
　　“那个女孩……不是被抓来的普通人。那个女孩……那个女孩才是——”
　　啪嗒。爱希双腿一软，倒了下去。
　　“怎，怎么了？没事吧……？”
　　“——《砍头上吊百年不变(Head Hunting)》”
　　一叫出了爱希的能力名。
　　“你的眼里——究竟映照出了什么？”
　　异能解析的异能。
　　对于爱希来说，这个异能已经是反射性发动的能力了。在参与精灵战争相关活动的时候，她有时会让异能一直保持发动状态。
　　这样一来。
　　她刚刚就是用《砍头上吊百年不变(Head Hunting)》看到了那名少女。
　　她到底看到了些什么？究竟看到了什么，才能害怕得像是看到了无名的怪物一样？
　　“……那女孩的能力名是……‘系统’。‘F’的成员都是这么叫的……因为是对这个世界的系统本身起作用的异能……所以叫做‘系统’。”
　　她还是战战兢兢地开了口。
　　“那个到底是，什么……简直，就是犯规……那样的异能根本打不过嘛……不，已经不是输赢的问题了……那种只为了胜利的异能者，怎么可以存在……”
　　她如同发牢骚一般嘟囔道，嘴角上流露出了不甘。最后，她抬起头，面对我和一，倾吐一般地说道。
　　“……谁也没办法打败那个女孩……她是最强的异能者。她的‘系统’——谁也无法匹敌……”
　　最强的异能者。
　　就连拥有异能解析的异能的奈津爱希，都可以如此断言。
　　《砍头上吊百年不变(Head Hunting)》——能力名的由来，是她如同将对手脖子之上全部纳入支配一般绝对性的解析力。
　　在信息方面永远位于对手之上的她，第一次害怕成这样。然而正因为她看到了，正因为她知道了，她的全身才被恐惧所支配着。
　　“她的能力是——”
　　对对手知根知底的她，微微颤抖着嘴唇，吐出了她刚刚所解析的异能的详细内容。
　　“——后手猜拳。”