　　不是我爱好黑暗。
　　而是黑暗无法抑制地爱上了我。
　　——摘自《神所放弃的计划书(Reverse Cruz Record)》
　　
　　
　　一年前。
　　“大学退学了。离家出走了。所以让我住你这吧。”
　　这是和阔别两年的一再会时他对我说的第一句话。高中毕业后日渐疏远的他，不知道吹的是哪阵风，现在正站在我居住的公寓的门前。
　　我连门都忘了关，当场愣住了。两人之间，只有狂风暴雨敲打屋檐的声音回响着。
　　呃……刚刚那个三段论是怎么回事？住，住我这？
　　我重新审视起一的脸。
　　黑色的头发。
　　黑色的双眼。
　　稍微戴歪的黑色圆框太阳镜，不禁让人怀疑戴着有什么意义。
　　黑色的大衣，中二力相当的高。
　　……这家伙还是穿得这么一身黑啊，我想着。
　　虽然自高中开始他就是这么一个爱黑的男人，但今天的一格外的黑。
　　他浑身湿透了，头发和衣服都湿漉漉的，嘀嗒嘀嗒地往下淌水。看来他好像是在这种狂风暴雨的天气里没打伞直接走到这的。
　　有种颜色叫做“润湿乌鸦羽毛的颜色”。
　　本来这个词应该是形容女性美丽的长发，然而被大雨淋成了落汤鸡的他，却很适合用这个词来形容。
　　明明全身散发出一种如同恶魔般妖异的气场，却被冰冷的雨滴打的瑟瑟发抖。
　　“先，先进来吧！你冲个澡！”
　　我实在于心不忍，就干脆让他进来了。
　　如果有人问我“桐生一是个怎样的人”，我想我应该会回答“不知道心里在想什么的男人”。
　　虽然不算是自夸——虽然听上去有可能像是自夸，我高中时和他走得要比其他女生近多了。虽然我们只有高一时在同一个班级，但是我们共同在文艺部度过了三年。
　　就算如此——我还是读不懂他。
　　我时常感到一种越接近他就离他越远的异样感。
　　这有些像浓雾或者海市蜃楼。从远处眺望，还能够比较明晰地看到；可一接近，就把握不到庐山真面目了。
　　话虽如此，他却并不讨人嫌。他在女生之间应该算有人气的，男生和老师们对他的评价也都不错。
　　只不过，他的确是那种被人敬而远之的人。
　　“兴趣是‘观察人类’，座右铭是‘天上天下唯我独尊’，喜欢的颜色是‘鲜血喷薄而出之前鲜红血肉的刀伤’，七宗罪里最喜欢的是‘傲慢’，喜欢的迪奥爷是‘第六部’。”
　　在高中入学时的班会上，他是这么介绍自己的。
　　……嗯，也不怪别人躲着他。那时候全班都傻了，教室里的气氛都不对起来。
　　然而——没有一个人笑他。他认真至极的口吻，有一种不允许失笑与嘲笑的压迫感。
　　而他在高中所选择的社团是——因为一个部员也没有剩下而濒临废部边缘的文艺部。
　　不知是怎样的因缘际会，我选择的社团也是文艺部。
　　在一冲澡的时候，我把他脱下来的衣服扔进了洗衣机里。大衣用毛巾擦过之后，挂在衣架上晾干。这么处理应该是正确的吧。
　　……以及碰到他的裤头了。男人的裤头原来长那样啊，前面还开着洞哦……
　　“浴，浴巾我放在洗衣机上面了！”
　　我脸颊火热，声音也有些尖细地对他喊道，然后不等他回话就从更衣处跑了出来。
　　面向学生出租的两卧一厨公寓房，房龄接近十年。
　　浴室和卫生间是分开的（这点绝对不能退让）。
　　进了大学之后开始独自生活，之后两年的时间都是住在这个房间里的。
　　虽然我不记得有告诉一我的住址，不过据他所说
　　“你去年不是给我记过贺年卡吗？我就记住了。”
　　……顺便一提，一他没给我回信。当时我都受到了打击（我可是连手绘都画上了啊），不过过去的事就让它过去吧。
　　我走回三坪的房间，急急忙忙地开始收拾。把放在桌子上的杂志和课本全都塞进包里，晾干的内衣和衣服都收进衣柜。
　　然后从房间一角抄出粘毛滚筒，在地毯上来回滚动。
　　正当我一心一意地清理地面的时候，放在桌子上的镜子映入了眼帘。那是一面小小的化妆镜，今天早上用过之后，就一直忘收起来了。
　　镜子里照出了我的脸。
　　紧紧闭着一只眼睛的脸。
　　“喂，一十三。”
　　“吓！”
　　突然从背后传来的声音，让我不由得叫了起来。
　　“有什么能穿的吗？”
　　“哎……？什么穿的——啊！”
　　我回过头，一时语塞。
　　映入我一只眼的眼帘中的——是只在腰间缠了一条毛巾的一。
　　上半身裸露在外，肌肤泛着红，身上还飘着阵阵的水蒸气。身材纤瘦却出乎意料地有肌肉，腹肌也漂亮地分了块。
　　好健美的上半身——不对！
　　“为，为，为，为什么光着上半身啊！给我穿衣服去啦！”
　　我没顾得上顾虑四邻就大叫起来。
　　呜……脸变得好热。比碰到他裤头的时候还要热。
　　“啊？你不是都洗了吗，我没穿的啊。”
　　唔……说来也是，我忘了给一准备他穿的衣服了。光顾着想去收晾在屋里的内衣，没想到这块儿。
　　“那，那你就披大衣不就好啦！我不就晾在那了嘛！”
　　“全裸穿大衣，那不是变态吗。”
　　他叹了口气说道。虽然脸因为刚洗过澡而显得红彤彤的，但态度依然保持着冷静。感觉就好像只有我一个人自顾自地慌了起来，真是令人烦躁……
　　“话说啊，不过是裸露上半身而已唧唧歪歪个什么，也就十岁以前的这种反应可爱不是？
　　“～～！……你，你等下，我找件运动衫来。”
　　我拼命让自己冷静下来，开始在立柜里翻找。
　　平常心平常心，没问题没问题，就当那是自己爸爸裸着上半身……就这么想东想西的时候，不小心把内衣的抽屉打开了。
　　完了，我干嘛这么紧张啦……
　　我想想，之前买的运动衫是在这下面第二个抽屉——
　　“嗬，内裤是这么收进柜子里的啊，感觉跟高级巧克力似的。”
　　“！”
　　我使劲把运动衫丢到不知道什么时候跑到我背后的半裸男人脸上。
　　虽然是女式的运动衫，不过是均码，所以纤瘦的他也能穿得下。不过袖子和裤腿都要短上一些，看上去就跟七分袖七分裤似的。
　　“衣服我都挂在干衣机上了，晾一晚上应该就能穿了。”
　　我边说着，边端来茶包泡的茶。一说了句“谢谢”，然后接过茶杯。
　　“真怀念啊，像这样喝你泡的茶。在文艺部的时候可是每天都喝你泡的呢。”
　　“那是因为一你根本不去泡吧。”
　　“我是想喝你泡的茶啊。”他边说着，便啜了一口茶。“嗯，好喝，看来技术没减退啊。”
　　“这就是市面上卖的茶包，谁来泡不都一样。”
　　“咔咔。”
　　干瘪的，独特的笑声。
　　这点还真是没变啊，我想。
　　他和我明明是阔别两年再次相会，却好像昨天就和我一起玩过一样地向我说话。结果，我也感觉时间好像倒退回了高中时代一样。
　　回到了我还只有十几岁的那些日子。
　　回到了我还并非大人的那些日子。
　　“啊，对了对了。说起文艺部啊，今年我妹妹也进了和我们一样的高中。”
　　“泉光高中？”
　　“对。”
　　“是嘛，真是有种命中注定的感觉呢。”
　　我随口说出了“命中注定”四个字。女生这种生物，都喜欢在这种时候没什么特别意义地使用这个词。可他却煞有介事地点了点头，说道。
　　“是啊，没错。这个世界的一切，都在如同棺椁般紧锁的命运内测循环着。”
　　然后他嘴角上扬，凶恶地嗤笑了起来。
　　……真是没变啊，我想。看来一的中二倾向，和高中时代别无二致。虽然看到他那大衣和太阳镜的时候我就明白了。
　　“虽然没问过她要进哪个社团，不过她说不定也会进文艺部呢。毕竟那家伙和我不一样，不怎么擅长运动啊。”
　　“是嘛——”
　　你们真是不像啊——这句话刚到了嗓子边，又被我吞了下去。
　　虽然具体的事情不太清楚，不过听说他和他妹妹只有一半血缘关系。
　　桐生一。姓氏是桐生。
　　而他原本所在的那一家，姓氏叫神崎。除了他以外，所有人都姓神崎。我们谈到的妹妹，当然也是姓神崎的。
　　可是，他却一直坐不更名，行不改姓，就算被他人报以奇异的目光，却依然毫不动摇。
　　如同在反抗这世界一般——坚持着自我。
　　“啊……不过她估计正在气头上吧。我离家出走的时候她还把我一通血骂呢……”
　　他尴尬地说道，挠了挠脸颊。
　　“……我说，一。”
　　我觉得时候差不多了，就下定决心问道。
　　“到底，发生什么了？”
　　“……………”
　　一他什么也没有说，视线落向了地板。沉默降临，气氛也沉重起来。不知道是不是这个原因，感觉时间的流淌都变慢了下来。
　　在漫长的沉默之后。
　　“一十三。”
　　他盯着我的眼睛，叫出我的名字。
　　“能不能先什么也别问，放我一段时间？”
　　真挚的眼眸直直地注视着我。毕竟他是个眼神锐利，眼力过人的男人，这么认真地盯着我，让我有些害怕，还有些……呃，害羞。
　　“嗯，好呀。”
　　回过神来，我发现自己已经答应了他。连我自己都有几分惊讶。
　　哎呀，还真是个招之即来挥之即去的女人啊，斋藤一十三。
　　说到底，我似乎还是为能与一再会而感到高兴。
　　然后——还对他能来依靠自己的事实感到了欣喜。
　　晚上我睡床，他睡沙发。
　　一看来是累了，一躺下去就立刻睡着了。
　　……这里姑且是女生的家，多少有点紧张感好不好啊。唉，感觉一个人在那瞎紧张的自己蠢得要死。
　　虽然心里还是感觉有些怪怪的，我还是帮他盖上了毛巾被。
　　然后我爬上床，把被子拉到头顶。好啦，睡觉睡觉。明天第一节还有课呢，要早早地睡。一只羊，两只羊，三只羊——
　　“…………”
　　谁睡得着啦。
　　这种情况下怎么可能睡着。这可是孤男寡女在同一个屋檐之下啊？不紧张才有问题吧。
　　我摸向心口，心脏正剧烈地跳动着。
　　悸动不停。我不由得妄想起万一他在我睡着的瞬间扑过来怎么办，紧接着陷入了严重的自我厌恶之中。
　　“……呜呜～～”
　　我边呻吟着边在床上滚来滚去，然后从被子里探出头来向沙发那边瞧。
　　一熟睡得令人火大。我本想在他脸上涂鸦，不过事后会很可怕，还是算了吧。
　　注视着他的睡脸，我不禁回忆起了高中时代。
　　我轻轻抚摸紧闭的那只眼，弯曲手指，轻轻地挠了挠眼皮。
　　失去光芒的眼睛，似乎有了微微的刺痛。
　　我从床上爬起来，从化妆台的抽屉里拿出饰品盒，打开盖子。
　　放在里面的是——一幅黑皮眼罩。
　　明显并非用于医疗目的，而是用于装扮的眼罩。
　　这是我和一的回忆之物。虽然我觉得他不把这个太当回事，不过我擅自把这副眼罩当做回忆，而细心保管了下来。
　　我把它拿在手上审视，脑海中古老的相册就自动打开了。
　　相册里面，是高一时的我。
　　那时的我，还对无比讨厌桐生一这个人。