　　这是一片幽深的森林——
　　他如同坠入了无底沼泽中一般。——奔跑  ——奔跑  ——奔跑  ——奔跑  ——奔跑  ——奔跑他在夜风中狂奔。
　　甚至没有想过自己为什么奔跑。
　　也有“逃跑”这个简单而具有概括性的词语，不过，他恐怕没空去边考虑这个边奔跑吧。
　　要说的话，应该比“逃跑”这种行为更深远——
　　也就是说，为了“生存”这件事，而在大地上狂奔。
　　这不是思考，而是本能。
　　不是理性，而是冲动。
　　甚至不知道该逃到哪里，只是一个劲向前跑。
　　究竟跑了多长时间。
　　每踏出一步，脚都会发出悲鸣，这种痛苦有序地扩散至全身。
　　可是，他依然没有停下脚步，身体和大脑都没有要求停下。
　　也许是脑内麻药快失效了，痛苦侵袭着他的身体——
　　不过，勇猛的本能足以克服痛苦。
　　————————————      
　　风吹过森林，他也化做风，潜入夜晚的森林。只要再过一会儿，就能看到风的前路了，而就在这时候——带着魔力的弹丸，击落了这阵风。
　　“……！”
　　还没感觉到疼痛，冲击就包围了他的全身。
　　向前冲的能量没有消失，他的身体沉重地摔在地面上。大地化为凶器，击打他的身体，仿佛是为了报复他刚才那如同划破地面般的狂奔。
　　“~~~~~~~~~！”
　　他连惨叫声都无法发出。
　　全身痉挛的他，根本无力站起来。
　　在大脑中响起全身的悲鸣之时，一个平静的声音传进了他的鼓膜。
　　“……害我费这么大的工夫。”
　　那是一个理性的声音，然而，平静的语调中，却包含着愤怒。
　　这个看起来像魔术师的男孩放下手中的装饰枪，缓缓踩住倒在地上的逃亡者的腹部——接着，他把还有余热的枪插进鞋上的枪套中。
　　滋，肉被灼烧发出声音，焦臭味回荡在森林中。
　　逃亡者的嘴张到最大程度，从喉咙中吐出的只有湿润的空气。
　　“真是的，‘令咒’偏偏寄宿在你这家伙身上……开什么玩笑啊。”
　　逃亡者发出无声的悲鸣，痛苦得满地打滚。他的身体上，确实有像令咒的锁链状纹样。
　　“知道为什么要勉强把你制造出来吗？知道为什么把你的魔力回路‘增加’到极限吗？知道为什么你能活到现在吗？”
　　魔术师平静地摇了摇头，将地上打滚的逃亡者的头像球一样踢开。
　　“要赢得圣杯战争，必须超越英雄的存在。”
　　他走近一步——再次踢向逃亡者的脸。
　　“不召唤出超越英雄，到达‘神’之等级的人，是无法战胜那些被称为‘王’的英雄的。”
　　他又踢了一脚。
　　“那么……唯有召唤存在于比英雄的起源更遥远的过去——在埃及被奉为‘神’的人。”
　　他继续踢着。
　　“然而，仅凭令咒与土地之力，是无法召唤居于‘神位’者的。我们也必须违反规则。”
　　他踩住逃亡者的头。
　　“而你，就是媒介！为什么不肯接受‘召唤神明的媒介’这一荣誉呢？居然恩将仇报！”
　　逃亡者的视线几乎被鲜红和黑暗侵染，他完全发不出悲鸣。
　　即使这样——
　　即使连呼吸都成为了一种痛苦——
　　他也要强咽下从喉咙中涌出的鲜血，挣扎着站起来。
　　看到这个逃亡者依然不肯放弃，魔术师轻叹了一声。
　　“好吧，备用的也已经准备好许多个了……你把令咒还给我，然后就去死吧。不过，你是没有自由的。我会把你扔进窖里，当做新的实验豚鼠。”
　　男子的右手伸向逃亡者的令咒。
　　但实际上，令咒对逃亡者而言是可有可无的存在。
　　他连“圣杯战争”的意义，甚至名称都不知道。
　　——活下去。
　　他只是作为一个生命，遵循着体内涌起的本能而已。
　　——活下去。  ——活下去。
　　即使到了这个时候，这种冲动依然不减。
　　——活下去。  ——活下去。  ——活下去。
　　他的意识中只有这个。
　　 
　　——活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。
　　——活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。活下去。
　　活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去————活下去！并不是因为“不想死”。
　　与“想活着”也有一些区别。
　　这不是愿望，只是纯粹的本能。
　　所希望的，只是“活下去”而已。
　　这种区别，不知道他自己是否有所意识——
　　不，甚至在他的心中是否存在“不想死”这句话都值得怀疑。
　　他以逐渐无法活动的身体——
　　发出居住在雪原市这片土地上所有生物中最高亢的呐喊。
　　“————————————”不过，魔术师并不理解这种“呐喊”的意义——因此，他没有意识到。
　　在那一瞬间，“仪式”已经完成了。
　　他发出的呐喊，正是他所独有的魔术，也是召唤的言语。这一点，魔术师并不知道。
　　就在刚才，第五个Servant在北部的溪谷被召唤了——
　　虽然有点勉强，虚伪的圣杯战争还是强烈希望第六个Servant显现。
　　不过，从最初召唤出Rider的过程来看，这次圣杯战争的“召唤”仪式实际上已经形式化了。不管怎样，在这一瞬间——
　　第六个Servant于雪原市的森林降临了。森林被耀眼的闪光横贯而过，卷起的旋风猛烈地摇撼这树木。
　　被强风吹飞数米远的魔术师举起枪——但在下一瞬间。他感受到了压迫性的魔力，全身的魔术回路为之震撼。
　　“什么……”
　　出现在魔术师眼前之物——身穿朴素的套头衣。
　　这个显现之“物”正是英灵，从其压倒性的魔力的量就可以明白。
　　然而，也有不自然的地方。
　　被称为英雄的存在，有着极为朴素的外表。
　　没有像样的装备，身上的衣服也不具有太大的价值，当然，英雄的价值并不是以财力来衡量——可是，连一件武器都没有，这未免也太寒酸了吧。
　　他平静地观察着对方。
　　——女人？
　　仅凭面貌，就能够判断对方是女性。
　　对方有着美丽的肌肤，以及温柔的外貌。
　　不过，被胸前和腰间的飘逸衣物遮挡得若隐若现的手脚，却给人健壮的感觉。
　　——不，不对，也许是男人……？……到底是男是女？
　　也许是因为这个Servant的脸上还带有一些稚气，看起来可以是男性，也可以是女性。不管是男是女，从那健壮而匀称的身体就可以推断出，刺人能够做出发条一般精确的动作。而且，无论是男是女，刺人都长着一张美丽的脸孔。
　　……说……说起来，这是人类吗？
　　这种充满难以形容的违和感的气氛，是魔术师不由得皱起眉头。
　　虽然对方有着人类的面孔，但总有一种说不出的不协调感。或者应该说是制造得过于完美了吧。尽管从外表看不出来，但对方全身释放出的气息，总给人一种洋娃娃——或者魔术师制造的魔术“人偶”的感觉。
　　也许是由于服装的飘逸感，魔术师看不清楚对方的体形。这样一来，就更难弄清这个英灵的性别，以及“究竟是不是人类”这个问题了。
　　不过，有一点能够确认。
　　这个出现在眼前的英灵，实在过于美丽了。
　　是有着人类的性感与自然纯粹之美的矛盾存在。
　　即如维纳斯像，又似光滑的树木的英灵是男是女、是人还是自然物、是神明还是恶魔，讨论这些已经完全没有意义了。
　　  
　　与身后的森林相互映衬，产生完美和谐感的这个英灵的美丽长发在风中飘动着——
　　英灵朝躺在地上的逃亡者问道。
　　“你……就是把我呼唤出来的Master吗？”
　　那是柔和的音色。
　　连声音都是中性的，魔术师直到最后也没能弄清这个英灵的真实身份。
　　  
　　逃亡者被突然产生的风和闪光吓了一跳，但在看到显现于眼前的存在之后，他确信——
　　眼前之人，并非敌人。
　　唯有这个，是绝对的事实。
　　逃亡者抑制住逃跑的冲动，目不转睛地凝视着这位拯救者。
　　以那种能看透对方内心一切的眼神。接受着从正面凝视的目光英灵平静地跪下，使自己的目光和踉踉跄跄想站起来的逃亡者的目光保持同一高度。
　　“————”
　　并说出了魔术师完全无法理解的话语。逃亡者听完，也回答道。
　　“————”
　　于是，英灵平静地伸出手，抱住逃亡者伤痕累累的身体。
　　“谢谢你，契约成立了。”
　　这句如同对长年老友说出的话——让逃亡者放下了心。
　　自己能够活下去了。这种意识包围着他的心。
　　在确信没有必要再逃跑之后——他终于感到浑身失去了力气。
　　“不……不可能……这不可能！怎么会这样！”
　　魔术师无法理解眼前的景象，一面挥舞着枪，一面发出响彻森林的大叫。
　　“我可不承认这种荒唐的事情！”
　　他一面叫着，一面瞄准。
　　枪口对准的，是——被突然出现的英雄所怀抱的……
　　银色毛发被鲜血和泥土染红的狼。
　　 
　　“那是野兽！这种……一无是处的合成兽怎么能成为Master？开什么玩笑！”
　　魔术师的手颤抖得厉害，但，他依然瞄准着。而英灵则平静地对他说道。
　　“请把枪放下，Master对你不抱有任何杀意。”
　　“什么……”
　　尽管英灵那礼貌的语调让他吃惊，但更让他吃惊的，是话语的内容。
　　“不可能！别给我胡说……！”
　　“我能理解他们的语言……而且，只要看状况，就知道Master被你怎样对待过。”
　　面对露出嘲笑之色的魔术师，Servant严肃地继续说道——
　　“不过Master并不对你抱有杀意……你明白我说的话吧。”
　　说完，英灵背对魔术师，缓步朝森林深处走去。
　　“等、等一下！你不是希望得到圣杯吗！？与其选择那只畜生，和我联手不是更有希望接近圣杯吗？”
　　听完这句话，英灵停住了脚步——
　　并回过头。
　　英灵所做的，仅仅是这个动作。
　　然而，下一瞬间——魔术师惊叫一声，拿着枪，背对英灵和野兽，奔向森林之中。
　　英灵投向魔术师的视线中——包含了强烈的“拒绝”之意。
　　在看到魔术师消失之后，他眼神中的凶狠之色消失了。为了给自己认定为Master的朋友疗伤，英灵朝河边走去。
　　尽管听不到水声，也看不到河流——
　　但这个大地的化身能确实地感受到“水”的气息，他的温柔地奔跑着——
　　温柔地怀抱着野兽，以飞鹰般的速度在森林中跳跃。
　　                 ※             ※             ※
　　   
　　魔术师在森林中跑着，心中发出悲鸣。
　　——啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　处境和刚才完全反过来了。
　　本该是追击者的自己，现在却被追赶得在树木之间逃窜。
　　——为什么！
　　——为什么！为什么！为什么！为什么！
　　——为什么不选择我……
　　——却选择了……那只大狗！
　　英灵和银狼并没有追杀他。
　　尽管魔术师明白，但他还是继续逃跑。
　　为了逃避袭上全身的无尽的羞耻感，以及不容改变的现实。
　　奔跑了一阵，魔术师发现自己所在的地方已经不是森林了——当他想起这里是自己的工房附近之后，终于放缓了脚步。
　　在完全停下脚步之后，魔术师回头，对着背后的森林自言自语。
　　“那个英灵……究竟是什么啊！”
　　自己倾注作为魔术师而继承的一切系谱，制造除了那头合成兽。合成兽体内，确实有着远远凌驾于普通魔术师之上的魔术回路。当然，其代价就是作为生命的寿命极为短暂，不过，那只是用做召唤英灵的媒介而已。
　　可是，魔术师没想到，这个丢弃的棋子身上，居然寄宿着令咒——
　　而且，完全不知道圣杯战争意义的野兽召唤出英灵成为Master，这种事，即使以他作为魔术师的经验和知识，也断然想象不到。
　　“与野兽有联系的英雄……？可是，那是连野兽都算不上的合成兽啊。只不过是有血肉的人偶而已。具有与合成兽相近要素的英雄……”
　　魔术师想到了由于具有狼的外表，而与犬类产生因缘的凯尔特英雄，但自己所看到的英灵，和那种勇猛的形象根本联系不在一起。
　　“呃……算了。只要想办法从那家伙身上夺取令咒……不，从谁身上都可以。趁那些家伙进入城市的时候，把其他合成兽放出来，要抓住那只狗还不是轻而易举……”
　　魔术师从绝望的奔逃中恢复了冷静，也许，该称赞他不愧是魔术师吧。
　　不过，等待他的，却不是赞赏的话语——
　　“那可不行哦。”
　　“？——！……！？”
　　“我必须把不稳定要素排除掉，抱歉了！”
　　在听到这句冰冷的话语时，魔术师的喉间同时掠过一阵冰冷的触感。
　　“——”
　　你是何人。魔术师刚想发问，就意识到自己的喉咙中出来的不是声音，而是带着温度的鲜红液体。
　　“本来就有许多没有找到令咒的魔术师们在城市里到处晃。这些人再惹出点圣杯战争以外的麻烦事的话，我可不好办了。‘协会’和‘教会’就罢了，我可不想把市民团体都当做敌人。毕竟，我是公务员嘛。”
　　听完这句话，魔术师意识到，出现在自己面前的，是曾经以人偶师兰伽尔的弟子的身份隶属协会的法尔迪乌斯。
　　不过，对现在的他而言，重要的是不是对方的身份，而是怎么把从自己喉咙中流出的液体止住这个问题。
　　“啊，请就这么听我说吧。我不想回答问题，也不想让你活着，所以，请把项上人头交给我吧。”
　　平静地说出这句话的法尔迪乌斯手上拿的，是滴着红色液体的军刀。那并不是魔术师们经常使用的礼仪性质的装饰品，而是普通的野外生存用品店就能买到的东西。
　　“这可不行啊，虽说是意想不到的事，但被没有经过任何魔术加护的刀切中，你的家谱会哭的。”
　　“——”
　　尽管魔术师还能呼气，却无法吸气了。
　　在急速消失的意识中，他听到法尔迪乌斯这样说道。
　　“……说起来，你是什么魔术师呢？不过看来你也无法回答了，算了。”
　　虽然轻视对方，但法尔迪乌斯直到最后也没有露出疏忽的表情，他挥动右手。
　　传出一阵冲击。
　　仅仅这样一个动作，就永远地关闭了魔术师的意识。在法尔迪乌斯挥动手臂的同时，从四周飞来无数弹丸，将魔术师打得粉碎。
　　看着这副光景，这个男子依然不动声色。
　　也许是根本没想过流弹会飞来击中自己这个可能性吧，看着眼前飞行的子弹，他的呼吸丝毫不乱。
　　和破坏兰伽尔的人偶时一样，并没有太大的枪声，只有铅色的暴力在魔术师的身体这一领域阔步行走。
　　在对方已经被打得几乎不成人形的时候，法尔迪乌斯再次挥动右手。
　　弹雨在不到一秒的时间内骤然停止，他做到附近的石头上，表情稍微放松了一些。
　　“抱歉啦，我是个多嘴的人。因为有可能不小心把秘密情报说漏嘴，所以，只有对方是尸体的时候，我才能安心说话。”
　　面对什么也听不到的肉块，男子像与工作上的伙伴交谈一样亲切地说道。
　　“缲丘夫妇到底召唤了什么，我真的很在意啊……而你也给我添麻烦。刚才，我搜了你的工房……没想到，你不是想召唤英灵，而是想把神召唤出来，这可是违反体系的啊，你知道吗？战争也是有规则的哦。”法尔迪乌斯之前那沉默寡言的态度不知道消失到哪里去了，对方一旦变成了尸体，他就能极其流利地说话。“虽然说是为了我们的目的而建的实验场，但自作主张的话可是会让我为难的。”和破坏兰伽尔的人偶时不同的，是他的周围没有聚集着他手下的士兵，倾诉的对象也不是人偶，而是尸体。“不过，我看了在森林中拍到的影象……没想到他，不对，也许应该说是她，还是叫‘那个’吧……没想到，‘那个’居然作为英灵出现，假如是以Berserker的职阶召唤的话，那就真如你所愿，有可能显现触及‘神’的力量了。”这确实是意料之外的事，他也从心底感到吃惊。
　　不过，尽管这让人惊喜的失误使他露出微笑，他还是说道。
　　“虽然说在体系上，这是不可能的……理论上是这样，毕竟，那是违反规律之物，而我也没有确实的证据。所以，在我不知道的地方，也许有某种不得了的东西正被召唤。话说回来，你的宠物召唤出来的那个就已经十分不得了了。”
　　法尔迪乌斯摆着手，如同对老朋友一样继续说着。
　　这是为了在对尸体说话的同时，通过自己口中说出的语言，使自己更准确地理解现在的状况。
　　“本来呢，那个与其说是英雄……”“不如说，是神曾经使用过的宝具。”
　　   
　　                   ※             ※             ※这个英雄——自然具有人类的形体。
　　可是——他却不是人类。
　　在遥远的太古时代——作为神的泥人降临到地上的他，并不具有性别，只是作为妖怪一般的泥人显现。
　　是个没有人类的知性，整天在森林中与野兽嬉戏的泥人。
　　然而，其力量却超越人类，有传言说，泥人一旦发怒，其力量甚至远远超过当时统治国家的英雄之力。
　　当时的王笑着说“怎么能和野兽较劲呢”，对此并不在意。
　　王绝对相信自己的力量，也确信世界上不存在力量超越自己的人。因此，往把这件事仅仅当做一个传言而一笑了之。
　　可是——当圣妓这名高贵高贵女性与这头野兽相遇时，一切命运都改变了。
　　连性别都没有的泥块对这个女性散发的那种超越男女界限的美一见倾心。
　　在共同度过的六天七夜里，泥人的形体逐渐接近人类。
　　所模仿的，就是这个与自己同吃同睡的美丽娼妓。
　　这头模仿圣妓之美，却不知人类为何物的泥兽。
　　在得到了这种矛盾之美的同时，失去了大部分力量，取而代之的，是作为人类的知性与理性。
　　不过，尽管失去了大部分神气——
　　他的力量，还是凌驾于普通人类之上。得到了人类的形体和智慧的泥人来到伟大的王面前。
　　在惊天动地的殊死大战之后，他们彼此认同了对方的实力。
　　黄金之王与泥人。
　　这两个立场天差地别的人——成了亲密无间的好友，共同冒险，同甘共苦。
　　 
　　被黄金与大地之色渲染的天地经过几多春秋。
　　命运再次转变了——
　　在约一公里外的小河边做了最简单的治疗处理之后，英灵把身为Master的银狼的身体放在草地上。
　　“不过……我放心了。我想，世界并不全是乌尔克街那样的地方，世界依然是美丽的。”
　　在壮丽的大自然中，他用“兽语”对身边的Master说道。
　　但身为Master的狼已经进入了熟睡，没有做出任何回答。
　　英灵一面微笑着，一面冷静地坐下，聆听着水流的声音——
　　    
　　突然，他把目光移向北方。
　　他的技能，最高等级的“气息感知”——捕捉到在他们所在位置的遥远北方的熟悉气息。
　　那正是身披黄金铠甲的英灵从设置着魔术师结界的洞窟中走出来的瞬间。“难道说——”原本不相信命运的他，平静地睁开了眼睛。“难道说……是你吗？”
　　他确信，从北方感知的气息，来自自己熟悉的“王”，于是，他缓缓站了起来。
　　沉默了一阵。
　　这段期间里，在他心中翻动的，是什么呢？
　　困惑。
　　焦躁。
　　随后——是压倒性的，欢喜。
　　既然是圣杯战争，就免不了与那个“王”厮杀的命运。
　　可是，那又如何。
　　即使结果是割下对方的头颅，又或是被对方刺穿心脏。
　　两人之间的玉帛，即使经过一次、两次相互厮杀——
　　不，纵然千次万次，也决不会断裂。
　　“哈哈……”
　　英灵发出笑声，平静地张开双手——
　　“那次广场决斗的延续……也一定非常有意思吧。”
　　    
　　他伸张臂膀，仿佛要将胸中的一切吐露出一般——
　　用温柔的声音，唱起歌曲。英雄恩齐都。
　　他的歌声撼动大地——化为大地的优美鸣动，响彻整个雪原市。而这，即使所有Servant聚齐的证明——
　　同时，也是宣布战争开始的口令。
　　聚集于虚伪台座的魔术师和英灵们。
　　明知这是虚伪的圣杯战争——他们依然在台座上继续起舞。
　　真伪存在于悲愿的彼端。
　　不是为了圣杯——也不是为了别的，而是为了贯彻他们的信念——这是只属于他们的圣杯战争。
　　战斗的枪声，已经打响。