　　在某个国家，有一个对信仰特别虔诚的人。
　　就是这么一回事。没错，的确只是这样而已。
　　信仰虔诚的人，就因为其超脱常人的信仰心，而被人们蔑称为“狂信徒”。
　　更可怕的是，跟他信仰着同一个神的人们，竟然也用同样的话语来对他加以侮蔑。
　　但是，狂信徒并没有憎恨那些人。
　　自己之所以遭到侮蔑，是因为还不成熟的缘故。
　　是因为信仰心还不够虔诚，只是这样而已。
　　狂信徒继续把自己逼入绝路。
　　他追求着先人们所引发的奇迹，结果终于重现了那一切。
　　但是，还不足够。
　　光是这样还远远不够。
　　世界仿佛一直都在向狂信徒发出这样的呼唤。
　　所有的信仰者都开始对狂信徒避忌三分，敬而远之。
　　——还不够。
　　——还不够。
　　——还不够。
　　结果那个狂信徒没有做成任何事，只是作为狂信徒而生存，就连殉教也得不到允许，只有过着碌碌无为的人生，最后消失了影踪。
　　然而即使如此，狂信徒也还是没有对世界怀抱怨恨。
　　他耻于自己得不成熟，再次投身于信仰的漩涡中。
　　狂信徒没有怀抱任何怨恨，他只是憎恨另外的神而已。
　　就是这样，以前曾经有一个常人无法理解的狂信徒。
　　事情只是这样而已。
　　本来一切都应该到此结束而已。——要不是那虚假的圣杯选中了那位狂信徒的话。夜晚
　　Snow Field东部
　　湖沼地带在都市东部的湖沼地带，零散分布着好几个水质清澈的小湖。
　　湖与湖之间是无数的沼泽，道路则见缝插针似的呈网状遍布于其缝隙之间。
　　在都市四周的土地中，这一带也可以算是开发进度想对超前的区域了。但即使如此，也只不过是零星地点缀着一些钓鱼场合休闲用的别墅而已。
　　那里，有一座特别巨大的别墅。由于被施加了结界，普通人即便能够感觉到它的存在，也无法对这座建筑物加以“留意”。
　　不管怎么说，那也绝不能算是一座格调高雅的建筑。要说它是建在西部湖岸的建议旅馆的话，那以黑色和灰色为基调的外观样式也似乎过于古典了。然后——
　　在屋子的地下有好几个魔术师。现在，他们正好完成了召唤的仪式。
　　显现也毫无意外地获得了成功。
　　接下来就只差对Servant的“问话”作出肯定、缔结契约这一步了。
　　但是——
　　——真奇怪。
　　召唤了那个Servant的魔术师——杰斯特·卡尔托雷，正以极其惊讶的目光注视着那个英灵。
　　他的周围站着十个魔术师，那都是他的弟子。
　　另外，在那些人围成的中心，有一个身影正散发着明显不同于魔术师的气息。
　　散发出这样一种无比深沉、却又无比纯粹的威压感的存在——
　　是一个穿着黑袍的……“女人”
　　看起来似乎很年轻，但因为她的脸始终向着地板，完全无法窥见她的容貌。
　　但是，杰斯特在这一瞬间就已经产生了强烈的不自然感。
　　——我应该是召唤了Assassin的英灵才对啊。
　　通常来说，召唤者是无法完全控制英灵获得何种职阶的。
　　但是，也存在着例外的情况。
　　Assassin和Berserker这两个职阶，由于其具有某种特殊的性质，用过特定的咏唱和事前准备，是可以实现任意召唤的。
　　而杰斯特也遵循了那个规则，对“Assassin”的职阶施行了召唤。
　　居于暗杀者之位的Servant，由于其性质上的原因，当然就只有某个种类的英雄会被召唤出来。一眼看上去，显现在自己眼前的存在似乎就是那样的英灵——
　　——但是据传闻所说，Assassin职阶的英灵应该是戴着骷髅面具的……
　　所有冠以Assassin之名的英灵，都是身穿一摸一样的黑袍，并且以骷髅面具来隐藏自身的容貌。杰斯特在事前的情报收集中已经调查到了这
　　一点。
　　但是，眼前这个黑装束的女人，却没有戴上白骷髅面具，就这样把真容暴露在黑袍外面。
　　——然而，由自己来提出这种疑问真的没问题吗……
　　实际上，杰斯特是第一次体验圣杯战争。而且，这本身就是不同于正式战争的赝品。跟在日本举行的圣杯战争相比究竟存在什么样的差异，根本就无从得知。
　　而且，明明已经到了这个阶段，这次圣杯战争的主办者却还没有露出水面，实在是相当可疑。毕竟是这样大规模的工程，本来还以为是由知名度足以跟爱因兹贝伦相提并论的魔术师家系举办的，但目前还没有感觉到有那样的魔术师出现。
　　是不是隐藏的很巧妙呢？还是说，只是打算在某处当个居高临下的旁观者？
　　杰斯特把不断涌出来的各种疑问压了回去，继续等待着眼前的Servant的下一步行动。这时候——黑衣的女人缓缓抬起头，默默注视着杰斯特的身影。
　　“我问你……”
　　跟她自身所散发出来的威压感一样，那是极其深沉而清澈通透的强烈眼神。
　　魔术师不由得“噢~”地发出了感叹，然后面露浅笑地等待着对方继续说下去。
　　“你……就是为了得到圣杯……而把我唤出来的魔术师吗……？”
　　女人的嘴边缠卷着黑衣，一个细如蚊蚋的声音从里面传了出来。
　　听到对方终于提出了问题，杰斯特马上感到一阵安心。只见他向前踏出了一步，仿佛要迎接她似的摊开双手说道：
　　“嗯，没错。我就是————”【……妄想心音……】
　　随着女人的低音声响起，时间停止了。
　　“嘶噜”的一声，杰斯特感觉到仿佛有什么东西碰到了自己的胸口，连忙低头一看。
　　——怎么回事？
　　这时候——他才发现有“某种红色的东西”伸到了自己胸前，那东西正抓着“某种红色的东西”，接着又察觉到那竟然是自己的心脏——
　　杰斯特那点了一半的头没有再抬起来，就这样连同身体一起倒在了地板上。
　　“什么……！？”
　　看到主人一动不动的样子，身为徒弟的魔术师们马上就慌了手脚，被眼前的情景吓得目瞪口呆。
　　突然从女人背后冒出来的第三条红色手臂——在一瞬间内呈直线延伸到主人魔术师的面前，触碰到他的胸口——
　　令人难以置信的是，那红色手掌正握着一个心脏，并且在刹那间就把它捏碎了。
　　交替地打量着倒在地上一动不动的主人和眼前的女人，魔术师们都慌乱地叫嚷了起来。
　　“你、你这家伙！”
　　“对杰斯特大人做什么了！？”
　　“难道不是Servant吗！？”
　　那些见习魔术师发出了各种各样的惊呼声，同时各自握起武器，开始凝聚魔力准备应战。
　　黑衣女人面无表情地扫视着他们的举动，只是说了一句话。
　　依然是那细如蚊蚋的声音——
　　“我们的神……并不拥有杯……”
　　也不知道有没有听到她的话，一个男人紧握着一把似乎有某种特殊力量的短刀，无声无息地一跃而起，企图从女人背后发动袭击。
　　刹那间——
　　随着“咕噜”的怪音响起，女人的肩膀突然扭曲了起来。
　　以异常的角度扭转到后方的左手，极其温柔地触碰着男人的头部——
　　【……空想电脑……】
　　下一瞬间，男人的脑袋就好像炸弹似的发生了爆炸。伴随着强烈的炸裂音，他的身体带着火花被轰的四分五裂。
　　目睹了这样的冲击和闪光，魔术师的弟子们都吓得蜷缩起身体来。
　　尽管只是在一瞬间内被干掉了两个人，但是这已经足以让他们认识到——眼前的存在毫无疑问是Servant，那根本不是自己这些人能够抵敌的存在。
　　“异端的魔术师……必须排除……”
　　女人在低声沉吟的同时，一动不动地停顿了几秒钟。
　　这种举动，看起来就好像在等待徒弟们扔掉武器逃出去似的——然而徒弟们却并没有选择这条路，他们所选择的，是同时向后跳开、在跟女人保持距离的状况下以魔力发动攻击的对抗路线。
　　然而，看到这一幕情景的黑衣Servant却以蕴含着悲哀和寂寞的眼神摇了摇头——
　　却马上毫不留情地说出了蕴含力量的话语。【……梦想髓液……】于是——整个房间就陷入了沉默。
　　黑衣Servant的周围尽是魔术师们的尸体。
　　准备释放魔力向他发动攻击的那些人，却不知为什么全都烧在了自己的身上，就这样倒地不起了。
　　唯一知道发生了什么事的Servant，只是无声无息地沿着楼梯向上飞奔。
　　她的身影化作了灵体，变成了没有任何人能看见的状态。
　　明明不可能有什么要去的地方，可是他却怀着某个明确的目的在夜幕之下飞奔了起来狂信徒所追求的东西，是证明。
　　也就是足以令自己挺起胸膛说出：“我是信仰者，我是神的信徒”的确凿证明。
　　实际上，追求这种东西的行为本身就是不成熟的表现——察觉到这一点，已经是很久之后的事了。
　　当时还很年轻的“她”，为了得到“某个名字”作为信仰的证明，不断进行着锻炼。
　　那个名字，是身为信徒之首的证明。为了得到那个名字，就必须得到被称为“神之奇迹”的力量。
　　但是，那种奇迹却存在着一些特殊的制约。
　　那是为了迅速而确实地夺走异端者和神敌性命而存在的奇迹。
　　她所属的组织，就是立志追求这种奇迹的一派。
　　暗杀者的集团——其存在本身就可以用“狂信”来形容的一群人。
　　然而，即便是在这种组织的内部，她也是被侮蔑为狂信徒的存在。
　　过去的首脑们为继承名字而完成的，被冠以堕天使之名的各种奇迹。
　　所有人都对她的行动大吃一惊。、
　　也没有人能在短时间内接受这个事实。
　　明明只是一个年纪轻轻的女教徒——
　　却竟然把过去十八位首脑的奇迹全部学会了。
　　很明显，那绝对是经历了血泪交加的艰苦修炼得到的成果。
　　谁都可以看出，她比任何人都更纯粹，更专注地挥洒了她的血泪。
　　然而，教团的人们——却没有答应让她继承首脑的名字。“你所做的究竟是什么？只不过是把过去的奇迹模仿出来而已。你之所以没有能缔造出自己的奇迹，恐怕就是因为你自身还残留着不成熟的部分吧。”
　　她的确是很有才能。
　　那种才能，是通过修炼掌握了过去的所有技术、为此不惜付出血的代价——甚至连切割了自己的身体进行重组的痛苦也能承受过来——也就是说，那是即使赴汤蹈火也在所不辞的努力之才。然而，她却没有形成自己的创意，没有创造新的伟业的才能。
　　可是，那只不过是其中一个理由而已。实际上，一般来说要花一辈子才有可能完成其中一个的“奇迹”，她却在短短数年内就全部修炼成功了。她的这种才能，已经令不少人对她产生了恐怖心理，这恐怕也是原因之一吧。“因此，你还不成熟。我们不能让这样的人继承首脑的名字。”
　　即使是这种只能认为是牵强附会的说法，她也没有对此感到半点疑问。
　　——是吗，我的信仰还不足够吗。
　　——我实在是太不成熟了，而且还侮辱了过去首脑的功业。
　　她并没有怨恨任何人，而是纯粹地磨练着自己的能力。
　　当以“百貌”为名的人被推选为新首脑的时候——
　　看到他对一切应付自如的样子，她意识到那的确是自己不具备的能力，因此也并没有嫉妒那个首脑，只是默默地为自己的不成熟感到羞耻。
　　结果，她没有得到任何证明，只是作为一名狂信徒被埋没在历史的深渊之中。本来应该是这样的——
　　也不知道命运跟她开了什么玩笑，被名叫杰斯特的男人召唤了出来的她，由于获得了圣杯所赋予的知识，立刻就理解了自己的命运。
　　自己之所以谋求圣杯，只不过是为了亲手把那种相当于异端证明的存在彻底抹消。
　　与此同时，她也知悉了在历代首脑之中也有好几人曾经谋求过那个圣杯——
　　她只感到很悲伤。
　　她并没有怨恨那些首脑们，也没有任何藐视他们的想法。
　　他们的确比自己有着更虔诚的信仰心，现在也是值得自己尊敬的存在。
　　自己应该憎恨的，是迷惑了他们的、名为“圣杯战争”的存在。
　　为了彻底破坏那一边，她在漆黑的夜幕下追寻着圣杯的气息，忘我的向前飞奔。既然杀死了魔术师，那么魔力的供给也会很快枯竭吧。
　　现在虽然还有魔力流进来，但也只不过是残渣而已。
　　在供给断绝的时候，自己就会消失。
　　那是在几天之后？是在几个小时后？还是在几秒种后呢——
　　不，这跟时间没有关系。
　　直到消失的瞬间为止，
　　即便这个身体只是一时的幻觉——连名字也没有被赋予的Assassin，对自己的行为没有任何疑问。
　　深信着自己依然拥有“报答自己所信仰的存在”的信仰心。
　　她毫不犹豫地把圣杯战争的一切变成了自己的敌人。几分钟后。在无名英灵被召唤出来的，那座湖岸别墅的地下室里。
　　存在于那里的，就只有尸骸。
　　在Assassin离开之后，这句话就变成了确切的事实。“呼哈！”
　　传出了一个天真无邪的笑声。
　　可是，事实并没有改变。
　　这个房间里只存在着尸骸。“呼哈！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　就像小孩子一样，仿佛打从心底里感到愉快，同时似乎又有点扭曲的笑声，在房间里回响。
　　但是，事实依然没有改变。
　　在这个房间里，只存在着尸骸。“哎呀！真是吃了一惊！没想到圣杯还会唤来这样一个异端儿呢！”
　　尽管右手的令咒依然闪烁着光彩的男人，就像弹簧一样蹦了起来——
　　“太美了……”
　　——本来打算以圣杯的力量来唤醒蜘蛛，让破灭伴随我熬过这些无聊日子的……
　　——没想到在我体内还残留着“感动”这种人类的残渣！
　　尽管那个男人因为内心的感动而浑身颤抖——
　　事实也依然没有改变。
　　在这个房间里，只存在着尸骸。
　　因此，既然这是事实的话……欣喜若狂的魔术师——杰斯特·卡尔托雷在这一瞬间也是尸骸，绝对是毋庸置疑的事实。
　　“是可怜，还是醇美？妖美、八面玲珑、清纯、风光明媚、可爱。不行啊，明明时间多的用不完，早知道我就多研究一下吟诗的学问了！我实在找不到可以用来形容她那种信念的词语！”
　　杰斯特怀着无比兴奋的心情，是毫不介意周围躺满了“普通的尸骸”，以满面春风的表情解开了自己外套上的纽扣。然后，从他袒露的胸口中出现的东西，是跟令咒完全不一样的，具有魔术特征的纹身图案。
　　在他的身体上，呈圆形排列着六个红色的纹样，看上去就像左轮手枪的弹仓一样。
　　然而，其中的一个——位于左胸部分的纹样却变成了乌黑色。
　　“竟然如此干脆地就把我魔术师的概念核！我作为魔术师绝没有任何大意！但是，那根本没有意义！就算遇到力量远比我强大的存在，那条臂膀也一定会把一切归于无形吧！”
　　杰斯特用手指按住那变成了黑色的纹样，“噗嘶”地让指尖陷进了皮肤里面。不可思议的是，他连一滴血液没有流，就轻而易举地把那只手伸进了血肉之中，同时在自己的体内“咕嘶咕嘶”地搅动起来。
　　“魔术师的灵魂，已经完全消灭了。”
　　下一瞬间，那些纹样突然动了起来。就像是齿轮——或者说像是左轮手枪那样转动了起来，黑色的纹样被移动到左边小腹位置，取而代之的是另一个新的红色纹样被装填到左胸上。
　　“既然如此，从现在开始就用另一张脸吧。”
　　也不知道是怎么回事——随着纹样的变化，他的体格和容貌也同时出现了波动，并且还逐渐形成了根先前完全不同的男人外表。
　　然后，男人把手从胸口拔了出来，一脸恍惚地抚摸着小腹上的黑色封印。
　　“这个概念核，明明已经施加了多重的魔术防护，那条红色臂膀却把那一切都彻底化于无形，直接破坏了生命的中心……的确是单纯明快而又心狠手辣的毒招啊！可是，正因这样才显得美丽！那就是被称为宝具的东西吗！”
　　他向周围的多具尸骸滔滔不绝地这么说着，可是当然不会得到任何回应。
　　“可是，没想到她竟然能毫不犹豫地连续行使那么可怕的招数。除我以外的人……如果拥有的只是普通魔术师的魔力的话，恐怕早就耗尽力气了吧。”
　　男人嘴角微弯，露出了似乎比常人更尖锐的犬齿，怀着陶醉的心情，在堆满尸体的祭坛上自言自语道：
　　“看来这世界还远远没到无聊的时候……那美丽的暗杀者！还有她的信念！难道就只有让她就这样碌碌无名地掩埋在黑暗之中吗！”
　　这句话——是只有了解她记忆的人才有可能说出来的。
　　据说通过魔力供给的渠道，Master会以做梦等方式读取到Servant的思念和过去的记忆。
　　“不！那种暴殄天物的行为，我是绝对不会认同的！”
　　如果那是事实的话，也就意味着杰斯特在死的状态下窥见了她的梦想和信仰——
　　“由我来赋予她名字吧！那美丽的容貌、灵魂、力量、还有信念……我都要一一将其玷污、弄脏、贬斥、屈服、堕落！世界上哪里还有比这更快乐的事啊！”
　　他一边不停地狞笑着，一边慢慢地在笑意中混入某种邪恶的色彩。
　　“一定会很快乐吧！一定会很飘渺吧！一定会很美丽吧！当我让那美丽的Servant跪在我面前、粉碎她的信仰、吸干她的力量时，她一定会露出这样的表情！”
　　随着杰斯特的心跳声逐步加快，从他的脚下延伸出了一个影子。
　　那是跟男人身体上浮现出的纹身图案有着同样颜色的、深沉而浓郁的赤红色影子。
　　不一会儿，那个红色影子就缠上了散落在四周的徒弟们的尸骸，接着突然间离开了地板，化作一阵赤红色的波浪覆盖了所有的尸骸。
　　下一瞬间，那影子又开始慢慢退回到杰斯特的身体里。只不过，那影子的颜色看起来比刚才更加深沉了。
　　对于仅仅在数秒钟内化做了一堆白骨的徒弟们的尸骸，他却丝毫没有在意。
　　“圣杯？世界的灭亡？那也很美妙！我可以认同！但是太无聊了！在她的绝望面前，所有的一切都像尘芥一样毫无价值！”
　　然后——
　　活尸体——被唤作“吸血种”的那个存在，在一双尸眼中闪烁着充满生机的光彩，想象着Servant的血液味道而兴奋绝伦。“在这个国家我们都是异端者，那就要好好相处了嘛！呼哈……呼哈哈哈哈哈哈哈哈！”就这样，双方还没有定下正式的契约——
　　Assassin的Master，已经开始向圣杯战争抹上剧毒的幽影。
　　放声大笑，不停地放声大笑——