　　那是一个昏暗的房间。
　　通过窗帘的缝隙，可以看到耸立在旁边的高层建筑的屋顶。
　　从房间外面的景色看也能明白，这个房间，出于雪原市内一个相当高的位置。
　　窗外是星光。
　　微弱星光照耀下的室内，给人以现代化办公室的感觉。
　　尽管只有寥寥几张桌子，但放在上面的电脑，以及天花板上的空调，会使人忘掉这里也是“圣杯战争”的舞台之一。
　　不过，尽管没有开着日光灯，房间主人的凛然之声依然响彻整个空间。
　　这足以表明，这个城市自身，就是“圣杯战争”。
　　“那么……其他五个Servant也显现了吧。”
　　男子发出沉重的声音之后，一个满怀敬畏的声音从房间的黑暗处响起。
　　“是的。目前能够连Master的真实身份一起确认的，只有跟随‘英雄王’的蒂妮·切尔克一人。准备说服与我们作战的缲丘夫妇目前无法取得联系，至于其他魔术师，尽管已能确认其中数人已经进入本市……但由于无法得知令咒寄宿于何人身上……”
　　“是吗？城市里的监视系统竟然意外的排不上用场啊。”
　　面对毫不掩饰愤怒之情的男子，报告员继续淡然说道：
　　“还有一名魔术师大白天在公园内召唤Servant，观看令咒……结果只出现了一个奇妙的幻影，Servant并没有显出真身。趁他召唤时安排的眼线也被轻而易举地甩掉了。本以为他不怎么设防，但现在看来相当难对付。”
　　“英灵的性质仍然不得而知吗？”
　　“是的，特别是关于最初显现的英灵，尽管城市内的监视者看到了，但仍然无法确认其形影。尽管能够确认已经显现，但就连那一刻的‘起点’都无法确认。”
　　“唔……国内那些家伙也是，净给我做‘宣传’那种多余的事。”
　　也许，他说的是前些日子兰伽尔和法尔迪乌斯的谈话吧。
　　不过，男性下属摇着头否定道。
　　“不，关于这个……最初显现的时刻和他的‘宣传活动’，几乎是同一时刻。”
　　“……这么看来，那是缲丘召唤的英灵的可能性最大。”
　　男子平静地做到椅子上，如同吃了黄连般痛苦地继续说道。
　　“算了，无论怎样，英雄王都是最大的障碍吧。能够将其排除那是最好不过了。”
　　“是。”
　　沉默的气息充满了房间——突然，窗边的电话响了起来。
　　看起来像是房屋主人的那名男子不情愿地拿起话筒，以谈论公事的语气应道。
　　“……是我。”
　　“哦，你好吗，兄弟！”
　　听到话筒中传出的声音，男子露骨地皱起眉头，说道。
　　“是Caster啊……有什么事？”
　　“什么叫‘有什么事’啊！对了！刚才我看了电视！说在这个国家，有个睡一晚就要花数百万的超级美女，是真的吗！？”
　　“……是的话又怎么样？”
　　“今晚帮我叫来啊，兄弟！”
　　听到这直截了当的话语，房屋主人明显地露出了不悦的神色。
　　“我可不记得什么时候和你成了兄弟。”
　　“怎么这样说啊，可别告诉我你连把酒称兄道弟的事都忘了啊。这把酒称兄道弟可真不错啊，我在网络上查过，东洋人经常这么做的。我喜欢！”
　　“……你作为英灵，和身为Master的我结下契约。除此之外，你我再没有别的关系。”
　　男子压制着怒气，用力握紧话筒。
　　在他的手背上，清晰地浮现出链形象的令咒。
　　也就是说，刚才和他通话的是他的Servant，两者之间有着要通过电话来交谈的这种微妙的距离感。
　　被成为英灵的Servant在回了一声“真不通情理”之后，如放连珠炮一般对Master滔滔不绝地说道。
　　“可别误会哦。我的工作是创造英雄。我自己可不是什么英雄。不过，夸我为英雄也OK啦。要是有女人就更好了。的确，和一百个女人睡过，生下一千个小孩，在不受欢迎的男人看来，这大概也算是英雄事迹吧。”
　　“三秒之内就能揭穿的牛还是别吹了，有空扯这种谎，还不如给我快点继续工作去。”
　　“我说！还要我去做啊！至少也为我想一下啊！听着，我要对圣杯许的愿，最多也就是美食和漂亮女人之类的，而且，我也只想看看卷进这场战争的人们会上演什么样的戏剧，迎来什么样的结局！而你，一直这样的话，可是会在看到结局之前就发狂哦！”
　　Master叹着气，对大声抱怨的Servant说道。
　　“女人和食物我都会提供给你！所以，你快去给我进行‘升华’的作业吧。”
　　“哎呀哎呀，真是个无趣的家伙。说起来，你把我叫出来，却把我不擅长的工作推给我。其实啊，制造仿制品这种事，不是有更胜任的人吗！我昨天在互联网上查过了，有个叫艾尔米亚·迪·霍利什么的家伙！而且，我还听说，也有使用魔术进行无限复制的家伙存在哦。”
　　“单纯的赝品毫无意义。不超越原典，是无法与王的财宝对抗的。”
　　“啥！你对我的安排能力有如此高的评价啊！我可高兴得眼泪都要流出来了哦！去死吧！啊，早知道这样，就不该在赝品风波的时候开玩笑说‘与正牌货比起来，我的更有意思吧？’这种话。没想到在一百多年后，我还会在抱着克里奥佩特拉和杨贵妃睡觉的时候被叫起来使唤，我可不吃这套，开什么玩笑！”
　　听完Servant这番假到一瞬间就能揭穿的抱怨，Master一面抑制着情绪，一面说道。
　　“可别误会了。之所以选择你，并不是因为那些逸事。这纯粹是因为——我判断你是能够创造超越传说之传说的人物，因为你具有超越任何传说、并将之化为现实的力量，仅此而已。”
　　“唉！被男人恭维，我可高兴不起来。把刚才的台词写成剧本，叫你太太读给我听吧，当然，是在我的床上！对了，在那之前，写好剧本之后拿给我看一次，我呢，比起创造传说，更擅长修改糟糕的剧本——”
　　男子没有听对方说完，便平静地挂断了电话。
　　潮水般的话语消失之后，房间内重新恢复了安静。
　　房屋的主人一脸平静，仿佛刚才根本没有进行过那样的对话一般，他朝着昏暗的房间内清晰地说道。
　　“英雄王吉尔伽美什……那家伙的宝具中最麻烦的，听说是无名之剑与无尽之藏。”
　　“那么，我们也只能以数量压过他。在那家伙拔剑之前，无论用什么手段都要找出破绽，堂堂正正地将其谋杀。”
　　每踏出一步，男子都释放出异样的压迫感，黑暗中浮现出危急之色。
　　“不过，仅凭压倒性的数量，是难以取胜的，本来，物理攻击就对英灵毫无作用，而且，即使是纯粹的腕力，他们也压倒性地凌驾于一流运动员至上。啊，我召唤出的Caster先不说，如果厮杀起来，就连我自己也无十成把握……其实那也没关系。”
　　随后他将目光移开，仿佛说了什么不该说的话似的，重整心情迈步向前。
　　“不过……反过来说，如果能够以人类之躯使用‘宝具’的话，那会怎样？”
　　在圣杯战争中的“宝具”，是各自为英雄所持的，可称为“神业的王牌”。如同日本武尊传说中的天丛云剑一样，既是英雄们的象征，也是引发他们最大能力之物。
　　当然，它们并不会被陈列在武器店或者古董店内，召唤Servant这种行为，也可以说是在“召唤宝具”——宝具对战争局势的影响力就是如此巨大。
　　“进一步讲，如果这些武器具有凌驾于一切宝具原典之上的力量的话，又会如何呢？”
　　男子伸出浮现令咒的右手，按下开关，打开了房间里灯。出现在突然变亮的房间内的是——
　　成员整齐地列于宽敞房间左右两边，身着黑色制服的大集团。
　　黑色的制服，并不包含“身份为魔术师”这种含义——从他们腰间那颇有特征的武器看来，可以说，这是一个象征权利的集团。
　　这是一个男女混编，约有三十人的警察集团。
　　他们身着给人以极大震慑力的制服，手上拿着的——是各自不同的武器装备。
　　这是怎样一副诡异的情景啊。
　　身着制服，面无表情的警察们满脸严肃地握着剑、弓、枪、锁、镰、棍，而且，腰间挂着手枪和手铐，这不仅不协调，甚至给人一种滑稽的印象，其中还有背着金色火药枪的家伙，仿佛要为地区振兴做一场表演似的。
　　不过——若是有些才能的魔术师看到这种景象的话，恐怕不仅笑不出来，反而会当场倒地。
　　从他们握着的武器中，渗出一种交织着魔力与英气、仿佛要将充满房间的空气侵蚀掉一般的力量。
　　这些宝具，全是赝品。
　　然而，它们具有的力量，却凌驾于传说之上。
　　“——二十八人之怪物——”
　　“这是在凯尔特传说中，与库·丘林战斗的战士之名。记住，从今天开始，这就是你们的代号。”
　　满意地看着排列在自己左右两边的、充满压倒性“不协调感”的队伍——
　　这名身为雪原市警察署长的男子高举双手宣布道。
　　“虽然我的话没什么份量。但身为警察署长，我可以保证，作为魔术师，我也可以肯定地说！”“你们，是正义的！”听到这句话，警察们一起以脚踏地发出声响，以具有完美协调性的动作，一起向既是他们的Master，也是他们的警察署长，同时也是魔术师的男子敬礼。
　　只要看到这一举动，有眼力的人就会明白。
　　他们绝不是普通的警察，而是在警察训练以外，还接受过某种特别修炼的集团。警察机构已经在城市各处布下了天罗地网。
　　他们拜托Servant做的，只有做出辅助魔术师的“宝具”而已。
　　换句话说，他们所选择的——
　　是以人类之手打倒英灵们，从根本上动摇圣杯战争这条道具。
　　    
　　等待着他们的，究竟是怎样的结局呢——
　　被作为Caster而召唤出来的男子，现在还没有为这个故事写下终章。