　　英国 伦敦某地时钟塔。
　　这个名字，对一般人来说只不过是意味着伦敦的一处观光名胜而已。
　　但是，在魔术师们之间，这个名字却拥有截然不同的意义。
　　那里是统括众多魔术师的“协会”总部，同时也是培养年轻魔术师的最高学府。
　　在这个被誉为拥有跟英国同等悠久历史，几乎可以称之为魔术师大本营的地方，曾经出现过无数优秀的魔术师——他们各自都在创造新的历史，不断地提高着魔术的整体格调。“Fuck……”
　　在时钟塔那引以为傲的“最高学府”的校舍内，传出了一个跟其严肃形象毫不相符的声音。
　　“你就是那个拉，用一句话来概括就是傻瓜。”
　　最初说出这句骂言的人，是一个留着长发的三十岁上下的男人。
　　在红色的大衣上垂挂着黄色的肩带，脸上还浮现出相当不悦的表情，似乎在对眼前的年轻人抱怨着什么。
　　但是，另一方的年轻人却一脸绝望的表情——
　　“怎么！请您少用两句话来概括好吗？”
　　做出了这种似乎有点牛头不对马嘴的回答。
　　“那就既是蠢材又是傻瓜吧。除此之外就没有别的词可以形容了。”
　　面对板着脸说出这句话的男人，年轻人却继续紧咬不放：
　　“不，我无论如何也想要参加啊，教授！那据说将要在美国举行的圣杯战争！”
　　“Fuck！就因为你在走廊上堂而皇之地说出这种话，我才会说你是傻瓜！真是的……你是在哪里知道这件事的？虽说算不上是重要机密，但那可不是你这种小人物应该知道的事！”
　　确认了周围没有人之后，被唤作教授的男人满脸无奈地推开了拼命恳求自己的那个年轻人的脑袋。
　　他正是这所魔术师最高学府的教授，同时也是被唤作“艾尔梅洛伊阁下Ⅱ世”的存在。虽然听说这并非他的原名，但所有认识他的人都会满怀敬意的称呼他为“艾尔梅洛伊阁下Ⅱ世”。
　　尽管年纪尚轻，却被誉为时钟塔中最优秀的教师，凡是在他的教导下毕业的学生们，每一位都作为优秀的魔术师活跃在世界各地，同时也为魔术师界立下了许多丰功伟绩。
　　因此，许多魔术师都对他心怀敬意，给他起了各种各样的外号——“精英教授”、“Master Ⅴ”、“GREATBIGBEN 伦敦之星”等等。
　　然而，他自己本人却没有立下什么特别引人瞩目的功绩，看到自己弟子所获得的显赫成就，他反而感到万分焦躁——
　　现在最令他感到烦躁的，就是他现在的学生——也就是眼前的这名青年了。
　　一听到教授问自己在哪里获悉了有关圣杯战争的事，青年马上满脸精神地回答道：
　　“昨天，教授和协会的干部们不是在地下讲堂开会吗？就是那个叫兰格尔先生的著名人偶师吧？我可是第一次见到他的真人哦！”
　　听了青年的话，艾尔梅洛伊那原本就焦躁不堪的表情更是蒙上了阴云。只见他保持着冷静的样子，对自己学生的脸使出了一击铁爪功。
　　“为·什·么！你会知道那个会议的内容？”
　　“不，因为我有点在意，所以就在旁边偷听了。”
　　“那可是极度机密的报告会啊！那里肯定会布下多重结界吧！”
　　面对自己老师的追问，青年似乎很抱歉似地挪开视线回答道：
　　“嗯，那个，虽然我也知道这样做不太好，但我无论如何也还是觉得很在意……”“所以就尝试对房间本身的结界实施了Hacking，结果就顺利突破了。”——沉默。
　　把“Hacking”这个单词用在魔术方面，并不是仅限于他的特殊现象。在许多年轻学生之间，这种说法已经相当流行了。实际上那根本不是什么Hacking或是Cracking的行为，总而言之，他的意思就是“穿越了结界，在无人察觉的情况下偷听了会议的内容。”
　　弗拉特·埃斯卡尔德斯
　　他就是艾尔梅洛伊阁下Ⅱ世的学生，同时也是教室里最老资格的人。
　　他从少年时代就成了艾尔梅洛伊的学生，却一直没有毕业，就这样在时钟塔渡过了几年的岁月。
　　如果要用一句话来概括他的话，那就正如艾尔梅洛伊阁下所说的那样，只能以咒骂的话语来形容了。
　　但是，如果要用更多的词语来描述他的话——“虽然有着深不见底的魔术技能和才能，但是如果作为一名魔术‘师’的话，他却欠缺了某个更重要的部分。”——或许这么说才比较合适吧。
　　出身于地中海的魔术师家系，作为埃斯卡尔德斯家的长子，由于拥有远胜前代的魔力回路和优秀的控制才能而备受期待——
　　然而，撇开魔术方面的能力不说，他有着魔术师不应该出现的性格。
　　本来他是作为备受期待的神通而从师于其他教授的，但是结果却害的许多教师大吐苦水，最后只有以“除了您就没有人能应付”这种理由托付于艾尔梅洛伊阁下Ⅱ世。
　　自那以后过了几年，他的魔术才能已经成长到远超其他学生的程度了。毕竟其他教师无法做到这一点，因此这应该可以算是Master·Ⅴ的功劳吧。
　　但是，在其他方面的问题却堆积如山，至今他也无法毕业离开时钟塔。
　　本来的话就算放着他不管也没有问题，但是艾尔梅洛伊阁下Ⅱ世却以“不能半途而废”为理由继续对他进行辅导。不过，这次他却几乎要为自己的这个选择感到后悔了。“这种有才能的笨蛋，还真是难以应付啊……”
　　Master·艾尔梅洛伊阁下Ⅱ世的声音已经超越了愤怒，转化成类似于开悟的高僧那种平稳的口吻。可是脸上却依然还是挂着那副闷闷不乐的表情。他“嘭”地把手搭在学生的肩膀上，开口说道：
　　“刚才的我就当作没听过吧，所以你就别再继续打搅我的平稳生活了。”
　　“我不会给老师您添麻烦的，只是，那个——要召唤英灵的话不是需要道具吗？那个我实在不知道该怎么弄到手啊！是不是拿着拿破仑的肖像画就可以召唤出拿破仑呢？如果召唤出皇帝的话，那不就是最强了吗？”
　　“如果我是拿破仑的英灵的话，在订立契约之前就肯定会先把你给枪毙了。”
　　本来也想过直接溜掉不管他就算了，但也许是因为对圣杯战争有什么想法吧，艾尔梅洛伊的语气变得稍微认真起来，再次提问道：
　　“……弗拉特，我问你……你为什么要寻求圣杯？我并不认为你会像其他魔术师那样怀有追寻魔术根源意欲。多半也不会因为是想毕业，想向总是不让你毕业的我施行报复那么简单吧。”
　　可是，弗拉特听了这个问题，却做出了完全出乎意料的回答。
　　“因为我很想看一看！”
　　“……你说什么？”
　　“那不是超帅气的吗？圣杯什么的！那可是希特勒和戈贝尔曾经为了第三帝国而梦寐以求的东西，而且是秦始皇和信长还有哥斯拉也追求过的珍品呀！如果真的存在的话，我实在很想看看是长什么样子的啦！”“不是戈贝尔，是戈培尔。还有哥斯拉根本没有追求过那东西。虽然我不知道信长和秦始皇怎么样，但无论从时代性还是文化方面来说，这个说法也不太合理。”
　　艾尔梅洛伊仅仅是指出了他话中的错误，就没有再说什么了。
　　本以为会被大骂一顿的弗拉特，正战战兢兢地等待着教授的下一句话——过了一会儿，教授却静静地舒了一口气，以温柔的声音说道：
　　“你究竟对魔术师之间的斗争理解到什么程度了？到时候，你很可能遭遇到比死更惨的下场，然后什么事都没干成就被惨杀而死的啊？”
　　“大家都是怀着这样的觉悟去追求的吧？那不是更令我觉得想去看一看了吗？”
　　听了青年毫不犹豫的回答，教授正想大喊一声“你先给我想清楚再说”——
　　——这家伙，就算好好想清楚了，恐怕也只会得出同样的答案吧。
　　想到这里，他就从另一个角度提出问题。
　　“那么，你有没有光为了这个而杀死对手的觉悟？”
　　“呜……有没有不杀死对方就能获胜的方法……比如用国际象棋来定胜负……”
　　“啊啊，真厉害！如果对方的魔术师是世界冠军级的国际象棋大师的话，说不定会答应你的要求呢！或者是国际象棋拳击（注：一项即比棋艺也比拳头的新兴运动）也可以嘛！”
　　“……这真是个复杂的问题呢。我也很想看看其他的英雄，如果可以的话我还很想跟他们交朋友啊！！如果跟六位英雄交上朋友的话，这作为一名魔术师不是很厉害吗！就算要征服世界也不是不可能的事呀！”
　　非但没有听自己说的话，而且在中途完全偏离了话题——听了弗拉特的这番话，艾尔梅洛伊陷入了完全的沉默。
　　但是，他既没有对他发怒，也没有露出无奈的表情。
　　他用手惦着下巴，就这样思考了好一会儿。
　　然后，他突然回过神来——
　　“当然是不行了。”
　　不由分说地拒绝道。
　　“哎呀哎呀，拜托您了，教授！不，GREAT BIGBEN 伦敦之星！”
　　“别在本人面前叫出那些外号！而且怎么还偏偏选那个外号来叫！？你是把我当傻瓜看对吧，绝对是这样没错吧！”
　　“请您就通融这一次吧！我会再想一个更适合教授您的外号的！嗯，那就叫‘绝对领域魔术师先生’怎么样！”
　　“去死吧！”结果只是落得热脸贴上冷屁股这个下场的弗拉特，如今正一脸沮丧地在学府内四处游荡。那样子看上去实在不像是即将年满二十的青年。只见他一边在嘴里嘀嘀咕咕地念着什么，一边慢慢地沿着长长的楼梯往下走。
　　就在这时候——
　　“哦，真巧呢。”
　　楼梯下面的女性向他发话了。
　　那是在时钟塔担当事务员的女性，手中还拿着大量的邮件——以及一个小小的包裹。
　　“这些呀，都是寄给你那位教授的东西，你可以帮我交给他吗？”于是，为了把东西转交给教授，他只好又转身回去刚刚才被拒之门外的Master·Ⅴ那里了——
　　——呜呜，他大概还在生气吧。
　　正当他怀着这种消极性想象沿着楼梯往上登的时候——却突然对盒子里装着什么感到很在意，于是就用透视魔术确认了一下里面的东西。
　　那东西，是一把仿佛用来举行什么仪式似的，样式看起来相当诡异的短剑。
　　下一瞬间，他凭着敏锐无比的透视能力，看到了雕刻在短剑上的铭印——霎时间，他的全身就好像有电流穿过似的抽搐了起来。
　　——这个……难道是！
　　——教授……！是为了我吗！？
　　完全堕入了自我误会的青年，马上就捧着那个盒子跑了起来。
　　虽然盒子里刻着许多文字，但自己却完全读不懂那是什么。大概是来自异国的魔术性说明文字吧。
　　但是，在解读那些文字的内容之前，他就已经心无旁骛在校舍中奔跑了起来。“Fuck……你又来了吗。”
　　看到从走廊那边跑过来的身影，艾尔梅洛伊阁下Ⅱ世露出了明显的厌恶表情——而弗拉特这一边举着手里的包裹，一边说出了跟圣杯战争无关的话语：
　　“教授！……这！……这……这些东西……是给……给我！”
　　大概是因为全力飞奔了一百多米的缘故吧，已经陷入了缺氧状态的弗拉特，就这样气喘吁吁地打开了那个盒子。
　　而教授则莫名其妙地看着那个盒子——看到上面写着的地址和包装纸上的记号，就“啊啊”地一边点头一边问道：
　　“啊啊，这东西……怎么了，你想要这个吗？”
　　面对教授的提问，青年马上使劲地点起头来。
　　“也好，你想要的话就给你吧。反正对我来说已经是没用的东西。”
　　听了教授的回答，弗拉特的脸上马上绽放出人生中最灿烂的笑容。
　　“非常感谢您！真的……真的非常感谢！我能当教授您的弟子真是太好了！”
　　看到弟子含着眼泪飞奔远去的身影，教授不禁无奈地沉吟道：
　　“真是的，这家伙跟我年轻的时候完全相反。他多半是用透视看到了里面的东西吧……不过，里面的东西真的那么吸引他吗？”几分钟后——
　　回到了自己房间的艾尔梅洛伊阁下Ⅱ世，一边回想着那不肖弟子的事情，一边把视线投向房间里面的某个橱窗。
　　站在那被施加了物理性和魔术性的双重密锁的橱窗面前，艾尔梅洛伊阁下Ⅱ世小心翼翼地把锁打开，用手拿起了里面的东西。
　　那是被收纳在特殊保管盒中的一块布片。
　　那似乎已经是年代久远的东西了。早已腐朽发霉的那块布片，大概已经没有任何实用性了吧。
　　但是，从它的保管方式比房间中的任何物品都要更严密慎重这一点就可以看出，这块布料绝不是一块普通的破布。
　　“他居然说要收揽所有的Servant，去征服世界呢……”
　　回想起刚才弗拉特所说的蠢话，他不禁皱着眉头，扭歪了嘴角说道：
　　“没想到，竟然会从我的弟子口中听说到这种既荒唐、有令人怀念的话语。”
　　然后，他又以类似于乡愁的忧伤眼神注视着盒子里面的布片，自言自语了起来。
　　“如果无论如何也无法阻止的话，我本来也打算把这个交给他的。不过现在似乎没有这个必要了。”
　　艾尔梅洛伊依然皱着眉头，仿佛放下心来似的舒了口气。他一边盖上盒子，一边想起了交给弟子的那件东西。
　　“可是，虽然我可能没资格说，不过把寄给个人的东西交由其他人来派送，这样的系统也似乎有点问题啊。虽然也不是什么重要的东西。”
　　“不过，无论如何，如果那份礼品能让他忘记圣杯战争的话，那也是一件好事。”几个月前——教授在自己房间里痛快地玩了一顿自己喜欢的日本游戏后，还一本正经地在那游戏附带的问卷调查明信片上写下了自己的感想。
　　他当时还故意贴了一张特别贵的邮票，以航空邮的方式寄了出去
　　。也不知道是不是这种罕见的手法奏了效，通过问卷调查明信片的抽奖活动获得的游戏周边产品很快就摆满了他的房间。
　　当然，他本来对这些周边都没有多大的兴趣，之前寄的那些明信片也只是单纯为了向游戏公司提意见而已。接着，到了几个月后——有真正想要的东西就会直接下订单，这就是他的性格。所以在看到那小包裹上印着的日本厂商名称的时候，就认为“肯定又是那些特典周边产品”，所以还没有开封就直接送给了满脸期待的弗拉特。
　　正如他的判断，那的确如往常一样，是跟游戏相关的周边礼品。
　　从厂商名称来判断，他以为那只不过是以机器人为主线的游戏赠送的手办模型之类的东西——
　　实际上，那是名叫“大英帝国骑士战”的模拟类游戏。而那个游戏所赠送的周边是——数天后
　　Snow Field市
　　中央公园阳光灿烂的午后。
　　弗拉特没有多做准备就乘上飞机，直接来到了美国本土。
　　关于圣杯战争的事，他虽然粗略调查过一下，但是对于其中的细节方面却没有理解透彻。
　　在这种状态下，弗拉特本来应该是不可能会得到参加资格的——
　　然而，他现在却满怀喜悦地观察着浮现在自己右手上的纹样。
　　“这看起来还真够帅气的。一旦使用令咒的话，这个是不是也会随之消失呢。”
　　他反复地抚摸着自己的手，时不时又暗自嘀咕几句——然而在下一瞬间，他却无力地垂下了肩膀。
　　“好像是会消失的啊。好，那么我就绝对不能用令咒了！”
　　到底他是怎么看穿“使用就会消失”这个令咒系统的呢？如果有“圣杯战争”的相关者在场的话，恐怕会马上追问他这个问题吧。
　　不过幸运的是，周围除了带小孩子的普通人之外就没有其他人了。
　　弗拉特就这样观察了令咒好一会儿，然后打开了手里的布包。
　　出现在眼前的东西，是一把短剑。
　　那是一柄样式诡异，以黑色和红色为基调的异型之物。
　　虽然经过了倒钝处理，但是刀刃光泽等方面都给人一种高级感。
　　“不过，还真是要感谢教授呢。虽然嘴上是那么说，但他也还是为我准备了这么帅气的礼物啊！”
　　自从打开盒子之后，他非但一直没有察觉自己的误解，反而是越误越深，最后甚至来到了这片土地。
　　然后——最荒唐的是，圣杯竟然选中了他，并且把作为参加圣杯战争资格的令咒印刻在他的身体上。
　　他只是一边比照打量着短剑和令咒，一边像刚才那样时不时在嘴里嘀咕着些什么。
　　大概过了三十分钟左右吧——
　　在这个公园里，发生了一件奇异的事情——要是被其他令咒持有者知道这件事的话，恐怕会当场晕倒吧。
　　那简直是可以称之为奇迹的事。假如他的老师艾尔梅洛伊阁下Ⅱ世也在场的话，想必一定会先赐三记膝撞，然后再以焦躁的口吻赞赏他一番吧。
　　也不知道该说是奇迹还是偶然，或者就姑且算是拜他自身的才能所赐吧。不管如何，他所做的事，在某种意义上几乎可以看成是对这次虚假圣杯战争的巨大侮辱。
　　只是，知道这件事的就只有弗拉特本人而已。“我问你，你就是召唤我的Master吗？”“是、是的！？”
　　听到一个异常干脆的声音在耳边响起，弗拉特慌忙站起身来环视着四周。
　　但是，周围就只有一些情侣和带着孩子的父母在散步，完全见不到刚才说话的那个人。
　　“刚才的回答，我可以认为是肯定的回答吗？那么契约就完成了。既然彼此都是追求圣杯的存在，以后就好好相处吧。”
　　“咦？咦咦？”
　　尽管弗拉特拼命地把脑袋朝着上下左右转来转去，却还是没有发现对方的身影。
　　没有理会满脑子混乱的青年，那个声音继续说道：
　　“什么……竟然连祭坛也没有，就在这种众人环视的状况下执行Servant的召唤，看来我的Master还真是够大胆的嘛！……不，等一下……没有祭坛的话，也就是说连召唤的咒文也没有了？”
　　“那、那个……对不起，我在摆弄着各种魔力流的时候……不知怎的，好像就‘连系起来’了呢。不，真的对不起，我用了这样的召唤方式。”
　　“嗯……也罢。那就意味着你是个相当优秀的魔术师吧。”
　　看来对方似乎是名为Servant的存在，其声音应该是直接在自己脑海中响起的。
　　弗拉特在确认了魔力正从自己体内通过令咒流入“某处”的同时，以战战兢兢的口吻向自己头脑中的声音说道：
　　“那、那个……看来我好像错过了最令人激动的瞬间呢……所谓的Servant，全部都是这样子的吗？”
　　“不，只是我有点特殊而已，你大可不必在意。”
　　Servant的语气比自己想象中还要直率。奇怪的是，虽然听起来很有绅士风度，但却完全感觉不到其具体的固有特征。
　　“毕竟我并不具备确实的‘固有特征’啊。无论是姿态还是形态，都可以随心所欲地进行变化——也就是根本无法具体形容了。”
　　比如是男人还是女人，是老人还是小孩，职业是什么等等，一般来说这些特征都应该会在声音里有所体现，但是直接传进头脑的那个声音却没有任何特征，感觉就像在跟一个没有脸的怪物对话一样。
　　“那个……请问能不能把你的名字告诉我呢？”
　　弗拉特忽然这么问道。
　　如果自己手里的这柄短剑的来历属实的话，其真正身份就应该跟自己的想象相一致。
　　但是，弗拉特却无论如何也无法把头脑中的声音和自己脑海中的“英灵”印象互相等同起来。
　　不过、大概——在英国产的电影和小说流通较广的那些国家里，恐怕没有人会不知道他的名字吧。当然，其知名度要是跟夏洛克·福尔摩斯或者鲁邦等相比的话还是有所不及——跟那些架空的角色不一样，他的确是过去实际上存在过的人物。
　　对方不知为什么没有回答，弗拉特不禁怀着一丝不安环视了一下四周——
　　在他的视野中，突然出现了一个服装以黑色为基调的大个子男人的身影。
　　“啊，你终于显现在我的面前了吗！”
　　“你在说什么？”
　　看见男人颇感惊讶的样子，弗拉特不禁“啊”地叫了一声，脸色也霎时间变得苍白起来。
　　对方穿黑色衣服是理所当然的事。
　　只见那腰部挂着手枪的警官，正一脸严肃地俯视着坐在喷水池前的长椅上的自己。
　　“竟然拿着小刀在这里自言自语，真是个可疑的家伙。”
　　“不、不是！那个！不是这样的！”
　　弗拉特马上慌了手脚，连忙吞吞吐吐地辩解起来——
　　“吃了一惊吧？”
　　这时候，眼前的警官突然换了一种柔和的态度，还把手里的警棒交给了弗拉特。
　　从质感上来说，那的确跟真正的警棒一模一样——然而，其质量在落到手里的瞬间就突然消失了。
　　弗拉特惊讶地望前面一看，只见那里已经没有了警官的身影，取而代之的是一位身穿性感服装的女郎。
　　然后，那位女郎保持着女性的声音，以跟刚才头脑中响起的那个声音完全一样的口吻说道：
　　“在作自我介绍之前，我只是想先让你了解一下我的特性而已啦。”
　　“咦？咦？怎么！？”
　　在更为惊讶的弗拉特面前，女郎的身影也在瞬间内消失了——
　　“很抱歉让你吃惊了，我的Master。因为我觉得让你亲眼看看会更好一点。”
　　声音再次从头脑中响起。
　　周围的某些小孩子和家长们也似乎目睹了这种“异常现象”的片断，有的人正使劲擦着眼睛，有的人则歪着脑袋百思不得其解，有的小孩子还说“妈妈，警官叔叔变成了女人然后消失了耶”什么的，结果却招来了父母的笑话。
　　无论从周围人的反应，还是从残留在眼前的高跟鞋印来判断，也可以肯定刚才看到的绝不是幻觉。
　　没有理会周围人的讶异目光——真相唯独呈现在青年的头脑之中。
　　“那么，现在就让我来正式自我介绍吧，我的真名是——”
　　弗拉特“咕嘟”的倒吸了一口气，等待着对方的后半句话。
　　他知道这个Servant的真正身份。但是，真名对那个“传说”来说，却有着完全不同性质的意义。
　　他满怀期待地等待着对方的声音在自己脑海中响起的瞬间，然而——
　　Servant的回答，却在另一种意义上吓了他一跳。
　　“说实话，我自己也不知道。”
　　“喂喂！？”
　　青年一听就忍不住要站起身来，可是又想到就算站起来也看不见跟自己说话的人，于是只好脸红红地一边东张西望一边重新坐回椅子上。
　　完全没有理会青年的这种反应，那个声音依然以无法察觉到任何感情和特征的语调，讲述着自己的来历——“如果说有谁知道我真名的话——恐怕就只有并非传说中的、曾经存在于现实世界的那个我……或者是制止了我的凶残行为的人了。”弗拉特所持的短剑并不是真正的遗物，只不过是仿照品而已。
　　但是，如果单单是针对这位英灵来说的话——
　　正因为是面向大众制作的仿照品，才招来了更为强大的灵魂。
　　那个Servant并没有名字，然而，却拥有确实在现实世界中存在的证明。
　　不过，没有任何人知道他的真正身份是谁。
　　就连他的外表，他的真正名字，他到底是男是女……
　　不，甚至连他究竟是不是人类也不知道。作为恐怖的象征震撼了世界，连性别也无从考证的“他”，却随着时间的推移被人们想象成各种各样的姿态，记载在无数的故事和论文之中。
　　或许是医生，
　　或许是教师，
　　或许是贵族，
　　或许是妓女，
　　或许是肉店主人，
　　或许是恶魔，
　　或许是妖怪，
　　或许是阴谋，
　　或许是疯狂。
　　而且，就连“他”是不是只代表一个人也无法确认。人们利用恐惧感自由自在地描绘着他的存在——并且使其升华为一个“传说”。
　　但是，他并不是纯粹的传说，而是确实存在过的人。
　　对在“时钟塔”度过了漫长岁月的弗拉特来说，那甚至可以说是最接近他的传说了。
　　唯独是他存在的证明，是众所周知的。
　　在被唤作白色教堂的伦敦一角——
　　遗留在那里的五名妓女被残忍杀害的尸体，就是他最好的存在证明。“但是，人们如此称呼我，在信中也留下了我曾经如此自称的文字。”“那就是——开膛手杰克。”几个月前——
　　关于艾尔梅洛伊阁下Ⅱ世玩过的那个名叫“大英帝国骑士战”的游戏——
　　他通过邮购方式买下那个游戏的时候，还以为是一个讲述英国传说中的骑士互相较量的模拟游戏。但是，用日语片假名写的“耐特”，实际上是应该是解释为“夜晚”的“Night”，而那个游戏，则是以某个实际存在的人物为主人公，讲的是他不断地跟自己心中的另一个疯狂的自己做斗争，并且在夜间的伦敦四处徘徊，之后还被卷入了魔怪战争的冒险类游戏。
　　尽管是一个内容完全出乎意料的游戏，他还是一直玩到了通关，并且在问卷调查的明信片中写上了“标题容易引发误解”等意见。
　　他不经意地把明信片翻过来一看，只见那里还详细地描述着通过抽奖可以获得的奖品内容。
　　“从网上回答问卷调查的玩家中将抽选出一百个幸运名额，中奖者将获得‘附有开膛手杰克铭印的短剑’一把！（已进行倒钝处理）”
　　——开膛手杰克怎么可能把自己的名字刻在短剑上嘛。
　　于是，他马上就已经对那奖品失去了兴趣，只是默默地写上了自己对游戏的评价。
　　他根本不知道，这张问卷调查明信片，之后将会为他带来怎么样的结果——于是，在几个月后
　　弗拉特就坐在公园的喷水池前面，还是在跟头脑中的“什么人”继续着对话。
　　他似乎在相当短的时间里就习惯了这种状况，开始以极其自然的态度跟头脑中的声音交流。
　　“也就是说，正是你的那种‘谁都不是’的状况，造就了‘可以化身为任何人’的能力吗……”
　　“嗯，不过你的确很走运。如果我是以其他职阶显现的话，你的身体就会直接被操纵而陷入疯狂状态……我看首先就会把这个公园变成血海吧。”
　　“咦……”
　　对方的话不像是在开玩笑，弗拉特不由得环视了一下四周的人们。如果是魔术师的话，想必会为“魔术师的存在将会暴露于公众面前”之类的事感到担心吧。然而在他身上并不存在魔术师的普遍特征，所以对于自己幸免了那种状况，也只是感到一阵安心而已。
　　“那、那个……对了，你的职阶是什么呢？是Assassin吗？”
　　“咦咦，实在抱歉。我的职阶是Berserker。”
　　“咦？”
　　听了对方的回答，弗拉特的头脑就变得更加混乱了。
　　虽说只是些皮毛知识，但是他毕竟针对圣杯战争进行过一番调查。
　　然而，说起Berserker这个职阶，那本来应该是通过使其丧失理性而发挥出强大潜力的职阶才对。
　　不知是不是感应到了弗拉特的疑问，杰克开始主动解释起自己和职阶的关系。
　　“因为我是作为疯狂的象征而被创造出来的传说啊。可以说，只有疯狂是跟我最吻合的唯一职阶。”
　　“啊啊……那也就是说负负得正了！”
　　如果是通常的魔术师的话……不，只要是正常人的话，在这时候都应该会提出“世上哪有这么巧的事？”之类的疑问，可是弗拉特却毫无抵抗地接受了。
　　在这一点上，似乎反而是杰克吃了一惊。他在弗拉特的头脑中沉吟了一声，仿佛补充说明似的说道：
　　“当然，如果我是把实际存在的人类精神直接转移过来的存在，就恐怕不会有这种结果了。正因为我是作为疯狂的象征而被创造出来的存在，才会酿成这样的奇迹吧。又或者，这次圣杯战争本身就有某种特殊的性质。”
　　“噢~Servant果然是很厉害呢！”
　　面对依然做出轻松回答的青年，Servant不禁产生了一丝不安，于是改变了话题：
　　“话说回来，刚才我变成警官姿态的时候——你为什么不使用催眠术……或者是其他魔术性质的暗示技能来掩饰过去呢？这对魔术师来说难道不是最基本的做法吗？”
　　“咦？……不，但是，我想误会还是应该解释清楚的啦。”
　　“对于你是不是一个优秀的魔术师这点，我忽然开始觉得有点不安了。”
　　听了头脑中响起的声音，弗拉特也许是感到有点尴尬吧，于是这次又轮到他立即改变话题了。
　　“对了，如果找到圣杯的话，你打算实现什么理想呢？”
　　“唔……虽然这一点的确应该预先向Master说清楚，不过请你不要笑我啊。”
　　听了Master的询问，保持着理性的Berserker稍微踌躇了片刻，然后说道：
　　“……在那白色教堂杀死了五个妓女的究竟是谁——也就是说，我究竟是什么人？我只不过是想知道这一点而已。”
　　“想知道自己是什么人……”
　　“我只不过是一个传说，并不是真实。但是，连自己是谁都不知道，只是根据人们编造的故事和考察来逐渐改变自己的形貌，那实在是非常非常可怕的事情。当然，对于拥有肉身、拥有姓名、拥有过去的你来说，恐怕是无法理解这一点的。”
　　Servant以认真的口吻说道。
　　想知道自己的真正身份。
　　虽然是个相当奇妙的愿望，但对这位Servant来说，那个愿望恐怕就意味着他的一切了。
　　青年思索了一会儿，把自己的疑问说了出口：
　　“那么，在知道真正身份之后，你打算怎么做呢？比如说，以后在圣杯战争以外的地方，被什么人召唤了出来……那么，你就会模仿作为自己真正身份的那个人出现吗？”
　　“也许会这样吧。虽然到时候我肯定会变成跟现在判若两人的存在，但我毕竟是以杀人狂为前提在世间流传的传说。如果那变成了具有真实性的传说的话，那么我就应该变得更接近真正的自己。”
　　听了Servant以捎带寂寞的口吻说出的这番话——
　　不懂得体察当前气氛的青年，这时候却以直接了当的方式发表了自己的感想：
　　“可是，我觉得这样做才显得更没有自我啊。”
　　对于青年如此干脆利落的回答，Servant似乎大吃了一惊——头脑里确实传来了这样的感觉。
　　“……是不是偶尔会有人说你不懂得体察气氛呢？”
　　“啊哈哈，经常有人这么说我呀！谢谢你！”
　　“这并不是什么夸奖的话……不，还是算了吧。我想以后应该也不会再提起这件事了。可是……还真亏你会有把我召唤出来的想法啊。我明明既没有英雄们的力量，也没有正常人类的伦理观啊。”
　　要说是常识的话，这也的确是个常识性的问题。
　　先不说这个问题由开膛手杰克本人提出来有没有什么不妥吧，现在的重点是弗拉特把这种任何正常人都会自行退避三尺的存在作为Servant召唤了出来——
　　然而，他还是非常干脆地说出了这句话：
　　“我很喜欢呀，像你这样的来历不明的神秘怪人。”
　　“…………”
　　“因为那不是很帅气吗！而且现在看来似乎还是个好人，真是太好了！”尽管在魔术方面有天赋，作为魔术师的修养却完全不到家的青年。
　　他唯一符合魔术师特征的方面——
　　就是他的感性跟其他的普通人有点不太一样而已。
　　当然，如果对他做最大限度的善意解释的话，也可以说是具备了“好奇心旺盛”这个魔术师的素养吧。也不知道对青年的回答有什么样的想法——
　　本来应该只存在着狂气和凶气的Servant，如今则以稍带积极性的声音说出了迈向战斗的宣言：
　　“那么，我的Master啊，现在我们首先该如何行动呢？只要利用我的能力，就可以潜入任何地方，甚至还可以直接摧垮敌方的Master！我可是打算按照你的指示来行动的啊？”
　　听了Servant这句干劲十足的话语，身为Master的魔术师，依然还是在脸上挂着跟魔术师毫不相符的清爽笑容，说道：
　　“总之，今天的天气这么好，我们就先晒晒太阳吧。很暖和很舒服的喔？”
　　“什么……！？”于是，没有经历过悲剧的青年，和只懂得创造悲剧的恶灵——他们的两人之旅就这样开始了。
　　共通点只有一个。
　　他们两者都是跟圣杯战争的理念最遥不可及的存在。