　　各位好，我是负责执笔这次外传的成田良悟。
　　恐怕许多“Fate”迷都会想“你这家伙是谁啊？”，关于这个，我自己现在也不太清楚——不管怎样，既然到了这里，就让我和大家打个招呼吧。
　　与《Fate》剧本创作的奈须老师相识的时候，我正在读《空之境界》，关键的《Fate》还没开始玩。——不过，在玩了PS2版的游戏之后，由于太有意思了，我的头脑变得一片空白，整个人都被高速吸进Type—Moon的世界中了。
　　把多数人都考虑过的“我心中的Servant”利用朋友这一特权，直接传达给奈须老师，做出如此胆大包天的举动而又麻烦的“Fate”迷，这就是我。
　　而且，这个最坏的“Fate”迷还有更邪恶的想法。
　　“既然机会难得，就当作愚人节的桥段写进去吧。”
　　由于这种类似“今天我在首都高速公路上裸奔了”的不考虑后果的冲动，把我“心目中的Servant”写进去，作为愚人节的桥段而在HP上发表的“新游戏——《Fake》序章”，就是这次的作品了。
　　接下来怎么样了呢？与Type—Moon的愚人节网页链接，在二十四小时内达到了三十万的点击量，在半年之后，就成了现在的故事。
　　这实在是让人想不到，我都混乱到觉得黄金之王出现了，这活着都是大不敬的我，会不会被金皮卡陛下宰掉啊。
　　另外，我执笔的毕竟只是《游戏的序章》，今后打算做成一个各位Player在城市中活动，与其他Master交涉，活着相互背叛的高度重视自由度的游戏——所以，本故事的结局，可以说有无数个。
　　在我的大脑中，有“所有Master生存路线”、“Assassin支线”、“吉尔陛下与恩齐都决战路线”等等……今后，会发展成什么结局呢。总之“全体Master阵亡的无情战斗路线，当然要交给虚渊老师来负责了”，我与奈须老师进行过这样的交谈（你们这真的不只是在吐槽么……）。在隐藏路线里，樱、凛等人出场的剧本，奈须老师一定会写的吧。当然，要等到新游戏或者DDD的创作结束之后，有了空闲的时候。（等奈须写完魔法使之夜和DDD至少要2011了吧……）
　　不过，不管怎么说，有了《Fate》这个巨大的能量源泉，才有了本作。 
　　针对愚人节写作是在三月下旬，在三天内写的文章，换算为文库达到了一百四十页。——老实说，这是远比我自己的小说还快的速度。
　　这种能量，是通过Type—Moon的各位创作的《Fate》这个游戏而释放出来的。一开始二次创作，我就停不下笔，这种能量是从《Fate》中获得的，直到现在依然在燃烧（怎么还没烧死你……）。
　　    
　　不管怎么说，首先是在愚人节突然把企画送来、还为我检查了设定细节的奈须老师，允许我在HP里张贴链接的武内老师为首的Type—Moon的各位，让本书成型的Type—Moon的各位，在HP上协助完成游戏虚拟设定的三田诚先生，以远超想象的美丽插画、是故事中角色更加鲜活的森井老师，以及一直阅读这个奇怪企画到这里的各位读者。
　　真的非常感谢你们……！
　　                                                         成田良悟附赠《奈须老师的监修》    
　　奈须老师由于担任本作监修而耽搁了新作的话，可如何是好呢。不才成田一定会被一部分Type—Moon迷攻击吧（真亏你还有这个自觉）。究竟监修的内容是怎么样的呢——
　　我：“Assassin的Master，最初我打算写成，只要让胸前的左轮式刺青或者说灵魂旋转，就能改变面貌真是体格，不过，因为太夸张而放弃了。”
　　奈须老师：“干嘛不用呢！”
　　我：“啊？”
　　奈须老师：“但是，六连男装（弹舱）这个称号有时读起来会‘拗口’，啊，左轮枪没有‘卡壳’一说了吧？”（注：在日语里“男装”与“弹舱”发音一样，“拗口”和“卡壳”发音一样，所以奈须其实在讲冷笑话…………好冷……）
　　我：“啊，说到‘男装’的话……”
　　奈须老师&amp;我：“其实人家原本可是女孩子哦！”
　　我：“英雄所见略同啊！”
　　奈须老师：“这就是游戏脑啊……”
　　就是这样，Caster的Master捷斯塔的能力为“六连男装”，当所有的“面孔”使用完之后，就会以少女（也可能是幼女或者熟女）的样子出现，变成百合……奈须老师是这么创作的。为了回应奈须老师的这种“Assassin这个女孩子太可爱了，才不能让给男人呢。”的热血男子气概（？），我决定把它变为事实。
　　……就是凭借着这样的冲动，我完成了本作。
　　所以，各位也请在节日庆典上看热闹的心态享受这部作品吧。
　　另外，让我们一起等待Type—Moon的新作品吧——
　　……啊，一时兴起，页面都快要用完了。
　　希望还有机会与Type—Moon以及各位读者见面。感谢读拙作……！
　　                                                       依然是成田良悟
　　      