　　
　　[[IMG,573d359d28b8b366701271db3385c914,345,516,74022]]fate /strange fake
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　录入：sa7777 
　　扫图：sa7777 
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任————转载请注明出处——————序章夹缝。
　　隐约浮现在荒野暗影中的那个城市，确实是可以称之为夹缝的存在。
　　并不是白昼与黑夜、光明与黑暗之类的“隔绝境界”而是由属于同界的存在形成的“调和境界”——那就是这个被唤作“Snow Field”的都市的特征了。
　　尽管不及魔术与魔法的差异那么明显，却远甚于人与野兽的差异……那正是分割此等异质存在的分水岭。
　　可以说，那是黄昏和清晨的色彩彼此交混的暧昧之境。与其说是分割的境界线，倒不如说是由于各种颜料的聚集而形成的黑色中心点。
　　如果要做比喻的话，就是类似于城市与城市之间的边界，或者说是大自然与人之间的边界，又或者是人与城市之间的边界……就像梦境与睡眠之间的暧昧界线一样。
　　美国大陆西部。
　　位于拉斯维加斯偏北方的这个都市的周边环境，正是基于这种奇妙的平衡性而存在的。
　　北侧是足以令人联想起大峡谷（Grand Canyon）的宽广溪谷，西侧是跟干燥地带不太相符的浓密森林，东侧是广阔的沼泽地带，南侧是干燥的沙漠地带。
　　虽说跟耕地扯不上关系，但是东南西北都被这种性质的土地所包围，只有位于中央的都市作为性质相异的存在与四周分隔开来。
　　在自然物与人造物之间保持着最佳平衡，具有未来发展性的新兴都市——尽管也有人踌躇满志地做出这样的评价，然而实际上，这个城市却隐约透漏出某种傲慢无比的思想。
　　位于四周的纯天然形态的自然物。在其夹缝位置——也就是在那个混合了各种色彩的中心点上，那个城市就好像以自然调律者的身份自居似的，作为“黑色的台座”将周围的森罗万象都放在天平上加以衡量。
　　据记载，在刚进入二十世纪的时候，这里是除了零星分布着各个土著民族的居住地之外就什么都没有的地方。
　　然而，这个地方却在七十年前却获得了急剧的发展。在进入二十世纪的现在，已经转变成为一个拥有八十万人口的都市了。
　　“急剧的发展……虽说任何一片土地都存在这样的可能性，但即便是这样的城市，只要一旦成为调查对象的话，人就自然而然地会对其根源报以怀疑的目的。”
　　如此自言自语的，是一个身披蓝黑色长袍的老龄男性。
　　在仿佛随时都会下雨，看不见一颗星星的夜晚。
　　位于都市西侧的森林偏静处——在稍微有点稀疏的树丛中，老任正窥视着手中的望远镜，一边看着从镜头那边的高层大厦种透出来的灯光，一边以平淡的口吻说道。
　　“不过……最近的望远镜还真是够方便，光是按一个按钮就可以自动对准焦距。没想到竟然比放出监视用的使魔还方便，实在是个令人讨厌的时代啊。”
　　以类似抱怨的口吻沉吟着的老人，向站在背后的年轻徒弟发话道：
　　“你也是这样认为吧，法尔迪乌斯。”
　　被称呼为法尔迪乌斯的青年，一直把身体靠在离老人两米远的一棵树上，以蕴含疑念的声音反问道：
　　“先别说这个，我说真的有必要紧张到这个地步吗？那所谓的‘圣杯战争’什么的。”
　　——“圣杯战争”——一听到这个仿佛会出现在神话时代或者是古老传说中的词语，青年的师傅就放下了望远镜，以无奈的眼神开口说道：
　　“法尔迪乌斯，你是说认真的吗？”
　　“不……那个……”
　　面对似乎有点尴尬并挪开视线的徒弟，老人一边摇头一边捎带怒气地叹息说：
　　“虽然我本来觉得不用特别进行确认……不过，你对‘圣杯战争’的理解到什么程度了？”
　　“事前拿到的资料我已经浏览过一遍了……”
　　“那么你应该知道了吧。就算说是怎么概率低的事情，只要名为‘圣杯’的东西存在着显现的可能性——不管那是骗小孩似的传说故事，还是三流杂志上的胡编的报道，我们也必须去尝试。”“因为那既是所有魔术师的夙愿，同时也是单纯的通过点啊。”过去——曾经发生过斗争。
　　舞台是位于东洋的某个国家。
　　那是发生在该国的一个普通地方都市的、不为人知的斗争。
　　然而，蕴含在那场斗争内部的压力却无比强烈，的确可以称之为围绕被换作圣杯的奇迹展开的一场战争。
　　圣杯。
　　那是独一无二的，同时也意味着无限的奇迹。
　　那是传说。
　　那是神留在现世的残渣。
　　那是一个到达点。
　　那是希望——而对它的追求也同时意味着绝望。
　　圣杯这个词语本身，尽管是随着时间、地点和人的不同而不断改变着其姿态的存在，但是在这个特例中，它却跟作为所谓“圣遗物”的圣杯的含义有点不一样。
　　在那场斗争中，被唤作圣杯的奇迹，据说是以“能实现任何愿望的满愿机”的形式显现的。
　　之所以用“据说”，是因为在那场争夺圣杯的战斗刚开始的时候，被唤作“圣杯”的“满愿机”并不存在的缘故。比圣杯更早显现的存在，是七个“灵魂”
　　从诞生于这个星球上的所有历史、传承、诅咒、虚构——所有的这一切媒体中挑选出的“英雄”的灵魂，将其作为被唤作“Servant”的存在显现于现世之中。
　　这是“圣杯战争”的根干，同时也被认为是圣杯得以显现的绝对条件。
　　召唤出与人类无法相提并论的强大灵魂，让他们互相较量。
　　身为各个英雄的召唤者，被唤作“Master”的魔术师们，则围绕着只限一人的圣杯获得权而展开生死厮杀，这场斗争，才是被称为“圣杯战争”的存在。
　　在厮杀中战败的灵魂将会被注入圣杯容器当中，只有当容器被注满的时候，满愿机才能得以完成——就是这样的机制。
　　那个舞台，恐怕会成为世界第一危险地蛊毒坛子吧。
　　本来必须对外部世界掩饰自身存在的魔术师们，如今则静静地行走于黑暗之中，点燃了无人知晓的战乱的导火线。
　　另外，以监视冠以“圣杯”之名的存在为目的，“教会”也会派出监督者参与其中。蛊毒坛子在展现出其血腥光辉的同时，也逐渐由具备压倒性力量的灵魂们得以净化。
　　然后，到了现在——
　　传说在东洋的岛国上已经进行过五次的“圣杯战争”。
　　在那场斗争中出现过的同样征兆，如今也在美国的某个地方都市呈现出来。
　　在魔术师们之间，流传着这样的话题。
　　作为结果，肩负统括魔术师职责的“协会”决定在暗中展开调查，因此就派出了这位老魔术师和他的徒弟。“……唔，既然理解到这个程度，那就已经足够了。不过，法尔迪乌斯。你明明知道这件事，却摆出一副事不关己的人态度，这实在是要不得。根据情况的严重程度，这也许会成为关系到整个‘协会’的问题，那令人忌讳的‘教会’也恐怕不会袖手旁观吧。所以必须更加谨慎行事。”
　　听了师父的劝诫之言，法尔迪乌斯却依然以怀疑的口吻说道：
　　“但是，真的是在这片土地上？圣杯战争的系统本来应该是由爱因兹贝伦和间桐负责，在远坂家提供的土地上展开的吧？难道是有什么人把这个抢过来了吗……在七十年前？”
　　“嗯。如果事情属实的话……最坏的情况是，这个都市本身有可能就是为‘圣杯战争’而建造起来的。”
　　“怎么会！”
　　“这事可能性的问题啊，据说追求‘圣杯’的那三家，为了得到圣杯简直已经到了不择手段的地步。而且，现在我们也还没有查出究竟是谁企图在这个城市里重演‘圣杯战争’啊？那么就算出现间桐或是爱因兹贝伦的血缘者也不是什么值得惊奇的事。虽然我听说远坂的血缘者现在只留在时钟塔那里，估计应该不会出现啦。”
　　老魔术师没有完全否定三家跟此事的关联性，又重新把视线转回到望远镜上。
　　时间明明已经过了晚上十一点，都市的灯光却没有暗下来，向覆盖着厚厚云层的夜空夸示着自身的存在。
　　观察了几分钟之后，老魔术师仿佛要进入下一阶段行动似的，开始准备起以望远镜头观察灵脉流向的术式来。
　　从背后注视着他行动的徒弟，则一脸严峻地向师傅问道：
　　“要‘是圣杯战争’真的发生的话，无论是我们‘协会’还是‘教会’的信仰者们，都应该不会坐视不理吧？”
　　“嗯……但是，目前只不过是纯粹的征兆而已，虽然时钟塔的艾尔梅洛伊阁下说过地脉的流向出现了异常……先不说他的徒弟吧，他自己的推测也经常会出现明显的疏漏，所以我们才要到现场来进行确认啦。”
　　仿佛很无奈似的，老魔术师开始说起了自己的想法。
　　也不知道是自言自语还是对徒弟说，他以混入了焦躁和自嘲的语气说了起来：
　　“当然，如果没有事先进行圣杯的准备的话，是不可能召唤出来英灵这种东西的。所以英灵的召唤一旦实现，那么疑惑从那一刻起就会立刻转变为确信了……当然，我并不希望看到这个结果。”
　　“哎呀，这句话还真是令人意外呢。”
　　“作为我个人的愿望，我真的希望这个传闻是个假消息。即使有什么东西显现出来，我心里也会期望那是假的圣杯。”
　　“这不是跟刚才的说法相矛盾吗？您刚才说过，圣杯是魔术师的夙愿，同时也是通过点……”
　　面对皱起眉头提出疑问的法尔迪乌斯，师傅很无奈地摇了摇头。
　　“嗯……的确如此。但是，如果那真的是可以称之为圣杯的存在，那就太令人叹息了。那样的东西，竟然会显现在这样一个历史短暂的国家里……老实说，许多魔术师都可能会说‘只要能到达根源就什么都无所谓’，但我却不一样。无论如何，我都会有一种仿佛被不懂礼貌的年轻人穿着脏鞋踩上自己床铺似的感觉。”
　　“是这样的吗？”
　　看到徒弟仍然是一副轻描淡写的态度，老魔术师叹了一口气，改变了话题。
　　“可是，在跟原来不一样的这片土地上，究竟会召唤出什么样的Servant呢……”
　　“实在是无法预测啊，先不说Assassin吧，毕竟其他的五种都是根据召唤者的不同而有所差异的。”
　　听了法尔迪乌斯的回答，师傅毫不掩饰内心的焦躁，以斥责的口味说：
　　“我说，除了Assassin之外应该还有六个啊。你自己不是才刚刚亲口说过七个Servant的吗！拜托你认真点吧！”
　　被召唤到圣杯战争中的英灵，都会被赋予各不相同的职阶。
　　SaberArcherLancerRiderCasterAssassinBerserker被召唤的英灵将作为与各自特性相符合的存在显现于世间，其自身的技能也将获得进一步的提高。比如使剑的英雄就作为Saber显现，而使枪的英灵就作为Lancer显现。
　　在展开生死战的前提下，因为彼此宣告真名就意味着暴漏自己的弱点和能力，所以一般来说都会以职阶名来代替原有姓名。同时，根据各自职阶的不同，其战斗技能也会出现相应的差异。
　　比如Caster的“结界生成能力”和Assassin的“气息遮断”就属于这种情况。
　　可以说，Servant就像是国际象棋中拥有各自不同特性的棋子一样。
　　手上的棋子就只有一只，而且还是采用生存战这种特殊规则的国际象棋。根据作为棋手的Master自身的棋艺优劣，任何一只棋子都会有在棋局中取胜的机会。
　　法尔迪乌斯竟然把圣杯战争中最基本的常识也说错了，身为师傅的老魔术师不由得对徒弟的不肖发出了感叹——
　　然而受到斥责的青年却是面无表情。
　　他并不是把师父的话当成了耳边风，同时也没有表现出反省的态度，只是以平淡的口吻说道：
　　“不，是六个啊。兰格尔先生。”
　　“什么？”
　　刹那间，某种冰冷的异样感突然掠过老魔术师兰格尔的脊背。
　　法尔迪乌斯竟然直呼自己的名讳，这还是第一次遇到的情况。
　　老魔术师本来是想怒喝一声“你在开什么玩笑”的吧，但是法尔迪乌斯的冰冷视线却完全压住了他的气势。
　　面对沉默不语的师傅，法尔迪乌斯继续保持着毫无表情的面容，指出了师傅话中的一个错误。
　　“在日本进行的圣杯战争，其职阶确实是被规定为七柱。可是，这个城市的规则却是六柱。在战争中被普遍认为拥有最强力量的‘Saber’职阶……并不存在于这场虚伪的‘圣杯战争’中。”
　　“你究竟……在说些什么？”
　　从脊骨哪里传出了“喀喇”的声响。
　　遍布全身的魔术回路、普通的神经和血管……所有这一切，都在向兰格尔发出最大强度的警报声。
　　自己的徒弟——至少在几分钟之前还是徒弟的那个男人，向自己这边踏出了一步，并以磨灭了感情的声音继续说道：
　　“间桐、爱因兹贝伦和远坂，他们所构筑的系统的确很完美。正因为如此，我们没有能实现完整的复制。本来是很想在完整复制的状态下开始的，但是为了模仿系统而用作参照物的第三次圣杯战争却是问题多多，实在是令人头疼。”
　　明显不像是只有二十多岁的青年，就好像自己亲眼见证过似的，讲述起那发生在七十年前的事情。
　　然后，他的表情突然透出了阴险的色彩，嘴角就像抽筋似的向上扭曲，并以平淡的话语吐露出自己的感情：
　　“您刚才说我们的国家还很‘年轻’，但是正因为如此，您才应该记住这一点啊，老先生。”
　　“……什么？”
　　“那就是——无论任何时候，都不应该小看年轻的国家。”喀喇、喀喇、喀喇、喀喇、喀喇、喀喇、喀喇、喀喇、喀喇。
　　兰格尔全身的骨骼和肌肉都开始发出悲鸣，也不知道是出于警戒，还是出于愤怒。
　　“你……难道不是法尔迪乌斯……吗？”
　　“我是法尔迪乌斯啊？当然，除了这个名字以外，我从来都没有在你面前包露出真正的自己啦。不管怎么说，直到现在这一瞬间为止，我一直从您身上学到了不少有关‘协会’方面的知识。在这一点上，我是不是应该向您道谢呢？”
　　“……”
　　积累了丰富的魔术师经验的兰格尔，在瞬间内就改变了自己对眼前男人的认识——从“徒弟”切换为“敌人”。
　　面对这个相处了相当长时间的男人，兰格尔已经把感情切换成随时准备在下一瞬间把对方杀掉的状态——但是即使如此，他的全身却依然不停地传出警戒音般的悲鸣。
　　对方作为魔术师的能力，他应该早已进行了确认。
　　而且也没有任何隐藏实力的迹象。这一点，根据自己跟协会间谍打交道的经验也可以得到确信。
　　可是，现在正是这样的经验在警告自己——目前自己所处的状况极其危险。
　　“也就是说，你是由外部组织潜入协会的间谍吗？从你在我面前立志要成为魔术师的那一瞬间开始。”
　　“外部组织……吗？”
　　法尔迪乌斯发出了仿佛带有某种粘性似的声音，纠正了对方的误解：
　　“不管是协会还是教会，似乎都把这场圣杯战争的策划着看成是不从属于协会的异端魔术集团……真是的，为什么总是要这样……不，那也无所谓啦。”
　　仿佛觉得已经没必要再继续说下去似的，法尔迪乌斯向前踏出了一步。
　　虽然感觉不到什么杀气和敌意，但他要向自己采取什么行动这一点是毫无疑问的，兰格尔稍微咬紧了牙关，同时缓缓地把身体重心向后方移动，为随时应对法尔迪乌斯的行动做好准备。
　　“……可别小看我，年轻人。”
　　与此同时，兰格尔在头脑中构筑起先发制人的策略，准备进入魔术师的战斗中——然而在这一瞬间，他实际上已经形同败北了。
　　在准备采用魔法师似的欺瞒策略的瞬间，兰格尔就已经输给了眼前的男人——
　　“我并没有小看您。”
　　青年以冷淡的语气低声说道，实际上，他从一开始就没有打算向对方发动魔术战。
　　“因此，我会全力以赴跟您较量。”
　　在说话的同时，法尔迪乌斯就点亮了不知何时拿在手里的打火机，原本空无一物的另一只手中也在瞬间内多出了一支雪茄。
　　虽然看起来似乎是“物体招致”魔术的应用，但却感觉不到魔力流动的反应。
　　面对惊讶不已的兰格尔，男人面带微笑——那是跟以前完全不一样的，发自心底的微笑，然后把那只雪茄叼在嘴里。
　　“呵呵，是变戏法而已啦，并不是魔术。”
　　“……？”
　　“噢，对了对了，我们其实并不是什么魔术师集团，实在抱歉。”
　　男人一边毫无紧张感地说着，一边点燃了嘴里的雪茄。
　　“我们是隶属于合众国的组织，只不过碰巧有一部分成员是魔术师而已。”
　　听了男人的话，兰格尔在停顿了几拍之后，开口说道：
　　“原来如此，那么，这只便宜货的雪茄烟，跟你全力以赴有什么关系。”
　　作为争取魔力构筑时间的策略，兰格尔正准备把这句话说出口——
　　某种小规模的冲击力进入了老魔术师的侧头部，所有的一起都结束了。“砰！”的一声，沉重而干脆的破裂音。
　　轻而易举地穿过了老人头盖骨的子弹，在脑浆中反复跳动游走，在一瞬间内就中断了老人的身体活动。
　　然后——明明一看就知道他早就一命呜呼了，随后却还有数十发子弹被继续打入了他的身体。
　　这些子弹并非来自同一方向，根据发射的间隔来判断，这应该是来自十多处地方的狙击。
　　明显的过度致死，执拗的崩坏。
　　就好像配合着说唱音乐的节奏跳舞的扯线木偶一样，老人那无力的四肢向各个方向扭动起来。
　　“谢谢你的滑稽舞蹈。”
　　以血红色的飞沫为背景，兰格尔随着“咕嚓咕嚓”的声音不停舞动着手脚，面对如此充满活力的尸骸，法尔迪乌斯慢慢地拍着手掌，说出了赞赏的话语：
　　“您看起来好像年轻了三十多岁呢，兰格尔先生。”几分钟后——
　　面对倒在血泊中的师傅，法尔迪乌斯一动不动地站着。
　　然而，周围的森林却笼罩着跟刚才完全不同的氛围。
　　身穿迷彩服的男人们，以数十人为单位散布在法尔迪乌斯背后的森林中。
　　那只“部队”的所有人都戴着只露出眼睛的黑色帽子，每人的手里都各自拿着设计精密的黑色物体——附带消音器的步枪。
　　别说表情了，在这样的状态下，就连他们的人种也无法判别。这时候，有一个人从队伍中向法尔迪乌斯走近。只见他端正了站姿，一边敬礼一边开口说道：
　　“报告，周围没有任何异常。”
　　“辛苦你了。”
　　跟部下的态度相反，法尔迪乌斯以柔和的口吻作出回应。
　　他慢慢向老魔术师的遗体走近，带着浅浅的微笑俯视着那具尸骸。
　　然后，他没有回头，就这样向身后的部下们说道：
　　“那么……我想你们应该也不太了解魔术师这种存在，所以就先说明一下吧。”
　　不知何时，散布在他周围的军服男人们已经列好队伍，正一言不发地倾听着法尔迪乌斯的话。
　　“魔术师，并不是魔法师。你们没必要去联想那些传说故事或是神话之类的东西……这么说吧，你们只要想象一下日本产的动画片或者好莱坞的电影就足够了。”
　　他在原本是自己师傅的那堆肉块面前蹲了下来，并徒手抓起了一部分。
　　这尽管是令人毛骨悚然的情景，但周围非但没有传来非难的声音，甚至连皱皱眉头的人也没有。
　　“他们被杀的话也会死，物理性的攻击也基本上有效。虽然当中也有能依靠水银礼装抵御的数千发散弹的实力派，还有能通过把意识转移到体内的骨虫来维持生命的魔人——但是，前者的话不可能抵御对战车用的步枪，后者的话只要被导弹命中，也几乎毫无疑问会死掉。”
　　大概是把男人的话当成是开玩笑吧，在那群面无表情的迷彩服男人之中传出了失笑的声音。
　　然而——听了他的下一句发言，他们的笑声也立刻嘎然而止了。“要说例外的话……就是想这个人一样，本来自己就不在现场的情况。”“这是什么意思呢？法尔迪乌斯大人。”
　　一名部下以生硬的语气询问道。听了他的话后，法尔迪乌斯就笑着把尸体的一部分扔了过去。
　　只见那名部下面不改容地用手接住，观察了一下那似乎是手指一部分的肉片，随即大声喊道：
　　“……什么……！”
　　被火光照亮的肉片断面的确呈现出血红色，里头的白骨也确实暴露了出来。
　　但是，它跟真正的人体却有着决定性的区别。
　　从骨和肉的缝隙间，露出了许多根类似光纤的透明纤维，每根纤维都像线虫似的蠕动着。
　　“这也可以说是义体吧，总之就是人偶。因为兰格尔先生是个城府极深的谍报专家，自然不是那些会轻易动用本体来这种地方的笨蛋了。现在，他多半是在协会的哪个支部，或者是在自己工房里惊慌失措呢。”
　　“人偶……？怎么会！”
　　“不，虽然这的确是很了不起的技术，但那种异样感恐怕还是无法完全掩饰起来吧。为了隐藏不自然的特征，老人的外观就最适合不过了。对了对了，有个比他更厉害的女魔术师所制作的人偶，简直就跟本体毫无区别……据说甚至能通过DNA的鉴定呢。”
　　法尔迪乌斯若无其事的说着，可是那个部下却惊讶皱起了眉头，向身为自己上市的男人说道：
　　“既然如此，那么我们刚才的对话不就全被对方知道了吗？”
　　“没关系，完全按照计划进行。”
　　“啊……？”
　　“我刚才故意对他说起那些不合常理的‘黄泉手信’，目的就是为了让他替我把话传到‘协会’那里去。”
　　法尔迪乌斯站在伪造的肉块和伪造的血泊之上，抬头眺望着开始下起了雾雨的漆黑天空，仿佛心满意足似的沉吟道：
　　“因为，这是我们……给魔法师们的警告和宣传啊。”然后，以这一天的这个瞬间为开端——
　　在虚假的圣杯上翩翩起舞的……人类与英灵的飨宴就此拉开了帷幕。