　　那个男人，结果直到最后也是一名纯粹的魔术师——
　　然而，却混沌无比。虚假的圣杯战争。
　　尽管很明白这个仪式只不过是在东洋岛国举行的那个仪式的赝品，他还是对这个说法嗤之以鼻。
　　——真无聊。
　　——不管使模仿还是什么，只要结果一样的话就没有任何问题。
　　如果是有尊严的魔术师的话，就应该不会依赖于他人所建立的系统，而是像建立起圣杯战争的御三家那样凭自己的能力去构造吧。但是他却选择了“响应他人准备好的仪式”这条捷径。当然，这也不失为一种切合实际的想法。
　　面对这场从一开始就作为“赝品”来举行的圣杯战争，他却比任何人都更认真，比任何人都要更投入。
　　也就是说，他从一开始就做好心理准备，来到了这个城市。
　　刚开始听到有关传闻的时候，他只是把这当成是纯粹的谣传而一笑置之。但是由兰格尔传回来的谍报却震撼了整个协会，而这种震撼也通过众多的魔术师传到了他的耳中。
　　他虽然也出身于相当有名的魔法师家系，但其力量却正处于缓慢下降的阶段，身为现今当主的他也多少感到一些压力。
　　掌握了相当程度的理论、技术和知识的他，却在魔术师家系代代继承至今的纯粹性“力量”方面存在明显的不足——这个事实更进一步加速了他的焦虑。
　　在这种处境下，一般来说都应该钻研提高力量的技术，把自己的魔术刻印继承到更有潜质的子孙后代身上才对。
　　但是，他却非常焦急。
　　因为他已经确认了，自己的孩子作为魔术师的潜力甚至不如自己。
　　逐渐丧失作为魔术师的素养才能，以致于最后跟魔术彻底断绝联系的家系也不在少数。
　　——开什么玩笑。
　　——我可不想重蹈间桐家的覆辙。
　　就像普通的企业和组织那样，在协会中也存在着各种各样的人际关系。
　　为了确保子孙后代繁荣下去的手段，首先必须拥有强大的魔术师血统。
　　目前正面临这种矛盾的他，既是一位纯粹的魔术师，同时也很不成熟。
　　他把自己的一切都赌在这场或许是虚假的圣杯战争中，在这个名叫“Snow Field”的城市里，在名为圣杯战争的赌桌上，压上了自己所有的筹码。
　　不管是财产、过去、还是自己的未来。——没有问题，一定会很顺利的。
　　仿佛为了展现自己的觉悟似的，他已经杀掉了那个没有将来的儿子。
　　企图阻止自己的妻子也顺便收拾掉了。
　　那种无法给自己带来繁荣的女人，他根本没有任何留恋。
　　但是，对于妻子无法理解自己身为魔法师的尊严这个事实，他也感到相当失望。
　　就是因为自己让那样的女人生孩子，才会生下那种毫无天赋的儿子吧。
　　但是，那个女人已经是自己这个“等级”能得到的上限档次了。
　　如果要进一步提高自己的地位，就只有在这场战争中成为最后的胜利者。
　　即使圣杯是假的，只要在名为圣杯战争的斗争中获胜，自己作为魔术师的优势就会大大提升。而且在战斗的过程中也应该可以把握通往根源的路径吧。
　　说不定，自己还能通晓爱因兹贝伦和间桐所建立的伟业。
　　不管结果如何，圣杯战争也是能提升自己魔术师级别的最佳手段。
　　这实在是一场轻松地赌博。
　　最低限度，也能稳稳地拿回自己赌上的所有东西。就这样，他尽管对各种各样的利益浮想联翩——却并没有考虑过自己万一在战争中败北将会导致家系的完全断绝。
　　但是，他不考虑这一点也是有充分理由的。
　　他有着绝对的胜算——
　　至少，那是足以让他把自己儿子杀死的稳固胜算。
　　——可是……这就是令咒吗。纹样似乎跟传闻中有点不一样。
　　男人一边想一边注视着自己的右手，简直就像看着自己刚出生的儿子一样，露出满脸欢喜的欣慰笑容。
　　那令人联想起封闭锁链的纹身图案，据说就是被选中尉圣杯战争的Master的证明。
　　——但是，既然这个依附在自己身上……
　　——也就是说被承认了！是我！作为一个Master获得了承认！
　　——也就是说，我将要成为那个英灵的主人！
　　男人一边说，一边把目光投向身旁的布包——
　　又一次笑了起来。
　　笑。笑。笑。位于都市“Snow Field”北部的大溪谷。
　　在离红色岸壁延绵不绝的溪谷没有多远的山岳地带中，存在着一个洞窟。
　　虽然本来是天然的洞窟，但现在已经被施加了掩人耳目的结界等一系列的术式，其作为魔术师工房的机能也处于正常运作的状态。
　　在油灯的映照下，魔术师静静地拿起了布包，小心翼翼地拿出了放在里面的东西。
　　那是——一把钥匙。
　　但是，它的形态却令人无法把它看成是区区一把钥匙。
　　其外表被施加了过多的装饰，在长度和重量上都注意跟野战小刀相提并论。
　　光是装饰着钥匙的那颗宝石，就已经令人感到其中蕴藏着无与伦比的魔术价值和金钱价值。
　　——在过去的圣杯战争中，“那个”据说曾经被人以蛇的化石召唤了出来……
　　——如果是这个遗物的话，相比应该能更确实地召唤出“那个”吧。
　　过去——在他的家系依然保有强大力量的时候，也是像现在的他这样赌上了一切而得到了那把钥匙，并寻求着某样东西。
　　传说里面集中了世上所有财宝的“黄金乡宝物殿”。这把钥匙，毫无疑问就是用来打开那扇飘渺传承之门的东西。
　　自己并不是对财报有什么兴趣。只是觉得在那些宝物里面，一定也包括了各种各样的魔术宝具吧。
　　结果，前辈先人所能证明的事实就只有“钥匙是真品”这一点，最后还是没能找到那传说中的宝物库。虽然钥匙本身也似乎存在着不明的魔力。但对现在的自己来说那已经无关重要了。
　　自己所期望的那位英灵的遗物——这在召唤中正式最好不过的触媒，也就意味着能更确实地得到自己渴望的Servant。
　　——时间已经到了。
　　——开始吧。
　　他静静地站了起来——在瞬间内抹去了笑意，忘记了所有感情和利益打算，把所有意识都集中在眼前的召唤仪式中。
　　所有的感觉都被集中到一点，敏感度被提升到极限，不必要的官能阶段也被尽数遮断。
　　呈网状遍布于他身体内部的，是一个既非神经也非血管的不可见回路。
　　在这个回路中，他感觉到某种不可见的热流正在其中高速穿动。
　　男人开始吟唱出召唤的咒语——那即像是对自己的祝词，也像是对万象天平的诅咒。几分钟后，他的人生，以及赌在这场战争中的各种代价。
　　还有他至今一直念念不忘的魔术师家系。
　　一切都在一瞬间之内灰飞烟灭了——仅仅是一瞬间。
　　他在那短短几秒钟的对话之后，他的存在就轻描淡写地迎来了终点。“成功了……哈哈、哈哈哈哈哈！成功了啊！”
　　看到出现在眼前的“那个”，魔术师不禁激动地欣喜若狂。
　　对方的真名什么的已经不需要确认了。
　　自己要召唤出的英灵，从一开始他就已经很清楚了。
　　喜悦的笑意不断涌上喉咙，在几秒钟内，他都没有理会召唤出来的英灵。
　　虽然英灵的脸上挂着明显的不悦表情，但也一定会履行自己作为英灵被召唤出来的义务吧。当然，被唤出来的英灵会不会将其视为义务就另当别论了。“……回答我，你就是企图依傍王之光辉的不逊魔术师吗？”金黄色的头发，黄金色的铠甲。
　　拥有究极奢华外表的Servant，以居高临下的态度问道。
　　但是，他还是震慑于对方问话中的内容，在感受着眼前这股绝对力量的同时，也涌起了一丝的焦躁。
　　——区区的Servant凭什么这么嚣张！
　　尽管男人作为魔术师的自尊心已经超越了对方造成的威压感，但当他感觉到右手隐隐作痛的令咒时，就马上恢复了冷静。
　　——……也难怪，从这位英雄的性质来考虑，这也是没办法的事。
　　既然如此，那就从一开始就让他弄清楚主从关系好了。
　　必须让他知道，在这场战争中，主人是自己，作为Servant显现的英灵只不过是一种道具而已。
　　——没错，就是这样，我才是你的主人。
　　为了展露令咒向对方发表宣言，他把右臂向前递出——
　　这时候，他才发现自己的右手不见了。“……咦？啊？”
　　完全找不到合适的形容词，只有那呆愣的声音在洞窟内回响。
　　虽然连一滴血液没有流出来，但之前明明还在的右手已经不翼而飞了。
　　他慌忙把自己的手腕递到面前一看，，一股强烈的焦臭味道马上就扑鼻而来。
　　从手腕的断面还慢慢腾起薄烟，明显是被烧红的利器切断的。
　　在认识到这一点的瞬间，脊髓和脑部的痛觉马上做出了反应——
　　“嗯啊……故哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　悲鸣——悲鸣——压倒一切的悲鸣。
　　面对如虫子鸣叫般发出巨大嚎叫声的魔术师，英灵仿佛很无奈地开口说道：
　　“怎么了，你原来是小丑吗？既然如此，就发出更华美的悲鸣来让我享受一下吧。”
　　连眉头也不皱一下，依然摆出一副骄横自傲态度的Servant——看来，右手的消失并不是这位英灵的作为。
　　“呀啊、呀啊、呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　面对这种超出自己理解范畴的事实，魔术师几乎完全丧失了理性——然而他做为魔术师的脑髓却不允许他这样做，并且强制性地使自己的精神冷静下来，迅速重整姿态准备迎战。
　　——有什么人……闯进了结界里面！
　　——我实在太鲁莽了，竟然会犯下这种错误。
　　本来的话，只要有人进入已经转化为工房的这个洞窟里，自己就应该能立即察觉到其气息。可是，由于对方是看准了召唤Servant的那一瞬间实施入侵，其气息跟充满洞窟内部的英灵魔力交混在一起，自己根本无从察知。
　　但是，之前自己在布置结界的时候也安放了相当数量的陷阱。如果说入侵者完全没有触发机关，而是通过逐一解除的手段进入的话，那对方就一定是个不容低估的强手。
　　男人一边以剩下的右手构筑魔术，一边向气息所在的方位——通往洞窟外部
　　的穴道大声喊道：
　　“是谁！到底是怎样穿过我的结界进来的！”
　　于是——下一瞬间，从洞窟的黑暗中就传出了一个声音。
　　但是，那并不是对魔术师的回答，而是对黄金Servant的发言。
　　“实在惶恐之至……恳请伟大之王允许在下现身于您的面前。”
　　听了这句话，黄金色的Servant“唔”地沉思了一会儿，然后继续以傲慢的态度说道：
　　“好吧，我就赐予你拜会我尊容的许可。”
　　“……不胜荣幸。”
　　在那个声音中，即蕴含了玲珑通透的纯洁无垢，也潜藏着某种拒绝一切似的感情在内。
　　随后从岩石阴影中走出来的人——是一个比起声音的印象还要年轻几岁的——十二岁前后、在褐色的肌肤上垂搭着一头明艳黑发的少女。
　　穿在她身上的华美礼裙没有半点庸俗的感觉，完全可以配得上深闺佳人这个形容。端正的容貌在这身衣服的映衬下更显得魅力十足，然而表情上却没有相应的华丽感觉。
　　他只是以毕恭毕敬的姿态向工房内踏入一步，向祭坛上的英灵恭恭敬敬地行了一礼。然后，她甚至毫不介意裙摆被地上的泥土弄脏，干脆利落地跪了下来。
　　“什么……！”
　　被完全无视的魔术师，由于无法估计眼前少女的力量，憋了一肚子的怒气无处宣泄，只得拼命压制着早已涌到了喉咙边的怒火。
　　英灵仿佛觉得少女对自己的毕恭毕敬态度是理所当然的，把视线转向她放言道：
　　“没有在我面前让杂种的血溅出来，这一点的确值得赞赏。可是，你却让这种毫无品尝价值的肉臭味飘荡在我的周围，如果你对此有什么辩解的话，就说来听听吧。”
　　少女先是向魔术师瞥了一眼，然后保持着下跪的姿势向英灵说道：
　　“不胜惶恐，因为在下认为没有必要由王亲手制裁……所以就斗胆擅自向盗取宝库钥匙的贼人施加了惩罚。”
　　再说话的同时——少女拿出了一团肉块，并展示在自己的面前。
　　那团肉块，是直到刚才为止还是属于魔术师身体的一部分，是由令咒形成的与英灵之间的魔力通道结合点——也就是魔术师的右手了。
　　听了少女的话，金色的英雄“唔”地向自己的脚下看去，然后拿起放在台座上的那把钥匙——却好像毫无兴趣似的随手扔掉了。
　　“这把钥匙吗，太无聊了。因为在我的庭院里，根本不存在想对我的财宝动主意的蠢货。虽然我叫人造了出来，但后来想到根本用不上，所以就随手扔下了。”
　　“……！”
　　对他的这种行动感到大为震惊的人，是为了遮断右手腕上的痛觉而默念着咒文的魔术师。
　　他的祖先赌上了一切去寻求的“宝藏”的钥匙。
　　在他的魔法师家系中，这完全可以说是独一无二的伟业。然而，现在却被人随手扔掉了。而且那还是本应作为奴隶和道具供自己利用的、被唤作Servant的存在。
　　因为过于愤怒，右手手腕在没有咒文抑制的状态下也变得不怎么痛了。
　　但是——仿佛要向他发起追击似的，褐色肌肤的少女把目光转向魔术师，以饱含威压和怜悯的语气说道：
　　“如果这是王的意向，那么我也不打算继续对你发起夺取性命的行动。请你自己主动离开吧。”
　　“什么……”
　　“那样的话，我就不会取你的性命。”
　　“——————”
　　刹那间，魔术师的意识就轻而易举地被对方支配了。
　　从自己体内涌出来的愤怒支配了整个魔术回路，就连话也说不出口，集中在左手上的所有魔力也彻底失控了。
　　灌注了所有的诅咒、热量和冲击的黑色光球，仿佛要吞没少女的脸面似的，以无比猛烈地气势切裂了空间——疾驰，狂奔，怒吼。
　　转眼之间，魔力的奔流几乎就要把少女吞没了。
　　但是，那种情况并没有发生。“（          ）”无音的咏唱。
　　少女张开口，以无声的方式在自己体内构筑起魔术。
　　很快，一股极其巨大的魔力在少女和魔术师之间喷涌而出。
　　就好像因为将诅咒压缩到极限而达到了无音境界似的，拥有压倒性威力的咒文咏唱。
　　最后的一瞬间——魔术师看到了。
　　出现在少女面前的，比自己的身高还要高出一倍的巨大火舌，以势如破竹的气势吞没了自己释放放出的魔力————不对。
　　最后浮现在脑海中的词语。
　　这个“不对”究竟是针对什么而言呢？他就连思考这个问题的时间也没有。
　　——不对……不、不对……这样的……
　　就算自己死了，家系也会存续下去。身为魔术师的他刚打算这么想……却又想起自己才在几天前亲手杀掉了本可以继承家系的儿子。
　　——不对！不对！在这里……死去……我吗？不对、不对……
　　——不对不对不对————————————
　　——————————————然后，魔术师的身影就彻底消失了。
　　他的人生，以及赌在这场战争中的各种代价。
　　还有他至今一直念念不忘的魔术师家系。
　　一切都在一瞬间之内灰飞烟灭了——仅仅是一瞬间。
　　在短短几秒钟的对话之后，他的存在就瞬间被火焰吞没了。“让您看到了不雅的举动，是在万分抱歉。”
　　明明杀死了一个人，少女却若无其事地向英雄低头致歉。
　　金色的Servant则向他投以不感兴趣的视线，同时对她刚才使用的魔术做出了评论。
　　“原来如此，在我不在的期间，是你们支配了这片土地吗。”
　　刚才的魔术，并不是直接使用了来自她体内的魔力。
　　恐怕是利用这片土地本身的灵脉而发动的魔术吧。
　　仿佛对此作出肯定似的，少女的脸上第一次露出了表情。她依然低垂着脸，以稍带寂寞的语调回答道：
　　“不是支配，是共生……正如您所推测的那样，只要离开了Snow Field的土地，我们这一族人就只是普通的人类而已。”
　　“杂种就只能是杂种罢了，魔术的有无根本不足以成为区别对待的理由。”
　　听了他这种除自己以外一切皆为下等的傲慢说法，少女并没有作出回应。
　　本来依附在魔术师右手上的令咒，如今已经被转写到少女的右手上。
　　确认了魔力的流动已经从魔术师转向少女之后，英灵依然放射出如常的威光，同时也好像有点没趣似的——以堂而皇之的口吻说道：
　　“那么我再问一次吧。你就是企图依傍王之光辉的不逊魔术师吗？”
　　金色的英灵。
　　英雄中的英雄，被唤作王中之王的存在——
　　少女向他用力地点了点头，再次满怀敬意地行了一礼。“……我，并不是为了谋求圣杯。”
　　在向洞窟外移动的途中，少女静静地诉说道。
　　少女自称“蒂妮·切尔克”，由于获得了黄金色的Servant而参加了圣杯战争。
　　但是，她却说出了“自己并非想得到圣杯”这种看似矛盾的话，紧接着又把自己的真正意图化作了话语：
　　“选择这片土地作为虚假圣杯战争的场所，企图蹂躏一切的魔术师们——我很想把他们赶走……我们的夙愿也就只是这样而已。”
　　面对干脆地说出“要把圣杯战争摧毁”的少女，金色的英灵——作为六种职阶中的弓兵（Archer）再度显现于这个时代的“王”，却依然没多大兴趣地回答道：
　　“我也对圣杯没什么兴趣，如果是真品话，我就会惩罚那些企图夺走我宝物的不识时务之辈。如果是赝品，那就直接连执行这次仪式的家伙也一并诛灭好了。”
　　“感激之至。”
　　少女在道谢之后，继续讲述起她们族人的来历。
　　“这个被称为Snow Field的地方，是我们部族从一千年前开始就共生至今的土地……我们保护着这片土地，抵御了来自东方的国家统治者们的压迫。但是，政府里的某些人却跟魔术师们联合起来……在短短的七十年里，这片土地就被他们蹂躏在脚下了。”
　　对于少女在话语中灌注的悲哀和愤怒互相交织的感情，英灵并没有太大的感慨。
　　“真无聊。不管是谁居于高位，所有的土地都将会成为我的庭院。本来就算是有杂种在庭院里争斗也没必要多加理会……但是那如果是企图掠夺我宝物的家伙，就另当别论了。”
　　对于这个完全只考虑自己的男人，少女到底有什么想法呢？
　　既不觉得有什么不愉快，也没有对他感到无奈。
　　正因为他无论何时都有着为王者的风范，其身为王者的地位才会得到人们的承认吧。
　　少女不禁对他的伟岸的身姿萌生了羡慕的感情，但马上又端正了自己的心态，走出了洞窟外面。在洞窟外等待着他们的——是将近数个，身披黑服的男女。
　　虽然大多数人都跟少女有着同样的褐色肌肤，但从中也可以找到白人和黑人的身影。
　　看上去就明显不是正当职业者的一大群人，坐着一辆辆的车子来到溪谷，并且重重包围着整个洞窟。
　　他们一看到从洞窟中走出来的少女，还有摆出一副威压姿态站在她身旁的男人——
　　就同时在原地跪下，向少女和“英灵”致以敬服之意。
　　“这帮家伙是什么人？”
　　听了王的询问，蒂妮自己也跪下回答道：
　　“……为了跟魔术师们对抗，重新振兴我们的部族，我们在都市里面建立了组织，他们都是组织里的人。我继承了父亲的遗志，作为总代表被这场战争选中了。”
　　“噢。”
　　许多人同时向自己表达崇敬之意，跪在自己面前——也许是想起了自己肉体还健在的那个时候的情景吧，金色之王轻轻眯细了眼睛，稍微改变了对少女的看法。
　　“虽说同样是杂种，但你看来也相当收人拥戴嘛。”
　　“在王的威光面前受到如此赞赏，在下也只有深感惶恐而已。”
　　“看来你的确是拥有借我之威的资格，对参加这场战争也应该怀有相当程度的觉悟吧。”
　　“……”
　　虽然这本来是应该感到光荣的称赞之言，但少女却怀抱着不安。
　　因为眼前的“王”尽管嘴里这么说，却丝毫没有掩饰内心觉得无聊的感情。
　　然后在下一瞬间——仿佛印证了她心底的不安似的，英灵淡淡地说道：
　　“但是，这说到底也是伪造的台座。除了我之外，其他被召来的那些乱七八糟的家伙想必也没有太大的能耐。不管对那种家伙施以什么样的制裁，也无法难以作为消闲驱闷的。”
　　说时迟那时快，只见他不知从什么地方取出了一个小瓶子。
　　事后一名目睹了那个瞬间的黑衣人复述道：“空气发生了扭曲，他只是从中直接取出了那个小瓶子。”
　　虽然被施加了美丽的装饰，却不知道是以什么素材做成的。不知是陶瓷还是玻璃，那光滑的表面呈现出半透明的状态，可以看见里面正晃动着某种液体。
　　“既然是儿戏的话，就以儿戏的方式来对待好了。我也根本没有动真格的必要。在遇到真正值得我认真对付的敌人之前，我就先暂时改变一下姿态吧。”
　　他这么说完，就直接打开了瓶盖。正当他要把里面的液体喝下去的时候——
　　正好就在那一瞬间。
　　与其说是偶然，倒不如说是某种命运的作用吧——大地，正好在此时发出了悲鸣。
　　【——_——---__————】
　　“！？”
　　蒂妮和她手下的黑衣人集团，也同时抬头向天空望去。
　　从远方传来的声音，是足以摇撼天地的巨大咆哮。
　　但是要称之为咆哮的话，那声音却显得过于美妙清脆了。就像是哪个巨大的天使，或者说是大地自身在唱着摇篮曲似的的声音。
　　与此同时，也可以听出那个声音是从遥远的彼方——也就是位于Snow Field西侧的森林方向传来的。
　　听到这种完全无视物理法则的鸣动音，蒂妮却不知为何得到了确信。
　　这正是有什么新的东西诞生的征兆——
　　而且，那恐怕是一个拥有无与伦比的强大力量的Servant。
　　另一方面，Archer也同样因为那个声音而停住了动作。
　　金色之王放下了刚想把瓶里的东西倒进嘴里的手，第一次在表情上透漏出强烈的感情。
　　如果是从前开始就认识他的人，就绝对会惊讶地评价说“真是不可多见的表情”。毕竟这位“王中之王”性情激昂暴躁，绝对不是能以泰然自若来形容的存在——也不知道会不会有露出这种表情的机会。
　　“这个声音……难道是……”
　　浮现在他眼神中的，是惊讶、焦躁、迷惑，还有——感动。
　　“……是你吗？”
　　蒂妮注视着发出如此沉吟的英雄的表情，才察觉到他身为王者的威压感在短短的一瞬间内出现了动摇的迹象。
　　但是——下一瞬间，Archer的脸上已经恢复了为王者的傲慢与威压感，同时发出了无比高昂的笑声。
　　在大笑了一会儿之后——
　　“哈……竟然会有这样的事！如此偶然的邂逅，是不是也应该看成是我的王者证明呢！”
　　先前那种郁闷的表情已经一扫而空，他的脸上如今正充满了欢喜和英气。
　　“杂种的小丫头啊！你应该感到高兴，看来这场战争，拥有足以让我拿出真本领的价值啊！”
　　嘴里说出这种不像他风格的话，英雄之王突然变得滔滔不绝起来。
　　“这样子继续在那个广场上的决斗也不错……不，如果那家伙作为狂战士显现的话，或者说……不，还是不说了。也没必要把这些话一一告诉杂种知道吧。”
　　尽管心情很好，但却丝毫无损他身为王者的气派。他一边注视着咆哮的中心，一边向跪在身旁的蒂妮说道：
　　“抬起脸来吧，蒂妮。”
　　被对方突然叫出了名字的蒂妮，在惊讶的同时也遵从了他的意思，向英灵抬起头来。
　　于是，王就把刚才拿着的小瓶扔到了她的手上。
　　“这是能恢复青春的迷药。虽然你这样的年纪没有必要用它，但现在对我来说已经没用了。你就好好收下吧。”
　　“啊……？是、是的！”
　　Archer用视线扫了一下惊讶不已的少女，然后以充满威严的声音说道：
　　“如果你要成为我的臣下，那么我有一件事要命令你。”
　　接着，Archer就没有再看她，然而以相当高兴的声音说出了王者的宣言：
　　“幼童的话就该有幼童的样子。在不懂得万物道理之前，你只要好好看着我身为王者的威光就足够了。”
　　那虽然是混入了讽刺意味的话语，但是在其中却蕴涵着强大的力量。
　　本来已经为一族舍弃了自我感情的少女，也不禁对英灵的话产生了动摇。
　　正因为她舍弃了自身的感情，所以她尽管对眼前的男人怀有发自心底的敬意——却无法遵照他的意思袖手旁观，只是满怀歉意地低下了头。
　　“我会努力的。”不管如何——就是这样，一组Servant和Master就加入了战争。
　　英雄王吉尔伽美什，和被夺走了土地的少女。
　　他们明知道这是一场虚假的圣杯战争，却仅仅是为了贯彻自我意志而赌上了一切。
　　从这一瞬间开始，王和少女将要君临于世间。
　　为了把这场只有虚伪的战斗，改写成只属于自己的真实。
　　王的战斗，就这样拉开了帷幕。