　　从结论看，“他”的存在本身就是异质。
　　这次“伪圣杯战争”中显现的Servant——Rider。
　　其存在本身即证明了这次圣杯战争的虚伪，证明这是离“圣杯”最为遥远的存在。
　　“他”空有英灵的头衔，实际却和英雄这个词没有任何关系。
　　那么，“他”是邪灵、恶灵之类吗？也不尽如此。根据教义和地区的不同，“他”也被称为“诅咒”或“神罚”。Servant从古代到未来，一直存在于地球之上，是从所有时代中选拔而出的。
　　在需要召唤的英灵所停留的“座”上，不存在“时间”这个概念。既然召唤出过去传说中的英雄，也能呼唤出尚未出生的英雄之魂。假如天草四郎生活的时代有圣杯战争，那么，天草四郎将后世成为了英雄的偶像、获得了力量的自己召唤出来，也是可能的。
　　不过，从这个意义上说——“他”自太古时代就已经存在，也许，在遥远的未来，“他”也将继续存在吧。“他”就是比谁都短命，也比谁都长寿的存在。
　　此外，并非英灵，直到现在仍然以物质形态继续存在的“他”——
　　在这个瞬间——也依然继续夺取着居住在这个星球上的生物的生命。
　　或者说，为了让自己成为新生命的食粮。
　　 
　　                 ※           ※           ※
　　多么美丽啊。望着眼前的光景，一位少女发出如此感慨。
　　地点，是她早已熟悉的城市。
　　这是她成长的城市。无数高耸入云的建筑，天空蔚蓝而深邃，仿佛要将大地吸进去。
　　单行三车道的干线道路交叉口。这个几乎位于雪原市中心的交叉口连接着纵贯南北东西的各条道路，从上空俯瞰，如同城市中的一个巨大十字架。正可谓“城市的中心”。
　　光看这个大街，会使人觉得这是一个堪比NY和芝加哥的大城市，大街的繁华程度可见一斑。面对城市周围的自然风光，少女觉得自己也变成了自然的一部分——不，应该说，自己才是自然的完成体吧。
　　然后——还是有不协调之处。
　　但也正因为这种不协调之处，少女才会觉得熟悉的光景是如此美丽。少女所站立的地方，是城市中心的交叉点。
　　这个繁华的交叉口的步行过道，自然不是能够长时间站立的地方。
　　可是，她却在这里站立了十分钟之久。
　　信号灯转换了多次。
　　她的身边却没有响起任何鸣笛声。
　　    
　　这是自然的——
　　  
　　因为，在她所看到的光景中，没有人类存在。空无一人的交叉口。
　　一辆车也没有。
　　连一点声音和半丝气味都没有。她究竟有没有察觉到这些呢？
　　从道路的中心看到的，是没有人的干线道路。
　　少女一面想象着柏油色的红地毯这种矛盾之物，一面为井然的建筑群所陶醉。
　　一旦没有了人，作为人类象征的水泥块就会令人错觉这些都是地面产生的美丽自然物。
　　假如建筑群是树木的话，这里该是一片多么完美和谐的森林啊。那样的话，市政厅这座最高的建筑应该就是长老树了吧。
　　少女不知道自己为什么在这里。
　　为了明白这一状况，她在城市中彷徨着。
　　可是同时，她也感到悲伤。
　　尽管认为没有人类的世界非常美丽——但心中多少也有些寂寞。
　　然而，最初所感到的寂寞，在几天后便已习惯了。
　　是的，她已经在这个城市里徘徊了很长时间。
　　大约过了三个月后，她不再细数每一日。
　　不知为什么，她不会感到饥饿。只是在城市中这样漫无目的地徘徊着，到了日暮的时候就会睡觉。
　　一到夜晚，本来没人的建筑就会灯火通明，化为地面的星空来安慰少女。没有人却灯火通明建筑虽然是再诡异不过的景象，但少女对此早已习惯。
　　连寂寞的情感都已开始变淡的少女心中，所能感受到的，是无人城市的美丽。
　　在看过街景之后，少女躺着交叉口的正中心，失神地望着天空。
　　——爸爸，妈妈。
　　她想到的，是父母的面容。
　　——对不起，我没能做到。
　　从心间自然地涌出的，是道歉的话语。
　　不过，她想到自己现在什么也没做——
　　心中产生了两种情感。一种，是因看不到任何人而产生的寂寞之情。
　　而另一种——雪原市中央医院这是位于雪原市中央的巨大白色建筑。
　　虽然看起来像美术馆，但这里却是雪原市里拥有最先进设备的大医院。
　　从外科到心理内科，许多患者为了求诊，敲响这座希望之城的大门。
　　当然，也有许多不情愿地来到这里的患者。
　　“……我不得不说，让您家女儿恢复意识是非常困难的。”
　　听完女医生的话，这对男女面面相觑。
　　这对年龄约三十左右，外貌是东洋人的夫妇露出了些许惊讶之色，丈夫用流利的英文问道。
　　“我女儿住院至今，已经有一年了……这么说，是恶化了吗？”
　　“……不，肉体上并没有显著的恶化症状。只是，在恢复意识这一点上，时间花得越长，可能性就越低。”
　　她所负责的患者，是一位入院已有一年，却依然没有恢复意识的少女。少女完全是植物人状态，只有新陈代谢在缓慢进行。
　　少女的年龄不过十岁零三个月。
　　不知道为什么，少女的意识突然关闭，一直没有苏醒，因此，她的父母慌忙把她送进医院。
　　检查结果确认，少女体内、特别是脑部周围存在病灶。
　　将病灶的一部分摘除之后再次检查——确认那是由未知病菌引起的、包含在医院内感染的可能性的棘手状况。
　　可是，这种病菌的感染性尚未被确认，也不知道为何会侵蚀少女的身体。尽管也想过到设备更先进的医院做检查，但不知为何，这个申请被否决了，结果，少女被留在这家市内医院继续观察。
　　“虽然没有看到细菌发生变异，但反过来说，这意味着今后她的脑部活动仍然会受到阻碍。细菌并不会造成脑组织的坏死，只是，会缓慢地阻止脑部活动。”
　　女医生沉痛地说完之后，妻子不安地说道。
　　“是这样吗……”
　　“不过，也不是完全没有可能性。变成植物人状态，过了十年之后又恢复了意识，这样的患者也是有的。如果细菌的DNA解析有进展，也有可能出现新希望，请不要丧失信心。”
　　女医生安慰着沮丧的患者双亲——
　　患者的父亲却依旧带着不安的神色，又问了一个问题。“先不管我女儿的意识……她的生殖能力是正常的吧？”
　　“什么……？”
　　女医生一瞬间懵了。
　　她不明白“先不管我女儿的意识”这句话的意思，沉默了一阵。
　　可是，男子却不耐烦地再次问道。
　　“她的卵巢与子宫，再退一步说，至少卵巢的成长是正常的吧，希望你帮忙检查一下。”
　　“啊……这个，由于病灶阻止的只是一部分脑部活动，所以内脏器官没有显著的异常表现……”
　　女医生并不理解对方提问的意图，只是单纯地说明了事实——
　　然而，仅仅是这样，就让患者的双亲相对而视，脸上再度恢复了神采。
　　“是吗！那可再好不过了！我们会继续交纳住院费的，女儿今后也拜托你了。”
　　“啊？那个……”
　　“实在太感谢医生您了！亲爱的，这下没什么可担心的了吧？”
　　“是啊，快回去为今晚做准备吧。”
　　这对年轻的夫妇无视满脸疑惑的女医生，高兴地走出了医院。
　　女医生不知该说什么好，只能望着他们离去的背影。“真是的……那对夫妇究竟是怎么了啊……”
　　难道说，是受不了女儿失去意识这个打击而精神混乱了吗？下次再来的时候，也许应该推荐他们去做个心理治疗。
　　女医生一面这样想着，一面走进了除菌室。
　　照过除菌气体和紫外线后，入口处对面的门打开了——女医生看着里面的一张病床。
　　躺在病床上的，是一名正在接受输液的少女。
　　少女看起来像是睡着了，她的脸苍白消瘦，看起来没有要恢复意识的迹象。
　　“……就算你被父母舍弃了，我也绝对不会舍弃你的。”
　　看着只发出呼吸声的沉睡中的少女，女医生下了新的决心，并开始检查输液的状态。
　　  
　　这时——一个异变产生了。
　　“……啊？”
　　在确认体温的时候，女医生发生了这个异变。
　　一动不动的少女右手上，浮现出某种红色之物。
　　“刺青？这是……什么……？”
　　女医生握起少女的手，看到那是一个看起来像封闭的锁链的红色纹样。
　　“什么？……究竟是谁……？”
　　 出入这间病房要受到严格的检查，装墨汁的器具是不可以带进来的。而且——在早间检查的时候，没有任何异常情况，一想到这里，女医生不禁感到背脊发寒。
　　“这是什么啊……是谁的……恶作剧吗？”
　　不知道魔术师存在的她，是不会明白的，然而——
　　那的的确确是令咒的纹样。
　　                    ※           ※           ※少女回想起的，是痛苦与恐惧。
　　现在仍然年幼的少女，在更小的时候，被父母做了什么——
　　那决不是虐待，而是冷静而包含爱的行动。
　　“把你变成了不起的魔术师吧。”
　　与这句话共同倾注在少女身上的爱，少女是理解的。
　　可是，痛苦却侵蚀着她。
　　痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦支配着她的过去，虽然也有过开心和快乐的回忆，但那一切，被压倒性的痛苦淹没了。
　　“对不起，我会努力做的。”
　　即使想忘记，痛苦也依然无法克服。
　　如果是虐待，她也许能够选择将心灵封闭。
　　可是，她确实感受到了父母的爱。
　　因此，她无法逃避，只能一味忍受。
　　幼小的她，相信忍受就是对父母的爱的回报。
　　 
　　可是，她并不知道。
　　父母爱的，并不是她这个人格，而是她所编织的“作为魔术师的未来”。
　　她的父母皆出身魔术师家系，担任的是从本来的“圣杯战争”中掠取技术的职责。
　　不过，他们一族不仅得到了圣杯战争的体系——还得到了某魔术师“虫使”魔术体系的一部分，并加以独特的应用。
　　他们看中的，是借助更加微小的虫而实施的细微肉体改造。
　　经过数十年的钻研摸索——一项与“虫使”似是而非的技术渐渐浮出水面。
　　那就是以魔术加以改良的各种“细菌”。
　　如果能巧妙地驱使，用在年幼魔术师身上的话，就能增幅其作为魔术师的后天性魔术回路。他们的目的就在于此。
　　当技术完成之后，最初出生的女儿——作为值得纪念的“献体”而被选中——以诸多痛苦为代价，终于达到了肉体上没有太大的变异，而魔力回路将得到极大增幅的境界。
　　此后，在按照成长规律完成回路那一刻，只要继承一族的魔术，一切就大功告成——
　　然而，不幸的是，细菌中的一部分失控，夺去了年幼少女的意识。
　　双亲为了确认她是否继承了令魔术回路增幅的血液，而将她送进医院以图延续生命。而她的人格，早已不是双亲关心的问题了。
　　 
　　可是——
　　少女并不知道自己这个人格已经被父母舍弃，而是一直在产生于自己梦中的生死边缘徘徊。
　　也许是因为接受了借助细菌进行的，魔术改造，她看到的是比梦境更逼真的影象。不过，这个没有声音和气味的世界，也终究是一场梦。
　　“对不起，对不起……我不该叫痛……”
　　过去的记忆在一瞬间回放，少女在无人的世界中呐喊着。她是虽然充满魔力、但什么也没学到的无力魔女。
　　在梦境中，她声嘶力竭地大叫着。
　　被改造的身体如同接收到她的意志一般，在梦中使魔力回路失控。
　　也许是感到即将消失，所有的细胞都哭喊起来——如同哭喊“不要丢下我”的孩子。
　　“我会努力做的，我会、我会忍受的——”
　　“所以、所以，不要舍弃我！不要……！”突然——少女看到了闪光。
　　无声的世界产生了巨大的风声。
　　不明白发生了什么的少女跳起来，确认者交叉口的周围——
　　她发现，道路上的一切，都被黑色的雾覆盖了。
　　面对无法理解的变化，少女呆然而立，在她的耳边，响起了一个声音。
　　那是如同虫相互撕咬一般嘈杂的声音。
　　然而，这个声音却含有作为语言的意义。“我问你，你是我的Master吗——？”
　　    
　　少女并不明白。
　　这个Servant过于异常了。
　　本来，“他”别说是英雄的资质——就连“人格”都不具有。
　　可是，通过“圣杯”这一存在获得了知识的“他”，从以Servant身份显现的那一瞬间开始，就作为知识的集合体出现。是一个没有半点感性、只为将圣杯战争的知识系统再现的、机器人一般的存在。
　　“他”的声音，如同一切恐怖的凝聚体——
　　但是，少女并不害怕。
　　弥补寂寞情绪的人出现了。在这毫无变化的世界里终于出现了变化。
　　仅仅这样，就让她感到欣喜——少女仰望着被黑雾笼罩的摩天楼，缓缓说出了自己的名字。
　　    
　　“你是谁？我是缲丘椿。”
　　 
　　随后，她被选为这场“伪圣杯战争”中值得纪念的最初的Master。
　　在梦境世界下结下的契约，是不会被别人知道的。
　　现实世界中的她，依然意识不明。雪原市 缲丘邸“法尔迪乌斯差不多该进行‘宣传’了吧。”
　　从医院回来的缲丘夫妇脸上还带着欢喜，开始为今晚举行的“仪式”做准备。
　　“土地的灵脉即将充满力量。我的手里也寄宿着令咒，那样一来，我的准备是完美的。”
　　“是啊，可称得上宝具的圣遗物也准备好了……一旦发生什么万一，这件宝具还可以当成顺手的武器使用。”
　　“没错。要把那位始皇帝召唤出来，表示敬意的准备工作是必不可少的。”
　　 女儿的名字已经不再出现在他们的对话中了。
　　看来，他们是在为召唤中国历史上首屈一指的风云人物做准备。
　　不过——这一切都将白费心机。
　　并不是因为令咒被意识不明的女儿夺去。
　　仅仅是那样的话，他们身上还有寄宿着别的令咒的可能性。
　　只是，从结果上看，他们身上并没有寄宿着令咒——
　　这一瞬间，其他什么东西出现在他们身体上。
　　发觉到细微的不对劲，男子看了看自己的右腕。
　　“嗯……？”
　　那是黑色的斑点。
　　乍看之下像是淤青，男子皱了皱眉，以为是什么地方碰伤的，随后，他朝妻子看去。
　　“啊，这个……什么？”
　　继承缲丘之名的魔术师震惊了。
　　妻子的脸上和手臂上，也出现了与自己相同的黑色斑点——下一瞬间，她便像断了线的木偶一样瘫倒在地上。
　　“喂……？”
　　男子刚想跑到妻子身边，眼前却出现扭曲——一切物体都画着七色的轨迹向上飘去。
　　意识到是自己在往下落的时候已经太迟了——魔术师甚至无法凭自己的力量站起来。
　　尽管几乎失去意识，魔术师仍然清楚地感受到。
　　自己身体里的魔力，正被某个地方以某种方式吸出。
　　由于生命力量没有被抽走，他并不会死去，但这样下去的话，他将毫无疑问地陷入昏迷状态。
　　——开什么玩笑。
　　——这种状态下，如果受到袭击的话……
　　——不对，难道说……已经有人……设下了陷阱……
　　一直被圣杯战争占据着的他的意识，逐渐陷入了黑暗之中，直到最后，他也没有想过自己的女儿。
　　几分钟后——
　　身体上还保留着黑色斑点的这对夫妇像什么都没发生过似的站了起来。
　　“……说起来，今天是椿的生日啊。”
　　“是啊，亲爱的，得给她做个大蛋糕。”
　　尽管脸色极度糟糕，夫妇两人仍然在以平和的语气交谈着。
　　他们以前的人格已经完全消失了——
　　现在的他们，只是追寻着女儿希望的生活的、有生命的木偶而已。   
　　                 ※           ※           ※少女在跳着，少女在舞着。
　　为了忘却苏醒之时。
　　与少女共跳，与少女共舞。
　　为了实现她的一切。“哇！谢谢你们！爸爸！妈妈！”
　　“不用谢啊，椿，因为你真的非常用功啊。”
　　“是啊，你可是爸爸妈妈最重要的宝贝哦！”
　　接过礼物的女儿，在家里开心的跑着。
　　每当她笑过之后，都会对旁边的黑雾微笑。
　　“谢谢你！是你把爸爸妈妈叫来的吧！”
　　听到她的话，Servant并没有点头，只是继续站着。
　　    
　　将现实中的情景，投影到梦境中。
　　这恐怕是她在无意识间爆发的魔力。可是，只要梦境不会对现实造成影响，这就是一种在物理意义上毫无价值的魔术，继续开发这种魔术的魔术师不会多。
　　Servant只是对她无意识的魔术助了一点力而已。
　　只是按照Master的愿望，操纵了现实中的他们而已。虽然在那个时候，“他”做出了吸收魔力这种本能的行为。
　　“他”无法理解人类的感情。只是拥有知识而已。
　　不过，正因为如此——这名Servant才拥有强大的力量，让这名少女成为这次圣杯战争中最强最猛的黑马。
　　御风、御水、御鸟、御人——
　　因此而成为世界霸者的这个存在，的确配得上Rider这个职阶。
　　不过，比起这个——
　　人们对“他”的第二个称呼“灾厄”——也许才是这个模拟人格作为Rider显现的最大原因。过去，“他”让黑死病兴风作浪，夺去了三千万条生命。
　　曾经，“他”以西班牙型流行性感冒夺去五千万条生命。
　　这就是“他”，被称为“灾厄”的骑手。
　　    
　　意识到这两个称呼，发现这名Servant的存在的人会出现吗——
　　虚伪的圣杯战争，终于将宝座投进了混沌的漩涡中。