　　寒冷的大地聚集了许多人。
　　那儿只有岩石跟泥土而已，是一片不毛之地。平缓的丘陵起伏延伸，但因为还形成一处不是很深的山谷，所以视野看得并不很远。
　　天空有些薄云，日照不是很强烈并已偏斜，气温也很低。四处可见的水洼上面，还残留着没有融化的薄冰。
　　在那儿的，是在寒冷的气候中仍穿着粗布衣裳，而且非常瘦的人们。其中男性占大多数，不过也有女性、孩童以及老人。
　　其实在场的人数很多，光是可见的范围就有千人以上。所有人都瘦得很病态，唯独眼睛仿佛有所祈求似地炯炯有神。
　　他们手上都握着原始的武器。
　　那是一些镰刀跟圆锹等农具，或是单纯的棍棒、菜刀，甚至是用细木制造的手制弓箭。
　　那些全都是不足以当武器使用的物品，有一些手上空无一物或力气柔弱的女性，拿的是脚下随手可得的石头。
　　他们像在不毛之地寻找失物似地观察四周，然后形成一个大集团步行着。
　　这时候有人正用望远镜看着那群人。
　　有两个人正趴在数百公尺远的某处山丘上，披着跟泥土同样颜色的垫子当做迷彩，透过望远镜窥视远方的动静。
　　在圆形的视野里，映着手持武器在寻找什么的一群人。那群黑压压的人覆盖着大地，慢慢但确实地朝两人所在的方向接近。
　　「他们果然在这一带设下了天罗地网吗？而且那个气氛怎么看，都不像是用讲的就行得通呢~要是被他们逮到，铁定会被大卸八块的。」
　　两个人之中的一人开口说道，是年轻男子的声音。虽然他讲的内容很危言耸听，但声音听不出来有任何紧张的感觉。
　　「既然这样就不需要客气了，一切照计划进行吧。开车的事就交给你了。」
　　另一个人说道，是女子的声音。而她的声音冷静沉着，语气很制式。
　　「了结——那么，工作了工作了！」
　　两个人从垫子下面往后退，利用脚上的靴子从山丘的斜坡往下滑。
　　男的个子有点矮但长相俊俏，穿着皮夹克，左腰悬挂着二二口径的自动式说服者（注：Peasuader=说服者，是枪械。在此指的是手枪）。
　　女子是个容貌美丽的人，她把乌溜溜的长发往后绑高，穿着中长版的防寒大衣，右腿悬挂着四四口径的左轮手枪，脖子上则挂着防风眼镜。
　　在两人往下走的谷底之处停了一辆车。
　　那是一辆全新且到处都亮晶晶的四轮驱动小型卡车。
　　它有着长长的悬吊系统跟大型轮胎，车体前方还装了看似坚固的铁管型保险杆。位于引擎盖后面的驾驶座，左右能各坐一人，后面则是长型的载货台。整辆车是淡绿色的，上面无任何标志。
　　载货台上面载着高度跟宽度约一个人大小的物体，但上面盖着垫子也有绳索捆绑着，因此不晓得是什么东西。
　　当两人一接近卡车，从左侧副驾驶座开着的车窗探出一张脸。原来躲在下面的人坐起来了。
　　「你们在搞什么！现在不是休息的时候啊！」
　　躲在下面对他们两人这么说的，是一名中年男子。年龄大约五十岁左右。他的体态微胖，穿着跟这个场所并不太搭，看起来有些昂贵的西装及感觉似乎很暖和的羊毛大衣。
　　男子表情极为紧张，而且相当焦虑地大叫：
　　「快点！若随即有人从那峡谷出来，那可怎么办！」
　　坐在卡车驾驶座的年轻男子一派轻松地说：
　　「安啦，反正他们又没有任何弓箭或枪械。」
　　然后他系紧了安全带，同时也叫中年男子把安全带系上。
　　中年男子系紧安全带之后，又开始转动摇杆准备把车窗关起来。
　　「请把车窗打开。」
　　驾驶座的男子如此提醒他。
　　「要、要是石头或箭飞过来怎么办？」
　　「跟那种东西比起来，玻璃打中你的机率还比较高呢！玻璃要是破碎的话，铁定会受伤哟！而且，要是打中我就更惨呢！」
　　「…………」
　　中年男子又把车窗打开。
　　年轻男子把摆在椅座旁边的小型无线电戴在耳朵上，再把那个机器延伸出来的麦克风移到嘴巴前面。他打开开关，然后对爬上载货台的女子说话。
　　「师父，听得见我说话吗？」
　　「听见了。」
　　由于车子还没发动引擎，因此男子可听见无线电传来的声音以及载货台传来的实际人声。
　　至于在那个载货台上的女子，耳朵也戴了同样的无线电，而且眼睛还戴了防风眼镜。接着她把原本用来固定载货台的防水布的绳索解开，然后把它卷成一团。
　　「真的没问题吧？」
　　中年男子从车窗把脸探出来并大叫。
　　「我们也是为此才被雇用的。」
　　女子一面冷静回答，一面用两手把防水布拿掉。
　　这是大约两天前的事情。
　　黑发女子跟个子略矮，但长相俊俏的年轻男子，乘着又小又破烂又无力的车子，来到这国家的城门前面。
　　这个位于寒冷荒野正中央的国家，在圆形城墙环绕下，拥有一片辽阔广大的领土。
　　两人以休息、观光兼补充物资为目的，希望能够入境。但守在城门的入境审查官跟卫兵，用忧郁的眼神看着两人，并回答说「现在并不适合让你们入境，快离开吧」。
　　两人死缠着他们想问清楚原因，于是审查官只好勉强地告诉他们。
　　这个国家长年以来都是由独裁政党统治，然而人们的生活非常贫困，而且执政党还陷入利欲熏心的渎职状态。
　　而极少部分居于统治阶级的国民，跟其他大部分的国民，贫富的差距更是越拉越大。当然不满会逐渐升高，并衍生出许多暴动与争斗。
　　过去国家一直用武力压制，但似乎终于到了临界点。这几天化为暴徒的民众四处作乱，并袭击警局跟公家机关。
　　现在这个国家的政府，无力解决频频在辽阔的领土产生的暴动，已经面临瓦解的状况。
　　就连身为公务员，且原则上受雇于行政部门的审查官跟卫兵，也正烦恼该逃出这个国家？还是站在民众这一方？
　　但问题是自己既不是那种远走他乡还活得下去的优秀人才，又不确定民众是否能接纳他们，因此正陷入不知该如何是好，被迫要做出人生最大抉择的窘境。
　　「总之就是这么回事。我不想说什么触霉头的话，但如果你们稍微爱惜自己的性命，劝你们现在还是别入境的好。」
　　对于审查官苦口婆心说出的这番话——
　　「其实那很好啊，感觉好像有什么机会能够赚一笔呢，师父。」
　　「是啊，我们就入境吧。」
　　诚实面对自己欲求的两名旅行者，完全没把审查官的话听进去，甚至再次提出「请务必让我们入境」的请求。
　　「你们两个，到底是旅行者？还是来趁火打劫的啊……？」
　　打从心底感到讶异的审查官，放弃基于自己的责任所做的判断，然后打电话联络上司寻找进一步的指示。
　　过了没多久，走回那两人前面的审查官，表情非常讶异地说：
　　「上头传话过来……说你们如果真的很有本事，就有工作想托付你们。不过工作很危险，要是有兴趣听的话就允许你们入境。」
　　「我万万没想到，是要帮执政者逃亡哟。」
　　坐在驾驶座的男旅行者，一面转动卡车钥匙发动引擎一面说道。新卡车很顺利就发动了，还发出豪迈的引擎声。
　　「看样子，要逃亡的话果真要越快越好呢。」
　　男旅行者打哈哈地说道。
　　「少啰唆！别讲那些有的没有的！你们只要把我平安送到城墙那边就可以了！」
　　副驾驶座传来愤怒的声音。
　　「是是是，知道了啦！那正是我们的工作啊！」
　　男旅行者回答。然后左脚踩离合器，左手打排挡地说：
　　「那么，准备走吧！」
　　「从那边隐约传来引擎声耶！」
　　「好，过去看看吧！」
　　那些耳语在化为暴徒的民众之间流传着，于是从团体中分出了一群人，用比刚才还快的速度，开始在宽阔的山谷移动。
　　为了不让仇敌逃走，他们在山谷中央往左右散开。打前锋的男人们是在这一群之中较为勇健的，而且还手持柴刀或斧头等刀械。
　　「要是有车辆出来的话，就算用抓的也要阻止！只要我们一起动手，绝对可以把车子翻过来！千万别让那个家伙逃走！这长久以来的怨恨！一定要把他大卸八块才能够泄忿！」
　　「没错！就算拼了这条命也要打倒他！」
　　就在这道非常勇猛的怒吼喊出来的下一秒钟。
　　他们看到一辆卡车正慢慢从前方三百公尺左右的山谷阴影现身，而且车头笔直朝他们而来。
　　「找到了！」「就是那辆卡车！」「宰了他们！」「别让它通过！」「呜喔喔！」
　　发现猎物之后，气势雄壮的吼叫不断冒出来，而几名等不及的男子率先冲了出去。
　　开始慢慢加速的卡车跟冲出去的暴徒，眼看着双方就要起正面冲突了。
　　如果形容暴徒是黑色群体，那么卡车就是一个绿点。黑色群体仿佛想吞噬绿点似的，由左右一起发动攻击。
　　正当距离缩短到两百公尺左右的时候，卡车停了下来。然后——
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　山谷里连续响起空气反弹……又像什么物体泄气的声音。
　　「什么？什么声音啊？」
　　打前锋的男暴徒不解地歪着头。正当他不经意地抬头时，才发现有黑色物体正瞄准自己飞来。
　　在淡蓝色的天空下，那看起来就像是个黑点。它划出缓和的抛物线，朝横排成一列的自己这边飞过来。以时间来说，才一秒钟而已。
　　「是石头吗？」
　　男子完全判断错误，正当他呼叫伙伴闪躲的那一瞬间，那个物体爆炸了。
　　那物体看起来就像拳头大小的石头，它一一撞击在暴徒们的脚下同时爆炸，猛烈的爆炸威力把碎铁片震得四处飞散。
　　碎片几乎都插在大地，虽然扬着尘土也稍微把泥土翻开一些，但除此之外的碎片，全都贯穿当场的人类呢。
　　「呀啊啊啊！」「咕耶！」「嘎啊！」「呀！」
　　在那些声音里，夹杂着人类尖锐的惨叫声。
　　爆炸声从山谷间消失，沙尘随风飘散之后，地上约有十个人的尸体，正开着鲜红色的血花。
　　而死亡人数倍数之中的人类，则是痛得一面惨叫一面到处跑。
　　在卡车载货台的上面，女旅行者就坐在一张小椅子上。
　　她的眼前，摆着刚刚杀了几个人的武器。
　　载货台的中央有根粗铁管熔接在底座上，上面搭载了利用四角形箱子与圆筒组合而成的机器，全长约一公尺左右。
　　机器旁附加了一个大箱子，跟金属制的带子连接在一块，足以放进口径四十毫米的榴弹。
　　那部机器是能够连续发射的自动连射式。利用链带把榴弹一一送进机器，能以全自动的方式连射出去。
　　载货台上有那座「炮台」以及给「炮手」坐的小椅子，然后是弹药用的木箱。而且它三百六十度任何一个方向都能够射击。
　　「嗯——这果然是讨人厌的武器呢~虽然我做事一向不喜欢夸张，但这的确最适合应付眼前这个状况。以试作机来说算做得很棒了，照理说可以大量生产呢。」
　　在驾驶座握着方向盘的男旅行者，以半惊讶半佩服的语气说道。
　　「咿……」
　　坐在他旁边的中年男子，则对于自己豁出性命逃亡一事感到万分紧张。而且看到呈现在眼前的杀人惨状，备受打击的他根本就瞪大眼睛愣住了。车窗虽然是开着的，外头的空气也很寒冷，但他却满脸大汗。
　　看着他那样的侧脸，男旅行者用井边闲聊似的语气，一派轻松地跟他说：
　　「没必要那么在意哟！」
　　「你、你说什么？」
　　中年男子转头面向男旅行者。
　　「就是死去的那些人呀，无论他们当着我们的面如何死去，对我们来说都不痛不痒呢！」
　　「什么……！」
　　中年男子虽然想反驳，但嘴巴只是一张一合地动着。
　　「难道不是吗？现在离我们两百公尺的地方，有人内脏外露而不断呻吟，但我们的肚子有感受到被火烧的痛楚吗？还有手臂被碎片炸得稀巴烂而惨叫，我们的手臂有感到一丝丝的痛楚吗？任何人都无法感受到别人的痛苦，当你接受贿赂自肥时，知道某人因此为饥饿所苦吗？所以别在意啦！」
　　「…………」
　　「我们可是很认真做事。为了把你带到预定通行的城门，那些人——不管是『为了打倒恶政而站起来的民众』，或者『反抗政府的暴徒』……反正随便怎么说啦——我们都会不厌其烦将那些人全部杀死。你不就是不愿意跟民众站在一起，想雇人毫不考虑地将他们杀死，才特地指定我们吗？那个心情，我很能体会的。毕竟到了紧要关头，士兵跟公务员选择站在民众那边的可能性是非常高呢。」
　　「…………」
　　「别担心，撇开我不说，在你身后的那位女子，可是非常优秀哟！」
　　那句话让后面的女子出声回应：
　　「不要多嘴了，差不多该行动了哟。」
　　「喔，了解！」
　　男旅行者把脸转向前方，看着在那儿的人们。
　　他也知道位于两百公尺前，伙伴遭到无情残杀的人们，个个正面目狰狞地瞪着他们。
　　除了救护伤者的人，其他人再次紧握手中的武器，慢慢往前移动。他们用手势打暗号，尽可能不要聚在一块，然后互相指示每个人尽量散开以包围对方。
　　他们前进的目标只有一个。
　　「喂、喂……这样会逃不掉耶……」
　　置身在目标之中的中年男子，好不容易从嘴巴挤出话来。但还是一样满头大汗，并指着在挡风玻璃前方的那群人。
　　「你、你们不是说只要在一开始杀几个人——让他们见识到你们的力量，那些家伙就会夹着尾巴逃跑吗？当、当初的计划不是那样吗？」
　　「是那样没错，但这群家伙也挺团结的呢。接下来就算再多杀几个人，他们也还是打算当场把你……应该说把我们所有人拿来血祭哟！那正表示不管发生什么事，他们都不愿意回到旧体制的决心。那股意志力，老实说很了不起。」
　　「咿——！你、你还有时间佩服他们，快点想办法解决啦！」
　　「我当然会想办法哟！师父，那接下来进行计划二吧！」
　　男旅行者第一句话是针对旁边的男子说的，接下来则是利用无线电跟后面的女子通话。不过他没等回复就立刻快速前进。
　　四个轮胎打滑了一下，然后卡车就在寒冷的大地开始加速。除了后方，不管往哪个方向都是愤怒又勇猛的人们，因此他毫不留情地往前直冲进人群里。
　　「你、你想做什么！打算辗过他们吗？可……可是，如果有人跳到车上阻止你……咿！咿！」
　　中年男子一想象包围在卡车四周的暴徒，伸出几百双手臂殴打、撕裂自己的模样，就吓得失声惨叫。不过路面传导至车内的震动声，盖住了他的声音。
　　卡车笔直往前进，在中年男子的眼里，感觉想杀死自己的那群人，正以非人类的速度逼近，但实际上是卡车主动接近他们的。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　发射出去的榴弹正从头顶飞出去。
　　那几乎是接近水平的射击。
　　载货台的女子往前方射击的榴弹，一一在卡车行驶路线的前方爆炸。在那附近的人都被碎片划伤，甚至有人碰巧被直接命中而化成鲜红的烟雾。
　　就算稍微打偏了，但是榴弹若是落在附近，也很可能自己造成被伤害的危险性。不过女子毫不在乎地连续发射。
　　被击出的榴弹发挥最大的效果，每次落点准确到都不是同一个地方，距离也没有隔很远。
　　就这样，团团围住卡车的那群人，衍生出一跳鲜红的回廊。
　　榴弹连续发射，把命中的人们全都粉碎，继而形成一条宽约二十公尺的红色道路。
　　「不愧是师父，干得太好了。那么我也——」
　　男旅行者毫不在意地用力踩住油门，往前方猛冲。
　　四个轮胎让散落一地的肉片散布的范围更广。
　　铁管保险杆还把只剩上半身的某人的头颅割下。
　　车体则是把冲上来想帮助伙伴的人，撞飞到几公尺的前方。
　　前轮跟后轮把倒地呻吟的人们辗到安静无声。
　　此时卡车俨然已经化为移动的凶器，并勇往直冲。挡风玻璃沾满了鲜血，火药味与血腥味还从旁边的车窗飘进来。
　　「咿咿咿咿咿！咿咿咿咿！咿咿！」
　　中年男子满脸厌恶地惨叫好几次。
　　那段期间榴弹仍不间断地从头顶飞过，让眼前的人类身体爆裂至死。而卡车辗过的那股震动，还会从臀部感应到。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　「没必要害怕，所有状况都非常顺利哟！」
　　男旅行者边开车边说道。他一面辗过人体一面说话，仿佛是辗过草原的杂草那么轻松自在。
　　至于他确实又沉着的开车技术，简直像在配送牛奶那么熟练。
　　由于在行进方向旁边的人群并没有被榴弹击中，因此他们用尽吃奶的利器跑向卡车，但终究还是敌不过卡车全速前进的速度、
　　卡车只要往黑色群体里面直冲，就会一面造出红色的道路一面往前进。
　　而且每当车体一摇晃，中年男子就不断发出快哭出来的惨叫。
　　「咿咿咿咿……咿呀呀呀……」
　　男旅行者还一派轻松地对邻座的男子说：「我们兜风这段时间要不要稍微聊一下天？」
　　「不过，如果你不介意的话。还请你睁大眼睛仔细看清楚。现在我们之所以会杀死几十人，甚至是几百人，全都是为了你，为了保护你一个人哟！请你不要忘记为了你自己，让多少人因此丧命，还有那是什么样的情况。糟糕——」
　　突然传来「啪嗒」的声音，好像有什么东西掉在引擎盖上。那是被榴弹直接命中而炸得四分五裂的某人，他的头颅从高处飞了过来。
　　受到冲击而扭曲变形的头颅，砸在引擎盖之后就完全碎开，脑袋里面的内容物都洒了出来。其中一颗喷出来的眼球，正好跟副驾驶座的男子视线相对。
　　「咿、咿呀啊啊啊！」
　　中年男子发出自己仿佛被榴弹击中的惨叫声之后，就安静无声了。
　　「哎呀？」
　　男旅行者往旁边一看，发现他已经瘫软低着头晕了过去。
　　「变安静啦？祝你有个好梦。」
　　然后就没再理他。
　　「师父，我将稍微往左右摇摆哟！」
　　男旅行者利用无线电一对后面的女子这么说之后，便稍微紧急切方向盘。往旁边甩的力量让卡车摇晃，所以引擎盖上的头颅只留下一片血肉模糊的痕迹便往下滑落。
　　「不要让他们跑了！杀了那个恶魔！」
　　「宰了那个把我们当臭虫看待的家伙！」
　　无论人们如何大叫，无论人们如何追赶——
　　都还是没有办法阻止那辆卡车。
　　有如电钻在人群中一面四射碎片与血肉，一面笔直前进的卡车——
　　若无其事地穿过人群，然后一溜烟地逃走了。
　　尽管背后不断传来惨叫声与怒吼，卡车仍然朝着后方连续发射榴弹。
　　不过瞄准的并不是人类，而是让它在近距离的位置爆炸，卷起沙尘当掩护。
　　就在太阳相当低垂的时候。
　　卡车终于来到有许多卫兵戒备的城墙前面。
　　沾在车体的血迹被沙尘覆盖而干掉，在这辆全新的卡车上画出不可思议的图案。而车体的前方跟下面，则黏着已经干掉的肉片。
　　在驾驶座的男旅行者，手肘靠在窗边悠哉地握着方向盘。
　　坐在载货台的女子，退到非常边缘并伸手摸着手榴弹，不过又放开了。
　　这时候卡车停了。
　　「客人~！到了哟~！」
　　男旅行者有如计程车司机似地朝副驾驶座大叫。垂着头的中年男子抽动一下，终于睁开眼睛。
　　「总统先生！您没事吧？」
　　卫兵们赶了过来，一打开车门便这么说。
　　「啊……」
　　那个被称为「总统先生」的中年男子，好一阵子还没搞清楚自己身在何处，但不久——
　　「啊啊，我没事……」
　　终于明白自己来到安全的场所，然后又立刻问：
　　「我家人呢？我妻子跟儿女怎么样了！」
　　其中一名阶级较高的卫兵回答：
　　「他们没事！您的家人也都顺利逃出来了！而且在我们的保护下，已经在城墙外等候呢。好了，请赶快离开吧！」
　　话一说完，便催促中年男子从卡车下来。
　　「原来如此。这样你就能跟家人、支援者一起带着金银珠宝逃到国外，开始过全新的生活呢。」
　　男旅行者虽然看不到中年男子安心的表情，却开心地这么说。中年男子则慢慢转头——
　　「…………」
　　静静地凝视男旅行者。
　　这时候出声说话的是卫兵，他以严厉的口吻说：
　　「喂！我们很感谢你们成功突破重围把总统先生带出来！而让他的家人变装分别逃跑的作战，也都非常顺利！但是，委托你的工作并没有包含不必要的追问哦！」
　　男旅行者用一如往常的轻松语气回答：
　　「请不要误会哦，我并没有刻意追问或批判，反而想夸奖他呢。」
　　「你说『夸奖』？」
　　卫兵如此反问。
　　「是的。一旦判断这个国家已经没用了，就趁逃得了的时候把能带的东西全部带走，这样的做法也不赖。甚至可以说是不错的做法呢——因为我也是从祖国逃出来的，所以能够了解。」
　　「是吗……你也是……」
　　中年男子难得对男旅行者开口说话。
　　「反正，人生有各种际遇哟。只要活着，接下来都是新的开始。」
　　然后男旅行者回答的这句话，让他稍微眯起眼睛。
　　「你把我带到这里，还有我家人的事情，我诚心诚意向你……还有后面那位女子道谢。」
　　「不客气！」
　　「哪天我们在某处重逢的话，届时我会极尽全力款待你们的。」
　　「如果真有那个巧合啦——好了，你家人不是在等你吗？」
　　中年男子没有再多说些什么，他再一次点头，然后解开安全带走下卡车。
　　他跟站在载货台的女旅行者一度眼神交会，但也是什么话都没说，就在卫兵们的保护下离开。
　　他头也不回地穿过城墙那边，乍看之下看不出来但特别设计过的小门。
　　「接~下来，要怎么办呢，师父？」
　　在荒野蔓延的城墙前面，只有两个人跟卡车被孤零零地留下来。
　　那儿已经没有任何人。卫兵及所有人都逃往国外，地上只剩下足迹遍布各处。
　　女旅行者从载货台下来并坐进副驾驶座，男子开口问：
　　「那要直接沿着城墙到城门，在变成内乱以前乖乖出境吗？要是在下一个国家把这辆卡车跟新型武器卖掉，应该能赚到不少钱哟！」
　　「不，我们回去吧。」
　　「回去？回去哪里？」
　　「回刚刚那些人那边。」
　　「你是说，刚刚突破的那些人？——为什么又要回去？」
　　「我要把这辆卡车让给他们。」
　　听到这个答复的男子，露出无法置信的表情。
　　「为什么？」
　　「一时兴起。」
　　「……算了，反正要开着它到下一个国家也很麻烦。但就算要让给他们，首先我们的安全也会有危险哟？」
　　「那要视交涉的状况而言。届时的交涉将以我们俩的安全当做交换条件，然后把这辆卡车及武器全部让渡给他们。得知武器有多大威力的他们，为了往后的斗争，照理说巴不得想得到这些武器。」
　　「话是没错啦……但要是交涉破裂，他们用武力抢夺呢？」
　　「那个时候，只要把他们全杀掉不就得了？」
　　「原来如此……」
　　男子思考两秒之后，立刻做了决定。
　　「那就那么做吧，至于交涉，就交给你了。」
　　*          *          *
　　「结果……后来怎么样呢？」
　　在森林里某一个木屋里，女孩开口问道。
　　外头静静下着雪。暖炉里的火焰让房间因为光线与热度而暖和起来。
　　被问及的老婆婆缓缓回答：
　　「后来，我们就把那辆卡车让给他们哟。当然刚开始他们非常生气，不过跟代表者的交涉过程中，对方也觉得那么做比较妥当，也充分了解状况。因此在转交的时候，就把他们载到城门附近，然后在让渡的那一瞬间逃到国外。」
　　「正如那弟子说的，在其他国家把卡车卖掉，就能赚到不少钱。师父为什么希望让给他们呢？」
　　老婆婆回答：
　　「一旦有了那辆武装卡车，就会提高民众的攻击力。如此一来，动乱应该就能在短时间平定了。就结果来说，也能减少人们牺牲的数量。而逃过死劫的人，就能够出力建立新的国家。」
　　「原来如此——可是，马上离开国家的师父，既无法确认情况是否真的变成那样，也没有得到任何好处吧？」
　　「你说的没错。可是，我只是抱持『情况真是那样就好了』的想法，那就足够了哟。」
　　「结果真的变成师父想的那样吗？而且，逃走的执政者他们一家人，是否顺利呢？」
　　「这个嘛~我就不晓得了。对我来说，那已经是久远不可考的事情哟。其实大部分的人，都无法看到自己行动的结果如何。」
　　「…………」
　　「所以执政者全家人，或许在严苛的旅行途中全部丧命了。也不晓得得到卡车的那些人，是否顺利带领着其他的人们。」
　　「人生……还真悲哀呢。」
　　「一点也没错哟，奇诺。」
　　「你觉得真的存在着所有人都笑着过生活的世界吗，师父？」
　　「我不觉得，所以至少——」
　　「至少什么？」
　　「至少在自己能笑的时候就尽管笑哟。」
　　*          *          *
　　「这辆卡车是？」
　　穿着绿色毛衣，腰际插着刀的青年问道。
　　「这是我们革命之父，即第一任总统当时乘坐的武装卡车。为本革命纪念馆最重要的展示品。」
　　西装笔挺的男向导如此回答。
　　青年后面有一头大白狗，以及板着脸的小女孩。
　　向导口若悬河地不断说明。
　　说这辆武装卡车因为落入几乎没有武器的民众手上，革命才得以一口气提高气势，然后在短时间内落幕。由于战争期间死伤人数并不多，才让后来国家的重建也很顺利。
　　「试作阶段在军工厂属于最高机密的这项武器，不知为何会交给第一任总统，关于这件事就不得不提起『两名旅行者』了。某天——」
　　青年聆听这落落长的说明，后来向导还问他：
　　「旅行者你们是否听说过这两个人呢？就算是传闻也无所谓。虽然是很久远的事情了，但你们是否听说过那两个人的事情呢？」
　　「很遗憾，至今从来没听说过。」
　　青年如此说道，并摇了摇头。
　　*          *          *
　　「于是……就逃了出来是吗？」
　　穿着黑色夹克，右腰悬挂着左轮手枪的年轻旅行者问道。
　　「是的，我的祖父仅以身免，勉勉强强逃到这个国家。」
　　看起来年约三十五、六岁，穿着套装的女子如此回答。
　　停在旅行者旁边的摩托车又问：
　　「他移民之后仍然是执政者对吧？因为他是这个国家的前任总统嘛！」
　　「没错，虽然我不曾见过祖父，但是听母亲的描述，他鞠躬尽瘁也在所不辞地替收容自己跟家人的这个国家工作，最后得到众人的认同而成为执政者，并奉献一生哟。他说是为了自己无法为祖国人民创造幸福这件事赎罪，同时也为了吊祭当时牺牲的人们。还说，他对那两个人充满了感谢。」
　　「这样啊——就那两个豁出性命帮助他逃出来的旅行者是吗？」
　　「…………」
　　女子询问不发一语的旅行者：
　　「旅行者，请问你们认识那两个人吗？就算是听到的传闻也没关系，虽然那已经是很久的往事，但请问你们是否听说过那两个人的事情呢？」
　　「很遗憾，截至目前为止从来都没听说过。」
　　旅行者如此说道，然后把脸别到旁边。
　　微微笑了一下。