　　
　　[[IMG,9b8b8f874c188915b43146d0c2f733cb,792,604,87270]]
　　「在咖啡上作画？」
　　「就是那个意思哟，汉密斯。他们会在咖啡上帮我们画画。」
　　「怎么画啊？奇诺，你能不能用摩托车也听得懂的方式说明呢？」
　　「知道了。首先，在较大的咖啡杯里倒进一些非常浓的咖啡。接着加入以蒸汽加热牛奶打成的奶泡。这时再依倒入的方式，利用咖啡的颜色及牛奶的颜色画出各式的图案，或是在最后一道程序用细棒画出图案。」
　　「这样啊~那味道会改变吗？」
　　「以心情来说，可能会觉得比较好喝吧？那跟在汉密斯的油箱上画画的道理是一样的哟。」
　　「但加了涂料就会变重，反而会导致速度变慢呢。前面那个慢慢看得见的国家，会做你刚刚说的那种事啊？」
　　「没错，我清楚想起师父以前曾说的事情。她说，『会看到南北两边的悬崖有五座瀑布，以及城墙漆着黄色、棕色与深红色的国家』。」
　　「这么说，应该就是那儿呢。况且也看不到其他那么奇怪的城墙、」
　　「好期待进入那个国家哦。根据师父的说法，那似乎是很精细的工艺，非常了不起。还说，觉得喝掉它很浪费呢。而且无论到哪一家店喝咖啡，都能稀松平常地展现那么精细的技术。原本觉得这带去其他国家铁定能卖到不错的价钱，但她当然是放弃了。」
　　「这样啊~不过，奇诺你要喝的时候记得拿给我看一下哦，我有点兴趣想知道那是什么东西呢。」
　　「知道了！」
　　「好了，奇诺与汉密斯，入境手续这样就好了哦。」
　　「谢谢你。对了，请问你知道哪里有咖啡可以喝吗？」
　　「那个的话，到处都有哦。在我国，几乎没有人喝茶呢。」
　　「欢迎光临！哎呀？没看过这样的打扮跟交通工具呢。请问你们来自哪个地区啊？」
　　「我正在四处旅行，刚刚才入境的。」
　　「你好——」
　　「这个嘛……欢迎你们来到这个没什么东西的国家！需要帮你们介绍一下主厨推荐料理吗？」
　　「不用了，我肚子并不饿。我想喝杯咖啡。」
　　「知道了。那要一杯还是两杯？」
　　「总之，一杯就好了。」
　　「老板娘，你好坏哦——」
　　「啊哈哈哈，对不起啦。马上就来啰，请稍等一下——」
　　「好期待哦！」
　　「不晓得会是什么样呢？」
　　「这是你的咖啡，抱歉久等了！」
　　「咦？」「嗯？」
　　「吓一跳吗？像这样把奶泡加进咖啡里，在这个国家是很常见耶。」
　　「那个……」「奇诺，上面没有画图哟。」
　　「画？」
　　「是的，是旅行的传闻。听说这个国家的咖啡，都会在表面上画画。」
　　「……？啊！啊啊！我知道了！那个是吗？嗯，那个传闻一点也没错哦。」
　　「果然没错。」「这样啊。」
　　「可是旅行者，那个，应该是满久以前的传闻了吧？」
　　
　　
　　
　　
　　「活着的人们的故事」
　　—You Should Be So Lucky—
　　
　　
　　在满是枯树的寒冷荒野——
　　有一堆熊熊燃烧的篝火。
　　在满是枯树的寒冷荒野——
　　有两个人在那儿。
　　个子略矮但长相俊俏的年轻男子，跟有着一头乌溜溜长发的妙龄女子，两人中间隔着一堆篝火。
　　男子一面吐着白气一面出声说：
　　「我说师父。」
　　女子回答：
　　「什么事？」
　　「我们，不知道何时会死呢？」
　　「…………」
　　「不要用那种在看什么珍禽异兽的眼光看我啦，我又没有特别想死的念头。只是说，我跟师父都经历过许多危险。遇过的枪战次数，这两只手根本就不够数。甚至还遇过子弹从头部的极近距离飞过的状况呢。」
　　「然后呢？」
　　「可是，我至今都不曾中弹过。师父你呢？」
　　「要是有的话，就不可能像这样坐在这里了。」
　　「这个嘛，说的也是呢。可是，毕竟我也杀人无数，如果再继续过这样的生活，应该迟早也会沦落到被我杀的那些人那种下场呢。」
　　「这个嘛，是没错呢。」
　　「但是，事实上并没有变成那样。我还像这样一面旅行，像现在这样呆坐在这里悠哉地烤火取暖。」
　　「是啊。」
　　「所以，又回到最初的疑问。『我们，不知道何时会死呢？』」
　　「那么就让我来回答你吧，『不知道耶？』」
　　「真想不到也有师父不知道的事情呢。」
　　「我也有自己不知道的事情啊。」
　　「原来如此。那么……这些家伙是否知道了呢？」
　　男子一面看着倒在自己四周的尸体一面说道。
　　十几个人手握着小刀，死在两人四周，篝火的光线微微照亮他们懊悔的表情。
　　「这些家伙想杀我们反而被杀死，今天早上应该就会明白，自己根本就看不到明天的太阳这种事吧？」
　　「不知道，搞不好明天我们也会死在哪个地方呢。不过，活在世上还每天烦恼那种事情，实在很浪费人生。」
　　「这个嘛，是没错啦。在那天到来以前，我们努力活下去吧。反正，应该也距离不远了呢——更何况你有办法想像吗？我变成老爷爷，而你变成老婆婆的模样。」
　　「不，完全无法想象。」
　　「说的也是——啊啊，不知道我会在何时何地，又如何死去呢……？」
　　男子抬头仰望天空。在干燥空气的那一头，有好几亿颗星星闪烁着。
　　然后男子微微露出笑容——
　　「希望能解开我疑问的早晨到来。」
　　向星星许下这个愿望。
　　人们常常察觉到他人的残酷。
　　—It's Hard to Say,But We Are Wrong.—
　　献给百年后阅读本作品的读者
　　○本书纯属虚构，与实际人物、国家、团体无关。
　　○而且并非以愚弄那些人物、组织为目的而书写。
　　○本作品的内容，并不是针对往后一百年间发生的事例所做的预言。即使本书叙述的内容真实发生，也纯属巧合。
　　○关于本书登场人物的违法行为，「出版社」对那样的行为并不表示认同、推崇。
　　○本书里的行为并没有实际发生。杀人这种行为几乎在所有国家都是违法的，也会被处以严刑。而且视各个国家的规定，有些国家即使只是骑摩托车在普通公路行走，或单纯持有手枪，都会是违法的行为。
　　○本书里面虽然有许多明显猥亵、煽情以及暴力的表现。但在发售当时（西元二○○九年）的社会情势，是极普遍的应用表现。
　　○请留意本书在发表的当时，是以「书籍」（=将印刷文字或绘图的纸张整合在一块，并且附上封面）的方式贩售的。
　　○本书是以四十三个文字为一行，右页以十五行为一页，左页以十二行为一页。因此，在阅读的时候，或许或觉得换行的位置怪怪的。
　　○本作品里的「后记」，连在当时都蔚为话题。西元二○○九年十月十日 时雨泽惠一