　　纪念第十三集出书！
　　「后记特别企划」向时雨泽惠一提问吧！
　　编辑部「为什么要搞问与答呢？」
　　时雨泽「开始了吗？因为读者来信有问我一些问题，不久前在图书馆演讲的时候，也有些问题没有答完，而我自己又没有部落格。虽然在《学园奇诺2》曾以同样的理由稍微弄过这样的后记，但我觉得在本篇《奇诺の旅》也该做一次吧。It's Special！」
　　编辑部「你说『特别企划』，但你的『后记』都很普通耶？」
　　时雨泽「那个是那个，这个是这个。NORESORE。」
　　编辑部「『NORESORE』是啥东东啊？」
　　时雨泽「是星鳗的幼鱼。正确说的话是幼生鳗鱼（Leptocephalus=柳叶鳗），身体扁平透明。在回转寿司的军舰寿司偶尔看得到。它的口感很滑溜，味道有点甜，很不错吃呢。」
　　编辑部「……那么，你说的『NORESORE』跟『后记』又有什么关系？」
　　时雨泽「没什么特别的关系！」
　　编辑部「…………那么，可以开始正式问问题了吗？」
　　时雨泽「放马过来吧——！」
　　编辑部「请问你叫什么名字？那是本名吗？还是笔名？」
　　时雨泽「时雨泽惠一。那当然是笔名。如果日本人里有谁叫做『时雨泽=しぐれさわ（ざわ）』，还请多多见谅。我跟你可是一点血缘也没有。」
　　编辑部「你在班上并不是很受欢迎吧？」
　　时雨泽「你说『并不是很受欢迎吧？』这是什么意思啊！请不要劈头就用否定的问法好吗？话说回来，第二个问题就问这个是怎样？拜托不要问这种好像看穿人的问题好吗？虽然我的确不受欢迎啦……」
　　编辑部「请问你笔名的由来？」
　　时雨泽「时雨泽是取自SIG SAUER这个枪械厂商的名字。惠一是取自某漫画的人物名，但汉字并不同（注：取自《幸运女神》里的萤一，日文读法都是keiichi）。这都是在写投稿作品的时候，因为没时间想而随便取的笔名，不过现在很喜欢这个笔名。顺便一提，这跟我的本名完全不一样。连一个相同的字都没有，因为我希望变成另一个人的身分。」
　　编辑部「那请问你的本名是？」
　　时雨泽「艾德华·似乌·方布伦三世。」
　　编辑部「绝对没错哦？那我以后就叫你『艾德』哦？」
　　时雨泽「对不起，本名是秘密。接下来我会跟往常一样正经回答的。」
　　编辑部「跟往常一样？」
　　时雨泽「订正。我会偶尔正经、乖乖回答的。然后目前的答复，都是二○○九年这个时候的。将来很可能会有变动，还请大家见谅。」
　　编辑部「请问你的出生年月日？血型？性别？」
　　时雨泽「一九七二年出生，月日是秘密。A+，应该是男人没错。」
　　编辑部「结婚了吗？」
　　时雨泽「连一次都还没有过，目前也没那个预定跟计划。不过倒是想稍微试试离婚的感觉呢。」
　　编辑部「为什么？」
　　时雨泽「我听说只要离婚，男人就会变自由！」
　　编辑部「你是白痴吧？」
　　时雨泽「请保守这个秘密不要跟大家说。」
　　编辑部「身体的小档案呢？」
　　时雨泽「身高是一七七公分。小学虽然很矮，但是国中的时候却在一年内拉高了十公分。所以制服总是短短的，害我对过去只有很糗的回忆。
　　至于体重，最近都在七十五公斤到八十公斤之间跑来跑去的。由于我害怕会罹患成人病，希望能减到刚好七十公斤左右。顺便一提，我最胖曾重达九十五公斤。是在美国生活的时候变胖的。
　　我的视力很糟糕。没戴眼镜的话，连近在眼前的人是谁都不知道。虽然有隐形眼镜，但觉得戴上跟取下都很麻烦，所以都没用。我比较喜欢就算打盹也能戴着睡觉的眼镜。」
　　编辑部「有什么宿疾吗？」
　　时雨泽「基本上我很健康，几乎很少找医生。顶多每年感冒个一次吧？不过~今年我的头曾经被生牛肝K得七荤八素的……
　　如果硬要说的话，就是每天敲键盘导致我两手都腱鞘炎，这算是慢性疼痛。所以我固定会去做个按摩。至于腰痛，多亏有优秀的『RECARO』的椅子，因此并没有腰痛的毛病。十多年前曾有过『椎间板突出症』，因此搬重物或冬天的时候我都会很小心。」
　　编辑部「你比较怕热还是怕冷？」
　　时雨泽「当然是『热』！要是太热的话，就觉得脑袋好像被丢进热汤里煮，根本就无法思考事情。由于我很爱吹冷风，如果跟别人待在同一个房间，常常被抱怨『太冷了！』
　　冷的话只要穿衣服就可以了，这还满容易解决的。不过我曾在美国经历过零下四十度的低温，我可不想再遇到那种事。那根本可以说是『暴力』，总觉得从宿舍走到学生餐厅会有生命危险。」
　　编辑部「对自己的身体有什么烦恼的地方吗？」
　　时雨泽「除了体重以外，就是耳朵。我的个性很神经质，所以听力特别好，常常会听到各式各样的声音，这让我感到非常困扰。不是在旅行目的地的饭店，被冰箱或空调的声音吵到无法成眠。就是去唱KTV或听演唱会的时候，耳朵跟头被声音震得痛得要命。不然就是听到不想听到的别人的轻声呢喃。可是变重听的话也很烦恼。」
　　编辑部「喜欢的食物跟讨厌的食物是什么？」
　　时雨泽「喜欢的食物没有别的，就是握寿司！我很庆幸自己生在日本。像腮边肉、纵带鰺、金眼鲷、鲭鱼、鲔鱼、鲑鱼等等都很喜欢。我也很爱吃生鱼片。
　　其他像是咖喱饭、拉面等等，这都还算喜欢。定食的话就是日式炸鸡、南蛮鸡、薑烧猪肉等等。小时候我超爱吃泡面的，但最近喜好似乎改变，已经几乎没吃了。
　　至于讨厌的食物，以日本普遍吃得到的食物来说，应该是找不到『绝对不吃』的东西。不过，我不会主动买纳豆来吃（小时候超爱吃）。鱼汤跟烤鱼虽然很爱它的味道，但觉得要挑鱼刺很麻烦，所以就不会去碰。」
　　编辑部「喜欢的饮料跟讨厌的饮料是什么？」
　　时雨泽「平常我都喝矿泉水，吃饭的时候主要是喝乌龙茶。碳酸饮料就是Dr.Pepper跟沙士，这些在日本被当成『奇怪的饮料』，但我就是爱喝。
　　至于说不上讨厌但不敢喝的，就是咖啡。黑咖啡我根本没办法喝。就算对方送上很好的咖啡，我也会拼命加砂糖跟奶精。然后我有点怕喝热的，因此热饮都是等凉了以后才喝。
　　以前我很爱喝牛奶，国中时期曾经一口气干掉一公升装的牛奶，但现在肠胃变得不好就没办法喝，让我觉得很遗憾。」
　　编辑部「你喝酒吗？」
　　时雨泽「最近这几年，除了神社的御神酒，否则我滴酒不沾。学生时代会稍微喝一些，但我本来就不敢碰酒精类的东西，所以就是无法爱上它。后来应该都不曾喝过吧？顺便一提，我这辈子还不曾有过宿醉的经验。」
　　编辑部「你抽烟吗？」
　　时雨泽「打从我出生以来不曾抽过一根烟。因为有不抽的理由，往后应该也不会抽烟。若有人在狭窄的房间里抽烟我就会头痛，所以要我跟老烟枪住在一块是绝对不可能的事吧。」
　　编辑部「你的兴趣是什么？」
　　时雨泽「动画、漫画、骑摩托车兜风、开车兜风、玩相机、摄影、枪、与军事相关的事物、潜水、旅行、唱KTV等等。我的兴趣实在太多了，而且只要有机会就会再增加呢。」
　　编辑部「其中维持最久的是什么？」
　　时雨泽「应该是动画吧？我从国二的时候就对作品及作者感兴趣，还看了许多作品。若没有动画，就没有今天的我。」
　　编辑部「你看电视吗？喜欢什么样的电视节目？」
　　时雨泽「老实说，最近很少看。现在我工作室里并没有摆电视机，我看最多的节目当然是动画。因为能带给我很大的帮助，所以会尽量抽出时间看。虽然要我全部网罗下来是不可能的事，但每季有新的动画开播，我就很期待呢。」
　　编辑部「你看书吗？」
　　时雨泽「看是看，但没有很多。尤其这几年又变得更少看了，虽然我觉得自己这样子不行。」
　　编辑部「哪些书在你过去的人生中留下强烈的印象？请列举五本，撇开你本身执笔的不算。」
　　时雨泽「《大空のサムライ（天空的武士）》（著·坂井三郎）——是零战飞行员坂井氏的空战纪录。我小学在图书馆看的，是当时让我深受感动的一本书。给了我『人不到最后绝不可以放弃』的启示。
　　《ヅョン万次郎の冒险（约翰万次郎的冒险）》（作者名不详）——是描写某个男子在江户末期漂流到美国的故事。我有印象当时早上忽然拿起来看，结果上小学还迟到呢。只是没想到自己也在十年后去了美国。
　　《罗德斯岛战记》（著·水野良）——这是不容多说的人气系列作品。不仅是我高中时期最爱的作品，也是促成我后来立志写轻小说（当时还没有这个名词呢）的契机。
　　《ブギーポッブは笑わない（幻影死神）》（著·上远野浩平）——这也是人气系列作品。是促成我强烈意识到「电击文库」小说的契机。若没有这部作品，我应该不会投稿电击文库呢。
　　《教科书》——我把过去读过的教科书全统一归纳在此。小时候坚信『教科书上写的知识都没有错误』，不过在许多意义上也让我学到不少东西。」
　　编辑部「这一年里呢？」
　　时雨泽「《最强の狙击手（最强的狙击手）》（著·Albrecht Wacker 译·中村康之）——是第二次世界大战的时候，在东部战线作战的德军狙击兵纪录。不仅战斗的情景，连虐杀、拷问俘虏等等所有惨状全都描述出来。甚至还刊载数量相当多的战场尸体照，是一本非常悲壮的书。很适合当描述战场的资料，推荐有兴趣的人可以看看，但保证看过以后心情会变差。」
　　编辑部「哪些电影在你过去的人生中留下强烈的印象？请列举五部。」
　　时雨泽「『罗马假期』——这是世界名作。无言的最后一幕让人看得很难过。若是以即使没有两人结为连理的快乐结局，也能够创造美丽故事的意义来说，是值得参考的一部电影。也是《学园奇诺3》基本的题材。
　　『天空之城』——宫崎骏导演的作品里面，我个人觉得最好的一部。女主角希达是我在青春期超萌的动画角色。我在报纸广告得知即将上映的消息，看过电影的大荧幕之后深深被感动。从此以后为了掌握相关情报，而养成买动画杂志的习惯。这也是我变成阿宅的大转机。
　　『终极警探』——脚本很完成的一出电影。正如各方所赞扬的，从没看过有这么一部作品，能够从中学会如何突显角色、伏笔的张力及剧情的收线。立志当作家但还没看过的人，就当作是被我拐一次，务必看看哦。
　　『阿玛迪斯』——努力者萨列瑞与天才莫札特的故事。什么是才华？有了它就会幸福吗？是每每让我审思的作品。片长较长的『导演剪接版』于二○○二年推出，让我感到惊奇连连，连没看过的人务必看看。
　　『机动警察剧场版』——这一部的伏笔跟脚本也都很棒。是我写动作长篇作品时的范本。大学时代我看到连台词都可以背下来，真的很高兴能够遇见这部作品。」
　　编辑部「这一年里呢？」
　　时雨泽「『黑暗骑士』——蝙蝠侠最新续集。我对美国漫画并不是很熟，过去也很少看《蝙蝠侠》，不过这部电影的脚本、导演、影像都非常棒。」
　　编辑部「哪些游戏在你过去的人生中留下强烈的印象？请列举五种。」
　　时雨泽「『人生游戏』——这是桌上游戏。若悠哉地玩，可以感受到童心跟人生严肃之处的绝品。我曾经误以为『这套游戏会很受小孩子欢迎』呢。
　　『对对翻』——就是扑克牌配对游戏。小时候我最会玩这个了，还被夸奖『你记忆力好好哦』。是启发我『记住什么』那种快感的游戏。
　　『宇宙巡航舰』——是射击游戏。国中时期我每天都玩MSX版，也因此导致视力急剧恶化，之后就过着离不开眼镜的生活。不过真的很好玩。是让我抱持『虽然很难，但不断挑战要破关』这种想法的游戏。不过我还是打得不是很好啦。
　　『伊苏国物语Ⅱ』——正如大家所知道的，至今还被重制贩售的怪物游戏。高中时期的我没有PC，所以是到朋友家玩的。我很萌在OP回头的女主角莉莉亚。其实《莉莉亚&amp;特雷兹》的莉莉亚，那个名字就是来自于这里。我十几年前就想过总有一天会用这个名字。
　　『空战奇兵』——我在PS先玩过，之后就尽可能去追它后来出的系列。就连我会买PS2，也是为了玩这个游戏。一度破关后就什么也不攻击，在空中轻飘飘地飞来飞去，那也挺好玩的。」
　　编辑部「这一年里呢？」
　　时雨泽「这一年没有任何破关的游戏……呵呵呵。」
　　编辑部「哪些电视动画在你过去的人生中留下强烈的印象？请列举五部。」
　　时雨泽「『机动战士钢弹』——也就是初代钢弹。小学的时候没有一个男生没看呢。我还做过钢弹的模型，虽然做得很烂啦。我超爱这部动画。
　　『银河铁道999』——因为没有钱买漫画，所以是从电视动画开始接触的。旅行、枪械、个人的世界观等等，根本就是《奇诺の旅》最大的范本。
　　『鲁邦三世（第二季）』——是电视动画第二弹。总之常常在重播，电视上经常播映。活泼又多样化的脚本等等，都让人非常期待呢。
　　『机甲战记DRAGONAR』——家里好不容易买了我梦想已久的录影机，这部是我第一次边录影边看完全部集数，非常值得纪念的动画。OP部分从真实的航空母舰发舰的画面，根本就电到我了。那成了我超爱有机翼的机器人的理由。
　　『新世纪福音战士』——在美国留学的时候，还托人从日本寄录影带给我看。虽然我并不完全喜欢EVA，却是印象深刻的名作。
　　然后是OAV版黎明期的杰作『幻梦战记』与『渥太利亚』。虽然不是电视动画，但也请容我把它们列举出来。这两部作品我都很喜欢，重复看了好几次呢。」
　　编辑部「这一年里呢？」
　　时雨泽「『Code Geass 反叛的鲁路修R2』——回答这个问题的时间点是一年以内。它的脚本、演出等等，老实说让我学到不少东西。而最终话让剧情结束的高涨气氛，及美丽的画面都很令人赞赏。」
　　编辑部「哪些漫画在你过去的人生中留下强烈的印象？请列举五部。」
　　时雨泽「《哆啦A梦》（著·藤子·F·不二雄）——当时还是小学生的我，超爱做幻想道具这种事。甚至还把自己摆在哆啦A梦的世界，幻想各式各样的故事。而三十年后的今天，自己还能跟外甥讨论哆啦A梦，这真是很棒的事情。顺便一提，我最爱的是『作梦的枕头』那一话。
　　《时光巡逻队》（著·藤子·F·不二雄）——这也是藤子·F·不二雄大师的作品。当时还是小学生的我，觉得人相当容易丧命的严厉世界观很刺激，所以非常喜欢。对于这部作品，我也常常幻想如果自己是主角会怎么做，因此常常乐在其中。最近它出了完全版，我可是非常开心呢。
　　《できる·できないのひみつ（办得到与办不到的秘密）》（著·内山安二）——是众多的《学研漫画版秘密系列》之中头一次看的大杰作。几年前我又买新的，现在就排在书架上。真希望能快点搭乘磁浮车呢。
　　《あおいちゃんパニック！》（著·竹本泉）——受到我姐的影响，我也很常看少女漫画。这是我第一次自己买的少女漫画，当初觉得超丢脸的，而且是抱着必死的决心进书店。这是活泼开朗的SF喜剧作品，也希望自己有一天能够改写（=意指模仿主题创作成新作品）的作品。强烈希望它能改编成动画。
　　《OZ》（著·树なつみ）——是近未来的SF。我在大学时代看的，被它充满张力的伏笔及漂亮的最后一幕感动，因此下定决心『希望把这个当做自己写轻小说的参考！』回想起当时，我还真的动手写了几行，但后来却以大受挫折收场。我也希望这部作品能改编成电视动画（虽然它的OAV版我也很喜欢啦）。」
　　编辑部「这一年里呢？」
　　时雨泽「《神之山巅》（著·谷口治郎）——是梦枕獏大师原作的山岳故事。是《灼眼的夏娜》的作家高桥弥七郎老师推荐我看的，老实说真的很好看。我还在当地的相机店发现到故事里的相机，于是把它买下来。虽然是八十年前的东西，但还能拍哟！只不过软片跟冲洗的费用颇贵的。」
　　编辑部「你好像很喜欢摩托车，至今骑过的摩托车有哪些？现在骑的是什么摩托车呢？」
　　时雨泽「我骑过的摩托车，也就是目前已经转手的车种，分别是山叶DT50与本田XLR250R。
　　DT是小型越野车。是我在二十岁的时候买的人生第一部交通工具，也让我学到相当多摩托车必要的知识。虽然曾摔过好几次车，但因为都是低速骑乘，所以并没有受伤。
　　XLR是我接下来买的两百五十cc越野车。这辆车我在一年内跑了一万公里以上，还满载着行李从北海道到京都，跑了许多地方旅行呢。没错，这辆摩托车造就了现在的我。
　　虽然现在我手上有好几辆摩托车，但主要骑乘的，是日本才进口没几辆的珍藏车（虽然没有人气也不是很昂贵）。如果写出车种名会很明显，就当作是秘密吧。
　　最近得手Super Cup 90，平常都当做在住家附近活动的交通工具，像是上银行或买东西等等。这样子就不需要开车，也变得轻松许多。希望有一天能骑着它出去兜风。」
　　编辑部「骑车至今曾遇过危险吗？」
　　时雨泽「我已经骑了十七年的摩托车，不曾发生过事故或违反交通规则，一次都没有。就连摔车，除非是林间道路或越野车路线，否则也没有过。
　　不过也曾发生过相当危险的状况。我曾因为过不了弯而飞出去两次、差点被岔路冲出来的小卡车撞飞一次、因此路面积雪而滑倒一次（下雪的时候千万不要骑摩托车哟……）、在高速公路上边骑车边打瞌睡一次、因为驾驶疏失而冲到对向车道一次。
　　最后的时候，还曾经有过『为了闪避危机，脑部运转速度变快，但周遭景色却以慢动作在跑』的切身经验。就某种意义来说是很宝贵的经验，但我可不想再来一次，所以往后我还是会注意要安全驾驶。」
　　编辑部「回到工作的话题，觉得什么是执笔过程中不可或缺的东西呢？」
　　时雨泽「像是记笔记（以后再叙述）、电脑、文书处理软体、日语变换软体、辞典与同义词软体、防止腱鞘炎用的固定物，然后是用弄过来收集资料与收发电子邮件的网际网路环境。
　　只要这些全部备齐，无论在哪儿都能写作——我是想这么说啦，但再怎么样还是自己家里最能够静下心来。我那些作家朋友，有不少人会在家庭餐厅或咖啡厅里写作，但我就没办法了。像开始写《梅格&amp;赛隆》第一集的时候，就曾经尝试在饭店里闭关一个星期。虽然花了不少昂贵的住宿费，工作也进行得很顺利，不过之后就没再试过了。」
　　编辑部「出道以后的住处呢？现在的住处是？」
　　时雨泽「由于我正准备出道的时候就被家里赶出来，之后的那两年就住在房租三万五千元的小公寓里。那儿以前是学生宿舍，所以空调、冰箱及必需品都一应俱全，非常方便。唯一的缺点就是浴缸小到不行。
　　后来我又搬到宽敞的公寓住了两年。虽然是郊外也很便宜，但因为是适合家庭住的房子，让我这个单身又足不出户的人总是觉得怪怪的。
　　我甚至还在专门租给家庭用的连排屋住了四年。这儿的环境住起来很舒适，但我东西多到放不下而变成可怕的魔窟，终于在去年搬到现在的透天厝。
　　住透天厝可就轻松多了。不仅能收纳大量的书籍，摩托车也能放在庭院，朋友还可以来家里住，这可帮了我很大的忙呢。又通称——『奇诺皇宫』。」
　　编辑部「执笔的时段是？」
　　时雨泽「之前我也曾提过，平常都是中午醒来以后。进展顺利的话，就会延续到深夜。若是到截稿前就不可能太悠哉了，只要是醒着的时候，全都是工作、工作。」
　　编辑部「执笔时都会注意的事情是？」
　　时雨泽「最重要的，就是要遵守交稿时间。无法遵守的话就无法出书了。
　　除此之外，就是想到的事情一定会做笔记，以及不用过度艰深的言词来表现。尤其是做笔记这件事很重要，无论多棒的创意一旦忘记的话，就失去它的意义了。」
　　编辑部「你都是怎么做笔记的？」
　　时雨泽「如果电脑就在眼前，那就直接记下来了。我有开构想用的资料夹，里面储存了不少东西呢。
　　如果在骑车，就把它录在录音笔里。除此之外的时候，我会利用手机传邮件给自己。因为它有防水功能，也是我洗澡时的重要良伴呢。没防水手机的人，推荐你们可以用潜水用的水中笔记本，是能够在水里书写文字的用品。
　　顺便一提，我会用手书写文字，只有在送宅配的时候填姓名地址跟签名而已，我的字迹相当丑，丑到连我自己都无法辨识。」
　　编辑部「故事人物的名字有它的由来吗？」
　　时雨泽「有的有，有的没有。我就重点回答主要人物，以及还没在其他地方回答过的人物。
　　『奇诺』——是德语，意指『电影、电影院』。之前在德语课听到它的发音，就喜欢上这个名词。原本是在其他话的男性角色，这跟以前发表的是一样。
　　『汉密斯』——源自希腊神话的神祇。因为翻译的关系，觉得『汉密斯』比『荷米士』好听。
　　『西兹』——除了因为他是两个文字组成的，再来就是不知不觉就选这个名字了（各位读者对不起）。
　　『陆』——源自朋友饲养的狗。犬种、外观都一模一样。
　　『拉法』——是巴勒斯坦加萨地区某个城市名。从新闻得知这个地方之后，只觉得念起来不错听就采用了。没什么特殊的政治意义。
　　『蒂法娜（蒂）』——是墨西哥某个城市名。要让它跟拉法呈对比。
　　『艾莉森·威汀顿』——是直接引用我朋友他女儿的名字。然后是题外话，这女孩有个叫「安妮卡」的妹妹，知道自己的名字没有被引用而有点闹脾气，总有一天我会用的。
　　『维尔赫姆（维尔）·休尔兹』——不知不觉就取了很有德国风的名字。正确的简称应该是维里，但我先想到维尔就这么用了。休尔兹是引用自连载漫画《土豆村（Peanuts）》（就是有史努比的那部漫画）的作者名。
　　『班奈迪』——其实就是不知不觉就用了这个名字，（各位读者）对不起。
　　『菲欧娜（菲）』——因为念起来很好听，以下是题外话，菲跟蒂的共通点就是饰演她们的声优都是能登麻美子小姐！
　　『莉莉安（莉莉亚）』——正如前面提到，是源自『伊苏国物语Ⅱ』的角色。这个名字我也想过在其他话当做『少年』的角色名使用……莉莉安是为了简称为莉莉亚才选这个名字的。后来Google一下之后，才发现还真有人叫这个名字呢。
　　『特雷兹』——源自剧中由来的特雷兹。那个特雷兹也是适当想出来的（各位读者对不起之三）。特雷兹在法语好像有『十三』的含意，不过跟那个毫无关联哦。
　　『爱克善庭（爱克丝）』——其实在写《艾莉森Ⅲ》的时候，就把它当做莉莉亚初期设定而想的名字。由于女主角叫爱克丝这念起来太响亮了，因此没有采用，改由配角使用，但还是不改其『娘角色』的性质。
　　『梅格蜜卡（梅格）』——因为念起来不错听就采用梅格。又为了简称而想出梅格蜜卡这名字。
　　『赛隆』——源自剧中东侧阵营的标志『赛隆之枪』。其实最初的构思，结局是赛隆拿矛状物射向邪恶角色救出梅格。顺便一提，作品的设定是其他角色在做自我介绍的时候没有被吐槽，这表示他们的名字在那个世界算是很普通常见。那么，若要说最初的『赛隆』又是从何而来，其实是『世论（注：赛隆セロン与世论せいろん日文发音雷同）』。」
　　编辑部「跟其他作家感情好吗？」
　　时雨泽「我常去他们家玩。我大学时期的朋友，大多是住在外县市，现在玩在一块的都是作家朋友。主要都是聚餐、唱KTV，或是在活动场合的交流，偶尔会一起观光旅行等等。算算还是电击文库的作家比较占大多数，不过也有透过介绍认识的其他阶层朋友。甚至还透过介绍认识了动画导演、制作人、声优、歌手、漫画家等等。」
　　编辑部「出游的场所是？」
　　时雨泽「除了旅行以外都是在东京活动，大多是在新宿及池袋车站周边。有时候也会请他们到我在神奈川县的家里。我在《梅格&amp;赛隆》的『后记』也曾写过，我家窗帘就有来过的人留下的签名。算一算目前有十七名。」
　　编辑部「那种时候你们都聊些什么呢？」
　　时雨泽「大部分都是阿宅爱聊的内容，不然就是汽车或潜水等等，或者是聊个人喜欢的玩乐，有时候还会很认真地谈论业界或自己执笔的事情。原则上是因人而异啦，也没什么对错可言。跟年龄、经历不同的作家朋友聊天，真的很刺激呢。」
　　编辑部「从三年前就担任『电击大赏』的评审委员，关于那个有什么想说的呢？」
　　时雨泽「刚接到委任的时候，我很担心自己是否能够胜任，但正如『事情并没有想象那么困难』这句话所说的，这份工作做起来比想象中还要开心。
　　在阅读挑选作品的时候所想的，是晋级到最后审查的投稿者的热情、努力与才华。而且也考虑过自己所挑选的新人作家，有一天是否会超越自己？该不会反而给自己的作家生命指引一条死路？
　　不过，为了次世代的电击文库，还是希望能挑出最好的人选。今年（○九年）的投稿总数比往年更多了，真让人讶异。当这本书发售的时候，今年的评审应该也结束了。
　　顺便稍微提一下评审最后阶段的内幕。
　　作品送到评审委员这边的时候，我们完全不知道参赛者的经历。只知道笔名而已，作者的年龄、经历、性别都不知道。之所以会如此区分，而是经过评审委员会一致通过的意见，不过单看作者档案应该是不会改变对作者的评价。作品有趣才是最重要的呢。」
　　编辑部「对于往后打算投稿的人，有什么想对他们说呢？」
　　时雨泽「我打从心里对他们有勇气挑战竞争率高的比赛，表示最大的敬意。跟电击作家聊天的时候，常常会开玩笑说——『现在的我们如果投稿参加电击大赏，或许并不会得奖吧（也无法重新出道）？』
　　然后，就是不要因为无法赶上每年投稿的截稿日就放弃投稿。等成为专门作家，每年可是要面临好几次的截稿日哟。
　　最后一句话——『等你哦！』」
　　编辑部「这的问题可能有些现实，你的年收入是多少？请说说看最少跟最多的时候各是多少？」
　　时雨泽「虽然我曾想过作家最好还是不要讲年收入及出书量的话题……不过我对一些作家朋友以及死党就相当公开了。虽然无法提出很细节的数字，但如果能当做勉励将来想当作家的人，那我愿意回答。
　　最少的时候当然是我出道那一年。而且七月还以文库本出道，年收入比同年龄层的上班族要低很多。不过，从早到晚写小说的生活就让我很满足了。而且几乎每天都吃特价意大利面的日子，也成了我很美好的回忆（顺便一提，出道前都是跟我老妈借钱过活，后来就全数归还了）。
　　隔年开始，年收入就像是以倍数急剧增加。
　　最多的时候是《奇诺の旅》动画化的关系，带动小说热卖而再版的那一年。几乎可以说一年之内，就把我过去没工作的部分全补回来了。看着存款余额的位数，甚至知道自己要缴税金之后，才感到非常惊讶。虽然以后不可能有那么多收入，但至少够我安心过活呢。」
　　编辑部「要缴那么多税金，不觉得不甘心吗？」
　　时雨泽「我有雇用税务士，原则上也有采取『节税』的措施。既然生活在日本这个国家，缴税算是每个人应尽的义务。况且也为了能够行使权利，当然要乖乖缴税。这国家若没有『公仆』，我就活不下去了。」
　　编辑部「关于自己赚了很多钱，有什么想法呢？」
　　时雨泽「首先是打从心底感谢购买我作品的各位读者。
　　多亏你们，我才不需要为了过活而找其他工作，也能够集中精神写作，这真的帮了我好大的忙。而且也能实际购买资料（只要不是非常昂贵的话）当做参考，毕竟有实品的话描述起来也比较确实。
　　没有钱决不代表『不幸』，只是『不便』而已。
　　难得自己处在如此受惠的状况，当然是不要偷懒，准备着手下一本书。能够尽快把新书献给等候我的读者们，是我必须做的工作。」
　　编辑部「那么，即使你累积了相当多的财产，也不会放弃工作（写作）？」
　　时雨泽「除了譬如说身体状况不佳等等严重的问题，否则并不会。
　　即使我中了国外的乐透，有百亿元的钱入我口袋（在日本购买是违法的），也是会继续写小说吧？写作是我的工作，但也是让我很乐在其中的乐趣呢。」
　　编辑部「要是你得到百亿元，想做些什么呢？」
　　时雨泽「首先我要到宇宙旅行！接着制造等身大的萨克，把它摆在等身大的钢弹旁边！
　　然后出钱给制造乘坐型机器人的开发者！不过钢弹实在太庞大了，只要能制造出全高八公尺左右的机动警察就行了。」
　　编辑部「目前正在做的奢侈事情是什么？」
　　时雨泽「就是到最近进驻购物中心的回转寿司店里，完全没有注意盘子的颜色就卯起来吃。买资料的书籍时都没看价钱，还有卫生纸用的是又贵又柔软的牌子！」
　　编辑部「那目前做的节约事情是什么？」
　　时雨泽「每天必喝一瓶的矿泉水（2L)，是在超市特卖时买的。一瓶售价不到一百元，幸福哦。」
　　编辑部「日常生活中感到最困难的事情是什么？」
　　时雨泽「我平常的睡眠时间是从半夜到中午，结果都赶不上每月两次资源回收的时机。厨余因为是每户回收，只要放进回收桶等天亮再拿出去，但资源回收就没办法了。
　　结果，我厨房堆了一大堆空宝特瓶，多到可以造竹筏呢。客厅则是有堆积如山的纸箱，多到可以造机器人。」
　　编辑部「现在最想要的东西是什么？」
　　时雨泽「不光是现在，活着的时候就常有这个念头，那就是『身心的健康』。
　　以前我不曾生过大病，但往后也希望能保持这样的身体，只要身心健康，我相信人生不管有多少困难，都能够克服它并活下去。」
　　编辑部「喜欢的话是什么？」
　　时雨泽「『睡着等待幸福到来』——意思是只要尽力做好该做的事情，接下来就看自己的运气了。绝不能什么都不做，觉得偷懒也没关系。
　　我觉得那也跟『尽人事听天命』有同样的意思。」
　　编辑部「那么，有讨厌的话吗？」
　　时雨泽「『我是联合国儿童基金会来的』——以前当做冷笑话听还满好笑的，但最近已经笑不出来了，所以就不喜欢这句话了。」
　　编辑部「接下来的人生目标是？」
　　时雨泽「截至目前为止，我已经当了九年的作家，首先我会把它做满十年。然后再当二十年，甚至是三十年。因为我还有很多想写的作品呢。」
　　编辑部「工作以外，现在最想做的事情是什么？」
　　时雨泽「前阵子帮作家朋友搬家，在他都内的房间过夜的时候，曾萌起『好想住一次东京哦~』的念头。过去我都是住在还算方便的郊外，跟事实上什么都没有的乡下，但就是不曾住在附近有各式各种店家的大都会里。能够四处参观都内的观光名胜、博物馆跟著名历史遗迹，感觉好像挺刺激的。就算最长只有两年，我也正在盘算是否有办法搬到都内的公寓生活。」
　　编辑部「希望在走完人生以前能尝试看看的事情是？」
　　时雨泽「这之前我也写过了，当然就是『宇宙旅行』！我很想从外太空眺望地球。不晓得是否能在接下来的三十年以内实现呢？」
　　编辑部「问题也问得差不多了，想对阅读到最后的读者说些什么呢？」
　　时雨泽「真的很高兴有读者阅读我的作品，往后我会努力固定出书的！
　　真的很感谢大家购买这本书！那我们下一集再见！」
　　二○○九年十月十日 时雨泽惠一