　　我的名字叫陆，是一只狗。
　　我有着又白又蓬松的长毛。虽然我总是露出笑眯眯的表情，但那并不表示我总是那么开心。我是天生就长那个样子。
　　西兹少爷是我的主人。他是一名经常穿着绿色毛衣的青年，在很复杂的情况下失去故乡，开着越野车四处旅行。
　　同行人是蒂。她是个沉默寡言又喜欢手榴弹的女孩，在很复杂的情况下失去故乡，然后成为我们的伙伴。
　　目前我们正坐在越野车上，在夏季草原的一条道路上奔驰。
　　虽说时值夏天，但这里是纬度跟标高都很高的区域，因此气温反而很低。
　　要是在气候四季分明、温暖潮湿的其他区域，这里还相当于当地初春的低温呢。
　　因为是敞篷越野车，坐在驾驶座的西兹少爷总是一身牛仔裤加毛衣的打扮，还戴着防风眼镜。
　　坐在副驾驶座的蒂，则披着兼具防寒用的雨衣。
　　至于我，就坐在穿着短裤的蒂她纤细的两腿之间，充当她裸露双腿的暖暖包。有时候，蒂的下巴还会搭在我头上。
　　草原有如在歌颂短暂的夏季，长满了茂密的花草。其中还看得见稀有的高山植物。道路左右两侧则是一整片的绿意，延伸到遥远的地平线。放眼望去只看到蔚蓝的天空跟绿油油的大地。
　　这里面有一条延伸的道路，不晓得是谁在何时建造的，是一条石板路。
　　大块的石头在地面铺得满满的，宽度大约可容会车经过。
　　由于路面毫无高低起伏的关系，所以算是相当平坦。就算越野车行驶在上面，也几乎不会摇晃。虽然这也是因为越野车的悬吊系统是用来行驶不平整的地面，性能本来就很优越。
　　道路非常笔直，但偶尔遇到沼泽或湖泊就会绕道而行。水鸟听到越野车的引擎声并没有惊吓到，反而还悠哉地在水面游着。
　　越野车不急不徐地行驶在灰色的道路上，行进的方向应该是西南。
　　西兹少爷的视力不仅超好，驾驶技术也不赖，但不会因为路况不错就任意飙车。
　　虽然那样驾驶跟乘客比较不会累，也不至于伤到车身，但最大的理由还是耗油量。
　　毕竟燃料有限，所以能跑多远就尽量跑多远。利用交通工具旅行的人都知道，如何利用最适当的燃料费跑出适当的速度，这完全没有例外。而驾驶都会慢慢习惯遵守那样的驾驶方式。
　　西兹少爷有时候会一面问蒂冷不冷，一面从早上就不断开车。
　　就在快接近中午，差不多该停下来休息、吃饭的时候。
　　「想不到有人，真罕见呢。」
　　西兹少爷第一个发现到。
　　察觉到越野车声音的那名旅行者，回过头看。
　　是一名年约三十五、六岁的男性。跟我们走同一个方向，在那条道路行进。他移动的手段是靠自己的双脚。
　　他身材虽然很瘦，但看起来很健壮。他锐利的眼神，显出意识似乎很坚强。
　　他穿着破破烂烂的绿色长裤跟长袖衬衫，还戴了一顶帽檐极宽的帽子。
　　他把帐篷跟睡袋等旅行用品全塞进一只大背包背在身上，但可能走路很热的关系，皮大衣是垂吊在背包上。
　　一把步枪型说服者以皮制背带挂在他身体前面。机型轻小又能全自动连发，应该是军队用的优秀枪械。
　　男子刚开始对接近他的我们露出讶异的表情，但不久就笑着对我们挥手。应该是看到坐在副驾驶座的蒂吧。
　　西兹少爷慢慢减速，把越野车停在男子旁边。
　　「嗨~旅行者们！」
　　他笑嘻嘻地对我们打招呼。
　　「你好，旅行者。」
　　西兹少爷为了表示没有敌意，也回以笑容。
　　然后，西兹少爷邀请男子一起吃午餐。
　　我么把越野车停在路旁的草原，三个人跟一只狗……也就是我一起吃午餐。
　　西兹少爷在炉子上把装在锅子里的汤煮沸，再加入经过低温脱水处理的蔬菜及肉类，最后熬煮出一锅虽然简单但暖呼呼的炖牛肉。然后，还附上为了保存而烤得硬硬的面包。
　　而男子也在西兹少爷的邀请下，大方地说「那我就不客气了」。
　　在悠闲准备午餐以及享用的过程中，男子跟西兹少爷不断在对话。
　　首先是简单的问候，男子自称克罗斯，本名是什么我们并不知道，但原则上并没什么问题。
　　两人从天候到刚刚的路况，天南地北聊了一阵。等到吃完饭时克罗斯先生便主动敞开心胸了。
　　克罗斯先生花了半年多的时间，一面收集各个国家的线索，一面徒步旅行至今。
　　他的故乡是我们不曾造访过的国家。那是个小国家，而且仔细问过发现，那国家似乎并没有跟其他国家有所交流。
　　而他要前往的，跟我们一样是位于这条路前面的国家。
　　情报如果正确的话，大概再走一段距离就到了。徒步走要花个几天，开越野车如果卯起来赶路的话，应该今天之内能够抵达。
　　西兹少爷确认对方并不是即将前往的国家的居民之后，克罗斯先生说话了：
　　「其实我啊，是为了到那个国家传达一件悲伤的事情，才出外旅行的。」
　　「请问是什么悲伤的事情呢。」
　　西兹少爷问道。既然克罗斯先生起了那样子的头，应该是想利用那个话题让自己轻松一点吧。
　　「…………」
　　蒂则是不发一语地用她那双绿色的眼睛，盯着两个人看。
　　「我必须到那个国家传达某人的死讯。对方是来自当地的旅行者，到了我国之后又死在那里。」
　　克罗斯先生说道。
　　「那个人是跟我同年龄的男性。好像是为了让他的故乡变成更好的国家，也为了增广自己的见识而出来旅行。五年前他骑着马来到我国，但当时我国正陷入无法想象的极糟状况。」
　　「你所谓的『极糟』是？」
　　「就是原因不明的传染病。有一成的国民罹患那种传染病，体力较差的人都一一死去。为了防止感染，全体国民的行动都遭到限制，而国家的机能眼看就要瓦解了。」
　　这时候克罗斯先生一度仰望蓝天，并叹了一口长长的气。
　　「在极糟状况来到我国的他，简直是我们的救世主。他对自己在旅行途中习得的医学颇有心得，因此充分活用那些知识。为了拯救我们这些陌生的国民，他不惜鞠躬尽瘁拼命地医治我们……」
　　这时候，他稍微停顿了一下没说话。西兹少爷、蒂跟我，耐心等待忍住泪水不哭出来的克罗斯先生继续说下去：
　　「大约一年后，国家得到拯救。许多人幸运没有丧命，我也是其中之一。但是他因为疲劳过度而弄坏身体。罹患其他疾病的他，在照料无效的情况下去世了。但是他到最后都没有失去希望，还一直说『好想回去家人所在的国家，好想回到环抱着美丽湖水的祖国』……」
　　这次他停顿的时间更久，我们一样等待他开口说话。
　　「于是我国决定要派传令兵到他的祖国。我们将怀着最大的感谢，传达他的死讯，把他的遗发及遗物送回去，并转告他是我国的英雄这件事……但是，对于不曾出外旅行的国民来说，那并不是一件简单的事情。虽然好几次组了旅行团启程，但都因为旅行伙伴的体力不同跟经验不足的问题，结果全都退回来。唯一的成果是有调查出前往他祖国的路……」
　　「那么，这次轮到你被选上是吗？」
　　「是的。结果发现单枪匹马出来旅行比较适当，于是从军中挑出体力佳的人选。这是一项荣誉的任务。能够接下这个任务，我打从心里感到很骄傲，也很开心。」
　　「但是这一路上的旅程，绝不轻松吧？」
　　「是啊……」
　　听到西兹少爷这么安慰自己的克罗斯先生，轻轻地点头赞同。
　　像是饮水及粮食的问题、袭击过来的野生动物与盗贼等等，这都是旅途中会面临到的重大问题。如果经验不足的话就更不用说了。
　　只不过，徒步旅行的确是很踏实的方法。
　　如果搭乘交通工具的话，就得设法把它修好，而且燃料必须经常储备充足。更重要的是，原则上那只能行驶在平坦的场所。
　　至于马匹这类动物，相当能克服一些不好的路况。如果行走在草原，倒还有食物可以吃。但是到了除此之外的场所，就必须同时携带它的粮食。
　　若拥有基本的体力，旅途中也能确实做好健康管理，徒步旅行这种事绝非无谋之事。只要多花点时间，人类的双脚可是能走相当长的距离呢。
　　「可是，我已经来到这里。只差一点点，只差一点点就要到了。等我一抵达目的地，将立刻寻找他的遗族，然后亲口转告所有的事情。」
　　「虽然我无法帮忙转达那些事情，也没什么可以做的事情——」
　　看着让人感到他惊人之处的克罗斯先生的脸，西兹少爷先起了这样子的头，然后又说：
　　「但是我能帮助你非常快速缩短抵达那里的时间，如果你愿意信任我的话。」
　　也就是说，让西兹少爷载他去那个国家。
　　越野车虽然只有两个座位，但后面的行李上面还能够坐人。我不仅曾经那么做过，蒂偶尔也会站在那里，抓着座位上的框架享受吹着风的感觉。
　　「…………」
　　克罗斯先生不发一语地回望西兹少爷的眼睛，可能是没想到自己能够搭乘越野车吧？
　　然后他考虑了一会儿。
　　「那就麻烦你了。」
　　只讲这么一句话并深深一鞠躬。
　　越野车在石板道上行驶着。
　　我则是在座位后方的行李上面。
　　「…………」
　　看守不畏寒风盯着前方看的蒂不要摔下车，不过为了以防万一，已经在她腰部捆上登山用的绳索。但我反而害怕摔下车的会是我呢。
　　分别坐在驾驶座跟副驾驶座上的西兹少爷跟克罗斯先生，开始没有隔阂地聊了起来。
　　「你是个很不可思议的人呢——虽然看起来不像是我这样的士兵，但也不像是绝对不会战斗的人。虽然你到处流浪，但也不像是常见的那种孤僻的人。」
　　「这其中有许多原因，我也尽可能希望能找一个国家安定下来，只不过一直很不顺利。」
　　「这样子啊……其实我国也是，除非是特殊案例，否则也几乎不允许外来人移民呢。而我这一路上造访的国家也是那样。」
　　「因为大家都不太喜欢外来的人呢。」
　　「我想西兹先生你们应该也知道，其实你们并不是惹人嫌哟。只是说移民这种事情，如果承认一个人的话，接下来的就无法拒绝了。要是一个接着一个跑来申请移民，国家很可能会被窃据，所以一定要慎重其事才行。这跟法规制度及领土问题一样，都要慎重呢。」
　　「这我知道，所以我很希望能居住在那么慎重其事的国家。」
　　「这真是左右为难的事呢——希望你们早日找到能够安定居住，融入当地生活，也值得豁出性命又了不起的国家哟！」
　　「谢谢你的祝福——对了，这一路上你遇过什么样的旅行者呢？是否遇过一个骑着摩托车，自称是奇诺的年轻旅行者呢？」
　　「没有耶……这一路上我遇见过的人、聊过天的人、互相残杀的人……他们的特征我全都记得一清二楚的，但就是没有人是骑摩托车呢。你们认识吗？」
　　「是的，她是我们的救命恩人。看起来是十几岁的少女，但使用说服者的技术很了得，是比我还要厉害又勇敢的旅行者呢。」
　　「…………我完全无法想像她是个什么样的人呢。」
　　眼睛瞪得圆圆的克罗斯先生半开玩笑地那么说，西兹少爷也开心地笑了起来。
　　由于急着赶路的关系，我们好不容易在这一天的傍晚，于夏日夕阳下山以前，抵达看得见地平线上的城墙位置。
　　西兹少爷对位于地平线那头的小黑影感到在意，于是把越野车停下。
　　结果那是具有顶端略粗圆这种特征性高塔的城墙。克罗斯先生一面用小型望远镜确认，一面断定「是那个国家没错」。
　　「终于来到这里了啊……」
　　他感慨万千地喃喃说道。
　　「…………」
　　至于在后面待在行李上面的蒂，则一面默默咬着携带粮食的晚餐好一阵子。过没多久又迅速地「卡滋卡滋」吃了起来。
　　然后这一天，我们决定在这里扎营休息。
　　就算现在卯起来赶路，抵达的时候已经是太阳下山后。相当多的国家到了夜间都绝对不开城门的。由于克罗斯先生也知道这种惯例，因此在充分的了解下压抑想尽快抵达的心情。
　　西兹少爷把越野车停在距离道路不远处，然后三人就各自搭起帐篷。由于是每天晚上睡觉的床铺，大家搭建的手法都很熟练，搞不好闭着眼睛都能撘得起来呢。
　　蒂的帐篷依然搭在西兹少爷的旁边。
　　为了充分利用阳光，旅行者都很早就寝。夜间行动所需要的能量并不多，晚餐往往只吃最低限度的分量，因此少量的携带粮食跟茶就解决了。
　　三个人消失在帐篷里以后，我则留在外面看守。
　　今天是个没有月亮，但星星很美的夜晚。
　　我可以察觉出每个人一举一动的迹象，而直到最后仍睡不着的，是克罗斯先生。
　　旅行者的早晨都很早。
　　他们几乎都跟着黎明同时醒来并开始行动。
　　说到睡眠时间，当然是冬天长夏天短。就生理时钟来说是正确的运作，因此不会感到辛苦。
　　现在天空白濛濛的，还有说是冬天一点也不为过的气温，草原则充满了湿气。
　　「早安，陆。」
　　西兹少爷吐着白烟从帐篷里出来。
　　「哟！」
　　然后是蒂。
　　「早安，各位。好一个美好的早晨呢，还能够像这样对人家说『早安』。」
　　最后是克罗斯先生。
　　西兹少爷跟克罗斯先生，动着身体舒展一下筋骨。然后西兹少爷开始做挥刀的练习，克罗斯先生则是做说服者的练习。
　　「…………」
　　蒂只是默默在一旁看，但不久可能觉得无聊吧，于是开始坐在引擎盖上帮我刷毛。
　　能够把全身上下的毛都往后梳开，那感觉真的超赞。但唯独梳完额头之后梳子会打到我鼻子这点，希望是能够避免啦。
　　后来我们吃过一天之精力来源的早餐，越野车便行驶在快要日出的大地上。
　　车上的人都感受到坐在副驾驶座的克罗斯先生非常紧张。
　　他的话不但变少，还静静地盯着越来越庞大的城墙看。
　　越野车慢慢朝他旅行的目的地接近。
　　早上我们在城门接受入境审查。
　　西兹少爷询问有关移民的事宜，但结果还是跟事前预期的一样。如果对这个国家没有多大的助益，是无法允许移民的。
　　西兹少爷跟往常一样取得了解后，便申请入境两天以便休息并做补给。这个就立刻允许了。
　　另一方面，克罗斯先生这边并没有告知入境的原因，只希望能够允许他入境休息，而审查官也告知他入境是几天的限制。克罗斯先生之所以没有说出理由，是觉得想要直接告诉那个人的遗族。
　　穿过城门之后，呈现在眼前的是环绕中央湖泊的辽阔领土。
　　有农田有屋舍，远处还依稀看到高楼大厦，因此科技也算发达吧。看样子应该可以补充越野车的燃料。
　　但姑且先不管我们，眼前要先解决克罗斯先生的问题。
　　那个旅行者的姓名跟大致上的住址等情报，似乎在他去世前有问过。
　　于是我们凭着那些情报在城门旁边的地图寻找，克罗斯先生率先找到了。位于湖泊南岸的某个城镇，跟他听到的城镇名字一模一样。
　　若从目前所在的城墙到那边，几乎要横越整个国家，因此距离相当远。
　　「好了，我们出发吧？」
　　西兹少爷笑咪咪地说道。
　　「谢谢，我这辈子都不会忘记你的大恩的。」
　　克罗斯先生坐进副驾驶座。
　　满载着略脏的旅行用品的越野车，还有以金刚力士之姿站在上面的扑克牌脸少女，这在哪个国家都算是难得一见的画面吧。
　　虽然我们连行驶在路上都相当引人注目，但抵达目的地那个城镇的大马路时，却完全被涌上来的居民团团围住。
　　看他们脸上挂着满满的笑容，可以知道他们并没有敌意，但这样越野车想要稍微移动都得费一些工夫呢。
　　站在最高点睥睨人们的蒂，看起来似乎有些开心。这可能是我神经过敏吧？
　　结果，对于这场骚动看不下去的年长男性，也就是这个城镇的镇长走出来了。他让我们把越野车停在镇公所旁边，还派人帮我们看着不要让镇民随便动它。
　　克罗斯先生开口询问镇长。
　　他说出恩人的名字跟身材特征等等已知的情报，并询问是否能够跟那个人的家人见面。
　　不过详细情形他没有说出口，当然也包括他客死异乡这件事。他觉得祖国受到他许多关照，只想向他的家人表示谢意。
　　结果，很快就从出入境的记录找出他想找的家庭。克罗斯先生原以为会有某种程度的困难吧。
　　「那真是……非常、感谢你的帮忙……」
　　结果露出很扫兴的样子。
　　镇长先生亲自骑马带我们去那个人的家。握着方向盘的西兹少爷一面开着越野车跟在后面，一面对克罗斯先生说话：
　　「我不会透露只字片语。」
　　克罗斯先生露出有些意外的表情，但明白那句话的含意之后又往前看。
　　「啊啊，我知道。我会全盘托出的。」
　　我们被带到距离镇公所有些距离的一处透天厝。
　　是这附近很常见又朴实的木造透天厝，也是四周有高大的树木跟绿色农田的小木屋。
　　下了车的克罗斯先生，光是踏出他的第一步就花了几十秒的时间。我们则是静静地等待。
　　那户人家里有一对七十几岁的老夫妇，跟一名三十几岁的女子。然后跟其他居民一样，穿着很朴素的服装。
　　他们很讶异到底发生了什么事，镇长先生则向他们介绍克罗斯先生，并告诉他们有人在国外见过那个人。
　　我们所有人很快被请进屋内，镇长先生则回去他的工作岗位。
　　老夫妇跟女子都是亲切又有礼貌的人。这个家看起来虽不富裕，但也是会端茶跟茶点出来招待我们这些旅行者。
　　接着就听他们自我介绍。老夫妇是那名旅行者的父母，女子是他的妻子，膝下并没有小孩。
　　他们跟西兹少爷、克罗斯先生隔着狭窄的桌子面对面坐着。由于椅子不够用的关系，因此我就坐在墙边的地板，蒂则站在旁边。
　　克罗斯先生几乎快哭出来，连我这边都感受得到他的紧张，但我们并不能替他说些什么。
　　接着克罗斯先生开始娓娓道来，声音听起来好像从身体底部挤出来似的，又好像是呻吟。
　　「你们的儿子，也就是你的先生，五年前来到我的国家——」
　　克罗斯先生从事实的部分起头。
　　然后徐徐说出当时国内陷入传染病肆虐的危机状态，那时候他发挥旅行途中所习得的医学知识尽力医治人们，结果救了好几万人的命这件事。以及后来成为国家的英雄这件事。
　　最后又说出国家希望向他的家人表示最大的谢意，因此克罗斯先生以代表者的身分前来这里。
　　「天哪！是真的吗？那孩子居然会做那种好事！我还以为他在别的国家出了什么差错呢！」
　　「是啊，真是令人吃惊呢！他都不下田工作，只晓得旅行而已！总觉得他是个令人头痛又没定性的人呢！是吗，我儿子他……」
　　听到老夫妇讶异的言语——
　　「哎呀？我早就发现到那个人的优点哟！」
　　以及他妻子开心的言词，克罗斯先生不禁低着头还紧咬着下唇。
　　西兹少爷跟我都明白克罗斯先生内心的痛苦。因为他接下来必须告诉这些人，有关他们亲人的死讯。
　　开心的这一家人又乘胜追击地说：
　　「克罗斯先生，感谢你告诉我们这个令人开心的消息。不好意思还劳驾你跑这一趟。请你把头抬起来吧，等我儿子回来以后，我会把这件事确实告诉他的。」
　　「哎呀~老公，要是称赞那孩子，搞不好他就趁机又跑出去旅行哟！我看干脆不要告诉他本人，就当做是我们三个人的秘密怎么样？」
　　「我也赞成妈妈的说法！真是的，那个人这时候不晓得在什么地方闲晃呢。」
　　「那么，就当做是秘密吧……我也希望他能够改一改那毫无定性的个性呢~」
　　那些话一句句刺伤着克罗斯先生的心。
　　西兹少爷跟我都很清楚。
　　克罗斯先生铁定也很明白。
　　知道还是有其他方法「不说出实情」。
　　反正又没有人知道，这时候克罗斯先生大可以说谎蒙混过去。
　　只要说——「然后，我们泪眼目送拯救我国的英雄启程离开。」
　　如此一来，这个纯朴又幸福的家庭就不会感到悲伤。
　　当然，这个家的儿子兼丈夫的那个人，绝不可能回来。
　　不过，这个家将开心地抱持「他总有一天会回来」的希望吧。
　　西兹少爷跟我都很清楚。
　　克罗斯先生铁定也很明白。
　　那么说的话，就无法达成自己的使命。
　　克罗斯先生之所以豁出性命徒步旅行至今，应该就是为了传达真相给那个人的家人。
　　身为军人的克罗斯先生，不仅肩负着这个任务，也肩负了国家、国民的命令。
　　若因为私人感情而放弃任务，就会辜负许多人的期待。
　　我们知道无论做哪一种选择都会很痛苦。
　　而真正的选择权是在克罗斯先生手上。
　　我忽然间看了一下站在旁边的蒂。
　　「…………」
　　蒂跟往常一样沉默不语，她露出一张看不出感情的扑克脸，并盯着桌子对面那家人的笑脸。
　　正当我打算柔和劝告她「直盯着人家看很失礼哟」的时候。
　　蒂突然讲话了，她对那家人说出令人意想不到的话。
　　「那个人下次什么时候回来？」
　　西兹少爷跟克罗斯先生都回头看蒂。
　　以那两个人的真正想法，应该不希望在这个时候说那种话吧？
　　但是，那两个人还有我都——
　　对直接被问及那件事的母亲所说的话，打从心底吓了一大跳。
　　「他下个月就回来了哟，可爱的白发小妹妹。」
　　西兹少爷及克罗斯先生都回头看那位母亲。
　　虽然不晓得他们现在的表情如何，但应该不是很普通。
　　「是吗，太好了。」
　　蒂对那个回答感到满意而那么说，之后便紧紧抱住始终坐着的我的脖子。她的体重整个压过来，超重的。
　　但那种事情，现在都无所谓了。更重要的是，此时传来克罗斯先生的说话声：
　　「那、那是……确、确定的事吗？」
　　克罗斯先生的声音不仅大又抖个不停，这也难怪。
　　至于母亲，则笑咪咪地回答：
　　「是的，他就是基于那个约定跟计划才出门的。因为短暂的夏季一结束，这国家马上就跳过秋季进入冬季呢。」
　　「那个……很抱歉，请问那是……什么时候的约定呢？」
　　「上上个月哟！」
　　「…………」
　　「上上个月那孩子说『这次我要去南方大约三个月左右』，就出门旅行了。真是被那孩子给打败了，但是他既然在其他国家做了好事，这个嘛~也让人不得不赞许他呢。」
　　「…………」
　　这时克罗斯先生已经讶异得无法动弹，因此坐在旁边的西兹少爷代他询问：
　　「请问，家里有他的照片吗？搞不好我也在路上见过他呢？」
　　「有有有！当然有！是他婚礼时的！」
　　妻子开心地那么说并从座位站起来，一度消失在里面的房间，然后又马上回来。
　　她手上拿着木制的相框。
　　妻子把那个相框摆在桌上，让西兹少爷他们都看得见。
　　蒂为了看相片而接近桌子，我也努力伸长脖子地看。
　　照片上的两个人，其中一个穿着朴素但很美丽的新娘礼服。也就是坐在西兹少爷他们面前的这名女子。
　　另一个人是同一个年龄层，身穿燕尾服的男性。留着剃得短短的黑发，个子比妻子略矮，然后体格很健壮。
　　「…………」
　　克罗斯先生已经说不出话了。
　　但是，看见他嘴唇在动的我，大概知道他想要讲的话。
　　那只有一句——「不对」。
　　「好漂亮的照片哦，谢谢你。如果改天我在哪儿遇见他，会代为转告你们大家都健健康康地等他回家。」
　　西兹少爷这番话让全家人大为开心。还纷纷说出「务必麻烦你了」或「请替我们转告他要早点回来」等等温馨的话语。
　　但是，这些话应该都传不进克罗斯先生的耳朵吧。
　　西兹少爷从座位站起来，说「该转达的事情已经传达了」。
　　「这件事或许最好不要跟他本人说比较好，要是他又丢下家人出外旅行，那我们责任就大了。」
　　然后彬彬有礼地答谢之后，又笑容满面地开玩笑。
　　老夫妇慨允地说「我们会那么做的」，接着便跟那位妻子一起目送我们到家门口。
　　我们带着失了魂有如幽灵的克罗斯先生坐进越野车，然后西兹少爷发动引擎并向他们道别。
　　越野车在笑容的护送下往前行驶。
　　越野车在森林道路慢慢行驶，坐在上面的克罗斯先生一面抱头一面呻吟地说：
　　「这……这是怎么回事……到底……到底、发生了什么事……」
　　「果然、不对是吧？」
　　西兹少爷问道，克罗斯先生不断地摇头。
　　「不对！明显就不是他！我跟那个人也见过好几次面！我记得他的模样！那明显就是别人！那个人的身材更瘦，比我还高，留着一头长发……」
　　克罗斯先生从衬衫领口抽出链坠，上面有一块金属片及刻有他自己的姓名跟血型、识别号码的辨识牌，然后还挂了一根像小型试管的筒子。
　　里头装了一束短短的遗发，颜色是棕色的。
　　「…………」
　　「看来那根本就是别人呢。」
　　克罗斯先生什么话也没说，但西兹少爷帮他下了结论。
　　「不过，情报却完全正确！国家的位置跟特征、本人的全名、故乡城镇的情报、家族成员……那些都正确啊！这是怎么回事！到底是怎么回事呢！」
　　克罗斯先生拼命摇头，他现在陷入一片混乱中。
　　西兹少爷在森林间隔看得见湖泊的美丽场所，一度把越野车停了下来。
　　然后——
　　「我们再去一趟镇公所吧。然后，调查看看几年前是否有除了他以外的人出境。虽然这只是我个人的猜想——」
　　在刚刚同一个场所被居民团团围住的我们，再次麻烦镇长先生帮忙。
　　带领我们进镇公所里的镇长先生笑着说：
　　「怎么样？那一家人很有趣吧？」
　　「是啊，是一个很棒的家庭呢。」
　　西兹少爷回答得很轻松，不过——
　　「然后他们是全镇最有钱的家庭，出外旅行的儿子还是个名人哟。」
　　他对那句话深感兴趣，于是反问「这话是什么意思呢」。
　　带着我们到会客室的镇长先生，先请我们坐下喝茶，然后开始告诉我们。
　　「他们那个儿子，是个冒险作家。十几年前就不时外出旅行，然后把旅途的经验及有趣的体验撰写成书并上市贩卖。他的书很畅销，所以那个家庭也很有钱呢。其实他们大可以住在市中心的高楼大厦里，但因为讨厌过度繁荣的地方，说比较喜欢悠闲的农村生活，所以全家人都住在那里。不过我们这个镇也因此有税金收入，是值得高兴的事情呢。」
　　「那我倒是不知道呢。」
　　「这个嘛~那些人都很谦虚，所以就没对外宣扬吧。」
　　「那么，照你这么说的——他是这个国家无人不知无人不晓的名人对吧？」
　　「没错。有源源不绝的年轻人崇拜他，并且希望成为冒险作家，有一段时期还造成社会问题呢。事实上，要想在国外生存并四处趴趴走的话，是需要相当顽强的精神与肉体呢。国家坚决拒发出境许可给那些崇拜他的家伙，但如果是他就另当别论了。」
　　听到这里，我跟西兹少爷跟克罗斯先生，都确信我们的猜想是正确的。
　　出身自这个国家的某人，在克罗斯先生的国家用名人的名字骗了大家。如此真相终于大白了。
　　西兹少爷这时候开口说「我想有另一个话题想请教一下」。
　　「我刚刚想起来，以前……大约五年前的时候，我曾遇见一个旅行者，他也是这个国家的人。我想知道那个人是谁，如果你认识的话是否可以告诉我呢？我并不知道他的名字，只记得他的模样。」
　　可能觉得西兹少爷有苦衷，为了那个人烦恼不已吧，因此镇公所的人便笑眯眯地接受查询。
　　「虽然有商人入境，但出境的人也并没有很多，你只要说说看应该很快就能查得出来哟。那个人长什么样子呢？」
　　于是西兹少爷说出，他从克罗斯先生那儿听来的那位英雄的打扮。
　　身材瘦、个子又高，有这一头棕色的长发——西兹少爷只是把许多形容词摆在一块。
　　「不会吧！」
　　镇长先生一面大叫一面站起来。
　　「西兹先生！那个男人，是否对你们做了什么不礼貌的事情！」
　　看到镇长先生脸色大变的模样，西兹少爷、克罗斯先生还有我都吓了一大跳。
　　「…………」
　　只有蒂毫无反应地凝视镇长先生满是皱纹的脸。
　　「不礼貌的事情？没有啊。」
　　西兹少爷撒了他不擅长的谎。
　　「我跟那个人是在荒野移动的时候遇到的。其实旅行者有时候是很寂寞的，我们就像话家常一样地聊天、交换情报，然后就分道扬镳了。」
　　「如果是那样就还好……」
　　克罗斯先生看着整个人瘫软地坐回椅子上的镇长先生，并询问：
　　「不好意思，那个人是谁——不对，是个什么样的人？镇长先生好像对他的事情非常了解？」
　　「哎呀~天哪，该怎么说才好呢……」
　　我们都感受到脸上开始冒汗的镇长先生的苦恼。但是，又非得问清楚不可。
　　克罗斯先生说：
　　「因为我还得回我的祖国，搞不好会在路上遇到那个人呢。」
　　「是吗？那样的话你要小心点！就算遇到那个男人，也绝对不要过于大意！举凡他递给你的食物、饮料都不要吃下肚！也不能背对着他！」
　　「为什么？若不告诉我理由，叫我怎么防着他呢？」
　　可能是克罗斯先生锐利的眼光，让镇长先生死心的关系吧。
　　「拜托你们千万不要到国外张扬这件事……这算是我国的奇耻大辱。」
　　「我赌上我的名誉向你承诺——那么，那个男人是？」
　　克罗斯先生想知道的答案，从眼前这个人的嘴巴说了出来。
　　「他原本是死刑犯。」
　　「……………你说、什么？」
　　「他是一名死刑犯。那个男人的名字是——不，光是说出他的名字都让我觉得害怕，就让我称他为『死刑犯十三号』吧。死刑犯十三号，在七年前曾是一名炸弹客。当时他是住在都市的医学生，但因为在校成绩不佳及找不到工作，心生不满而把那些原因全归咎给社会。为了发泄自己累积在心中的愤恨，就在马路上引爆炸弹。」
　　「…………」
　　「那是利用农药制造的强力炸弹。一瞬间就夺走二十三条人命，然后让罹难者数目五倍的人受伤……虽然他确定被判死刑，但是……」
　　「遇到了特赦……是吗？」
　　「一点也没错。由于新国王登基而产生特赦，因此他就被减刑，然后被判永远流放到国外。」
　　「所以，人才在国外……」
　　想必镇长先生，并不明白克罗斯先生喃喃说那句话的意思吧。
　　他大概误以为克罗斯先生是在责怪「为什么要把那种人流放到外界」吧，于是惊慌失措地说：
　　「可、可是！请你务必谅解，我们也只能够这么做！当时的流放刑，就跟死刑的意思是一样的！当时并没有给他什么像样的装备，而且是在深秋的时候把他放出去的。跟之前你们找的那位冒险作家有完整的装备，并做过计划才出发是完全不一样的。我们以为他早就死在路边，成为野兽的饵食呢……想不到……他居然还活得好好的……这是否就是所谓的『祸害遗千年』啊……」
　　西兹少爷说：
　　「那已经是五年前的事了，现在不晓得怎么样呢？」
　　「我、我当然知道……就算他想回来，也进不了这个国家……天哪，我竟如此慌乱，真抱歉。」
　　好不容易恢复冷静的镇长先生，像在告诫我们似地说：
　　「此事请勿在国内提起。要是被众人知道那家伙或许还活在世上，很可能会组织讨伐队呢。」
　　「知道了，在这个国家我们会三缄其口的。」
　　这次说话的并不是西兹少爷，而是克罗斯先生。他坚定地说道，随后我们也感受到镇长先生的情绪似乎松了一口气。
　　西兹少爷静静地眯起眼睛。
　　「…………」
　　蒂则是不发一语地看着克罗斯先生。
　　克罗斯先生努力用正常的语气，不经意地询问镇长先生：
　　「请问他的家人，现在怎么样了呢？」
　　「咦？啊啊……已经全不在了哟。」
　　「这话是什么意思？」
　　「他原本有父母跟手足。走到哪儿都会被发现是他的家人，而倍受众人的白眼对待。可能已经厌倦这样的生活吧，某天就纵火烧了房子全家一起自杀。也有传说是被害者家属心怀怨恨纵的火，但已经不可考了。」
　　「…………这样子啊。」
　　克罗斯先生的声音，冷静得让人害怕。
　　「非常感谢你愿意告诉我们这段痛苦的回忆。」
　　西兹少爷只转头向镇长先生这么说，然后再次保证会守住秘密，接着从椅子站起来。
　　「镇长先生，谢谢你。」
　　克罗斯先生也慢慢站起来。
　　时间已经过了中午。
　　我们坐着越野车，在居民热烈的目送下离开。每个人都沉默不语，车子走了一段路之后，西兹少爷便把越野车停在放眼望去没有任何人的湖畔。
　　湖面上倒映着蔚蓝的天空，而且闪闪发亮。
　　从越野车的副驾驶座下来的克罗斯先生，把自己的行李从载货台卸下来。然后走到驾驶座旁边，并要求跟西兹少爷握手。
　　「谢谢，我这辈子都不会忘记你们的。然后，我们就在这里分手吧。我马上就要离开这个国家，回到我的祖国。」
　　西兹少爷紧紧握着他的手，只说了一句：
　　「路上小心。」
　　我也对他说同样的话。最后蒂，用她翡翠绿的眼睛看着克罗斯先生。
　　然后——
　　「没事的。」
　　听到蒂这么说，克罗斯先生轻轻地微笑。
　　然后转身面向湖泊，从脖子拉起他的链坠。
　　他从扣环取出那根试管，毫不犹豫地往湖泊用力丢出去。
　　几乎在同时，西兹少爷也开着越野车往前走。
　　我跟蒂回头看。
　　在湖畔行鞠躬礼的男人，背影变得越来越小。
　　行驶了好一阵子之后，西兹少爷把越野车停下来。然后——
　　「蒂，你可以回来副驾驶座了。」
　　他把站在载货台吹风的蒂叫过来。
　　我率先跳下来坐在座椅前面。
　　「…………」
　　虽然她的表情没什么改变，不过从动作可以看出蒂有些不甘愿，然后她从行李上面滑了下来。
　　「你怎么会知道那是不同的旅行者呢，蒂？」
　　越野车往前行驶以前，西兹少爷如此问她。
　　「怎么会不知道呢？」
　　蒂如此回答。
　　「啊，不是啦……」
　　看到西兹少爷词穷的模样，蒂则说：
　　「不阴沉。」
　　「嗯？」
　　「那些人，一看就知道，他们不阴沉。」
　　难得蒂讲这么多话。不过，当我以为她的回答到此为止时，令人意想不到的是，蒂又说话了。
　　「为了自己某个亲人等待漫长的五年，照理说不可能那么开朗，怎么会不知道呢？」
　　「经你这么一说，倒也是呢~蒂说的一点也没错。」
　　西兹少爷坦然向蒂举手投降，并微笑地说：
　　「我跟克罗斯先生都对事前的情报过度相信，因此没有考虑到有可能是别人这种事。这次真的让我学到了不少哟。」
　　「…………」
　　蒂不发一语地抬头看西兹少爷说：
　　「接下来要去哪里呢？」
　　西兹少爷轻轻耸着肩说：
　　「那么，这个国家是行不通了，找下一个吧——蒂，你喜欢什么样的国家呢？」
　　「…………」
　　蒂并没有回答，西兹少爷发动越野车往前进。
　　在加速行驶的过程中，隐约听到蒂的声音。
　　「只要能在一起，什么国家都可以。」
　　
　　第五话 「必要之国」
　　—Entertainer—
　　
　　一辆摩托车奔驰在鲜绿的春天草原上。
　　放眼望着这片大地，是连绵不绝的绿色山丘。嫩绿的新芽如绒毯般，毫无缝隙地覆盖世界。
　　占去这世界大部分空间的天空，因为美丽又晴朗的朝阳而暖呼呼的。
　　在天空不高也不低的位置，几朵浮云像棉花般轻轻飘着。当微风轻吹，草原便沙沙地起伏。
　　泥土道路的表面也长着杂草，颜色已经从棕色慢慢转变为淡绿色。而摩托车的前轮跟后轮，则毫不留情地一面践踏在道路上长得挺直的杂草，一面往前进。
　　那是后轮左右两边有着黑色箱子，上面的载货架绑了大包包跟睡袋的摩托车。它正以不疾不徐的速度，笔直奔驰在往西方延伸的道路上。
　　「我打算练习射击的……」
　　摩托车的骑士念念有词地说道。
　　骑士是个年轻人，年约十五、六岁，有一双大大的眼睛跟精悍的脸孔。
　　她戴着附有帽檐跟耳罩的帽子，眼睛戴着银框的防风眼镜。身上穿着黑色夹克，腰上则系了宽版的皮带。
　　皮带上挂了好几个包包，右腿的位置则悬挂着枪套，里面插了一挺说服者，那是大口径的左轮手枪。在腰部后面也横向插了一挺细长的自动式手枪。
　　「都看不到能挂标的的树木耶~我看今天就别练习了吧，奇诺？」
　　摩托车从下方回答。因为放眼望去看得见数亿根的杂草，却看不到任何一棵树。
　　名唤奇诺的骑士一面骑着摩托车压过杂草，一面回答：
　　「那怎么行，练习是必要的事情。」
　　「问题是你的枪法已经很准确了耶？」
　　「不过一旦懒散就会变差，因此就算只是动一下下，也要保持每天活动筋骨的习惯，师父常这么说的。你也知道我只要稍微有一段时间没骑车，技术就会变差啊。」
　　名唤汉密斯的摩托车回答「我懂」。
　　「我已经充分了解『必要』的重要性，但找不到关键的树木也没办法啊~」
　　「说的也是呢。」
　　奇诺答道。
　　「所以，眼前的解决之道就是干脆放弃先赶路吧，奇诺。」
　　「我知道——不过还有另一种办法，就是在汉密斯的把手下方吊标的做练习哟！」
　　「我是很信任奇诺你说服者的射击技术啦，但万一不小心打中我怎么办？」
　　「我不就是为了避免发生那种事才拼命练习吗？」
　　「你那根本就不算是回答嘛。」
　　「总而言之，怎么都没看到啊~我是说树木。」
　　「要是有就好了。」
　　奇诺跟汉密斯一面有一搭没一搭地交谈着，一面继续在草原奔驰。
　　他们说着说着，就这么来到遮住行进前方景色的大山丘顶端时——
　　「啊！」「啊！」
　　奇诺跟汉密斯同时大叫。
　　在缓坡下方，平坦的草原中央，矗立了一棵很突兀的树木。
　　它的枝干往旁边大大伸展，孤伶伶地矗立着。
　　于是奇诺开枪了。
　　奇诺握住右手的那挺叫做「卡农」的左轮手枪，枪管随着枪声往上弹。液体火药特有的白烟在一瞬间扩散，随即消逝无踪。
　　击出的四四口径铅弹，在一瞬间移动了大约二十公尺的距离。
　　然后命中树枝上用细绳悬挂的铁板，火花四处飞散，还响起不低沉也不高亢的声音。紧接着击出的第二发，命中距离前一发不远的地方。
　　被击中的铁板并没有大大地前后摇晃，也没有剧烈地左右摇摆。只是缓缓地回转，轻轻摇过来荡过去的。
　　在奇诺后面的汉密斯开心地说：
　　「感觉很像是被处以绞刑的人耶，奇诺。」
　　「……你讲的是很对，可是那个比喻怪怪的哟，汉密斯。」
　　奇诺如此说道。不过仍伸直持着「卡农」的右手，用大拇指扳起击铁。
　　她瞄准目标，击出第三发。
　　这一发命中标的中央，并再次发出枪声跟击中铁板的声音。
　　汉密斯喃喃地说：
　　「嗯，这发是致命一击呢。」
　　「都跟你说那个比喻——」
　　被汉密斯打败的奇诺，又击出三发，总共开了六枪。
　　等「卡农」冷却之后，奇诺便把它分解。
　　她先把中央的零件滑动到旁边，把枪管的部分轻轻往前拔，再取下莲藕状的弹匣。紧接着从小包包拿出装满子弹的弹匣，将它装上去。
　　然后奇诺把处于随时可射击状态的「卡农」放回枪套里。
　　「结束？那出发吧。」
　　「还没呢。」
　　奇诺如此回答，然后用左手从腰后拔出名叫「森之人」的细长型自动式说服者。
　　她一面用拇指解除安全装置，一面迅速拿到身体前面换手拿。这次连射了三发。干燥的声音听起来是连续发出的，而金色的弹壳则等间隔地在天空闪亮飞舞。
　　摇晃的铁板一面发出微弱的声音，一面接受所有的子弹。
　　奇诺一度关上保险，把「森之人」放回枪套。
　　左手也一度往下垂，然后再拔枪射击。她尽可能让动作迅速，并且瞄准正确。
　　接着再重复一遍，奇诺总共重复了三遍。最后一颗空弹壳弹出来，来回滑动的滑套退到后面之后就停住了。
　　「大概就这样吧。」
　　奇诺帮「森之人」装上新的弹匣并关上滑套，再关上保险之后就放回枪套里。接着从两只耳朵拔出像小块海绵的耳塞。
　　「奇诺你好一板一眼哦~」
　　「唯独这些练习，是不能找人代替我做呢。」
　　奇诺如此说道，接着走到树木那边拿着靶子走回来。
　　然后，就以摆在汉密斯后面载货架的包包当做平台，开始简单分解与清洁「森之人」。
　　她从盒子里拿出新的子弹，装进空弹匣里。并确认装在小包包里的备用弹匣，弹簧是否变松。
　　草原放眼望去的范围看不到任何动物或人类的影子，不过奇诺总是确定其中一挺说服者处于可射击的状态之后，才开始另一挺的保养。她慢慢把液体火药跟子弹，慢慢填装进开完枪的「森之人」轮盘里。
　　汉密斯一面等待那作业的完成，一面跟奇诺说话：
　　「如此一来，就算下一个国家很危险也没问题呢！」
　　「师父常说——『先不管有没有问题，但最好心里随时都要做好准备』。」
　　奇诺一面小心翼翼地把雷管塞进轮盘后面，一面回答。所谓的雷管是装了火药的金属装置。「卡农」的击铁一敲打它，产生的火花就会引燃火药并连系到开枪的动作。
　　「话说回来，之前在某处遇见的男人曾这么对我说过：『虽然你总是把说服者悬挂在腰际，但那是恐惧的关系』。」
　　「『恐惧』？」
　　「那个人表示——若总是假设自己会遭到某人袭击而做准备，代表那是因为害怕、恐惧他人——他好像还说，『只要多相信他人，那双方就不再需要那种东西，也不再有任何争斗了』。」
　　「原来如此。他的意思是『奇诺是胆小鬼』啰？结果奇诺，你是怎么回答他的？」
　　汉密斯问道。
　　奇诺结束全部的作业，右手举起卡农并把击铁微微往上扳，让轮盘卡叽卡叽地回转。
　　然后回答：
　　「我说，『你说的一点也没错，我随时都保持恐惧的心态。因为杀人的，通常都是人类』。」
　　「原来如此。顺便一提，你是在国家境内跟那个人见面的？还是境外？」
　　「你是明知顾问的吧，汉密斯？」
　　「那还用说吗？」
　　「是治安非常良好的国家境内哟。如果要定居的话，那样的国家很不错呢。然后，也是很适合造访的国家。」
　　奇诺说道。
　　「听说接下来要去的国家，并没有什么相关的情报？」
　　「只听说『在西方草原有一个大国』而已，但那也是三年前曾来这里的旅行者所提供的情报。而且不知为何，那个人对那个国家的事情并没有多谈，所以觉得有点怪怪的。」
　　「要是没有那样的国家，一定很令人失望呢。」
　　「千万不要放弃希望。」
　　奇诺如此说道，然后以惯用的手法看也不看地把「卡农」插回枪套里。汉密斯则开玩笑地说：
　　「不能光靠『希望』吧~无论抱持多大的希望，『不存在的东西』就是不存在哟。」
　　「可是，不到最后一刻不放弃，却是件好事哟。那么——」
　　奇诺把维修保养工具整理好收进箱子里，再把睡袋放回大包包上。确定没有东西忘记收后——
　　「我们走吧！」
　　便跨上汉密斯，踢着起动杆发动引擎。
　　「了~解，朝不知道是否存在的国家前进！」
　　奇诺一面骑着汉密斯一面说：
　　「一定存在哦！——然后我能够在那里吃一大堆的美食，还能住在被褥干净的旅馆里。」
　　「喔！然后还能免费得到燃料、机油跟消耗零件。也能让技术不错的技工帮我做维修保养，当然也是免费！」
　　「没错没错！不到最后一刻，千万不能放弃希望哟！」
　　奇诺跟汉密斯一面拨开沿途的杂草丛，一面继续前进。
　　「没看到耶~」
　　「一定有的。」
　　「没有啊。」
　　「不，一定有。」
　　「根本就没看到啊？」
　　「应该……有啊……你看！」
　　当他们看到位于前进的地平线另一头的城墙，白天都已经过了一大半。
　　在位于高耸城墙某个大洞穴旁边的小屋，也就是城门旁的卫兵岗哨——
　　「两位分别是奇诺跟汉密斯对吧？欢迎来到我国！我将询问几个问题，以便发出入境许可。也请两位诚实回答。」
　　于是奇诺他们，接受穿着西装的中年男入境审查官的询问。
　　首先是入境的目的与希望停留的天数。然后是——
　　「请问你带了哪些武器？」
　　审查官并不是问「你是否带什么武器？」
　　于是奇诺露出右腿的「卡农」，以及腰后的「森之人」给对方看。然后告诉他身上各个地方还藏有好几把小刀。
　　「这样啊……那把左轮手枪虽然看起来颇有年代的，但保养得相当不错呢。」
　　入境审查官原本僵硬的表情有了些许变化。他露出兴致高昂，想继续探究的表情，然后又问下一个问题。
　　「截至目前为止，你的性命及携带物品是否曾被觊觎，而你因此反击对方呢？我直截了当说好了——就是你曾经杀过人吗？即使一次也算。」
　　奇诺承认有过，并简洁回答说「有过几次」。
　　「具体说的话，大约是几次？」
　　奇诺回答说「数不清」。
　　「嗯……请你稍等一会儿。」
　　审查官一度站起来并消失在里面的房间。
　　「怎么回事啊？」汉密斯跟奇诺不禁感到奇怪，并且跟动也不动直立的卫兵们，一起在那里等了好一阵子。
　　不久，连忙回来的审查官开心地说：
　　「许可下来了！而且也照奇诺你所申请的，允许停留三天的时间。可以请你们多留久一点吗？在这儿舒展一下身心怎么样？」
　　当奇诺说「三天就好了」——
　　「是吗？——那么武器方面，连同说服者全部一起携入是没问题的。就跟你在境外的时候一样，经常佩带在腰际都没关系。」
　　汉密斯问「一般市民在国内也允许携带说服者吗？这里是射击盛行的国家吗？」但审查官马上摇着头说：
　　「并不是，一般市民禁止携带说服者。能够持有的只有军人跟警官哟。而且国内也不准狩猎。」
　　这时候重重的城门一面发出低沉的摩擦声，一面往上滑动拉开。
　　在那个声音的陪衬下，奇诺听到审查官如此说道：
　　「这个国家的治安不但不差，而且还好到我们引以为傲。然而，国民却对难得入境的旅行者抱持强烈的敌意，或许会冒出动手想杀死旅行者的不法之徒。要是有旅客不幸遇害，将有失我国的名声。不过，警察又不可能随时跟在旁边监视，所以请你确实做好自我防卫。至于武器，也是为此而允许你携入的。」
　　当他们穿过城门，这国家正沐浴在夕阳里。
　　在入境前他们早就知道，这国家辽阔到连对面向的城墙都看不到。
　　笔直的道路左右，绵延着井然有序的农田。而且就如境外那样，连一棵树都看不到。
　　奇诺跟汉密斯开始往前行驶在不需要压过杂草，而且铺设完整的道路上。由于是左侧通行的道路，因此要一直往左靠。
　　一越过农田区就看到排列整齐的屋舍，不久占据在国内中心部的大城市就进入视野范围。
　　这时道路变成较宽的二线道。还不时看到电动马达发动的车辆，十字路口也出现交通号志（录注：=交通信号标志，下同）。
　　「嗯，很井然有序，想不到连邻国都不知道有这么一个国家呢~」
　　汉密斯边走边说。
　　「结果它的确存在不是吗？」
　　奇诺笑眯眯地回答。
　　就在奇诺跟汉密斯穿过住宅区，进入大楼栉比鳞次的市区，四周天色也完全变暗的时候，终于到了在城门那边介绍他们来的豪华饭店门口。
　　「欢迎光临，旅行者！」
　　然后，饭店的老板还特地来到玄关迎接他们。
　　接着搭乘大型电梯的奇诺与汉密斯，被带到十层楼高的饭店顶楼，一间格外宽敞的房间里。
　　虽然奇诺说「不需要这么豪华，楼层又高的房间」，但是——
　　「别担心，我已经收到国家支付的全部费用了。」
　　老板笑咪咪地这么说。
　　「你希望吃什么样的晚餐呢？从轻食到套餐一应具全哦？」
　　「伤脑筋，又有料理送来了。」
　　汉密斯讶异地在旁边看着，只见奇诺把一道接着一道的丰盛晚餐拼命送进嘴里。
　　吃完稍事休息后，便在大型的浴缸悠哉泡澡。然后把衣服送洗，换上饭店准备的干净睡衣。
　　「好好吃……幸好来到这里……」
　　奇诺坐在盖着纯白被单的大床上，边看着窗外整洁的街景边喃喃说道。
　　在后面的汉密斯则说：
　　「你不觉得这些待遇好得很奇怪吗？该不会刚才那些料理，背后隐藏了什么企图？」
　　「……你的意思是『最后的晚餐』？」
　　「对，就是那个！」
　　汉密斯那么说之后沉默了一会儿，然后又说：
　　「听说死刑犯在处决前的最后一个晚上，能吃到不错的大餐哟！」
　　「那就伤脑筋了。」
　　奇诺看不出有任何困惑地喃喃说道。
　　「你打算怎么做？」
　　另一方面，汉密斯语气一派轻松地问道。
　　「感到伤脑筋的时候——」
　　「感到伤脑筋的时候怎样？」
　　「睡觉！」
　　奇诺按下枕边的开关让大型窗户的窗帘拉上，然后往床上一倒。
　　「好了，晚安。」
　　隔天早上，入境第二天。
　　奇诺在黎明时醒来。
　　然后稍微活动筋骨、冲澡，再换上昨晚送洗拿回来的干净衣服。
　　当她拉开窗帘，外面是万里无云的晴朗好天气。还很淡薄的天色，就静静地呈现在天空。
　　奇诺把大包包搬到房间中央，并拿出里面的东西。
　　折叠整齐的棕色大衣、沾了泥土的小型帐篷、满是补丁的睡袋、被操得很惨的小型炉具、到处都是凹陷的杯子、装在铁罐里的茶包，以及伤痕累累的小型灯具。
　　奇诺开始动手整理、保养、清洁那些装备及行李，需要修缮的部分也动手修缮过。
　　最后，她把身上大大小小好几把刀子排在地上。
　　「偶尔也认真做点事吧！」
　　她把那些刀子放在沾了水的磨刀石上面仔细研磨。
　　此时窗外的太阳升起，射进房间里的阳光将磨过的刀子照得闪闪发亮。
　　「哎呀，想不到你会干这么稀奇的事情。我看今天要下刀雨了。」
　　汉密斯说了今天的第一句话。
　　「这会比汉密斯你这么早主动醒来还稀奇吗？」
　　奇诺一面磨着细长的刀子一面回答。
　　「不晓得耶？——早安，奇诺。」
　　奇诺回头对汉密斯说：
　　「早安，汉密斯。」
　　吃过比普通的晚餐还要豪华十倍的早餐之后——
　　「肚子好饱哦……撑得我都不想动了呢。」
　　「人一懒散就会没用哟。不过以生物面来说，早餐吃得丰富而晚餐吃得少，才是正确的。」
　　「那不然，基于生物面，今天就在房里轻松度过吧。」
　　「那样你铁定会变胖哟，毕竟奇诺你平常的饮食特别俭朴呢。」
　　「没办法……还是出去晃晃吧。」
　　「要是找到能帮我做维修保养的店，记得帮我换机油哦。」
　　于是奇诺跟汉密斯出门做国内观光。
　　奇诺跟昨天一样穿着黑色夹克，腰际系了皮带。然后把装了备用弹匣的包包跟插在枪套里的两挺说服者，摆在腰际的固定位置。
　　她把大部分的行李都留在饭店房里，只在汉密斯后轮两旁的箱子放了些简单的维修工具。
　　「奇诺、汉密斯，两位要出门是吗？」
　　正当他们横越大厅准备出发之际，老板如此问道。
　　接着他把摺得好好的薄塑胶片递给奇诺。
　　「这是国内的地图，不介意的话请拿去用吧。只不过，基于国防的观点，这是禁止携出国外的。由于这必须再收回，所以千万小心别弄丢了。」
　　「了解，那我就借用了。」
　　奇诺跟汉密斯一起看那份地图，接着询问老板修理汽车的店家位于哪一带。
　　结果老板又把地图拿过来，用笔做了小小的记号。
　　「这一带的街道，开了许多修理交通工具的店家。」
　　他边说边把地图还给奇诺。
　　奇诺一面道谢一面接下地图，然后老板跟服务生们便恭恭敬敬地目送他们步出饭店。
　　当自动门不发一丝声响地合上之际，抬起头来的老板露出满脸的笑容。
　　然后，用响彻大厅的声音大叫：
　　「好了各位！去开电视吧！」
　　奇诺跟汉密斯静静地行驶在净是电动车的马路上，虽然一路上响起绝对不安静的引擎声。
　　「总觉得不太对劲耶。」
　　「不要太在意就没事了哟，奇诺。而且，你看！」
　　当他们停红绿灯的时候，奇诺看着装置在交通号志旁边的四角型盒子，以及埋设在里面照射自己的镜头。
　　汉密斯说：
　　「是监视录影器，从刚才就发现整个城市都有。它拍摄的范围很广，简直一点死角都没有。」
　　「或许这个国家就是多亏那种东西才能够维持治安，但想当然耳，我也随时都被监视呢。」
　　交通号志变成绿灯，奇诺一面慢慢催油门一面缓缓加速。
　　「就算有免费的三餐可以吃，也要设法让自己不要太贪心呢。」
　　汉密斯说道。
　　『总觉得不太对劲耶。』
　　『不要太在意就没事了哟，奇诺。』
　　饭店老板透过画面监看他们俩的对话。监视录影器传过来的鲜明影像，以及高性能麦克风收到的清楚声音，全放映在大萤幕上。
　　监视录影器追着移动中的奇诺与汉密斯，一旦追不上就切换到另一架监视录影器。
　　『而且，你看！』
　　奇诺往监视录影器的方向看。
　　奇诺与汉密斯，首先是前往专门维修交通工具的商店街。
　　正如他们得到的讯息，这里有许多维修的店家，于是从各家打着「本店才是最好！」招牌的老板里面——
　　「那么，就给大叔修理。」
　　汉密斯到自己挑选的店家，接受换机油与保养的优惠。
　　当然这些都是国家支付的免费服务，于是奇诺与汉密斯——
　　「我觉得油门好像变重了。」
　　「再帮我把配线换一换！还有火星塞！轮胎也要！」
　　又趁这个机会提出各式各样的要求。
　　结果耗到几乎要吃午饭的时间。
　　「啊啊，爽快多了。」
　　「爽快？」
　　「我是说心情哟，是心情。」
　　维修保养完毕的汉密斯跟奇诺，在老板的目送下走到马路上。
　　奇诺问汉密斯：
　　「那个时候，你怎么会决定那家店？虽然老板的技术看起来的确不错啦。」
　　「我是看他的『本事』哟。那位大叔的指甲缝，还有手掌的皱纹里都是油污对吧？」
　　「我并没有注意。」
　　「的确是脏兮兮哦。也就是说，那证明他平常就不会把工作塞给店里的维修人员，而是亲自帮客人维修保养哟。」
　　「原来如此……也就是『敢于弄脏自己的手』啊。」
　　「奇诺你平常都不做维修保养，应该稍微见习一下才对。」
　　「如果你不怕我把你弄坏的话。」
　　「我看还是让专家来好了。」
　　「我也那么认为。」
　　奇诺与汉密斯一面交谈，一面来到这国家的中央区域。
　　这里是杂草与草坪构成的绿意，但是并没有半棵树的宽敞公园。入口处还排列了摊贩。
　　当奇诺问这里是不是在举办庆典，但得到的回答是，这些摊贩是专为附近办公大楼的上班族所设的。
　　「既然来了就品尝看看吧！这个炸面包跟肉桂的味道很合哦！」
　　「喔！你是旅行者对吧！我这儿的肉燥面，可是只有这个国家才吃得到哟！」
　　「旅行者——！这儿有好吃的热狗哟！还有起司跟蔬菜，你想搭配什么酱都行！」
　　「喔，要是不吃吃看这个三明治，就失去来这个国家的意义哦！」
　　「不要老是吃东西啦！喝个茶怎么样？你喜欢加多少蜂蜜呢？」
　　「没吃过我国的特制冰淇淋就别想出境哦！」
　　在接近正午但人潮还没涌入以前，奇诺已经光临过好几家店，因为她实在无法拒绝邀约。
　　她拼命狂吃，吃完以后——
　　「啊啊……好饱。」
　　远离开始有人潮涌入的摊贩，奇诺仰躺在空无一人的公园草坪上。
　　「吃太多了你！」
　　汉密斯在距离稍远的石板道上对她说道。
　　在天空一片蔚蓝、万里无云、风和日丽的气候下，奇诺一面望着汉密斯一面说：
　　「关于那个啊，汉密斯，问题是我的肚子却很神奇地拼命装耶~」
　　「你晚上跟早上都吃那么多，难怪胃会比平常还要膨胀。不过，这样的生活继续过下去的话，你铁定会因为摄取过多的卡洛里而变胖哟。」
　　「那么，得做点什么运动才行……我是说等一下。」
　　「要是一吃完东西就睡觉——」
　　「我知道，我会变成牛的……」
　　「一点也没错。」
　　有一名男子慢慢接近奇诺与汉密斯。
　　那是头线有点往后退，年约五十岁的短发男子。他消瘦的身材穿着淡棕色的连身工作服，右手拿着双手使用的大型剪定铗，左手则拿着布袋。
　　男子虽然走在通道上，但是到了汉密斯面前就立刻转变方向，开始踏进草坪。他朝着奇诺「沙沙」地踏着草坪往前走。
　　然后，仰躺着眺望天空的奇诺瞄了他一眼。
　　「你是旅行者吗？」
　　男子边接近边大声说道。
　　奇诺慢慢起身，与男子四目交接地说：
　　「没错。」
　　然后，一面拍拍屁股的灰尘一面从草坪站起来。
　　「啊~抱歉吵醒你了。」
　　男子露出有点惶恐的样子，然后在离奇诺约五公尺的地方停下脚步。他看了一眼汉密斯说：
　　「你骑那辆摩托车来的吗？真了不起~我也希望有一天能骑着那种交通工具到国外旅行呢。」
　　他颇有感慨地说道，然后表情又变得很严肃。
　　「为了实现那个愿望，我必须先做一件事情……」
　　奇诺的眼神并没有从男子的身上移开。
　　「是吗？」
　　她兴趣缺缺地回答。
　　男子小声地说「是哟」，同时还放下左手的布袋。
　　「首先！得杀了你不可！」
　　他边叫边用两手把大剪刀张得大大的，并且将刀尖对准奇诺开始冲过来。
　　『首先！得杀了你不可！』
　　男子的声音，以大音量从画面旁边的扩音器传出来。
　　奇诺以背对的姿势位于画面右边。
　　至于男子则是从画面的左上方冲过来，目的想剪断奇诺的脖子，并不是树枝。
　　正当男子与奇诺只剩下一半距离的时候，从奇诺的右腰冒出了白烟。同时，也响起足以轰裂扩音器的沉重枪声。
　　男子的胸部开始冒出鲜血，表情仍是他一路冲来大叫的样子，然后剪刀举在身体前面往前倒。
　　他手上那把剪定铗的两侧前端刺进草坪的泥土里，而男子的身体则压在上面。
　　『喔……』
　　发出低沉声音「咚」地倒下的男子，一度从嘴巴发出气声，甚至尝试把头抬起来。
　　『啊，嘎啊……』
　　随着呻吟声只稍微抬起来的头部——
　　咚地落下。
　　然后男子就动也不动了。
　　死盯着画面的某人发出喝彩地大喊：
　　「一……一枪就毙命啊！果然有两三下！了不起！」
　　杀死男子的奇诺，后来停顿了十几秒。
　　她确认男子已经不再动了以后，就将拔出射击的「卡农」收进腰际位置的枪套里。
　　「我说奇诺，你是什么时候察觉到不对劲的？」
　　在通道的汉密斯如此问，奇诺只是淡淡地回答：
　　「从我看到这个人的时候开始。」
　　「哎呀，为什么？」
　　汉密斯好奇地问道。
　　「就是那把大剪定铗。」
　　「嗯？——啊！原来如此，这座没有半棵树的公园，根本就不需要那种东西呢。话说回来，也不晓得这个国家怎么会有这种工具。」
　　奇诺一度轻叹了口气说：
　　「伤脑筋……情况正如昨天入境审查官所说的。」
　　「因为允许携带说服者入境，才能够得救呢。」
　　「一点也没错。」
　　「怎么办？要继续睡午觉吗？」
　　「我已经醒了——对了，应该要报警呢。」
　　「好像没有那个必要耶，奇诺。」
　　「嗯？」
　　当看着尸体的奇诺抬起头来的时候，几名身穿深蓝色制服的警官，正急急忙忙跑向这边。
　　跑过来的警官们，首先小心翼翼地确认那名男子。
　　「他死了。」
　　「知道了，叫处理班过来。」
　　而其中一名看起来最年长的警官，对奇诺说：
　　「真是惨呢，旅行者。请问你有没有受伤？」
　　「没有——我需要接受侦讯吗？」
　　「没那个必要。我们已经得到这名男子试图袭击旅行者的证词，跟总部做过联络后，也确认了监视录影器的画面。而旅行者的行动，我们认定是正当防卫。」
　　「这个嘛，那是当然啰！」
　　汉密斯说道，警官继续对奇诺说：
　　「我们不能耽误旅行者你宝贵的时间，所以善后就交给我们处理，请你继续国内观光的行程吧。」
　　「知道了，那就交给你们了。」
　　奇诺一说完，就边推着汉密斯边离开事发现场。
　　等到完全看不见奇诺他们以后，警官们开始交谈。
　　「请看看这个！致命伤在胸口正中央，一枪就对准心脏呢！」
　　向奇诺谢罪的警官，则回应年轻警官说的话。
　　「而且还能以那么快的速度拔枪射击……」
　　「可见她都没有忽略射击练习呢。」
　　「光是那样，也无法做出这么漂亮的射击。」
　　「这话是什么意思？」
　　老警官对原本看着尸体，闻言转过头来望向自己的年轻人说：
　　「那个旅行者能够适时反应『差点被杀的状况』哟。」
　　「怎么说？」
　　「一般人要是突然面对杀意，也就是『这个人想要我的命』的行为，都会害怕得僵住不动。甚至无法做出适时的反应。」
　　「原来如此……」
　　「可是那名旅行者并没有出现那种状况，为了保住自己的性命，还在瞬间判断出自己应该怎么做，然后冷静并不动声色地执行。这跟她拔枪射击的本领，是两码子的事。」
　　「不晓得那个旅行者，是如何让自己学会那些技巧的？」
　　「那只有一个方法。」
　　「怎么说？」
　　「就是『差点被杀的状况』。」
　　「…………」
　　「截至目前为止，她一定经历过好几次好几次差点被杀的状况。那种时候，她也都得以保住性命躲过一劫。不过那几乎都是……」
　　「动手杀人？」
　　「否则她现在根本就不可能还活着。」
　　「…………实在是太猛了……本官说什么都不愿意让自己的家人有那种经历哟。」
　　「我也是。别说是家人了，我甚至不希望全体国民有那种经验。因此，才会有我们这些警察跟军队的存在。」
　　
　　离开公园行驶一阵子的奇诺与汉密斯。
　　「为什么要看书？」
　　「为了让脑筋变好啊。」
　　他们在规模很大的商店街里找到一家书店。
　　「反正你不想带着走就不会买，只是你这样站着看会顾人怨哟，奇诺。」
　　「只要一下下就好了。」
　　奇诺把汉密斯停放在道路旁边的停车格，她摘下帽子跟防风眼镜并夹在皮带中间，然后走进书店里。
　　被留在外面的汉密斯，自言自语发牢骚地说「伤脑筋耶」之后——
　　「不过，人还真少呢~」
　　环顾几乎看不见任何行人的商店街喃喃说道。
　　在奇诺推开玻璃门的同时，小铃铛叮当作响，接着她走进店里。
　　「哎呀~旅行者，请慢慢看哦。」
　　在接近入口的收银台桌内侧，有一名年轻女店员坐在高椅背椅子上，轻声招呼奇诺。
　　在狭长型的店内，高到天花板的书架一直排列到书店里面。此时里面并没有其他客人。
　　奇诺简短地回答「谢谢」，然后看着排列在架上的书籍。
　　她在灯火通明的通道上往空无一人的里面前进。这条细窄的走道如果站了两个人，很可能就会卡住，但幸亏现在并没有人。
　　找了一阵子的书之后，好不容易开始站着阅读野草图鉴的奇诺——
　　「…………」
　　听到微弱的铃铛声，于是她往声音传来的方向看了一下。
　　在书架另一端靠近入口处，并没有任何人。可见那不是有人进来的声音，而是有人出去了。
　　于是奇诺又把视线移回打开的书本上。
　　「啊啊，这只要充分煮熟就能吃啊……」
　　在安静的书店里继续翻了几页阅读的奇诺——
　　「…………」
　　再次听到铃声。
　　她望了过去，这次倒是看见人了。
　　是一名年约四十岁又丰腴的女子。她仿佛是家事做到一半跑出来的，绿色的连身洋装还围着围裙，然后背了一只肩背包。
　　「哎呀~讨厌，店员不在吗？」
　　女子一进来就马上自言自语地碎碎念。
　　「好像，刚刚出去了。」
　　奇诺则用略大的声量对她说话。
　　「天哪~你不是旅行者吗？欢迎来到我国！」
　　看着露出满脸笑容，而且从书架的间隔空间笔直走过来的女子——
　　「…………」
　　奇诺合上手中的图鉴，并规规矩矩地把它放回原来的位置。然后——
　　「要是把商品弄脏，可是会挨骂呢~」
　　她如此小声呢喃。
　　『要是把商品弄脏，可是会挨骂呢~』
　　麦克风确实收到那个声音，并且从画面旁边扩音器播出来。
　　而映在画面上的，是从天花板垂吊下来，能够把所有通道一览无遗的监视录影器所传送过来的影像。
　　奇诺就在画面前面的右端，女子则是笑脸盈盈地从入口附近慢慢接近。
　　奇诺迅速移动，然后从画面的右边消失。紧接着——
　　『等、等一下！站住！』
　　女子刹那间转换成跟前一秒完全不同的恶鬼表情并追上去，她紧追着奇诺。
　　然后肩背包里冒出一把大柴刀，女子把它握在右手上。
　　女子虽然还出现在画面上，但监视录影器做切换了。换成是奇诺一度逃进书店里面，并迅速转进隔壁通道的画面。
　　奇诺迅速往入口奔跑，这次换成是设置在入口附近的广角式监视录影器所传回来的画面。
　　但因为照进玻璃门跟玻璃窗的阳光太亮，导致奇诺奔跑的模样暗得看不见。
　　「搞什么啊！拍清楚一点好不好！」
　　看着画面的某人激动地大喊。
　　『别想逃！』
　　发现奇诺并不在书店里面的女子叫嚷着，同时来势汹汹地奔跑着，此时还可听见地板咯咯作响的声音。
　　这时候沐浴在阳光下的奇诺，朝光亮的入口移动的画面出现。
　　『找到你了！给我待在那里不要动！』
　　无视女子说的话，奇诺准备把门打开。
　　『…………』
　　却发现门是锁着的。
　　而且——
　　『哇啊啊啊啊啊啊啊！』
　　还看到右手高举着柴刀，一面大喊一面冲过来的女子。
　　回头看的奇诺盯着逼近的女子，并把右手伸向腰际。
　　但是她并没有握住那儿的「卡农」的枪把，而是把手掌贴在皮带的位置，对准女子的脚下将左脚滑出去。
　　奇诺以滑垒的形式，利用左靴的鞋底勾住女子的左小腿。
　　『喔哇啊！』
　　朝奇诺挥下柴刀的女子，因为自己冲过来的力道过猛而失去平衡，然后从下蹲的奇诺斜上方擦身而过。
　　在速度停不下来，而且她柴刀又不放手的情况，头部整个往入口的玻璃门猛然撞上去。
　　随即发出玻璃碎裂，跟女子的魁梧躯体撞歪门框的剧烈破坏声。
　　这时候奇诺立刻边回头边站起来，以后退走的方式从走道步出玻璃门离开。由于她进入昏暗处，除了脚以外什么都看不见。
　　碎裂的小玻璃片慢慢掉落地板的声音——
　　『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……』
　　跟女子有如混浊鼾声的惨叫声重叠在一块。
　　『嘎啊啊啊……啊——』
　　在画面突然做淡出的处理的下一秒钟，画面又切换到另一台监视录影器。
　　奇诺并没有在画面上。出现在画面的，只是从外面拍摄入口玻璃门的影像。
　　撞破书店入口玻璃门上半部的女子身体，依然瘫软地靠在那里。那两只手臂软趴趴地垂下，柴刀也掉在地上。
　　并没有看到她身上有什么伤口。
　　只不过，软趴趴靠在玻璃门且微微抽动的女子，有鲜红的血液从她喉咙那边慢慢流出来。
　　鲜血像瀑布那样从她两只手臂及玻璃门往下面流，不久后，连写着「欢迎光临」的脚踏垫都变了颜色。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！那个欧巴桑，因为冲得过猛而被玻璃割断颈动脉呢！这下子死定了！她铁定没命了呢！」
　　看着画面的某人，一面惊喜地大叫。
　　女子应该是为了追奇诺而进入书店，几十秒后上半身却从玻璃门撞出来，挣扎个几秒钟之后就动也不动。
　　「到底是怎么回事啊，真是的！」
　　汉密斯一面看着那个女子，一面喃喃说道。
　　「只希望奇诺不会气得大骂，『难道这个国家，不能够静静地站着看书吗？』」
　　没有半个行人的商店街，开始传来警车的警笛声。
　　「真是抱歉，你难得造访我国却被卷入这样的事件。真的是非常抱——」
　　有别于刚刚在公园见过的警官，现在是另一名中年警官一面擦着不断冒出来的汗，一面拼命重复向奇诺谢罪。
　　奇诺站在汉密斯旁边，斜眼望着警官们拍摄趴在玻璃门的尸体。
　　「店内的监视录影器把整个过程都拍摄下来。这次的事件，旅行者并没有任何责任。至于这名女子的动机以及详细情况就只能等往后的调查……但总之，幸好你并没有受伤。」
　　「这已经是今天第二起了哟。这个国家的人讨厌旅行者吗？」
　　一听到汉密斯这么说，警官惶恐地说：
　　「不，并非全然都是那样……只不过，无奈我们是人口众多的国家，其中可能会出现几个脑筋有问题的人……公园的状况我也听说过了。真的是，非常非常抱歉……接下来的事情就交给我们处理，请你继续观光吧。」
　　他跟刚才的警官讲同样的话。
　　「知道了，那就交给你们了。」
　　奇诺也讲同样的话，然后推着汉密斯离开案发现场。
　　「我看不要趴趴走了，干脆回饭店怎么样？奇诺。」
　　「那我也有想过……可是回去又没事情可做。」
　　「睡午觉不是你最爱又最擅长做的事吗？」
　　「撇开是不是最擅长的事不说……一旦睡过午觉，晚上就无法睡得很熟，那很可惜耶。」
　　「你也太穷人个性了吧？」
　　「而且，白天努力趴趴走的话，晚餐吃起来就会格外美味呢。」
　　「原来是为了那个啊！」
　　奇诺跟汉密斯边交谈边行驶在马路上。
　　这是距离中央区域略远的郊外，高楼大厦街区与住宅区之间某绿色地带旁边的道路。仿造古代瓦斯灯设计的路灯等间隔伫立在旁边。
　　一样也是没有半棵树但只有草坪的绿色公园，沿着马路呈细长状地绵延。
　　现在是下午时刻，天空虽然晴朗，但马路上没有其他车辆，公园里也没有半个人影。
　　这时候奇诺看到公园里面有一间小屋搭建的店铺，以及排放在它前面的桌椅。
　　「那是茶馆吗？那刚好，过去休息一下吧。」
　　奇诺放慢汉密斯的速度。
　　「因为免费的关系？」
　　「那也是其中一个原因。」
　　于是奇诺一个急转弯，从马路直接骑上石板道。接着马上把引擎熄火下车，再一面推着汉密斯进入公园。
　　正如奇诺猜想的，小屋是一家小型咖啡馆。里面有个无聊地坐着听收音机，年约二十岁的年轻男店员。他一看到奇诺就连忙将吧台的窗户打开。
　　「欢、欢迎光临！——喔！是旅行者……」
　　「现在，可以进来喝个茶吗？」
　　「当然可以！反正费用是国家支付的，你可以尽情畅饮哟！」
　　奇诺从许多种类的茶饮，点了白天没喝过的种类。店员推荐她可以搭配甜点，不过她拒绝了，只请他附上两块巧克力脆片饼干。
　　奇诺在无人坐的桌子区选了一张，再用脚架把汉密斯立起来，然后坐下来等候自己点的茶饮。
　　她摘下帽子跟防风眼镜，并挂在汉密斯的龙头上。
　　「抱歉让你、久等了，请慢用哦。」
　　不久，店员端着摆了茶壶跟茶杯的托盘过来。
　　奇诺先闻过茶的味道，然后才开始喝。
　　店员离开以后，汉密斯问：
　　「有毒吗？」
　　「好像没有，还很好喝呢。」
　　回到小屋的年轻店员，把门关上后就连忙上锁。
　　然后——
　　「啊啊啊……」
　　他微微颤抖并蹲下来，抓起架子上的电话话筒之后，就拿着它爬进小屋里面。置身在四周都是摆放茶叶罐与食材的橱柜的他坐了下来，再用颤抖的手按下话筒的按钮。
　　『请说。』
　　拨号声连一次都没响就有人接听了。臼齿「卡吱卡吱」响的店员说：
　　「那、那个……」
　　『我看到了，感谢你的回报，你只要在那里待命就可以了。接下来无论发生什么事情，都不要探头看哟。』
　　奇诺在蔚蓝的天空下，舒舒服服地喝茶。
　　就这样，她喝完从茶壶倒出来的第二杯茶。正当她跟汉密斯聊毛毛虫与弦乐器的话题时——
　　「有客人来了哟，从后面来的。」
　　听到汉密斯这么说，奇诺慢慢回头看。
　　是一名正漫步在公园的老人。
　　看起来已经超过八十岁，是年事相当高的男性。
　　他有着一颗秃得光溜溜的头，以及腰部略弯的细瘦身体。身上穿着连身工作服及格纹衬衫，是作业员或农夫常做的打扮。然后，拉着一台载了看起来很重的塑胶桶推车。
　　老人朝奇诺他们这边慢慢接近，满是皱纹的表情很僵硬。
　　汉密斯说：
　　「这次想杀你的，是那个人呢。」
　　不知道他是在开玩笑还是认真的，总之语气跟往常一样。
　　「那么——反正茶也喝完了，我们走吧。」
　　奇诺用一如往常的语气说道，然后咻地站起来。接着戴上帽子，把防风眼镜挂在脖子上。
　　然后就推着汉密斯往公园外面走，打算想避开那个老人。
　　结果——
　　「喂、喂！前面的！骑摩托车的！」
　　老人大喊，还面目狰狞地跑了起来。但因为他还拉着沉重的拖车，也没办法跑多快。
　　「等、等一下！——不要跑！你不要跑啊！我要杀了你！不要跑！我要杀你，不要跑啊！」
　　老人再次大叫，汉密斯说：
　　「你看，人家都那么说了？」
　　「真是的，开什么玩笑啊。」
　　奇诺边回答边推着汉密斯，到了快出公园的时候便停下来。然后跨上汉密斯，发动引擎。
　　「那么——我们跑吧？」
　　『那么——我们跑吧？』
　　奇诺的声音从画面旁边的扩音器放出来。
　　设置在路灯的监视录影器，拍摄到在公园旁边的人行道发动引擎的汉密斯，跟跨上他的奇诺。呈现在画面上的，是从斜上方拍摄的影像。
　　奇诺与汉密斯开始往前进，从绵延又笔直的马路左侧出去。
　　没过多久，监视录影器切换画面。
　　奇诺与汉密斯出现在画面上方的位置，然后往下移动，也就是朝画面的前方奔驰。他们离开以后——
　　『等……等等我……』
　　老人一面破口大骂，一面气喘吁吁地拉着拖车出现并往那条路跑。
　　他一走出人行道，便站在路中间往奇诺他们离开的方向狠狠瞪着。
　　『不要跑！卑鄙！你太卑鄙了！』
　　但是在他大吼大叫的下一秒钟，却被一辆急速行驶的车辆从后面撞飞。
　　小轿车从画面后面瞬间上场，完全没有闪开老人就把他撞飞，然后从画面前方离去。
　　老人的身体以直线方向在半空中慢慢三回转，最后以头部着地。
　　这时候传来什么破裂的声音，映在画面上的只有到处飞散的鲜血与脑浆。
　　紧接着在马路旁边，从画面右侧飞过来的塑胶桶掉下来，里面的液体全都洒了出来。
　　拖车在最后坠地的时候产生细微的火花，导致液体整个烧了起来。
　　红红的火焰占去画面右半边，除此之外的画面都是暗的。
　　火焰甚至蔓延到老人的脚下，他的鞋子、裤子跟脚开始被火焰毫不留情地吞噬，但老人的身体却动也不动。
　　「那个老头子，原本想把汽油泼在她身上！」
　　看着画面的某人开心地说道。
　　「厉害，应该可以了吧？」
　　奇诺行驶了约两百公尺左右，在看来相似的景色中把汉密斯往左靠并停了下来。
　　「不，看样子最好还是继续逃哟，因为有其他客人。」
　　汉密斯说道。奇诺回头一看，远处除了不断往上窜的黑烟，还有对准他们而来的汽车。
　　「哇！」
　　监视录影器频繁地切换。
　　画面映着公园旁边的马路，而且是从右端到左端。至于奇诺跟汉密斯，则是与产生都卜勒效应的引导声一起出现并离开。三秒钟之后，小轿车发出轮胎声紧追在后。
　　那样的画面，一共重复了五次左右。
　　奇诺的声音——
　　『截至目前为止，被杀——好几次，但是差点被汽车撞飞，果然是头一遭呢。何时——服者或刀子耶。』
　　以及汉密斯的声音——
　　『这算什么——在交通流量大的国家里，这算是家常便饭——总之小——点啰。』
　　听起来有点断断续续的。
　　『好可怕哦——』
　　『真受不了耶——』
　　『——好了奇诺，那辆车的速度追不上我们哟。』
　　『嗯？这话是什么意思，汉密斯？』
　　『那辆电动车，不管怎么把油门踩到底——但是在构造上，却被限制不能超出固定的速度——所以，我们大可以逃跑哦。』
　　『感谢你提供这么棒的讯息，但是应该没那么好康吧——一旦进入市中心——』
　　不久，原本笔直的马路，出现了十字路口。
　　画面拍摄着十字路口，那个路口的四个角落都立着用来垂吊交通号志的粗壮铁柱。
　　一进入画面的奇诺就马上紧急刹车，把速度一口气降慢。
　　这时候传来汉密斯的声音。
　　『咦？你要做什么？』
　　奇诺并没有回答，她用低速绕到交通号志的柱子后面并停下来。然后下一秒钟，汽车就猛烈撞上那里。
　　之前一直保持追逐速度的汽车，理所当然似的瞄准奇诺与汉密斯冲过来，又理所当然似的冲撞他们面前的柱子。
　　结果撞上柱子的汽车车体前半部，伴随着猛烈的破裂声整个凹陷。后半部则悬在半空中。
　　柱子被撞到的部分不仅弯曲，还发出刺耳的咯吱声往汽车那边倾斜。同时，汽车悬在半空中的后半部，又往马路坠落。
　　这时候监视录影器切换画面，以特写的镜头正面拍摄汽车驾驶座。从方向盘弹出来的坚韧白色汽球，挡住驾驶使其不至往前飞出去。
　　『喔，是安全气囊哟！那就不会像刚才的欧巴桑那样了！』
　　虽然没有映在画面上，但是却听到汉密斯佩服的语气。
　　随着汽球慢慢消掉，画面上开始看得见驾驶的模样。
　　在冒着白烟的驾驶座系着安全带的，是一名年轻女子。看起来大概二十五岁左右，长得眉清目秀的，说是美女也不为过。她有一头轻柔的棕色长发，穿着短裤与无袖背心，算是露满多的服装。
　　女子慢慢把脸抬起来，隔着龟裂的挡风玻璃往前看。然后，当她看到倒在眼前的只是一根柱子时——
　　『可恶——！』
　　就一面破口大骂，一面用力开门冲出车外。
　　『真是人不可貌相，感觉很强悍呢~』
　　汉密斯发出声音的那一瞬间，监视录影器又切换了。
　　画面右侧映着下车的女子，左侧是跨坐在汉密斯上的奇诺。
　　女子一度站不稳，但总算是站稳脚步。不过她立刻左右顾盼寻找奇诺的踪影，对方也轻易被她找到了，接着她大叫：
　　『救、救命！救命哪！煞车失灵了！』
　　「喂喂喂！那也拗得太硬了吧！」
　　看着画面的某人，讶异地吐出这句话。
　　「她在说谎，旅行者千万别相信哦！」
　　『知道了，我来帮你。』
　　「咦……？」
　　『我会帮你报警，因此请你呆在那里不要动。』
　　画面上映着奇诺冷静的表情，以及她把手贴在腰际「卡农」的影像。
　　「啊哈哈！就是要这样嘛！」
　　某人开心地大叫。
　　这时候画面中的女子大吼：
　　『开、开什么玩笑啊你！』
　　由于她是背对着，所以无法得知是什么样的表情。
　　『你说「开什么玩笑」是什么意思？』
　　奇诺问道，女子说：
　　『我说开什么玩笑，就是开什么玩笑哟！你啊，知道自己干了些什么事吗？』
　　她一面大叫一面走向汽车后面，然后打开后车箱，里面一片黑漆漆的。
　　『像你这种人啊，最好快点死了算了！如此一来，我就能得到幸福！懂不懂？』
　　女子把双手伸进后车箱里，然后抓了什么东西出来。
　　『更何况就算你死了，这个国家也不会有人为你伤心吧？』
　　她抓出来的，是装在布袋里的某种细长物体。这时候奇诺慢慢从腰际拔出「卡农」。
　　『不过呢，我还很年轻，既年轻又美丽，接下来还有很多很多想要做的——』
　　女子边说边把布袋丢在脚边，现出里面的物体。那个细长的某种物体，是散弹用的说服者。她一面把那玩意儿举起来，一面瞄准奇诺。
　　『事情哟！』
　　枪声响起。
　　奇诺伸直右手，用拔出来的「卡农」开枪射击。白色烟雾在画面左侧出现一下下，马上就消失不见。
　　右侧则是额头喷着鲜红的血液，说服者落在路面，整个人摔进后车箱的女子身影。
　　紧接着传来「啪滋」低沉的声音，女子的上半身便消失在后车箱漆黑的内部，只有下半身沐浴在阳光下。
　　『嗯——虽然有些不同，但结果跟那位欧巴桑一样啊？』
　　汉密斯说道。
　　『…………』
　　奇诺不发一语地停顿了几秒，然后把「卡农」收进枪套里。
　　「好极了！奇诺太酷了！真是赞哪！」
　　某人如此大叫。
　　在警方赶到现场以前，奇诺跟汉密斯一直待在原地等候。
　　「等够了吧？干脆把尸体放着回饭店去吧。」
　　虽然汉密斯这么说，但奇诺仍悠哉地轻轻坐在汉密斯上面等待。在那期间女子那双从后车箱露出来的双脚，连动一下都没有。
　　不久警方的车辆伴随着喧嚣的警笛声大举涌来，从警车下来的是跟之前两次都不一样的警官。
　　「旅行者你好，真不知道该如何向你道歉呢……」
　　「这种情况在今天已经是第三次哟。不，连那个怪爷爷也算进来的话，应该是第四次呢。」
　　汉密斯说道，奇诺则询问警官「那位老人后来怎么样了？」
　　「是的。听说他冲出道路的时候，被那位女子驾驶的车辆辗过呢。」
　　「天哪~他死了吗？」
　　汉密斯问道。
　　「这个嘛……好像是呢。」
　　「所以他才没再追过来啊？真是太好了呢，奇诺。」
　　「一点也没错——旅行者，时间已经接近傍晚了，是否打算回饭店了呢？」
　　对于警官这些话——
　　「…………」
　　奇诺思考了一下，然后说：
　　「我也有此打算。但如果回饭店的途中又遭到袭击的话，那可就伤脑筋呢。可否请警车在一旁护卫呢？」
　　「当然可以！」
　　警官露出极为开心的笑容并如此回答。
　　晚霞开始出现在向晚的天空。
　　蔚蓝的天色慢慢转红，奇诺与汉密斯奔驰在道路上，而警车夹在左右两侧像在护送运钞车似的。他们进入街道，然后回到饭店。这中间都没有受到任何袭击。
　　接受警官们的敬礼后一走进大厅，这次换饭店老板带着满面的笑容迎接奇诺他们。
　　「欢迎回来！觉得这个国家怎么样呢？」
　　「很好玩。」
　　汉密斯答道。
　　「有一点累。」
　　奇诺回答，然后把借的东西还给饭店老板。
　　饭店老板一面接过地图，一面担心地询问：
　　「晚餐我准备好了，请问要吃吗？如果你没有食欲——」
　　「不。我要吃。差不多就跟昨天一样。」
　　回复笑容的老板开心地说：
　　「不愧是奇诺！今晚也请你好好休息吧！」
　　隔天早上，也就是入境后的第三天早上。
　　奇诺随着黎明起床，天气跟昨天一样晴朗。
　　她在宽敞的房间舒展身体地运动，并练习「卡农」与「森之人」的拔枪动作。
　　接着依依不舍地冲了个澡，然后穿上刚洗干净的白色衬衫。
　　她把行李整理好放进大包包里，并把出发该做的准备全都做好了。然后花了一点时间等早餐送过来。
　　正当她吃完比昨天还要豪华的早餐——
　　「以生物面来说，这么做是正确的。」
　　汉密斯说了那天的第一句话。
　　「不知道今天会降下什么呢？」
　　「谁晓得呢~早安，奇诺。」
　　「早安，汉密斯。」
　　「你们要启程离开了吗？真的很舍不得呢。有机会的话，请务必再度造访我国及本饭店哦。」
　　在饭店老板的目送下，奇诺跟汉密斯启程往前进。
　　首先，他们绕到店家补充燃料跟携带粮食。店虽然还没开门营业，但是听到引擎声而冲出来的老板却说：
　　「把这个带走吧！还有这个！跟这个！」
　　由于对方尽其所能提供物资——
　　「你想害我爆胎吗？」
　　奇诺便尽量把东西堆在汉密斯身上，或者尽可能塞进大包包里。
　　他们横越车流量比昨天还多的国家，然后朝西城门前进。途中数度听到——
　　「旅行者——！下次要再来哦！」
　　「哟！你很酷哦！」
　　「你真的很棒哟——！」
　　并行车辆里或走在人行道的人们跟他们说话。其中听到最多的——
　　「谢谢你！」
　　就是这一句。
　　「谢谢我？」
　　奇诺不解地歪着头，汉密斯则是从下面问：
　　「奇诺，你在这个国家做了什么吗？」
　　「我吃了一堆东西。」
　　「他们谢的应该不是那个，还有呢？」
　　「杀了三个人。」
　　「一定是那个哦！」
　　不晓得汉密斯是在开玩笑，或者真的那么认为，总之他用往常的语气说道。
　　「…………」
　　奇诺戴着防风眼镜后的眉头则皱在一块。
　　接着奇诺继续行驶在这个辽阔的国家，他们离开街道，穿过住宅区，越过广阔的农地中间，好不容易抵达位于西侧的城门。早晨高照的艳阳，把城墙跟城门晒得暖呼呼的。
　　「我想要出境。」
　　正当奇诺对城墙前面的卫兵这么说的时候，城墙旁边的门打开了。
　　「嗨，奇诺！」
　　有个男人边发出开心的声音，边走出来。那是——
　　「嗨，大叔！」
　　「汉密斯你好，很高兴看到你们这么健健康康的！」
　　是前天见过面的入境审查官。
　　「好了，就只有这些手续而已。感谢你们这几天的停留，真的很高兴能遇见你们哟！」
　　这里是位于城墙外侧的岗哨里面。坐在桌子对面的审查官笑眯眯地说道，最后还要求跟奇诺握个手。
　　「…………」
　　奇诺原则上也回应他握了个手，然后问：
　　「为什么我会刻意遭到追杀？可否请你在最后告诉我原因？」
　　「…………」
　　审查官一度瞪大了眼睛。
　　「哎呀……伤脑筋耶~」
　　他尴尬地说道。
　　「若我说——你指的是什么事？想必也说服不了奇诺你们吧？」
　　「没错。」「无法说服——」
　　奇诺与汉密斯同时回答。
　　「没办法，那我就告诉你们吧。这在国内是不能说的秘密，不过这里在法律上是『境外』，算可以说呢。」
　　然后审查官用他们入境时一样的冷漠表情，站起来要卫兵们回避一下。等他们全都出去了，房间里只剩下奇诺与汉密斯，还有审查官。
　　「真的、辛苦你们了！」
　　听到突如其来的这句话，奇诺不禁感到有些莫名其妙。
　　「什么啊——？」
　　审查官回答汉密斯的疑问：
　　「就是昨天那四个人哟。不过，实际上奇诺你杀死的，只有三个人啦。」
　　「…………」
　　奇诺稍微想了一下，然后问：
　　「关于昨天那四个人……他们都是什么人啊？」
　　她的问题马上就有了答复。
　　「是死刑犯！」
　　「接下来可就说来话长了呢。」
　　审查官先提了这个开场白，然后两手手肘靠在桌上，下巴搭在十指交叉的手上，接着开心地娓娓道来：
　　「这个国家就像我前天说的，是治安良好的国家。加上贫富差距不大，及国内设置的监视录影器发生作用的关系，几乎很少出现犯罪行为。但是，虽说『几乎很少出现』，但不等同『绝对不会发生』。像这个国家也是有警察组织跟监狱哟。」
　　「请继续说。」
　　「然后也有各式各样的刑罚。从罚金到判决徒刑，甚至也有最严重的死刑。不过，死刑在任何时代都有它的问题。」
　　「你是指『那是非人道的刑罚，希望能废除』的说法？」
　　「一点也没错，汉密斯。持反对论者，其反对的理由是强调死刑的执行过于残酷。而且反对的人还提出『那我们一起想想不残酷的方法吧！』因此执行方法自建国以来就很频繁在改变。」
　　审查官开始一一列举出案例。
　　火刑——既简单又轻松，是从很久以前就使用的方法。
　　但因为不会马上致死，所以过于野蛮。而且还会浪费珍贵的燃料。
　　用剑执行的斩首刑——由于完全不需要燃料，就成了下一个被选上的方法。
　　但刽子手的技术不好的话，无法一次砍断脑袋，就无法让犯人立即死亡。因此这对死刑犯的痛苦与刽子手的压力都太大。因此也有人认为斩首很残酷而提出反对的意见。
　　断头台——为了让斩首确实执行，并让死刑犯立即死亡而构想出来的装置，因而立刻被采用。
　　但是，维修保养却比想象中还要困难。虽然使用了一段时间，但还是得到跟斩首没什么两样的批判。
　　绞刑——是继断头台之后选择的方法。乍看之下很简单也能够确实执行死刑，在提出构想的时候就觉得应该就是它了。
　　但事实上常发生绳索断裂，导致处决失败的状况。而且力道不够的话也无法让犯人立即死亡，力道太大又会让脑袋掉下来，因此有许多麻烦的问题。
　　电椅——这使用的是电力，是很快就发现到的方法。提出构想的时候，还倍受称赞说是科学的力量。
　　但是，因为犯人体格不同而常常出现失败。而且令人意外的是，这反而很难让人立即死亡。而且还收到来自电力公司「请不要使用本公司输送的电源」这种抱怨。
　　药物注射——是很稳定的方法。首先利用安眠药让犯人睡着之后，再注射毒药。这样他们感受到的痛苦会比较少，因此就被采用了。
　　但是，这种处决的效果，也会因为体格而出现剧烈的差异。而且还接到针对专门救人的医生，在场见证处决一事的批判，因此在医学界也掀起不小的风波。
　　射杀——针对让犯人立即死亡的意义来说，算是非常方便。实际上只要花点子弹的费用就能搞定，是不会花什么钱的方法。
　　但是，对开枪者来说压力太大。也可能有人会刻意没射中，或者混入空包弹。不过空包弹的问题只要实际开枪后，看有无后座力就知道了。问题是某些时候的处决，所有人会刻意没射中。
　　「照、照你这么说——无论选什么方式处决，都一定有人持反对的意见。」
　　汉密斯问道。
　　「为了以防万一先问一下。就算是那样，贵国仍不曾做过『废除死刑』这种事情吧？」
　　「是的。毕竟反对死刑派，至今在国会仍没有占很多席次。在我国，『死刑乃正当防卫』的想法仍是主流。」
　　「你说『死刑是正当防卫』？」
　　奇诺问道。
　　「是的。这并非绝对正义的想法，从头到尾都是一种现在主流的想法——」
　　审查官小心翼翼地先这么说，然后开始解释：
　　「对于最后被判死刑的犯人来说，他们之所以要面临那种行为——算是法律赋予被害人有权杀死他或她而做的正当防卫。」
　　「嗯嗯嗯，就像昨天奇诺那样对吧？」
　　「没错。可是『被害人』却无法像『犯罪者』有新生的机会。本来国民应该受到正当防卫的保护，但是却出现了被害人。所以国家……也就是『全体国民』，代替那名被害人执行正当防卫，虽然这么做只是亡羊补牢。但就由我们代替被害人做他最后想做的事情。那就是我们现在认定的『死刑』。」
　　「嗯——」
　　「毕竟我们怎能让正当防卫就此丧失呢。」
　　审查官如此说道，奇诺询问：
　　「那么，这国家的死刑制度跟昨天奇诺遇到的状况，有什么关联呢？」
　　「是的——近几年来，反对死刑论者又加了两项新主张。一个是，『被迫要杀人的刑务官太可怜了』。虽说是执行职务，却必须要杀人。无论什么方法，不可讳言那是很辛苦的工作。也就是说，从以前就要求必须照顾到『义务代替别人杀人』的刑务官的心理层面。」
　　审查官一度停顿做为区别，然后——
　　「另一个主张是，『死刑绝不能夺走人们的希望』。」
　　「什么？」
　　「希望？那是什么？」
　　奇诺不解地歪着头，汉密斯问道。审查官则淡淡地回答：
　　「反对论者说——『人就是怀抱着希望才能活下去。一旦死刑定谳，就会夺走死刑犯的所有希望。那比夺走他们的生命还要残忍。纵使夺走他们生命是必要的事情，但唯独希望不要从他们身上夺走。如果做不到那点，那就应该废除构造上有缺陷的死刑制度』——反正就是这些理由啦。」
　　汉密斯「嗯——」地回应，奇诺则说：
　　「国民都接纳这件事吗？」
　　「这个嘛，那些主张后来是自然而然地渗透人心啦。结果为了继续保留死刑制度，就必须想办法因应那两个主张。也就是——想出基于『不要让任何一个国人背负处决的重担』、『不要让死刑犯失去希望』的条件下执行死刑的方法。由于这问题很困难，的确让许多人伤透脑筋哟。」
　　面对说话像个学者的审查官——
　　「原来如此啊~」
　　首先汉密斯这么说。
　　「因此，就找上我这样的旅行者是吗……」
　　然后奇诺跟着说道。
　　「是的，正如你所洞察的！现在这国家的死刑，是『请杀死入境的旅行者』的制度哟！名称就叫做『旅人刑』！」
　　奇诺淡淡地询问满脸开心的审查官：
　　「说的具体一点是什么样呢？」
　　「很简单哟。一旦有旅行者造访我国，就利用国内的监视录影器追踪其行动。同时，警车载着所有死刑犯跟在后面。然后在尽可能没有人在的地方唆使死刑犯。『这是你们最后的希望，要是能顺利杀死那个旅行者，死刑就会中止。然后让你选择改判有期徒刑或被放逐到国外』——就这样对他们说。就算拒绝那么做而坦然接受死刑，那也无所谓。不过正如你们所知道的，他们可是开心地巴不得冲出去哟！但因为是一对一的方式，所以顺序是用抽签决定的。」
　　「原来如此啊~那么，他们拿的各式各样武器呢？是凶器吗？连车子也是吗？」
　　汉密斯问道。
　　「当然警方交给他们的，是勉强可使用但看起来赢不了的武器。顺便一提，如果他们拿武器对付警方，就会立即射杀哦。」
　　「即然这样，一开始就这么做不就得了吗？」
　　「这个嘛~那也是有很多问题呢。」
　　「但结果不都是一样吗？」
　　「这个嘛，话是没错啦。不过你看，透过监视录影器就看得到，所以不能说谎哟。」
　　「那么，反对派同意那种做法吗？」
　　「恐怕是不同意吧？由于反对派提出的问题已经解决了，因此态度也趋于缓和。不过，将来会怎么样倒不知道呢。」
　　「原来如此。」
　　「人类是不能中止思考，要常常想出一些主意才行。」
　　汉密斯开始跟审查官聊了起来，奇诺则也稍微思考一下并询问：
　　「这套制度是从什么时候开始的？这次是第一次试验吗？」
　　审查官立刻回答：
　　「不，今年已经迈入第十五年，而这次是第四回。」
　　「截至目前为止，有任何旅行者被杀吗？」
　　审查官「嘻」地笑了一下，还反问奇诺：
　　「你是明知故问吗？」
　　「是的，没错——没半个人吗？」
　　「怎么可能有呢！入境的时候我们就确实挑选过旅行者。像是身上有携带武器，过去曾为了自卫而有过杀人的经验，因此不会讨厌为了自卫而行使武力的人。具体说的话，就是胆识大到杀死三个人那天，还能够毫不在乎地享受晚餐的人。」
　　「奇诺，你受到称赞了哟！」
　　汉密斯如此说道。
　　奇诺则是对审查官说：
　　「也就是说……昨天那四个人除非有很强的运气，否则只有被我杀死的份是吗？」
　　「是的，不那样的话就太奇怪了。毕竟他们都是死刑犯，以国家的立场来说，是不可能让他们继续留在人世哟。之所以『不杀死刑犯』，因为那如同『杀死一般市民』，是不可以做的事情。」
　　「不过，你们并没有跟当事人说，那是毫无胜算的赌注对不对？」
　　汉密斯问道。
　　「当然，那种事情我们不会跟他们说的。也完全没有必要说，因为不能夺走他们最后一丝希望。因此，年轻的奇诺就最适合这个任务。那四个人完全没察觉到，也没有想到奇诺的枪法会那么神准。而开心地抱持『只要杀了那家伙就好了吗？那太简单了！』的想法。」
　　汉密斯回答「原来如此」，然后又说：
　　「可是啊~过去三次都没有人顺利杀死旅行者，但他们还是毫不犹豫地展开袭击。既然至今都不曾有人成功，那些死刑犯应该也会发现到其中的困难之处吧？」
　　「那是因为，那些人也没有第二条路可走，所以就催眠自己一定办得到哟。人类一旦被逼到走投无路，即使是不可能的方法也会当做是解决的方法。像高楼大厦失火的时候，被困在高处人们会觉得地面看起来很近，甚至萌生出『即使往下跳也不会死』的念头。」
　　审查官又继续说：
　　「顺便一提有关那些家伙——就是昨天那四名死刑犯的事情，干脆也告诉你们吧。第一个中年男子，是连续强奸与杀人犯。他利用学校老师的身分当做掩护，不仅对学生乱来还强逼他们不准张扬出去。连续几年这样的行为后，他却杀害一名提起勇气告他的女学生，还把她的尸体丢进焚化炉企图毁尸灭迹。第二个中年女子，别看她那个样子，她可是连续杀人犯呢。她嫉妒生活富裕的友人，然后把邀请到派对的四名友人拼命用菜刀刺死。第三个老人是毒杀犯。虽然他是餐厅的老板，但因为自己的生意变差，就在竞争对手的火锅里下毒，结果导致两名客人死亡，八人严重中毒。最后那名年轻女子，是跑去不肯跟老婆离婚的不伦对象家里纵火，结果那一家六口连同婴儿都被烧死，虽然看起来像是意外火灾，但很快就被识破了。」
　　「好精彩喔~」
　　汉密斯这句话让审查官无奈地苦笑。
　　「好严厉的讽刺哦。」
　　「那么，原则上也问一下，有没有可能是冤狱呢？」
　　汉密斯故意挖苦着问。
　　「这个嘛~有关上述的四个案件，都没有冤枉的可能性。因为这个国家随处可见监视录影器，只要案发后调出来看就真相大白了。」
　　「原来如此，但即使那样也还是无法阻止人们犯罪呢。」
　　「这个嘛，就是说啊。人类算是弱小的生物，不过那些人全是这三年以内确定死刑的犯人，所以国内的治安还是算不错啦。其他国家的状况我们只是听说而已。不过，死刑能够顺利执行完毕，也让人松了一口气呢。奇诺你停留的时间很短，必须连续『处决』四个人可是相当辛苦呢。」
　　审查官微笑地说道。然后又板起面孔，语气严肃地说：
　　「我觉得，这是能够让大家认同又不错的制度哟——首先我国大多数的人民，姑且都认同那种执行方式。而每一位国民都不会玷污自己的手，也减少了众人的负担跟压迫感。至于那些死刑犯，不再过着害怕死刑执行的生活，在临死前都还抱持『届时看我怎么做，或许就能得救！』的强烈希望。所以那些家伙，就算在拘留所里都非常有精神哟！然后死刑犯所造成的被害人，还能看到憎恨的他们被旅行者毫不留情杀死的影像。想必他们一定感到大快人心吧。顺便一提，一般国民如果到达一定年龄以上，只要经过申请也能看那些画面哟。」
　　「果然有现场直播呢。」
　　汉密斯说道，审查官则语带兴奋地说：
　　「我忘记告诉你们了，整个过程都是现场直播哦。昨天你们活跃的表现，让收视率飙得很高哟！因为奇诺你们走出饭店那一瞬间，街上的人就全部消失呢！我也坐在监视器前面观战。天哪~奇诺你真的好酷哦！」
　　奇诺问审查官：
　　「那么——『认同的大家』之中，也包括我吗？」
　　「那当然哟！——奇诺你能够把说服者运用自如，还能够尽情射击，不觉得心情爽快多了吗？」
　　「并不会。」
　　奇诺立刻回答。
　　「哎呀~那真是失敬。因为过去的旅行者之中，占了相当机率是这一类的人呢。像三年前来的人，在最后听过我们的解释之后，还说『这已经是所有人了吗？我还想再杀呢！干脆你们的死刑犯都交给我来处决吧！』」
　　「那应该是因人而异。」
　　「这个嘛~是没错啦。呃——那么，我换一种说法好了——『奇诺你说是为了自卫，或者是正当防卫，因此被迫做出你不想做的杀人行为。不过，那却让你能够免费享受超豪华的饭店与三餐、汉密斯的维修保养，以及补充许多旅行的必需品做为报酬。不，是已经享受到了』。对于没有被选上的旅行者，我们是不会如此盛宴款待的。所以这算是相当不错的差事吧？」
　　「…………」
　　奇诺沉默没说话。
　　「太好了呢，奇诺。就算奇诺觉得这样的差事并不妥当，但我可是受惠良多哟。」
　　汉密斯说道。
　　奇诺叹了一口气，然后语气坚定地说：
　　「能够拿的东西，我就不客气带走了——不过我，再也不会到这个国家来哟。」
　　「咦？为什么呢？——我正想说你下次再来的时候，绝对要再请你帮忙呢。届时我们会准备大餐等你哟。」
　　奇诺回答：
　　「因为我会没空放松心情观光。」
　　「我们这里并没有什么了不起的观光名胜啦。不过……既然奇诺你不擅长也不喜欢杀人的话，那也没办法呢。我们也无法强迫你。」
　　审查官无奈地耸肩，奇诺停顿几秒后说：
　　「我并不喜欢杀人。而且，我更不喜欢有人期待我杀人，而且看到我那么做还开心不已。」
　　审查官用力点了一下头。
　　「原来如此。我非常明白你的意思了，也知道那么做破坏了奇诺你的心情。只不过——」
　　「不过什么？」
　　「那套死刑系统是必要的，我们往后还是会继续执行的。」
　　「必要，是吗？」
　　「是的，因为它是必要的——奇诺你也说过『为了让自己活下去，有必要杀了那些家伙』，不是吗？即使自己并不喜欢杀人。」
　　「…………」
　　奇诺并没有回答审查官的问题，但他则是笑着说：
　　「两者的道理是一样的。」