　　某天奇诺与汉密斯出现在某片热带莽原。
　　堆着旅行用品的汉密斯，以脚架立在辽阔大地的某处略高山丘上。
　　现在正值干旱期。晴朗蔚蓝的天空与耀眼的太阳，倒映在汉密斯银色的油箱上。
　　身穿白色的衬衫与黑色背心的奇诺，帽子戴得浅浅的并趴在汉密斯旁边，利用没有组立的帐篷代替垫子铺在地上，然后举起称之为「长笛」的步枪型说服者。
　　「长笛」用两脚架立在大地，完全动也不动。它瞄准的，是山丘下的大地。
　　奇诺睁大双眼，用右眼透过瞄准镜窥视。镜头里面映着一对母鹿跟小鹿。
　　大只的母鹿跟娇小的小鹿，正悠哉地漫步在布满低矮杂草与泥土的宽广大地上。
　　汉密斯有如念咒般地喃喃说道：
　　「距离，两百六十九。落差，二十四。风向，来自五点钟方向。风力，二至二点三级。气温，二十六。湿度，四十八。」
　　「了解。」
　　奇诺简短回复，又继续举着「长笛」，然后用左手不断「卡叽卡叽」地转动瞄准镜旁边的轮盘。
　　母鹿与小鹿，慢慢地从奇诺标示着十字线的圆形视野走过。
　　小鹿抬起头与母鹿四目相接，两头鹿静静相视对方并停下脚步。
　　同时，奇诺扣下扳机。「长笛」内部产生爆炸，燃烧的气体推动小小的金属加速飞出。
　　那颗金属划出一道直线，不到一秒钟就把奇诺与小鹿连系在一块。
　　只见小鹿前脚根部的血肉爆出，紧接着小小的身体倒下，躺在干燥的大地上。
　　「命中，太厉害了。」
　　听到汉密斯这么说——
　　「不，打偏了。原本希望能命中胸部，让它当场死亡的……」
　　奇诺仍然举着「长笛」，用充满遗憾的声音回答。
　　「反正它也逃不了了，马上就会死掉哟。所以就当做『打中了』不就好了吗？」
　　「不，要是让它受伤的话，肉质似乎会因为充满血腥味而变不好吃哟。」
　　「就算是那样，反正奇诺还不是会做成肉排烤到硬梆梆为止，届时再适当洒上盐巴跟胡椒不就得了？而且你似乎是味觉白痴。跟别人比起来啦。」
　　「你讲的问题，就多方面来说我并不否定。」
　　奇诺透过瞄准镜，看到母鹿担心地跟在倒地的小鹿旁边。由于它来到小鹿前面，因此挡住了瞄准的目标。
　　于是奇诺对母鹿说：
　　「你的心情我能体会，但拜托你退到旁边好吗？」
　　「何不朝它脚边射个两三发恐吓一下？」
　　「要是打到它怎么办？那样会吃不完哟，而且也浪费子弹。」
　　「你也太穷人个性了吧！那不然，直接到那边怎么样？」
　　「看来也只有这么做呢……」
　　奇诺关上「长笛」的保险后站了起来，然后背着它把原本铺着的帐篷卷起来并绑在汉密斯的载货架上。
　　然后，就在奇诺准备跨上汉密斯的那一瞬间。
　　「等一下！」
　　汉密斯惊慌大叫，奇诺立刻把「长笛」移到身体前面。
　　「是人类？还是猛兽？」
　　奇诺问道，但汉密斯的答复却完全不搭轧。
　　「都不是，你没感觉到吗？有震动从远方不断接近。」
　　「震动？」
　　奇诺不解地歪住头，接着左顾右盼。
　　然后——
　　特别收录 「各式各样的故事」
　　—a Beautiful Dreamer—
　　（初次出现在PS2「奇诺の旅Ⅱ」同捆特典Special Booklet）
　　有个奇诺独自在某个地方。
　　她穿着棕色大衣跟黑色夹克，腰际悬挂着大口径的左轮手枪，怎么看都是货真价实的奇诺。
　　「好了汉密斯，我们到什么地方走走吧。」
　　「你说『到什么地方走走』，但这里就这么一条路耶！」
　　有个汉密斯在奇诺的身旁说道，奇诺语气干脆地回答：
　　「就算是那样，总觉得边看地平线边试着讲那种话，就很有旅行者的气氛呢。」
　　「那个『气氛』是指什么？」
　　「就是我也看起来像个旅行者啊。」
　　「你不就是旅行者吗？」
　　「好了，到什么地方走走吧……反正路可以自由选择呢。」
　　「不是啦，这里就这么一条路哟。因为我们是从东边来的，所以是前往的方向是西边。」
　　「就是算那样，总觉得那么说很有旅行者的气氛呢。」
　　「刚刚就问过你，那个『气氛』是指什么啊？」
　　「就是我也很像个旅行者的意思。」
　　「不是说过你就是个旅行者啊！」
　　当这个奇诺跟这辆摩托车进行毫无意义的对话时，有个师父正好走过来。她乌溜溜的长发随风飘扬，做着高雅的打扮，腰际悬挂着左轮手枪。还有个长相俊俏，以下省略的男子也跟随在旁。
　　「搭档这种事很酷，好歹也让我当你的伙伴什么的……」
　　但是那个师父并没有答应。
　　「你好，旅行者。」
　　师父看着奇诺跟汉密斯如此说道。
　　「你好，我叫奇诺，这是我的伙伴汉密斯。」
　　「我是师父，他是搬行李的。」
　　师父如此说道。搬行李的虽然有发了什么牢骚，但听不到他的声音。
　　「能够在这种地方遇见其他旅行者，也算很难得呢。既然这样，我们何不一起旅行一阵子呢？」
　　「赞成，虽然我对你有似曾相识的感觉，但确定以前并没有见过你。」
　　于是两个人、一辆摩托车跟搬行李的，就这么一起旅行了。
　　真是可喜可贺啊！
　　「感情融洽之国」
　　—Born be a Dictator—
　　一辆摩托车跟师父的黄色以下省略的车子，奔驰在草原的道路上。这是一条没什么交通号志，路旁也没有堆积垃圾的整洁道路。
　　晴朗的天空不仅看得见太阳，也看得见白色的浮云。妮妙的飞机跟战车在飞翔。妮妙则在浩瀚的天空大叫：
　　「我是正确的！」
　　战车则自顾自地念念有词说：
　　「在哪里？你在哪里？」
　　奇诺跟师父则一面并行一面交谈。
　　「师父你这个名字好有趣哦，究竟是什么意思呢？」
　　「你佩带了一挺不错的说服者呢。」
　　「是啊，因为我是奇诺啊。」
　　「说服者果然还是要大口径比较好，要是像竹枪那样可就完全没用呢。」
　　「因为我是人类啊。」
　　「我也有跟你一模一样的说服者，你的是在哪里得手的？」
　　「每天每天早上，汉密斯都不肯早起，实在有够伤脑筋呢。」
　　不久，终于看到一个国家了。因为他们是旅行者，所以就准备入境。
　　「你们好，旅行者。」
　　一走进那个国家，百姓便如此说道，还挂着满脸的笑容。
　　这是个小国家。国内看起来非常平静又稳定，似乎是个和平的国家。所到之处遇到的人们，都以悠哉的笑容欢迎旅行者。
　　「就目前来看，是个相当不错的国家呢。」
　　搬行李的说道。
　　不久，奇诺与师父与汉密斯与搬行李的，受到国长邀请一起共度晚餐。既然能吃到免费的豪华大餐，这群人根本就没有理由不去。
　　他们被带到宽敞的宴会场，坐在上座且高龄九十岁，步履蹒跚的老爷爷竟然是国长。他隔壁并排坐着年纪差不多的人，也代表他们都是担任国内要职的人们。
　　接下来有许多人开心在用餐。
　　「这国家的人都好和蔼可亲呢。」
　　搬行李的说道。
　　「那正是我国最感到自豪的地方。大家都是同一个国家的人，有什么好争的呢？和睦相处是多么美好的事情啊——各位愿不愿意居住在这么棒的国家呢？」
　　国长笑开了脸，邀请大家定居在此。但师父跟搬行李的，都以「定居下来的话就不是旅行者」的理由婉拒。
　　「平静又和乐融融的国家是有其好处，但旅行却能安抚暴躁的情绪。」
　　师父忘记所谓「口头上的应酬」这档事。
　　这时候搬行李的他旁边坐着这国家某个中年男子，一看到送上来的料理（烤鸡）之后，便要求服务生说：
　　「这烤得有点焦，可以帮我换掉吗？」
　　结果国长立刻站起来反驳他：
　　「那样的焦度才好吃呢！」
　　然后说：
　　「你破坏了和睦的气氛，必须处死刑。」
　　听到国长这么说的中年男子，脸色整个苍白，拼命道歉「对不起，是我不对」。但是国长完全充耳不闻，大家也都冷眼以待。然后在旅行者们满是不可思议的注视下，中年男子被一群看似警官的人拉出去。
　　「不要啊——！拜托不要处我死——」
　　他消失在房间外面，约莫三十秒钟——
　　砰！
　　就传来一声枪响。
　　警官回来传达已经顺利处决那名男子的消息。
　　「抱歉让各位旅行者看到如此不堪的场面。」
　　国长向大家道歉。而奇诺跟师父跟搬行李的跟汉密斯，都没什么特别反应地坐着。国长开始向大家解释：
　　「这个国家为了大家都能够和睦地过生活，因此国长的命令是绝对的。国长必须严格监看是否有任何打斗或争执。也绝不允许有任何造成争执原因的不同意见出现。」
　　师父轻松地回答「原来如此」。
　　「不过，忘了愚蠢人类的事情，好好享受晚餐吧。」
　　然后国长把切得大块的鸡肉送进嘴巴，正当他享受这些美食又咬又喝的时候——
　　「唔！」
　　国长的脸色大变。变得苍白还痛苦地挣扎，接着就整个人「啪哒」地往后倒。周遭人们上前关心也无法改变这个悲剧。
　　「死掉了……是窒息死亡……」
　　想不到国长就这样暴毙了，然后他的遗体被担架抬走搬到屋外。
　　「那么，下一任的国长由我——」
　　旁边跟国长年龄相当的男性站了起来，并干脆地如此宣布。在场没有人持反对意见。
　　「旅行者，我是下一任的国长，请多多指教。」
　　「知道了——话说回来，你们是以什么基准决定国长的？」
　　奇诺问道。
　　「是年龄。在这个国家，最年长的人就接任国长的位子。然后国长的命令是绝对不可反抗。早出生个一分钟一秒钟的人就是绝对伟大，年少者要绝对服从年长者。那是大自然的法则——对了各位，要不要重新考虑看看？成为这个了不起的国家的居民怎么样？」
　　奇诺跟师父跟汉密斯跟搬行李的，在能吃多少就吃多少之后便离开这个国家。
　　并且留下了「谢谢各位的款待」这句话。
　　「赋予之国」
　　—Give and Take—
　　奇诺跟师父跟汉密斯跟搬行李的，抵达了其他国家。途中曾遇到山贼的袭击，但是他们以秒杀的速度就全摆平，还赚到不少钱。但因为不好玩就跳过不说了。
　　接着，在那个国家的城门，审查官说道：
　　「请在这里签名。」
　　奇诺则问「签什么名？」
　　「就是『如果在国内因意外死亡，就必须捐出器官』的同意书哟。这是全国国民的义务，连访客也必须签署。」
　　奇诺露出「不懂那是什么意味」的表情。
　　「由于刚死去的人的心脏与内脏都还可以使用，就能够把那些器官移植给受到疾病折磨的人并救回他的命哟。」
　　师父如此解释给她听，这让奇诺非常佩服。
　　两个人与搬行李的纷纷说「反正只要不死就好」、「真的挂了的话，要怎样都随便啦」，然后就签下同意书入境了。
　　这是入境没有多久的事情。奇诺心想「接下来要往哪里走」，而在广场看地图的时候，突然有一辆卡车以极猛的速度冲过来。这时候师父比奇诺还迅速地拔出腰际的左轮手枪，并且开枪射击。只见轮胎被打飞，卡车没有撞到奇诺并翻倒在路上。有个男人从玻璃破碎的驾驶座被甩出来，他头部撞击到水泥地并且发出刺耳的声音之后，就动也不动了。
　　「好危险哦~」
　　「是啊，师父真是谢谢你。」
　　整个过程看得一清二楚的搬行李的，难得开口说：
　　「不过，那是怎么回事？我只觉得那辆卡车，是故意朝我冲过来耶。」
　　接着有人群围在男子四周，而似乎变成尸体的男子，不久就迅速被抬离现场。
　　「那是怎么回事啊？」
　　师父也满是疑问，于是找了附近一个看热闹的民众询问。
　　「喔~你说那个是吗？那位旅行者刚好很幸运呢。」
　　「你说『很幸运』，是吗？」
　　奇诺问道，汉密斯则进一步地问「什么很幸运啊？」
　　「就是年龄跟体型啊。你们入境的时候都签了万一死亡就提供器官的同意书对吧？因此，你们必须保持在这个国家，随时会被追杀的警觉哟！」
　　「你的意思是——会杀死某人，以便让他提供器官是吗？」
　　「不然咧？人只要心爱的人面临濒死的状况，任谁都会那么做哟！」
　　「因此那个驾驶……」
　　「是的，可能是他的女儿或儿子正在等器官移植吧？不过，今天他似乎变成捐赠者了呢——其他像是交通事故频传的周休二日，对等待器官的人来说可是快乐的周末哟。总之请你们在这个国家，千万要小心不要被杀，而成为救某人一命的器官捐赠者。不过旅行者自我防卫的工夫都很好，应该是没什么好担心的啦！」
　　如此回答的男子，小心翼翼注意四周之后便离开了。
　　后来在停留的那三天，奇诺共计被追杀两次，师父也两次，搬行李的则是一次。
　　「真是的~」
　　汉密斯倒是被偷了两次把手，轮胎五次，车体则是三次。
　　然后——
　　「其实还挺好玩的呢，师父。」
　　「就是说啊。」
　　奇诺跟师父跟汉密斯跟搬行李的，出境离开了这个国家。
　　「闪耀之国」
　　—Creators—
　　接下来奇诺与师父与汉密斯与以下省略进入的——
　　「太过分了啦！」
　　接下来奇诺与师父与汉密斯与搬行李的进入的，是一个普通的国家。
　　无论规模、技术发展的状况、国家富庶的程度，都是很常见的普通国家。换个方式形容的话，就是一个无聊的国家。
　　「偶尔到这种没什么怪癖的国家也不错呢，奇诺。」
　　「颇有同感。这次我们好好享受入境的乐趣吧，师父。」
　　然后就在他们找到一家饭店，在大厅边喝茶边休息的时候。
　　「欢迎来到我国，你们一定很高兴来到这么棒的国家吧？」
　　这个国家的人如此说道。仔细一看，发现已经被不分男女老幼的一群人团团围住，他们全部都气喘吁吁的。
　　「我国是这个世界最棒的国家！」「没错！」「一点也没错哟！」
　　这群人都自信满满的，但奇诺跟师父跟汉密斯跟搬行李的，似乎没有感动的样子。只是适当又毫无诚意地回答「这个嘛~」或「是吗？」
　　「啊啊，刚抵达的旅行者们还不知道我们的优点呢——好吧，让我们好好告诉你们吧。」
　　大家心想「大可不必吧」或「又没有拜托你们说」，但还是默默不说话。
　　于是他们便开始叙述，首先是「这国家的历史很了不起哦」。
　　「我国的历史有一万年以上！当其他国家的人们还使用石头，过着野蛮生活的时候，我国已经有了不起的文明呢！」
　　然后又这么说，「现在全世界的伟大发明与发现，几乎都是来自这个国家」。
　　「这些伟大的发明、发现，都是因为我国太优秀而得以成就。像是车轮、铁器、科学、文化，全都是我国创造的！就连旅行者们的说服者，也是在六百年前由我们锻造出来的！像汽车引擎，是一百二十年前我国的天才制造的！头上戴的帽子，也是我国的发明！想到鞋子附上鞋带的，也是我国！所有的艺术都是诞生自我国！开发刀子的，也是我国！话说回来，发现把水煮沸就是热水的，也是我国！老实说我们很想针对每一项发明与发现收取使用费，但心胸宽大的我国则免费让未开发的邻国使用。因此，这个世界才得以进化到这个程度呢！就算全世界低头在地面摩擦上百次，向我国流泪感谢都不够呢！」
　　汉密斯对那群得意地自吹自擂的人们如此询问：
　　「请问，有什么证据吗？」
　　「当然有！」
　　他们回答得很光明磊落。这些国民极为理所当然，以仿佛回答绝对正确之事的态度说道：
　　「这些记录将记载在世界历史里。将仔细记载在『全世界大历史事典』，与记载世界的发明、发现之事物的『全世界大发明发现辞典』里！记载在那些书籍里面的事物全都经过证明，没有任何疑问！只要阅读这些书籍，无论是怎么难以置信的事情都不得不相信呢！」
　　后来特地运送到国人面前的，是厚得离谱又装订豪华的两本辞典。
　　奇诺问，既然这样的话……
　　「这本『全世界大历史事典』与『全世界大发明发现辞典』，是谁编写的？」
　　这个国家的人们以刚才自信满满的态度，斩钉截铁地回答：
　　「当然是我国！——这还用说吗？」
　　「出卖的国家」
　　—Sales Talk—
　　正当奇诺与师父与汉密斯与搬行李的旅行的时候，西兹他人则是在草原。陆也跟他在一起，他们乘坐在越野车上。
　　越野车上面，还坐了一个总是沉默寡言、不晓得心里在想些什么的白发少女，她是蒂。
　　「哎呀，是奇诺跟汉密斯。」
　　西兹出声打招呼，奇诺也点头回应说：
　　「好久不见了呢，陆。还有它的饲主。」
　　西兹当下好受伤，整个人几乎站不稳。
　　「我叫西兹！我叫西兹！我叫西兹！我叫西兹！我叫西兹！」
　　奇诺完全没有理会毛衣男，然后向陆介绍师父跟搬行李的男子给他认识。汉密斯如狂风暴雨般地咒骂陆，陆也用狂风暴雨般的咒骂回应。
　　「他们俩的感情真好呢。」
　　师父如此说道。
　　「唉……」
　　西兹叹了一口气，总觉得他好像比之前见面的时候还要疲累。
　　「怎么了你？脸色很难看呢。」
　　奇诺原则上问了一下，西兹回答说：
　　「其实从不久前我就觉得右肩很重，也觉得头沉沉的，而这些症状都没有痊愈。开车的时候整个人觉得不太对劲，感觉很难过呢。」
　　「会不会是你挥刀用力过猛啊？」
　　「我也曾那么想过，因此做好一阵子控制力道的训练，但还是治不好呢。」
　　西兹如此说道，并陷入长考「怎么会这样呢？」陆也不知道原因而举手投降，至于蒂——
　　「…………」
　　则是不发一语地站在旁边。
　　「这很简单哟！」
　　搬行李的男子，从黄色车子走下来并说道：
　　「毛衣老兄，你是否认识穿着紫色衣服还绑了两根辫子的女孩呢？」
　　西兹回答「咦？」并回想着。
　　「很久以前，我曾见过那样的女孩……」
　　「没错吧？而那个女孩，已经死了对吧？」
　　搬行李的看起来很开心，西兹则是露出不可思议的表情。
　　「你说的没错……但你怎么知道呢？」
　　「你问我怎么知道？因为我看得见啊！」
　　「看得见什么？」
　　奇诺问道，搬行李的自信满满地回答：
　　「就是坐在毛衣老兄的右肩，还满脸笑容靠在他头部的那个女孩的灵魂。那女孩非常喜欢老兄你，所以就附——」
　　就附在你身上。搬行李的还没有把话讲完，就已经被师父打得满头包。她使出右拳、左直拳、膝撞、脚跟下压。最后还动用到椅子的凶器攻击。当然同时也伴随了「啊呜！咿耶！唔呀！咕耶！」等等惨叫声。天哪~实在有够惨。
　　「那么我告辞了。」
　　师父把打趴在地上的搬行李的丢进车里，留下一句「再见」就像子弹一样地离开。黄色车子的速度有时候乱快一把的，然后就不见踪影了。
　　那么留在现场的，只剩下西兹一行人与越野车，以及奇诺与汉密斯。
　　「能够知道原因真是太好了呢。」
　　奇诺如此说道。
　　「我才不相信什么幽灵呢！」
　　西兹一点都不高兴。即使那样，他还是发动越野车的引擎并说「那么到下一个国家吧」。奇诺则骑着汉密斯慢慢地跟在越野车后面。
　　很快就看到下一个国家的城墙。
　　「不晓得是什么样的国家呢？」
　　奇诺一这么说，西兹便回答：
　　「会是什么样的国家呢？只希望那个国家的居民很喜欢自己的国家，也对自己的国家感到很自豪。那样的国家一定是个好国家。要是能选上那种国家，也是我的幸福呢。」
　　接着入境没多久，奇诺与汉密斯及疲惫的西兹一行人，被这国家的人们团团围住。
　　「我们是这国家的政治家！是透过选举被国民选出来的！」
　　有男也有女的团体如此说道，然后突然询问奇诺与西兹：
　　「话说回来，你们会在我国发动战争吗？」
　　正当两人感到不解的时候，他们又补充说明：
　　「如果旅行者你们以国外军队的身分向这个国家宣战，这国家将立刻投降。」
　　「为什么？」「这是为什么呢？」
　　西兹与奇诺问道。
　　「因为！『国家基本法』明订这个国家不能战争。战争的话就会有人牺牲，那是一种邪恶，是不对的做法。所以我们永远不碰战争，没有设置军队也是这个国家的理念。很棒吧？真的很棒对不对？」
　　「然后呢？」「你们的意思是？」
　　「所以！旅行者如果你们宣战，这个国家就马上投降。不一会儿这个国家就被你们占领。也就是说，这个国家是属于旅行者你们的！」
　　奇诺说：
　　「原来如此——那我明白了，但是我不需要这个国家。我只想单纯停留一下而已。」
　　这国家的人们笑着说：
　　「我们也知道你应该会明白。眼前我们有个提案，如果旅行者你们在今天占领这个国家，我们会负责处理麻烦的政治工作。统治者只要悠哉接受那个职位就好。只要在这里设立户籍，要再出去旅行都没关系！留在国内的我们会代理统治者做好我们的职务！根本就不需要担心任何事情！怎么样呢？怎么样呢？怎么样呢？」
　　西兹满脸疲惫地沉默不语。
　　「你打算怎么办呢，西兹少爷？——这个国家，是否适合我们居住呢？」
　　陆如此问道，看了一下这国家那些满脸兴奋等待答复的人们，西兹只说了一句话：
　　「我们离开吧。」
　　他只这么说而已。
　　「啊，请等一下啦——」
　　无视紧追在后的人们，西兹一面抚摸右肩一面坐进越野车。他发动引擎，不一会儿就离开了。
　　汉密斯问奇诺「怎么办？」，奇诺觉得不好玩便出境离开这个国家。
　　一离开这个国家，西兹的越野车停在草原上，似乎在思考该往哪里去。
　　「嗨~奇诺，我接下来该怎么办才好呢？」
　　西兹难为情地问道。
　　「我哪知啊，笨蛋！你要走的路你自己选择！人不都是那样吗？人生不就是这么一回事？你往下仔细看！你不是有一双了不起的脚吗？就靠它走哟！无论多辛苦的道路！迎面而来的风多刺骨！都要朝着目标往前进！用你自己的意志！命令你的灵魂那么做！——奇诺心里是那么想的哟。」
　　汉密斯答道。这时候奇诺敲了一下汉密斯的油箱。
　　「好痛！」
　　「我不知道，毕竟我并不是神。」
　　「说的也是，这也是没办法的事……我再找其他地方……」
　　西兹叹了一口气。然后，忽然间往左边看，坐在那儿的蒂——
　　「…………」
　　不发一语地抬头往西兹的右肩那边看，抬头一直盯着看。
　　「什么都没看到哟，不要一直在意哟。」
　　西兹虽然这么说，蒂还是盯着那边看。她绿色的眼睛一直看，看了好久。
　　「…………」
　　后来没发出声音地动嘴巴。她面无表情，并又重复一遍。仿佛在跟某人说话似的。
　　「怎么了吗？」
　　西兹讶异地问道。
　　「真的在。」
　　蒂喃喃地回答。
　　「什么？不，你说谁啊？」
　　西兹满脸不可思议地询问，蒂则凝视着西兹回答：
　　「在你肩膀的女生，说『我一直很喜欢西兹少爷』。」
　　奇诺跟西兹跟陆跟汉密斯——
　　「…………」
　　就像蒂那样地沉默不语。
　　过了好一会儿。
　　「这个嘛……不治愈也没关系啦！」
　　西兹如此说道。
　　「都会之国」
　　—Don't stop Us！—
　　奇诺与汉密斯和西兹等人分道扬镳后，行驶在草原的道路上。
　　不久，发现路上有零零落落的尸体。那些都是被野生动物吃过的人类白骨尸体。
　　「这是什么啊？慈善事业吗？」
　　「……是自然葬吗？」
　　「对，就是那个！」
　　那么说的汉密斯又沉默了。
　　「太严肃了啦。」
　　奇诺说道。
　　不过还是持续看到尸体，而且数量不断窜升。等到好不容易没再看到的时候，已经慢慢看见国家的城墙了。
　　这是一个大国，入境审查完全自动化。一走进这个国家，放眼望去是栉比鳞次的高楼大厦，磁浮艇（注：=「磁浮交通工具」。指的是磁浮车辆。）飞来飞去的，广告塔则飘浮在天空，火车则在高架桥上来回穿梭。
　　路上的行人也多，看得出来是人口众多，人口密度也高的国家。
　　奇诺不露痕迹地停留在这国家，但毕竟这国家的人们，穿着打扮都比自己还要漂亮。
　　「国外是长什么样子啊？」
　　或是——
　　「旅行生活是什么样啊？」
　　许多人纷纷询问她问题。
　　不一会儿过了三天，出境的时候到了。出境的时候城门有审查官驻守，于是奇诺针对外头有许多尸体的事情询问他。
　　「啊啊，那些都是这国家的人哟。」
　　「果真是自然葬？」
　　汉密斯问道，不过审查官回答「并不是」。
　　「他们——都是旅行者。」
　　「什么？」「这话是什么意思？」
　　「这个国家正如你们所看到的，是个交通进步的国家。因此有不少人对旅行、野外生活充满了向往。那些人总觉得都会生活并不好，于是在向往户外生活的情况下出外旅行。」
　　「可是，大家都死在距离自己国家相当近的地方耶。」
　　奇诺如此说道。
　　「那是当然哟。这个国家的人一直生长在文明之中，怎么可能适应野外生活呢？或许你们并不相信，那些离开国家的人连怎么升火都不知道哟！不仅如此，连怎么辨别东西南北都不知道，像我也不知道呢。就连旅行装备也没有准备齐全，应该说他们连必须带什么都不知道。在那种状态下，只靠向往就离开国家的话，猜猜看会有什么下场？」
　　「那当然是，死路一条。」
　　汉密斯说道。
　　「没错吧？所以他们很快都曝尸路旁。一旦看不见国家，连怎么走回来都不知道。」
　　「那么，国家何不禁止人民旅行呢？」
　　奇诺问道。
　　「国家当然可以那么做，但那样就无法减少人口啊。就如同自己搭乘的列车，如果途中越多人下车，那当然最好啰，因为就有空位可坐。」
　　审查官如此回答。
　　奇诺与汉密斯奔驰在草原上。
　　「那么~接下来要去哪里呢，汉密斯？」
　　「那么~接下来要去哪里呢，奇诺——虽然我很想这么说，但已经什么地方都去不了了哟！」
　　「为什么？」
　　奇诺问道，汉密斯要她往后看。
　　「往后看？」
　　奇诺回头一看。
　　「哇啊！」
　　那儿有许多景象。移动的国家以猛烈的速度到处移动，还压扁其他国家、战车「轰隆隆」地射击大炮、有青年正在描绘那个情景、妮妙的飞机以编制队形翻筋斗、师父威胁商人卷走大笔金钱、西兹正在挥刀练习、蒂拔着陆的毛，害它痛得要命、伊妮德挖着埋伏攻击用的洞穴、卖氢弹的店家排着长长的人龙、高塔正慢慢崩塌。
　　「这什么跟什么啊？怎么会这么乱七八糟的呢，汉密斯！」
　　「有什么关系呢，奇诺。反正这是梦。」
　　「什么？你刚刚说什么，汉密斯？」
　　「这是梦，你差不多该醒了。」
　　「什么？」
　　「差不多该醒了哟。该醒了——该醒了——该醒了——该醒了——」
　　*          *          *
　　然后少女，边哭边睁开眼睛。
　　「奇怪……？这里是什么地方……？」
　　少女喃喃说道。那儿是自己平常使用的房间，然后跟往日一样迎接熟悉的早晨。
　　「啊，什么嘛？原来是梦？」
　　于是少女下床，在日历上做个记号。接着下楼到餐厅，父母亲正笑脸盈盈地迎接她，桌上则摆了早餐。
　　「我作了一个好奇怪的梦。」
　　少女如此说道。爸爸「是吗？」地说道，妈妈则「天哪~」地说道。
　　「那个梦很奇怪——我觉得既开心又害怕又喜悦又难过又悲伤又幸福又很不可思议，可是——」
　　「可是什么？」「可是什么？」
　　「我已经完全不记得那个梦的内容呢。」
　　「是吗？」「是吗？」
　　少女开口问：
　　「对了——爸爸妈妈曾作过那种『梦』吗？」
　　母亲笑着摇摇头，父亲则用温柔的语气回答她：
　　「大人啊，是不会作梦哟。」
　　然后隔月，少女迎接她十二岁的生日。