　　「那个……抱歉突然打扰你，请问在昨天入境的一名叫奇诺的旅行者，就是你对吧？听说你还骑了一辆摩托车。」
　　「是的，就是我没错。这是我的伙伴汉密斯。」
　　「你好——」
　　「奇诺跟汉密斯是吧？欢迎两位来到我国。然后，不好意思打扰你喝茶的时间，但是我有一件事，无论如何都想问问外国人……不知道是否介意我坐在这里和你说个话？」
　　「没关系，请坐。我也很高兴能跟这国家的人说话呢，反正我也想了解这个国家的事情。」
　　「你就坐下来吧！对了，你说有事情想问奇诺，是什么事啊？」
　　「那我就不客气了……我想问的，就是有关『家族』的事情。」
　　「你说家族是吗？」
　　「是什么事啊？」
　　「是的。因为我听过传闻之后，一直觉得很不可思议——」
　　「是的。」「嗯。」
　　「听说外面的国家并没有『离族』，请问那是真的吗？」
　　「你说『离族』是吗？」
　　「没错，就是离族。」
　　「你所谓的『离族』，是什么意思啊？这名词我还是头一次听到呢。」
　　「我也是——那到底是什么意思？」
　　「那个……用很普通的解释，就是指『不再是家族』。」
　　「『不再是家族』……？」
　　「我完全听得雾煞煞。」
　　「这、这么说……那传闻果然是真的啰……就是其他国家并没有离族……怎么会这样呢！哦天哪……这太可怕了……」
　　「这到底是怎么回事啊？」
　　「没错没错，我真的听不懂哟！」
　　「啊，真是抱歉！我因为太震惊了……所谓的『离族』，就是在体制上『中止家族』这种行为。」
　　「中止、家族的行为？」
　　「我还是不懂。」
　　「奇诺你们知道什么是『离婚』吗？」
　　「知道，就是指原本结婚的人们，透过法律确实分开对吧？」
　　「那个我就懂。」
　　「对于离族，请把它当成是离婚的家族版。也就是在那之前以家族身份生活的人们，在法律上中止了那个关系。若只是指夫妻这样的家庭，那就跟离婚的意思是差不多，不过离族也包括中止孩子跟父母这种关系。」
　　「中止孩子跟父母的关系？」
　　「怎么中止啊？」
　　「呃——……一般都只是因为无法共同生活，所以就希望能够分开。」
　　「可否请你说得具体一点呢？」
　　「譬如说，这里有一个家族。就设定那是父亲、母亲以及两个孩子所组成的核心家庭吧。」
　　「是的。」「嗯。」
　　「他们四个人感情融洽，也很喜欢对方，而且在同一个屋檐下共同生活也不会感到痛苦的话，就能够继续当家人。孩子将会每天成长，父母亲也会期待他们的成长。」
　　「的确没错。」「这很正常呢。」
　　「但是，譬如说其中一个孩子他这么认为：『我不想再待在这个家了，也很讨厌父亲、母亲跟我的兄弟姐妹』。」
　　「然后呢？」「会怎么样？」
　　「那个孩子可以向政府提出申请，就是离族申请。」
　　「你的意思是那个申请会顺利通过吗？」
　　「是的。国家会承认那个孩子的离族申请，让他能够脱离家族。对父母来说，他们会被除去在这之前的扶养义务。而四人家族就会变成三人家族。」
　　「这样啊……」
　　「那么，那个孩子要如何生存呢？他应该没有收入吧？」
　　「是的，国家会支援他的生活。接下来他会在国家抚养孩子的设施生活，但长期待在那儿的人并不多哟。」
　　「那是为什么呢？」
　　「难不成是某人来看到他，说『这家伙看起来很聪明』，然后就带回去收养呢？」
　　「汉密斯，他又不是当宠物的猫或狗……」
　　「不是啦，可是感觉很像哟。」
　　「什么？」
　　「猜对了！」
　　「汉密斯说的一点也没错，那样的孩子大多都被想要小孩的家庭领养。因为个人资料会登记在国家的资料库，只要通过年龄、收入等等条件并具备父母权利的人，都可以调阅那些资料的。然后想要小孩的人再到设施跟对方见面、恳谈。如果双方都认同、喜欢对方，也判断可以一起生活的话，就可以成为新的家人。」
　　「也就是说，成为那个家庭的小孩，是吗？」
　　「是的。然后那个孩子就可以得到新的父母跟住处。」
　　「原来如此。」
　　「那就是领养啰？那么能够申请离族的，只有小孩吗？」
　　「不，每个人都可以。像是父母亲也可以申请离族。譬如说有一个父亲，他与某位女子相爱、结婚并生下小孩。但是有一天他不喜欢自己的妻子，或是小孩，亦或是两者都不喜欢了，这样的情况就会受理他的申请，而他就会被剔除父亲的身分。从此以后他可以独自生活，也可以再婚。如果他认识某个没有父亲的家庭又能相处融洽的话，也可以当那个家庭的父亲。」
　　「也就是说，这个国家随时都能中止家庭的关系？」
　　「是的。同时，也随时都能成为新的家人。」
　　「原来如此啊——就类似跳槽这种事吗——」
　　「就『往条件更好的地方去』这个意义来说，是满相似的呢。只不过，在制度上是不能『把某人赶出去』，而是要采取『某人离去』的形式。譬如说刚刚那个家庭，父亲他自己受到其他三人的嫌弃，于是那三个人便申请离族，而两个孩子马上就交由母亲抚养，变成母子家庭。他们想就这样生活下去，或是迎接新的父亲，那都是他们的自由。至于新的父亲那当然不用说了，一定是喜欢那三个人的某人啰。」
　　「那个……关于『离族』的理由——」
　　「是的。」
　　「是基于什么理由呢？」
　　「咦？这个问题问得很好笑耶——那还用说吗？当然是『不再喜欢那个家人』的关系哟。所谓的家人，正如我曾提过好几遍那样，必须在同一个屋檐下生活。假设奇诺你好了，你愿意跟已经不喜欢的人住在一起吗？你愿意跟已经不喜欢的人一起吃饭、隔着房间睡觉、使用同一套卫浴设备吗？」
　　「……不愿意。」
　　「没错吧？明明就已经不喜欢父亲或母亲了，却还要当那个人的孩子共同生活这种事，还有为了已经不喜欢的孩子拼命赚钱、做饭、照顾他们这种事，都只是在浪费只有一次的人生耶！因此为了跟喜欢的人共同生活、互敬互爱地活下去，便建立了家庭制度跟离族制度。」
　　「这样啊……」「嗯嗯嗯。」
　　「然后，这也是用来免于家庭暴力及虐待发生的方法。一旦遭受到语言、肢体等等可怕的暴力行为，就可以立刻逃离。若没有刚才提到的那个设施，父母亲都会摆出『也不想想看你是靠谁吃饭』的高压态度。这会让无法生存的孩子沦落为奴隶，说什么也不能让孩子们过着精神与肉体遭到压迫的生活。顺便一提，为了补贴设施的营运费，这国家的税率非常高，但大家都能享受到那个便利性，因此都没有发出任何不满或不平的声音。」
　　「原来如此啊——」
　　「所谓的『不喜欢那个家人』，是指双方都那样吗？还是单纯只有一方呢？」
　　「那当然是后者哟！因为就算说『不喜欢那个家人』，但对方如果坚持『我还喜欢你！』而导致离族无法成立的话，那就必须被迫继续跟不喜欢的人一起生活哟？而且还会陷入自己讨厌的对象，还坚持喜欢自己的悲惨状况！那简直像是被人严刑拷打，跟上一个时代的奴隶制度有何不同呢？所谓的家族，必须是互相喜欢对方，必须永远相爱才对。」
　　「这种情形下因为离族而被留下来的家人，又会如何面对自己的状况呢？」
　　「这个国家最常使用的方式，就是常见的『被甩了』这种表现。或许大家会因此而感到沮丧，但会抱持『这也是没办法的事』的想法——也就是认命『反正过去也曾甩过别人，搞不好未来还会再甩人呢』。」
　　「然后再与某人相爱，成立新的家族——」
　　「是的。」
　　「那样的话，大家就完全没有血缘关系了，对不对？」
　　「一点也没错。可是，这个国家根本就没有人会在乎那件事。当然啦，能够有血缘关系又互相喜欢对方，是最理想不过了。但就算有血缘关系，也无法改变讨厌那个人的事实。只因为『有血缘关系』这个理由，就被迫跟讨厌的人待在同一个屋檐下……这简直是折磨哟！你们不觉得吗？」
　　「我不否认。」「或许是呢——」
　　「血缘关系不过是生物学上的事实与现象，那种东西根本就敌不过心灵上的契合。更何况，就算是因为相爱而结合的婚姻，夫妇两人从一开始也完全没有血缘关系不是吗？」
　　「这个嘛~话是没错啦。」「原来如此——」
　　「若只是基于血缘关系，就必须被迫跟心灵不契合的他人共同生活，不觉得那是身为人的一大笑话吗？我听说其他国家并没有这种制度，刚刚经过确认，我第一个想到的就是那件事。其他国家有许多人被封锁在『家庭』这个闭锁的环境里，非但无法逃出还遭受到很悲惨的下场对吧？譬如说必须听从不喜欢的父母亲指使，或者自己辛苦赚来的钱，还要被已经不喜欢的小孩要去当零用钱……那种人生太讨厌了！而且竟然有认同离婚却不认同离族这种事的社会，真叫人无法置信呢！」
　　「…………」
　　「这个国家可以那么做，不是很好吗？」
　　「是、是啊……一点也没错呢……抱歉我的情绪突然整个混乱。我打从心里，很高兴自己能够活在这个国家……现在做过确认之后，更是开心呢。」
　　「若不会造成你的困扰，可否请教一下，你也经历过离族吗？」
　　「我很想知道呢！」
　　「有的，我有过三次离族的经验。离族这种事情，在这个国家并不是不能说的禁忌话题，所以我就告诉你们吧。第一次是在我五岁的时候。我爸爸因为失业而沉迷于喝酒，因此就跟着妈妈、妹妹申请离族，开始过全新的生活。爸爸他后来摆脱了酒精依存症，向妈妈提出复合的要求，但我们拒绝了。听说后来出现了愿意接受他的好事者，于是他就在某处跟其他家族开始生活。」
　　「是吗？」「嗯嗯嗯。」
　　「几年后，妈妈她认识了一个不错的对象，我跟妹妹也很喜欢他，于是就成立了新的家庭。新爸爸是很值得尊敬又了不起的人，至今也是。第二次是我们被申请离族。就在我妹妹十六岁的时候，她讨厌我们这些家人而离开。爸爸妈妈跟我当然受到相当大的打击，不过那也是没办法的事。妹妹后来进入某个想要女儿的家庭，听说目前在那个家过着幸福快乐的日子哟。第三次是不久以前。我跟结婚对象处得不好，于是就申请离族了。不过，最后这一次算是单纯的离婚啦！」
　　「原来如此，谢谢你的说明。」
　　「对了，这个国家有多少人申请离族啊？」
　　「根据去年的统计，完全没申请过离族的听说有三成。不过那也包括刚出生的小婴儿，实际上大多数都曾有过一次经验呢。像各城镇的公告栏上都贴了许多『诚征父亲！希望是重视家庭大于工作的人，如果有戴眼镜那更好！』或者『诚征六十岁至八十岁的祖母！愿不愿意当我们的奶奶呢？请说一些你的往事给我们听！』等等公告哟。」
　　「这样……」「好有趣哦！」
　　「对了！奇诺你也在这个国家生活一阵子怎么样？不管是一年或半年，当某个你喜欢的人的小孩呢？这样你不仅能够撒娇，也可以学到许多事情，甚至可以上学哟。」
　　「不，这就不必了。」
　　「是吗？那么，汉密斯呢？我记得法律条文好像没有提到摩托车不能当家人，既然你能够与人对话，也成为某个家族的一员吧！像是摩托车爸爸或摩托车妹妹什么的，一定会很受欢迎哟！」
　　「真的吗？可是该怎么说呢，我比较喜欢跟奇诺一起到处跑耶，所以还是不用了。」
　　「是吗？其实那也不错啦！那么，我就此告辞了。很高兴能够跟你们聊天。」
　　「我也是。」「掰啰——」
　　「对了汉密斯。」
　　「什么事，奇诺？」
　　「早上，能不能请你早点起床呢？」
　　「你这有点强人所难耶，对了奇诺。」
　　「什么事，汉密斯？」
　　「你骑车的方式，能不能稍微温和一点啊？」
　　「那很困难耶。话说回来，你能不能改一改偶尔说粗话的毛病啊？」
　　「这是很艰难的提议耶~要是奇诺肯规规矩矩帮我做维修保养，搞不好就改得过来呢。」
　　「既然那样——」
　　「我也——」
　　「不是啦，差不多到此为止了，好累哦。」
　　「是啊，再怎么斗嘴也没用呢。」
　　「哎呀——！是旅行者跟摩托车！我从电视新闻有看到你们入境的消息，想不到是真的啊！对了！你们要不要一起当我的小孩？我每天会弄许多美食给你们吃，也会找有本领的技工帮你维修保养哟！」
　　「…………」「天哪~」
　　「怎么样？我啊~别看我这个样子，我可是一家公司的老板，也是好人哦！至于小孩子，无论几个都有能力抚养呢！要不要当我第十六个跟第十七个小孩呢？我会给你们最棒的家、三餐、教育，以及自由自在的生活哦！」
　　「……这个嘛。」
　　「奇诺你先说。」
　　「汉密斯你先说吧。」
　　「那一起说好吗？」
　　「就那么做吧。」
　　「一~二~三——」「一~二~三——」
　　「我不要。」「交由奇诺判断。」
　　
　　
　　第三话 「违法之国」
　　—Just Imagine It！—
　　
　　森林里有条道路。
　　长满整片森林的阔叶树，其中有一半以上已变成红叶，其他的有绿有红有黄，还有介于中间的，形成了缤纷的色彩。森林地面也铺满了落叶，显得好不热闹。
　　晚秋的天空非常晴朗，连卷积云也只出现一点点。空气相当冷，预告着冬天即将到来。
　　这道路是森林里唯一的道路。虽然只是把草木分隔在两旁，把泥土压硬而已，但路面宽广，而且没有坑坑巴巴。由于森林地势平坦，道路也显得很平坦。
　　这道路笔直没有弯曲，并且一直往前延伸。
　　此时有五辆卡车组成的队伍，正悠闲地行驶在那条路上。
　　那是加装车篷的大型卡车，长长的引擎盖有如突出的鼻子，形状非常独特。
　　年轻力壮的男子正坐在左侧的驾驶座，握着方向盘开车。
　　副驾驶座的车顶是敞开的，有个手持步枪型说服者的男子，正露出上半身监视四周。这些男子都穿着连身工作服，跟附有许多口袋、感觉很暖和的夹克。
　　那五辆卡车保持一定的行车距离，喀咚喀咚地往前进。
　　从第一辆到第四辆，车篷底下的载货台并没有载任何货物。载货台角落只放了装粮食的箱子跟水箱，然后是燃料罐。
　　第五辆车的载货台上，则载了汉密斯。为了防止他倒下，还用绳索牢牢固定住。
　　然后有两个人，则是面对面地坐在卡车载货台左右两侧的折叠式长板凳上。
　　其中一人是看起来超过五十岁，表情很严肃的男子。他是这个集团的首领，连身工作服上面还罩了一件讲究奢华的皮夹克。
　　另一个人是奇诺，跟往常一样穿着黑色夹克，腰际悬挂着「卡农」与「森之人」。
　　然后膝盖上还摆了只要解除保险，就能随时射击的「长笛」。装了备用弹匣的袋子，也都准备好摆在脚边。
　　「再过不久，就快抵达那个国家了。」
　　首领从载货台后方一面望着森林一面说道，汉密斯则问他：
　　「大叔，你光看森林就知道自己身在何处吗？」
　　首领一面笑着说：
　　「当然啰，这条路我已经走了好几十回，连哪棵树长什么模样都记得一清二楚呢。」
　　「那真的太厉害了，根本就是专家的本领嘛！」
　　首领的视线从汉密斯移到奇诺并说：
　　「护卫的工作帮了我好大的忙哟，奇诺。」
　　「不客气，我也因此得以节省粮食跟燃料呢。」
　　奇诺如此回答。汉密斯只讲一句「但我却是无聊到爆」。
　　「我非常期待那个国家，想必一定能玩得很开心。」
　　「嗯？会多开心？」
　　汉密斯兴致盎然地问道。
　　「刚刚人家说明的时候，是你自己睡着了哦，汉密斯。」
　　奇诺说道，首领则回答他的问题：
　　「那儿有文艺方面优秀得惊人的国民，是诞生许多名作小说的国家。识字率极高，国民全是爱好读书的人，国内到处是书籍。我们都是每年一次到那个国家购买书籍的。无论新书或中古书，我们会大量采购约五辆卡车的份量，再运到其他国家批发贩售。」
　　「搞什么，结果是书啊？」
　　汉密斯用非常兴趣缺缺的语气说道。
　　「什么？你说什么？」
　　首领大叫着。
　　那里是位于国家城门正前方，铲平四周森林树木而建筑出来的广场。
　　五辆卡车整齐停放在一旁，前面则站着首领、奇诺跟汉密斯，以及一名身着套装的三十几岁女子，她是这个国家的入境审查官。
　　面对大声嚷嚷的首领，审查官一度皱起眉头，然后用官方的口吻说道：
　　「所以，一切正如刚才跟你说过的。由于我国无法贩卖各位想购买的书籍，因此即使入境也没有用。不过，如果有必要补给燃料或粮食，我国将主动允许你们入境。怎么样呢？」
　　「你说『无法贩卖书籍』……我已经持续二十几年到贵国做这个买卖耶！到底这一年的时间，发生了什么事啊？」
　　「看来你并不知道呢，那我解释给你听吧——我国在四个月前制订了一套法律，全面限制『违法文章』。也就是说，书籍全都变成了违禁品。」
　　奇诺跟汉密斯不发一语地听着首领与审查官之间的对话。
　　「那是……什么啊？拜托你用老年人的脑袋听得懂的话解释好吗？」
　　「知道了，我解释给你听吧。」
　　审查官一副很自豪地说道。然后——
　　「譬如说——『杀人』跟『盗窃』在你国家算是违法行为吧？」
　　「这个嘛，难道这世上有哪个国家杀人不算犯法吗？」
　　「奇诺以前就去——」
　　听到首领说的话，汉密斯原本想说「奇诺以前就去过哟」，但话没说完就被奇诺轻敲他的油箱制止了。
　　审查官又继续说：
　　「法律会依每个国家的体制而有所不同，但是我国也跟其他国家差不多，有些行为被认定是违法，大如杀人、防火、盗窃、强暴、暴力行为、伤害、诈欺、贿赂、决斗、未经许可持有武器；小如未成年者的饮酒及抽烟、色狼及猥亵行为，还有像噪音这类的扰民行为等等。到这里为止你应该听得懂吧？」
　　「懂。」
　　「既然这样，接下来要解释就比较容易了——也就是说，我们制定法律禁止现实世界不能做的事情，也不得在小说里描述。从今以后，任何描述这类内容的书籍都不准制造、流通、进口、贩卖。就连单纯持有也被禁止，因此持有这些书籍的人必须尽快缴交出来。」
　　「啥？」「咦？」「……？」
　　首领跟汉密斯不禁轻声惊呼，奇诺则是皱着眉头。
　　审查官则继续她有如上课般的说明：
　　「举个浅显易懂的例子好了——像是推理小说。」
　　「喔喔！这国家的推理小说很受欢迎哦！尤其是《巴士时刻表圈套系列》及《针织衫青年名侦探系列》，在任何一个国家都很畅销呢！」
　　首领如此说道。
　　「那两套书长久以来在我国的确也很受欢迎，但从今以后都属违禁品了。因为推理小说的内容，几乎每次都有凶案发生，有杀人犯出现。」
　　「这是一定要的啊……」
　　「只要描述杀人这种违法的行为，就无法允许出书。」
　　「这样的话，拥有正义感的主角们解决巧妙逃避法网的坏蛋，那部大快人心的娱乐动作小说《天网恢恢疏而不漏系列》怎么样了呢？」
　　「算违禁品。虽然里面巧妙逃跑的部分，严格说起来无法认定是违法行为而不能列入违禁品，算是属于接近黑的灰色地带——但问题是主角们在『疏而不漏系列』的行动，的的确确涉及了偷拍、胁迫、盗窃、伤害等行为。」
　　「那么，年轻人将乡村道路载货用的小卡车行驶在国道上赛车的《油门以上煞车未满》呢？」
　　「那构成超速、危险驾驶、行驶不当通行区域、违法改造、噪音——理由实在太多了。」
　　「那描写顺手牵羊遭到逮捕的少年，在少年观护院洗心革面，最后当上律师的《我有异议！当时的右手》怎么样了呢？」
　　「我看过那本书，内容很令人感动，但只要描述少年顺手牵羊的内容，就算是违禁品。以下是我个人的看法，我并不喜欢因为叫做『顺手牵羊』就当做是没什么大不了的行为。应该要改称为『窃盗』才对！」
　　「那么，描述一群黑手党的男人及其家人生活的点点滴滴，就是那部大河小说《教父的忧郁》系列呢？」
　　「你是不是明知故问啊？光是黑手党的活动就算违法哟，怎么可以描写出来呢？」
　　「那么以真实事件改编的小说呢？像是以年轻人袭击运钞车事件为主题的《我们的袭击》，那不是名著吗？」
　　「那的确曾经是列入国中国文课本里的作品——但你应该不会认为，袭击运钞车在我们这里是一件合法的事情吧？」
　　「那么，异世界幻想杰作《THE 魔法剑英雄谭》系列呢？」
　　「不能因为是幻想世界，就无论做什么都无所谓。一旦开此特例，那么法律就有很多漏洞可钻了。不然大家都在一开头注明：『这个世界并非真实世界』，那就能免罪了。」
　　「结果还是不行吗？」
　　「那当然。说到这套系列，里面的修道士过去遭到神父性虐待的场景就不用提了。还有成为他伙伴的少女靠偷窃维生，以及击退海盗的小插曲里，针对海盗们的描述等等，那些都不行的。」
　　「那许多历史名作呢？创作于这个国家数百年前的《某族物语》呢？」
　　「我承认那是一部名作。但内容不是骚扰年轻女子，就是绑架小孩、与有夫之妇产生不伦恋、因为嫉妒而杀人、强暴等等问题严重的场景，当然不可能允许它在市面上流通啊！」
　　「那么，近代名作《Hadodo》也不行吗？」
　　「我已经重复好几次了，我承认它是一部在国民之间脍炙人口的名作。」
　　听到审查官这么说的奇诺，小声询问汉密斯。
　　「什么是『脍炙人口』啊？」
　　「那指的是『受到人们的称赞与传诵』。」
　　「谢啦！」
　　奇诺又继续看着审查官。
　　「虽然我承认它是名作，但是主角让少女怀孕，还因为某些差错而丢下她们母子离去，你觉得法律会认同主角的行为吗？」
　　「照你这么说的话，那官能小说呢？这国家的官能小说，因为作者的遣词用字巧妙又擅于炒热气氛，所以无论男女都很爱看哦。」
　　「你放心吧。我们并没有禁止官能小说，及小说内描述性行为。」
　　「喔？是吗？」
　　「但是，有附带许多条件。」「……什么条件？」
　　「首先，对象不分男女，任何有关强制猥亵、强暴等等凌辱的行为都很离谱，那应该就不需要多加说明了。可以描述的性行为只限于十八岁以上的情侣，还有夫妇而已。譬如说两人不管多尊敬、深爱着对方，但是禁止描述十四岁少年少女的性爱。但女性可结婚的年龄是十六岁以上，若要说例外的话，大概就是十六岁的已婚者吧。如果想要写官能小说，就必须乖乖缴交人物的年龄设定及年代设定。在描写性行为的时候，要常常在人物名的前面注明其年龄。譬如说『二十三岁的A与二十一岁的B拥抱在一块~』等等。然后，行为最高潮所讲的『不要』这句话，只要使用一次就会被视为强暴。无论是一秒或一瞬间，都不能描述毫无爱意的性行为。」
　　审查官像机器般地做完说明。
　　「…………」
　　首领愁眉苦脸地不发一语，汉密斯则代替他询问：
　　「请问一下，在小说里做正当防卫怎么样？」
　　「不行！」
　　「咦，为什么？正当防卫与紧急避难，并不是违法行为哟？」
　　「那我当然能够理解。但是，小说里的人物一旦做正当防卫的话，其他人就会被杀死哟？也就是说，那个时候将会采用『胁迫』或『杀人未遂』的描述呢。」
　　「哎呀呀！」
　　首领、汉密斯跟不发一语的奇诺没有再发问，审查官便继续说：
　　「这样你们明白吗？然后有一件不希望大家误解的事情，是我们并没有禁止所有的小说。一切没有描述违法行为的小说——像是伙伴之间的深刻友谊、亲子之间强烈的亲情、男女之间清高的爱情、没有任何错误的和平人生、从烦恼找到光明希望的人们等等。其实还是有许多细心描述这些事情的小说哟！」
　　「这我知道哟！但是……那种内容就太不刺激了。书的内容要是不怎么有趣，那就不好卖哟。童书的话就另当别论啦。」
　　「所以，我一开始就说了『即使入境也没有用』。」
　　审查官斩钉截铁地回答首领无病呻吟般的反驳。
　　「基于那个理由，我国现在为了回收违法的小说，正忙得不可开交呢。出版业也忙着重新编篡内容，根本就没办法对外进行贸易。」
　　听到审查官这么说，首领突然惊醒似地询问：
　　「都忘了问最关键的问题！到底是基于什么理由而需要指定那套令人讶异的法规？究竟是为了什么呢？」
　　审查官立刻回答：
　　「你这问题问得很好笑耶。那很简单，当然是为了减少这国家发生的违法行为哟！人们一旦阅读描述违法行为的书籍，就会受到影响，进而希望自己也那么做。所以是要防止那种事情发生，为了维护这国家的治安，为了建立人人都能够安居乐业的光明社会。」
　　「什么？那是小说的内容哦？全都是虚构的耶？」
　　「正因为那样才危险哟！正因为小说里描述的都是『故事』，所以读者完全没有想到那样的行为是违法的。最后就像毒品上瘾那样。看到身为杀手的主角很帅气地杀人，但没有被逮捕，读者就会认为『啊啊，杀人好酷哦~』身为窃贼的主角华丽地偷窃东西，读者就会认为『就算偷别人的东西也没关系』。」
　　「可是~会受到影响的，都是孩子而已哟。只要大人做好管理，摆在孩子碰不到的地方不就好了吗？」
　　「如果你认定那会对孩子造成不良的影响，就必须承认那也会对大人造成不良影响。很遗憾，这世界的犯罪行为大多是大人干出来的。如果你也是个成年人，应该会懂吧？如果你要硬掰『大人会成长，不会受到任何影响也绝不会犯错』这种幻想，那这世界从一开始就不需要什么法律哟！难道你无法想象吗？无论小孩或大人，都不改他们是未完成的人类这个事实！」
　　审查官调整一下紊乱的呼吸，然后又说：
　　「抱歉，其实我国也是有人反对这套『违法文章违法化』的法规。他们口径一致地说——『就算有人受影响而犯罪，那也不是小说的错，是那家伙天生就是坏蛋。大多数的人都很享受小说描述的故事，不会把它跟现实混为一谈。而且阅读这种事，就是内容要包罗万象，才能够丰富我们的人生啊！』」
　　「是吗？结果呢？」
　　首领开心地回应。
　　「但是当赞成派一这么说，『那么你们能够让受到书籍影响而丧命的被害人活过来吗？能够让被害人家属重拾笑容吗？』很有趣的是他们全都哑口无言呢——」
　　审查官斩钉截铁地如此说道。
　　「…………」
　　首领讶异地说不出话。
　　「办不到的反对派根本就站不住脚。于是，我们为了誓死守护无法取代的人命，就认可了『违法文章违法化』的法规。由于小说是非现实世界，导致过去有许多违法行为都没有被抓到，但那样的野蛮时代已经结束了！我们将慢慢成长！——好了，如果是想多了解焕然一新的我国，我就允许你们入境怎么样？」
　　审查官如此询问。
　　奇诺与汉密斯没有回答地等待。至于首领他拼命抓头之后——
　　「那么经过了四个月，这个国家的犯罪行为有稍微减少吗？」
　　他如此询问。
　　审查官立刻回答他：
　　「不，并没有改变。」
　　首领像孩子似地「嘻嘻」笑了起来。
　　「那么，不就没什么效果吗？」
　　「不，那是你的误解。」
　　「咦？」
　　「要是对违法的文章置之不理，其影响应该会促使犯罪案件节节升高。在这四个月的时间都没有变动的话，正表示它的确有其效果。」
　　看着自信满满的审查官，首领叹了好长好长一口气。
　　「唉……」
　　然后——
　　「我想再问最后一个问题。」
　　「随便你问吧。」
　　「截至目前为止，撰写『违法文章』的作家都怎么了呢？照理说这个国家，应该有很多那种作家才对。」
　　「由于这攸关到他们的生活，当然是反对到底。但那种个人的私欲是不可能战胜人们的安全，法律也顺利成立了，他们当然也只有死了那条心。其中有人愤而把笔折断，也有人朝合法文章改变写作风格，各种反应都有。」
　　「有人离开这个国家吗？」
　　「或许有吧，出入境管理局并没有掌握到。毕竟我们不会询问离开这个国家的理由。」
　　「会不会有很多人自杀啊？」
　　「好象有，但我也不确定。毕竟小说家平常都是一些特立独行的人，而自杀从以前就不是什么稀奇的事情。」
　　「伤脑筋……」
　　首领再次面向奇诺说：
　　「看来我这里已经不是我所认识的那个国家了，对你们我真的感到很过意不去。」
　　「请不要在意，抵达之后才发现国情整个转变，这种事其实很常见的。因此也要把那种状况列入期待之中呢。」
　　「是吗？这应该就是旅行者的专业技巧呢。」
　　那么说的首领接着把脸转向审查官。
　　「既然入境也没什么用，那我们就——」
　　首领话突然说到一半。
　　「喂，那是什么？」
　　首领指的地方，是高耸的城墙上面。那儿出现了一整排小型砂石车，而且正开始倾斜载货台把什么东西倒出国界外。
　　那是许多纸箱，落到地面就摔破，里面的东西还散了出来。至于里面的东西——
　　「那是在丢书吗？」
　　首领说的一点也没错，装在纸箱里的是大量的书籍。
　　「是的。因为回收作业好不容易结束了，今天开始要把收集的大量书籍都丢掉。因为在国内焚烧会造成空气污染，所以暂时先丢在城墙与森林之间。就国防观点来看，每次开城墙丢书又不太妥当，所以先从上面往下倒，等累计某种程度的数量，再请军方在城墙外开推土机处分——」
　　「请问你们是否有制定法律，不得捡拾丢在国界外的物品？」
　　「咦？那倒是没有……」
　　听到答复的首领脸上露出笑容，接着回头吹起指哨，然后朝那堆书猛冲过去。
　　在卡车附近休息的十名男子，连忙跟着首领后面追上去。
　　奇诺对审查官这么说：
　　「抱歉借过一下，我们也想看看。」
　　然后就推着汉密斯往堆积如山的书籍那边走去。
　　独自一人留在那儿的审查官，小抱怨了了一句：
　　「真是的……到底要不要入境也讲清楚好不好？」
　　奇诺跟汉密斯一起追上去。
　　「这可是宝山耶！」
　　首领站在书籍前面开心地大叫。
　　被丢出来的书籍之中，有些因为撞击而破损，但下面的书籍可能被当作垫底的关系，书况几乎没什么问题。
　　在一座书山的旁边，又有另一座书山「咚咚咚」地堆积。而首领一面小心不要被书籍砸到，一面声音洪亮地下指示：
　　「你们几个！先从书况较好的开始搬上卡车！尽可能塞到装不下为止！如果有装在纸箱里的，就直接抬上卡车！系列作品尽可能把集数凑齐！」
　　紧接着十名男子开始迅速着手工作。
　　为了不妨碍他们工作，奇诺把汉密斯停放在稍微远一点的地方，并捡起一本滚到面前的书。
　　书名是《牛奶配送连续杀人事件》。然后封面上还贴了一张纸，那张纸是这么写的——「有杀人场景」。
　　奇诺把那本书拿给汉密斯看之后，又捡起另一本书。
　　书名是《亚尼卡的冒险》。贴在上面的纸则注明——「有少女偷飞机场景，跟少年拿枪射杀人的场景」。
　　汉密斯开心地说：
　　「如果把奇诺の旅写成小说，绝对无法在这个国家出版呢。」
　　「的确没错。」
　　这时候首领走到表示赞同的奇诺面前，奇诺把那两本书拿给他。
　　「这样的话，我们就不需要付钱了！这下子赚翻了！可是……也不用再来这个国家了，亏我还相当喜欢这里呢……」
　　首领前半段说得很开心，后半段却很难过。
　　「我们马上会先回去一趟，再过来载书。至于奇诺你们就请自便了，不好意思我们赶着工作，先告辞了。」
　　话一说完就马上回去工作。
　　奇诺先看着那群开心工作的男人们——
　　「…………」
　　再回头看一次闲闲没事站在城门等他们的审查官。
　　「那么，该怎么办呢？」
　　奇诺自言自语的时候，发现有一本滚到脚下的书。
　　那是正在取舍书籍的男子，觉得不要而丢弃的书。奇诺往前走了几步，并把它捡起来。
　　书名是——《近未来预想物语~献给明日的孩子们：人类的想象一定会实现~》
　　贴在上面的纸则注明——「在过去的场景，描写了大人殴打、怒骂孩子，甚至于擅自把孩子喜欢的东西拿走的行为」。
　　「跟刚才审查官，说的一模一样啊……」
　　「嗯？奇诺，你在说什么啊？」
　　「刚刚那个人不是这么说吗——『难道你无法想象吗？无论小孩或大人，都不改他们是未完成的人类这个事实！』」