　　第三章
　　CHILDREN RECORD 01
　　
　　
　　 担架发出咯啦咯啦的巨大声响，迅速地从眼前通过。
　　虽然对担架的距离之近感到了惊讶，但对面的情况已经严重到顾不上这些了这点，还是一目了然的。
　　
　　
　　而那副担架上搬运的，也许是这个世界上最为沉重，也最为脆弱之物。
　　
　　
　　医院对此感到棘手。正是因为直面了那个的缘故。
　　平日里无论谁都自我麻痹般地生活着，但在内心深处又强迫着自己明白死亡的恐惧永远如影随形，“就是这样的东西”
　　
　　
　　从那一刻起已经过了多久了呢。
　　大概是因为突然奔跑的缘故，我那“只比牛蒡结实一点点”的双腿，开始颤抖着哆嗦起来。恐怕暂时派不上用场了吧。
　　这也是当然的。要说平时使用腿脚的机会，差不多也只有去上厕所和洗澡的时候。用这双腿去商店和游乐园来回走动，再加上最后突然全力奔跑。就算不是我也一定会变成这样的吧。
　　
　　
　　不过话说回来那家伙到底在想些什么啊。不对，那家伙的想法我一次都没读懂过。最重要的是，那种只会戏弄人的坏心眼病毒的想法之类的，我压根就不想知道。
　　然而，对于今天的那家伙我却没办法不担心。从游乐园回来的路上，突然说着“能追上刚才那个人吗！？”让我去追救护车，好不容易在到达医院时追上了又说“请让我跟这个人独处一会儿”，让我把手机交给了素不相识的男子，然后就这样不知道被带去了什么地方，老实说真是莫名其妙。
　　于是就变成了现在这种状况，我抱着各种各样的疑问站在素昧平生的少年被搬进的诊疗室门前，哪里都不能去，只能一直等待着递交给了似乎是那个少年的监护人的人物的ENE回来。
　　虽然像是顺应事情的发展一般顺势在这里坐了下来，但是越想就越觉得，我的存在太不合时宜了。既不是跟那个被搬进去的少年互相认识，也不是要找他有什么事情，只是单纯地一味地坐在这里而已。
　　这种状况下，少年的家长万一出现的话说不定会向我质问“你是怎么回事？”吧。到那时我也只能露出一脸阴森的笑容回答“不不，什么都没有……”了吧。
　　最近真是受够了。虽然被ENE的奇特举止耍得团团转已经是家常便饭了，但这几天实在是太过分了。虽然想等那家伙一回来就马上回家，回归到一如既往的生活当中，但那群叫目隐团的家伙们会允许吗。
　　各种麻烦的事情乱成一团，光想想就头疼。
　　“真的是莫名其妙……”
　　“哈啊”地大大地叹了口气。
　　
　　
　　“真正莫名其妙的是我这边啊，真是的……”
　　从旁边突然传来像是同样掺杂着“哈啊”的叹息声的嘀咕，我吓了一跳从座位上弹了起来。
　　“呜哦哇啊！！你、你从什么时候开始在这里的啊！”
　　回过头就看见刚才我把ENE递交给了的那个白发青年坐在那里，露出一脸茫然的表情抬头看了过来。
　　“对不起……我……”
　　看来青年似乎以为我对他生气了，于是用缓慢地语调如此道歉道。
　　然而，他的表情除了比刚才的呆然多了少许焦急的色彩之外几乎毫无变化，以致于我一时间没有反应过来，想着“这家伙在说什么啊”而让对话出现了少许的空白。
　　“诶？啊啊，没事，不是你而是这里面的那家伙的错啦”
　　青年将一直拿在手里的手机抓起来朝屏幕看去，熟悉的蓝发少女闷声不响地鼓着脸，轻飘飘地站在画面之中。
　　“嗯。有事么主人”
　　ENE依旧鼓着脸，连看都不看我一下继续轻飘飘地在画面内游泳。
　　“不是啊，有事是说你这家伙什么时候才要回来啊。说起来这个人到底是谁啊。不是你认识的人么？”
　　我连怎么回事都不清楚，就被耍了个团团转。所以会想要追究造成这种状况的根源也是理所当然的事情吧。
　　虽然我是出于这种想法才提出了质问，但不知道为何ENE在我提问的中途就开启了手机震动，严厉地朝我瞪了过来。
　　只有那个转瞬即逝的瞪视，是与她平日里玩弄人的态度相距甚远的激烈表情，我从未见过，但不知为何却又是让我有种以前似乎在哪里见过的感觉的，不可思议的表情。
　　面对在她的气场下感到胆怯的我，ENE再一次鼓起了脸，嘟哝道。
　　“认错人了。我不认识这种家伙。让你跑了那么远对不起。赶紧回去吧。”
　　只不过ENE的这种说法已经把自己火大到了极点这个事实暴露得一干二净了，坐着的白发青年大概又认为是自己的错了吧，他那呆呆的表情上蒙上了一丝阴影。
　　“我、我说你啊……你说是认错人的话那也没办法了，但你可是在人家的亲属状况危急的时候把人家叫住了啊，不可能是认错人吧？”
　　“那是因为……那个……啊～烦死了！！我不是都说了认错人了吗！！所以主人才会不受欢迎的！”
　　ENE这样怒吼道，白发的青年带着一成不变的茫然神色惊吓地抖了抖肩膀。
　　他是在吃惊还是怎样啊。那让人看不出他在想些什么的神情，简直无机质到了会让人觉得他是机器人一般的程度。
　　“那个……不好意思。那孩子之所以会生气，我想大概是因为我的缘故。大概”
　　那个抬头望过来的白发青年，保持着面无表情的神色，用大概是觉得抱歉一般的语气，这样说道。
　　“刚才那孩子一边哭，一边对我说了好多像是‘一直好想见你’、‘还以为你已经死了’之类的话，但是我，完全弄不懂是什么意思……我想大概是那个孩子误会了什么”
　　白发的青年从开口起到说完为止的时间大约是二十秒。不知是不是因为平时听惯了ENE的快言快语，青年那迟缓的语气，甚至让我产生了一种连时间的流逝都变慢了的错觉。
　　原来如此。好像是因为这个青年，长得很像ENE以前的熟人。
　　的确，单看外貌也能感受到青年周身透出一种不安定的气息。但假设他是ENE的熟人的话，那份异常我也就能够接受了。
　　
　　
　　然而，比起这种事情我更担心的，是手中从青年说完话起就一直震个不停的，这个手机。
　　胆战心惊地朝屏幕看去，那里是与平日的纯蓝的印象色完全不同的，连耳根都变成了鲜红色，持续不停震动着的ENE的身姿。
　　“你、你、为什”
　　“呜哇啊啊啊！呜哇啊啊啊！！烦死了！！什么事都没有不要跟我说话！！”
　　场面一瞬间冻住了。余光中看见青年再次吓得抖了抖肩膀，但表情似乎还是一如既往地没有变化。
　　就连早已习惯了这家伙言行的我，面对初次把感情表露到这种地步的ENE也不禁僵住了。
　　屏幕里，躺平了的ENE抱着头不断啪嗒啪嗒地蹬着腿，却又突然像是注意到了什么一般站了起来，用带着冷汗的像是挤出来的一般的笑脸朝我看了过来。
　　“……拜托了？主人”
　　虽然无法确定她是想设法掩饰失态，还是想装得和平时一样，但不管怎样沉默又一次在空气中蔓延开来。
　　大概是相当不高兴吧，画面中ENE的脸开始再次渐渐地染上了红色。
　　“机器故障……？”
　　总之先试着嘭嘭嘭地敲了敲手机，手机像是要表达嫌恶感一般嗡嗡地震了起来。
　　“你把我当成什么了！！才不是那样的！！”
　　ENE像是要表达吃惊一般的叽叽喳喳地喊叫，看起来还算健康嘛。也不是病毒之类的，这么说来的话就是感冒什么的吧……不对，这家伙不会感冒的吧。
　　虽然她平日里就是个很奇怪的家伙，但今天却真是奇怪得变本加厉了。
　　“偶、偶尔张皇失措一下不也没什么不好的吗！因为和我以前的熟人长得稍微有点像，所以……那个，应该说是想起了很多往事呢，还是说了奇怪的话呢，期待……？还是不小心期待起来了呢……”
　　“不是，我完全不知道你在说什么。不过简单说来就是那个吧？因为他和跟你同族的同伴长得很像所以你才情绪激动的感觉？”
　　我这样说完，之前一直扭扭捏捏地说着莫名其妙的话的ENE突然紧紧闭上了嘴，像是哑口无言，又像是惊呆了一般，露出了一副理解不能的表情。
　　“啊～……我总算是明白主人为什么不受欢迎了。大概一生都会像这样孤独下去的吧。我觉得不错（棒读）”
　　“诶！？我说了那么不得了的话了吗！？比起这个我到底为什么不受欢迎啊！告诉我啊！”
　　“啊，拜托请稍微不要跟我搭话，可怜虫”
　　“不是，你刚才说了‘可怜’了吧！就算你想用轻描淡写的感觉来说我也还是听到了啊！”
　　“吵死了！总而言之就算是我也会有没办法跟主人你说的事情……”
　　
　　
　　就在ENE再一次把脸鼓起来想要说些什么的那个瞬间，之前白发青年一直紧紧抱着的那个少年被送进的诊疗室那边，传来了“嘎唦！”的巨大声响。
　　紧接着又响起了某种金属器具叮叮当当地四散在地板上的声音。
　　“……！？主人！好像糟糕了！”
　　“我知道……！”
　　
　　
　　一步跨过走廊，慌慌忙忙地将诊疗室的门推开，就看见刚才被运进去的少年倒在地板上。
　　乱糟糟的茶发加上白色的马甲，从背影看来年纪大概在十一岁左右吧。周围的地板上四散着体温计等医疗器具，处于中心位置的少年以匍匐的姿势支起膝盖想要站起来，但似乎无法顺利办到。
　　“喂、喂，你在干什么啊！虽然我不太清楚状况，总之你先躺下……！”
　　我在少年身边蹲下朝他伸出手，但他却像是在害怕一般挥开了我的手。
　　第一次从正面看到的少年的那张脸，被大量的泪水濡湿了。那双湿润的眼瞳，宛如寄宿着对遭遇到的某件残酷至极之事的憎恨一般，带着阴暗而浓重的漆黑的颜色。
　　“你谁啊……别……妨碍我……！”
　　站起来的少年身体摇晃了一下，但他仍旧稳住步子独自朝房间的出口走去。
　　“日和……得去日和的身边……”
　　少年喃喃自语着那仿佛梦呓一般的句子，丝毫不听劝阻地走出了房间。
　　
　　
　　我慌慌张张地追了上去，看见少年刚一出房间就与白发的青年面对面了。
　　“都是你的错……你这家伙不存在的话就不会变成这样……”
　　少年死死地瞪着白发的青年如此说完，眼泪再一次开始扑簌扑簌地掉下来。
　　白发青年到底还是忍了下来，虽然露出了像是有些困扰的表情，但却还是待在那里一句话也没有说。
　　“够了，我要过去……必须得去……”
　　说完这句话的瞬间，少年就迅速地改变了身体的朝向，以惊人的气势跑了出去。时间已经到了晚上，沿着光线暗淡的医院走廊飞奔而去的少年，不一会儿就消失在了黑暗中。
　　“主、主人你在干什么啊！？不快点追上去的话那个孩子会有危险的哦！？”
　　“哦、哦、哦、哦。我也知道，啊，腿已经不行了……”
　　没错，在这种紧要关头我那“只比芹菜强韧一点点”的双腿，开始凄惨的发抖痉挛起来。
　　“哒啊啊啊啊！！真是的！主人你是小鹿还是什么的吗！？在这么重要的时候派不上用场……！”
　　“吵、吵死了啊！真要说起来的话都是你们的错吧！！不要小瞧了我的纤细啊！”
　　
　　
　　在进行着这样无聊的争论的空当里，少年已经完全消失了踪迹。
　　照他那样的速度，恐怕再过个几分钟就能跑出医院的地盘了吧。一旦变成那样，就完全出局了。就彻底无法得知他会跑到哪里去了。
　　“叫护士……也已经来不及了吧……我说你也稍微做点什么吧！！虽然像是有什么隐情的样子，但他毕竟是你的亲人吧！？这样下去他就不知道跑到哪里去了哦！？”
　　面对我的诘问，白发的青年带着一脸困扰的表情点了点头，用比刚才稍快一些，但却还是一如既往的悠然语调开始说了起来。
　　“响也因为我的缘故相当生气……必须得做点什么……能、能跟我一起来么？”
　　虽然这话语的节奏感相当错乱，但里面所提到的“响也”就是刚刚跑掉了的少年的名字吧。看来这家伙也以自己的方式对现状感到了危机感啊。说出了“跟我一起来”的青年的眼中，与先前平缓的表情稍有不同，似乎包含了少许的热度。
　　“哦、哦，不不虽然跟你一起去也没什么关系啦，但我的腿脚不太方便啊……”
　　“那种像是从一开始就腿脚不便的说法是怎么回事啊主人。你不就是个运动不足的渣渣吗”
　　“不管怎么说我现在不太能跑得了……呃，诶？”
　　
　　
　　像是要盖过我的话一般，感觉到白发青年出现在了眼前之后，好多年都没有体验过的，压倒性的富有干立刻就把我的身体包围了。
　　“呜、呜哦哦哦哦！？”
　　简直就像是在跟婴儿玩举高高的游戏一般，轻轻松松地就把我提了起来了的青年，就那样顺势将我扛在了肩膀上。
　　“抱歉，可能稍微会有点痛……”
　　青年如此低声说完的瞬间，伴随着爆音和冲击，走廊的风景以超高的速度向后倒退而去。
　　青年又扎了个马步，以那样的架势一跃就飞过了好几十米，而我用了大约1.5秒才意识到这个事实。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　虽然一瞬间连声音都没能发出来，但再一次重新面对这个惊人的状况，我从丹田发出了悲鸣。
　　“放、放放放、放我下……唔噗！”
　　拼命地想要挤出话来，但却被随之而来的着地冲击打断，空气代替句子从口中冒了出来。
　　“抱、抱歉，再稍微忍耐一下下”
　　下一个瞬间，不再是像刚才那样在走廊的高速移动，而是连地面猛地变得遥远。意识到那个是朝上方的垂直大跳跃之后我不由自主地快要晕了过去。
　　想要设法保住意识而看了看手中紧握着的手机，屏幕中的ENE大概是为了防御下一次着地的冲击，把类似坐垫的东西盖在头上，紧紧地闭着眼睛。
　　“莫、莫名其妙啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　这样大叫着的瞬间，伴随着切开空气的“嘭”地一声，我们跳到了空气冰凉的室外。眼底是医院的屋顶。我们刚刚从那里跳了出来的，屋顶上敞开着的天窗，已经开始变小了。
　　高空跳伞会是怎样的感觉呢。不对，真要说的话，大概跟已然成为了我的心理阴影的，之前在游乐园体验的过山车感觉差不多吧。
　　所以说恐怕着地之后，这个也会让我像之前坐完过山车后一样把那个给那个出来的吧。
　　“找到了……！”
　　青年低声说道，是为了替我缓解着地冲击吗，青年把我从肩膀上放了下来，换成了把我搂在胳肢窝里的抱法。
　　然后，失重感在一瞬间袭来，这一次地面开始以极高的速度迎面而来。
　　我的脑中开始不断的念诵“不管怎么想都是会死人的高度。真的是多谢了”祈求神明保佑，然后像刚才的ENE一样，紧紧地闭上了眼睛。
　　伴随着“咚！！”地巨大声响，传来了强烈的重力感应。受到的冲击要比我预想的轻很多。但对于刚刚在大飞行中上下翻滚搅和的腹部来说，已经是相当足够的刺激了。从着地的冲撞中被解放出来之后，青年担心地向我问道。
　　“没事吗？”
　　“唔哈啊啊！！”
　　像是回应那声关心一般，保持着被抱着的状态我大大地吐出了一口气。
　　
　　
　　“呜……呜呕……”
　　
　　[[IMG,8b27217d148cce21e9b5b83f855425ef,800,1203,176284]]
　　
　　然后就像往常一样吐了出来。万念俱灰。
　　“嘎啊啊啊啊！！好恶心啊不要弄到这边来啊！！”
　　“哈啊……哈啊……不是，你好歹关心我一下啊……”
　　“抱歉，我想着必须快一点才行。让你受惊了……”
　　因为想着得快一点，就抱着一个大男人一跳就是好几十米，这样的人在这个世界上能有多少啊。
　　我从青年的胳膊中解脱出来后站了起来，一边摇晃着身体一边重新朝青年的脸看去，发现无表情地伫立着的青年的双目中，闪现出淡淡的粉色光辉。
　　“你那双眼睛……你身上也有些什么啊。搞什么啊真是的。”
　　虽然我之前就预料到了有这种可能性，但果然从那双眼睛的颜色以及那超出常识的行为来看，这个青年也跟桃还有目隐团那群家伙一样持有着某种能力。
　　虽然因为桃和ENE的缘故我已经多少接受了这种现象，但一天里就与这样的家伙们相遇好几次什么的，果然还是不太对劲。
　　话说回来，这双眼睛到底是怎么回事？还是不要因为奇怪的好奇心而太过深究比较好吗……
　　“你到底是……”
　　“主人！！那孩子，已经到医院外面去了哦！？”
　　
　　
　　停下思绪，慌慌张张地朝ENE所指的方向望去，从医院玄关处穿过正门的道路前方，我发现了刚才的那个少年跑动着的身姿。
　　而那个少年，似乎已经跑到了还差一点就要穿过医院大门的地方了。
　　“响也……这样下去又会跟丢的……！”
　　青年这样说完，像是要再一次把我抱起来一般，抓住了我的肩膀。
　　“嘎啊啊啊啊啊！！不行不行不行！！已经不行了！真的求你放过我吧！”
　　“抱、抱歉，我不做了……”
　　我一拒绝，青年就吓得打了个哆嗦，松开了手。虽然顺利回避掉了可能还会再次发生的尖叫余兴节目，但确实这样下去少年就会跑到街上去了。变成那样的话事情就麻烦了。
　　“喂，总之你先一个人去把他拦下来啊！我也会马上追上来的！”
　　“不、不行的。我一个人害怕所以做不到的……呜呜……”
　　青年做出了从刚才为止的强韧举止中完全无法想象得到的反应，弱弱地垂下了头。
　　“就算你这么说可是这样下去……”
　　再一次朝少年奔跑的正门方向看去，就算想追上去，但双腿果然还是没办法顺利地运转起来。
　　
　　
　　盯着正门就快要放弃那个时候，我突然想起了“某件事情”，慌慌忙忙的向手中的手机搭话。
　　“喂，ENE！给桃打电话！”
　　“诶？给妹妹打？……啊！原来如此！收到！”
　　像是明白了一般，啪地拍了拍手的ENE，立刻用右手画十字般的一挥，画面就切换成了给桃的通话拨号状态。
　　电话响了大约2周半之后，屏幕上出现了大大的“通话中”的绿色文字。
　　“啊～喂是哥哥吗？ENE酱的事情办完了吗～？”
　　“办是办完了，但现在又在办别的事情的途中了……桃，你现在在哪”
　　“诶？呃～我看看……这里是哪儿啊团长？啊，谢谢。啊，哥哥？我现在～在医院的正门？旁边的某棵树下面……啊咧，那孩子怎么回事。跑得好快”
　　虽然桃还是一副稀里糊涂的样子，但似乎是押中了。
　　“喂！把那个跑着的男孩子拦下来！总之拜托了！”
　　“诶诶！？为什么！？”
　　“总之事关重大！拜托了！”
　　“事关重大么！？唔～嗯……明白了！我试试！”
　　桃这样说完就啪地挂了电话，屏幕上显示出红色的“通话结束”的文字。
　　“妹妹，没问题吗”
　　“那家伙虽然是个笨蛋但是行动力很强的呐……”
　　“也是呢……虽然是有点笨”
　　定睛一看，在远处的正门附近少年已经差一点就要通过正门了。
　　但就在快要到达正门的时候，跑着的少年像是撞上了什么东西一般打了个趔趄。
　　下一个瞬间，从原本空无一物的空间中桃现出了身影，少年大吃一惊想要反抗，但却被桃死死地按住而动弹不得了。
　　“唔哦哦哦！妹妹干得漂亮！啊～啊～抱得那么紧的话……”
　　“那家伙好像变成不错的缓冲物了啊。好嘞，不快点追上去的话……”
　　“慢的就只有主人你自己而已呐”
　　无视ENE小声地吐槽迈出了步子，终于接近了正门附近，看到了像要让挣扎着的小学男生窒息而死一般拼命地紧紧抱住他的妹妹的身影。
　　“啊，哥哥！到底怎么回事啊真是的……啊好痛！不要乱动啊你……！”
　　“抱歉了呐桃。喂，你！虽然不清楚状况但总之你先给我冷静下来！你突然不见了的话医院那边的人也会很着急的吧？”
　　“诶诶！？这个孩子是病人吗！？”
　　大概是因为吃了一惊而放松了手上的力度，少年嗖地从桃的手臂中挣脱了出来。少年满脸通红地“噗哈”地深吸了一口气，接着一边喘着粗气一边朝桃瞪了过去。
　　“你干什么啊肥婆！别突然跳出来挡路啊！！”
　　少年朝着桃放出了这样的话，桃因为她的反应迟钝而一时间露出了恍惚的表情，但明白了那些句子表达的含义之后，脸就立刻一点点地涨红了。
　　“哈，哈啊！？肥、肥肥、婆……你在说什么啊！？”
　　“就是字面意思啊大肥婆！！我这边可是很着急的啊……”
　　少年再一次想要跑起来，但桃却比场上的任何人都要迅速地抓住了少年的帽子，一把将少年的身体拉了回来。
　　“我、我说你啊……是病人来着吧！？偷偷逃走是摆明了不行的吧！！而、而且肥、肥、肥是……”
　　不知道是不是因为受到了太大的打击，桃的身体开始发抖，呼吸也乱了节拍。
　　   
　　少年再次瞪着桃，把被揪住的帽子扯了出来，转向桃再次喊道。
　　“所以说……！！不要妨碍我！再说了我既不是病人也没有任何地方有问题！！倒是大婶你，不如让医生看一看你那牛一样的体型吧！？绝对是病啊，那个”
　　少年指着桃的胸部附近如此说道，被我握着的手机中传来ENE“噗噗……啊，失敬”的忍笑声，而从桃那边却传来像是有什么东西突然断掉了的声音。
　　“人、人家明明还在担心你的说！！你这……！”
　　被小学生的对手弄得快要哭出来的，面红耳赤的桃正要冲上去抓住少年，但这次却换成桃的帽子被某种看不见的东西抓住向后拉，阻止了她的猛冲。
　　“请、请放开我团长！这、这孩子是敌人哦敌人！目隐团紧急出动哦！放～开～我～啦～……！！！！”
　　简直像是狂暴的牛一般不断挣扎的桃的身影，与刚刚少年所说的话重合在一起，我也忍不住“噗”地笑喷了出来，像是听见了这笑声一般桃尖锐地朝我瞪了过来。
　　“你在笑什么啊哥哥！？那孩子怎么回事！？为什么我必须要被说成那样啊！？”
　　“啊～……知道了知道了。对不起了你先冷静下。呐啊，你是叫响也吧。你为什么要那么着急啊？必须现在马上就去么？”
　　听到我说的话，响也这次没有做出想要逃跑的样子，但却还是丝毫不掩饰脸上的敌意朝这边看了过来。
　　“……有一个女孩子，也许已经死掉了。是对我来说很重要的人。但却只有我得救了。所以我必须得去救她才行”
　　响也淡淡地这样说道。而在场的全员，听完他所说的内容后都屏住了呼吸。
　　就连直到刚刚为止还像那样乱闹个不停的桃，也停下了动作，像是感到惊讶一般张大了嘴。
　　
　　
　　“稍、稍微等一下啊。死了是……是说你们一起被卷进了什么事故里吗？那样的话，先跟警察或者医生商量一下比较好吧。你一个人要去哪里啊”
　　在赶到医院之前，从响也倒着的那个现场来看，完全没有任何像是发生了车辆事故的痕迹。他的身体上也没有明显的外伤，从旁观者的角度来看，只会认为是单纯的由于中暑之类的原因而倒下了而已吧。事实上我就是这么认为的。
　　不过从刚才响也的说法看来，那并非是单纯的突发性晕倒，反而像是在说被卷入了某种事件中一样。如果是这样的话，就更应该找警察商量一下了吧。
　　“反正就算说了，也不会有人相信的啦。对了，不信的话你问那家伙就行了。他一直就站在那里一动不动地看着”
　　少年一指向青年，青年就开始用惴惴不安的表情捏紧了自己衣服的下摆。
　　“呐，你一直都在看着的吧？什么都做不到的话就至少说明一下当时的情况啊”
　　“不、不是的！我也想要救她的……但是……但是，我也没有任何办法……！”
　　听青年这样说完，少年咬着牙，用更加尖锐的目光朝青年瞪去。
　　而青年则像是受不了那样的视线一般，眼神开始朝下方游移。
　　少年轻轻地叹了口气，再次做出了要走出正门的样子。
　　“……算了。你什么都做不到的话就由我一个人去。不要妨碍……我……”
　　少年正要迈出步子的瞬间，身体却突然一晃出现了大幅度的倾斜，然后就那样毫无抵抗地朝着地面倒去。
　　“喂、喂！”
　　我急急忙忙地想要去扶住少年，但却距离太远了。就连刚才展现了惊人动作的青年，在听了少年的话语后像是感到了茫然若失一般，反应比我还要迟了一拍。
　　少年没有丝毫要采取防御姿势的迹象，眼看着就要那样直直地头着地地摔倒在地。
　　“可恶……！”
　　就在我认为已经来不及了的时候，响也的身体像是被看不见的绳子吊住了一般，以仰着的姿态静止在了半空中。
　　
　　
　　虽然我没能立刻理解究竟发生了什么事，但看到另一边失去了支撑的桃一屁股摔在地上的身影，就把握了现状。
　　“伸太郎，这家伙……还是不要把他送回医院比较好”
　　响也周围的空气一瞬间发生了扭曲般地摇动，同时穿着紫色卫衣将头深深地埋在兜帽之下的木户出现在了那里。
　　在那自兜帽垂下的长发之中的木户的脸上，露出了混合着惊讶与焦急的神色。
　　“真是漂亮的一抓啊……不过那些话是什么意思？显然是病情恶化了啊这家伙。确实状况好像挺糟糕的，总之还是先拜托给医生或者警察比较好吧”
　　“……不，恐怕不管是医生还是警察都派不上用场吧。就这家伙的现状而言，大概最能帮得上忙的就是我们了”
　　看了看手中抱着的响也，木户露出一副像是咬碎了什么很苦的东西似的表情如此说道。
　　到底发生了什么事啊，我这样想着走近了木户身边朝少年的脸上看去，在他茫然张开的双目中，红色像是滴落的鲜血一般正混合着少年原本的瞳色一点点地渗了出来。
　　“喂，这个是……”
　　“啊啊，你的话我听到了，但这个状况相当棘手”
　　木户的说法像是回忆起了什么讨厌的事情一般。
　　少年的眼瞳开始变色，毫无疑问就是跟木户她们一样在使用“某种能力”的时候才会有的特征。
　　刚才木户之所以说“警察和医生都派不上用场”，大概也是因为这个吧。确实这种病状过于超常，我也不认为那两方面的人会轻率地接手。
　　“这、这该怎么办啊……这家伙没问题吗！？”
　　“就现状来说也不知道这家伙到底是何种能力……就这样让他回去很危险。总之先把他带去基地吧”
　　木户用手牢牢地支撑住响也的腰，然后将他的头扶到自己的肩膀上重新好好抱住。
　　“好嘞，如月。你告诉鹿野让他空出一个人的床位。啊啊，还有茉莉要是害怕的话就麻烦了，拜托你让她跟濑户一起在房间里待机”
　　
　　[[IMG,bafcc1f41497cd1dd2224634a0b85c36,800,1222,168609]]
　　
　　木户对着桃这样说道，刚才还稳稳地坐在地上的桃立刻飞快地跳了起来，做了个敬礼的姿势。
　　“好、好的！收到！”
　　“哈哈……好僵硬啊你”
　　木户在一瞬间露出了愣住了的表情，然后罕见地笑了。虽然她总是眼神锐利，但是一笑起来表情却变得十分温暖，一眼就能看出她的母性特质。
　　
　　
　　“哦，对了。你叫什么名字？”
　　抱着响也，木户紧接着像是突然想起了什么似的转向了青年那边。
　　“我、我吗？……KONOHA。叫这个。大概”
　　虽然可能并不是故意的，但青年还是以一如既往的迟缓语调，做出了这种拖泥带水的自我介绍。
　　青年报上名来的时候，手中握着的手机又开始嗡嗡地震动，往里面一看，发现ENE再一次露出了生气的样子把脚弄得啪嗒啪嗒作响。
　　“这样啊，KONOHA。就刚才我所听到的来说，发生在你们身上的‘某事’，我们大概可以帮上一些忙。总之在这家伙安定下来之前，都交给我们来照看。你也只用听我说的就行了，要一起来吗？”
　　听木户这样说完，KONOHA露出了我所见过的最为认真的表情，深深地点了点头。
　　“是吗。好嘞，那就走吧……但是肚子饿了啊。要让鹿野那家伙把晚饭也做了吗……喂，如月。跟鹿野联络上了吗？”
　　“没有，鹿野的电话完全打不通所以我现在正在给濑户打电话……啊！你好，我是桃！”
　　大概是给濑户打的电话接通了吧，明明对方看不见她，桃却还是一下子站得笔直开始说话。
　　“不好意思，稍微有点事情。因为有个病人要送到家那边去，所以想说让鹿野准备一下床位……诶？他不在？呃……好的我知道了！啊，除了那个和晚饭的准备之外……好像还有结束之后拜托你跟茉莉酱一起在房间里待机来着！那么再见！”
　　后半段语速相当快，内容有好好地传达给濑户吗。
　　挂掉了电话，桃露出一幅像是顺利完成了某种作战一般的神情呼地吐出了一口气。
　　“麻烦你了啊如月。然后，鹿野是到别处去了吗？”
　　“啊，是的。好像是留下一句‘今天晚上不回来了’之后就到别处去了来着”
　　“哈啊……那家伙还真是一到关键时刻就派不上用场啊……”
　　想起刚刚ENE对我说过几乎一模一样的话，心脏开始抽痛起来。
　　不过说起来鹿野居然在这种时间出门，究竟是有什么事情呢。以他那种超然的性格，搞不好会有很多朋友。也就是说是夜游吗。可恶……明明年纪比我还小……。
　　“那就走吧。从这里过去的话大概也没有多远吧，动作稍微快一点”
　　木户这样说着，眼睛透出了红光。恐怕是要为了桃而再次使用能力吧。
　　虽然我也不太明白，但凭借着木户的能力现在大概任何人都看不到我们了吧，真是不可思议。
　　
　　
　　“那个，主人”
　　穿过正门，大家一个个都紧跟在木户后面开始前进，手机突然比平时安静地震了震。
　　“啊？干嘛啊”
　　朝屏幕看去，ENE露出了和刚才大不相同的消沉表情，像是想要说些什么似的站在那里。
　　“呃……那个，不快点回家去吗？跟妹妹一起。总觉得，有点担心。有种会发生不好的事情的预感……”
　　ENE罕见地开始一边扭扭捏捏地摩擦着起了褶子的衣服一边消极地说道。
　　明明是哪怕眼前有火圈时也会起哄说“跳过去吧！主人！”的这种类型的家伙，今天真的有些不对劲。
　　“哈啊？要说起来的话这本来都是你的错吧。嘛虽说我也想回去……”
　　“那、那样的话就……！”
　　“唔～嗯，但对刚才那孩子的事我很在意，桃好像也没有要回去的意思啊。话说回来我也不觉得那个团长会轻易答应放我回去”
　　“这、这样啊……”
　　看着ENE露出了无精打采情绪低落的样子。我思考着这家伙究竟想说些什么，恍然注意到了一件事。
　　“啊，难道说你……！”
　　“诶、诶、诶！？不是！才不是！ENE可是ENE哦！？才不是那种人！主人你还真是讨厌啊真是的……”
　　“是因为担心电池没电么？”
　　“……哈？”
　　ENE虽然大叫着说出了好些莫名其妙的话，但面对我的提问却只是没出息地张大了嘴，僵住了。
　　之后又突然换上了笑容，慌乱地摆动起双手。
　　“……啊，啊～充电，就是这么回事哦～！电量一减少我都提不起精神来了真是困扰！”
　　“对吧！我就觉得是那么回事！嘛回了基地之后就会给你充电的，打起精神来吧”
　　果然是充电的问题吗。大概是因为在游乐园的时候就已经消耗了不少电量，屏幕上显示的剩余电量已经减少了很多了。
　　说起来虽然我也不知道这家伙到底是基于何种原理才能在这里面活动的，但如果刚才那些莫名其妙的举止在充电之后也都能恢复正常的话，我也就安心了。
　　要是放着不管，让她做出更加莫名其妙的事情的话，我可受不了。
　　
　　
　　“啊哈哈……哈。话说回来我觉得主人你好像……有些变了呢”
　　“啊？是吗？我自己倒是不太清楚……”
　　“总觉得你看上去很高兴的样子。不是挺好的吗，交上了朋友”
　　“哈啊？这些家伙是朋友吗。我只觉得自己是被他们牵着鼻子走而已……”
　　对于要把从见面到现在只相处了一天的这些家伙们称呼为朋友一事，我感到了些许的抵抗。
　　可是的确，感觉是群合得来的家伙。
　　会对素昧平生的少年伸出援手，并且还想要帮他解决问题什么的，在现在的时代中这是何等的好人啊。
　　“挺好的啊。主人你也正好能跟会牵着你的鼻子走的人合得来”
　　ENE温柔地，但又像是有些寂寞一般微微地笑了。
　　一晃神，以前曾经真实地看到过的笑脸出乎意料地浮现在脑海。那是以前的我曾经弄丢了的笑脸。也是一直一直都在我脑海中某处存在着的笑脸。
　　“也许真的是那样啊”
　　并不是想要忘记，我将那张笑脸锁进了，之前一直锁着的地方。
　　“绝对是那样哦！啊，顺便一说我觉得自己是强拉派的女生，怎么样呢？对我着迷了没？”
　　“不不，首先你是该被划分到‘女生’那一栏的吗？”
　　“诶诶！？主人好过分！我不是超女孩子的吗！青春靓丽的哦！！”
　　面对再一次像平时一样叽叽喳喳地开始说个不停的ENE，我想着总之现在得早点回去，尽快给这家伙充电才行，稍稍地加快了脚步。
　　