　　第六章
　　阳炎DAZE 03
　　
　　
　　蝉鸣声缓缓的回荡着。
　　在这种城市里又会有蝉啊，这样想着朝街边的一棵树上眺望过去，却也无法在那里找到其身影。
　　
　　
　　虽然经常可以听到蝉的寿命只有短短的一周的说法，但是实际上在幼虫的期间，它们会在土地里潜伏好多好多年，所以实际的寿命是相当长的。
　　这样说来的话刚才的这个鸣声，也是在将在土地中积蓄了多年的力量，竭尽全力地释放出来吧。
　　即便在土中潜伏多年继续力气，有朝一日破土而出的时候还是会被踩扁，在这样的我看来，蝉的身姿是美丽的，让我彻底地感到了羡慕。
　　
　　
　　“快看，到了哦”
　　日和用放下了超市购物袋的那只手指了指，稍低一些的石制围墙的对面，能够看到我们的目的地——墓地延展开来。
　　“话说回来你的脸色超级差啊，没问题么？”
　　“诶？是吗？”
　　“嗯。首先黑眼圈很重，而且看着还很憔悴”
　　被日和指出来的我这一副被打败了的样子最主要的原因，说起来就是提出这个问题的本人，但看样子她自己似乎完全没有察觉。
　　不管怎么说，面对昨天发生的一连串的事情，我的压力已经远远超过了这个身体所能够承受的范围。
　　
　　
　　首先，从一到家开始日和就一副彻底迷上了KONOHA的样子，对我变得比以往还要没有兴趣，让我遭受了完全地被当做碍事的家伙看待的待遇。
　　而且说起来昨天原本是之前约好了要“去挑手机”的日子，但我拼命地拜托之后日和也只说了“麻烦”，即便如此我也还是想方设法把她拉了出来，结果目的地的百货商场却好像因为什么事件的影响而没在营业，面对这种最最不愉快的事态，不得已只好撤退。
　　虽然只要能去别的手机店事情就好办了，但似乎没有大人陪同的话小孩子是没办法签约的。
　　因此原本想要依靠“那个商场的管事的人跟日和的爸爸有很深的交情”这个可靠的特例来入手手机的作战，也华丽地化为了泡影。
　　“那么，手机就延期了哦”，日和速战速决地下了结论，结果昨天从头到尾，我都落得在那个家里被迫看着自己根本不愿意看的东西的窘况。
　　
　　
　　不过我们为什么必须得跟那种家伙一起共同生活不可啊。
　　原本因为日和的姐夫现在住在别的房子里，所以那个房子可以由我们俩随意使用的。本来应该是这样的……
　　看来那个姐夫也是个相当随便的人。从KONOHA所说的“以前起就住在这里”“受到了老师的照顾”的话看来，恐怕就是所谓的寄宿吧。
　　既然在让自己的学生住着的话，向我们说明一下也可以的吧。
　　不对，也有日和虽然听到了说明但却没有转达给我的可能性。
　　不管怎么说，两人独处尽情享受城市生活的计划消失得一干二净了。
　　如预料般，晚饭也没怎么咽下去，因为熊熊燃烧的嫉妒心晚上也几乎没睡着，所以现在我的脸正如日和所指摘的那样，变成了那么一副样子。
　　“呐，日和。为什么突然要来扫墓呢？本来不是干劲十足地说今天要去买东西的吗……”
　　“嗯～不由自主……吧。昨天进到姐姐的房间里的时候，突然觉得‘啊，不去不行’来着”
　　
　　
　　今天是在城里逗留的第二日。
　　也是之前我被日和告知“因为这一天要去买东西，所以你陪我吧”了的日子，但就是那个日和到了今天早上却突然又说“果然购物还是中止。扫墓去”。
　　被我视为眼中钉的KONOHA完全没有要起床的迹象，所以没有来这里。虽然日和还“明明人家想让他一起来的”地伤心了好久，但对我来说却是求之不得。
　　这么说来，KONOHA昨天因为“老师说了看门的时候不能出门的”这种小孩子气到了极点的理由，去商场的时候也没有跟过来。所以就算他起床了，不管怎么说也不会跟过来的吧。
　　“这样啊……说起来今天也是盂兰盆节呢”
　　离家不太远的这个墓地里，四处都可以看到零零星星的扫墓者，但因为从规模上来说都比较小的缘故所以并没有出现拥挤混杂的状况。
　　“也是，今天也是姐姐的忌日来着。虽然家里人都不怎么跟我提起。嘛这也难怪。就连我出生了的这件事，姐姐大概都不知道吧”
　　日和的姐姐好像从年轻的时候起就是个十分特别的人，似乎某一天突然说着“我要去外面的世界”就飞出了家门。
　　自那以来跟老家的联系也中断了，日和第一次看到姐姐还是在被装在棺材里的样子。
　　“葬礼那时，姐夫看起来相当抱歉的样子。不知道为什么那个时候的事情我记得超级清楚呐”
　　一边一个挨着一个地确认排列着的墓碑上刻着的文字，一边缓缓地在狭长的道路上前进。
　　刚刚祭上的供品中除了有花、日式点心之外，还有玩具车等等放在那里，让我总觉得无法直视而垂下了视线。
　　“一直在爸爸和妈妈面前低着头，一句话都没有开口说啊。明明他都一直陪在擅自跑出去了的姐姐的身边。当时觉得‘大人真是麻烦啊’”
　　日和还是像往常一样面无表情，既不愤怒，也不悲伤，只是淡淡地如此说道。
　　对于当时的日和来说，父母的样子也许看起来很固执。
　　但是，面对无法挽回之事，那份愤怒也无处排遣。一想起日和父母的愤怒无法向任何地方倾泻，我就什么都说不出来了。
　　“啊，姐夫昨天很忙所以好像都没回家，但说了今天中午过后会拿着签名到家里来所以希望我们在家来着。所以扫完墓之后得赶紧回去……啊咧？”
　　
　　
　　突然，日和停下了脚步。
　　而她视线的前方，是一个正对着一块墓碑合掌参拜的，穿着黑色半袖卫衣的青年。
　　
　　
　　“是姐姐的墓哦，那个”
　　这样说着日和再次迈出了步子。
　　慌慌忙忙地跟上她，青年大概是注意到了我们，猛地回过头来。
　　
　　
　　浅茶色的头发，加上让人印象深刻的大眼睛的那个青年，目不转睛地盯着我们这边。
　　“那个墓，是我姐姐的。您能来参拜，真是十分感谢”
　　日和向茶发的青年低头行了行礼，一瞬间之后，青年突然惊讶地朝日和的脸看去。
　　“诶、诶！诶诶！？你的姐姐！？”
　　“是的。那个，我姐姐生前有承蒙您的关照吗……？”
　　青年的表情突然变得明朗起来，露出了无邪的笑容激动地说道。
　　“呜哇，长得超像超像！诶？没有没有，关照什么的我怎么受得起！倒是我受到了你姐姐超————多的照顾的哦！”
　　青年天真烂漫地笑着一边粗略地说完，突然“啊……”地露出了像是注意到了什么似的表情，将手放上嘴唇故意咳了一下，站直了身子。
　　“嗯，一不小心激动起来了抱歉抱歉。呃，你是这孩子的陪同？”
　　青年这样说着这次朝我转了过来搭话道。
　　“啊，是的。该说是陪同吗，还是该说是打杂的的呢……哈哈”
　　说完之后我有点害羞起来，移开了视线，为了遮羞挠了挠脸。
　　“打杂的……唔唔……很辛苦的吧”
　　因这意料之外的反应我再次像青年的脸看了过去，青年像是把我刚才所说的话，当成了自己的事情一般同情着。
　　“很麻烦吧？哎呀，我也相～当明白的啊那个。我也算是每天都被可怕的人随便差遣啊。每天都是又被揍又被踢的啊……”
　　青年露出没辙了的样子将双手朝左右摊开，一副感到困扰的态度。
　　“那、那可真是何等的艰辛……我们俩都很辛苦啊……！！”
　　“嗯嗯……要坚强的活下去呐……”
　　一边这样说着一边握紧了手的我们俩，看起来似乎相当义气相投。
　　虽然好像有听到日和说“这什么”，但还是不要在意了吧。
　　“那～么。再见咯，我也差不多必须得走了，就此失礼了呐。你们今天，这之后忙吗？”
　　“诶？不，倒是不忙，但中午过后必须得回到家里……”
　　“这样啊……”
　　忽然，面对日和所说的话，到刚才为止一直带着笑容的青年脸上似乎出现了一丝阴霾。
　　但再次定睛一看，却还是跟刚才没有任何不同的笑脸。“因为从昨天起就一直太失落了，所以终于入手了能把别人也感染得消极的能力了吗”，我的这种担心，似乎也只是错觉而已。
　　倒不如说那种没有建设性的能力我才不想要。要是能入手什么超能力的话，我坚决会选让身体变得透明的那个。
　　“明明难得这么好的天气，要是能多在外面悠闲地玩儿一会儿之类的就好了啊～。真是浪费！”
　　青年这样说着将手放到脑后交叉起来，噘起了嘴。
　　“啊哈哈……。也是呢。稍微玩儿一会儿的话，或许也不错”
　　日和也一边轻笑着，一边对青年所说的话回应道。
　　“嘛，小心一点哦！那么我就走了哦。拜拜”
　　青年再一次笑着对我们这样说完，就背过身去快步向别处走开了。
　　
　　
　　“感觉是个挺不错的人呢～日和”
　　“嗯。但总觉得有点可以啊……明明姐姐应该也年纪不小了，跟那么年轻的男人究竟怎么……”
　　日和带着一脸认真的表情，开始考虑起不得了的事情来。明明是在本人的墓前来着，真是过分。
　　“挺能干的嘛！”
　　这次她盯着那块墓碑使劲地说道。在姐姐看来这孩子是怎么样呢。要是能问的话真想问问看。
　　日和一边说着那样的话，一边开始将买来的点心摆放在墓碑前。
　　没有见过面。也就是说，日和应该也不知道姐姐对于食物的喜好什么的。
　　没错，日和在那里摆下的食物，全是她自己喜欢的。
　　把自己觉得好吃的东西，送给别人的这种行为。我的话是可以明白的，那对于日和来说已经是最高级的好意的体现了。
　　大体上摆放完毕之后，日和对着墓碑双手合十，闭上了眼睛。
　　我也效仿着她闭上了眼睛。
　　这个人是怎样的人呢。刚才那个人对日和说了“长得像”，那性格也会是像日和这么苛刻吗。
　　“你要拜到什么时候啊。喂”
　　听到日和的声音我猛地睁开了眼睛。
　　“该不会是在想着要像姐姐问什么奇怪的事情吧？”
　　“怎、怎么可能啊！没有，就是在想是怎样的人啊～什么的”
　　明明也没有在想那种事情的，但是被突然吐槽就变得手忙脚乱了。
　　日和从怀疑的神色，再次变回了无表情，“是普通的人啦，肯定”地小声嘀咕道。
　　
　　
　　阳光增加了热量，火辣辣地释放出安静的威势。
　　离日和所说的约定的时间也那么远了吧。
　　“那么，我们也回家去吧？虽然刚刚那个大哥说了‘要是能在外面玩儿就好了’之类的……”
　　“唔～嗯，天气也很好要马上回家的话的确很让人火大呢。果然还是稍微去买点东西比较好吗”
　　这样说着日和就“想去那边的鞋店看看啊……不，还是先去车站前到商品店……”地碎碎念了起来。
　　“诶、诶诶！？时间不是没那么多了吗！？总之还是先跟姐夫打完招呼，拿到那个偶像的签名之后再去比较好吧……”
　　“……不，果然还是想去，只去一个地方。跟我来”
　　这样说着日和就快步走了起来。
　　啊啊，变成这样也就没办法了。无论我怎么说也都阻止不了她了吧。倒不如说只是被她说了“跟我来”我就已经很幸福了。
　　
　　
　　出了墓地，走上大街之后日和轻快地朝右转去。
　　我有一个新发现，那就是日和的方向感异常地好。昨天也好今天也好，简直就像是一直住在这里一般，总是能快步朝着目的地毫不犹豫地前进。
　　对我来说，那些道路就算是我看了地图也很难保证不会迷路，但她总能毫无困难地前进，真是厉害。
　　什么都不想，也什么都不问，总之就跟在日和的身后一直走了十五分钟。
　　看着来往的行人逐渐变多，我隐约地明白了日和的目的地是在城市的中心地带。
　　虽然昨天就已经体验过了，但果然无论如何我好像都没办法适应城市的氛围。
　　各式各样的广告，加上车辆的往来，还有人们的笑声一层层地重合在一起，制造出巨大的不协和音，脑袋因为那声音所含的情报量之多而变得混沌起来。
　　而且，还要再加上这炎热的天气。
　　一想到几天前的自己还在憧憬着这里的生活，我就在心底深刻地认识到了自己的无知。
　　要在这种地方生活什么的，就算有多少条命也不够。
　　岂止如此，就连在这个夏天期间存活下去的自信，我都没有。
　　
　　
　　“啊，就是这里。你稍微在这里等我一下”
　　色彩缤纷的商店群并排矗立在我们眼前。在其中一家的门前，日和停下了脚步。
　　从她毫不犹豫地走进店中的行动来看，似乎是到达了她目标的店铺了。
　　“何等花哨的店啊……”
　　我一边按照指示在商店门前等着日和归来，一边注视着店子外部的装潢。
　　墙壁被全部漆成了艳粉色，四处点缀着饼干和糖果搭配的装饰，到了夜里还会再增大攻击力的被灯饰环绕着的看板上，用鲜艳至极的荧光黄写着大大的店名。
　　完全是卡路里过多的那个装扮，加上暑气让吐意涌了上来。
　　等日和回来了之后去喝点饮料什么的吧……在这里变成干货的话，很难说不会被拿去跟饼干和糖果一起当做这个店子的装饰。
　　
　　
　　自动门伴随着提示音打开，提着两个小的袋子的日和出现了。
　　“啊，欢迎回来。买到你想买的东西了吗？”
　　这样问完日和咧嘴一笑“嗯！”地回答了我。
　　在那太过头的可爱之下我的心跳猛地加速起来。
　　啊啊，太好了，来了真是太好了只要能看到这个……
　　“买了给KONOHA的礼物！”
　　前言撤回。不来就好了。
　　又是那家伙啊。哎，到底怎么回事啊真是的。
　　礼物！？什么状况！？
　　“诶？礼物是什么意思的……？”
　　“诶？反正也跟你没关系吧”
　　话题啪地被砍成了两截，接下来的话也说不出来了。
　　看来停留在城市里的这段时间，是为了提高我对精神层面的痛苦的免疫力的训练或是什么的。
　　“啊，但是你看，我也有给你买哦”
　　“啊啊，这样……诶诶！？给我的！？”
　　“就是那样。你看”
　　这样说着日和将另一边的手上拿着的小袋子，慢慢地递了过来。
　　接下了的瞬间，我迄今为止的人生如同走马灯一般在我眼前掠过，脑袋不由地一热。
　　“谢、谢谢……”
　　“为、为什么哭了啊……恶心……”
　　虽然刚才已经撤回了前言，但果然来了真是太好了。没有想到居然会有这种惊喜，我连做梦都没有梦见过。
　　“好高兴……谢谢。啊，可以打开吗！？”
　　“嗯？可以啊”
　　印着浅粉色的水玉图案地小袋子，从重量上来看应该是什么钥匙扣吧。不对，说不准，是文具类的东西。
　　
　　
　　因为我心中不断膨胀的期待而露出了今天最为灿烂的笑容，但是打开的袋子里却飘来了一阵像是腐败了的生鱼的臭味。
　　
　　
　　“呜哇好臭！？”
　　面对这太过突如其来的状况我毫不掩饰地大叫出了声。
　　从刚从精品店出来的女孩子手里接过来的袋子里，居然飘出了海鲜的恶臭。会吃惊也是理所当然的吧。
　　谁能预想到啊那种事情。
　　战战兢兢地拈起袋子朝里面一看，从里面掉出来的，是长着人类的脚的鲑鱼片这种谜之怪物的钥匙扣。
　　“啊？什么啊。有意见吗？”
　　日和理所当然还是面无表情地，威严地这样反问道。
　　“不是，诶诶诶诶诶！？倒不是说有意见而是啥啊这是！？这是啥啊！？”
　　要是带着水果香味的钥匙扣的话我还能理解，但眼前这个，恐怕是在那种类型的东西的路线上，稍微为了搞笑才做出来的商品吧，不对，这个简直是完全的失败作。
　　“叫做‘小红鲑手机链’来着。总觉得啊，你看起会喜欢这一类的”
　　“不不，才没有那种事啊！？话说回来我有过会让你那样觉得的举动吗！？”
　　“没有，就是觉得你好像会喜欢这种臭臭的之类的”
　　日和这样说着再次以威严的视线“哼”地嗤笑了出来。啊啊，真的完全是在找茬啊这个。
　　“呜……呜呜……但还是谢谢你”
　　但还是收到了礼物的喜悦更胜一筹，于是我也再说不出反驳的话来了。
　　看到我那副悲惨的样子，日和再次“哼”地发出了嗤笑。
　　“嘛、嘛差不多该回去了吧……时间也没那么多了”
　　“嗯，是呢。那么总之先从这边的路……”
　　
　　
　　像来时一样，日和轻快地迈出了前进的步子，但却注意到了什么而突然停下了脚步。
　　我朝日和的脚边看去，让那个旁若无人的日和停下了脚步的犯人意外地竟是一只黑猫。
　　是从哪里跑来的么，突然就出现在了日和的脚边，我正这样想着的时候，那只猫就开始软软地蹭了蹭脸，然后喉咙里发出了咕噜咕噜地声音。
　　“呜哇是猫哦日和。你好像被它喜欢上了呢”
　　毛色整齐的那只黑猫，跟日和撒完娇之后稍微跑开了一些，然后就那样，钻进了狭长的小巷子里。
　　“啊～走掉了呢。真想稍微摸一摸啊～。是吧？日和……”
　　
　　
　　“我要养那孩子……！”
　　
　　
　　日和的脸比昨天第一次见到KONOHA时更甚的，泛起了红潮，呼吸也急促了起来。
　　“诶，你刚说了什么……？”
　　“我要追上它，响也！”
　　日和这样说完，就追着黑猫朝胡同里跑了进去。
　　各种想要吐槽的事情在我脑袋里盘旋，但总之还是先细细品味着被日和叫了名字的喜悦，朝日和追了上去。
　　快速地从建筑物的后门处放置的钢制垃圾桶旁边穿过，再跑上长了苔藓的窄小楼梯，这下子又朝人潮拥挤的大路上跑去。
　　“呜哇……日、日和，这下子应该是找不到了吧……”
　　“不，刚刚有一瞬间我看到它的尾巴了哦。这边哦”
　　这样说着日和向左拐去，踢着地面加快了速度。
　　在这么多的人里还能那样毫不害怕地跑也真的是很厉害。
　　多亏了跑在日和后面的缘故我也没有撞上人，一步步地沿着大路的侧道跑着。
　　
　　
　　“哈啊……哈啊……有了！这边！！”
　　再次急速左拐后日和跑向的，是放置了游乐设施等等的，给小孩子用的公园。
　　接着我也跑进了公园，然后在浅蓝色秋千柱的阴影中，看到了刚才的黑猫坐在那里的身影。
　　“追上了！”
　　日和高兴地这样说着，一步步地缩短了跟黑猫之间的距离。
　　“呼呼呼呼……乖孩子乖孩子。乖乖地被我摸个痛快吧……”
　　一边喘着粗气一边一步步靠近地日和的样子，释放出如果我是那只猫的话早就全力逃跑了的气场。
　　不过，那只黑猫别说是逃跑了，就连畏缩的样子都没有，只是目不转睛地盯着日和的方向而已。
　　我正想着也有这种不可思议的事情的时候，突然注意到了一件事，背后涌起一阵恶寒。
　　
　　
　　凝视着日和的那只黑猫的双眼，简直像是用血块制成的一般染上了鲜红的颜色。
　　
　　
　　日和没有注意到吗。
　　从旁看来被那阴森的姿态吸引而去的日和，简直让人怀疑她是不是被什么附身了一般，让人觉得危险。
　　“日、日和！稍微等等！那只猫好像很奇怪啊！？”
　　“诶？什么！？”
　　听到我不由自主地发出来的声音日和吃惊地回过头来，黑猫朝我这边瞄了一眼，然后像是要说什么一样停顿了一下，之后再次向着某处跑掉了。
　　
　　
　　“啊～！！我、我说！被它逃掉了啊！”
　　移回了视线，注意到了跑掉的黑猫的日和，以十分火大的样子，朝我这边走了过来。
　　“可、可是刚才那只猫稍微有点奇怪哦？所以我……很担心……”
　　“多管闲事！被你担心反而更加麻烦啊！”
　　日和瞪着我，这样说道。但似乎这种程度还不足以平息她的怒火一般，她继续大声斥责道。
　　“本来我就根本不想让你这种靠不住的家伙担心，而是想让KONOHA来啊！而且从昨天开始你是怎么回事啊？一直吞吞吞吐的，你是笨蛋吗！？”
　　面对那些劈头盖脸的指责，我的脑袋也不禁充血起来。
　　虽然我自己也知道这种心情本身就是我一厢情愿，但这样子也未免太过分了不是吗。
　　“笨蛋什么的……为什么……为什么你就不明白呢！？明明我也不是因为喜欢这样才吞吞吐吐的……”
　　“诶～。我还以为你肯定是因为喜欢才吞吞吐吐的呢。那又是因为什么？”
　　“那是因为……”
　　被日和瞪着，我就会说不出话来，这也是很平常的状况了。现在也是这样，话语立刻就被堵住了。
　　
　　
　　啊啊，这么说来把脑袋里所想的事情，原封不动地化作言语的状况至今有过吗。
　　不，大概从未有过。要是把那种事情说出来的话，会变成怎样啊。
　　脑袋呆住了，心脏好痛。好像还一直伴随着耳鸣。
　　“什、什么啊……”
　　“那是因为我……对日和你……”
　　“给我停下啊……”
　　“从很久、很久之前开始就……！”
　　“我都说了叫你停下了啊！？”
　　在日和的叫喊之下我终于猛地回过神来。
　　战战兢兢地朝她的脸看去，日和露出了一副像是马上就要哭出来了的神情。
　　是因为受到了日和声音的刺激吗，刚才为止一直很安静的蝉突然盛大地嘈杂起来，从四面八方传来的蝉鸣，简直像是在指责我一般将我包围。
　　那段漫长的时间，对于让我对自己的冲动行为感到后悔来说，实在过于充足了。
　　
　　
　　“糟透了”
　　终于听到了的日和的那句话，这比几日以来她的任何一句骂言，都还要更深地刺痛了我的心脏。
　　“那、那个……”
　　明明应该已经什么都说不出来了才对，笨拙的嘴却开始擅自吐露言语。
　　“我要回去了。别跟过来”
　　我已经连看看日和的样子都办不到了，只是一味地低着头，地面上已经不动了的蝉的尸体，仰面躺在那里。
　　这家伙，有向谁传达到什么了吗。而我，又有传达了些什么呢。
　　无意识地滑下脸颊的泪水，一滴、又一滴地砸在地面上，化作出黑色的斑点。
　　
　　
　　在我觉得什么都快要变得无所谓了的时候，日和逐渐远去的脚步声却突然啪地停了下来。
　　“你、你是从什么时候开始待在那儿的……？”
　　日和突然发出的那道声音，从语气中，就能推断出那句话传达的对象。尽管对此心有不甘，但那也确实是十分容易的事情。
　　抬起脸，朝日和的方向转了过去，意料之中在公园的门的旁边，意料之外地站着大汗淋漓的KONOHA。
　　“诶……从刚开始就在了？不是，因为我醒了之后发现你们俩都不见了……所以、想着必须得出来找……”
　　对着将一个一个的单词拼凑般说出来的KONOHA，日和以颤抖地声音询问道。
　　“……刚才的话，你都听到了吗？”
　　KONOHA还是不变地，以一副让人猜不透他在想些什么的表情直截了当地回答道。
　　“诶？嗯。听到了”
　　在听到那句话的瞬间，日和会向某处逃开这件事，我一瞬间就想象出来了。
　　也因此比日和跑出去还要早一瞬，我的脚，就已经朝着日和跑了出去。
　　
　　
　　……我是打算要怎么做的呢。
　　是想要再说一次借口吗。
　　是不想让日和变成孤零零的一个人吗。
　　是想比KONOHA还要更早地抓住日和的手吗。
　　如我预料那般跑了出去的日和，早已失去了刚才在人群中奔跑的那种轻盈，只是单纯地为了逃离这里，笨拙地挪动着脚步而已。
　　只要再接近几步就能握住她的手了。
　　
　　
　　然而，当我接近到了那种地步之时，却对眼前到来的光景感到了愕然。
　　跑出了公园的日和的前方，规则地排列着的白线的终点处正点着红色的光。
　　而“那个”的意思。是即便不特意用脑袋去想也能一眼就理解的，明确的“绝望”。
　　
　　
　　“日和！！红灯！！”
　　
　　
　　还差、还差一步就……不对，已经太迟了。
　　我最后的一步，坚决果断到让我自己都感到吃惊的地步。
　　如此地有力地，朝着日和迈进的情况至今为止曾经有过吗。
　　从日和那吃惊的表情来看她应该完全没有想象过接下来会发生的事情吧。因为我也还没有想过，所以算是半斤八两。
　　
　　
　　在伴随着巨大的轰鸣迫近过来了的卡车之前，我终于将直到最后的最后都还在祈求的握住日和的手这件事办到了。
　　
　　[[IMG,66a9f14f73a3633a729d5c4cd9770bde,1111,800,80514]]
　　
　　
　　