　　第五章
　　CHILDREN RECORD 2
　　室内回响着滴答滴答的时钟声。
　　时间，已经马上就要到达晚上九点了。
　　光秃秃的天花板上各处都有光着的电灯泡垂下，营造出一种不会过分明亮的绝妙生活空间。
　　厨房里站着的木户麻利地洗着六人份的餐具已经过了数分钟。橱柜里堆起了整齐划一的餐具的小山。
　　对面的沙发上，吃饱喝足了的KONOHA眼皮打起架来，迷迷糊糊地像是要睡着了一般，还说着“不行不行”不断进行着睁眼的作战。
　　“嗯啊……已经吃不下了……啊，果然次不虾（吃不下）……”
　　而在我的左侧，流下了口水的可怜妹妹早已带着一脸幸福满足的表情深深地进入了梦乡。
　　……稍微等下。我们在搞什么啊。是小孩子吗。不对，还是说是木户异常地像“妈妈”啊。
　　真的是，不知什么时候已经完全变成了来朋友家里留宿的感觉了。
　　今天早上还对目隐团的家伙们说着“这群家伙是谁，好可疑”地皱起眉头的我，才只过了一天就已经跟他们混得相当熟了。
　　就连已经有一阵子没有跟人说话的我，都能这么简单地跟他们打成一片，这群家伙就是平易近人到了这种地步。
　　“连梦里都在吃饭啊真不愧是妹妹……话又说回来刚吃完饭立刻就睡下了，这是在干什么啊主人”
　　“不管她。大概是想变成牛之类的吧？”
　　大概是相当累了吧，桃在晚饭吃饱喝足了之后只用了几分钟就进入了睡眠。
　　“明明之前被说了胖什么的还气成那样的，这家伙到底怎么回事啊……”
　　她本人恐怕早就已经不记得那种话了吧。从她注意到就算去想“明明我都还没出嫁就这么说也太过分了……”什么的也是白费力气开始，也已经过去好一阵子了。
　　“啊啊，也没什么不好的嘛。大概是太累了吧。喂如月，快起来。要睡就去我的房间里睡”
　　洗完了餐具的木户脱下了胸前绣着“技”字的充满了工匠感觉的围裙，朝桃走了过去。
　　她轻轻敲了敲桃的脸，桃也只是说着“诶啊～，意外地能吃下去呢……”，继续在梦中进行着幸福的进食活动。
　　“啊～抱歉呐。那家伙只要一睡着在天亮之前都不会起来了。放着她别管就行了哦”
　　“就算是那样也不行吧。没办法了把她搬进去吧……唔！？”
　　这样说着就要把桃抱起来的木户，表情因为某些超出预想的东西而微微地扭曲了。
　　“意、意外地……有料啊如月……！”
　　想法设法地把桃抱了起来，但跟刚才轻轻松松就把响也运了过来的时候比起来，木户的呼吸却明显地急促了起来。
　　这么说来以前看登载了桃的信息的偶像词典什么的的时候，上面应该是写着让我在看到的一瞬间就不由得“噗”地笑喷了的体重。
　　目送着气喘吁吁地抱着桃前进的木户，这次换成了从眼前的沙发上传来了KONOHA“咕——咕——”的呼噜声。
　　这家伙也是个不可思议的家伙。从那茫然的表情中，真的是让人无法明白他在想些什么。
　　明明是在初次见面的人们的家里却毫无警戒心，就这样安稳地睡着了。
　　……简直像是从孩子直接变大了的家伙一般。
　　从先前响也的态度来看，这些家伙的身上应该发生了相当复杂的“某事”吧。
　　不对，不仅限于这些家伙。ENE也好，目隐团的这群家伙们身上也好，都发生了无法摆上台面明说的事情。
　　虽然我不知不觉就遗忘了，但看到刚才ENE的样子我才想起，这家伙身上应该也有着某些过去。就算只说窝藏这么特殊的存在这点，也是相当不得了的事情。
　　“在到我这里来之前，这家伙身上究竟发生了什么事啊”，虽然我也不是没有考虑过这些，但即便我向她追问，也总是被她支支吾吾地蒙混过去。
　　恍然，缓缓地看向手机的屏幕，不可能知道我的思考的ENE，已经开始兴冲冲地铺起了被子。
　　“……在干什么啊你”
　　“诶？什么的就是在做睡觉的准备啊”
　　“啊，啊啊这样”
　　我记得以前ENE还夸口说了“我可是高性能的所以完全不睡也没问题的！”来着的……
　　算了，这样下去要吐槽她也很麻烦，还是别管了。
　　“呼，让你久等了啊”
　　伴随着门啪嗒一声关上的声音，木户一边轱辘轱辘地转着肩膀一边这样说道。
　　“话说回来，那家伙还是稍微减少一点饭量比较好啊”
　　“哈哈，抱歉呐真的。连着几天打扰你们”
　　“没有，完全是我们擅作主张。别在意。不过今天……已经全灭了啊，这个状况”
　　回来了的木户露出吃惊的表情这样嘀咕着，在对面的沙发上坐了下来。
　　现状来说还醒着的成员只有我和木户以及ENE三人而已。刚刚掉队了的KONOHA，现在正在软绵绵地躺倒在木户身边的沙发上，两只手懒散地探了出来。
　　“哎呀呀，冒牌货先生好像也已经就寝了呢～。真够随便的”
　　ENE钻进刚才铺好的被子里，以只把脸露出来的状态，一边紧紧地盯着KONOHA的睡脸一边这样嘟哝道。
　　“那个‘冒牌货先生’是什么啊？”
　　“嗯。是给这个人起的外号。因为很容易混淆所以我决定这么叫他”
　　“啊啊，是说他跟你的熟人很像的事啊。说起来你的那个熟人到底……”
　　在我的质问正要脱口而出的时候，ENE突然眼神尖锐地瞪了过来。
　　“怎、怎么了啊……。啊～我懂了我懂了。不问就行了吧……？”
　　我这样说完，ENE满足地露出了微笑。
　　“你明白就好了。嘛，虽然搞不清楚的是我自己啊。也会跟迟钝的主人你好好说明的哦。改天”
　　然后这次她的脸上浮起了少许悲伤的表情。
　　虽然还是像往常一样完全被她支吾过去了，但从这家伙的口中听到“以后跟你说”这种话，说不定还是第一次。
　　不对，以这家伙的个性。说不定只是随口一说的而已。
　　“算了，大家都各有各的状况。说起来，我也是想着是不是要说起那些什么才会把这家伙叫来的……”
　　木户低头看了看旁边，KONOHA已经完全陷入了沉沉的睡眠中。刚才那样挣扎着不让自己睡着又到底是为了什么啊。不管怎么看都是惨败。伴随着木户“哈啊……”地叹息声，KONOHA终于从沙发滑到了地面上。
　　“这个状况就没办法了啊。不过不管怎么说从现在的时间开始也什么都做不了了就是了”
　　木户重重地靠上了沙发的靠背，将手放在那上面，然后跷起了脚。
　　“明天……吗。那家伙，结果怎样了啊”
　　“嗯？啊啊。是说响也吗，那家伙的眼睛里浮现出来的，恐怕跟我们一样是‘能力’显现的征兆”
　　木户一边注视着天花板，一边这样说道。
　　那之后响也到最后也还是没有醒过来，但好像也没有变得不稳定，掌握了状况的濑户为了以防万一主动提出要担任看守兼带看护的职责。这就是现在的情况。
　　“这样啊……嘛，既然是濑户在照顾他的话，总觉得就有安心感了啊”
　　我也不自觉地一边看着天花板上裸露的电灯泡一边如此说道，木户却小声地笑了出来。
　　“不不，那家伙虽然也挺扎实可靠的，但是也有软弱的地方哦。大概，现在已经睡着了也说不定”
　　虽然从遇到开始，濑户就给我留下了“是相当可靠的人”的印象，但也有这种只有与他认识时间更久的木户才会有感触的地方吧。
　　这也难怪，今天早上才刚刚遇到他的我，也没道理能够深刻地理解那家伙的事情。
　　“呐啊。我说你们……”
　　“嗯？怎么”
　　木户用茫然的表情，看着话说到一半就停了下来的我。这是问出来也没问题的东西吗。如果问出来的话是不是就会变得没有退路了呢。我这样想着，睡意也推波助澜，让我慢慢地张开了嘴。
　　“你们的那个眼睛……老实说我也不知道这是不是可以问的东西，但那个并不寻常吧。桃的情况也是如此。虽然那家伙说不记得变成那样的时候的事情了，但我不觉得那个跟你们毫无关联”
　　对于我毫不掩饰的质问，木户依然还是以一副茫然的表情听着，但当我说完之后，她却突然露出了温和的笑容。
　　“……在这家伙之前应该先跟你谈谈才对啊。抱歉”
　　这样说着木户朝前弯下了身子，在膝盖中间将两手十指交握了起来。
　　“诶，没有。完全没事的哦。但不知道怎么的果然还是觉得在意……”
　　我突然莫名其妙地害羞了起来，把视线移开了。
　　“不，确实是应该跟你说明的内容……只是，正如你说的那样，这是跟寻常稍有不同的话题，是不能毫无顾忌地谈论的内容。因为这个能力的缘故我们甚至还遭到了虐待。所以，为了保护自己，也不能够马上说出来”
　　听到木户所说的内容我不由得抬起了头。
　　她的表情中没有悲伤的神色，而她的眼睛中仿佛寄宿着坚强的意志一般，毫无一丝阴影。
　　“也、也是呐。也是我所不知道的内容，这也……呐”
　　没错。知道了这些家伙的事情之后，我又要做些什么呢。没错，刚才我话只说了一半的原因，也就是这个。
　　怎么能出于兴趣去探听呢？
　　我能做到什么？
　　响也所被卷入的那个“事件”，依照他所说的话是会死人的事件。
　　搞不好是连警察都收拾不了的事件也说不定。
　　响也会像木户他们一样觉醒能力，而木户他们则会保护那个能力并且会帮助他。
　　我又能干什么？
　　真的可以问出来吗。
　　在这里什么都不问，明天早上做出一副若无其事的样子回到家里，然后回归到自己以往的生活中，还有这么一条路吧。
　　没错，这是跟我毫无瓜葛的事情。跟我……。
　　“又要逃避了吗？”
　　刹那间，我的背后蹿起一阵凉意。心脏像是被什么抓住了一般痛了起来，额头上缓缓地渗出了冷汗。
　　“伸太郎？喂，没事吗。你的脸色看起来不太好……”
　　“啊、啊啊。不不什么都没有。没事。抱歉”
　　“……是吗。你大概也累了吧。后续就留到明天再说吧？”
　　明天，明天我还会在这里吗。ENE刚才也对我说了“回去吧”。虽然也不确定，但她也许在担心着我也说不定。
　　然而，可是……。
　　“……不了，一点点也行，告诉我吧”
　　就这样回到那个房间里去的话，又会发生什么呢。
　　也许，我是不想离开这群家伙了也说不定。也许我是害怕再变回一个人了也说不定。
　　“明白了。那我就说了。我入手这个能力的时候的事情”
　　木户她，像是领悟到了什么一般再次露出了微笑，然后眨了眨眼，让自己的眼睛染成了红色。
　　“目隐的能力……鹿野是这么叫的，简单说来就是把对自己和周围物体的认识薄弱化的能力”
　　这样说着，木户拿起了放在桌子旁边的杂志。木户将它朝我眼前递了过来，那本杂志从两端开始慢慢地变得透明，然后完全消失得不留一丝踪迹。
　　目不转睛地看完，我再一次明白了这是多么了不得的能力。木户不能毫无顾忌地说出来也是理所当然的吧。
　　这种能力，如果被公众得知的话，报社电台会连续几天都报道个不停的吧。最后会被带到某处的研究设施或是什么的，变成最坏的结局也说不定。
　　“在获得‘这个’之前，我也是有父母的。虽然这么说但其实我跟母亲也没有血缘关系。父亲是个很无情的人。沉迷于玩女人结果公司倒闭了。即便如此临终前还给家里放了火”
　　“那、那是什么啊……”
　　从时间上来说，仅仅用了数秒钟就被讲完了的木户的过去听起来十分的悲壮。但木户却完全没有因回忆起这些而露出痛苦的样子，只是像在说“也有过那样的事啊”，语调冷静得简直像是在说对小学的回忆一般。
　　“哈哈。很残酷的故事是吧？但是，正题接下来才要开始”
　　“哦、哦……”
　　“父亲点了火的那个时候，我和全部的家人都在房子里。结果我和姐姐两人都没能从房间里逃出来”
　　“那、那会死的吧……”
　　老实说我听得相当害怕，木户大概是注意到了这一点，露出了稍微有些坏心眼的笑容后继续说道。
　　“啊啊，的确是死了哦。一点点地变得无法呼吸，身体也燃烧起来了”
　　“噫……”
　　“然后，那个时候我看见了。看见家里的墙壁扭曲着分开，像是长着巨大的獠牙的嘴一样的东西扩张开来的样子！”
　　“呜哇啊啊！”
　　木户像是在讲珍藏的恐怖故事一般，相当兴致勃勃地这样说道。
　　而大概也由于时机正好的缘故，立竿见影地成功挑起了我的恐惧心。
　　被这个今天在鬼屋里公布了各种丑态的家伙吓得要命，真是让我非常的懊悔。
　　不过，木户在把我的好奇心全部挑起来之后却不继续说下去，像是在说“感觉如何”一般地盘起胳膊来，露出了得意的神色。
　　“然、然后呢?”
　　我忍不住这样问道，木户继续保持着那个姿势，得意地回答了我。
　　“嗯？结束了”
　　“哈？”
　　被一种扑了个空一般的感觉击中，说不出话来的嘴不由得闭不上了。
　　依照刚才的叙述，主人公全身都遭受了重度的烧伤，到后来变得快要被来历不明的巨大怪物吃掉，但眼前的这家伙却丝毫没有被消化了的样子，话题无论怎样都不能顺利连接起来。
　　“那、那么那个能力到底是什么！？”
　　“啊啊，在房子的废墟中醒来之后就变得能用了。本来应该有的烧伤也从某种程度上来说消失得无影无踪，真是不可思议。”
　　“那、那那个像是张大了的嘴一样的东西又是怎么回事啊”
　　“那个我也只是看见了而已，那之后的记忆就完完全全的消失了呐。恐怕是被吞下去了吧，获救的也只有我一个人而已，到底发生了什么事情才变成这样的，我也不太清楚”
　　木户将双手稍稍抬了起来做出了“没辙了”的手势。
　　结果虽然听是听完了事情的全貌，但还有很多她本人都不明白的地方，谜团也只有变得更大了而已。
　　[[IMG,2cb49341f8c566d080370f0ffbf8bbd1,800,1201,150129]]
　　“原来如此啊……也就是说意外地连你们也不太清楚啊”
　　“啊啊。当然，我也是打算把能调查的东西都调查一遍的……现在正在进行中。我小的时候也曾经拼命地跟警察解释过，但结果还是没有任何进展啊”
　　的确，就算直接把这种内容说出来，也别说会有人相信了，事情反而会变得更加麻烦的吧。
　　原来如此，如果发生在响也身上的事件跟木户他们的遭遇相同的话，那么去跟警察商量的确不是什么好办法。木户把他带到这里来也好，说要帮他也好，都是因为把他跟曾经的自己的影子重合了的缘故吧。
　　“无法被警察相信的部分”。没错，这一点无论如何都让人耿耿于怀。
　　总之刚才的对话中最为怪异的地方，大概就是那个把木户吞了下去的“巨大的嘴”吧。除此之外的内容虽然也很凄惨，但也并非现实中不可能发生的事情。要说能与这些家伙们的“异常”联系起来的地方，只能是那里。
　　“其他人又是怎样？鹿野和濑户也有说被那张‘巨大的嘴’吞下去了吗？”
　　“虽然鹿野有说‘我也看到了一模一样的东西’，但他好像也跟我一样完全失去了那之后的记忆啊。濑户的状况是在河里溺死之后就变成那样了，到底看没看见也说不清”
　　木户口中“溺死”这个词，唤醒了我那如同雾霭一般模糊的幼年记忆。虽然那是我直到现在也还会偶尔想起的回忆，但听了木户的话之后，那记忆却笼罩上了一层与之前完全不同的可怕的氛围。
　　“……说起来桃变成那样，可能也是在海里溺水之后才开始的也说不定”
　　“如月她？”
　　“啊啊，话是这样没错……但我希望你不要跟她提起这些。那个时候那个……想要救她的老爸也……”
　　当时，想要救起被冲走的桃的老爸的样子，好像被很多的人看见了。但当老爸游到桃身边之后，两人都被波浪吞没了。
　　当时正在上补习班的我之后才从母亲那里听到了那个情况，之后立刻竭尽全力地展开了搜索，但还是没能找到老爸，第二天，只有冲到沙滩上的桃被发现了，得到了救助。
　　“这样啊……明白了。这的确是不要轻易跟如月提起比较好的事情啊”
　　“那就帮了大忙了。只是，听了你刚才所说的话之后我也想到了一些东西”
　　没错，看起来桃溺水的状况，跟刚才木户所说的话有类似的部分。
　　木户刚才说了“在废墟中醒了过来”。也就是说，在房子全部燃烧殆尽的这段期间，她都在那里。
　　桃被找到是在第二天。放在桃身上来说，她在那期间也一直待在海里。
　　单纯地来考虑，在那种状态下人类可能存活下来吗？
　　不会，不可能。虽然也许存在这种犹如奇迹一般的状况，但是套用在这里，依靠所谓奇迹来解释也毫无意义吧。
　　要说为什么的话，就是因为只要考虑木户所看到的那个“巨大的嘴”的话，一切就都能说得通了。
　　如果在木户被烧着的那个瞬间、在桃要窒息的那个瞬间，两人都被那张“巨大的嘴”吞了下去，这么解释的话又如何呢。如果在未被发现那段时间里，两人都被关在那之中，直到两人被发现之前才从中被“吐了出来”的话。
　　虽然的确是很离奇的假设，但木户和桃所持的“目的能力”不是正好能用来证明这番假设吗。
　　“你们的那个目的能力，如果假设是因为你之前所看到的那个‘巨大的嘴’的话，说不定桃那个时候也被那个吞下去了啊……不，虽然是很离奇的假设”
　　虽然的确是很离奇的假设，但常识什么的在这些家伙们所持有的“目的能力”面前，也显得苍白无力。
　　对照这些家伙们身上发生的事情之后，不管怎么想我都觉得那个“某物”的存在就是事情的关键。
　　作为不可能的能力的根源的不可能的存在……。
　　“呼嗯，我们也的确有过相似的推测，但加上发生在如月身上的事情的话，能力发动的原因应该毫无疑问就是‘那个’没错了吧。毕竟鹿野那家伙也说了有看见过同样的东西来着，现状就是……这样了吧。只是……”
　　“只是？”
　　木户像是在介意着什么一般，将手贴上了嘴唇。
　　像是在脑中拼凑一块一块的拼图一般，她的眼睛凝视着桌子上的一点。
　　“让人，讨厌啊。如月的状况也是那样，我们全部都是‘与某人一起’濒临死亡的啊。据说鹿野是和自己的母亲，濑户好像是和朋友一起变成那样的”
　　木户像是仍旧在考虑着什么一般，视线依旧落在桌子上如此说道。
　　“但是，得救了的只有我们。而且跟我们待在一起的家伙们虽然只是也许，但从结果上来说全都‘消失’了”
　　听完了木户的话，我才恍然大悟。
　　“呐啊，你们家发生火灾的时候，在一起的家人……那个，他们的遗体被找到了吗？”
　　“啊啊，找到了。只有父亲和母亲……而已呐。可是，姐姐的遗体却完全没有找到。被发现了的从废墟中生还的人只有我一个”
　　“也就是说……”
　　双重的事件。寄宿在目中的能力。“巨大的嘴”。
　　然后根据响也所说的“有个女孩子也许已经死掉了，我要去救她”这句话，某个假说在我脑袋中逐渐浮现。
　　“你们，跟某个人一起被‘某物’吞下，之后各自都只有自己获得能力回到这边了……？”
　　木户像是要接住我的话茬一般，紧跟着说道。
　　“然后跟我们一起被吞进去的家伙到现在也没有任何一个被找到。这样的话，也就是说他们就一直被吞没在那边了啊”
　　出乎意料的离奇事实，虽然也许是根据偶然而得出的，但作为假说却已经成型了。桃身上出现的能力，消失了的父亲，之前无从得知的“真实”，简直像是必然一般，一点一点地被推断了出来。
　　“其实我们也曾经想过事情是不是就是这样。‘说不定在那个「口」中，我们重要的人还活着’的坚信着，竭尽所能地探寻它的真面目。但是，最为关键的全员在‘那边’时候的记忆却全部消失得一干二净了啊……”
　　木户再次叹了一口气，靠上了沙发的靠背。失去了父母、亲人、重要的人才到达了现在的生活，这些家伙们该有多么辛苦啊。
　　也许变成孤身一人之后，因为奇怪的能力而不断遭受了虐待也说不定。
　　在那样的生活中，他们又是以怎样的心情活下来的呢。
　　完全想象不出的我，对自己真的是一直以自我为中心随心所欲地活着一事，有了实感。
　　没错。放弃了一切，自己选择了孤独的我，又能明白这些家伙们的什么呢。
　　正是因为这群家伙对那份“辛苦”清楚到了感到疼痛的地步，所以才能对倒下的响也说出“我们来帮你”的吧。
　　“嘛，就是这么回事了。你就认为现状是入手能力的经过似明非明吧。只是，在响也能在某种程度上操纵自己的能力之前，我想都由我们来照顾他。毕竟那方面我们已经很熟了。”
　　木户稍微放松了紧张的氛围如此说道。
　　“虽然不知道跟那家伙一起被吞进去的孩子是否平安，但一点点一点点地也好一起去找……”
　　“不对，稍微等下啊”
　　虽然木户已经摆出了一幅谈话大致上都结束了的样子，但这个话题，还没有结束。
　　简直就像是必然一般，就像是被某人指明了前进的道路一般，接下来的前进方向已经出现在了我的眼前。
　　“你说了‘不记得在那边的时候的事情’吧？应该也还说了‘全员都是这样’的”
　　“啊，没错。的确如此。能够想起的只有醒过来之后的事情了”
　　木户露出一副完全不知道我想问什么的样子，稍稍有些胆怯地如此回答道。
　　“不对，能够想起来的啊。响也刚才对着KONOHA说了‘你一直就只在看着而已’之类的吧。说不定那家伙……”
　　说到这里，木户像是注意到了我话里的真实意图而睁大了眼睛。
　　“记得不是吗？记得被吞下后另外那一侧的状况”
　　话音刚落木户就猛地站了起来，想要朝某处前进。
　　“喂、喂你要去哪儿啊！？那家伙现在在睡觉吧！？”
　　然后听到我的声音，木户才突然反应过来，再一次在沙发上坐了下来。
　　大概是为自己冲动的行动感到害羞了吧，木户红着脸低下了视线。
　　那举动与认真说话时的反差让我的脑袋里不禁掠过了“啊啊，这家伙是女孩子来着啊”这种台词，不过感觉说出来就会像鹿野一样被揍飞。
　　“嘛，也是呢……我也是那样啊。跟老爸也有好多年没见过了，如果能见到的话……”
　　见面了之后要怎么办？
　　要说什么？
　　看见壳居了好几年，已经腐坏了的儿子，老爸会怎么想呢。
　　“伸太郎？”
　　“嗯？啊啊，抱歉抱歉。……嘛，总之后续就留到明天吧。反正鹿野好像也不会回来了”
　　基地里目光所及之处全部放置着闹钟，壁挂式的鸽子钟或是电子时钟之类的。就连小小的架子上放着的，不知道到底是什么的有液体在滴答滴答地流下来的机械，说不定也是时钟。那些时钟全都一丝不乱地，以各自的方式指示着晚上十点半。
　　“嗯，也是呐。那家伙在干什么啊……。不过话说回来今天也很累了。把这么多的人带回这里什么的，这也还是第一次呐”
　　木户看着玄关的方向，哎呀哎呀地感叹着，但言语中又透出了无法完全隐藏的像是开心一般的感觉，这样说道。
　　“那个‘团长’的名号，好像会让人相当操劳啊”
　　我这样说着，不知道是不是因为意外地戳到了让她害羞的地方，木户的脸红得比刚才更加明显了。
　　“吵、吵死了！不要挨个挨个地吐槽！我、我要睡咯！听好了！？”
　　这样说完，木户明明刚才已经手忙脚乱了一回，这次却比刚才还要激动地喀当！一声站了起来，朝着自己的房间迈出了步子。
　　我哑口无言地注视着她的身影，木户却突然停下脚步回过头来说“你和KONOHA的被子已经拿出来了，你们一起用那边那个”然后指了指玄关旁边堆着的毯子，啪地消失到了自己的房间里。
　　“那家伙是怎么回事啊……”
　　不管再怎么摆出认真的样子，终究也还是女孩子吗。如果是这样的话那就是我无论如何也理解不了的生物了。还是不要深想了吧。
　　恍然停下了思考，我也快到极限了吗，一阵倦怠感突然向身体袭来。
　　“哈啊……真的累死了……”
　　一口气从沙发上站了起来，身体如预料般的像是灌了铅一样沉重。
　　好不容易走到了堆着毛毯的地方，从上面拿出了两床，然后再次回到了沙发那边。
　　给倒在地板上睡得跟死了一样的KONOHA盖上被子之后，我才想起来还没向木户询问电灯要怎样才能关掉。
　　“呃……开关在哪儿啊开关”
　　环视了一下房间，也没有看到像是开关的东西。
　　啊啊，是最麻烦的那种类型。明明我都已经想睡了，到底要怎么办才好啊。话说回来要开着灯睡也……
　　这样想着在室内漫无目的地寻找着的时候，背后突然感觉到了什么人的气息。
　　吃惊地回过头去，那里站着的穿着白色的柔软睡衣，头发蓬松的茉莉，用简直像是在看可疑人士一般的眼神，盯着我这边。
　　“……你在干什么？伸太郎”
　　“来说明一下吧！伸太郎在被年幼的少女目不转睛地盯着看的时候，可以释放出大量的冷汗！”，我的脑内响起了这样的热情解说。虽然也没在做什么坏事，但是还是一边像解说所说的一样流出了冷汗，一边挤出笑脸应对道。
　　“哦、哦哦！茉莉！没事，就是想把电灯关掉，但是不清楚开关在什么地方啊！”
　　我说明完理由，茉莉马上变回了普通的表情，朝墙上挂着的飞镖靶指了指。
　　“电灯开关在那里。按下那个的正中间”
　　松了一口气，我按照茉莉所说的按下了飞镖靶的中心，伴随着咔嚓的一声，垂挂下来的所有灯泡都熄灭了。
　　“噫、噫噫噫噫！不要突然关掉！”
　　突然间茉莉发出的尖叫让我的心吓到了嗓子眼，慌乱中再一次按下了开关，茉莉的又变回了先前那种怀疑的神色，眼角还浮起了泪水。
　　“……你要干什么？”
　　“不、不是！我只是试着关一下看看而已吧！？呃……啊啊啊对不起对不起”
　　啊啊，这是何等地麻烦。明明想赶快睡觉的，为什么会发生这么麻烦的事情啊。
　　“知道了……”
　　这样说完茉莉干脆地调转了方向，朝房间的方向走了回去。
　　为什么茉莉会醒过来啊。虽然想问问的，但她能就那样回去的话，还是不要奇怪地刺激她就没事了吧。
　　“晚、晚安～……”
　　我挥了挥手，看着茉莉进入了房间之后，关闭了电灯。
　　哈啊……地叹了一口气，摸摸索索地朝沙发走去。
　　在沙发上躺下，盖上毛毯之后，按照以往的习惯看了看手机，ENE似乎还是像之前一样缩在被子里。
　　“麻烦的家伙……”
　　我这么出声说道，被子里也没有任何的反应。
　　就那样把手机放在了桌子上，闭上了眼睛。
　　黑暗之中，室内只有空调那像是低吼般的声音回荡着。
　　试着回想一下，今天真的是让人觉得不像只有一天一般的，长长的长长的一日。
　　跟目隐团的家伙们，今天早上才刚刚相遇……不对，严格说来好像是昨天在百货商场见到的，但却是让我在如此短的时间里就已经混熟了的，合得来的家伙们。仔细想想这种事情恐怕还是头一次。
　　被叫到朋友的家里，吃饭，一边说着在自己身上发生的各种各样的事情，一边讨论明天的计划。
　　只听这些的话，就像是极其普通的跟朋友一起度过的平凡的日常。
　　虽然尽是些奇怪的事情，但我却从未想过会有这样的机会降临在这样的我身上。
　　……这样真的好吗。真的
　　感觉越是相遇，越是欢笑，就越是会一点一点变得稀薄。
　　即便如此，即便如此至少现在的这一点时间里，至少在这个夏天期间，让我感受一下与这些家伙们相遇的意义，也可以吧。
　　黑暗之中，我朝着并非自己的，也不可能明确的存在于此的某人如此说道。
　　“呐伸太郎”
　　“……干嘛啊”
　　“朋友，交到了很多真是太好了呢。能跟大家待在一起，开心吗？”
　　“不可能的吧。我才没有那么想过啊”
　　“骗人。因为今天的伸太郎看起来过得很开心啊。笑得那么开心的伸太郎我可能还是第一次见呢”
　　“都说了没有那种事了。只是被牵着鼻子走而已。我这边可是精疲力竭啊”
　　“呐、伸太郎。你还记得我吗？”
　　“你在说什么啊，当然记得了啊？”
　　“那，叫叫我的名字吧？”
　　“诶……干什么啊突然之间，怎么了啊”
　　“呐，伸太郎。叫我的名字吧？”
　　“停、停下啊……快点给我停下……”
　　“果然……不行？我的事，你想不起来了？”
　　“够了……停下啊。拜托了，求你了”
　　“呐，伸太郎”
　　“呜、啊啊啊啊！！”
　　“呜哇啊啊啊啊！？”
　　猛地醒了过来。全身都被汗水沾满，脑袋里像是被什么搅和得一片混乱，没办法顺利地运转。
　　周围还是一片黑暗。空间里只回荡着空调像是低吟般的声响。
　　发觉这里是目隐团的基地，而我正睡在沙发上的事实，花费了一点时间。
　　“吓吓吓吓吓死我了！怎么了！？”
　　视野突然变得明亮起来，之前我所看到的基地的景象，一点儿不变地呈现了出来。
　　回过头去，看到了将手放在飞镖靶形的开关上的，一脸担心地看着我这边的桃的身影。
　　“啊啊，是你啊。没，没什么。稍微做了点梦”
　　“什、什么样的梦啊……你的脸色很差哦？”
　　桃提心吊胆地跑了过来，目不转睛地盯着我的脸看。
　　“都说了什么都没有了。比起这个倒是你，怎么了？你不是睡了吗”
　　“诶？没事，就是稍微醒了……所以就想说顺便看看那孩子的状况吧什么～的”
　　桃用一副吵醒了你真是抱歉的态度“啊哈哈”地笑了。
　　“……这样啊。不过我也不是被你吵醒的所以安心吧”
　　“唔～嗯。不过昨天和今天的活动都挺多的，果然哥哥也累了啊。好好休息哦？”
　　“我会的……啊啊，话说回来”
　　这样说着我从沙发上站了起来，低头俯视着脸红了的桃，跟她对上了视线。
　　“干、干嘛……？怎么了哥哥……”
　　“你，为什么要干这种事？”
　　面对我的质问，桃露出了夹杂着焦急与害怕的表情。
　　“诶、诶诶……我不知道你这个问题的意思……”
　　与没有移开视线的我形成鲜明的对照，桃忍不住把视线朝地板移去。
　　“桃只要睡着就算用铁棍撬都撬不起来。所以一直都很费事啊。而且桃跟响也刚才大吵了一架。我也不觉得她会在半夜担心他，想要去查看情况。而且……”
　　话说到这里，桃就已经一句话都说不出来了。大概是因为她低头盯着地板的缘故，表情我也无法看透。
　　“桃会把我叫做‘欧尼酱’的啊。鹿野”
　　（译注：前文鹿野模仿桃叫伸太郎的时候都是用的“兄ちゃん”，但是真正的桃会用“お兄ちゃん”来叫，前面多一个“お”。）
　　一瞬间大气出现了动摇，下一个瞬间倏地站起来了的鹿野，带着与白天毫无差别的戏谑的笑容，看着这边。
　　“……哎呀～，果然很有意思呐，伸太郎君你。太棒了呐”
　　“那可真是多谢。那么，就来说说看吧。为什么特意在这半夜里变成桃的样子啊”
　　就算面对我毫不退让的态度，鹿野的表情也没有丝毫变化，脸上还是贴着之前那副一成不变的阴森笑容。
　　“哈哈。看来我是相当地被讨厌了呢。不过也没办法了，毕竟是重中之重的妹妹被假扮了嘛……对吧？”
　　鹿野眨了眨一边的眼睛，采取了像是把我当成傻瓜一样的态度。
　　跟ENE平时对我的捉弄不同，那是把人最不想被触碰的地方，无礼地来回摸个不停一般的，充斥着恶意的态度。
　　“也并不是因为那个。为什么你要在自己的家里化作别人啊。我是在让你说清楚那个理由”
　　“唔～嗯。我当然也是在做对自己来说有意义的事情哦。但是，说了那个理由之后会变成怎样？知道了那个理由之后，伸太郎君要怎么做呐”
　　鹿野突然快速地转过身，以背对着我的姿态，张开了两手。
　　“因为不是很奇怪吗。你忽然在这种时候变得干劲十足。重要的事情，是不是忘掉了啊～让我忍不住这么想哦？”
　　鹿野保持着背对着我的状态而让我无法读出他的表情。
　　然而，形成鲜明对比的是，那些像是连我的内心深处都看透了一般的句子，紧紧地勒住了我的胸口。
　　“……你到底在说什么啊”
　　“嗯～？没有没有，就是字面的意思哦。伸太郎君你可～是，露出了一脸像是马上就要忘掉什么重要事情的表情哦”
　　突然鹿野头上的电灯泡开始明明灭灭地闪烁起来。
　　而闪动的电灯泡就犹如闪光灯一般，将鹿野的背影也照得闪烁。
　　“你知道什么啊……！”
　　“啊～猜中了？讨厌呐，变得激动起来了。你果然忘记了吧。伸太郎君”
　　面对鹿野的那个态度，我的愤怒达到了沸点。
　　“我说我什么都没有忘记啊！！”
　　这样说着抓住了鹿野，强硬地让他朝这边转了过来，一瞬间电灯激烈地闪动了一下。
　　下一个瞬间，之前高鸣的心脏，啪嚓地被捏得粉碎。
　　“那，你为什么，不来救我呢？”
　　及肩的长长黑发，加上红得像是要燃烧起来一般的红围巾。
　　带着我不可能看错的笑脸的文乃的身影，出现在了那里。
　　“啊、啊……”
　　脚下开始哆哆嗦嗦地颤抖起来，像是马上就要倒下一般。
　　脑袋已经放弃了理解现状，从口中掉落出了不成句子的声音。
　　“呐。回答我啊伸太郎。还是说你，已经忘记我了？”
　　带着无机质的笑容猛地把脸贴了过来的文乃，用毫无光泽的像是人工制品一般的双眼盯着我，让我连呼吸都已经无法轻易做到了。
　　“不、不对……我……”
　　迄今为止一直，持续思考了好几年的想法像是要一口气溢出来一般，但我却始终无法将其化作语言，结果还是什么都没能传达。
　　文乃她，没有等我。就像那一日一样，我什么都无法传递给她。
　　“算了。永别了，伸太郎。要幸福哦”
　　下一个瞬间，房间中的电灯一齐熄灭了，一瞬的黑暗过后，再次变得明亮的眼前文乃的身影已经消失无踪。
　　脚突然变得站不稳，我朝着地板跪了下去。
　　将颤抖的双手放上地板支撑着身体，泪水像是决堤了一般大颗大颗地掉了下来。
　　宛如有什么被诱发了一样，之前被抑制的感情一个接一个地溢了出来，身体变得完全无法动作了。
　　……这是惩罚吗。是对不听那家伙的话，没能伸出手的我的惩罚吗。
　　“对不起……对不起……”
　　事到如今才小声说出口的词句，在沉默的房间中回荡，然后去向不明地，静静消失了。
　　[[IMG,bc79d281bf5c31442907e0901fc3bb77,800,1183,117088]]
　　