　　
　　
　　第四章
　　阳炎DAZE 02
　　
　　
　　稍微带着点水汽、令人舒畅的微风，带着宜人的温度透过打开的车窗吹入摇晃的电车内。
　　从车窗中远眺到的风景，不再是之前绵延不绝的群山，而是变成了被像是在主张文明的发展一般的灰色的硬质物体挤满。
　　
　　
　　“哎呀……真好啊。相当的”
　　我不由得扬起了嘴角。这也难怪，这样让人雀跃的暑假之前还从来没有经历过吧。
　　常年居住的乡村之外的世界，比我所预想过的还要更加宏大、充满魅力。
　　那些只在电视上看到的风景们，在窗户的另一边，简直像是被放在橱窗中陈列一般，不断地将我的好奇心挑起。
　　然后最重要的是，让我心跳不已的存在，现在就在我的眼前。
　　“恶心。这种风景有什么好的啊。你脑袋是不是有毛病啊？”
　　“诶嘿嘿。这不是会让人觉得很兴奋么？呜哇！那座建筑好大！呐日和你看见没！？”
　　“啊～吵死了吵死了。以前我也憧憬过，但那种东西现在已经看腻了啦”
　　面对面式的坐席的对面，日和用一如往常的冷淡态度，跟我一样眺望着窗外。
　　
　　
　　啊啊，好想把这一幕拍进照片里。
　　出发前，下跪请求才从父亲那里借来的魂之单反相机。
　　我仿佛隐约听到被放在座位底下的那家伙发出了“现在就是我出场的时候了吧？”的低语声，无论是怎样的瞬间日和都一定会变成完美的图画的。
　　“真期待啊。话说回来我想去的地方超级多的啊。那！最开始要先去哪儿呢！”
　　“最开始啊……。去街上闲逛不就挺好的？这种风景就让你激动个不停的话那个应该也会让你满足的”
　　日和连看都不看我一眼，只是眺望着刚才说“看腻了”的风景，用随便的说法这样提案道。
　　“那、那是说要一起去吗……？”
　　“哈？为什么我得跟你一起去啊？我不出去的时候你自己随便出去啊”
　　“啊，嗯……”
　　然后一如既往地我也没能挑起日和的兴趣，对话一下子就结束了。
　　
　　
　　跟日和通完电话的那个夜晚之后，我完完全全地误认为我们已经变成了很亲密的关系，直到第二天我在学校的走廊上“早上好！今天天气也很好真是太棒了呐！”的问候被无视，沦为众人的笑柄，我才终于理解了自己的立场。
　　没错，日和并没有用特别的眼光看我，而是因为，也是仅仅是因为“看起来很容易差遣”这种理由，才邀请我在这个暑假跟她一起旅行。
　　正因如此，理所当然地到现在为止我跟她在学校里也完全没有过对话。在直到今天出发之前的这段时间里，与日和的交流手段也仅限于不定期地从她那边打过来的电话而已，就是这么残酷的现实。
　　理所当然地，为了让日和打来的电话不落空，我开始持续地坐在家里的走廊中等待。
　　既有一周都不打过来的时候，也有一天里就打来两回的时候。
　　虽然无论哪个电话都尽是些事务性的内容，但那些对话却深深印在我的脑海中，只要一闭上眼睛就能默背出来。
　　那安静的战斗既辛苦、又艰难，要详细说来的话会变成很长的故事，然而如果我说那是连当初担心我的母亲，最后也给我端茶送水说“辛苦了”的拼搏奋斗的话，大家能明白吗。
　　没错，为了让那样的家长接受，我也花费了极大的努力。
　　
　　
　　第一次对父亲说了“暑假我想去城里”的那一晚，我被锁在家门外，在野狗的远吠声中瑟瑟发抖，深深地品尝到了恐怖的滋味。于是想着“这样不行，必须得想出点更像样的理由才行”的我，想出了“为了去参加暑假补习”这种机智绝顶的理由，再次向父母发起挑战。
　　然而父母却说“学习什么的给我待在家里做”然后将我再次扔到了野外，让我好好地接受了貉子们的洗礼。
　　之后我绞尽脑汁，查阅了大量的资料后最终抵达的是，“全日本有唯一一个，设置了能够学习到我所不太了解的印度的地方文化的学科的学校，这个学校只在唯一的地点开设学习会，而且仅限暑假期间，是由著名的印度人来实际举办的。因为教科书也有在这边才能买到，所以不去不行”这种，壮绝至极的理由。
　　与家长的最后一次交涉一直持续到凌晨三点，为了说服顽固的父亲，我甚至说出了“我已经看不到印度以外的东西了”、“如果想要阻止我的话就先把印度给我消除掉再说”这种话，我做完这番荒谬至极的发言之后父亲留下一句“是我弄错了教育你的方法”，最终同意了让我去城里。
　　所以我现在，是作为“对研究不甚了解的印度地方文化抱有异常求知欲的少年”，在与家长半断绝关系的状态下，存在于这里的。
　　
　　
　　我自己动手创造了彻头彻尾的自暴自弃的展开，但感到意外的却是日和。
　　但要说是为了日和才做到如此地步的话实在是太过羞耻了，于是出于一半是想要被她鄙视的心态，我对她宣布说“碰巧有我从以前开始就一直很感兴趣的，能够学习印度文化的专业学习会，父母也答应了哦”，结果日和却说“真好啊。研究之类的我喜欢哦。”，这算是我迄今为止收获到的最好的反应。
　　她还真是在意外的地方有所嗜好啊。我将一切牺牲到如此地步而得到的那句话，对于改变我的人生来说都十分足够了。当然我对那个“喜欢哦”的部分进行了录音，收录到了会在我外出的这段期间替我守护我的房间的完全体的“语音日和”体内。
　　沉浸在那样的回忆之中，不知何时电车已经靠近了巨大的站台。
　　站台上人潮涌动，那阵势简直像是在举办什么活动一般。
　　“啊，快点，下一站要下了哦，响也”
　　“诶！？啊，嗯！”
　　我答应着，从座位上站了起来。
　　好不容易将日和带着的巨大的行李箱从座位上方的行李架上搬了下来，再背上相较之下显得格外小型的我自己的背包，进入了万事俱备的状态。
　　“好嘞！什么时候都能下车了哦！”
　　电车一口气降低了速度，惯性的力道猛地从脚底传来。
　　为了不摔倒而使劲站住，但车停下来之后那份惯性立刻就消失了，我的身体又猛地朝相反的一侧倒去。
　　“呜哇……”
　　“哈啊，你在干什么啊。快点，要走了哦”
　　日和看着我的那副样子叹了口气，利落地站了起来然后急匆匆地朝下车口的方向走了过去。
　　“呜、呜哇等……等下我啊！”
　　我急急忙忙地拖着日和的箱子，朝下车口的方向走去。
　　下车后的世界中，无数的人流混杂在一起，释放出像是只要喘口气就会被压扁一般的压迫感。
　　轻松的日和匆匆忙忙地走出了站台，我则是努力地追着她的身影前进。
　　用箱子的轮子顺着地面上凹凸不平的黄线描画，最后总算是乘上了手扶梯，此时我的呼吸已经有些许急促了。
　　“呐……日和。今天是什么节日么……？”
　　“嗯～？不，我想应该没有哦。夏日祭应该也还要再过一阵子才对。”
　　日和一边摆弄着手里的手机，一边这样回答道。
　　“诶、诶～这样啊……”
　　
　　
　　这就是所谓的城市的洗礼吗。
　　虽然以前在电视上看到什么上下班高峰的时候我还嗤笑着心想“演得真夸张啊”，但照这个状况看来那个应该是真正的现实才对。
　　“该不会我们接下来要坐的电车也是那样的状况吧”，这样想着我背后不禁蹿起了一阵恶寒。
　　
　　
　　大概是因为还没有习惯的缘故，随着手扶电梯越来越接近下方的地面，我的心头涌起了异样的紧张感。
　　“要下去……要下去了哦”
　　做好了要下去的觉悟，但却还是没办法很好地找准时机，结果让步伐变得很奇怪。
　　“真有精神啊”
　　被先下去了的日和笑着这样一说，我羞得头都抬不起来了。
　　在下一次跟日和一起坐这个之前，必须得好好练习一番才行。
　　行进方向前方的检票口处，混杂着比站台上更大的人群。心想着如果要顺着这人流前进的话，我眼前的道路就真的变得像冒险一样了。
　　日和还是一如既往地，没有等我就直接急急忙忙地走掉了，不过，反正我也有车票，只要效仿前面的人往前走应该就没问题了吧。
　　第一次看到的自动检票机，以相当高的频率把人放了过去。
　　这个真的有好好地确认过车票了吗？总感觉会有那么一两个人偷偷地溜过去的感觉。
　　快要轮到我的时候，为了不犯错误我紧紧地盯着前面那个人的手部动作。
　　那个人将某样东西取出后哔地贴近了机器，然后坦然地通过了检票口。
　　原来如此，是这样的系统啊。老家那边的车站都是由老态龙钟的老爷爷一张一张地剪开车票，不愧是都市。虽然不太明白，但真是高科技啊。
　　轮到了我，一边确认箱子不会被卡住，一边像之前的那个人一样将车票放上机器，往前走。
　　然而，却发生了意外状况。伴随着“哔——”的刺耳的电子音，简直像是要把我夹住杀掉一般眼前突然出现了挡板。
　　“呜、呜哇啊啊啊啊！！”
　　面对这太过出乎意料的状况我不由得大叫了起来。身陷危机之时我回头向后看去，露出了困惑表情的大人们，无言地低下头看着这边。
　　“哇、哇……日和！救、救我！”
　　车站的工作人员急急忙忙地赶过来的时候，已经走出了一段距离的日和虽然一直哑然地看着我，但当我叫出她的名字之后她却红着脸垂下了视线。
　　“哈哈。没事吗。要把车票放进这个里面哦”
　　按照工作人员说的那样将车票塞进了检票机，机器刚才的激烈反应都像是做梦一般消失了，挡板顺利地被打开。
　　“谢、谢谢您……！”
　　     被解放后我终于感到了安心，因为受不了周围人的视线而开始偷偷溜走，在前方等着我的则是露出了相当不高兴的神色的日和。
　　“你是为了丢我的脸才来的吗……？”
　　面对日和那像是配上了轰隆隆隆的效果音的满脸怒气，我不禁发出了小声的悲鸣。
　　“因、因为前面的那个人……那个……啊啊，对不起！下次我会注意的……”
　　我拼命地道歉道，不知道日和是不是因为觉得即使要追究问题对我发火也只是白费力气的缘故，只说了一句“你振作一点呐”，然后又再次快步走了起来。
　　接下来，能够不出任何意外地顺利到达目的地吗。
　　就在我想要追上去的时候，日和突然回过头来朝我吐了吐舌头，那身影在我看来简直就像是在对我说“来抓我啊”一样。
　　
　　
　　“我一定会抓住你的……！”
　　
　　
　　我重新握紧了行李箱的把手，以像是要消失在拥挤的人潮中的日和为目标，迈出了大大的一步。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　迄今为止从未体验过的热光线从四面八方照射而来，将我包围，直到生命的剩余量就快要降低到零的时候，我们才终于到达了用红砖建起的小房子前。
　　“到了……？真的到了吗……！？”
　　“当然是到了啊。你是笨蛋吗？”
　　
　　
　　通过了车站的检票口之后，又在人群异常拥挤的地铁内被挤得一塌糊涂，好不容易到达了地面，又被川流不息的车辆所愚弄，想要过马路时又意义不明的交通指示灯玩弄于股掌之间，真是狼狈不堪。
　　还有这个阳光。
　　这份在乡下所无法想象的极具攻击性的酷暑，以令人吃惊的速度不断地削减着我的生命值。
　　
　　
　　“我……大概讨厌城市”
　　“这样。不过你都已经来了也没有办法了只好忍耐吧”
　　
　　
　　撑着可爱的阳伞一滴汗也没有流的日和，带着完美无缺的无表情这样说道。
　　这就是都市的洗礼啊……这个今天已经在脑海中浮现了四五次的句子再一次出现在了脑海中。
　　不过，既然已经下定决心要跟日和度过快乐的都市生活，我怎么能因为这种程度的事情就说出泄气话而让日和回头看我呢，就这样放弃的话恐怕连活着回去都办不到了吧。
　　没错，消极的思考还是算了吧。从打开这房子的大门的这一刻起我们难以忘记的共同生活就要开始了。
　　没错，在接下来这不足两星期的时间里，如果我还是不能让日和回头看我的话，也不会再有第二次机会降临到我身上了。
　　岂止如此，我剩余的漫长人生也会全部白白浪费在毫无用处的对印度地方文化的探索上吧。只有这点是我绝对要避免的。
　　要用尽一切办法在这段停留的时间里获得日和的芳心，将来让她做我的新娘，然后在印度以僧侣的身份度过一生。
　　只有这样了。
　　
　　
　　“那个～打扰～了”
　　我沉浸在这些无聊的幻想中，而日和却毫不在意地开始连打起对讲机来。
　　“不、不用按那么多下也可以的……”
　　“诶？但是都没有人来应门啊。不是没办法么。喂～喂！”
　　执拗地继续按动着门铃的那道身影，简直就像黑社会讨债的一样。
　　如果是这么娇小可爱的讨债黑社会的话，简直想让她找上我们家来。然后，如果可以的话希望她能把我讨走。
　　“呐、呐日和，他们是不是出门去了啊？”
　　“不可能。又不是你，所以不会弄错约好了的时间和日期的”
　　“不，不是说这个……”
　　
　　
　　日和丝毫不听我的劝阻继续进行着怒涛般的连打，就在那时门的对面传来了咔嚓的开锁声。
　　“啊，果然在嘛不是。话说回来跟姐夫也有好久没见了”
　　“呜、呜哇……突然有点紧张起来了”
　　毕竟是跟今后有可能也会成为我的姐夫的人的初次见面。
　　心脏理所当然地不容分辩地高鸣起来。这里必须得尽可能地用凛然的表情面对才行。
　　猛地挺直了身子，连脚趾的尖端都注入了力量等着门开等了三十秒。
　　虽然依然还能听见咔嚓咔嚓的摆弄门锁的声音，但门却丝毫没有要开的迹象。
　　“……这是怎么回事啊”
　　注入身体的力量也一点点地接近了极限，而结果就是身体开始因为副作用而哆嗦起来。
　　不知是不是因为连脸上都注入了力气的缘故，站在身边的日和朝我看过来的时候露出了一脸像是要说“呜哇……”一般的惊讶神色，我用余光看见了这一幕。
　　忍耐，要忍耐。可不能在这里给姐夫留下不好的印象。一定要用凛然地姿态跟他见面。
　　随着喀锵的一声令人心情畅快的声响，门缓缓地开了。
　　“哈啊。虽然不知道是怎么回事不过终于打开了啊。真是的，姐夫你怎么搞的……”
　　
　　
　　打开的门的背后，额头上浮起了汗水的白发青年像是完成了某项事业一般，露出了满满的高兴的神色。
　　他的外貌看起来比我听说过的还要年轻许多。
　　我记得日和和她姐姐的年龄应该是差得挺远的才对。这么说来，眼前的青年如果是她丈夫的话那就是年龄差相当大的婚姻了。
　　
　　
　　“抱、抱歉。我不知道开锁的方法……”
　　不知道开锁的方法？到底怎么回事？在这个家里住了这么久的人会说这种话吗。
　　我的脑袋中疑问开始一个接一个地浮现。不、不对不对等一下。不能想这些事。
　　要是这个人真的就是日和的姐夫的话该怎么办？
　　要是不小心采取了失礼的态度的话会对将来的诸多事情产生影响的。
　　“你、你姐夫还真是年轻啊，日和……”
　　
　　
　　我笑着朝日和的方向看去，却发现日和露出了一脸我从未见过的表情。
　　眼睛里像是镶嵌进了小颗的钻石一般闪闪发光，而脸颊则像是被细致地涂抹上了红梅色的颜料一般变成了红色。
　　
　　
　　“好帅……”
　　伴随着日和那句话所投出的倾慕的目光，一眼就能看出是对着这个的白发青年所发出的。
　　“怎、怎怎怎么了日和！？诶？说这个人很帅！？但、但是这个人不是你姐姐的丈夫吗！？”
　　面对我的发问，日和连视线都没有从青年身上离开地摇了摇头。
　　“不是。是第一次见的人。超棒……”
　　啪嚓，我听见了像是陶瓷的摆设掉落下来一般的，某个东西碎裂的声音。
　　那些由日和亲手葬送的朝比奈厨们的幻影，时隔好久再一次以一丝不挂的姿态从天空中降下想要把我带走。到底哪里出了什么问题啊。
　　毫无疑问这里应该就是日和姐姐的家没错。
　　那又为什么，会有日和从没见过的人出现在房子里？不对，这个青年完全是形迹可疑的人吧。倒不如说应该就是那样。
　　不管怎么说，不尽早把这个青年从日和的面前排除掉的话……！
　　“我、我说你到底是谁啊！这里是日和姐夫的家没错吧！？你为什么会在这里！？”
　　即使受到了强硬地诘问，青年也只是露出了摸不着头脑的表情而已。
　　颀长的身形加上端正的容貌，真是越看越让人不爽。
　　“诶？日和是……啊，是老师说过的人啊”
　　青年露出一副理解了的样子，鞋都没穿就从玄关吧嗒吧嗒地走到了日和的面前。
　　“初次见面。我是……呃，大概是叫做KONOHA”
　　“诶诶……讨厌，怎么办……！啊、那个初次见面！我叫做朝比奈日和，老师……也就是说你是我姐夫的学生吗？”
　　“诶？唔嗯……应该是那样吧”
　　“果然！你一直留在家里帮忙看门吗？姐夫看起来好像很忙的样子呢……”
　　“嗯，既然到了就快点进来吧”
　　
　　
　　不对，等一下。怎么转眼就变成这么愉快的氛围了啊。跟自称是叫做KONOHA的青年说过话之后，简直就像是跟理想的王子相遇了一般，日和的脸上再一次开始闪闪发光。
　　然后她的眼睛里，恐怕早就已经没有我的存在了。
　　咕嘟咕嘟，脑袋里回荡着我的心因为愤怒而煮开了锅的声响。
　　“那、那个啊日和。这个人是不是有点可疑啊～……总感觉他说的那些话也假透了啊……”
　　
　　
　　“哈啊！？你在说什么啊！？这么帅的人没可能说谎的吧！？你是笨蛋吗！？”
　　“噫……！”
　　
　　
　　日和的一字一句都唰唰唰唰地刺进了我的心脏，我被她那任性到了极点的理论干脆利落地击败了。
　　在那压倒性的攻击力之前，我陈旧的理论武装变得毫无意义，只能缩成小小的一团。
　　“呐。KONOHA。先别管这种家伙了，我们快进去吧？”
　　“诶？不行，我也被叮嘱了要好好迎接这个孩子”
　　这样说完青年又吧嗒吧嗒地，这次是走到了我的面前。
　　“呃我叫做KONOHA。那个，请多关照？”
　　“……我是雨宫响也。请多关照……！！”
　　拼命地克制住胸中因嫉妒的火焰而几乎愤怒发狂的心情，我竭尽全力地挤出了这么两句话。
　　“哇～太好了啊响也。他这么亲切地跟你打招呼诶！那么，一起进去吧？是吧KONOHA！”
　　“啊，嗯”
　　我毫不掩饰地，朝一边被日和推着后背一边吧嗒吧嗒地走进了房子里的KONOHA瞪了过去。
　　那家伙到底是怎么回事？
　　把日和的姐夫称呼为“老师”，还被拜托了要把我们接进家里来，也就是说是学生或是什么的吧。
　　不对，那种事怎样都好。
　　现在最重要的事情是早一秒也好把这家伙赶出这里，然后再想方设法地让日和的眼睛转到我身上。
　　
　　
　　朝上空指着我发出嘎啦嘎啦嘲笑声的朝比奈厨的亡灵们竖起中指，一进到房子里，我就反手甩上了玄关的门。
　　