　　第七章
　　赏月RECITAL
　　
　　
　　一望无际的广阔草原上，吹过了凉爽的清风。
　　身体好轻。简直就像长出了翅膀一样的轻。
　　只是轻轻蹬了一下地面而已，身体就好像无论哪里都能飞去一般高高地弹起。
　　嘭、嘭地在草原中愉快地飞来飞去，不知什么时候周围开始散乱地出现了牛群。
　　是什么集会吗。是要开始牛排自助餐之类的了么。
　　想要不管这些尽情飞翔而使劲地跳了起来的时候，身体却急剧地变重，就那样咚地摔在了地上。
　　“好痛！为、为什么突然……”
　　屁股上传来激烈的疼痛感。
　　想要揉一揉关节疼痛的时候，却听到了从某处传来的笑声。
　　“啊哈哈哈！大婶，你在干什么啊！”
　　回过头去，看到的是抱着肚子笑得打滚的响也君的身姿。
　　“为、为为为、为什么你会在这里！？”
　　虽然刚刚的丑态被人看见本身就已经很丢人了，但好巧不巧偏偏又是被这个孩子看见了还真是运气不好。
　　“诶？因为你掉下来的时候发出了那么大的声音啊，不管是谁都会发现的哦”
　　我的脸一点点地热了起来。居然会被这种小孩子愚弄，真是非常地非常地让人郁闷。
　　“那、那个啊？虽然你可能不知道，但别看我这样也还是个偶像哦！？偶•像！”
　　像是要说这样你还有什么话可说的一般，我摆了个POSE，做出了平时从来没有做过的自夸举动。
　　稍微……倒不如说是相当的难为情，但做到这个地步的话就算是这个迟钝的少年，也能够注意到我的魅力了吧。
　　“诶？不是，你在说什么啊？大婶你可是牛啊”
　　“还、还这么说啊……！”
　　“不是，不信你看”
　　响也君迅速地递出来的手镜中映照出来的是……
　　
　　
　　
　　
　　得意地摆出了偶像风的POSE的，身形巨大的一头牛。
　　
　　
　　我大吃一惊地摸了摸脸。镜子中的牛也反过来做出了一模一样的动作，将蹄子贴上了脸。
　　
　　
　　“你看吧？果然是牛对吧。大•婶”
　　
　　
　　
　　
　　“呜哇啊啊啊啊！！呜哇啊啊啊啊！！”
　　猛地醒了过来。
　　全身都沾满了汗水，脑袋里像是被什么搅和得一片凌乱，没办法运转。
　　四周被薄薄的黑暗笼罩着，能看见细长的光线照射进来，是窗帘的缘故吗。
　　我究竟变成什么样了啊。
　　即使慢慢地慢慢地在脑袋里整理了状况，我也无论如何都无法想起变成了现在的状况的经过。
　　身下这个松松软软的触感，恐怕应该可以当做床来考虑没错。
　　但是，到底发生了什么事，是什么时候躺上的床？我完全没有那方面的记忆……。
　　
　　
　　因为什么都看不见，所以总之先摸摸索索地敲了敲床，但却传来了像是敲到了什么的触感以及“唔……”的像是很痛苦的声音。
　　我吓了一跳“噫”地小声惊呼后，才发觉睡在我旁边的是木户这件事。
　　然后我又想起刚才不经意间就把她狠狠地揍了的事情，背后涌起一阵紧张感。
　　“为、为什么是团长！？也就是说……这里莫非是团长的房间？”
　　慢慢地慢慢地，我的记忆变得明确起来。
　　对了，我记得是从医院把响也君运回了基地，之后吃了濑户做的晚饭，然后……
　　“……我在沙发上睡着了”
　　脑袋里响起了“叮”的阴沉效果音。
　　从以前起哥哥就经常酸酸地说“你的梦话和睡相在嫁出去以前千万不要给外人看到”，我的睡相就是如此的不堪入目。
　　不对，我最开始也完全没有信那些话，而是说了“虽然哥哥你是这么说，但其实是很担心妹妹在外留宿吧？”什么的。
　　然而，自从一次恶作剧时将自己的的睡相拍进了录像带看到了“啊，从屁股里面出来了呢”之类的，“我要是听了搞笑的段子的话肚子会飞出去的哦～骗你的☆”之类的让人想要切腹自尽的异常的梦话之后，我就再没在别人面前睡过觉。
　　当然录影带我也烧掉了。
　　一想到在那样的客厅的正中间，我在大家之前发表了那样的梦话，我就快吐出来了。
　　不对，因为我有跟哥哥拜托过“假如我在人前暴露了那种丑态的话你就把我杀了吧”，所以从我在床上睡着的现状看来，应该没有发生那种事态吧。
　　但是今后真的是不注意不行了。没想到居然吃过之后立刻就睡了……吃完……立刻……
　　
　　
　　“因为大婶你是牛嘛”
　　
　　
　　突然想起了刚才的梦，我“嘭嗵”地朝被子挥下了拳头。
　　像是在对此做出反应一般木户发出了“呜呜……”的呻吟声。
　　“糟、糟了……话说回来，本来就是那个孩子的错啊。最近的小孩子真是狂妄……”
　　
　　
　　我说道这里，突然心头被罪恶感击中，闭上了嘴。
　　没错，昨天响也君在医院门口倒下，是靠木户的手将他运回基地的。
　　那个时候对响也君愤怒的脸色决不是“狂妄的小孩子”之类的，那种形容词就能形容的。
　　对于从来没有用那种眼神瞪过别人的我来说，那个孩子的心中到底堆积着怎样的感情我完全无法想象。
　　“那个孩子，究竟发生了什么啊。话说回来……”
　　让我吃惊的，是那双“目”。
　　那个时候染上了红色的那双眼睛，果然是像我跟木户她们一样的某种“能力”诞生的前兆一样的东西吧。
　　虽然与目隐团的人们相遇，也遇到了除自己之外的持有能力的人，但看到那种能力发现的瞬间还是第一次。
　　
　　
　　“这个眼睛，到底是因为什么原因呢。是某种病……也不可能吧”
　　缓缓地，盯着远处的一点将注意力集中到眼睛上，眼睛周围慢慢地传来了变热的感觉。
　　“虽然觉得是讨厌的能力，但是没有这个的话也就没办法跟大家相遇了啊。算是稍微派上了点用场，所以对这个能力也能稍微变得喜欢一点了呐”
　　不管怎么说，到底也没法说是像木户和鹿野那样完美地运用自如这点也是事实。
　　修行……吗。这么说来结果也还是乱跑一通，基本上没怎么学习使用方法啊。
　　不过这么一想，虽然还不知道是怎么样的能力，但是从现在起响也君也要经历一番辛劳了吧……
　　“……不对，总之在他向我道歉之前我都不要原谅他好了”
　　没错，把纯情的少女狠狠地骂作是牛啊大婶啊的罪过可是比海还要深。
　　不管情况如何，反正他不好好道歉然后订正过来的话我是不会原谅他的。
　　
　　
　　“那么，差不多该起床～了吧。话说回来现在几点了啊”
　　从卫衣的口袋中拿出手机，确认了时间，正好是上午七点。
　　“哦！嗯嗯。能在这种时间起来的话果然感觉很舒服呢。在大家起来之前先借地方冲个澡吧”
　　掀起床上靠墙一侧的被子，从被子里钻了出来。
　　跨过木户下了床的时候，确认了一下她的睡脸看她有没有被吵醒。
　　“……嗯～果然是美女啊这个人”
　　穿着普通女孩子的睡衣甜甜地睡着的木户的睡姿，从女孩子的眼光来看也是让人嫉妒的美貌。
　　“就是因为长着这么一张脸还是那种语调所以才更加不得了的吧”
　　明明平时总是很酷但偶尔却会娇羞。以前好像在哪里听过这种话，到底怎么回事呢。
　　不对，只是在有想不起来的事情的时候，就会觉得曾经听过了而已！只要这么想就没问题了吧。
　　比起这种事情还是赶紧去冲澡吧。
　　也不能去打开窗帘，总之只好先在昏暗的房间例摸索着前进。
　　途中腰还“砰”地一下，撞上了大概是桌子的东西，不小心发出了“痛”的声音，但看来似乎也没有到把木户吵醒的地步。
　　明明是团长还睡得这么死啊……这个人……。
　　好不容易抵达后将门打开，客厅相当明亮，终于有了迎来了早晨的感觉。
　　因为那份明亮心情也热烈起来，高高兴兴地朝着浴室走去。
　　不经意地朝地板上一看，发现沙发的正下方是KONOHA，而对面的沙发上则是紧握着手机的哥哥，在沉沉地睡着。
　　“呼呼……哥哥也因为久违的外出而累坏了吧”
　　哥哥好像也跟目隐团的大家混得相当熟了，总有种我对哥哥的回归社会做出了巨大的贡献的感觉。
　　等哥哥好好地回归了社会之后，就让他建个可爱的房子给我吧。就这么决定了。
　　穿过客厅，打开了更衣室和浴室的电灯然后打开了最下面的架子，把一套从家里带来的衣服放在了洗脸池旁边的空间上。
　　然后从那里拿出了一条毛巾，锁上了门，脱下衣服，准备妥当后正要进入浴室的时候，更衣室的门却“咚咚！”地传来了粗暴的敲门声。
　　
　　
　　“嘎啊啊！！”
　　慌慌张张地用浴巾包起身体，为了以防万一与门拉开了距离。
　　“不、不好意思！我是桃！现在正在冲澡！”
　　然而，对面却没有回答我说的话而是继续“咚咚！”地激烈地敲着门。
　　
　　
　　感觉到了某种异样的氛围。
　　如果是这个基地的人的话，在我已经进来了的情况下应该不会故意做这种事情的。这样的话莫非是……。
　　
　　
　　“强、强盗……？”
　　
　　
　　不知是不是听到了我刚才的自言自语，门“咚！”地一声被狠狠地敲响。
　　因为恐怖和惊吓我的腿都软了。
　　“呜、呜哇哇……对、对不起！不对！我不是这个意思呃这里面并没有什么大不了的东西哦！？不，是真的！对、对对了，是昨天还被嘲笑说‘你是牛～’了什么的那种程度的哎呀～真是很过分……啊、啊哈哈哈……”
　　一屁股坐在地上开始像念经一般祈求饶命，门的对面，却传来了我听过的声音。
　　
　　
　　“大婶？……话说回来你是有自知之明的？”
　　
　　
　　那个瞬间，我不由自主地“铛！”地在门上狠狠地敲了回去。
　　门背后传来了“呜哇啊啊！？”地惊呼声。
　　“……在干什么啊？你”
　　因为愤怒和动摇我的声音剧烈的颤抖着，不对，这也难怪吧。这种时候不发火什么时候发火啊。
　　“稍、稍微冷静一下啊。抱歉了，那个……我的马甲在那里吗？”
　　“马甲？”
　　朝刚才我取出衣服的那个架子的最上层看去，的确有像是响也君的东西的白色马甲折叠着放在上面。
　　“啊啊？这个？放着呢”
　　“真、真的！？把那个还给我！里面放着很重要的东西！”
　　“里面有重要的东西是说……哈哈。是因为担心那个才这么着急的啊。是那么重要的东西啊～……放着的是什么样的东西呢～？”
　　我带着郁积的愤懑坏心眼地这么说道，响也君大概是注意到了那份恶意立刻做出了不错的反应。
　　“呜、呜哇啊啊！不要偷哦！？是从别人那里得到的重要的东西！！绝对不要偷走哦！？”
　　“你这么说我反而想偷了啊。怎～么办呢……”
　　“住手！真的拜托你住手！”
　　毫不在意咚咚咚地持续敲着门的响也君所说的话，将手伸进马甲的口袋里，手上传来了像是纸袋之类的东西的触感。
　　“哦哦找到了找到了。袋子里装的是什么呢～”
　　“住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　把袋子里的东西拿出来之后的事情，我不太记得清了。
　　记得的只有我一边说着“拜托了！！把这个给我吧！？”一边飞快地冲出更衣室，以及看到了那样的我后，脸狠狠地红了起来的响也君，还有隐隐约约的海边的香气而已。虽然有在反省，但却一点儿也不后悔。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“原来如此啊～，嗯嗯，毕竟是被吞下去了呢……真是辛苦了呢……”
　　“……那个啊，大婶。你完全没听懂吧”
　　“啊哈哈……嘛重点我还是抓到了的……”
　　离基地已经很远了吧。我们正走着的人行道，因路边树的枝叶营造出了适度的日照状况，作为晴天里的散步路线真是再合适不过了。
　　那场纠纷之后，响也君如同预想一般迅速地冲出了基地。
　　因为木户说了“能力突然发动的话会很危险”，所以我拼命地想要劝阻他，但他却完全不听我说的，结果连我也一起跟着他跑了出来，演变成了现在的状况。
　　总之现在便利店里买了三明治当做早饭，两个人吃得精光，就在差不多那时，响也君把他卷入了的那个事件的情况告诉了我。
　　
　　
　　然而，可是。
　　响也君所说的事件的内容大致上让人很难以理解。
　　从被卡车撞飞，突然就跳跃到了闯进了不可思议的世界里。
　　然后在那之中无数次地目击到了作为朋友的女孩子死去的样子的响也君，最终一个人单独被吐出了外面的世界。
　　
　　
　　顺便一说，我之所以理解到了这个程度，是因为响也君把同样的话对我重复了三遍，从这份劳力来看，我想这孩子实际上是个相当不错的孩子。
　　然后我的脑袋真是相当的差。真是让人遗憾。
　　
　　
　　“唔～嗯。总而言之概括来说，就是响也君你想想办法把失散了的那个叫做日和的女孩子找出来对吧”
　　“诶！？啊，嗯……概括得很对”
　　响也君露出了明显像是想要说些什么的表情，但大概是因为做出了说了也没用的判断，于是也就没有提起什么。
　　
　　
　　“你喜欢那个孩子吗？”
　　“嗯。诶哈啊！？有问那个的必要吗！？”
　　“啊～果然。哎呀哎呀～你真早熟啊～”
　　忍不住因为小学生的稚气反应挑起了嘴角，但这不就正好像是“大婶”了吗。这样想着，我努力把扬起的嘴角压了下来。
　　“什……！哈啊。没错啦。是我一直喜欢的女孩子。嘛……虽然被甩了”
　　“诶！？已经被甩了么！？呜哇～！”
　　“吵死了啊大婶！为什么那么有精神啊……”
　　虽然这样说着，响也君还是害羞地低下了头。
　　这样看着就只是个符合实际年龄的男孩子嘛，我不禁这样想道。
　　
　　
　　然而，即使我对于刚才所说的话只有片段性的理解，还是觉得响也君被卷进去的这个状况，实在是太过残酷了。我实在不觉得这是这么小的男孩子一个人单独就能解决的问题。
　　
　　
　　“但是，我要救她”
　　然而，将担心放在一边，响也君小声地，但却十分明确地如此呢喃道。
　　“那么，绝对得把她救出来呐”
　　“……嗯。绝对”
　　
　　
　　有没有什么，是我们能够帮得上忙的呢。
　　不对，说起来首先为什么响也君要拘泥于一个人啊。
　　“响也君你啊。虽然我知道你是为了要找那个孩子才跑出来的，但那是相当麻烦的事情吧？比起一个人，大家一起去找不是更好吗？”
　　对于我的问题，响也君像是嫌麻烦一般“哈啊……”地大大地叹了一口气。
　　“因为就连大婶你要理解状况也花了超多时间的吧？因为相当着急，所以我会觉得还是一个人去比较好也是没办法的吧？”
　　“唔……”
　　一眨眼的工夫就被他那番话彻底地驳倒了。
　　已经不是后不后悔的问题了，而是反过来对“最近的小学生，真的是聪明啊”感到了佩服。
　　“而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且他们要是不信我说的倒也还好说，但是要是来妨碍我的话我可受不了。因为我想尽快把她救出来”
　　响也君的眼睛，明明还这么年幼却那么坚定地盯着前方，甚至让人感觉到了可靠。
　　
　　
　　然而，那份年幼也包含着众多的脆弱。
　　从乡下过来的响也君，既不了解这一块的地理状况，也好像没带多少钱。
　　再加上，因为目的能力刚刚诞生，他大概根本不能自如地使用，所以一旦发生暴走就糟了。
　　
　　
　　“……就算如此果然我还是要跟你一起去啦。总觉得有点担心嘛”
　　我这样说着，响也君啪地停下了脚步，用不信任的眼神抬头看向了我。
　　我相当不擅长应对这样的目光，所以就不由得咧了咧嘴想要蒙混过去。
　　“大婶你帮我对你有什么好处？那些人也是这样说。但是为什么想要帮助我？我就是不能相信那一点啊”
　　虽然响也君话里带刺，但我却不知道为何感到了有些可爱。
　　那份感情，要用来说明我为什么无法放着这个孩子不管的原因，简直是最简单易懂不过了。
　　
　　
　　“……跟哥哥一模一样”
　　“诶？你说什么了么？”
　　“好～嘞！好的哦！如果是那么一回事的话那就这么办吧。我来帮响也君你，如果能够找到那个女孩子的话，那么响也君就不要叫我‘大婶’，然后‘牛’也不要叫。还有……肥、肥……‘肥’也不许说……”
　　因为后半是连我自己都有点不太能说出口的词，所以变得虎头蛇尾了。
　　不应该在前半部分就加入那么多气势的。
　　“哈啊？那是啥。那就是大婶你的‘好处’？”
　　“对。只要能实现那个对我来说就足～够了！啊，如果可以的话你能成为我的同伴就好了！”
　　我抱起胳膊，自信满满的这样说完，响也君第一次露出了笑容。
　　“……真奇怪。那么，要是跟大婶你一起也还是找不到的话怎么办？大婶你会为我做什么？”
　　“嗯～我想想……那就……”
　　虽然想着要考虑该怎么办，但那却是完全没有必要去思考，简单至极的问题。
　　
　　
　　“如果是目隐团的大家的话会怎么说呢”
　　因为只要将我所想到的那个答案，原封不动地传达给响也就好了。
　　
　　
　　注视着响也君的瞳仁，清晰地告诉他。
　　“……直到找到位置，我会一直支持你的”
　　
　　
　　目隐团的大家，一定清楚地明白独自苦恼是多么痛苦的事情。
　　我被那样的大家拯救，变得能笑出来了。
　　那么接下来就轮到我来支持某个人了。
　　那一定是作为目隐团团员的我最为重要的任务。
　　
　　
　　“大、大婶你在说些什么让人不好意思的话啊？”
　　响也君这样说着红起了脸，把头扭了过去。
　　然后老实说也自知是说了相当让人不好意思的话的我，脸也一样地烧了起来，稍稍低下了头。
　　对着小学生有什么可害羞的啊。
　　
　　
　　正想着这样的事情，响也君的身体却突然摇晃了起来。
　　慌慌忙忙的支起他的背，响也君重新掌握了平衡后按住了自己的脑袋。
　　“奇怪，这是什么。不知道为什么觉得有点摇摇晃晃的……”
　　“怎、怎么了……啊！”
　　朝响也君的脸看去，虽然右眼被手挡住了，但是另外一边的左眼却染成了鲜红色。
　　糟糕了。这个眼睛的颜色……毫无疑问是响也君的能力正在发动的证据。
　　虽然迄今为止我所见过的能力都不会对周围产生过大的破坏，但因为各个能力之间实在是太没有关联性，所以现在响也君的能力发动后会产生什么样的效果，我也完全预想不到。
　　
　　[[IMG,f4b96b43d58d452ebc84cd5e4804574d,800,1198,109118]]
　　
　　突然到来的急展开，让我的恐惧心一下子提了起来。
　　不行。刚刚不是才说了要支持他的吗。得振作起来……！
　　“响也君！身体上有什么奇怪的地方吗！？”
　　“嗯、嗯。身体是没问题……但不知道为什么能看见奇怪的东西。什么啊这是，时钟塔……？好像是四层楼左右的建筑物。学校……吗。能看见像是运动部的人们”
　　
　　
　　响也君突然盯着空中，描述出了某个场所的特征。
　　然后，响也君越是列举出那个场所的特征，我就越是注意到那正是某个场所的特征。
　　“那、那个是我在就读的学校吧？”
　　“诶！？这里吗！？啊，真的是，有写着‘如月桃’的鞋柜。这里是……教员室？啊，‘如月桃’的地理测试是……一分！？”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？为、为什么响也君会知道那种事情！？”
　　突然被列举出来了的我的考试结果，的确就是以前接受过的地理测试的结果没错。
　　
　　
　　不过为什么响也君会知道那个呢，变成红色的双眼，响也君的话，就算是我这么笨也能轻易地想象到这个能力的实质了。
　　
　　
　　“千、千里眼……？”
　　“……好像是”
　　
　　
　　视线交汇的一瞬间，响也君的眼睛上的红色逐渐退去，变回了原来的颜色。
　　“啊、啊咧！？看不到了……为什么！？”
　　“哈啊～真的是什么样的都有啊，这个眼睛”
　　从响也君的身上诞生出来的能力，看来似乎是能够看到远处景色的能力。
　　在确实地答出了我的学校的特征的基础上，连我的考试成绩都看到了，从这一点来看，这个能力恐怕能在某种程度上自己控制想看的内容。
　　“不是超棒的么那个……”
　　我孩子气地垮下了肩膀。
　　响也君的能力，要是有什么“想要入手的能力排行榜”之类的东西的话，毫无疑问是会取得高排名的能力吧。
　　回过头来再来看看我的能力……显眼。总之就是显眼。反正都要有的话如果是更加便利的能力就好了，我出生以来头一次这么想到。
　　
　　
　　“诶？什么？怎么回事！？”
　　响也君慌慌张张地，完全是一副什么都不明白的样子。
　　这也难怪。因为我也是在一开始有了那个能力的时候，连注意都没有注意到。
　　“那、那个呢。简单地来说，响也君你入手了在眼睛变红的时候能看到远处东西的能力哦。……大概”
　　“红色的眼睛……？”
　　“嗯，刚才响也君的眼睛，变成鲜红色的了”
　　响也君一瞬间僵住了，之后露出了我至今从未见过的明朗表情。
　　“也就是说是超能力什么的！？”
　　“嗯、嗯……大概是的”
　　虽然老实说来我也不太明白这个能力的真面目，但大致就是那样，嘛应该是没错的吧。
　　不过响也君到底为什么要特意看我的学校啊。到底为什么……
　　“虽然不太清楚，千里眼也就是说……可以用这个来找到日和！？”
　　响也的话让我恍然大悟。
　　
　　
　　对了。响也君的能力用来找人不是再合适不过了吗。
　　要是可以凭借这个能力，找到日和酱的所在之处的话……
　　“没错哦响也君！太好了啊！快点，再试一次看看啊！”
　　“嗯、嗯！好～嘞。唔哦哦哦哦哦……给我看见哦哦哦哦……”
　　响也君简直像是某漫画的主人公想要变成金发的时候一样，摆好架势开始使劲。
　　“唔哦哦哦哦……”
　　“嗯嗯！加油……！”
　　“咕唔唔唔唔……啊啊啊……”
　　“就是那个状态！FIGHT！”
　　“呼唔唔唔……唔哦哦哦哦……！！”
　　
　　
　　……有过了三分钟左右了吗。
　　对到现在为止还在使劲的响也君不知道为什么感到了同情。
　　“……还是看不到么？”
　　“唔哦哦哦哦……完……全看不到嗷嗷嗷嗷……！！”
　　看来大概是因为还不太会发动能力的缘故，果然是没办法顺利地使用自如的。
　　难得诞生出了这种能力，用这个来实现响也君的愿望明明再理想不过了，但是使用不了的话就没有意义。
　　虽然想着如果能再发动一次就好了，但是这是依靠集中注意什么的就能解决的问题吗。
　　
　　
　　“唔～嗯这可麻烦了呐。明明只要能再发动一次，好像就能看见些什么了的……啊”
　　当穿着迷你裙的女性，从正在拼命使劲的响也君旁边通过的那一瞬间。
　　风将那位女性的裙子吹得大幅度摆动起来，一瞬间响也君的视线紧紧地盯上了那位女性。
　　
　　
　　“啊！好像看见什么了！刚才那个女人的……房间？有照片。……啊，要洗的衣服堆成了小山……呃好痛！？”
　　我狠狠地揍了响也君的头，响也君眼睛里的鲜红色唰地一下褪了下去。
　　
　　
　　“我说你啊！有干劲么！？话说那是什么啊那个发动条件！色狼之心！？”
　　“不、不知道啊！它自己擅自就变成那样了！”
　　“啊啊～……‘但是，我要救她’呐。嘛不过你也值那个年纪也是”
　　“才不是啊！啊啊，真是完全搞不懂……”
　　把拼命地辩解着的响也君放在一边，我的脑袋中，出现了一种假设。
　　不对，如果是这样的话状况一瞬间就变得非常糟糕了。
　　“呐，大婶。要怎么做才能看到日和所在的地方啊……？”
　　响也君的能力第一次出现是在“看到了我的时候”。那个时候看到了我所就读的学校的全貌。
　　能力第二次出现是看到了女人的……不对是“看到了女人的时候”。这个情况下变成了偷窥女人房间这种糟糕至极的行为。
　　虽然只能够确认到两次能力发动的状况，所以没办法完全确定，但是从这两则例子来看可以想到的响也君的能力内容是……。
　　“响也君能够‘看到’与用那双眼睛实际看到过的人相关的场所……？”
　　“诶？那是什么意……”
　　
　　
　　响也君正要对我发问的那一瞬间，一辆车贴着我们停了下来，短暂地鸣响了喇叭。
　　回过头去，那辆车上，是我在假期中如果可以的话最不想见到的人。
　　
　　
　　“哟，如月。有在好好学习吗？”
　　“打招呼请稍微手下留情一点啊老师……”
　　将左方向盘的车的车窗打开，向我搭话了的楯山老师，还是一如既往地一边叼着烟一边用戏弄的语调这样说道。
　　“大、大婶，这个人是谁……？”
　　对于奇怪的大叔的突然登场，响也君提起了若干的戒备心理。
　　“啊，没事的没事的。这个人是我学校的老师来着”
　　“诶，这样啊。感觉……是个时髦的人呢”
　　响也君，恐怕是花费了相当大的工夫搜寻不会冒犯的用词，然后从中挑选了最为体面的一个吧。
　　然而，时髦这个词之所以听起来也不那么像是夸奖，大约是因为能列举出来用来形容老师的候补词语中，已经只剩下破旧不堪了吧。
　　“哦，如月怎么了怎么了？约会吗这是。让人羡慕啊。办婚礼的时候要请我哦”
　　“不不，才不是那样。只是在稍微帮这个孩子找人而已”
　　听到这个老师先是目不转睛地盯着响也君看了一会儿然后咧嘴笑了，用大拇指指了指后面的位子。
　　“这样的话，我把你们送到想去的地方呗？我驾驶可是相当厉害的哦”
　　“不不，老师！没关系的！这个孩子不是那种感觉的！”
　　总之先顺势拒绝掉了，老师却露出一副垂头丧气的低落样子。
　　“干嘛啊干嘛啊……虽说是盂兰盆节我也没地方可去啊……让我变得孤零零的很好玩儿吗……”
　　好像光垂头丧气还不够一样，老师又开始了性质相当恶劣的消极控诉。
　　没有比这个年纪的大叔的消极控诉还要更加让人痛苦的东西了。
　　
　　
　　“那、那个……”
　　我正叹气的时候，出乎意料地响也君居然开始向老师搭话了。
　　“哦？怎么了小鬼”
　　“呃……我记得在车站的前面有个公园，在十字路口附近的……如果可以的话希望您能带我们过去”
　　虽然我一瞬间没能明白过来响也君在说些什么，但回想起刚才，他对我说了三次的内容中的出发地点，就理解了响也君的想法。
　　“确实那里可能不错呢……！老师，果然可以拜托你吗！？”
　　老师露出了相当高兴的表情，然后又绷紧了脸，再次朝后面的座位指了指。
　　不对，老实说这个人其实只是想做这个手势而已吧。
　　“呼，不对。坐上来吧，小鬼们”
　　“响也君果然窝们还是坐出租车去吧？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！我错了！请你们坐上来吧拜托了啊！”
　　
　　
　　咔嚓一下拉开了后座的门，混合着香烟和芳香剂味道的，车内独有的空气飘了出来。
　　坐进车内，朝座位的里面移动，响也君也跟着坐了上来关上了车门。
　　“那么就不好意思了，老师。拜托您了”
　　“哦。交给我吧。呐小鬼，要说车站前公园的话我只能想到一个地方，总之先往那边开就行了吗？”
　　“是、是的！拜托您了”
　　
　　
　　踩下了油门，开始行驶的车子里因为空调的运转而十分舒适。
　　看了看表，时间已经快到下午两点了。
　　跟响也君不知不觉也已经聊了六个小时了，但响也君能力的真面目还依旧暧昧不清。
　　
　　
　　但是，刚刚我所提出的假设如果是真的的话，响也君的能力就不是看见“人”而是能看见“场所”的能力了。
　　如果是那样的话为了“找到日和酱的所在之处”就“必须要有日和酱在”，就会变成相当麻烦的状况了。
　　这样的话，也就可以说要用响也君的能力来搜索日和酱，是非常困难的事情了。
　　而且话说回来“不清楚自己能力的使用方法”这点，实在是相当麻烦。因为既不可能有与别人相同的能力，也不可能有说明书，更不可能有谁来教了。
　　只有本人才能明白使用方法这点可能就跟“虽然有胳膊但是不知道活动胳膊的方法”是差不多的状况。
　　相较之下我的能力就很简单了。
　　“集中人们的视线”这种能力，别提使用方法了根本只有ON和OFF两种选项而已。
　　响也君不用像我一样畏惧能力，使用着比我的要复杂很多很多的能力，为了救出日和酱而拼命地尝试着。
　　无论如何我都想要帮他做些什么。
　　能在接下来要去的公园里发现些什么就好了……。
　　
　　
　　恍然，朝着响也君的方向转过头去，却看到了令人大吃一惊的光景。
　　响也君的眼睛染上了红色，死死地盯着老师座位的罩子内侧。
　　到底怎么……这样想着我也看了看，嘛，虽然我也猜到了，果不其然就是封面是色色的图片的杂志插在罩子内侧的口袋里。
　　我一下子把那个抽了出来，卷起来，“嗙！”地敲上了响也君的头。
　　
　　
　　“好痛！呃……呜哇！不，不是那样的！只是不知不觉就进入视线了！”
　　“不～知～不～觉～？明明尽情地盯着看了吧！？在胡乱滥用些什么啊！”
　　大声地喊完，突然回过神来朝前方看了过去，就看见了正透过后视镜看着这边一脸坏笑的老师。
　　“喂喂如月。所谓的男人啊。就是即使明白也还是会有不小心就看了的时候的啊……。因为一两本色情杂志就嫉妒的话，是没办法长久交往下去的哦？”
　　在脑袋里整理了一下状况，然后理解了老师所说的话的意思，脸上喷出火来。
　　不知道响也君能力的人从旁边来看的话，现在的我完全就只是因为坐在旁边的男生稍微瞄了瞄色情杂志就大发雷霆的嫉妒女而已吧。
　　“不、不是那种意思！”
　　“啊～知道了知道了。我也经常被老天那样斥责啊。那种心情我懂的啦”
　　“哒啊啊啊啊啊！！已经够了！我要下车！请让我下车！”
　　
　　
　　我刚这样叫完，车子就点亮了信号灯，在道路的侧边停了下来。
　　“诶？啊，不对您是真的要停下来吗……？”
　　“哈、哈、哈！虽然很遗憾但已经到达目的地了。嘛接下来就交给你们俩咯”
　　听老师说完后我朝窗外看去，那是完全没有任何与众不同之处的，小型的公园。
　　刚才响也君所说的事件发生的舞台，是我想也想不到的，随处可见的公园。
　　在这里，要是能找到什么跟日和酱有所关联的线索就好了……。
　　
　　
　　打开车门响也君首先下了车，紧接着我也下去了。
　　我们朝车的方向转过身去，老师打开了车窗，给香烟点上了火。
　　一定是在我们下车之前，都一直在忍耐着吧。
　　“让我打发了一点时间真是太好了啊。虽然不太清楚但总之找人加油咯。嘛，反正我跟如月最近还要在补习的时候再见呐”
　　“咕诶诶……是那样的来着。请您多关照了……”
　　“谢、谢谢您。呃……啊，不好意思。我还没说自己的名字。我叫做响也”
　　不知道是不是因为响也君到了这种分别之际才突然开始了自我介绍的时机太过有趣，老师嘎啦嘎啦地笑着，然后像是在回答一般说了起来。
　　“哦，我叫楯山。有缘再见啦。响也”
　　这样说着老师关上了车窗，挥了挥手，然后发动车子离开了。
　　“哈啊。虽然休息的日子里不想考虑补习的事情的但还是想起来了啊……诶怎么了？响也君”
　　“嗯？没事……感觉那个人的名字好像在哪里听说过……”
　　“嗯～因为也不是那么常见的名字，所以可能最差也是个熟人吧？”
　　“最、最差什么的……”
　　响也君苦笑着，忽然像是为了转换心情一般朝公园里看了过去。
　　
　　
　　“怎么样，响也君。能看到什么吗？”
　　“那、那么突然是没办法的……我试试看”
　　响也君凝视着公园，为了发动能力，开始集中起注意力来。
　　在听完响也君身上发生的事情之后，明明是休息日却不可思议的没有小孩子的这个公园，简直就像是把前来游玩的小孩子们全部吞进去了一般，忽然让我觉得毛骨悚然。
　　
　　
　　虽然之后响也君也一直尝试着想要发动能力，结果直到日落为止，也没能找到日和酱。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　苍蓝的夜空中浮起的大大的月亮，模模糊糊地发出光芒，正好能从树木之间的空隙里看到其全貌。
　　
　　
　　在公园的长椅上已经坐了几个小时了。
　　自那之后已经连续集中了好几个小时的响也君，一眼就能看出他已经到了疲劳困倦到了极点。
　　结果别说是抓住能力的真面目了，只是连能力都无法发动，而是单纯地在削减体力而已，现状非常糟糕这一点无论是谁看一眼就能明白了吧。
　　“呐、呐……响也君，今天已经很晚了，明天开始再努力吧？”
　　“啊啊，大婶你回去也没事的……我会一个人做的……”
　　“就算那样也不行！因为响也君你，不是已经到极限了吗？还是先好好休息一次比较……”
　　话说刚到一半，响也君就朝我瞪了过来。
　　那是在昨天刚见到时看到过的，笼罩着憎恶的，冷酷的眼神。
　　“噫……”
　　输给了响也君悲壮的气势，我一句话也说不出来了。
　　没错，现在一分一秒都关系到日和酱的性命，响也君也不可能说出“休息”之类的话。
　　响也君再次低下头，盯着地面开始集中起来。
　　我什么都做不到，只能一味地看着他的身影，响也君的脚边却开始啪嗒啪嗒地落下了水滴。
　　那个究竟是什么，不用特意去理解，就让我的胸口抽紧了。
　　“到底搞什么啊……！这种能力，不是什么用场都派不上吗……！？”
　　面对响也君的眼泪，我找不到可以说的话。
　　派不上用场的是我才对。说了要支持他什么的的大话结果却什么都……
　　这样想着的瞬间，连我的眼睛里都开始积蓄起泪水来。
　　那眼泪很快就决堤了，静静地顺着脸颊滑落下来，
　　
　　
　　突然响也君站了起来，朝着公园的出口处走去。
　　“你、你要去哪儿！？”
　　即使我用会暴露自己哭了的事实的沙哑声音这样叫他，响也君也毫不在意，继续朝着公园的出口前进。
　　忍不住站起来，握住了响也君的手，发现那只手正在细碎地颤抖着。
　　“真是的，要靠这种东西的话一辈子都找不到了吧。还是就这样直接去找要快得多”
　　“从这种时间开始是不行的，那样的话就明天，把大家也叫上一起去找吧？呐？”
　　我这样说着，响也君把我的手粗暴地甩开了。
　　“所以说……我不是都说了没办法相信那些了吗！？这个能力也是已经无法相信了啊……”
　　响也君再次想要迈出步子。但却又突然停下了脚步。
　　然后从那里走出了几步，捡起了掉落在公园里的某样东西。
　　那是和响也君装在马甲里的纸袋一样的东西。
　　“是日和买的那个……”
　　这样呢喃着，响也君跪倒在了地面上。
　　“响也君！？”
　　我跑到了响也君的身边，却发现他已经憔悴不堪了。
　　“振作一点？一起加油吧……呐？”
　　“说不定，凭我这样根本不行吧……就连……就连日和她是不是还活着……”
　　“……不行的啊！！”
　　那个是，最最不能说的句子。
　　如果没有人相信对方还活着，不去寻找的话，也许人就会真的消失了。这是我从很久以前就一直相信着的事情。
　　“那种……说那种话是不行的啊……放弃是不行的啊……！因为我……相信着响也君……！”
　　“那、那么啊，要怎么办才行啊！日和已经不在这里了……那就连‘看’都办不到了”
　　没错，的确如此。如果是不看到“人的样子”就没有意义的能力的话，看不见日和本人就没办法发挥出来。
　　那么，要怎么办才好呢……。
　　“……不对”
　　刹那间，我的脑袋中一丝异样感开始缓缓地闪现。
　　为什么没有早一点发现啊，明明是这么容易明白过来的事情。
　　“……呐响也君。在老师车上看到……看到那个色情书的时候你有‘看到’些什么吗？”
　　面对我突然地提问响也君一瞬间僵住了，然后开始诚实地回答道。
　　“那个时候……所以我就说了那个时候没在使用能力哦！？那个……我不是说了只是偶然进入视线了嘛”
　　从刚才起就开始在脑袋里组合着的假说，突然开始朝‘真相’转变。
　　毫无疑问，响也君那个时候确实发动了能力。
　　然而，响也君却说自己没有使用能力，这也就是说“明明使用了能力但却什么都没有看到”这么一回事了。
　　“说不定，能行得通……！”
　　“哈！？怎么回事！？”
　　“呐，响也君在看到‘人’的时候能看见的是‘场所’对吧？但是响也君看到了‘书’的时候却‘什么都没看见’”
　　面对我说的话响也君露出了一副完全不明白的样子点了点头。
　　“所以说呢。明明这么努力都发动不了能力，但那个时候看到那本‘书’的时候，响也君的眼睛却变红了哦。所以我想能力本身是发动了的”
　　“但是，却‘什么都没看见’……”
　　“不，说不定其实是‘看见了’哦。那，不能像这样考虑吗？如果凭借‘人’能看见‘场所’的话，那么看到‘物’的时候啊”
　　“……‘所有人’？”
　　
　　
　　没错，如果响也君的能力是在看到“物”的时候能看到其“所有人”的能力的话，那个时候，响也君的视野中，应该‘看到’了正在驾驶的老师的身影。也就是说因为看到的是即使不用能力也能看见的人，所以才误认为是‘没有看见’了吧。
　　
　　
　　“完全只是单纯的假设而已，但如果这个是真的的话啊……”
　　响也君大概是理解了我话里的意思，将手中的日和酱落下的纸袋握紧了。
　　
　　
　　“……我试试”
　　响也君打开了纸袋，从里面拿了出来的，是绑头发用的橡皮筋。
　　“什么啊，看起来不是比我的那个还要便宜吗”
　　这样说着响也君开始将注意力集中到手上。
　　如果刚才的假说是正确的话，凭借这个应该就能找到日和酱的下落了。
　　“大婶……不知道为什么感觉集中不了……”
　　响也君的眼神空洞，看起来像是马上就要倒下一般。
　　这也是当然的。从昨天到今天为止，他究竟抱着多少压力啊。
　　果然这个还是留到明天比较……。
　　
　　
　　不……大概不行。
　　就算我现在说‘回去吧’，响也君也绝对不会答应的。
　　有没有至少依靠我的能力能帮得上忙的东西呢。
　　……这样说起来今天，我好像一直有种忘了什么东西的感觉。到底是什么呢。
　　好像是跟自己的能力相关的某个重要得不得了的事情……。
　　“啊啊啊啊！”
　　“呜哇！干嘛啊大婶突然这么……”
　　“我、我，现在是一个人外出的！？”
　　“诶？不对，我不是也在嘛……”
　　“太、太好啦啊啊啊啊啊啊！！也就是说能够控制了对吧！？”
　　“什么……？”
　　
　　
　　在用冷淡眼神盯着我的响也君的旁边，我因为自己的巨大成长而欢呼雀跃。
　　因为我终于得到至今为止一直憧憬着的普通的生活了。现在不高兴，要留到什么时候高兴啊。
　　然后，除了这个还有一点。
　　我想起了自己身上这个“能力”的使用方法。
　　
　　
　　“哎呀～哈哈。抱歉抱歉，但是我想起来了。我也能帮得上忙的事情”
　　“大婶也能办到的事情……？”
　　“嗯那个发圈，能稍微借我一下吗？”
　　
　　
　　响也君将发圈递了过来，我站了起来，跟响也君稍微拉开了一点距离。
　　“……到底是想要干什么”
　　“别管了，好好看着吧？”
　　
　　
　　将拿着发圈的右手高高举起，闭上眼睛开始集中。
　　我要以那个发圈为中心，将视线集中过来。
　　没错，就像在商场那时候做过的一样，为了响也君，我要使出FULL POWER的全力！
　　
　　
　　注入力量，啪地睁开眼睛，我们所在的这个公园，不知为何光线好像变得比刚才明亮起来了。
　　
　　
　　“大婶好厉害啊，光线都集中过来了……感觉好像偶像一样”
　　“就是那样吧。给你唱一首也可以的哦？要是能好好地被注视着的话”
　　响也君的眼睛鲜红地闪动着，高声喊着“就做给你看！”。
　　找到了之后，可就不能再叫我“大婶”了哦。
　　
　　
　　一边想着那样的事情一边抬起头，感觉月亮先生好像在目不转睛地盯着我一样，还没有习惯舞台的我这个新人偶像，不知道为什么突然感觉害羞了起来。
　　