　　
　　
　　第五章  『上下左右的制止者们』
　　
　　[[IMG,cd69788f44882907a7aa8f741103a07b,826,1200,176444]]
　　
　　
　　可以期待的
　　期待在何方
　　配点（落语王者）
　　
　　
　　正纯回过头看着赫莱森。
　　她正将视线投向了不仅是自己，更包含着敌人的众人，
　　「说起来诸位聚在一起做什么呢。老实说，赫莱森很困惑在这样的众人面前到底应该做什么――啊，是说要射击吧？」
　　「还有同伴在，别射击啊――！！」
　　听了众人的吐槽，赫莱森面无表情地点了点头。然后对着自己翘起右手的大拇指。
　　「这个包袱的效果如何。可以判断出这是源自赫莱森高端的基础性能。」
　　「那个，赫莱森？那个，……现在，能不能稍微让我说几句话？」
　　Jud.，赫莱森点下头，站到自己身边。然后她将左手放在了正纯的肩膀上。
　　「好了，那么诸位觉得如何。因为刚才作为赫莱森前戏的包袱结束了，――接下来就由正纯大人向大家讲述有趣的事情。」
　　诶，正纯感觉自己发出的这种声音简直会在内心从心底里一直掉落到眼前的海中去一样。
　　……有趣的事情？
　　稍微等下。不知道啊。这种时候，应该做出什么样的表情才好啊。但是正当自己在考虑着名为喜怒哀乐的词语时，在自己的面前，三征西班牙的众人互相交换了一下视线，
　　「…………」
　　传来了稀稀拉拉的拍手声。
　　……这、这被期待的方式好讨厌！！
　　在脸旁边展开的表示框中，半眯起眼睛的涅申原两只手做做出像是在空中拉扯着橡胶一样的手势。仔细想了想，现在已经无法停下来向英国的航行了，所以得磨洋工争取接近英国的时间吧。
　　所以才会有这种手势吧，正纯心里想。
　　……在这种时候才有用的笨蛋葵跑哪里去了。
　　之前，应该是与去传令的点藏两人一起留在运输舰里翻找货物，说着「哦哦，这不是上等葡萄酒“离婚妻子安妮•博林”嘛！」什么的吧。
　　但是自己看到的是，不仅是三征西班牙，包括二代在内的武藏一侧人员都已经处于待机状态了。这也就是那个吧，可以作为来源于战国时代的互通姓名的解释。
　　所以，正纯这样想道。虽说是要说有趣的事情，但自己确实毫无这方面的知识。想说些西式笑话，但如果出现了微妙失败的话就太悲惨了。因此得坚实地――
　　「那、那么――请允许我借助神代时代的搞笑之神的力量。」
　　哦，大家点了点头。被大家如此注视着，正纯一边在心中反复念叨着冷静下来冷静下来，一边吸了口气，用尽可能低沉的声音如此说道。
　　「16XX年……！地球，被末世的火焰所包围……！」
　　点头，
　　「大家好，我是歌丸。」（译者：落语家桂歌丸，被授予落语家最高称号“真打ち”）
　　正纯嘴滑了。
　　
　　
　　在K.P.A.Italia，正通过表示框观察进展的依诺森漫不经心地消去了通神。
　　而在武藏的小吃店“青雷亭”，见到对着神肖筐体做出呆滞表情的客人，女店主什么都没有说，直接把筐体旋转了180度让影像背对过去。
　　而在武藏Ariadust学院教务员室，酒井继续看起了日刊瓦版的将棋残局，向着慌慌张张的三要，参水露出了爽朗的笑容，
　　「去吃烤肉吗！烤肉！！」
　　
　　
　　面对莫大的沉默，正纯全身都喷出了粘糊糊的汗液。
　　……糟了……！又这样了。被期待着得意忘形后就会变成这个样子。虽然总觉得我的人生一直是如此但实际上就是这样啊!
　　身旁，赫莱森无言地重新把手搭回了正纯肩上，这种安慰才不需要咧。
　　正面的众人也是一言不发面无表情的，但是过了几秒钟之后，终于响起了零星的掌声。
　　「呜、呜哇！不要给我零散的同情！这种才最让我受伤啊！」
　　虽然她慌忙抓着从小等部带来的清洗式坐便器“钓瓶击”的箱子，甩着手表示不是这样的，但大家已经困惑地进入思考为什么会这么做的讨论中去了。正纯看到甚至有人打开表示框在武藏内部的通神带里写着什么，但是赫莱森说道，
　　「正纯大人，坦率来讲是不是快点进入正题比较好。」
　　……到底是因为谁的原因啊――！？
　　是得意忘形的自己最不好。这像是禅问答一样的因果报应是怎么回事。
　　总之，就算是了为了让大家安静下来，正纯也没有去理会自己变得通红的脸，
　　「不管了……请大家听一下！转回话题，继续这场战斗的理由是――」
　　已经消失了，想要这样说下去的时候。道征白虎的手臂动了起来，发出了两个声音。
　　……诶？
　　正纯疑惑着确认着那个声音，一个是道征白虎右前臂和腕部高速挥动，将隐藏在腰部的什么东西投出去所发出的声音。另一个，则是被投出去的物体在瞬间便以极速飞越了众人，落到了自己眼前，运输舰那被压碎的船首上的声音。
　　然后抵达面前的那个东西。为了阻止这边的停战宣言，看准这个时机投上来的，是一个人。颜色为红。三征西班牙的女学生。身材矮小，双手义肢的少女。
　　「三征西班牙Arcala•de•Henares第三特务，立花•誾――」
　　伴随着语言，她挥动着两只义肢，将装备在外侧的双重式十字剑握到了义肢的手中。
　　少女深深戴着帽子了遮住眼睛，就只有言语，随着位于头后方的圣术式加速器发出光的同时传来了。
　　「前进。」
　　瞬间。向着呆立着的自己，右边双剑已经高速突刺过来了。
　　
　　
　　正纯并没有真正意义上经历过战斗。虽然在体育教学中有进行过类似的内容，但并没有与接受了战斗训练的人的战斗速度相交锋过。
　　现在，面对从正面疾走而来的二重双剑，正纯的心中首先的想到的是。
　　……诶，诶诶？
　　由于不知道该做什么而出现的疑惑。
　　相对地，誾右义肢所抓住的双剑，宛若左右连接着十字架的的双剑朝这边的胸口一直线地刺了过来。
　　瞬间做出判断的并非是自己的意识。而是用惯于战斗的威风凛凛的声音喊出的，
　　「――正纯！！」
　　听到二代所呼唤自己的名字，正纯的身体醒了过来。
　　瞬间。正纯确认了眼前所发生的。向这边攻击过来的誾。
　　「……！」
　　把脸微微朝向在这里看不到的视角内，但确实在甲板那边的二代那边。
　　但是，那细微的举动，对自己来说却是幸运的。
　　现在，自己所应该做的事不仅是自己的回避，更该是催促身旁赫莱森去躲闪。
　　「赫莱森……！」
　　危险，正要去保护她而把右手向后方伸去的瞬间。
　　右手的五指结结实实地抓住了赫莱森的胸部，从陷入进去的手那里传来有点像是要溢出来一样的出乎意料的感触，正纯呆住了，眉毛和嘴巴都歪曲了。
　　「……啊嗯？」
　　从鼻子里哼出了自己也无法理解的呻吟。然后，身旁的自动人偶无表情地说。
　　「呵呵，如此一来可以判断正纯大人也在肮脏政治家的阶梯上更进一步了。是因为在三河由托利大人传授了揉胸检查了吗。」
　　「别管啦快退下――！！」
　　双剑来了。毫不留情地瞄准着脸部，哇，正纯大喊一声向后面仰去，用左手中拿着的“钓瓶击”纸箱保护住脸。
　　由于“钓瓶击”的中央是以人体工学式打开的，所以双剑把纸箱都贯穿了。
　　「――！？」
　　正纯看到突刺过来的双重刀锋，慌忙扭过身子，斜着拿起U字形构造的“钓瓶击”，从左右把誾的双剑夹住。
　　
　　[[IMG,db869466f7ae1b3c850b7dd1e1d4eed5,814,1200,267095]]
　　
　　刀刃在眼前数厘米处，停下了向这边的移动。
　　不知是不是因为攻击被阻止，誾咬着牙，这么沉吟道。
　　「事先准备了Sword Breaker吗，真不愧是武藏的副会长，战斗准备都万无一失了。」
　　「不，这个，真要说的话，是该说是每天早上的战斗准备呢，还是事后关怀呢……」
　　「每天早上！？在武藏政治系的一般学生每天早上要做晨练……！？」
　　……诶？好像有搞错了什么很重要的事，这个情报会在各国流传开了吗?
　　正想着，有人影涌向了誾的背后。
　　那是在前方，敌舰的甲板上孤军奋战着的武藏学生们。
　　「哦哦……！」
　　那些人本来是不可能抵抗像誾这样等级的对手的。之所以能突击过来，大概是因为誾背对着他们吧。从誾的肩部延伸下来的大型义肢由于重视力量而使得动作只能以直线进行，背后是义肢的攻击迟缓的一处地方。
　　他们手上没有拿着武器，不知为何五指像是鸟爪一样张开伸了过来。他们在喊的是……
　　「公共场合做什么都――可以！！」
　　「那是犯罪啊笨蛋――！」
　　这样喊的瞬间，誾从纸箱中拔出了双剑。站在慌忙放下纸袋的正纯的对面，誾对着后面蜂拥过来的人们，并没有将沉重的义肢甩回去。
　　「安静点。――还在战斗中。」
　　誾的双臂前方的巨大手腕，突然有一只向外滑了出去。
　　并不是手腕本身挥舞起来。只是在放下了的双臂前端，朝外展开的手腕回转了。
　　「――――」
　　通过使用了驱动器的回转运动，把二重双剑像是织布一样在空中划过无数次。
　　那不是人可以做到的动作。这是利用因为义肢才能做到的机能的、极有操作感的动作。
　　但是，紧接着机械的驱动狂奔之后。
　　「……！？」
　　面对这强行的挥动，突击过来的人们被横扫开来。
　　
　　
　　誾在视线的一角确认了自己周围的人影都飘起来了。
　　就像是一个覆盖住自己的圆形穹顶状障壁一样，二重双剑和义肢保护住了自己。
　　……做出墙壁了呢。
　　对自己来说，义肢就是武器。就像剑和枪是武器，却不是人体的一部分一样，义肢也无法与人的身体分开。
　　而现在就想这样，把义肢当作是人身上的一个部件，使用着。
　　周围，被扫开的人们落到了舰上，也可以听到他们和其他人激烈相撞的声音。
　　……这声音，以前也曾听到过。
　　那个时候，自己还没有这义肢，誾这样回想到。
　　很久很久以前。不，虽然自己是这么以为的，但实际上也不过是两、三年前的事情。
　　正确来讲是两年又九十二日之前。誾将手腕收回到原定的位置，哪怕只是回忆起那之后的过往，
　　「――――」
　　嘴角便浮现出了笑容。
　　……啊啊。
　　这数年间，让我感受到了无比满足的充实感。但是，
　　「失去那个的话――」
　　向正面看去，本多•正纯和赫莱森•阿利亚达斯特的身影正急速地远去。她们的后背被附在锁链前端的爪子抓住，整个人被拉向舰尾侧的同时，
　　「吃我一下！！」
　　从舰尾侧将两条锁链挥向空中的纳特・弥托黛拉这样喊道。
　　正思考着是什么，就有道影子来到了自己的头顶上。是十几米级别的大型木箱。虽然内部似乎是空的，但光是框架和外壁部分就有着十足的重量。
　　……投出这样的东西还真是超越常识。
　　那超重量物，朝思考着的自己落下。
　　
　　
　　多摩表层部。把地摺朱雀搁在大型木箱上自己下降到甲板的直政，与合流的浅间、附近灭火后恢复原状的野挽一起，看着那里。
　　弥托黛拉用银锁（Arujonto Sheiner）猛投出去的大型木箱，朝立花•誾所在的位置飞去。看到那一幕的浅间同奈美一起用双手捂住了脸。
　　「咿呀！乱七八糟――！」
　　「浅间亲，你好像很开心诶？」
　　正当直政这么说着，半眯起眼睛的野挽也点点头时。空中，出现了新的动静和声音。
　　有两个响声。是大炮的，伴随着炮击响起的爆裂声。接着在两声巨响之后有一个动静。
　　「大型木箱――」
　　在直政等人的视线前方，大型木箱爆裂了。
　　
　　
　　崩碎四散。在空中和舰上方，无数的木头碎片、散开的木材和扭曲、撕裂的金属框架如雨般落下。
　　其中，只有一个地方是完全空开的空间。那是旋转义肢的手腕来挥开大型木箱的碎片后将其吹飞的空间。站在中央的是誾。
　　她的全身。除了两只义肢和双重双剑的轮廓以外，又追加了新的形状。
　　在两肩附近，有长炮成对地浮起着。十字架形状的那个是，
　　「这是“十字炮火（Arquebus•Cruz）”――从我的义肢的二律空间中取出来的。」
　　炮口漏出由于圣术而产生的术式硝烟的光亮，确实是指向木造木箱所在的那片空域。但誾却是以之前还在那里的本多•正纯和赫莱森•阿利亚达斯特为目标。
　　誾将“十字炮火”的炮口对准了两人。
　　「――那么。」
　　但是，比炮击还要早。从她的左侧以一闪的速度到达。比起撕裂倒不如说是剃般的速度放出直线攻击的是，
　　「若要对手，则由在下本多•二代来奉陪！」
　　面对蜻蜓切的一击，誾反应了过来。她睁大眼睛，在视野中捕捉到二代。
　　「……！」
　　笑了。她在睁大眼睛的同时嘴角上翘，用两把双剑弹开蜻蜓切，无声地开心着。向着以瞬间的动作摆好姿势的二代，举起了两炮。
　　「……将我的一切，都还给我！」
　　伴随着这一句话，她朝自己的敌人放出了炮击。
　　
　　
　　就像是以誾的炮击声为信号般，战场开始运作起来了。
　　脚步声、人们的移动和空气的流通，以及武装攻击的声音在战场中此起彼伏，可是在甲板上中央稍稍偏前的地方站着的房荣却注意到了武藏一侧的动作与至今为止相比略有不同。
　　……分成左右，想要将我们这边硬挤到中央吗？
　　她游走着视线，确认着全体的流向并立刻做出判断。
　　「全员后退到左右舷――！！」
　　听到她的声音，甲板上的田径部员和棒球部员们，
　　「――Tes.！」
　　没有夹杂丝毫疑惑的同意应答，是着装三征西班牙的朱红制服者，不论男女都整齐地动了起来。中央部分就像是将纸从中间切开一样朝左、右、后方分开。在打开的空间那一边的是。
　　「大罪武装“悲叹的怠惰”！！」
　　正如房荣所说的那样，赫莱森•阿利亚达斯特正在展开大罪武装。
　　……之前副会长的交涉是关键呢。
　　在副会长发起的交涉未能成功的情况下，就由大罪武装来搞定。
　　真是个好剧本呢，房荣这样想到。这样对于让名为大罪武装的、如今武藏所拥有的最大武器的威力重新为他国所见识到来说是不错的流向呢。
　　「――但是呢，也不可能就为了让她能攻击而腾出这片空挡的吧。」
　　对于她举起右手的动作，道征白虎也回应着抬起了右腕。
　　「……小胡！上场咯！」
　　
　　
　　支撑着赫莱森站着的正纯，看到了新的登场人物的出场。
　　敌舰，舰桥屋顶。在先前委拉斯开兹所在的地方还要前面，一名女性正站在那里。
　　戴着形似黑漆帽型的帽子以及眼镜的长寿族。袖章上写着“副会长 胡安娜”这几个字。
　　在正纯的知识中，她是。
　　……实质上支撑着三征西班牙的政治、经济的霸主，更是――
　　「大罪武装的使用者，八大龙王中的一人！」
　　「对旧派的人来说，那个称呼很无礼呢。」
　　露出淡淡笑容的她，胡安娜的右手上拿着之前自己所说的那把巨大武装。是长剑。白与黑，拥有好似骨头一般表面装置的近二米长的长剑，她却能轻轻=举起，
　　「――“嫌恶的怠惰”。已经处于展开状态了。」
　　周围已经有几个十字组成的表示框展开在阳光之下了。
　　相对的是，这边的“悲叹的怠惰”却还在展开中。
　　胡安娜早已举起的长剑缓缓地挥落。
　　「超过驱动……！」
　　语言发出，力量向武藏的众人落下。
　　
　　
　　袭向武藏那侧运输舰的力量，一言蔽之就是束缚。
　　束缚的本体是蓝白色的光轮。粗约数厘米的流体光轮，突然将武藏学生们的身体缚住。
　　「――好重！？不，这是……」
　　胸部被像是带子一样的东西勒紧，正纯如此思考着从光轮那里得到的感觉。
　　……是嫌恶吗！！
　　束缚能让人感到沉重，但那并非是落下的重量，而是似乎留在空间中的粘滞的重量。
　　如同在证明她所想的一样，胡安娜的声音传了过来。
　　「大罪的嫌恶。在人们理解为“对自己而言不好”的那一个部位加上“嫌恶”的力量。」
　　如同在回应她的话，各自承受着束缚的武藏学生们发出了呻吟。
　　一眼望去，对自己一点都不嫌恶的人几乎没有，不论是谁都有一个以上的、因人而异可能有数个地方被束缚着。大家都摆出姿势想要抖落无法摆脱的束缚，
　　「可恶，在意肚子突出来了这件事就这样暴露出来了吗……！」
　　「不、不是的！我确实去了上野哦！但、但才不是为了你呢！」（译者：去上野就是去割了包皮的隐语……）
　　「那、那个，我才、才不关心胸部呢？对吧正纯？对吧？」
　　最后那个别扯到我身上来。说起来，自己也还是非常在意呢，正纯痛切地想到。但是，
　　「赫莱森！」
　　在喊向的前方，赫莱森她几乎全身都被束缚住了。四肢、腰、腹也好胸也好脖子也好头部也好，甚至连手指也是。
　　「――――」
　　由于光轮像是眼罩一样包裹住了眼睛的位置，她从正纯那里只能看到扭曲的嘴型。但是，她的身体微微弯曲成了“く”字形，全身的动作只能处于束缚的光轮内侧。这是，
　　「感情被剥夺了的自动人偶的身体。……不管哪一部位都觉得“不够”呢。」
　　听到胡安娜所说的内容，正纯感到一阵寒气。
　　……又有谁会有这样的想法……！
　　想要做些什么，正纯触碰到了束缚着怀抱大罪武装的赫莱森手的光轮。但是，
　　「！」
　　在触到光的瞬间，从赫莱森的口中漏出呼疼的语言。
　　吃惊地缩回手，正纯在心中暗自道歉，注意到了刚才她的疼痛意味着什么。
　　「……就算能够瞒过自己，但如果被他人碰到，还是会疼痛呢。」
　　对自己常有的嫌恶。哪怕是对自己来说无可奈何的事情以及藏在心中的事情也好，都早已化作敌人将自己封锁住。那也是，让自己认识到自己的弱点，也无法寻求他人的帮助。
　　「该怎么做――」
　　才好？在这种连提问都无法做到的时间点上，却听到了声音。
　　在三征西班牙的指挥舰左右分开的敌方部队里，棒球部的打手们在空出来的跑道上散开。看着排成扇状的他们，这一边除了会被集中炮击以外，还完美地陷入了无法行动状态。糟糕，正春一边想着只能做出这样判断的自己还是没有成熟呢，
　　……怎么办！？
　　在内心中念叨着的自己看到，胡安娜举起了左手。
　　这是对打手们传达炮击信号的动作。
　　然而就在这时，正纯、周围的大家、还有三征西班牙的全员都看到了。在三征西班牙指挥舰、舰桥部分房顶上的胡安娜身旁，全裸的葵正抱着胳膊站着。
　　
　　
　　在不禁哑口无言的众人视线前方，胡安娜还没有注意到葵。
　　正纯的心中什么反应都做不出来，但身体却很老实地开始流出不安的冷汗。葵踮起脚尖小步地走着从瞪大眼睛的委拉斯开兹的身旁通过，站到了胡安娜的正旁边。
　　但是，什么都没有注意到的胡安娜点了点头。
　　「射――」
　　击，眼见胡安娜的左手就朝着葵他胯下那个高度附近挥了下去,看到这一幕的正纯和众人，
　　「呜哇哇――！」
　　听到大家忍不住喊出来了，胡安娜皱着眉头停下了动作。她疑惑地歪着头，
　　「怎么回事，连我们这方都是如此。明明在战斗中怎么还发出这么奇怪的声音。」
　　听到胡安娜的话，房荣慌忙说，
　　「那、那个，小胡？你、你还是稍微注意一下后面比较好吧。」
　　「诶？」
　　胡安娜从右边、拿着大罪武装那只手的方向往背后望去。数秒之后。
　　「不是什么都没有吗？」
　　「反了！反了！那边才有危险！」
　　左？胡安娜还是很疑惑。
　　「既然是我使用“嫌恶的怠惰”，应该对我们一侧的人是不起作用的。不过也是，认为很危险也是没有办法的事。书记，请你下来一下。」
　　胡安娜一边说着，戴着手套的左手又慢慢向背后挥去。
　　啊，没等大家阻止，胡安娜的左手就把抱着胳膊站在一旁的葵的神之码给抓住了。大概是有些溢出的感觉从陷进去的手那里传来，胡安娜眉头皱了起来。
　　「……诶？」
　　向身旁看去。就只见，在她视线前方抱臂的葵点了点头。
　　「――哦呀这可就抱歉啦，那就是我的“写实派”。」
　　听他这么一说，胡安娜移动着头部和视线看向自己的手，确认了看不见内侧的神之码，深深地、深深地吸了口气。在她这样反应的时候，笨蛋则是，
　　「因为我喜欢高的地方所以高高兴兴地爬到楼顶上，隐秘道具的效果没有中途解除真是太好了。如果解除了就太让人害羞了哪！」
　　对吧！？全裸向众人问到。接着，他看到了呆滞的委拉斯开兹。
　　「啊，是Team•委拉斯开兹的社长！――我经常买你们公司的工口游戏哦！虽然我觉得肤色也是拼贴画的瓷砖模式的最好，但果然你的写实系涂色也很不错呢！之前的“ブレダの開城”，光是标题就很有想象力刺激了呐！？」（译者：《La rendición de Breda, Las lanzas》，史实中委拉斯开兹的名画）
　　「是、是吗，也看了不少了吧。――这大致是有艺术的意图的你明白吗。」
　　「OK！那么，这边的大姐。大罪武装能不能借我？免费的就好。」
　　听到他请求的胡安娜反应稍稍有些慢。
　　过了一会之后，她重新看向了自己的左手那里。
　　「咿呀……」
　　「咿呀？那是什么嘛大姐。难道说光是握住还不满足？到底怎么样嘛。」
　　「――咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　胡安娜喊着，毫不犹豫地立刻将笨蛋从屋顶撞向空中。
　　然后她将双拳往正下方甩去。
　　「着火啦――！！「
　　
　　
　　全裸飞上空中的瞬间。从舰桥下放打开的格纳库升降口那里，突然出现了黑色的人影。那个人以忍者装束风格穿着武藏的学生服，头上戴的帽子深深遮住了眼睛。
　　「点藏•库罗斯优奈特！干劲十足地使用着隐秘忍术取得了许多的情报！」
　　哈哈哈，他大声笑着将双手大大地张开，双手上像是拉开什么东西一样拿着的是，
　　「请看这个长长的印刷纸卷轴。这是三征西班牙的军事机密！这精彩的作战便是以全部作为佯攻，在通过重力航行脱离之前趁火打劫偷取三征西班牙的情报。――说起来，以兴趣为中心用隐秘术带来的托利殿在哪里？」
　　全裸的身体落到了摆好的双手上。展开的文件一下子裂开变成了碎屑散向空中。重力落下的冲击虽然很猛，但点藏还是极力扎出马步，还是勉强撑住了，
　　「咕啊啊！从、从天上全裸掉下来了――！？话说回来啊啊，好不容易才拿到的军事机密啊，这是什么东西！？这不是托利殿吗！呜呜，在下人生中第一次的公主抱竟然是旁门左道系全裸男，这是某种诅咒了吗！？是这样吧！？神啊！请取消这个！取消！」
　　在点藏的脸一旁，传来了契约神社的通告。
　　『这样的业务在管辖之外：by 神』
　　「可恶，在下看到了契约主义社会的阴暗面了！是这样吧托利殿！」
　　「喂喂点藏你听好了，那位大姐居然把人给撞下来了，简直像鬼一样吧？」
　　「没、没有听到别人的话吗！！」
　　你也是这样啊，就当大家都这样喊的时候，武藏的学生们突然注意到了一件事。
　　束缚消失了。
　　原因是，胡安娜将全裸撞飞出去的同时放开了大罪武装。
　　「――――」
　　众人无言地将视线投向背后。在大家视线的前方，赫莱森・阿利亚达斯特将大罪武装像是墙壁一样架起，露出一半的脸颤抖着用三白眼盯着胡安娜和点藏。
　　「那、那只偷腥猫……！――这样的拟似嫉妒表现如何。」
　　「倒是快点射击啊――！！」
　　下一个瞬间，力量在两舰之间炸裂，交错了好几次。
　　
　　
　　最先产生的，是来自赫莱森・阿利亚达斯所持有的“悲叹的怠惰”向前方发出的，可以说是切削的前哨的一条黑线。
　　直线距离约三公里。三征西班牙的指挥舰存在于距离那开始的地方很近之处。
　　但是在切削的攻击爆发之前，房荣就下达了指令。
　　「垂直下降――！」
　　指挥舰强行降下高度，但是由于舰首被运输舰紧紧咬住而无法下沉。指挥舰就变成了后部向下倾斜的状态。
　　而在倾斜着的甲板上，还有一条直线从后方刺了过来。
　　跨坐在裹上机壳的扫帚上的，是有着金色六翼的玛戈特・奈特。她丝毫没有降低速度地朝舰桥前的两名男子冲去。
　　相对的是，点藏以迅速的动作将托利扔了出去，然后飞跃到奈特的扫把的后面。接着的动作，是奈特用扫把把浮在空中的托利接住。但是，
　　「噢噢噢噢蛋蛋！从大腿内侧穿进去的扫帚从我的胯下――！」（译者：这里的“蛋蛋”用的是奈特通神中的昵称“金マル”，一语双关）
　　「不管那么多了要走咯―！」
　　奈特用机首部分挂住直挺挺地倒仰着的托利，高速向上空前进。一口气展开了七个加速术式，计速器型的七个魔术阵上指针大幅转开。
　　「――Herrilich！！」
　　伴随着轰鸣声，像是跳跃一样朝众人的头上飞翔而去。
　　下个瞬间，为了给下个刹那的到来做准备而产生出了四个判断。
　　一个是，委拉斯开兹和隆包再次发动了各自的圣谱显装。
　　一个是，武藏的学生们展开了防御术式的防护盾。
　　一个是，三征西班牙的棒球部开始了炮击。
　　以及最后一个是，誾和房荣的道征白虎无视从“悲叹的怠惰”射出的黑色闪光的那一条直线，向前飞了出去。
　　向大罪武装的直击轨道突击。选择了这种行为的两人中，誾把两把双剑像是振翅一样在背后挥动着。
　　「――上了！」
　　
　　
　　打出几个准备后的下个展开，是各自的准备合在一起发动了。
　　最先行动的，是武藏侧学生的防御术式和由此出现的防御盾。但是每个人的发动速度上存在着操作和准备的个人差异，所以在所有的都发动之前，委拉斯开兹和隆包的圣谱显装便已经启动了。
　　两个圣谱显装“身坚的节制”新•旧的能力，分别是“速度减半”和“减少威力的次数”。
　　但是，就算是速度再低，防御还是完成了。本应如此。哪怕是防御力减半，只要知道那里被瞄准了还是能够通过举盾的方法和重叠放盾应付过去的。
　　三征西班牙棒球部的炮击落到了那里。
　　打手们都是凭借威力击打出的一击。但是，投手们不同了。他们以正确的操控将铁弹扔进了防护盾的间隙。大多数集中在低处，以蹲下后做出防御姿势的人们的胯下为目标。
　　「……呜！」
　　像是牙齿掉落下来一样膝盖着地的人陆续出现，在防御的前线打开了一个洞。
　　但是，如同在支撑着他们，赫莱森的炮击放了出来。
　　「固体感情表现：超过驱动：出力：60」
　　「――！！」
　　凭借感情表现的六成，无数切削的力量在射程距离三千米内疾驰着。位置是在率先射过去的黑线周围，相对的指挥舰那边则是为了回避那条线，沉下了舰桥所在的后部。但是高高的舰桥部分仍然在有效范围内。
　　接着，那切削的力量发动了。
　　黑色的爪。有着巨大量的黑色光爪。那展开速度被圣谱显装减半，各自的威力也被减去了一部分。
　　但就算是如此，依旧留有足以破坏指挥舰舰桥的充分力量。
　　向着那里，有两股威力飞了过去。
　　两把双重剑上寄宿着流体光，以义肢的高速挥动重复着炮击的誾，以及，
　　「上吧道征白虎……！」
　　双肩上反复展开表示框，向位于前面的誾头上以及左右发出超震动攻击的房荣。
　　缠着流体光的双重剑和炮击。以及使用了同样系统的流体干涉型超震动破碎炮，从正面向无数的切削线群激烈地相撞。
　　撞上了。
　　但是，相比较速度下降、威力也下降了的线群，站在前面的誾为了不让义肢和双重剑的轨道产生偏离，全身都在细微地左右摇晃，
　　「……啧！」
　　斩击下去。由于这个行动而，同为流体的冲突产生了破碎。
　　「――――」
　　誾的周围刮起黑色与苍白之花的暴风雪。剑的轨道连续地划出弧线如同盛开的无数花瓣，义肢的排热化为热气在她的四周舞蹈。
　　但是，并非仅仅如此。
　　在双肩上展开狮子脸型道征白虎的双臂附近，黑色和苍白的光芒如雾一般散布开，化作将两者包围的飓风。
　　接着光与暗的山风出现了。宛若乘风而行，拿着双剑的少女做出了花的暴风，送去连续的炮击而视线投向前方。
　　「……怎么了！？」
　　在问题提出之前，在她们破碎和风的舞蹈中便已经产生了一个结果。
　　一直线奔来的切削的效果，是在中央下侧掏空了一个大洞。
　　虽然黑线的目标是舰桥，但誾和房荣打开了他们所穿过的那片空间。作为结果。
　　『左右通神用教会塔破损……！』
　　响起了通神呢的声音，而后下一个声音叙述了结论。
　　『――其他、舰桥中央部分等处没有中弹！』
　　
　　
　　哇，三征西班牙学生发出的欢呼声响彻天空。
　　就像是在锦上添花一半，黑色的切削攻击中出现了一轮格外巨大的暴风雪和雾气的风暴。
　　最后的一击。为了让舰倾斜后能降到“悲叹的怠惰”效果范围之下，誾和房荣作为防御的攻击结束了。光的风和暴风雪飘行着，黑色的直线风岚也收束起来，消失了。
　　如同挥开那些风一般，一名少女和白色的武神站在那里。但是，
　　「――哈。」
　　从吐息的声音中都能听到满是疲惫和伤痛。
　　二重双剑不论哪把都有一半像是被啃过一样碎裂开，两只义肢和成对的炮筒、以及白色武神的装甲上都有被挖开的抓痕，几乎没有一处平安无事的。房荣也由于流体的攻击而受到伤害，就算是有着道征白虎的保护，身体的各处也留下了抓痕。
　　不过，誾也好房荣也好，视线中都还没有失去力量。即便是汗流浃背、气息不稳、头发散乱，她们依然没有迷失对手的位置。
　　「全员攻击――！！」
　　听到房荣的喊声，三征西班牙的炮击和接受了那援护的突击再次开始。
　　接下去的一句话却阻止了众人的行动。那是，
　　『……武藏！转移至重力航行！――以上。』
　　那之后不久，武藏的巨大影子连带着运输舰消失了。
　　「――！？」
　　由于莫大的物体急剧移动而产生的大规模气旋将指挥舰和其他舰群扔向天空。
　　
　　
　　高速展开中，誾的眼中捕捉到了一切。
　　……起航了……
　　誾向前冲去，想要阻止即将离去的运输舰和武藏。但是从背后响起房荣的声音。
　　「甲板上的所有人！请到甲板中央集合！」
　　房荣所说的意思可以理解。在船上摇晃程度最轻的是船的中央。在她的判断出今后会发生什么了吗，但是誾，
　　「――！」
　　向前踏出数步。可是在身子向前进的同时，那个发生了。
　　武藏向前进了很远。
　　由于大气晃动和武藏高速移动发生的真空，在空中产生了雾气，产生了轰鸣声。而且，也已经无法再到达那离去的巨大影子了。看着本应在眼前的武藏Ariadust学院的背影，看着舰尾，在比这些更遥远的地方。
　　「……啧！」
　　誾发动了十字炮火的左右齐射。
　　撕开大气飞出的炮弹画出两条直线朝着被牵引着的运输舰飞去。穿过刚开始汹涌的大气和雾，飞翔着的炮弹到达了运输舰，一发击中了拉着运输舰的牵引带。
　　第二发击中了运输舰上的敌群。但是，就在那个瞬间誾听到了一个声音。
　　「――连结吧，蜻蜓切！」
　　随着穿过风传来的声音，炮弹破裂了。
　　破坏唤来了新的雾和风，隔着卷起的白色之风，誾和敌人对峙着。
　　武藏Ariadust学院总长联合，副长，
　　「……本多•二代！」
　　有一段距离。已经不是双方的所能攻击到的位置了。但是视线能够。如同能听到声音的，甚至能感觉到疼痛的，却不会退缩的视线交汇在一起。
　　但那也不过是一瞬。
　　武藏马上就提升了速度，和大气间冲突而在空中爆发出巨量的水蒸气后，向前离去。
　　被留在后面的自己后悔也好、生气也好、惋惜也好，将无法消除的这些感情混杂在一起收进心里深处。
　　「――！！」
　　就在发出了不成语言的叫声后不久。指挥舰被武藏所产生的气流击打着发出剧烈的震动。
　　
　　
　　在更为巨大的摇晃中，东抵达了自己的房间。
　　回响着的声音已经远去。虽然时而会有声音变得很大，但应该已经大致进入战斗结束的流程了。不过，中途也不能够来回去确认是不是还有人没有退回到家中。
　　……明明都不是战斗要员却在战斗结束之后才回去，伊莲儿会生气的吧。
　　你去干什么了，首先会追问这样的话吧。虽然觉得没有办法，但东还是感觉到了抱在胳膊里的笔记本的重量。
　　那是给伊莲儿用的，记载着今天上课内容的笔记本。这是由女生来记的，备有两册笔记本是同伊莲儿交换着持有，然后下一次再收回。这次是直政的笔记本，上面用有棱有角的字体和附带的图解记录下了御广敷的处刑场景，在灌肠的图上写出矢量的箭头和动力计算什么的难道是职业病吗。
　　今天的上课只有上午的一、两个小时，主要内容还是是处刑，但这对一直呆在房间里的伊莲儿来说大概是很有意义的吧。所以东在到达房间门前之后，
　　……在犹豫之前――
　　打开了西洋式的拉门走了进去。
　　置身于狭小的室内。不过，紧接着在此之后耳中听到的，是声音。
　　「不要――！要去外面――！！」
　　向前看去，有一名坐在轮椅上的少女，而被抱在她膝盖上的半透明的白色少女正在打闹。
　　「外面――！讨厌，我讨厌在家里面――！」
　　
　　
　　东瞬间就理解了状况。
　　……啊啊，这个孩子想要去外面，但却被伊莲儿阻止了吧。
　　完全就变成妈妈了嘛，就像是在验证东内心所想着的一样，伊莲儿抱近了少女。
　　「不行！今天外面很危险的！不听妈妈话了吗！？」
　　「讨厌啦――！」
　　是修罗场啊，东这样想到。所以东怀着绝对的自信开口了。
　　……将请友好相处这些话，用专业术语帅气地说出来。
　　「不、不行的啊两位！冷静下来做爱吧！来吧！快点来做爱！余会扮演好父亲这一角色好好看着你们直到完成的呐！？」
　　「――东？」
　　不知为何脸上瞬间罩上一层冰霜的伊莲儿抱起看到那表情后放弃了抵抗的少女。
　　「……诶？什么？能再说一遍吗？我觉得我好像听错了。」
　　「诶？」
　　「不，所以说，……那个，我原以为你是个很认真的人，所以，刚才的……可能搞错了所以能不能再讲一遍？」
　　「Jud.，――所以说，不做爱是不行的吧？」
　　果然连伊莲儿这样的人都没有明白自己变成了吵架的一方这种程度的事情吗。就在东这样疑惑着的时候，伊莲儿的脸慢慢地变得通红。
　　……啊，果然，注意到自己对孩子实在是太不通情理了之后不好意思起来了吗。
　　能够反省的伊莲儿果然是个成年人呢，东这样想着。因此，
　　「伊莲儿也是成年人了吧，果然也很清楚做爱的时候应该做些什么吧。那个孩子还很年幼，要好好地教会她哦？」
　　「不、不对，那个，稍微等下东，你在对旧派的女孩子说些什么啊……，啊啊不是的，不是那个，呃，你到底是在哪里记住这些东西的！？」
　　红着脸，连眉毛都竖起来了的伊莲儿问着他，总觉得应该是生气了的样子。
　　……明明余这边都说了正确的事了，为什么伊莲儿会突然生起气来呢……
　　他猜想到了一点。伊莲儿是旧派的，但之前教给自己那个词的是魔女。从历史上来看，对旧派来说是必须否定的存在，所以，
　　……要是实说是从成濑那里听来的话，会很不妙的吧……
　　东这样想着，便含糊其辞地回答。从哪里学会的，那就是，
　　「做爱这件事，是刚才……，从认识的女人那里学来的。」
　　伊莲儿抱着少女向后仰去，深深地呼吸了一口气。
　　这是怎么回事，东思考着，这个时候她将轮椅向前摇来，
　　「呵呵，Jud.Jud.……大家都在战斗的时候，嘿嘿嘿嘿嘿――」
　　糟了。不应该说女人的吧。要是被误解了什么的话就麻烦了，在那之前，
　　「啊，对、对不起！但是，教会了余的那个女人心中已经有定情的人了。」
　　「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？」
　　伊莲儿依旧向后仰着。不过很快便恢复了过来，
　　「这、这个男生突然间也太过激了吧！逆向出轨？？那么，那、那个对象是谁！？」
　　「那个，不可能说出来的吧。但是，算、算了――那个对象也是女人就是了。」
　　正说着，伊莲儿微微抖动着。可以看到额头上浮现出的青筋更明显了。
　　「……伊莲儿？」
　　「妈妈，好像很有气势呢—？」
　　「还、还好吧？诶、诶诶。」
　　伊莲儿的视线从这边移开，浑身颤抖着，
　　「……以、以为是疑似家庭的展开，没、没想到是做父亲的被同性恋拐跑的一家……呼呼、呼，这样的展开简直就像是陷阱一样，还是说这是真正的圈套一家吗。呼、呼呼呼，啊，何等的屈辱感……！」
　　好像有了很大的误会，东本能地察觉到了。虽然不是很明白，但自己现在似乎是犯了什么重大的错误，把伊莲儿惹火了。所以东焦虑地思考着这样说道。
　　「对、对不起伊莲儿！余好像明白自己是做错了什么，所以快点和余来做爱吧！」
　　轮椅高速冲刺了过来。
　　
　　
　　武藏四周，以看着天空便能明白的势头高速流过，被奥多摩牵引这的运输舰甲板上仍然延续着紧张。
　　对负伤的学生们的治疗和应急处理已经开始了，而由于初次实战而紧张的人们。
　　「不、不是的！这不是故意的！这种时候本想着心脏按摩但是一念之差，诶，这只手不可以！这只手啊！！」
　　「好，这样的话就必须得做脑叶切除手术了！」
　　除了像这样不熟练的错误频发以外。
　　「――赫莱森！」
　　在合流的托利声音响起之前，赫莱森就已经毫无力气，是正纯抱着她的身体过来的。在平安无事、却有点轻伤的人们视线中，脚下落着“悲叹的怠惰”的赫莱森无力地闭着眼睛。不过，向这边跑来的全裸着的托利以他的全速，
　　「……赫莱森！」
　　光是听到他呼喊她的名字，众人的表情便阴沉了下来。虽然是全裸，却还是关心着她啊。
　　当托利靠近过来的时候，赫莱森突然睁开了眼睛。视线中虽然无力，但她确实注意到了跑近的托利，用细小的声音说。
　　「……托利大人，那个，到、到这里来了吗……？」
　　「什、什么嘛赫莱森！有什么想要和我说的话吗！？」
　　看到不知怎么以抱紧自己的姿势扭动着跑过来的托利，赫莱森慢慢地压低重心站了起来，用紧紧握住的右拳朝他的胯部还击了下去。
　　沉闷的声音响起，托利弯着腰跪倒在地。看着那样的他，赫莱森面无表情地站在众位蛋蛋一紧发出了嘶的一声的男性中央。
　　「赫莱森命令您穿上衣服。肚子着凉不就不妙了吗。」
　　「打我啥意思啊――！！」
　　赫莱森点了点头，将殴打过的手在正纯的上衣擦拭了一下，让她发出了由“咿”打头的惨叫的同时，
　　「Jud.――在注意的误差范围内。」
　　说完，她就像是用尽全力了一样，闭上眼睛失去了意识。
　　在忽然失去力气，重新被正纯撑住的赫莱森面前，托利以内八字撑起双膝。他沐浴在大家满是同情的目光中，像是在忍耐着什么似的用手心拍打着下腹。
　　「……呜呜，受位置所限没有展开装傻术式真是杯具啊……。不能大意，赫莱森真是个不能大意的女生……！真不愧是呢！」
　　「你像是个武将一样在说些什么。还有确实应该穿衣服了。话说回来，那个—」
　　将赫莱森横放下的正纯，用连在甲板边缘栏杆上的绳子一端捆住托利的脖子，让托利像只狗一样蹲坐了下来，
　　「好的好的，我stay。说起来小正纯，这啥啊？全裸+绳子挺高端的哟？卧槽，这打的是死结啊！？小正纯君的手真是笨――呢。」
　　「烦死了。总之你就在船艇下来之前不要动了。――会碍事到的。」
　　正纯无视了被大实话击倒全裸着横躺下的托利，环视四周。
　　「快点替必须要搬运走的人做好搬运的准备。赫莱森没有醒来这一点也让人担忧啊。――弥托黛拉，可以用银锁来搬运吗？」
　　听到这个问题，穿着蓝色便服的弥托黛拉左右摇着头。
　　「由于有高低差的缘故所以无法送达。在重力航行结束之后，使用牵引带将运输舰同奥多摩或是其他舰并行的方式才是最安全的。」
　　但是，弥托黛拉嘟哝着。她看着自己弄乱了的衣服，
　　「真是一场有许多教训和反应等的，需要在下次改进的战斗呢。」
　　「Jud.，正是如此。下边也是这么想的吧。之后――」
　　正纯看着身旁放着的“钓瓶击”的纸箱。誾拔出双剑的时候将里面的东西也割断了，明显已经变成无法再使用的东西了。但是，
　　「要让三征西班牙，对这商品还在三包范围内表示感谢呢――因为如果有再战机会的话，就不用问他们收赔偿金了。」
　　
　　
　　高速直线前进的武藏舰上，发生了几次破碎。
　　原因并非是大气、风，也并非是舰的摇晃。
　　『浅间亲听到了吗？这里是海蒂。来自“武藏”的联络说流体供给稀薄的地方缓冲材料磨损掉了可能会有危险的样子。尤其是表层部分和外壁同样粗暴地处理特别要当心。我，和这边的四郎君起巡视。――之、之后在联络网回复。』
　　听完从表示框中告知这些的海蒂所说的话，穿着制服的浅间点了点头。
　　「――明白了。我们这边也统一进行巡视。这边灭完火之后将对舰进行调整，有什么事情的话请呼叫我。接下来，诶，……奈美？」
　　浅间环视着火灾被灭后冒烟的青梅上的街道，向奈美发出几个指示。
　　她修改了奈美自动生成的联络用通神文束之后。
　　「那个啊奈美？不要因为周围的人是这么说的就把收件人姓名写成“外道野郎大人”（混蛋）和“御贫乳大人”吧？而且“去死”啦“毁灭吧”啦也不是问候啦。」
　　我周围的人真是无法无天呢，浅间痛切地想到。这时，附近的建筑物发出了嘎吱嘎吱的声音。
　　现在，在低空中高速航行的武藏一直晃动着，偶尔也会有能让石头都蹦起来的冲击袭来。但是刚才那和那些震动所不同的倾轧声是，
　　……在重力航行时发生，由流体供给的不充足造成的现象呢。
　　重力航行是在武藏的存在空间上赋予被重力性后，产生一个行进方向专用的指向性重力的航行。也就是说，唯有武藏是向着行进方向“落下”的。
　　……为了使之能够做到，首先作为基本的便是产生重力源，以及赋予只牵引到武藏的特定性。然后是作为对乘员以及搭载物的保护的舰域重力控制了。
　　除此之外，为了不破坏周边的环境，武藏必须针对四周发生的大气变动采取缓冲措施。从浅间在中等部的课程中所学到的记忆中，由于舰的高速移动而产生的冲击波，即便是在高度五千米的位置飞行也会让地面上的建筑物震动。就算在海面上，水产资源也会受到一次性、二次性的庞大损失，更会产生气候的变动。不论哪一项受害，从政治、贸易上被追究的都将是武藏。所以这些缓冲术式适用于通常航行时，也是武藏航行时防御力的基础所在，
　　……但在重力航行时，这些都被强化了所以燃料耗费也急剧恶化。
　　「舰内的流体供应紊乱后，使得建筑物和区域也有了崩坏的可能性呢……」
　　在武藏的各区域，为了赋予针对重力航行的保护而在建筑物、拱顶石以及重要的柱子上雕刻了术式。虽然这些承受流体供给的建筑物和区域、人们是被保护着的，但如果舰的晃动而产生的摩擦让流体的循环混乱的话，就会出现保护薄弱的部位。
　　正因为如此才得由像浅间这样的术者们来调整。
　　「奏上开始――」
　　
　　
　　说出话的同时，浅间将挂在腰间的弓“片梅”拿到手上，在弦上贴上符。
　　将七枚符相隔着贴上之后，她用指尖弹了弹，发出了高亢的声音。
　　『拍手――』
　　周围的建筑物和地面上的震动和摩擦又一次变强，不过最终还是缓缓地消失了。
　　接着，区域地面部分的接缝和建筑物的阴影里冒出了几个小小的影子。是由于流体的混乱而出生的小精灵。每个都是模模糊糊的影子，有些像是丸子或是草一样，也有些是人型和其他生物的样子。
　　浅间确认到它们正在用感觉器环顾附近。
　　「虽然治标不治本地让混乱平息了下来……但这数量也太多了吧。
　　……因为重力航行所需的流体供给很少见，所以流体的沉淀出现得很明显呢。」
　　从空中云的流动看来，应该是到达了最高速度领域了。重力航行所用的时间按“武藏”的说法是三十二秒。以这段时间进入高速领域的话，之后便是惯性航行了。发生重力调整到固定高度，动力则转为对乘员和各部门的保护。
　　这时，二头身的几只小精灵把藏在附近用水桶的阴影里的东西拉了出来。为了能够看清楚而俯下身的浅间确认着这个B5大小的玩意。
　　「……R元服工口游戏“麦哲伦船长的南国惊吓升天！”。有些在意是不是真的升天了吗。……说起来托利把这种东西藏在这里是想干什么啊。」
　　虽然是指名道姓了，但绝对不会有错的。恐怕是没有办法放在家中或是在购买后回家的途中发生了其他的事情吧。
　　不过都已经跑到外面来了所以没办法，还是劝精灵们把它收回去吧。
　　「但是，这个变成精灵的巢穴的话还真是讨厌呢……」
　　正当她无意间思考起灰暗的未来时，在大街的公告板上出现了鸟居型的表示框。
　　『这里是“武藏”。各位市民，重力航行的加速已平安结束。本舰从现在开始转为惯性航行，将直达英国。当可以进出表层部时将追加联络，现在地下内部和居住区域已经可以进出。――以上。』
　　听完“武藏”的话，浅间望向舰的目的地东方。远方映入眼帘的是，
　　「那就是――」
　　空中，浮现出如同黑色山脉一般巨大的影子。
　　是英国。
　　
　　
　　「从视觉上来看，已经可以捕捉到英国的形状了呢。――以上。」
　　正在对英国那边进行着诸多准备的“武藏”将视线投向前方。
　　对面。在那里的英国是一座浮在海面之上的广大陆地。可以看得到青黑色的形状就像是将碟子放在里面重重叠起来一样的大地，以及像是以那为底面做出的钟乳石群一样的轮廓。
　　……全长，南北三十一千米，东西三十千米，上下四公里的浮岛国家。
　　和武藏一样，为了解决重量分散和扭曲的问题，那片土地并非是一整块岩石，而是用术式可动构造体将无数的地壳连接在一起变成了上下四层、四块的浮岛。武藏的停泊在位于泰晤士河口的陆港进行，在那时候得围绕着英国四周绕一圈，降低速度的同时让他们确认自己是否解除了武装。因为在这个时候会进行一些简单的贸易，所以最终进入泰晤士河需要三天的时间。
　　……但是。
　　“武藏”想到。
　　虽然惯性航行给人意识上一种降低了速度的感觉，可是实际上现在正以超过时速120节的速度航行着。就算是平均全长超七公里的武藏，约两分钟就能够移动相当于自己全长的距离了。
　　距离英国已经不到四十公里。光是到达的话再有十几分钟就到了。青黑色的岛屿露出了自己的构造，森林和街景也夸耀着自己的外貌。
　　但有个问题。
　　武藏的速度没有降下来。
　　……只好在绕英国环行一周，把速度降低下来了呢。
　　大的环形需要两周左右的时间，“武藏”这样判断。途中简单贸易也无法进行了吧。
　　然后从对面、英国侧的空中可以看到数道舰影。
　　是英国侧作为先导的领航引路船和护卫舰。这边也在武藏的舰桥部上扬起了拜托领航引路的旗帜。
　　「本舰武藏从现在开始，将驶入英国领海圈内。为了进入英国环形轨道以降低速度，将听从英国方面的指示船，开始环绕英国航行。――以上。」
　　同时，声音通神通过共通通神带传给了“武藏”。作为改派象征的，由附有方框的十字架组成的表示框在各处展开。
　　『向极东、武藏Ariadust学院所属舰，武藏通知……！』
　　低沉的女声响起。
　　话语已经传到了这边的右舷，以及准备并排航行而开始回头的高速型クレイヤー上。双舷上堆着几门炮的クレイヤー将高速扬帆航行用的术式帆像枪一样向前刺着，在空中描绘出波的弧形轨迹。
　　但是，接下来听到的声音却包含着尖锐的语调。那是。
　　『这里是英国牛津学院所属，护卫舰“克伦威尔号”。舰长为同学院所属格蕾斯•奥玛利。――以妖精女王的盾符名义进行警告！』
　　
　　
　　『本舰命令贵舰立即停止！贵舰虽已入侵英国领域内，但由于你们处于战斗状态，且与三征西班牙的和圣联的关系不透明，更加之英国无法获得同极东间的协调！
　　如果不立刻停止的话――』
　　一口气。
　　『英国将以武力停止贵舰！！』
　　
　　
　　下一个瞬间。“武藏”看到了，在右舷品川的前方，从“克伦威尔”那里飞出了四道影子。每一道影子都是人的样子，就像是在引导着他们一样，格蕾丝的舰上疾驰出四根藤蔓。
　　「――――」
　　他们越过防风和惯性用的缓冲制御，将其挖穿、破碎了。
　　就像是布在风中怒扬起一样的低沉破坏声音，木材碎裂般剧烈的声音接连响起。然后，品川一瞬间就在自己的缓冲制御内部被雾染成了白色。
　　『敌袭……！数量四！识别是――』
　　“品川”发出了馆内广播。
　　『英国牛津教导院、学生会、总长联合――“女王的盾符”！』
　　虽然数量只是四人，但都是支撑国家的上位实力者。和他们相对的战斗是，
　　『相对！可以应对的各位请做好准备！――以上。』
　　
　　
　　