　　
　　
　　第二十二章 『砧板上的回答者』
　　
　　[[IMG,fd681f8e69d6be77e8565cd87622af08,815,1200,125731]]
　　
　　
　　都已给出答案了
　　还必须要什么
　　配点（下个疑问）
　　
　　
　　夜晚的海滩边，正纯想着自己也好久没有踩过沙子了。以前父亲还在三河的时候，虽然一到夏天就会去海边，但是自从进行男性化手术期间停止了之后就一直不去了。
　　正纯一边思考着，脚底上的鸣沙声真是令人怀念，一边看着众人。
　　「虽然还有英国居民在，不过不必介意，这是就我们面对英国该采取何种态度的讨论。让他们也列席的话也更容易相互理解吧。——奥盖扎薇乐。英国和各国的外交就商业角度来说怎么样？」
　　正面临着对西班牙战争的英国，其国家间的交往受圣谱限制。但是，为了之后不会因为突发状况而太狼狈，还是先确认一下吧。
　　接着，奥盖扎薇乐答应了声「Jud.」站了起来，让停在自己肩膀上的襟卷打开了表示框。
　　映照在其中的，是英国周边的地图。
　　「现在，英国以改派的阿兰陀和M.H.R.R.的改派领邦为主要贸易对象呢。
　　M.H.R.R.的话，虽然背靠着村斋的织田势力，但自P.A.Oda派遣到M.H.R.R.的羽柴是亲旧派领邦的。所以，英国并没有率先与织田的本土势力打交道。
　　不过，羽柴倒是想和英国建立关系而做了各种事呢。」
　　不过，她说道。
　　「M.H.R.R.的旧派领邦利用三十年战争抑制了改派势力，改派领邦无法自由地与英国进行贸易了。
　　因为这种状况，英国的贸易基本上是面向阿兰陀的。
　　虽然关税很低阿兰陀很赚钱，但是阿兰陀正在与三征西班牙进行八十年战争，而且毕竟是个小国所以无法进行大规模贸易。」
　　「就是说，……作为贸易对象，武藏的价值提高了吗。」
　　Jud.，海蒂点了点头。
　　「从后天开始的整整十二天中。不光是肉类等等，其他物资的贸易也要好好加把劲呢。
　　从三河到这里，途中都没有进行过交换贸易所以日用品等等可以卖得很贵。」
　　原来如此，正纯用戴着白手套的右手打了个响指。让听见这个声音的奥盖扎薇乐入席之后，正纯再次环视了一遍众人。
　　「总而言之，现在的武藏的立场就是这样子了。
　　接着，——开始关键部分吧。」
　　吸了口气。
　　「因为上一次三征西班牙的袭击，大国的实力也可见一斑了，而在英国又受到这种待遇，而让我们看到了战争中这种意义上的各国间关系了吧。那么今后，对英自不待言，我们面对世界应该采取何种态度，我认为有必要再次讨论一下。」
　　正纯盯着坐在沙地上的全裸，说道。
　　「我们应该如何回收大罪武装，并解决末世。」
　　
　　
　　听完了正纯近似于提问的话语，浅间感觉到了微妙的不适。
　　虽然在座的众人大部分都是学生会和总长联合的成员，但自己并没有这种从属关系。因为浅间神社的继承人这种身份，自己要尽量避免牵涉进政治性事务中。为此负责的战斗行为也是，并非攻击而是防御，并且遵守避免破坏街道这一规则。
　　现在，在此的大伙儿都刚刚吃完饭，所以铃和喜美都在也是因为这缘故吧。
　　但是，对于正纯说的内容，自己感觉到的与兴趣不同的“可以在这里吗”的疑问是，
　　……可能有点太深入了呢……
　　喜美很方便呢，浅间想道。因为她近乎于是照顾托利君和赫莱森的人，所以就算人在这里他也不会觉得自己格格不入的吧，这么想道，但是，
　　……仔细想想好像喜美不论在哪里都没觉得自己格格不入过啊……！
　　教导院就不用说了，就算来我们家神社玩的时候都是一副露出上乳和肚脐的打扮，父亲还偷偷把自己叫到一旁叮嘱「智，爸爸我觉得那种打扮可不像话。你千万别穿成那样」之类的过，不过如果这让喜美来做的话就不用管了吗。
　　嘛，大概她也在许多方面很劳神的吧。大概，肯定，劳神的话就好了呐。
　　不过，另一方面自己格格不入的感觉还在增强。
　　站在大家面前的正纯，这么说道。
　　「选择自三河前来英国的航线，有一条重大的意义。虽然大家应该已经明白了，那就是英国拥有大罪武装，换句话来说作为圣联侧的势力是我们的敌人。
　　但是，英国对于我们来说也是提供最后的机会的场所。那就是——」
　　虽然心事重重，但浅间还是听清楚了正纯的话。那就是，
　　「——因为在英国，我们可以取消掉葵的世界征服宣言。」
　　
　　
　　对于正纯说出来的一句话，做出反应的人是二代。
　　「……这办得到吗？」
　　「啊啊！？轻松啦轻松！我真想撤回前言的话谁都拦不住！」
　　大伙儿瞪了笨蛋一眼让他老实下来。接着正纯咳了一声，
　　「Jud.，取消的理由很简单。那就是——」
　　这时，就像是要打断正纯的话语一般，伯托尼一边进行着表示框的操作一边说道。
　　「英国并没有暂定支配极东的土地。甚至也没有居留地。——是独立的，对于极东商人来说完全就是难以开展生意的土地。是吧副会长？」
　　那么，伯托尼说道。
　　「我们虽然宣称要征服世界，但我们的征服，是为了得到号称拯救末世的钥匙的大罪武装而进行的征服活动。在对方不交出大罪武装的场合，我们就威胁，要征服你们咯。
　　但是这个发言的后盾，虽然也有末世对于世界来讲是当务之急的原因，但极东的土地被各国所掠夺也是起因。颠覆暂定支配这一状况，夺回原本的极东，这就是极东的，虽然单方面的却能够大肆宣称的大义名分。」
　　但是，
　　「——因为英国并没有暂定支配极东的土地，所以对于我们来说大义名分就只关乎大罪武装了。要征服如此的英国土地，与征服各国的土地意义不同。因为就他国而言只要夺回就万事大吉了，而就英国而言却是夺取土地。」
　　「那么，应该如何处理才好？」
　　被这么问到，伯托尼也不以视线回应就结束对话了。
　　「再接着往下讲，能作为副会长你的工作吗？」
　　确实是这样。所以正纯如他所言地准备发言，打了个招呼之后吸了口气。首先要说的是，
　　「我们要做的是，——从英国得到大罪武装。
　　但是，我认为不征服英国比较好。因为理由是“这会变成夺取”。
　　因为，如果这样行得通的话，对于今后来说，这能够成为很有利的交涉材料。」
　　「？为什么啊？避免夺取而不进行征服，在某种意义上，我觉得是理所应当的事情吧。……也能避免两国国力衰弱。这理所当然的行为，怎么又变成交涉的材料了？」
　　浅间这么一问，正纯就笑了。
　　「你自己都把答案说出来了啦，浅间。」
　　诶？向着一头雾水的浅间，正纯吸了口气。
　　……这时候要是能有表示框的话，就能把要说的话写下来，嘴上只要进行补充说明就行了。
　　「答案的话，就像是浅间所说的那样。——进行争斗的话，当事国双方都会国力衰弱。这不单单是英国，今后我们将要面对的六护式法兰西和M.H.R.R.也是同样的，还有上越露西亚也不例外。如果争斗的话，双方必然两败俱伤。
　　而且各国现在，并不只面对三十年战争和织田，还在进行内部争斗。
　　但是如果现在以大罪武装为导火索与我们争斗的话，不光是我们他们也会衰弱，就会被原本与他们敌对的国家找到空子。」
　　「那么……，如果我们不与英国交手的话会怎么样？拿什么做交涉材料？」
　　「至少，今后我们向提出相对的国家可以 “极东视条件所限，不会进行以征服活动引发的争斗”这一张牌。通过举出英国的实例。
　　因为和我们争斗的话就会衰弱，面对别国会露出破绽，根据所定的内容应该会有接受我们条件的国家的吧。」
　　「偷不到就抢的逻辑啊。——倒是能赚钱。」
　　Jud.，正纯点点头。
　　「但却是张好牌。毕竟，它能左右国家的命运。
　　而且，如果英国或是别的某个国家为了避免疲弊而不与我们敌对，直接将大罪武装还给我们的话，会有别的国家跟风的吧。
　　大罪武装在战术层面上虽然是能够改变战局的武器，但国家之间的斗争是战略层面的交锋。与其和我们战斗自讨没趣，不如舍弃大罪武装作为国家战略来讲才比较正确嘛。不过——」
　　不过？众人皱起了眉毛。
　　……至今为止，用的都是能够很完美地和平解决的说法哪。
　　确实没有争斗的话很好。但是，
　　「——英国会答应归还大罪武装的可能性也好，今后的各国答应的可能性也好，都非常地低。」
　　因为，
　　「各国，正着眼于更加遥远的未来。」
　　
　　
　　各国所着眼的未来。那是，
　　「那是，在三十年战争和战国时代之后，渡过末世之后的，更加遥远而不可见的世界的走向。
　　毕竟，在如此不明朗的世界中，各国不断争夺霸权的情况也没有改变过。
　　那么虽然解决末世很重要，但也不可能为了解决末世，就给与极东莫大的武力和“拯救末世的成果”，从而在末世之后的世界平添一个“拯救了末世的极东”这一强大的敌人。」
　　顿了顿。
　　「各国是这么想的。
　　——让极东解决末世当然很好。但是，必须由此让极东国力衰微，在末世之后失去力量。」
　　「那么，……各国是想要与极东相对，吗？」
　　对于浅间的疑问，正纯点点头。那个啊，如此开场，
　　「关于大罪武装也好，我想他们是不会轻易归还的。应该会直到威斯特法伦后交付给我们，也会有以“出借”的形式交给我们的情况在吧。
　　所•以•说•英国是关键。我们在英国得到大罪武装的时候，发生了什么经历了何种过程得到了什么样的结果。那会变成各国的行动指针，决定今后武藏的命运。
　　我们是和平地收集大罪武装呢，还是，仅仅是沉入考虑末世之后的各国的策略漩涡中呢。
　　这个换句话说的话就是——，如果不能在英国和平地交涉的话，武藏至少就要突入与圣联的圣谱所有国家的全面战争了。」
　　正纯说出来的话让众人沉默了。
　　接着正纯看向了葵。看着全裸着正座的葵，确认了他在股间塞了一蓬裙带菜，又确认到了笨蛋正一本正经地看着正前方，开始用双手指着自己的股间，
　　……别吐槽！千万别吐槽啊！！
　　正纯一边在心中移开视线，一边说道，
　　「葵，我想听听你的方针。
　　为了收集大罪武装，……你能允许我们做到哪一步？
　　事到如今，你也能再次重申吗？——说，全面战争在所不辞。」
　　
　　
　　「我想想哈……」
　　被大家注视着的葵双手抱胸。接着，他过了一会儿站了起来，但是过了一会儿又慢悠悠地坐下来，然后又站起来，不停重复着，
　　「————」
　　「别全裸着开始玩深蹲呀！」
　　听到自己这么一吼，葵全裸着喘着粗气，
　　「不是啦，你瞧，都怪你冷不丁地把这么难的话题转给我啦。」
　　「——愚弟。」
　　葵话音刚落。正在用梳子梳理向井的头发的葵姐，忽然面无表情地这么说道。
　　「你把以前的事情，都忘记了吗？还是说，……你想把那个当成，自己是笨蛋的时候的事情？」
　　……以前的事情？
　　既然自己不知道她说的是什么，那么就说明她说的是若非这个圈子就不可能知道的过往。虽然不知道那是多久之前的事情了，在需要决定葵的意志的时候提出来的那件事到底是什么啊正纯在心中不解地侧头。
　　……会不会，将来有一天也会告诉我听啊。
　　这么想着，又有新的声音传来。
　　「喜美。」
　　接下来开口的人，是浅间。在自己转过头去的视野中，她微微竖起眉毛，
　　「那个是，对于我们来说的重要的事情，也是起点。还有，因为起点是简单的东西，……以起点作为一切的基准的话，再往后就有的苦了。
　　所以，我们在起点上附加了各种各样东西，以它们的妥协作为现今的基准。说到这里，你明白了吗？」
　　「呼呼呼你这个no bra巫女。这种事情我可比你清楚。毕竟我也是一开始用小号的罩杯结果越往后就越难受只能不停换胸罩的。
　　你知道当你意识到至今为止买来的所有胸罩全都没用了的时候的悲伤吗！？还有偏偏在这个时候母亲善解人意自说自话买了大号胸罩时候的无处发泄的愤怒……！完全就是“换上你的大号胸罩吧！”的感觉呢！
　　在这一点上你倒轻松呢。总是受到变大了的恩惠。」
　　「胸、胸部变大了好事不是反比例减少了吗！变大了肩膀就容易酸，身体的平衡也向前倾所以非得要有意识地挺直后背，另外还有——」
　　浅间还想再说什么，但是低着头的巴尔乌弗特右肘一提迅速举起手来。
　　刘海和眼镜掩盖住了她的表情，
　　「胸部大了也不全是好事这一点在下表示同意。是可以容忍的范围。」
　　但是，
　　「——胸部平坦的话，自尊心会受到损伤。确实地。」
　　听了她的话，众人沉默了一会儿。接着过了一会儿，
　　「…………」
　　拍起手来。正纯情不自禁地就对鼓掌声点头理解起来，
　　「啊，喂，别跑题。」
　　仔细想想自己也不知道他们过去的经历。
　　这一点大家也都明白的吧。所以葵姐耸了耸肩，像是在催促答案一样，
　　「愚弟。」
　　「唔—」
　　全裸的弟弟挠了挠转过来的头，接着他看着姐姐，
　　「才没忘咧。只不过——」
　　说到这里，他还想继续讲下去。就在这一瞬间。葵姐突然这么说道。
　　「呼呼，愚弟，那样的话就好了。接下来的话你别说了。」
　　葵姐面带微笑，结束了话题。
　　
　　
　　哈？在众人视线的前方，姐姐眯细了眼睛，嘴巴咧开弯成了上弦月状，
　　「因为啊，接下来的政治性话题不在我的范畴内。——我呢？只要愚弟没忘记自己的约定就随他去了。」
　　她的嘴唇变成了明确的笑容的形状，说道。那是，
　　「姐弟的确认到此结束。刚才，在这里的确认才不想让给极东的政治性确认呢。
　　对了，——愚弟，虽然是我自己自说自话补充的，不过也就是说是这么一回事吧？
　　……不要忘记起点，这样一回事。但是，除此之外还多了许多附属的东西，像是愚弟你那种愚蠢又简单的思维没办法通盘考虑，是这样的吗？不是的话马上下跪谢罪。」
　　「嗯——。下跪个三成的话我想大概就这种感觉啦。」
　　笨蛋说了个“但是”，好像很困扰地嘀咕了起来。
　　「好像赫莱森回来为止都挺简单的耶。」
　　但是，
　　「从那往后，我好像想得太多了，都不符合我的个性了。说白了就是我有点儿撒欢了自个儿有点儿处理不过来了或者是需要我stay一下了。姐姐你懂的吧？那种带自己心中的野兽外出散步时它高兴地汪汪叫磨蹭我身体的那种强大的野兽度……！」
　　「呼呼呼愚弟，我已经弄明白你的野兽就和丝毛犬一个水准了。跟宠物狗一样的真是太好了呢。因为宠物狗啊，像是马耳他犬啦，吉娃娃啦，——啊啊这犬种名好下流！那可是用马耳他吉娃娃哟！用汉字写的话就是对〇痴厨痴〇〇哟！？啊啊，就连我都不敢给自己取这种名字了！——浅间，痴〇〇什么的充满了想象力好下流！」
　　「为什么我会躺着中枪啊！」
　　「那个，犬的捏他到此打住言归正传葵姐，呃不对，葵。」
　　正纯视线投过去，全裸缓缓点了点头。他双手抱着胸，
　　「那个，嘛，我就说说现在的心境吧。」
　　「什么？」
　　啊啊，全裸点点头。
　　「这阵子的涅申原啦，还有黑丸子也是。我啊，怎么说呢，虽然说都理解既很怪又恶心人，……但是对于今后该怎么做啦，对别人采取这态度好吗啦，考虑这些东西的意义啦，都感觉没啥大差别诶，我。」
　　「……就算你说没什么大差别，涅申原也不是全裸啊。」
　　正纯话音刚落，众人都点点头，但是又窃窃私语起来，
　　「正纯也很习惯了呢……」
　　「贫僧看来，这适应速度，好像明显比我们快……」
　　「嗯—，是不是因为裤子被扯下来小正纯的觉醒按钮就被摁下去了啊。」
　　「你们对别人还真是不留情啊。」
　　正纯嘀咕着，但又想到。
　　……葵也在，考虑着各种各样的事情啊。
　　
　　
　　虽然不这样就困扰了，正纯绝了夸他算是省得别人操心的念头，呼出一口气。
　　「嘛，最近几天之内把想法给整理好。中午的会谈上霍华德也说了，——大约一周之后，庆典第一天的晚宴之后会有和英国的会议，会就此决定武藏的未来。
　　在那之前，也不需要你清清楚楚地决定下来，就说清楚哪一方“这不是挺好的吗，这不是挺不好的吗”就行了。
　　因为就算你不下决定，世界也在运转着，必然会出现必须要有所决定的状况。
　　要是你能在霍华德所说的学园祭开幕式的会议之前决定下方针的话那就谢天谢地了。」
　　「啊啊，那么嘛，在那之前我就想想该说些什么吧。」
　　葵看了正纯一会儿，然后转向众人，这么说道。
　　「我因为脑子笨，所以没法子好好说清楚到底该怎么办。但是，至少我还是不想弄错对我来说什么是不对的，什么是对的。所以说啦，」
　　他再次看着正纯。
　　「能等会儿不？我绝对会给出这样的答案的。」
　　对于葵用平静的，沉稳的语调说的一席话，伯托尼眯细了眼睛插嘴道。
　　「绝对的吗？敢赌一把吗？既然“绝对”这个词都说出口了干脆就开份证书吧，这样行不行。」
　　「等、等下啊你这家伙！绝、绝对大概能行的！？大概！？」
　　这样真不要紧吗，和大伙儿一同低下了头的正纯，却取消了自己的思考。
　　……但是这个笨蛋，最重要的部分从来没有让别人来处理啊。
　　唯独最后的决定部分是自己来下的。所以，为此，
　　……虽然他靠不住，但支持着他就是我的任务。
　　正纯是如此考虑的，所以点了点头。
　　「Jud.，明白了。我作为极东意志的决定部分最高位的支持者如此提议。——大家，请牢记今后要尽可能多地将情报传递给葵。」
　　Jud.，众人点点头。
　　但是，忽然葵歪着头，这么问道。
　　「如果说，就算这样我还是做不出决定该咋整啊？」
　　「我想，基本上会是做不出任何决定就离开英国。因为教导院的首长没有做出决定嘛。……但是，在我们明白必须要有所决定的情况下……」
　　正纯说道。
　　「我将负起全部责任做出决定。——以副会长的权限。」
　　
　　
　　全部责任，听到这个词众人都板起了脸。因为，那是，
　　「下位者决定了首长没有决定的方针。这么一来不但表示武藏政治决定力的薄弱，也会遭到多方诘难。我也是，估计负起了责任，还要为了表明不会发动政变而辞职。」
　　……嘛，这也是理所当然的分工。
　　首长的疏漏和弱点，只要由承认会与他互相支持的自己来处理就好了。因为只要有葵和赫莱森在极东就能继续存在下去了。虽然自己可能要退出了，但成为极东的防波堤这也是理所应当的事情吧。
　　……不过，如果可以的话，真不希望会变成那样啊。
　　「不过嘛，就我个人而言，要是能够决定一定程度的事情的话倒也不错。」
　　「唔嗯—」
　　笨蛋还在沉思着。那只是虽然看起来缺乏决定力，感觉靠不住，
　　就算这样子，也不错啊。
　　为王者，就应该珍视自己的意识的存在，同时也要顾虑我的想法吧。所以，
　　……虽然可能会有点一波三折——
　　最终应该会皆大欢喜的吧，正当正纯这么想到的时候。
　　「啊，对了。」
　　忽然，托利拍了拍手。接着他看着赫莱森，冷不防地这么说。
　　「学园祭的时候，和我去约会吧赫莱森。」
　　
　　
　　弥托黛拉一边把吃干净了的第五个碗递给海蒂，一边看着正面的赫莱森和全裸。
　　……约会？
　　哈啊？弥托黛拉正不解地歪着头的当口，喜美从银锁上抢走了五谷炒饭，
　　「呼呼呼愚弟，你有好好做好计划吧？不依靠指南书但是该逛的地方都要逛到就是约会的基本！要是让女人想“啊，这个人，虽然有自己的想法但是也让我做了我想做的事”啥的中等部水准的话是赢不了的吧胜负这才开始！用餐的时候千万不要AA制这点要好好注意啊愚弟！就算脑残也千万不能来个什么失地王体验之旅或者是泰晤士河污水生态之旅之类的会让气氛变糟的景点哟！？要去的话我是绝对不会去神秘的伦敦处刑之旅——，啊对了赫莱森是没有恐怖感的对吧？呜哇——贤姐Nice Miss！」
　　「姐姐！姐姐！刚才那些话，其实完全就没个结果对吧！」
　　听着姐弟间如此的对话，弥托黛拉是这么想的。
　　……交、交替得太快了根本插不上嘴……！速度还不够……！
　　这用餐中的对话都扯得没边的。我难道是没人要的小孩吗？话说回来赫莱森一直在无声地集中挑那些高级的肉类给自己，果然是不容轻侮的存在，弥托黛拉如此想到。除此以外，弥托黛拉向那对怪人，
　　「为、为什么要和赫莱森约会呢？事到如今。」
　　「啊啊，道理很简单啦。因为我有很多事情不明白啦。」
　　「呼呼呼愚弟，这说明也完全不知所云哟！说明得贤姐我也听得懂！」
　　「姐姐！姐姐！明明是贤姐都听不懂是不是有点奇怪啊？对吧？」
　　赫莱森砸了他一拳。向着被打中了，发出「啊咿」的悲鸣声叉腿倒地的托利，赫莱森半眯着眼睛转过头去说道。
　　「请恕赫莱森直言，对亲近的人用这种语气说话怎么行。」
　　「动、动手打人就可以了吗！？可以了吗！？」
　　「这个和那个是两码事。」
　　「还真的不一样啊！！」
　　因为很麻烦就用银锁把他从叉腿而坐扶起来了。接着就把他轻轻捆起来不让他随便动，而赫莱森正座着面朝向他。她好像在请求什么似的敲了几下沙地。
　　「那么，请您在这里一五一十地回答。」
　　「呃，所以说，——这话说得挺难为情的啦。」
　　他吸了口气，但还是采取只看着她一个人的姿势，
　　「赫莱森啊，我呢，是想和你看看很多地方，聊聊天啦。你瞧我们不是跳过那一段直接进入告白时间的吗？所以我就想再好好说说话啦。」
　　「您说的话，具体指什么？」
　　赫莱森偏了偏头。他很快就，啊——地，留下了一个很长的思考前置，
　　「我啊，想帮赫莱森你，……取回因为我而让你失去的东西对吧？但是呢，赫莱森你又是怎么样的呢，我就在想这个问题。」
　　「怎么样，指的是？」
　　「呃，你想啊，……赫莱森你啊，不是说不定对感情没什么兴趣的嘛。三河战的时候你也哭了，还哭得那么伤心，说不定就会想，再也不要那样了嘛。」
　　「请恕赫莱森直言。」
　　赫莱森也不给托利反应的时间就迅速答道。
　　「——就现状而言，关于感情这方面，赫莱森觉得并不需要。」
　　
　　
　　听到自动人形说出来的回答，弥托黛拉呼吸有些不畅，
　　……竟然说不需要。
　　那是令他所做的事，他要做的事全变成无用功的回答。而且如果这个回答唤起了他的悲伤的话，
　　「————」
　　虽然弥托黛拉还是不知如何是好，但还是向银锁发出了意识。让它做好不论何时都能迅速做出第一个行动的准备。但是，
　　「弥托黛拉，拿点炒面来。」
　　听到了喜美的声音，银锁的第一个动作变成了铁勺和盘子的高速机动被浪费掉了。裹着毛巾的银锁瞬间把盘子和炒面和青海苔和，
　　「啊，我不加红姜的。——给我麦茶。」
　　垂头丧气地送来姜的银锁，高兴地起伏着伸向了端着装麦茶的小木桶的海蒂。接下来在喜美接过装满麦茶的中号扎杯期间，弥托黛拉的视线投向了他的方向。
　　而在那边的视野之中，面对着她的他平安无事。
　　还活着。
　　并没有悲伤而死。对于这一点弥托黛拉在内心放下心地松了口气。
　　……太好了。
　　就在弥托黛拉这么想的时候，视线前方的他望着天空开口了。说出的话语是，
　　「嘛，平心而论，就还是这样的吧。感情什么的，没啥用的嘛。很麻烦的嘛。」
　　弥托黛拉从他的话语中察觉到了他安然无恙的理由。赫莱森不想要感情什么的这种事，他肯定对此已经有所预料了吧。
　　……毕竟，双方是处在平行线上的嘛。
　　因为赫莱森的判断是出自自动人形的，所以追求的是没有浪费的最佳答案。所以，就在这时，喜美向赫莱森发问。
　　「赫莱森，狼是可以驯成看家狗的要不要将来的姐姐我来教教你？——为什么，你不需要感情？」
　　「Jud.，理由很单纯，赫莱森没有感情就度过了这一年时间。判断并无任何不妥。既然如此，为了获得它们而做出的劳动行为，不就可以判断为为获得对于日常生活的多余累赘而行使的吗。」
　　就知道是这样啊，托利仰望着天空再次叹了口气。
　　「不过嘛，就算赫莱森你说不想要，在以前，我就已经决定好要全部找回来了啦。」
　　他的视线落下，看着沙地，接着用右手挠挠脑袋，
　　「因为是我搞坏的，当然就该我找回来嘛。——就跟实物赔偿似的。」
　　
　　
　　实物赔偿。
　　听到这个词，弥托黛拉情不自禁地就想要笑，忙低下了头。听觉捕捉到了几个像自己一样屏息的声音，这是大家也做出了同样的反应吧。
　　……为什么，他会在这么奇怪的地方责任感这么强呢。
　　但是，他是拼命的，弥托黛拉清楚这点。对于自己想做的事情，虽然人们会侧面靠近或者迂回摸索，但最后一定会绕到正面的。
　　所以才棘手，弥托黛拉想到。
　　只要能不拘泥于最后的位置的话，应该能活得更自在吧，她想着。
　　所以弥托黛拉忍着笑意抬起头来，却发现不知道什么时候，他的视线已经投向自己了。他隔着赫莱森投过来了安稳的眼神，那个啊，如此开口。
　　「我想，纳特你也微微有点儿察觉，听说过的吧。
　　我们，……我啊四郎啊涅申原啊点藏啊，在大罪武装被分配给各国的时候，就觉得“好像有什么地方很奇怪”了。……因为我们想把它们全部合起来的话，不就变成“人”了嘛。所以啊赫莱森，就算你没有回来，就算三河没有轰的一下，我们也会，……抓住末世的机会和各国交涉，就算不是武藏和极东也好，把大罪武装在什么地方集中起来，然后把它们呢，八罪合体……！或者八段合体•真大罪！什么的……，啊对不起！真的对不起！说那些话真的很不恰当所以就不要瞪我啦—！」
　　「要说多少遍没有瞪您您才能明白呢。——刚才是第一遍。」
　　「呜噢噢噢甩了个很难做出反应的包袱啊！！」
　　大伙儿，算了算了，劝开了两人。
　　接下来过了一会儿，他又坐倒在地，看着赫莱森这么说道。
　　「不过嘛，我已经制定好了把它们全拿来供你挑选，供养起来的计划了啦。」
　　「那么……」
　　弥托黛拉明白赫莱森接下来会怎么说。他想要做的事情，原本是在没有她的前提下制定的。所以，
　　「对于托利大人您想要做的事情，赫莱森原本并不需要呢。既然如此就请不要把赫莱森叫到那个地方，强加给赫莱森夺回感情的理由。」
　　因为，在弥托黛拉想到之前，赫莱森说了出来。
　　「因为，诸位因为争斗而受伤，原因全部都变成“因为赫莱森在”了。
　　赫莱森想不想要感情。为了确认这一点而想要去约会的理由，全部都是因为赫莱森在这里的缘故吗？」
　　「才没这种事咧。」
　　那么，赫莱森说道。
　　「赫莱森不就是无足轻重的吗。就算赫莱森不和大家在一起——」
　　不也没什么关系吗，就在赫莱森将要照着弥托黛拉的预计继续这么说下去的时候。
　　不经意间，弥托黛拉看到了。有一颗泪水从赫莱森的眼角滑落。
　　……诶？
　　为什么，弥托黛拉这么想着的时候，注意到了一件事。
　　她是有，悲伤这一个感情的。就只有这个感情取回来了。这么一来，
　　……为什么。
　　「赫莱森……」
　　她说道。
　　「不被需要的人，就不应该被需要。」
　　
　　
　　见到赫莱森流着泪这么说，弥托黛拉倒吸了一口气。
　　……这是——
　　与自动人形的最佳判断不同的，真心希望的并非最佳的判断。
　　就算自己不在的话比较好，最佳判断是如此认定的也好，
　　……自己被早已不在，已经不存在的人……，是很悲伤的事情呢。
　　弥托黛拉对这种悲伤也感同身受。
　　……因为自己就是离开老家，孤身一人来武藏的呢。
　　然而赫莱森既没有记忆，也没有多少生活经验。因为还有自动人形的基础知识，和在书中读到的知识，所以虽然算是可以称得上纸上谈兵的状态，
　　……因为自己被当成不被需要的人，而对此感到悲伤而已。
　　就好像是，哭鼻子希望父母亲关注自己的，小孩子一样。
　　自己在以前，也是这样子的。明明都约好了要一起去买东西的，但因为贪玩而不看家人，结果家人没办法了只好一个人出门，而自己不就哭着追上去了吗。
　　那种感情是，
　　……不要忘记我，的感情。
　　对于自己是如此的感情，对于赫莱森却未必。
　　顺便一提，母亲当时为了安慰哭个不停的自己在购物归来的路上去了趟棒球场，结果自己打了个霸气的本垒打把屋顶都打穿了。现在还有那个时候「你、你看，我们家的小孩也道歉了」自己被逼着道歉的记忆，话说回来，为什么人类的记忆怎么总删不掉不必要的部分呢。
　　言归正传，在哭泣着的她的周围，担心着她的银锁将自己扭成了连笔字想要摆成“没事吗”关心她，但有几根因为绕得太厉害角度不够，
　　『没事吗？』『事吗？』『吗？』『？』
　　最后一根有点吃力呢话说这回声状态是怎么回事。但是最关键的那个人，却只是看着哭泣的她。因此弥托黛拉感觉到自己有点焦躁，
　　「总长……，你该做些什么吧？」
　　「都、都怪你的锁链把我裹得严严实实我动不了啊！」
　　『对不起』
　　把他放下之后，他缓缓地用手指抚摸起了低头垂泪的赫莱森的脸颊。想要将双颊上的泪水拭去的他，她也将脸颊凑近了他，
　　「怎么了吗？」
　　啊啊，他点点头，缓缓的吟唱似的这么说道，
　　「——哭泣面容 安慰偷窥 双峰之间」
　　「痴汉击退 正义执行」
　　笨蛋为了偷窥而低着的头被赫莱森接上了短歌的下半阙一记上钩拳，整个人维持着坐姿翻了个跟头。
　　
　　
　　对于在眼前发生的一连串动作，弥托黛拉是这么想的。
　　……还、还真是毫不留情呢……
　　向着笨蛋弹跳着的沙地，银锁瞬间举起了铁板，喜美则在一旁不住颔首，
　　「忘记季语了哟愚弟。——啊，短歌是用不着的吧？」
　　「这、这怎么看都不是应和吧！有、有一套啊赫莱森！」
　　而赫莱森张开右手举起来瞥了他一眼，
　　「因为从正纯大人带来的和歌本等书中学了一点。总之——」
　　「约会去吧赫莱森。」
　　「赫莱森完全不明白您说这话的意义。」
　　面对眯起眼睛的赫莱森，他却竖起右手大拇指神采飞扬地笑了。
　　「笨蛋，你都哭成小花猫了事到如今说啥都晚啦！明白不？你乖乖地和我去约会，看好多吃好多玩好多让我揉胸呀！非、非常抱歉我得寸进尺了请您原谅。那么，言归正传，呃，也就是说——」
　　说道。
　　「试着，能不能对感情这种东西有点儿兴趣吧。」
　　「请问，尝试了……，会怎么样？」
　　「有兴趣了的话，就和我们一起去取回大罪武装吧赫莱森。如果办不到这一点的话你就做好饭等我们回来吧。我觉得吧，就算这样也挺美的。
　　因为，你在这里，对我而言，感情也已经“在”了啊。既然这样，对大家来说也是一样的啦。所以说，如果，如果说哟？如果你对感情有了兴趣，想要为了自己，和我们一起去吧它们取回来的话——」
　　吸了口气。
　　「我们，会怀揣着你的期待。而你呢，就怀揣着对我们的期待各自行动。
　　总之，就是你和我们拥有对互相的思念，这么一来全属性就翻倍了哟？」
　　「……如果，赫莱森没有兴趣的话呢？」
　　「那就还有一倍嘛？那就是初始属性。再往上提高就是愿望啦。」
　　听了他的一席话，赫莱森还是半眯着眼睛。但是，
　　「……这是危险的设想。毕竟您的意思是，如果赫莱森想要感情的话就引发世界大战。」
　　「喂喂征服世界是我管的啦。——你嘛，就在平行线上，想点儿别的什么吧。
　　征服世界啥的全都是我的事，你呢，就在平行线上更快乐地寻求感情吧。
　　为此，为了确认你是不是对感情有兴趣，约个会吧？」
　　「您想要带个人形出门吗？」
　　才不是啦，他这么说着，握住了她的手。
　　「我要牵着你的手，把你带去外面。」
　　听到这句话，弥托黛拉，
　　……真是的。
　　发自内心地呼出又像是惊讶，又像是安心的一口气。但是，
　　「就算说了去约会该怎么准备？衣服啦，约会路线什么的。」
　　「衣服就让纳特你帮忙挑吧？路线的话就姐姐和浅间来定。」
　　「诶诶！？怎、怎么把我也卷进来啦！？」
　　我该生气吗，弥托黛拉想着。但是，想到这一点的时候心已经晚了。所以就顺水推舟了，听着喜美的苦笑，而这时又听到正纯的话来顺水推舟了。
　　「——Jud.，虽然通过男女交往来决定可以说是整个武藏的大动作的总长兼学生会长的态度有些那啥，不过嘛，既然极东的继承者也同意了，那就试试看吧。」
　　她的拍手声在海滩边高声响起。
　　「葵现在是否还会按照以往的方针继续下去，赫莱森希望这方针能做些什么。
　　那么，期待着它们的结果，——结束本次会议吧。」
　　就在她这么说的时候。忽然，有人影从运输舰的方向走来。众人不知道出了什么事回过头去，只见运输舰的乘员跑了过来。阿黛尔迎上前去，听他一五一十地讲完，
　　「打搅一下—，赫莱森副王？」
　　阿黛尔举起手，与乘员告别回来了。
　　怎么了？在众人的视线前方，阿黛尔侧着头，
　　「现在，在下想稍微告诉您一下诶？」
　　她考虑了大约三秒钟。但是，又点了下头，
　　「……大罪武装好像不知道跑哪儿去了耶？」
　　
　　
　　哈？所有人都一头雾水，赫莱森也偏着头，
　　「……这么说来，白天醒来的时候，确实已经不在床下了。」
　　「等、等一下啊！那是会弄丢的东西吗！？不是的吧！？呐！？」
　　「喂喂那不当然的嘛。你没事吧小正纯。没成笨蛋吧。」
　　「被、被说成笨蛋啦！被这货说成笨蛋啦！！」
　　算了算了，众人都来安慰正纯，而赫莱森偏着头环顾四周。
　　看她这副模样，弥托黛拉干咳一声，
　　「那、那个诸位，接下来大家先喘口气把东西都收拾好了之后就是轮流入浴时间了，各自去拿换洗衣物的时候，在舰内好好找找吧。
　　又不是什么很细小的物体，一起找找吧。」
　　那么，她看着附和入浴宣言的浅间和正纯两人，
　　「能派先遣队快点去确认一下浴场情况吗？」
　　