　　
　　第十九章 『土上的下跪者』
　　
　　[[IMG,8ac0e7206d8d09c0f1e19a7627966e8b,820,1200,192640]]
　　
　　
　　想不通的
　　处理方法是
　　配点（礼）
　　
　　
　　午前的阳光之下。在外交舰的白色甲板上迎接英国的来访者的人，是身为会计的四郎次郎和海蒂以及，
　　「——我是副会长本多•正纯。」
　　在外交舰的甲板上，摆放着作为交涉场所的观景台，以及在它的下方准备好了午餐的餐桌。
　　入席的正纯左边坐着四郎次郎和海蒂。
　　正纯的正面是戴着眼镜的英国会计查尔斯•霍华德，以及书记本•约翰逊，自动人形F•沃尔辛厄姆站在他的背后。
　　作为国家之间的会谈这阵仗足够了，正纯心里想着。但是，这一次并没多少自己的出场机会。因为这次会议是霍华德那方提出来的有关于贸易的通商会议。
　　现在，御广敷和哈桑在外交舰的厨房里烹饪完成的宴会料理，正由浅间和阿黛尔作为侍者端过来摆放到桌上。
　　等到第一道用大盘子盛着的开胃菜摆上桌面之后，四郎次郎伸出手，
　　「来，请用吧。——这是武藏特产，新鲜刺身蘸咖喱。啊啊，我们之后会再用膳的，请诸位来宾先享用吧。没错，我们之后再吃。」
　　和英国三人组面对面的正纯马上低下了头，少了一眼隔着四郎次郎坐着的海蒂。不过，她只是在一脸淡定地敲着表示框的键盘。
　　正面，犹豫了一会儿才把料理放入口中的霍华德，一瞬间捂着嘴巴，
　　「呵、呵呵，这可真是，生、生鱼和咖喱的味道完全分离开来有一种微妙马马虎虎的口感啊。」
　　……老老实实说难吃就好了嘛。
　　正纯在心里这么想着，而四郎次郎就连没对料理动手的约翰逊也不放过，
　　「别客气呀，请用请用。」
　　「不、不必了，……我可是运动员，饮食需要调整的。」
　　霍华德用鄙视你五年一般的表情看向了约翰逊，不过运动员诗人无视了他。但是，正纯心中正在担心着这样的会谈真的没问题吗的时候，忽然脚边出现的小小的光芒。正纯还以为是什么呢，定睛一看原来桌子下面是白狐走狗的襟卷。海蒂本人淡定地展开着表示框，襟卷却跑过来的意图是，
　　『你懂的吧？』
　　襟卷就像是拿给正纯看似的，抱着展开了的表示框。正纯用视野下侧清清楚楚看到的是，用海蒂的口气写下来的，
　　『——可以让襟卷上去点吗？』
　　正纯为了代替点头，就用手指招了招襟卷，白狐就从她的脚爬上来了。它在正纯桌面下方的右腿上伏下来，把表示框转向正纯。
　　……还是有重量的啊。
　　这感触与其说是有四肢的动物，不如说是腿上搁了一团揉成一团的毛巾的重量。好好哦，就在正纯发出如此单纯的感想的时候，表示框中，
　　『那么，因为要让大家也能够理解就做实况转播了。——接续。』
　　『接续：共有设定表示框：神社间共同通神•由浅间神社代行许可限定领域：————确认』
　　•〇红屋：『啊，连上了。浅间亲谢谢你。大家也能用初期设定加进来的快来吧。』
　　•浅间  ：『大家，为了减轻负担昵称请最多用三个文字。还有，如果说出污秽很强的话就会被暂时退出处理的，请注意。』
　　•俺  ：『诶？那么说咪咪之类的也不行吗咪咪之类的！咪
　　『•俺大人被强制退出了。』
　　『•俺大人再次进入。』
　　•俺    ：『魂、魂淡啊，还是毫不留情啊！』
　　•浅间  ：『会变重的所以请不要这么做啦！』
　　怎么啦怎么啦，正纯不动眼睛，光用视野确认到，待在英国来客的背后和远处的人们都在眼前展开了表示框。
　　……这个是，实况通神（chat）系统吧。
　　这是由Tsirhc系等等，以一神教为再现蓝本的教谱开发的，使用表示框开文字会议的系统。
　　因为基本上只有文字的来往所以信息量很轻，就算是长距离也能传送到而且会议纪要的保存和添加等等也很便利，尤其是在重奏统合争乱中它的真正价值受到了认可。
　　当时极东方面想要与之对抗但也因为是多神教而出现了通神权限的争夺，因此在重奏统合争乱时并没有这样的通神会议系统。争乱以后，IZUMO成为了主体总领了各神社的关系，这才能展开同样的系统。
　　对于并没有签订可以展开表示框的契约的正纯来说，这还是头回见到。
　　•浅间  ：『我们神社的是可以贴图的，如果有必要的话请用。』
　　这样啊，内心深表佩服的正纯旁边，又有新的菜肴送上来了。
　　「来，接下来是，前菜的色拉。——熏生鱼色拉蘸咖喱酱。」
　　……这捏他与其说是咖喱不如说是生鱼啊。
　　最近也有点习惯了诶，这样想着的正纯腿上，襟卷表示出了文字。
　　•〇红屋：『那么，趁着四郎君在拖延时间的时候，我们总结一下这次通商会议的要点吧。』
　　
　　
　　•〇红屋：『说起和英国的通商会议，嘛简单说来就是武藏和英国之间的贸易以“把哪些商品/以何种条件/从何时开始”进行贸易。还有，大致上清楚的是，
　　：「把哪些商品」：由于是对西战所以主要应该是食品
　　：「以何种条件」：品质=价格的折扣
　　：「从何时开始」：虽然接下来会讨论，但应该是以食品的保质期逆推来决定的
　　这样的感觉。』
　　•烟草女：『商品的话，不是燃料和矿物资源之类的？不是战前嘛。』
　　•〇红屋：『英国的场合，燃料因为有森林资源和煤矿所以自给率接近百分之一百了。尤其是后者的煤炭经流体加工之后可以制成贤矿石中最为优质的贤金刚呢。
　　所以在矿物部门反而是我们这边进口的比较多，就算贩卖IZUMO的贤铜和BIZEN的贤白矿也是赤字吧。』（译者：BIZEN就是备前）
　　•银  狼：『——抱歉插一下嘴。不仅限于燃料和矿物，除此之外，单价很高的商品因为要在开战前紧急补充的话什么都不做就能因为高价采购提高单价了。因为生产地的供给量少所以单价才高，预计也不会因为大量采购令价格降低呢。
　　英国打算花上长期的准备时间储备这种货物，而对于短期消费品的食料等等，就以低价大量买进在战争中也不愁会消耗光的量吧？』
　　•贤姐样：『那个国家，就和在那里的市场购物的高雅女士们没什么两样呢。』
　　•〇红屋：『Jud.，嘛，就是这种感觉吧。
　　无敌舰队海战，是企图在英国登陆的无敌舰队与英国方面战斗大约一周时间，同时逆时针绕了英国一周的战争。如果正儿八经地历史再现的话，因为别国无法靠近英国，所以粮食补给就成问题了。』
　　•银  狼：『英国的粮食储备大约有多少？』
　　•〇红屋：『也就两周的量吧。虽然看起来绰绰有余，但是不光是海战用的舰上粮食必须要另外考虑，配合着无敌舰队的移动在地面上移动的防卫战士团的粮食也必须由各地另外准备。』
　　•银  狼：『另外还桃子』
　　•贤姐样：『？桃子？终于脑残了呢弥托黛拉！Excellent!』
　　•银  狼：『才不是呢！        /啊非常抱歉在下是阿黛尔。因为在下是旧派所以稍微借来用用。因为这键盘不大习惯所以打了一半就送神了。言归正传，除了这些原因之外还有呢，因为在无敌舰队海战之后英国国力提升会破坏各国之间的实力均衡，所以英国的贸易态势也不得不发生改变。各国会抑制正在变强的英国，其结果就是在最糟糕的情况下，这会一直持续到威斯特法伦会议。
　　这么一来，在未来超过五个月的时间内，说不定英国的贸易都会受到严格的约束呢。
　　另外，想要提升士气，或者打消人们心中的不安的话，——果然还是吃最要紧。
　　考虑到要举办庆典什么的，食料还是多多益善的好呢。』
　　•礼赞者：『啊啊啊啊明明是小生可以大为活跃的话题却偏偏要烧菜啊——！！好了下一道！』
　　
　　
　　「请用，由我校大厨精心烹饪的生鱼鹅肝酱，蘸咖喱汁。」
　　
　　
　　•银  狼：『……正纯，也在跟着话题吧。虽然就只能够看看。』
　　•浅间  ：『如果不知道该怎么反应才好就请用右手挠挠头！』
　　•  东  ：『……啊，挠头了。余也搞不大清楚状况，不过那料理好吃吗？』
　　•礼赞者：『怀、怀疑小生的厨艺吗！？小生在料理方面是无敌的耶！？』
　　•83    ：『咖喱也是无敌的NE—也就是双倍的无敌NE—』
　　•浅间  ：『那个，完全无视就好了，看来阿黛尔挺够呛的就在共通设定范围里面加入“隐匿”吧。还有其他没法打字的人吗？』
　　•贤姐样：『……恶意卖萌？』
　　•浅间  ：『诶？啊！不算！刚才的不算啦！！忘了它！』（译者：阿黛尔等人因为是信奏旧派的，所以无法使用神道的聊天系统。浅间的恶意卖萌就和“没到的人请举下手”一样……）
　　•俺    ：『好那么忘记的人都写下来——』
　　•浅间  ：『补刀的来啦——！那、那个，设定好了！』
　　『贫从士大人入场』『金丸子大人入场』『〇画大人入场』
　　•〇红屋：『啊，人大体上都来齐了吧？那么，我们继续说下去吧？』
　　
　　
　　正纯这时正，
　　「那么，请稍微喝点饮料吧。——炖生鱼冷汤，咖喱味。」
　　看着霍华德慢慢喝下装在茶杯里送来的货色心里想着，
　　……我是极东人实在太好了啊。
　　痛切地如此庆幸着。而她的视线正微微向下，看着襟卷的表示框。
　　海蒂送过来的情报中，蕴涵着重大的意义。
　　因为到今天为止的二周以来，自己无法理解英国和武藏的最新状况，在登陆英国之前也无法决定我方的对英态度。
　　所以在之前，自己就打算在甲板上召集大家开个会，但是，
　　……这时，这三人就来了。
　　他们在这个开不成会的时间点到来，有可能并不是偶然。
　　因为在我方明确了对英态度之前，这么做可以提出众多有利的交涉。
　　因此四郎次郎采用敌视性的拖延时间战术，为自己这边达成共识争取时间。
　　万幸的是，这是通商会议。因为这是买卖关系的会议所以四郎次郎和海蒂可以全权负责。如果这是国交关系的话，就不得不由自己来负责，但是对于没法使用表示框的自己来说，是没法像现在这样和大家商量的吧。
　　而在这时，海蒂发话了。
　　•〇红屋：『——如此这般这次贸易的主要货物就是粮食了呢。』
　　•〇  画：『卖什么啊？果然还是老样子的麦和肉？还是说，像别国一样使用极东利用的解释之类的，大肆引进马铃薯啊。』
　　〇画是成濑吧，正纯猜中了。这也就是说金丸子是奈特吧。因为是干运输业的，所以才这么了解商品。
　　……确实英国的马铃薯引进的话，如果干了就会出大事了呢。
　　马铃薯是，原产于新大陆，在十六世纪中叶由三征西班牙带回欧洲的。因为在贫瘠的土地上也能旺盛生长而且营养价值高，调理也很方便，所以是被期待为可以替代大麦成为主食的农作物。在欧洲计划代替面包改为栽培马铃薯的国家也很多。不过，现在欧洲所有的国家还并不能自由地栽培马铃薯。要问为什么的话，
　　•〇红屋：『——根据圣谱记述，十七世纪欧洲的大部分地区，马铃薯还并没有被当做一般的农作物来种植呢。根菜当时还被当作肮脏的菜，因为它样子难看所以还传说“有毒”。』
　　就是这样。再进一步说，栽培可以轻而易举地成为比大麦更好的主食的马铃薯，与为了支持人口增长而增强国力是直接联系在一起的。各国围绕着食料关系记述的再现互相牵制，而马铃薯的话题更是其集中表现。在当今的欧洲，只有三征西班牙和K.P.A.Italia的各一个地区开始种植。
　　如果英国敢种植马铃薯的话，就是无视各国之间牵制的行为，会成为大事件，
　　•银  狼: 『嘛，应该不会冒天下之大不韪的吧。如果在这时候无视各国的话就算打赢了无敌舰队海战也会被完全孤立起来的。再说了，大伙儿知道英国不种植马铃薯的理由吗？』
　　•金丸子：『出了什么事吗？』
　　•银  狼：『Jud.，按照圣谱记述，女王伊丽莎白拿马铃薯的叶子来拌色拉吃结果颠茄碱中毒了，所以对于将其推广抱有疑虑。因此，伊丽莎白在位期间英国不能种植马铃薯，这就是各国的见解。』
　　果不其然，和英国敌对的六护式法兰西出身的人知道得还真多。
　　不过啦，现在已经很清楚英国只能够生产麦作为主食作物了。在英国那贫瘠的土地上小麦的产量并不高。不过，因为麦能够磨成面粉，所以只要多花点时间进行收获和贸易的话还是能储备起来的。如果是在这次的对西战中拿出来用的话，因为准备的时间很长，所以如果对西战失败了的话就不大方便在短时间内重整旗鼓。
　　尽管理解了英国的这些苦衷，还是有问一下的必要。那是，
　　•烟草女：『那么，海蒂，现在英国想要的食料究竟是什么咧？』
　　那是，
　　•〇红屋：『Jud.，应该是肉吧，这一次。』
　　
　　
　　外交舰的舰桥下，和参水还有义直一同待在三坪大小的休息室中的东，拈起了一片放在桌上的极东产炸薯片。接着，他看向了坐在面前椅子上的义直。
　　东向着身穿农服，头上却戴着王冠的他问道。
　　「——肉的话，真有这么重要吗？义直教导主任。」
　　Jud.，义直点点头。接着，他扫了眼身边。从武藏带来的装着品种改良用作物的篮子里面的内容物虽然因为调理用被御广敷拿走了很多，不过里面也放着拿纸包起来的肉类。义直的视线回到了东身上，
　　「欧洲的人们啊，每年都会摄入与自己体重等量的肉哟东君。在同时代的极东人们并不怎么吃肉，取而代之的是以大豆作为蛋白质来源——，参水君，你想逃到哪儿去啊。在极东肉类的摄取并没有被禁止，圣联决定肉类还是可以作为“并非常吃”的食物来摄取的。没有问题了吧？」
　　听了这话，东不解地侧了侧头。好奇怪啊，他心里想着，
　　「……圣联难得对于极东这么网开一面呢。关于食肉这一点。」
　　「Jud.，这理由很简单的哟东君。听好了啊？」
　　这么说着，义直从怀中取出了一把小刀。小刀上面刻着一个野兽的纹章。
　　「欧洲必须消费巨大量的肉类作为食品。然而，其实对于Tsirhc系等等的教谱来说，食用肉类的生产有一个非常困难的问题。
　　——您知道食用肉类的生产方法吗？东君。」
　　被这么问到，东思考了起来。考虑着摆放在肉店店头的肉类的生产是从哪里开始的，
　　「是通过放牧或是开辟专用的养殖场来饲养牛和猪、鸡以及羊吗？」
　　「答得不错东君。不过，在麻吕这样实际动手的人看来，还缺了一个至关重要的环节。」
　　这么说完，义直挥起了拿着小刀的手。
　　银色的光芒一直线地飞向了篮子中用纸张包起来的肉块，
　　「——是屠宰。」
　　却刺入了旁边的西瓜里面。
　　啊，狼狈地站起来的义直身边，有几个表示框，
　　•俺    ：『搞什么啊麻吕，就因为这样你才是麻吕诶，再稍微加把劲成不？』
　　•浅间  ：『不过啦，因为据说西瓜瓤跟鲜血一个颜色，也有些人讨厌呢……』
　　•礼赞者：『啊啊那么就让我拿走好了。正好拿来做菜。』
　　
　　
　　「来，请用。咖喱拌醋腌生鱼配西瓜。」
　　
　　
　　这真的没问题吗，正纯心里想着。英国方面把牺牲者限定在一个人身上已经成功避免全灭了。不过一想到那个牺牲者不就是负责交涉的吗还有点担心，但是看到约翰逊准备好了贴着“胃药”标签的加长针筒应该没关系的吧。
　　•东    ：『听义直教导主任说，因为在Tsirhc系等的教谱看来，伤害性命是禁忌，所以食用肉类的生产都是异教徒、没有市民权的人们的工作来着？』
　　•银  狼：『Jud.，尤其是牛，因为它是造福人类的动物，所以屠宰牛是被禁止的。所以人们偏好羊和猪，让从业者在城镇外进行这种作业，肉店用“捡到了自然死亡的动物”的借口贩卖肉类。』
　　•〇红屋：『因为三征西班牙奉行纯洁主义把异教徒和异族都赶走了，所以从事这种作业的人也没有了，结果搬上餐桌的就大多数是海产了。』
　　•〇  画：『说到M.H.R.R.的话，因为狩猎民族文化较强，所以要吃很多肉呢。加工技术也有很多。拿啤酒代替面包吃肉下酒什么的，完完全全就是这种感觉。』
　　……但是，这种食用肉类业者的工作，在极东可以无关于教谱随意进行吧。
　　就算在极东，无意义的杀生也是被禁止的。但是，还是有狩猎文化的。之后就只要进行这种解释就好了。
　　各国之间互相牵制无法进行的食肉肉类的生产，共有着极东这一替罪羊。就是这个意思吧。
　　作为一项知识，正纯知道肉类作为贸易商品之一占有很高的比重，其理由大致上也知道。但是，那些附加知识还是头回听到。
　　自己还远未成熟啊，正纯心里想着，
　　……要是能搭话进去就好了啊。
　　忽然，正纯发觉自己忍不住就要抚摸襟卷了，停下了手。因为不能让英国方面发现自己这边有襟卷卧在腿上。接下来，
　　•〇红屋：『不过啊，武藏是带着在进入三河之前时英国发来的“给我肉”的订单编成总括契约来的。数量是，英国可以食用肉类人口四十万人的一个月的量。
　　接下来在三河，当时不是从三河方面便宜购入了大量的物资吗。当然，里面也包括了肉类，英国发来的订单在三河的时候就已经确保了。』
　　•烟草女：『？稍微等下。刚才的说明，是不是有什么地方有点怪咧？』
　　……那是？
　　•烟草女：『在极东，圣谱记述中从大和朝廷的时代开始就有被称为冰室的冰点式冷藏库吧。其他国家大多数在灭亡的时候记述就中断了，但在极东还在存续着。
　　而在武藏由机关部管理着的，因为有冰室的存在，武藏才可以长期保存肉之类的生鲜食品并用于贸易啦。
　　但是，从三河到这里，都花了多少时间了啊？本来的话，应该是在濑户内海的居留地进行交换贸易的吧？但是因为我们无法在四国•九州，还有大规模的贸易地停泊，机关部已经将近一个月没有打开过冰室了。
　　都一个月了，肉类不是基本上都到保质期啦？』
　　•〇红屋：『Jud.，正是这样，正题来了。
　　对于这个状况，有人知道这意味着什么吗？』
　　
　　
　　东向皱起眉头的义直问道，
　　「也就是说，……储存在武藏的肉类，快要到保质期了？」
　　「Jud.，就算靠着包括术式在内的冷藏保存最多也只能再有二周的保质期了吧。处于这种状态下的肉类，一上市就非得在当天销售不可了。这么一来……」
　　啃着从篮子里掏出来的苹果的参水抢下了话头，
　　「老师我最喜欢便宜卖的肉了！腐烂了好好吃呢。」
　　Jud.，义直嘟哝着，从怀中拿出了记事本和笔。
　　「肉的味道先放一边，被课以立即消费的义务的肉类，肯定会贱价出售的吧。一个月量的肉的保质期只有两周，也就是只剩下半个月的话，价值会怎么样呢。东君，简单计算一下就好，您明白吗？」
　　那个，东考虑了一会儿。接着，
　　「就不得不在半个月内消费掉一个月的量了。价值就会减半。」
　　「Jud.，正是如此。那么接下来，稍微计算一下多大的量和金钱发生转移了吧。」
　　这么说完，义直看了东一眼，就在记事本上动起了笔来。
　　「首先，先计算肉的贩卖量吧。欧洲人一年中要吃下和体重相同的，……大约60公斤的肉，武藏基本上就是这么算的。
　　英国的可以食用肉类的人口，按照之前海蒂君所说现在有四十万人。因为是一个月的量的订单……」
　　•肉的量=（40万人*60公斤）*一年量的十二分之一=约2000吨
　　东把这些数据贴上了实况通神（chat）中，
　　•俺    ：『啊，麻吕，算数不错嘛！了不起，了不起哟！对你刮目相看啦！』
　　「吵死了，麻吕就算这样也有珠算检定二级了哟。」
　　当年在治理领地的时候也兼职当会计吧，东这么想着。这时，他的视线前方，义直继续笔走龙蛇。
　　「在欧洲，一般人三个月的收入可以买下半头牛，也就是大约400公斤的肉。
　　因为极东的平均日薪是一万日元，所以也就可以认为一般市民大约要花90万日元买下400公斤的肉。这是一家六口人的量多一点。」
　　那么，他说道。
　　「90万日元。这就是在英国市场中一般人购入400公斤肉的定价。」
　　他写下了数字，用笔轻轻敲了敲记事本。
　　「那么，在肉变成2000吨的情况下，这总的卖价是多少？」
　　那个，东想了起来。待位数在脑中徘徊了一会儿之后，
　　「400公斤要花90万日元的话，变成2000吨要……，45亿日元。」
　　•83    ：『印度咖喱式速算也是这数字NE—』
　　•贫从士：『好、好耶和用努力算出来的一样——！』
　　「Jud.，漂亮。虽然有点靠运气蒙中的，不过哈桑君和阿黛尔君也干得不错。」
　　•俺    ：『切，好像最近就连麻吕和余都开始塑造角色特性了……』
　　•浅间  ：『托利君，这句话表面上不是在夸人的吗？』
　　•礼赞者：『怎、怎么样啊东君！？体验小生平时所受到的屈辱的喜悦！？』
　　……嗯—，又没有受到人身攻击也没怎么样啊话说喜悦是怎么回事？
　　东君在心里犯着嘀咕的时候，义直正了正身体。
　　那么，他继续说道，
　　「本次贸易虽然要调动如此大量的肉类和金钱，但因为保质期的原因要贱价出售，所以说价格要减半了吧。海蒂君，肉类的利润率有多少？」
　　•〇红屋：『Jud.，通常情况下大致上有卖价的两成左右吧。剩下的八成是作为成本的管理运输费和生产费、加工费。不过，如果卖价减半的话，就算不算利润的两成也会有三成的赤字所以就连成本都收不回来。』
　　•野挽  ：『缩短了贸易时期明明是他们的错，却要让我们吃亏吗？』（译者：以后野挽的昵称会改为“劳动者”）
　　•〇红屋：『因为我们之前保持着战斗状态越过暂定国境，还把敌人引来了。被他们说“为了警戒”也是没办法的事嘛。』
　　•烟草女：『那么，我们就没法子把肉类加工成保存食品吗？』
　　•礼赞者：『设施和装备都不够用。干肉是要用干燥室制成的，而在武藏上适合干燥的通风良好的地方就是表层部了。但是现在开始在那边设立专用场所是不可能的。而且，因为极东肉食文化很淡薄，所以肉类的大规模保存加工业是不被圣联承认的。所以冰室才会发展起来哪。』
　　•〇红屋：『Jud.，就是这样。对方能把这笔差价全部收入国库大捞一笔。而我方因为签订了总括契约处于无法反悔的状态，赤字是一定的。
　　武藏商人团的大叔们都在等着四郎君被击沉吧。
　　赤字虽然在会计年度末之前填补掉就好了，但是武藏内部的融资会变得不利，大叔们会来烦人，心情会不好呢。』
　　•贫从士：『但是，那个，就算在年度末能够填补掉，平常是两成的利润这回却搭进去三成的赤字，实际上是长达两年半的损失耶。』
　　•〇红屋：『Jud.，嘛，这么一来就会被今后两、三年间的学生会记恨着吧，仔细想想的话。但是，』
　　•全  员：『？』
　　•〇红屋：『因为四郎君他啊，采取了各种措施，还超级阴险的，会在哪里翻盘很令人期待哟？
　　那么，开始通商会议了吧。四郎君。』
　　
　　
　　「那么，生鱼顶冰咖喱露也用完了，我们就言归正传吧。」
　　
　　
　　正纯听见，正面的两人和旁边的两人挪挪了椅子坐正了的声音。
　　……开始了吗。
　　仔细想想，这还是第一次看见伯托尼的商谈啊。因为商人和政治系的自己同属于交涉型的战种，所以能看到何种的谈判令人期待。
　　而且，对方的霍华德也同样是商人。而且，他还是足以将英国舰队提供给伊丽莎白的大富豪。他们之间，到底会进行多么高深的争夺呢。
　　仔细一看，霍华德探身向前，双手放在桌上十指交握。他的眉毛也竖了起来，完全就是临战状态。大概是因为有点紧张与期待吧，脸色也微微泛红，额头附近浮现出了汗珠。这种感觉好像能让人感觉到，现在开始就是大胜负了。
　　接着，坐在自己身边的伯托尼，开口了。
　　「那么，首先，先说出我方的提案吧。」
　　「好，好的……！Tes.！是什么呢！？」
　　霍华德更加往前凑了。变成了逼问伯托尼似的样子。这时，伯托尼他，又点了点头平静地如此说道，
　　「——本次贸易，就当它不存在吧。嗯。」
　　紧接着，随着纤维的断裂声一起，霍华德像是发射光线一样喷出了鼻血。
　　
　　
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　踢开椅子躲开来的正纯看到，霍华德用左手压着鼻子，开始用攥在右手里的手绢高速地擦起了桌子。
　　霍华德把沾满了鲜血已经变成破烂抹布的手绢扔进了附近的垃圾桶里，又掏出了一块新的继续擦起了剩下的鲜血。但是，对面的四郎次郎却一脸淡定地，
　　「刚才的反应，可以看作是对我的意见表示同意吧。」
　　•浅间  ：『诶诶诶诶诶！？到底是怎么看成同意的啊！？你已经疯啦！？』
　　•〇红屋：『讨厌啦强硬的四郎君超帅的——』
　　这个会计辅佐竟然还能平静地打字实在是令人恐怖。总而言之正纯战战兢兢地坐回座位上，这么想到，
　　……商人之间的交涉，这么做是普通的吗？
　　•俺    ：『喂喂四郎，再认真一点也OK啦——』
　　别说会让人更加不安的话啊笨蛋。但是霍华德的鼻血还是流个不停，
　　「呜……，再这样下去失血而死的话会被老婆杀掉的……！」
　　你想死几次啊，正纯心中这么想，不过交涉一直开始不了也不是个办法，所以，
　　「这个时候，只要抬起头压住鼻子，在脖子后面敲个两、三下就——」
　　「是这样的吗？」
　　霍华德压住鼻子仰起了头，而在他身后的沃尔辛厄姆，将人形的手臂收到胸前蓄力，用表示框，
　　『This way？』
　　往霍华德的延髓上敲下了一记仿佛能把皮肉剜开的水平手刀。
　　响起了击打声，因为反作用力血雾如同飞沫一般四溅开来，
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　正纯急忙踢开椅子躲开了之后一看，只见霍华德趴在桌上的血泊之中。
　　众人沉默了，然而过了一会儿，海蒂缓缓地，
　　「犯人就在，我们这些人当中……！」
　　「我觉得你是想见死不救吧。」
　　「讨厌啦，正纯真不上道—」
　　至于皱起眉毛这么说我吗。但是霍华德又急急忙忙地复活了把桌子擦干净，脸也擦干净了之后，
　　「哎呀，我还年轻着呢。」
　　管你年不年轻的，总觉得我最近老是在吐槽诶，正纯这么想着，但伯托尼却，
　　「非常遗憾，有一个停止贸易的理由。」
　　他用让现场安静下来的语气，如此说道。
　　「——因为，我们正被圣联敌视着。」
　　
　　
　　东看着表示框中的实况转播，向义直问道。
　　「为什么伯托尼君要把会谈的方针引向不进行贸易的方向呢？虽然会出现赤字，但还是有五成左右的收入的吧？这么做不是比较有利的吗？」
　　「东君，武藏的贸易对象的话，可不只有英国一家哟？还有在武藏内进行贩卖这种手段的哟，东君。」
　　啊，对啊，东心想。武藏本身也是一座城市。在其内部也有着经济循环。
　　接着义直点了点头，
　　「当然，既然肉类的品质已经下降了，应该是无法填补赤字的吧。但是，如果能让武藏内的精肉经销商以便宜的价格把肉都消化掉的话，伯托尼君不但可以和精肉经销商打好关系，还能刺激武藏内的活力得到市民的感谢。
　　他这是判断到同样是赤字，后者比较赚。」
　　接着，他继续说道。
　　「这是在向着英国方面表明，如果太亏的话我们就不卖给你咯，这样的意思。所以说，今后英国方面是无法让武藏背负上巨大的赤字而自己能获得商品的。至少非得要“获得同意”才能这么做。
　　还有，拿圣联作挡箭牌，就交涉来说是一个不错的战术。毕竟，这么做就能打探出英国对圣联的态度了。因此——」
　　「因此？」
　　Jud.，义直双手抱胸。
　　「这时候只要，——采取施压的手段就好了。」
　　
　　
　　正纯看到，伯托尼双手撑在桌面上如此宣告。
　　「如果与贵国进行贸易的话，贵国不是就会变成反抗圣联的国家了吗？还有武藏也是，因为这轻率之举会让别国对武藏的警戒心更加沉重了吧。
　　我们这是在兼顾英国利益的同时，也在为武藏的安全作考虑。
　　若是无法回避与圣联的冲突的话，为了你我双方还是不要进行贸易为好。」
　　这是事实。不过，在另一方面，
　　……不卖给你们了，伯托尼也是在向对方暗示了这么一个选项。
　　「另外，——既然无法获利的话也就不是商品了。如此一来我方就会负起责任支付违约金，并且在我方将它们处理掉。」
　　这也就是，什么都不给你的想法。
　　因为确实如伯托尼所述责任都在武藏的范围内，霍华德什么都没说，只是沉默着。而这种沉默却又昭示出了一个事实。
　　……在这里没有反驳的话，……就说明对方很想要武藏的货物啦。
　　根本就没想过不要。不但是必要的，而且还想要便宜地买下来。因此，霍华德向己方提出了下一句台词。
　　「Tes.，——就协助此次贸易产生利益吧。」
　　「Jud.，那真是帮大忙了。」
　　•〇  画：『也没讲明是私人的协助还是国家的协助就这么说出来了。不过啦这可以认为是不会出现最糟糕的结果了吧。』
　　但是，霍华德的身体微微前探，用斩钉截铁的语气说道。
　　「但是我方也正临近对西战争。」
　　「Jud.，——打听一下何时开始应该无妨吧？」
　　霍华德摇了摇头，但是，
　　「那一点是机密因而无法明说。不过，对西战不日即将开始。武藏能否在那之前完成消费和储备加工，这才是问题。」
　　明白了他说出来的话的真正意思之后，正纯就只感觉到一股冷气。
　　……英国方面是想说，要在两周后开始无敌舰队海战吗！
　　
　　
　　正纯考虑着。武藏内肉类的保质期是两周。既然对方说了不知道能否将它们消费和储备加工完成，反过来看也就说明对西战将在两周之后开始。
　　•金丸子：『也就是说，……得到了武藏提供的物资补给之后，也就是两周之后开始对西战？』
　　•银  狼：『大约就在那时候吧。再拉长准备期间的话三征西班牙就会进一步强化“超祝福舰队”。而另外一点，在两周之后，会发生对于异族来说非常有利的事。』
　　那是啥啊？正纯这么想着，弥托黛拉的回答就来了。
　　•银  狼：『就是满月。对于占据英国大半的异族来说最为活性化的夜晚。是想在那天晚上挑起无敌舰队海战的吧。』
　　原来如此啊，正纯想道。而就像是在呼应自己的理解一般，
　　•〇红屋：『这则情报，可以用大价钱卖出去。』
　　平常这么饶舌的海蒂会如此简短地发言，是因为她正在计算情报的意义吧。
　　但是，正纯想到。再过两周，就将迎来英国和三征西班牙这两国的历史性的分歧点了。那是三征西班牙衰退的开始，也是英国繁荣的开始，而继续以这种势头发展下去的两国，还有相关各国的情势的分歧点。
　　世界动起来了。作为圣谱记述，在自己死后也一直写在教科书上面的，不断前行着的历史的分歧点宣告了动荡的开始。感受着由此传来的碰触历史的手感，正纯，
　　「————」
　　身体打了个颤，如此想到。
　　……这才是政治家的精髓吗！
　　接着，就像在补充说明一般，海蒂的话终于传来了。
　　•〇红屋: 『对西战将在两周后打响。还有刚才的“能否消费掉武藏带来的物资才是问题”换句话说，就是“虽然接近保质期了，但还是能千方百计地消费掉”呢。』
　　•东    ：『难道不是因为消费不掉所以收购量会减少一点吗？』
　　•〇红屋：『准备如此周到的对手，是不会说这种软话的啦。因为是一揽子契约所以会买下全部货物，消费的计划也准备好了。然而，这能否得逞还有待商榷，我想为这番动作还要花点人力物力的。我估计今天他们只是来卖人情的。』
　　•野挽  ：『让我们不要一味施压的忠告啊。』
　　Jud.，海蒂短短地回应道。
　　•〇红屋：『恐怕，英国为了保护国内的生产者免受来自武藏廉价货物的冲击，会暂时对关税和价格调整以及补偿费，还有他国发来的物资贸易进行限制。
　　也就是说，我想对方会在国内和他国之间由协议决定，将采取“对武藏贸易轮班”的期间，作为直到对西战前的那一段时间。』
　　……对方也并不是，手握炉石开圣盾的哪。
　　想要物资。虽然想买得便宜点，但也是与地方保护以及别国贸易的折中。
　　但是，正纯想到。
　　•〇红屋：『距离对西战的期间是两周。不过，在这两周内什么时候开始贸易，是由对方来决定的。这对于我们来说可是大问题。
　　对方应该对考量自己国内物资的保存加工用时间和消费量，并以之为基准决定贸易区间的。这一期间应该是对对方有利的，不会考虑到我方的情况。
　　不过如果贸易开始日往后拖的话，我们就会越买越贱了。
　　会被敲竹杠是千真万确的，真变成那样的话就是四郎君的责任了呢。』
　　这么说这，画面中出现了数个数据。那时海蒂制作的英国流通一览，还有御广敷送来的英国的食肉加工工场，以及民间手法的数据。
　　还真能，在刚才的对话中列出这么一张表啊。
　　就在正纯这么想着的时候，襟卷看了看自己和海蒂，
　　『表扬我。』
　　好乖好乖，正纯也就心里这么想想，不过手一动就要露馅了。正想着该拿什么答谢走狗的时候，表示框中出现了油炸豆腐的图案又马上消失了。
　　•〇红屋：『之后请你吃哟？现在先用这个忍忍好吗。』
　　襟卷点点头，海蒂则继续将话题进行下去。听她的说法，
　　•〇红屋：『根据这份资料，英国如果不眠不休的话，一周就能完全将一个月的肉食完成储备加工。虽然说是包括一般家庭的厨房在内的国家级完全运转呢。
　　但是在这情形下，因为干脆就让那些一般家庭买下自己加工的肉食会引发不满，所以应该会使用某种手段。』
　　啊啊，正纯在心中点了点头。也想到同一点上了啊，她心中这么想着。
　　那就是，
　　……只要在加工者和国家之间，对保存加工好了的肉进行买卖就行了。
　　•〇红屋：『简要地说，因为便宜买下了肉，原本的预算就能大省一笔。所以说，在一般家庭中储备加工好了的肉，如果不需要的话就由国家回购。
　　不但回购的预算和省下来的钱之间有个差价，还能在战争迫近的时期向一般家庭发钱。……嘛，虽然战前物资吃紧，但这么做还是能提振士气的。』
　　如此一来，就想明白了。
　　•〇红屋：『就是说，英国的战略是，以这“一周时间”为基准。对于英国来说，对于目前武藏中保质期二周的肉类，希望能让贸易开始再推迟一周。
　　如果在一周之内消化掉一个月的量的话，因为有四倍量的肉类流通，所以价值就会狂跌到四分之一，对于英国来说就是捡了大便宜了。
　　所以说，对方最好是能在一周之后开始贸易。』
　　不过啦，她继续打字道，
　　•〇红屋：『当然，能在一周内加工完成，有关这方面的情报对方是不会在这次磋商中提出来的。因为以此为前提的话对方就没办法以迫近保质期的供给过多为理由便宜购买了。所以说在表面上还是当作一般流通用的肉类采购的吧。
　　另外，我方则是理解了这一点，想要就算明天开始贸易也可以，维持整整二周。』
　　•银  狼：『不过，就算持续二周价值也会减半的吧？就是因此才说要撤消贸易的吧，到底要怎么办呢？现在这样下去的话是进行不了贸易的诶？』
　　为此，海蒂打出了这个词。她一边向身旁的伯托尼展示汇总了所有数据的表示框，
　　•〇红屋：『四郎君，意见汇总了都发过来了呢。』
　　
　　
　　意见？在如此心存疑问的正纯身旁，伯托尼开口了。用着一如往常低沉的嗓音，武藏的商人说出口的话是，
　　「在武藏看来，果然还是希望帮助英国渡过难关。
　　但是又必须不会招致圣联的敌视哪。」
　　「有如此两全其美的方法吗？」
　　被霍华德问到，伯托尼双手抱胸点了点头。
　　「在不会被圣联说三道四，不给英国添麻烦的前提下，还有进行贸易的方法。」
　　那就是，
　　「武藏和英国，在英国的领域内，与英国举办合同的春季学园祭。」
　　
　　
　　春季学园祭。
　　「那是——」
　　听到霍华德的声音，伯托尼也不点头，只是淡淡地说道。听在正纯耳中的，是用把早就准备好的段子讲出来的语气说出的，
　　「那就是，在欧洲作为五月节，在亚洲也作为春天的节日举办的，作为风俗的历史再现的解释。在各国出身者众多的武藏，比起是一个个的居民各自举办这些节日，还是当作大家共同的庆典作为“学校活动”汇总起来执行的情况比较多。
　　而武藏在最近，因为太忙了都没什么时间照顾到这些事，主要是作为端午节举办的春季学园祭也就没有着手进行留了下来。
　　如此一来就好办了。
　　内容是，在春季的时候，各委员、社团活动团体的模拟点和研究发表。
　　——武藏计划，在从明天开始的二周内，进行合同春季学园祭的准备和举办。在此期间，迎入英国到来的来访者也没有问题。
　　如此一来——」
　　伯托尼重新郑重地看了霍华德一眼。
　　「在武藏学生会的摊位上，会处理不光是肉还会有多种多样的贸易商品的。自然，包括购入在内。」
　　原来如此啊，正纯心想。
　　……庆典的话，食料的消费也会增加，还会有次一级的经济效果。
　　•〇红屋：『在庆典期间每晚都能开热热闹闹的宴会，就算是准备也能让很多人劳动起来呢。包括准备在内的期间，靠摊位和零售还能在销售掉一定量的肉。可能的话消费量翻倍。这么一来在二周的期间内，不就能销售掉原来抛到市场上一个月的量的肉了吗？
　　既然对方隐瞒自己能在一周之内完成储备加工进行交涉，我方就利用庆典以消费量翻倍进行交涉。就是真心话和原则的冲突呢。』
　　虽然是这么说，不过如果实际在庆典中让肉类消费量翻倍的话，
　　……这么一来，肉的价值不会下降了吗。
　　面对供给量翻倍造成价值减半，消费量也翻倍的话既能取得平衡。虽然实际上并没有如此简单，
　　•〇  画：『如果庆典能各种东西赚一点的话，经济效果就足够可观了。应该能填补上赤字的吧。』
　　但是，霍华德说道。
　　「做了这种事，就不会遭圣联敌视了？」
　　「Jud.，——因为已经遭敌视了。既然是我方主导的，英国将所有事情交给我们来办就好了。另外，基于校则法，在学校活动中的战争行为等不但将被禁止，学校活动也是神圣不可侵犯的。
　　况且，我方希望大部分的贸易品，都是从准备阶段开始在贵我双方的国家之间进行交易，在庆典之后付款，而将贸易时间向前提前。」
　　唔，霍华德点了点头。然后他沉默了一会儿，
　　•俺    ：『喂喂摆啥臭架子啊大叔。快点像刚才那样喷着鼻血点头答应不就皆大欢喜啦！』
　　•赫莱子：『嚯嚯，原来出鼻血会让托利大人感到幸福啊。那就不客气了。』
　　虽然正纯听到从远处传来好几声以“哈”开头的惨叫声，不过无视了。
　　……话说连赫莱森也订了表示框契约了啊。
　　•黑藻  ：『悲鸣？悲鸣？』
　　……怎么各种各样的都串线啦——！
　　总而言之，在隔了一会儿之后，霍华德终于点头了。
　　「Tes.，——如果能拿到提前交易的证书就没问题。」
　　如此一来，就是武藏和英国即将进行贸易的共识了。
　　……转到会进行贸易的方向上了啊。
　　在正纯这么想着的时候，她看到伯托尼点了点头。他面无表情地将视线对准了霍华德，
　　「Jud.，我方会准备好的。不过，」
　　不过？在霍华德如此反问的时候，表示框中出现了文字。
　　•〇红屋：『啊，现在开始要忙上一阵子了哟！？』
　　这么说着，海蒂在自己的周围展开了十几枚表示框。
　　霍华德也是同样的，展开了无数个四边形的改派系表示框。在不知所谓的正纯视线前方，双方的两名商人同时如此说道。
　　「——定下庆典和准备的时间吧。」
　　
　　
　　正纯首先听到的，是看着海蒂送过去的表示框中的文字的伯托尼的声音。他向着霍华德，用平静的语气，
　　「两周。」
　　那是，对于将需求和供给翻倍取得平衡来说，最佳的日数了。
　　•〇红屋：『因为利润率是二成，所以两周的二成——，大致上只要超过三天的话，就算缩短贸易时间也能获利。所以说最多能让步到十一天吧。』
　　但是，霍华德好像理所当然似的摇了摇头，接着他说出的是，
　　「——三天。」
　　•礼赞者：『不考虑肉类的加工天数，一味地为了让交涉有利而提出了短暂的天数呢。』
　　对方为了肉类的保存加工也必须要花上一周时间。不过，如果先把这提出来的话，通过交涉得出的天数必然会超过一周。所以才先定比较低的天数啊。
　　……意外很乱来的对手呢。
　　伯托尼宣告了如果出现本息相抵三成、全体五成的赤字就中止贸易。所以说决定的天数是不可能在七天以内的。英国最佳的天数是八天吧。
　　明明如此还要撕毁前提从三天开始讨价还价。
　　真卑鄙，也可以这么说对方。不过，敢于这么做是因为，
　　……身为英国的会计，有敢于这么做的自信吗。
　　但是，面对霍华德提出的这个天数，伯托尼的表情纹丝不动，摇了摇头。
　　「一周时间和，准备七天。」
　　面对霍华德将天数缩短，我方没有削减天数，而是以改变看法来应对。
　　但是，霍华德果然微微摇了摇头，说出来的话是，
　　「三天和，准备一天。」
　　……嗬，比之前让步了一天，还拿“三天”作为基础出击啊。
　　三天是不可能的。是虚张声势。但是，虚张声势不被揭穿，就能当作真实来对待。这也就是说，……英国方面盯上的最终协议是“三天和，准备等五天”的合计八天吗。
　　七天的话我方会拒绝。所以就加上一天变成八天。
　　现在，物资是英国必要的。但是，重视英国利益的姿态绝对不能让步。就是这样的啊。而且，就连虚张声势都办不好，那算什么英国啊，他们也如此想着。
　　但是，伯托尼沉吟了一声，忽然如此说道。
　　「一周时间和，准备五天。」
　　他将天数一口气削减了两天。
　　
　　
　　嗬，霍华德对于伯托尼提出的条件动了动眉毛。
　　……有趣。
　　本来还以为会提出条件，以每一天为单位进行交涉的。但是，
　　……什么条件都没有，一下子就削减两天吗。
　　虽然怀疑武藏方面有什么企图，但是毫无根据的怀疑只会徒增恐慌。这时候只要坚持自己的做法就好了，但是，
　　……对于对方提出的天数，必须要提出同等的让步。
　　「Tes.，——庆典举办三天和，准备两天。」
　　如此一来双方都让步了两天。不过，就在霍华德刚刚这么想的时候，
　　「肉类从英格兰向苏格兰等其它地区的运输，由武藏的运输舰执行。」
　　听了伯托尼的话，霍华德用右手的食指轻轻敲着桌面。
　　……原来如此。是将天数用金钱之外的手段买下来啊。
　　这也就是说之前两天的让步就是，
　　……试探当这个运输也和让步叠加的时候，我方会不会就天数作出大幅度让步吗。
　　为了打探我方的赌技，趁着自己提出的天数还多就先让步。
　　这就是讨价还价，霍华德心里想着。在打出天数和附加条件的牌的同时，让贸易开始天数接近目标天数的单纯的讨价还价。
　　我方的目的天数是八天。因为现在提出了五天，那也就有了剩下的三天，和附加条件作为手牌。
　　相对地对方的目标天数从损益分水岭来看估计是十一天。但是牌已经减少到十二天了。剩下的手牌就只有一天了。
　　就算我方再作出三天的让步变成八天，对方也要让步到九天出现赤字。而照这样子双方继续互提让步的话，就会在八天还是九天上出现争论。
　　八天还是九天吗。
　　……到那时好像会一决胜负了呢。
　　而关于对方的提供运输舰这一点，霍华德陷入了沉思。
　　航空船是极东的得意领域。因为英国也IZUMO的关系虽然也持有技术，但是在贸易时运输舰的容量和操舰技术却会输给武藏。所以霍华德，
　　「明白了，烦请就这么办。陆港是——」
　　「利用各地的IZUMO的商馆和仓库。那都是我的所有物。运输费由我方承担就可以。这也是售后服务的一环。」
　　Tes.，霍华德点了点头。虽然原本打算是让自己名下的运输公司运输的，但既然运费是由对方负担的话，我方的准备费用由全都可以回到自己的手中。也就是获利了。
　　考虑到对方的附加条件，霍华德因此让出了一张手牌。
　　「那么，为了举办庆典能更加宽裕一点，……庆典三天和，准备三天。」
　　……怎么样。
　　霍华德看穿了伯托尼的想法。
　　现在对方提出的天数是十二天。还能够让步的天数是一天。相对地己方是六天，距离目标的八天还有两张让步的手牌。
　　因为对方只剩下一张手牌了，这时候再让两天的话就变成十天了。
　　但是，伯托尼冷不防地这么说。
　　「庆典七天和，准备两天。合计九天你看如何。」
　　一口气缩短了三天。
　　
　　
　　霍华德考虑了起来。他想，之前的结论是不是下得太早了呢。
　　对方没有拘泥于十一天的损益分水岭，做出了让步。是打算利用庆典的额外收入弥补缺口吧。但是，现在可以明白的是，
　　……若是互相各自让步三天，就会在九天上定下来吧。
　　但是，霍华德不买账。
　　他咳了一声，
　　为了抵消掉三天的让步，我方也要稍微提出点条件吧。
　　那么，霍华德说道。心中想着无可非议的，贸易所必要的条件，
　　「为了减轻准备和庆典的负担，就加大英国的登陆允许范围吧。
　　允许武藏居民登陆第三阶层，以及第二阶层……，这两个地方你看如何。」
　　由这两项附加条件减轻的准备和运输的负担，可以和武藏方面提出的三天让步中的两天抵消掉。有鉴于此，
　　「让出一天，庆典三天和准备四天，总计七天——」
　　接下来，互相再各让一天的话，就能在八天上达成共识。
　　所以霍华德不敢过分强求，如此说道。
　　「不过，贵方说不定也需要做些准备，我就再做出一天的让步吧。」
　　吸了口气，放松肩膀，
　　「——八天。能在这天数上达成共识吗。」
　　
　　
　　「托利大人，如此一来，由状况来说武藏不是债台高筑了吗。」
　　在甲板前侧的观景台上，听到了赫莱森提出的问题，托利歪了脑袋。
　　「为啥啊？」
　　听了他的疑问，赫莱森也侧了头。两个人的脑袋分别向反方向倒，
　　「由此状况来看不正是如此吗。对方擅自打算结束交涉了。」
　　「不对啊，所以说，……这怎么看都是那黑心商人的危机啊。」
　　？托利把手放在了更加不解地侧着头的赫莱森肩膀上。
　　「你想知道这怎么回事吗？作为最佳的判断让我揉揉胸部你就知道咯！？」
　　「那可真是巧了。赫莱森得出了做出击打就能明白的最佳判断。」
　　OK—OK—，托利双手制止了赫莱森活动手臂的动作。接着，他拿下巴比了比舰尾侧的交涉用观景台的方向，
　　「你以为在那里的人是谁啊？」
　　「是四郎次郎•伯托尼大人吗？对面是英国的会计，霍华德大人。」
　　「那叫霍华德的是个很能干的人。并不是用英国的威望狐假虎威，而是为了不让英国的威望蒙尘而堂堂正正地决胜负，而在另一方面也不能大意。
　　不过啦，我虽然搞不太明白，但是啊赫莱森，如果说这么狂热爱好“最佳”的你很糟糕的话四郎也糟糕得紧吧。——不过啊？」
　　「不过？」
　　「四郎他啊，也是武藏的会计呀。而且还是，和我这样的“不可能男”不一样的。」
　　托利小声地笑了笑。
　　「两边同为会计。对方做得到的事，我方当然也做得出来吧？——能让喜欢“最佳”的你说出“对方似乎非常糟糕”的话的事情。」
　　
　　
　　正纯感觉到，现场的气氛凝固了。
　　现在，霍华德在做出了一天的让步之后打算结束交涉。
　　面对对方的让步，我方能够作为回应的让步是，
　　……接受交涉的结束。
　　既然对方都说了“八天足矣”，天数的让步已经不能用了。从三天这个数字开始就落入了对方的圈套中，
　　……该怎么办！？
　　不能看向伯托尼的方向。因为这会向对方透露自己感到不安了。所以正纯努力面无表情地低下了视线，看着襟卷。忽然，
　　•俺    ：『小正纯！装傻！装傻争取时间！』
　　那个魂淡，这次一定要非人道毁灭掉……！！
　　•浅  间：『不、不行的！这时候装傻的话，对方说不定就会利用做出反应的动作离席的！这样一来交涉就真的结束了哟！？』
　　•乌基  ：『嗯唔，浅间你真懂行啊。』
　　啊咧？我是不是正被拐着弯儿地欺负啊！？这一定要记在帐上啊，正纯想着，但是这会儿正在交涉中想做也做不到吧。
　　……那么应该怎么办——
　　就在正纯这么想着的瞬间。忽然有意想不到的动作发生了。左手边的伯托尼，突然站了起来。
　　「……！？」
　　面对面无表情的他突如其来的动作，霍华德和约翰逊的反应都慢了一拍。就只有沃尔辛厄姆活动飘在背后的自己的操作器提防起来，但是从右边，
　　「——请稍等。」
　　弥托黛拉的声音和锁链的响动声，最终让护卫的自动人形停下了动作。
　　在一片沉默之中，伯托尼前行了。他在桌边绕了半圈，来到了霍华德的右边之后，直接轻轻跳起。
　　他就在高高的半空中转了三圈，接着就径直，
　　「这天数实在不可能，请让步——！」
　　伯托尼在半空中摆好了姿势，在落地的同时就下跪了。
　　
　　
　　正纯努力抿紧想要大声吼出来的嘴巴，把所有的话都往肚子里咽。
　　……诶诶诶诶诶诶！？
　　•〇红屋：『讨厌啦四郎君，竟然是Triple Axel土下座！从中等部的体育大会披露以来就一直不见做过，原来一直瞒着我都在练习啊！？人家爱死了——！』（译者：Axel指的就是花样滑冰中那种以身体中轴线为轴的横向旋转；土下座就是下跪）
　　这真的没问题吗，正纯这么想着朝前看，却只见霍华德的脸色都变了。
　　他的眉间深深皱起，咬紧了牙关，甚至额头还浮现出了汗珠。
　　顺着霍华德的视线往前看，就只见正在下跪着的伯托尼手指之间，不知道什么时候多了个拿布包裹起来的点心盒子，被举过了头顶。
　　……什、什么时候啊……！
　　
　　
　　霍华德用手制止了身边的约翰逊偷看自己的动作。
　　不能让对方发现自己正在动摇。但是，
　　……完美……！
　　极东的制服袖子和下摆很长是一大特征。如果作出横向的空中旋转的话不但容易卷在身体上，在着地的时候衣衫也会凌乱。然而，这个男生的下摆笔直地向左右后方延伸，甚至在着地的时候都没有发出声音。
　　这就是原产地啊，霍华德心里想。为了确实而绝对地达成“极东商人的比杀技乃DOGEZA”这一圣谱记述的再现，据说极东的商人们每天都要一日不落地刻苦练习。（译者：DOGEZA就是土下座）
　　为了达成经由屈伸运动缩起身体的，全身运动兼无氧运动的DOGEZA，每天必须要进行三组每组五百个以上的锻炼。在英国DOGEZA也是对极东商人的必修科目，为了不论何时何地都能练习，还出现了左右DOGEZA、步行DOGEZA和站立DOGEZA、团身DOGEZA等等的技能。但是，
　　……完美……！
　　在DOGEZA的原产地，自己的自满就连儿戏都不如。在极东的舞蹈中就有在空中正座直接着地的特技，而这就是它的应用吧。
　　这年轻的商人甚至还奉上了点心。这么一来就不得不答应他了。因为，
　　……为了促成这场会谈开始，我也进行了DOGEZA……！
　　面对对方，己方的DOGEZA令对方作出了开始会谈的让步。
　　那么，现在面对对方的DOGEZA，己方也不得不以让步来回答。若是不回应对方的DOGEZA的话，自己之前的DOGEZA就会沦为区区流行。身为英国代表的商人，这种事根本做不出来。因此，
　　「请抬起头来。」
　　但是，对手并未抬头。然而，就连这个也是，
　　……完美！
　　所谓DOGEZA，并非要求免礼就可解除的动作。作为交涉技能之一，是在对手作出让步之前绝对不能动弹的究极的大招。它在是座礼的同时，也是经由千锤百炼的身体面对任何攻击和撤除都不会从原位挪开的技术，更是令谩骂羞辱都能左耳进右耳出的究极防御。
　　所以，霍华德又咬了咬牙关。
　　「准备，还需要时间吗。」
　　并没有声音回答。因此霍华德吸了口气，接过了点心盒，
　　「——九天，庆典三天和，准备六天你看怎么样？」
　　
　　
　　东一脸恍然地看着义直和参水。
　　「土下座好厉害啊老师！」
　　「新手可能不随意模仿哟？」
　　不过啦，参水耷拉着肩膀说道，
　　「九天？……真这么搞的话还差得远吧。老师我虽然不是专攻交涉系的，应该也有好好地这么教过的吧。——凡事啊，不能半途而废。」
　　
　　
　　「Jud.」
　　伯托尼站起了身子，向霍华德行了一礼。
　　在看到这一幕的正纯视野中，他缓缓地回到了自己座位上。他的表情还是一如既往地面无表情，还让人感觉有些清爽。
　　伯托尼入席之后，双手放在桌上。正纯想着，手摊在桌上是表明交涉还有余地，但只见伯托尼再次微微低下头。
　　「非常感谢您就准备期间做出天数让步。」
　　「Tes.，……我方也正面临对西作战，并不想花费太多时间。」
　　霍华德的声音中不带感情。在交涉的时候不让对方读出自己的感情，那是作为商人必要的技能，而这一项技能在自己这政治系的战种中也有。
　　不过，因为这样，也能预测出对方的内心活动。
　　……都愤怒欲狂了吧。
　　在现场，对方应该是期望做出八天的预定的。现在在那上面却又追加了一天。恐怕，虽然这是在误差范围内的，但对于想要扳倒他的商人们是攻击材料吧。更要命的是作出那第九天的让步的原因是，
　　……为了表示对极东方面的理解，之前作出的土下座。
　　如果没有那么多此一举的话，八天就是咬死了的。这都是霍华德的失策。
　　那怒火是，对自己的愤恨，因此是无法简简单单就消弭掉的。这怪不到别人头上，只能闷在心里。
　　但是，正纯又想了。这个英国商人也并不愚蠢。
　　就像之前他优先于在八天上结束交涉一样，这个商人并不喜欢无谓的赌博。是一名在心怀尊严的同时，又手腕老练，决不追求不必要利益的商人。事先确立好战术，不越雷池一步。之前之所以会提出三天这一个数字，也是这个战术观的表现。
　　相对地，以如此老到的霍华德为对手，伯托尼还是摆出了“尚有交涉余地”的态势。也就是说，这还能争取到更多有利的天数，但是，
　　……怎么样做，才能把这个商人拖回到交涉中呢？
　　就算是现在，霍华德也正，
　　「那么，既然说定是九天了，天数交涉就可以结束——」
　　想要结束了。但是，正纯却听见了。那是坐在自己身边的伯托尼轻轻举起双手，
　　「九天吗。」
　　嗯唔，伯托尼微微颔首。接着，他忽然，
　　「————」
　　露出了笑容。
　　
　　
　　在正纯的视野中，伯托尼露出的微笑。弯起了眼睛，微微露齿的微笑。虽然是让人觉得有点清爽的微笑，
　　「……！」
　　站在他们身后的沃尔辛厄姆，却架起双臂做出防御。
　　接着，察觉到了什么的霍华德倒吸了一口气。
　　相对地，伯托尼维持双臂悬在半空中，
　　「唉呀，真是一场漂亮的交涉。我方完败了。为此，请允许我等以让利做出追加让步。」
　　「受之有愧！」
　　霍华德头一回大声说道。
　　「——交涉应该已经结束了！」
　　「不，——我只是说，我等完败了而已。
　　我等并未同意霍华德卿您提出的结束，因此交涉还未完结。
　　因为，极东的商人是在交涉内进行完善的售后服务的。」
　　「……那是？」
　　伯托尼如此向着克制下警戒心，表面上戒备之色消失了的霍华德说道。
　　「请宽心。这虽然是在交涉之内，却并非要求贵方做出让步。
　　因此，这才成其为让利。让利。而且还是无偿的让利。」
　　正纯还是头一次听到，伯托尼会在交涉中用敬语。
　　这才注意到海蒂的手停下来了。
　　但是她的表情很放松，
　　……心里很高兴吧。
　　但是啊，正纯在心中这么说道。无偿的让利是没办法让对方做出让步的。
　　……靠这个，该怎么做才能让对方在原有基础上增加天数呢？
　　就像是在回答正纯心中的疑问一般，伯托尼轻吸一口气，笑着开了口。
　　「在本次交涉中，我等说了许多耍小聪明的话，为霍华德大人您添了诸多负担。作为对此的反省，就贸易的天数——」
　　做出让利。那是，
　　「——全部推翻就依贵方最初提出的三天进行吧。嗯，如此甚好。」
　　
　　
　　三天。
　　待伯托尼说完“如此甚好”之后，正纯看着霍华德。视线前方的商人虽然面无表情，但是却有着一个变化。
　　脸色由肉色涨成通红，接着又马上黑得吓人。
　　然后她的额头和脖子上血管爆起，突然就，
　　「————」
　　就在霍华德捏住鼻子的瞬间。随着一声纤维断裂似的声音一同，
　　「……！」
　　献血就像是发射光线一样从霍华德的双耳中喷了出来。
　　
　　
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　虽然正纯忍不住踢开椅子做出躲避，
　　啊咧？没往这边喷啊。
　　跟想象的一样，霍华德旁边的约翰逊把椅子往后倒躲开了。他指着不停打颤的霍华德，向沃尔辛厄姆，
　　「Mate！——止血！快止血！把耳朵堵住！」
　　Tes.，沃尔辛厄姆点点头，绕到了霍华德身后，用两边手掌就像是夹住霍华德的脑袋似的打中了他的脑袋。想起了两声清脆的响声，霍华德的动作完全停止了。
　　•野挽  ：『脑震荡了吧。』
　　•贫从士：『那位自动人形小姐，从刚才开始就只使用过危险的技能耶—』
　　但是过了一会儿之后，精疲力尽地倒在椅子上的霍华德却，
　　「呜……！很、很抱歉身体暂时动不了！那个，呃」
　　他用有点含糊的语调说道，
　　「三天！？」
　　Jud.，如此回应的伯托尼脸上，笑容已经消失了。他一如往常地面无表情，
　　「作为我等反省的证明，做出最大限度的让步作为让利。不过如此而已。」
　　「还、还请稍等一下。」
　　「怎么了？难道说，……三天的话，不可能庆典的准备和举办都来不及的吧？因为那是贵方之前提出的，而我方只不过是答应了那提案而已。」
　　……这是——
　　对对方的虚张声势将计就计。利用霍华德为了令交涉最后在八天上结束而把第三天作为起点虚张声势，而将计就计。
　　关于英国，我方收到了对方花一周时间可以把购入的肉类保存加工完成的情报。但是，如果时间缩短到三天会怎么样呢。
　　……这么一来，英国就只能够得到能靠三天量的作业加工完成的保存肉类。
　　英国能够在一周之内加工完成一个月消耗量的肉类。但是，只有三天的话，就只能加工完成其中七分之三的量。在2000吨的肉类中，七分之四都会在英国内变成垃圾。
　　•东    ：『大约有……1143吨的厨余垃圾会发生哟？？』
　　因为正纯是政治系的，所以了解垃圾的排放量。在武藏的一户一般家庭，每天的厨余垃圾排放量是，
　　……从700克，到一公斤不等。
　　就算全看成是一公斤，也会发生1143000户家庭量的厨余垃圾。
　　听说在英格兰，伦敦的人口有二十多万。突然就出现了有这人口排出量的五倍的垃圾发生。根本没办法清理掉。但是，
　　「三天。——Jud.，贵方的要求我方全盘接受。」
　　这是在将计就计啊，正纯想着。如果变成三天的话，一个月分量的肉的价值就只有通常价格的十分之一了。就算消费量翻倍也要下降到五分之一。但是，
　　「我方也做好觉悟了。贵方只要能够理解到这一点就再好不过了。」
　　要死一起死。就是这个意思。
　　•〇  画：『不过，为什么之前不像这样子让步对人家发狠？』
　　•〇红屋：『因为要把对方让步中的附加条件引出来。之前，不是由我方负责运输，获得了登陆许可了吗？一开始就发狠的话也得不到这个，而有了这两项附加条件的话我们就能去英国的大部分地区了。因为在那之后霍华德卿马上就表示要结束交涉了，所以说实话那真是千钧一发的时刻呢。』
　　给人添麻烦，正纯心里想。
　　运输还有登陆的安排等等，真要说的话应该是身为政治系的自己该做的工作。但是，这对武藏的商人搭档却，
　　……追求自己能够得到的最大利益吗。
　　茫茫然地觉得，自己好像能理解两人的贸易观似的。
　　他们并不像霍华德那样，是可以代表英国的富豪。只不过是在武藏这一个，和各国出身的商人在有限的市场中分食份额的年轻商人而已。
　　以贪欲作饵，就算利用了对方也要强行得利。
　　之前会利用霍华德的虚张声势，也是出于这种气质吧。
　　相对地，霍华德就不得不解除面对伯托尼他们时表现出的虚张声势了。那就是，他再一次回到了谈判桌上。
　　……因为不能够逃跑，所以只能够这么做了。
　　因为，如果接受了“三天”的话，在英国会出现海量的垃圾。
　　这么一来，不但是给英国还有全体市民添麻烦，商人还会把自己无能的恶果强加到英国和市民们身上。
　　霍华德这一个男人，应该不是这种会逃避的男人吧，正纯心里想。如果是那种会逃避的人的话，也不会被委以英国代表的会计职位得到信任的吧。
　　因为自己的责任自己背，并且，拥有承担这种苦果的毅力才可称之为大商人。
　　就像是要展示这种定义一般，霍华德轻轻举起右手。
　　「Tes.，了解了。贵方的让利，我方就却之不恭地收下了。——不过。」
　　他点了下头，这么说道。
　　「吾等伟大的英国，以及温情宽厚的妖精女王，还有身为女王下仆的吾等“女王的盾符”，并不愿给于承受各种负担的极东武藏个多压力。为此……」
　　为此，
　　「为了理解武藏，并能留有余地地完成作业，——庆典五天，准备四天如何？」
　　
　　
　　提出了合计九天的建议。正纯通过腿上的襟卷，看到了众人对此的反应。
　　•银  狼：『装模作样地就加了一天啊，……我方提出的三天的将计就计就这么算了？』
　　伯托尼回应他，说道。
　　「庆典三天。准备两天。……因为我方认为三天足够充分，所以就算要留有余地，宽限到这种程度也已足够。」
　　伯托尼继续将计就计。根本不打算让咬在嘴里的猎物逃跑啊。
　　正纯明白他的战术。
　　对方让步了一天，我方就作出两天让步。虽然看起来是做出了巨大的让步，但是就我方看来距离保本还差了五天。距离让步到七天还剩下两天的让步，而厨余垃圾还剩两天的量，会发生不到六百吨。想要让这厨余垃圾清零的话，
　　「……十天。庆典六天，准备四天。如此一来在武藏看来也能毫无负担地准备了吧？」
　　听到霍华德的稍微缺了点底气的声音，正纯在心中艰难地咽下一口口水。因为在不能够表露出感情的基本交涉中，话语声表露出感情就意味着，
　　•〇红屋：『有要完全放弃交涉的迹象呢。也就是说，就像我方刚开始估计的一样，对方也认为“损失太大”的话，就想要抹消这次交涉了，这样。从他的态度中可以嗅到这种迹象。』
　　如此说来，现在就是收网的时侯了，就在正纯这么想的时侯。
　　伯托尼平淡地如此说道。
　　「中间没有夹休息啊。在Tsirhc系必要以上的劳动是恶德对吧。
　　——庆典六天。休息一天，还有准备四天。合计十一天如何？」
　　被这么问到，霍华德沉默了。
　　数次呼吸的时间。聆听着由舰外传来的浪花声，又过去了几次呼吸的时间，霍华德才终于仿佛下定了决心似的，用压抑的声音，
　　「Te——」
　　「我再说一句。」
　　伯托尼平然地说。这时霍华德猛地一惊，明白了伯托尼对自己说的话的意思，微微皱眉。
　　英国的商人开了口，
　　「——！」
　　就在想要说什么的瞬间。和之前一样，伯托尼用夺过那句话说出来的机会的速度说出了台词。
　　但是，那并不是对霍华德说的。
　　「——向井，你正听着吧。」
　　
　　
　　向井•铃。呼唤那名双目失明的少女的那一个突如其来的行为，霍华德无法理解其意义而哑口无言。但是，正纯却，
　　……是这么一回事啊！
　　正纯这么想着，这才明白了自己列席的意义。
　　所以，
　　「等一下，伯托尼。——这并不是你可以决定的事项。」
　　「Jud.，那么副会长，请讲。」
　　Jud.，正纯点点头，无视了不知道出了什么事而惊讶的霍华德，看着海蒂递过来的通神会话模式的表示框。
　　表示框中显示出来的是舰内走廊中的风景，向井正坐在贴墙设置的长椅上。向井的身边坐着浅间，她好像正在负责传送图像。
　　正纯清了清喉咙，
　　「那么向井，虽然事出突然，但是希望你冷静地听完。」
　　嗯，向井点了点头做好准备，正纯用确定的语气建议道。
　　「任命你为临时的外交大使，派遣去伦敦。」
　　
　　
　　……诶？
　　一时之间，铃理解不了正纯话中的含义。
　　……外交，……大使？
　　铃上过政治和经济的课。这个词的意思，应该指的是作为各国政治面的代表被派往他国，作为本国的代言人的存在。在历史再现中，是由1455年K.P.A.Italia内的都市国家米兰向同一国内的国家都市日内瓦派遣外交官开始的，
　　……诶？那个，……由我来？
　　交涉的内容，已经有浅间她们传达过来了。但是，
　　……怎么会？
　　「那、那个……」
　　『表示框提供的通神自由和，——阿黛尔，你去护卫她。』
　　「诶？是在下吗？呃，那个，啊，是的，Jud.的说。」
　　「稍、稍微、等、等一下……」
　　铃开口问道。为了阻止事态发展得这么快，
　　「怎、怎么、会……？我、……晚、宴？可以……、离席吗？这、这方面、有点……」
　　『那个啊……』
　　铃听到了正纯有点困惑的声音。
　　从她语气的动摇中，铃明白了，自己的顾虑是多虑了。但是，就在自己想要道歉的时侯，同时又想到，
　　……平时老是，大家来照顾我，这样不行。
　　想要大家不要牵扯到自己，这种想法是不是太天真了啊。
　　但是，铃听到了正纯在烦恼该怎么说才好时发出的呼吸声，并没有马上听到答案。却有，
　　『喂喂，小铃、小铃啊！——这点儿小事你就去做做吧。』
　　突然听到从表示框中传出了托利的声音。铃不由自主地坐端正了。
　　……刚刚，自己没被当作讨厌的孩子吧……
　　『咦？小铃你的脸好红啊？没事吧。』
　　「没、没、没事的。我很好。——有、有什么事？」
　　『诶？啊啊，小铃你啊，虽然自己可能没察觉到，——一被小铃你问到的话，就连正纯都举手投降了哟？你瞧，现在，不就是这种情况的吧？』
　　「————」
　　明白吗？托利抛出这么一句开场白。
　　『在我们当中，最能够清楚说出实话的，最顽固的，而且又最珍重自己的就是小铃你啦。』
　　「才、才没、才没有，这种、事、事呢。」
　　困扰。为什么会在这种时候，突然就被夸奖了呢。虽然铃就想找个什么地方躲起来，但又觉得真这么做了的话好像会错过什么重要的事了。所以她就只是，
　　「该、该怎么做，……才、好呢？」
　　『啊啊，可简单啦。——毕竟，守财奴和贫乳妹！小、小正纯！一阵子没见到你准头是不是好太多啦！』
　　「不行的，正、正、纯。」
　　铃说道。
　　「吐槽是，……赫莱森的、工、工作。」
　　
　　
　　浅间一边和周围的大伙儿一起低下了头，
　　……好像是说对了，又好像不是这样的……
　　但是，隐隐约约也明白托利说的话的意义。四郎次郎会说出铃的名字，也和正纯推举她是同一个理由吧。那就是，
　　……她能够，马上就把“不行”说出口。
　　把不好的事情和好的事情清清楚楚地分开来，这种事谁都做得到。但是，在自己面临着善恶的时候，又有谁能够毫无妥协和借口地说出来呢。当然，大多数的人说不定能够保护住自己重要的事物，但是铃的情况是，
　　……居然会提到赫莱森。
　　作文的时候也是这样子的，铃很尊重赫莱森。对于亲口说出喜欢托利的铃而言，就算把赫莱森之于一个微妙的位置上也毫不奇怪。但是，铃一刻也没忘记过赫莱森，把她和自己的关系和以前一样地宝贝着。
　　根本没有动摇。
　　对于目不视物的她来说，如果态度发生动摇的话，就算能够得到别人的帮助，也得不到信用的，就是这么一回事吗。无法依靠视觉的方面，她的判断需要迅速，而且时时刻刻都要在内心做出决断，这一点就算表露在外也毫无衰减。所以，
　　『小铃啊，你能救保持着这劲头当一会儿外交官吗。碰到什么为难的事情的话，也有小正纯和守财奴来教你。你的爸爸妈妈就有我出面去联络——，喂喂小正纯，别说什么“你千万别去联络”的话啦。没事的啦，穿着衣服啦，没事的，不过就只穿着过膝足袋哟！
　　所以呢，小铃，你就去住好房子，吃好吃的，在宽敞澡堂里洗个澡睡软乎乎的床好好玩一玩吧！——没事的啦，有炮击的话阿黛尔会保护你的。』
　　「——才没这种前后反差这么大的外交咧！」
　　浅间虽然忍不住就吐槽了，但是身边的铃还是用疑惑的语气，这么说道。
　　「没、没事、……的、吗。」
　　『啊啊，向井，我是正纯。——期间大约是两周。可以保证在那边的自由。因为过几天就要举办庆典了，所以庆典开始之后我们这边也会频繁有人去那边的吧。』
　　「？那、那么，……我该、做、什么？」
　　『外交官的工作有两项。
　　其一是，中介我们和英国方面的传达。
　　另一项是，……在英国方面要求我方做出判断的时候，以代理权限作出对应。』
　　「那、那个、那个……，咦，……对、对我、做到、很难……」
　　『嗯？啊—，小铃，不用考虑得太深奥也不要紧哟。安啦安啦。』
　　「是、……这样的？」
　　啊啊，托利的声音这么回答。
　　『小铃啊，因为你是我们的“一如往常”的伙伴啦。所以说呢，心里只要觉得一点点这样不行的话，直接说不行，觉得绝对没问题的话，点点头就好了。』
　　「就、这样？真的，……就、就只有，这样？只有这样，就可以吗？」
　　……这明明就是最困难的地方，亏他还说得出“就只有这些”诶。
　　这就是人德呢，浅间想到。在这个旁门左道的班级中，还真能培养出如斯人望。浅间不知道为什么用敬语这么想着。如果托利是想要教坏这小姑娘做鬼畜的事情的话就给他咚地来一下，她也在这么想着。
　　这时对于铃的提问，托利这么回答道。
　　『那个啊，这是我拜托小铃你帮忙来着，是觉得小铃你很适合做这事的哟？』
　　「这……，样子，……的啊。」
　　那么，铃说道。
　　「我、做。」
　　浅间摩擦至极的袖子发出声音之后，轻轻抱住了「嗯」了一声替自己打气的铃。待浅间将表示着「加油哟」的意志通过相互靠近的身体的力量和热度传递过去了之后，铃确确实实地点了点头。
　　「大家会，……来、迎接、我的、吧？」
　　啊啊，以托利为首，众人点了点头。这时，喜美的声音在表示框中响起。
　　『小铃你没有缔结表示框的契约吧？浅间，帮她办一个简易契约。
　　还有，阿黛尔也是旧派的，你就稍微去教教她神道表示框的使用方法。因为发生了什么事的话还是阿黛尔操作起表示框来比较快。』
　　还有呢，喜美又继续说道。不过不是声音，而是通过通神文。
　　『阿黛尔之前也说过了，铃自从来到英国了之后就经常听到奇怪的声音吧。不知道是施工的声音还是钟声。如果偶尔是在上面，伦敦塔的方向上响起的话，让铃直接去英国也是有意义的。』
　　『你认为，那里有什么猫腻吗？』
　　『这就天晓得了。不过，那声音有点什么秘密。铃的话对于声音很熟悉的吧？既然会对它产生不协调感和疑惑，那就可能有在武藏日常听不到的什么东西在吧。
　　——英国也要针对末世啦对西战啦各种各样的准备，如果那声音就是为此而发出的话，自然就意义重大了吧。』
　　
　　
　　原来如此，正纯向浅间点了点头回了礼，将脸转向了霍华德。
　　……向井听到的声音的事情，至今还不属于能向英国方面提问的问题哪。虽然双方已经有了简单的交涉了，但并未涉及到此类话题。但是因为向井的耳朵是不会听错的……就只能让向井本人去调查了吗。
　　外交官大多也是谍报员。正纯心里想着这个事实，向霍华德说道。
　　「——关于派遣外交官一事，我方并无异议。在英国方面看来，将与极东住民缔结国际交往的证明带回英国国内一事，就算无法彪炳史册依然是大功一件吧？贵方意下如何？」
　　正纯问道，然后又继续说。
　　「关于向井的护卫，——葵，可以派出二代吗？」
　　『诶？啊，绰绰有余。』
　　『？派出在下吗？现在，在下正忙于摄取咖喱。』
　　Jud.，正纯点点头。
　　「那是明天之后的事情。毕竟阿黛尔•巴尔乌弗特是偏重于防御的，又是出身于六护式法兰西的家系。虽然作为被当作人质的外交官的护卫和适合，但是她和向井一样，并未就职干部。
　　——现在开始的几天内，因为武藏要忙于庆典的准备，学生会和文化系的工作堆积如山，所以要派护卫只能从总长联合里面抽人手了。但是弥托黛拉因为是六护式法兰西出身的所以会被英国方面警戒。直政还没有把地摺朱雀修理好。库罗斯优奈特在忙着搞基，M.H.R.R.出身的两名魔女又肯定不愿意去的吧。所以就决定是你了，二代。」
　　「正纯，我怎么觉得刚才你的话里面混了一个奇怪的东西啊。」
　　别在意啦。
　　「综上所述怎么样啊二代，你能去的话，就会有武藏最强的防御和攻击伴随着向井了。而向井的言行又能借到你的光。——她是武藏的外交官。你明白这有什么意义吗？」
　　『Jud.，就是说，不单单是武藏Ariadust学院的，更是极东的代理人，那就是……，成为叙任极东之主的公主赫莱森殿下的代理人吧。
　　Jud.，在下明白了。——向井大人，请允许在下随侍左右。』
　　听了他的话，正纯身旁的伯托尼点了点头。他轻轻张开双臂，
　　「从人质的角度来看，这是个不错的成果吧？因为，是从武藏带走了最强的防御和攻击了。——虽然怀中也抱了一颗炸弹。不过，以商人的眼光看来，考虑如何将其作为一项成果来宣传也是一项趣事。是吧？」
　　「Tes.。太好了。那么，……庆典七天，休息一天，准备……，也好，算上今天的话就是五天总共十二天。那么决议就达成共识了吧。」
　　不过，霍华德耸了耸肩膀。
　　「作出如此大的让步，估计其他的商人也会疯抢分一杯羹。可以的话有关此项交易，请认定我作为英国方面的全权责任人，这样如何。」
　　「也就是说，贵方希望我方提供证明，从武藏方面也一样，不通过霍华德卿就不能和英国进行贸易？」
　　Tes.，霍华德点点头。
　　「若是来自于贵方的要求的话，就能成为牵制其他商人们的口实。」
　　「Jud.，那么就照此办理吧。我不会收回扣的，请让我就卖这一个小小的人情。」
　　点了点头的伯托尼，在手掌心上展开了一个画有证明印章的表示框。很快，霍华德也是满脸苦笑着，伸出了手。仔细一看一脸苦相的他的握手，和伯托尼一样也在手掌上浮现出一个证明印章的表示框。那是，
　　……交涉的结束吗。
　　对面的伯托尼也隔着桌子握住了他的手，握手了。同时。
　　『承认：全教谱共通证印：内容•极东、英国、官方通商会谈•送交双方管理：——确认』从两人的掌心中，光芒的碎片四散开来。随着那四散的碎片沉寂下来，两名商人从座位上站了起来。接着海蒂也一边站起来，
　　•〇红屋：『啊—啊，运输舰要我们出啊。虽然运输舰群最近确实没怎么动过燃料之类的还有剩余，不过算了，说服也算在工作里面嘛。』
　　大概注意到了她的想法，霍华德松开了握着的手，那么，说道。
　　「外交官的迎接，将会在明天早晨派来马车。
　　接着在近日之内，估计贵方的代表会被招入我等的“王宫”，在欢迎宴之后设下就今后问题开展对话的会议的吧。恐怕在庆典第一天，傍晚之后就会召开。」
　　「Jud.，感谢贵方照此办理。——这项情报是免费的吗？」
　　「Tes.，这是无偿的服务。——再见。」
　　这么说完，霍华德深深一礼，这么说道。
　　「留下两天整理天的，共计十二天的准备和庆典。包括在此之后的宴会和会议，……希望能有一个不错的交易结果。」
　　
　　
　　[[IMG,84621cf4f2facf8ecad377b1b9123aeb,816,1200,258377]]
　　
　　
　　●马铃薯的传入●
　　托利：「姐姐！姐姐！好像有啥马铃薯啦Oh，potato啦的感觉的话题出现了耶，中世的欧洲真的就没有马铃薯吗！」
　　喜美：「呼呼呼芋弟，原产新大陆的食物怎么会在发现新大陆之前就散播到欧洲呢？另外还有甘薯、玉米和西红柿、南瓜和青椒还有菠萝、辣椒也都一样。烟草也是原产于新大陆的哟？总之，把马铃薯传入各国列一个年代表吧。」
　　
　　
　　•英国：1586年传入，从17世纪中叶开始鼓励种植。
　　•三征西班牙： 1534年左右传入，16世纪中叶开始在部分地区种植
　　•K.P.A.Italia： 1566年左右传入，1582年左右开始在部分地区种植
　　•M.H.R.R.：  1588年左右传入，三十年战争中开始在西部种植
　　•六护式法兰西： 16世纪末左右传入，同一时期在极少部分地区种植
　　•极东：  1600年前后传入，1624年左右开始为食用而种植
　　
　　
　　托利：「时间跨度够宽的啊。不过极东真的是1600年前后？好早诶？」
　　喜美：「还有说法是在1576年、1598年都有，不过当时和芋头啦甘薯的传入时间重叠了，驶来的南蛮船业乱七八糟的情况有点不明朗。也有说法是说该不会在1610年吧。似乎当时是在东北等等的寒冷地带种植的。」
　　托利：「不过啊？就算在欧洲种植得也够晚的啊？我听说靠着马铃薯粮食生产咚地暴发了人口爆发式增长了，这是不是有点拖沓啦？」
　　喜美：「呼呼呼愚弟，中世纪的地球气候温暖粮食的生产力比现在还要高哟？但是在14世纪附近进入了小冰期，进入高峰是在16世纪中叶左右。在此之前虽然小麦之类的还是可以生产的，但是在17世纪气候就完全寒冷化，小麦的生产量更加降低了，到这时候马铃薯才终于成了主食。
　　不过，在欧洲根菜又长得坑坑洼洼的农作物招人讨厌，所以虽然开始种植了却迟迟无法推广，看来是被讨厌上了呢。因为极东没有这种忌讳，所以也有作为粮食被推广早于欧洲的情况。在历史再现方面也有的地区采用1576年说的呢。」
　　托利：「那么信长和秀吉也有吆喝“薯片Dagyaa！”之类的可能性了吗……」（译者：名古屋腔）
　　喜美：「不对啊那是英语诶，而且你还必须要向着三河方向下跪去。」
　　