　　
　　
　　
　　第十章 『有闲地的期待者们』
　　
　　[[IMG,52ef9303f22bfc0ca0ebf7519f1ebddf,823,1200,190305]]
　　
　　
　　使用了
　　伞下这个词
　　能毫无保留吗
　　配点（聊聊喝茶）
　　
　　
　　「然后呢？运输舰的现状怎么样？“武藏”小姐。」
　　一片天空之下没有房顶的地方。在位于武藏的中央后舰•奥多摩后部的学校天台上，有两道人影正在交流。
　　是一名年过半百的男性，和一名站在他坐着的皮革遮阳伞下，向茶杯中倒茶的侍女打扮的自动人形。名叫“武藏”的她，将红色的茶水从茶壶倒入了茶杯中，
　　「酒井大人，这是当地的大吉岭红茶。这茶叶非常珍贵请您尝尝味道，没错合上日刊瓦版（报纸）之类的吧。请合上。我不会说第三遍。——Jud.，乖。总之这茶叶价格很贵，判断您应该能说出与之相符的感想吧。——以上。」
　　向着这么说完递出茶杯的“武藏”，酒井微微皱起了眉毛，
　　「因为很贵就非要说出感想来？还有尝尝味道什么的，我怎么觉得好像不是这么说的啊。」
　　但是，“武藏”只是点了点头，尽管说了句“Jud.”，
　　「非常遗憾，自动人形只能以化学反应的被动接收器信号作为味觉，难以作出好恶的判断。然而，因为价格是价值的体现，所以判断只要以价格为基准的市场并未充满虚伪就可认为这茶叶品质优良，并且就英国市场来说可以判断可信度很高。
　　另外，有关味觉方面，在我们这些自动人形的情况下，基本上靠着记录的积累、记录的再现、还有积累品尝食物者的反应，进而推测出该如何调理某物才能获得美味——」
　　「……有时候，我还会被硬塞非常非主流的食物耶。」
　　「Jud.，您知道得很清楚酒井大人。就是说，如果不积累难吃是何物的知识的话就会有失偏颇的酒井大人。只不过用餐的不是我们而是酒井大人您。——以上。」
　　「喂喂这太过分了吧。让我这辈子中的一半时间吃的都是难吃的东西……」
　　酒井话说到这里，扫了一眼北方的英国。
　　「那么，言归正传我再问一遍，运输舰的现状怎么样？」
　　「Jud.，因为那是英国一方的领域，所以运输舰周边是隔离区域，且无法与当地人接触。运输舰的乘员因为要接受问讯，因此总共八十七名人员都被软禁在了运输舰和周边区域内，但英国方面似乎并不打算率先开始问讯。根据伯托尼大人的推测，对方有可能将问讯的是非曲直也作为交涉材料。——以上。」
　　原来这样啊，酒井嘀咕着。
　　然而，就在这时。就当酒井以为从舰底传来了轻微的震动的时候，
　　「————」
　　汽笛响了起来。这声低沉的，仿佛能让人微微泛起一阵鸡皮疙瘩的声音持续了五秒钟左右，
　　「……？好像多摩子最近偶尔会拉响奇怪的汽笛声啊。这是什么啊。」
　　「这是对运输舰发来联络的回答。——以上。」
　　那是，
　　「运输舰那边使用两个带很深的灯罩的灯，通过明暗的信号向我方发出询问。信号很简单，一半是作为母音亮起一~五次——」
　　这时，托利的脑袋从屋檐下伸了出来。他扫了扫周围，看到酒井这边的时候，
　　「母——音！啊，不先说出来可能会糟所以校长老师和“武藏”频道就保持这样啊——！」
　　托利被从下面伸出来的一只穿着运动服的手臂揪着头发拉下去消失了。只听到，
　　「诶？干嘛啊干嘛啊老师，我都爬墙上来了你怎么还追上来啦你就这么爱我——别把我往下扔啊—今天是回收不可燃垃圾的日子要扔就在一三五扔——！！」
　　“武藏”向着渐渐消失的声音微微挥了挥手，面无表情地点点头，
　　「和赫莱森大人分离的时间越久，托利大人就变得越奇怪呢。——异常。——以上。」
　　「呜哇，我这还是头会听到“武藏”小姐你讲笑话咧。」（译者：“异常”“以上”发音相同）
　　「只是在异常之后说句以上而已。——以上。
　　继续之前的话题，明暗的一半是母音，另一半代表的是“あ～わ”行。——以上。」
　　「Jud.，回答就是我们这边的汽笛啊。——我们这边不用明暗信号是因为怕被英国方面看到吧。」
　　酒井扳着手指头数着听到今天的汽笛声回想起来，
　　「汽笛声肯定的话是一个长音，否定就是一短音。如果是随随便便响了两次以上的话，虽然基本上都是假信号，不过连续的一长一短用的就是某种暗号了吧。」
　　「您是怎么知道的？——以上。」
　　「因为昨晚突然响起的第一声汽笛就是一长音嘛。
　　对方问出的第一个问题肯定是“看到了吗？”对吧？
　　要回答的话就只可能是长的汽笛声的“是”嘛。而且复杂的应答又用不到是非的回答。既然这样，除了在当做符号用的声音之后跟一串连续的一顶的声音之外就全是假信号了咯。」
　　「Jud.，原来如此，理论派的呢。——还有，若我方有紧急信息的话，会以长音为划分，只将母音发送过去。——以上。」
　　「母——啊，你、你来得太早啦老师！都说了数两声啊等下这要出人命的啊！」
　　“武藏”挥了挥手绢。酒井也点点头，
　　「Jud.Jud.，用母音和对错来交流的啊。」
　　「因为有点藏大人在那边。——以上。」
　　之前倒没想到这一茬啊，酒井想着，又望向了英国。
　　「不过，都这样了他们也没什么表态，就是并没有和我们完全敌对的证据吧。」
　　「但问题是，正纯大人和二代大人都在运输舰上。因为交涉人员和神格武装的使用者，加之副会长和副长都不在武藏，与英国方面的交涉陷入了僵局。」
　　「现在负责的是，——涅申原吧？那家伙和榊原一样都是文科的应该很会动嘴皮子啊。」
　　不，“武藏”这么说着摇摇头。她举起了右臂，
　　「涅申原大人因为右臂受到了麦克白的诅咒，目前正在休学。因为他不管想做什么结果都会变成想要谋害王的行为。——以上。」
　　「……这样啊还有麦克白的诅咒啊。浅间君祓除不了吗？」
　　Jud.，“武藏”点点头，看着举起来的右臂侧着头，
　　「据浅间大人所述，与其说是诅咒，不如说是被强加了一个戏剧中的角色，因而无法祓除。因为戏剧是献给神明之物，想要祓除也会被弹开。
　　判断若是远离英国就能削弱或是消失，而且涅申原大人目前事务繁忙，想好好利用休学的机会因此不来教导院上课。
　　现在，交涉由伯托尼大人和奥盖扎薇乐大人为主负责。——以上。」
　　「这样啊，涅申原受到诅咒，而且还“事务繁忙”……，吗。」
　　原来如此啊，酒井自言自语。
　　「？有什么原来如此呢？——以上。」
　　啊，没什么，酒井在椅子上坐坐正。他苦笑着说了句我怎么跟伊诺森似的了，喝了口茶，
　　「前阵子，三征西班牙来袭了一次吧？」
　　酒井这么一问，“武藏”恍然大悟似的盯着他看。
　　「难道说这都从您的记忆中消失了吗。从结论上来说您有必要去舰内的IZUMO技术研发中心接受脑部改造呢。——以上。那么，继续上个话题。」
　　「喂喂“武藏”小姐，别用再动技能跳过我的吐槽环节啊。」
　　“武藏”无视了他。
　　「总之因为酒井大人您的脑子对于“武藏”来说优先度很低因此先带过，但是我方遭到不知道我们表层部、运输舰和牵引带受到重创的战舰的二发炮击，还有，仔细想想之后挨一下王赐剑二型也是因为那炮击的缘故呢。
　　——就这样，想要追究责任也追讨无门的时候出现的思考螺旋可以将其表现为愤怒吗。——以上。」
　　「“武藏”小姐你干得好。那种感情我也经常从“武藏”小姐你身上感受到所以记得很清楚。」
　　「Jud.——也就是说这是“感谢的心意”呢。判断人类真是深刻而复杂的生物。完全不合常理。……酒井大人您那表情是怎么回事。啊啊，是感谢吧？——以上。」
　　「别管我啦，……那个，也就是说“武藏”小姐你之前说过的咯？被三征西班牙做了什么事。就是那件事。涅申原他“忙着”的。」
　　酒井呼出口气，仰望着伞外的天空，说道。
　　「袭击的时候，指挥我们这边的可是涅申原啊。」
　　
　　
　　听了酒井的话，“武藏”点了点头。
　　「Jud.，恢复记忆了呢酒井大人。做得很好。——那么，那又怎么样了？判断涅申原大人的指挥与作战，取得了很好的效果。——以上。」
　　听她这么说，酒井嘴角含着笑意，一边从怀中掏出烟管，
　　「不过之前“武藏”小姐你不是说过了嘛。运输舰和牵引带、表层部受到重创什么的。毕竟有炮击嘛。」
　　「虽然确实受创严重，但也是因为那都是必要的。大部分的居民也早已从表层部搬迁至地下，而被重点照顾的高尾、青梅、武藏野和奥多摩，因为在表层部建造的都是店铺或商馆之类的非住居建筑物，居民的伤害非常轻微。」
　　另外，她接着说道，
　　「有关遭到炮击这一点，——判断这是意料之外。
　　不仅仅是三征西班牙方面将隐形技术实用化，那场战斗本身也完全出乎意料。因此面对此次“袭击”，我方应该已经做出了最佳的应对。——以上。」
　　「但是我们被禁足在了这里，武藏也遍体鳞伤，伙伴们都受了伤，还与我们失散了，——真要说的话这算是战败了吧。
　　胜负本身原来是近乎于平手的。因此我们通过重力航行展现了逃之夭夭的速度，用“武藏可以做出抵抗，且不会被捕捉到”的形式获得了胜利。然而。」
　　「你的意思是，虽然能够抵抗，但却是会被捕捉到的存在吗？——以上。」
　　Jud.，酒井说道。低低看着正面的天空，能看到武藏八舰的全景。然而，左舷侧却，
　　「因为处于浮上状态而且物资也不足，武藏长期得不到完全的修复。现在的武藏无法进行重力航行，不得不对外展示弱小的一面。再加上，因为与同伴失散，最近已经陷入了要让代表委员、二年级的委员也承担起负担的状况。
　　而且因为英国扣押了同伴们作为人质却没有定下交涉时间，武藏居民一直处于焦虑的状态。粮食储备也告急了吧？」
　　「Jud.，确实在武藏的同神带中，希望在英国停靠或者前往下一个寄港地的声音不断增加。虽然以前多积存了物资和粮食储备，但算上追加的量也只剩三周时间的物资了。
　　现在嗜好品已经开始告罄，伯托尼大人从其他的商人们的贸易用仓库中买出物资投入市场。其中一部分是以不得不以低于购买价出手的。——以上。」
　　「因为隶属于学生会、总长联合的商人靠着权限大捞了一笔嘛。……其他的商人们，为了不让这个有才而年轻的四郎次郎发迹，借这个机会纷纷发难啊。——然而，若要追究是谁酿成这一切的话，」
　　顿了顿。
　　「下绊子的是三征西班牙，落井下石的是英国。但是，……造成武藏的现在的人，就是涅申原。」
　　「但是，这都是意料之外——」
　　「可不能小看人类的感情，我这么说的话，“武藏”小姐你会说我们卑劣的吧？
　　但是就只能如此啊。因为出乎意料的事情，还有不能说是涅申原的过失的东西，以及这结果也已经是最好的了。
　　要抱怨的话你来试试怎么样，大家心里都在这么想啦。」
　　不过啊，酒井这么说着从印盒中掏出了烟管的火褶子，微微抖下了一点附在折得细细的符的前端，吞噬着符上墨色的赤红火种。酒井把这火星点在烟管的火口上，
　　「不过啊，负责的人是涅申原啊。」
　　「……」
　　「意料之外，最佳的结果，话是这么说，但男人都是雄心勃勃的啊。而过于远大的雄心又会变成近乎于后悔的怀疑。就是“那么做真的好吗”的想法。
　　涅申原现在，肯定正在回放着当时袭击的记录吧。
　　并且在想着当时应该还有什么好办法的，——消沉着吧。」
　　「那个，……不是看不清现实吗？——以上。」
　　「现实虽然只有一次，但事后回忆的话却能无数次地回味，再说了正因为还记着过去的美好回忆，才会想在现实中重复它。反过来说，——也会希望过去的错事不要做错，无数次地沉浸在伤感中啦。」
　　「酒井大人，您也有这样的经历吗？——以上。」
　　这个嘛，酒井嘀咕着把火褶子收回到印盒中，苦笑着向着天空吐出一口烟。
　　「我怎么会傻到，连这都不想想呢。」
　　「Jud.，——那么，三河的事情，果然也是这样的吗。——以上。」
　　「今天你真喜欢问问题呢，“武藏”小姐。」
　　酒井直起了身体。但是，他的身体向前倾，手肘撑着膝盖，把烟管举到与脸颊同高，
　　「如果涅申原不忙的话，我还有许多问题想去问问他的呢。——有关二境纹的。」
　　
　　
　　二境纹，“武藏”就像是在口中回味这个词语一般重复了一遍，
　　「……您去问过浅间大人吗？——以上。」
　　「浅间君那边事例比较多。就算是不断地打听到下落不明者的状况或是人物共性，也会变成不断重复某种相同的模式而毫无意义。直接去问神社相关人员回答也就只有“他言无用”。」「是神社方面封锁了情报吗？——以上。」
　　「不知道他们说“他言无用”的意图啊。听浅间君她老爸透露，这好像是非常上层的人的指示。虽然完全不愿意想会是像浅间神社这样的大社都无法匹敌的上层就是了。」
　　这也就是说，“武藏”侧了侧头。
　　「是为了隐瞒某种真相而说“他言无用”的吗。
　　还是神社方面自己也不知道，为了不给市民们造成混乱而说“他言无用”的吗。
　　就我个人看来，应该是后者。——以上。」
　　「为什么？前者不是比较带劲的吗？那个隐瞒了什么的。」
　　「如果知道真相的话，对方应该会采取某种对策。
　　若是知道了人会消失的怪异的详细情况的话，将其解决才是第一要务，同样地，教给人们避免的方法也是必须的吧。一味隐瞒，而且不给人们带去安全的话，那就肯定是他们一无所知。——为了掩饰自己的无能而说出“他言无用”的。——以上。」
　　「可真严厉啊。」
　　不过话又说回来，
　　「确实如果是了解详细情况的话，就不会说他言无用，而是将其解决来抚平对于末世的不安情绪，也能提高神道的名气。……毕竟那可是在世界各国都发生的。
　　英国之后就会去IZUMO了吧。到那里再好好研究一下。」
　　「Jud.，您可真上心呢。这是好事。比起您成天到晚在武藏闲逛，在书店里白看书好得多了。您网购的黑盘（DVD）“危险的Decameron”全卷不要拜托“奥多摩”了自己看完怎么样？——以上。」（译者：Decameron，《十日谈》）
　　「不对啊，那是我搞错了点了“更多商品”才买的」
　　这么说完，酒井呼出一口烟。
　　「不过，让涅申原多多考虑，让周围也热闹点，想让他能得出自己可以接受的结论哪。毕竟，他的名字可是在恶搞榊原这个姓啊，如果他也像那个真货那样甩下句不明不白的话就消失了的话就麻烦了。」
　　说到这里，酒井看了眼“武藏”，
　　「……刚才那里，你就不想吐个什么槽吗？」
　　「哪里，就算想要插口有关酒井大人您的友人关系我的信息也不足。可以的话，我也想像您偶尔提到的鹿角大人同样与您交流。——以上。」
　　「这世上有两个那种人的话世界伤不起啊，就算这样“武藏”小姐你也可以吗？」
　　Jud.，“武藏”点了点头，酒井又吐出一口烟，
　　「不过，如果涅申原能姑且先找到答案的话，我也就能问问他二境纹怎么样了呐。正好，英国也是适合讨论这种话题的地方。」
　　英国吗？酒井向侧着头表示不解的“武藏”点了点头。他吸了口烟管，
　　「精灵和异族，容易受到月光的影响。那是——」
　　「因为天空中的两颗月亮之一，就是流体的结晶吧。据说是在神代时代还要久远的过去，人类在天上之前就建造了的，那又怎么样？——以上。」
　　「因为英国是精灵与异族的国度，所以在流体和地脉的研究方面领先于各国啦。也有在重奏统合争乱的时候和IZUMO结盟在极东和各国之间保持中立的原因在内，整理ATELL之类名词的就是英国。
　　而怪异呢，就是由于地脉的混乱而引起的啦，这个。」
　　「您的意思是，……在英国会有二境纹和公主隐的线索？——以上。」
　　这就天晓得了，酒井说道。
　　「我虽然也像是个学生似的调查了许多，……不过在英国说不定会有啊，尤其是在王室。」
　　顿了顿。
　　「从以前开始，英国和欧洲的神隐就都是精灵引起的，而现在英国的首脑可是“妖精女王”啦。……那么接下来，这个英国会怎么样呢。
　　还有，——三征西班牙也是，到底会采取何种攻势呢。」