　　
　　
　　第一章 『朱红场所的部员们』
　　
　　
　　[[IMG,ffb96156c770c0737e97efb2c507b232,825,1200,127740]]
　　
　　期待尝试
　　想要去接受
　　理由与意志又是否相同
　　配点（胜负）
　　
　　
　　圆形的天花板。
　　白色宽广的，石制天花板。
　　支撑着的墙壁上镶嵌着五彩斑斓的玻璃，正午的阳光通过那里从上方照射进。在那下方的，是中央画着红色线条的平坦地板。
　　大厅。红色的线条，也就是地毯铺过的地板是用白色的石头做成的。
　　在纵穿圆形大厅的红色线条中央，有一个人影。
　　是一名少女的身影。但是从身体被朱红的制服所包覆、正坐着的她的双肩延伸出去的，并非是人的手臂，而是巨大的铁臂。那铁臂偶尔会发出机械驱动的声音，像是支撑着少女的身体一样将拳头靠在地毯上。
　　在少女的前方和背后，就像是由地毯所引出的一样有着通道和两面打开的大门。少女后方的大门是由黑色的木头制作的。而在她前方的那扇门，则加以了金饰。
　　少女低垂着头，看着地板。
　　她的身体微微地动了一下。
　　有声音。那是背后的大门被轻轻打开，走入大厅的脚步声。
　　少女回过头去，站在那里的是拿着拖把和木桶看起来像是勤杂工的男子。
　　「……总长？」
　　年逾中年，脱下了陈旧上衣的眼镜男子注意到少女，微微示意了一下。接着，他就那样把拖把浸在桶里之后绞干，在大厅的角落里像是在描绘半圆一样开始拖地。
　　就在少女追随着他的视线，近乎从正面投向他的时候。
　　突然，前方深处的装饰门打开了。同时听到的，是担任女官的女同学的声音。
　　「Alcala•de•Henares副会长兼会计，胡安娜大人将要――」
　　伴随着没有摩擦声，只有空气流动的声音而打开的门扉那边，有一个人影正从打开的空间中央向这里走来。
　　朝左右两边打开大门的女学生点了点头权当致礼，走过来的是一名女性。穿着朱红色制服的修长的身躯，胡安娜作为长寿族证据的，那对挂着卡片的长长耳朵轻微地摇动。黑发随着她大步迈出而轻轻摆动，从黑色眼镜的深处射出锐利的视线看着地板上的少女。
　　「立花•誾。」
　　胡安娜在她的眼前几步远的地方停下如此说道。
　　「你明白自己从三河返回，被叫到这里是什么意思吗？」
　　「――Tes.」
　　少女，誾保持着头垂下的姿势这样回答后不久，胡安娜告诉了她。
　　「Alcala•de•Henares总长联合、学生会决定，第一特务，在同时袭名的加西亚•德•塞瓦留斯、立花•宗茂中――解除立花•宗茂的袭名。」
　　那也就是说。
　　「立花•宗茂的名字，将由其他合适的学生进行袭名。」
　　
　　
　　听着胡安娜所说的话，誾俯着身子默不作声。
　　她正在想的，是在约两周前的战斗之后，至今仍处于治疗中沉睡着的他。之前在A.H.的陆港降落的时候，他被迅速地连着病床一起搬到了治疗院，但是。
　　……宗茂大人他――
　　将不再是宗茂了。那个理由很明确。
　　被称为西国最强武者败北的同时，大罪武装也被剥夺。
　　虽然也有作为圣谱所有国以及圣联侧的大国的责任，但是对于通过来自各国的投资等才能保证经济的三征西班牙而言，展现出本国弱小一面的材料将招来投资的不顺畅。所以要剥夺宗茂的袭名给予其他的人，变成“这个宗茂是弄错了”这样。
　　曾是自己丈夫的人，以后将变成陌路人，而其他的人会占据那个位置。
　　然后现在，正对面的胡安娜发出了一个声音。那是从裙子里面拿出文件夹的声音，从中取出了整整齐齐叠放在一起的几张文件和符。
　　「辞令就如同上面所写的那样。」
　　「――副会长。」
　　胡安娜回应了誾的呼唤。
　　「怎么。」
　　虽然她的口气像是要阻止她说下去一样，但誾还是毫不犹豫地，
　　「我想请您下达打场前哨战的许可。」
　　「为什么？」
　　「Tes.――我方必须取得一场针对武藏Ariadust学院的胜利。」
　　「必须吗？」
　　Tes.，誾点了点头。她所说的，正是这两周里，在三河以及从那里航海离开期间自己所想的事。那就是，
　　「三征西班牙被极东击退……这是为了让全世界知道这说法是错误的。」
　　「……你并没有出战的必要吧？」
　　「您并没有否定是不是还会有和武藏的战斗呢。――总长联合和学生会一方面临近对英国的战斗，另一方面果然也感觉到这对武藏来说是什么意思吗？」
　　誾说到这里，听到了。那是胡安娜轻轻的笑声洒落在地上的声音。
　　所以誾继续说道。
　　「要对武藏一雪前耻以及夺回大罪武装。请您下达允许我加入作战序列的许可。」
　　「――但是，你比起立花•宗茂还要弱吧？」
　　面对这个质问，誾立刻回答。
　　「Tes.」
　　吸了口气，
　　「如果我拥有能够打倒武藏Ariadust教导院的力量的话，就能证明比我更强的第一特务败北这件事本身就“哪里有问题”了吧。
　　――我要出战，然后胜利。这样就能把三征西班牙所负的债全部还回去。」
　　胡安娜听到她说出的这两周中所得出的想法，不由得陷入沉默。但不久，她还是随着稍稍站正了一点的声音一同说，
　　「那么――」
　　刚听到胡安娜开口的瞬间，从背后传来意外的声响。
　　背后的大门，发出了如同撕裂般的尖锐声音。
　　
　　
　　她们所听到的并被是大门打开的声音。那声响其实是，
　　……说唱声。这声音响起的话也就是说――
　　从后面走来的人气息确实的有四个。誾将视线转了回去。
　　「哟――哈！我是副长，棒球部主将，弘中•隆包，同时袭名阿隆索•佩雷、佩、佩佩――」
　　「是佩雷斯•德•古斯曼，对吧阿隆。――接下来，我是第二特务，田径部部长，江良•房荣，同时袭名阿尔瓦罗•德• 巴赞，前来进行紧急报告。」
　　如此相告的两个人影，是一名矮小的男性和比他高一个头的女性。
　　把制服改造成棒球用的男子，个子虽然矮却有着被太阳晒黑了肌肤的结实身躯，头戴附有帽檐的棒球头盔，背上一同挂着比他身高还要高的皮革盒子以及运动包。
　　高挑的女性则是长寿族，穿着运动衫的同时怀中抱着光板。
　　而向这里走来的这两人有一个共通点。
　　几乎看不清他们的脚。
　　……灵体――
　　走在他们二人后面的，果然也是棒球部的一对男女。年轻的那名女性挥动着手，
　　「你―好！人家是棒球部的水军投手，丰后水军的弗洛雷斯•瓦尔德斯啦！」
　　在她的身旁，那位刘海很长的金发男子深深地点了下头，
　　「妹妹哟，你有精神哥哥是很高兴，但我并不认同你在说“人家是瓦尔德斯啦”这样的近乎于冷笑话的话的时候，仅仅只是跳了一下――应该跳得更高一点、展现出你可爱的魅力哦。」
　　「嗯，我明白了，哥哥可以去死一次吗？啊，这个是佩德罗•瓦尔德斯。」
　　Tes.，向着点头的胡安娜走去的四人，视线却在誾身上停住了。
　　「哦，什么嘛，还以为是谁呢原来是立花嫁啊。总算是回来了呢。还有，那个，胡安娜大姐在，委拉那个大叔不在――」
　　正在这时，深处的大门微微打开，一名长寿族的男子露出了脸。他有着瘦弱的身躯，脸上的胡须被涂上颜料，正皱着眉头看着隆包。
　　「混账小子，别小看书记啊？迭戈•委拉斯开兹，姑且有听说过吧，别把我排除在同伴外哦？我现在正忙着完成新作呢。」
　　「大叔，你都这个年纪了，别再做工口游戏来赚钱了吧。」
　　「呵呵，很难得我也同意呢，大叔。每天就应如三征西班牙的潮流，“有钱当花。祭典当乐，烦恼当忘”所说的那样快乐地生活。」
　　哦哦，两个男子露出光洁的牙齿朝彼此点了点头，而房荣被隆包用手肘戳了下。
　　拿着画笔的手摇了摇就当作打招呼，门也随之关上了。然后，隆包环视四周。
　　「接下来，不在的是宗茂――」
　　隆包说到此处便停了下来，这次变成房荣用肘尖捅了下他的身侧。隆包看向这边，低垂下眉毛合起掌。然后，他说道，
　　「啊啊……那个，宗茂真遗憾。那家伙真可惜，啊啊，这种时候该说什么好啊，对了，说南无就好了吧，这样啊。」
　　「阿隆你这是在哪壶不开提哪壶吧。还有你姑且算是旧派的不应该把手合起来的。」
　　房荣真啰嗦，对这样说着的隆包和苦笑的房荣，胡安娜问道。
　　「那么，到底要报告什么？」
　　「哦，坏情报和不好的情报，你想要先听哪一个？」
　　「……第二特务，你来代替他说。」
　　切—，在撅起嘴的隆包身旁，房荣看着光板中所夹着的文件。
　　「――首先第一个。P.A.ODA完全结束了浅井攻掠。由于领土内的整理已经结束，推测今后对外的活动将会变得更为激烈。」
　　「……P.A.ODA要是稳定了立足点的话，临近的清武田、被派遣的羽柴所在的M.H.R.R以及对面的六护式法兰西都将会高度紧张呢。」
　　听到胡安娜的话，誾点了点头。
　　「在回来的路上教皇总长曾对我说过。虽然武藏是“离开”的，但P.A.ODA却是“前来”的威胁……」
　　「这是在提醒我们警惕的同时，也是在自我约束呢。这是由于K.P.A.Italia也与六护式法兰西同样和M.H.R.R.相邻。――而作为旧派国，我们也并非与K.P.A.Italia毫无关联。」
　　接着，胡安娜又问道。
　　「那还有一个报告呢。」
　　「Tes.――在西侧的上空中，似乎感知到了武藏的迹象。
　　大概是正在作航线巡航记下标记的准备工作，而放慢了隐形航行的速度了吧。虽然只是有可能，武藏应该是为了不让圣联有机可乘的同时进行标记的确认，在中途临时停靠港以外就都用隐形航行通过了。
　　……因此，似乎就变成非常缓慢的移动了。」
　　武藏，听到这个单词，誾轻轻咬紧了牙关。像是认同了一样，胡安娜吸了口气。
　　「――必须得和总长兼学生会长的那个人联系了呢。」
　　Tes.，大家都点了下头。但是，胡安娜皱了皱眉。
　　「可是那个人到底去了哪里。从之前开始就没有看到他了……」
　　「诶？」
　　包括誾在内，隆包和房荣、瓦尔德斯兄妹集体向着前方，胡安娜的背后指去。
　　誾的眼前，胡安娜转过头去的背后，有一个正在用拖把清洗着通往点缀有装饰的大门的道路的，穿着陈旧衣服的中年人。
　　看到弯着腰擦拭地板的他，胡安娜呆滞了数秒之后总算竖起了耳朵。
　　「――你、你在做什么啊！！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,010462dde1e15e2f23614039d1654967,1129,800,208667]]
　　
　　（译者：左起：胡安娜，迭戈•委拉斯开兹，腓力•二世，弘中•隆包、江良•房荣、立花•誾，佩德罗•瓦尔德斯，弗洛雷斯•瓦尔德斯）
　　「……诶？是、是的。」
　　戴着眼镜的中年人在通道的深处紧紧抱着拖把似的转过头。
　　胡安娜慌慌张张地发出脚步声大步走了过去，
　　「你到底是在做什么！现在，三征西班牙明明都已经陷入紧迫的状况了，你作为总长兼学生会长，更身为腓力•二世……！」
　　「那、那个，工作基本上都是由胡安娜你来解决的，要说我能够做的，这、这种……」
　　「才没有这种事情！听好了――」
　　胡安娜毫不顾忌自己的声音在通道上发出回音开始说教。誾把那放在一边，看向隆包和房荣。
　　隆包看着在通道一侧发生的说教和，是的、是的，这样惶恐道歉的中年总长，
　　「……大姐只对总长一个人如此严厉呢。」
　　是啊，点头的房荣比隆包还要高出一个头。视线中映照着那样二人的誾，
　　……我和宗茂大人正好相反呢。
　　这样想着，誾站了起来。她转过身时，正对面的房荣说道。
　　「――小誾，你准备做什么？想要出击吗？这种时候我们陆军首长和海军首长，可是很值得依靠的哦。」
　　回应询问的语言只有一个。点着头将视线转回的誾的耳中，听到了胡安娜的声音。
　　「――你可要振作一点啊！真是的！」