　　
　　
　　第二十九章 『准备场所的领航员』
　　
　　[[IMG,69471c107780205645089cb35b9506f9,814,1200,180076]]
　　
　　
　　How do you do.
　　Why so nervous?
　　配点（幸福）
　　
　　
　　「……？怎么感觉到，从刚才就觉得气氛不对，有些安静了。」
　　庆典已经开始，渐渐地缓慢地步入第一个高潮。
　　就在伦敦各地开始变得热闹的时候。正纯在威斯敏斯特教堂的侧面的广场上，歪着脑袋说道。
　　在面对着索霍区自然公园的广场上，有几个仓库。在仓库的外面和里面正在各自举行着庆典。但是，正纯所在的地方是，
　　「这里是旧书市吧，果然。真好。能买到便宜的书诶。」
　　开幕式结束后，在结束了为了傍晚举行的会议和宴会而开的通气会之后就来到这里。
　　认定感觉到的气息是错觉的正纯，从书丛间走出。眯着眼，将已经装满的一个纸袋夹在腋下，轻快地在仓库里面闲逛着，接着又被外面的市场惹起了兴趣。想着这个月的书费有点超支了，但是，
　　……这也能学习英语！
　　借口十分充足。要是连自己都骗不了的话是没法当政治家的。费了好大力气才忍住不去预约大部头全集的，首先把翻译成极东语和翻译到一半的书买到手了。
　　只是，一边购物一边想到的是，
　　……葵和赫莱森，现在有好好讨论着关于今后方针呢吧。
　　相信他们没一直在玩这种程度的信誉还是有的。毕竟，经过傍晚的宴会，就是和英国的会议了。因为这是关于贸易和政治上的交易而进行的谈话，将会成为今后和对峙的各国还有和圣联交往的基准。而且对于正纯来说，
　　「如果可以的话，要是能和英国结盟就好了，不过。」
　　不过，为了考虑这个问题，作为首领的葵，和作为大罪武装所有人赫莱森是有必要决定方针的。而且，说到这次的英国会议会决定武藏今后的发展，
　　……能够在武藏的方针上犹豫的话，也只有现在这时候了。
　　如果方针定不下来，会议就只能讨论贸易的话题，武藏这边没有任何政治上的收获，前往下一个港口，或是继续留在英国。那样一来，在威斯特法伦会议来临之前，就会丧失掉与他国结盟的时间与力量。
　　所以，希望他们两人在傍晚之前能得出什么结论。不过，
　　「这跨越十年的约会，在私人的意义上也很重要啊。」
　　正纯想着。对于那两个人，因为自己不是故交，所以容易从公家的角度想。但是，其他人可有点不一样。喜美和浅间，弥托黛拉她们虽然是与自己分开行动的，但都计划跟踪他们俩。你们是监护人吗。
　　只是嘛，在这点上还是有些遗憾了，一边这么想着，正纯在书本间晃来晃去。
　　比起仓库内部，外面的叫卖声更加响亮。是不是因为他们肩负着把人引进仓库的职责呢，正纯点头认同，听着各自不同的叫喊声。现在，能听见的是，教堂附近的，
　　「好好好！那么是下一个珍品！中古同人志“武藏副会长•元服之仪”！」
　　「——这到底是哪种找茬啊！！」
　　快速冲向现场，但在此期间从空中听见了声音。
　　是大钟的声音。是在附近能够看见的巨大的白色建筑物。高大的教堂好似炫耀一般，在一瞬间诱使人仰望。那能听见的钟声是，
　　……和学校的铃声很像啊。
　　就在这么想着的时候，忽然，感觉到右脖子边震动得发痒。
　　是走狗。看来食蚁兽的孩子在脖子上的hard point中被铃声吓到了。不过，并没有跑出来，而是强忍着动作停了下来。
　　……习惯不了啊。
　　忽然，正纯的脚步慢了下来，那是因为在想身上的震动是不是不是因为走狗受了惊吓。虽然没能没收用自己做捏他的同人志有些遗憾，嘛，没办法的事情。
　　所以漫步着，正纯走向教堂前的书摊。常设书摊在教堂入口的对面。到处都是小摊，从空中传来钟声，但是，
　　「……？」
　　正纯感到了奇妙的异样感。
　　
　　
　　正纯是第一次来英国，更是第一次来英国这样的地方，怎么说，与其说是水土不服，感觉很不好，不如说是心中感到异变。
　　……什么？
　　现在是庆典的正中，这里是旧书市，人们在摊位前鉴赏商品或是走马观花。但是，令人在意的是，
　　……首先，教堂很奇怪。
　　威斯敏斯特教堂是英国的改派教谱，英国协的总部。在庆典中人们排成大长队也是当然的，但是，
　　「没有人……」
　　现在，自己正站在一排大门中，正中间的大门前。但是，大门紧闭，从里面也感不到任何人的气息或者声音，也没有声音传过来。而且，
　　「——」
　　正纯目光从旧书市的仓库扫向教堂的前广场。
　　有哪里不对劲，正纯这么想着。为什么，小摊的客人越向外密度越高，
　　「为什么，……在看向这边？而且一般是靠近中心密度高才对吧？」
　　对于视线自己本以为是自我意识过剩，但是稍微做点动作就明白了。客人们大家全都，不论是谁都在看向这边，自己只要稍微做点动作就会扭过脸来。
　　就在想着这是怎么回事的时候，钟声停下了。
　　震动消失了，正纯意识到。小摊还有客人，还有在公园里的人们的动作都停止了，甚至连声音也消失了。现在，身边只有无言和不动的静谧。不，有动静。那是只有风吹草动，风过云动的，这种自然界无法抗拒的动作以及，
　　……大家的视线，在看向这里。
　　并不是没有表情的，而是脸上带着笑似的，好像期待着自己接下来要搞笑了似的表情。
　　这是怎么回事，正纯这么想着，为什么，在不知不觉间，变成了这样。同伴们都怎么样了，拿出携带社务看了看。葵姐和弥托黛拉就在附近，只要定好集合地点，跑起来马上就能会合。但是，在携带社务的表示板上涌出的墨字是，
　　……不通？
　　「——」
　　面对失去联络手段这样的事态，顿觉毛骨悚然。脖子上的走狗也不和自己亲近，没办法联动。
　　这样下去会怎么样，不对，应该考虑该怎么办，就在正纯这么想着的时候。
　　突然间中间的大门一下子被打开了，从中传出枯槁的声音，
　　「Ladys——！And——, Gentlemen！！」
　　以风卷残云之势打开大门的是，两手高高举起的，
　　……动白骨！？
　　穿着英国的制服。而且还是穿着长衣型的上衣的动白骨，完全不在意左右的门打在墙上发出的声音，摇摆着头上的僧帽，
　　「Have a nice DEATH！大法官！“女王的盾符”的“3”号！克里斯托弗•哈顿君——，DEATH！！」
　　
　　
　　大法官克里斯托弗•哈顿。
　　面对站在十米开外的他的自我介绍，正纯一瞬间失语了。
　　……那个。
　　虽是第一次见面，但作为知识还是知道的。克里斯托弗•哈顿是从女王伊丽莎白的亲卫队员升到大法官这样的拥有超越法规权限的圣职裁判官的男人。是个喜欢跳舞的时髦男人，当今世界，是由动白骨的精英来袭名他。
　　现在，哈顿稍稍望向天空，张开双臂，脚都没有动地在空中向这边划过来。就好是要进行演讲的做派一般，说道，
　　「来吧audience——！nice today的哈顿君！首——先作为MC大家对nothing救药的people 进行说教——，DEATH！！」
　　哈顿一边完全无视掉这边，但是，的确向这边飘了过来，在面前停下。他看着这边，完全不看别人，依旧是稍稍望着天，只是突然用两只白骨的手拍着正纯的肩膀。
　　「……！？」
　　因为不是战斗系的，所以自己的反应也慢了半拍。毫无防备地被拍了肩膀，因为是朝向人群的，所以正纯半是被迫地望向广场。
　　「看吧——People！哈顿君和其他人居住在妖精女王的英国的人是！就算是依旧居住在Roman Age的建筑物里的ecology的猪们——，DEATH！——But~also~——，因为这些猪是nice猪所以加上“敬称”称之为pig先生或小姐，但是calling太麻烦就在这end——，DEATH！！」
　　什么跟什么啊，虽然这么想着，但是为了表示自己没有抵抗的意思轻轻地把两手举了起来。一边注意不让夹在一边的纸袋掉在地上，一边听着哈顿的声音
　　「But——，pig们！好好listen me——！！听好——！！啊！？哈顿君知道！Europe的人们都very very重视Roman Age，紧紧咬住不放ing！」
　　的确是，正纯禁不住在心里点头认同。
　　古罗马时代建造的街道、房舍、水路的大部分还在欧洲各地使用着，各地的大都市都以其当作基盘。就算在重奏世界崩坏后这一点也没有变化，各地重奏领域内的都市和建筑群在极东的土地上重建时也以其为参考。
　　但是，哈顿从刚才开始就继续在说了。内容是从否定开始的，
　　「But but but bu……，t！ 哈顿君是知道—的！哈顿君和其他所有人所居住的这个英国一边重视着Roman Age，一边觉得应该做New age shaman，——不能管那帮holy魂淡叫什么shaman！现在是nothing的——，DEATH！！」
　　我可不想被这说话方式传染了耶，会这么想说明自己的胆子和定力还算大吧。在内心里歪着脑袋，听见了哈特稍稍抬起两臂的声音。接着，
　　「英国是崭新的——！什么崭新的，嗯-！？shout出来看看——，DEATH！」
　　话音刚落。摊主还有客人们全都一起举起右手。
　　「英国协——！！」
　　「Nice answer——！！——DEATH！！」
　　哈特大叫道。他就这样大大地张开两臂喊着，
　　「离婚吧——！！——DEATH！」
　　
　　
　　哦哦哦，正纯听见大家这样喊着。
　　那是欢呼一般的音量。但是，哈顿就好像在说还不够一样拍着手，
　　「离婚！有个0.1秒夫妇关系就能清掉——，！But！Not sad、not cry、not suicide！只要能把法律上的联系切断，you and me，还有其他的God创造过多的pigs和不是pigs的，——拉着手hand to hand是able——，DEATH！
　　离婚！那个nothing的old age时，就只能将丈夫、妻子、孩子、子孙的关系nice hold住——，DEATH！but！要是能离婚，就能和更多更多many many people尝试——！亨利八世nice job!
　　But, 所以呢people！You and me还有其他人的联系是什么！」
　　的确，正纯这么想着。结婚是拥有法律效力的人与人间的联系。不过，就算没有这一点，人和人还是能够牵手的，而且在英国还可以通过英国协把结婚自身这种联系斩断。
　　那么，人和人的关系到底是什么，大法官这样问道。
　　接着，卡卡，哈顿笑着，从正纯的身后说道。
　　「那种东西在where——！一直就在你身边——，DEATH！联系这种东西，想出这个词语的时候就是wrong！！」
　　听见了。
　　「法律！誓约！同居生活！就算没有那种东西！人和人之间的联系也一直都在，就算想cut，cut也是not able！要问为什么——，因为就算死去的人我们也不会忘记——，DEATH！Not forget！But for long！笨蛋就算是死了也不会被忘记的——，DEATH！」
　　白骨的手，大大地鼓了一下掌。
　　「只是，people，迷路的amazing羊羔变成羔羊肉了！变成羔羊肉了！签订文件，发誓，然后自我陶醉一下参加结婚典礼，典礼上不相信自己能不被老爸逼着唱卡拉OK——，DEATH！但是，现在并•不•是Roman Age——DEATH！
　　Amazing的羔羊肉经过猪的时代早晚会被牛肉取代——DEATH！
　　最后是审判时代之后！通过refeeling来判定的hometown decision的胜利之后！也就是超越了猪的牛肉的时代！到达五花肉的时代时人们的联系将变得no word, but，nobody unbelieve！不相信人与人的联系即使无言也存在着的人是nothing！！所•以！the mean people！now 因为英国因为离婚至少从羔羊肉发展到猪肉，并开始出在市场上——，是的！猪age now！
　　接着是在打烊时买到便宜货的苦难之后明天便是牛肉的时间——，DEATH！
　　并且为了达成目的英国在new age，应该get什么东西——，DEATH！」
　　该得到什么，正纯在心中嘀咕到。哈顿将正纯想到的答案喊了出来。
　　「新的法律——，DEATH！就是说大•法•官！哈顿君我用的！
　　和从old age以来，在Europe所用的大陆法不同！英国要通过自己的法律争取自己的独立——，是的！
　　Europe的各国的法律和Roman Age的东西一样，是遵从既定法律和条文的大陆法！
　　But！英国使用中的法律是从羊肉时代——，将案例积累起来而形成的法律——，是的！将•那！common法！称之为common•law——，DEATH！
　　听好——，是的！co——mmon law！common法！common法！」
　　被哈顿的连呼所影响，大家也一次又一次振臂高呼。
　　「common法！common法！！common的法！！！」
　　……啊，这连呼里没有恶意吧！？
　　正纯虽然这么想着，但是因为是他国的法官煽动自己的国民，还是不要管为好。
　　接着哈顿又接着说道。
　　「很好audience！！pig 桑now！Now age！因为离婚等一系列事情，英国法现在有些到极限了——，是的！极限come here！！
　　所以大法官这个职位拿到了某个权限——DEATH！
　　那•就•是！那就是——衡平法！equity——DEATH！」
　　衡平法。它的意思是，
　　「面对普通法没办法处理的特殊事件！versus特殊事件！大法官有使用超越一般法的衡平法来解决特殊事件的权限！通过这点，now英国没有被old case还有legacy law所束缚住however 能够解决问题——，DEATH！
　　凭此now英国并没有抛弃old age和legacy age，——DEATH！
　　要问为什么，这个衡平法！在Roman Age中是有近似词的——DEATH！」
　　回应他所说的话一般，摊主们振臂高呼着。那手中握着生了铁锈的长枪，那叫喊声是，
　　「骑士阶级（equites）——！！」
　　哦哦，大家挥起两手的武器，在空中挥舞着。那吠叫般的喊声是，
　　「我们的新法律！！」
　　噢噢噢，大声喊着，
　　「我们新的骑士阶级！！不——」
　　摊主们回过头来，正纯看见。那脸，身体，还有双手，
　　……动死体和动白骨！？
　　「Yea——！！」
　　大家叫喊着。
　　「我们是生活在新英国的古老骑士阶级——！！」
　　「正是——，DEATH！」
　　哈顿回应着。哦，以欢呼声为先头的他，用像是挨个指着骑士们的语气叫喊道，
　　「你——！看见——！！了光——！！——DEATH！」
　　「No light！No成佛！！Nobody成佛now！！」
　　「好的listen me！Repeat me！」
　　一瞬间。确实大法官不可思议地吸了口气。至少是有那样的感觉。接着，
　　「笨蛋就算死了也治不好——！！DEATH！！」
　　「笨蛋就算死了也治不好——！！是的！！」
　　然后，和哈顿的声音一同，正纯突然受到了冲击。
　　两肩，被哈顿好像抓住一般紧紧握住。
　　……诶？
　　还没等反应过来，就听见哈顿喊道。
　　「头脑clever的孩子，什么的——DEATH！」
　　「死了的话就能治——好！！」
　　古老的骑士们和欢喜声一同，挥舞着枪。
　　「——人和人的联系是！虽然到处都有只不过眼睛看不到！！」
　　「因为我们是笨蛋所以就算死了也成不了佛！」
　　「但是和脑子好的孩子一起死的话，靠那联系就有可能成佛——！！」
　　……啊？
　　因为大概看到了论点，正纯慌张地喊道。
　　「等等！——我，脑袋可不怎么好诶！？」
　　大家听着她的话沉默了。挥舞着枪的骑士们大家也稍微卸了点劲。接着骑士中的一人，活动着干枯的牙齿和下颚，这样问道。
　　「二年级三学期末的测试，保健体育多少分？」
　　「啊？」
　　正纯回忆着，回答道，
　　「……八十七分？」
　　说完后，大家看着正纯的背后，哈顿的方向。自己也稍微仰起头看着，白骨的大法官对着大家深深地点头，
　　「such a高分数！这样的话就以工口的罪名赐你死罪——！！——DEATH！！」
　　「真是稀有级别的找碴啊——！！」
　　「shut up！汝乃工口！Tsirhc教谱国在保健体育的测试中everyone得零分才是惯例——，但是交白卷太傻了，所以everyone都是拼死地纯洁地正确地答错——，DEATH！也就是说答对答案的汝犯了工口guilty！！
　　所以判决！Di——e！How——！Ca——n！叮铃铃——！！」（译者：die how can的读音和“大法官”读音类似，作者彻底中二了）
　　哈顿脖子上无数的微缩头骨做成的项链，伴随着话语的铃声边响动着，边发出光。就在光停下的时候，哈顿，
　　「——死刑，——DEATH！！」
　　「你就只是想说你的语尾对吧——！？」
　　抗议着，唔啊啊啊，骑士们叫喊着，架起枪刺了过来。异口同声地喊着，
　　「去死吧——！！」
　　「等，等下啊！用这种方法就能成佛吗！？」
　　当望向哈顿的时候，发现哈顿的项链开始闪烁。而那闪烁开始越来越快，每个头盖骨都喊着，
　　『要爆炸DEATH——！要成佛DEATH——！』
　　「就算兴致高涨地打马虎眼也成不了佛而是全灭啊！！话说大法官！您也得被炸飞耶！！要不然也会被枪一口气贯穿耶！？」
　　就在这么说着的时候，从教堂里面走出一个身影。那是个没有头，但是却和哈顿一样穿着长衣制服的动白骨。无头的动白骨站在哈顿身后，缓缓地用手骨摘下了哈顿的头。正纯，啊，地愣了一声，
　　「好，好猛还带更换的啊！？」
　　「Have nice DEA——TH！」
　　新的哈顿的身体抱着头小跑地逃走了。剩下的原来的哈顿的身体依旧两手按着正纯的肩膀，将正纯的头扭向举枪冲过来的白骨群
　　「——！！」
　　
　　
　　下一个瞬间。跑到教堂侧面的哈顿，弯下身子。
　　承重腿大大伸出，两手一同旋转，与伸出来的承重腿平行地伸出，
　　「——成佛！就是连接这个世界和另一个世界的key word！大法官克里斯托弗•哈顿君用衡平法，用死刑判决和压倒性大多数的束缚灵们仅仅用0.05秒就能让他们成佛——DEATH！那么，looking 这个process now！——DEATH！」
　　说完，伸出的两手拧着劲。就在两手大拇指一同朝下的一瞬间。压住正纯的无头身体，被数十个枪刺穿了，制服的布料飞了起来，在后背上针山般的枪尖刺了出来，
　　「“舞动成佛”（Dance Revolution）——！！」
　　在教堂的正面，白光的大爆炸发生了。
　　
　　
　　「哎呀……」
　　在庆典的大街上站着的半龙，用大手指挠着脖子前的辅助翼，嘀咕着。
　　「刚才，好像听见了什么爆炸的声音。是错觉吗。还是说贫僧终于被那群奇怪的家伙感化，脑子里总是能听见那种夸张的声音。」
　　是歪着脑袋，有着青白色的外壳的乌尔基亚加。他停下脚步，抱着肩膀，歪着脑袋。接着嘀咕道，
　　「明明别的都更有趣，贫僧，不知在何时引起了大家的兴趣啊。」
　　半龙用敏锐的目光看见的是，大街上，众人远远将自己包围起来的人墙。他们虽然一同望向这边，那视线充满期待和趣味，但是乌尔基亚加半眯着眼，
　　「我说。」
　　说出声音后，群众一起，
　　「——！」
　　欢呼声和尖叫声，还有欢笑声回应这边。接着那又变成了喊声，接着又变成了期待着什么的寂静。为什么，为什么只有自己站在这边，而且为什么，人们为什么无条件地期待着什么，乌尔吉亚加想不通。明白的只有，
　　……是那群家伙……！
　　就在人群中，而且还是靠近自己的人墙这边，有自己认识的脸。御广敷和哈桑，还有野挽和他的弟弟妹妹们。虽然不知道怎么回事，从刚才开始他们就和群众一体化了，
　　「——！」
　　那个只要见面就会扬起手臂打招呼的单纯的御广敷，
　　「哦哦——！乌基——！乌基！乌基——！！朝小生这边——！！」
　　居然拿着血管似乎要爆裂般的动作大喊着手舞足蹈，比周围的什么人都要显眼。说实话真是让人不爽，而更过的是哈桑两手拿着巨大的碟子，
　　「咖喱——！！」
　　这啥意思啊。那跟庆典完全没关系吧。而且应为跟以往一样没有表情更加荒唐。接着旁边的野挽和弟弟妹妹们也是问题，小祖宗们喊着，
　　「哦——！是怪兽！是怪兽啊哥哥！你赶快破坏城市让它爆炸呀！！」
　　虽然自己认为自己就是怪兽而自我完结了，旁边的野挽依旧和从前一样无言无表情地，
　　「……」
　　配合着周围的群众的动作，扬起手又放下。因为完全没有表情并且什么话都不说，结果显得更加让人觉得行为可疑。看着这样的三人，乌尔吉亚加歪着脑袋。
　　……这个，是什么洗脑仪式吗。
　　Jud.，肯定是的。总之，想先确认看看他们有没有被洗脑，但是，
　　……被洗脑了么？地问道，然后回答“是的被洗了！”的笨蛋是不会有的吧。
　　恐怕是被哪里的庆典所吸引然后被大量注入洗脑电波，一个个的脑子都被干掉了，而因为贫僧是虔诚的旧派所以靠着旧派护盾幸存下来。旧派万岁。来吧，无视掉脑子坏掉的家伙们，去哪找找没被洗脑的御姐吧。
　　但是，突然从旁边，
　　「啊——！我的对手是怪兽啊！呀呀好怕——怕！」
　　左侧。想着到底是什么啊的乌尔吉亚加扭过头去看见的是，
　　……印章！？
　　那是个将“英国”的汉字反着刻在上面的巨大印章。足有一抱的大小，
　　「“女王的盾符”，尼古拉斯•培根出发——！！」
　　乌尔吉亚加看见，夹杂着很有精神的喊声砸了过来。
　　声音，更加有力，
　　「哎——呦！！」
　　
　　
　　「啊，又来了，听见了什么地方大吵大闹的声音。」
　　奈特感觉到了从街上传来的地震和刀剑声。现在，因为己方所在的地方在空间上重奏着，所以应该没有什么直接的联系。但明明这样还能感觉到外来的影响，再说明这个演剧术式也不完美的另一方面，
　　「……这是，也就是说想小奈所想的一样，大家的作为战场的舞台是在空间上相邻的。这么说来从刚才开始的震动是。」
　　……什么人在什么地方大战着吧。没问题吗。
　　一边在心中嘀咕着，一边打开架在肩上的长箱子，从里面拿出扫帚。
　　接着扫帚上的贤矿石已经发出光芒。色彩是指示着危险的深红，这本来是在飞行中自己在接近舰船的保护壁时发出的信号。
　　奈特操作着扫帚，展开速度表型的魔法阵代替表示框进行着操作。解除掉警戒状态，切换为航空机动状态，以防万一打开共鸣感知，
　　……果然小伽不在啊……
　　虽然“白孃”的强化机壳在三河一战中被破坏了，基部的钢笔还没关系。所以“黑孃”的共鸣感知估计还应该工作着，但这个演剧空间看来没那么简单啊。
　　对成濑有点担心。毕竟，强化机壳和魔女服从收藏空间展开的话是配套的，成濑为了防护还有进行航空机动用的身体固定而只换上魔女服也是做不到的。而且，
　　「小伽，还很爱逞强啊。」
　　奈特觉得总是想着自己做的事为什么还“不足”这点，即是她的优点又是缺点。
　　在合适的时候那可以称之为切磋琢磨或者过保护之类的温柔词汇，往坏方向发展的时候就会过度向人凶相毕露，逼得自己白忙活。
　　现在，就是白忙活的时间啊，奈特重新戴好三角帽。稍稍垂下肩膀，
　　「原因虽然是因为小奈……」
　　一边嘀咕着，一边将扫帚上的贤矿石贴在额头上，但是她立起眉毛。
　　「——装镜换！」
　　叫道，
　　「——“黑孃”！」
　　对于这个希望，回答是随着装备确实展开和轰隆声出现了。
　　来了。先在表示框上出现的是奔走的文字列。那是，
　　『分割空间展开中•大家请小心』
　　在接下的一瞬间，召唤展开的黑魔女衣装从背后将身体包裹，就像替换一样，之前身上穿的衣服被一瞬间脱掉，反向召唤回去。
　　虽然身体瞬间暴露了出来，但是下一个瞬间便被黑衣所包裹。接着，
　　「来吧黑孃……！」
　　回应着召唤，在空中飘浮着的木扫帚周围，黑钢的机壳零件被射出。
　　就在自己现在身上所穿的衣服在加强固定的同时，“黑姬”的构架确定了，零件被角棒打了进去。
　　然后只剩下吻合了。让金属音的响动变成多重奏，最后的一击用棒子击穿，
　　「——！」
　　当即奈特便飞上了天空。
　　……会怎么样啊……！？
　　有自己想调查的事情。被这个称之为演剧空间的经过术式加工的空间，到底带有什么样的特性。到底有多大范围。又没有边界的墙壁。接着还有，通过术式能够将其破坏掉并逃出去吗。这种术式的分析是面对迫害的而不得不对抗的魔女们的擅长领域。特别是对于使用衰减的黑魔法的黑魔女来说，术式的破坏和阻止，对抗法的构建都是常见课题，也是自己首先要做的工作。
　　所以飞了起来。这个行为的意义首先是从敌人的攻击中逃跑，而且，
　　……这个术式的效果范围到底有多大……。
　　去了解吧，就在这么想着的一瞬间。垂直上升的奈特，但是却立即和什么东西撞在了一起。
　　是水面。
　　
　　
　　「……！？」
　　从空中，虽然看不见，但像厚重的海一样的什么作为确确实实的存在落了下来。
　　在空中落水的奈特，向着庞大量的水壁将自己的力量打了进去。接近是冲击的水沫的底部，奈特的全身和翅膀被水压揉捏一般地被冲击着，
　　「咔……！」
　　因为“黑孃”那苗条的身材，在水中刺突般地穿行着，水从两脚间流过。但是紧接着就失速了，就像掉在厚实的棉被上一样，但是，
　　……呼吸……！
　　从被冲击所压弯的身体还有发丝间，空气向地面的方向跑出。在纠缠全身的水中睁开眼睛是很困难的，虽然自己因为冲击而颤抖的肺在寻求着空气，但涌进嘴里的确实血一般咸腥的海水。
　　到底是怎么回事，奈特在这光是伸开翅膀的很沉重的空中之海里思考着。这恐怕是，
　　……依靠术式构成的，假想的海。
　　大意了。虽然在这个被称为演剧空间的地方在构筑的阶段时，就想到了这其中肯定有什么相对了。但是，没想到对手在这其中带入了大海这一战场。而且同样也是，为了不让自己飞起来，就像充满了大气一样。
　　构成这海的水和武藏上浮用的假想海面是一样的东西吧。
　　但是，这片在空中的海很厚。现在，终于感觉到停止下沉，气泡也都冒了出去的身体所感觉到的，也可以说是这大海有着无法看穿的厚度。
　　和武藏的不同，准备了加厚到如此地步的海的理由是，
　　……为了游泳，对吧。
　　在水中，握着失速的“黑孃”的奈特在心中嘀咕着时，有声音回答道。那是右手方向，裹着切开水的白色气泡，
　　「——你明白吗。这就是牛津船舶部训练用的大型临时游泳池！」
　　驾着长大的三叉戟潜泳着的男人，笔直地攻了过来。他的表示框中显示出了一名人鱼的图像，
　　「船舶部游泳班班长“女王的盾符”的5—2，霍金斯和——」
　　『船舶部辅佐，5-3，卡文迪许……！』
　　和两人的声音同时，奈特在沉重的水中，拥抱着“黑孃”戒备起来。紧接着。
　　「那么，——今天就用游泳一决胜负吧！！」
　　霍金斯的三叉戟直直地向这边的喉头袭来。
　　奈特想着。和自己的危机一同，自己的搭档也恐怕在遭遇了敌人。
　　……小伽……！
　　要是没和强敌遭遇就好了。