　　
　　[[IMG,7f89781ba91625ddbeb300c6b5fb59dc,816,1200,110760]]
　　
　　第十六章 『平稳场所的迎击者』
　　
　　
　　骚动的原因
　　是心、身体、
　　还是人才
　　配点（收拾）
　　
　　
　　运输舰的甲板上，正纯和弥托黛拉一起看着接舷作业。
　　「明明互相之间都扭曲到九十度了，还能进行物资的运送啊……」
　　用佩服的口气嘟囔着，前面有着用代替了栈桥连接起运输舰和外交舰的粗绳。在那表面虽然架设着从上到下的重力控制，
　　……扭曲一下与这边的重力控制联动的话，就能消除两舰间的轴向差了吧。
　　外交舰水平，这边则是垂直。运送是靠着粗绳动用人力完成的。现在在数根架起来的粗绳上来回的学生们都一开始直立着走动，半路开始九十度得倒下横着走，但是没有掉下去。就这样运过来的东西是，
　　「今天搬运来的物资里面有抽水机、锅炉，生活一口气改善了呢。
　　因为替换衣服也送来了，食材也大大地改变了呢，……今晚会热闹地庆祝一番吧。」
　　正纯和弥托黛拉一起半闭上眼睛，
　　「……今晚是烤肉呢。」
　　「……Jud.，是这样的呢。」
　　救灾弥托黛拉嘟囔着的时候。右手边，舰尾搬入口那里传来女性的声音，
　　「啊、弥托！正纯！你们没事吗！？」
　　回过头一看，看到了在舰尾那的怀念的脸庞。
　　是浅间。
　　她向这边挥了挥手，像是要把天空落在后面一样跑了过来。
　　
　　
　　浅间在两个同学前吸了一口气
　　然后抬起视线看向两人，
　　「啊啊、好像很累的感觉……没事吧？」
　　闻言，正纯和弥托黛拉互相看了一眼。两人个人歪着头，
　　「是么？」
　　「我自己不太清楚……」
　　恐怕这两个人，虽然很注意身体状况，但是比起两周之前被晒黑了，还稍微瘦下来了一点。而且更加惨的是，头发和衣服都乱得不行。
　　……似乎都只是用水洗洗而已……。
　　听说是连替换衣服都没有的状态。那样的话在弄干衣服的期间只能呆在居所用毛巾包住自己吧。然后头发也是，完全一样吧。尤其是弥托黛拉的发卷量也好鲜亮度也好都减少了。可以说减少了两成。
　　想必是很严酷的状况吧，一方面对面男人们不知为何运送着巨大的石造货币，还有人努力地做着干货，也有正在膜拜着用叶子和贝壳制造的枪的御神体的团体。
　　……出现了微妙的民俗呢……
　　虽说看起来是自然回归的自由生活，但其真相恐怕是在闭锁状况下发狂的家伙们觉醒了邪教和蛮族系，正纯她们也渐渐受到其感化了吧。必须得做点什么了。首先要让他们回归文明人。轻松的方法是为了注入神道的禊Power全力的“咚！”一下，但是这样物理性冲击也很大所以对象是同学的话不行的吧。
　　「——嗯嗯，不过嘛，没关系的。我全力阻止了喜美带来不需要的东西，我把女生用的物品都准备好了。
　　嗯嗯。我带来的符咒中也有洗发用的梳状符和清洁用的布状符等等，今后也请也请使用白砂代座和浅间神社。请多多向浅间神社进行布施就好了。」
　　「……最后那做推销似的感觉到底是什么啊。」
　　糟糕，不小心把前几天为了舰内CM而练习的说辞搬出来了。
　　不管怎样，重要的是，
　　「那个，刚才托利君没有先来么？」
　　问完，面前的两个女生互看了一眼。过了一会正纯，
　　「…——刚才，向下。」
　　「下面？是舰内的哪里吗？」
　　被浅间追问道，两人再次互看一眼，这次是弥托黛拉，
　　「不是的，所以说，一直线地向下。」
　　「？……那么着急，要去哪里？」
　　两人还是互看了一眼。一脸困扰地互相咬耳朵，又是正纯，
　　「太麻烦了我要推进话题了。托利怎么了啊？」
　　问题出口的瞬间。确实是像所说的那样，下面响起了女生的尖叫，
　　「呀啊啊！总长他！总长从海里！而且股间挂着裙带菜！！」
　　沉默了三秒，浅间她与面前的两人用眼光交流着。
　　嗯、的点着头，把弓从裙子下面拔出来的同时，正纯半咪起着眼睛戴上手套，弥托黛拉把锁链从手上垂下来。
　　无视周围传来噫！的悲鸣，浅间催促正纯。
　　「走吧，不祓禊回文明人的话会很危险。」
　　「但是，总长的目的是什么啊？」
　　那不是明摆着的吗，浅间说，
　　「除了赫莱森的胸部之外还会是什么。」
　　
　　
　　舰内充斥着悲鸣。
　　原因很简单。两手像啦啦队队员一样拿着大量的裙带菜的托利，一边四处走着，一边把它们在股间蹭一蹭之后投向无辜的众人。
　　近两周的时间里，没有内乱，也没有外敌，过着狩猎生活一样的和平日子的人类，对着外界跨过海洋而来的毁灭者感到恐惧。
　　很快，被裙带菜命中的人们将“被托利细菌感染”的规则确定下来，人们束手无策地被感染了。
　　负责舰内防灾的学生们，确认到了墙壁上设置的舰内灾难状态警示版从舰尾开始被染成了红色。
　　「该、该死！这层也不行了！趁我关闭隔离壁的时候大家快逃！」
　　「怎么能让你一个人耍帅！？我们是吃同一条鱼的伙伴哦！」
　　裙带菜飞来，两人被击沉。
　　就在耐火性木质隔壁将幸存的人封闭起来的前一瞬间，全裸从那个间隙仰躺着滑了进来发起海藻攻击，一口气三连击。
　　「咕哇啊啊！这海藻是要闹哪样啊！温温的好恶心——！」
　　「库库库，马上就到赫莱森的面前了！夜~袭~模~式~！！」
　　追击着声音的女生三人组全力追赶，但是全裸比她们还快地到达了最深处写着“赫莱森殿下寝宫”的房间前。
　　「盛惠——！」
　　飞扑而入的裙带菜看到的是，在房间深处的床上沉睡的银发自动人偶，以及背向这边坐着的马尾辫女武者。全裸无视女武者向着床突击，察觉到气息的女武者，
　　「唔？杀气！？」
　　说着，右手提起蜻蜓切站了起来。
　　然后提起蜻蜓切的柄，把要从旁边通过的裙带菜从两脚之间到股间一口气像是骑木马一样地抬起来。裙带菜股间吃下一记，变成紧紧夹着股间的内八字状态。武者更加的立起手腕抬高枪柄。
　　「啊噫……！啊——！等——！不行不行不行！我没有假定过这种play——！」
　　「真是个吵吵闹闹的男人。这里可是赫莱森殿下的寝宫。」
　　「你你你，你这女武士！别说像RPG游戏里站在城镇入口守大门的人一样的话，看清你在做什么！把蜻蜓切也是，好吗！？」
　　『不要—』（译者：双引号都是蜻蜓切说的……）
　　「嗯唔，要忍耐住，蜻蜓切。在这里争取时间的话伙伴们一定会来助阵的！」
　　『我忍耐。』
　　蜻蜓切回答的瞬间，背后的门那里架着武器的女生三人组冲了进来。从冲刺的状态用鞋子急刹车控制姿势冲进来的三人，看向那个笨蛋，
　　「托、托利君！你、你对蜻蜓切做什么呢!?」
　　「啊咧——？立场反了吧！？你怎么在打后朝三垒方向跑啊？」（译者：本应该朝一垒方向跑）
　　好啦，正纯踏进屋内。突然，扭过头来的笨蛋的手摁下了狩猎用的蜻蜓切的自动化伸缩机关的展开按钮。
　　立刻。伸缩机关一口气伸长到六米。由于追加的弹簧和二代用手按着枪尖侧，骑在枪柄尾部的全裸和柄一起飞向后面的三人，
　　「呀啊啊啊啊啊！！」
　　女生们慌乱的逃向通道侧，全裸和柄一起向走廊飞出，但是立刻，
　　『收纳—』
　　以与先前同样的气势，全裸仍然骑着柄被屋子吸了进去。
　　手持蜻蜓切的柄的二代，看着飞去来兮的笨蛋，
　　「……你到底在做什么啊。」
　　「我、我才想问呢！你给我听好哦！？」
　　做出夹住胯下的姿势的笨蛋，因为这姿势又把按钮摁下去了。
　　「啊呜？」
　　「呀啊啊啊啊啊！！」
　　走廊那里想再次进来的正纯她们再次尖叫着后退了，但是回来的笨蛋再次对着二代用裙带菜摆起架势。
　　「我说啊！？我感觉有些有趣了哦！」
　　这次二代无言地按下去了。
　　「呀啊啊啊啊啊！！」
　　「……在下倒完全不觉得有趣。」
　　「我、我说啊？你是我在横版过关游戏里碰到的那种跳跃的时候从下向上穿刺的陷阱吗！？」（译者：比如《超级玛丽》里的食人花）
　　代替回答，二代又一次按下按钮。走廊上的三人在二代和笨蛋交流的时候，
　　「呃，我用银锁做个网出来，然后智用箭攻击，正纯最后来说教的连击呀啊啊啊！？」
　　但是，利用飞回去的动作，全裸行动了。
　　他用手一撑像跳马一样跳过枪柄着地，乘势从二代的身边跑过去。
　　前进方向上，赫莱森睡在床上。笨蛋做出“啾~”的的状态
　　「赫、赫莱森！——来，早安的揉咪咪！」
　　「啊，喂！葵！赫莱森为了要殴打你的股间正处于休眠模式哦！」
　　「……那，那个不是沉睡的理由吧？」
　　对着浅间的疑问，“啾~”还差两步。裙带菜压低身子，
　　「赫莱——森！」
　　「干什么吵死了。」
　　突然赫莱森坐了起来，拧腰使劲抡起拳头向笨蛋的股间打去。
　　
　　
　　一声钝响。笨蛋被冲击震动而停止动作。但是，
　　「……？」
　　赫莱森皱着眉看向前面。挥出去的拳头前端，是顶在股间的裙带菜的团块。敲下去的打击止于那里，
　　「噗、赫莱森、太天真了。你的打击无法到达我！」
　　裙带菜悠闲地摆起了Pose。
　　「之前的战败之后，知道我的思念没法传达给你的我因为某人的策略被吊了起来丢到空中哦！」
　　「唔嗯，做这种过分的事情的人也有的呢」（译者：说话的人是二代，正是做这事的人……）
　　『同意——』（译者：这边是帮凶……）
　　「喂，喂那边的我也很迷惑该怎么吐槽就不评论了！不管怎样这是知道我有着勇敢的兔子一样的心的海神波塞冬说着“赐予你鸡鸡被打也没关系的铠甲吧”，给我的富含矿物质很容易增殖的裙带菜装甲！
　　也就是说、那个、赫莱森、你的打击再也不奏效了……！！」
　　赫莱森面无表情地收回拳头。
　　她的手指，紧紧抓住挂着的裙带菜，笨蛋的股间被解放了，
　　「诶？啊、喂喂喂喂。」
　　笨蛋变成了神之码形态，甚至还露出一副异样爽朗的笑容，
　　「——赫莱森总能剥开我内心的硬壳呢？」
　　赫莱森反手挥出拳头。
　　
　　
　　正纯的耳边响起冲击音的同时，笨蛋浑身猛地一震，跪了。
　　接着，在倒向前方的全裸的头上，赫莱森把手上的裙带菜像王冠一样放了上去。
　　接着赫莱森平静地宣告，
　　「全裸着到处跑，如果肚子着凉了怎么办啊。」
　　「啊、啊咧！？这和揍我没关系吧！？」
　　「这是这那是那。」
　　「真的和平常不一样啊你！」
　　……确实有那种感觉呢。
　　正纯皱起眉头，窥视一样的
　　「赫莱森……？」
　　赫莱森回过头。她面无表情地微微扬起手，
　　「Jud.，很抱歉。赫莱森身体各处正在恢复，处于休息模式，还会睡着。」
　　接着赫莱森就这样把揍出去的手往这边的上衣上蹭了蹭，边制造悲鸣边睡倒在床上。
　　她把被子拉到胸部上方，向这边竖起拇指，
　　「晚安各位。」
　　然后闭上眼睛睡去。
　　下意识地竖起拇指回应的正纯她们，与二代一起面面相觑。
　　「不愧是赫莱森殿下啊……」
　　「不过话说回来，她不是一直在睡啊？」
　　不是，正纯摇摇头。但是，正纯烦恼着该怎么说明，皱起眉毛看向天花板
　　「嗯—……。吃饭啦、洗漱啦，只有这些时候她才起来哦。但是，她几乎不说话，就像刚才打招呼的感觉一样。立刻就回到睡眠状态了。」
　　「Jud.，所以我们推测，可能是赫莱森自身沉睡着，像刚才那样让自动人偶自己的保存机能运作。」
　　原来如此，浅间点点头。她看向倒地的全裸。
　　「那么，刚才对托利君使出的打击也不是赫莱森的本意，而是自动人偶面对危险的自我保护机能咯？」
　　呼，浅间长舒一口气
　　「稍微安心了，虽然知道赫莱森守备很严密，但是不知道比过去提高了多少让人担心——」
　　赫莱森突然坐了起来。
　　她对着浅间，
　　「啊，直说了吧，刚刚是以平常的赫莱森为基准的。——回见。」
　　睡着了。一瞬间无语的浅间，立刻抓住这边的衣襟摇晃着，
　　「——那么，啊、呃，赫莱森真的睡着了么？！喂！？喂！？弥托和正纯不要撇开眼神啊，喂！！」
　　「嘛嘛，总之把总长搬运到外面吧。呃、银锁，银锁——？」
　　弥托黛拉拉着锁链，锁的张力已经全开了。
　　咦？弥托黛拉看了过去，银锁卷住走廊的柱子，死死地扒住墙壁，
　　「喂、银锁，进来、喂、进来——，乖。」
　　一根银锁在空中抬起头部描绘着，
　　『不要啦——』
　　「……呃、银锁？我说过不可以挑选对象的吧？不管是怎样的对手都必须抓住狠狠地甩出去！乖、来这边——」
　　弥托黛拉拉着锁链，银锁死死地抓着墙壁，运输舰开始嘎嘎作响。
　　喂喂喂，正纯阻止了弥托黛拉，叹了一口气。
　　真是的，她垂下肩膀。
　　「——好像突然回到以前的生活了哦。」
　　
　　
　　运输舰的骚动告一段落之后，暂时停止的作业重新开始了。
　　在外交舰和运输舰的粗绳上，不习惯船上作业的人们小心翼翼地走着。但是，一部分人无所畏惧地来回走着，其中，
　　「呜哇，铃同学很平静地走着呢！在、在下对这种事就完全不行啊！」
　　走在前头的铃回过头，面向着扭曲的粗绳一摇就会停下来的阿黛尔。
　　铃歪起头，
　　「绳子……，与道路、一样、的哟？只是有些扭曲、而已。」
　　「那个扭曲就是问题啊！？呃，这也就是说——」
　　「不要啰嗦了快点走啦——！」
　　后面开始堵塞了，再加上佩尔索纳君四肢着地着准备就堵得更厉害了。但是铃握起阿黛尔的手，
　　「没……，关系的。」
　　能够拉着手真是不可思议，铃想着。与和大家去能去的地方时相反，自己带着大家去大家去不了的地方。
　　但是，接近英国时意识到一件事。那是定时响起的，
　　「——？」
　　「呃，怎么了？铃同学。」
　　「嗯……刚刚，声音，咣，咣的。」
　　像是在施工中一样、又像是钟声一样的声音从远方传来。那是，
　　「我听不见啊……从哪传来的？」
　　嗯，铃指向那边。从自己的感觉来说，那边只是天空，但是过了一会，阿黛尔如此说道。
　　「……那边是英国的第一层呢。那前面是伦敦塔吧。」
　　是这样么？被这样问道，阿黛尔点点头。
　　「嘛，那个场所也会进行处刑呢……啊，说了奇怪的话不好意思。但是，与其说是塔不如说是城堡呢。也许有着什么。」
　　吸了口气。
　　「早晚能上到上面的阶层，能让我们看到就好了呢，声音的原因。」
　　