　　
　　
　　第二十一章 『集会场上的两人』
　　
　　
　　[[IMG,d824828ccd3a3757c1fffea912a34da8,821,1200,147970]]
　　
　　一个人的话
　　就做不到的事情是
　　配点（误解）
　　
　　
　　正纯现在，正坐在能望到海的位置上。
　　坐在近海一边的是成濑和奈特，而坐在近山一边的则是自己和弥托黛拉。而跟英国众人混合坐着的座位上，巴尔乌弗特和向井等人则和英国本地的孩子们一同进食。根据向井的说法，以前从上层传来的怪声现在果然还不时出现，但不用说本地的孩子们，连大人们也好像察觉不到的样子。但是，
　　……向井她啊，毫不怀疑自己有没有听错啊。
　　她对自己的听力，就自信到了这种地步。对她来说是很少见的，正纯想到。
　　然后，作为英国方的代表，“伤者”跟库罗斯优奈特，葵和赫莱森同席。身为学生会干部的自己没有跟英国方一起坐的原因是，
　　……因为我身任政治性质的职位，为防万一可能发生的谍战和攻击──。
　　成濑，奈特，和弥托黛拉都是护卫。
　　尤其弥托黛拉因为是法兰西出身，而法兰西跟英国的关系在历史上一向不太友好。如果她坐在身边的话，必定会令企图对己方做出某些行动的人有所顾虑。虽然一方面觉得，自己被重视着，但另一方面，又觉得，不好好干活的话不行。
　　……但是……
　　有一个问题。
　　……我，好像没怎么吃过烧肉啊。
　　「这个到底是怎吃来着？」
　　
　　
　　正纯在三河的时候，都是吃土产的鱼和蔬菜为主，偶尔也会有机会吃一下鸡肉。
　　对以家庭料理为中心的正纯来说，只有酱料碟和筷子，以及装有米饭的茶碗的这个组合，
　　……非常别扭……！
　　餐桌上的三碟小菜呢，汤菜又在哪儿，总觉得好像缺少了很多东西的样子，
　　……肉食真的那么好吃吗。
　　在想着这和火腿还有培根好像有一点不一样的同时，另一边厢，之前乘坐输送舰的学生们已经有所行动。只见向着一边烤肉一边往嘴里塞地连续行动起来的二代，
　　「酋，酋长！久违两周的的肉果然很好吃啊……！」
　　「烧肉的酱汁，……原来是这样的味道啊。」
　　『切厚片－』
　　「喂你们，──现在筷子所划出来的线的这边都是在下的阵地喔。」
　　正纯内心暗地里吐槽着，一半以上吗，然后望向身旁的弥托黛拉。
　　现在，弥托黛拉正在不断把蔬菜运进自己的碗里。见到这样子的正纯就想，
　　……果然女性还是要吸收纤维啊。
　　正打算模仿她这位在餐桌礼仪上比其他人都应该要像模像样的人，
　　……将蔬菜──。
　　回头一看铁板上的植物类已经全部消失。旁边的大碗也一点不留。转头再望向弥托黛拉时，她碗中的蔬菜也都全部吃光。但是她深呼吸了一下，然后笑着说道，
　　「那么，蔬菜已经全都吃光了啰，──接下来是疯狂吃肉时间呢。」
　　……真的是一匹狼……！
　　「喂，等，等一下！我把菜全都无视了啊！」
　　「诶？明天早上，没问题吧……？」
　　到底是谁的错啊，这样想着的同时，旁边的奈特和成濑也，
　　「玛戈特，最近我完全派不上用场对不起呢。……来吧，把这块肉当成是我，大胆地吃下去吧。鸡翅就是双翼！猪肉就是臀部！　牛的话就像腿或胳膊那样！」
　　「小伽虽然很客气呢，但小奈是等着之后的炒面和浅间亲的五谷炒饭才吃慢点喔？啊，还有小正纯？这桌人都很能吃所以小心点比较好喔？　小奈和小伽都是有翼系，比一般人消耗两倍的卡路里啊，小弥托也──」
　　说着说着的同时，全裸和赫莱森走过来了。两人都抱着大得要两只手才拿得住的大盘，载着切成各种不同形状，大大小小的肉，
　　「喂－，海蒂说，这都是给纳特专用的。」
　　
　　
　　望向递出去的大盘子，赫莱森用好像领悟到什么东西似的气氛点头说。
　　「弥托黛拉大人原来是肉食性的啊。赫莱森会好好记住的。」
　　「不，不，才不是肉食性什么的……」
　　「都努力了两周了，放松地吃吧，咋样？」
　　面对递来的两个大盘，弥托黛拉稍为迟疑一下然后用银锁收下。正纯看到后就问，
　　「……弥托黛拉真的那么喜欢吃肉么？」
　　本来只是出自好奇地问一下，但弥托黛拉红着脸说，
　　「……是兽人的性质的说。」
　　「小奈稍微解说一下吧，动物是因应肚内的细菌和内脏的性质之类的而分成草食性和肉食性吧？吶，兔子和天竺鼠都不擅长消化肉类，老虎和鼬都不擅长消化植物的。」
　　「的确宠物用的固态饲料，好像有着那样的区分呢……」
　　Jud.，奈特点头响应后继续说道。
　　「草食动物吃草来吸收身体所需的营养，但肉食动物因为不能吃草，所以就吃草食动物的肉来吸收贮藏在草食动物身体内的营养呢。所以，狼基本上是肉食的。狗的话则是杂食，但小弥托不是狗嘛。所以，嗯，就是这样。」
　　「就是说……」
　　……在这两星期间，过着完全不可能吃到肉的生活的话，身体应该消耗了不少吧。
　　之前觉得她吃得不怎么多果然不是错觉。
　　……这肯定是认为，与其吃一些难以消化的谷物和蔬菜而万一弄坏身体，倒不如饿着肚子比较好吧。
　　因为不知道就可以被饶恕，是弥托黛拉的宽容。而且，
　　「所以才拿过来啊，葵。」
　　明明是个全裸，在这时候还真是细心。虽然很想就没有好好对英国表明态度一事训斥一下他，但同时又觉得，他也没有在松懈。
　　然后笨蛋，维持那个笑容说道，
　　「嘛，果然肉比糖果重要嘛。」
　　「那，那些也会吃的，而且收到的话也会很高兴喔。本来，有一半是人类嘛。──呃，赫莱森？」
　　在这么说着的纳特的旁边，赫莱森不知什么时候用筷子夹起烤好的肉。她无表情的把点着酱汁的肉举起。
　　「Jud.，那么弥托黛拉大人，此有一斟，一口干之。」
　　以「来吧」作为前置词，说道。
　　「呀－，请张开嘴巴吧。这是慰劳的仪式。」
　　
　　
　　在想着「这到底是什么情况」的正纯眼前，双颊变得更红的弥托黛拉面对伸到眼前的肉有点瑟缩。但是，全裸绕到她背后搭住她的肩膀，所以，弥托黛拉身体缩成一团，虽然皱着眉但也把鼻子移到蒸汽上嗅了几下。
　　「…………」
　　闭上眼睛，用一副做好觉悟的表情把双唇张开，稍稍伸出舌头接下了赫莱森伸出的筷子。用嘟成小圈的嘴唇，如同被牵引着的，把散发出蒸汽的一角含在嘴里，
　　「唔……」
　　然后她含着肉在口中咀嚼了一遍又一遍，慢慢地咽下去。
　　喘气。
　　稍微伸展一下身体的弥托黛拉，之后很快又脱力地缩回一团，慢慢合上却歪着的嘴，
　　「～！」
　　就好像是要从笨蛋的魔掌中逃脱一样的突然垂下头，两手也急忙地捂住脸。
　　「喂喂你怎啦纳特。」
　　对于全裸的问题，闲在一边银锁用其长大的身体弯曲成文字回应。
　　『娇羞了 令人困扰』
　　弥托黛拉把说了多余的话的智能锁链拉回原状。然后她，从矮椅子上滑下，坐在沙地上，维持低着头的姿势把双手放在两腿中间，
　　「…………」
　　闭上眼睛的脸容。
　　抬起头，下巴正对着赫莱森。那好像就是等待喂哺的雏鸟一样，但是对着无言引颈以盼的她，众人互望一下。
　　……这就是……
　　
　　[[IMG,f64a4523b2c09a39583f7ee62fb74450,816,1200,273214]]
　　
　　在这边和大家开始思考之前，赫莱森就抓住笨蛋的手，给了他另一双筷子。
　　接着在烧烤部和喂食部的明确分工下，流水作业般的喂哺流程得以确立，弥托黛拉把肉含进嘴里细嚼的情景连续发生。正纯定一下神再望向四周，
　　……一下子就变得大混乱啦。
　　「喂喂」，正纯向其他人搭话。
　　「有没有哪儿还有剩下蔬菜？」
　　
　　
　　还剩下蔬菜的，就只有和本地人一起坐的英国方混合桌了。
　　“伤者”因为湿手男和武藏的公主都不在的关系，变成了跟点藏两个人烧肉的情況。在点藏把剩下的蔬菜拿给湿手男回来之后，
　　「那么，似乎需要点什么饮料呐。」
　　「哼哼哼那边的忍者！啤酒吧！　三分钟内拿来啊──！」
　　只花三十秒就回来了。除此以外，如果自己想说点什么的话，每一次也是被叫过去拿东西但又立即回来的情况不断重复着，“伤者”就只能呆然地想，
　　……真是个常常被使唤的人啊……
　　因为除了他以外也没有对任何人暴露自己的真正身份，所以“伤者”在斗篷的深处叹了一口气。自己也经常来这个第四层的村落帮忙，但对于他的热诚和劳力，以及比一切都要重要的问题解决力深感敬佩。
　　在午饭前湿手男所说的，建造温泉的事也，
　　……竟然真的能成功建了起来……
　　
　　“伤者”回想起了数小时前的事。
　　那是作为搬迁墓地的准备工作，把收集起来的石和剑拜托犬鬼运去一个风景不错的小山丘之后的事了。他首先就问，原来的墓地中有没有剩下遗骨。
　　……回答了没有之后，却不见他露出惊讶的表情，只是微微点一下头。
　　那个墓地没有遗骨。只有他最后手握的那东西，还有就是在倒下的位置上放下的石头而已。但是，他却完全没有深究那些，
　　「那么，来建温泉吧。」
　　方法是，在墓地的地基崩塌而生成的大坑中，将水引进去。
　　水是利用在山丘上麦田之间的水路作为水源。而作为输水的导管，就利用了堆积在外交舰上输送舰改装用的输水管中，多余了的那些。
　　然后就只是，因为有几套只有地板和墙壁改装过了拿来使用的住房组件，就拿它们作为墙壁、屋顶以及更衣室，设置成了浴场区域。在设置住房组件时，在拜托犬鬼们在路边挖一个洞和铺上石块后，
　　「之后就只需在地基开出的坑底中灌水进去就成了。」
　　虽然想着「这样就行了吗」，但在跟犬鬼们一起铺补地面时，坑穴里突然冒出了泉水和新的犬鬼，令人吓了一跳。
　　……全都好像，魔术一般。
　　但是他却说道，
　　「犬鬼们是矿脉的精灵。而且，含有矿脉的土地会较易涌出温泉。那就是，犬鬼所在的土地，就是地热源和地面比较接近的地方。
　　那么，在犬鬼所在的地方开一个洞的话，就会到达作为地热之脉熔岩或接近熔岩的位置。之后把水灌进去的话，只要那个洞不是连去别的地方的话，跟熔矿炉一样的地热会将水加热，变成天然的浴池。
　　嘛，这就是把温泉的构造用人为的方式再现出来而已。」
　　的确，英国是个浮岛，各阶层各区块都有各自的地核。那是有着吸收地上或是侧壁堆积的垃圾，再生产成地壳的溶矿炉的功能。
　　这说明了地壳是可被人控制，但，
　　「因为英国是个地壳活动可控的地方，所以像这回一样在地面上开出一个洞的情况很罕见吧。只要明白当中原理其实也不是什么难事。」
　　现在，涌出来的水已不夹杂着泥沙，变成溶入了地热源所含成分的浴池。
　　……这是……
　　据说，极东本土的温泉地，很多都是利用类似这个的方法，把山岳部份的高热泉分流到山脚处，在那儿建筑成保养地的。
　　村落的长老们因为明白这是一个很伤手的地带，所以也直率地表达喜悦之情，还说这对孩子们的健康，清洁都有非常好的影响。
　　……真是的。
　　泉的睡莲的事也好，拔出墓地的剑的事也好，很多很多地方都叫人吃惊。然后，
　　「好了，终于可以安安稳稳地用餐了。」
　　他，就坐在旁边。
　　
　　
　　点藏坐在“伤者”的左边，就好像对众人隐藏她的所在一样地坐着。
　　为了她的真正身份不被发现，自己尽力地掩护着，不过因为最危险的那群人都跑了去别的桌子，又或是开始四处徘徊，所以能少一份担心。只是，因此杂务也变多了，点藏对于有点冷落了对方感到不好意思，但，
　　「给，请用。」
　　“伤者”把烤好的肉和蔬菜小声地依次送上，自己只好甘然接受。
　　在中午前，大家之间的气氛说得上是险恶的。但，
　　……共同作业，就是大家理解能不能互相合得来的开始吧。
　　但是，
　　「……怎么了？“伤者”阁下。好像完全没开始吃东西啊」
　　「Jud.，……呀，不，那个呢？」
　　是旁边的其他人都听不到的女性腔调，点藏边回想起一些不太好的回忆，一边望向对方。之后她说道，
　　「刚才开始一直就想问了，您到底是怎样进食的？戴着那围巾。」
　　被问到了，点藏思考起来。
　　……这是完全下意识的事。
　　应该是，忍术吧。毕竟自己记不起的时候开始已经养成的习惯，连自己都没有过疑问。反而，还真想问一下如何不穿围巾的进食。
　　但是，想了一会儿，果然还是应该回答最基本的答法，
　　「这是忍术。」
　　……啊，刚才在下好像变成了超无聊的男生了啊！
　　但是自己不是正纯殿那样的冷场角色啊，在想着想着的同时，“伤者”用「原来如此」似的表情，点了两三次头。那个动作，已完全见不到在隐藏身份时的那份险恶感，
　　……这反差真的很大啊。
　　用男性语气对答的她，光是回想一下就越来越困难了。
　　她是个好人，认真的人吧。这是点藏对她的感想。
　　在建浴场时，在地板的整地作业上，就算倒腾泥巴也完全不见一丝犹豫，在村落行走时众人也向她打招呼。那些对话，很多是在说她在为这儿带来的贡献和付出的道谢，这也证明她是一个现场派的人。因此，
　　……虽然关系曾经有点僵，但这也只是因为误解和因为她是一个认真的人吧。
　　突然，
　　「──真是位认真的人呢。」
　　
　　
　　「诶？」
　　自己对别人的感想，但是对自己却没有这自觉的话冷不防突然被别人说出来，点藏忍不住提高了一点音量。
　　只见“伤者”边把生肉放上烧烤盘上边把视线投向自己，
　　「……但是，这样不辛苦么？那个，……就今天来说，你也做了很多很多事，被很多很多人使唤着吧。」
　　「Jud.，好像是那样嘛」
　　的确身边的那群外道偶尔会有不可救药的时候。但，尽管是这样，
　　「其实，最快乐的还是自己，……在下是这样觉得的。」
　　「……这话怎么说？」
　　Jud.，点藏夹了一片肉。
　　「在下的确如刚才所见，被一群人使唤，当跑腿，以及负责各种各样工作喔？某种程度上，在大家之间穿插，填补大家的间隙的在下，只要换个角度思考的话，──在下才是最重要，很多事情在下也有关联的哟。」
　　点藏嗯一声地点点头，吃一口“伤者”烤给他的肉。
　　一瞬望向自己手边的“伤者”，完全不能捕捉到进食的瞬间，兜帽下咬住了下唇，一幅可惜的样子。
　　但是，点藏对这样的她，心中暗自微笑，
　　「因为只是稍微关联上，所以不用对事情负上责任，但是受人之托时就好像小英雄一样，这也是一个参与很多不同的事情的好机会。而且以“忍者的意见”为名也可以把自己想说的都说出来。
　　也就是说，大家没做的事，大家没想过去做的事，大家做不到的事，在下都可以去帮忙而感到快乐，……在下，其实很易生厌的，所以这样东碰一点，西碰一点，只把功劳拿走的事比较符合在下的性格哟。」
　　「啊，那么，……不可以一直吃同一种呢。」
　　说完就把肉的种类从牛一种变成加入了猪和鸡的组合。然后“伤者”说道，
　　「但是，……没有损失吗？」
　　「损失是指？」
　　Jud.，然后她说道。
　　「很多很多事，虽然不是自己期待的结果，但也有所得吧？
　　而且，在他人有所损失时，自己也应该代为承担，……这样的事也有吧？身处众人之间，去填补各种别人不想去担当的工作，什么的。」
　　「这的确是呐。」
　　不作否定。受人所托时多数都是些自己意想不到的事。作为打破僵局的主要角色，也有时候自己需要有所牺牲。但是，
　　「所以这才是忍哟。」
　　「忍，……是在说忍者吧」
　　「Jud.，忍即，隐藏一己之心行动者。因此──」
　　不认为是损失，想这样做出官腔的回答。但是，比自己回答更早，她，
　　「但是，就算这样，……觉得有所损失的想法不还是没有改变的吗？因为你也是人类啊。」
　　因为被抢先说了，所以不能假借形式性的回答了。
　　所以，点藏想了一会，思考自己的工作的意义。这的确是呐，点藏说出了今天已经说过几次的话。然后在那之上，
　　「但是，不是只有留在自己手中的东西，才算是有价值吧？」
　　「────」
　　「在下没什么力气，神道系的术式也不能够好好掌握。
　　但是在下认为通过自己的努力，能够帮到那些有能力的人，支撑着那群人，并以此为荣就可以了。这个世界，虽然是被圣谱记述的历史决定一切，但守护那些记述，去正当的推动着时代的那些大人物，……但是，也是因为有自己帮忙，所以才能够做得到的，而且──」
　　而且，
　　「历史的记述上，在那儿书写着的，就算只有只字词组也好，……千真万确地跟自己是有关系的话，这份自豪感就已经很足够了。」
　　说着，突然，点藏突然想起某个条项。那是前几天买来的忍者杂志的其中一个单元，
　　「不受欢迎的忍者的三大特点」
　　1：不断自说自话停不了口的忍者
　　2：否定对方所说的话的忍者
　　3：在读这个的忍者
　　……全部中枪──！！
　　突然感到双腿无力的焦虑感，点藏吃了块肉冷静下。
　　但是坐在他旁边的“伤者”，突然对他说了句意想之外的话。
　　「──非常谢谢你。」
　　
　　
　　诶？
　　赫然回头一看，淡淡微笑着的“伤者”扭过头，把视线移向铁板的方向。
　　「等一下，好像快被附近的人察觉到了。」
　　被提醒下突然发现，说话的声浪渐渐变大了，附近的人也偶尔望向这边来。所以点藏把坐姿重新调整，再次用小声说道，
　　「但是，“伤者”阁下也真忙碌呢。」
　　「哎？那，那是──」
　　「Jud.，在这个第四阶层你担负着近乎于管理一样的工作吧？」
　　语毕，“伤者”面露苦笑。对于她那个好像在思考要不要订正一下自己似的表情，
　　……在下，是不是说错了什么？
　　点藏这样地思考着，但是，“伤者”叹了一口气后就恢复原来的表情说道。
　　「的确，英国现在也是很紧张的时期呢。国家的教谱有所改变，也和其他国家开战，而且虽然圣谱记载着本国将迎来最强盛的繁荣，但到底要如何达到呢，而且，其他国家也为了阻止此事而不断妨害，对此又应该如何应对呢……
　　第四阶层的居民中的很多人，都可以说是为了达成这一目标的牺牲品，……被当成政治上的代罪羔羊而被追捕的人比比皆是。」
　　而且，她再说道。
　　「在一百六十年前的重奏统合战乱时英国移动到这里，那时候跟IZUMO共同合作把英国重新建设。以前这儿只是一块大岩石所构成的岛，变成了现在四分五裂的样子。
　　但是因为是重新建设的关系……，农业等的发展，的确有一点落后。
　　点藏大人……」
　　“伤者”稍微停了一下。
　　「请问，可以称您为“点藏大人”吗？虽然之前一直都是这样叫──」
　　「太，太客气了。竟然还要加上语缀！」
　　「呼呼呼那边的杂草！来一杯苹果酒！　一分钟内哟！」
　　五秒就回来了。
　　但是，忍者坐下来后 “伤者”点点头，说道。
　　「……点藏大人，可以的话，请把那些知识分一点给我，行吗？」
　　
　　
　　“伤者”正在提问着。
　　「麦田的耕作方法，水路的建设方法，还有，道路和住房的建设方法等，……把剑和石运上山丘时，还有建造浴场时，都听说过那是这些知识的一部分。
　　恐怕，在点藏大人的认识之中，存在着“更好的方法”吧？」
　　被寻问到，忍者稍微转过头，望着这边，但是，
　　「──不。」
　　点头，
　　「那只是……，画蛇添足的事。在下是这样认为的耶？」
　　「为什么呢？为什么，会这样认为？」
　　「这儿的人，回答的时候会说“Jud.”吧。」
　　对着突然不知道应该说什么的自己，忍者抓抓头继续说道。
　　「从政治斗争中逃脱的人们期待的丰裕生活，到底是什么程度的东西呢。」
　　语毕，“伤者”也明白了对方说话中的意思。因为问了些不该问的，所以，
　　「不，不好意思。」
　　但是对方却说啊，不是的。
　　「这是理解这个事实的前提下才说的话。我们那里有个萝莉控──，呃，生命礼赞型的农耕技术者，首先在下作为知识是了解的，但那个不是“非做不可的方法”，而是“有必要时会采用的方法”。
　　今年之后还有明年，所以不用着急慢慢来不也可以么。」
　　对他的话，“伤者”深感理解。而且，
　　……明年，……吗。
　　武藏上的人们最终会离开。以一年为周期的话虽然还会再见，但被称为末世的现在来说，到底还有没有明年也是一件很值得怀疑的事。但是，明年还会再来，听他这么说就觉得放心了一点。虽然好像走了很多歧路，但，
　　……被讨厌什么的──。
　　「────」
　　“伤者”察觉到自己这种想法的性质，不禁停下了思考。
　　
　　
　　……如果不是被讨厌的话，……又是什么呢？
　　这到底在想什么白痴事啊，以及，想得太超过了。不觉得自己像是玩语言游戏般耍着小聪明，做一些卑鄙的事吗，但，
　　「……请问怎么了？」
　　「呀，不，不，没什么。」
　　在“嗯唔”了一声点点头，把心中疑问都打消了的他身边，“伤者”庆幸自己戴着兜帽。自己真是想着一些卑鄙的事呢。但是，这个人却，
　　……跟自己有点相似，却也有着不同之处。
　　对做一些对自己有所损失之事，他引以为荣，自己则是，
　　……盲目地跟随自己的尊严而行。
　　她想，到底怎样办呢。如果能做到像这个人一样的生活态度，自己将会活得更轻松快乐吧。而且，
　　……我──。
　　想着想着，突然，自己和他之间，
　　『面—！你们两人，不，“伤者”大人！竟然跟那个可疑的男子靠得那么近，面————！』
　　弥尔顿飞来了。（译者：约翰•弥尔顿。17世纪英国诗人，思想家。成名作为史诗《失乐园》多余的知识：这lolicon的第一任老婆也是叫玛丽……而且据说这货与第八章的腐女歌剧家齐名）
　　
　　
　　
　　
　　点藏望向突然飞到自己与“伤者”中间的黑鸟。
　　那是上身穿着英国的男子制服，有着三条腿的生物。
　　『真是的！　还想着是亲善大使！这个男的在干什么！装啥亲热──！』
　　「弥尔顿，弥尔顿，静一点。」
　　“伤者”的话令点藏想起来了。当知道“伤者”其实是女生时，如果被发现的话，
　　……她担心过会被弥尔顿骂吧……
　　还想着到底是个怎么样的人，竟然是，
　　「没想到是很巨形的九官鸟啊。」（译者：就是八哥）
　　「不是你搞错了！　男子汉弥尔顿！别看这样我可是很出色的鸟！鸟！鸟之弥尔顿！　在英国的传说中间中成为宣告死亡的死亡信差，曾经想当一次却因为迷路了而作战失败！就那样而死掉连神也瞪眼！」
　　「来嘛小⑨殿，亲善的烧肉喔要么？」
　　『唔！？由敌人烧来的肉什么的，别把弥尔顿我小看了，──很好吃！　这是什么肉来着？』
　　「这是皮来的。──来自三河的鸡。」
　　『唔啊啊啊这不是近亲相食嘛但是很好吃──！ Delicious！！』
　　「来吧小九殿，这是给你转回口味的南瓜喔？」
　　『呜，…竟，竟然由敌人手中接过自己喜欢的食物……！不甘心！但是我还是乐观地吃下去吧！还有我，不是九官鸟喔──！』
　　望着高速连打地啄食着南瓜的弥尔顿，点藏想，
　　……这国家还真的有很多不同的种族诶。
　　不过我们这边也有被喂食的半人狼所以也不好意思说别人国家的闲话，但单是看着就已经充满趣味了。但是，
　　……这位弥尔顿阁下，是“伤者”阁下的类似保护者般的存在吧。
　　点藏认为，它应该是有执事或是别的什么，辅助一类的职务的自觉的吧。所以才会飞身挡在身为外人的自己和她身边吧。但是“伤者”却说，
　　「弥尔顿，这位是忍者的点藏大人。作为极东的技术者，搬迁了坏掉的墓地，还在这个第四阶层建造了温泉喔？」
　　『温泉！？这太，……太下流了！』
　　……想得太远吧！这真是远得乱七八糟了啊！！
　　但是，“伤者”做出了困扰的表情侧着头。然后她说，
　　「弥尔顿，你既然来找我就是有事吧？到底怎了？」
　　面对这个问题，点藏突然感觉到了恐怖。
　　……不，不，大概，这只九官鸟是作为男性而担心吧！
　　会飞进自己和“伤者”之间，大概也是这原因吧。但，虽然不知种族差别有多大，“伤者”好像只理解到他的行为，但却理解不到那行为所包含的好意。反而，认为这是一种保护者的义务一类的。所以点藏在想，
　　……啊啊，在下在被甩时也会变得像这个样子的样子吧……
　　在令自己不禁语尾重复程度的动摇下，真想替这只精神抖擞的九官鸟应援一下。但这时候，在山丘方向浅间捧着一面不是盛着烤肉而是五谷炒饭的铁板，抬头望向这边。卷起双袖的她一边拿着两枚小铲子翻炒着山那么高的炒饭，一边借助奈美使用表示屏幕进行各种各样的操作，但，
　　「咦？那只鸟是……」
　　理解到那是在指自己的弥尔顿，悠悠地把头转向浅间。两人的视线对上，慢慢将其中一条腿藏起曲身。相对的浅间眉心一皱，
　　「为什么八咫乌会出现在英国？不好好执行神社的工作怎么行！」
　　「才，才不是什么八咫乌！　对，那，那是九官鸟的小⑨喔！」
　　浅间无视点藏的话侧目望向奈美。
　　「奈美，快跟父亲联络。就说不知为什么八咫乌在英国吃着烧肉。身上估计充满污秽所以先从哪儿找来专门负责褉的神社的顽固宫司来一记拳骨净化吧。」
　　「不要啊──────只有那个不可以啊──！」
　　但是，在众人对面前发生的事侧首倾注之中，铃抱着炒饭的碗问道。
　　「八咫，……乌？好耶……，乌？吗？」(译者：八咫烏中八咫ヤタ与「好耶！やった！」为谐音)
　　铃在说冷笑话……！不，这是天然！？在大家暗自起哄的同时，正纯他，
　　「咦……？为什么跟大家对我的态度完全不一样的？」
　　大家一致无视了她。但是，浅间用呼吸法制止了好像想说些什么的样子的铃，
　　「──是的。八咫乌是极东的熊野系神社所属的灵兽型走狗，是我们所使用的情报型走狗的数种原型中的其中一种喔。可以传令之余，亦可以储蓄和供给拜气。应该是受熊野神社所保护，跟它缔结契约的代价应该是进行劳动奉仕的……」
　　在说话的同时，弥尔顿慢慢向后移动远离众人，察觉到这一切的浅间，
　　「啊，别逃，这个逃脱走狗！」
　　「要逃了──！秘技！暗夜之鸟……！」
　　面对消失在黑暗之中的鸟，浅间单眼引弓，义眼闪闪发亮，进行射击。
　　『拍手！』
　　从远处传来，呀，等的，嘎，等的声音，浅间深呼吸了一下后说道。
　　「真是的，灵兽意外地是种不安定的存在所以有必要在安定的土地上进行定期保护，竟然可以单独在这儿生活。」
　　听到这番话后点头回应的是，和弥尔顿相熟的“伤者”，
　　「Jud.，因为英国各地的地脉虽然是互通的，但其供给却都是受到控制的。所以极东本土很多怪异事件，但英国却不怎么发生。」
　　原来如此，浅间满意地点点头，然后“伤者”继续跟忍者共膳。
　　但是，突然托利望向这边。他说道，
　　「穿长衣的老大。好像对地脉关系什么的认识很深嘛，那个，有听过么。──二境纹。」
　　「……二境纹？」
　　「啊，是这个样子的喔。」
　　说着，点藏就在沙地上画了个图形。那是个圆形中间，有一条横线贯穿其中的图形，
　　「这东西很多时候似乎是跟一种称为“公主隐”的神隐一同发生的。」
　　就在说出来的瞬间。点藏听到“伤者”突然倒吸一口气的声音。
　　……咦？
　　心存疑问地抬头一望，夜空之下，灯火之中，“伤者”缩紧身子。问道，到底怎么了，而“伤者”则小声地，这样回答着。那不是平常对众人所使用的男性腔调，
　　「……那个嘛，英国也有在调查的说。」
　　
　　
　　正纯对勉强听到的回答中，抱有疑问。那就是“伤者”的语尾，
　　……的说？
　　但是，相对有关语尾的疑问，还是应先重视“伤者”所表述的英国的态度吧。
　　「有在调查的话，……在哪？」
　　啊，“伤者”在兜帽中抬头回望。然后“伤者”轻轻点头，
　　「那是……」
　　稍微苦思了一下，但是“伤者”最后还是这样说。
　　「……如果，有机会见到上层的人，并且能够达到友好关系的话，就请打听一下名叫“花园”的地方吧。如果说是我介绍的话应该会带你们去的。」（译者：Avalon，大家喜闻乐见的离世孤立的理想乡）
　　「“花园”？」
　　Jud.，“伤者”点点头。
　　「在妖精们居住的英国中，花园是最安全的地方啦。
　　毕竟，──在森林里的话会被吃掉。在河川的话会被拖下水里。在丘陵的话会被拐走。在山岳的话会被藏匿。在道上的话会被追赶。在家中的话会被锁住。在海中的话会沉没。
　　所以才说是花园。
　　如果能够跟看门的守卫见面，我想你们将会得到你们所探求的东西的一点小提示吧」
　　抱歉啦，“伤者”继续说着。
　　「我几乎已经算是外人了，现状变得如何也不太清楚。很多事也说不准。
　　所以这次请大家原谅我不能带路吧。」
　　「Jud.，──能够知道英国有所需的情报一事已经非常感谢了。」
　　正纯点点头，点藏则与“伤者”四目交投。
　　「“伤者”氏，如果想起还有什么别的情报可供参考，又或是在这儿难以启齿的事的话，请找点藏吧。他是我们的第一特务而且是负责掌管情报关系的工作的。」
　　「Jud.，那么，……有关“二境纹”和“公主隐”什么的，有机会的话再说吧。」
　　「Jud，就这样办。……那，么。」
　　正纯环视着众人。感觉到众人回以一副「怎么了？」的视线，于是补充道，
　　「中午因为有英国代表前来所以没有开成的会议。──我们从今以后应该如何是好，想大家一起好好商讨，行吗？毕竟，大后天就要正式登陆英国了。」
　　就在说话的同时，点藏和“伤者”的那边，通向江口的道路那儿突然传来，
　　『完成了鬼？』
　　
　　
　　突然传出了声音。正纯「咦」和众人循声望去，只见点藏他们那边有一只身长十五厘米，头身比三等身，外表像狗的小鬼。虽然知识中学到这是犬鬼，但正纯可是第一次这样近距离看见实物。正在跟犬鬼不知说什么的点藏和“伤者”之中，点藏从钱包拿出一个五块钱的硬币交给犬鬼，但犬鬼收到后就奋力往地上一摔，
　　『勉为其难地收下吧鬼』
　　还要加上这句话。点藏听到后，
　　「呜……！　生气的话就输了……！」
　　这不是不行嘛，大家细声地这样说着，但犬鬼离开了。
　　然后，“伤者”望向这边，这样说道。
　　「温泉……，浴场好像竣工了」
　　嘴上说着「这样啊」点点头的人，是给弥托黛拉喂哺着第三盘肉的葵。他一边跟赫莱森一起细心的地把软骨慢慢烤熟，一边说道，
　　「那么，点藏和那位长衣的老大，去先泡第一次吧。建筑上可能有什么出错，在其他人去泡之前你们两人先去确认一下吧」
　　「──在，在下跟“伤者”阁下吗！？不，不，那个有点。」
　　「呀？建筑上有什么出错了吗？」
　　面对提问显得完全硬直动弹不能的“伤者”和点藏两人。
　　……两个大老爷们的，没什么好在意的嘛。
　　嘛，那也不是连武藏的大众浴场也未进过，只在家中淋浴的自己所能说的台词吧。但是在两人再要说什么之前，浅间从料理炒饭的作业中抬头，早一步抢先说道。
　　「啊，那么，就拜托两位了。」
　　「哎？　拜，拜托什么了？」
　　是的，浅间抛下这句后，就转头望向这边，她眼神认真的说道，
　　「正纯，在那两个人之后，──一起去泡一下澡吧。」
　　
　　
　　诶……？
　　对这番话的意思，正纯花了三秒钟仍是想不明白。三秒钟后虽然仍然搞不懂，但面前的成濑却说，
　　「现实更胜同人志呢……！浅×正！？正×浅！？哪边！？」
　　虽然不知道前后顺序有什么意思所以不能回答但从气息来看这从根本上就不对劲吧。倒不如说，这样下去用消去法推理出谁想说什么大概至少要花上五小时吧。所以，
　　「浅间，……这个，那个，对吧？」
　　正纯正在考虑用词，
　　「我，……还未完成变性手术，所以反而女性的意识还仍是──」
　　「不、不是那个意思呀！」
　　「呼呼你这泡澡巫女！要来更生猛吧！Body Soap！好工口的词！太棒了！」
　　「才•不•是•这•样！既不是下流的事情又不是身体肥皂——」
　　浅间用众人都听到的声音大声说。
　　「──是走狗！」
　　浅间，把奈美放在手上对众人说道。
　　「正纯，今日所见，你也不是经常借用弥托的表示框的吗。携带社务在英国也不太安定，……以前在三征西班牙来袭时也是一样吧？
　　所以，既然听说建成了浴场，所以就想联络我家的神社，将浴场当成临时的禊之场使用，给正纯去签定走狗契约。」
　　「我，……跟走狗？」
　　走狗是跟神社的通神奏约中，属于中位以上的服务套餐的。
　　自律之外还追加了很多不同的功能，非常便利，但是即使在非使用时会设成睡眠模式，因为走狗是常驻的关系，一星期内就耗费掉一拜气那么多的内燃拜气或流体燃料。不好好照顾的话会，有可为因情报密度过疏而消失。这些小麻烦能够换来的是，
　　……宠物吗。
　　在还住在三河时，小学和初中的时候，常常出现一些跟走狗结成契约，拿来炫耀的同学。当时家中没钱的正纯连携带社务也是没个一台，
　　……所以，在母亲消失的时候，也不能够第一时间赶去吧。
　　只要有走狗的话，就不会有这种事发生吧。嘛，像海蒂的白狐那样，养一下那种小动物似的也不错。但是，
　　「我……，没有钱喔。」
　　「Jud.，所以，用学生会的通神费补贴一点吧，办得到吗，四郎君？」
　　「办是办得到，但是在毕业的同时也就没有钱支付了。契约了走狗的话到这儿才是问题吧。」
　　「那个时候，就把契约冻结掉后由我们的神社把走狗买回去吧。之后如果赚到钱时再把走狗赎回的话怎样。」
　　海蒂嗯嗯的点头回应，
　　「浅间神社是解约率只有2%的鬼神社，可以说，被盯上的话就逃不掉吧」
　　「请称为服务一流吧。想一时租借这儿的土地令地脉性质变成跟极东一样，这儿的地脉管理者是──」
　　「是刚才那只九官鸟哟？」
　　「啊啊，──那就没问题呢。这就作为脱逃一事的封口费吧。」
　　「……四郎君，有时候浅间她，也变得像个强敌的样子啊？」
　　「啊啊，赛钱本来明明是神社的管理费，但因为权威主义之下，获得了什么事都没做也可以收钱的特殊身份呐。可谓商人之敌。」
　　嘛嘛轻叹制止着商人的正纯，望着身旁的弥托黛拉含住赫莱森给的软骨，在口腔内壁反复咀嚼。然后，赫莱森说，
　　「总之，点藏大人，“伤者”大人也是，两位差不多是时候一起去泡澡了？吃完东西后，大家也会变得空闲。之后顺便还有，作为奉给营火之神的奉纳仪式，大家要一起一边跳着高速的土风舞，一边把火投进迟钝男的嘴里连呼着嘻哈哗哈的，难道你想被波及么？」
　　说着，只见御广敷想逃跑但被众人抓住。点藏见状，
　　「真，真刺激啊……」
　　咬着牙吐出的台词时，“伤者”表达决心似的站了起来。
　　“伤者”搭着点藏的肩膀站着，说了数句后拖着点藏前进。
　　然后，跟在后边的点藏，回头望向这边，
　　「不，不可以偷窥喔！？」
　　「谁会偷窥你啊。」
　　因为维修的关系而把右臂脱掉的直政没趣地说道。大家以点头回应，点藏带点踌躇地在“伤者”后边跟着走。
　　见到两人的身影都消失在黑暗之中后，大家“呼”地叹了一口气。
　　然后，阿黛尔悠悠说道，
　　「……那两个人，很可疑呢。」
　　
　　阿黛尔的一句话，令众人都沉默起来。但是，没多久之后，一幅把说点什么当成自己的责任的样子的御广敷说道，
　　「小生心中那些根本不想去想的事竟然被阿黛尔直说出来了。」
　　「嘛，小奈我们是M.H.R.R出身，开发出了玻璃之间，或是百合之间都可以生产下一代的技术呢。英国是改派，所以有跟M.H.R.R进行贸易，这不很好嘛。」
　　真的好吗，大家都在感叹着，突然，东抬起头来。在砂地上铺着手巾在上面正座着的他，边吃着炒面，边说，
　　「话说回来，……想跟成濑再打听一件事喔？」
　　「嗯？什么事呢」
　　嗯，东点点头。
　　「做爱什么的，可以再详细一点跟我说下么？」
　　
　　
　　东说出此话后一瞬，弥托黛拉噎住了浅间把小铲子笔直地插在炒饭上定住直政把酒一口气喝掉铃紧紧张张的会计二人组准备好录音笔阿黛尔双拳握紧蓄力喜美雀跃地跳起乌尔基亚加没意义地张开主翼奈特失望地垂下头，
　　「小，小奈竟然会在这儿成为NTR主题同人志中的无能丈夫的角色啊……」
　　「搞，搞错了啊！？不是的玛戈特！这是误解！误解哟！是吧东！？」
　　「嗯。虽然不是很明白，……但之前的战斗中，在地下通道教我的东西呢？到底是怎样的呢？听说，会使感情更好的吧？那种感觉的那个。」
　　「……小伽，小奈觉得吧，突然在路上开课有点那啥诶。」
　　「所，所以才说不是那样啊！──东！你也不要做一些奇怪的说明啊！？」
　　差不多该注意到自己被耍了吧，大家心中暗自说道，但从正纯的观察认为，东好像是完全不清楚事态的发展。他侧着头说道，
　　「这个嘛，跟伊莲儿说了后，她很生气啊。应该说与其说是成濑的说明，不如说是我的解释有错吧。之后我被关在房外，不断拍门大叫“伊莲儿！伊莲儿！虽然不知发生什么事但我错了啊！所以请跟我做爱吧！”着，然后，房门就被旧派圣术封印住了。」
　　大家一起嗯嗯的，点着头。
　　「波柯同学啊……」
　　「伊莲儿心情很差，用旧派什么的理由，叫着“邪恶走开”什么的不让我进入房间了。所以，为了释除误解所以想来再请教一下，的说。
　　──成濑可以教下我吗？」
　　大家都看着成濑。但是，成濑慌忙的摇头，抱着奈特的手说，
　　「我，我能教的也是有限的！　所以，那、那个，──正纯！」
　　「为什么会丢给我啊──！」
　　呆了一呆之余又被吓了一跳，正纯慌张地望向四周，不知道为什么浅间和直政都不知道什么时候都背向自己贴近铁板旁。但是，怎么看这俩货都肯定在竖起耳朵在偷听。另外，喜美和葵都来吧来吧地挥着手，但如果拜托这对外道姐弟的话虽然毫无根据但还是有肯定会令事情恶化的自信。之后还有，
　　「老，老师！」
　　银锁从旁边进入自己的视野，指着寻找的对象的方向。只见在近海的海岸上，把空酒瓶直插在沙上围成一个圆圈包的参水，在中间果然用了三个酒瓶堆成三脚桌，头搁在上边睡觉。从她嘴角的青海苔可见，刚才应该吃了一个包括炒面的全餐。也就是说单就结果而言，这个老师已经派不上用场了。在这之上更有，
　　「──赫莱森也很请您教导一下。」
　　「啊！那么，那么就由我来咕啊！钩，钩拳也很棒啊赫莱森！」
　　真是个屡教不改的男人啊，在这样想着的同时，有一只手举了起来。回头一看原来是二代，
　　「这是在下也不懂的词语，还请指点一下。如果是正纯的话，肯定能说明得非常清晰的。」
　　那句话之后，点了数次头的女生们各自把自己的座位搬走，向着铁板的方向走去，找个能看到这边的位置坐下来。被半圆形的包围着的正纯心想，
　　……中，中计了！
　　正想着，哪儿去找救兵呢，弥托黛拉把表示框穿过头发后递过来。是什么？只见屏幕上写着，
　　『这儿只能靠嘴滑了……！』
　　虽然是讨厌的行动限制但是可以随便做得出的么！大概这时候应该说一下冷笑话吧。嗯，呀！
　　「我啊，很期待正纯突然坐下然后说“我了个去……，嘻嘻”，最后望这边微笑啊。」（译者：原文「よこっらせっ……、くす」是冷笑話的一种，前半句是坐下时，伸懒腰等发出的吆喝声，后半句是笑声，前句句尾加上后句的話，会变成「做爱」的發音“せっくす”）
　　……说你妹啊──！这算什么！这世界快完了吧！？已经不行了很遗憾要死了。
　　三国志中武将会“因羞耻而闷死”，但其实是因为血压过高所致吧。
　　但是，因为东跟赫莱森，以及二代的视线都那么认真，所以正纯也觉得不答点什么不行，
　　「所以，那个，……那个，……男生和，女生，……这个，……所以。」
　　「哈啊？小正纯君？声音太小完全听不─────到哟。」
　　握拳朝上一挥，笨蛋就以高速匍匐爬行远离射程范围之外。正纯深呼吸一下，趁着那一口气的气势说下去，
　　「所・以•说！」
　　还是发火了啊，正纯自己都这么想着说道。
　　「那是双方，──在正确的意义上，互相增进感情的事！除此之外什么都不是！」
　　说罢，赫莱森和二代和东大力地点头。但是其他人，都做着哎呀哎呀的动作回到自己本来的座位上，口中却都用嘶哑的声音一起坐下时同时说，
　　「我了个去……」
　　……这群人都是敌人吗！？是敌人吗！？
　　总之，在这种气氛之中，浅间的声音突然而至。她把炒好的炒饭，从铁板上盛到一个放在炉灶旁的大盘中，
　　「那么，我们在会议之后，来准备去洗澡吧正纯。契约前的套餐确认，还有简单的身份证明程序等等，……没问题的吧？」
　　真没办法呢，正纯心中暗叹一口气，内心充满期待与不安的感觉。然后，她暂且把内心的想法封在心中，说道，
　　「──好了，那么在洗澡前，终于能开始我们的对英会议吧。」
　　