　　
　　第二章 『教室的不速之客』
　　
　　
　　[[IMG,caec4b76bd003b6a327092bf7fcf9312,825,1200,191838]]
　　
　　仰望天空也好
　　正视前方也罢
　　依然看不见的东西是什么
　　配点（一人）
　　
　　
　　这是间用木头造的房间。
　　这个整齐的排列着有许多脸庞幼稚的孩子们就座的书桌的地方，是教室。
　　在被由窗外透射而入的阳光照亮的教室墙壁上，只贴着所有学生们用木炭在纸张上画下的船的素描。
　　每一张在天空航行中航行的八艘航空舰的素描下，都分别贴着写下了题目和说明的标签。在这些标签上写着的题目是“社会实习 从运输舰上看到的武藏”。偶尔，标签上的“武藏”写的是汉字。
　　而现在教室中的所有学生们，大家都凝视着前方。站在黑板前方，正在手持着教科书上课的人，是身穿运动服的正纯。
　　为了让学生们能够看到黑板上的字，正纯把手臂伸出去用粉笔在黑板上写着字，
　　「——明白了吗？也就是说，面包并不是面包店做出来的。作为原料的麦子是在田里种出来的，它们在面粉厂被磨成面粉之后——」
　　农田、面粉厂，正纯用箭头把它们连接起来表示流向，
　　「面包房把面粉揉成面包胚再用烤炉烘烤，之后才送到面包店去贩卖。如果面包店有烤炉的话就直接在那里烘烤贩卖了。——然后，重要的有农田、面粉厂、面包房、烘烤场、面包店，但是有了以上五道工序，想要制作出面包却还有一项工作。」
　　那么请问，正纯说道。
　　「大家知道吗？」
　　
　　
　　嘴上这么问着，正纯心里在想。
　　……这里周围虽然很忙，但小等部果然还是很和平啊。
　　刚才问题的答案是运输业。
　　正纯打算从这个话题，引出武藏和各国之间也在进行着相同的活动的话题，并且在各国与武藏的立场，还有今后各自的立场上展开话题。
　　……在到达英国之前，能都上完吗。圣联的话题，倒是实在来不及讲了。
　　啊啊，还有，回去的时候也不能忘了要把靠在外面墙边的装着“吊瓶击”的纸箱拿回去。父亲虽然拜托了自己件麻烦事，不过这居家用品能得到好评，确实让人感兴趣。一个人能够把它安装好吗——
　　「正纯老师，你怎么啦？」
　　被坐在最前排的学生这么问到，正纯才回过神来。啊啊，她向大家打了个招呼，
　　「没什么。我在想，午饭真令人期待啊，这件事。」
　　真的？不光是班上的女孩子，所有人都垂下眉毛怀疑地看着正纯。
　　他们侧着头，偷看着正纯，
　　「老师，前一阵子在讲着很难懂的话的时候被人把裤子扯下来了，妈妈说那个叫“羞耻play”来着，老师现在还留着心里阴影吗？」
　　「正纯老师，我有时候还看见老师向着水沟碎碎念的，老师坏掉了吗？」
　　「还有，我好几次都看到老师倒在路边了，那个是干垂神什么的吗？」（译者：等在地形的交界处，附身于人体的话会让人冒冷汗、身体发凉、四肢不听使唤的妖怪。引申为低血糖）
　　虽然他们说的都对，不过没有一个自己可以老老实实点头同意的又是什么情况。
　　没事没事，正纯敷衍着，一边在心中感谢着孩子们担心自己一边说道。
　　「好了，那么为了做出面包而必要的另一项工作。大家都清楚吗？」
　　清楚吗？这么问，是因为正纯要检查自己有没有教好。正纯想着，这就好像是在自问一样。接着，
　　「那么，大伙儿一起回答吧。答案是——，说吧」
　　大家忽然一起举起了手，
　　「是—，是奴隶——！」
　　「哪个魂淡教的你们这个啊！！」
　　正纯不由自主地提高了嗓门，孩子们不约而同地侧着脑袋，
　　「是正纯老师前一阵子有工作请假的时候来的老师！」
　　听他们这么一说，正纯轻吟起来。确实最近几天，因为在九州西北的洋面上向东航行，为了应对突发状况自己常要在学生会室里待机。
　　……教给他们奇怪东西的是那个代课的老师啊。不对，就教书育人是本职工作来说的话那家伙这么教对吗？
　　「那个代课老师到底是——」
　　谁啊，就在正纯这么想着的瞬间。在自己的左边，有个人影打开了拉门闪了进来。
　　「哟—嗬！今天托利老师我也来上课了哟！——全裸地。给，今天带来的礼物是老师买了工口游戏的初回限定版玩剩下的历代通关记录哟」
　　
　　
　　下一瞬间。
　　在教导院小等部的中庭做着扫除的校工的动死体，目击到了有个全裸撞烂了前侧校舍靠走廊的墙壁飞到外面来了。
　　
　　
　　正纯收起了回旋踢的姿势，双手抱胸看着走廊。
　　过了好一会儿胯下打着神之码的托利从外面回来了，指着自己。
　　「喂喂你干嘛啊！小正纯！这个中华系工口游戏“最喜欢后宫了！Chu王陛下！”的通关记录很稀罕的好不好！碰坏了怎么办啊！？」
　　「回去睡觉去。」
　　「啊咧——？原以为是抛接球练习怎么变成挥棒击打练习啦？」
　　面对歪着头的葵正纯除了叹气就只剩叹气了。
　　……为什么这种货色能当上总长兼学生会长的啊。
　　仔细考虑理由的话就只能说是“人德”了，正纯出于政治家的想法不禁对其他以认真的态度活着的全人类们抱以诚挚的歉意和深切的遗憾。不管他了，
　　「比起这个。你就全裸着一路来这里的啊」
　　就算是在半道上突然脱光光也很糟糕啊，正纯这么想着问道，而眼前的笨蛋却摆了个造型，
　　「喂喂小正纯，你就这么在意我全裸啊！？」
　　「因为不大想伤了你的心我就用比喻来说明好了，有蚊子一直在嗡嗡地飞来飞去很烦人的对吧？」
　　「打住，那蚊子性感吗！？还是说体毛浓密吗！？」
　　这啥蚊子啊，就在正纯这么想着，眼前的蚊子全裸着撒娇的时候，
　　「诶？」
　　葵突然回头看向身后。正纯仔细一看，有只黑色的手正搭在葵的肩膀上。正纯和葵一同将视线转向后方，就只见一头银发的自动人形正站在那里。
　　自动人形空着的那只手的食指举到了鼻子的高度摇了摇，面无表情地，
　　「嘁、嘁、嘁。」
　　
　　
　　下一瞬间。
　　正在教导院小等部的操场上上体育课的教员和学生们，亲眼目睹了有个全裸突破了前侧校舍的前侧墙壁飞到外头来了。
　　
　　
　　「那个，……赫莱森？」
　　正纯小心翼翼地向自己面前，收回了升龙拳动作的赫莱森搭话，
　　「你怎么在这里？」
　　「Jud.，鉴于自动人形的性质赫莱森想要在暗中为托利大人的授课搭把手因而尾行到此，却看到他在正门前脱光衣服全裸着向正纯大人您搭讪。啊，说到底赫莱森就只有1/9的感情因而无法做出是否愤怒的判断，就参考了浅间大人赠与的“愤怒手册”。刚才的情况按照参考书的说明来看是意大利大老爷们风格的。」
　　虽然满是槽点，但无奈正纯不擅长现编词。正纯还在想着这该怎么办呢，赫莱森却向她行了一礼，
　　「因为不管怎么说正纯大人您都被搭讪了。」
　　诶？正纯不解地歪着头。就只见眼前的赫莱森用重力控制慢慢地把教室门卸了下来，双手拿着门自己的身体藏到了门背后。
　　接着，她把半边脸从门边上探了出来，阴森地翻着三白眼浅笑着盯着正纯，
　　「这、这只偷腥猫……！——您看如何呢正纯大人，这拟似的嫉妒表现。」
　　……这个，是我给她读的嫉妒系文学“源氏名物语”的影响吧。
　　这么想着的时候，葵从外面回来了。
　　葵一脸什么都没发生过似的笑容，
　　「来吧，那么托利老师我要开始上课咯！」
　　但是听到他这么一说，孩子们迅速做出反应。大部分的孩子都倒吸一口凉气躲到了教室的对角上，而向着葵搭成人墙不让他接近的男孩子们，
　　「别、别过来！你别想过来托利！上次不是跟你说了再也别来了吗！？你个笨蛋！」
　　「就是！笨蛋！笨蛋！你脑子还没我们好使就别来啦！金肉人骑士又不想要啦！？」
　　「喂喂小不点们怎么都不配合啊。我要按照本多利亚教典把你们都变成大人咯。」（译者：出自本作中以本多•忠胜老爷子为原型的虚构动漫“割断世界本多利亚”，所谓的本多利亚教典就是割礼，不懂割礼是啥的去读《圣经》……）
　　「比起那个，葵，你在我不在的时候在这都干了什么啊」
　　「啊啊？上课啦上课。——很—好！那么今天的上课内容就是拉洋片吧拉洋片！！」
　　孩子们集体喷他，
　　「那才不是上课咧！」
　　「说啥啊？你们脑子笨啊，这是情操教育啦教育。我这是想给你们讲讲从神代时代流传下来的传说啦！呜喔喔我超善解人意的！」
　　这么说着，葵就把不知道从哪儿掏出来的拉洋片用的连环画支在了讲桌上。
　　「很好—。这次的题目是“开花老爷爷”。」
　　这次，也就是说上次已经拉过洋片了啊。虽说这完全就是在妨碍上课，但放着他不管也很危险。孩子们虽然眼神中透着怀疑，但还是开始坐回座位上去了。艺人在表演完就会回去了。那么只要把他回去之前都当作是遭灾了熬过去就行了。
　　接着，葵开始读起了写在洋片背后的文章。
　　「很——久很久以前——」
　　
　　
　　「在很久以前  某个地方  住着一位  老爷爷」
　　主流的开头呐，正纯双手抱胸看着赫莱森。
　　仔细看看，就会发现赫莱森正在兴致勃勃地，不是盯着洋片而是盯着葵看。
　　……兴趣和感情是两码事啊。
　　正纯这么想着的时候，耳中传来了葵的声音。
　　「老爷爷的  夫人  很早就去世了  一直孤苦伶仃的
　　他的大儿子  参加了暴动  被逮捕了  跳着蓑衣舞  呀哈——地
　　他的小儿子  是五色笨蛋的  连带责任保障人  下落不明了
　　这样的老爷爷  有一天  捡到了一条狗
　　老爷爷给狗  起名为伯奇  用它来抚慰  举目无亲的寂寞」
　　……但是实际上，伯奇是条会说话的狗，为了报答老爷爷养育自己的恩惠而告诉了他埋藏宝藏的地点吧。
　　结果这件事被住在隔壁的贪心老爷爷知道了带走了伯奇，但是伯奇没有告诉贪心老爷爷藏宝的地点而被杀了。老爷爷洒出伯奇的骨灰却让花都开了，所以老爷爷被城主封赏过上了衣食无忧的后半生，但是贪心老爷爷也学他的样子，却没有让花盛开而惹怒了城主被处刑了。
　　虽然也有几个不同版本，但都是“老人”这一外表相似的两个存在之间的性质差别，由聪明的追随者看透，各自获得应有的报偿的故事。
　　葵所讲的故事，就像是循着正纯的记忆一般继续了下去。那是，
　　「伯奇  实际上是  会说话的狗  有一天  伯奇  这么说道
　　老爷爷  其实  我有事  一直瞒着您
　　现在我会这么说话  是因为以前不知道  老爷爷您是不是正直的人
　　所以一直瞒着您  但是  因为我已经知道了  老爷爷是正直的人
　　所以为了报答您一直以来的  养育之恩  我就把有宝藏的地方  告诉你吧
　　但是」
　　……但是？
　　啊咧话题转换点是在这里吗？就在不解的侧着头的正纯眼前，葵翻过了一张纸，
　　「老爷爷看到  会说话的伯奇  没有克制住  血压的上升
　　老爷爷  其实有着  野兽的属性
　　因为夫人  很早就去世了  所以一直积蓄到现在的beast power  现在  在这里一下子爆发了
　　伯奇  慌忙想要逃走  但为时已晚
　　老爷爷  发射准备完成
　　承认了
　　啊啊  老爷爷  你要做什么  要咬了—  我要咬你咯—
　　嘿嘿嘿  这不是  十五岁的小妹妹嘛
　　伯奇慌张地  叫唤着
　　不要啊  放了我啊  放了我啊老爷爷  放了我啊老爷爷——！
　　但是反抗也是徒劳的  老爷爷  终于把伯奇给  M字开脚了
　　喂喂为什么赫莱森和正纯都把手放在我肩膀上啊。」（译者：“放了我啊老爷爷”和“开花爷爷”发音相近……话说川上你竟然玩人|兽！）
　　
　　
　　下一瞬间。
　　在教导院小等部的中庭做着扫除的校工的动死体（略）。
　　
　　
　　有一个人影，正在百无聊赖地盯着白色的，如同浓重的雾气一般的全方位情报遮断型隐形障壁。
　　在这片白色的，如茧一般的空间中，飞行着的武藏的中央后舰•奥多摩。在奥多摩的船尾，位于阶梯构造的最上层的教导院的墙面上。
　　木造校舍的三层墙壁，有位身穿把极东制服改造成忍者风格服装，头戴帽子的少年。佩戴着写有“第一特务 点藏•库罗斯优奈特”字样的臂章的少年，操作着从怀中掏出来的携带社务在半空中打开了两个表示框。接着他向着左边的表示框，
　　「左舷侧甲板情况如何啊奈特殿。」
　　收信人，出现在表示框中的奈特，制服打扮着抱着一把扫帚，正站在浅草的甲板上。她一脸笑容地看着这边，
　　『——啊，收到收到Jud.Jud.。虽然小奈刚刚到位，不过看起来还是白茫茫的一片耶。
　　虽说是为了要执行航路前往标记点的位置，但是解除隐形要花上个五分钟吧。虽然应该差不多到达标记地点了，但果然就算是“武藏”她们，也很难隔着隐形障壁收集外部情况的吧。』
　　这时，在点藏右侧的表示框上，照出了一个人影。有着一头银发的人说道，
　　『——那个，这里是弥托黛拉。刚才是不是在多摩附近有什么奇怪的声音啊？有三次。正纯今天应该是去那边打工的，我稍微有些担心。』
　　『唔——，小奈觉得既然总长和赫莱森都去了应该没什么事情的吧？』
　　『这反而更让人担心了……』
　　也是啊，奈特和弥托黛拉遮遮掩掩地挪开了视线，但马上又挪回来了，
　　「成濑没和你在一起吗？按照排班表的话应该是……」
　　『啊，因为白孃的修理来不及所以还是内勤。排班表上还是我们俩一组的吗？今天她不是在和大家一起一边听课一边画新作同人志“归来的尼禄皇帝”吗。』
　　『虽然这标题实在有点那啥，……抱歉，没顾及到你心情问了这种问题。』
　　『没事啦没事啦。虽然工作减半了但还是有存款的。小伽她啊，虽然一开始在奇怪的地方上面操心就喜欢面朝着墙壁睡，但现在也不是那样子。——啊，那边，阿政怎么样啦？听说排班表和我们不一样从第二堂课开始就是休息了。』
　　『Jud.，换班之后，她好像有带着武神班去修复坏掉的起重杆等等的工作。到这里的路上，我也看到了在货物区域的地上摆着好多起重杆的部件了。』
　　听着两人的对话，点藏心中这么想着。
　　……这对话真平凡呐。
　　最近，因为总长联合的工作加重了好多，和托利他们在一起的时间比以前也多了许多，所以能欣赏到如此正经对话的机会也少了不少。
　　聊着朋友的情况，互相关心，真是不错啊。这里不会有不出三句话就聊到金钱的话题啊历史话题啊工口游戏啊呼呼呼啊极度令人不快的应酬啊等等凄惨的魔界对话。
　　说话的人是百合啊怪力女骑士啊这种问题先放一边。不过，在另一方面，
　　……实在很难在女孩子之间的对话中插口啊。
　　从小等部开始就打交道了，现在还这么想也太多虑了，这种想法的另一方面，大家也都不是小等部的年纪了。
　　以前，因为自己这些人的出身国家或地区经常发生冲突，尤其是弥托黛拉等人那是物理上的冲突了，但不管是谁在升入中等部了后冲突就化解了的原因，是因为大家在那时候都已经开始慢慢了解出身国和武藏的隐情了。
　　……因为在那时大家都确立好自己的位置了嘛。
　　自己的位置。点藏品味着这个词语。他在心中思考着自己在众人之中的位置是什么，
　　……嗯唔，最近被托利殿任命为“在三分钟内买来果汁大臣”了——。
　　「才不是这个啊——！」
　　「怎、怎么了、吗？」
　　这时，旁边的窗户。从学生会室旁边的资料室的窗户中探出了一张少女的面容。点藏说，
　　「哦哦，铃殿，你在做什么啊？现在应该是上课时间吧。」
　　「啊、嗯、嗯，老师他，现在，因为正要对御广敷君“行刑”，那个，让我来拿马用灌肠器，刚才，大家一起，那个，把他制服了，悲鸣？没听到吗？」
　　「原来如此啊，不过为什么资料室会有这种东西啊……」
　　『不管怎么说像这样的搬运任务不都是第一特务的工作吗？』
　　『嗯，小奈也在意为什么会这样。』
　　……三分钟吗！还是三分钟吗！？
　　点藏心里这么想着，铃向他投以一个笑容，
　　「啊、没、没关系的，我已经拿到了，只要回去就行了，所以，你看。」
　　「这也不用拿出来向我展示的啦？不过铃殿你对资料室里面真清楚啊。」
　　「嗯。……我是生活委员，扫、扫除和管理工作也都在做，有很多、触碰到的东西，也有，你看、学生会和总长联合，使、使用的，那个、巨大的极东立体地图啦，还有、同样大的世界地图之类的，有很多的，——啊。」
　　忽然铃左右望了望。
　　「刚、刚才，在多摩的方向，好像有、那个、爆、爆炸。」
　　「啊啊，因为托利殿和赫莱森殿还有正纯殿在一起啦。」
　　「……他很、高、高兴、吗？」
　　高不高兴呢？点藏想象着现在托利的想法，
　　「在下没有女朋友，所以……」
　　「对、对不、起，好像我、问了你、不好的事情。」
　　「怎么会，这都是在下自己的问题啦。」
　　『第一特务你喜欢哪种女性呢？』
　　「啊啊，——应该是金发巨乳吧。」
　　『……在同属性的小奈想来这在很多方面都很不妙的吧。』
　　『也是呢，作为侍奉神明的巫女看来这也不大妙吧。』
　　『呼呼呼这个忍者也不闷骚这么喜欢豪放派的呢。和金发牛结婚怎么样？Let’s 荷兰乳牛！』
　　『好啦好啦大伙儿，这会儿还在上课别偷听了专心处刑。老师我要生气了哟！』
　　「不、不光偷听还串线了啊—！」
　　哇啊，点藏慌张地关掉不必要的表示框叹了口气。他盘腿而坐，手支着膝盖，
　　「想做就做的话就没这么累人了吧……」
　　「要是你能、找到心上人、就好了呢。」
　　铃道别的同时这么说道。
　　「托、托利君他、也再次、找到、赫莱森了，……努力过的。所以说，点、点藏君你，也、也想找到意中人的话，——就必须要、比至今为止、更加地、努力才行吧。」
　　「是这样的吗。」
　　点藏也不知道自己能不能找到这样的人。如果找到了的话，自己能像托利那样，……不惜征服世界，自己有那么大的魄力吗。
　　再见，向铃道别之后，点藏叹了口气。
　　忽然，在他的眼前打开了一个新的表示框。是来电。映照出来的是身穿侍女服的，
　　『我是“武藏”。让您等这么久了实在抱歉。由于外部的位置情报等等已经确定，接下来将一边移动，一边进入航线标记的定点工作。——以上。』
　　
　　
　　听到“武藏”的话，点藏坐端正了。对于她之前所说的话，
　　「确实是比预定时间晚了一点，确定航线标记点的工作果然很困难吗？」
　　『Jud.，与其说是就算自动人形也很难把握住隐形障壁之外的状况，……其实，是比起诸位，自动人形更加难以把握隐形障壁外的状况。』
　　『？是这样的吗？』
　　Jud.，“武藏”答道。
　　『为获知隐形障壁外的情报，一般来说要在削薄障壁的一部分，并从那里拾取外部信号。在进行这项被称为“打孔”的作业时，我们会总动员各舰的外部集音器，努力收集和理解半径10公里之内的大量情报。——但是。』
　　「但是？」
　　『自动人形是公平的。面对海量情报，自动人形只有将所有情报公平地检查之后，才能够决定某项情报代表什么意义并且重要。也就是说，自动人形无法不经检查就从听到的一切中敲定“就是这个”并且将其分辨出来。
　　——可以判断若是多花时间，必须采取精密的举动的话自动人形的处理方法是比较好的。毕竟是在理解了一切之后再行动。然而——』
　　『小奈插下话，在战斗的时候还这么做就麻烦了呢。因为不光是敌人的动向，就连波浪声和别人的说话声全都要平等地检查之后才能做出判断嘛。』
　　『——Jud.，因此现在这种情况也同样。虽然隔着障壁也能进行标记的定点作业，但是采用我们的方法除非在几乎静止的情况下才能让接受器确实地发出位置确定的许可。——以上。』明白她的言下之意。
　　拥有一整个城市大小的规模与重量的武藏，一旦静止下来再要加速就需要花很多时间。
　　对于不得不如此的武藏来说，在靠近三征西班牙的位置停下来完全就是危险行为。毕竟，在标记定点的时候武藏的现在位置就被对方知晓了。就算是靠着情报遮断隐形处于“无法感知存在”的状态中，也并不是这样就能够防御炮弹等的攻击。在加速的时间中如果武藏在标记点被包围了，或者是受到全方位的火炮盲射就完了。
　　所以，
　　『要一边移动一边暂时解除隐形，在定点的同时再次转入隐形状态并从这片空域脱离。但是，因为我们的索敌能力是公平的，在解除和再次转入隐形的阶段有无法对外部的异变迅速做出反应的可能性。
　　因此希望能靠诸位的知觉提供辅助。——以上。』
　　『像我这样，……比起视力嗅觉要更加优秀的，也没有关系吗。』
　　……弥托黛拉殿就是靠着这灵敏的鼻子在纳豆产品的贩卖之类的很赚钱哪。
　　虽然说不定她本人爱死纳豆的气味了，但因为如果只说出来的话可能会被她逼着披上稻草跳蓑衣舞所以还是别说算了。
　　嗯嗯，点藏一个人坐在墙壁上点头的时候，天空中开始出现色彩了。
　　从隐形障壁的前端开始，白色的天空破裂开来出现了湛蓝的色彩。
　　与其说是裂开不如说是拉开来的动作，白色的壳被剥了开来，看到了蔚蓝的午前天空，
　　「————」
　　那一口气展开来的是，湛蓝的天空，还有，
　　『是大海呢……。光是看着的话，好像什么都没有。』
　　就像是在同意放心地叹了口气的弥托黛拉的话似的，表示框中的奈特环顾着四周，
　　「嗯，在小奈看来，虽然东方能看到英国的岛屿了，但是在其它方向，靠近本州那边就什么都没有了。——原本还以为能看到无敌舰队的影子就是了。」
　　『Jud.，非常感谢。现状，标记信号的定点作业，正由“武藏野”——』
　　从武藏野的前侧舰底，有一道红色的光线瞬间射向了海面。
　　这是在向设置在海面上的浮标性信号接收器，发送代表巡航位置的信号。
　　
　　
　　在走廊上走着的铃，以声音的形式听到了窗外天空的变化。
　　至今为止一直被障壁隔绝在外的外界的声音，有种突然就渗透进来的感觉，
　　……以前，还觉得，好可怕的呢。
　　在小等部读到一半的时候就习惯了。那是因为自己被友人们带去参观了船头和外沿啊等等许多的地方，让自己知道了武藏外面的事物，还有它们的意义。
　　说是隐形障壁外的声音能够传进来，其实是自己的耳朵能够听到远在数公里之外的状况。尽管眼睛看不见，自己还是能够感觉得到和别人目力所及的同等范围的“领域”。
　　武藏花上一年时间环绕极东一周，而铃靠着资料室中的立体地图，还有分辨在外面听到的声音就能够预测天气状况和判断地域差异。
　　现在，从听到的声音判断是在极东西部。海洋上方天空的声音。
　　波涛翻滚，刮着大风。
　　就好像是摘下耳塞的一瞬间，听到了外界的声音，它们一下子涌了进来。
　　「——诶？」
　　铃听到了奇妙的声音。刚开始的时候是奇妙的动静，接下来的，是至今为止没有听到过从天空传来的，但是记得在最近刚刚听到过的声音。那声音确实是，
　　「三征西班牙的，……船？」
　　
　　
　　另外很快就注意到这个的人，是弥托黛拉。
　　身处品川最前端的弥托黛拉，注意到了和大海的气息同时飘来的异味。
　　「……工业油？」
　　不是食用油，那气味就和从直政的衣服上散发出来的味道如出一辙。不过，这气味和直政的机油味又不一样。这种微微发苦的香味是，
　　……这个是——。
　　现在武藏在海面上，正位于空中。虽然看起来周围什么都没有，但气味吹散开是需要时间的。而气味没有被海风吹散开的原因是，发生源就停留在了这里，
　　「——！警戒——！！」
　　就在她秀眉倒竖大声警告后的一瞬间。空中出现了阴影。
　　在武藏的正上方，两道大型的和六道小型的舰影就如同撕裂了天空一般，突兀地显现出来了，
　　「三征西班牙的攻击舰队！——海怪级二艘！双足飞龙级六艘！位置正上方约五百米！从隐形状态中脱离而出现！！」
　　
　　
　　就像是对弥托黛拉的叫喊声做出反应了一般，在她的脸侧出现了两个表示框。是“武藏”和涅申原。
　　首先是正在和大家一起忙着处刑的涅申原皱起了眉毛，
　　『该死，好不容易把他压住了，——好吧这就不管了，弥托黛拉君，他们真的能隐形吗？双足飞龙级之类的小型用隐形障壁在极东都没有实用化啊。』
　　「Jud.，我是看着天空确认这一事实的。——“武藏”。状况怎么样？」
　　『Jud.，敌舰正在下降中。因为有速度差，推测三征西班牙的下降位置位于左右舷二番舰以及中央前舰的后部往后。
　　下降完成的预计时间还剩三分十二秒。——以上。』
　　Jud.，弥托黛拉点了点头，在肩膀后侧重新接好了常备的给锁方尖碑。
　　在此期间，周围的警报声响了起来，远处传来了通向地下的闸门的关闭声。
　　约三分钟。弥托黛拉心里估算着这个时间转向身后，朝向了后舰方向。
　　……在二番舰还要往后，距离有点远了。
　　「“武藏”！确定战场就有劳了！」
　　在弥托黛拉这么说着的时候，脸旁出现了一个简易的鸟居型表示框，用粗略的图像画出了武藏的舰队轨道，以及从上空冲下来的敌方八艘战舰的舰队轨道图。
　　『Jud.，由位置关系判断，敌方一艘海怪级和二艘双足飞龙级战舰无法赶上下降轨道。我方一边收起各舰之间的输送管等，一边利用防御用重力障壁扭转三艘双足飞龙级战舰的下降轨道。推测虽然侧面可能会遭到炮击——』
　　画面中，预计下降位置用红点标示了出来。以红色表示的主战场位于武藏的后部，
　　『这里是“武藏野”。三征西班牙侧，开始轰炸与炮击！』
　　新的表示框，以“武藏野”的名义出现的画面中映照出了一名短发的自动人形。
　　同时。天空发光了。
　　那是下降中的战舰群由左右舷一齐射出的术式炮火，以及承受住这片弹幕的重力障壁群发出的光芒。硝烟和中弹的光芒，还有障壁破坏的光的碎片给武藏二番舰的上空染上了一层光雾。
　　但这一切全都被武藏前进的动向而甩在了身后。
　　这时弥托黛拉听到了。是“武藏”的，
　　『——推测主战场是奥多摩上空。我们需要做好完全准备，还请各位坚持一会儿。——以上。』
　　「并不是坚持一下，这么说我也不介意的哟？」
　　弥托黛拉看着第二波的轰炸和光芒的怒涛出现，跑了起来。她嘴上说出的话是，
　　「——应该说，去打败他们才对吧。」
　　
　　
　　天空。眼下有一艘分成八部分的都市一般的航空舰。
　　低头俯视着穿破了数层光雾障壁前进着的巨大舰影的人，是负责指挥正在下降中的三征西班牙舰队的，
　　「现在开始三征西班牙总长联合所属，西方防卫舰队临时编制突击队，指挥由总长联合第二特务，江良•房荣，同时袭名阿尔瓦罗•德•巴赞负责，吧。」
　　低矮的舰桥内。在这个中央用一个巨大的表示框显示出舰底侧的光景的空间内，站着一名身穿红色运动衫的女性。她的左臂端着光板型的携带教会堂，用拿在右手上的携带锡杖向携带教会堂中显示出来的舰队模式图发出航线指示。接着，
　　「阿隆，你那边棒球部的一、二年级还有瓦尔德斯兄妹的船偏离航线了。我会把他们引导到武藏的左舷侧的，你去指示他们看准气流开始炮击。」
　　作为应答，由十字架组成的表示框在光板旁出现了，显出了以眼下冒出的冲突光和连续的射击声为背景的，头戴棒球头盔的隆包的脸。他正了正印着三征西班牙的首字母T的头盔，用不输给爆炸声的大嗓门，
　　『房荣，轰炸用爆裂弹还是术式弹啊！？实弹的话穿不透重力障壁的集中展开。从立花带来的记录来看就连流体炮都能打飞。这样子下去的话岂不是下降都办不到啦！』
　　「爆炸冲击波和气流很乱很危险的哟？虽然你那边棒球部是地面战争的主力可能很习惯这么粗糙的战术，我们这边田径部可是更加智能化的空降部队。」
　　『那你们倒是下降啊？用那个智、智能化啥啥的。照搬攻城专家的话来说这状况可不容乐观哪。把武藏看作成一座城想要攻陷的话这点人手也太少啦。』
　　知道的啦，房荣向他笑了笑。从地面传来的轰炸的震动晃动了她的头发，
　　「Tes.，之前的作战会议，我们讨论到这一块的时候你在呼呼大睡吧？」
　　『啊啊。因为你办事我放心嘛。一直以来这都没错的。』
　　Tes.Tes.，房荣说了两遍。她一边向众人发出新的轰炸指示，
　　「为了避开三征西班牙选择了外侧航线呢。不过嘛，虽然花了点时间，考虑到不想把他也卷进来这倒不失为最好的选择呢，吧。——不过嘛，还以为高度很高其实却这么低到有点意外呢。不过，不用冲撞就能摆平，呢。
　　啊，差不多，田径部要出发了，——棒球部也要跟上来哟，嗯。
　　再说看下面的情况，对方也要行动起来了。」
　　那么，
　　「——大家！开战喽！！」