　　
　　第七章 『战场的创造者们』
　　[[IMG,0f90e8bbf7eedf15f56542beb5b2d5f7,820,1200,181736]]
　　创作是
　　增长
　　还是消去
　　配点（造形）
　　
　　
　　成濑对从天而降的震动和压力提出疑问——
　　……这是什么术式！？
　　从上方迫近的重压是某种术式。成濑作为魔女所持有的术具——“白嬢”的召唤器、同时也是自己术式焦点的笔前端的贤矿石放出了红色的光芒。这是输入在笔中的流体分解术式中对术式用防御术式自动启动的证明。
　　在其他的人跪倒在地，一地伏尸时，成濑忍受着重压思索着敌人的术式。
　　身体所感觉到的重压，到底是什么。
　　现在，身体上有着从上而下仿佛要把自己压垮的力量，从视野的边缘看去，背后的人们虽然有的趴在地上，有的跪下了，但是倒下的她们的动作存在着一定的规律。那是，
　　……腰被压弯，像是要双膝跪地一样地倒下了——
　　并且，从压在自己身体、肩头、翅膀上的重压来看，
　　「不是增加了重量，而是从天上向地面垂直型的“压垮”吗！？」
　　像是表示承认一样，四个人中，除了莎士比亚都来到了前面。
　　与之对应成濑把背后的羽翼向左右折拢，摆脱背后两侧的重压，
　　「全员，尽可能地采取直立姿势！做不到的话就跪在地上挺直后背！术式优先使用咏唱系的！飞行道具的话瞄准头部上方！」
　　这么说着的同时重压也在加强着，造成这种大范围影响的到底是什么术式啊，成瀨看向前边思考着。正面的四人之中没有任何人受到重压的感觉，但是……
　　「神明的加护—」
　　赛西尔的身体，浮了起来。她那两臂左右伸开，在风中摇晃的样子轻飘飘的，但是，
　　「——难道说。」
　　成瀨把身上变得更重的压力与眼前浮起来的赛西尔联系到一起，叫道。
　　「那个女人！是把自己的所有重量“分给我们”了吗！」
　　Tes.，达德利点头道。
　　「威、威廉•赛西尔，在历史再现中是女王的秘书官兼好友，但是由于被嫉妒的压力和繁重的工作而得了过食症，被挪揄成“英国肥胖的代名词”呢。
　　这、这个身份虽然高贵但会受到不名誉的对待，让男性们望而却步。就这样获得推荐的就是英国第一大胃王的她。她的能力是——」
　　为瘦削的脸增添色彩的口红弯成新月的形状。与此同时，已经离地1米以上的赛西尔抢先说道。
　　「把多出来的部分施舍给贫瘠的部分——」
　　「才不需要——！」
　　成濑大叫道，达德利一边向前走一边用右手前端指了过来。她随着尖细的脚步声拉近了距离，
　　「哎哎哎呀你这个堕天，还说那样的话。明明明就很贫瘠呢——胸部。能感受到本来应该有的负担不是蛮好的吗？还是说这点程度就摇摇晃晃了？」(译者注：意思就是说因为成濑是贫乳，本来应该感受到的胸部的分量都没有了)
　　「呃……！那、那种事无关紧要！」
　　成瀨忍耐着重压浑身颤抖着大声叫道。
　　「抱着玛戈特把脸埋进胸口里的话，我的飞机场刚刚好！」
　　
　　
　　在圣堂中，听着六护法兰西的放送委员用集音器收集到的声音，教皇总长默默地关上了表示框，转身面向伽利略，
　　「……那么，按照预定去比萨吧。丢下了铁球，所有人都吓了一跳吧，喂。」
　　「稍微熟悉下武藏的作风比较好哦，原少年。」
　　
　　
　　在运输舰上，同时用表示框和肉眼注视着品川的人们，静静地看着奈特。
　　奈特挠着头，然后摆出那招牌式的笑脸，
　　「就算是小奈，也不会做出抱住后把脸埋进去这种事呢。」
　　「就、就是说的吧？呃、嗯嗯，那种事，不做的哦？」
　　对着不知道怎么圆场的弥托黛拉的话，奈特嗯嗯的点着头，
　　「嗯。——穿着衣服的时候果然是办不到的所以不做。」
　　「全裸的时候做的啊！！？」
　　讨厌啦，奈特对大家的吐槽微微一笑，抱住扫帚向前看去。她眯着眼睛，向着雾气未散的品川眺望着。
　　「但是小伽，干劲相当足啊，不要乱来就好了。
　　因为小伽 她啊，乱来的时候真的是会乱来得可怕呢。」
　　
　　
　　成瀨用瞬间的动作投出了新的水瓶。虽然为了让应对重压的防御术式保持启动而用了超过二倍的流体量，但是成濑还是把之前的术式“再生”并且再投射。
　　目标是，踏入不到10米距离的达德利。虽然距离很近，但因为有重压所以弹道下降，瞄准相当高的地方的投掷后飞向她的腹部附近——
　　「很坚实呢，情报显示是M.H.R.R.出身，确实是这种感觉呢。」
　　达德利与话语一起挥起右手掌。
　　刹那，和打击音一同发生了水蒸气的爆炸。
　　但是，也发生了奇怪的事情。达德利挥出的右手掌——
　　「爆炸向外侧消除了！？」
　　毫不造作的动作。仿佛是拂去桌子上的垃圾一样，而爆炸本身也像被抹开的灰尘一样，随着右手被向外扫去。
　　「唔！」
　　爆炸音向外放出。且不说达德利，剩下的三人也毫发未损。
　　但是，成濑看着相似擦过去般被横扫开的水蒸气叫道，
　　「……这是“驱散”的圣术吧！？」
　　对对对、对哦，达德利的声音传来。
　　「是“驱散面临的困难吧”的家伙呢。」
　　原来如此，成濑想道。
　　任何东西都能驱散的力量。但是，那只不过是打散而已。作为打击使用的话有必要通过击打墙和地板借力。如果说赛西尔施加重压是为了进行压制的话，达德利只是横向打击就能把对手自动打倒在地。
　　……但是，这样说的话，这两个人是搭档——
　　「——真是的，堕天有点小聪明呢嘛。」
　　达德利像是要把这边的思考打断一样的嘟囔着。算算啦没关系，她说道，
　　「时时时间不多了，我长话短说吧。不去使用而是消除，虽然把它作为功绩而从女王陛下那里得到了褒奖。
　　这样下去的话……只能得到阻止武藏的份的褒奖呢。」
　　左手像是与右手交叉一样摆好架势。左手上装饰的硬质立体是，
　　「——没错，这是英国的圣谱显装，大型手甲“巨大的正义•旧代”（Brachium Justitia）。」
　　
　　
　　成瀨的视线前端，银色的巨大手甲装备在达德利的左手。像是羽毛一样的形状缠绕着青白的光芒。把那光芒像尾巴一样拖曳着的手甲表面，浮现着数个箱十字，专注于强调自己的存在。然后达德利把手甲举到胸前。
　　「怎、怎么了？英国的圣谱显装，很、很少见么哟？并且这个“巨大的正义•旧代”拥有的力量是——」
　　「——远程操作战场上的武器。虽然圣谱显装没有大罪武装的有效范围大，但只要有数十米的范围的话……」
　　和话语一起，无数的声音闯入成濑的耳朵。
　　周围即使被重压压制也努力架起弓的射手紧握的弓和箭，
　　……指向这边的声音！？
　　「不、不要动哦，不然就打穿你。」
　　达德利宣告道。
　　「明、明白了吧？现、现在，你，——是人质哦。」
　　「……！」
　　屈辱，这个词语在腹中翻滚着。但是，听到了背后的弓弦收紧的声音，再加上手持着弓的伙伴们，
　　「手……」
　　无法放开武器。视野边缘看到的是所有的人向这边架起武器的景象。不止是弓，长枪大剑也朝向这边，甚至——
　　「唔……！」
　　想做些什么而任由重压压溃自己的射手的弓，仍然，
　　……指向这里，没有移开……？
　　数名倒下的女学生注意到手中的弓被拉得更紧了，不由得扭曲了面容。她们露出苦闷的表情，流泪道，
　　「学、学姐，对不起……！如果杀了学姐的话，我们应该怎么办！因为那么一来学姐画的浅间姐姐大人和铃大人的“浅间大人射了”就要腰斩了！」
　　「诶！？诶~~~~？为什么是我和铃同学啊？成濑不是专门画男同的么！？」
　　「那边的是打品牌——这边的是赚钱为目的呢~」
　　「不是那个问题吧？」
　　如此吐槽的男生口气的话语，音色却是出自女生之口。
　　约翰逊的背后。在堆在地板上正坐的身着白衣的莎士比亚把脸埋在文库本中，这样说道。
　　「——玛伽•成濑。你应该不是为了钱而创作的人才对。」
　　
　　
　　成濑看向用着澄清的音色说着男性用语的莎士比亚。
　　「玛伽•成濑，武藏Ariadust漫画研究部部长，曾以笔名“黑发翼”闻名。以超越性别的恋爱，从肉体的交流升华到精神交流的统一为主题，原创、以现实人物为捏他都不脱离这一主题。
　　——说白了，不论男女，你所描绘的就是你的信仰。」
　　「嘿~~」
　　成瀨对不看这里一眼继续阅读的莎士比亚的话，暗地流下一丝冷汗。称得上背后一凉的感觉浮现，因为，
　　……“黑发翼”什么的，可是小等部时代的笔名啊……？
　　「啊啊对了。」
　　但是，莎士比亚像是突然想到一样继续说着，
　　「我会为你祈祷的，祈祷你有朝一日能够以你的搭档和自己为模特描绘出信仰的完成形。」
　　「————」
　　成瀨不禁咽了口口水。
　　……就连我想要有朝一日画的，向奈特都没提起过的捏他都……！
　　露馅儿了，有点脱线的想法从心头浮现。但是，先不说暴露不暴露的事，这可是未曾于他人提起过的事。正确地说，只不过是刚做了点事就被作为伏笔而预知到了。
　　成濑想着，是不是对方有意让自己“动摇”。所以成濑对着在脸附近展开的表示框，
　　「浅间，干脆下次就做加入了术式效果的体感同人志吧？因为使用坐标系的重力制御，所以不伤害身体又能在里面做许多事。用那种有同伴的话相互式也可能的形式。」
　　『巫、巫女从职业上来说不可以做那种事的啦。』
　　「真是笨蛋呢。所以说不是制作同人志——明白么？浅间，好好听我的演讲。
　　小的捏他什么的都行，等量的制作点就好。也有“这是部活动”的借口呢，入部试试看吗？在我们的社团能学到的东西很多哟。想从只有式礼的神社中喘口气吧？」
　　说着，成瀨小小的笑了，
　　「对了，标题是“我想要做的事”怎么样？」
　　表示框默默地消失了，在这期间，达德利在五米前止住了脚步。
　　她看着这边吸了一口气，
　　「那、那么闲话就到此为止吧。那么现在向武藏的总长联合以及学生会发布命令哦。」
　　达德利嘴角弯起一个弧度，然后看也不看这边，向着远方的奥多摩的方向投去锐利的视线说道。
　　「同意从今往后，武藏处于英国的完全管理下吧。」
　　
　　
　　把武藏置于英国的完全管理之下。
　　听到这话，成濑心头一跳、
　　……开你妹的玩笑……！！
　　但是成濑听到了一个声音。
　　在右边的地板上回响的是，坚硬的重物击打甲板的声音。
　　用视野的末端确认了下，那是拿来发动术式用的水瓶。因为通过术式形成了水蒸气炸弹，
　　没设置术式的现在的话只是一个水瓶而已。
　　本应是这样。
　　！？在成濑皱起的眉头前方，瓶中的水开始泛起了泡沫。
　　……开始沸腾了？！
　　在思考“为什么？”之前，达德利对面站着的约翰逊缩起了肩膀。他轻轻跺着脚，用安置在鞋子里面的活版印刷机打着字。
　　但是那文字不是在地板上，而是在空中穿行，闪耀着流体的光芒。
　　——那是术式。
　　『呜呼』
　　他跃向空中，挥舞双臂挡在胸前同时旋转360度，
　　『——身怀沸水胸中热，不似自由顽强心。』
　　宣告的言语从脚心在空中打出来，增加了瓶中热泡的量。约翰逊落地的同时如此宣告，
　　「You觉得怎么样，这首由运动员诗人向精灵们宣告的诗。虽然不像你的术式那样仅需一秒，嗯……大概还有30秒才会爆炸吧。所以——」
　　周围响起了拉紧弓弦的声音。弦已经发出了金属的声音。
　　在这交错响起的声音中，达德利颤抖着像追击一样宣告道。
　　「投、投降吧——武藏的学生们。怎、怎么啦？武藏Ariadust的学生，不是仅仅为了守护一个公主就与圣联为敌了吗？——而现在，你们的主力之一是人质哦？明明是这样，这个舞台到底是什么呢？」
　　达德利竖起手甲。微微皱起了眉头。
　　「——这、这个学院的指导者们，对同伴见死不救么？」
　　但是，成濑听到了立即传来的回答。
　　『喂喂，别小瞧人啊大姐们。没有舍弃同伴吧。』
　　随着话语一起出现的是新的表示框，
　　「……武、武藏总长兼学生会长、葵•托利！」
　　大叫着的达德利，说到一半突然把嘴角向下撇。
　　「——为、为神马是全裸！？」
　　
　　
　　达德利看到了异教徒的表示框里映出的全裸。
　　他正一丝不挂双手抱胸看着这边。他的身后，确实是武藏的副会长和副长，两个人往全裸的脖子上重新缠上绳子，回过头去的全裸叫道
　　『诶？啊、喂！你们还在缠啊！就算不重新绑起来我也不会逃了！』
　　『吵死了。在忙于救护时到处乱晃太碍事了。如果你对失去意识的赫莱森做出奇怪的行为的话我们也会很困扰。——比起这个赶快说该说的话。』
　　切~~，全裸嘴里嘟囔着看向这边。然后他对着这边皱起眉毛，
　　『那么？那个，——你有啥事？快点说。』
　　「是、是你们那边先打岔的吧！！」
　　达德利吼道，一瞬间有些头晕。
　　……啊，是高血压的老毛病啊。
　　因为太瘦了的影响，血压有些高。不可以太生气，她想到。对手是赛西尔那样的悠闲派的话就好了，但是事与愿违。我说啊，她说出开场白，我真是爱照顾人的女人啊，心中这样想着，
　　「我、我刚才在说，难道你们要对同伴见死不救的话题吗。」
　　『诶？啊啊。那个没关系哟。听好哦？好好听着哦？』
　　说着，他摆起Pose的瞬间。他的对面，在甲板边缘的栏杆缠上了一根绳子的副会长，为了确认绳子不会脱落而用力拉了两次，
　　『我想到的唔！？我要呃！？——喂，你们就是不想让我把话说完吗！？』
　　『诶？啊啊，抱歉抱歉。我都搞定了你可以说了，嗯。』
　　『——很、很好！那么，那边的家伙！听好了哦？』
　　『啊，这里松掉了哟，正纯』
　　『也就是说我要咯！——我呃！……唔！？——不要连续拉三次啊魂淡！』
　　嗯嗯~在表示框的对面白魔术师的堕天点点头。像是为她感到可怜一样，眉尖向下弯的脸朝向达德利这边。
　　「和笨蛋说太多话的话，会被笨蛋病传染哦？」
　　『别胡扯啊成濑！只是说话的话不会传染哦！如果碰到就另当别论了！』
　　做出了抗议的Y字Pose后，全裸宣告道
　　『听好哦？——我早就决定了，我绝对不会舍弃任何人！』
　　『啥？是这样么葵？就算对方是点藏的时候也是？』
　　『诶……？』
　　『……那、那个疑问是什么意思啊！？正纯殿最近也形成了相当好的性格啊！』
　　嘛嘛~~Y字Pose男和武藏的副会长摆手制止了忍者。接着全裸，
　　『——不论武藏、极东、世界变成什么样子，我绝对不会舍弃任何人……』
　　本来，全裸说着，加起双腕。
　　『听好啦？在那里的成濑可是更加有毅力的女生哦。
　　——至少，她不是成为人质之后会老老实实的女生呢。』
　　话语响起的同时，动了起来。
　　正面的堕天，挥起了右手。
　　……想要做什么！？
　　在这狙击和定时炸弹的压制下到底要做什么。
　　虽然不清楚，但是已经做出了对策。所以达德利向右手的“巨大的正义•旧代”下达了命令，向眼前的女人射击。
　　已经警告过她了。无视那警告的话，责任在对方身上。
　　所以达德利叫起来了。不是由意识发出的命令，单纯为了宣告而叫喊着，
　　「——射射射射击吧！」
　　
　　
　　下达命令之后，达德利看见了。眼前的堕天，浮现出一丝苦笑。
　　「真遗憾呢——总之、承受3人份的大招暴走退场吧。」
　　宣告的话语几乎就在堕天的背后箭矢发射的同时传来。
　　一瞬间，数十只的箭矢就应该贯穿堕天的身体。
　　但是，比箭雨到达的更早，别的东西来了。那是从这里看位于右前方武藏的中央飞来的，笔直的光线。纯白而密集的流体光的真身是，
　　……桩子？！
　　不，那是掐掉箭头的圆筒状的粗箭。
　　这是……？达德利如此想着而转动的视线，确认到了发射粗箭的方向。比起身体移动更快的视线，看到了在连通中央前舰和右舷二号舰的牵引带上站立着的女学生的身影。
　　那以射出箭的姿势拿着白色的巨大的弓站着的人是，
　　「那那那就是传闻中的——狙击巫女！」
　　
　　
　　「谁是狙击巫女啊！？」
　　浅间在残身状态调整着呼吸，等待确认手感。
　　预读位置，距离，风的流向。还有去除重力压制和达德利的不可解圣谱武装的支配的加护，准备完全。作出了这样准备的目标是，
　　……把成濑打飞！
　　先前的通神便是是契机。在从成濑的应答中，夹杂着应该怎么做的意图。
　　……小小的捏他。等同的制作。部活动。入部。学到东西。式礼。
　　不必说出来也明白。只取第一个字。
　　「小等部入学式……！」
　　而且，还提示说“我想要做的事”。
　　那么，浅间想到。大约十二年前，那时有数名没被自己干掉的人。成濑就是其中之一。既然她本人如此期望，在这种状况下的话，就能减轻些十二年前漏网之鱼的负债吧。所以使用非贯通型，耐冲击式的箭，（译者：指的是十二年前的小等部入学式之后的庙会上，浅间发彪乱射。浅间一直因为没有把所有人都干掉而不甘心……）
　　「——命中了！」
　　与声音一起，品川上白光炸裂开来。
　　成濑与自己射出的箭撞在一起。
　　
　　
　　黑色的六片羽翼，被向着舰的右舷打飞。
　　撞击的瞬间箭矢自行碎裂，光芒在被压着铺展开的同时推飞了黑翼。因为正受着重压，漆黑的羽翼没有浮起很高，但也一口气飞过了数十米，
　　「……！」
　　即使用垫向前方的翅膀包住了自己，但是她仍剧烈地旋转起来。
　　而箭矢纷纷飞到了她之前所在的地方，并且保持着方向射向射击线上的达德利。
　　「——！」
　　达德利歪了歪脸颊，立刻在她的面前的脚边发生了水蒸汽的爆炸。
　　箭矢隐藏在白色的雾气中，一瞬间失去了视野。
　　但是立刻，撕裂雾气的无数箭矢飞了过来。每支箭矢都与成濑交错般出现，向着达德利以及她的身后飞去。
　　达德利挥舞起左臂上的圣谱显装，
　　「坠落吧！」
　　命令在千钧一发的位置传达到了。她的眼前十几公分的地方，箭矢掉落，像是枝丫尖锐的树丛一样扎在地上。
　　但是，动作并没有就此停止。达德利正面的水蒸气之雾，与其说是被穿过不如说是被吹飞一样消散，有巨大的羽翼冲了过来。
　　「——半龙？！」
　　「第二特务！清成・乌尔基亚加参上……！」
　　覆盖着青白两色的外骨骼的庞大身躯，向着达多利呐喊道。
　　
　　
　　无视赛西尔的重压，疾奔与飞翔并用的半龙突击着，
　　「热烈欢迎异端奏者们——！」
　　为了与达德利对抗，舍弃武器，只是一直线地冲撞而来。
　　一瞬间缩短距离，达德利连抬起右手的时间都没有。
　　但是，在这期间有一个人动了。
　　「Mate，这点情况，算不上是危机吧？」
　　随着这些话，包裹着白色紧身裤的腿还有厚重的靴底飞了过来。那是达多利背后的约翰逊用蹲踞式起跑法一口气提升了速度。
　　约翰逊直接挥起踏出第三步的右脚，踩中了半龙的右肩，
　　『颂扬之语啊……！』
　　脚心的活字印刷机，用光芒在空中书写出铁印的文字。
　　『风啊，从凝立着的她面前，作为人影通过吧……！』
　　既不能说是阻止又不能说是踢出的一击，确实地把半龙向左边击飞。
　　冲击声响起。约翰逊降到地上，右手握拳，
　　「Good……！」
　　就在发出这声音的时候，不经意间，他的前面出现一个人影。那是从半龙的背后跳下来摆好了架势的少年。
　　那扛着用做柱子的四方木材目光平静的人是，
　　「——You，是打倒了伽利略的野挽吧！」
　　「知道了就不用说出来。」
　　这样啊。约翰逊抿起嘴，向左边看去。
　　然后，他看见了某个景象。那是，被吹飞的半龙反过来利用那个势头，抱起之前翻倒的黑翼少女的景象。
　　「原来如此，以刚才的突击作为诱饵，来进行魔女的救助以及战士的运送啊。」
　　「我不是战士。」
　　目光平静的少年如此宣告道，
　　「是劳动者。」
　　
　　
　　虽然因为冲击和摔倒身体摇摇晃晃的，但是成濑努力地看向战场。
　　与其说是旁边不如说是前面，站在英国势力和我方势力之间的人是乌尔基亚加，是想要看向那边的时候很碍事，但作为遮蔽物非常优秀的第二特务。在他的背后站起来的成濑，
　　「来得好。」
　　「多亏你的“暴走”呢。」
　　「再夸奖下去就会变成屈辱了，就此打住吧？」
　　「最近魔女的自恋真是严重呢。」
　　说着，乌尔基亚加向前走去。成濑也打算前进，
　　……唔。
　　翅膀使不出力，肩胛骨和僧帽肌下面有翼种族独有的飞翔肌热得发烫，处于想要使力也没法用上力的状态。另外还有右边膝盖上部，肩膀的前下方附近也发烫。（译者：僧帽肌，人背后的一条肌肉）
　　是高压力下的紧张造成的，还是刚刚撞击和摔倒时拉伤了不得而知。
　　并且现在重压还在持续，仍未从有效范围里逃开。身体一活动就发烫，这感觉就好像骨头都散架了一般。
　　……这样的话……。
　　就只是个累赘了呢，在心里嘟囔着。仿佛理解了这边的情况一样，乌尔基亚加沉默着前进了。
　　半龙轻轻挥着双臂，再次走向英国势力那边。
　　看到这一幕的成濑，退后了半步，
　　……该死。
　　衣服内衬的下方。成濑感觉着全身上下好像有厚度的重量，再次退后一步。
　　散落下几枚黑色羽毛，远离了战场。
　　战斗的声音、动作以及风远去了，但是成濑一边背向后面，一边让奈特看不到自己，
　　「该死……」
　　一边用右手背擦拭着眼角。
　　在她的耳畔，传来了战斗再开的声音。
　　
　　
　　战斗转为在重荷下的体术战。
　　英国方把浮在空中施加重压的赛西尔以及埋头读书的莎士比亚扔在后面，由约翰逊、达德利和野挽战成一团。
　　但是，这一状况在武藏进入英国的周回轨道的瞬间结束了。那是因为——
　　『还有两分钟！在那之前撑住！』
　　通过弥托黛拉的表示框传出来的正纯的声音，响彻了武藏舰内。
　　『进入周回轨道的话，武藏就能接触到英国了！这样就出现了“女王的盾符”无法令英国成为不可侵犯之地的情况，就算把武藏停下来了，也得不到完全的胜利。在那基础上继续战斗就不是为了实际利益而是尊严了！』
　　「You，给与战场意义了呢。
　　通过言语给予战场以意义，把与胜败不同的部分显现了出来。」
　　约翰逊从野挽那里撤回一步跳向空中，旋转着边写下文字边说道。
　　「——真是诗意的做法呢。眼睛所见的并不是一切。甚至还在我们的胜败上下赌注，保留对战场的创造者的尊严，并且面对对手却不以对手本身为目标，而是使用别的话语来表现的话——」
　　深吸一口气，降落边说道
　　『舞动起来吧』
　　写下的术式与着地的同时，约翰逊脚下的大型木箱飞舞了起来。
　　在重压压制的空间里，二十米长的木箱自己轻而易举地飘了起来。
　　紧接着达德利挥手打向木箱。打击音响起，木箱回转着飞向空中。
　　「好轻啊。」
　　与内部装载的家具一起，落下的木箱撞在甲板上破裂开来。
　　木材相互挤压的声音和破片飞向空中的声音接连响起。但是，没有人看向那边。有的就只有达德利的，
　　「你你你们看到这一手了么。」
　　先前击出、扎进地板的箭矢，被她单手抓住了一支。随后她向着眼前满是货物的坑，把箭矢垂直放置。
　　「赛西尔。把把把“分开赠予”都集中到这里。」
　　言毕，发生了两件事。
　　一个是，施加在品川的重压瞬间消失了。
　　另一个是，达德利手中的箭矢，突然消失了。
　　「——！」
　　在她的面前，从装有货物的洞穴底部，剧烈的震动传了出来。
　　舰艇像是要跳起来一样大肆摇晃起来，从“品川”的舰内广播传来。
　　『？！——超重量不明物体贯通到地下四层！！悬吊框架、第一、第二、第三层第九号街区破损！为了防止货物的移动产生的二次破损，展开固有制御！』
　　深吸一口气，
　　『——判断此攻击很危险！——以上！』
　　
　　
　　“品川”中，混杂着惊讶的悲鸣响起。
　　像是要安抚她的悲鸣一般，武藏这边，两个人影前进了。
　　野挽再次面对约翰逊。
　　「野挽，那个诗人就交给你了。贫僧就接下这个漂浮着的重力源了。」
　　声音在右舷响起。一个巨大的身影确实地向战场前进。那个是——
　　「……是刚刚的半龙？」
　　「正是。——我是清成・乌尔基亚加，异端审问官。」
　　他悠然地走在重压下，
　　「先说明两件事。一、我的祖先是在天上高重力地区进行探索等工作的种族。虽然作为异族稍微有些稀少，但是那种能力并没有失去。
　　这点程度的重压对我不起作用。接着第二件事——」
　　乌尔基亚加头也不点，指着约翰逊说道，
　　「——爷们读个毛诗。」
　　
　　
　　乌尔基亚加的话造成了一瞬间的沉默，过了一会儿才有人动了起来。
　　是达德利。她扫了一眼约翰逊，慢慢点了两次头，
　　「偶、偶尔，会说出轻佻的话呢。让人不禁想知道这紧身衣到底在说什么的感觉。」
　　「Mate，你、你到底是哪边的啊！？」
　　「赛西尔也 浮着呢—」（译者：冷笑话，“轻佻”和“浮着”都是“浮く”。所以说凡是能跟武藏扯上关系的人全都不正常……）
　　荷重一口气增加，地板下陷了一些。构成地板的木箱开始歪斜就是证据。
　　由于重量通过舰内的骨架传播开来，品川的两弦受到从中央向两侧推开的挤压。当然，舰上的乘员们也一样。
　　「……唔。」
　　野挽膝盖着地，紧抓着角材忍耐着。不受重荷影响的约翰逊吸了一口气，像是在打量着他一样张开了嘴。
　　「You，不管怎么说已经结束了。确实再有一分钟的话，半龙的耐久性会成为威胁。但是赛西尔能继续追加重量，达德利也能投掷箭矢。所以——」
　　所以，
　　「You，我说的是复数形式的You——这样就结束了。」
　　
　　
　　「……大家，都没事吧。」
　　在将品川后部与武藏野连接起来的粗绳道路上，浅间向着身边的喜美这么说道。与之对应，喜美望着从外面也能清楚辨认的品川的歪斜，听着舰内广播回应道。
　　「本来啊，半龙可是众神时代为了能在高重力行星或领域生存而进行种族性改造的一帮人哟？虽然现在是稀少的种族，但是作为这种时刻的王牌很优秀哟。」
　　比起这个，喜美敲着浅间的肩膀。左腕抱住自己的胸部下方。
　　「即使在这里呆着，你也没事情可做，不如去别的地方怎么样？」
　　「但是……」
　　「呼呼呼你这在国际级别广为人知的狙击女。努力射击想制造被害者的心情我倒是能理解，但是射击级别的状况已经过去了哟。赶快离开这里。」
　　闻言，虽然有很多地方想要否定，但浅间还是想点点头，不过，
　　「喜美你什么都不做么？」
　　问道。提出了“面对这种状况，什么想法都没有吗”的意义的提问，但是，
　　「人家可是一般的学生哦？」
　　速答的喜美向着品川望去，回答道。
　　「嘛、虽然野挽也是一样呢。但是人家，基本上没有战斗能力——明白了吗？」
　　喜美举起右手，拿食指点了点浅间的额头。手指的对面，看得见她微微向上看的视线。
　　「你好歹也是巫女，基本上战斗不在职责范围内吧？」
　　明明是这样，
　　「胡乱地想做些什么的话，之后会很辛苦哦？至于你现在的状态，我的愚弟和其他的家伙们对于把你卷进战斗中来感到很过意不去呢。
　　胡乱地扯上关系而白费力气不是一个好女人应该做的事。稍稍不自己动手，而是引诱对方过来向你献殷勤吧。」
　　「人、人家才没有胡乱地涉足——」
　　「不要撒谎啦。」
　　喜美强硬地打断这边的话。想回敬那些话，但是意识到意气用事也毫无意义。
　　「……真不该当巫女。」
　　「就是说嘛，不能向人射击呢。」
　　「对、对我的认知难道没觉得有些偏颇吗喜美！？」
　　「呼呼呼，只是“有些”偏颇而已的话我现在自己都要毛骨悚然了哟。」
　　「诶？！这、这不是比预想还要严重吗在这个时间带上！！」
　　只是，对被确认了派不上用场的事实而不甘心地低下头自己，喜美开口道，
　　「嘛，你还有其他要做的事吧？因为气血过旺很容易就爆发的话、现在就去治疗直政听她发发牢骚吧。」
　　并•且•呢，她一字一顿地说，
　　「稍微相信下大家吧。他们并不仅是一群笨蛋哦。毕竟，包括你在内的家伙们，都是我家愚弟完全信赖的人呢。」
　　说着，喜美的手指放了下来，轻轻按了按这边制服胸带部分的边缘。紧接着，
　　「诶？」
　　简直就像剥下葡萄皮一样，受到压力的黑色胸带噗嗤的陷进了胸部下方。因为带子往下陷的反作用力，被向上托高的胸部把原本挤在中央的，
　　「——！？」
　　像是要撑爆衣服似的从内侧向两边大大张开。
　　浅间连忙像是压住一样抱住从脖子到胸部下方裸露出来的肌肤。
　　「诶！？啊、呀————！」
　　「……什么嘛，虽然很消沉但是悲鸣很精神么。你呀，没有察觉到我从刚才起就从下面抱住自己的咪咪撑着她们么？」
　　「察、察觉得到才怪咧——！」
　　提高音量惨叫的浅间，看见武藏野和品川边对峙的男人甚至包括受伤者都一起竖起拇指，就直接向着两方开始无差别了射击。
　　立即，在呜哇的惨叫声和射击音之外，金属摩擦的声音响了起来。
　　在品川上，由于荷重的变化使船体开始发生挤压。
　　随着那声音响起，所有人都皱着眉毛向品川投去警戒的视线。但是，那立刻就，
　　「咦……？」
　　之所以会发出疑问的声音，是有理由的。
　　「喂，那个是……」
　　直到刚才为止，由于荷重而沉下去的品川上的雾气，缓慢上升扩张，开始了对流。那是——
　　「难道说，荷重减轻了吗……？！」
　　
　　
　　约翰逊，一边和野挽进行着争夺位置的战斗，一边看到了。
　　那是，半龙的前进。
　　重荷之中，拥有硬质的翅膀的巨体一步一步，向着赛西尔的方向前进着。
　　重荷仍然健在。半龙那覆盖着坚硬前足的鞋子，在那被脚踩穿了的木质地板上留下了足迹。
　　但是，足迹一直延伸着，也就是说，前进没有停止。
　　「You！……应该说不愧是半龙啊！」
　　光从看到的来说，半龙在赛西尔的重荷下无法飞翔，只得步行。但是，那是因为赛西尔，
　　「集—中—攻—击—」
　　以半龙为中心，施加重荷了。
　　赛西尔眉毛立了起来，增加高度，挤压着半龙的外骨骼。但是——
　　「……还差得远呢！」
　　大喝一声，半龙又踏出一步。与之对应赛西尔，
　　「——！」
　　虽然鼻息粗重了起来，但是提升全域的负重需要时间。所以把施加在全域的负重，向着半龙积聚，通过这种手段，
　　「无视这边了么？」
　　名为野挽的少年的动作变得轻盈起来。
　　而面对着自己对峙的劳动者战士的动作，约翰逊心中只有一个念头。
　　……这个少年也很棘手啊！
　　
　　
　　约翰逊打量着与自己相对的，与自己展开攻防大战的对手。
　　因为有荷重，野挽的额头浮现出汗水，可以说在动作都是在用蛮力，而自己用术式提升攻击速度。面对己方处于压倒性的有利状态，这名名叫野挽的少年采取的行动是，
　　「——专注于防御，吗！」
　　「很难为情所以别说了。」
　　把柱子当做盾牌贯彻着防御。手也好脚也好，身体的动作也好都只为防御攻击、架开攻击、回避而行动。虽然原以为会有佯攻，但是，
　　……却用连那都当作舍弃掉的迟滞动作而防御着！
　　这是有意义的，是为了封住赛西尔和达德利之间的自己。
　　没有必要取胜。只是不让自己进行支援，封住行动就够了。
　　……这个少年明明既不是总长联合又学生会中的一员却有两把刷子……！
　　约翰逊不禁在心中作出富含诗意的赞美，观察着对象，
　　「——切！」
　　竭尽全力用着柱子防御的野挽。浑身大汗，咬紧了牙关，让人难以联想到“拼命”以外的辞藻。
　　技术不足的部分依靠使尽全力来弥补。虽然有着持久力和速度，但是臂力还是与年龄相符，这是缺点。
　　不够平衡，也可以说是笨拙。
　　是诗意的说法。
　　……但是——
　　「——在这种派出人防御的短期战战斗中，就堪比总长联合和学生会吗！」
　　没有回答。面对提升速度的自己，对方无言地累积着速度。虽然已经竭尽全力了，却仍然尽力防御着。
　　麻烦啊。
　　所以，约翰逊看向达德利。
　　「You！能放箭么？！」
　　「当当当然能！比、比起这个赛赛赛西尔！？」
　　赛西尔为了压制住一点一点接近的半龙已经面色通红两手都朝向那边，但是却说道，
　　「Tes. 这就分过来——」
　　「Tes.！好好好棒哟赛西尔！」
　　达德利抓着的箭矢的尾羽，如同颤抖着一般大幅度震荡起来。这是因为被重新设定上赛西尔的荷重了。
　　所以达德利像是把箭矢放在空中似的放手，
　　「第二发！——直直直接到主框架吧！」
　　像是给它加把劲一样，挥下右手把空中的箭尾向下敲去。
　　箭矢立即从空中消失，荷重在一瞬间归零。所有人面对即将到来巨震和其结果都缩成一团张开嘴，
　　「——」
　　沉默到访的同时，从箭矢消失的洞里传出了巨响。然而那不是钢铁互相挤压破损的声音。
　　是人的声音。
　　「啊哟好痛——！！！」
　　
　　
　　达德利看到了。与激突的冲击音同时响起的悲鸣的发生源。那是，
　　「——那那那个圆圆的东西是啥啊！？」
　　说那是从士用机动铠的话倒是勉强可以理解。但是为什么被戴着头盔半裸的肌肉男举了起来，还有晃来晃去的？
　　「啊、啊。等、等下！呃、刚、刚才从头上飞下来的是什么啊！？」
　　达德利投下下一波攻击。肌肉男迅速把机动铠放在箭矢的下方。
　　「诶？要我站起来吗？那么，呃……啊呀好痛——！？」
　　伴随着直击的声音，机动铠在反作用力下稍微浮了起来。但是应对集中贯通的箭矢，
　　……那个机动铠的对冲击结构和超厚的脚底把冲击分散了！？
　　虽然舰艇被挤压着，但也只是轻微摇晃了几下。
　　真是难以置信呢，冷汗不自觉地流了出来，达德利嘟囔着。还记得那个从士在三河的战斗中也当过肉盾。当时的是水平射击所以不知道，但是从头上来的冲击都能被全身的抗冲击机构几乎完全化解掉。冲击过后由于反作用力，机械铠跳了起来就是证据。恐怕是相当结实的设定吧。
　　虽然令装备者行动困难，但却是能保证其安全的完全防备用的设定。
　　所以达德利向着右边，左舷侧跳了过去，
　　「唔……！」
　　放出新的一支箭矢。
　　但是，眼下的人也立即行动了。货物的洞穴下方，在左舷壁上全裸的健壮淫魔爽快地笑了起来
　　「哈哈哈！这边哟佩魯索納君！啊啊，快过来吧！！」
　　被叫做佩魯索納君的肌肉男扛着机动铠向左舷移动。
　　「诶？啊？哎哟好疼——！？」
　　唔，达德利呻吟着。这次跳向右舷放箭。这次右舷的洞壁
　　『嗯，这次只能向吾辈这里来了……！』
　　「啊、等、诶？哎呦疼死啦——！」
　　激震与声音响起，虽然冲击的风压从洞中喷出，但仍然没有贯通下方，只是机动铠摇摇晃晃的。
　　「真真真讨厌……！」
　　达德利张开手指抓住所有的箭矢，额头暴出青筋叫道，
　　「连射开始……！！」
　　
　　
　　巨响和冲击的拦截箭矢的行动，由货物区内部的摄影装置向各处传递。
　　运输舰上的人们，通过表示框以水平视点看着佩魯索納君左右移动着，以及在他的上边同样左右移动着丢下箭矢的达德利。
　　「点藏……不知为什么，看着表示框里的光景，我想要控制左右方向的按钮呢？」
　　「Jud.，以前黑白的符式携带游戏机里有这样的东西是也。下面是佩魯索納君左右动起来、上面的画面是野挽上下压制诗人的感觉。」
　　「啊、喂、我听得到哦！？在下对那类一跳一跳的游戏哎呦好疼——！等、等下、从刚才开始震动传到脑袋了！脑子！脑子啊！！」
　　「积满了伤害的话会怎么样啊点藏？」
　　「Jud.，连打方向右键喝下旁边的稔侍殿递上来的粘液回复。」
　　「你们啊，还不够认真是也。」
　　在两人背后的二代叹了口气如此评论。正纯也在旁边嗯嗯点着头。二代指着表示框，柳眉倒竖，
　　「听好了吧？你们还是像在下一样因为看到了以后的发展而多担心一点吧。毕竟——从超过一百分开始的高速模式起才是真正的比赛了呢。」
　　「你认真的方向给我正经点！」
　　像是回应大家的吐槽，表示框对面的阿黛尔也，
　　『真的挨了一百发箭矢的话，在下明天就请假不上学哟！』
　　只是请一天假就没事啦……不知谁小声嘀咕着，但巨响和悲鸣没有停止。虽然托利偶尔会叫叫，老佩不是那边吧！但随着时间流逝，在每当放出箭矢都会减缓的荷重中前进的乌尔基亚加到达了距离赛西尔不到十米的地方。
　　见状，大叫起来的是，
　　『莎士比亚！——达德利的箭矢也一起拜托你了！』
　　约翰逊的声音中，莎士比亚一动不动。表示框中，她仍旧埋头于书本，
　　『……呼呼，“制作了这个触手的是谁！”，要在这里使用前面的触手捏他啊』
　　『好好听人讲话啊You——』
　　听到叫声，莎士比亚抬起头。但是她没有合上文库本，这样说道。
　　『——好吵哦。』
　　视线仍停留在文库本上，戴着耳套的长长的耳朵像是要遮断周围的声音一样闭着，但是她立即回到醉心于阅读的状态，怃然地说道，
　　『——太麻烦了所以我用写的。这总行了吧。』
　　『等等等下！』
　　表示框的音声素子震动着放送达德利的声音。她也不放箭了，看向莎士比亚的方向。然后竖起眉毛，
　　『副副副长命令哦！禁止在本土之外全力使用那种力量！看看你答应了命令才带你来的，你却——』
　　『我只是，想去镇压后的武藏的书店哟。——包括古本屋在内。想到自己写的书贴着十日元的标签就不禁十分兴奋呢。
　　比起这个，你最好还是做你自己的工作吧，达德利。为了我们的女王。』
　　比起宣告的话语，最后的一句话让达德利变了脸色。
　　她哼了一声，瞥了莎士比亚一眼。
　　『虽虽虽然是挺嚣张一孩子，但是看在你仍想着女王的份上饶了你。这这这就当是引诱我好了。所以——』
　　达德利的手，像是要打飞箭矢一样一口气放了出去，箭矢的数量是，
　　『三三三根同时——！』
　　
　　
　　三支箭，即使是阿黛尔的盾也无法完全防御。
　　所有人脑内都浮现出到达舰艇底部的三重攻击。
　　但是，下一个瞬间，众人都看到了一个景象。
　　《箭矢被风卷着落到地上。》
　　发生的事有一件。像是要屈服于那回响起的言语一样，放出去的三支高速的箭失去了速度。而且，那还是仿佛被风吹过的动作。
　　拥有这样能力的人，应该并不在这里。
　　就算有这样的人，那也是新加入战局的。
　　注意到这名新来者的，是从文库本上抬起头的莎士比亚。她静静地向着前方并列着的大型木箱的后面望去，说道，
　　「你看，来啦。」
　　正如莎士比亚所说。一个新的来访者站在战场上。那是，
　　「抱歉，我迟到了。」
　　他在半空中开着数个通神文，右手轻举，宣告着自己的名字。
　　「我是武藏Ariadust学院，书记，图森特•涅申原。」
　　
　　
　　与野挽战斗的约翰逊，边用脚卸去敌人的攻击，边确认了新参加者。
　　在货物的洞口对面跑着的人是武藏的书记，涅申原。
　　然后看到的是在他肩上文官型的走徒，以及正用手打字的表示框键盘。
　　文系的涅申原喘着粗气，但是，
　　《他的呼吸正在趋于平稳，确实地向着敌人跑去。》
　　约翰逊看到涅申原头顶和肩膀上闪耀着青白色的流体光芒。
　　像雪花一样四散消失的流体的真面目是，
　　……赛西尔的术式破碎的痕迹么。
　　赛西尔的术式没有对涅申原造成影响。那是因为，
　　《在还有不到三十秒的时间里，他总算到达敌人的位置。然后他说道。》
　　「抱歉我来晚了，嘛，怎么说呢——我跑得慢嘛。」
　　说出口了的台词，但是，应对着瞬间生出的感觉，约翰逊边应对野挽边宣告道，
　　「莎士比亚！那家伙——」
　　是作家！约翰逊正要说，话语却就此终止。
　　莎士比亚站起来了，而且手上还拿着文库本。
　　……随心所欲的人吗……！？
　　但是同时，涅申原动了。
　　「真遗憾。」
　　《站起来的敌人，忽然被压倒在地。》
　　这，是涅申原在表示框的键盘上打出的文字。
　　《那是因为他将之前施加于自己身上的负重分解保管起来，现在用它们来打倒了她。》
　　文字，化为现实。
　　「这是一种许愿。在神道中就是术式了。能做到这种事的神明……嘛，通过中介的话基本上都是可能的，不过我的是文章的神，菅原系的逸鹤。所以——」（译者：指的是菅原道真，不知道是谁的自行百度）
　　《他这样说道。》
　　「我的术式“多重语言”，能把我奉纳的文章以祈愿的方式再现」
　　《发出爆音，敌人碾压着地板倒了下去。降下来的重压化为冲击打向敌人所在的空间，在周围爆发出强力的风。》
　　接着，爆炸在涅申原正面绽开，声音炸裂开来。
　　《这样，就了结了一个。》
　　（译者：这里书名号内的内容是涅申原在键盘上打出的文字，涅申原的能力类似于言灵，能把文字转为现实）
　　
　　
　　涅申原吸了一口气。
　　……成功先下手为强，真是太好了。
　　军师打倒了一个敌人的话，市民对这场战斗的印象大大的改变了。这表明了存在着不得不让军师来到前线的危机，以及己方拥有足以渡过危机的力量。特别是，显示出军师的有用性的话，对自己的评价提升也有帮助。所以，
　　……嘛，太好了，是吧。
　　战斗仍在持续。“多重语言”的发动很慢，所以之后就进行援护行动中吧。
　　文章的神喜欢娱乐，读到信奏者写的小说之类的话会很高兴。所以写些有趣的东西来奉纳的话，不能像商人那样用钱就能马上解决，而有必要写出文章神喜欢的好文章。而且通过中介借取其他神的力量的话，还是要把使用那位神明的力量的条件以小说的形式写出来，所以很是花时间。
　　涅申原的情况是，因为接受了准上级契约，所以能把到现在为止写的东西作为奉纳素材使用，可以省略很大一部分。但是，因为使用同样的素材是“再利用相同的东西”而导致奉纳效率下降，所以涅申原把自己写的同人志让走徒道真自动素材化，积攒着未使用状态的素材。
　　现在使用的，是从春天的活动用过的原稿而来的奉纳素材。因为一直积攒到了三河那场战役之前都没有使用，所以有数册本文章的剩余。因此，
　　「嘛，算是派上点用场了吧……」
　　说着，他向右舷看去达德利和约翰逊，以及野挽和逼近赛西尔的乌尔基亚加投去目光。
　　「……咦？」
　　涅申原的视野中，眼镜的那头站立着一个人影。
　　身披白衣，长着长长耳朵的消瘦身影。那是莎士比亚的身影。
　　像是什么事都没有一样，她只是伫立在风中。仿佛无视了自己这边的一击一样。
　　然后她开了口。
　　「很有趣的术式呢。」
　　慢慢点着头，将眼镜看向这边，这么说道。
　　「——姑且说是作家同志吧。你以为那种程度的表现能焚尽同为作家的对手吗？」
　　