　　
　　
　　
　　第三十一章  『圆形舞台的保护者』
　　
　　
　　[[IMG,64b8ba1dbc75ad447c8b0a91e0750b32,805,1200,188450]]
　　
　　人形为何而舞
　　人形思何而舞
　　人形以何而舞
　　配点（敌对）
　　
　　
　　此刻，弥托黛拉正沿着中央大街向跳蚤市场的方向奔去。
　　大街很宽，游客们都在街道两旁的拱廊下避让着。
　　另一侧有一片广场，更前方又是几重街道和广场的交替，而再向前就是，
　　……牛津……
　　城寨一般的本校舍就位于如同城壁一般存在着的第一阶层的断层台阶的尽头。虽然在台阶的右侧矗立着伦敦塔的城堡，但她关心的并不是那边，
　　「……就在这一带了吧。」
　　弥托黛拉脚后跟一顿站住的地方，是一片四通八达的广场。中央有一座喷泉水池，四方都被高耸的建筑物所包围。
　　但是也设置了货摊，人又很多，正因为如此，
　　「————」
　　呼，弥托黛拉垂下了肩膀叹了口气，表情放松了下来。她一边扫视广场，一边喃喃自语着，
　　「顺着他们两人的气味追到了这里，……是在这里约会的吧。」
　　虽然不知道大伙儿现在都怎么样了，但是自己身为骑士，
　　「要快点结束这场闹剧，把我王和公主引导到安全的地方才好。」
　　可以的话，自己能和他们俩在一起就好了。因为如果能把十年前的事情再重复一遍的话，今后的事情王就能毫无滞涩地处理完成了。
　　而且，从傍晚到会议前的时间里只要王和公主中的一人能够定下方针的话，就能够以准备完全的姿态与英国开会了。
　　与英国的会议。
　　正纯以前也说过，这并不拘于英国一国，
　　……面对今后将要相对的各国和圣联时应该采取何种面对方式，这次会议会成为这种面对方式的基础呢。
　　所以，他们两人的约会是很重要的。于公于私，都不能去打搅他们。
　　……就算是我……
　　十年前，赫莱森香消玉殒，他也因为接受治疗而没有回来，在这一段时间里，所有人都不禁心事重重。毫无理由地相信两个人都会回来，可实际上她没有回来，就连他也命悬一线。
　　要是没有喜美在的话，第二次的丧失将不可避免，而心中将深深烙印下自己无法阻止这种丧失的失望。
　　但是现在，赫莱森虽然失去了很多可还是回来了。
　　所以，弥托黛拉不禁这么想到。
　　……已经——
　　已经再也不想走上会失去任何东西的道路了。至少对自己来说，重要的东西，想留在身边的东西，想要拥有的东西，都不想要失去了。
　　认为王是自己重要之物的时候，骑士这一身份就不再是第一顺位了。但是，守护包括王在内，和王最为重要的东西在一起的一切才是骑士的荣耀。
　　而这守护，就连今后武藏的前程也包含在内。
　　所以，
　　「位于我王最接近位置的敌人。——将要与我交锋的敌人，是哪位呢？」
　　广场的中央。坐在砌成喷泉边缘石台上的弥托黛拉自问道。
　　弥托黛拉并没有坐在喷泉周围的木制长椅上。在自己的身边隔着两个人的位置上，残留着王的气味。
　　因为王的身边是王重要的人的位置，坐在她的身边实在愧不敢当，所以弥托黛拉坐在隔了两个人的位置上，但是，
　　「——那边！」
　　左臂忽然弹向半空中。
　　
　　
　　被弥托黛拉的手扔出去的东西，是砌成喷泉围栏的一块石块。差不多有小孩的脑袋大小的石块，被用蛮力掰了下来扔飞出去。
　　紧接着。投出去的石块在空中碎裂了。
　　石块发出清脆的响声破散成烟尘和碎片的位置，位于自己和左边建筑物房顶的中间点上。
　　但是，弥托黛拉已经收回了左手，扔出了第二发石弹。
　　「——！」
　　被高速掰下扔飞了的石块划破空气，发出了笛声般的声音，在目标地点着弹了。
　　目标是一幢四层建筑物的屋顶。
　　砸中了的石块嵌入了合掌式的茅草屋顶，一下子把房顶的茅草掀了起来。但那也仅是一瞬之间。掀起了茅草直接砸中大梁的石块，就这样滑过整片屋顶，
　　「快下来吧不敬者！」
　　蓄积起来的冲击力爆发了，屋顶向另一侧爆散开来，同时从阴影中飞出一道人影。就如同被木材断裂茅草四散的破碎声推着一般，那道人影划出斜向下的一条直线向着广场飞降。
　　既不是落下，也不是被吹飞。弥托黛拉看到的，是一道向着广场从天而降的身影。
　　弥托黛拉目测着人影落下的位置，
　　……利用掀飞屋顶的运动，进行了全速的跳跃了吧……？
　　自己也知道那一跃而起的身影的真身。
　　「“女王的盾符”之“2”，F•沃尔辛厄姆！」
　　是女性型的自动人形。
　　那背后漂浮着两个荆棘十字架型的人形操作机的身体，是几乎所有的关节都没有连接起来的设计。头部和身体也好，肩膀和手肘也好，甚至脚和膝盖也好都是相互分离飘在半空中的。
　　认为就算施加打击也效果不佳的弥托黛拉，根据瞬间的判断使出了最拿手的攻击。
　　是银锁。
　　右手上的两根银锁像是抽耳光一般地挥出将她的身体连同内衬一起缠住的话，就能把她高速地甩起来向地面狠砸。
　　判断结果是就算对方的头部和手臂没受伤，只要把她的身体击碎了就能获胜了。
　　所以就这么做。
　　「去吧——」
　　右手的银锁像鞭子一样挥动着自动加速了，而弥托黛拉自己跳跃起来飞扑而下瞄准了对手。
　　打中了，就在弥托黛拉这么想着的下一瞬间。
　　弥托黛拉的眼睛，看到了某个光景。
　　银锁毫无阻碍地，穿过了飞在半空中的对手。
　　「——！？」
　　清晰的视觉正确地捕捉到了情报。银锁挥空了的原因是，
　　……把身体击碎了！
　　
　　
　　弥托黛拉眼中看到的沃尔辛厄姆的回避方法，是非常单纯的。
　　她一方面飞在半空中，另一方面把内衬里面的自己的身体给拆解了。
　　自动人形，作为人形这一人工产物虽然有数个特征，而其中有一大特征是所有自动人形共有的。那就是“使用某种技术活动人工的身体”这一项。
　　比如说赫莱森是使用人工肌肉，“武藏”的自动人形舰长们身体局部使用了wire cylinder，而这个沃尔辛厄姆则是，
　　……是完全重力控制型吧！？
　　在自己的身体上，使用可以称为自动人形特征的重力控制。
　　这不仅适用于四肢，就连身体也包括在内。
　　但是，身体是可以称得上自动人形的本体的部位。作为内脏器官的动力装置、燃料系统等等都安装在内，如果就连这个都能够拆解的话，也就是说从部件构成开始就有什么特殊设计，
　　……重力控制本身也还在追求精致性……！
　　然而，对方却使用了它。
　　她的内衬，最终变成了只用来收集内部身体接合解除了之后部件的袋子一样的东西了。于是，面对飞来的银锁，装满了部件的袋子就通过任意的变形从捕缚中逃离，而表示框中则显示着，
　　『Riding』
　　在空中侧空翻一般地旋转，期间重新构成身体的形状。然后，
　　「Success——」
　　用表示框如此宣告，和身体一动不动地单膝着地发生在同时。
　　弥托黛拉的攻击向着她砸了过去。
　　将喷泉四周的长椅，首先用左边的两根银锁砸过去了两张。然后再用之前挥起现在收回来了的右边的银锁再砸过去了两张。
　　
　　
　　弥托黛拉认识到了眼前敌人的危险性。因为，沃尔辛厄姆这一英国制自动人形除了现在看到的银锁的回避方法之外，
　　……之前，她在登上运输舰的时候，把银锁给弹开了……！
　　至今还不清楚那是采用了什么原理的技能。但是，毫无疑问沃尔辛厄姆拥有数种可以令自己的银锁攻击无效化的手段。再加上，
　　「除此以外，还有什么把戏呢！？」
　　她现在所做的事，一方面是施加一击必杀的攻击，另一方面是要把那些隐藏的手段逼出来。
　　所以弥托黛拉一边在她的周围挥下银锁牵制她的回避，一边将长椅从空中砸去。
　　接着弥托黛拉看见了。沃尔辛厄姆，英国的自动人形，面对从天空砸落的长椅进行了迅速的应对。
　　自动人形一边面无表情地站起身体，
　　『Mode: Counter Attack』
　　在脸侧打开了表示框之后，飘浮在她背后的十字型操作机如同双翼一般地向上升。
　　十字操作机的真实样貌，是两把有着荆棘般波浪起伏的刀刃的斩剑。
　　只有二击。
　　双剑向着正上方挥起的第一击就把一开始的两发长椅一刀两断，而由于像是要把那些碎片弹飞一般大幅向外挥出的两击，接下来的两张长椅也被破坏了。
　　破碎声四散，木屑如同飞溅的水沫般在空中飞舞。
　　接着将双剑向左右两侧挥开的沃尔辛厄姆看着弥托黛拉。弥托黛拉张开了口，露出了犬齿，
　　『——』
　　不管不顾地把两个庆典中的货摊纵向连起来从天上向她砸去。
　　
　　
　　沃尔辛厄姆看到了接下来从头上飞来的巨大黑影。
　　到来的是一发巨大的攻击。但是，也是需要准备时间和准备动作的攻击。
　　接着她理解了。之前的长椅四连击，是为了砸出这货摊的障眼法，以及敌人正以全力的攻击进行着战斗。
　　所以沃尔辛厄姆也决定了。要把底牌全都展示出来。
　　『Shift: Burst mode』
　　自动人形用双手握住了飘浮在身体周围如同装饰一般的四根铁管。
　　接着她挥动飘浮在空中的手，将四根铁管连接起来变成了炮塔，
　　『Ready』
　　十字剑如同夹住了炮管的前端一般接续了上去，接着便形成了一把巨大的十字枪，
　　「那就是之前，用来从上方狙击的十字炮吧……！」
　　『Tes.』
　　沃尔辛厄姆开炮了。用十字剑的内侧增幅了由炮塔发出的流体光，
　　『Fire』
　　被击穿了的两个货摊，如同字面意思地爆散了。
　　
　　
　　从因冲击而鼓胀、绽开进而破裂了的了两个货摊中，五颜六色的点心和水果飞散开来。
　　但是，弥托黛拉又赋予了银锁新的动作。
　　……应该，还有没见过的一招……！
　　那就是，
　　……她在拜访运输舰时使用过的，把银锁弹开的神秘技能！
　　将原本卷起来的银锁，一口气全部向外散开。必须要确认那个对于银锁来说可以称得上致命威胁的技能。为此弥托黛拉向银锁发出的指示是，
　　「关起来！」
　　围住沃尔辛厄姆的银锁的圆环，四个银环，一瞬间把开口关住了。
　　这如同封口般的动作，用高速的锁链做出来的话，就是从全方向的缠紧。
　　总计有八个方向。还加入了斜向的轨道瞄准了难以闪躲的角度。
　　相对地，沃尔辛厄姆作出了放下十字枪的动作。
　　好慢，弥托黛拉想。枪很沉重，想要斩断银锁也蓄积不了足够的初速度。就算切断长椅的时候赶上了，应该也赶不上只用银锁发出的高速打击的吧。
　　接着银锁合拢了起来，
　　「——怎么样！？」
　　在疑问的前方传来的，是声音。
　　敲击金属的刺耳的高音，连续地，但又几乎重叠成一个声音地响了起来。作为其结果而看到的是，
　　「！？」
　　所有的银锁，以飞翔一般的势头从沃尔辛厄姆身边被弹开了。
　　运输舰的时候见过的招式。弹开银锁的技巧出现了。
　　
　　
　　被拒绝，但又无法理解其原因的四根银锁将自己拧成了“？”状。
　　但是，在数息之后弥托黛拉看到了。看到了弹开银锁的东西的真面目。
　　那是，
　　「——匕首？」
　　漂浮在沃尔辛厄姆周围的，是只有刃口的刀具。长约二十公分，宽约七公分的，前后都是剑尖状的短剑漂浮在沃尔辛厄姆的身周。
　　其数量有三十二把。
　　这些刃器也并非凭空出现的。它们原本是出于，
　　……是构成那两把十字剑的荆棘状刀刃的零件呢。
　　双剑失去了荆棘的纹样，但是原本的荆棘基部却显露出了比之前更加刚硬的刃口。
　　接着沃尔辛厄姆看着弥托黛拉，微微皱起眉毛，
　　『千本蔷薇十字（Wars of the Roses）』
　　在她如此宣告期间，三十二把短匕又从剑身上分出了三把剑，数量变成了原先的四倍。
　　一百二十八把。
　　然而，从厚度来看还有再分离的余地。最后的总数应该会超过它的名号吧。
　　而这时，弥托黛拉心中终于理解了。确实，就是这个剑群把自己的银锁弹开了的吧。
　　方法很单纯。读出卷起来的银锁的动向，用剑群同时向银锁的一节节锁链施加攻击。所以银锁才没办法卷起来，一瞬间全部都被阻挡了吧。
　　……但是实际上能做到这一点，到底需要多么精密的控制啊……
　　弥托黛拉心中这么想着，但发生了的事都是事实。
　　F•沃尔辛厄姆。
　　根据弥托黛拉已知的情报，沃尔辛厄姆是担任英国的风纪委员长职务的人。职责是向各国派遣谍报人员，以及把国内的间谍绳之以法。
　　在史实中组织起了为守护国家而设的秘密警察，将表面政治交给了威廉•塞西尔，而自己负责幕后的谋略。
　　……这么做，就能获取无敌舰队海战的情报等等借此支持着英国的繁荣呢。
　　揭露玛丽•斯图亚特的伊丽莎白暗杀计划的人也是沃尔辛厄姆。但是，
　　「根据史实，女王是将你视作“恶党”而嫌恶的……」
　　『No』
　　沃尔辛厄姆说道。她一边微微摇头，一边面无表情地，
　　『“Nokeeping Gundog” （未戴项圈的猎犬）She Call』
　　这就是她现在的字名。
　　接着，她抬起双臂，
　　『Go』
　　宣告道，
　　『Go Dogs Gun Dogs』
　　盯着自己，
　　『lalalala』
　　半空中的千本蔷薇十字卷起了巨大的漩涡，
　　『Bite a Keeping Wolf（戴项圈的狼）！』
　　构筑起了怒涛般的运动，所有的猎犬席卷而来。
　　
　　
　　庆典的风，在伦敦市内缓缓盘旋。
　　在被这阵风带走了街道中的气味的，面对着Soho的自然区域的喷泉广场中。在那喷泉的石围栏上，坐着两个人影。
　　是身着极东制服的少年，和银发的自动人形的少女。自动人形身穿拆掉袖子的英国制服，头上戴着一顶装饰着羽毛的帽子，静静地平视着前方。
　　但是坐在喷泉的围栏上的双人组中，男生忽然站了起来。
　　「那么赫莱森，我们去那边的货摊吃点什么吧？吃个小吃。」
　　「……可以吗？」
　　什么啊？向着笑着问道的男生，她说道。
　　「托利大人，从之前开始，身为自动人形的赫莱森的感觉中就有什么在示警。……坦率而言，可以判断这座伦敦的大部分进行了某种结界化。」
　　「也是啊。」
　　托利点点头，而她微微皱起了眉毛。
　　但是，他轻轻拍了拍赫莱森的肩膀，
　　「直到刚才为止都一直跟着我们的姐姐她们都不见了啦。我就在想啊，如果我们坐在这里的话她们是会追上来呢，还是继续偷看我们呢，会是哪一边呢。」
　　「如果有什么麻烦的话，……判断托利大人您会遇到危险。因为您是总长兼学生会长。」
　　「才没危险啦。」
　　「……为什么呢？为什么，能够这么确定这一点？」
　　你瞧啊，他耸耸肩膀。
　　「我们班的家伙们都在保护我们啦。就算现在包括姐姐在内的大伙儿不知道跑哪儿去了，既然我们现在平安无事，就说明我在被大伙儿保护着啦。而且，如果我们最好的方法是逃走的话，他们应该会用什么手段通知我们的。如果没有通知的话——」
　　他扫视着周围。挨个儿地观察着包围喷泉广场的各个货摊，
　　「大家就是在这么告诉我们。——麻烦事儿我们来处理，你们就做好自己的事情，这样。」
　　「但是，说到托利大人和赫莱森该做的事情……」
　　「是约会吧！！」
　　「……就是赫莱森是否对于感情有兴趣，以及以此为参照托利大人您自己决定下来的方针。以此作为武藏今后的前途。」
　　诶诶—，赫莱森半眯起眼看向着不满地撅起嘴的托利，叹了口气。总之，她这么说着站起身来。赫莱森比他多走出一步距离后转过身，侧着头，
　　「会发生受到诸位保护的情况，真是罕有的状况呢。
　　今天的傍晚在英国，牛津教导院将举行宴会，以及英国•武藏之间的会议。
　　可以判断，如果在此之前托利大人和赫莱森对能够明确得出关于今后的方针的话，将会非常有意义。
　　毕竟，这将会是面对别国的基准。因此，托利大人。」
　　赫莱森说道。
　　「请不要让诸位伤心，首先，请向诸位道谢。
　　另外，请您能打起精神来与赫莱森约会。……毕竟，现在赫莱森对感情并无兴趣，真要说的话还抱有警戒。请用这次约会教给赫莱森，感情是否具有改变着何种想法的意义。
　　而托利大人，请您作出判断，您带着武藏和赫莱森的大罪武装，真心实意想要征服世界是否有意义。因为如果赫莱森对感情毫无兴趣的话，赫莱森就不知道大罪武装的回收到底有何种意义了。」
　　「正是有够严肃的约会呐。我吃得消吗……」
　　Jud.，赫莱森回应道。
　　她站在他的身前，伸出了手，开口道。
　　「判断您就像平常那样就好。因为可以判断其他的诸位也是，不正是为此而努力战斗的吗。毕竟，可以判断严肃的托利大人和您在此种状态下给出的答案，感觉像是在撒谎，而且任何人都不希望听到这样的答案。所以，就像平常那样，而且不论得出何种结论——」
　　啊啊，他说道。
　　接着，他握住了她伸出来的手，
　　「就要去和大家说吧。多亏了有你们，帮大忙了。
　　本来，姐姐啦纳特啦浅间也是，还有大伙儿，如果我真的考虑大家的感受变正经了的话，好像这反而会让大伙儿生气诶。会说“我们保护你们享乐的时间，你还顾虑我们假正经的话让我们情何以堪”啥的。
　　所以啦，在可以办得到的范围内High起来约会吧赫莱森。虽然是做傻事，但也要聊聊你我重要的事情，接着去感谢大家，就这样子度过一段珍贵的时间——」
　　宣告道。
　　「结束了的话，就抓住那帮累瘫了的家伙，聊聊各种事情吧。就当是为了让他们搞明白，他们为我们提供了多么有意义的快乐时光。」
　　
　　
　　接着在托利和赫莱森受到众人的推动一般携手前行的时候，点藏和“伤者”两人，到达了伦敦的街道。
　　
　　
　　两对男女各自保持着不惯的距离感前进着，但也在交流着。
　　另一方面，武藏的代表和英国的代表，也正在持续着相互的战斗。
　　庆典的演员们到齐了，对于自己的位置有所觉悟，推动起来，并确认着。
　　觉悟着，推动着，确认着英国与极东武藏的，决定双方前途的舞台的发展方向。
　　两国宴会和会议之前的庆典，因为相对的缘故，其音乐更加热闹了起来。