　　
　　第六章 『甲板上的拜会人』
　　
　　[[IMG,2fd30f715fca3c59441f8c9f2d21ed80,820,1200,185863]]
　　
　　
　　初次见面
　　该在何时何地说呢
　　配点（战况）
　　
　　
　　听到从“武藏”传来的准备应对的话语，被牵引着的运输舰上响起了叫苦声。
　　这时，奈特看着舰首那侧。
　　「问题在于战场那边呢，舰首侧等同于赤手空拳耶。」
　　Jud.，弥托黛拉点了点头。她那金色的瞳孔望向了武藏的目的地，然后。
　　「谁跑去舰首侧……！？」
　　运输舰是被牵引带在奥多摩后部的空中牵引着。像是重新认识到了这个事实一样，弥托黛拉瞬间向空中看了一眼，咬着牙齿。
　　现在，面对三征西班牙的袭击，在成为迎击主战场的这艘运输舰上有着武藏的实际主力。
　　不仅有原警卫队的人，连副长二代、作为特务的点藏和奈特、自己也在，更何况还有总长兼学生会长的托利。
　　……但是在下面的几乎全都是支援人员……
　　「我现在就下去！」
　　『请停下来。根据判断已经赶不上了。――以上。』
　　正准备跑起来时，弥托黛拉的眼前出现了映照出“武藏”的脸的表示框。所以弥托黛拉她，
　　「pourqoui（为什么）！？」
　　『Jud.，让本舰立刻停止是不可能的，反过来说本舰还有三分钟就将进入到英国的极近范围内。在这之前英国侧能让本舰停下便好，而我们能阻止其发生便好，判断会形成这样的构图。
　　面对这因为只有三分钟短暂的时间才会由实力者发起的攻击，就算现在开始前往舰首侧阻止他们也已经赶不上了，而且，贵运输舰上被赋予了独立于武藏侧的缓冲控制。向这边前进之时虽然可以将那解除或者破坏掉一部分，考虑到运输舰后面的姿态控制和确保安全等，会落后于英国的接近。――以上。』
　　「这也就是说……」
　　正说着的时候，新的表示框展开了。鸟居型的表示框内映出的是涅申原，
　　『也就是说要做的只是一件事，将武藏侧的人员重新调整为对英国用。就是这样。』
　　
　　
　　弥托黛拉的视线前方，表示框里的涅申原叹了口气。
　　『三分钟，只好拜托给这边的人了。
　　运输舰那边就快点对负伤者进行救护吧？因为你们降落的时候，受伤的人能不能站起来，会令人们对这次战斗的看法大有不同的。』
　　涅申原面无表情地说着，但是，像是在观察这边的众人一样视线来回移动着，
　　『――抱歉，出现了很多受伤的人。』
　　听到了他的话，弥托黛拉内心中对他产生了担心。由于自己有着名为骑士的战斗系身份，所以也能够理解名为军师者所背负的职责的意味。
　　……军师接下来会非常辛苦了呢。
　　虽然承受住了袭击，但也出现了许多的负伤者。城镇被破坏，也出现了一些机能不全的地方，运输货物也有损失。这些责任本应由作为上层的学生会和总长联合来承担，可肩负起责任最重的，还是下达全员行动指示和许可的涅申原。
　　周围，运输舰上的诸多主力都明白这件事。所以弥托黛拉和正纯、二代以及奈特交换了一下眼神，然后看向了涅申原。
　　「还没到军师道歉的时间哟？」
　　弥托黛拉苦笑着这样说道。内心中的担心在现在这样的阶段下表达出来对军师来说是很失礼的，而且这也不该是理应信赖军师的骑士所做的事。所以，
　　「全部防御下来的话也可以稍微举办个战胜祭了，这样就能和英国进行交流了吧。
　　这样一来，我们的负伤也好，街区的损坏也好，都有利于成为弥补损失的借口。」
　　『看起来就像是骑士大人喜欢荣耀呢。』
　　连涅申原也苦笑着这样说，突然，弥托黛拉注意到他身后的风景变化了起来。
　　「涅申原，难道说你――」
　　『Jud.，正要去迎击哦。虽然我也想全推给伯托尼做这差事，可他光是要应付工商团就已经毫无余力了。如果变成正面交战，军师就没有了对众多的人进行指挥的必要而一身轻松了。』
　　「但是……」
　　这样很危险，弥托黛拉正想这么说，对方却先这样说了。
　　『――当然知道的咯？被袭击后出现负伤者，街道损坏。因为和三河战不同的是付出这么多损伤却一无所得，所以再这样下去会被说“军师到底在干什么”了吧。
　　因此，军师也要好好地工作，必须得让他们看到，自己也在尽最大的可能做着然后应付过去。
　　在现在这个时期，要尽量避免以我为起点的对学生会和总长联合的责难。正因为极东要前往中立的英国，才尽可能地不想给前景抹上不安的色彩。』
　　一口气。他长长地叹出了那口气。
　　『――三分钟。真是漫长呢。』
　　
　　
　　白色、宽大的圣堂中，亮着表示框的光。
　　深处的祭坛前，坐在铺着地毯的台阶上的是，
　　「你这是怎么了依诺森，难得把大小铁球给带过来了。」
　　穿着黑色制服的魔神族老者看着的，正是身穿制服的教皇总长。
　　教皇总长依诺森他，
　　「原本还被那冷笑话级别的口误惊呆了，没想到这次发生了更加冷的事态了哪。伽利略也听说了吧？之前让负责的人将临时广播发出来的。」
　　「好像是英国开始对武藏进行迎击吧，就在不久之前。
　　作为优秀的学生，你怎么看待英国的行动？」
　　「英国拿保守的应变来当借口了吧。」
　　依诺森这样说着。在他视线前方的表示框上，映照出从六护式法兰西的北部沿岸地区拍摄到的武藏和英国远远的影子。在为了观光客而搭建的货摊中，佩带着作为旧派共同通神组织“神信”臂章的六护式法兰西男学生正，
　　『啊，请看！先前，被认为是英国“女王的盾符”的数人似乎闯入了武藏！――根据战事评论部的报告，入侵者们的人物样子是「年龄从小孩到老年都有，性别男女或者其他，战种是攻击系或别的」这样。嗯，谁去把写出这份报告的笨蛋处以死刑啊！？啊，广播室的各位，麦克风给你们！』
　　「不入侵的话才是不可思议呢，喂。」
　　但是算了，依诺森嘀咕着。
　　「英国侧有两个选择。一个，是利用接受武藏这件事来牵制圣联，利用“解释”摆脱无敌舰队海战，和武藏一起去解决末世。
　　如果选择这条道路，将不会因无敌舰队海战而带来衰落和军费的开支，更能通过解决末世在威斯特法伦会议上占据有利地位。作为贸易对象的改派的阿兰陀（荷兰）也将由英国做主导来完成独立。
　　这是条将使其今后的在圣联内部发言权显著提高，甚至有可能成为盟主的道路。
　　但是英国选择了另一个判断呢。――将武藏认作与圣联敌对的势力，拒绝接纳他们以坚实地再现历史。因为如果不反抗圣联的话，在无敌舰队海战和威斯特法伦会议上就不会受到他国无用的“解释”和干扰了，这样也能得到补偿。比起硬是拿到多余的好处，还是选择了脚踏实地呢。
　　英国的大罪武装是“强欲”吧。这次很好地克制住了呐。」
　　「但是，行使这个判断的理由是――」
　　「作为契机的，是三征西班牙对武藏的袭击。针对反抗圣联的武藏，三征西班牙采取了袭击这一方法。那么圣联所属的英国该怎么做，也就不言而喻了。
　　保护了武藏，就会让英国成为全部圣联所属国的敌人了。
　　再加上三征西班牙，如果英国没有迎击武藏的话，就可以直接让主力的人们去「警告」一下英国顺便进行武力侦查。因为英国是圣联的敌人嘛，以这样的说法。
　　在英国看来，如果没有一个好的借口的话就会被对方加上罪名、受到攻击，这怎么可能忍受得住。而且，只要武藏在，三征西班牙的追究便是确实存在的。总之现状是，英国已经无法作为武藏和圣联的中介了。
　　……这次袭击并不是在三征西班牙的西海等地，而是在英国附近位置进行，缩短了英国判断时间的是副会长胡安娜吧。长寿族真是一群既聪明又棘手的家伙啊。你不这样认为吗。呐，喂。」
　　还有啊，他如此开场，看着表示框。武藏已经比之前离得更远了，但在那上面发生了什么。右舷的一番舰正被雾包围着，那团雾从远处也能看到有很大的动静。
　　看着那副光景的他，
　　「嘛，就算是三征西班牙的袭击是契机，英国侧也已经有了进行无敌舰队海战的觉悟了吧。既然要坚定地实行，便想要将冒险降到最小限度。就是这样的。各国无法深入解决末世，也是由于很难脚踏实地的这个乱世的错吧。
　　――所以至少英国决定去坚定地实行，并准备独自去解决末世了。听说在英国内部，正在推进对末世的研究呢。
　　这次，三征西班牙利用武藏展现了战斗力，表示了对圣联的忠诚。然后，英国在向圣联展示忠诚的同时，也表现出踏上坚定道路的意志来。作为迎来末世者中的一人，不禁令人觉得可靠，武藏还客串了证明这些行为的证书，真的是很有趣。
　　当然，英国的敌对也好拒绝接纳也好只不过是假装的可能性也有，不过关于这点应该已经有其他国家进行牵制了吧。」
　　「……你是这样做的吗？」
　　「Tes.，你想听到这样的回答？」
　　Tes.，伽利略点了点头，依诺森笑了。
　　「真让人不能掉以轻心呐。现在，M.H.R.R利用了极东势力在东侧集中了力量，虽说在忙着应付这点，但这边作为圣联也不得不去做。」
　　但是，他这样说道。
　　「为了进行无敌舰队海战，英国必须对一名王室成员处刑。
　　在历史再现中，作为旧派、原苏格兰女王的伊丽莎白的堂妹，对伊丽莎白暗杀未遂的玛丽•斯图亚特的处刑。
　　因为和三征西班牙的首长，腓力二世亲近的她的处刑，将成为无敌舰队海战的契机之一。」
　　「但是……那位玛丽，似乎在英国是很复杂的一位存在啊。」
　　「是啊，由于双重袭名了作为伊丽莎白异母姐姐的前代玛丽“血腥玛丽”和玛丽•都铎，现在的玛丽完全就是英国的「不贞」的代表呢。」
　　顿了顿。他看着画面这样说道。
　　「以王族的处刑面临战争的英国的觉悟，以及正面对他们的武藏，在短短的不久之前还真是一副完全想象不出来的绘图呢，是吧？」
　　正当他询问的时候，突然从表示框中传来了声音。
　　「刚才的是――」
　　爆炸的声音，从远去的武藏那里响彻天空。
　　
　　
　　「干掉了！？」
　　右舷一番舰•品川前部，并排着的大型木箱形成地面的仓库区域的上方，黑色的六翼喊出了疑问。戴着第四特务臂章的黑翼少女成濑，重新将手中的魔术式用钢笔举过头顶，看着前方。
　　正面敌人之前所在的位置上，出现了展现出己方攻击的蒸汽风暴。
　　就当对方刚来到品川甲板上，还没有确认到身影的时候便已经发动了先下手为强的攻击了。
　　因为在不停地攻击，因此产生了蒸汽而无法确认敌人的身影。
　　利用在那热气散开之前的一点点时间，成濑确认着周围。
　　现在，自己在背后虽然配置了牵制的弓队。
　　……可是突然间说要他们射击人，还是不要期待他们能不能做到比较好吧。
　　成濑这么想着。和浅间不同呢，又加了一句。正确来讲是浅间和他们不同吗。
　　……毕竟在小等部入学式的时候，突然就射击人了呢，那个女的……
　　入学式之后召开了庙会啊，上级生和他们的监护人摆出货摊是习俗。
　　当然也有着打靶游戏，作为巫女她也习惯使用弓吧，浅间从那时开始就变得不妙了。上级生和大人们觉得作为浅间神社继承人的女孩射箭很有意思，就把靶子移远，又把它弄小了。但是，紧张着命中了靶子的浅间的被更多人关注了，这也使得浅间的情绪上升到了最高潮。
　　「那么，下面就来射击移动的靶子吧！做得到吗。」
　　这样做是不行的。
　　由于情绪高涨的浅间开始不断地对身边移动的东西射击，庙会变得一片惨状，从结论上来讲，对受到波及的主办方真的是很抱歉。但是，那个时候对浅间还完全不了解的成濑，直到现在还记着逃走时背上被瞄准的视线刺中的感觉。在那之后问她为什么会做这样的事，结果那个射击巫女说出了「太紧张了，所以想要快点让它结束」这样好像结束的意思不对劲的话。
　　但是浅间不在这里。在取得巫女资格之后，基本上就被禁止射击人了。即便在同伴中还有开玩笑的射击，但是认真射出一箭的对人使用许可基本上是被封印住的。要说为什么的话，神司的力量是以祓禊为主，而非是射击。大概。
　　总之成濑准备着下一个术。
　　魔术的术式是以使用内燃拜气为基础，但并非按单位使用拜气而是按将其分解后的ATELL单位使用。在术式的制作中，计算式和为了对空间施加影响所需的焦点具都是必要的。之后，根据场合触媒也是必须的。那个基本公式是，
　　……要给予一立方米的空间在一秒钟内一次变化，必须要有10ATELL。
　　以此操作所需最低消费单位，之后变化每一单位就会增加10ATELL。而且加上诸多要素之后还要再列入计算和增加。
　　变化计入和增加的法则也不一定和物理法则相一致，虽然根据空间的理解度而发生变化是一大难点，但进行理解的便是成为魔术的东西。
　　……嘛，麻烦的知识很多就是了。
　　成濑这样想着举起来的，是装了水的瓶子。
　　在一升装瓶子的表面上，她用手中的钢笔画出了水温计。与其说是描绘，倒不如说是在制造。给予物体生命也好、令其失去也好都是有可能的行为。经过了这样的行为，向描绘的东西送去的术式效果，在之前就已经投出去过了。
　　「通过加热形成的水蒸气炸弹！」
　　加热和加速都是白魔术擅长的领域。
　　现在前方的蒸汽、之前的一发效果正在减弱。
　　但是，确实看到了那边的人影。
　　有敌人。正在向这边靠近。
　　不清楚之前的一发是否有效。但是作为第二发，成濑给用钢笔在瓶上绘出的水温计涂上了红色的计量。
　　紧接着，成濑以低位投球把色彩猛烈冲上去的瓶子投掷了出去。
　　目标是从对面雾中过来的影子群。时机不明，但是在水沸腾后转化为水蒸气之时，爆发性地扩大了体积。那被瓶子压迫着，如果伴随着碎片裂开的话，
　　「――Herrlich！」
　　
　　
　　像是要将吹过的风润湿一样热气大范围地扩散开。
　　蒸汽爆发散开后，因为武藏行进方向的关系，都固定在了成濑她那边。但是，成濑用翅膀而不是肌肤接触已经变得烫手的大气。
　　「怎么样！？」
　　回答了她的问题的不是对面狂乱的雾风而是背后的同伴们。发出做到了，这样，哦哦，这样的声音，至今一直在背后待机着的集团正想向前走去。
　　每个人都在为立功而振奋。
　　「这、这里多亏了我们武藏Ariadust学院健美研究会“歌☆利亚”！」（译者：传说中的著名巨人之一，《圣经》中记载，歌利亚是腓力士将军，带兵进攻以色列军队，它拥有无穷的力量，所有人看到他都要退避三舍，不敢应战。最后，牧童大卫用投石弹弓打中歌利亚的脑袋，并割下他的首级。最终，大卫统一以色列，成为著名的大卫王。）
　　「说、说什么啊！这里是我们古希腊太阳神研究部“灭夫是巴鲁斯”！」（译者：ヘリオガバルス（Helio Gabalus），古罗马帝国最伟大的皇帝马尔库斯•奥勒里乌斯Imperator Caesar Marcus Aurelius Antoninus Augustus的诨名。该诨名来自于太阳神El-Gabal信仰）
　　「喂喂，这里是我们佛道研究会的僧兵部队“佛道战队密教徒！”」
　　吵闹的全都给我白魔术去死吧。这样说着，就在成濑毫不犹豫地半闭着眼睛准备下一个术式的时候。
　　对面的雾像是被割开一样散去，从那里面传来了声音。
　　「啊啊啊啊啊哈――好像只有一个人能成为对手的样子呢。」
　　向那看去，距离约十五米的地方出现了人影。
　　数量是四名。而且，
　　……无伤！？
　　本应该由于爆炸产生的热气而使得碎片飞出来，从距离来看是无法闪避的，但站着的身影却是无伤的，而且，
　　「变态！？」
　　
　　
　　成濑的对面，首先站在最近位置的，是脚上带着巨大铁球的细瘦女子。
　　有着很少肌肉、如同枯枝般的身体上，束紧着英国的女性用制服，右手摊开微微举着。她浑身颤抖着，似乎是要微笑而扭曲着化了非常浓的妆的脸。
　　「我是“女王的盾符”10中的一人，牛津教导院•副长――罗伯特•达德利哟。」
　　从知识上是知道这个人。拱卫在伊丽莎白的周围，更保护着包括伊丽莎白在内的英国的集团，他们各自自称为“女王的盾符”，在通神带中也有站点。
　　罗伯特•达德利在史实中是陆军的重要人物，也被认为是伊丽莎白情人的男子，可是应该由于有着杀人事件的嫌疑而离开政界了。所以英国，
　　……听说让女性袭名以免发生那种混乱了呢……
　　「那么，在你后面的，那个是……」
　　身影像是在点头一样动了下。在达德利背后的，比修长的她更是要高出一个头的高度，而且，
　　……好圆……
　　有着像是蛋一样外形的女性。这位将英国的女性用制服简直像是蛋外壳一样穿着。
　　『10中的一人，副会长—。威廉•赛西尔——』
　　一个词一个词地，像是呼吸堵住了一样慢慢地介绍着自己的姓名。
　　接着从塞西尔身旁走出的，是有着黑色肌肤的男子。瘦长却经过锻炼的身体上半身包裹在白色的无袖背心中，而腰上悬着两个细长的箱子。
　　关于他成濑是有所了解的。要说到活在这个时代的文化系的话，就不可能不知道。眼镜深处的瞳孔看着这里，靴子上装置着的活版式咏唱器发出了声音，可是成濑并没有理会这个。
　　「居然是英国文化系社团活动的盟主，运动员诗人的本•约翰逊来到这里，真是没有想到呢……」
　　「You.――“女王的盾符”是我的提议，希望尽可能地涉及到啦。所以今天我雪藏的孩子也在这里――」
　　Jud.，成濑点了点头。约翰逊的背后站着一名少女。要用一句话来概括的话，
　　……御宅族，只能这样看了呢。
　　少女似乎是长耳的长寿族。后面随意编扎的头发也好，长长的刘海和遮住脸的眼镜也好，以及白衣下没有穿着裙子的制服套装和凉鞋也好，背着的登山包和下垂着的纸袋也好一切都是，
　　「……难以想象是英国现今最富人气的作家，莎士比亚呢。」
　　「You.，被真人的魅力吓到了吧？――宝石正是在箱中的东西。是这样吧？」
　　就算是约翰逊轻轻地踏着舞步这样说着的期间，莎士比亚也还是低头看着手中的文库本，时不时地在嘀咕着什么。不过，相对的成濑对背后的众人挥了挥手。
　　「都退下吧。」
　　诶？大家都发出了这样的声音。但是成濑也没有回过头，
　　「英国的圣谱显装使用者和大罪武装的使用者来了哟。」
　　
　　[[IMG,da2ea81586b45f9ec15034b57060b297,825,1200,263979]]
　　
　　和三征西班牙一样，目标是在武藏这个舞台上宣传自己这边的战斗力吧。那样的话，
　　「被咬的犬……好像不得不当了呢。所谓被咬的狗，是为了给予斗犬自信而单方面被咬的犬。
　　朝着对方结结实实地咬上去的犬应该叫什么呢。」（译者：被咬的犬是指在斗狗中，为了让斗狗增长信心变得强大参加比赛，特别找来让斗狗咬而进行训练的弱狗）
　　「啊、啊呀？如果输了不就是叫负犬吗？是吧？」
　　达德利抬起右手，正想向前走去。
　　但是，在她行动之前便有一个人跨出了一步。
　　「上了―」
　　是塞西尔。圆圆的她的脚步同巨大身躯毫不相符得轻盈，也没有声音，可是，
　　「――！？」
　　品川剧烈震动着，在前部侧的人们一瞬间被击垮到了地面上。