　　
　　
　　
　　第二十四章 『新天地的引路者』
　　
　　[[IMG,01fe8f8821d9c5631f0cff00530aac69,825,1200,156161]]
　　
　　
　　虽然很便利
　　但止步于其前方
　　还是不便吧
　　配点（不安）
　　
　　
　　「好了……，那么，我们开始吧。正纯请你这边来。还有大伙儿，能稍微借用一下浴池的热水口附近吗？」
　　浅间这么说着，靠近了浴场的北侧，浴池的边缘上，而正纯踩着不放心的脚步跟在后面。
　　正纯学着浅间把毛巾挂在肩膀上，然后再把长发披在上面，果然还是因为在意自己的身体。再加上还有浅间来作比较。从稍微靠后一点看着她的话，
　　……好大啊。
　　说的是身高。在女生当中浅间也是和直政、喜美一样个子高挑的。在她们之后弥托黛拉是平均身高，自己也在这附近。有姐姐的话应该就是这样子的吧，在自觉自己有所不足的正纯眼前，浅间正在确认放进木桶里的玉串。接着她停下脚步，
　　「那么，就在这里做吧。那个，呃准备是——」
　　浅间右手拿着木桶中的白砂代座出品的玉串，把它举高至额头嘴里唱了句什么。接着她挥了一下玉串，然后单膝跪在浴池中把玉串上的纸栅浸在热水中。
　　本应该很轻的纸栅，却毫无抵抗地沉下去了，而浅间眯细了眼睛观察着浸透了纸栅的热水。忽然，小小的萤火虫似的光球沿着玉串匍匐而上，有像是藤蔓一般的东西缠绕上去，浅间就，
　　「……诶？」
　　「？出什么事了吗？」
　　「啊，不是，尽管之前只有两个人进来，但应该还是会有污秽之类的东西留下来的。这是……，这怎么回事啊。与其说是没有，不如说反而是被净化以上的升华过了的感觉。点藏君或是“伤者”先生的其中一人没有进行祓除，而是使用了升华系术式了吧。
　　因为点藏君是邪道系的，所以估计应该是“伤者”先生做的吧。」
　　好奇怪啊，浅间把缠绕着光芒的玉串从热水中拔了出来，搭在自己身上。
　　忽然玉串从末端开始迅速染成了粉色，浅间，
　　「啊、啊咧？啊咧——？为、为什么我也会如此污秽……！？」
　　「……你啊，不是刚才对库罗斯优奈特他们YY了好一阵邪念了嘛？话说这粉色的到底是哪种污秽啊。」
　　不是啦，那个是，浅间还想辩解，忽然扭头一看。就只见奈美正在盯着某个表示框。
　　表示框上部的标题表示，写着“污秽计量器（个人用）”。
　　「请问—，……奈美？那个是，呃，谁的？」
　　猛一回过神来的奈美转过头来，急急忙忙地把表示框藏到了背后。接着奈美保持这姿势猛摇头，
　　『什什什什什 什么都 没有哟 没有哟 拍 拍手—』
　　「不对，等一下，奈美，那是——」
　　一看到浅间微微扬起眉毛在笑，奈美瞬间转过身去。紧接着，奈美用手刀砸向表示框。接着她一边在头上拍手，一边像在掩饰什么似的，
　　『拍 拍手 拍手—！』
　　「……好能干的走狗呐。」
　　正纯忍不住发表感想，浅间有点垂头丧气地点了点头。不过，又过了几秒钟，她就，
　　「好，新用户契约，标准工作量，不要灰心丧气好好工作。」
　　说着有些让人不安的话重新开始工作了，接着她用那双异色的眼睛确确实实地盯着正纯看，
　　「那么，请坐在这里。」
　　这么说着，她把一张裁成人的上半身形状的一米见方的薄纸铺在地上。虽然从纤维的粗细来看是和纸，但并没有被热水浸透。正纯想着这大概是术式用的坐上去了之后，浅间把正纯的头发理顺了。这个时候正纯的毛巾被抽走，
　　「我要从上面往下浇热水了，请暂时不要动。」
　　和浅间说的一样，正纯刚闭上眼睛热水就浇了下来。就好像是浸染了头发一般，从头皮到脖子、肩膀按顺序抚摸了一遍的热水激发了一种安全感。正纯背对着浅间，挺直腰板闭着眼睛，回想起了过去的事。
　　……以前，我和母亲或父亲一起洗澡的时候，也被做过同样的事情啊。
　　父亲现在正在做什么呢。
　　
　　
　　武藏的大商人之一，在表层部建起住宅的小西家门前，尽管已经入夜却停着规模达十数台的马车。让车夫们在住宅内的休息区内聚集起来烤火之后，他们的主人们就在住宅深处的会客厅内一边品味着陈年红酒，
　　「——很好，那么今晚的鉴赏会是四月番的“变身奏者•彼德曼”的录下来存着的量呐。事先情报就只有这是承接前作的巨大英雄物，以及必杀技是土得掉渣的石化光线这两条。」
　　「Jud.，因为我等在这一个多月以来的会议上都没有观赏呢！隔绝了一个多月通神带上的情报等等情况很严峻啊阿信炭！」
　　「啊啊，可尼炭，我等乃同甘共苦的隐者。有好新番开播真是幸福啊。」
　　「Jud.……，我懂得哟，因为正纯君不回来，你那为了排解空虚而更加精进的身姿。我们店的电视购物部会有人送货去你家就是因为这个原因吗？」
　　「Jud.，因为平常虽然是不直接送到我家的，但这么一来正纯光是为了绕道去取货的地方就要好久不回家。最近我在召开议会前会先去仓库上贡也令人愉快。」
　　嗯唔嗯唔，在众人的附和中，一个人战战兢兢地举起了手，
　　「那个，在下，……其实录了第一、二话已经和犬子一起看过了。」
　　听了他的话，其它的所有人纷纷举起酒杯，翘起二郎腿在椅子上坐正，
　　「你不要发言。想想清楚剧透会遭到议会和市场的驱逐！毕竟，与所有作品的邂逅在一生中仅此一次！为了守护这份无辜我等将天下无敌！」
　　那么，众人满饮一杯，
　　「我等崭新的邂逅与别离，以及暗中爱慕的副会长，本多•正纯万岁！」
　　
　　
　　「父亲现在，大概与议员们会合正在讨论什么严肃的话题吧。」
　　「因为正纯的父亲，看起来很严肃嘛。」
　　「Jud.，……不过父亲从三河的那一件事以来，也正在努力改变看待我的方式吧。最近，我都觉得他稍微有点太勉强自己了。」
　　「……我能够问问发生什么事了吗？」
　　Jud.，正纯回答道，回想起了运输舰落下之前发生的事，用无可奈何的语气开了口，
　　「怎么说呢，好像每当我回家的时候，父亲总是非常心神不宁的。而且，他还好几次说「正纯，我从小西那里搞来了剧场戏画（Anime）的票子要和父亲一起去看吗？怎么样？」之类的。他虽然明显是想要拉近和我之间的距离，不过，再怎么说“印第安的守护者拉斯卡萨斯”之类的，那也太低幼向了吧。」（译者：巴托洛梅•德•拉斯•卡萨斯（Bartolomé de las Casas），16世纪西班牙多明我会教士，致力于保护西班牙帝国治下的南北美洲印第安人）
　　「你的父亲，大概也在苦恼着应该怎么样和孩子交流吧……」
　　浅间这么说完，又在正纯的头上浇了一桶水。再重复了几次之后，有奈美在周围展开表示框并操作起来的动静。这是，
　　「啊，刚刚暂时解除了正纯你在三河签订的契约。跟名古屋城一起消失得干干净净的三河的神社现在虽然正在武藏上建造新神社，但是如果还留着在三河的契约的话可能会出现原来神社的影响。
　　所以呢，我解除了契约，趁你在武藏的时候帮你改换成了本契约。」
　　「……与出生地的神明签订的契约还继续着吗？」
　　「因为浅间神社也供奉三河的产土神，所以契约是可以继续保留的哟。
　　感觉上就像是不改变契约的神，在三河消失窗口也没有了的时候由本社来接管。
　　不过，正纯你虽然一来武藏就用携带社务签订了氏子契约，但因为作为基础的在三河签订的产土契约没带来还是出生时的契约，所以加护处于很微弱的状态。」
　　「……真够复杂的。」
　　就是这样的呢，正纯听见浅间苦笑着说。
　　「产土契约的免费加护是从脖子和腋下、腰部等处的部件中向全身散布的生命活动辅助。氏子契约虽然是武藏方面，浅间神社的，但这个是为了在飞在天空中的武藏上活动而进行辅助强化的契约，在正纯你这种情况下，因为两方面都受到三河方面的干扰所以被削弱了。
　　搞不好，你常常差点饿死也是因为这个原因呢。」
　　「啊—，那么，从今往后我就不会倒毙路边了吧。」
　　虽然好像觉得大家都在侧眼看着自己，但估计那是错觉吧。之后是，
　　「总而言之这是大型契约，作为优惠也帮你施加浅间独创的抗日晒和防肌肤老化的加护吧。你的职务常常要出来见人的所以估计有了总比没有好。」
　　「我之前没怎么在意这个，不过嘛，这么一来之后是……」
　　「好了，产土和氏子，也就是出生的土地和居住的土地的神明，——虽然是这么说但因为是土地神所以是没有名字的自然神，这些加护已经契约完毕了。之后，在走狗契约之前，也能够先与自己想要信奏的神明签订好个人契约，——有什么问题？」
　　「在签订走狗契约之前这么做的理由是？」
　　「个人契约的神明，都是有名字的强力神明，也能够经过负责神社获得术式等等。另外，因为为了预备好这类神特有的走狗，所以本社鼓励先签订个人契约神的契约。
　　毕竟走狗基本上都是以神明的手下为构想，是那位神明的标志。
　　但是只有在产土和氏子的契约的情况下，因为几乎都是没有名字的土地神，所以也就没有神明专用的走狗。所以，可以的话请先与个人契约神签订契约，个人契约神基本上都有走狗，所以之后可以选择经过那位神明的能力特化过的专用走狗。」
　　「……也就是说，在无名的土地神之上，还有可以个人契约的有名有姓的神明们啊。」
　　是的，浅间回答道。
　　「在极东，神明也是自然界的一部分，是居住在那片土地上的。不管是国津系的还是天津系的，都是居住于称为土地神的环境神群所治理的神州，以及神州的天空中的存在。」
　　将由于环境恶化而被众神所遗弃的这颗星球，根据众神留下来的命令而将之正常化的就是环境神群。但是，因为在“强固的正常”这一暴走级别上取得了平衡，从天上归来的人们就只能够降落于环境神群相对比较安全的极东。之后这么做虽然诞生了重奏神州，人们爆发了重奏统合争乱，
　　「……神明也好我们也好，都宽恕了太过一本正经的环境神群。不过应该算是我们借住了吧。」
　　「毕竟因为环境神群被地脉同化了，已经可以称得上是这世界的一部分了嘛。与其说是没有名字，不如说是大到了无法拥有名字的规模才对吧。」
　　原来如此，正纯嘀咕道，让奈美给她看表示框。出现在其中的是众神的检索端口，众神按照名字顺序、能力顺序、性别和阶位顺序、祖先顺序等等整齐排列着。但是，
　　「……为什么主题检索中有“喜欢女装”“包皮被剥了”“御姐也没问题！”“鬼畜”“爆菊”“马上平身低头”“仔细想想还是跑腿”之类充满侵略性的啊。」
　　「不是啦是真有这种神明的呀。神道在主题方面很深奥的啦。」
　　与其说是深奥不如说是范围广而浅薄呢，正纯想着，
　　……这都些什么神啊。
　　
　　[[IMG,532b2b8f5ac02d91f59545473a7c1eb5,1166,800,194852]]
　　
　　奈美又打开了别的表示框，显示出了交涉系、政治系的神明。天照系的属于这一类有很多而且都很夸张，神之码会不会登上人气术式排行榜呢，正纯想着这些，
　　「……以后我在别的地方契约，不行吗？」
　　「啊，就算这样也不要紧的哟？——如果是在本社做的话。」
　　正纯不禁被皮笑肉不笑的浅间吓得抿紧嘴唇，而泡在温泉中的成濑又追加了旁白，
　　「一丝不挂的浅间对正纯说道。“如果是在本社做的话”，很好请听下回分解！」
　　「小伽你从刚才开始五年时间不愁旁白用不光了吧？」
　　要是编订取缔活版同人志活动的法案的话学生会的支持率会下降的啊，正纯半眯着眼睛考虑起来。但是，身边的浅间却，
　　「嘛，那边的之后会好好训一顿去。……然后，呃，虽然也可以在之后进行个人契约神的契约，但因为那类神明大多拥有专用走狗，请注意如果之前就有了别的走狗的话在换走狗的时候会有龃龉。
　　那么，你怎么样？签订个人契约吗？嗯嗯，确实，不签订的话不就会让人不安的吗？」
　　「为什么后半段就像是劝诱欺诈似的了啊。」
　　没事没事，浅间笑着举手制止自己继续说下去。接着她又，
　　「那么，总而言之，就使用通用走狗代用吗？不是神明直属的走狗，是比它们低端的通用走狗。因为各自之间的能力差并未过多特化所以在与个人契约神契约的时候不能将神的能力引出到极限就是了。
　　还有，因为还要考虑到工作和状态之类的因素，必须要疑似缓冲设定，所以就算是通用走狗价钱也挺贵的呢。」
　　「就没有便宜点的吗？毕业之后的出路让我不安呐。」
　　那么，浅间说道。她露出超乎必要的笑容，
　　「——那就签订便宜的天惠契约吧。」
　　
　　
　　「天惠，契约？」
　　正纯问道，嗯嗯，浅间向她展示手中的木板。在长约三十厘米的樫木表面上的几列文字中，她叠起手指按下几个文字之后，写在上面的文字开始发出青白色的光芒，
　　「就是随机决定走狗。选择契约的话因为要选择符合条件的走狗很花功夫所以比较昂贵呢。再说有些情况下也会有新缔结走狗间联系的要求。」
　　「不要紧吗？随机的。」
　　「基本上数量比较多的是犬和鼠，狐或者鸟也有过来的。天惠契约虽然花钱少但如果抽中了强力的走狗或者价格昂贵的走狗的话就赚到了。——啊，请按下这里。」
　　浅间递过来的符的下侧。正纯把手指放在了卡通的巫女头像说要「按下」的部分上面。接着，她一边思考着这个国家的神事不要紧吗一边按了下去。
　　接着，当正纯把符放回到浅间伸出来的手中之后，浅间背转过身去。在浅间摇曳着的黑发后面，她用符的尖端在地面上画了一个长方形，
　　『拍手——』
　　奈美拍了下手。紧接着。在浅间的眼前从地上突然冒出了一个发光的箱子。
　　噢？在众人的注视下，这个一米见方的发光的箱子表面上有一张符咒的送货单。
　　浅间撕下了写着“本多•正纯大人担当，浅间•智大人：走狗在内：By神”的流体封条，不去在意它消失在空气中。
　　浅间只是打开了箱子的上盖，看了眼里面，
　　「哎呀？」
　　点了两次头，
　　「哎呀哎呀——」
　　「……怎么啦浅间，你这感叹是怎么回事。」
　　啊，没什么，转过身来的浅间绕道了箱子背后。
　　从下面打上来的逆光真强调胸部啊，在半惊讶地如此思考着的正纯视线前方，浅间把手放在了盖子上，
　　「那么来猜猜看。来的是什么走狗呢？」
　　「我怎么会知道啊？」
　　「那么就给点提示好了。那个，不是符号或无机物、植物、人物而是动物。」
　　「狐狸？」
　　「嘟嘟，错啦，下一条提示，——笔画“一”开头的动物。」
　　听她这么说正纯思考了起来。想着，是犬吗。接着，在下一瞬间，再次着重地，
　　……狗狗吗……！
　　以前有好几次都想要养一条。虽然猫也很喜欢，但不喜欢呆在家里的猫是很容易在空房间很多的老家感到寂寞的动物。为了防备怪异和防盗有很多同级生都养了狗，散步的时候被绳子牵着的身影、在公园等地方蹲坐在主人身旁的身影，把千言万语总结成一句话就是，
　　……好好哦。
　　嗯，正纯点点头。很好来吧狗狗。用英语说就是Dog。估计是坐在肩膀上的大小，但小狗狗也是非常讨人喜欢的。所以正纯用右手挥起拳头，
　　「好了，那么，浅间，——打开吧！」
　　好，浅间点点头，举起了箱子让里面的走狗出来。那是，以笔画“一”开头的，
　　「锵~！——是大食蚁兽哟！」
　　「这哪门子的欺诈啊！！」
　　
　　
　　只见那个箱子里有一对体型大到不知道是怎么装进去的大食蚁兽母子。母亲的身长将近有二米，一只小小的幼兽紧紧地抓在它的背上。
　　浅间不住地点着头，观察着这对母子，
　　「因为IZUMO最近也在九州和新大陆开始活动了，所以也出现了那里的人们使用的走狗了哟。而且在神社方面看来准备了多种类型的话就能应对多种情况，切实提高生存率.。因为虽然犬和猫、鼠和狐狸都很热销，但全都是那些种类的话，就无法应对超出它们能力范围的事态，会全军覆没的。」
　　「不是啊，冷不防就大食蚁兽啊……」
　　「啊，饲料不是蚂蚁而是流体加工的专用饲料，所以不麻烦的哟？也能放进衣服脖子上hard point的口袋里。」
　　「但是啊……」
　　这也太那啥了，就在正纯想这么说的时候，眼前的食蚁兽妈妈含着泪拉下了抱住自己的孩子，和它拉开了距离。接着在流着眼泪，挥着右前腿道别渐渐消失的食蚁兽妈妈眼前，被留下来的食蚁兽宝宝瘫倒在地。
　　望着伏在地上浑身颤抖着哇哇大哭的食蚁兽宝宝，周围传来了众人议论纷纷的声音，
　　「好可怜……，那样都不为所动的正纯真是个鬼畜呢……」
　　「小奈觉得，政治家很多都是冷淡的人呢……」
　　「正、纯，……怎、怎么、了、吗？」
　　……为了防止支持率下跌非得做出点表示——！！
　　正纯靠近了身长大约二十厘米的食蚁兽宝宝，双手搂住它的腋下把它抱了起来。然而，食蚁兽宝宝在手中发着抖，
　　『——！』
　　乱甩着四肢和尾巴。哇，正纯吓了一跳，但又不能放着不管，
　　「没关——」
　　系，话还没说完，食蚁兽宝宝就团起了身体。与其说是拿尾巴裹住了脸，不如说是把脸埋进尾巴里似的，也把四肢藏了起来。正纯抱在双手中的那个毛线球般的身体，却在微微发着抖，正纯想，
　　……难办了啊……
　　浅间大概是注意到自己的想法了，垂着眉毛问道。
　　「那个，……好像来了个太年幼的呢。」
　　「这该怎么办？」
　　「就只能让它慢慢适应起来了，不过你觉得呢？这种状态的话也胜任不了走狗的工作，……要不要在我的职责范围内换只走狗啊？」
　　这个啊，自言自语的正纯确确实实地感受到了手中轻轻的震动。这个如果不靠缓冲设定大概就感觉不到的生物的皮毛和热乎乎的细微动作，却，
　　……并不是，觉得自己可怜。
　　嗯，正纯点点头。
　　「它不会逃。只不过是，因为不太了解外面的世界而害怕吧。
　　既然这样的话，只要打消它的恐惧，我想就没关系了。」
　　「这就可以了吗？」
　　「Jud.」
　　正纯说出了决定的话语。她一边将团得圆滚滚地躲进自己内侧的食蚁兽宝宝放进附近的桶里，
　　「浅间，——这就结束了吗。」
　　
　　
　　听到正纯的判断，周围人齐刷刷地「呵」地松了口气。在浴池中，左肘搭在自己靠着的岩石上望着这一切的直政拿毛巾擦了擦自己的脸，
　　「哈哈，这么一来正纯也养小孩儿了呢。直到不久之前还想当爸爸的吧，不错的变化咧。」
　　众人看着「呜」了一声脸红起来的正纯，纷纷苦笑起来。其中，背靠在靠墙的浴槽边缘的铃「呵呵」地笑了。她的脸和正纯一样红，
　　「好高兴。」
　　轻声呢喃道。
　　「赫莱……，森，……回来之后，就比，以前。」
　　呼，浑身上下失去了力量，
　　「高兴了。」
　　话刚说完，她靠近了旁边的阿黛尔，身体一软，
　　「——？啊、啊咧？铃同学！？啊、等、等一下。」
　　阿黛尔抱住了铃，但铃已经泡昏过去了。慌慌张张的阿黛尔为了不让铃沉入水中重新把她抱住，
　　「那、那个，诸位！诸位！铃同学她——」
　　铃在她的臂弯中向下滑，但又停住了。那手感让阿黛尔皱起了眉毛，
　　「比在下还大了啊！？魂、魂淡，啊不对，不能说魂淡之类的！那个铃同学，帮你抬起来——，呜哦胸部能卡在臂弯里！魂淡，啊不对，不能说魂淡之类的。不管怎么说在下败北了啊！班内种姓最下位！？败北是咪咪的味道吗！？」
　　「那个，就是说铃泡晕了吗？阿黛尔请你冷静下来。」
　　浅间一边让奈美准备清醒的符咒一边泡入浴池中。没有戴眼镜看不清楚的阿黛尔确认到她的身影，
　　「啊，来的不是担架是靠枕啊漂亮的靠枕！来铃同学快靠上去！」
　　用随意伸出去的手抓住了浅间的胸部装甲后就被一巴掌拍倒了。
　　
　　
　　根据浅间的诊断，被抬到浴池边的铃的状态是，
　　「有一点点发烧呢。因为这里是用烤肉的炭火加热的温泉嘛。应该是体温有点儿高了吧。毕竟铃很纤细嘛。」
　　「啊咧，在下想来，为什么除了铃以外的大伙儿都淡定地……」
　　不去管听了阿黛尔的话纷纷沉默不语的女生们，听说外交舰从武藏回来了的铃，希望能从事外交官的工作。因为武藏这边众人忙起来了，运输舰要进进出出完全吵闹起来了，所以她选择了安静的英国第一阶层。
　　虽然有二代和阿黛尔作护卫跟着，
　　「好，听好咯小铃，在对方提出什么无理取闹的条件、勒索什么的时候突然不停咳嗽可是很好的做法吧？」
　　「这、这样好、吗？???」
　　接受了诸如此类的建议，第二天三人就带着各自的行李前往伦敦，并在第三天开始了合同春季学院祭的准备。
　　铃在准备的途中，第二天开始身体恢复了而复出，在牛津教导院的中央校舍带的招待所和二代及阿黛尔一同开始了外交官的工作。
　　那虽然只是由海蒂整理好交给英国方面的负责人约翰逊的资料，英国方面的众人对铃，还有她身边的两名战斗系战种的人物抱有兴趣和警戒。另外出于铃的态度和举止，以英国方面的服务人员为中心，众人都注意着不要侵犯她的生活圈。
　　随着四天的准备，还有也算上之后的一天休息结束，由与英国的第三、第四阶层接舷的武藏方面哄抬起来的粮食消费，被以英国的中层阶级为中心而接受了下来。
　　接着各地在庆典实质上准备好了的第五天晚上举行了大规模的彩排，从第二天开始，在正纯和达多利的联合宣言下合同春季学院季终于开始了。
　　以在第二阶层举行的开幕式为信号，两国干部以外的居民们也能往来于两国之间了，庆典作为一大交流事业而活泛起来。
　　晴朗的天空下，马车来来往往，人们行走于音乐、舞蹈和花瓣之中。
　　现在开始持续一周的庆典，真正开始活动起来了。
　　但是在运输舰上还是老样子，赫莱森的大罪武装保持着“虽然就在这附近但就是找不到”的状态依然在不停地被搜寻着。
　　但是，庆典已经开始，那里有着为了决定自己的态度，而挑战与赫莱森的约会的托利的身影，还有打算从远处守望他的众人的身影。
　　众多的人们参与到庆典之中。
　　但是，其中，
　　「终于成为庆典了舞台了啊。我的那些书，有好好送到活动会场吗。」
　　也有拿缠着绷带的右臂举向天空说着，用绑着夹板的脚迈出一步的涅申原的身影。
　　那是与众人不同的，乘坐一般用的运输舰的，独自一人的登陆。