　　
　　第十五章 『英国的移住者们』
　　
　　[[IMG,2e06dd036277930df785a2fc7b3043fd,816,1200,163608]]
　　
　　
　　自远方而来
　　住下来的话
　　这里是远方吗
　　配点（容身处）
　　
　　
　　有一间为朝阳照亮的教室。
　　站在黑板前戴着眼镜、佩戴着三要的铭牌的的女性教员，正，
　　「——所以说呢中世纪的时代，在欧洲英国和西班牙都是被当作乡下地方的。
　　英国原本是被称作不列颠的、居住着凯尔特的妖精的国度，但是在公元前54年前后起，大家最喜欢的凯撒大人在侵略高卢的时候渡海而嘿地一下开启了英国的历史。」
　　三要在黑板上画下英国和六护式法兰西北岸的轮廓，然后加上一个从法兰西指向英国的箭头。而心中所想着的是，
　　……凯撒做了许许多多事呢。
　　在那之后，支配了当时被称为高卢、即现在的六护式法兰西一带的凯撒，察觉到了因为恐于他权力的增强以及高昂的人气而导致的古罗马的背叛，亲自向古罗马进攻从而成为了独裁者。当时，凯撒是在将要渡过作为高卢和古罗马的国境名叫卢比孔河的小河的时候做出决断的，但因为知道历史的圣谱再现的士兵们有点太兴奋，在他之前就兴冲冲地开始渡河了，慌了神的凯撒叫出了一句「骰子已经掷下！！」是非常有名的故事。
　　……这一块实在太有趣了，去年讲的时候花了太多时间可真够呛……
　　「接着，英国从公元40年前后受到了古罗马的侵略而成为了属州。不过嘛支配很宽松，在古罗马看来只是成为了“生产的重要地区”这样的地方。
　　然而，在古罗马灭亡之后，凯尔特的妖精他们还是开始了群雄割据——」
　　三要看着大家抄板书的速度，在英国的上面写下了“王”这么一个字。
　　「这个时候，就是人称亚瑟王的亚瑟•潘德拉刚的时代呢。因为他被定为传说中的人物，而且还是以三个人为原型的，所以在历史再现的时候为了确定谁才是真货很伤脑筋。
　　因为没办法了就组织了名为B.W.T.的团体召开了凯尔特杯亚瑟王决定战，但还是没有分出胜负。之后实在没有办法了，就大家轮流做，有这样的逸闻。所以说亚瑟王在传承中的人物形象常常搞错又被老婆戴绿帽子——」
　　学生们纷纷出言安慰在讲到最后那一句话时黯然神伤的三要，
　　「没关系！没关系的老师！在交际阶段上出现第三者了是事故一样的东西而已啦！」
　　真是事故的话还能领到保险，如果不是的话不就只能吃亏了吗，三要想着。不过还是算了吧，三要还是形式上叹了口气，
　　「不管这么说，他还是很努力地阻止了被称为盎格鲁人的德意志系种族的登陆。
　　而他所使用的武器，就是前几天在武藏上轰地来了一下的王赐剑（Excalibur）。
　　这把剑以刺在石中的形式等待着王并且被亚瑟王拔了出来，作为英国的守护者，是为了确定王的存在而展现于世间之物。但是。」
　　说到这里，三要戛然而止。果然亚瑟王在游戏和小说、神肖演剧（电视连续剧）等等中也是主流的捏他啊。最近，有称为怀旧风的古代传说复古运动，而亚瑟王传说也在此列。连载中的大人气戏画（漫画）「Pendragon Ball•超圆桌骑士篇」就是以圣杯传说为捏他的新作，内容是集齐了七个圣杯就能召唤出梅林实现一个愿望。本周的故事是因为被杀死的同伴被盎格鲁人嘲笑为脑残白痴结果亚瑟王吼了句「这回是帕西瓦尔吗！」变身为了超级凯尔特人，之后下周继续。
　　虽然三要也读了义直教导主任从学生那里没收来后堆在教务员室里的周刊草纸，却有如此感想，
　　……卡拉哈德的妖精王拳三倍完全派不上用场呢。
　　不管怎么说，这种有趣的捏他与授课贴得很近也是事实。
　　因此，虽然下面的内容可能会有点脱线，
　　……不过，为了让大家记住知识是必要的吧。
　　要记住数个知识的话，会因为冲击和思考带来记忆上的起伏。那是因为就算不能全部记住海量的知识，能记住要点的话与之连锁的小知识也能被记住了。
　　所以，三要这么说道。
　　「有关两把王赐剑的，还有剑鞘之谜，大家知道吗？」
　　
　　
　　三要看到随着自己这么一问，学生们都抬起了头。而且，那是恍然大悟的动作。
　　果然主流捏他的反响很好。虽然也因为刚刚才被王赐剑轰地来了一下。就算大家都被吊起兴趣来是理所当然，但承受着比预想之中更加强烈视线的三要有点畏缩了。
　　……哦？……噢噢唔？
　　这、这么一来必须回应期待不可了。不然的话这可是攸关身为教员的信赖度的。不过，但是啊，不把话讲得精炼点的话，毫无疑问又要重蹈讲古罗马时候的覆辙了。如果用来让大家记住要点的讲话脱线了的话去年的反省也就成一纸空谈了，这一点无论如何都要避免。所、所以，总之就要短、短、短，
　　……短——！
　　「讲、讲完了！」
　　「——老师讲得太快啦！」
　　糟了，结论讲太早了糟透了。所以说，三要不好意思地笑着，
　　「那个，嘛，说起成谜的故事的话，亚瑟王曾折断过一次王赐剑。在那之后，亚瑟王又得到了新的配剑。因为入手的途经有魔法师梅林or“湖中女士”两条路线，所以在历史再现的时候就用二重袭名糊弄过去了。
　　另外，这柄新的王赐剑二型，同时还配有剑鞘。
　　因为这把剑鞘是神格武装，拥有着持有此鞘的话“所有者不会流血”的守护的力量，——所以，也可以说是统治英国的王，也就是英国本身变成了不死之身。
　　然而，这剑鞘被亚瑟王的异母姐姐摩根勒菲夺走，亚瑟得到了死亡的命运。这里请稍微用心记住。还有——」
　　接着，
　　「这里就出现了一个谜团。
　　相对于第一柄剑，王赐剑，现在这柄剑才被称为王赐剑二型，那么作为始祖的王赐剑，王赐剑一型又到哪里去了呢。还有，剑鞘到底到哪里去了？
　　因此就有许多奇怪的地方。在英国的王赐剑二型，像是过去的王赐剑一般在诸王面前显形，现在被用于防空。但是，————折断了的王赐剑一型，还有失落了的王赐剑二型的剑鞘又去了何方呢。
　　在现在正在历史再现的英国，这是有点神秘的部分。」
　　说完，三要看着众人。
　　她注意到了大家静静地回视着自己，叹了口气，
　　「对于之前讲的那些，有人要提问吗？」
　　这么一问，有名女生举起手来。看她头发和衣摆这么潮湿应该是水精系的少女。在三要的学生履历表中，显示她原本是爱尔兰出身的。现在，因为武藏正飘在英国南方的天空上，她感觉到了靠近老家的空气了吧。
　　在众人环视之下，她被三要催促着开了口。
　　「英国的居民，是亚瑟王的末裔吗？」
　　
　　
　　三要有点迷茫了。水精少女问出的问题，与世界史这一展示世界流向的课程并没有直接关系。真要说的话是属于民族史的。
　　但是，一定要好好对待学生的问题。因为，那是探寻问题答案、增长某个知识的重要行为。所以，
　　「好问题。」
　　三要这么说，先表明了这一疑问的价值所在，心里思考了起来。她思考着该怎么把她刚刚的提问与世界史联系起来，但怎么想都不得要领，
　　……那、那个——
　　「那那那那个那个是这样的，那个那个那个那个那个亚瑟亚瑟亚——瑟——」
　　「老、老师！别唱饶舌了冷静下来啊！」
　　吵死了，我冷静着呢。只不过是有点狼狈加进了点DJ风味而已。
　　总而言之呢，三要这么说着，用手轻轻敲了敲画在黑板上的英国和六护式法兰西的地图。虽然指尖沾上了粉笔灰，但她也不在意，
　　「英国人是否是亚瑟王的子孙。包括对这个疑问的回答在内，在英国，从亚瑟王到妖精女王伊丽莎白的历史之间存在着三大历史事件。」
　　其一是，三要从旁指了指伸向英国的箭头。
　　「首先第一件事是十一世纪。法兰西北岸的诺曼底公爵渡海入侵了英国南部的英格兰。接着征服了英格兰。把这个，」
　　•诺曼底统治：诺曼底人征服了英国的中心，南部英格兰
　　「如此命名。
　　这些支配者，诺曼底人，在历史再现的时候是由法兰西的异族担当的。
　　当时英国已经分为四个国家，中部威尔士、北部苏格兰、西北部爱尔兰，三国是以凯尔特系的妖精族为主体的。但是南部英格兰是由被称为盎格鲁撒克逊系的妖精族和魔族、兽族等等的“异族”担当的。
　　作为盎格鲁撒克逊系的他们，与担当诺曼底系的法兰西异族在种族上比较相近。借此支配很顺利地进行了，但是因为号称英国中心的英格兰被来自法兰西的异族征服了，英格兰与另外三个地区因此而交恶。
　　之后英格兰的原法兰西血统的人，数次卷入了法兰西的王位继承问题，然而在百年战争的时候战败失去了诺曼底的土地，——英格兰的支配者们以归化的形式成为了英国的住民。」
　　所以，
　　「要说英国的住民是亚瑟王的末裔的话，是有点牵强的。
　　英格兰是被诺曼底系支配的，不过其它的地域是凯尔特系和盎格鲁撒克逊系的。
　　但是为了与号称是查理大帝末裔而耀武扬威的法兰西对峙，英国就以号称是凯尔特系的亚瑟王的末裔相对抗，以提高士气。
　　也就是说，亚瑟王在英国被当作别国的皇帝或教皇一样对待，是没有民族关系牵扯在内的英雄呢。这在时代而言是一点小小的进步——」
　　说到这里，三要见大家点头和投来视线，竖起了右手上的第二根手指。
　　「第二件大事。
　　1485年，为了因为百年战争和蔷薇战争而疲弊的英国，亨利七世开创了都铎王朝。
　　威尔士出身的王自称“亚瑟王的末裔”，获得了国民的支持。接着他作为庶民之王压制了贵族权力，打开了英国绝对王权的道路。
　　这样想来，也能明白为什么现在的女王伊丽莎白为什么会被称为“妖精女王”了吧。那是因为英国的王室与和传说同在，以庶民之身称王而立于贵族之上。但是——」
　　三要在黑板上写下了几个名字。
　　写下了亨利七世、亨利八世、玛丽一世、伊丽莎白，在此停下手，
　　「——第三件事。
　　亨利七世之子，亨利八世，作为继承权问题和受到法兰西干涉内政的对策，将英国的国教由旧派变更为了英国协。
　　这么一来，继承权问题就更容易暧昧地回避过去，并且也意味着从亨利七世开始的，对旧派教会和支持他们的贵族的压制正在推进。
　　就是说，为防止法兰西和教皇侧通过旧派教会进行干涉而镇压旧派修道院，让他们突出了靠着旧派权限搜刮来的财富。
　　也就是，——英国内的“旧派毁灭，没收其私有财产”。」
　　听了她的话，众人倒吸一口冷气。
　　「南部英格兰虽然变更为了英国协，而因为另外三国将旧派作为基础因而还保持旧派。再加上法兰西等国援助这三国，在英国内就变成了旧派三国和英国协的南部英格兰相敌对的状况。
　　接着在亨利八世死后，英国出现了三名女性之间的争斗。」
　　三要在写在黑板上的亨利八世和伊丽莎白之间拉出个箭头，
　　：玛丽•都铎：上任女王玛丽一世。将英国恢复为旧派。
　　：伊丽莎白：让英国协靠拢旧派展现宽容的现任女王。
　　：玛丽•斯图亚特：旧派的苏格兰女王。
　　写到这里三要喘了口气，看着大家，
　　「上任女王和苏格兰女王。这两名玛丽中，玛丽•都铎因为虐杀英国协关系者而被称为“血腥玛丽(bloody)”。
　　而之后的玛丽•斯图亚特，因苏格兰的内乱而亡命英格兰，按照圣谱记述所述，——因涉嫌暗杀伊丽莎白而入狱，被处刑。
　　几乎处于同一时代的两位玛丽，在历史再现中由伊丽莎白的异母姐姐玛丽•都铎进行二重袭名。她被取了“双重血腥玛丽（double bloody）”的字名，作为伊丽莎白的障碍和敌人，然而——」
　　三要看着大家。待她注意到大家都向自己投来了认真的视线之后，缓缓地如此说道。
　　「——现在，“双重血腥玛丽”正被软禁在伦敦塔中，等待着处刑的时刻。
　　这就是被认为继承了亚瑟王末裔之血的妖精女王，在政治上的胜利呢。
　　这些，就是始于亚瑟王，绵延到妖精女王的英国的情况。
　　在现在的英国，亚瑟王的末裔被认为是继承了凯尔特之血的人们，而亚瑟王是成为全英国的精神基础的英雄，——老师觉得，同王赐剑刺在地脉上一样，他是不是应该算是英国的所有人共同的祖先呢。
　　就是说，胸怀亚瑟王的荣耀，也就是保护英国的正义的话，是不是就是他的末裔了。」
　　
　　
　　呼，三要呼出一口气，忽然，却感觉有点违和。
　　……咦？
　　周围这么安静，作为学生们的反应来说应该是自己所期望的吧。但是这是自己所感觉到的违和感是，
　　……和平常不一样。
　　再仔细想想什么和平常不一样时，三要想到了答案。
　　「……隔壁班级好安分啊。」
　　听到了三要忍不住嘀咕出来的话，众人纷纷望向后面。
　　教室后面的墙壁上中央有一块黑板。虽然黑板的左右新刷上了油漆弄得平平整整的，但那白色还是显示出了七层左右的人撞出来的大字形的洞。
　　……对啊。
　　由于三征西班牙的袭击和运输舰的坠落，还有运输舰的乘员不被允许归舰以及不允许和英国方面接触，参水老师带的梅组将近一半的学生都被英国侧抢走了。
　　葵•托利虽然还留在武藏这边，但因为派不上什么用场就一直放置着，运营几乎都是由四郎次郎在负责，就连代表委员们应该都参与工作了。
　　听说二年级的代表委员也有很多抗议传来，
　　……可真够呛呢……
　　不过到了今天，外交舰被允许在英国的第四阶层着陆了。虽然还没定下来交涉的日期，但既然已经说了允许着陆了，参水应该会带着梅组的众人去英国吧。因此，虽然听不到任何声音从隔壁的梅组传来，
　　「……想不到会这么和平呢。」
　　嗯嗯，众人纷纷点头同意的反应很正常，三要想着。但是，忽然从窗外传来，
　　「告御状！大王我要告御状！不要那个笨蛋托利，把正经的正纯老师还给我们呀！」
　　三要听到小孩子的叫声，心里想着是怎么回事呢探头向外张望，就只见不知道为什么全裸着、身上用墨水写着“畜生”之类的文字的小等部的小孩子，正在，
　　「那个笨蛋，每天都自以为是地拉没下限的洋片在料理实习的时候尽来蹭饭还赌博啊灌肠啥的课程根本没进展大伙儿都很困扰啊！求求您想点什么办法吧大王！
　　再让那个笨蛋继续上课上下去的话我们的未来就完蛋了啊！班上的男孩子们已经几乎都被洗脑了成立了全裸教啊揉胸国际联盟啊什么的乱七八糟的组织了啊！」
　　在他举着的竹竿前端，夹着状纸。与他相对的，穿着农业用工作服的武藏王义直教导主任则是，
　　「嗯唔，竟敢勒索年幼的少男少女，那个笨蛋又做了不三不四的事情。」
　　「大王！“又”是怎么回事啊“又”是！除了我们之外还有别的受害者啊！」
　　被害者本人倒是就在眼前诶，三要在心中奋力吐槽。接着她从窗边向义直说道，
　　「那个，义直教导主任，——总长的话，现在应该在英国诶。」
　　「啊啊，麻吕过一会儿也会带着蔬菜去慰问的，至少今天的武藏很和平哪。迟早副会长的本多君也会回来的。
　　——了吗少年，在麻吕的威光下汝等的学业马上就会有和平与常识造访的。」
　　尽扯些毫无根据的话，身为成年人的三要心里是这么想的，但小孩子好像是相信了。
　　「那、那是真的吗大王！不是那个笨蛋，而是正纯老师会回来吗！？」
　　看着少年喜极而泣，三要叹了口气。
　　不过说起来，不住点头的大王也变了好多啊。看他现在的打扮，
　　……之前是去从事农业，还有观叶植物的品种改良去了吗。
　　听说他原本的土地是乡下，在那里这类的技术和作业很发达来着。那恐怕是对于现在的武藏来说派得上用场的本领吧。
　　这也就是说，
　　……真喜子学姐她们和英国的众人会合之后，就会一口气把像这样的积累，还有对于上一次袭击的反省都联系起来了吧。
　　会怎么样呢，三要想着，转向众人。
　　「那个总长他们在做什么呢，现在这时候。」
　　
　　
　　有一片从岸壁突出来的海。
　　是平坦而又浅浅的海。海宽达离岸数公里，在那之后经过几个落差之后落向了天空。
　　海中有鱼，除此之外，还有不是鱼的影子或是身影在海中徜徉，偶尔也会在海面上显形。
　　不是鱼的生物大多是人型或者是有着动物形体的精灵们，而他们现在并没有看着海中或是岸边，而是齐齐仰望着天空。
　　湛蓝的天空中有一艘舰影。是装饰过外壳的大型船。舰侧印有武藏Ariadust学院的纹章，以及换过标记部分的武藏的纹章。是武藏的外交舰。
　　海岸，在它前方的海中看得到一座塔状的物体。那个竖立在浅海中的物体的真面目，是各处被挤压、坏掉了的运输舰。
　　外交舰推开了空气发出声响，舰船的吃水线飞洒着飞沫向运输舰接近着。而与之相对的，在运输舰这一边，垂直的甲板上开始出现人影。
　　但是，冷不防地，在外交舰上，有一个人影开始向舰首奔去。
　　「赫莱森————！我这就去你那边！！」
　　如此喊着在甲板边缘的栏杆上奔跑着的少年，把两手拿着的空中浮游用的符咒撒向空中，一鼓作气地，
　　「哟！！」
　　也不管两舰之间还有距离，就跳向了运输舰。必须跳过去的距离大约有五十米。但是，浮游的符咒虽然不能增加速度，却能大幅延长他的跳跃时间。
　　「比谁都早到——！！」
　　忽然，针对噘起嘴唇献吻状态的他，在运输舰这边做出了行动。
　　扎着马尾辫拎着一杆枪的女生，还有穿着男生上衣的女生两人，在舰尾侧现身严肃地讨论了一下什么之后，男生上衣的那位缓缓指向笨蛋，拎着枪的那位，
　　「连结吧，蜻蜓切。」
　　浮游的符咒被切断了，笨蛋掉进了海里。
　　两名女生向着在外交舰的舰首打旗语、进行接舷作业的人们挥手致意。他们也在交换了一下视线之后点点头，
　　「继续作业——！！」
　　这一声，才是武藏的主力时隔长达两周之后再一次会合的信号。