　　
　　
　　序章 『和气霭霭的讲师们』
　　[[IMG,1aff58534c995aafbec3c1bd945cd39c,827,1200,202708]]
　　和平的时间
　　是什么时间
　　配点（请说明）
　　
　　
　　有一支舰队被洁白的天空笼罩着。
　　舰队被蚕茧一般的白雾之墙包裹着，翱翔在天空中。
　　这支由左右各三舰、中央两舰组成，总全长大约八公里的舰队，在各自的舰首附近标记了以武藏开头的名字。
　　其中一艘舰上。在位于左舷二番舰•村山的广大公园中，学生们正在听着老师说教。
　　「——好了，今天的晨练就到此为止。直到村山这里为止大伙儿都没落下好好跟上来了呢。」
　　她向着坐倒在自己面前的草坪上，或是气喘吁吁的，或是狂饮带来的运动饮料的众人说道。
　　「那么接下来，休息五分钟之后，今天的第一堂课就在外面上了。明白吗？」
　　学生们先是交换了一下视线，接着点了下头，作出了回答。
　　洁白的天空中回响着的是
　　「Jud.」
　　这样的声音。这就是一声应答。
　　
　　
　　学生中的一人，身穿运动衫的本多•正纯呼出口气，用手摘下了挂在腰部hard binder上的竹筒瓶。
　　她拿来润嘴的，是在背后中央后舰•奥多摩的武藏Ariadust学院打的水。虽然正纯自己也觉得还是像同班的御广敷，或者是旧识的副长本多•二代那样准备了运动饮料比较好，
　　……但是没钱啊。
　　今天第二节课是去多摩的小等部担任讲师的打工。自己没上的那些课缺课部分的代用测验早就通过了所以没有罪恶感，不过在打工时间自己还是想要当个好老师的。
　　……顺便，去一趟多摩的批发部取一下寄给父亲的包裹吧。
　　那包裹中是最近流行的洗净式马桶座“吊瓶击”。好像是IZUMO开发的，和神肖戏话（电视动画）“NETA是座岛”联动，对舰炮击版都卖完了，但好像又重制了。
　　本来还以为父亲千方百计想得到它，是要用来在谈生意的时候送回扣用的，不过似乎是要在自家用的。原先以为是身份地位的象征，但是他说了「今天我忙着谈生意。你替我去取。——因为有小西之类的人冒领的可能性」就不得不硬着头皮去了。
　　「……不过，父亲最近也回家来了，这倒是件好事啊。」
　　正纯小声嘀咕着，放开了为了跑步方便而扎起来的头发，拿水润了润嘴唇。在她把剩下的水倒进用来划分草坪的侧沟的时候，下水道深处的黑藻之兽们，
　　『正纯 谢谢』『水』『正纯 水』『正水？』（译者：纯“ずみ”和水“みず”正好反一下）
　　这种事随便他去就好哪里有趣啦话说最后那个是要怎样啊。
　　总之正纯又叹了口气，抬头望着天空。
　　洁白的天空。
　　然而，包裹着武藏的洁白，并不是云彩。
　　「那个—。……现在，我们正在三征西班牙的北部洋面上进行隐身航行来着吧。」
　　好多事都够呛啊，正纯想着。三河的那件事之后都过去两周啦，她也在这样想。
　　「环境变化得好大啊。」
　　
　　
　　正纯坐在草坪上这么想着，确实发生了许多事啊。
　　在二周前发生的三河消失，随之而来的赫莱森的夺还，以及解决末世的宣言。
　　……现在的武藏，正处于说是和圣联对着干也不为过的状态。
　　因此，从那之后武藏除了在居留地停靠之外一直都保持隐身状态航行。它的航线也因为是“末世解决的非常时期”，不让圣联知道自己走的是哪一条。将表示巡航位置的标记信号向置于地面的接收点发送，就作为通传的代用了。
　　如此潜行着的武藏的目的地是，
　　「漂浮于日本海上的浮游岛，英国。」
　　英国并没有暂定支配极东的土地，过去也曾作为极东和各国之间的中介。为了了解各国的态度，出于正纯的判断首先英国是安全的。
　　而为了前往英国，武藏避开了在欧洲列强环伺的濑户内海北岸航行，而是经由南岸的四国侧航线沿顺时针通过了九州。
　　现在武藏正在下关（伊比利亚半岛）的北岸，向东方位于对马和壹岐之间在川尻岬附近的英国航行。
　　靠隐身航行到达英国还要花上两天时间，不过听说现在这距离已经可以在舰首远远望见英国的浮游岛了。
　　正纯一方面觉得够呛，一方面却也在想着，这都是不得不做的事情。毕竟，
　　……我们可是在宣扬着，要解决末世啊，
　　作为营救赫莱森、给与武藏和极东的正当性的理由，由自己所宣示的。
　　不过，以赫莱森的感情为基础而制成的大罪武装也令人担心。虽然制作者的元信公说那是可以左右末世之物，但实际上应该怎么做才能解决末世还是未知。
　　就在这一头雾水的情况下，正纯含了一口竹筒中的水思考着。她认为，虽然解决方法还不知道，但只是该做什么的话倒确实是有。
　　那就是，
　　1：面对圣联，我方不能采取会刺激到对方的行动。
　　2：前去回收大罪武装。
　　3：为了让威斯特法伦会议向有利于我方的方向进行，需要博得多数国家的赞同。
　　以上三项。
　　正纯思考着，做到以上三条的话，应该迟早会向着解决末世靠近的。但同时她也在想，要是末世是能够实际体会到的东西就好了。
　　末世虽然创造了以怪异和神隐为代表的征兆，但无法确实感觉到其存在也是事实。
　　想要团结武藏内部而需要有危机的实感，虽说是个危险的想法，但，为了这个也要——。
　　「——正纯，你正在想心事吗？」
　　诶？正纯听到有人招呼自己慌忙回过头来，只见出现在自己眼前的是一对金色的眼睛。
　　是弥托黛拉。
　　想得太入神了，正纯垂下肩膀回过神来。
　　接着她看了看四周，在这休息时间中，各人都在，
　　「……水分摄取的方式可真够五花八门的啊。」
　　
　　
　　在正纯的视野中，班上的同学们正在喝着各自带来的饮料，喘着气。
　　会计的伯托尼和海蒂喝的是混合健康茶，书记的涅申原什么都没喝，正在以一种悠闲的速度淡定地在表示框中敲打着什么文章。
　　说到特务们的话，忍者的库罗斯优奈特和同为特务的半龙乌尔基亚加正在用表示框讨论着工口游戏的短评，而义肢女直政正在用烟管抽着散发出薄荷系香气的烟草。
　　在自己身旁的继承了人狼血脉的弥托黛拉，正一身制服打扮小口啜饮着不知道从哪儿拿出来的茶具中的红茶，坠天和堕天的魔女组合奈特和成濑则是，
　　「怎么了？奈特睡着了吗？」
　　正纯这么问着，眼前金发金翼的奈特正有气无力地靠在黑发黑翼的成濑肩膀上。成濑担心地看着自己的搭档，
　　「最近一阵子，工作的重担都压在她身上了呢。……因为我的“白孃”的飞行套件全都坏了，运输的工作就只能干干地面上的了。虽然我尽可能地把自己的内燃拜气存进贤矿石里交给她了，玛戈特却好像说什么都不肯用呢。」
　　听了她的话，有人点头表示同意。是涅申原。
　　他扫了黑发的魔女一眼，说道，
　　「辛苦你们了。……多亏了你们才有我们的今天。」
　　「你这眼睛仔。在夸我们吗？你是想说，衡量一下得失就认命了吧什么的吗？」
　　尽管成濑半眯着眼睛小声嘀咕的话有点带刺，大家都没有在意。
　　……是因为发这种牢骚不是她的真心话吗。
　　和新加入的自己不同，这个班上的大家好像是从小等部开始就在一起的。
　　应该互相都了解的程度称得上呼吸般自然的什么的吧。
　　至于对面的史莱姆稔侍和男梦魔伊藤健，
　　『呼呒，果然猛跑了一阵子出了一身大汗减了肥体积都小了一点了哪！』
　　「就是这样的呢稔侍君！我也因为真身是气体所以跑一阵子密度有点微妙地稀薄了呢！」
　　你们对自己的身体多上点心啊。还有哈桑的竹筒里面果然还是咖喱吗。
　　……真是一帮浓厚的家伙。
　　就在正纯这么想着的时候，身穿红白色的巫女专用运动服的浅间说，
　　「啊，正纯，我接下来要帮喜美和铃她们泡点运动饮料，你要来一点儿吗？」
　　最近的茶道部也开始玩射箭了，在各种意义上热闹起来了呐，正纯在自己的脑子里又补上一句。在更后面的总长间学生会长葵还有自动人形兼大罪武装的松平的公主，
　　……浓厚也要有个限度啊，赫莱森她……
　　葵用竹筒接过了赫莱森准备的饮料。
　　这时，赫莱森说，
　　「Jud.，因为您昨日有所要求，赫莱森稍微早起了点努力准备了粉末饮料。这是店主大人都表扬的，您要来一点吗托利大人。」
　　「噢噢，你真用心啊！粉末系的运动饮料最近尽是些黄瓜味的“河童博士”啥的NETA不知所谓的东西，我正愁着呢。不管这些了——，那么，正好我也渴了就开动啦！」（译者：捏他自混合果汁饮料“胡椒博士”。所谓的粉末饮料就是速溶咖啡那种要拿开水泡开的饮料）
　　Jud.，就在赫莱森刚点点头的瞬间，葵就一口气倒转过了竹筒。在她的身边，面无表情的赫莱森半眯起眼睛，用平静的语气说，
　　「这是运动玉米浓汤。」
　　葵喷了。就在大伙儿纷纷惊叫着「呀啊！」或者是「哇啊！」躲开的人群中央，葵瑟瑟发抖着，
　　「唔哦哦！啥、啥啊这是，呃，那个啥，说好听点就是崭新的味道！从入口的一瞬间开始半温浓汤的粘稠感和咸咸的柠檬味就糅合在了一起！Amazing！」
　　「托利大人，这东西正散发着有如呕吐物般的气味呢。」
　　「啊、啊咧——！？你来给我不经大脑的发言补刀的吗！？」
　　「Jud.，店主大人也给出了『做得好棒！就像是被宿醉所苦的早晨一样！』的好评。」
　　「听人说话啊！话说你现在超级装得和自己无关的吧！？」
　　「您在说什么呢。赫莱森正在亲身实行。——来吧，趁着还没凉下来请用吧。」
　　「讨、讨厌的亲身啊……！！——对了赫莱森，你那个瓶子里装的是什么？」
　　Jud.，赫莱森把自己开着口的瓶子递向了葵。
　　「这只不过是普通地做出来的运动饮料，并无什么有趣的。」
　　这有啥不好的？葵接过了瓶子，当作清口又一口闷掉了。
　　这时，他身边的赫莱森淡淡地，
　　「这是普通的运动玉米浓汤。」
　　葵喷了。在大家尖叫着「呜哇！」的中央。赫莱森半眯着眼睛向着浑身打摆子的葵解释。
　　「因为赫莱森做多了。——这是同一个包袱甩两次，原来还以为不怎么有趣的。」
　　「啊咧！？啊咧！？有趣说的是包袱吗！？是包袱吗！？都是我不好吗！？」
　　「来吧，请趁着还没凉掉快点处理掉。」
　　「省略了当中经过直接就亲自上阵了啊！话说之前你说的是处理吧！是这么说的吧！」
　　也不管从结果上来看处理掉两人份之后萎靡在地的托利，参水看着大家。
　　她一边不住地点着头，
　　「那么，如此这般，——今天的御高说就由正纯来做吧。」
　　「完、完全就前言不搭后语啊老师！」
　　没事没事，参水眯缝着眼睛挥挥手。
　　「反正你第二节课也要去多摩的小等部校舍打工当讲师的吧？小等部和高等部也没太大区别，你就稍微说说看吧。」
　　
　　
　　参水的指示，是就“三征西班牙的成立”进行御高说。
　　虽然现在正在前往英国的途中，却被要求就近在眼前的三征西班牙进行御高说的原因是，
　　……因为英国和三征西班牙正在敌对着啊。
　　因此，才要在了解英国之前先了解一下给英国造成麻烦的对手的情况吧。
　　内容是世界史啊，正纯这么想着，看了看赫莱森，以及倒在她身边一动不动的葵。
　　赫莱森正在，
　　「诸位，托利大人正在午睡，请不要跨入此线打搅到他。」
　　嘴上这么说着拿粉笔在他倒着的身体周围划一圈真的可以吗。
　　不管怎么说，现在，在越过了目前正在通过的三征西班牙之后，
　　……这个笨蛋对英国采取什么态度，将会决定今后的一切了吧。
　　武藏在三河一战中虽然决定了对全世界行动的目的，但是实际与他国面对面时该如何行动，这行动方针还并未向世界表明。
　　葵说过，为了取回以赫莱森的感情为材料制成的大罪武装，即便于全世界为敌也在所不辞。但是，实际在与别国交流的时候应该如何相对还没有定下来。
　　所以，面对英国的时候就要测试一下我方的对应方法。毕竟，武藏将会以这一次在英国的对应为基础与各国打交道。
　　正纯想到，就算是为此，此次英国之行不但要做好交涉、战斗，以及各种各样形式的对抗的觉悟，可以的话，还想让葵能够提示武藏面对英国时的方针。虽然这有可能会成为今后面对各国的共同方针，
　　……不过不论是想要重新考虑还是回头，这都是最后的机会了。
　　事情真麻烦啊，正纯在如此想着的同时，也在考虑着英国方面还是有可乘之机的。因此，
　　「葵，快起来。——我们迟早会需要你的决断的。一定会帮你准备好下决心的舞台的。所以，我这就告诉你能为此提供思考材料的知识。」
　　首先是，成为英国腑腋之患的敌对国，
　　「三征西班牙。我开始御高说了。能请谁用表示框辅助一下吗？我就只有携带社务。」
　　「Jud.，那就我来吧。」
　　弥托黛拉点了点头。她越众而出站到了正纯的身边，展开了一个一米见方的大型鸟居型表示框。参水看着这一切，点了下头，
　　「嗯。那么，就你们两个一起御高说吧。弥托黛拉，可以的话你先来吧，我觉得还是先让正纯看看表示框怎么用比较好。」
　　Jud.，二人答应了一声松了口气。与此同时，弥托黛拉在表示框中显示出了以下关为中心的三征西班牙的地图。然后她大方地，
　　「那么，——我这就开始了。」
　　
　　
　　在上午的阳光下，弥托黛拉开始了解说。她把手放在了表示框中的下关上，
　　「——以下关为中心的本州西端和九州的北部，就是被称为三征西班牙的国家。
　　本来三征西班牙并未扩张到九州北部，但因为它是由大内和大友家合并而成立的，因此现实状况就是三征西班牙也间接支配着大内那方的领土。
　　大友、大内两家，同为镰仓幕府的亲族，——大家应该知道这代表着什么的吧？」
　　被这么问到，喜美突然窜了起来。她向着这边做出“Come on”式的手势，
　　「呼呼呼你这女骑士，想要挑战聪明的我吗！？很好，我就回答给你看！不过呢因为我很聪明，所以就连绝对不知道的事情也是知道的！超clever！但是美人都是不按理穿衣的这点你理解吧！用不按理穿衣来解释美人薄命那就是美人薄衣！」
　　这货真浪费氧气，弥托黛拉这么想着，故意咳嗽了一声示意到此为止。
　　「那么我就继续说下去了？那个，——提到镰仓幕府的亲族的话，就要从源平合战说起了，古时候，在人们从天上降下来制作出重奏神州的时候，作为极东的住民而留在现世的神州的，并不仅仅只有人类。
　　血统调查的结果发现了一个有趣的现象，人们发现，并非人类的异种族中，也有身怀“极东住民之血”的存在，而他们选择了留在现世这边。
　　接着在历史再现的时候，其中的两大种族获得了某个家门，因而人丁兴旺。
　　——源氏和平家。源氏由长寿族，平家由巨人族分别担任。
　　这么做，本是因为人类们……」
　　说到这里，弥托黛拉自觉失言地咳了一声，订正为了「人们」。
　　……虽然说不定顾虑这种地方其实才是画蛇添足，但是——
　　「没错，当时对于人们来说环境还是过于严酷，因而借助了长寿族和巨人族的力量。
　　毕竟作为历史再现的一环，当时也是被称为“末世”的严峻时代嘛。」
　　？托利不解地歪歪头。怎么了？弥托黛拉正想这么反问，托利双手抱胸，看着她，
　　「纳特，我是笨蛋所以不知道，不过过去也有“末世”吗？」
　　
　　
　　Jud.，弥托黛拉首肯了托利的疑问。
　　「在各国，以及在极东，古往今来都有数次被称为末世的时代哟？」
　　弥托黛拉展开了新的表示框，一边把表示框转过来向大家展示写在上面的情报一边说，
　　「释迦牟尼在印度创立佛教的一千年之后，极东冲入了佛教无法通用的时代。用公历来说的话，开始于1052年。
　　这被称为“末法思想”，虽然并未直接毁灭世界，却成为了“没有法度，没有和平的时代”这样的时期。」
　　弥托黛拉把年号等等信息写在表示框中展示出来，然后，
　　「不过因为在这个时期，极东是由贵族时代转变为武士时代的时期，而各国也陷入战乱，全世界一片大乱，所以地脉接受到了不良余波影响因而导致各地怪异事件多发。
　　由于这在重奏世界那边也造成了影响，因此我们这些骑士和诸位的祖先，在当时的指导者、圣联以及帝的臣下的命令下登场了，据说有时候会无视历史再现越过国境完成任务。
　　传言，这就是那个“七百人队”的后继，因为历史再现而作为“不曾存在之物”所有资料全被抹消的、极少数精英部队“圣谱越境部”的任务。
　　这个组织至今在各个教导院仍旧作为部署之一设立了空壳——」
　　话说到这里，弥托黛拉才注意到自己跑题了。
　　圣谱越境部，那是都市传说类的部队。虽然各国作为一个部署确实存在，但因为这是出离于历史再现的规则之外的存在因此并未留下记录。因此“他们的活跃”，通常是被作为传说的合成而口口相传的故事，
　　……我在六护式法兰西的时候，也常常听到这种传说呢。
　　但是他们的活跃，在重奏统合争乱之后，因为人们没有继续流传传说又没有留下记录而风化了。圣联虽然很弱，但是确实联系着各国，因为历史再现的解释术式及武装、交通和通神技术都发展起来，地域之间的补助也实行起来了。
　　现在，这已经变成了人们口耳相传的故事，其衍生产品则成为了古典系的同人志题材。
　　「……言归正传。」
　　弥托黛拉说出了将思路拉回来的契机的一句话，看着大家。
　　「关于源平……，面对末世的世界，平家靠武力进行镇压，但是他们又伸张了支持自己的佛道势力，从贵族手中夺取权力，所以到头来乱世还是乱世。
　　而平定这一切的正是源氏。
　　源平合战之后，平家灭亡，源氏也建立了镰仓幕府，但在经历了氏族内部的斗争之后也灭亡了。……不过作为镰仓幕府的亲族而残留下来的人们却分散在了各地。
　　其中的一派，就是大内和大友，主力正是由镰仓绵延至今的长寿族。
　　他们迅速同意了共同支配三征西班牙。从历史再现的角度看，这虽然是因为他们知道三征西班牙即将繁荣了才作此决定，但是从历史的角度来看，三征西班牙的主力果然还应该是继承了凯尔特之血的长寿族。」
　　那么，弥托黛拉说到这里，望向了身边的正纯，
　　「有关三征西班牙的成立，——正纯，能请你包括政治因素在内也说一说吗？请你稍微教教我们。」
　　
　　
　　话题被引到自己身上来了，正纯心里想着。从政治角度出发进行说明确实办得到，但提到历史的话就有点麻烦了，她想。
　　但不管怎么说这本来就是只有自己做得了的事。所以正纯，
　　「那么就有关三征西班牙的历史，我就先把结论说出来吧。三征西班牙的成立是——」
　　顿了顿。
　　「以欧洲的西端，下关（伊比利亚半岛）为舞台，数个部族国家轮番登场，并在最后经过旧派的在征服运动而终于稳固下来的历史变迁。」
　　正纯走到了弥托黛拉的表示框前。因为和在小等部教书的时候一样背对着黑板，自己站在黑板前面讲解起来比较方便。接着，正纯问弥托黛拉，
　　「能设定成手写输入吗？」
　　「Jud.，……像素有点粗没关系吗？」
　　Jud.，正纯回答道，在弥托黛拉操作的同时，把下关东侧的山地和沿岸用白圈圈了起来。
　　「下关（伊比利亚半岛）原本和英国一样，是由以凯尔特为首的诸多部族治理的土地。」
　　正纯轻轻敲了敲下关中部和东部的山地示意，
　　「因为以比利牛斯山脉为代表的山脉将这里分割成了众多地区，所以就算是古罗马帝国扩张到这里完成支配之后，人们也还是只能住在沿岸和山地附近。中央是一大片空白。然而——」
　　正纯在这里画了一个由东向西的箭头。这个指向南部沿岸的箭头显示的是，
　　「但是，在古罗马帝国的末期，自东向西发起了日耳曼民族的大迁移。」
　　……这里，微妙地有点难懂。
　　要问为什么的话，
　　「必须要注意的一点是，这里所谓的“日耳曼民族”并不是日耳曼这一个部族。
　　也就是说这其实是“居住在北欧日耳曼地区的众多部族”的移动。」
　　在均一文化广为散播的极东，并没有多少按照文化和文明、部族单位划分人们为“部族”的思考方式。
　　另外，极东因为以农耕为主基本上都是定居于一地的，而日耳曼因为是狩猎民族，移动才是生活的基础。他们不建造村落，而是移动遥远的距离进行着狩猎与战争。
　　古罗马帝国面对他们的迁移和冲突，采取了与他们融合的处理方式，但是，
　　「其中，被称为哥特人的一支乘势越过了古罗马，一路向西一直抵达了下关（伊比利亚半岛）。」
　　也就是说，为了说明得更加浅显易懂，正纯笑着，
　　「就只有哥特人Go—！地，前进了。」（译者：冷笑话，“哥特人”和“Go—！地”发音相似）
　　不小心嘴滑了。
　　
　　
　　玩儿脱啦！
　　正纯脸上堆着笑僵住了。
　　还以为自己正在给小等部上课，一不小心就杯具了。如果是在小等部的话这么说是很受欢迎的。还有谐音记起来方便的优点。但是，面对这个对捏他极其严格的邪道系班级的沉默，正纯却，
　　……自己就往刀口上撞啊！
　　就在正纯这么想着的瞬间，笨蛋一下子跳了起来，
　　「大伙儿！大伙儿！别太怪罪小正纯啦！明白吗！？小正纯不就是在为了和大家混熟正在拼命地努力吗！？这以必死的信念积极进取的姿态何等高贵！嗯，我希望老师能认同小正纯君的这种努力。——是这样吧？小正纯！」
　　正纯刚扬起拳头，笨蛋就急急忙忙躲到大伙儿背后去了。不管怎样，正纯深吸了一口气，
　　「哥、哥特人虽然建立了西哥特帝国，但这个国家在与古罗马的交流中也罗马化了。
　　在古罗马帝国灭亡了之后它还延续了下来，他们虽然被在当时位于现在的六护式法兰西的地盘上的国家法兰克王国的始祖克洛维斯封锁在了下关（伊比利亚半岛），但依然保持着和平。然而——」
　　说到这里，正纯在下关的西南端画上了一个自南向北的箭头和一个小人。
　　「围绕着金钱和王座的氏族内讧令西哥特王国陷入混乱，让在北非沿岸扩张势力的村斋渡海而来乘虚而入。这一支村斋在村斋势力中也是被放逐的一派，在征服了下关之后自称后倭马亚王朝。」（译者：阿拉伯帝国第一个世袭王朝倭马亚王朝的幸存者阿卜杜勒•拉赫曼逃至西班牙所建）
　　说到这里，正纯让弥托黛拉打开了一个新的表示框。她接着写在上面让大家看的文字是，
　　•凯尔特诸部族→古罗马的支配→日耳曼民族迁移成立西哥特帝国→内乱之后倭马亚王朝
　　「Jud.大家听明白了吗？英国虽然也是经过诺曼底人征服英格兰而形成了诺曼统治，但三征西班牙的历史和支配势力却有着更多重的构造。」（译者：The Norman Conquest of England，1066年诺曼底公爵威廉打败了盎格鲁撒克逊人，征服英格兰，建立了英国的封建制）
　　「小正纯……，我啊，从以前起就在想了，诺曼统治这个词是不是很工口啊？」
　　「你两秒钟内死死掉算了。」
　　「不是吧，我可不能死的吧？话说诺曼底人本身是啥啊？骑着男人？」（译者：诺曼底人音近乗るマン，骑男人）
　　「问一下啊？日耳曼人啥的怎么回事啊？想说他们是凝胶状的吗？」（译者：日耳曼人音近gel man，凝胶人）
　　众人齐刷刷地望向了稔侍，
　　『吾辈从记事起开始就在武藏上面了。』
　　在武藏日耳曼人这一点上所有人的理解都是一致的。接着正纯吸了口气，
　　「被后倭马亚王朝赶走的各国残部在下关北部苟延残喘，他们后来接受了法兰西等国的援助积蓄力量，花了数百年时间慢慢将村斋势力往南驱赶。
　　这就是再征服运动（Reconquista）。虽然是在1492年完成的，不过在完成前的1469年，在当时正在夺取下关的诸国联合之中，作为两大代表国的阿拉贡的王子和卡斯蒂利亚的公主作为“旧派两王”结婚了，就此形成了现在的三征西班牙的基础。」（译者：阿拉贡王国西班牙语Aragon，11～15世纪时伊比利亚半岛东北部阿拉贡地区的封建王国。因阿拉贡河而得名。卡斯蒂利亚，西班牙语Castilla，或译作卡斯提尔，是西班牙历史上的一个王国，由西班牙西北部的老卡斯蒂利亚和中部的新卡斯蒂利亚组成。它逐渐和周边王国融合，形成了西班牙王国。现在西班牙的君主就是从卡斯蒂利亚王国一脉相传）
　　接下来，
　　「那旧派两王的子女，就是初代“疯女”胡安娜这名女性。
　　因为初代胡安娜和M.H.R.R.（神圣罗马帝国）的勃艮第公爵结婚，因此她的儿子卡洛斯一世成为了统治三征西班牙和M.H.R.R.两国的大总长。也就是三征西班牙的上任总长。
　　而成为他后代的人，是腓力二世和其妹第二代胡安娜。——现在三征西班牙的总长和副会长袭名的就是这两人。」（译者：卡斯蒂利亚女王胡安娜，西班牙语Juana，人称疯女La Loca，出生于托莱多，阿拉贡国王斐迪南二世和卡斯蒂利亚女王伊莎贝拉一世之次女。她是卡斯蒂利亚女王，神圣罗马帝国皇帝查理五世之母）
　　正纯打了个响指，弥托黛拉写下了这一连串亲属关系。
　　•Catholica两王
　　↓
　　•“疯女”胡安娜=与M.H.R.R.的勃艮第公爵的政治婚姻
　　↓
　　•卡洛斯一世（查理五世：M.H.R.R.皇帝总长兼三征西班牙总长）
　　↓
　　•腓力二世（三征西班牙总长）/胡安娜二世（三征西班牙副会长）
　　「当然，他们不是真的亲戚，全部都是袭名者。
　　初代胡安娜在丈夫死后，传说被称为疯女，软禁了起来，不过在她去世之后开始活跃的儿子前任三征西班牙总长卡洛斯一世，却是个很复杂的人。」
　　说到这里，正纯操作了一下画面，显示出了下关的东部。那是在出云的东北。
　　「位于这里的是尼德兰，……也就是阿兰陀（荷兰）。作为三征西班牙领土的这里，是卡洛斯一世的出生地。当时，因为在由于宗教革命而风雨飘摇的M.H.R.R.作为旧派看来可以引入三征西班牙的力量，而在三征西班牙看来为了令作为新兴国家的本国繁荣起来，让身为旧派古早代表的一人获得皇帝总长的称号和权威都是很有意义的。」
　　Jud.，点头表示同意的人，是乌尔基亚加。
　　「那就是贫僧的祖父抱怨生意不好做离开三征西班牙的时候的事。胡安娜的出嫁和卡洛斯一世的二国统治，也是支撑起三征西班牙日后繁荣的理由之一。」
　　「Jud.，真是如此。于是卡洛斯一世成为了三征西班牙的总长，又按照历史再现，作为M.H.R.R.的皇帝查理五世成为了不仅仅是欧洲，更是统治到非洲的大总长。」
　　不过，正纯说道，一边说着一边想，这附近就复杂了，
　　「卡洛斯一世虽然作为三征西班牙的总长，以及M.H.R.R.的皇帝总长查理五世君临欧洲，但基本上都是住在M.H.R.R.的。
　　然后在文件上作为三征西班牙之王指定了腓力二世的袭名者之后就隐退了。
　　因此现在三征西班牙的指导者们并无与卡洛斯一世的直接联系，为了强化权力多为二重袭名了极东的长寿族。虽然有些人可能已经知道了，代表是——」
　　《三征西班牙，Alcala•de•Henares：学生代表详细》
　　•总长：腓力二世：二重袭名大内•义长。兼任会长。极东人的勤杂工。
　　•副会长：胡安娜：兼任会计。极东系长寿族的女性。大罪武装使用者。
　　•书记：委拉斯开兹：极东系长寿族的画家。圣谱显装的使用者。
　　•副长：隆中•弘包：二重袭名陆战长的佩雷斯。棒球部部长。幽灵。圣谱显装使用者。
　　•第一特务：立花•宗茂：二重袭名邮政的加西亚。现在隐退了？
　　•第二特务：江良•房荣：二重袭名海战长的阿尔瓦罗。田径部部长。欧洲系长寿族的幽灵。
　　•第三特务：立花•誾：立花•宗茂之妻。
　　•第四特务：佩德罗•瓦尔德斯：棒球部。弗洛雷斯的哥哥。
　　•第五特务：弗洛雷斯•瓦尔德斯：棒球部。佩德罗的妹妹。
　　「——情况就是这样的。」
　　这时，葵举起了手。他指着代表名列表的中央，
　　「这张单子上面的，圣谱显装是啥玩意儿啊？」
　　
　　
　　圣谱显装是什么。
　　回答他的问题的人，是成濑。她指着赫莱森，
　　「圣谱显装就是以前分配给各圣谱所有国，用以保护圣谱的神格武装。虽然因为是以各国的圣谱为燃料源因此只能在各国的领域地脉上使用，不过在某种程度上也可以进行连续使用。
　　估计，就是赫莱森的大罪武装的制作样板吧。」
　　「非常详细呢，成濑大人，判断您说得不错。」
　　算是吧，成濑看着靠在自己身上呼呼大睡的奈特苦笑道。接着，她又开了口，
　　「因为圣谱显装是以与七大罪对应的七枢德为基础的，因此有七种。但因为圣谱分新代和旧代两种，所以圣谱显装也各自都有两种，也就是七组十四个。
　　而七组圣谱也被各自赋予了七枢德之一相对应。所以——」
　　说到这里，她用钢笔画了个表示框，在上面写下了圣谱的枢要德和所有国家。
　　：第一枢德：「信仰（Fides）」：K.P.A.Italia
　　：第二枢德：「希望（Spēs）」：上越露西亚
　　：第三枢德：「慈爱（Caritas）」：M.H.R.R.
　　：第四枢德：「贤明（Prudentia）」：六护式法兰西
　　：第五枢德：「正义（Justitia）」：英国
　　：第六枢德：「勇气（Fortitudo）」：P.A.ODA
　　：第七枢德：「节制（Temperantia）」：三征西班牙
　　「这些国家，都各自持有着与本国的枢要德对应的圣谱显装。
　　在完成大罪武装之前，就是由这些圣谱显装承担着各国的实力平衡的。但是，圣谱所有国以外的国家在靠着经济实力和历史再现逐渐积累起力量来，另一方面，拿圣谱作燃料和圣联所属国战斗的话圣谱显装就算是防御都很难使用，所以不好处理。但是——」
　　把她的话接着说下去的人，是涅申原。
　　「这时，燃料补充式而且又能带到国外去的大罪武装横空出世了，圣谱所有国的力量一下子提升了起来。再加上，现在又出现了想要夺取它们的武藏——」
　　他说道。
　　「今后，为了显示自己的战斗是正义的，在圣谱所有国的领域内，敌人将会率先使用出圣谱显装。虽然是很难用在在国境上移动的武藏的武器，不过如果是本国内的话就能随便用了。最好注意一点。」
　　原来如此啊，不光是葵，众人都点了点头。
　　正纯也点了点头，又轻碰一下自己的表示框。
　　「那么——接着。三征西班牙的总长，腓力二世，虽然在被任命为总长的时候从卡洛斯一世的手中继承了尼德兰，但因为忙于管理三征西班牙，另外又没有空学习别国语言，所以尼德兰的管理陷入混乱，爆发了反抗代理官压榨的叛乱和独立运动。
　　这就是被称为八十年战争的，阿兰陀对西班牙的独立战争。」
　　对这句话起反应的人，是伸了个懒腰的奈特。她揉着眼睛，不住地点头，
　　「小奈老家住得近所以知道，那个独立战争现在还在打。」
　　「啊啊，……以前，和教皇总长相对的时候，说过的吧？在威斯特法伦会议的内容中，就包含了终结诸多战争，以及阿兰陀的独立。
　　就是说，如果我们去了威斯特法伦，召开了会议的话，三征西班牙就会失去阿兰陀这块土地。而且——」
　　「呼呼呼你这个买弄玄虚的，有什么话堂堂正正讲出来不就好了？」
　　Jud.，正纯点点头。
　　「支持阿兰陀的独立的，正是与三征西班牙竞争的英国。
　　阿兰陀和英国同属于改派，英国利用私掠船妨害了三征西班牙的新大陆贸易，掠夺财富。围绕着虽无明确的战斗力但是贸易力不断提升的阿兰陀，英国和三征西班牙的争斗中，握有阿兰陀独立的威斯特法伦会议的关键的我们，却掺合进去了。
　　虽然现在还风平浪静的，不过马上就要忙起来了。毕竟——」
　　正纯说到这里。忽然，涅申原一边忙着自己的工作一边又插口进来，
　　「毕竟，英国和三征西班牙，都已经开始了无敌舰队海战的准备了。」
　　顿了顿。
　　「听说英国获得胜利的这一场大海战差不多就要开始了。武藏到达英国肯定会成为开战的契机的吧。」
　　
　　
　　「无敌、舰队？」
　　发出如此疑问的，是身穿运动服的铃。涅申原头也不回，回答了不知道这个词是什么意思而侧着头的铃。
　　「这可以说是英国的伊利莎白和三征西班牙的腓力二世的决一胜负的海战。
　　三征西班牙建造了新型舰队，制订了登陆英国的作战计划。
　　这一场两军共派遣超过一百艘战舰的海战，是由乱战开始的，之后是三征西班牙沿着英国周边逆时针绕了一圈的撤退战。这场战争虽然是英国赢得了胜利，但因为在历史再现中还有“解释”这一说法，因此三征西班牙是不可能老老实实认输的。
　　大致地预测一下，三征西班牙会在初期的乱战中装腔作势地大败而逃，然后进行撤退战避免舰队的损失。甚至还会对英国展开登陆作战，向他国展示自己还有入侵能力，想要获得实质上的胜利。
　　相对地，英国现在实力还很弱小，也没有好好地编组好舰队。听说正在计划挪用海盗们的私掠船来强化舰队。」
　　所以，
　　「我们前往面临着陷入无敌舰队海战境地的英国的话，交涉的突破口也是很多的。毕竟武藏是一艘贸易能力极强的船。可以有效地使用物资补给这张交涉牌。」
　　是这样的吧？涅申原用眼神询问正纯。
　　「你的话，应该会考虑要不要以此为切入点的吧，本多•正纯君。」
　　面对他的话，正纯的答案只有一句话。她深深地点了点头，这么说道。
　　「我想，还是尽可能不要卷进无敌舰队海战哪。」
　　
　　
　　「——就是这样，武藏目前，正处于很麻烦的状况下。」
　　正纯这么说完，轻轻敲了敲显示出英国和下关地图的表示框。
　　「因为还有不明确的部分我没办法说得太透，不过包括最近与英国的交涉等在内，我们正要选择今后的发展吧。为了这个也要——」
　　正纯扫了一眼混在众人之中的葵。
　　……要是这家伙再稍微拿出点干劲就好了啊。
　　在之前，正纯也是这样想的。
　　武藏虽然口口声声宣称要“解决末世”，但至今还没有明确表示为了这个目标如何面对别国。那是，
　　……虽然有目的，但是决定手段的方针还没有定下来。
　　应该与哪个国家建立何种关系，是与全部国家，还是个别国家为敌呢，又或者是结盟呢，而决定是敌是友的基准，是教谱还是别的什么呢。
　　靠着大家的智慧，决定这么多方针的要素应该都能够列举出来的吧。但是，
　　……最后拍板的，是这个笨蛋。
　　如果这个笨蛋不下决定的话，大家的意志是统一不了的，正纯这么想着。而且，他不决定的话各国也不会理解的吧。
　　正纯有所自觉，这样的事情在三河已经发生过一次了。
　　因为，自己就是在那个时候找到了自己前进的道路。所以在今后，如果不能沿着那个笨蛋所想而前进的话，自己前进的方向也会变得暧昧模糊起来了。
　　因此，
　　「——算了，虽然我还有许多话想要说，不过接下来的事情，还是到了英国之后再定下来好了。」
　　正纯向着大家这么说道。
　　「与他国的关系也好，关于他们今后将采取什么行动的知识还有对于他们行动基准的理解也好，以及我们应该如何应对，为了如此应对我们又该做些什么也好。
　　因为英国和出云有点牵连，又没有直接参与重奏统合争乱，所以就算对武藏不友好也是可以对话的。因此我们才要前往英国。
　　去学习各种知识，并且决定下来吧。——大家明白了吗？」
　　Jud.，某人回答。有的人点了点头。
　　接着正纯和弥托黛拉一起望向了参水，只见她笑着点了点头，
　　「Jud.,感觉不错呢。多谢了。老实说，就算没有老师我来上课也没关系了吧？」
　　「呼呼呼，老师，实际上，我倒觉得你平时也没教多少课耶？」
　　哪里哪里，参水笑着这么说，也不接腔。
　　接着她用力敲了下手，像是要改变场上气氛似的，
　　「——那么，课就上到这里吧。今天的课上也往大家的脑袋里填了许多知识，如果把今天上课的内容记下来了的话之后还是再温习一遍比较好哟。因为接下来就要和英国与三征西班牙，还有阿兰陀扯上关系了嘛。——好了，那就……」
　　话说到这里，钟声也一同响了起来。是宣告第一堂课下课的钟声。以这钟声为背景，参水如此说道。
　　「那么，就回教室去吧。第二堂课是现代国语。御高说轮到御广敷了，——那个，总长联合的几个人要在上午处理航线信号的时候去放哨的吧？」
　　Jud.，弥托黛拉和点藏，还有奈特举起了手。
　　接着弥托黛拉看着正纯这边，
　　「我接下来要去品川放哨，顺路走一段怎么样？」
　　Jud.，正纯回答道，忽然这么想着。
　　自己也，稍微融入了这个班级点儿了吧。
　　
　　
　　[[IMG,8c0a9f44ac031cf207aa5e7b7f1bdf02,773,1200,259606]]
　　
　　
　　●武藏全图●
　　托利「姐姐！姐姐！武藏的形状大致上是啥感觉的啊！？去问“武藏”的话她只告诉了我一堆特宅的回答听不大懂耶！？」
　　喜美「呼呼呼愚弟，明明在非宅看来就是一工口游戏宅倒也问出了个不错的问题呢。这是俯视图，大致上就是这感觉的。细节部分什么时候有机会了再说，不过总体上来看是中央二艘舰和左右各三艘舰的构成。不论哪一艘舰都是由牵引带和粗绳通道还有输送管道连接在一起的，再要加上在舰船之间和周围都徘徊着运输舰。虽然前后的舰船都很重而且靠得很紧，不过在旋回的时候会分得很远的所以不用担心会撞在一起哟？」
　　托利「姐姐！姐姐！甲板上的格子图案是啥东西啊？传说中的术式导弹发射器吗？♪导、导、导弹，发射射射射射器―！」
　　喜美「呼呼呼愚弟，觉得没劲的话不说出来的勇气也是很必要的哟。总之那些前后贯穿舰船中央的格子图案，都是表层部各区域的区域划分。看起来是不是就像纵横的马路一样的？中央后舰奥多摩的表层部的最后部分，坐落着横跨左右舷的武藏Ariadust教导院。」
　　托利「喂喂我们这不是都被塞在笼子里似的吗？是不是跟养鸡场里的鸡一样的啊？」
　　喜美「你虽说算只雄鸡不过想变成鸡脯肉吗？」