　　
　　[[IMG,49ff9b7b6e8b074f2848b2d566304d08,825,1200,189523]]
　　
　　花朵绽放严守的时令
　　在哪个季节
　　会缓解呢
　　配点（应援）
　　
　　
　　祭典的声音，在石头和砖瓦的城镇中回响，互相交叠着传向午间的空中。
　　城镇并不高。取代了公寓，石头和炼瓦造的民居并列着，分割着道路。
　　然而在今天，有着步行道的拱廊人山人海的。
　　一望无际的人群，正向着各自的目的地，或是向着各自感兴趣的摊点涌去。
　　人们的声音交叠在一起，乐队和庆典的哨子演奏着主旋律，与来来往往的人们的说话声重叠在一起变成了重低音，而他们的脚步又在石板和土地上踏出了各自的鼓点。回响的声音与毫无休止又毫无秩序的人潮，因为摊子提供的食物的香气，那些油香和甜甜的味道混在一起，还有小丑和杂耍演员们的表演更加混乱起来，就算有些停滞人们的涌动也不会完全停止。
　　像是要与所有的一切交叠一样，精灵们在路中或是天空中飞舞着。
　　风精为了传达声音通神，犬鬼们则运送着支撑祭典的物资而穿梭着，一刻不息。
　　永无止境一般运动着的热气，却在这一角里留下了一个让人喘口气的空间。
　　是女生们。
　　极东的住人。数名穿着以极东款式为主的服饰的女性，正走在道路中央。以淡茶色的头发，露出大片肌肤的高个子女生打头，黑发高挑的女生，还有法式卷银发的半人狼，以及生有黑色与金色翅膀的女生跟在后面。
　　人群自然地在她们的前方分割开来。然而，并她们不是被避开了。那是因为所有人，不论男女，如果不退后就无法完全将她们收入眼中。
　　这一分隔开来的动作，先是有人疑惑，接着有人惊讶，再接着有人呼出了感兴趣的吐息。退下的人流并未停留，偶尔会有人嘟囔道。
　　「……是武藏的女生们啊。」
　　实际上，有许多极东的女性大多定居到了英国，但是，
　　「……这些是总长联合和学生会的关联者。是战争时的主力们。」
　　人们投向她们的视线并不仅仅包含着好奇。生有一副展示出战斗系中战种体格的人，还有带着表明是术式系的符术存储箱的人们，像是要分开人潮一样从中探出头来，窥视着有可能成为敌人的人。
　　有着可以说是猜疑，或是疑惑的视线的人们，看着女生们的走路姿势，肩膀的摆动方式
　　「……没有大意、的样子呢。」
　　「Tes.，比起看三河战役的录像更加有魄力呢。」
　　「——胸部吗？」
　　「——是身高。」
　　「……Tes.，只是问问而已。只是问问而已哦？别当真哦？呐？」
　　「这样啊。」
　　听了这句话，过了一会，其中一人招了，
　　「不……我撒谎了。……不行了。我果然没办法在那重要的地方撒谎啊……」
　　「……抱歉，我之前也说谎了。……话说我啊，是臀部派的。这点决不让步……」
　　这样啊，不但有贼笑着交换着视线，把手勾上对方的肩膀上的男性，有时候也有从人群中跑出来，邀她们一起玩的人。大多数是高等部的，或者是那以上的中年人。但是，所有的人站在她们的面前时，
　　「————」
　　走在前面的舞姬打扮的人笑着说出的一句话，让他们苦笑或是大惊失色。
　　这样的互动进行了数次，但是不经意间，
　　「——？」
　　一名少年走出人群。比之前的男人都年轻，是一个可以说年龄还是中等部的少年。他紧张得满脸通红，但仍站在女生前面。
　　但是，他想要说出什么似的嘴唇颤抖着，却没有编织出语句，
　　「……！」
　　少年弯起右肘，冲着打头的舞姬伸了出去。像是要让她挽住这只胳膊一样。
　　这个行为让周围的人倒吸一口气，在下个瞬间，
　　「——噗」
　　轻轻的失笑，还有人们对着预想到的结果致以同情的叹息声响起。
　　对于他们的反应，少年的脸更加红了，他低下头去。
　　但是，与轻笑声一起，头发舞动着，头发像是被风吹动的云彩一样展开，回旋舞动着，突如其来的动作让人们陷入沉默，其结果，
　　「——来。」
　　站在前头的女子，拆下一枚扎起头发的丝带，系在少年的手臂上。成为了伸出来的手肘上温柔而确实的装饰。
　　然后她轻轻地敲了敲少年的手肘。这虽然既是拒绝，也是让他回到大家身边的信号，但是少年看了看手臂上的丝带，又看了看她，点点头，
　　「——！」
　　他向着大家亮出手臂，立刻，
　　「……！！」
　　像是接受少年的归队一样，欢呼和掌声响起。
　　目送着少年离去，舞姬向着众人微微张开手臂行了一礼。听着“哦哦！”的回应声，她再次平静地走了起来。而人群再次分割开来。
　　在这动作中，排在第二的黑发少女，半眯着眼睛向着走在前面的舞姬发问。
　　「……是个我不太清楚的仪式呢，这是什么啊，喜美。」
　　听到问题，走在前面的喜美没有回头。她只是留下了这么一句话，
　　「很单纯的哟浅间。英国的绅士风度在挑战三河战役中见到的高岭之花而已。」
　　
　　
　　浅间注意着偶尔会横穿马路的犬鬼，边走边听着。
　　「——但是我也被小看了呢。毕竟所有的人都一副“来一起玩玩吧？”的样子邀请我，烦透了。“一起来玩玩吧？”什么的，这么轻佻的邀请只是在考虑被拒绝的时候能保住面子罢了。为了被拒绝后，遭人笑话时——说“我只是玩玩而已哦”的借口，
　　所以我就这么对他们说了，“别的男生也一起哟？”呢」
　　「那样的话，刚才的男孩子——」
　　啊哈，浅间听到了轻轻的笑声，
　　「沉默着伸出手臂，有种“跟我来”的感觉呢。虽然有些强硬，但是催促我做选择倒是不错。与之前那些男人们不同。这是毫无玩笑的“我好不好由你判断”呢。——没法去反问的，不错的态度呢。
　　「那、为什么用丝带回应他？」
　　回答很快传来。这是很简单的事啊，喜美留下这么一句前置，
　　「要是让他误会，只要装装样子地硬来就能博得女孩子回应的话就困扰了。
　　——这个态度不错。但是，那个孩子还有很多不足之处对吧？容貌也好实力也好，其他的如金钱、职业等等都还是未知数呢。
　　我没心情满足这样的孩子。虽说总有一天他会摘取其他的花朵吧，但在到达那天之前，他还有很多不足之处。不过伸出手这件事倒是没做错，这个意思如果传递给他了的话，我送他一件饰品也值了。」
　　「……听起来只不过是个醉鬼在胡扯是因为我的脑袋还差得远吗？」
　　「自己都迷醉不了的女性，你以为能让别人沉迷吗？」
　　不，浅间轻轻地摇着手。
　　「我没醉啦。」
　　这么说完，跟在后面的奈特和弥托黛拉咬起耳朵。
　　「因为浅间亲她啊，每天都喝神酒来酒量锻炼出来了呢……」
　　「用饮用神酒进行的话应该是被神社方面禁止的吧？中等部的时候……」
　　……似乎我的胸部和肝脏什么的，被拿来做身体捏他差别看待得太多了呢。
　　个子高也是捏他呢。喜美的头发一甩摇向这边。
　　「从刚才开始，我一直抵挡着看上你的人，要感谢我哦？」
　　「诶？……诶诶？」
　　出乎预料。为什么，不像话，这些短语从心底浮现，脸颊也热了起来。接着，意识到自己的安全掌握在面前的异常者手里，浅间慌乱了，
　　「啊、那个，全部帮我拒绝了吧？」
　　「Jud. Jud.，我还没有笨到让武藏的主炮级巫女被污秽接近呢。愚弟他们会感到棘手吧，万一那样的话。放心吧包在我身上了，别看我这样，我可是会说英语的哦。」
　　「？是这样吗？」
　　Jud.，喜美回答。
　　「因为只要知道了Yes和No和Eros和Dance就足够对话了呢」
　　「是、是谁让这个笨蛋做先锋的！？啊啊现在就发现了真是太好了！」
　　「又没什么关系。和极东本土一样，英国也施加了翻译系的术式所以没问题。比起这个——」
　　喜美看向这边。她看着弥托黛拉和后面的成濑以及奈特，
　　「我在找愚弟他们来着……有什么怪事吗？」
　　「小奈想，小正纯和阿政人呢？」
　　「正纯去了在西敏寺举办的旧书大甩卖。直政在机关部那里进行武藏的维修以及给地摺朱雀磨合零件什么的。我们与正纯在沿着牛津大街开的跳蚤市场那边的公园汇合。接着与托利君汇合。」
　　喜美听着点点头。
　　「库库库，马上就能到能够偷窥愚弟与赫莱森约会的地点了呢。稍微行差踏错一点我们就变成跟踪狂了呢。但是扭曲的担心也很棒！如果能和铃汇合的话利用铃的集音器连声音都听得到哦！Let’s偷听……！不过这种时候要是有忍者在就轻松了的说，那个忍者，与斗篷的老大一起去确认试种的麦田了吧？」
　　「Jud.，嘛，奈酱这样想，祭典结束后点藏会与武藏一起离开英国呢，——该做的事应该做完才对。」
　　应该是这样的吧，浅间点点头，又向成濑问道，
　　「……成濑你不像涅申原君那样去参加活版印刷本的即卖会吗？」
　　「直说同人志也可以哟？——嘛，这次的活动一周内每天都有，我们的社团是第五天，另外我第七天有另外的社团。涅申原的是创作小说所以才是今天，不过看那样子，这次似乎很严峻呢。与莎士比亚的战斗还有——」
　　成濑举起了右臂，
　　「还有麦克白的事件，所以我想应该没人会去他的摊位。」
　　「……是叫做第十三无津乞令教导院吧？传闻曾经存在于三征西班牙的，面向幼年者的教导院。」
　　「呼呼呼，除了迷上别人之外就不要探究他人的过去，八卦巫女。」
　　喜美说道。
　　「不管过去有没有受到冲击，就算是没有留下记忆的过去也能作为环境形成现在的人。这样说的话，知道对方的过去的话，就是祈愿与对方重叠的生活方式。
　　——明白吗？」
　　「明白什么啊？」
　　「莎士比亚是在说，涅申原拥有与自己一样的过去。
　　——不去期待可爱的将来？真是女孩子的话呢。」
　　「……竟然会被跟踪狂说要期待爱什么的……」
　　「有什么关系。如果谁都不遵纪守法的话干出来的事情就只有犯罪了。所以大家，在现在法律不同的英国，用犯罪者的心情观光吧。
　　——喂弥托黛拉，你从刚才开始在看什么？」
　　
　　
　　听到喜美的话，弥托先看向右边。
　　「那边，有公园——」
　　之后看到了就明白了。人群另一边的公园、存在着地面上成为集会场的三十米长的四方形空间。那里当然有着简单的市场，但也有着其他的集会。那是，
　　「——独逸佣兵团么，正在募集战士团呢。」
　　独逸佣兵团，由历史再现而诞生的M.H.R.R.内部战斗系社团。那是以瑞西佣兵团为范本的社团，在M.H.R.R.内每个成员在拥有母校的同时，
　　……用金钱作为代价，可以以留学生的身份转战各国。
　　实质上，他们是无视国境的存在。
　　虽然因为是学生为主体的世界，“士兵”的称呼被各国教导院所嫌弃，但是因为他们把自己的生活置于教导院之外，故意自称佣兵，挂着历史再现的大义名分。
　　基本上是保持着佣兵团长和他的亲信们、粮食的兵站部队和娼妇的酒保并巡回于各地，在战争的发起地招兵参战，必要的话会进行转战。
　　「偶尔，也能在各地的居留地看见他们。为了让极东的民众参加暂定支配国的防御战，通过佣兵取得留学生身份。」
　　现在，公园中的部队已经组成了兵站军队，作为祭典的摊位活动着。
　　衣服上印有标志着娼妇的鸡的图案的女人们正在帮忙，制作好了小物件排列在店面前。称得上是很有生机的气氛呢，弥托黛拉想着。
　　「但是，由于三十年战争，各国开始拥有军队，导致佣兵开始废弃了呢。」
　　「现在仍处于那之前的阶段所以很热闹呢。」
　　这样说的是背后的成濑。在M.H.R.R.出身的她和奈特面前说出废弃什么的真是失态。但是成濑也看向那边，
　　「为了加强领地的分权，在没有作为统合军的国军的M.H.R.R.，超越领邦国境的佣兵团这一组织很有用呢。就算邻邦互相仇视，M.H.R.R.陷入危机的话，佣兵团也能以金钱为媒介来一体化。
　　虽然谁都能参加，但是其本质精神是想守护某物的骑士精神。虽然会依据金钱选择对象，那也就是说“常保不会毁灭的道路”呢。
　　独逸佣兵团虽然在战斗之前跪在地上，亲吻土地，但那应该是期望着由领邦的分裂造成的不可能出现的大一统帝国的佣兵们的愿望吧。」
　　视线的前方看到的是，在公园站队的男人们，以及接受他们的前辈们。
　　公园入口竖着挂有征兵特许状（battle brief）的长枪，在它的旁边的受雇的乐队和宣读宣传文的征兵队长正演奏着尽全力的重音。
　　公园里面，分成了等待查阅的志愿者们，以及审查完毕的人们和前辈们在一起的两个空间。在两个空间之间，有着某样东西。
　　「独逸佣兵团的名产，查阅之门“枪门”呢。」
　　把两根枪间隔一米，石突向下的竖立着，向着朝天的枪刃递出另一把长枪。作为临时的检阅门，通过施放在矛枪和长枪的术式能在一定程度上判别通过的人拥有怎样的特性。在弥托黛拉看来，矛枪是依靠厚度确保耐久度和切割力的M.H.R.R.内“黑金侍”牌，而长枪是长于直线型的“神圣骑士团铁钢会”牌的。
　　……佣兵团没有旧派、改派的区别，是这个意思吧。
　　门的左右站着兵站官。里面有着书记官，在帐簿上记录着到来的人们的姓氏还有洗礼名、出生地等。但是时不时地，查阅用的门响起铃声，到来的人开始与兵站官交谈，其内容是，
　　「……你这家伙，是偶像崇拜者吧？什么？喜欢神圣系的人物？我们的队伍里改派很多所以要注意哦？……没办法，看在武士的情面上下不为例哦？」
　　虽然不太了解是不是很人性化，武士什么的很随便呢。这时，浅间说道，
　　「……独逸佣兵团在英国募集团员有意义吗？」
　　对着侧起头提问的浅间，成濑点点头。
　　「听好哟浅间？这次的募集是为了在英国的，学生以外的人们举行的哟。
　　不是有校则法的吗？能与学生相对的只有学生，那么一条。而加入独逸佣兵团的话，可以暂时地在M.H.R.R.教导院，AHRRS入学哦。这样的话就会被当成学生，之后就被当成留学生所属于英国，——光明正大地为保护英国参加对西战。
　　这对于因故不是学生的人来说，是个不错的门路。」
　　「也可以看作是没被英国当成敌人的羽柴正在积攒分数呢。」
　　正说着，征兵队长聚集起了通过枪门的人们进行宣誓。
　　「——听好了！？从今以后你们作为独逸佣兵团要遵守AHRRS内部校则法•独逸佣兵团的七十四条规定！首先、队列行进的时候要注意“不推搡•不抢先•不迷茫”的三不规定！接下来是有关作为配给粮食的三角——」（译者：“不推搡•不抢先•不迷茫”取首字母就是“オ•カ•マ”，指男同性恋者或者男性异装癖）
　　大家对基本规则点着头，对着队长，竖起右手两只手指宣誓。
　　「我在此以圣谱宣誓，谨遵约定——」
　　武藏的女生们听着罗列的项目和誓言的内容，紧张地擦了擦汗。
　　「……不在走廊里跑、吃三角、牛奶的袋子要压扁，很、很严格的誓言呢。」（译者：“吃三角”指的是在吃饭的时候按照饭、味噌、菜的顺序食用，70年代曾在日本中小学推广）
　　「那是因为你只吃肉，去吃面包喝水构成三角吧。」
　　「……喜美才是，你在服装检查和发型检查那里出局了吧。」
　　像是要与看着这边佣兵团的视线重叠一样，成濑宣告。
　　「当然，三征西班牙那边有着对独逸佣兵团来说既是对手又是老大哥的瑞西佣兵团正做着一样的事吧。瑞西佣兵团委身于旧派，和K.P.A.Italia关系很好。因为教皇在立场上没有私人战士团，所以让瑞西佣兵团保护着。
　　论人数，虽然独逸佣兵团占优势，纪律方面瑞西佣兵团有利，最后会怎么样呢。」
　　「……你知道得还真多。」
　　算是吧、成濑回答。但是她没有再说下去了。
　　但是成濑像是要转移话题一样看向佣兵团、
　　「酒保的娼妇们，是有梦魔吧？让男人们看到自己所期望的梦的夜之女孩哟。
　　把过去那艰辛的记忆和离别等等，用梦境的能力来重来么。据说醒来的时候，不论是怎样的男人都能哭泣着认清自己。
　　传闻技艺高超的夜之女能让所有人都叫出“妈妈”呢。」
　　原来如此，弥托黛拉闻言点点头。这时她对梦见的能力有了点小想法。那是，
　　「……总长他啊，如果，期望着以那种方式解决自己的后悔的话，你们怎么看？」
　　听到这个漫不经心的提问，浅间回过头。她一瞬间做出恍然大悟的表情、
　　「呃……」
　　看见浅间支支吾吾的，弥托黛拉这才意识到自己问了很不合适的话。想着今天的自己总是说话不经大脑，边找着其他的话题想敷衍过去，但是前面的喜美的问题传了过来
　　「弥托黛拉——你在追寻愚弟的足迹吗？」
　　
　　
　　诶？的回应的弥托黛拉立刻改口。边想着糟糕，
　　「Jud.，顺着这条路走就行了。前方有着和你一样的头发的气味。」
　　「……小奈偶尔会想哦，小弥托很厉害耶。」
　　「不仅是总长，赫莱森的头发也是用一样的洗发露洗的呢。——因为喜美连夜得地帮赫莱森护理头发呢。」
　　是呢，喜美的背后传来笑声。
　　「只有愚弟就很开心了，居然还有像人偶一样可爱的妹妹在身边、我的人生正好过头地一天天更新着记录哟。你好好想想哦，想要征服世界的笨蛋，还有确实拥有那个权力的水泥少女，——我是他们的姐姐哦。
　　那么将来世界上最伟大的是谁？——那当然就是我了吧？」
　　这个女人，想要在精神上一巴掌抽倒她该怎么做啊，弥托黛拉正想着对策，但喜美笑着边捋着头边继续说道，
　　「所以呢，我必须振作起来。不然这个世界会坏掉。」
　　「你、当自己是世界均衡器啊？」
　　话虽如此，喜美这家伙应该也因为赫莱森这个存在的突然出现的现状感到迷惑才对。大概。一定。嗯嗯，如果她还有稍微正常一点的地方的话。
　　自己也果然，对于与阔别十年的老友重逢，以及她丧失了记忆还变成了装载大罪武装的自动人形一事感到困惑，该怎样面对有着艰辛遭遇的她，是要交给时间来解决么，就连那个都不清楚，
　　……硬要说的话，交给总长去做吧。
　　前夜烤肉时，她能喂我吃东西真是太好了。不管怎么说，已经理解到没有被警戒着。剩下的就是自己该怎么办了。
　　不管怎样，弥托黛拉想着，向众人宣告。
　　「即使与总长他们缩小距离，我们这样显眼很可能被注意到。」
　　「库库库，想要分头去追？——狼难道不是群体行动的生物么？」
　　「那么我就以群落的头目身份下命令了哟？散开并追踪。」
　　哼，弥托黛拉的鼻子哼了一声正这么说着的时候。
　　突然，空中投下一道影子。
　　弥托黛拉皱眉望向天空。
　　上方，翱翔着的是赤色的航空舰。像是显示自己外交舰的身份一样，侧面有着所属国以及教导院的标志。看见那个的浅间，
　　「……那不是三征西班牙、Alcala什么什么的船吗！为什么在英国！？」
　　「……是Alcala • de • Henares啦。——嘛、三征西班牙和英国尽管无敌舰队海战一触即发，但是并不是说要完全决裂。大概是用外交舰派遣来大使吧。
　　反过来说……这个祭典正当中的时候，三征西班牙打算立即宣战，投入无敌舰队呢。也就是说——」
　　吸一口气。像是要与从北方传来的钟声呼应一样，弥托黛拉说道，
　　「——祭典腰斩的时候，在某处，进行玛丽•斯图亚特的死刑。」
　　
　　
　　在浮在空中的红色外交舰的前部甲板上。有着两个身影。用外交舰上观览用望远镜向下看着的是，双臂都是义肢的少女，以及留着胡子的长寿族瘦子。
　　长寿族那位，委拉斯开兹，向着义肢少女，闇问道，
　　「似乎被阻挡在这里了，结果似乎在第三层被遣返了呢。直接联络上大使馆似乎不可能。
　　但是闇酱哟。——你看。是那个吧，伦敦塔的玛丽•斯图亚特。」
　　他指着远方数公里远的第一阶层上的建筑物。但是闇眯起眼睛，
　　「……很抱歉，书记您是山岳系的长寿族吧。」
　　「啊？啊啊、抱歉，你们的视力与我的大不相同啊。」
　　这是种族的差异呢，说着委拉斯开兹用手中的笔，在空中描画着。
　　那是，现在回响着的钟声的源头。是作为扩大画像而在空中描绘出的伦敦塔。
　　在四角有着四座塔的城塞数秒间便告完成，闇点点头。
　　「伦敦塔，正确的说既是要塞又是宫殿呢。坐落于牛津教导院的前面，既是女王的住所，又是政治犯的监禁场所。」
　　「看得到吗？」
　　Tes的回答的闇的视线前方，从塔的顶部下面的展望台开始，看着眼下风景的女性。身穿英国制服。虽然年龄无法从隔着帽子和帽子上的帘子看出，但是，
　　「和我们差不多大吧。虽然她遮着脸没办法确定。」
　　「你说“我们”的话，把我包含在内的话可是相当广的范围啊？」
　　「不，我是以宗茂大人为基准。」
　　「Tes.Tes.，是这样啊。但是，她是精灵和人类的混血。是木精灵的混血。凯尔特人的精灵与亨利八世的后代。
　　但是，虽然听不到声音倒是一个难点，她该不会正在被责骂吧。」
　　「不，我不那样认为。」
　　对着委拉斯开兹为什么的提问，闇指向画面中看见的玛丽。
　　「受到责骂的时候能如此平静的人物的话，都会显示出超然的态度。就是说会变成脸稍稍朝向空中的样子。
　　但是，现在的她，虽然有帘子遮挡没法确定，——恐怕是正看着街道。」
　　「你是说，她正与人们交换着视线？」
　　「Tes.，像是在问“你有什么要说的吗”一样。」
　　女人真恐怖啊，委拉斯开兹嘟囔着，接着他挠着头，
　　「怎么办？她和我们一样是旧派，现在要去救她吗？」
　　「你想要历史再现出现不必要的崩坏么。虽然只要不留下我们到过这里的记录就可以了，但是救出她之后就没法那样做了。」
　　「你、变得越来越像胡安娜了啊。」
　　不，我还差得远呢，闇回答。
　　「为了中意的男人张开双腿或者用胸部夹住什么的，不愧是八大龙王之一。我自认为还很天真。」
　　「……你，一定有着天大的误会」
　　嘛~嘛~,她用手压制住对方。然后她指向地板，指向自己站着的船体。
　　「——总之，那个玛丽•斯图亚特被处决了的话，我们应做的无敌舰队海战就近在眼前了。那个结束了的话是三征西班牙步上衰退之路的同时，国家的方针也将转向“衰退的抑制和阻止”。」
　　「是那样就好了——要让国家前进不仅需要理想，金钱也是必要的。
　　那也是三征西班牙的历史上注入了最多资金的舰队战。不管结果如何，都将很有可能成为引起三征西班牙衰退的导火线。要想办法让海战以好的态势结束，让他国改变态度的结果很难。我们能否顺利地做到这一点——」
　　说到这里，委拉斯开兹停了下来。像是要压下帽子一样，他单手抱住头，
　　「抱歉，年长的我才应该乐观些才对。」
　　「Tes。令人害怕的悲观呢。我没想到您是这种人。」
　　是吗？委拉斯开兹轻笑着。
　　「那我应该对你说什么？你像我想的一样不知世事什么的吗。」
　　「没关系。——只要有宗茂大人在我的身边的话。」
　　闇如此断言道。轻轻举起义肢，点点头，像是说给自己听一样，
　　「因为我是无聊的女人。」
　　是这样吗，委拉斯开兹以不以为然的口吻回应道。然后，
　　「会议结束了么？」
　　「突然就说出敌对性的话了啊，我们的书记。还真是随便呢。」
　　「你也好不到哪去啊。——总之不要忘记工作哦？其他的人都是仅仅理解自己是谁就筋疲力尽的小鬼。年长的我不得不润滑一下。为此我什么都会做哦。」
　　「订正一件事。书记，——你是个不错的家伙。」
　　「哈，这种事我早知道了。」
　　这时。突然，闇停下动作，委拉斯开兹也皱起眉头。
　　回响的钟声，停止了。
　　余音尚在。但是，闇盯着第二层，
　　「——气氛变了。」
　　「……？确实、玛丽不见了。回到里面了吧。」
　　「Tes.，但是不仅如此。这是……」
　　闇闭上眼睛，竖起耳朵。听到的是，远方人们祭典的声音。但是，
　　「街上出现了强力的气息呢。而且是复数的。这可以从街道的气氛对那股气息的微弱反应判断出来。有的人去迎接，有的人选择避开。唯一能说的是。」
　　吸了口气。
　　「他们没有消去那股气息，以及其目的不明。
　　书记，请尽快让船着陆。」
　　「喂喂，你要干嘛？我们的第三特务。」
　　「很简单。为了探查气息出动的目的，去加入祭典之中。——你忘了吗？这次胡安娜大人交给我们的任务。」
　　那是，
　　「——宣战布告以及，可以的话得到玛丽的处刑以外的借口，借以断掉英国的退路。」
　　
　　
　　在钟声余音回荡的麦田中，“伤者”向第二阶层投去视线。
　　……这是……。
　　有什么正发生着、可以从风和大地的精灵的行动感受到。人眼看不到的精灵们正在意着街道的方向。
　　近似于流体的精灵们首先注意到的，就是地脉的混乱。那样的话，
　　……也就是说，术式，或者是武装的使用者们没有封印力量就来到城镇中。
　　其意义是，
　　……我知道的。
　　所以，她看向他。紧紧盯着，眯起眼睛，
　　「渡过了相当奢侈的时间呢……」
　　「哈？」
　　回过头的点藏歪着脑袋，怎么了，地问道。
　　与之相对“伤者”苦笑着，什么事也没有，地回答道，
　　「……你在意第二阶层的，那个祭典吗？」
　　问着，点藏也和自己一样看向第二层，果然，
　　「——很奇怪啊。」
　　「什么奇怪？」
　　「Tes.，……街道上的嘈杂声，不仅仅是喜悦和骚动，也能感受到迷惑和惊讶。虽然乍一听上去两种声音都一样——」
　　听着他的话时，风吹了起来。
　　像要清洗大地一样的风。
　　时间宣告着到达了白天、风很温暖。那是从温暖的海洋、以及街道产生的，中间的麦田、
　　「啊。」
　　「没事吧，“伤者”阁下。」
　　点藏用身体挡住风，但她的长衣兜帽还是被吹了起来。站在低矮的麦子间，梳着被风吹乱的头发，风丝毫没有停歇的意思。
　　风之精灵正感到困惑。它们分成想逃离街道的一派以及想看看街道发生了什么的一派，互相交换了位置。
　　但是，在这样的风中“伤者”眯起眼睛看向他。
　　……所有人，都决定踏出这一步吧。
　　所以，
　　「不去上层看看么？点藏大人。」
　　「哈？」
　　对着包含着出乎意料的感情的疑问，她有点无可奈何似的笑着。
　　「因为，我要去第一阶层。」
　　「诶？啊、等、为什么？」
　　不喜欢吗？这样说的话，他一定会同行吧。所以。
　　「我想和点藏一起，去看看。」
　　「……哈？」
　　让他感到困惑，有点害怕呢，“伤者”这样想着。是觉得意外呢，还是说对方完全没这种念头呢，虽然自己无从得知，但心却偏向不好的那边。
　　像是要说“所以啊”一样，“伤者”说道。
　　「我来带路吧。前往我所知的，——“公主隐”的场所。」
　　「那是——」
　　做出恍然大悟动作的点藏，已经没有丝毫困惑了。“伤者”把这些看在眼里。作为武藏的忍者，他对自己的工作有自觉吧。他点点头，
　　「那就拜托了。」
　　Jud.，“伤者”回应道。接着在此之上，她以认真的表情看着点藏，
　　「不过，能稍等一下吗？有必须注意的事项。」
　　「Jud.，……是什么是也？」
　　「Jud.，要去那里的话，必须要通过正在举行祭典的街道。并且要在各处的店铺花钱买东西、向土地精灵布施之后，好好填饱肚子，深吸一口气冲过去才行。」
　　「唔嗯……和战斗一样呢。」
　　「Jud.，确实是一种战斗。那么，我去换一下便服，稍微等下哦。在上面的停留所汇合吧，今天每过十分钟马车会来。」
　　Jud.， “伤者”向着如此回答的点藏行了一礼，转过身去，走向自己居住的集落。
　　就听见点藏在背后嘀咕，
　　「……诶？……总感觉，有些奇怪啊。不过，……不可能有那种事的啦。」
　　对着那话语露出苦笑，她感受着随风而来的街道的气息，
　　「——」
　　垂下眼帘，决定就是勉强也要露出笑容，加快了脚步。