　　
　　
　　
　　
　　
　　第九章『落下地点的旁观者』
　　
　　
　　[[IMG,9e54e2c0910996705fdc57fd04108c99,823,1200,121933]]
　　
　　心中落下的速度
　　超越重力加速度了吗
　　配点（感觉）
　　
　　
　　从英国方面，也能目睹到武藏的接近和掉头。
　　由于武藏巨大的体积，接近本身就是危险行为，所以采取了甲板低于英国的基础部分的高度。因此从英国的上层部及城市街道看来，武藏不像是一艘船，而是一座移动的城市。
　　现在，从英国的西南海岸，左转的武藏就连表层部建筑物都能一个一个地被确认，甚至还能看到它们都高速地向北远去。
　　但是，武藏的甲板边缘，还有数座表层的建筑物拖出云雾状的尾巴显示着正在高速回旋，缓冲控制也无法完全消去的大气挤压让英国本身震动起来。
　　英国方面也同样，稍微驱动了一下本身的浮岛构造体。构成英国的四块四层式的地壳构造体，在可能的范围内向东侧下降。
　　像是包围第四层一样的浅海由于反冲而从西边涌来。海水散向高两公里的半空化作潮水的雾气。
　　大气的雾与海水的雾混在一起，被压迫的大气在武藏和英国的侧面扶摇直上的同时在空中鸣动。
　　数百米的雾柱和雾帘升上高空，在空中变成了街道的样子。
　　舰船的举动，看来勉强从撞击路线转移到回避路线上了。
　　可是武藏连转角连接的倾斜都不加以修正就焦急地快速北上。
　　因为速度降下来的话舰艇的倾斜就会恢复，进而会与英国相撞。
　　因此看到不让速度降下来而勉强进入向西轨道的武藏的，是第四层西岸的居民们。将海岸及其附近的土地作为生产场所的非学生的人们，面对武藏的接近和掉头，全都只能放下手中的工作守望着事态的进展。
　　但是，其中、
　　『——“伤者”大人！不回避的话很危险哦！武藏采取回避轨道的话，虽说从爱尔兰周边进入周回轨道，可是由战斗产生的碎片和爆风会引发什么谁都不知道啊——！』
　　白色的沙滩上。能水平的看到远浅海和天空的场所处，传出了男子的声音。
　　
　　
　　声音的主人是一只鸟。鸟还长着三只脚。穿着藏青色制服的鸟用三只脚在沙滩上跳跃的前方，浪头的边缘站着一道瘦弱的人影。
　　在他呼唤的方向是一道有着“伤者”这一称号的人影。人影身穿带着绿色兜帽的长袍，脚上戴着用铁栓锁住的脚镣。
　　“伤者”的正面是海浪拍打的浅滩。那是看得见沙和岩盘的底部，鱼儿跳跃而出的汹涌水面。并且，从空中
　　「——」
　　被卷入从外缘飞溅到空中并被吹上去的海雾中的鱼群正不断落到海岸上。
　　鸟儿则向周围落下的鱼群飞去。
　　『呀呀，真是大丰收啊“伤者”大人！真是可喜可贺——』
　　鸟的话说到这中途停下了。因为“伤者”的风帽朝向了这边。“伤者”屈身拾起脚下的铁钎。接着瞥了一眼远远离去的武藏之后用空着的手从怀中取出了一本厚重的书。手就这样展开书本，
　　「Jud.，周回轨道吗——格蕾丝就是这样出入的啊。不只是操纵高速船而已，毕竟北方是她的地盘呢。虽然今天想在去墓地之前去打渔，不过……」
　　『……不过？』
　　Jud.，“伤者”点头。从摇晃着的风帽下看到的那副面容中可以看到，从鼻子上方到左脸颊有一道剑伤。脖子、长袍的袖子里露出来的手和小臂上也有数处裂伤苍白地隐约可见。接着“伤者”边用手指翻弄着书页边说，
　　「弥尔顿……没想到，我的术式创造的打渔方法竟然被武藏盗用了啊。应该检讨一下内燃拜气使用得太随便了吗。不对……」
　　背后，不顾仿佛迫近而来的武藏上街道的影子，任凭长衣在风和轰鸣中摇曳，“伤者”抬起抓着铁钎的右手。他的手上，生出了数个萤火虫一样的青白色光球。
　　「这种做法并不明智啊。」
　　与话语一起，“伤者”把抓着桩子的手抬起的瞬间。漂浮着的光球随之消失。
　　「恢复。」
　　像是回应这句话一样，背后狂乱的海和暴风突然平静下来。
　　短短一瞬间，浪涛也好海风也好都无视起武藏的通过而归于平静。
　　
　　
　　「——很好。」
　　像是回应“伤者”的话一样，平缓的波浪停在他的脚下。
　　弥尔顿对于在自己眼前平静下来的大海而屏住了呼吸。
　　在他正面的海已经没有了水柱和暴露的海底，只剩下微微泛起的波浪缓缓靠近。即使武藏仍带起不小的风。
　　『这个术式是……』
　　「海和风的精灵溢到外面令人困扰啊。精灵无法采取违反自身规则的动作。所以我不过是用精灵术向它们搭话而已。虽然同调者很多导致规模很大，但是比起平常渔业用的拜气量少哦。」
　　但是，“伤者”转变了话题。
　　「我接下来要去墓地，弥尔顿……从刚才开始有没有听到什么奇怪的声音？」
　　『声音吗？』
　　名为弥尔顿的鸟把双翼高举过头,扭动着三只脚向四处张望起来。但是，只能听到武藏远去的低鸣。
　　『——即使是顺风耳的我，也只能听到武藏及其周围的声音。是不是“伤者”大人对于刚刚武藏的接近过于神经质了？』
　　「Jud.，说不定是这样。而且……弥尔顿总是很冷静呢。」
　　哈哈哈，弥尔顿挺起胸。握起右翼敲了敲胸膛。
　　『男子汉弥尔顿，动摇的话怎么管理这第四阶层啊。』
　　「Jud.，是呢。前几天赛伊尔家生产的时候，你在关键时刻依然保持冷静地在房间的角落里安静的诵读圣谱进行祈祷这件事连产婆也说了哦。她还说你没来捣乱真是帮大忙了。」
　　『哈哈哈，这就是人望啊——！』
　　弥尔顿笑着，但是，他看见了空中的“那个”。
　　那是本不该出现的东西。
　　从武藏离去方向的天上，突然地出现了三条白色的直线轨道。那轨道代表的意义，
　　「炮击——？！」
　　
　　
　　以武藏和英国为目标，来源不明的炮击突然从西边的天空出现。
　　拖着雾气的尾巴飞向武藏和英国的炮弹一共三发。每发都发出轻轻的破空之音
　　『“伤者”大人！』
　　听到弥尔顿的叫声，“伤者”忽地转头看向空中，和他看到了同样东西之后大声叫道。
　　「——对舰用低速弹！？那可是不用大型舰的话就无法确保速度的东西啊！？」
　　但是声音中包含的疑念在下个瞬间生出了像是抗议的话语。
　　「能够匿踪航行的敌舰来到英国近海了吗！？」
　　正说着，数个现象发生了。那是武藏和英国拉响敌袭警报的声音，以及、
　　「——！」
　　为了撕裂战舰装甲而存在的对舰弹直击了因为处在重力航行中而将表面部分展开的武藏。
　　说得上是来自极近距离的，不明空域的两炮。
　　着弹的破碎音重叠为一个，在武藏的左舷朝空中炸开。
　　
　　
　　从中弹到破坏只是一瞬间。由于正在重力航行，各舰长的权限大部分移交给了“武藏”，由于自动人偶的均等性，异常事件的对应很迟缓。
　　『——来不及展开重力障壁！进行内部冲击缓冲！——以上』
　　在控制下的共通思考中下达决定之后，高速巡航中的武藏左舷一号、二号舰中弹，左舷前部破裂。
　　中弹的轰鸣和震动有两次。虽然一发从武藏上空穿过，但是另一发直接命中。
　　命中的炮弹，在贯穿的同时变形，碎裂散开。因此破碎的，是在重力航行中，为了进行惯性航行而展开的以外翼为中心的左舷。
　　浅草左舷处的前部外翼，以及村山左舷后部外翼，各自像是守护武藏侧部的盾牌一样展开，由于中弹，其形状出现了严重扭曲。
　　宽十多米的外翼由于冲击和破裂而弯曲，但是由于船骨架的存在，炮弹带来的破坏没有传播出去。巨大的外翼最先从中弹位置向内凹陷，接着内部的骨架遭到扭曲。已经退避到左舷的人群面对逼近而来的破坏，
　　「……竟然用低速实弹这种笨重巨大的东西！三征西班牙连同隐匿障壁一起完成了能够发射这玩意儿的大型舰，并且令其进行高速航行偷袭过来吗！？」
　　没有回答。空中也没有敌影。连回应的话都没有，只有破坏这一现象正在进行。
　　正在不断毁坏。
　　由于框架歪曲，外壁和内壳像要剥落一样生出龟裂，为了缓冲冲击而供给的流体停下了。其结果就是，
　　「——！？」
　　目光所及之处，外翼的装甲和内壳像是玻璃破碎一般粉碎了。
　　不仅如此，因为碎裂的装甲和内壳的内侧之间产生了空气的对流而导致龟裂进一步扩大，结果内壳就像气球一样膨胀起来，更进一步扩大了破碎的区域，
　　「左舷侧回避！——外翼过来了！！」
　　在空气阻力的作用下仿佛在扇动的外翼已经只剩下一副扭曲变形的骨架而已了，
　　「采取防冲击姿势——！！」
　　左舷受到了打击。
　　
　　
　　声音响起，震动传来。虽然舰艇中央的基本构造体由重力障壁进行的缓冲保护住了，但外翼内侧的内部装甲碎裂了大半。
　　同时。由于各处都产生了碎裂，流体输送管和循环系统向空中抛洒出输送物，并且由于速度和高度而化成了雾气和烟尘。
　　风在舞动，空气挤压得吱嘎作响。武藏左侧一瞬间被白色的烟雾笼罩，其中，一个动作发生了。
　　从武藏上空穿过的第三发炮弹。面对这发明显以英国中层为目标的狙击，英国侧展开了迎击。根据“武藏”的舰内广播，
　　『英国方面，最上层的英吉利处确认到流体反应！——对照功率来看可以判断出是本土防御用术式剑•王赐剑二型！全员，采取抗冲击体势！——以上』
　　话中所指的东西立刻到来了。
　　那是一束光。
　　一瞬间的光带，从距离还远的英国如文字描述一般直冲武藏而来。
　　
　　
　　划破天空的光带，是剑的形状。
　　从英国中心发出的光是宽约二十米，厚约两米左右的利剑形状。
　　但是，长度却直穿云霄。
　　从英国中心部到武藏，直线距离超过十公里。光剑就是穿过了这段空间，
　　「——！！」
　　剑的前端，一击将飞在空中的炮弹横向切断。
　　右舷的多摩上，沐浴在风中注视着这道光的浅间轻轻念出了只是作为知识而记住的一句话。
　　「守护英国的重要武器，王赐剑二型的一击是切断物体的一击……」
　　锋利度并不优秀。但是也正因为如此，对象会在与剑冲突之下诞生的巨大冲击波之下被切碎，而且由于更进一步的术式效果，
　　「不会倒向英国一侧而是会被斩飞到外侧……！」
　　正如所说的现象，发生在她眼前。
　　被切裂的大气的压击破裂，不是向着英国而是向着武藏袭去。
　　「……！！」
　　大气的瀑布一样从天空垂落下来，对武藏造成打击，
　　
　　
　　对应从空中而来的下坠攻击，是当机立断的判断与结果。
　　“武藏”让为了回旋而送向后方的左舷舰群下降，应对右上方到来的爆压，让右舷舰群来到前上侧。
　　这是为了不因冲击向英国翻转而采取的体势。
　　立刻。武藏的右舷三舰进入了长大的光剑影子之中，
　　「……唔！」
　　右舷三舰的表层部染上了白色。
　　被英国放出的王赐剑二型撕裂的大气，撞上了武藏的缓冲处理。
　　大气因为自重和惯性自行压缩，从而导致武藏上发生了莫大的雾气爆发。
　　白色的雾气同样出现在中央两舰上，所以武藏八舰几乎都遭到了来自上方的白色压力的打击。
　　但是，在上升中的右舷三舰上产生出的白色雾气瀑布瞬间变厚，一边发出轰鸣一边从三舰的边缘溢了出来。
　　桅杆分开像洪水一样的雾波，紧接着作为街道背部的屋顶群，像是从水底升起一样显露了身姿。
　　鸣动响起，舰艇像吠叫一样摇晃着。
　　但是，在其背部流动的白色波浪碎裂开来。
　　那是武藏Ariadust学院的校舍突破了白色的重压。
　　「——」
　　穿出来了，正当所有人都这样想的时候。大气的爆压，击中了某样东西。
　　那是，在奥多摩后部由牵引带连接着的运输舰。紧接着，运输舰的牵引带、
　　「……！？」
　　组成其主要部分的一根突然断裂。受到闇炮击的一根断裂了。
　　下个瞬间，失去唯一支撑的运输舰开始蛇形似的在空中摇动。
　　「……！？」
　　在众人疑虑的叫声中、舰体突然向右倾倒。
　　
　　
　　「要倒了！……这样下去的话会在牵引带的拉动下，撞向高尾的表层部！」
　　由于断裂的牵引带压迫着左舷，运输舰快速的向右侧、高尾方向倾斜。
　　怎么办，大家一瞬间互相看了一眼。
　　二代的声音响起。
　　「总长！——得到逆舷牵引带的切断许可了吗！？把这艘运输舰从武藏切离！」
　　二代向总长托利请示分离运输舰。那是有高位者在场时的正确反应，但是，
　　「哦？」
　　二代看向的位置，右舷的边缘，绳子连接的地方，葵本来应该在那里才对。
　　但是，绳子的一段靠近甲板变扶手附近没有葵的身影。
　　在那里的只有绑在扶手上的绳索。
　　绳索的前端，已经从甲板边缘垂到了扶手对面的船外。面对着绳子像是前端吊着什么重物一样时不时的摇晃。二代皱起眉头。
　　「……没想到，在下成为了第一发现者。」
　　背后传来正纯的声音。
　　「二代！怎么了！？……葵不在吗！？」
　　「不、正纯……总长他，说在确实还在。不对，这里用过去式比较好吧。」
　　「啊？那个笨蛋到底在哪啊！？才想着刚才为止还在扶手边玩着水手游戏呢、真是……！」
　　「不是、那个、正纯、好好听我说。……就算你成了间接杀人犯，我也是你的共犯哦？我和你约定在公堂之上一定会说出对你有利的证词的。」
　　Jud.，Jud.，完全没听她说话的正纯环视起四周。
　　「那个笨蛋真的没在啊。——二代、这是作为副长的委托。把左舷的牵引带割断吧，因为葵不在，之后由我们进行说明就好了。」
　　「Jud.，那么正纯，你转向那边会比较好。」
　　「嗯？那边？」
　　正纯看向舰尾的瞬间。二代用加速术冲向扶手之后完全没有对下方进行确认就直接用蜻蜓切割断了绳索的结。看着绳索甩向空中又落了下去的二代点了一下头，
　　「……消灭证据。这样就，告•一•段•落……！」
　　「？……二代，发生什么事了吗？」
　　判断不能伤害友人的二代没有回答，只是向着左舷的牵引带挥起蜻蜓切。
　　「——连结吧，蜻蜓切！」
　　切断的力量奔走着。牵引带断开。因为绷紧的牵引带卷回来的反作用，
　　「……唔！」
　　运输舰带着从武藏得到的惯性一起、高速回旋着被向右舷侧，向着英国的海岸弹飞出去。
　　
　　
　　穿出雾之瀑布的同时，在学院前桥上的“武藏”再次确认了现状。
　　现在，上空的“王赐剑二型”的光芒正逐渐消失。
　　同时，运输舰正朝英国的海岸线落下。
　　但是，就算要救运输舰，这边为了操纵被破坏的左舷，以及对右舷上空压迫而来的大气进行缓冲，处理能力已经到达了极限。这样的话，现状下最好的选择是，
　　『——！』
　　“武藏”向运输舰送去英国的地表资料。这是在从英国得到的数据之上，追加了运输舰能着陆位置的资料。其答案是，
　　……第四阶层，海岸地区！
　　抬头向上看，运输舰摇晃着，下个瞬间猛地飞向英国。
　　因为撞上武藏这一面高墙而弹回去的强大风压，狠狠地从侧面撞上运输舰。运输舰顺着牵引带收回的势头，直奔斜下方的英国坠去。
　　“武藏”理解到只能依靠运输舰上的大家的，但是，
　　「——？」
　　突然听到下方传来的声音。
　　明明有风声和舰船摇晃震动的声音，但是那个声音仍然传达到桥上，
　　「哦？小西大人，以及商工团的各位。发生什么事了吗？——以上。」
　　商工团的代表，同时也是暂定议会的一员的小西答道。
　　他竖起眉毛，抗议的张开双臂。
　　「还能是什么事，关于我们的商品和对这之后的贸易造成的障碍，你到底让我们怎么办才好啊！？虽然我们打算协助武藏学生会和总长联合——」
　　站在集团的前端，小西张开双臂抗议着。
　　「这次的战斗！“武藏”阁下！责任者在哪里！？」
　　在这样说道的小西的双臂中，全裸的托利掉了进去。
　　大概是刚刚运输舰被吹飞的时候坠落下来的吧。
　　但是，伴随着撞击声和冲击掉落下来的，脖子上绑着绳子的全裸，被小西青筋暴起的马步姿势接住了。
　　「唔啊啊啊啊啊！“武藏”阁下！全裸从天而降了啊——！」
　　「哦哦？可尼炭在这里做什么！？这个捏他已经用两遍了啊！」
　　也就是说没有接住的话捏他的新鲜度会好些是吧，“武藏”如此判断，接着，对着小西这样说道。
　　「他是最高负责人，请自便。——以上。」
　　“武藏”看向传送给运输舰的修正航路前方、但是、
　　「Jud.，目的地是第四阶层……最下层的海岸。——以上。」
　　「诶？那些家伙要掉下去了吗！？在哪在哪！？话说赫莱森也是啊！」
　　「Jud.，我想从这里已经看不见了。是呢，从时间上来说、还有——」
　　“武藏”说道，
　　「两秒吧。——好的，掉下去了。——以上。」
　　
　　
　　紧急降落的前一刻，在英国侧的第四阶层西海岸，面对落下的运输舰，“伤者”和弥尔顿催促着周围集落的人进行避难。以防碎片飞散，以及，
　　「有地震、地脉紊乱、以及地壳断层发生的可能性！像往常一样抓紧向中央广场集合！别忘了熄灭火种！
　　——弥尔顿，去指引大家。我看守现场，确认安全之后回来！」
　　与敬了一礼的弥尔顿分开的“伤者”在集落中穿梭的同时说着。不顾右脚的枷锁叮当作响，“伤者”奔走着。在他的上空、拖着白色雾气尾巴的运输舰落下来了。但是，
　　「这个第二十三号地区是最后了吧。……有能使用表示框的人的话，避难行动也会很轻松吧。」
　　嘛，我也是一样的啊、自嘲地说着，“伤者”跑着，离开了最后的集落。
　　旁边，从海的方向那里，海面数次上升，数匹全身水蓝色的马露出了脸。几匹从运输舰的下落地点退避,另几匹则摆头摇着海草组成的鬃毛，
　　『“伤者” 很着急吗？』
　　「Jud.，这里有些危险，要嬉戏的话请去那边！」
　　『遵命——伤者，老老实实地』『总是 听 我们说话』
　　『要玩吗？』
　　虽然小马驹像是要和“伤者”做游戏而来到陆地上，但是长辈们咬住它的鬃毛加以制止。
　　看着他们“伤者”淡淡地笑了。
　　但是在跑着的“伤者”的背后突然传来声音。回过头，看到正在避难的二十三号地居民之中，一命黑色长发被打湿的女性顶着一副发青的脸色，
　　「“伤者”大人！我的孩子们在那边！！
　　……在山丘的那边，还没有回来！」
　　光是听到这句话，“伤者”更加快了奔跑的速度。像是从后追赶上来似的声音传入耳中，
　　「……因为水涌出的地方，能抓到螃蟹……！」
　　Jud.，“伤者”点头，举起右手的铁钎。这就足够了。紧急前往的目的地的海滨对面，右侧山丘从上面突了出来。“伤者”说到，
　　「那个山丘的脚下，港湾那边墓地的前面是吧。——赶得及吗？不，渔业和治疗以外的术式真是好久没用了……」
　　看了一眼头上已经落到伸手可及位置的运输舰，一口气跑上山丘。
　　高速奔跑时在前方看到的，
　　「——那个吗！」
　　从山丘下去。到达了地盘的岩石零散裸露在外的沙滩。
　　「这附近的岩场因为育成速度过快所以漏水和积水的空洞有很多很容易崩坏来着。」
　　在地图上应该被视作危险地带了才对。
　　但是，对大人们来说危险的地方，对体重轻的孩子们来说是大人无法进入的狩猎场，同时也是游乐场。
　　而且，可以称得上小猎人的孩子们确实在这里。
　　从空中坠落的影子下方。沙滩之上。可以看到有三个呆呆看向天空的小小身影。
　　「……！！」
　　从落下的运输舰上也传来呼喊声。
　　从被吹飞过来的运输舰来看，这里对于人来说是危险的崩落地带，所以才选这里着陆。从舰艇的倾斜来看就能看出恐怕是为了不落在集落中，在有限的时间和位置调整之下拼命地操纵舰艇到这里的吧。
　　但是，在山丘造成的阴影中，有孩子们在。
　　运输舰一方虽然打算做些什么，但是已经过了能通过操纵舰艇能解决的时间。
　　「这样的话……！」
　　跑着，“伤者”把拿着铁钎的右手伸出，指向落下的运输舰。左手拿起厚重的书，边看着书面，
　　「抱歉，让我把你们打飞吧……！」
　　
　　
　　运输舰上乱作一团。
　　因为察觉到海岸上的孩子们的人们，各自为了处理而行动。
　　最先反应过来的是被强行拉来做墙壁的御广敷，
　　「哇啊——幼女！哇啊——幼女！三人中有两人啊！66.66666%——」
　　「你在说什么我听不懂！！」
　　「不，小生情不自禁兴奋起来了，真是对幼女的失敬！喂点藏！你是个忍者所以快点自爆炸飞这艘船啦！就是说大妈和男人快去死！让幼女活下来！啊，小生也是活下来的那边！」
　　周围超过两位数的人都赏了御广敷一记直拳。
　　其中，展开表示框的弥托黛拉轻轻拍了下二代的肩膀、二代转过身，
　　「怎么了纳特。——要为了应对即将到来的不详之事而预约介错吗？」
　　「极东的封建骑士真是喜欢切腹啊。不管怎么说我在武藏从直政那里得到了忠告，所以尽力做我们做得到的事吧。虽然不知道能不能做到——」
　　「能不能做到，也要试试才知道。」
　　二代说着，像是引导似的向弥托黛拉前方踏出一步，但是回过头，
　　「……那么，去哪里？」
　　对于她的疑问，弥托黛拉露出苦笑。然后她把一个表示框递给二代并对接下来的事项做出简单地说明。然后两人面向舰桥跑了出去。
　　她们在舰桥前舱门前，朝通向舰内的台阶纵身跃去，
　　「二代，顺利的话，我们各自的君主应该也会很高兴吧」
　　吸一口气。
　　「大家尽全力！我也会尽自己所能的！」
　　
　　
　　二代和弥托黛拉跳进舰内的时候，舰上已经做好了应对落地冲击的准备。
　　大家用绳子固定好甲板上的设置物，把负伤者搬到船尾。
　　在摇晃之中由于时间短暂所以每个人都动作迅速。把赫莱森运到舰桥侧的正纯，把手放在嘴前
　　「还有十秒——！全员采取抗冲击体势！！」
　　运输舰的左前下方已经看得到地面，然而海滨上的孩子们处于船的阴影中无法看见。
　　到底会怎样的想法和相信弥托黛拉与二代的愿望交错之下，
　　「……！？」
　　甲板右舷边缘，固定着支撑主桅杆的支架的点藏注意到了眼前的动作。
　　地面上，从右舷方向有人过来。
　　那是身穿带风帽长袍的人影。
　　以右手拿着的杖一样的东西为中心，流体的光芒出现了。
　　……要用术式做什么吗？从流体的光来看，是相当强力的术式。
　　但是，点藏想到。就算用术式吹飞孩子们，如果想一瞬间到达运输舰撞击的范围，也会对他们造成相当程度的打击。虽然有加入惯控制御术式缓冲的必要，但是施展那样高难度的术式组合的话符的组合和阶段性的准备是不可缺少的。
　　但是，从跑着的对象身上，没有看到那种准备。听说英国第四阶层的大部分是作为平民窟的外缘，很多人没有受到教谱的加护。
　　「那么就是……在英国传承的，古代精灵术式。」
　　由于是向原始的，名为精灵的意识借出其持有的流体力，所以虽然没法进行细致操作，但是依靠术者可以发挥巨大的力量。如果是这样的话，
　　「想要通过打击本舰来改变轨道吗……！」
　　理解的瞬间，点藏行动了。应对对手的决定，判断出自己应做的事。
　　
　　
　　“伤者”踏着沙滩向目标位置跑去。
　　在可说是头顶上的位置有着运输舰的影子和重压，船和地面之间的大气化作厚重的风缓缓压迫而来。
　　但是“伤者”毫不犹豫，对着前方二十米左右的孩子们，
　　「——趴下！」
　　喊着，重新拿起右手上的铁钎。握住桩子底端，像要刺入落下的运输舰那破损的舰首一样挥了起来。
　　但是，在那瞬间，“伤者”他，
　　「诶？」
　　“伤者”立刻领会到的，是自己边跑边进行着启动仪式的身体浮了起来。
　　刹那之间无法理解其中原因。
　　但是，下一刻理解到的是，
　　「是谁！？」
　　
　　
　　“伤者”意识到自己被人抱起来了。
　　对方是没见过的身影。黑衣黑帽的男子正抱住自己的腹部。
　　他的行为简直就像是在说自己这边的行动太危险一样。
　　「——！！」
　　“伤者”和他一起被吹飞了数米远。
　　右手上流体的光芒、稍微膨胀一下，但是立即消失了。
　　「啊」
　　不成语言的声音从喉咙中漏出来的同时。自己的身体，被进一步地推向空中。后背撞向空中，伸出手臂，但不要说孩子们，连运输舰都碰不到，只是视野中，沙滩上一动不动看向这边的孩子们，突然向上看去，
　　「——“伤者”大人！！」
　　运输舰与海岸的地壳激烈相撞。
　　
　　
　　最初发生的是石头互相碰撞的巨响，接着是两声破碎音。
　　一个是宛如按下印章一般，舰首与地面激烈撞击的运输舰舰首扭曲破裂的声音。
　　而且随着舰船破碎的同时，另一处破坏也在缓缓进行。
　　那是地壳部分的崩坏。
　　像是吞下飞船一样被刺穿的大地，首先以舰首的断面形状碎裂。接着龟裂扩大开来、直追抱着绿色长袍向山丘退避的忍者而去。
　　不断碎裂。
　　舰艇整体下陷，舰首朝下地刺向英国。
　　海岸碎裂，不仅表面岩石剥落，其基部也开始裂开。
　　将带风帽的长袍抱离地面奔跑的忍者，踢向开始流动的地面
　　「……！」
　　向着地壳安定的山丘，与风帽长袍一起倒下的同时、
　　「——」
　　重重落下的运输舰，以倒立的姿势停下了。
　　剩下的，是与刚才完全不同的风景。海岸不见了，浅滩也不见了，剩下的只有数米的下方露出岩盘的倾斜广场、以及流过其上的海水。
　　孩子们的身影，已经哪里都看不见了。
　　
　　
　　从破碎的开始到终止，点藏一刻都没有移开视线。
　　即使木材飞降到身边，也只是紧紧握住腰边的短刀，他纹丝不动。因为乱动的话，可能给保护中的民间人士带来伤害。
　　不过和保护对象不同，自己的后背，右侧肩押骨附近感到一阵灼热。刚才飞散的碎片浅浅的刺中了那里，大概出血了吧。
　　负伤了，但是自己是忍者，点藏想着。忍者，虽然有作为教导院的谍报员和要从任何状况中活着归来的使命，但同时也有保护重要人物的任务。
　　其他国家和教导员的人在于自己一方来往的时候不会受到伤害，以及不会发生因此而来的麻烦，
　　……全都是自己的任务啊。
　　想着，点藏确认四周。
　　……声音消失了，运输舰的崩坏和地壳部的初次崩坏也结束了。
　　因为有着二次崩坏的危险、周边地区是禁止拥有专门知识者以外的人进入的。
　　……嘛，这也是在下这样的专门人士的任务了。
　　「——」
　　点藏深吸一口气，再次把力量灌入身体。放开后腰处的刀柄，按住后背直起身子。
　　接着保持视线不从运输舰的方向移开的状态，又吸了一口气，
　　「没事吧？」
　　边站起身，边向下伸出手。
　　对着保护并守卫的对象，也就是穿着长袍，独自一个人冲入危险之中的对手伸出了手。但是，
　　「——！」
　　帽檐下面。隐藏住真面目的围巾的左脸颊位置传来一阵锐利的疼痛并响起了声音。
　　
　　
　　「！？」
　　因为突如其来的事情而正面转过去，对方正站在那里。
　　长袍的身影。但是，看到为了打向这边而挥起的手，以及风帽下窥视到对方的面容，点藏不禁屏住呼吸。
　　是伤疤。手背、手腕、小臂，还有从鼻子到脸颊，最后到脖子，
　　……刀伤……
　　伤痕群不止是由锐器造成的。像是不够锋利的东西造成的撕裂伤有很多。仔细一看手掌也是，仿佛被荆棘刺伤一般布满了无数的伤痕。
　　这是，点藏开始思索。
　　……是拥有守护这片地区的使命的人。
　　想着必须说点什么。思考着或许是伸出手问没关系吗的行动有所冒犯，于是正要张嘴，但是对方先一步说道，
　　「——看你做的好事！！」
　　尖锐的大喝令点藏失去言语。
　　接着点藏察觉到，对方风帽下的脸颊上有什么反射出光亮的东西一闪而过，
　　「——」
　　比起要说的话，脸颊上残留的火辣辣的疼痛让点藏感觉到了。连同刚才的巴掌和大喝声的意义一起。但是在他领悟之前，对方已经为了冲向运输舰而踏出了数步，
　　「……」
　　由于运输舰和海滨的现状。与已经被海水浸泡的海滨相对，他的脚步很慢。
　　长袍的身影停下脚步望向的方向有着运输舰。船体的三分之一刺进地壳的运输舰，虽然传出些微的吱嘎声，但是为了防止二次崩落，舰上没有采取什么动作。
　　舰首附近的位置并没有孩子的身影。
　　但是竖立着运输舰对面的天空中，可以看到正在北上的武藏的影子。
　　注视着这幅景象的长袍之人的背影，
　　「……」
　　发出既可说是叹息，又可说是放弃的声音，屈下膝盖。
　　但是，这个瞬间点藏对着长袍之人的背后，
　　「……请仔细看一看！！」
　　
　　
　　听到背后忍者的叫声，“伤者”直起弯下的膝盖。
　　从背后传来的是“你看”的指示。因为极东的语言有着数层意思，所以单凭简单的翻译加护很难理解。
　　但是“伤者”从风帽下用视觉确认到了。首先看到的是挡在身前的忍者，以及越过其肩膀在后面矗立的运输舰。
　　沐浴在上午的阳光中，垂直立着的运输舰甲板上。变成水平的桅杆上站着五个人影。
　　那是，被一名女性武士抗在肩上的少年的身影，还有
　　「——救下来啦！三个英国人的性命！！」
　　由一头银发的女性双臂抱着的两名少女的身影。
　　……那是……。
　　虽然不明白是怎么回事，但是尽管孩子们失去了意识，
　　「得救了……是吗？」
　　
　　
　　宛如低语一般从喉咙中挤出这句话“伤者”看到眼前的忍者点了一下头。
　　他只是看向这边。
　　「真是太好了。」
　　像是松了一口气的话语里有种像是把内心展示出来一样的感觉，“伤者”心中冒出了一股毫无意义的焦虑。但是，“伤者”交互看了看失去意识的孩子们和忍者。
　　「那、那个。」
　　对于到底说什么好而感到了迷惑。是表达对救下孩子们的感谢，还是倾泻作为居民对运输舰的下落而感到的愤怒。还是说，
　　……刚刚毫不知情地打了他还哭了……。
　　虽然是因为不知情，但是想来还是太轻率了。
　　……不过。
　　「那个、这个……」
　　这个忍者应该看见这边的手上发出术式的流体光才对。应该预测到是什么术式了吧。
　　……为什么来阻止我？
　　想到这里，“伤者”慌张地摇摇头。
　　这不行，“伤者”想到。这个怀疑很肮脏。
　　孩子们确实得救了。
　　所以“伤者”吸一口气，再次轻轻摇了摇头。现在该说的是、
　　……很抱歉。
　　包含着很多意思，这样说道。就在那时。
　　不经意间，眼前的忍者消失了。
　　
　　
　　事发突然，“伤者”还没有反应过来。回过神来，忍者早已没了踪影、只是眼前开始浸透海岸的海水上，以步幅为间隔出现了水花。这是，
　　……这就是隐遁的忍术吗！？
　　他离开的理由不难理解。这里是英国，武藏与圣联关系国的关系很复杂。忍者擅自登陆的话，恐怕会被当成交涉材料吧。
　　但是，并非以那个为理由，“伤者”叫起来，
　　「等一下！」
　　“伤者”叫道。为自己轻率行动的谢罪和对救了孩子们的感谢，还什么都还没有说。
　　但是，忍者已经降到海岸上，为了返回运输舰而跑远了。
　　地盘下沉的运输舰周围大概很快会变成浅浅的海并且与这边隔绝吧。
　　接着水面上的足迹到达了运输舰。面对他毅然决然的行动“伤者”不禁向前一步。仿佛是被父母丢下的孩子一样，一边这样想着，
　　「请等一下……！」
　　还有话要说。只要听我说就行。
　　但是，语言没法好好组织出来。
　　「——！」
　　踏入草丛的“伤者”注意到脚下有一种颜色。
　　鲜红色。落在草上的红点、延伸到海面上、
　　……刚才那个忍者的吗？
　　“伤者”先是一愣，接着抬起视线。
　　明明从受伤的危机之下保护了自己，自己却轻率地加以误解的忍者，但是，
　　「不见了……」
　　眼到之处，运输舰上已经看不见人影。只剩下运输舰下方开始浸入的水面上，浮着一艘紧急逃离用小船。
　　船上载着失去意识的三个孩子。
　　留下来的只有孩子们，以及山丘上的自己而已。
　　远处，从的北方空中可以听到武藏的汽笛声。
　　
　　
　　接着，武藏为了救助运输舰的乘员派出舰艇，自己则在英国周围盘旋。
　　即使减速了，也在半天之内结束了环绕一周航行的武藏，接受了英国的指示，来到南边等待入港许可。
　　但是，武藏听从命令，而不前往下一个寄港地是有理由的。
　　英国侧以为了向坠落的运输舰乘员进行“对英国领土损坏的调查”，命令运输舰乘员留在舰内，并在周围架设了隐蔽型的结界。
　　实际上，赫莱森•阿利亚达斯特以及本多•正纯、本多•二代等乘员被作为人质的武藏侧，有着修补破损舰体和食物补充的必要性，以及与英国的贸易物品的处置等问题，内部赞成待命的人也很多。
　　但是站在对西战，对圣联的立场上来考虑，英国内的代表委员会议得出结论，决定召集在各地活动的“女王的盾符”。
　　根据与武藏的交涉，尽管对作为主权国家的武藏的君主的保护和人权的确保，三天后就会解除运输舰的结界，可还是陷入了利用地脉防护遮断通神，同时为了继续调查导致其成员无法离开英国的状态。
　　并且虽然得以从英国获得补给，但是由于“临近战争，英国的物资也处于不足的状态”“出于警戒和担心暴乱”“完全在内部进行分配”等原因，对运输舰的补给只有最低限度而且大部分是食物及衣物。
　　运输舰无法与武藏自由联络，并且化作了生存训练的练习场，但是，
　　「没事吧。虽然很担心赫莱森而想要做些什么——但是我在这种时候会拜托“快帮我想想办法”的家伙们大多都在对面就是了呢。所以说我这边就算想办法也是没意义的。我这边就用我这边的办法，以为了让对面不会太寂寞为前提，为了让对面不至于太担心，就尽快进行降落英国的交涉吧。」
　　遵从托利的这一指示，武藏采取了数个行动。
　　首先，对运输舰那边，武藏外部广播器播放校铃来联系起正常生活，并尝试了以汽笛作为暗号的通信手段。
　　接着是，把运输舰完全从交涉筹码中排除，以此进行降落英国的交涉。
　　就这样运输舰坠落一周后，终于从运输舰上返回了用灯火组成的通信，确认了乘员的安全之后哦，武藏决定了采取积极地交涉攻势。
　　但是同样的，分散在英国各地的“女王的盾符”被召集起来，而三征西班牙也表现出很高的对英战争欲望。
　　此时，英国和武藏，各自通过自己的情报网得到了两个情报。
　　一个是，三征西班牙的无敌舰队，“超祝福舰队”的编制结束了。
　　另一个，是舰队中没有炮击武藏的大型隐形战舰的身影。
　　时近运输舰坠落两周。
　　