　　
　　第四章 『天地间的交错者们』
　　
　　[[IMG,943a61a21667a66df6745d900450f081,821,1200,185691]]
　　
　　
　　往上看
　　和往下看
　　哪边更严重啊
　　配点（视线）
　　
　　
　　武藏的震动和零零星星开始响起的金属音，令巨大的工程渐渐开始了。
　　那是，武藏在变形。
　　全长数公里的钢之舰队，开始各自向着不同的形态展开。
　　首先开始的，是主要构成各舰的前后侧的固有船壳部的侧面部分开始裂开。面积巨大的外壁开始向外侧滑动，不过其中有几枚像放热板一样在下面重叠着，扩大了它的表面积。
　　接着，几个下部构造体像翅膀一般左右展开辅助支撑着船底。龙骨伸展开形成翼部。
　　接下来发生的，是从左右的一番舰和中央前舰的向前突出的舰首，从基部伸向外部，开始固定自身。
　　其他的几处细小而巨大的变形也在进行着，
　　「喂……」
　　三征西班牙的某人，呆若木鸡地嘀咕着。
　　「什么准巴哈姆特级啊。……这不都足以称之为巴哈姆特了嘛。」
　　变形完成的形状，是个左右六艘舰变成尖锐的翅膀的巨大船体。
　　但是，看着巨舰的变形，战场上也有了变化。
　　那是，想要向武藏进行炮击的三征西班牙的指挥舰，和为了制止他们而入侵到指挥舰甲板的武藏的人开始交锋了。
　　面对在牵引带上奔走的武藏的突击队，三征西班牙的指挥舰渴望着对决。
　　
　　
　　「射击——！！」
　　打头阵的，是三征西班牙的棒球部向着迎面飞来的几条牵引带发射着炮弹。
　　紧接着，捕手队在牵引带连接处的甲板和跑道一边集中，向着突击而来的武藏学生们，
　　「——不要管脚下！给我死守甲板！！」
　　激突。
　　虽然有跑动的惯性，但因为排成一列跑过来而导致重心偏高的武藏学生们，和因为压低身子摆好架势不能前进，但因为人多势众而保持重心的三征西班牙捕手们，
　　「——！！」
　　各自呈直线抱肩挽臂，甲板上的人和牵引带一边的人对抗着。两者之间出现了用于防御的十字型护盾，展开了增加突击力的鸟居型纹章，接着尽管随着两方一同高速的相撞而粉碎，但马上又有追加术式生成。
　　武藏的学生只要向甲板和跑道踏进一只脚，就会被习惯了船上行动的捕手们一口气压回来。
　　在那里，击球手们将球打了进来。维持着向前猛冲的势头的武藏突击队受到侧面的攻击而变得摇摇晃晃，下盘也有点不稳了。
　　捕手们没有放过这样的机会。他们虽然不能从甲板上飞出，但将突击队压后了一点点，之后强有力地向着击球手们挥动着双手。
　　「打飞吧！那样就能拦住他们！」
　　「Tes.……！」
　　伴随着回应命令，击球手们脚下站稳，稍稍抛起铁弹，击打，
　　「本垒打！！」
　　紧接着的瞬间。击球手队中有接近半数的人被打飞了。
　　「！？」
　　原因是带起了一阵风的黑色高速块状物。以带着“第五特务 玛戈特•奈特”的臂章的黑魔女为先锋，穿着Ariadaust制服的魔女队擦肩而过时给与的一击。
　　
　　
　　奈特看到己方的攻击打飞了敌人的击球手，说道，
　　「……这么一来，身为魔女队的应急任务就完成了……！」
　　这边的人数是十二人。攻击击球手们的武器是在检修武藏时用来搭脚手架的铁管。
　　她们投掷而出的带着旋转的铁管，打中了好几米长的战线上由于挥棒而不能动弹的击球手们。那打击音响起的时候，魔女们一瞬间擦过了指挥舰，带着撕裂大气的爆音在空中散开。
　　……虽然很顺利，但这是只能用一次的战术。
　　魔女队成员里还有一年级学生。因为没有战斗经验的人很多，虽然只是高速直线突进和投掷并且一击脱离，但是这只能在偷袭时才奏效。
　　奈特想，因为已经被对方警戒了所以第二次攻击不会奏效。
　　所以奈特从散开的队伍中脱离出来。装备了“黑孃”的她，用自己的速度和动作在能看见指挥舰舰桥的空中盘旋着。在敌舰的正面，她一边回转一边架起扫帚，
　　……要是能在这儿决一胜负的话就发射！
　　奈特从涅申原那里得到的对自己的指示是，对敌人的指挥舰，在那可以称之为敌人颜面的舰桥上留下伤痕。那是和破坏侧面或者甲板有着不同意义的攻击。毕竟，武藏虽是被解除了武装的船，
　　「就好像是在对外宣称只要有我们在，照样可以把敌舰击沉一样……！」
　　如果能证明这一点的话，就能一击否定掉三征西班牙的这次袭击。至少，其他也想要如法炮制袭击武藏的国家会意识到不能轻易地袭击成功，因而会重新掂量一下自己的吧。
　　……再说，要是命中了的话小伽还会感动地给我做越橘馅饼！
　　「所以就上吧——！！」
　　奈特把从腰上的携带金库中取出来的棒金，塞进横过来的机壳扫帚“黑孃”的喷射管里。
　　这个要是命中了的话，下面突击的大家的损害也会稍稍减少，成濑的担心也会消失。
　　拜托了命中吧，奈特想着，再次展开炮击术式。
　　马上计速器型的加速术式魔术阵出现了，
　　『——Herrlich！！』（译者：德语 非常好）
　　奈特将五捆一百円的棒金，一共两万五千円的硬币弹瞄着指挥舰的舰桥一个接一个地发射了。
　　
　　
　　
　　
　　放出五连发的距离大约有一百二十米。如同金色的羽毛般飞散的两万五千円朝着敌舰舰桥部的防爆玻璃飞出。估计一下的话，应该会在第三发左右的时候把玻璃打碎。
　　「……去吧！」
　　奈特叫喊着，视线追着弹丸远去的轨迹。
　　就在那时。
　　「因为有五次所以是五分之一啊。隆包。」
　　「说得对啊委拉大叔，然后用我的速度减半，实质伤害就只有十分之一了。」
　　两人的声音分别从舰桥上和甲板中央响起。
　　紧接着。五发弹丸和舰桥的玻璃激烈相撞。
　　响起的声音有五声。但是，那声音不是脆响而是钝响，
　　……诶？
　　奈特瞪大眼睛的理由非常明确。五发破坏性的弹丸，甚至都没能撼动防爆玻璃，就像迎风飞舞的树叶一样被弹开了。
　　
　　
　　奈特的视野中，确实五发棒金炮弹都打中了。但是，
　　……完全没有效果……！？
　　「怎么样？稍稍让你吃惊了吧？」
　　自舰桥上响起了回答的声音。在装甲板上误让人以为睡着了的身影，抱着酒瓶站起身来。那身影是一个一脸胡茬瘦削的长寿族。那带着无檐帽的是，
　　「——三征西班牙学生会书记，委拉斯开兹！？」
　　并不是只有他。因为刚才听见了两个声音。
　　一个声音是舰桥上的委拉斯开兹的，而另外一个是站在甲板中央的人的。
　　另一个声音的主人。那是脚下透明的，
　　「三征西班牙总长联合副长，弘中•隆包……！」
　　
　　
　　「是啦。就算土得掉渣的我也算有些名气啊。」
　　带有帽檐的头盔，背上背着长尺寸的木质球棒的隆包，面对在空中喊出自己名字的魔女付之一笑。
　　他把发出流体光的翅膀一般的巨剑立在眼前，点点头。
　　「不过啊，就算是第三特务，想和副长和书记两人对决的话运气真够背的。
　　还有，这是……」
　　隆包扬起了眼前的大剑。
　　背后的贝拉斯克斯也举着同样的一把大剑。
　　那是，
　　「交付给三征西班牙的圣谱显装“身坚的节制”（Crus Temperantia）的旧代和新代。」
　　
　　
　　看到两个敌人拿着的武装，教导院桥上的涅申原咬紧牙根。
　　「勉勉强强在三征西班牙的领域里就敢把圣谱显装拿来用！」
　　太胡来了，涅申原这么想。如同早上上课时成濑所说的一样，圣谱显装是交给圣谱所有国，以圣谱的力量为燃料源的神格武装。
　　但是，因为圣谱武装和大罪武装不同使用的是圣谱的力量，所以只能在圣谱所有国的支配领域的地脉上才能使用。
　　……而武藏的航路就在各国的暂定国境线上！明明这样怎么还……！
　　「带进马上就要驶出国境的战场上，胆子真够大……！」
　　明明如果武藏偏离了航线，驶出了支配领域的地脉的话，武装就会失去动力，敌人却依然制定了这样的战术。
　　涅申原在想着对方真是胆子大的同时，又必须找出对策。
　　三征西班牙的圣谱显装，是司掌着“节制”的枢要德的武装。
　　……“身坚的节制”的旧代和新代的能力是……！
　　在发出指示前一瞬间，涅申原先听见了隆包的声音。
　　『记住自己的体感哟。我的“身坚的节制•旧带”的能力是，——将对手的时间成倍延长。这就是所谓的，时间就是金钱啊。』
　　接着，委拉斯开兹张开嘴。
　　他说的“身坚的节制•新代”的效果。其内容是，
　　『我这边简单一些。我的节制是，——按对手的能力的使用次数分割削弱对手的能力。』
　　
　　
　　延长时间和按使用次数分割减少是什么意思，奈特还是明白的。
　　刚才的炮击。这边的五发弹丸，是五发连射出去的。
　　恐怕就在那之前使用了“身坚的节制”吧。射击能力按五份分割削弱。就结果上来看，威力下降到五分之一。
　　再加上加倍延长时间，威力就变成了十分之一。
　　所以弹丸没有打穿舰桥部。
　　但是，奈特感到恐惧的不是攻击不起作用。而是眼下的同伴们，在牵引带上突击的大家，
　　「节制点吧武藏的主人。」
　　无论是速度还是防御还是力量，全都被减弱，有几个人还被炮击打飞了。
　　还不止如此。奈特在不经意间，感到自己丧失了振翅的飞行高度和速度。
　　……糟了！
　　就连振翅的速度都被减弱了。
　　连发呆的功夫都没有，面对因为失速而失去平衡的自己，敌人行动了。炮击的击球手们将视线转向空中这边，挥棒击打着炮弹。
　　要被炮击了。就在那之前。
　　「——就算衰减了原来也是十吨级！」
　　和突如其来的声音一同，眼前的空中，从上而下落下了一个红色的巨大躯体。
　　接着，向着指挥舰的甲板，从天而降的超重量激突着，响起了轰鸣声。
　　在因为冲击而下沉，紧接着又反弹起来的甲板上。中央站着一台浑身缠绕着红白相间的装甲服的女性型武神。宣告武神名字的人，是站在武神肩膀上的，
　　「阿政！？你来救我了吗！？」
　　「Jud.！因为有涅申原的指示！
　　第六特务，直政！——就算地摺朱雀的打击力被衰减也足够打一架了！！」
　　
　　
　　直政听着表示框中映出的涅申原的指示。他一边进行着几处操作，一边说，
　　『直政君，敌人的动作很快。恐怕是想打一场攻击加代表战的战斗。因为我们不想认真打，所以拜托你在我们打出王牌之前拖住他们。……你和地摺朱雀应该能承受住的！』
　　我可不觉得他们会上套，直政吊起嘴角笑着回答。
　　直政采取的攻击方法有一个。那就是高速投出挂在腰上弹簧锁上的武神用扳手。
　　在打击力减退了的状态下，就有必要以最少的打击次数来谋求最大的效果。那样的话最先瞄准的应该是敌舰的剑桥。接着是对同伴们的支援。
　　……奈特没受伤吧！？
　　再一看，只见奈特的金色翅膀已经从危险圈逃了出来。这是因为炮击手和捕手由于甲板的震动有必要调整自己的姿势。还有突击队一方也一样，能力被减退的人被安排到队列的后方。
　　那样的话，直政让地摺朱雀扬起扳手，
　　「投出去！地摺朱雀！！」
　　投了出去。
　　
　　
　　……时间被延长为两倍真是麻烦啊！
　　直政看了。现在，自己的全身的动作是以普通的速度进行的。但是，周围的动作都十分快。云以高速运动着，风吹在身上能感到疼痛。但是，地摺朱雀仍正常地动作着，
　　「果然扳手也是么……！」
　　在空中飞行着的扳手以常速前进着。相对地，周围的三征西班牙的学生们正高速行动着。所有的动作都没有任何停顿，不管什么动作都是上了发条似的速度。
　　但是，那并不是对方加速了。
　　……是我这边被减速了……！
　　虽然就连感觉都被减速了，但因为所有感官都变慢了，所以自己感觉和平常没有区别。
　　如果从外面看的话，自己现在应该是以一半的速度行动着。
　　但是直政看向扳手的方向。飞行着的扳手在自己看来也同样是普通的速度，说明它毫无疑问也变慢了。但是，
　　……会打中的！
　　「因为武神的力量是无所不能的！」
　　飞行轨道确实是正中目标的路线。就算速度变慢了，扳手本身的重量还在。就算是防爆玻璃，面对沉重的金属块的直击也不会完好无损吧。
　　去吧，就在低速中如此想着的直政看见。
　　正面。在舰桥下面站着的隆包的背后。在支撑着舰桥基部的前面，大大地敞开了。
　　随着用作机库大门的闸门被打开，甲板中央也向左右滑开了。在下面显露出来的是，带有跑道的大型弹射器。
　　在直政的视界中。看见在昏暗的机库中和警报声一同出现的是，
　　「——武神！」
　　
　　
　　直政在头脑中总动员搜索关于敌人的知识。三征西班牙在以新大陆的开拓和镇压运动为主要目的的行动中保有武神战力，成为战斗力核心的那个人物。
　　……航空队田径部主将，江良•房荣……！
　　因为武神用航母十分笨重，不能在像这次的奇袭中使用。
　　所以己方认为对方在这次战斗中不会投入武神，也就是说这是隐藏球。
　　『警报——』
　　糟糕，直政并没有这么想，她是这样想着的。
　　……这场子就包在我身上啦……！
　　接着，伴随着沉重的声音，敌人的身影从机库中出现。
　　那举起右手轻巧地抓住空中飞行的扳手的是，
　　『三征西班牙旗机•道征白虎•出场』
　　白色的武神。是上半身和脚部被做得很大的女性型。在大大伸展的肩膀的右边，坐着长寿族的女性。同样也是脚的前部埋在武神中。
　　在白色武神的脸和肩部周边，出现了几个操纵武神的术式OS表示框。接着从武神的手中响起了异样的声音。那是扳手的柄碎掉了，只剩下一堆碎片掉落到甲板上的声音。
　　在明白了敌方力量危险程度的直政的视线前面，两倍加速的道征白虎怒吼着。缠绕着术式OS表示框，听起来多半像高音一般的声音震动着大气。但是在声音终止的同时压低身子的道征白虎的肩上，江良•房荣看向这边。
　　她的视线就那样与站在脚下的隆包相交。
　　「阿隆，稍微拿着那边的圣谱显装跳一下。」
　　「好的好的Tes.」
　　接着隆包手拿“身坚的节制”，轻轻地垂直飞了起来。
　　「接着。」
　　就在他的身体浮空的一瞬间。房荣缓缓地指着自己这边，
　　「道征白虎！——GO！」
　　
　　
　　在倒吸一口气的直政的正面。道征白虎庞大的身躯潜到浮在空中的隆包的两脚之间，在甲板上飞奔起来。就算扣除掉直政这边的感觉下降到原来的一半，那也十分有气势，
　　『！』
　　就像再次加速一般，道征白虎在跑道上准备冲刺。
　　她两脚的脚尖紧紧抠住铁弹射跑道来确保摩擦力。就这样直接依靠着脚上的动作，武神的巨体像是在挣扎着一般加速了。
　　相对地，直政已经让地摺朱雀采取了防御态势，不过，
　　……会发生什么！？
　　本来反应速度和动作速度都已经变慢了，再加上力量也被分割。不但在冲击的一瞬间没有办法依靠迅速的判断进行动作修正，而且动力也和平常大不一样。
　　脑子里只能浮现出消极的想法，直政在内心咂舌。
　　但是，直政听见了声音。那是从战场外冲向战场内时传进来的女声。
　　短促地响彻的是，简短的话语。内容是，
　　「——连结吧，蜻蜓切！」
　　
　　
　　低重音的震动和再一次叫喊一同，发生了两次。
　　接着发生的是，空间的薄层破碎的声音和雾气般飞散的光。
　　那就是说圣谱显装的威力因为被割断而破坏掉了。
　　割断力的发生源在舰尾，是站在高高昂起头的牵引带一端上的一道人影。
　　「武藏Ariadust学院，副长，本多•二代……！失礼了！！」
　　
　　
　　紧接着。直政发现自己全身的感觉都恢复了。
　　对二代的帮助，直政以视线致谢点了下头，接着想到的只有一件事。
　　……多谢！
　　但是都没有喘口气的空闲，敌人直击就到了。
　　巨大的声音响起，指挥舰震动着。
　　金属压榨声嘶鸣着，多处零件碎裂，润滑液在瞬间发热，被弹射器和白色机体压倒的地摺朱雀，在被压倒的同时脚下迸发出火花，
　　「！！」
　　正面，风中，在伸手就能碰到了距离内，直政看见了房荣的身体和脸。
　　就在刚才还笑着的脸，现在失去了笑容。只是直直地盯着，低着脸，
　　「我对于武藏的“朱雀”很感兴趣呀。如果是武神驾驶员的话应该知道。在这个世界上有几个从远古时代继承下来，为了历史再现而制作的神格武装级的武神——」
　　直政知道的。被压着，被压得没有退路的时候，听到的房荣的话是，
　　「五十年前，在三征西班牙的土地上发生的极东历史再现的旧派叛乱中，叛乱军企图建造四台武神。为了守护叛乱的岛屿，那是融合了守护四圣的力量建造出来的武神，但是还在试验中的一台被俘获，一台之后在他国被发现。其中被俘获的一台就是道征白虎。」
　　虽然被压制着，冲击却传向了背后。身体成了浮起来的状态。
　　「没有被发现的两台机体，玄武和朱雀是其他国家自己给自家建造的机体加上的名字。虽然不知道是山寨货还是真的很相像，……我就在想这台朱雀到底是什么来路啊。」
　　算了，一口气压过来的房荣在嘴边露出微笑。
　　「四圣的四机，依靠各自专用的术式OS，作为神格武装的四圣拥有对应的山川道泽的能力。而这个孩子，道征白虎所拥有的是——」
　　接着的一拍，光芒从下面有发了出来。
　　直政的记忆中也有所印象。那是作为武神驾驶员，作为总长联合的一员而知道的事情。三征西班牙第二特务，江良•房荣的武神，道征白虎的能力是，
　　「“道”——不论在任何情况和地方，都能将其作为大路而行走的绝对的立足点和回避的能力。」
　　在道征白虎脚部左右，展开了术式OS的白色表示框。接着更有无数十字形纹章展开，
　　「走上大路吧，——道征白虎。」
　　在直政的视野中，只见所有的十字在一瞬间粉碎、变形。化作流体光飞散的十字，有一些在天空中创造出麦穗的大地，有一些创造出面向道路的一排排树木，有一些化作天上的风和云，创造出来的是半透明的原野，而在那里走着的白虎，
　　『——！！』
　　从甲板上，和直政一同飞向天空。
　　
　　
　　在舰上空和左舷进行着的攻防战继续震撼着武藏各舰。
　　面对如同琴弦被撩拨而震动着的巨大舰船，学生会和总长联合还有各委员会的成员大多数冲上了前线，但是在总长联合中有一人向着学生宿舍和居住区飞行着。
　　是成濑。
　　黑色的六翼，一边向着武藏野和奥多摩的学生宿舍和居住区展翅低空飞行着，一边用手中的钢笔在空中画着A4大小的蜻蜓框型的魔术阵。接着她在魔法阵上大大地画出漫画中的对话框一样的东西，然后将其卷起来成大声公的样子，
　　「在避难命令发出之前请呆在室内！因为和上次的情况不一样请不要出来！——就算有震动也会被舰内部机构所吸收，所以请镇静地等待！」
　　一边放大声音，她一边从怀中拿出长长的单子。按照上面写着的学生名和房间号码，
　　「——啊，这边也是啊。那个，写上也没有宠物所以没关系吧」
　　停下翅膀降落下的房间有着和式的拉门。从房间里面能听见伴随着舰船的震动，房顶和玻璃器皿跟着摇晃的声音。听见这声音的成濑确认了房间号和门上面的房间内部管理用的神龛，接着画起了新的魔法阵。
　　「『天空中的矗立』，——从消费量角度考虑的话，也就是三十分之一的浓度展开。」
　　说完，在魔法阵上划出在空中共同眺望夕阳的成濑和奈特的形象。
　　「第一次两人飞到云上时的术式。虽然是使大气凝固形成障壁，但如果通过门充满房间的话，房间中的大气凝固住就可以压住物品——」
　　魔法阵开始发光，表示框内的画面自动被分成一个个片段，那是两个人接吻的场景。就在同时房间里的声音也停了下来，
　　「Herrlich——」
　　和声音的消失一同，画中的两人在马上要接吻的一瞬间停了下来。看着这个的成濑轻轻地咂舌，
　　「勉强停在二十分之一片段啊。从这后面才是高潮来着耶。下次再重新编辑一次吧。」
　　点了点头，成濑就转过身准备往回走。她看着单子正打算去下一家时，突然，就在想起飞翅膀就那样停下不动了。一脸疑问的她向着面前的人问道，
　　「啊啦？东？……你那边已经结束了吗？」
　　向着成濑跑过来的人，和成濑喊出来的名字一样。正是东。
　　
　　
　　手上拿着笔记本跑着的东，看到了成濑这边，慌慌张张地停了下来。
　　接着他看到了贴在门上的魔法阵，用力地摇着头，
　　「——对，对不起！余什么都没看见！没想到成濑君是把自己和奈特君的事情到处贴的痴女，那么淫乱的光景余可不认为正常！」
　　「谁是痴女啊！」
　　说到底，这世上哪有管自己叫余的正常人啊，成濑这么想着，但是自己这边也没觉得困扰所以就没说出来。只是问道，
　　「你那边，是去看学校下面的仓库街的吧？还有冷藏库的管理之类的吧？」
　　「Jud，因为四郎侍郎和海蒂君基本上都分配好了所以很快就结束了。两人现在要去把重要物品，还有沉重的输送舰收拾一下然后合流再去做别的任务。余的话必须马上回到房间去看看伊莲儿和???的情况」
　　「……刚才，那是发的什么音啊？」
　　「???」
　　可恶，这个男人还真能行啊，这段子一定要放进下次的同人志里面。嘛算了，成濑为了去下一个房间，从侧面超过东，轻轻地拍着他的肩膀。
　　「那个幽灵幼女，没托付给机构啊，判断地不错。毕竟武藏的大部分机构的赞助商都是御广敷家。」
　　「现在，就不能不说在上次战斗中被强迫拉走，发出悲鸣的人的坏话么？」
　　到底是指谁啊，这么想着，成濑苦笑着。
　　「不过话说回来，东有孩子了啊。说到底本来还是托给我们两个比较好。」
　　「你们两人身边……？」
　　「Jud.，在我们两个人睡觉的床上中间稍微让出点地方也没关系的。现在的技术的话我和奈特两个人就算不做爱也能生小孩，也能培养试管婴儿，不过那又有另外的乐趣了。」
　　对于刚才的话东就那样歪着头问道，
　　「——做爱是什么啊？」
　　成濑战栗了。连背后的六翼感受到了恐惧，
　　……可，可恶！没想到被东吓成这样！难道这就是皇族的力量……！？
　　时间太少好可惜。太可惜了。明明要是有时间的话就在这儿把有的没的全都加进同人志的导入部分了！
　　所以成濑为了不让东问别的问题而知道事实，说出了防波堤一般的话。
　　「呃，呃—嘛，那个啊？——是指人和人之间关系变得更深更密切。
　　详细的内容下次再教给你，那已经是，呃，——有着深刻历史和技术的东西了。」
　　「嗯唔。……那么比如成濑君和奈特君你们是在什么时候做啊？」
　　……这个男的，就算是狮子的老窝也能不当回事地走进去啊……！
　　成濑眼瞅变得越来越狼狈，支支吾吾地说道。
　　「那，那是，呃，……吵，吵完架的时候啦，什么的？呃，一晚上就和好了哟？」
　　「不过和好了就会生出孩子吗？」
　　……所以说就这么算了吧！就这样算了吧！！
　　成濑一边在心中吼了两遍，一边表面上还在装得很平静。她在内心深深地叹着气，
　　「嘛，嘛，要是超过了一定程度，就会变成那样了。还有要是意外事故的话也是。」
　　「嗯唔，就算出事故也能搞好关系啊。真是让我学到了。魔女果然懂得多啊。」
　　成濑一边Jud.，Jud.，地连连点头，一边轻轻地摇手。想着这样下去就要疯掉了，但是，
　　「——不过啊，那个幽灵幼女，有点不知来历的还是小心为妙。」
　　「诶？难道你是说她是恶灵一类的？」
　　听到东皱着眉颇为不快地说着，这可是实话，成濑在心里说着感想。再加上，
　　「那孩子，可是半透明的，你怎么看？」
　　「那个，能看见对面……」
　　「对啊，我也这么想。所以还是小心为好。而且要是察觉到什么的话，就来跟我或者浅间他们谈谈。嘛，就算家人增加了，对待家人的小心和距离也是有必要的，要是什么都没发生倒好。所以啊。」
　　成濑一边往前踏出一步，一边说着。这点忘记说了，成濑在心里留下了这句话，
　　「早晚，你还是给那孩子取个名字吧。」
　　从天上传来的震动和话语重叠。战斗依然继续着。
　　
　　
　　在甲板上，战斗再次开始了，另外，又有新的战斗开始了。
　　就像要追赶刚才登上甲板的二代一样，突击队又一次下定决心向甲板突击而前进了，而二代和隆包已经开始剑戟战。
　　背后背着圣谱显装的隆包的武器是，木质击球手用长尺寸球棒。虽然是比自己的身高还要长的武器，但他却能一边纵横无尽地挥动自如，一边还能控制轻重缓急。相对地二代则是使用就连发动通常驱动的空闲都没有的连打。不知道是不是因为球棒被神格武装化了，它正散发着流体的光芒，反弹着二代的攻击。那速度和准确性，
　　……和在今年年度的全国总长联合白皮书上读到的一样呐！
　　真不愧是他国的副长级人物。他能站在立花•宗茂之上的理由可能在于能够完全防御敌人攻击的防御术而带来的千日手吧。那其中的秘诀是，（译者：将棋中连续四回合被判和棋）
　　「……是长尺寸武器摆架势的方式吗！」
　　「对呦。Compact打法，触击球，球棒可以左边右边连续击打呀。」（译者：击球手不挥动球棒只是轻轻碰触球）
　　通过相对与武器来变换自己的站位，就能改变左右手的持棒方式。为了使速度更快而放开武器，使身体变轻也能做到。那是，
　　「我啊？不管是什么球都能处理成触击球啊。从前为了当上正规队员，每天要拿不止五位数的球练习来着？然后怎么样？不知不觉中变得无论是连射的子弹还是武神的攻击都能被我打掉了。」
　　响起了苦笑。
　　「现在因为变成幽灵了“虽然踩到垒了但是没办法判别”之类的理由，而被拒绝参加正式比赛，但就算这样每天还是三千发一发不少地练习着。
　　弹回所有的攻击就是我的技术。虽是小气的，老土的技术——」
　　他把二代的攻击向下弹飞，
　　「如果有我在，别人就可以得分。这就是我这个“副”长的存在方式。」
　　与话语一同，二代躲开了从他的背后飞来的铁弹。
　　千钧一发才避开的。那理由有一个。那就是隆包的触击球防御，
　　……将在下的枪向下弹开了吗！？
　　并不只是这样。恐怕更进一步地控制方向也是有可能的。因为现在二代变成了要向前倾倒的体式，所以刚才的炮击才险些没有躲开，
　　「切。——简单的姿势破坏和诱导没法让你中招啊。」
　　无论什么都能防御守护，而攻击基本全都交给同伴。
　　这是将副长的，副的这个字作为防御和辅佐而体现的做法。并不是像二代一样自己一个人匹敌一路军队，而是完完全全只是支撑着全体，把全军引导向胜利的副长。虽然不显眼，但是只要有他在，就能确确实实获得胜利。让隆包做副长，立花•宗茂当第一特务，是因为宗茂也一样依靠着隆包的辅佐而活跃吧。
　　因为这个原因，他挥动着长大的武器。
　　接着二代也，
　　……在下也一样，是副长啊！
　　二代和隆包互相高速连打着。
　　「……！」
　　二代将攻击叠加了。并没有使用石突的对方为了不让二代绕到背后，总是把攻击集中于正面或说是在左右摆好架势而移动着步伐。正因为如此两人都在正面较劲的地方互相进攻者，
　　「……！」
　　
　　
　　对方的防御真是麻烦，二代这么想着。那是特殊的防御。而且他也不是一味挨打，在两手采取碰触球的姿势之后，又会在二代的枪尖就要和自己的武器碰到的一瞬间之前放手让球棒向下。
　　好几次，蜻蜓切都险些落到地面上。
　　在攻击中，在连打中都会猝不及防地把这招用出来。虽然很老土，但却是让人不敢大意的防御。
　　是依靠防御获胜的战斗方法。虽然这至少是和自己还有父亲完全相反的，但是，
　　「有意思……！！」
　　能到外面的世界来真是太好了，二代重新这样思考着。世界上有自己想都想不到的强者在。
　　接着剑戟的流体光在飞散着的时候，隆包张嘴说话了。以笑着的形式，吠叫一般，
　　「我说我说你给我认真点！蜻蜓切在哭泣啊！！」
　　他插着话，
　　「你该想不到蜻蜓切就连圣谱显装的威力都能割断吧！」
　　嗯，二代坦白说道。
　　「其实在下也没认为真的可以切断。」
　　
　　
　　指挥所。终于从表示框上移开视线的涅申原，被不知什么时候来玩的喜美问道。
　　「呼呼呼这个眼睛仔，虽然靠突袭成功营救了直政，那次切断，是即兴的吗？」
　　「嗯—……。我关于武器关系也不是很懂，但是我想蜻蜓切在通过对方的名字来将对象割断的时候，那存在，……也就是说，是不是就是将构成存在的流体切断呢。」
　　「有什么不能够切断的东西么？」
　　「你难道忘记了你自己不就是吗……？名字并不表现其存在的东西，或者像是雾气和力场那样的，就算被切断也会马上再生的东西可能是没办法的。还有，在个数特别多的时候割断力会下降，会变得不足，还有距离够不到也会失败。
　　因为大罪武装和圣谱显装的范围能力的大部分能力是像结界一样只要一旦展开，内部便被固定化下来的，所以那样的话外壳被打破结界就应该被打破了。」
　　这时，同样来到指挥所的成濑，一边通过通神文将只言片语发送给奈特一边问道。
　　「怎么样了？没想到运动系的船上居然坐着文化系的委拉斯开兹。这可不是寻常的构成啊，对方。」
　　「Jud.，我们这边虽然也是超越人知的外道，对方的活跃方式确实异常。我会接着投入人手，然后拼过去的。」
　　他喘了口气。擦掉额头上的汗，
　　「真是问题成山的迎击。已经做好了面对很多问题觉悟，也做好了不得不做的准备。为了实现目标，——拜托了。要捱过去啊大家。」
　　说完的一瞬间。从空中传来金属音。声源在空中。那是走在通过流体光而做出的无人道路上的道征白虎，用她的右臂打中了地摺朱雀。
　　
　　
　　攻击的交叉只有一瞬间。
　　首先因为肩膀冲撞而浮起来的地摺朱雀，在空中采取了防御态势。
　　但是，相对的道征白虎脚下踩着术式OS的表示框和假想的原野。白色的武神，并不是在荒野上，而是在人们生活所必须的宽广的麦田的野路上奔走，
　　「朱雀的“泽”发不出来么？那么果然是山寨货？」
　　像是回答房荣的问题一样，白虎的右腕像是要向上刺突一样直线放出一击。
　　就在地摺朱雀受到打击的一瞬间。和打击音一同在直政的周围表示框一起展开。
　　接着所有的表示框重叠表示着计算打击力和耐久危险性的计算结果和警报，
　　「推测出力比五倍……！？」
　　直政倒吸一口气。并不是出力比变成了单纯的速度差，
　　「在新大陆破坏掉机兽并不只是为了保证安全，啦。——因为是技术上的发展中国家，和字面意思一样，技术是“狩猎”得来的。虽说是不错的猎物啦。」
　　拧着劲砸下来的白拳，让地摺朱雀全身挤压着。接着，
　　『——！』
　　在地摺朱雀的两肩背部，驱动用的缆绳还有保护关节的部位弹飞了。看起来像红茶一样的润滑液像翅膀一样喷射出来，在空中飞散。
　　地摺朱雀两手失去力量，因为冲击身体向后仰倒。这时踏在空中的道征白虎合身飞扑而来，像是要向下击打腹部一样从左面打入一击，
　　「！」
　　瞬间。利用冲击所造成的后仰，地摺朱雀的右脚向上踢起做出反击。
　　带有爪子的脚踢，从下方打中了靠近中的道征白虎的下颚。
　　本来应该是的。
　　直政看见了。那身披超重量级装甲的道征白虎，硬是依靠高出力做出动作。
　　太胡来了，直政这么想着。驱动系统会被烧毁的。
　　但是白虎一边跑动着，一边突然将原本摆出打击姿势的身体向前倾倒。
　　从白色的巨体的肩、腰、后背上，确实有不输给飞奔的速度的热气喷出。
　　但是，放低的姿势潜入己方高高抬起的脚下，
　　「！？」
　　右脚，被道征白虎顶住了。
　　要失控了。后背向空中倒去，但就在这时，响起了一个声音。
　　「左肩，——“一重咆吼”。」
　　
　　
　　和房荣的话一同，道征白虎裹着术式OS变形了。数十个表示框表示出的装甲展开了。那用连接臂和背部连接起来的形状是，
　　「居然是老虎！？」
　　「是新大陆所没有的机兽呢，啦。——这可是道征白虎基本装备，让新大陆的机兽们畏惧的武装啊。虽比不上大罪武装，不过。」
　　只见房荣困扰地笑着。
　　「做掉她，道征白虎。」
　　回应着她的咆吼爆发了。一瞬间，感到连肌肤都跟着震动的直政，
　　「地摺朱雀！——放弃右脚！！」
　　一瞬间的判断拯救了一切。就在地摺朱雀在展开数枚表示框并从根部放开右脚的一瞬间。被道征白虎支撑着的右脚粉碎了。
　　
　　
　　与其说重金属的脚部的破坏是裂开，碎开，还不如说是像残砖断瓦或是沙子一样粉碎开来。就连润滑液也在刹那间给天空染上颜色，
　　「——流体干预型超震动破碎炮“咆吼列化”。这是推荐在接触战时用的，射程超过五米就会扩散掉，不过如果在极近距离用的话包括余波在内是逃不掉的，呢。」
　　这话是真的。就算扔掉了脚部地摺朱雀全身也依旧传递来震动，两肩背部因为内部的震动，润滑液向空中飞散出去。
　　接着在正面。道征白虎一边收起左肩上展开的表示框，
　　「永别了，山寨朱雀。依我所见既没有搭载四圣所使用的专用术式OS，好像也没有共鸣什么的，再见了，——就是这么种感觉来一下吧。」
　　白虎并没有停下奔跑，用右拳向浮在空中的自己打了过来。
　　冲击奔走，地摺朱雀的胸上部陷了下去。接着因为冲击而被弹起来舞动着的地摺朱雀，拧着身子向着武藏落了下去。但是，
　　『做得很好，直政君。』
　　和展开的表示框同时听见的是涅申原的话语，让直政竖眉笑了出来。
　　直政没能消除打击所带来的惯性，进入了下落轨道，目送着在头上跑过一般的白虎，
　　「——机关部不要带薪休假而是要特别待遇哟。」
　　真是的，听着这么说着的话语，
　　白虎肩上的房荣回过头。
　　「从这个高度掉下去还说“做得很好”，莫非——」
　　「我可是有同伴的。挺到他们来，我已经完成我的任务了。」
　　从怀中拿出烟管放在嘴上的直政，浅浅地看着眼下的舰首。
　　在左右第一舰之间，展开了两条大型牵引带。从这边看过去，向着自己这边回转着的牵引带。带来的是高速的全长百米的输送舰。
　　而输送舰稍稍上升的直线前进轨道的前方。是西班牙指挥舰，
　　「是激突路线哟！！」
　　
　　
　　冲击的声音震动着大气，两艘舰船互殴一般摇晃着。
　　激突的输送舰的平型船头像剪纸一般被损坏了几米的范围，而指挥舰的前端卷起来一般裂开。
　　依靠这巨大的援护，到达甲板上的武藏的突击队冲上前去。虽然有几人眼看要因为冲击而摇晃摔倒，但在全体上看众人展开为半弧形包围了敌人的舰桥部。
　　三征西班牙也一样，为了保护舰桥部也展开成同样形状。
　　大家的中央，因为震动和摇晃而波浪般钝化的铁之平原上，武器架在一起一动不动的是二代和隆包。
　　只要拥有割断能力的二代还在，隆包和舰桥上的委拉斯开兹的圣谱显装都不能使用。
　　虽然房荣也正向指挥舰急行着，但也要有数秒的时间。
　　武藏活用这数秒，使用了在这胶着状态中能使用的战术。那是，
　　「——武藏Ariadust学院副会长！本多•正纯为了提出休战而纠正这场战斗！」
　　
　　
　　在输送舰的甲板前部。站立着的一名瘦削的少女，举起右手，宣言着。
　　「这场战斗源于三征西班牙的误解，对双方都没有益处！」
　　要问为什么，少女说道。内容是，
　　……三征西班牙的攻击理由是武藏向英国运送援助物资。
　　但是，这个理由的正确与否是在武藏和英国进行援助物资的贸易时才能确立的。现在武藏虽然有进行贸易的能力，但不能说就是在袒护英国。
　　现在，视野中，二代离开隆包向正纯跳跃过来。从现在开始相对于自己的停战宣言，自己一方再进行战斗是没有意义的。所以二代跳下来这段时间里，正纯看见视野中，大家都向前面聚集，重新站成紧密阵型。
　　而另外，敌人也还没动。是因为不知道正纯的宣言什么时候起效。
　　过了一会儿，在敌人旗舰的甲板中央附近，矗立的隆包背后，从空中白色的武神飞身降落。
　　从空中的原野飞身落下的道征白虎，用沉重的重量震动着指挥舰。但是，在输送舰一边的正纯，确认着直传到脚下的，因为输送舰依然挤压着指挥舰而带来的震动。
　　……恐怕，指挥舰在等待后退的机会吧。
　　袭击因为这段黏着状态而完全结束了。
　　所以在这，也为了牵制和示威，不得不显示出对自己有利的力量。
　　……所以——。
　　就在正纯深吸一口气，没说话的时候。
　　自己这边背后出现了一个人的气息，三征西班牙的人响起了倒吸一口的声音。
　　背后，正纯明白了什么出现了。在通往甲板的楼梯上，一个人影走了上来。通过那稍稍显得无力的脚步声而明白了那正体是，
　　「正纯大人，——赫莱森•阿利亚达斯特，到了。」
　　听见了呼吸的声音，
　　「请允许赫莱森直说，赫莱森还带来了行李，——大罪武装“悲叹的怠惰”也来了。」
　　
　　
　　[[IMG,f906e35f0d3f0bc8f41e5c668dd37d60,813,1200,208787]]
　　
　　
　　●舰船的阶级●
　　托利：「姐姐！姐姐！偶尔我身边的人和非人的东西们总是关于航空舰的级别什么的好想很欢乐似的说个不停！我好不甘心也教教我呀！」
　　喜美：「呼呼呼屈辱弟，虽然就算不知道也无所谓的事情，嘛，为了方便区分就大致上教给你把。大致就是这种感觉。」
　　~12m：无级
　　~36m：Wyvern级（双足飞龙）
　　~108m：Dragon级
　　~324m：Kraken级（北海巨妖）
　　~972m：Jormungandr级（北欧神话中巨蛇 耶梦加得）
　　~2916m：Ziz级（犹太教中的巨鸟）
　　~8748m：Bahamut级（阿拉伯神话中龙王巴哈姆特）
　　~以上：Leviathan级（圣经中的海怪）
　　喜美：「级别名称原本是神话时代建造的舰船的名称。因为是以这些船为基础而量产的，所以自然就变成什么什么级了。」
　　托利：「话说这，完全是靠想象来传达大小啊！那要是用A罩杯到D罩杯这样的罩杯级别来衡量不是也挺好么！？」
　　喜美：「那解除武装的武藏就是无罩杯了。不管怎么说到现在还在用这名字只能说是怀旧，因为舰船的大小和出力，武装，装甲的厚度还有搭载量都有关系，所以只听级别就能推测出战力和输送量。
　　Tsirhc系诸国在称呼舰船的时候用的是魔兽的名字是因为不明所以的什么原因，经常用概算全长的方式称呼。
　　基本上级别上升一级就增长三倍。Dragon级差不多有一条小巷那么长，这么记的话也就容易想象了吧。」
　　托利：「但是从前就想到了，这样一来记住这些级别要做解说就会轻松很多啊。像“啥！？Ziz级！？”这样的」
　　喜美：「直说了吧你根本没有想要记住的意思是吧？」
　　