　　
　　
　　第三章 天空的航行者们
　　
　　
　　[[IMG,534943655b72ae20e0d17cc6b344479a,828,1200,224973]]
　　
　　跳一下能够到的
　　是身体吗
　　是理由吗
　　配点（压制）
　　
　　
　　奥多摩后部，武藏Ariadust学院里，回响着警报的钟声、学生们的脚步声以及爆炸的声音。
　　在武藏各舰展开的防御用重力障壁的鸟居型纹章由于中弹而碎裂，大家在那光的碎片以及雾气下穿行，在各自朝自己的岗位飞奔而去的同时，望向天空。
　　「喂喂，那个不是三征西班牙的体育会系夫妇的旗舰嘛！是副长级的啊！？」
　　「别管啦快跑！——别让爱借款的赤豆色运动服上船不买票！」
　　「不能下降的敌舰群正在村山、青梅的左舷侧下降！射击队和术式强化队按照训练的编队赶紧去那里！」
　　在可以被称为处在交织在一起的声音中央的指挥位置，站在教导院前桥上的人是佩戴着写有“书记 图森特•涅申原”臂章的眼镜男学生。他在背后安排了十几个发出一个接一个的指示的广播、体育、文化委员等人，
　　「射击队和强化队在青梅集中。村山因为是行使外交的外国居民比较多的舰艇，所以敌人也很难瞄准那里吧。对方舰艇数量很少，所以为了集中打击力应该前往青梅那侧。」
　　涅申原丝毫不为爆炸音和暴风以及被狂风卷动的光雾所动，他把文官型的走狗放到肩上，展开了数十个鸟居型纹章。他的双眼盯着它们，说出的台词是，
　　「陆上战士团在奥多摩和武藏野的中央侧通道展开。对空单位把上空分摊成三列，在下达指示之前不要进行攻击。之后本多――那个。」
　　身旁的表示框中映出御广敷的身影。他用横眉怒目像是在卖力推销一样的表情说，
　　『正是！本多现在有正纯君和二代君两个人啦！为了方便理解就通称为贫多君和巨多君一读就能理解了或者用宝塚本多和枪本多这样像是怪物一样的称呼分开来。
　　不过在小生看来两边都是老太婆――，啊，老师你那是什么眼神！都已经动手了怎么还一脸笑容――』
　　发出噪音的表示框就当是为了自戒而留了下来，涅申原批准了二代的出击建议后喘了口气。随后间不容发地，表示框中显示出一个在输送区域縦町中奔跑的高挑女性。
　　『啊，涅申原？――这里是海蒂，这边正在进行运送舰的肃清和其他行动的准备呢。那么，上边怎么样？对方呢？』
　　
　　
　　该怎么说呢，涅申原将降落下的光粉随风一同拂去。他通过计时器看着距离三征西班牙的下降预测时间只剩下了一分钟，
　　「刚才那边宣布了这次袭击的大义名分。“在三征西班牙的领域内，实行对运送援助英国物资的船舶的捉拿。”这样呢。」
　　『啊—，这样的话当初多靠近点本州那边就好了呢。
　　在六护式法兰西的森林和沿岸对野生独角马等的观赏旅游很流行呢。真想在战斗中从上方看看究竟是怎样的地方。』
　　『嗯唔，是“在武藏上举行的居高临下魔兽观赏游”吧。』
　　这俩货不论做什么都会想到钱吗。这也实在是太霸气了，涅申原这样想着向大家发出指示。
　　「可以了吗各位，请听清我所说的话。现在开始关于应付敌人攻击的话题。」
　　
　　
　　涅申原在大家沉默之时开口了。一边想着现在糟糕的事态，一边说道，
　　「关于此次敌袭，我认为并非只是会闯入街区。从那边能够下降的舰艇构成来看，降落队大约有两百人左右。从攻城战的角度考虑，由于武藏是一个很大的城市，就算有两百人在那里降落也会被不习惯的土地、建筑和道路所隔断，迟早会被镇压住的。
　　如果是要阻止航行，应该是用双足飞龙级战舰的撞击吧，但这种程度不但不足以让武藏沉没，我也不认为对方会在离英国这么近的状况下做出己方会有人成为俘虏的行为。
　　所以这并非是进攻而是袭击，是类似于海盗的行为。
　　那边也不可能有补给，只要我们能够承受住他们的攻击就可以结束了，有机可趁的话伺机击沉敌舰。按照这个方针行动吧。」
　　『Jud.，但是做出这样的袭击，对方的目标是――』
　　「Jud.，第一，作为圣联的主力所属国，让其他国家看到其与武藏敌对的态度。
　　凭借这一点，明确地取得之后在威斯特法伦的交涉权，也顾及了面对他国时的脸面。
　　第二，能够取得武藏的战斗力情报。虽然这在之后的对抗中也能得到，情报本身却是可以卖给他国的。至少，对于真心想要侵略武藏的国家而言，从上空发起袭击的情报是很有用的吧。恐怕，不光是对方的副长级，各队的代表会为了收集各种各样的数据而会采取多种武装和术式进行攻击。
　　接着第三，对武藏内部人们的警告。在我们在真正意义上处于“战争状态”下的话，就会与之相符的反应吧。伯托尼君，关于这一点――」
　　『――现在还乘在船上的，都是在“就算今后在武藏里面死于不测，我也将自己承担责任”这样的自我责任契约上盖章的人了。没有签订契约的约两成人在四国、九州下船了。还有，想要在自己的祖国下船的人有近一成。
　　虽然很难得机关部和商业部都没有脱离，不过还是劝告带着幼儿的人以及孕妇下船了。目前正对中等部以上的学生打工和深夜打工进行奖励吧。在战后就要开始补习教育风暴了。
　　从居住地来的希望上船和归化的人和流亡者也很多，早晚会填补上空缺的。』
　　「但是葵君说过了吧，那个单方面的自我责任契约“并不怎么好”什么的。」
　　Jud.，伯尔托尼耸了耸肩。
　　『约定了万一有什么不测，将提供三个月的补偿金和“满足遗愿”――嘛，如果这样一来能够买到市民些许安心的话，也算是挺便宜的。』
　　原来如此。正当涅申原嘀咕着的时候，背后的体育委员通神员叫了起来。
　　「来自观测的通神！――三征西班牙，降落队出动了！」
　　听到这消息，指挥所里的所有人都发出了惊讶的声音。理由很简单。涅申原的眼前，表示下降预测时间的计时器上还有三十秒以上的空余。
　　但是涅申原被笼罩在光和声音下，抬头望向产生震动的天空。
　　「似乎是利用轰炸使得重力障壁向后方集中，然后想一口气飞越到前方进行降落呢。这是三征西班牙的海盗所用的接近战啊。之前一直是从前面向舰桥侧攻击，这次正好相反。」
　　『但是涅申原，如果这样做的话降落队在街区下降的话不就危险了？轰炸和重力障壁的范围大概有数百米吧？究竟是如何做到飞越过去的？』
　　有方法的呢，涅申原看着天空微微皱起眉毛。然后他举起了右手。
　　「如果他们对下降位置精度有自信的话就麻烦了。对空队准备！――来了！！」
　　吸了口气。
　　「――敌方前锋是三征西班牙田径部！」
　　
　　
　　『要上了啊田径部！』
　　从三征西班牙、指挥舰的舰桥处传来房荣的声音。
　　Tes.，如此回应的是在指挥舰的左右舷，当作航母来用的平坦甲板后方站立着的学生们。
　　甲板上，左右舷上分别存在着八条跑道。
　　合计十六条的跑道长度越三十米，宽度越一米。甲板上的不论哪条上面都载着从后方向前延伸的轨道。
　　「On your mark――！」
　　三征西班牙田径部的部员站上了跑道后部。
　　他们将各自的制服在膝盖及手腕部裁剪去做轻量化处理，还用双手拿着代替跳跃用重物的炮弹和投枪。在他们乘上的同时，轨道向后退去。就像是在不慌不忙地给拉满的弓架上箭矢般的动作之后。
　　「――mark！！」
　　十六道跑道停住了。接着站在甲板前端的学生把长火枪举向天空。
　　「――Get set.」
　　点了点头，站在跑道后方的十六名学生弯下身子。
　　「Get set――！」
　　做出屈身起跑的姿势复述道。
　　紧接着，三个动作就发射出去了。
　　一个，是甲板前方的学生架起的长火枪的射击。
　　一个，是从跑道后方宛若被弹射出去一样开始向前奔跑的学生们的动作。
　　而还有一个是，
　　「……！！」
　　是十六道跑道，承载着奔跑中的学生，朝前方高速突进。利用了甲板上的轨道，将助跑跑道本身作为加速的弹射器而采用的，是，
　　「上吧三征西班牙田径部，跳远部队……！」
　　
　　
　　北海巨妖级的指挥舰全长约三百米。在位于甲板的伴随着轻快的射出音乐的弹射器轨道之上，试技者加速狂奔着。大气就像是墙壁那样要阻止跑者，但是。
　　『去吧！』
　　房荣的声音传至每个人的耳中。
　　『大友、大内都是与镰仓有渊源的长寿族的家系――为拥有壇之浦的三征西班牙所自傲的，源氏的判官九郎用过的八艘跳！！』（译者：源九郎义经，就是众所周知的源义经，八艘跳请自行百度）
　　
　　
　　所以。
　　『让武藏的八舰看看，我们能够自由在舰上飞驰吧！』
　　回应着声音，大家大喊Tes.。然后，他们发动了圣术符的加速。
　　「……！！」
　　跑起来了。紧接着上一步，迅速得已经无法停下或是降低速度，大家都已经踏上了弹射弹道一端的起跳板上。
　　起跳板带着圣术的发动光，将加速的十六人，
　　「飞吧八艘！！」
　　伴随着轰鸣声发射了出去。
　　
　　
　　武藏上，指挥所里的涅申原也好，奔跑着的弥托黛拉也好，飞行中的奈特也好，其他的所有人也好，都用自己的眼睛或是放送委员所传来的影像看到了。
　　从上空，大约是奥多摩前部中央位置正上方的三征西班牙指挥舰那里，保持着跳跃姿势的学生被射了出来。
　　人数是十六。那样的距离。
　　『记录，大幅超越了八百米！通过了重力障壁群，目标是――』
　　听到来自指挥所的通神，对空队把弓、枪和术式都架了起来。但是。
　　『――对空攻击再等一下！！』
　　涅申原的声音阻止了所有人的动作。
　　
　　
　　通过窃听通神而听到了涅申原声音的房荣，在舰桥中吹了声口哨。
　　「好像还有看穿了的人呢，那个是――Ariadust学院的书记吧。」
　　随着她的声音，窗口上数个表示框也显示了出来。那是，通神员的报告。
　　「八艘队，顺次射出！――然后，先行队已经着陆！」
　　远处，在光和风的那一边，突然又发出了新的光芒。
　　有一条红色的光线向上延伸而去。
　　「着陆完成的信号确认！红色，全员都已到达目标地点！！」
　　Tes.，舰桥内众人所发出喜悦的声音的目的地，并非是有着为数十六的穿着三征西班牙制服的人所在的武藏市区。而是，
　　「――在没有被回收到武藏内部的大型输送货物上！」
　　使用粗绳子做牵引带来进行的大型木箱的输送带，可以说连结着武藏各舰之间的贸易。在那木箱上面，出现了缠绕着加速术式热浪的十六人。他们所站在其上的大型木箱的全长最短也得超过二十米，那里面的东西则是，
　　「上午的搬运物资是当日下午的食物和饮用水，基本上都是资源呢。所以破坏了那个的话，就会对当日下午以后的粮食供应产生极大的影响。」
　　房荣笑着，给舰群以及着陆的十六人，以及之后弹射出的十六单位的同伴们下达了指示，通过携带锡杖传达了攻击位置的指示。
　　「那么，从那里开始的话，我们就能随便瞄准武藏又没法从下方攻击我们了，嗯。所以我们得赶紧将手头的东西全都放了。一言以蔽之――」
　　说道。
　　「――全员投掷！」
　　
　　
　　遵从着指示被抛向空中的，是贴在先行十六人制服双肩的背侧hard point上的投下弹。
　　黑色的弹体长约六十厘米，用木板合出一个六角形成六角柱。
　　十六人的双肩各有一个，共三十二枚弹筒被扔了下来。它沐浴着轰炸的声音和光亮，初时缓慢，而后却一点一点地提升了速度，发出切开风的声音。
　　『开始迎击弹头――！！』
　　听从涅申原的指示，对空用的术式阵展开了。与在三河战中迎击炮击一样，用给敌弹附上被追踪性来进行迎击的方式。
　　但是，来自指挥所的通神像是在重复一样。
　　『二阵！三阵也继续进行！――他们想要以我们守卫范围以外为目标！』
　　可以看到是，头上那像是已经确定了位置一样，和武藏并排在一起的三征西班牙指挥舰上，左右甲板的八条通道从后面的底部开始呈扇状打开了。
　　就在甲板传来很多金属音、电线以及链条被卷起的声音而被打开的同时，田径部员们被弹射到了武藏的上空。
　　他们的目的地，是在看到这边的展开之后才被判断出来的。赋予被追踪的术式阵无法抵达的天空中，被拖到那里的货物上载着十六单位的影子。
　　甚至，他们还在空中就开始扔出弹筒了。
　　但是，除去他们的行动，更是追加了其他的攻击。那是。
　　「别忘了旁边哦……！！」
　　伴随着穿透天空的尖锐声响，左舷侧的炮击来了。
　　左边，将轨道和武藏置于一水平的三艘双足飞龙级战舰所发出的。
　　张开如同接球网一样形状的帆的三舰之中，有一对男女站在中央舰的甲板上。两个人都是戴着附有帽沿的帽子的学生，背上写有球衣号码以及名字。
　　刘海很长的少年背上的号码是I以及WATANABE/P•VALDES，短发的少女背上的号码则是XII以及WATANABE/F•VALDES。
　　看到两个人用棒球手套架起铁弹的样子，在左舷侧准备着防御术式的人们都倒吸了一口冷气。
　　「呜哇！是三征西班牙的“四死球”瓦尔德斯兄妹，佩德罗和弗洛雷斯……！」
　　听到这声音，妹妹露出了惊讶的表情。
　　「诶，哥哥，我们也被人知道了呢。明明去年只止步于八强呢。」
　　嗯嗯，左舷侧的众人都点了点头，看着彼此的脸说道。
　　「哥哥投了四球之后由于全部都是死球只得了一点，妹妹虽然嘲笑哥哥但是投了四球之后也全部是死球而追加了四点，但是对手队伍中的八个人都不在了而变成了无效比赛……！」（译者：一球干掉一个人……）
　　「烦、烦死啦！投球的方向被回避了是没有办法的吧！再说都要怪哥哥给我看了奇怪的东西才会沾染上奇怪的印象的吧。那个！」
　　「妹妹哟。哥哥的好球区可是非常宽广的。和你不一样我是天生的投手呐。」
　　「哥哥……所谓天生是怎么回事？」
　　「妹妹哟。你是意外才会命中的。――而我是瞄准了才打中的，这是由于我的控制力好吧。」
　　「你到底想不想打棒球啊！？」
　　正在点头赞同着大家吐槽的妹妹那边，突然又摆好了姿势。
　　扔了出去。
　　
　　
　　妹妹的姿势是沉下身的低位右投球。相对的是哥哥所做出的姿势是左边的上手投球。
　　从附着在两人的腰际的圣术符发动器上弥漫开了光雾。两人连续发出如同金属跳跃般的声音，举过头顶，首先是哥哥那边如此说道。
　　「――我们是丰后水军，向来自渡边家的航海圣者圣•Elmo祈祷。」
　　接着是妹妹，弯曲着身体积蓄力量。
　　「――走徒“引导火焰”•迎受。」
　　两人之间浮现出青白色的火焰。
　　而且投掷的手背、手肘、腰以及脚上都展开了十字型的纹章。
　　「风在背后，应见之处为前方，力在肩上，意志在胸中，哪怕天空失去光芒，将我们的力量唤醒、在黑暗中赐予光明吧，神圣的火焰。」
　　大家互相低声说着什么。然后。
　　「燃烧吧，火焰……！！」
　　随着这句话，两人发射了铁炮弹。就像是要把用尽全力的身体向前扔出去一样，足、腰、背、肩、肘，以及手背上弹出了十字纹章。
　　「――！！」
　　一瞬间，飞散出火焰的铁炮弹，就在刹那之后，
　　「去吧，魔球！」
　　对面，左舷侧的学生们慌乱地放出了鸟居型的防御纹章。
　　地点是在甲板边缘和上空，以及即将关闭的运输区域的门扉那一块。防护盾是为了对海盗行为进行防卫以及避免各区域的火灾和倒塌而准备的，而面对炮弹的话……
　　「垂直架盾的话会被打穿的！倾斜着举盾让它滚开！」
　　两枚炮弹从对面朝甲板边缘一直线飞来。
　　炮弹，就那样同鸟居型纹章的防护盾激烈相撞。
　　发出剧烈的声响，几面盾消失了。本应是如此，但是。
　　「――诶？」
　　为了应对着弹冲击而在相应位置做好准备的众人中不论是谁，都为了过了一瞬之后也没有来的打击而发出疑惑的声音。
　　什么都没有。
　　但是正面，从站在穿越天空那一边的两名投手腰两侧，圣术符的破片在空中盛大地旋转。两人站稳了身体，没有去理会在此期间消失了火焰。
　　「好――球。」
　　正说着，举着术式防护盾的众人背后响起高昂的破碎声。
　　他们身后的城镇，被突然出现的炮弹破坏了。
　　
　　
　　「……！？」
　　无视了防御者，炮弹出现在了背后。那是，
　　「消失的魔球！？」
　　在回过头去的众人面前，并非只有单纯的破坏。
　　空中。
　　从大型木箱的上面，跳跃中的敌田径部员们投下的炮弹，那些东西裂开从中间吐出了什么东西。在空中飞扬的纸片是……
　　「――燃烧系的术式符！」
　　虽然大部分的投下弹都被对空队击落下来了，但是连续射出的田径部员人数绝不少于100。其中一半以上都以迎击不到的场所为着陆点目标。
　　命中了的数十发炮弹，打中了地面和建筑物，而扎中那些的同时将表面的木框弄碎、撒落纸片时产生出了一个效果。
　　火焰。那是赤红的火柱。
　　燃烧起来了。
　　初期阶段由于施加在武藏全域的防火术式而压制住了火，但不久之后火焰就像摆脱了阻拦一样摇晃着直冲天空。
　　高约二十多米，直径大概七、八米的火柱旋转着升向天空。
　　火势非常凶猛地腾起，而后缓缓地像是散开一样落了下来，将建筑物卷入火焰中，
　　「……闪开！」
　　起风了。
　　
　　
　　由于市区的各个地方一下子升腾起火焰，大气都被夺去而刮起了狂风。接着，火焰的热量慢慢地包覆在风中，形成热风聚集起来。
　　「趴下――！！」
　　热风似乎渴求着呼吸般狂奔着寻找宽阔的场所，集合起来。那个地方就是中央大道以及外缘。
　　房屋表面已经被烧，只有能烤焦行道树叶子的热量的风集合体，吹飞了还没有来得及采取躲闪姿势的学生们，在压低身体架起的防护盾上乱击，仍旧疯狂地飞驰着灼烧大道。
　　来势凶猛。
　　中央大道上有热龙卷风。外缘则是从甲板边缘到空中溢出的热瀑布。
　　「……！」
　　不论是哪个人，都竭尽全力去抵抗热量和风的蹂躏。这是在海上，空中。大气迅速地流入，因此热量如同巨大的波浪般摇晃着停不下来。
　　「这样下去的话……！」
　　听着众人几乎是咬着牙发出的呻吟，站在左舷的兄妹二人准备第二轮了。
　　并不仅如此。他们的左右、甲板上和其他舰上，棒球部员们都手拿着铁球和棒球棒站着。
　　居于中央的瓦尔德斯哥哥理了理帽子，头向身旁转去。
　　「你们知道三征西班牙又被称为什么吗。」
　　他将拿着弹丸的那只手举向天空、天上，直指着阳光。
　　「日不落帝国。极东，日出之国。
　　哪怕是日即将沉落，三征西班牙也有着提灯前行的觉悟。
　　那么，我要这么说。」
　　深深吸了口气。
　　「――每当点亮照射黑暗的火焰，仅仅依赖于升起的阳光的帝国也将更进一步接近于败北。AMEN。就让下一个投球使你们快速地踏上败北吧。是的，快速地。」
　　哥哥和妹妹说着，进入了投球动作。展开了术式，却处于防御的人们则是。
　　「――可恶啊！」
　　由于热波，光是保护好自己就已经精疲力竭了。
　　为了袭击那样的他们和城镇，铁弹被投了过来。三征西班牙的棒球队员们、包括预备队在内八十多人的铁弹飞了过来。他们保持着投掷的残身喊道。（译者：残身为弓道射法八节之一，把箭放出后身体所保持的姿势。完成「分离」后，保持同样的姿势数秒，令身心与呼吸一致。「残心」的称呼比较著重精神层面，而「残身」的写法则比较著重实质的身体姿态。）
　　「接受圣•Elmo的灯火吧！！」
　　对面，无法动弹的人们只听到了一个声音。
　　「请采取对敌弹的防御姿势……！」
　　响起了少女尖锐的声音。同时，一道光线在空中闪过。
　　那是接受了神音借来强化的弓矢的一击。目标是上空，没有被回收而放置着的物资版运用木箱的底面。
　　光矢一直线狠狠地击中了大约二十米长的木箱，
　　「――瞄准了。」
　　如同在证明所说的话一般，木箱被贯通着破碎了。
　　木箱就像是弹跳起来似的被分解开来，里面的货物伴随着木料互相打击和摩擦的声音倾泻在了空中。那是。
　　「水……！！」
　　
　　
　　率领着左舷侧对空队，放出了向上一击的，是名为浅间的少女。
　　她结束了残身放下了弓“片梅”，看向上空。她抬着眉毛所盯住的是，
　　「――火灭了！」
　　从武藏上空，约二百米处被破坏的大型木箱那里，水如花般在空中盛开。
　　那是武藏内部，在工厂区域使用的储水槽里的水。
　　现在，有点像水母一样扩散的水之花，划过大气绽放出花瓣，但是，
　　「哦哦……」
　　被热波逼得俯下身体的大家以及站立着观看结果的浅间头上，水被风震荡着飞散开了。
　　之后过来的是雨。超过二十米的大型木箱的容积超过四十万公升。
　　瞬间降水量十厘米、浸泡了周围约六十米范围的水量产生出了覆盖整个武藏小巷的雨。
　　但是，造雨的对空射击在一发之后并没有停下。浅间搭上了新的弓矢，一边让走狗奈美进行加护的宣言，一边看着身旁的表示框。
　　在红色的鸟居型表示框中映射出来的，是海蒂。她在画面的另一边。
　　『在进行牵引着的输送舰群肃清和其他行动的安排时，顺便把作为补偿的储水槽位置传送了过来！之、之后，浅间亲！』
　　深呼吸，握紧双手向下挥去，海蒂喊道。
　　『――不论是敌人也好什么都好，全都干掉吧！』
　　「那个……」
　　『诶？怎、怎么了浅间亲！？你情绪好像有些低落啊，脑袋没事吧！？』
　　「不，那个，就算你说干掉什么的……巫女基本上是不能对人射击的呢？」
　　『……不是巫女的话就想射击了吗？』
　　他们到底是怎么理解我的性格特征的啊，浅间想着将弓朝向天空。
　　上空，瞄准着的处于牵引状态的大型木箱上面有三征西班牙的男学生。正朝表层扔着炮弹和枪的他突然注意到了这里，一瞬间停下了动作。
　　「……啊！……那、那个是传说中的射杀巫女！」
　　浅间爆出青筋，一脸微笑着射击大型木箱。
　　
　　
　　「这个是――」
　　在三征西班牙的指挥舰舰桥内，一只手拿着光板的房荣眉毛皱了一下。
　　正当他们像是自己掏自己腰包一样进行武藏舰上的灭火行动中，也同时进行着几个将那作为掩护的动作。那是。
　　「部长！部员们所乘坐的大型木箱正从刚开始位置向后方大幅度移动！」
　　他明白了管制的部员所说内容的意思。确实在视线中，搭载着部员们的木箱同时向这边流了过来。原因是……
　　「使大型木箱得以在空中移动的输送牵引带被切断了吗……！」
　　牵引住大型木箱的粗绳环，好像把舰之间空隙和舰都卷起来一样持续做着前后、左右的运动。那个绳环被，
　　「把前端固定在了哪艘舰上了，如果切断后端的话――」
　　由于前进着的舰的惯性，被切断的那段从后面向这里飘了过来。
　　而在那漂浮的牵引带上。
　　「部长！――敌人来了！」
　　开始向这里进发的粗绳上，武藏的学生们冲刺着。
　　
　　
　　武藏的突击队。
　　在确认了身份的瞬间，房荣下达了指示。
　　「田径部，退避――！！」
　　回应她的声音，大型木箱上的田径部员们毫不犹豫地将自己投向空中。他们目标的位置是武藏舰外以及舰与舰之间的空中。通过直到接近海面才使用的降低落下速度的圣术符来做到高速脱离，为了将他们捞起来，左舷的棒球部两艘舰队开始下降。
　　但是，通过已经没有人了的大型木箱，武藏的学生们过来了。
　　「来了！他们想要在这艘舰上进行舰上战！！」
　　正确的判断，房荣在心中评价道。
　　正面。对目标还不怀疑地跑上去的飞奔集团最前方，恐怕是三河的警卫队出身的人们。通过让他们走在前面，就能够让不习惯于战斗的后续者模仿他们做出正确判断。
　　直到现在，武藏的迎击还是以对空队的射击和防护盾队的防御为中心。但那个理由是……
　　「为了以切断的牵引带为桥梁侵入此地，让突击队待机着呢。」
　　面对这边的袭击，只有防御部队去承受初次攻击，之后就由突击部队开展反击。虽然这只是基础的战术，但这也说明了武藏有能够立刻做出抵达位于上空的我们这边判断的人。
　　没有慌张。战场上没有奇策，只有对应某种状况和环境的基本运用和革新运用。如果把这个当成奇策而不知所措的话，还是准备逃跑认输吧。
　　现在也是如此。
　　牵引带是武藏有备用的设备。应该是为了接近名为英国的停泊港，临时做出切断的决定的。
　　……想到了这样的侵入手段，也当然考虑到由于让突击队待机而产生的舰内初期被害，这是一个不会被眼前事物所引诱的军师呢……
　　「嗯――有记住的价值。那么阿隆，我也去了哦。」
　　在表示出来的十字型表示框中，隆包咂了咂舌。
　　『房荣，总之尽可能地让这艘船上的棒球部员防止对面的进攻。虽然你可以马上到表面，但是幽灵不大能够在白天去外面呢。』
　　「阿隆平时不是一直都去外面的嘛。」
　　『我就算被晒黑了也没有事。』
　　Tes.Tes.房荣笑了。但是她转瞬间便换上一副认真的表情对舰桥上的众人说，
　　「展开舰的炮门。由于采取轰炸方式而使得弹药量减少，所以慢慢地对对面的防护盾队以一定间隔进行攻击。方针不是给予市区损害，而是分割开对面人员的防御。
　　在此同时，舰到达了安全的位置、Ariadust的背后之后，以同样的间隔对校舍进行炮击。
　　阿隆，甲板就交给你了。我跟里面的三个人说一声马上就走。」
　　舰桥内的众人转过身看着理顺后面头发的房荣。
　　「Tes.――一路走好，部长！」
　　作为舰桥船员的女子经理们微笑着送走了房荣。
　　但是她们的笑容马上就消失了。那是因为在外面的炮击和战斗声音之外，出现了新的声音。
　　新响起的声音并非是在战场中产生的。那进行的方位，与其说是武藏一侧，到不如说是从武藏本体响起的声音集合。
　　构成朝着英国航行的武藏的八艘，突然开始发出鸣响和警报的钟声。
　　
　　
　　变成了指挥所的Ariadust学院前的桥上，站着一名自动人形。
　　是“武藏”。
　　穿着侍女服的她，并没有去关注仍然从敌人指挥舰一直投放到教导院背面那侧的炮击，也没有介意阻止了那些的重力障壁上相继出现的光芒。
　　「接下来，按照涅申原大人的意图，武藏将过渡到重力航行。在准备好之后，脱离这片战斗空域。
　　全舰动力管理，更改为总控化。控制权移交至“武藏”。――以上。」
　　像是在重复她的语言一样，“武藏”的眼前出现了数道光。那是船型的八道蓝光。光芒表示了各舰，追加的表示框中显示出担任各艘舰舰长的自动人形。她们同时点了点头。
　　『重力航行准备。控制权移交至“武藏”。――以上。』
　　接着，在“武藏”眼前的八舰模型图动了起来。
　　首先，奥多摩的后部表示出了代表“武藏”的红点，通过浅绿色的丝带将表示各舰中央部分的绿点连接起来。
　　「确保总控权。――以上。」
　　在“武藏”说出话的同时，八舰模型的形状变化了。
　　花盛开了。
　　八舰的模型宛若由流体光所形成的花朵绽放的八座花坛。
　　一座花坛的宽度约五十厘米，长约一米半。虽然是小小的花坛，但其中的花朵以及其浓厚的密度盛开着进行自我的主张。
　　“武藏”面朝向花坛群，轻轻地张开手。
　　「各舰，流体燃料储存槽的预备池开放12%。――以上。」
　　就在结束说话时，花坛上下雨了。
　　沐浴着蓝白色光芒的雨，所有的花都兴奋地伸长着茎和叶。
　　就像是被那成长诱惑住了一样，
　　「重力航行，辅助准备开始。――以上。」
　　如同在重复着她的语言，武藏全舰突然像是发抖一样震动起来。
　　
　　
　　武藏八舰震动着。
　　构架，内部的机构，各种循环路线，以及在空调和结构物的关键部位装填的补强术式，由于流体供给而发动了，经过震动这一形式提高武藏的强度。
　　一般来讲，舰的强度并不单单依靠于构架的刚性。因为像武藏这样巨大的舰，哪怕只是调头都会摩擦船体产生变形，所以必须要有柔软的弹性。因此武藏各舰采用了很多的缝隙和可动构架，来确保柔软性。
　　但是现在，那些可动部分用流体供给和公共物用强化术式进行了强化辅助。可动部分的润滑强化摩擦力，构架也通过防御术式增强了硬度。
　　这些变化产生了作为强化证明的震动，摇晃着武藏。
　　与之对应的是“武藏”的花坛的雨停止了。
　　「请进行确认。――以上。」
　　说着，花坛上出现了几个表示框。
　　那是对各艘舰至今为止所做的诸多要事的确认。
　　动力、安定化、人们的安全、大气循环的安全性等等，并非是当场就能得出的结论。全都是直到刚刚才开始的，所以现在只是要确认。
　　「“多摩”，六番横町有一只猫躺在了路上。――以上。」
　　『Jud.，已经有专业人员前去确保了。四、三、二――确保了。现在判断全舰的道路安全都已确保。――以上。』
　　Jud.，“武藏”点头致意。
　　「那么，现在开始……本舰开始向重力航行转移。根据开放的剩余流体供给，使用时间为三十二秒。目的是从当前领域脱离，以及确认重力航行的运转状态。
　　各舰，从通常航行系统“荒静波”向重力航行系统“荒静风”转移。
　　请确保流体抽出机构“风有妻”处于完全展开状态。――以上。」
　　一边说着，一边花坛的花群动起来了。一部分组成列的花大大地盛开、伸展，
　　「那么开始重力航行形态的变形。三分钟后转移至重力航行，全速脱离当前空域。因此――」
　　一口气。
　　「直到那时为止，武藏侧的诸位，请尽可能抵御住战场。――以上。」