　　
　　
　　
　　第二十三章 『密室的负伤者』
　　
　　
　　[[IMG,f96d29bd39ee12f9cfedaf04040d6bcc,817,1200,178195]]
　　
　　
　　
　　就算藏起来
　　也会发出气味般
　　沸腾而起的东西是什么
　　配点（正座）
　　
　　
　　点藏现在，正在板房里面正座。
　　是三坪大小的板房。左右的墙壁是竖立着整齐摆放着衣篮的架子，前方是木制拉门和更衣处，背后则有一扇磨砂玻璃的拉门。
　　扫了一眼，可以看到磨砂玻璃是制成富士山图案的浴场专用的。
　　……这间房间，原本是设置在运输舰内部的吧。
　　之所以把它配置到了外部，是因为将来武藏离开英国的时候总有一天要放弃运输舰，并且将它破坏掉吧。如果在外面建造浴场的话，就算武藏离开了它也能替周围的居民们派上用场，出于这种判断才这么做。
　　大约十分钟前自己还和“伤者”两个人在外头，但现在为了进行内部的确认工作，现在“伤者”正在里面沐浴。
　　虽然自己想一直就待在外面，但是因为“伤者”提出「从外面看来如果没进入的话不是会让别人觉得奇怪的吗？」，自己就只好等在更衣处里。
　　“伤者”洗完了出来的时候问自己的话，只要装着先洗完澡了就好了。
　　此乃忍法“假装洗完澡之术”是也……！
　　往脸上泼热水搞得像美人微醺一样微微泛红，再打湿点头发等处……
　　「……在下是，遮着脸生活的啊？」
　　那么保持现在这样就好了，如此自我完结的忍者，突然听到背后传来的，
　　「请问……」
　　「有、有什喵事吗？」
　　因为被裸女搭话还是人生中前所未有的经验而声音情不自禁地变了调的点藏，
　　「地面和浴池等处已经调查完毕了，似乎没有热水或空气泄漏和渗透之类的情况。除此以外，还有什么地方需要注意的呢？」
　　听她这么说完，点藏回忆起了下午进行的对地面的处理，还有向犬鬼们做出的指示，
　　浴场的内部，是在用石块和术式铺装的浴池和地面上，再铺一层石块而建成的。热水口流出来的热水由北侧墙壁中的管道送进来，并在这管道上打了几个孔当作淋浴而在洗浴处流出热水。
　　值得注意的地方是，
　　「墙壁上管道中流出来的热水，是不是平均流出水量的？」
　　「在五个口之中，靠里面的两个水流比较弱呢。水管中间有个水闸，要不要我调节一下试试看啊。」
　　「能请你试试看吗？」
　　Jud.，“伤者”语带笑意的声音答道。接着就开始确认作业。
　　
　　
　　在浴场入口的大门前，女生们正皱着眉贴在墙壁或是门上面。
　　刚开始的时候，大家还好端端地欣赏着浴场设施旁边泉水中的睡莲，聊着开了的话是白色的还是红色的，但从直政屈膝跪在大门前贴在上面的时候气氛就不对了。贴在拉门和毛玻璃上偷听着里面声音的直政皱着眉毛，向周围，
　　「……喜美和弥托、海蒂因为要收拾东西所以待会儿再来，吗。浅间亲，你刚才那个，对赫莱森的大罪武装的搜寻怎么样咧。」
　　「嗯，……使用了也能用于对抗神隐的搜寻术式，发现好像就在附近。」
　　虽然方向不清楚，但看来距离不远，所以得出了日后再搜索的结论。
　　「赫莱森虽然没有记忆，但说不定是她在睡觉的时候塞到不知道什么地方去了。」
　　运输舰的乘员们都接着去搜索了，这对于乘员们来说，判断比起不熟悉的人四处乱逛要好多了。
　　「那么，就只能拜托他们了。那么剩下来的所有人都认真听好。好像，就在现在，——里面有什么动静。大伙儿都，知道这代表着什么吧。」
　　「等、等一下啦阿政，……因为是同级生所以才能这么做哟？如果是陌生人的话就是犯罪了哟？」
　　不对啊，那个，浅间含糊了一下，
　　「啊咧？好像就算是同级生也是犯罪诶……」
　　无视了和奈美一起通过通神带检索起法律神的神社站点的浅间，直政向脸上带点红晕的铃招了招手。靠着腰部和头部的对物传感器感知到了的铃，不解地侧着头靠近直政，
　　「那个啊铃，你的那个“听声小姐”，也能放大声音的吧？」
　　「啊、嗯……，这个？」
　　铃问道，手上拿起了垂在右侧传感器下的小型圆柱状端子，操作了一下拉出了连接线。直政接过了它，把传感器压到了嵌在大门上的毛玻璃上，
　　「啊，这么一来声音全跑去铃那边了。浅间亲，能让奈美同步用文字表示出来吗？既然都是IZUMO牌的应该做得到的吧？」
　　诶诶诶？浅间皱起眉毛，但是，
　　「是、是为了发生不好的事好快点冲进去对吧？」
　　Jud.Jud.！在众人的奋力点头下，奈美坐到了铃的头上。接着在奈美打开了初期设定表示框之后映出来的是，
　　『——还挺困难的吧，“伤者”阁下。』
　　「啊，声音捕捉得很好呢—」
　　看到阿黛尔一脸的佩服，正纯咪着眼睛双手抱胸点了点头。
　　「嘛，我倒不觉得很佩服就是了。」
　　安啦安啦，直政摆了摆手。
　　「不过，说到点藏啊，他好像什么都没做。因为他可是相当保守的。」
　　「是吗？」
　　「你也看到他早上和那穿斗蓬的老大说话了吧？关于运输舰落下的时候，为什么要阻止那位老大，那个笨蛋忍者，那理由——」
　　点了点头，
　　「蒙混过去了。因为是笨蛋。明明是有理由的嘛。」
　　「那是——」
　　「忍者就是，自己承担所有的失误，抹杀自己想法的战种咧。」
　　直政叹了口气。
　　「那个笨蛋不承认那么做是有理由的，是因为不想让老大背负“什么都不知道，都没注意到”的羞耻。虽然无知没什么好不好意思的，但这牵涉到了孩子们的性命。不但无知的话平息不了事态，而且那老大还是这个阶层的代表咧。
　　——忍者会，为了支配者而忍辱负重。不过这一点嘛，不光是专业的一面，就算是在日常的一面也会表现出来就是那个笨蛋的缺点就是了。」
　　这也就是说，铃小声嘀咕着，
　　「那个，穿斗蓬的人，也……很辛苦、劳累、对吧？……呐？就算、想、道歉也……、不能、来道歉、的、吧。」
　　就是咧，直政点了点头。
　　「老大会在意点藏，那也是无可奈何的事啦。
　　不过，从飞扑到运输舰下面这种事看来，那位老大也笨得够可以的咧，这一点才是点藏所尊敬的……，这么说虽然有点怪，不过应该是挺中意的吧。从点藏说来，他也明白老大的担心，但是作为忍者又不能承认真相，——你的好意我心领了之类的，这种感情说不定挺难传达给英国人的吧。」
　　「不过小奈觉得，从今天他们两个如胶似漆地黏在一块儿的样子来看，点藏就要这样子留在英国了耶。」
　　「不对啊，那个，不管怎么说这也太……」
　　浅间这么说着看向了奈美的表示框。它被吊起来好让大家也看见，就只见捕捉到了的里面的声音变成表示框中的文字就是，
　　『——深处、深处怎么样啊“伤者”阁下！？』
　　『啊、呀、深处——啊！喷、喷出来了！最深处，热热的传达到了！』
　　『“伤者”阁下，请把离你近的、把离你近的弄紧！这样应该会平息下来的！』
　　『嗯嗯，真、真坚硬呢……！啊、点、点藏大人！热热的一直传达到最后了！』
　　『噢噢，干得漂亮“伤者”阁下，让人想象不到你做这种事还是头一回……！』
　　众人面面相觑。成濑更是已经用笔在蜻蜓框形的表示框中高速地写着对白，
　　「好耶！别人的工口活动可以推进对白呢！那个穿长衣的男人也是在点藏面前会使用女性口气也是至今为止的创作人生中未体验领域的角色呢！来吧—加把劲继续下去吧—！」
　　「不、不对啊，等一下，听好哦，刚才那不管怎么说都应该是有什么误会——」
　　就在浅间打圆场的时候，表示框中的文字又继续进行了下去，
　　『那、那么点藏大人，开始下一步吧。』
　　『说得也是。一个一个逐一检查，也是为了将来好。』
　　那么，“伤者”的语言变成了文字，
　　『接下来是下面那粗壮的，还有欲情的“臀ing”的处理。』
　　
　　
　　「你们在干什么啊！！」
　　正面的拉门忽然打开了，点藏正座着看到怒发冲冠的浅间站在门前。
　　对于这突如其来的情况和浅间的火气，点藏，
　　……诶！？诶诶！？——虽然搞不清楚状况是不是先道歉比较好啊？
　　毕竟自己接下来要对下侧的比较粗的水管和浴场的“天花板”处理进行检查。但是，耳中听到了察觉到事态有异的“伤者”躲入浴池的热水中的声音。但是面前的浅间正一副无法理解事态的样子看着在地板上正座着的自己，皱起眉毛，（译者：“欲情的臀ing”音同“浴场的天花板”）
　　「啊咧？……为什么点藏君你会在这里啊？」
　　「诶！？啊咧！？在下难道是没人要的忍者吗！？」
　　「不，我不是这个意思呢。……啊，奈美，继续检索“犯轻罪而处以宫刑的行刑法”站点不要紧的。那么，……你怎么在这里？」
　　被问到为什么，点藏这才察觉到。自己现在应该和“伤者”一起泡在热水里才对。但是，
　　「难不成你还没洗过吗？」
　　「不、不是啦、嘛。」
　　就只能慌慌张张地做出些暧昧的回答。浅间叹了口气，
　　「虽然搞不大清楚，但你应该是不好意思和别国的人一同沐浴所以就一边呆在这里，一边自导自演做些工口的妄想吧！？」
　　……诶诶诶诶诶！？不、不对啊，虽然是有那么点儿工口，嗯嗯就只有那么点儿工口哟？还有虽然也有在想呢？但是——
　　真是的，浅间抱怨着直起了身视线投向了浴场的方向。虽然她的动作的兴趣也有点那啥，但一看到在浅间的身后魔女+围观群众们正压低身体在阴暗中窥视着自己这边，点藏下定决心先把事态平息下去。所以，
　　「……嘛、嘛这种事情就别管了！在下要稍微检查一下这边的地板。让“伤者”阁下检查浴场那边——」
　　「那个啊……，这边的地板一会儿我们会来检查的，点藏君你还是快点洗洗好出去吧。用祓禊的术式检查的话是能够检测到状态不好的地方的，有什么事的话我之后会向你报告的。……天这么冷，大家都在外面等着，毕竟点藏君你们要换衣服，我们也不能在里面等。」
　　……偏偏还敢毫不留情地拉开大门啊。
　　点藏正想着只能够装着洗过澡了的时候，在他的眼前，浅间一边拉上拉门一边这么说道。
　　「啊，点藏君，运输舰上的长期生活，那个……，为了不伤你心我就斟酌了下语句说了因为你身上散发出野狗一样的臭味所以请好好洗洗。」
　　「卧槽这语句斟酌得好啊！」
　　浅间无视了抗议拉上了拉门。
　　耳中响起拉门隔断声的点藏，
　　……这该怎么办啊。
　　1：和“伤者”进去洗澡被她讨厌←被金发巨乳讨厌是人生最大的污点。
　　2：不去洗澡被女生们讨厌←说到那帮子鬼畜的话，嘛，也没啥吧。
　　3：不去洗澡而是偷窥被“伤者”讨厌也被女生们讨厌←真亏自己想得出来。
　　从这么长时间的交情来看觉得应该选1吧，但我们这儿的女生都是水泥系的说不定可以选2，而且感觉上选这个的话伤害也最容易控制。但是就在这时，门被拉开了一道缝，浅间眯着眼睛，
　　「还没去洗吗？」
　　「好、好恐怖！好恐怖啊浅间！就跟过保护家庭的妈妈似的！」
　　「不管怎么样请快点完事了出来。」
　　门关上了。但是，外面传来的窃窃私语声是，
　　「诶？什么？那是点藏在自导自演？那货怎么不来创作系啊！？」
　　「在下觉得，第一特务该不会是被甩了太多次所以妄想engine达到战舰级了吧。」
　　「点、点藏、君，……好可、怜……」
　　……误解•敲定•同情的三连击啊？
　　话说三个人就正好完成这一连串的连击，这么一搞说不定能成为一个话题。而就在这时，
　　「那个，点藏大人。」
　　“伤者”的声音从浴场的方向传来。有什么事？点藏回头，
　　「我不要紧的，所以，……请进来吧。」
　　瞬间。点藏就想要发动变装用忍术“奔跑脱衣”“飞扑脱衣”了，但是，
　　「不、不对啊、那、那、那、那个是、不对、那个、不对……」
　　在声音高了八度这个时间点上已经没救了吧，点藏自己都这么想。但是，
　　「您不愿意吗……？」
　　「不胜荣幸……！」
　　反射性地挺起胸膛迅速回答的点藏，等来的是“伤者”的，
　　「那么，……不用客气请进吧。」
　　因为无法搪塞这个请求，点藏滚倒在地。
　　
　　
　　浴场很宽敞。在大约十坪的空间内，浴池就占了三坪左右。
　　建筑工事很简单，就在地盘这边造了地面和浴池，不用地板而是铺着预制板。尽管基础工事和地面的硬化等等用的是和组装武藏的住宅区相同的术式和速效素材，而填充地基和墙壁的缝隙的填充材料因为还在硬化中所以软软的，但却实用而坚固。
　　在水面上为了水流的变化和确保一块可以“相互靠近的地方”而竖立了一块大石头，而“伤者”的右肩正靠在上面。
　　这时，描绘了极东的灵峰的磨砂玻璃门被拉开，忍者进来了。
　　忍者的腰上裹着毛巾，
　　「……点藏大人，您还是没有脱下帽子和围巾呢。」
　　「因为是忍者。」
　　“伤者”微微感觉到，他说的话果然有点不合时宜。但是他也不看自己，先去了淋浴那边，一边清洗着身体，
　　「呃—，这个水闸……」
　　「那个已经检查过了。」
　　「那、那么，这边的管道……」
　　「那个也按照点藏大人您的指示检察好了。」
　　「呃—，那么这边的……」
　　「都已经全部检查好了。因为点藏大人您的指示非常详细。」
　　他是在顾虑自己吧，这么推测着，但是，
　　……又不是什么大不了的事。
　　一念及此，“伤者”打量起了拿淋浴从头往下浇的忍者。只见他正双手合十地嘀嘀咕咕着什么经文，想着大概那是某种精神集中仪式，
　　「过来暖和暖和身体怎么样？」
　　「嘛，正有这打算。」
　　「和我在一起，您讨厌吗？」
　　大概这种说法的话他会听得进去吧，“伤者”想着。虽然他的确“嗯唔—”地侧着头过来了，但刚才的口气今后还是别用了吧，“伤者”想道。
　　接着他进入了浴池，说了句“失敬”把浴巾放到了浴池的边缘上，一口气浸没到肩膀位置。随着着身体没入水中，
　　「呼——」
　　发出这种声音也好像是极东的风俗。所以“伤者”移动到了点藏身边背靠在他身上，把带入浴池搅弄着的浴巾放到了边缘上，
　　「嗯……」
　　「呜、哇！……“伤者”阁下，您这到底是在做什么！？」
　　「诶？……可是，这是极东的礼仪吧？这是集落里的孩子们教给我的。——另外他们还教会了我许多东西。」
　　这么说完，点藏点点头，
　　「请问……」
　　「有什么事？」
　　「这种场景的话，……该说是不知廉耻吧。」
　　唉呀唉呀，“伤者”在内心微笑着。他具有在运输舰落下的时候横插一手阻止自己行动的魄力和速度，还有为了不伤到孩子们而尽自己所能的意志，再加上搬迁墓地和建造这所浴场，之后还要讨论农田的改良什么的，
　　……这样子的人，怎么会不知廉耻呢。
　　对于平常总是隐藏真面目的自己来说，这种应对不论好坏都感到了一种新鲜感。认为他是非常专注的，这一点是毫不掩饰的，“伤者”在心中颔首，
　　「就算看了也没什么有趣的地方啦。」
　　「怎、怎么会，这不还有genre性的部位吗！」
　　虽然对话突然热烈了起来，但“伤者”不知道这是什么意思。所以，对于genre？这个词还是先问问吧，因此将心中的语言，
　　「——这副身体伤痕累累的，实在没什么能拿得出来见人的部位哟。」
　　「才没有，……这种事情。」
　　「Genre……，是因为这个的缘故吗。」
　　不是，忍者摇了摇头。接着，
　　「“伤者”阁下的伤，……非常失礼，但就在下所见，就只有身体的正面有。」
　　说到这里，他忽然住口了。
　　……难道说……
　　她的心中揣着好似不安，有好似期待的心情，对他这么说道。
　　「不必在意，……请继续说下去吧。」
　　Jud.，虽然有这样的回答，然而接下来的话语过了一会儿才，
　　「“伤者”阁下的伤，恐怕是，可以分为在某个时期留下了许多伤口，以及在那之后隔了一阵子再受的伤吧。它们是怎么造成的，身为局外人的在下无法妄加揣测。
　　但是，可以确定说出来的是——」
　　听到了。
　　「“伤者”阁下您一次都没有逃跑露出后背，都是正面面对着对手而战斗，而众多对手们也都理解这一点吧。」
　　既然如此，
　　「若是瞧不起这些伤痕的话，那就变成了对您的对手们，以及您本身的贬低了。」
　　
　　
　　「————」
　　“伤者”哑口无言。她回忆着身体受到这些伤的时候，回忆着当时发生了什么，思考着什么。
　　……是不是就如这个人所说的呢……
　　虽然也可以点点头，但是这个思考却作为想要惩罚自己的想法的反动而变成了疑问，
　　「这都是……，是我所希望的才令自己受的伤哟？当时就想在死了也没关系的。」
　　「那么。」
　　名为点藏的忍者面对着自己，这么说道。
　　「自己负了这些伤而活着的您——」
　　「还，……活着是为了什么？这是不是该称作命运呢？这样子自欺欺人吗？」
　　不，他说道。接着，他又这么宣告。
　　「直到您自己满足了为止，一直这样子也不错。」
　　但是，
　　「在下看来，应该已经足够了吧。因为——」
　　接下来的话既想要听，又不想听。“伤者”的心中有这种想法。
　　那毫无疑问，是谈论自己的内容。明明都没好好说上过话，却说得好像什么都懂只能徒增失望。但是，“伤者”却，
　　……这位男士，寻求着舍己为人的生存之道……
　　而自己又很羡慕他能够做到这一点。
　　因此，“伤者”为了更进一步地探寻，
　　「因为？」
　　对于这个开门见山的提问，答案迅速就给出来了。那是，
　　「——您已经不需要再增加伤痕了吧。
　　如果以身体正面的伤痕为荣的话，就不应该再往上面叠加伤痕，那么你的身体，就是由战功赫赫的正面伤，和永不怯懦的背部而构筑起现在的样子的。
　　……再继续增加伤痕的话，那就已经变成了伤害您和大家的尊严的行为了。
　　因此虽然多管闲事，但在下还是认为受这些伤已经足够了。」
　　以及，
　　「还真亏您能够一直守护这么多的食物到现在啊。」
　　
　　
　　语含感叹地说完这番话的点藏，
　　……这位人士是……
　　点藏思考着。这位拥有“伤者”这一字名的女性，大概是名优秀的指导者吧。虽然不知道为什么她在这里会变成使用“Jud.”应答的罪人，但就算不论身份，
　　……也是位好人啊。
　　而且还是，度过了舍己为人的生活方式的啊，点藏也这么想着。
　　点藏曾经看到过一次她训斥集落里的孩子们的情景。训斥这一行为是在警告孩子们，让他们记住会有激怒他人的危险。但是，在向每位孩子说明自己做的事情到底哪里不对之后再原谅他们却是，
　　……虽然会留下被训斥的记忆，但也会留下自己振作起来的记忆呐。
　　不过，这位人士应该就是因此受了一身伤的。而且，还是在没听到任何人的反省的，掩盖住真面目的状态下的。那么，该由谁，不论是谁都好，能做这位人士的，
　　……能成为这位人士的同伴呢。
　　点藏心想着。就在这时。视线前方的她，下唇微微使劲，
　　「……」
　　眉毛颤抖着，不小心滑落一滴泪水。
　　……诶？
　　见到她忽然哭起来低着头，用伤痕累累的手指捂住了脸，点藏慌神了，
　　「啊、那个、这是，……好像在下做了什么错事……！」
　　但是出于习性，点藏将被“伤者”捂住脸的双臂夹住的胸部收入了视野中。观赏着这因为受到压迫而发生扭曲和变形的物理性结果的点藏，最优先做的事是将其保存在脑中，
　　……在下，现正处于不谨慎的状态……！
　　虽然现在脑中有两三重的“玩儿脱啦！”的短语在飞来飞去，钟声也当当地敲响起来，但不谨慎的人只要咏唱密教的经文就能平息烦恼，
　　「那、那个，“伤者”阁下？」
　　点藏试图搭话，但“伤者”双手捂着脸，微微摇摇头。
　　……完全就不知道该做些啥……！
　　早知道应该在工口游戏里多学点儿的。点藏心中这么想着，尽量不将“伤者”脖子以下的部分纳入视线中，瞅着半空中考虑着应该怎么做。首先想到的，就是忍者杂志“月刊麻JUMP”的特集中的片断记忆，
　　•——马上讲笑话。
　　……像正纯那样嘴滑了是不行的吧！？那么就……！
　　「还有啊？“伤者”阁下，呃，换个话题——」
　　话说出口才想起来，那篇特集的标题是『不受欢迎忍者的典型表现』。人生已经完儿蛋了，点藏想着。看开了这一点也就破罐子破摔了，
　　「嘛，该怎么说呢，……像在下这种人一直在逃，伤都留在背上。」
　　点藏在“伤者”的身边坐直，举起了右臂。那上面虽然有一道正面的伤，
　　「像这道伤，虽然是少有的正面伤，但这是武藏在江户停靠时，下面因为地脉紊乱出现妖物了吧？之后呢，作为训练的一环在下出击了，那妖物竟然是懂人话的猴子。
　　在下在面对它的瞬间就被那家伙用“Monkey Magic！”什么攻击了还以为是术式凝神戒备原来就只是挠一下诶。啊啊，之后把那只猴子抓住送去上野的猴山了。因为是上野之神的土地所以它的一部分被割断了就是了。」（译者：还是割包皮……川上你究竟有多喜欢割包皮啊！）
　　点藏说完再仔细一看，“伤者”双手捂脸，肩膀在小幅颤动着。原本还以为她是生气了，一瞬间缩起身体，但是，
　　「……真是的。」
　　“伤者”抬起了头，她的眼睛和脸蛋被泪水和蒸汽濡湿，热气腾腾的脸上带着笑望了过来，但就只有她的眉梢微微垂下，
　　「真是让人搞不懂的人呢。」
　　这是在下的台词啊！点藏虽然心里这么想着，但既然这边这么想了那么对方当然也一样的吧。不过，估计自己没有被讨厌，放心了，不过，
　　决不能只考虑对自己有利的事。
　　平常都是这样子舍己为人的，点藏这么说给自己听，向她说道，
　　「在下就先出去了。——在外面拖住那些人，您就趁机换衣服。」
　　「看、看来戒备森严呢。」
　　Jud.，点藏点点头。
　　「那些人也是，多少……」
　　像你一点就好了啊，正想这么说，但再想想这比较也实在太失礼了，所以点藏就噤口不言了。接着他挠着头准备从浴池中出去，心中想着，
　　……还真是失败啊。
　　想要比较的话，就该多注意点这位人士啊。
　　
　　
　　见点藏就要离开浴池了，马上从他的裸身移开视线的“伤者”，凝视着漂在水面上的某物。
　　大概是建筑垃圾吧，那块隔着水汽看到的东西，是接受了硬化加工的木材片。为什么会有这种东西，刚开始想，答案就以疑问的形式浮现出来。
　　……运输舰的外壁材料？
　　运输舰的舰首部分在坠落的时候碎裂了。而现在，这个浴池中的水，是从在海湾的岸壁上开的地壳的洞中引进来的。那么，
　　……落进地壳的洞中的碎片，和热水一起涌进来了……
　　答案已经水落石出了。话虽如此，如果在浴池中漂了这么一个东西的话，那就是做最后确认工作的自己两人粗心大意了。所以“伤者”伸出了手，但是，
　　「……」
　　从碎片上感觉到的，却是不可能会有的轻微疼痛。
　　……诶？为什么，会痛——
　　并没有碰到碎片的切断面。应该是将手伸向估计是表面部分的涂装层的。
　　然而，就好像在指尖、指甲之间嵌入了什么似的，在指腹上也有擦痛似的感觉传来，“伤者”缩回了手，而正要从浴池站起来的点藏，
　　「怎么了吗？」
　　问道，但他因为心怀顾虑并没有转过头来。所以“伤者”慌忙说了声，不没什么。接着她伴随着些微的疑惑，再次将手伸向了漂浮着的碎片。
　　……难道说——
　　就在这时，“伤者”仿佛觉得，自己好像解开了一个一直萦绕在心头的谜团。那是，
　　为什么，这个人在运输舰落下的时候，将阻止我的行动说成是他自己的粗心大意呢。明明当时注意到了自己的术式，又为什么一口咬定他并没有注意到呢。
　　「————」
　　“伤者”小心地伸出手拿住了碎片。但是在手掌上，依然好像有被一把针戳着似的，被压得好像要刺穿皮肤似的感觉。这疼痛的真面目是，
　　……反弹我所拥有的，流体控制能力的东西。
　　对术式的加工。那也是反弹式的吧。这是用于舰载防御的装甲，拥有反弹外来力量的能力。但是，就算是军舰，也很少将这种术式用于装甲全体的基本加工。因为运用成本实在太高，一般都是使用这种术式进行热点防御的。
　　但是，“伤者”很快就想到了对运输舰的外壁做此种术式加工的意义。
　　……因为是，武藏的运输舰吗。
　　而且还是，就算武藏在战斗中也能够航行的上位型的运输舰吧。毫无疑问是为了防止由高速机动的惯性造成的对舰船的破坏，以及风的抵抗，而使用了反弹型术式保护外壳。
　　这也就是说，“伤者”想到。
　　如果自己在那个时候，为了救孩子们而使用会将运输舰掀飞的术式的话，术式虽然有可能将运输舰掀飞，但因为反弹的力量孩子们也会受到自己放出的术式的攻击，
　　「……！」
　　
　　
　　“伤者”身处热腾腾的水中，却分明感觉到了一阵寒气。
　　……如果那么一来……！
　　那个时候，他为什么会扑过来阻止自己。
　　而为什么，他又不说出真相，不承认自己注意到了她的术式。
　　现在，前面的谜团解决了。但是后面的谜团的答案还只是想象，不过，
　　……如果，点藏大人将这个事实告诉我的话——
　　“伤者”推测着。并认为这已经接近于确信了，
　　……大家就会知道无知的我，要跑来做出轻率的行为了……
　　告诉我也没什么关系的呀，她想着。自己并不会因为无知而感到羞愧。但是如果让人们知道了无知有可能造成危险的话，就会失去大家的信任的。而这次这样的事态从一开始就并未发生，就结果而言孩子们有惊无险。那么说出真相让她失去信用也毫无意义，所以他才决定保持沉默了吧。
　　自己对于第四阶层的居民们是何种存在。虽然我自己只会因为自负而看重自己，但他在看到我的术式的一瞬间就把握住了一切，为了不让我蒙羞而背起了黑锅。
　　谎称是他自己的粗心大意，一直以来都不责怪我的无知。
　　受到保护的不光是孩子们，还有自己，“伤者”想到。
　　「…………」
　　要是能向他道歉的话，心情会轻松很多吧。因为自己通过理解当时的事态，明白了因为他理解了自己的立场而不能承认真相。
　　再加上，“伤者”看到了他的一个行动。
　　那是，留在他的后背上，右边肩胛骨附近的一道伤痕。那是形状有点复杂的伤痕，就好像刺下去了又剜开的，稚嫩的新皮下还能透出皮下的肌肉。
　　还记得。那道伤，是在保护自己的那时候受的。
　　所以，“伤者”，
　　「点藏大人。」
　　站起身来腰部滑过水流，把身体靠在了他的背上。
　　
　　
　　突如其来的紧贴着的湿润肌肤，让手撑在浴池边缘的点藏都忘记呼吸了。她那一瞬间感觉起来有点凉的肌肤，随着挤压向自己而将内部蕴含的热量随着黏滞着般的湿气一同传了过来，
　　……双峰——！
　　出事啦别想那些喜美才会想的事情快点分析记录下来话说与其考虑这种没羞没臊的事情不如快点为了镇静下来背诵经文啊！！但是，
　　「点藏大人。」
　　「什什什什什什什——」
　　自己已经不行啦，要挂啦。轻而易举得出这一结论的点藏的右背上，却感受到了一阵濡湿。过了一会儿那种感觉远去，她的声音就好像在确认着一般，
　　「背上的伤，……这是？」
　　就事实而言，真是受宠若惊呐，点藏想着。所以，
　　「前、前几天，被会说话的狗袭击了……」
　　对于自己说出来的台词，得到了小小的笑声作为回应。不过她还是没有移开身体，
　　「能允许我，为您治疗一下吗？有没有什么必须使用别的术式治疗的禁忌症吗？」
　　被这么问到，点藏回想起了“伤者”的术式能力。大概，如果是背上那道浅伤的话，靠她的治疗术式能够消除的不留痕迹吧。但是，另一方面，
　　……保护了这位人士的，证明也就消失了啊。
　　真是天真的英雄主义啊，点藏想着。在她看来，这道伤只是负担吧。而一想到负担，
　　……看到了变成自动人形的赫莱森的托利的想法，又是怎样的呢。
　　不对，又是偷看她蹲下之后的双腿之间，又是乘机摸她的胸部，那样子似乎也挺充实的。好像达到了某种达观的境界了呐。所以，
　　「能劳烦您动手吗？」
　　「——Jud.」
　　这么说完，她的前发碰到了自己的背，传来一小块濡湿。还没想到那是她的唇瓣，她的手臂和手已经搂住了自己的侧腹，
　　「请不要回头哦。——不然术式会歪掉的。」
　　按下全心全意开始在内心咏唱经文的点藏不表，治疗在数分钟之后结束了。
　　
　　
　　接着在拉开时间差洗完澡出来的点藏和“伤者”之后，进入浴场的是，
　　「前锋第一名哟——！」
　　摘下眼镜全力冲向浴池的阿黛尔和，跟在她身后的，
　　「啊，……跑步的话，」
　　如文字所述，滑倒之后滚了一圈的阿黛尔，伴随着巨大的水花摔入了浴池中。
　　跟在她们之后，一脸无奈地进来的女生们当中，两名黑发互相交换着视线。其中身高较高的一方，浅间向着对面的正纯，
　　「那么，我们开始吧。」
　　她和肩头的奈美一同点了次头，
　　「为正纯你签约走狗，并且完成设定。」
　　