　　
　　
　　第八章 『舞台上的宣告者』
　　[[IMG,4b39cf6755bc8ab5f71c4dcba420123e,822,1200,186170]]
　　人们互相交错
　　但别人所见的又是什么呢
　　配点（欢声）
　　
　　
　　……藉由祈愿而达到文章实现效果的术式被无效化了！？
　　面对涅申原的疑问，只见莎士比亚板着脸，托一下挂在鼻上厚厚的眼镜。然后开口说道。
　　「写多一点比较好喔。」
　　例如，这单词的声音响起，不，很快就响起了跟刚才相反意思的话，
　　「打比方用在很重要的讨论中就不太好呢。这只是立足于自己跟对方都在思考同一件事这一疏忽的立场上的，而不能用于使对方理解自己思想的场合。」
　　所以，伴随着这个词，光出现了。细细小小，闪亮的光，由她发丝之间，却一列列地以规则的姿态显现出来。
　　光的行列是细小的文字。数毫米大小的英文字母，变成单字和文章的形态，从她的头发中生出来，而且数量不断增加。
　　「────」
　　莎士比亚全身颤抖一震，从头发间跑出来的文字也增加起来。那从十几个开始，变成数十个，从一百零几个变成超越一百达到数百个，
　　《但是很快，敌人就受到了第二击。伴随着清脆的声音，文字列为之消散──》
　　〈但是一切都回到原状。〉
　　「……！？」
　　她周身的风的确流动了。传到地上的震动也是确确实实的。但是她，
　　〈若无其事地，站着。〉
　　「没什么好吃惊的喔。应该说，这和你所使用的神奏术很相似吧。」
　　莎士比亚诉说着。然后，她对那已经超越了数千之数的文字列，更为扩展，说道，
　　「小说的文章，和单字的差别，是什么呢？」
　　「……将要表达的故事用文字组合起来就是小说。单一的一个字就是单字吧？」
　　「Tes.，所以小说的文章能对要表达的东西做到最佳的调整。除此之外，要选择完全符合写作原意的但变得异形的文章呢，还是要选择未能够完全符合写作原意但听起来顺口的文章，如此两难吧。──语言这东西，就是因为无法完全表达到意思而抽象，所以才会允许有表现上的多样性。」
　　说着，莎士比亚低着的头慢慢抬起来。
　　同时，涅申原的眼看到，从莎士比亚头发间跑出来的文字列，慢慢变成一条弧线。弧线绕圈地走动着，刻画出一条托着她的腰部和臀部的曲线。
　　「英国协，圣术复合展开式，──“宫内大臣一座”。从斯特拉特福移居到伦敦的七年间所设计的，我的剧场术式喔。」
　　而原理和效果是，
　　「把各种各样的圣术分解成文字，以我的文章作为基础再建构起来用以表达对象。──这和你组合起奉纳粘贴素材来体现各种效果的术式很相似呢。不相似的地方是，你是将文章奉纳，而因为我的要基于英国协的改派圣术，所以需要使用术式符这一点吧。」
　　所以，说着莎士比亚从放在旁边的纸袋，抽出一本厚重的书。
　　……那个是──。
　　那本已经有数十页在闪闪发光的，
　　「这是这回准备的剧场的剧本。
　　这还得感谢认同我的设计的约翰逊和女王，虽然总算把剧场构筑起来，但女王还真是坏心眼呢。竟然叫我自己准备术式所需要的拜气啊。」
　　「……这也就是说，我想这需要很大量的拜气吧？Tsirhc教谱不认可内燃拜气的吧？破禁而在某处建了个外部储备？还是，分配给你英国的流体燃料槽了？」
　　面对着质问，莎士比亚不予以回答。她就只是望向这边，
　　「要开演啰。」
　　双手紧抱着书页闪闪发光的剧本于胸前，开口说道，
　　「──“第二悲剧”(麦克白)。」
　　
　　
　　之后。涅申原立即见到眼前迎来贯穿了强风的一击。
　　但是他用冲击将之击溃。然而，射出那一击的人，已经绕至身后。
　　「！？」
　　啊啊，这样的声音响起。这是来自多次改稿而变成她的持有物的剧本传来的，
　　〈啊啊，那就是麦克白。拥有雄壮如高岭的野心，空洞如冷空的心，威严如盘石的巨躯，想成为王的男人啊。〉
　　文字列变成中世纪骑士的姿态。那不是在平地行走，穿着奢华铠甲的骑马铠骑士，而是穿着皮制的衣服和轻铠，带上长剑和短刀的山岳地带的骑士。
　　〈想成为王的麦克白啊，在强风交集之地与三位魔女相遇。跟登陆的海贼军对抗，与在战场捡拾灵魂的三名魔女相遇。〉
　　在这个强风交加的战场上的女性，有赛西尔，达德利，还有，
　　……的确，莎士比亚是作家的同时──。
　　「也有兼任演员……！」
　　「──Tes.」
　　在视界的角落只见莎士比亚张口回应。在头发间的文字列进一步展开的同时，第三名魔女说道。那是，穿过自己所在之处，向着他方的麦克白，
　　〈万福，未来的君王。〉
　　魔女预言着。而且在那之外，
　　〈呜呼。但是麦克白啊，汝──〉
　　视线，向着这边移过来。在厚厚的镜片下的眼睛，的确是看着这边，
　　〈汝，弒王的篡位者。而且要成为弒友求安之人。〉
　　「！？」
　　涅申原对被告知的话，还有对那视线，深抱疑惑。要说的话，现在，麦克白藉由莎士比亚的术式而显现着。但是，
　　……为什么，要对着我说麦克白的预言！？
　　答案很快显现在眼前。构成麦克白的文字列分解起来，像几层纸带一样在自己身上缠绕，像波浪一样跃动着。
　　「──！」
　　涅申原判断，这是由戏剧所带来的诅咒。
　　虽然只有莎士比亚的剧本也可以把“戏剧”构筑起来，但好像她担当魔女一角一样，难道可以把角色指派给某特定人物么。而且，
　　……通过言语影响，角色的命运也可指派给对方……！
　　类似拘束和强制一类的言灵的诅咒。恐怕，这是透过言语和四周的反应，根据戏剧中内容做出实时影响的术吧。就像看完动作类的书后身体也很想摸仿一下一样，间接地让其走向同一个命运吧。那么，
　　……“第二悲剧”的内容是──。
　　在思考之前，涅申原描写着。
　　《用冲击打碎文字列。这个冲击是由术式再建构，使用流体而成的。所以，由流体而作的文字列受到打击，继而击碎。》
　　然后，文字构成的骑士被击碎了。但是，魔女再次预言道。
　　〈麦克白啊，汝是不会死的。〉
　　〈麦克白啊，汝将会成为王。〉
　　只是，
　　〈但是要留神啊野心之王。冰冷天空的领主啊。
　　常冬的孤高的土地之上，冬天的黑暗将进一步降临。
　　篡夺王位的汝，也终有一天会与呼唤黑暗的预兆相对吧，
　　所以以旁观者的身份告诉汝吧。〉
　　比话语更快的，骑士已被再构筑起来。
　　〈没有一个妇人所生下的人可以伤害麦克白。〉
　　身体放松一下，
　　《但在那儿，再射出一击。》
　　击溃他。这意思非常明确。根据圣谱记载，麦克白是莎士比亚所创作的四大悲剧的其中一部，听从魔女的预言的野心家麦克白，
　　……暗杀国王，把知情的朋友都杀掉，但是──。
　　被朋友的儿子所杀掉，报了杀父之仇。而且那朋友的儿子是剖腹所生，更有预言道，
　　〈只要勃南森林不会移动，你的性命也得安泰吧。〉
　　朋友的儿子的军队佯装成森林的林木偷袭而至，麦克白做出觉悟，在麦克白被讨伐后新王亦将诞生。
　　如果这个内容，寄生于身为学生会干事的自己身上的话，
　　……我的命运，就会走向弒君的方向！
　　虽然不知有什么程度的影响，但术式引起的诅咒是具有实现性的。如果被诅咒的话，不是迷信，估计的确会有不知名的力量会使我去加害于王吧。
　　自己是学生会的干事，而且是军师。说不定会在自己也察觉不到下被破灭的诅咒任意操弄，引敌入城，对己方施以陷阱。
　　那样的话，除了在这儿取胜以外别无他法。要解除诅咒，想这么样的话，
　　《尽管一次次地重新站起，他仍决意击溃敌人。》
　　但是，被击碎的文字列立即重新排列。
　　〈麦克白啊，汝不会死。〉
　　「……没完没了啊！」
　　而且，在地上的大洞边缘的达德利，突然高举镜子。
　　「赛赛赛赛西尔！见到这个吧？」
　　那是对着赛西尔说，同时也表示着眼下的大洞。镜中所映照的是，
　　「──能能能能能对那个从士的机动壳直接“分与”吗？」
　　「诶？诶诶诶诶！？不透过箭矢的直击──！？」
　　阿黛尔刚刚失声惊叫。负重减轻了一刹那，
　　「……！？」
　　品川上下发生了大震动。
　　
　　
　　摇晃着。这个摇晃，伴随着货物洞穴的底部传来的大型木箱的破碎声。
　　舰的震动的一拍之后，舰内的警报也开始响起。
　　『阿黛尔大人贯通至地下三层！──以上！』
　　只是贯通的话还好。但是，
　　「动－不－了－啦－－！　货，货物框卡住了！」
　　听着下边传来阿黛尔的叫声，涅申原咬紧牙根思考着。
　　……这个荷重术式是──。
　　基本原理是可以将对全体施加的从上而下的荷重，对个人及所有物做出个别荷重。那么阿黛尔跌下来时，而且还要不能动弹的情况下，冲击就可以透过不能动弹的她作媒介，直接打入舰船的框架中。
　　唯一庆幸的是，乌尔基亚加已经前进了一事。赛西尔挪动荷重，丢向阿黛尔的话，再来一次已经是极限了吧。
　　这样的话，达德利成为了事态的关键，因为在达德利用镜捕捉到阿黛尔的瞬间就会分出胜负了。所以这儿应该由野挽或是自己去吧，但，
　　「戏剧还在继续喔。」
　　麦克白再站起来，而且达德利说道，
　　「赛西尔！请更加发挥吧。用擦一下就足够令舰沉没的力度呢！还有，约翰逊！你快一点去支援赛西尔吧。……时间无多了！」
　　「Mate，明白那代表什么意思的话就够了。」
　　下一个瞬间。在视界的一角，约翰逊由野挽那儿退后一步，打开了挂在两腰下的长箱子的盖子。窥看里边的话，最先看到的是白色的气体，还有把手伸进去拿出来的东西，
　　……剑！？
　　「Audience，知道什么是决赛选手的奇迹么。」
　　约翰逊拿在手上，比着地还要早一步举起的是，
　　「人类，可以在十秒内跑完一百米。早在诸神的时代已经有可能做到。但是人类在那之后也在考虑这件事。用尽一切的手段，寻求用人类的肉身去缩短记录的方法。而那其中一个答案就是──」
　　答案就在空中挥舞的他的两手之中。装有液体的一米多长的玻璃圆筒，和像剑一样的长大活塞所代表的是，
　　「药剂喔。」
　　
　　
　　把活塞塞进圆筒，约翰逊在着地的同时身体向前倾侧，把手中已合成一体的注射器反转，把当成了柄首的活塞的把手抵在地面上，
　　「──请做我的“百米吟诗”的对手吧。」
　　身体前倾，做出蹲踞式起跑姿势。那个动作按动了圆筒，液体伴随着钝音流进诗人体内，
　　「──！！」
　　约翰逊全身血管浮现，筋肉由内向外地急速膨胀。一瞬间混身是汗，宣告着全身发热的蒸汽由全身和口中流出。
　　「诗情洋溢……！」
　　从更为前倾的身体，空无一物的注射器拔了出来。之后，约翰逊以看似缓慢的一步，伴以全身的跃动向前突进，
　　「──语言中枢暴走！」
　　把有速度和疾走的意思的言语，连续多重的传到脚底，
　　『心在瞬间燃烧起来。』
　　就像飞出去一样。
　　一步就相等于数米的跳跃，任由全身喷发而出的蒸汽翻卷身体的他，绕到了野挽的身后从后来一记回旋踢，
　　『击穿一切的青春……！！』
　　另一方面，野挽两手拿着木材试图把这一脚挡下来，
　　「呜……！」
　　木材被青春击断。不是被折断，而是被可以称为足刀的一击切断，中央残留着切断出来的空白。在那个空白中，约翰逊在空中进入二度回转的回旋踢直接命中，
　　「You，那儿是场外喔。」
　　这有如突刺的一击，把野挽打进货物堆的大洞。
　　在那之后，因回旋踢的反作用力而向前跳了一步的约翰逊，没有朝向撞上大洞内侧发出碰撞声的野挽，反而跑向乌尔基亚加的方向。然后约翰逊听到了，在自己背后的敌方军师的声音。那话的内容，非常单纯，
　　「乌尔基亚加！——快撤退！」
　　
　　
　　涅申原是这样想的。因为荷重而没办法灵活活动的乌尔基亚加，因约翰逊的一击而负伤的话只是无谓的损耗。所以才请他撤退，但是，那之后就只剩下自己了。
　　……这么一来，可以打破现状的方法──。
　　还有。但是，为了那样，涅申原先把思考再覆写一遍。
　　《跟说话一起，把紧迫而来的诅咒击破。》
　　虽然不能击溃，但能做出一瞬间的空隙。在那之后只有立即对莎士比亚施予一击，……再去阻止用镜捕捉住巴尔乌弗特的达德利一途了！
　　想着，转身面向莎士比亚时，只见一道光芒。那是，
　　〈愚蠢的麦克白夫人。
　　与丈夫同流合污，而且与那份野心燃起共鸣的女人。帮忙丈夫弒君，但是──〉
　　但是，
　　〈为王的亡灵所惧，最终坠入黑暗而死。〉
　　在莎士比亚和自己这边之间，有着明确的女性身影的影子站了起来。用轻蔑的姿势站着的那影子，和麦克白一样紧紧张张的，左右摇晃着跃起扑身而至，
　　「……！」
　　涅申原对新敌人予以一击。但，不单只是那样。他更，
　　《他对全部的敌人持续攻击。那是不会停止，没有间断的连打。》
　　涅申原把连续设定也加进描写之中。对在背后的麦克白，以及在眼前的麦克白夫人以及莎士比亚施以连续的打击，不容再站起来的空隙。就这样令到敌人动不了的时候，涅申原跑向达德利的方向。
　　但是，光，还没有消失。发光的部份是，在莎士比亚背后防御着连续打击的文字障壁。在那儿用文字创作出来的是，
　　「……咦？」
　　见到了影子。但那不是十个或二十个，而是超越了三位数的数字。哪一个跟树木很像，但都是拿着剑和盾的身姿，
　　「勃南的军势正打算对付你喔，麦克白。」
　　「麦克白什么的，我还没……」
　　应该还没被抓住，想这样说下去的时候。涅申原发现了。在自己的脚下，文字所构成的旋涡正不断扩展。
　　莎士比亚嘀咕着说道。
　　「就算不能把角色依附在别人身上也好，在角色被击溃时，还是要有合适的某人出演的吧？所以在这个时候，──就是由聚光灯去决定的啦，下一个演员。」
　　被光之轮照耀着的涅申原，面对向着自己踏前了一步的勃南军势提出疑问。
　　「……明明是排出那样多文字列的术式，到底怎样提供足够的拜气！？」
　　「疑问吗？」
　　之后，莎士比亚毫不掩饰地，从旁边的纸袋拿出一件东西。轮廓上有着腕甲似的外形，但实际上是由白与黑的颜色及立体所构成的盾。
　　发出沉实的青白光的盾，其形态令涅申原倒吸一口气。
　　「──是大罪武装吗！」
　　
　　
　　Tes.，涅申原听到了莎士比亚的回答，
　　「──英国的大罪武装“拒绝的强欲”（Aspida Philargia）。虽然不是想自称为八大龙王，但这还真是不错的武装。毕竟，通常驱动就是防盾效果。然后超过驱动时的效果是，这个也是很简单的呢。只是单纯的，“将自己受到的一切痛楚和伤害作为流体回馈于使用者”。」
　　莎士比亚边点头，边说道。
　　「虽然你发出的冲击也一样，但我常常也受到更多更多的攻击呢。
　　没错。你也曾用那个，攻击过我呢。」
　　「那个就是……」
　　「Tes.，──是批评，哟。」
　　莎士比亚微微抬头，望向天空。
　　「图森特•涅申原，三征西班牙出身，在和六护式法兰西的战斗中失去父母，在各种事情下在就读小等部前移居武藏。
　　中等部二年级时，应募参加圣联所举办的学生小说赏。短文获得优秀赏。刷新了最年轻的得奖记录而备受注目。圣联的文艺杂志也有刊载。但是－－」
　　听到了声音。
　　「在那之后，没有出版过任何书刊，也没有在杂志上投稿连载。
　　在做的事情只有，制作同人志，还有批判活动」
　　为什么不写作呢？面对这个质问，涅申原只能闭口不语。
　　……那是──。
　　想说点什么。学业太忙了之类的，制作同人志也是很正统的创作活动之类的，最近学生会事务特别忙之类的，很多很多。但是，
　　「怎么了？」
　　莎士比亚无表情平实地问道。背后布置了勃南军团，还用聚光灯照着自己的她，
　　「“作品世界的设定太单薄”， ──我的工作，我的准备设定连看也没看过就这样说了。“作品中有矛盾，内容有问题”，──那样说着却既没有说明理由有没有说明哪里有问题，在自己不会被追究对错的前提下进行批判。更甚者──」
　　吸一口气。
　　「“这个人的做法是错的”，──否定了我是如此赖以维生。明明我自己也是那样生活的呢。」
　　「────」
　　等一下，涅申原想着，为什么这儿突然会变成批评论呢。
　　但是，她轻轻推一下眼镜，隔着镜片的视线看向这边。
　　「你对我写的书有怎样的感想是你自己的事。批判说到底，也只不过是理论性的感想文，只是将“是否能以理论阐明阅读时发生的感情”变为说服力而已呢。所有批判也是各人对特定的部份所发生的感情的单方面说明，只不过是对于作品提出的其中一面。只是，──自己的批评也只不过是正确答案之一，你好像不这样认为呢。
　　使用文字这种作为没法完全表达意思的意思传达工具的话，不同的读者会有发生不同的感情也是必然的，你刚开始时也清楚呢。
　　嘛，业界论和作家论什么的也好，没有对自己所追寻的对像产生厌倦，变成怎样也没关系的漠然论这一点，还真是庆幸。」
　　明白吗？
　　「涅申原君。我就是想这样说。」
　　她宣告着。高举“拒绝的强欲”，
　　「你的攻击予我力量，──你的文章碰不到我。」
　　
　　
　　和莎士比亚类似宣言的话同一时间，话剧来了。
　　〈啊啊麦克白。〉
　　〈麦克白啊。做好觉悟的时刻到来了。〉
　　……动摇，了吗！
　　对她来说，现在是展开自己的作品的时刻，而自己就是麦克白。为了使自己和明知不敌，但也下定决心前往被讨伐而死的麦克白一体化，她用了刚才的批评论。
　　莎士比亚的写作风格，根据圣谱记载，是“重点描写登场人物的心理，精神的方面”。而她已经将自己卷入正是如此的展开中了。只是，
　　「呜……！」
　　还差得远，涅申原这样想着。现在状况在进行着，自己有非做不可的事。
　　就在刚才莎士比亚说的话，会变成人们对自己提出质疑的材料吧。假装作家的样子，说了很多借口也是事实。要完全消除非常困难，但是，
　　……现在让大家担心自己算怎么回事！
　　心中大叫着，涅申原开始行动。但是，
　　「啊，有一点忘了说了──，应该说，有一点忘记问了。」
　　什么事啊。
　　「你应该知道吧。在三征西班牙，有一所前总长兼学生会长卡洛斯一世秘密遗留的，培育小等部前的儿童机密教会设施。
　　那跟Henares的特待部也有联系，内部分成运动部，文化部，教谱部，聚集了各地的孤儿为三征西班牙即将来临的经济危机和衰退做好准备吧。」
　　「那个，……是啥来着？」
　　「十三年前，那个设施从内部瓦解呢。
　　管治三个部的教职员们，对各个部的孩子们都给了过分严酷的训练，所以发生了对营运的抗议，要求把各部的行为纠正的内部纠纷频发。
　　但是那是，……一部分孩子们所策划的呢。」
　　「──那些，孩子们呢？」
　　「虽然想逃出来，很多都被抓住，以被恶魔附身之名处刑。而剩下来的孩子成功逃脱，在贫民区或是移居了去其他国家呢。」
　　吸一口气。
　　「第十三无津乞令教导院。──怎样？知道吗？」
　　质问完了后，莎士比亚的表情首次动起来。
　　口角犹如弯弓般吊起。
　　「图森特•涅申原。姓是涅申原，名则是图森特。而在名册上，图森特这字，为了表示是极东所属的用汉字来表达的话呢。」
　　说道。
　　「──就是，十三。」
　　
　　
　　「……！」
　　一颤，涅申原全身发抖。紧接着，
　　〈做好觉悟吧，麦克白。你已经失去了全部守护了。〉
　　文字列的波涛击碎了涅申原所设定的连续打击。
　　清脆的声音响起，道真所处理的表示框变成光之碎片在空中飞散。但涅申原就连转身望向吃惊的道真都做不到。能看到的，只有在正面的少女的笑容，还有，
　　「总算找到你了呢。还有，想起来了吗，No.13，那时候也──」
　　声音响起。
　　「──那时候你也在伤害我啊！」
　　前方和后方，代表麦克白和代表麦克白夫人的影子站了起来，勃南军团士气高昂地开始进军。军靴和铠的声音构成重奏曲，而达德利更是，
　　「赛西尔！」
　　「看到了──」
　　「咦咦咦！看到在下也完全不有趣啊──！？」
　　达德利显示了准星。在那瞬间，涅申原下决心了。对在来这儿之前所写的通神文的收信人，一名自动人形发声大叫。那个人是，
　　「“品川”！──动手吧！」
　　在呼叫的同时，涅申原他，
　　《发出了冲击。》
　　而且，
　　《向自己的左半身发出。》
　　右臂被麦克白所代表的东西缠住，而为了挥开那文字列，
　　「呜……！」
　　承受自己发出的冲击，涅申原被冲击吹翻。
　　身体翻转，左手的指甲也割伤了几片，也有挂在手上快掉下来的吧。但是，身体向右边，向着缺少货物的大洞方向飞去，
　　「“品川”！」
　　『Jud.！』
　　回答来了。在那之后，
　　『再加速之后向左回旋……！──以上！！』
　　与话语一起，所有的一切都动起来了。那是，将一切都吹翻的加速和回旋。
　　整理为以品川为前方引领的航行体势的武藏，在使用重力加速的同时急速左转。那是涅申原的指示。在来这儿的时候，他利用通神文对自动人形“武藏”们给予指示的内容是，
　　「再次加速以拉近与英国的距离，然后强行回旋，……比当初的预度更早进入旋回动作！」
　　这个行为，就好像是把决胜负的桌子掀翻了一般。要说的话，
　　「不给予敌人击出致命一击的机会，令胜负无效化！」
　　
　　
　　把胜负变成无，这最后的手段。
　　在涅申原的指示下武藏开始了蛮干的举动，向左，向北，八舰一起高速回旋。
　　即使加入了缓冲控制措施，但八舰上还是传来低鸣声似的大气的悲呜，有时候白云被舰边的锐角拖长。
　　回旋。
　　在那之上的战场，涅申原被倾斜的洞穴接住，慢慢滑下。约翰逊则全身散发着蒸汽的跑向右舷侧，大声啧啧说道，
　　「You！──你还真是敢用这么蛮干的手段呐！」
　　约翰逊透过药剂而变得明确的头脑高速思考着。虽然个人的胜负是英国的胜利，但是，这个高速回旋，会令武藏强行进入英国的公转轨道吧。
　　……未能给予令舰体停止前进的损害……！
　　自己再这样留在这儿的话会很危险。武藏虽然短时间但是还是加过速，也有甩开并排航行的格蕾斯的船的可能性。如果那样的话，自己将会失去了离开的方法而成为俘虏，就这样环回英国的话会在全国蒙羞。所以，
　　「Mates！撤退啰！格蕾斯的船再这样下去会被甩开的呐！」
　　说话的同时，舰群朝向北方。就这样子，边控制滑向右方的舰群边前进。之后就只是向着北方，进入英国的公转轨道了。
　　英国已经就在伸手可及的位置在眼前清楚显现。
　　而且，这是高速而且仅能免于碰撞的接近方法。
　　武藏上的的众人，包括受到牵引的输送舰上的人们也是，退向了舰上的左后部。
　　「力量微不足道也好，帮忙舒缓一下舰的倾侧吧！！」
　　武藏的八舰，高速地在空中飘移着，向英国西侧的空域挺进。