　　
　　1 国中生侦探的挑战书！？
　　「好…好热……………！」
　　我一觉醒来就不禁喃喃地抱怨。
　　看向闹钟，现在刚过八点。
　　这个时间，如果是平常要去上学的日子就非得起床不可，但现在是暑假。
　　也就不需要担心啦。
　　虽然想要再多睡一点，但是天气热得我睡不着啊。
　　没办法，起床吧！
　　我打了一个大大的呵欠，揉了揉眼睛。
　　由于躺在双层床的上铺，眼前就是雪白的天花板。我小心翼翼不要撞到天花板地偷窥下铺。
　　和我同学年的堂弟——圭就睡在那里。
　　安稳的鼻息，平静的睡脸。
　　天气这么热，亏他还能睡得这么熟。
　　不过，他睡着时的表情看起来明明就很率直啊。
　　我看着圭的睡脸，轻轻地叹了一口气。
　　醒着的时候，总是戴着一副无表情的铁面具，莫名地冷淡，把我当笨蛋，让我有点……不，是非常生气。
　　…………虽然是这种家伙，但令我懊悔的是我经常受到他的帮助。
　　尤其是在RED方面更是完全仰赖他伸出援手。
　　我维持从床铺探出身体的姿势，轻轻一踢，在空中旋转一圈跳下床铺。
　　咚的一声，发出小小声响。
　　我再看了圭一眼，他完全没有醒来的迹象。
　　他昨天好像也很晚才睡，应该还会再睡一阵子吧。
　　我走出房间前往客厅。
　　一股美味的香气扑鼻而来。
　　肚子不禁咕噜咕噜地叫。
　　「早安……哇！叔叔已经起床了！」
　　圭一郎叔叔坐在客厅的矮桌前看着报纸。
　　爸爸不在客厅，房内只有叔叔的身影。
　　我眨了眨双眼，看向客厅的时钟。
　　毫无疑问是早上八点多。
　　不是晚上……窗外相当明亮。
　　「飞鸟，早安。真过分，你也不用那么惊讶吧。」
　　叔叔从报纸前抬起头，耸耸肩。
　　「因为我几乎没有看过叔叔在这个时间起床啊，而且就算起床了也是呈现僵尸状态。」
　　「僵尸状态……」
　　叔叔苦笑着。
　　但是，这都是真的啊。
　　不管是叔叔还是圭，只要在十点以前叫他们起床的话，他们就一定会半张着双眼，脖子喀啦喀啦地转动，好一阵子都没有意识。
　　圭在学校时，上午也几乎呈现半梦半醒的状态。
　　但是他如果在课堂上被老师点名，还是能流畅地回答问题。
　　真想偷看一次他脑中的构造是如何。
　　「我只是通宵没睡……呼啊～正要去睡。」
　　啊～原来如此，这样我就能接受了。
　　晚点起床的时候，一定又会变成僵尸吧。
　　「爸爸呢？」
　　「去倒垃圾了。」
　　「喔～」
　　我闲得发慌，坐到身旁的椅子上。
　　我的生活就像这般普通，但是其实我们有一个相当大的秘密。
　　呃……大家至少有听过怪盗RED这个名字吧？
　　日本国内不论是戒备多么森严的地方，怪盗RED都能轻松潜入，绝对不会被抓到。
　　而且是绝对只从做坏事的人手中窃取物品的现代怪盗。
　　怪盗RED的真实身分，就是我和圭！
　　第一代是爸爸和叔叔，我和圭则是在最近的春假才继承第二代。
　　圭和叔叔搬到我们家来，RED的工作遇到了许多危机，但是现在我觉得我们做得还不错啊！
　　一开始相当排斥的四人生活，现在也完全习惯了。
　　最近我也开始觉得圭和叔叔仿佛是从很久以前就跟我们一起生活。
　　虽然房间变窄了，但是这种生活也不坏。
　　「飞鸟，你好像很闲的样子，报纸上记载了有趣的报导喔。」
　　叔叔将自己手中看到一半的报纸拿给我。
　　「咦？我不太看报纸……」
　　不是我自夸，报纸我一向只看电视节目表和四格漫画而已。
　　因为报纸上都是字，又没有写什么有趣的事情。
　　「你就看看吧，这边。」
　　叔叔说着的同时，指着报纸的其中一面。
　　我没办法只好接下报纸，将视线移向报导。
　　「呃～『国中生名侦探再度解决事件！』这篇吗？」
　　「没错没错。」
　　咦——有人国中生就成为侦探了啊。
　　就好像我们一样。
　　虽然侦探和怪盗的立场不一样。
　　「我看看……」
　　我兴致勃勃地继续阅读。
　　「从本月十四日起行踪不明的多田晴人小弟弟（四岁）于昨晚平安回到家中。整个事件背后，多亏身为国中生却以侦探闻名的白里响（十四岁）的活跃。
　　当警察也在搜寻晴人小弟弟其所在地的同时，白里独自调查，找出其踪迹后和警方共同保护晴人小弟弟的人身安全，逮捕犯人。白里响协助解决的事件到目此为止已达一百件以上，可说是现代名侦探之一。」（报纸报导）
　　「喔～好厉害的人喔，但是这又怎么了吗？」
　　我是觉得国中生当侦探很厉害，但也不是那么值得惊讶的事情吧？
　　毕竟我们国中生就在当怪盗了。
　　「你说这种悠哉的话好吗？飞鸟。」
　　「啊，爸爸。」
　　不知何时，爸爸穿着大红的围裙，直挺挺地站在门口。
　　他倒垃圾回来了。
　　咦？难不成爸爸就穿成那样下去倒垃圾吗！？
　　被集合住宅的邻居看到的话，不是很丢脸吗！
　　但就算爸爸不这么做，光是圭和叔叔搬进家里后，就有传言说我们家很奇怪了！
　　不过，现在比起吐槽爸爸这件事，我还有更想要问的事情。
　　「你说悠哉是指什么意思？」
　　「你看电视就知道了。」
　　「什么？一副煞有介事的样子。」
　　我照着爸爸所说的打开电视。
　　刚好正在播放八卦新闻。
　　一如往常，主播和评论家正在谈话。
　　「没有什么特别的啊…………咦？…………咦咦咦咦！？」
　　我看到画面的右上角，不禁发出惊呼。
　　「等……等一下！这是怎么一回事！」
　　我回头看向爸爸和叔叔。
　　「我也不知道，正如你所看到的吧。」
　　爸爸不知为何一脸开心的模样。
　　我再次看向电视画面。
　　右上角用红色与黑色的字写着
　　国中生侦探与怪盗RED展开全面对决！？
　　为……为什么会变成对决呢！？
　　明明进入暑假之后完全没有怪盗RED的工作啊！
　　电视上的画面从摄影棚内切换成户外，播报员和记者围着一名少年。
　　是一名五官端正的美少年。
　　戴着酷酷的眼镜，看起来相当聪明。
　　虽然是夏天，少年却穿着白色的外套。
　　身高大概比我高一点吧。身材虽然苗条，但不会让人觉得纤弱。
　　明明被播报员和记者挤得一塌糊涂，却依旧保持平衡感，由此看来他应该有在练某种格斗技吧。
　　难道这个人就是白里响？
　　「白里先生，听说您这次受托担任警备？」
　　其中一名播报员向他提出问题。
　　明明对象只是个国中生，提出问题的大人却用相当尊敬的口气。
　　「是，我会协助警备本周末开始展出的红色之星。」
　　「会特地拜托白里先生负责警备，是因为红色之星有遭遇危险的可能性吗？」
　　「不，并不是这么一回事。委托我的拥有者只是希冀万全的准备，才会联络我的。」
　　白里响笔直地看着镜头回答。
　　即使透过电视画面也能传达出他眼中坚定的意志。
　　「原来如此，那么并不是有可能发生事件罗？」
　　可以听出播报员和记者们都松了一口气。
　　想必是因为白里响担任警备，所以大家都觉得有事件发生吧。
　　但是，响摇了摇头。
　　「这还不能断定。因为对方不一定会发出犯罪预告。不过，由我担任警备的话，就代表任何人都无法偷走红色之星……即使对手是怪盗RED也一样。」
　　「怪盗RED！？他有发出犯罪预告吗！」
　　播报员们的情绪再度沸腾。
　　「不，并没有。但是我认为有可能。到时候就是怪盗RED最后的一战。」
　　响用指尖推起眼镜，自信满满地宣告。
　　等……等一下！你在说什么啊！
　　在这时转播结束，画面回到摄影棚内。
　　看来刚才的是录影画面。
　　评论家用一副熟知详情的表情说：「怪盗RED盯上红色之星的可能性相当大。」
　　我粗鲁地关掉电视电源。
　　「什么啊，个白里响！RED明明就不会毫无理由地偷东西！！」
　　「毕竟怪盗RED也是有名人啊。」
　　爸爸说着，便准备起早餐。
　　「真足的！爸爸的感想就只有这样吗！？你一点都不会生气吗？」
　　「现在的RED是你们啊，这是你们要思考的事情。」
　　连叔叔也用平稳的语调说道。
　　两人完全一副隐居的样子，丝毫不想有所牵扯。
　　真是的——既然如此，只能叫圭起床了……咦？
　　「圭！你醒来了啊。」
　　圭刚好从房间走出来。
　　但是，很神奇地不是僵尸状态。
　　明明才八点多而已。
　　「因为飞鸟太吵了睡不着，我才正要睡着。」
　　圭恶狠狠地瞪了我一眼。
　　「可……可是你刚才不是在睡觉吗？」
　　我偷看圭的床铺时，他确实睡得很香甜，一动也不动啊。
　　「我是闭着眼睛但没有睡着，只是因为躺着比较容易进行脑内模拟而已。」
　　真……真是令人难以辨认……
　　躺在床上就直接睡觉嘛。
　　连这种时候都还要用头脑？
　　……啊，偏离主题了！
　　「呐，圭！刚才在电视上……」
　　「我知道。」
　　我正想要打开电视的时候，圭伸出手制止了我，轻轻地点头。
　　「如果是白里响的事情，我已经在网路新闻看过了。很明显是对我们的挑战……挑衅。」
　　「对吧！真是令人气愤！」
　　我气得直跺脚。
　　「但是，就算他那么说，我们也不可能应他的邀约啊。RED绝对不会进行没有意义的偷盗……」
　　这项RED的守则从爸爸那一代就屹立不摇地传承了下来。
　　「……不，我们要接受那家伙的挑战。」
　　「咦！？等……等一下，圭？」
　　圭瞄了我一眼后，斩钉截铁地说：
　　「……RED有以红色之星为目标的理由。」
　　