　　
　　
　　5 总觉得不对劲！？
　　
　　
　　深夜时分。
　　美术馆的周遭除了外围灯光以外是一片黑暗。
　　我穿着怪盗RED的制服，站在美术馆的围墙前。
　　这里刚好相当于美术馆的后方。
　　怪盗服从这次开始将裙子改为短裤。
　　因为裙子在上次去别处偷窃的畤候被钩到了。
　　虽然裙子很可爱，但是我也很喜欢这次的短裤。
　　对了对了，说到搭档的圭去了哪里，他在距离此处一公里左右的大楼屋顶上待机。
　　我们成为RED时，土土负主贝计划和导航，我则是负责实际执行窃盗的肉体劳动，分工相当清楚
　　顺带一提，我戴着的运动型太阳眼镜附有圭特制的数位摄影机，可以将画面和声音传达给他。
　　「……好，你准备好了吗？」
　　我可以从戴在耳朵上的特殊通讯器听到圭的声音，音质良好。
　　「好了喔。」
　　「入侵路线如同事先讨论好的。」
　　「了——解。那就去让那个侦探大吃一惊吧！」
　　我退后几步，和围墙拉出距离。
　　围墙的高度大约五公尺左右。
　　毕竟以这个高度而言，普通地直接向上跳也摸不到边际。
　　「过得去吗？」
　　「当然！」
　　我回答圭之后，助跑了一小段后朝向围墙冲刺。
　　奋力蹬了地面一脚跃起，果然只有一公尺左右，无法抓到上缘。
　　但是这也在计算之内。
　　我在空中将单脚贴上围墙。
　　这次我穿的鞋子是由圭特别制作的。
　　鞋底做了防滑处理，让我能够攀在墙上。
　　「嘿……咻！」
　　我在围墙的中段一踢，再次跳跃。
　　这次轻轻松松地攀住上方。
　　我双手紧紧抓住围墙上缘，一个翻身越过围墙。
　　在另一侧着地后，正打算张望四周时便注意到有人影。
　　抬起头马上发现一名警卫位于约三公尺左右的远方。
　　警卫马上发现我，睁大双眼。
　　糟……糟糕！
　　「怪……怪盗RE……D……——」
　　……好……好危险！
　　若是我没有在他出声前的千钧一发之际，用手指将催眠瓦斯球弹出去，他就会叫同伴过来了。
　　「飞鸟，还有其他人影吗？」
　　圭用尖锐的声音提醒我，我连忙环顾周围。
　　没问题，附近没有警卫的身影。
　　我还以为会有更多警卫晃来晃去，但好像没有。
　　「就算没有看到踪影，也不要松懈警戒。」
　　「我知道啦……啊，找到后门了。」
　　我沿着美术馆的墙边走，发现美术馆工作人员使用的出入口。
　　铁制的门扉用卡片型的电子锁紧紧锁着。
　　这种锁无法轻松打开，圭说也很难复制钥匙。
　　而且，现在因为那个白里响的提议，电子卡片钥匙也无法从外面打开。
　　要打开这扇门只有一个方法。
　　我确认手表。
　　距离十二点还有一分钟。
　　「我要出发罗。」
　　「别失败了。」
　　没问题啦。
　　我拿出圭交给我的小型机械。
　　根据圭调查的情报，警卫的交接时间只有五分钟，从外面打暗号，由里面打开。
　　明明就是电子卡片钥匙比较安全，为什么要特地使用这种方法呢？
　　「这是为了让我们RED侵入时，无法使用最普遍的手法。就像碧绿之海那次一样，从警卫身上夺取钥匙的手法很常见。」
　　原来是这么一回事啊。
　　对付我们的对策准备得真周全。
　　但是，即便如此RED也能突破重围。
　　我大大地深呼吸一次，敲门三次、两次、四次。
　　「谁？」
　　从里面传出声音。
　　我播放IC录音机。
　　「我是高崎，警卫交接的时间到了。」
　　录音机传出圭事先制作好的男人语音。
　　「我知道了，我要开门罗。」
　　听到从里面传出回答声，我离开门边。
　　沉重的门扉由内侧缓缓打开。
　　「嗯？真奇怪，没有人……呃。」
　　探出头的警卫因为我弹出的催眠瓦斯球应声倒地。
　　「晚安～」
　　我向陷入沉睡的警卫叔叔说完，窥伺门后方的动静。
　　附近好像没有其他警卫。
　　我将沉睡的警卫拖出门外，关起门扉。
　　现在是夏天，应该不会感冒吧？
　　……不过比起那个……
　　「不觉得警卫异常地少吗？」
　　「……是啊。虽然让人在意，但也不能就此停下脚步，继续前进吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　虽然感到一股不协调感，但我依旧走入美术馆中。
　　由于地上铺了地毯，所以不用担心脚步声。但是相反的，我也听不到对方的脚步声，所以必须严加戒备。
　　我避开监视摄影机前进。
　　途中遇到数名警卫，但我马上让他们入睡。
　　现在还没有看到白里响的身影。
　　难道他只有白天在，晚上就回家了吗？
　　话说得那么满，根本不是那么一回事嘛。
　　这种程度的警卫就想要抓住RED是不可能的事情！
　　「是那间房间吧。」
　　我听到圭的声音，默默地黥头进入袓色之星所在的房间。
　　房间内也没有警卫的身影。
　　这也太奇怪了吧？
　　「圭？」
　　「我知道，但是我们并没有犯下什么失误，照著作战计划进行吧。」
　　说得也是。
　　我们至今都没有失败过啊。
　　这次一定也没有问题！
　　是我太担心了吧。
　　我在走向红色之星的玻璃柜之前，先在监视摄影机上盖了全红的手帕。
　　这样至少可以争取一点时间。
　　看到监视摄影机画面的警卫或许会跑来确认，但是在那之前我早就拿下红色之星了
　　我终于站到玻璃柜前。
　　展示柜的防盗系统机制是只要强制打开就会通电。
　　所以我戴上防止电流的橡胶特制手套，拿出圭亲手制作的玻璃柜开洞器。
　　好像只要把它当作尖端更锐利的圆规就好，使用方式也相同。
　　「如果不慎重行事的话，会触电喔。」
　　等……等一下，不要说这种危言耸听的话嘛。
　　「只要一移动玻璃柜就会通电，发出警报，如果施太多力使柜子移动的话，就出局了。」
　　听你这么一说，让我变得非常紧张啊！
　　我怯怯地将针刺向柜子。
　　拜托我的手不要发抖啊。
　　以刺针为中心旋转一圈，便在玻璃柜上打开了半径十公分左右的圆洞。
　　「呼～」
　　我轻轻地将挖出来的玻璃放在地板上。
　　「很好，就剩下红色之星了。小心监视摄影机，警卫应该差不多要过来了，动作快。」
　　是是，我知道了啦。
　　圭还是一样对人颐指气使。
　　我小心翼翼不要撞到玻璃柜，将手伸进刚才打开的玻璃柜上的洞口。
　　缓缓地伸出手抓住红色之星。
　　「好，如此一来那个侦探——」
　　就在此时！
　　
　　
　　铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！！
　　
　　
　　震耳欲聋的警报声响彻屋内。
　　「咦？咦咦？这是什么！？」
　　我面对突如其来的状况，脑中变得一片空白。
　　完全不知道发生了什么事情。
　　「飞鸟！」
　　我做了什么吗？
　　怎……怎么办！！
　　「飞鸟！振作点！！」
　　听到圭的怒骂声，我突然回过神来。
　　「什……什么？为什么会变成这样？」
　　「……他们在红色之星上设下陷阱的样子。」
　　「陷阱？」
　　「不光是展示柜子，这是个只要移动红色之星就会响起警报的陷阱！可恶，明明就没有取得这种情报……」
　　圭懊悔地说着。
　　他竟然会中陷阱，以往是不可能发生这种事情的。
　　难道是那个侦探的技俩？
　　「总之，现在快点逃跑，拿好红色之星。」
　　「嗯！」
　　从展示柜中拉出的红色之星闪烁着光辉。
　　虽然很美丽，但现在不是鉴赏的时候。
　　「首先离开那个房间，情况允许的话，希望是从后门逃脱，但是恐怕……」
　　我一边听着圭说话，一边朝向房间外面跑去。
　　「是RED！在这里！！」
　　走廊深处跑来四、五名警卫。
　　运气不好的是他们位在后门的方向。
　　「真是的！」
　　我不得已地跑向相反方向。
　　「去正面的出入口！」
　　我遵照圭的指示，朝向正面出入口。
　　但是，那里也站着三名警卫堵住出路。
　　「为什么会有这么多警卫？刚才明明一个人也有！怎么办！？」
　　「…………」
　　「圭？」
　　没有听到圭的回答，我感到相当地不安，于是再度呼唤了他一次。
　　「……只能去上面了。」
　　「我知道了！」
　　没有时间犹豫了。
　　我直奔附近的楼梯向上爬。
　　二楼和三楼都有警卫，我完全没有停下脚步一口气跑向屋顶。
　　追来的警卫已经将近二十人。
　　「这么多人刚才到底都在哪里啊！！」
　　我不禁泣诉。
　　「……之前都躲起来了吧。」
　　「咦？」
　　我听着圭的喃喃自语，奋力打开通往屋顶的门扉。
　　在这个瞬间。
　　「——来得真晚啊，怪盗RED。」
　　所有的灯光啪的一齐点亮。让我感到一阵炫目。
　　「啊……！」
　　我马上戴起太阳眼镜，看向灯光的方向。
　　那里有十人以上的警察，而站在正中央的是——
　　「我都等得不耐烦了，怪盗RED。」
　　白里响边说边向前一步。
　　他穿着正字标记的纯白外套。
　　圭说红色之星被设下陷阱。
　　也就是说，我们全被这个侦探设计了？
　　「……我们被他玩弄在股掌之间。后门特地用敲门这种古老的手法，是要特定我们侵入的时间。这个手法让我们只能在警卫交替的时候入侵。特地减少警卫降低我们的戒心，并流出红色之星本身没有设防盗系统的假情报。被将了一军！」
　　圭不掩懊悔的情绪大声呐喊。
　　我也和他一样不廿心。
　　我握紧双拳，怒视响。
　　「全部都是你设下的陷阱对吧。」
　　我改变声调说道。
　　「你完美地踏入陷阱当中真是太好了，啊，我是不是该说声初次见面。」
　　即便是在这种状态下，响的口气听起来好似装傻般地开朗。
　　「你是国中生侦探——白里响吧。我知道。」
　　「谢谢，那真是我的荣幸。能够被你这种有名人所知。」
　　倒是挺会耍嘴皮子的！
　　这场架是你挑起的吧！
　　「但是没相心到RED竟然是女性……」
　　响震惊地推了推眼镜。
　　糟……糟糕！
　　但是，穿着这身盗怪服一定会暴露身分啊！我真是笨蛋！！
　　一定要搪塞过去才行！
　　「谁……谁知道呢……或许这是变装喔。」
　　「……的确，如果是RED的话，会变装也不奇怪。那么为了证明是不是变装，可以请你束手就擒吗？」
　　响的口吻就像是邀约去附近的速食店一样。
　　呜——完全被当笨蛋耍了。
　　虽然很火大，但我对现在的状况束手无策。
　　「恕我拒绝，而且你知道这红色之星的来历吗？」
　　事到如今只能多争取一点时间了。
　　希望圭能够在这段时间内想出逃脱的方法。
　　「根据我的推理，红色之星是一年前在英国遭窃宝石的再加工品。你也是这么推论才来偷的吧？」
　　「你注意到了却还是默不吭声地负责警备吗！？你名侦探的名号都是假的吗？真是太令人吃惊了。」
　　我不禁怒吼回去。
　　原本以为RED和侦探的作法虽然不同，但是目的相差不大。
　　还认为彼此一切的行动，都是因为无法放过、饶恕恶徒。
　　「因为没有证据啊。只是怀疑，是无法拿到搜索票的。」
　　响一副超然的模样答道。
　　「那不过是借口！有很多人哭着入睡呢！」
　　听到我的话，响一改脸色。
　　他的视线笔直地看着我，眼神仿佛要贯穿心房。
　　我拼命瞪视回去避免感到畏惧。
　　「所以你想要说RED是必要的吗？我实在无法接受呢。而且如果要证据的话，以后再掌握就好，只要先抓到你，然后再收押红色之星就行了。」
　　「那种事……！」
　　「……我们被陷害了，他打从一开始就打算利用我们。」
　　圭的声音因愤怒而颤抖着。
　　我也咬紧下唇。
　　「飞鸟，快逃跑。不能在这里被他抓到。」
　　「但是我该怎么做？」
　　屋顶上有警察，美术馆内则有密密麻麻的警卫。
　　完全无法突破。
　　「方法是……」
　　「可是那样就……」
　　我听了圭的说明，不禁感到犹豫。
　　「没有其他方法。我已经知道他不是那么简单就能脱身的对手。」
　　「……是啊。」
　　被抓到就无法脱逃了。
　　「我劝你放弃比较好喔，RED。」
　　响说完又逼近了一步。
　　我确认屋顶上的人员位置。
　　没问题，可行的。
　　「你不可能从这里逃脱。」
　　响自信满满地说道。
　　我下定决心，抬起头。
　　「…………是啊，这次就先当作是RED输了…………嘿！」
　　我说完就将红色之星奋力地朝警察的方向丢去。
　　包含响在内的所有人，在一瞬间将视线从我身上转移到红色之星上。
　　「趁现在！」
　　和圭的声音同时间，我全力冲向屋顶上的栅栏边。
　　「RED要逃走了！」
　　响出声呐喊的时候已经为时已晚。
　　我奋力一跳攀上两公尺高的栅栏上缘，一口气翻身越过。
　　「这里是屋顶耶！」
　　响的声音充满诧异。
　　哼，区区三层楼的高度，对我来说不算什么！
　　我毫不犹豫地向下跳。
　　为了缓冲力道，我在空中踢了墙壁一脚空翻一圈，落地后马上奔驰离去。
　　警卫和警察好像全都聚集在屋顶上，下方没有人。
　　我趁势翻过美术馆的围墙，消失在黑暗之中。
　　「呼呼」
　　我全速跑进毫无人烟的小巷中，马上换上便服。
　　「……好像已经没问题了。」
　　「是……啊……」
　　我脑中充满了愤怒和懊悔，再也说不出话来。
　　输给那个侦探，自己的能力不足，只能懊悔再懊悔……
　　我拼命忍耐让泪水不要夺眶而出，踏上归途。
　　
　　