　　
　　
　　7 出发前往天空塔！
　　
　　
　　我的不安并没有应验，隔天太阳睛朗强烈地照射着大地。
　　实咲在我身旁，而圭走在我们身后几步。
　　圭在我起床两个小时以前就出门，自己徒步走到这里来。
　　我和实咲搭电车来到这里时，圭已经在附近的长椅上打开电脑。
　　看来他相当讨厌晕车的感觉。
　　之前去美术馆的时候是勉强忍耐下来的吧。
　　「不过这真是太厉害了！」
　　我们眼前有三座高大的高塔大楼。
　　这就是一个月前完工的娱乐大楼——天空塔啊。
　　非常高耸的高塔大楼。
　　抬头一看几乎要向后翻了一圈。
　　「塔的颜色从右开始是蓝、红、黄，都不一样对吧？」
　　实咲指着高塔。
　　「嗯，真帅气呢！」
　　每个高塔上都用不同的颜色绘制了一个大型的图案。
　　图案虽然很像圆形，但却像是被扭曲一般，变成一个有趣的形状。
　　「嗯……我记得那也有写在导览手册上……」
　　「——莫比乌斯带。」
　　在实咲打开导引手册之前，圭冷淡地回答。
　　「没错没错！莫比乌斯带。」
　　实咲大大地点头。
　　莫比乌斯带？
　　那个图案的确很像环状的带子，但是莫比乌斯是什么？
　　「莫比乌斯带是取自德国的数学家——奥古斯特·费迪南德·莫比乌斯。简单来说，是个无法赋予方向性的平面流体。」
　　什……什么？
　　真是的，能不能说国语啊！
　　「圭，能不能再说明得简单一点……」
　　实咲好像也不明白。
　　圭的说明完全没有要让人了解的意思嘛！
　　圭轻轻地叹了一口气。
　　「要我省略许多说明的话，就是这个图像的表面和背面没有区别。看着那座塔上画的带子，不觉得很不可思议吗？」
　　咦？哪里？
　　不就只是个扭曲的带子吗？
　　「只要沿着带子的表面移动看看就知道了。」
　　沿着带子的表面移动？
　　虽然我对于圭极不亲切的说明感到生气，但我还是用眼睛沿着画在塔上的带子。
　　我身旁的实咲好像也在做一样的事情。
　　「……咦？表面变成背面了！？」
　　明明是沿着带子的表面前进，渐渐扭转了几次后，不知何时却变成沿着背面前进了。
　　到底哪边才是表面啊。
　　「这就是莫比乌斯带的特征，没有表面也没有背面……比起这件事情，不用说明塔吗？」
　　「啊，对呢。」
　　听到圭这么一说，实咲点点头。
　　真是的！为什么是由圭来指挥啊？
　　「嗯～塔的名称是天空蓝塔、天空红塔、天空黄塔，照着颜色取名，各自的类型也不同。」
　　「类型？」
　　「蓝塔是餐厅、流行类和杂货店，红塔是电影院、美术馆等鉴赏类，黄塔则是使用最新科技制成的电玩或是活动身体的游乐设施。」
　　「你知道得真清楚，实咲。」
　　明明没有看导引手册，却能流利地说明。
　　「我算是有事先调查好，要不然这么大的地方，一天可逛不完呢。」
　　原来如此～
　　这么说也是呢。
　　比碧绿之海那时的大楼还要大上许多。
　　而且还盖了三座，实在是不可能在一天之内逛完。
　　「我们要先去哪里呢？」
　　「我想先去逛逛黄塔，你觉得如何？」
　　「好啊！那边有电玩吧！」
　　「没错没错，我已经先找好几个飞鸟好像会喜欢的东西，圭也可以吧？」
　　实咲转身询问好像在思索什么的圭。
　　「……嗯，好啊。」
　　圭小小声地回答。
　　他一副心不在焉的模样。
　　怎么一回事呢？
　　虽然圭表现得很冷淡，或是陷入沉思都不是什么稀奇的事情，但是总觉得他和平常不太一样。
　　「飞鸟？怎么了？」
　　听到实咲问话，我才回过神来。
　　「没事，什么事也没有，我们走吧！」
　　我跑向实咲的身旁，一起朝向黄塔的入口走去。
　　
　　
　　我们在黄塔的入口前排队，等了几分钟后进入塔内。
　　塔中充满全家出游的人们、高中生和国中生集团，气氛显得相当热闹。
　　「哇～好厉害！」
　　我不禁发出惊呼。
　　因为说是塔中，所以原本以为会很狭窄，但完全不是这么一回事。
　　宽广的道路笔直地通往前方，两侧排列着精品店和有名的速食店。
　　「往上的电梯……啊，用这个调查吧！」
　　实咲指着站在墙边的偌大人型模特儿。
　　虽然说是人偶，但身体的颜色是肤色，穿着也相当时尚，远看甚至会误认为是真正的女性。
　　是吉祥物吗？虽然我这么想，但是听刚才实咲说的话，好像不是。
　　「调查是怎么一回事？」
　　「你就看着吧。」
　　实咲对我露出耐人寻味的笑容后面对人偶。
　　「我在找运动类的设施，请问在几楼？」
　　实咲向人偶询问。
　　咦——等等，实咲！
　　不管怎么看那都像是怪人啊。
　　当我想要阻止实咲的时候，人偶率先做出反应。
　　「运动类的设施位于二十五楼至三十楼，有可以享受迷你运动的专区。另外在十三楼、十五楼、三十七楼有运动身体的游乐设施。」
　　人偶开始流利地说明。
　　而且声音完全就是大姐姐的声音。
　　怎……怎么会这样？
　　「嘿嘿嘿，吓到了吧？」
　　实咲看着我，脸上泛起笑容。
　　当然会被吓到啦！
　　因为人偶突然说话了啊。
　　而且还回答了实咲的问题。
　　「这就是最新发表的人工智慧系统啊，虽然我有听说过。」
　　圭兴致勃勃地看着人偶。
　　什么什么？
　　人工智慧？又是什么艰深的话题吗？
　　「是指能像人一样思考的程式，也可说是人形机器人。你很喜欢这种东西吧？」
　　在动画和漫画中确实有看过，但是真的有这种东西啊？
　　这么说的话，可以跟她聊天或是和她成为朋友吗？
　　「并非如此万能，顶多只能指引道路而已，即便如此也已经是划时代的产物。」
　　「这也是这个天空塔的焦点之一喔，好像只有放在特定几层楼，所以能在这里使用到实在是太幸运了。」
　　咦～是喔。
　　既然这么方便，多放几台不就好了。
　　「那是不可能的，因为成本很高。这一台应该就要花上数千万圆呢。」
　　数……数千万圆！
　　是这么昂贵的东西吗！？
　　我再重新看了一眼，只觉得和普通的人形模特儿没有两样。
　　果然不是我能够理解的世界。
　　
　　