　　
　　
　　9 发生问题！！
　　
　　
　　红塔和其他的塔不同，比较少嘈杂人声。
　　塔内几乎都是电影院和类似展示厅的场地，因此客人也多是大人的样子。
　　「决定要来这里的时候，我就一直很想看看这个企画展。」
　　实咲好像是有目标的。
　　「世界各地的名画齐聚一堂喔，至今从来没有一次聚集这么多绘画过呢。」
　　「喔～」
　　虽然我不懂绘画，但是要收集各个地方的绘画好像很辛苦。
　　「所以有几个不可思议的地方喔。一般来说，一个展览会从国外的美术馆收集各时代或是各国的作品，但是这次却完全没有一致性，画家囊括达文西到毕卡索。而另一个不可思议的事情，就是规模这么大的企画展却到展期逼近才开始宣传。」
　　这的确很奇怪。
　　不宣传的话，不就没有客人了吗？
　　「但是这或许是因为直逼展期也都还没决定展出绘画啦，虽然不知道真相到底是什么。」
　　嗯——总觉得事有蹊跷。
　　我向圭瞥了一眼。
　　他应该听到了我们的对话，但好像完全没有要加入话题的意思。
　　他依旧面无表情，完全不知道他在想什么。
　　「对了对了，实咲，我还是不去美术展了。」
　　「咦？为什么？你果然还是会觉得无聊吗？」
　　「嗯，说老实话是这样没错。」
　　「那要不要去别的地方？」
　　「没关系啦，实咲很想去看吧。所以你和圭两个人去看，我在这段时间内去其他地方晃晃。等你们看完再打手机给我就能会合了吧？」
　　「是这么说没错啦……」
　　实咲好像还在犹豫。
　　「刚才你也说很难得会有这么多名画齐聚一堂吧。所以你不去看的话会后悔喔。不用在意我啦。」
　　「嗯～～我知道了，抱歉，我等会儿再联络你。」
　　「不用道歉啦，那么待会儿再会合罗。圭也要跟实咲一起去吧？」
　　「嗯，我和冰室一起去。」
　　「这……这样啊。」
　　圭说得相当果断，反而让我吃了一惊。
　　实咲也显得有点脸红。
　　不过我想这个大木头应该什么也没有想。
　　
　　
　　我和两人分开行动后，决定回到黄塔。
　　果然对我而言，比起在美术展看绘画，还是活动身体比较适合我。
　　我看着馆内地图的看板，一边走向连接塔和塔之间的通道。
　　各个楼层都有这个连接通道，从这里可以直接到隔壁的高塔大楼。
　　我走在通往黄塔的连接通道上。
　　「真搞不清楚那两个人，看绘画真的那么有趣吗？」
　　虽然我觉得很厉害、很漂亮。但是我不会想要一直观赏那些绘画。
　　正在思考这些事情的同时，我来到了黄塔的前方。
　　那么～要再去玩哪个设施呢
　　当我在我考虑的时候。
　　塔内一直播放的愉快音乐突然间消失。
　　咦？什么？
　　「——在红塔享受的各位，初次见面。」
　　粗哑的男人声音以大音量播出。
　　什么事？
　　到目前为止都没有这种广播啊。
　　正当我感到相当不可思议时，男人继续说：
　　「现在红塔的系统由我们掌控，十分钟后会关上所有铁门。请红塔内的各位民众迅速离去。我先声明，这不是特别表演，先让你们看一下证据吧。」
　　咦？
　　咦？
　　他在说什么？
　　这也是特别表演的一环吗？
　　我周遭的人也是一脸错愕的样子。
　　但是在下一秒
　　
　　
　　喀锵！喀锵！
　　
　　
　　远方传来巨大的声响。
　　我马上就发现那是连接红塔和蓝塔之间，铁门关闭的声音。
　　「十五分钟后还待在这栋建筑物里面的人，我可不保证其性命安全。
　　——快跑吧，不快一点的话，就逃不出去了喔。
　　但是，待在十五至十七楼的展示厅的人，请所有人待在原处不要移动。你们是我们的人质。」
　　男人说完后便切断广播。
　　所有人在瞬间陷入一片寂静。
　　「什……什么？」
　　「快……」
　　「快逃啊！会被关在里面啊！！」
　　以某个人的声音为契机，周围的人一
　　人群从红塔涌向黄塔。
　　人潮用有如雪崩一般的气势逼近。
　　「等……等一下！开玩笑的吧！」
　　实咲和圭他们也在红塔啊。
　　口气开始往前跑。
　　而且——
　　「他们两人不就在展示厅吗！」
　　虽然我想要回到红塔，但被人潮推挤到别说是要向前进了，几乎要被推回黄塔了。
　　「等等！让我去对面！」
　　即便我大声呐喊，人潮的气势也只增无减，把我推到黄塔的深处。
　　
　　
　　喀锵！喀锵！
　　
　　
　　连接红塔和黄塔的铁门在我眼前关上。
　　「骗人的吧……」
　　我愕然地瘫坐在地。
　　我该怎么办才好？
　　应该说，这到底是怎么一回事！！
　　我的脑中一片混乱，完全无法统整状况。
　　这个时候，如果是圭……
　　对了！手机！
　　我连忙拨打圭的手机。
　　响了两声后圭接起电话。
　　「圭！」
　　「飞鸟吗？」
　　「你们没事吧！？」
　　「我们现在在展示厅，我和冰室都没事，这边没有问题，绝对不要一个人过来救我们……」
　　「喂！那边在说什么！」
　　我才听到一声骇人的男性声音，通话就突然被切断。
　　「圭扣怎么了？圭！！」
　　虽然我重新拨打了一次，但却切换成没有开机的语音。
　　「怎……怎么办……！」
　　虽然我完全不知道发生了什么事。
　　但是一定要去救他们！
　　虽然圭叫我不要去救他们，但我怎么可能会听从这种指示。
　　「总……总之必须先收集情报。不知道对手是谁，也束手无策……啊！」
　　在此时，我看到响和警察跑过去。
　　我反射性地追在他们身后。
　　响他们一定知道什么内幕。
　　穿越人群，响他们进入立着「工作人员ONLY」看板的地方。
　　警察站在那个入口，客人们一拥而上逼问现况。
　　如果我穿越那里就会太显眼，所以不行这么做。
　　但是又必须听响的说明……好！
　　
　　