　　
　　
　　13 电影院的双重陷阱！
　　
　　
　　「机器人们，我在这里喔——」
　　我一口气穿越围栏。
　　身旁的向导机器人嗡的一声伸出手，但我以毫厘之差扭身躲过。
　　好危险！
　　它们的反射神经真是太惊人了！
　　机器人们就这样转向我，一起朝我逼近。
　　比起站在原处的响，逃跑中的我似乎被视为优先目标。
　　但是，这样很好。
　　我用最快的速度奔驰在走廊上，一边瞄向后方确认状况。
　　「一、二、三、四具啊，可以的话，我本来想要一口气将五具都引到这里来呢。」
　　我果然还是太贪心了吗……啊。
　　「好……好快！犯规啦！」
　　光是装有车轮，机器人们就可以用近乎脚踏车的速度移动。
　　好像马上就会被赶上了。
　　我急忙在走廊上右转。
　　以那个速度应该很难应付急转弯吧。
　　很好！
　　如预期般地，机器人们在转弯前降低了速度。
　　……即便如此，我能够做的事情不多。
　　如果是蓝塔还有杂货等许多材料，但这里是红塔。
　　尽是一些展示厅和电影院，能够利用的东西很少。
　　「但这样下去会被追上……」
　　我看向周遭。
　　不远的前方可以看到电影院的入口。
　　「就是那里！」
　　我冲进电影院。
　　照明全部熄灭，里面一片潻黑。
　　我将太阳眼镜切换成夜视镜模式，走进电影院深处。
　　拿出绳索在椅子和椅子之间打结，紧紧地拉在通道中央。
　　有回收在屋顶上使用的绳索真是太好了。
　　「接着设下这个……这样就没问题了。」
　　能顺利的话就好了。
　　圭不在身边，光是设陷阱也会感到不安。
　　但是现在不是惴惴不安的时候。
　　因为我就是来救圭的啊！
　　机器人们从电影院的入口进来。
　　我站在银幕前方。
　　若是机器人从它们现在的地点笔直地朝我的方向前进，就必须通过设下绳索的通道。
　　拜托，请你们过来……
　　我抱持着祈祷般的心情，看着机器人们的动作。
　　机器人们开始移动。笔直地朝我前进。
　　来了！！
　　当我这么想的瞬间，向导机器人在绳索前跳跃起来。
　　被发现了！？
　　而且它们还会跳跃！
　　我没有听说啊！！
　　但是好像无法跳得很高。
　　大概是因为重量的关系吧。
　　即便如此它们还是越过了绳索。
　　保持那样的气势打算直直朝我冲来——
　　啪当！
　　机器人们华丽地向前倾倒。
　　「太好了！上当了！！」
　　双重陷阱成功！
　　这都是圭之前教我的。
　　先设一个简单易懂的陷阱，再设一个难以辨认的陷阱在前一个陷阱后方。
　　刚才也是在绳索的几步前用相同方式设下钢索。
　　虽然我为未知的结果捏一把冷汗，但总之成功真是太好了。
　　这样应该就能争取一点时间。
　　跟在后方的向导机器人接二连三层层堆叠似地跌倒。
　　虽然我感觉可以趁势按下开关，但是万一靠近它们被抓到的话就糟糕了。
　　还是按照响的作战逃跑吧。
　　我走到走廊上。
　　「哇啊！」
　　我在电影院前方和响差点迎头撞上。
　　「喂！很危险呐！」
　　「你才不应该突然跑出来，我找你找好久！」
　　我和响互瞪了一秒后，马上想起现在不是做这种事情的时候。
　　「那你找到了吗？」
　　「嗯，将这个套到机器人头上。」
　　响说完，手上拿出的是特摄英雄的面具。
　　「…………」
　　我目不转睛地凝视着响。
　　「就只有这个东西啊！而且有效，你看一下那个。」
　　响手指指向的前方，可以看到有清扫机器人在原地打转的模样。
　　而且，清扫机器人的头上戴着面具。
　　看来有效好像是真的。
　　但是其中的机制是什么呢？
　　「机器人们从主摄影机得到情报，以此感应对方的身材和行动进而采取动作。相反的，如果摄影机看不到就会无法行动。原本就不是设计成作战用，应该没有预料到摄影机看不到的情况。」
　　简单来说，就是只要遮住眼睛就无法动作了吧。
　　但是难道没有更像样的道具了吗？
　　王牌竟然是特摄英雄的面具，实在是太没有紧张感了。
　　「别抱怨了，光是要找这个就费了我一番工夫呢。就性质而言，这座塔没有什么可以作为武器的东西。」
　　是是。
　　那么我们开始反击吧。
　　「麻烦的只有向导机器人，只要让三具都戴上面具就够了。」
　　「了——解。侦探先生就在这里等着吧。」
　　我拿着面具回到电影院里面。
　　电影院里，向导机器人们正在起身。
　　如果它们还继续躺着，我就能轻松许多了。
　　「打扰一下罗～」
　　我跳到座位上方。
　　两具机器人绕到座位两侧打算包夹我。
　　这也太聪明了吧！
　　「但是我不会让你们这么顺利！」
　　我跳到隔壁一列。
　　直接一口气逼近入口附近的向导机器人。
　　机器人的双手猛烈地朝我袭来，我迅速地用后退步躲开它的攻击。
　　因为座位之间的空间过于狭窄，向导机器人无法进来，因此没办法像刚才一样逼近距离。
　　我踢向座位的椅背，单手扶上向导机器人伸直的手臂在上面倒立。
　　「我拿下了！」
　　我在对方做出反应之前，用另一只手将面具套到机器人头上。
　　怎么……样？
　　我仔细端详向导机器人的反应。
　　乍看之下好像没有什么改变……
　　「呀！」
　　机器人突然垂下手臂，失去了平衡。
　　我连忙缩起身体跳到座位上。
　　「什么啊！没用啊！……啊，奇怪？」
　　当我摆好架式后，才发现向导机器人停止了动作。
　　不，它左右转动脖子，好像相当混乱的样子。
　　这代表……我成功了吗？
　　我轻轻地将手伸到向导机器人脖子后方关掉电源。
　　它完全停下动作。
　　完美地成功了！
　　不愧是名侦探。
　　好——那就继续进行吧！
　　我朝向反方向的向导机器人前进。
　　虽然拳头朝我飞来，但我跳到另一列的座位闪开攻击。
　　「动作太笔直了，马上就能看出动向了啊。」
　　我绕到机器人的后方，用面具套住它的头，关掉电源。
　　这次我没有确认反应就直接奔向最后一具机器人。
　　虽然一开始很困惑，但是冷静下来观察，发现向导机器人的动作虽然很快但都是直线。
　　如此一来就能轻松闪过了。
　　或许是因为重心问题，它们还不会踢腿呢。
　　所以和人类比起来更容易衡量距离。
　　我躲过机器人的拳头，抓住它的手臂，双手用力一拉。
　　失去平衡的向导机器人的脸就近在眼前。
　　我轻而易举将面具戴到机器人头上。
　　喀叽。
　　我趁机器人动作迟缓下来的时候关掉电源。
　　「呼～这样就结束了。」
　　慎重起见，我确认了三具向导机器人的状况。
　　没问题，都不会动了。
　　我走到走廊上，响正在将面具套上另一具清扫机器人的头上。
　　「这边结束罗。」
　　「结束……你已经关掉三具机器人的电源了吗？」
　　响一脸震惊的样子。
　　「嗯，也不是那么困难的事情啊。」
　　「刚才你不是陷入苦战吗？」
　　「那只是因为我还没有习惯对手的动作。」
　　响看着我，像是沉思般地将双手交抱在胸前。
　　什么啊？
　　现在才发现到RED的厉害已经太迟了喔！
　　「……现在也不是做这种事情的时候，我们快走吧。」
　　响在思考的好像不是那件事情。
　　真是，只会擅自主张。
　　
　　