　　
　　
　　16 名侦探的告白
　　
　　
　　隔天。
　　我躺在床上看漫画。
　　圭还是一如往常地坐在电脑前。
　　「话说回来，我有一件事情一直很在意。」
　　我维持躺在床上的姿势询问圭。
　　「什么事？」
　　「难道圭打从一开始就知道天空塔或许会发生事件吗？」
　　因为很明显的，圭好像事先就调查好天空塔老板的事情了。
　　而且圭会毫无理由地跟我们出去玩，我果然还是觉得很奇怪。
　　「我是握有或许会发生事件的情报。但是，发生机率不到百分之五，所以我觉得不用特别告诉你。」
　　那代表是在顾虑我吗？
　　而且也是在担心我吧。
　　所以才会一起跟过来。
　　圭这种类型的人居然会这么做。
　　那还真是令人开心呢。
　　「喂——白里出现在电视的八卦新闻上罗。」
　　爸爸的声音从客厅传来。
　　应该不会又提出对决什么的吧？
　　我从床上一跃而下。
　　很难得地，圭也站起身一起走到客厅。
　　「喔，你们来啦，正要开始进行播报员的访谈呢。」
　　爸爸为什么会看起来那么开心呢？
　　「不会又说出奇怪的事情吧？」
　　「不，好像是关于昨天的天空塔事件。」
　　「反正那也被当成白里响解决的事件吧。完全没有人会发现我们的活跃！」
　　「我知道啦。不是为了听众人的称赞而存在的，对吧。」
　　但是，无法被认同果然还是让我心有不甘。
　　再加上，所有功劳好像被白里响抢走了。
　　「……也不是没有人注意到。」
　　圭凝视着电视画面说道。
　　怎么说？
　　「警察们也不是笨蛋，不可能认为那是白里响独自解决所有事情。而且白里响也不是那种会因为将他人的功劳占为己有而感到开心的类型。」
　　咦～
　　圭竟然会称赞别人，还真是稀奇。
　　「这不是称赞，只是人格分析。」
　　啊，是喔……
　　「恐怕是警察禁止他将RED参与解决事件的事情外传吧。他们害怕如果被大众知道警方受到怪盗RED的帮助，警察会被民众认为无能吧。」
　　那算什么？
　　真是独断的看法。
　　解决的人是谁都无所谓吧。
　　最重要的事情是大家有没有获救啊？
　　「啊，出来罗。」
　　听到爸爸的话，我将视线移向电视。
　　萤幕上的白里响被播报员层层围住。
　　他一如往常地穿着正字标记的白色外套。
　　但是他好像没什么精神？
　　「白里先生，这次也是精彩地活跃呢。」
　　播报员将麦克风递给响。
　　「不，不是我一个人的力量……」
　　「不不，你不用这么谦虚，所有人都会认同你的，因为这是你的实力啊。」
　　「我不是那个意思……」
　　响露出陷入沉思的表情。
　　「嗯？我怎么觉得他的模样有点奇怪？」
　　爸爸歪着头。
　　嗯，果然很奇怪。
　　此时，画面中的响抬起头，笔直地凝视摄影机。
　　「各位，我有事情想告诉大家。」
　　「咦？什么事？又有什么事件吗？」
　　播报员露出惊讶的神情。
　　「是关于天空塔事件的事。那件事表面上对外宣称是由我解决…但其实不是。」
　　「不是！？但……但是你为了解决事件，独自一人潜入红塔……」
　　「我不是一个人。」
　　「不是一个人！？那是和谁呢！？」
　　「……我是和怪盗RED一起潜入的。」
　　「怪……怪盗RED！？真……真的吗？RED当时也在现场？」
　　播报员惊讶得眨了眨眼睛。
　　等……等等！他说出口了啊。
　　事情会变得怎么样啊？
　　「是她刚好在场。会潜入红塔也是RED提出的建议。而且，最后也是由RED解除炸弹并且救出被关在展示厅中的人质，我当时完全不知道人质是否能够得救。」
　　「那……这也可以当作警察和白里先生的败北宣言吗？」
　　播报员询问响。
　　响看向那名播报员，摇摇头。
　　「不是。如果下次再遇到RED，我一定会抓住他们。我向侦探的正义发誓。」
　　响眼镜后方的双眼，闪耀着一丝光辉。
　　播报员们发出「喔喔！」的欢呼声。
　　哇——啊——！
　　以这个情况，好像又会在右上角的字幕上出现「白里响VS怪盗RED」了啊！
　　我关掉电视的电源。
　　「他说这种话没问题吗？照刚才圭说的话听来，这件事不是被禁止外传吗？」
　　虽然我不是在担心他，但还是会在意如果他说了我们的事情会变得怎么样。
　　「他如此堂堂正正地公开宣言，警察也只能认帐了。如果做出责备那个侦探的举动，警方一定会受到媒体责备。那家伙也把这些都纳入计算了吧。」
　　原来如此。
　　原来都已经计算好了。
　　响的性格真的和圭很像。
　　「而且，那个侦探称我们是『他们』。既然他当时和飞鸟一起行动，至少也可以说是『她们』吧。」
　　「这么说来……难道是在包庇我们吗？」
　　「谁知道？或许是想要作为只有自己掌握住的情报。无论如何，都不会改变我们增加了一个麻烦对手的事实。」
　　也是呢。
　　响的确很强悍的样子。
　　但是，这也代表白里响承认了怪盗RED吧？
　　之前明明还是一副「不把怪盗RED当作对手」的感觉。
　　一这么想，我突然充满精神。
　　「好——以后必须更加努力了。」
　　我不禁站起身来，爸爸见状就说：
　　「是啊，飞鸟。很好，本来打算至少今天让你休息一天，那我们还是去练习吧。」
　　呃！
　　「等……等一下，我不是这个意思……我想今天休息也好。等等，圭！为什么你擅自决定回房间啊。」
　　「我去调查下一个目标。」
　　圭说完就回到房间去了。
　　呜呜～圭这个薄情寡义的人～！
　　「就是这么一回事，那我们快点出发吧！」
　　我被爸爸拖着走的同时大喊：
　　「啊！真是的！为什么会变成这样啊！！」
　　
　　
　　「怪盗RED ②」完
　　
　　