　　
　　
　　3 令人恼怒！
　　
　　
　　我记得宝石的展览是在这里面吧。
　　我脱离人潮来到顺路的前方。
　　实咲和圭沉浸在话题之中，完全没有发现的样子。
　　但是，我没想到同学年当中还真的有人能够和圭谈得来。
　　虽然我不太清楚状况，但是我以为圭的「朋友」都是某处的外国大学教授、研究所的人之类的，都是一群大人。
　　光是这点就让我相当尊敬实咲了。
　　「是在这附近吗？」
　　我穿越三间左右的房间后，来到一间玻璃柜中展示着闪耀宝石的房间。
　　房间内装饰着蓝色、绿色等各式各样颜色宝石的首饰、皇冠和宝剑。
　　宝石们闪耀着光辉，光看就让人感受到一丝幸福的感觉。
　　啊，现在不是着迷的时候。
　　红色之星在哪里呢～
　　嗯？
　　正中央的玻璃柜聚集了许多人。
　　附近放着「本世纪最大的发现！红色之星」的介绍看板。
　　看来红色之星就展示在那人群之中。
　　只是，人群仿佛城墙般，我完全看不到最重要的红色之星。
　　呜呜——怎么办！
　　我是可以轻松跳过这一点人墙，但做出这种事情实在是太醒目了。
　　圭事先就叮咛我不准做出引人注目的举动。
　　当我正在思考着该怎么办时，视野中好像突然晃过一个熟悉的脸孔。
　　「嗯？」
　　我不禁望向那方。
　　一名穿着白色外套的少年站在穿着西装的成人男子们前方。
　　好像在哪里看过……
　　啊，那是！
　　——白里响！？
　　绝不会有错，长相和电视上一模一样。
　　我在电视上看到他的时候，就觉得他的五官端正，长得相当清秀。
　　与其说是侦探，还不如说是模特儿。
　　不过为什么他会在这里……啊，因为负责警备，所以当然会在啊。
　　但是他出现得太突然了，我完全没有做好心理准备。
　　响看向我。
　　糟……糟糕！
　　我们完美地四目相对。
　　我连忙撇开视线，但为时已晚。
　　响露出微笑，离开西装男子们朝向我走来。
　　等……等一下！为什么要走向我！？
　　他该不会发现我就是RED吧？
　　「……怎么了吗？」
　　响笔直地走到我的面前，用温柔的语调说道。
　　「咦？我？什……什么事也没有啊……」
　　我紧张得语无伦次，好不容易才挤出回答。
　　「那就好，因为感觉你好像看着我，让我有点在意。」
　　他脸上泛起亲切的微笑。
　　难不成他只是因为担心才来向我搭话？
　　太好了，并没有怀疑我的样子。
　　我松了一口气。
　　感到放心之后，一股怒气涌上心头。
　　说到底，都是这家伙的错，擅自挑起对决引发骚动。
　　「你是国中生侦探白里响……对吧？」
　　我小心翼翼地不显露出内心的愤怒，一边询问他。
　　「嗯，我是白里响。你知道得真清楚……啊，是在电视上看到的吗？」
　　响露出难为情的微笑，搔了搔后脑杓。
　　「是的，你在这里偷懒可以吗？RED或许会来偷走那个喔。」
　　我坏心眼地指着红色之星说道。
　　反正不管你如何配置警卫，RED都能偷走。
　　我在心中对他吐舌头。
　　但是响在楞了一下之后，轻轻地笑出声。
　　「RED吗？我才不会让那种曰目充义贼的伪善者偷走它呢。」
　　「伪……伪善者！？」
　　我不禁大声惊呼。
　　虽然我知道周遭人群的视线都聚集在我们身上，但是RED被说是伪善者，我怎么可能默不吭声！
　　「咦？你是RED的支持者吗？虽然对你很不好意思，但总有一天我会亲手抓住RED，抱歉啦。」
　　为……为什么能够这么有自信地说啊！
　　真令人生气！
　　「RED才不会那么简单地被你抓到！」
　　「这很难说呢。」
　　响说完，脸上的笑容突然消失，表情变得相当认真。
　　那蕴藏着坚强意志的双眼，笔直地盯着我。
　　我不禁握紧双拳。
　　「……不管RED是因为什么理由去做那些事情，他是小偷，是犯罪者，我作为侦探，不可能置之不理。」
　　「那……那是因为……！」
　　你不知道RED实际上是多么地活跃。
　　虽然我很想要接下去说，但是如果多嘴了，或许就会让他知道我的真实身分。
　　我咬紧下唇，狠狠地瞪着响。
　　响看到这样的我，突然回过神来似的露出苦笑。
　　「……抱歉，我在说什么呢。对你说这些也没有用啊。」
　　响又恢复温和的口吻说道。
　　什……什么啊……！？
　　他突然改变态度，我也一下子没了争下去的劲。
　　「不知不觉聊太久，你的朋友好像也来找你了，我还有警备的工作，先走一步。」
　　响举起单手，不留一丝时间让我说一句话，躂躂地走回穿着西装的大人们身旁。
　　这样一来不就是只有让他说他想说的话而已吗！
　　……咦？但是他口中的朋友是指什么？
　　当我觉得不可思议的时候，后方的人群中传出呼唤我的声音。
　　「飞鸟，原来你在这里，找你很久了呢。」
　　我一回头发现实咲气愤地站在身后。
　　骗人！
　　那个侦探说的话应验了扣！？
　　「实咲！？你什么时候来的？」
　　「才不是什么时候呢！我找你找好久了！你突然不见踪影让我好担心。还好你有先留话给圭，我才知道你来这里。」
　　实咲鼓着脸颊说道。
　　先留话给圭？
　　我当然没有做这种事情。
　　他一定是为了想要一人独自进行RED的调查才这么说的吧。
　　不过能够让实咲没有多余的担心，真是帮了大忙。
　　「抱歉！抱歉！因为我看你们两人好像谈得很开心，所以才想说先过来看看。」
　　我双手合十道歉，实咲露出一副「真拿你没办法」的表情。
　　「没有发现飞鸟已经先离开的我也有错啦。」
　　「话说回来，圭呢？」
　　「他说要先去看看红色之星。呐，虽然我刚来的时候只瞄到了一眼，刚才飞鸟是和国中生侦探的白里响说话吧？你们认识吗？」
　　实咲兴致勃勃地问我。
　　「不……不是啦，是他跑来向我搭话的，只是稍微聊了一下而已。」
　　我才不想要认识那种人呢！
　　我很后悔没能多少回嘴反驳他。
　　「是吗？但是真羡慕你啊，能和那个白里说话。」
　　实咲完全不知道我心里在想什么，露出羡慕的神情。
　　「他前一阵子也解决了绑架事件，这次是负责这间美术馆的警备吧。真厉害，明明只大我们两岁，真令人敬佩呢。」
　　咦——！
　　「不行不行！不能尊敬那种家伙，实咲！！」
　　我忍不住朝向实咲挥舞双手。
　　「咦？是吗？」
　　实咲一脸莫名其妙地看着我。
　　「没错！因为他是个非常讨人厌的家伙！」
　　
　　