　　
　　
　　10 组成强力双人组！
　　
　　
　　我进入附近的女厕，确认里面没有人后，在门外挂上「清扫中」的牌子。
　　「一下子就好，抱歉啦。」
　　我在隔间内迅速地换上怪盗RED的制服。
　　圭帮我把制服压缩得很小，让我能够随身携带。
　　「接着是……」
　　我从厕所里探头窥视走廊。
　　没有人，没问题。
　　所有人都将注意力放在骚动上的样子。
　　我站在走廊上天花板的通风口正下方发射钢索。
　　钢索勾住通风口盖的铁网。
　　「好！」
　　我卷起钢索，来到天花板附近。
　　打开通风口的盖子进到天花板内侧。
　　「呜，好多灰尘。」
　　我边川围巾捂住嘴巴，一边在天花板内侧的通风口中前进。
　　通风口内部像是狭窄的细水管一样。
　　一般不会想到人会在空气的通道中移动，难以移动也是理所当然的事情。
　　我趴下身体匍匐前进，试图回想起刚才走廊上的路径。
　　但是因为站着前进和趴着前进的感觉不一样，我一直迟迟无法抵达目的地。
　　「真是的！这时候有圭的导航就能够轻而易举地抵达了！」
　　但是，圭被抓住了。
　　虽然不知道犯人是谁，但我无法任由警察救出他！
　　迷路了好一阵子，我终于来到工作人员休息室的上方。
　　我悄悄地从网状的通风口盖中窥视房内的状况。
　　看到十名左右的大人一脸严肃地聚集在一起。
　　只有一名少年穿着白色外套站在其中。
　　有了！白里响！！
　　他和一名中年男子神色凝重地面对面站着。
　　「所以我早就说过应该要增加警卫的！对方都发出威胁信了！」
　　响激动地大喊。
　　「那或许只是一场骗局啊。如果我要一一应付就做不成生意了。你快点抓到犯人们比较重要，你是名侦探吧？红塔内可是有许多世界级名画！如果发生什么事情，你打算怎么负责啊！」
　　中年男子朝向响怒吼回去。
　　看来他是天空塔的老板。
　　中年肥胖，肚子凸出，态度一副很伟大的样子。
　　就算对方是蔚为话题的名侦探，但是对国中生说这种话难道不觉得羞耻吗？
　　响用近乎瞪视的眼神看向老板，但随即又重重地叹了一口气往回走。
　　「我会抓住犯人，也会救出人质们……当然美术品也是。」
　　响隔着肩膀回答，走出房间。
　　一名像是警察的男人想要追上前。
　　「稍微让我独处一阵子。」
　　响拒绝了他。
　　我也追在响的身后，在天花板内侧移动。
　　总之，好像有什么内情。
　　而响绝对知道其中的内幕。
　　甚至还听到威胁信这个词……实咲和圭都被卷入什么事件了吗？
　　必须想办法才行！
　　响在工作人员休息室后方走廊的自动贩卖机买了咖啡，站在走廊尽头的窗户前凝视窗外。
　　我从通风口探出头，小心翼翼地环顾走廊。
　　没问题，响的附近没有人，也没有人要接近的迹象。
　　我将围巾拉到比平常更高的地方，遮住脸庞。
　　虽然很危险，但我一定要去，因为只能由此突破了！
　　我下定决心，从通风口跳下走廊。
　　咚的发出轻微声响。看着窗外的响回头。
　　「——RED！？」
　　响睁大双眼摆出防备的架式。
　　「为什么你会在这里！！」
　　他一副马上就要扑过来的样子。
　　果然不行吗！？
　　不！我不是来找他起争执的。
　　我刻意不做任何防备，一派轻松地站在响的面前。
　　「我想要和你谈谈在这里发生的事情。」
　　我改变音调说道。
　　响用贯穿一切的眼神凝视着我。
　　现在的我全身都是破绽，如果他飞扑过来的话，我就会陷入危险之中。
　　但是为了要和他谈话，我想不到其他方法。
　　「为什么你会在这里？」
　　响问道。
　　虽然他还是维持警戒，但是好像有和我谈话的意愿。
　　「那种事情一点也不重要吧。重要的是现在到底是怎么一回事？红塔到底发生了什么事？」
　　「你知道了之后要做什么？」
　　响的表情加强了警戒。
　　「等我听完之后再思考。」
　　我和响互相瞪视。
　　但是响马上叹了一口气，撇开视线。
　　「……我知道了，追根究柢这件事也和你有关。」
　　和RED有关？
　　怎么一回事？
　　「……事发之前，某封威胁信送到大楼的老板手中，因此老板请我和警察负责警戒。但是他讨厌大批警察在馆内行动，所以限制了警察的人数，看来他好像对大楼保全系统很有把握。所有进入大楼内的警察必须穿上便服，并且只有五十人。虽然我早就告诫他这一点人数是不可能守住这么宽敞的大楼……而在这种情况之下，发生了刚才红塔控制系统被夺走的事件。」
　　事件的大略状况我知道了，但是为什么会和RED有关呢？
　　虽然不知道这是不是称作劫楼，但下手的是那群家伙们吧？
　　「老板说威胁信中犯人没有提出要求。但是，我认为老板在隐瞒些什么事。虽然我还不知道内情是什么……只是，犯人恐怕是之前因美术馆事件而解散的犯罪组织残党。」
　　为什么光是这一点情报就能推断出这些事情啊！
　　「那个组织内的干练骇客还没有被抓到。如果是他的话，就能办到这些事情吧。」
　　「即使如此又有什么意义呢？就算做了这种事情，也不可能完全逃跑吧！」
　　响听到我的疑问也皱起脸庞。
　　「这我也不知道，只是，既然他握有人质，警察就不能随意行动。」
　　是……是没错啦……
　　那警察打算袖手旁观吗？
　　实咲和圭可是都在那里呀！
　　「……我知道了，也就是说警察无法派上用场吧。」
　　我说完便打算回到天花板内侧。
　　响看到我的行动，连忙叫住我。
　　「等等，你打算做什么？」
　　「做什么？那还用说！当妖寔要去救人啊。」
　　这是理所当然的吧！
　　我不可能袖手旁观。
　　一定要过去救他们。
　　「为什么RED要过去？是担心艺术品吗？」
　　「不要说那种蠢话！要去帮人还需要什么理由吗？」
　　我尽全力地怒视响。
　　响笔直地回看我的双眼。
　　对了，我在电视上第一次看到响的时候就这么觉得了。
　　坚定的视线。
　　他的双眼中丝毫没有一丝混浊。
　　这就是拥有身为名侦探的坚定意志，相信正义的人所拥有的眼神。
　　「……我知道了，我也去。」
　　「等……等一下！你在说什么啊？你来也只是碍手碍脚而已。」
　　「你需要导航吧。红塔的构造全部都在我的脑里。」
　　骗人！
　　就像圭一样。
　　但如果他说的是实话，那真的是一大援手……
　　说实话，如果是我一个人，也只能滴水不漏地慢慢寻找。
　　只是……嗯——要和侦探合作啊。
　　虽然我思考了一阵子，但是爸爸也才刚跟我说过而已。
　　道不是胜负的问题！
　　「我知道了！暂时休战，我们合作吧。」
　　「好，就这么决定。但是，你打算从哪里侵入红塔？所有铁门应该都被关起来了。」
　　哼哼～
　　侦探也会有没有注意到的地方啊。
　　真让人有点开心呢。
　　「有一个和铁门无关的地方吧，如果是那里的话。」
　　我说完便指了指上面。
　　
　　