　　
　　
　　4 红色之星的秘密
　　
　　
　　「圭，要窃取红色之星的理由是什么？结果你都没有告诉我。」
　　我躺在床上询问面朝书桌敲打电脑键盘的圭。
　　「…………」
　　圭不发一语地用飞快的速度输入着什么。
　　从美术馆回来房间之后，圭一直维持这个状态坐在电脑前。
　　已经大约两个小时了。
　　只要变成这样，圭就会发挥惊人的集中力，直到作业结束之前应该都不会听到我说话吧。
　　虽然快到吃晚餐的时间了。
　　在此时，圭停下手中的动作，喃喃地说道：
　　「……完成了。」
　　我将头探出床铺。
　　「咦？什么东西完成了？」
　　「我现在开始说明要窃取红色之星的理由。」
　　「我……我知道了！我现在下去。」
　　我从床铺上一跃而下，走到圭的身边。
　　「……这个。」
　　「什么什么？」
　　我看向圭指着的电脑萤幕，那里有个两个形状不同的红宝石图像。
　　虽说是图像，但和普通的图像不同，看起来有点立体。
　　其中一边的图像很眼熟……应该说才刚看过。
　　「这是红色之星吧？」
　　我指着右边的图像问圭。
　　「正确来说，是用今天拍摄的照片制作模组，绘制出的3DCG。」
　　呃～3DCG是什么啊？
　　「3DCG是3D Computer Graphics的简称，简单来说就是在假想立体空间中制作的图像。」
　　假……假想立体空间？
　　哪里简单了啊？
　　完全听不懂你在说什么，算了，你先继续说下去吧。
　　「今天我在美术馆从好几个角度拍摄了红色之星。」
　　「美术馆可以拍照吗？」
　　我总觉得好像有写着「禁止摄影」。
　　「美术馆会禁止摄影是因为如果对绘画打闪光灯，含有紫外线的强光有可能会使绘画的品质劣化。而这次我所使用的数位相机，已经改造为在室内不用闪光灯便可拍出高解析度的照片，不会有任何人发现。」
　　我总觉得不是这个问题。
　　算了，反正也是为了RED的工作，就先放他一马吧。
　　「然后呢？红色之星的立体图像怎么了吗？」
　　「左边的图像是一年前英国富豪遭窃的宝石，一样是用建模方式绘制出来的。将这个图像和红色之星的图像合并……」
　　圭点击电脑滑鼠，两个图像移动到中央重叠。
　　「……嗯？这两个很相似的样子？」
　　两个宝石在乍看之下形状不同，但是像这样重叠起来后，有好几处完全吻合。
　　这是偶然吗？
　　「嗯，因为这两个宝石原本是同一个。」
　　「咦！！虽然很像，但是它们的形状不一样啊。」
　　「挖掘出来的天然宝石，会活用它的形状去做研磨，尤其是这种大型又富有价值的宝石。也就是说，每一个都有独特的特征。所以这种大小的宝石会有这么多点特征一致，普遍来说是不可能的。」
　　「那……那到底是怎么一回事？」
　　我预想着圭的答案，一面问他。
　　「一年前在英国遭窃的宝石再进行加工之后就是这个红色之星。然后红色之星在结束这次美术馆展览后，现在的拥有者一定会用更高额的价格卖出。」
　　「那么……」
　　我一看向圭，他便回看我一眼，点点头。
　　「是RED登场的时候了。」
　　太好了！也就是说我们可以接受那个侦探的挑战了吧！？
　　好——我一定要彻底地抢得先机！
　　「飞鸟，我有一件事情想要问你。」
　　圭用冷静的口吻询问正值兴奋的我。
　　「……什么事？」
　　不……不好的预感……
　　「听说你和白里响谈话？」
　　呜，为什么圭会知道……
　　如果被圭知道的话应该会被骂，所以我才没说的。
　　「冰室告诉我的。」
　　实咲～～
　　「只……只是偶然啦！我又不是故意——」
　　「不，我没有生气。」
　　咦……奇怪？是吗？
　　「但是直接去找侦探说话不是一件值得称赞的事情。」
　　……是，我有在反省。
　　「为过去的事情后悔也没有用，现在更需要的是白里响的情报，他是个怎么样的人？」
　　「就算要我评论他是个怎么样的人，我们只不过是稍微谈了一下而已啊……不过他说RED是伪善者之类的！把RED说得很难听，所以我才会那么生气。」
　　「伪善者啊……还有吗？」
　　「嗯～啊，对了！还有一件不可思议的事情。」
　　「不可思议的事情？」
　　圭的心神稍微恋川锐利。
　　「话题讲到一半的时候，明明附近人山人海，但是他却对我说『你的朋友来了』之后就迅速离开了。但是实咲真的马上就过来了，他又不可能知道我和实咲是朋友。」
　　「会不会是他在和飞鸟说话之前，就有看到你和冰室走在一起？」
　　啊，原来如此。
　　那样我就懂了……不过，嗯～但还是不太对劲啊。
　　如果白里响在我到那个房间之前就出现的话，我有自信一定会马上发现他。
　　「如果是飞鸟的话一定会发现吧，毕竟你感受气息的能力跟动物相提并论啊。」
　　竟然说和动物相提并论！
　　「嗯～……」
　　圭无视于我的抗议，陷入沉思般地凝视着键盘。
　　他完全进入思考模式了。
　　此时如果中断他的思考，圭就一定会非常生气。
　　我也相当习惯圭的模式了，乖乖等待吧。
　　「……原来如此，我懂了。」
　　过了几分钟后，圭抬起头。
　　他难得地泛起一丝微笑。
　　「呐，是怎么一回事？不要只有你自己一个人懂，快点说明。」
　　虽然我平常不太想要听圭的说明，但是这次我非常在意。
　　「有数种可能性，其中最有可能的是冰室的动作和视线。」
　　动作和视线怎么了吗？实咲有做出奇怪的举动吗？
　　「冰室在找飞鸟，一进入房间她就会先张望四周吧？然后发现像是飞鸟的身影，就笔直地朝你走近。看到这些行动，当然知道她是飞鸟的朋友。」
　　话是这么说没错，不过当时那个房间可是美术馆中最拥挤的喔。
　　人群接连不断地进出那个房间，他和我说话的同时，还观察全场的动静吗？
　　这种事情，不光是我，一定连圭也办不到。
　　「国中生侦探的名号可不是虚有其名啊。」
　　虽然我很不喜欢他，但是毕竟他才国中生就能成为侦探，代表他不是一般人吧。
　　但……但是我们一定没问题的！
　　绝对不可能输给他！！
　　
　　