　　
　　
　　12 出乎意料的敌人！
　　
　　
　　「首先，我们先去控制室吧。」
　　响走下楼梯的同时说道。
　　我们已经打开塔顶的铁门进入红塔内部。
　　虽然有可能被监视摄影机拍到，但是听说以这里的保全设备而言，要避开监视摄影机前进是不可能的事情。
　　负责警备的响都这么说了，一定不会有错吧。
　　「为什么要到控制室？不是要先去展示厅救人吗？」
　　我跟在响的身后询问。
　　「如果控制室被占领，就不能让被抓到的人们安全逃脱。所以必须先抓住犯人。」
　　原来如此～
　　响的思考模式真的很像圭。
　　甚至相似到让我觉得这两个人或许会意气很投合吧。
　　「控制室在几楼？」
　　「二十楼，你身为怪盗RED不是应该要先记好吗？」
　　真罗唆——
　　如果是圭就一定会知道啊，但是我就是不知道嘛，这也是没办法的事情。
　　虽然是预料中的事情，但是除了我们以外好像没有别人。
　　「明明刚才还那么热闹，突然变得冷冷清清，真让人有点寂寞呢……」
　　「是啊。」
　　令人意外的，响毫不犹豫地回答。
　　总觉得和他相处之后，就不禁觉得他或许是让人难以憎恶的类型。
　　也许圭会说我很天真吧。
　　…………喀锵。
　　我停下脚步。
　　嗯？刚才是不是有什么声音？
　　「你刚才有听到什么声音吗？」
　　喀锵喀锵！
　　这次传出清楚的声响。
　　我和响面面相觑。
　　「也许里面还躲着被留下来的人！」
　　「喂……喂！或许是陷阱啊！」
　　我装作没有听到响的话，从楼梯间跑出楼层。
　　我们现在才到三十三楼。
　　犯人有可能会在这里，我当然也保持着警戒。
　　但是好像没有人啊。
　　「是我听错了吗……这里好像只有向导机器人。」
　　「既然如此我们就快点前往控制室吧。」
　　「我知道了。」
　　站在墙边的向导机器人没有移动的迹象。
　　是不是已经关掉电源了呢。
　　我若无其事地穿过机器人的身旁——
　　「危险！」
　　我听到响的声音，猛然地向后一跳。
　　一切就像是制约反应，所以我完全没有时间确认到底是什么东西有危险。
　　我看到在自己先前的所在之处有某个东西用极快的速度挥舞下来。
　　什……什么！？
　　待我拉开距离之后才发现——
　　那是刚才没有移动的向导机器人。
　　它的手急速地挥舞下来。
　　「这个机器人原来还好好的能动啊。」
　　它用双脚稳稳地站立着。
　　然后——开始移动！
　　「……RED，表来我们被包围了。」
　　「咦？」
　　我张望四周后才发现包含刚才的那具总共有四具向导机器人，还有两台浑圆小巧的机械，像是要包围我们般地聚集起来。
　　「那……那个小的机器人是什么？」
　　「清扫用的机器人，这里的清洁基本上都是由机器人负责，好像只是实验性导入。」
　　「就算如此，这些机器人是具有攻击性的吗？这样客人不是很危险？」
　　「怎么可能！恐怕是占领控制室的人改写了机器人的运动程式。因为这就是他的专长，简单来说这是陷阱。」
　　虽然我不清楚电脑，但这代表他很厉害吧。
　　为什么不将聪明的头脑运用在好事上面啊！
　　「那该怎么办，RED？」
　　「我正想逃跑呢。我才不想和这种机器人搏斗，我们尽全力逃跑吧。」
　　揍它们我应该会痛吧，对象是机器人的话也无法使用关节技。
　　而且一台要数千万圆啊。
　　我才不想赔偿呢。
　　「我们逃脱不了的。」
　　「为什么啊？」
　　「那个机器人能够高速移动。虽然和人类一样有双腿，但是脚底装有车轮和马达。」
　　「咦咦咦咦咦！那太卑鄙了吧！」
　　不能逃跑不就代表只能和它们搏斗了吗？
　　「就是这么一回事。作战方法呢？」
　　「为什么要问我啊？」
　　「这种武打场面是你擅长的领域吧。」
　　「呃……也……也是啦……」
　　虽然没有圭的导航让我很不安，但是只论格斗的确是我擅长的领域。
　　只能硬着头皮上了！
　　「侦探先生，你也能稍微和它们战斗吗？」
　　「我是柔道黑带。」
　　柔道啊。
　　其实我比较希望是剑道。
　　怎么想都不觉得那些机器人的重量可以让我们投掷出去。
　　虽然已经比空手道好了。
　　机器人实在不是能够殴打的东西。
　　「那你自己保护自己的安全吧！」
　　「喂！作战方式呢？」
　　「一边打一边想啊！」
　　我先一口气逼近身旁的向导机器人。
　　如果不先观察它们的反应就无法拟定对策。
　　当我一接近，机器人的拳头就笔直地飞了过来。
　　我用后退步躲过…………哇啊！
　　机器人一口气冲向我。
　　好快！
　　虽然我想躲开，但我后退到一半，无法横向移动。
　　机器人仍旧伸直拳头。
　　——要被打到了！
　　我咬紧牙关准备接受疼痛。
　　但——
　　「所以我早跟你说过它们的动作很快了吧！」
　　响出声呐喊的同时踢向向导机器人的腹部，使它飞到墙边。
　　「白里响！」
　　向导机器人离开我的视线范围，眼前的人物换成白里响。
　　「你刚才不是说你练柔道吗？」
　　「就算我练的是柔道，踢人总还是会的！重要的是你怎么会毫无防备地向前冲！虽然外表是人型，但对手可不是人类。预想它会做出和人类一样的动作而采取行动可是会被打败的！！」
　　「抱歉……」
　　我完全没有反驳的余地。
　　是我太不小心了。
　　「……但是这样就还你一份人情债了。」
　　「人情债？」
　　「屋顶上的事情啦。」
　　响用手指头将滑落的眼镜推回原位说道。
　　啊，快要掉下去的事情！
　　原来那算是人情债啊。
　　我明明完全不这么认为。
　　「总之，还有五具机器人。必须慎重又迅速地解决，不能在这里浪费时间。」
　　「我知道了，所以你要负责策划作战方式喔。」
　　「什么？为什么是我？」
　　他露出惊讶的表情。
　　「因为那是你的专长啊！拜托你啦！」
　　我说完便朝向机器人。
　　这次我相当戒备，不会随意飞扑过去。
　　必须从失败中学习才行。
　　机器人一边拉近与我的距离一边伸出手臂。
　　我闪避至它的手臂旁边，用双手抓住它。
　　同时奋力地用脚跟从后方向机器人的脚横扫过去。
　　失去平衡的机器人直接摔向地板。
　　「如何？机器人是无法使出投掷技的吧？……啊，咦咦！」
　　机器人若无其事地爬起来。
　　又不是不倒翁，不要这么简单地爬起来嘛。
　　我急忙拉开距离。
　　「看来投掷技无法对他们造成伤害。」
　　现在不是悠哉分析的时候吧！
　　「作战方式呢？」
　　「它们还要不到一小时电池才会耗尽，而且还有防水功能。」
　　「喂！不要说这种不可靠的话，你是侦探吧。」
　　「我又没说我没有对策。它们脖子后方有电源开关，只要按下那个就可以停止它们的动作。」
　　还是有办法嘛！
　　这种事情早点说啊。
　　为什么迟迟不肯说呢。
　　「……但是，以它们刚才那种移动速度，你觉得可以按得到开关吗？」
　　鸣……
　　「所以我想了一个策略，总之……」
　　咦？可以做这种事吗？
　　即使我听了响的说明还是困惑地想要歪头。
　　但是响的目的和我一样，我想他是不会说谎的。
　　总之，先照着响的作战行动看看吧！
　　
　　