　　
　　2 三人一起去鉴赏艺术品
　　「哇，好多人来看呢！」
　　我看着美术馆前的人龙，不由得发出惊叹。
　　「果然是因为上新闻，起了宣传效应吧！」
　　在我身旁的实咲排在队伍的最尾端回应道。
　　今天我们来到展示红色之星的美术馆视察。
　　虽然我还无法接受红色之星成为目标的理由，但是由于圭说：「只要看到实品，你就知道理由了。」总之就先跟他一起过来看看。
　　说到圭呢……
　　「…………呜呜。」
　　……他铁青着一张脸，用手捂着嘴巴，站在我们身后不远的地方。
　　感觉他马上就要晕倒了。
　　毕竟来这里需要搭上三十分钟左右的电车啊。
　　圭不适应交通工具的程度甚至连骑脚踏车都会晕。
　　所以他一向选择步行。
　　但是今天的距离实在不可能用走的，所以我们才会搭电车。
　　对圭而言，好像是一段相～当痛苦的时间。
　　「圭，我们先去买门票，你要不要去那边的长椅休息？」
　　实咲一脸担心地询问圭。
　　「我不……不要紧……呜……」
　　圭痛苦地皱起脸庞。
　　完全不像是不要紧的模样……
　　「你真的不要逞强比较好喔。」
　　「哎，他都说没关系啦。圭也是清楚自己的状况才跟过来的啊。」
　　「但是……」
　　实咲好像还想继续说些什么。
　　她真是温柔啊。
　　我已经看习惯了，所以不是那么担心。
　　也知道只要休息一阵子，圭就会恢复了。
　　对了，还没有告诉各位为什么实咲会来参加RED的现场勘查，理由很简单。
　　因为是我邀请她来的。
　　实咲好像对美术很有兴趣，之前就听她说想要来美术馆看看。
　　反正是暑假，我想说情况允许的话就一起来参观吧。
　　毕竟单独和这个满口大道理的家伙一起出门实在是不怎么好。
　　原本问题出在不知道圭会不会答应让实咲一起来，但他意外地马上就赞成了。
　　我还以为他会抱怨说「我们不是来玩的」呢。
　　「呐，飞鸟，这栋美术馆的建筑物盖得很时尚呢。」
　　「咦？是吗？」
　　听实咲这么说，我重新观察了建筑物的外观。
　　约三层楼高的酒红色砖墙耸立着，一般都飣带紒人虫股压迫感，但这梀建筑却不可思议地散发着一股温暖的感觉。
　　一楼用整面的玻璃窗打造出一个开放式的咖啡厅，从这里就能看到客人们悠哉地喝着饮料。
　　建筑物周围的花坛种植着许多花草树木。
　　虽然不像是崭新的建筑物，但是确实散发着一股温和的气息，真的很时尚呢。
　　「这栋美术馆是六十多年前由荷兰的建筑师所设计，前年还被列为国家文化财产。」
　　当我眺望着建筑畤，圭一如往常地用冷淡的口吻说明。
　　但是，他的脸色已经好转许多。
　　既然可以说话，就代表圭的身体状况已经大致复原了。
　　「这样啊～圭果然知道许多事情呢。」
　　实咲坦率地发出赞叹。
　　在国中我们三个人同班，经常聚在一起聊天。
　　虽说如此，圭通常都是默默地听我们说话。
　　但是，圭偶尔还是会展露这种小知识。
　　实咲好像很喜欢这类型的事情。
　　由于都是一些在课堂上学不到的事，我也知道内容很有趣，但是只要听圭说明，我就会开始头痛。
　　应该说是情报量多到快要让我的脑袋爆炸了。
　　「飞鸟，进去罗。」
　　「啊，嗯……好！」
　　我回过神来才发现实咲站在美术馆门前对我招手。
　　我连忙追在实咲身后，进入美术馆。
　　「啊～好凉快。复活了～」
　　美术馆里的冷气相当凉爽。
　　汗水咻的一口气消散。
　　「我们的目标是企画展……所以是这边吧。」
　　实咲一边看着从服务台拿到的小册子，一边往里面走。
　　「企画展？」
　　听到不熟悉的名词，我向实咲提出疑问。
　　「美术馆有分企画展和常设展。常设展是指一直在那间美术馆展示的艺术品，企画展则是在限定期间内展出向其他美术馆借来的艺术品。」
　　「喔～原来是期间限定啊。」
　　因此才会几乎所有人都朝向企画展的看板走去。
　　也因为是暑假期间，馆内充满全家出游的人们或高中生、大学生情侣，气氛相当热闹。
　　但是，有和实咲一起来真是太好了。
　　如果和圭两个人一起来，万一被误认为情侣就是一个天大的问题了！
　　我们随着走廊上的人潮前进，便看到一个写着「荷兰的艺术与宝石展」的大看板。
　　看来这里就是企画展的入口。
　　我们三人穿过入口。
　　里面的氛围和刚才不同，相当地沉稳、安静。
　　我们进入的房间，墙上整齐地挂着大小不一的绘画。
　　「喔，有各式各样的画呢。」
　　「飞鸟，这里才是参观方向喔。」
　　实咲站在画着箭头的看板前。
　　「参观方向？」
　　「美术馆的展览会规划出一条让客人容易欣赏的路线，例如依照年代顺序，或是汇集相同画风的画家等。」
　　「喔～」
　　实咲果然知识渊博。
　　虽然比不上圭，但也已经很了不起了。
　　她在学校的成绩也很好。
　　说到学校的成绩，明明没看过圭在家里念书，但是考试总是拿到我一生也无法拿到的高分。
　　我真是太羡慕这两个人了。
　　就算只有他们的十分之一也好，如果我也会念书的话，就不用那么辛苦地准备考试了。
　　「哇。」
　　实咲缓缓移动到绘画前，难得地发出兴奋的声音。
　　「什么？怎么了吗？」
　　「有林布兰的画！呐，飞鸟，是林布兰呢！」
　　林布兰？
　　完全没听过。
　　好像是人名，是有名的画家吗？
　　我看向实咲注视的画，图中画着一名头上包着头巾，穿着打扮很古代的男子。
　　让我印象最深刻的是图中的光芒。
　　很不可思议的，这幅画中的人脸仿佛照射在聚光灯下，看起来相当明亮。
　　宛如贲的淋浴仆灯光下。
　　我不禁抬头看向绘画的上方。
　　「这幅画还真有趣呢，是有名人吗？」
　　「啊，对了，如果对美术没有兴趣的人就不知道呢。」
　　实咲一脸可惜的模样。
　　看她露出那副表情，让我不禁觉得很抱歉。
　　但是我几乎不晓得画家的名字啊。
　　如果是漫画家的名字我还知道。
　　「反正你一定在想如果是漫画家的名字你就知道吧。」
　　圭小声地说。
　　呜呜，完全正中红心。
　　但是被人……应该说被圭这么一说，就让人非常火大啊！！
　　「有什么关系！漫画很有趣啊！」
　　我忍不住向圭回嘴，实咲慌张地说：
　　「飞……飞鸟！声音太大了。」
　　「啊，抱歉。」
　　我连忙捂住嘴巴。
　　周遭的视线有如芒剌在背。
　　呜～我好不习惯这种场合，毕竟不能大声说话。
　　「林布兰是十七世纪相当活跃的荷兰画家，我想飞鸟也感受到了，仿佛于黑暗中照射在灯光下的画法相当有名，甚至被称为光之画家。」
　　圭的视线继续看着绘画，小声地对消沉的我说明。
　　他的表情仍旧是一副仿佛没有发生刚才的争论般冷静。
　　……啧！
　　「圭喜欢林布兰吗？」
　　实咲问圭。
　　「我没有分什么喜欢或讨厌，只是觉得弗美尔的蓝色很漂亮。」
　　弗美尔？
　　又跑出我不知道的中字。
　　「哇！我也很喜欢弗美尔的蓝色，是使用青金石吧。」
　　实咲开心地绽放出笑容。
　　「嗯，在当时应该是相当高价的画材，但他却毫不吝啬地使用，那种使用方式也让人印象深刻呢。和林布兰同处于一个时代，一样是荷兰人，但是给人的印象却大不相同，这点很有趣。」
　　虽然圭依旧很冷淡，却比平常健谈。
　　我是不是完全被抛下了啊？
　　弗美尔和林布兰什么的，我完全不懂啊。
　　发问的话又会被圭当成笨蛋。
　　而且就算请他说明，我对美术又完全没有兴趣，马上就会忘记。
　　算了，反正实咲聊得开心就好。
　　我就趁这个时候自己去勘查红色之星吧。
　　