　　
　　
　　14 百分之一的可能性
　　
　　
　　我们回到楼梯间，朝向控制室所在的二十楼向下走。
　　虽然我们警戒着周围，但好像已经没有任何妨碍。
　　应该说，完全没有人影。
　　「我说，犯人是不是很少人啊？明明能够从监视摄影机看到我们的动向，却完全不来妨碍我们呢。」
　　「大概吧。实际行动的犯人在五人以内，顶多两个人吧。」
　　「两个人！？犯下这么大的案件？」
　　难以置信。
　　要占领一座塔竟然只要两个人。
　　「完美的电脑控制适得其反，占领系统之后剩下的事情都轻而易举。可以用控制系统同时关闭所有出入口，而且只要握有人质，警察也不会轻举妄动。就算有入侵者，也只要改写机器人的程式，让它们像刚才一样展开攻击就好了……不过，我还是有搞不懂的事情。」
　　「……敌人的目的对吧？」
　　「嗯，没错。」
　　我也一直觉得相当不可思议。
　　占据这座塔到底有什么意义。
　　「如果是一般的占据案件，犯人应该会提出要求，因为他握有人质。但是这次却没有这种迹象，也完全拒绝和警方接触，只有在一开始广播的时候有听到声音。」
　　愈来愈奇怪了。
　　总觉得有不好的预感。
　　这么说来，圭一直在意着某件事情。
　　该不会和这个有关系吧？
　　「到二十楼了。」
　　响停下脚步。
　　「就是这里……」
　　这里感觉比其他楼层还要宽敞。
　　这个楼层大概没有展示厅和电影院吧。
　　墙上贴着美术展和电影的宣传海报。
　　灯光也还开着。
　　「走廊中途的左侧房间。」
　　响说完便径自率先踏出步伐。
　　我也跟在他身后。
　　互相都不敢松懈警戒心。
　　但是，我觉得对方大概已经不会做出攻击。
　　如果打算妨碍我们，早就行动了。
　　「呐，可以问你一件我很在意的事情吗？」
　　「什么事？」
　　「你为什么会相心要和RED合作呢？这不是违反你的想法吗？」
　　「我自己也不太清楚……只是，既然想要救出人质的心情一致的话，我觉得这样也好……只是如此而已。」
　　喔～
　　响意外地很明白事理嘛。
　　第一次在美术馆碰面的时候，我还以为他是个过分的家伙。
　　「……或许就像是莫比乌斯带一样呢。」
　　「嗯？什么？」
　　「我们之间的关系啊。怪盗和侦探起初虽然打算站在正反两侧，但其实表里是连接在一起的。就像是这种感觉。」
　　虽然我自己也不太清楚自己说的话代表什么意思。
　　只是突然这么觉得而已。
　　「……哼，别把我和你混为一谈。」
　　真是的！一点都不坦率！
　　当我们还在谈话的时候，已经来到控制室的门前。
　　「我要开门了喔。」
　　响看着我说道。
　　我站在墙边点点头。
　　喀嚓。
　　门并没有锁上。
　　轻而易举地就将门推开至房里。
　　「到此为止了！」
　　「你死心吧！」
　　响和我冲进房间的同时大声呐喊。
　　哇啊……
　　看到房间内部，我在心中叹了一口气。
　　房间深处并列着数十个萤幕。
　　其下方设置着像是电脑的机械。
　　如果是圭或许知道那是什么，但是
　　对我而言只知道那是一台大型的电脑。
　　然后，有一名年轻男子面向我们坐
　　在那台大型电脑的中央。
　　就是这个男人……？
　　身材削瘦，染成茶色的头发相当蓬乱。
　　是一名随处可见的男子。
　　明明身陷这种状况，却还露出一副无所畏惧的笑容。
　　响口中说的组织残党的男人，就是他吗？
　　我斜眼看了响一眼，他点点头。
　　看来好像没错。
　　「真亏你们能够抵达这里，真不愧是名侦探白里响和……那边的女孩应该是怪盗RED吧。」
　　男子开玩笑般说完，便啪啪地鼓起掌来。
　　搞……搞什么！？
　　是在愚弄我们吗！
　　当我生气得正想要怒吼的时候，响拍了拍我的肩膀。
　　什么啊？
　　「喂，那里。」
　　我照着响说的方向，往门后方一看，发现一名穿着黑色西装的壮汉倒在地上。
　　该不会死了吧……
　　「你们可以安心，只是因为那个家伙很麻烦，所以我先请他睡一觉而已，虽然有许多事情必须请他行动，但是只要计划一开始执行，他就只是碍事而已。」
　　仿佛看穿我们的不安，男子答道。
　　我松了一口气。
　　太好了。但是为什么这个男人可以这么从容不迫呢？
　　我恶狠狠地瞪着男子。
　　「你已经无法逃走了。快解放人质！」
　　我向前踏出一步。
　　即便如此，男子依旧没有任何行动的迹象。
　　「我没有打算要逃跑喔，当你们来到这里的那一刻，我就已经Game Over了。不过，我并不打算单方面地输掉这场比赛。」
　　男子耸耸肩。
　　怎么一回事？
　　「你这是什么意思？」
　　响用严厉的口吻询问男子。
　　「嗳，不是什么大不了的事情，我只是在展示厅设置了炸弹而已。我看看……」
　　男子看向自己的手表。
　　「……距离爆炸还有十分钟左右吧。」
　　炸……炸弹！？
　　骗人的吧……
　　圭和实咲都在那里啊！！你做了什么好事！！
　　「你给我马上解除！」
　　我冲上前揪起男子，抓着他的衣领硬拉他起身。
　　「喂！RED！」
　　虽然我听到响的呼唤声，但是没有心情理睬他。
　　男子没有任何抵抗，放任我抓着他的衣领。
　　「快解除！！」
　　我用极近的距离瞪视男子的双眼。
　　和响完全不同，这名男子的眼神非常混浊。
　　男子嘻嘻地笑了起来。
　　「不可能啊，已经无法远距离操控了。附带一提，炸弹设定成只要强行打开展示厅的门就会爆炸，如果想要救出里面的人，唯一可行的方法就是直接去解除炸弹。」
　　「你这家伙！别开玩笑了！」
　　当我回过神来时，已经用拳头狠狠地揍了男子一拳。
　　被揍飞的男子倒卧在机器上方。
　　「冷静点，RED。应该还有其他解决方法。」
　　响插入我和男子之间。
　　我怒视着响。
　　「有什么方法啊！」
　　你知道什么可以解决的方法吗？
　　有的话，就告诉我啊！
　　我马上去实行！
　　要不然……再十分钟展示厅就要爆炸了啊！
　　那个展示厅里有实咲和圭，还有其他许多人！！
　　如果爆炸的话……如果爆炸的话……！！
　　「这个……」
　　响咬紧下唇，露出严峻的神色。
　　没有吗？
　　真的没有任何方法吗？
　　你是名侦探吧！快想想办法啊！！
　　我摇摇晃晃地向后退了几步，全身无力地靠在墙壁上。
　　好像只要我一放松，身体就会沿着墙壁直接瘫坐到地上。
　　我感到眼头一阵灼热，急忙用力睁大双眼。
　　我也知道现在不是哭的时候。
　　必须想办法救他们才行……
　　但是，没有圭的帮忙，我该如何是好？
　　完全想不出方法。
　　果然还是只能让那个男子解除炸弹……
　　当我陷入沉思的时候。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
　　设为静音模式的手机显示来电。
　　什么啊！在这种时候！
　　我本来想要无视来电，但最后还是因为在意而打开手机的萤幕。
　　「咦！」
　　萤幕上显示的是实咲的名字。
　　为……为什么实咲会打电话过来！？明明刚才一直都打不通！
　　我按下通话键，话筒传出耳熟的声音。
　　「飞鸟吗？」
　　「圭……圭！为……为什么……？」
　　因为响就在附近，我降低音量和圭说话。
　　到底是怎么一回事？
　　我确认响的行动。
　　他好像也很在意我的举止。
　　「我都听到你们那边的对话了。」
　　「咦？」
　　「大概是因为某个契机，打开了馆内广播的开关了吧。」
　　啊！难道是男子倒卧在机器上面的时候……
　　原来如此！！
　　但……但是为什么圭会拿着手机？因为一直打不通，我还以为手机被夺走了。
　　「这多亏冰室的灵机一动。」
　　实咲的？
　　「犯人们夺走了我们手中的手机，但是，当时冰室立刻拿出在生活杂货店买的手机造型眼镜盒交给犯人。」
　　啊，原来如此！
　　那个眼镜盒在乍看之下的确无法分辨真伪。
　　「那为什么不接电话啊！」
　　那样就能早一点和圭讨论了。
　　「毕竟有监视摄影机，我想使用机会只有一次，所以我在等候时机到来。」
　　明明都被当成人质了，却还能考虑得如此周详。
　　虽然很像圭的作法，但是如果等不到使用时机该怎么办啊。
　　假设我没有来救你们的话。
　　「不可能，因为以你的个性一定会来救我们。所以我才叫你不要一个人过来。」
　　这么说来，圭的确这么说。
　　我完全以为是叫我不要过来呢，原来是这个意思。
　　「白里响在那里吧？」
　　圭连这点都已经看穿了啊。
　　虽然被看穿一切令人有点生气，但是现在却显相当可靠。
　　「嗯，他在。」
　　「太好了……那告诉我现在的情况，没有时间了吧？」
　　「是啊！炸弹设置在那个展示厅里面，再十分钟就要爆炸了！」
　　「……我知道了。飞鸟，你能过去吗？」
　　对于我说的话，圭的声音听起来一点也不惊讶，显得相当冷静。
　　「咦？过去？去哪里？」
　　「当然是解除炸弹。」
　　「但……但是我不知道在哪里啊……」
　　如果能解除的话，我和响早就行动了。
　　「飞鸟。」
　　什……什么啊，这么突然。
　　圭忽然用坚定的口吻呼唤我的名字，害我不禁心跳加速。
　　「……你以为本大爷是谁啊。」
　　圭和平常不一样，用自信满满的口气说道。
　　我自然加快心跳。
　　扮演怪盗RED进行导航的圭，性格会变得和平常完全不同。
　　会充满自信地自称「本大爷」，口气也不像平常那么冷淡，而是会斩钉截铁地说话。
　　就像现在的口气。
　　明明已经听过好几次了，但我还是不习惯圭的变化。
　　不过担任RED时的圭，总是砧舵够让我全面寄予信任。
　　「我知道了！我去解除炸弹吧！！」
　　既然圭这么说，就一定没有问题。
　　我相信他！
　　「等一下，RED。难道你打算去解除炸弹吗？太鲁莽了，而且已经没有时间了啊。」
　　响用严厉的表情看着我。
　　我也知道没有时间了。
　　但是，怪盗RED没有不去救人这个选项！
　　「飞鸟，将电话切换成扩音。」
　　咦？这样好吗？
　　虽然我感到不知所措，但我还是操作手机让响也能听到圭的声音。
　　「……听得到吗？白里响。」
　　「你就是RED的搭档啊，果然是双人组。」
　　听到响这么说，我大吃一惊地看着他。
　　他发现了啊……
　　果然响身为一名侦探是不容小觑。
　　「是的。因为没有时间，我就单刀直入地说了。我们现在去解除炸弹，而逮捕犯人和解除炸弹之后的避难引导程序就拜托你了。」
　　「喂！你以为你们真的能够解除炸弹吗！成功解除的机率微乎其微啊！」
　　响发出粗哑的声音。
　　「我们办得到。即使再渺茫，只要有百分之一的可能性，我们也会抓住那百分之一的机会——这就是怪盗RED！」
　　
　　