　　
　　
　　11 步步惊魂的渡钢索！
　　
　　
　　风势相当强劲。
　　我和响站在黄塔的屋顶上。
　　当然屋顶上的门是锁着的，但我只要用一根铁丝就打开了。
　　先不论其他地方，有时候这种地方的保全设备会相当松散呢。
　　「这风还真是超乎预期呢。」
　　「因为三座塔相并着建造啊，大楼的风势也因此变得强劲，风撞上大楼后气流就会变得剧烈……你真的打算从这里过去吗？」
　　「当然！还是说侦探先生有什么其他的好方法吗？」
　　「那倒是……没有。」
　　响露出生气的表情。
　　果然和圭很像——
　　尤其是满口理论和讨厌输给别人的地方。
　　「但是这样好吗？你擅自离开这里，警察不会很困扰吗？」
　　「没有那种事情，就算我不在，警察们也很优秀。而且，我要独自入侵红塔这件事情已经先告知值得信赖的警官了，也交代他不要刺激犯人。」
　　「我知道了，既然你准备得如此周到，那我也不再多说什么。」
　　我开始准备绳索。
　　要移动到隔壁的大楼，我想出的方法就是从屋顶上将绳索丢至对面后，再爬绳索移动过去。
　　黄塔和红塔的屋顶之间最短的距离大约十公尺。
　　由于高塔的屋顶呈现盘状，才会造成连接通道明明有二十公尺左右，屋顶之间的距离却缩短的现象。
　　即便如此，我也知道只靠一条绳索要渡过十公尺的距离是一件困难的事情。
　　风势如此强劲，绳索一定会相当摇晃吧。
　　我拿着附有钩爪的绳索站在大楼的边缘。
　　从下方吹上来的风吹得我的脸颊啪答啪答地作响。
　　「根据我计算大楼风的结果，大概以六十三度左右，向右挪动一步投掷，应该会刚刚好。」
　　「六十三度？你计算了风向吗？」
　　「当然啊？」
　　一点也不当然吧！
　　真是的，圭也好，这个侦探也好，为什么世界上会有这种聪明绝顶的家伙晃来晃
　　去啊！
　　而且都全部集中在我身边！
　　「总之，我要掷绳了，你离远一点。」
　　响点点头。我看到他退到后方，便拿起附有钩爪的绳索用掷绳般的方式举在头上旋转。
　　这也是爸爸教我的其中一项技术，所以我曾经练习过。
　　但我是第一次在大楼屋顶上使用。
　　而且条件算是恶劣。
　　但是，在这里失败的话，就不能帮助实咲和圭了！
　　「去吧！」
　　我奋力一掷。
　　从我掌心飞离的绳索笔直地飞向红塔的屋顶。
　　虽然被风吹得摇摇晃晃，但是如同响的计算落在我瞄准的地方。
　　喀锵！
　　钩爪勾住竖立在红塔屋顶上的支柱！
　　「成功了！」
　　「很好！」
　　我不禁笑着和响对看，之后连忙撇开视线。
　　糟……糟糕，糟糕。
　　虽然脱是暂畤休职，但这家伙还是敌人啊。
　　「我先过去，你看我怎么做。」
　　「没问题吗？绳索被风吹得摇晃相当厉害呢。」
　　的确，绳索因为大楼风而上下左右剧烈晃动。
　　当然不能说是安全。
　　「如果你想要放弃，不来也可以啊。」
　　「我才没有那么说！」
　　响有点恼怒地说。
　　什么啊——
　　用不着那么生气吧。
　　我拉紧绳索确认绳索已经稳稳地勾住支柱。
　　并将我手中这端的绳索牢牢绑在黄塔支柱上。
　　「好！应该没问题了，那我先去罗。」
　　「我知道了，你小心一点。」
　　「咦～你还会为RED担心啊。」
　　「我是担心如果你失败就没有办法救助人质了！」
　　「是是。」
　　我笑着将附有滑轮的绳索绑在自己身上。
　　响是很容易感情用事的类型啊。
　　这点和圭完全不同，真有趣。
　　滑轮事先就安装在大楼之间的绳索上，这将成为我们的救生索。
　　虽然我很想说就算掉下去也不要紧……但是我实在不知道如果加上我全身的重量能够撑多久。
　　如果被悬挂在半空中，一来没办法过来救我，并且以现在的风势，还很有可能会被风吹走。
　　如果撞上大楼的墙壁，很明显地不可能平安无事。
　　「……呼。」
　　我呼了一口气，调整好呼吸。
　　身后就是栅栏。
　　只要踏出一步就是没有落脚处的空中。
　　我记得圭好像说过，屋顶距离地面有二百四十公尺左右。
　　——掉下去就完了。
　　一股寒气窜上我的背脊。
　　但是我必须前进。
　　我下定决心，用双手和双脚抱着绳索后，踢了屋顶上的墙壁一脚。
　　滑轮顺势毫无阻碍地朝向红塔移动。
　　强风一吹上来，我的身体就开始剧烈晃动。
　　再一点点。
　　……还差一点。
　　成功了！
　　我顺利抵达红塔的屋顶。
　　我松开单手抓住栅栏，将身体拉上红塔的屋顶。
　　「顺利抵达了喔，响！我现在把滑轮移回你那里，你用相同的方式过来。」
　　为了不要让风声掩盖过我的声音，我使劲大喊
　　响用力地点头，让我看清楚他的动作。
　　接下滑轮的响，虽然手势笨拙，但他还是将绳索绑在身体上，和我一样开始渡过绳索。
　　风好像比刚才还要强劲，他的身体左右摇晃得相当剧烈。
　　「还差一点点！」
　　剩下三公尺左右。
　　只差一点点，就是伸手可及的距离了。
　　「来到这里就没问……啊！」
　　当响伸出右手的那一瞬间。
　　至今最强的一股风突然从下面吹了上来。
　　「哇啊！？」
　　时机不好。
　　响松开右手打算移动而失去重心，风直接吹起他的身体。
　　「……要摔下去了……」
　　「……我才不会让你掉下去！」
　　我反射性地伸出左手抓住响的右手。
　　「呜！」
　　响的全身体重沉甸甸地加诸在我的左手，我马上伸出右手支撑住他。
　　「RED！你……」
　　响一脸震惊地看着我的脸。
　　难道他发现我是女孩子了吗？
　　但是现在不是在意这个的时候！
　　我使尽全力一口气将响拉起来。
　　响的手抓住屋顶上的栅栏。
　　只要来到这里就没问题了。
　　「呼呼呼呼…………」
　　我和响在屋顶上躺成大字型。
　　两人的呼吸都相当急促。
　　刚……刚才真的是太危险了——
　　如果我晚一秒抓住响的手，他或许就会处于悬空的状态。
　　而且如果我平常没有接受爸爸的训练锻链身体的话，终究无法将响拉起来。
　　绝对会和他一起掉下去。
　　这种时候真的很感谢锻链我的爸爸。
　　过了一阵子，响调整好呼吸之后坐起身来。
　　「……你真的是女孩子啊。」
　　哎呀～
　　果然被发现了。
　　就算说是变装也搪塞不了吧。
　　怎……怎么办！？
　　但是又不是被拆穿真实身分……
　　当我惊慌失措的时候，响继续说：
　　「……但是，谢谢你救了我。」
　　响忽然露齿微笑。
　　怦通！
　　一直以来我只有看到他严肃或是生气的模样，原来他也有这种柔和的表情啊。
　　「没……没什么！我只是做了应该做的事情而已。」
　　听到他如此率直地道谢，我当然会害羞啊！
　　毕竟我们基本上算是敌人呢。
　　
　　