　　
　　
　　8 不害怕失败？
　　
　　
　　「呼～玩得好开心！」
　　我一坐上长椅便开始大口喘气调整呼吸。
　　「你玩得太凶了啦。」
　　坐在长椅上的圭傻眼地看着我。
　　就算他那么说，但是活动身体很快乐啊！
　　我刚才去把运动类的设施都玩过一轮了。
　　迷你足球、三对三篮球、攀岩等我都去玩过了。
　　尤其是攀岩真是太有趣了。
　　在墙上镶嵌类似岩石的攀岩块，将手脚勾在上面往上爬，是一项简单的运动。
　　我玩的是被称为抱石的不使用绳索的攀登法。
　　高度只有三公尺左右，有点不太能够满足我。
　　根据难易度分成许多种路线，我用电脑指示出特难的路线试试！
　　当然！
　　我完美～地爬完全程！
　　甚至让辅导员一脸惊讶地问我：
　　「你去攀岩场练习几年了」呢！
　　虽然我有爸爸这个特别教练，但是不可能说出口，所以我随口蒙混过去了。
　　「话说回来，实咲呢？」
　　「她去买饮料。」
　　「这样啊。不过话说回来，圭，难得你今天会想要来呢，我还以为你绝对不会来。」
　　「……没什么，只是突然想来而已。」
　　连我都知道，圭没有理由是不会行动的。
　　「有点在意的事情，只是如此而已。」
　　在意的事情？
　　这么说来，圭之前也这么说。
　　到底是什么事情呢？
　　「或许只是我多心了，不用在意。」
　　算了，既然圭这么说，那我就当成这么一回事吧。
　　我看向贩卖饮料的店面。
　　有许多人在排队，实咲还在后面，看来需要花上一段时间。
　　……现在的话应该可以问吧。
　　「呐，圭，我有一件事情想要问你。」
　　「什么？」
　　圭仍旧是扑克脸。
　　「之前的……美术馆事件……你怎么想？」
　　我试着问出口，突然变得很不安。
　　虽然我决定未来也要努力，但是完美主义的圭是怎么想的，我害怕得不敢问。
　　我甚至觉得圭或许会说要退出RED。
　　圭没有马上回答，他将目光移向游乐设施。
　　那里有一个小学低年级左右的男生和一个动作像是机器人般不灵活的机械玩传接球游艺。
　　机器人能玩传接球好像是非常厉害的事情。
　　圭从刚才就相当热心地观察那个机器人的动作。
　　「我认识一个叫Y·O教授的人。」
　　嗯？突然说这是什么话题？
　　「圭，我问的是……」
　　「就是写那个传接球机器人程式的人。」
　　……咦？
　　咦咦咦咦咦！
　　那不就代表他是个很厉害的人吗？
　　「他是一个闻名全世界的研究者，虽然他本人不是专攻机器人工学，但是这次受托参加研究小组的样子。」
　　听到这些事情，我深刻理解到圭果然不是平凡人。
　　就算他不当RED，一定也还有其他许多相心要做的事情。像是研究之类的。
　　「你不想要继续当RED了吗？」
　　我怯怯地问。
　　我的心脏剧烈地跳动。
　　连刚才攀岩的时候也不会这样。
　　但是圭却露出诧异的表情说：
　　「什么？你在说什么啊？」
　　「说什么……因为你应该有其他想做的事情吧？例如研究之类的……所以你才会谈起刚刚那件事情啊。」
　　「不对我不是那个意思。」
　　圭发出有点不耐烦的声音。
　　「那个Y·O教授跟我说过一句话。『研究是伴随着失败的，所以失败一点也不可怕，更可怕的是无法从失败当中得到任何教训』……所以我不可能因为一次失败就放弃。」
　　「无法从失败当中，得到任何教训……」
　　自从美术馆事件之后，我满脑子都是「我输了！」完全不想回忆当初的事情。
　　在那期间，圭一直面对电脑在做什么。
　　那该不会是在……
　　「我重新模拟了很多次美术馆事件，我不会再犯相同的失败……比起我，飞鸟又怎么想？」
　　圭仍旧看着接球穖器人继续说。
　　「怎么想……是指要不要继续当RED吗？」
　　「嗯。」
　　这种事情，答案当然只有一个！
　　「当然要继续啦！」
　　「是吗…………那就好。」
　　圭小小声地低喃。
　　咦？
　　刚才圭是不是说了「那就好」？
　　「那个，圭……」
　　「久等了——」
　　正当我想要再问圭一次的时候，实咲两手拿着果汁回来。
　　「嗯？你们在谈什么事情吗？」
　　实咲歪着头。
　　「没……没有啊！没什么！抱歉没有去帮忙。」
　　实咲两手拿着三杯饮料，感觉很辛苦。
　　「没关系啦，中间是飞鸟的，柳橙汁可以吧？」
　　「谢谢！」
　　我接下装着柳橙汁的纸杯。
　　「这个是圭的冰咖啡。我是冰奶茶。」
　　实咲将其中一个纸杯递给圭。
　　圭又喝那种很苦的饮料。
　　他在家也常常喝，真搞不懂那到底有什么好喝的。
　　「也没有什么时间了，我们去别的地方晃晃吧。」
　　听到实咲的话，我和圭站起身。
　　「接着要去哪里？」
　　「我在想要不要去逛蓝塔的杂货店。」
　　「好啊！圭也没有意见吧？」
　　我用不准反对的表情看着圭，而他则一脸没辙地点点头。
　　蓝塔并列了许多家服饰店和杂货店。
　　楼上好像还有餐厅。
　　和刚才黄塔的氛围完全不同。
　　走在里面的客人也多是女性或女高中生。
　　「啊，这个好可爱！」
　　我们开始逛起杂货店。
　　因为有很多便宜的店，应该可以用零用钱买些什么。
　　圭没有进到店里，一个人百般无聊地站在走廊边。
　　「这样是不是对圭很不好意思啊？」
　　实咲挂念地往圭那边看去。
　　「没问题啦！偶尔让圭发一下呆比较好。在家也一直面对着电脑，顶多只有在吃饭和睡觉的时候休息而已。」
　　「咦～这样啊。那么今天会出来玩……」
　　「是奇迹喔。」
　　「奇迹……飞鸟你说的太过头了啦。」
　　但就真的是那么稀奇嘛。
　　虽然圭看来有他自己的目的……
　　我一边思考着，同时逛起杂货店。
　　店内摆设着卡通人物图案的零钱包和置物盒。
　　……嗯？
　　我抬起头发现圭一脸严肃地看着走廊前方。
　　怎么了？
　　我困惑地追寻圭的视线前方，我也知道自己的眼神不自觉地变得险恶。
　　「……白里……响……！」
　　响走在走廊上。
　　他后方跟着穿便服的两名壮汉。
　　大概是警察吧。
　　「他为什么会在这里？」
　　又有什么事件吗？
　　我不认为他是来抓我们的。
　　因为当时我并没有犯下会暴露真实身分的失误。
　　一定是完全不同的其他事件。
　　我说服自己。
　　我看向圭，他依旧用严厉的眼神看着响。
　　……难道，圭今天会来这里的理由和响一样？
　　这个想法浮现在我的心头。
　　「呐，飞鸟，你看这个盒子可不可爱？」
　　「咦，啊，什么？」
　　实咲突然向我搭话，我吓了一跳回过头。
　　「真是的！你都没有在听我说话，对面有什么东西吗？」
　　「没……没有啊，什么也没有。」
　　我今天是来玩的，忘记白里响的事情吧。
　　反正回家再思考就好了。
　　「是吗？那你觉得这个怎么样？」
　　实咲手中有个红色的手机。
　　「这是什么？」
　　「嘻嘻，看不出来吧？这个制作得相当精细，按键也都可以按，但其实它是……」
　　实咲说完便抓着手机从中间啪地上下打开。
　　里面是粉红色的羊毛毡材质。
　　「啊，难不成是眼镜盒！？」
　　「没错，答对了！很棒吧？只瞄一眼的话，只觉得它是手机呢。」
　　实咲好像很喜欢这个眼镜盒。
　　难得她会这么兴奋地说话。
　　虽然价钱偏高让她烦恼了一下，但最后还是买了。
　　「这个月，必须节俭一点了～」
　　即便实咲嘴上这么说，但还是开心地抱着放有眼镜盒的纸袋。
　　我回过头，圭也从刚才的严厉表情变回往常的冷漠表情。
　　白里响的身影也消失得无影无踪。
　　到底是什么事情呢？
　　算了，在意也没有用吧。
　　「我们接着就去红塔吧，有美术展喔。」
　　实咲开心地说。
　　咦——又是美术！？
　　不是之前才去看过吗！
　　但是我刚才也一个人去玩遍了所有的运动类设施，也不能对别人说长道短，只好舍命陪君子了。
　　
　　