　　
　　
　　6 怪盗RED的「初衷」？
　　
　　
　　「唉…………」
　　我趴在客厅的桌上，大大地叹了一口气。
　　我自己也不知道今天到底已经叹了多少次气。
　　……完全拿不出力气——
　　「怎么了！怎么了！年纪轻轻就尽是叹气。」
　　爸爸一边俐落地做晚餐，一边用难以置信的表情看着我。
　　虽然距离晚餐时间还早，但是爸爸晚上要到餐厅工作。
　　这种时候爸爸就会在出门之前先做好晚餐。
　　只要用微波炉加温就能吃到美味的料理。
　　光是这样就觉得身为爸爸的孩子真是太好了。
　　但是现在就算我闻到料理的香味，也无法打起精神……
　　「呼，这下可是重病了。」
　　爸爸停下手中的动作，来到我的身旁。
　　「输给国中生侦探的打击那么大吗？」
　　呜……
　　我被戳中痛处，更是垂头丧气地垂下肩膀。
　　因为电视和报纸上都用特大版面写着「怪盗RED偷窃失败！」嘛！
　　还附上「世纪对决由国中生侦探大获全胜！」的标题。
　　这叫我怎么能不沮丧啊！
　　「但是白里响证明了红色之星是赃物啊，在背后负责交易的干部也都被警察逮捕，组织也因此崩解,这是一件好事吧。」
　　「……是啊，RED只是被利用而已，全部都变成那家伙的功劳。原本应该是怪盗RED活跃的时候！唉！」
　　我又叹了一口气。
　　爸爸用认真的眼神凝视着满口怨言的我。
　　爸……爸爸……？
　　平时爸爸大多在胡闹，因此只要他一露出这种认真的表情就会让我相当紧张。
　　「……什……什么事？」
　　我怯怯地问。
　　「飞鸟。」
　　爸爸说着，移动他的右手。
　　要被打了！？
　　我反射性地闭上眼睛，爸爸的大手轻轻地……放在我的头上。
　　「咦……？」
　　我不禁抬头看向爸爸。
　　爸爸露出温柔的眼神。
　　「……飞鸟，怪盗RED是为了什么而存在的？」
　　为了什么……
　　当然是为了不要饶恕世间的坏事啊。
　　是为了帮助困扰的人和因为坏人所苦的人们吧？
　　说这些话的不正是爸爸你们吗？
　　「既然如此，为什么要消沉呢？坏人受到制裁了吧。」
　　「可……可是我不甘心啊！」
　　如果是我和圭……如果是怪盗RED，我认为不论对手是谁我们都绝对不会输！
　　「飞鸟，不要忘记初衷喔，怪盗RED的目的不是胜负，也不是功劳，更不是要变得有名……对吧？」
　　爸爸眯起双眼。
　　初衷……
　　……原来如此……
　　我胸中的疙瘩突然烟消云散。
　　最初虽然满怀不安，但我依旧选择继承RED，那都是因为我知道RED其实是正义的一方。
　　不原谅邪恶，帮助因恶徒所苦的人。
　　因为我知道怪盗RED是这样的存在。
　　没错！
　　这么理所当然的事情我竟然忘记了！！
　　现在不是沮丧的时候！
　　因为世界上还有许多坏人，也还有许多困扰的人！！
　　「爸爸！谢谢你！」
　　我从椅子上站起身。
　　「喔啊，对了，飞鸟。」
　　爸爸叫住正要回房间的我。
　　「什么事？」
　　「你的训练内容在暑假期间变成两倍喔。」
　　「咦？」
　　……咦咦咦咦咦咦咦咦！？
　　「你觉得这样下去好吗？」
　　咦但但是我成为RED之后，就已经增加了练习量，如今还要再变成两倍……哇——爸爸果然在生气吧！？
　　呜呜——但是就这样输下去实在是很不甘心啊。
　　「好那就这么办吧！」
　　「很好，很有决心。明天作好觉悟吧。」
　　呜……我能够安然度过明天吗？
　　
　　
　　我回到房间，圭依旧一脸认真地面向电脑。
　　即使发生美术馆的那件事，圭还是没有什么改变。
　　我还以为他会更加懊悔，或是责备我，但是完全没有。
　　虽然我觉得他对失败也同样感到不甘心。
　　但是圭本来就是无法从表情看出情感的类型啊。
　　「你的手机刚才响了。」
　　圭依旧背对着我对我说。
　　看吧，就是这种感觉。
　　和平常一模一样。
　　所以我完全不知道他在想什么。
　　……啊，必须确认一下手机才行。
　　「谢谢你告诉我。」
　　我向圭道谢，伸手拿取放在床上的粉红色手机。
　　其实这支手机是在进入暑假之后请爸爸买给我的——
　　虽然有在RED时使用的通讯器，但是又不可能在平常使用。所以我之前就一直很想要手机了。
　　我们家的家计很吃紧，原本还以为无法帮我买呢，但是因为我很努力执行RED的工作，以及圭说如果不能马上联络我会很困扰，所以爸爸才买给我。
　　虽然他一直叮咛我不准浪费。
　　当我还在想：只有我买，圭不需要吗？的时候，没想到！
　　他早就有自己的手机了！
　　好像是从他协助的研究设施借来的。
　　虽然他一直不肯说是在协助什么研究设施。
　　「啊，是实咲打来的。」
　　手机内的来电履历显示着实咲的名字。
　　实咲也在进入国中的时候买了手机。
　　因为去补习班时会耽误回家时间，必须用手机联络。
　　虽然我和补习班什么的完全没有缘分。
　　我从通讯录中播打电话给她。
　　「喂喂？飞鸟？」
　　响起几次铃声后，我听到实咲的声音。
　　「对啊！你好像有打电话给我，怎么了？」
　　「我在想你明天有没有空，要不要一起去玩？」
　　「我去！我要去！因为我超闲的。」
　　「你说超闲的，飞鸟你有在做作业吗？」
　　「…………」
　　「喂，不要装作没听到！」
　　因……因为——
　　虽然我有打开数学的题目集，但是完全看不懂啊。
　　参杂着那些记号之类的东西，为什么可以用数字回答，我实在是不太懂。
　　到底是怎么样的结构啊？
　　「真是的～下次一起做作业吧，放着你不管的话，你一定打算一动也不动吧。」
　　「真的吗？真是帮了个大忙呢！」
　　「明明问圭就好了啊，他的成绩比我好，应该很适合当老师啊？」
　　不行，不行。
　　就算请圭教我，我也完全无法理解啊。
　　思考线路完全不同，我的脑袋在途中就会过热了。
　　而且他用那种生硬的方式教我，我连一个小时都撑不下去吧。
　　「那么作业的事情下次再说，明天我有一个想要去的地方。」
　　「哪里？我陪你去啊。」
　　「你知道天空塔吗？盖在搭电车约三十分钟可以抵达的地方，是一栋娱乐大楼。」
　　「嗯，我在电视上看过，有很多店家在里面。」
　　「没错没错，要不要去看看？」
　　当然好啊！
　　我很喜欢这种新盖好的地方。
　　而且听说是很高的大楼，我也很期待。
　　「圭要不要一起去？」
　　「咦？你要约圭吗？」
　　怎么想都不觉得他会想要去。
　　「之前一起去美术馆不是很闻心吗？如果圭愿意的话……」
　　看在实咲说到这里的份上，我等－下再问问他好了，虽然不要抱有期待比较好。
　　不是要去进行RED勘查，而只是单纯去玩耍的话，我认为圭不会跟我们一起去。
　　「但是，飞鸟好像恢复精神了，真是太好了，因为你最近都没什么精神。」
　　啊，被实咲发现了。
　　这也是当然的，美术馆事件发生后，连我都知道自己的情绪明显地消沉。
　　但是我已经复活了，没问题！
　　「那我期待明天喔。」
　　我挂断电话之后看向圭。
　　他停下打字的双手，凝视着萤幕。
　　现在应该可以搭话吧。
　　「圭，可以问你个问题吗？」
　　「……什么？」
　　圭沉默了几秒后回答。
　　「明天我要和实咲去天空塔，你要不要一起去？」
　　「天空塔？」
　　圭稀奇地对这个词有反应，将脸转向我。
　　还是一样很难从他的表情看出什么，但是眼神好像变得锐利了点？
　　「嗯，新建好的娱乐大楼——」
　　「我知道。……好，我去。」
　　咦？
　　刚才他说了什么？
　　他说要去吗？
　　骗人的吧，只是要去玩而已，圭竟然要跟着一起去。
　　明天会不会下大雨啊？
　　「我只是有件事情很在意而已。」
　　我的困惑从表情一览无遗吗？明明没有说出口，但是圭却回答了。
　　在意的事情吗？
　　——的预感总是相当准确，让我有点不安。
　　但是这次只是去玩而已，如果发生什么事情就交给圭好了。
　　
　　