　　竜堂兄弟座谈会中华梦幻篇  
　　余：这次是中国幻想事故耶。  
　　续：内容是第九集的接续。  
　　终：本来还以为八仙也会出场，结果没有。  
　　始：要是让八仙出场，写一千页也写不完，只好忍痛割爱了。  
　　终：原来如此，不过这次从一开始我的出场次数就相当多，一百分里给作者五十分。  
　　续：为什么不给满分？  
　　终：因为我本来以为可以表现得很帅气，谁知道成了被五仙跟怪猫老太婆戏弄的对象……  
　　余：对了，终哥哥是汤面的白吃白喝王对吧。  
　　终：不是白吃白喝王，是快吃王！  
　　始：这种事没什么好得意的。  
　　终：不，这种名号一定要纠正到完全正确无误才行。  
　　续：提起正确无误，这篇作品的确花了不少功夫进行考据，老实说我有点不放心。  
　　始：听说作者一反以往的懒散，努力埋头用功。  
　　余：宋朝的餐馆真的是使用银制的碗盘吗？  
　　始：是真的。  
　　续：所有史料的说法都一致，只是不太清楚是从宋朝的何时开始使用。  
　　终：如此一来，也解开了作者长年以来的疑问。  
　　余：怎么说？  
　　续：作者在小时候读“水浒传”的时候，一直有个地方不太明白。  
　　始：小说里有好几段情节都描述到闯进餐馆的盗贼把碗盘踏扁或压平之后带走。  
　　终：这样根本看不明白是怎么回事嘛。  
　　续：读了好几本日本人译作的“水浒传”，却没有一本针对这个现象加以解释，余：这次努力用功之后，总算恍然大悟。  
　　始：当时作者不禁感慨“原来是银子做的啊，难怪。”  
　　续：虽然是作者个人的疑问，不过总算还是解开了多年来的疑惑。  
　　终：货币单位没有错吧。  
　　始：严格说来，银子跟铜钱是不同的，而且制度也相当复杂，没办法写得太详细。  
　　续：没办法，又没有经济史的教科书，只有根据平凡社东洋文库“中国讲谈选”的注解来说明，故事应该交待得过去吧！？  
　　余：对了，最后一章的最后一节是现代日本篇耶。  
　　续：那个部分是接续第十集的内容。  
　　终：换句话说，第十三集就是现代日本篇。  
　　始：第十一集跟第十二集都是以外传形式进行，终于回到正篇了。  
　　终：这个故事有正篇这种玩意儿吗？  
　　续：终跟作者实在太健忘了，这个故事好歹还是有正篇的。  
　　余：这次的故事真是出人意料之外。  
　　始：“出人意料之外”？  
　　终：什么意思啊？  
　　余：呃，也就是充满了戏剧性嘛。  
　　续：有吗？  
　　余：因为首相换人了。  
　　终：啊，原来如此。  
　　续：这么说来倒也没错。  
　　始：说得也是，从第一集到现在，这部作品里的首相一直没换过。  
　　余：瞧，我没说错吧。  
　　始：嗯，亏你注意到这个细节。  
　　终：其实我也不是完全没发现。  
　　始：刚刚叫着“啊、原来如此”的人是谁？  
　　终：哎呀，不过话又说回来，这个变化还真是重大，觉得有点不敢相信。  
　　余：这样说换就换真的没关系吗？  
　　续：你们两个听好了。日本是神之国，首相跟黑道帮派的帮主都是由大老们在密室里商量之后选出来的，像美国、法国那种由人民光明正大透过选举选出领导者就是恶魔之国。  
　　终：神之国啊，每次被大哥、二哥欺负时，我就觉得“这个国家的神佛都死光了”。  
　　始：你信的是不穷神吗？  
　　终：嗯，是啊，老是在坏事上灵“研”。  
　　始：灵“验”，不用功的懒虫。  
　　余：这一集首相换人，下一集就按照这个情况去发展吗？  
　　续：不晓得，反正作者脾气一向古怪，有可能要我们去救人。  
　　始：救人？首相吗？  
　　续：是啊。  
　　余：也许是被关在某个地方也说不定。  
　　终：干嘛把首相关起来？做这种事有什么好处？  
　　续：因为日本是神之国。  
　　始：意思是什么怪事都可能发生吗？  
　　续：近代国家的常识与民主社会的道德观是不适用在日本的。  
　　余：真的要去救吗？  
　　终：我才不要，这么做究竟能得到什么好处？  
　　续：对新首相的嘲讽啊。  
　　始：新旧两位首相各自主张自己的正统性，也许会发生一场丑态百出的争执。  
　　余：好厉害，变成南北朝了。  
　　终：唔嗯，吵架有时也满有看头的……  
　　续：的确挺有趣的。  
　　始：你们不要自己乱猜，富士山的喷火还没结束，还有很多事情必须去处理。  
　　续：说的也是，把首相的事情搁一边去吧。  
　　余：接着要去东京吗？  
　　始：去了要做什么呢？就算是为了确认共和学院跟鸟羽家是否安然无恙，这段路程也是困难重重。  
　　终：厚木基地周边好像发生怪事，另外牛种的前线指挥官已经换成共工了对吧！？（正确地说是由共工换成了钦鴀，作者怎么这么健忘，真替他担心——追梦注）  
　　续：之前应该提过，不过此事只有读者才知道，作品里的我们毫不知情。  
　　余：故事中的人物还真是不方便。  
　　始：这次的情形也有些特殊，我们外在一千年前的世界里，对于当时的历史状况跟之后发生的事件都有大致上的了解，然而当时的人是完全不知情的。  
　　终：可是我也是完全不知情啊！  
　　续：很好很好，你就只知道吃当时还没发明出来的月饼。  
　　终：嗯，叽哩顺噜。  
　　始：这个状声字用得很刻意哦。  
　　余：这次有几个人的遭遇很可怜，可是我们却无能为力。  
　　终：的确值得同情。  
　　续：故事里面出现的所有食物你都吃遍了吗！？  
　　终：下次我会觉得乌龙茶好可怕。  
　　始：还在中国幻想世界里面没出来呀！？  
　　续：终是在单口相声的世界里。  
　　余：这次有好多历史人物出现，他们都是真有其人吗？  
　　始：只要是以固定名词出现的人物都是确有其人。  
　　余：德昭、德芳跟随元佐都好可怜。  
　　始：历史原本就是难以捉摸。经过一百八十年之后，赵匡义的直系子孙血统断绝，然而遭遇凄惨的德芳的子孙却在之后成了宋朝皇帝。  
　　终：原本如此，也就是说受到欺凌的人的子孙在最后终于报仇雪恨，嗯，满不错的结局。  
　　续：瞧你的眼神好像有话要说的样子。  
　　终：没有啦，我绝对不会祈求大哥、二哥总有一天遭到报应，只希望大家一同迈向光明的未来。  
　　续：这样吧，第十三集“拯救首相秘密大作战”就交给终去完成好了。  
　　始：从博物馆抢走甲胄的犯人也交给你去对付吧。  
　　终：等…等一下，怎么会突然做出这种结论啊！当真就这样迎接二十世纪尾声吗？ 续：没错。  
　　