　　赵匡胤之子德昭死于非命对两位龙王与太真王夫人而言，已经是历史上既成定局的事实，他们并不感到吃惊，然而自己无动于衷的反应却令他们感觉更不舒服。青龙王忆起与赵普的对话，然后做下一个令人不甚舒坦的结论，正好与红龙王的想法不谋而合。  
　　“德昭既然有办法拿到水果刀，就应该刺杀皇帝才对，为了保护自己与弟弟，德昭别无选择只有牺牲自己，然而他的牺牲究竟造福了什么人呢？”  
　　赵匡义已经跨越最大的心理障碍。过去无论在皇位继承资格或声望方面，已故兄长赵匡胤的嫡子德昭都是最大的威胁。  
　　逼死德昭之后，赵匡义再无任何顾忌，他迟早会毫不避嫌地害死胞弟廷美与另一个侄儿德芳，因为他早已明白自己可以顺利达成目的而不会遭到任何抵抗。  
　　“最后留下来的只有赵匡义的爱子元佐。”  
　　青龙王心头感到沉重。元佐自幼聪颖过人，他的父亲赵匡义对他寄予厚望，有人推测赵匡义是为了让元佐顺利继承皇位才陆续逼死自己的胞弟与侄儿。  
　　然而，到最后连元佐也……  
　　青龙王甩甩头，从窗口仰望天际，目前正值农历八月初，天空与风向都加深了一层秋天气色彩。  
　　青龙王与白龙王搬离旅馆成为永福观的客人，不用说他们也支付了相当的谢礼，而先前已经收下太真王夫人大笔银子的永福观自然对两人款待有加。一般道士都有动物随行，因此五仙的跟随并不成任何问题。  
　　两位龙王与五仙搬进一楼面朝内院的客房，太真王夫人就住在他们正上方的二楼房间。三餐方面只要向永福观嘱咐一声，就会提供一般道士常吃的菜肴。不过在开封城内，或多或少都能够享受外食的乐趣，五仙也觉得住在永福观比旅馆来得放松，不但环境清幽，又可以在庭院运动散心。  
　　搬来永福观之后，白龙王居然开始用功读书，跟太真王夫人两人着手调查这个时代的历史背景。他们本来就具有基本概念，现在则是多方搜集资料并加以讲座被视为“千古疑案”的历史事件。关于宋朝开国皇帝赵匡胤的猝死，史书记载如下：  
　　“皇帝（赵匡胤）当晚立刻传唤晋王（赵匡义），交代自己身后事宜，身边大臣都听不清楚皇帝与晋王谈了些什么，只能从远处眺望烛影下的光景。过了许久，皇帝冷不防手持斧头往地板一敲并高声大喊：‘就是这么做！’接着突然断气。”  
　　这篇内容读来疑点甚多，这是白龙王的看法。  
　　“最重要的是，根本没有人知道赵匡胤与赵匡义谈话的内容。”  
　　“没错，所谓交代身后事宜是还活着的赵匡义的说词，死无对证，真相永远石沉大海。”  
　　“而且赵匡义在他大哥死后第二天就登基，这也很奇怪。”  
　　“说得也是。先皇驾崩，新皇帝必须当日在灵柩面前宣布继位，这空白的一天究竟发生了什么事呢？”  
　　“还有，赵匡义登基的那一年便立刻更改年号，当时是年底十二月，还等不到过年就把开宝九年改为太平兴国元年。”  
　　按照传统，皇帝驾崩的那一年不更改年号，等到新年正月初一才采用新的年号，这也是对先皇的一种尊重方式。皇帝甫驾崩，年内就立即更改的号，会这么做的只有不学无术的野蛮人、篡位者或谋反之人，而赵匡义却明目张胆做出这种事情。  
　　“怎么想都觉得不对劲。”  
　　“的确很可疑，再等一个月，到了新年自然可以更改年号，为何偏偏选在十二月这个时间？”  
　　太真王夫人与白龙王讨论之际还不时瞄向窗边的青龙王，他们的目的是想吸引向来酷爱历史与文学的青龙王加入话题，希望借此多少让他振作起精神来。  
　　“不知伯卿大人有何看法？”  
　　太真王夫人的询问让青龙王回过头来。  
　　“历史侦探游戏固然有趣，但我比较在意的是摩驼与棱腾，那二个怪物一起行动势必产生大量的邪恶之‘气’，然而我不明白为何至今一直无法发现它们的下落。”  
　　青龙王十分了解也相当感激太真王夫人与白龙王的用心良苦，只不过这么做其实是画蛇添足，因为青龙王明白德昭的死已经是无可挽回的事实，目前的他只希望在八月十五日之前铲除摩驼与棱腾，消灭人间祸害然后返回天界。  
　　“也对，这个想法比较正面积极。那么大哥认为那两个怪物会躲在哪里呢？”  
　　“应该是地下水道。”  
　　“地下水道啊。”  
　　“就算是为了正义，真要我进去地下水道，老实说我会考虑。”  
　　见到太真王夫人摇头，青龙王便笑道：  
　　“怎么可能让西王母娘娘的宝贝女儿在地下水道钻来钻去，只要我跟叔卿进去就够了。”  
　　“咦？你不能把我排除在外啊？”  
　　这时聚在一起开会讨论的五仙已经做出结论，一齐来到三人面前，以神仙语表示：  
　　“报告两位龙王大人以及太真王夫人殿下，小仙听说有只仙兽十分熟悉开封地底的状况，虽然未曾谋面，但是小的几个以为或许可以借由那只仙兽得知摩驼的所在地，不知您们意下如何？”  
　　“你们指的是何方神圣？”  
　　白龙王问道。  
　　“名叫白暗圣母，从晋朝存活迄今已逾七百岁以上的白猫精。”  
　　“原来这次是只猫啊。也罢，既然名为圣母，应该是个怪猫老太婆吧，好！先见到面再说，为善不宜迟，快带路。”  
　　“你可真热心啊。”  
　　“所以我才说为善不宜迟嘛，大哥。”  
　　白龙王认为与其要他在又臭又脏的下水道钻来钻去，还不如上向怪猫老太婆打声招呼来得比较实在一点。一行人为了见到白暗圣母，很快来到潘楼街后巷，据说那里是猫儿经常聚集的地方。  
　　这次灰仙没来，仅有四仙跟随，听到要前往猫儿的聚集场所，老鼠自然不便同行。  
　　傍晚时分，市街华灯初上，从酒楼成排的热闹大街转进小巷，只见黑暗中一大群猫儿正朝着一个陌生人类与四只动物发出警告的低嗥。  
　　黄仙随即走上前，给这群猫儿来个下马威。  
　　“大胆狂徒！你们可知站在这里的这位是何许人也！不得无礼，退下退下！”  
　　黄仙以神仙语喝斥。  
　　“啊，没关系啦，态度不必这么凶，记得保持风度。”  
　　白龙王豪爽大方地挥手致意，黄仙则继续瞪视猫群。  
　　“站在这里的这一位在天界是水晶宫的四海龙王之一西海白龙王，在人界是安国镇的面条快吃大王，怎样，怕了吧！”  
　　白龙王闻言脚下一时站不稳，差点就踩到胡仙的尾巴。  
　　“喂、黄仙，你不加油添醋行不行！”  
　　“咦？为什么不行呢？跟对方初次见面之际，总是要多喊几个头衔才能达到虚张声势的效果。”  
　　“总之你给我闭上嘴，不要把事情搞砸了。”  
　　黄仙不情不愿地噤口不语，接着换成白仙采取低姿态向猫群表示希望能够会晤白暗圣母，这时从猫群当中走出一只有着金色瞳孔的黑猫抬眼望向白龙王。  
　　“圣母娘娘前些日子刚结束一段旅行，由于旅途疲累目前正在休养之中，不知能否会客。”  
　　“旅行？去哪里？”  
　　“未经圣母娘娘的允许，我们不得擅自透露。”  
　　“好吧好吧，那就请你转告圣母娘娘说西海白龙王有事求见，我们就在此等候。”  
　　“好的，不过请勿轻举妄动。”  
　　黑猫轻巧地转过身，动作优美地往上跃起，消失在某处，白龙王则盘起腿来坐在地面。  
　　“啧！天界的龙王居然得向一个怪猫老太婆鞠躬哈腰，真是落魄，不过至少比钻进地下臭水沟来得好一点。”  
　　“如果见不到怪猫老太婆的面，还是有可能要钻进地下水道。”  
　　“胡仙，我说你这张狐嘴啊，怎么老吐不出象牙来？”  
　　在猫群的包围之下等候见面的时间并没有太久，只是大马路上的酒楼里飘出阵阵美酒佳肴的香味，频频刺激着白龙王健康的胃袋，这是一项相当严苛的考验。  
　　猛一回过神，黑猫宛如从昏暗的薄暮之中浮现一般无声无息走了过来，在白龙王面前低下头。  
　　“圣母娘娘愿意接见各位，请移驾到这边来。”  
　　见它态度谦恭拘谨，想必是来自白暗圣母的指示吧。  
　　白龙王站起身掸了掸衣服上的尘埃，看样子还不至于变成“有史以来头一个被怪猫拒绝会面的龙王”。  
　　在四仙的随侍之下，由黑猫在前头带路，白龙王走进一间荒废的旧屋。来到大厅，迎接白龙王的是上百只猫儿闪闪发光的瞳孔，在一块偌大的方褥上横躺着一只垂垂老矣的巨大白猫。零散铺在前方的东西令白龙王觉得似曾相识，仔细一看居然是当时在安国镇被老太婆偷走的钱包。  
　　Ⅱ  
　　“啊！我的钱包……”  
　　白龙王忍不住大喊。  
　　老迈的大白猫喉咙发出喀喀的愉快笑声。  
　　“真是对不住，老身前一阵子化为人形往北方旅行，本来是很想变成一个美女的，无奈年纪大了，再怎么顶多也只能变成一个老太婆而已。”  
　　听到白暗圣母以心电感应传送过来的“声音”，白龙王立即恍然大悟。  
　　“我、我懂了！我就觉得当时自己虽然肚子饿得头昏脑涨，也不至于被一个普通人类偷走钱包，嗯，原来如此，我终于明白了。”  
　　以白龙王而言，得知偷走钱包的不是人类，对青龙王就比较交待得过去。无论如何，钱包被偷绝对不是什么值得自豪的事情。  
　　“银子已经被老身花光了，没有办法还给你，请你多多包涵。”  
　　“花光就算了……现在我也不会叫你非还我不可，不过你究竟是花到哪里去了？”  
　　“北方战祸不断，不仅是人类、连猫也受到波及。别说养猫了，到处都有抓猫来吃的情形，再加上这几十年来天寒地冻，长江以北每到冬季飘雪不断，于是老身便前去请求北方猫族的长老帮忙。”  
　　从白龙王身上偷走的五十两银子用在兴建养猫病房（医疗福利机构），既然讨不回来只有作罢，白龙王心想。他只是纳闷当初如果要偷，应该尽量找一些有钱没地方花的呆子才对。  
　　“多亏你那笔钱，银多猫儿都得救了，老身在此向你郑重道谢。”  
　　“不敢不敢，过去的事就别提了。最重要的是，可否请你告知邪神的消息，摩驼还好，可是棱腾根本没有任何蛛丝马迹可寻。”  
　　白暗圣母缓慢吃力地点着头。  
　　“那么小兄弟，老身是不是应该把消息透露给你，才算得上是实质的谢礼。”  
　　“恳请圣母娘娘赐教，不胜感激之至。”  
　　白龙王左右的四仙诚惶诚恐地鞠躬行礼，白龙王也有样学样跟着垂下头，只见方褥上的白暗圣母将姿势略微调正。  
　　“棱腾这厮附身于人类直到二年前为止。此人作恶多端、坏事做绝，当此人死时棱腾离开其肉身不得，结果一同被埋进墓内，至今尚未脱困。”  
　　“这棱腾还真蠢。”  
　　“哦，连你也这么认为吗？小兄弟。”  
　　“这个说法真伤人。”  
　　白龙王嘀咕着，白暗圣母又笑道：  
　　“真是对不住，老身就把这恶人的名字告诉你，向你赔个不是。”  
　　“是谁？”  
　　“一个叫王继勋的男人。”  
　　“没听过。”  
　　“你大哥一定知道。青龙王向来博学多闻，可惜有时无法学以致用，反而陷入故步自封的情形。”  
　　“感谢您的金玉良言，请您当面将这番话告诉愚昧的家兄。”  
　　白龙王听得喜不自禁，连语气也变得恭敬多了。此时白暗圣母喉头发出偌大的声音。  
　　“不需要我这老猫说教，青龙王自己最明白自己的状况，适时予以辅佐是你们做弟弟的任务。棱腾尚未完全封印，倘若能够阻碍止那厮复活自是再好不过。好了，话就说到此为止，可否让老身安歇了。”  
　　白暗圣母疲累地闭上眼睑，在黑猫的催促下，白龙王行礼之后便马上离去。  
　　“刚才的情报要花五十两银子啊……有点太贵了，不过我也不想当一个爱抱怨的小气鬼，总之得赶快回去向大哥报告。”  
　　白龙王谢过黑猫，便带着四仙返回永福观。  
　　留守永福观的青龙王与太真王夫人，已经准备好满桌的佳肴等着白龙王与四仙回来。太真王夫人是烹饪高手，道观的膳食相当于后世所谓的“药膳”。青龙王对于白龙的报告并不抱持太高的期望，然而在听完内容之后不禁低喊出声。  
　　“原来是王继勋！”  
　　“大哥，你知道他呀？”  
　　“当然，如此一来就能理清整个来龙去脉了。这个人的确很容易被棱腾这种邪神附身，二年前已经在洛阳处刑，也就是说棱腾现在被埋在洛阳的墓地里。”  
　　“他是怎么样的一个人啊？可不可以告诉我。”  
　　说归说，白龙王首先必须完成一件重要任务那就是将太真王夫人亲自下厨的料理一扫而空，一边倾听青龙王的说明。  
　　王继勋是宋室外戚，外戚指的是皇后的亲族。  
　　王继勋的姐姐正是宋朝开国皇帝赵匡胤的第二任妻子孝明皇后，因此王继勋是赵匡胤的妻舅，也是当今皇帝赵匡义的舅子。此人究竟为何会被邪神附身呢？  
　　王继勋在出生之际曾经出现异象，他的母亲怀有他的时候，病房里来了一名男子，头发有如火焰般炽红，五官则是难以开窍的奇形怪貌。不久她开始阵痛，当王继勋出生，这名男子便消失无踪，至于此男子究竟是如何进来，又如何离开病房始终是一个谜。  
　　王继勋的姐夫亦即赵匡胤是一代豪杰，建立了无数彪功战炳成为举世无双的名将，三十四岁便当上皇帝。他的姐姐虽然贵为皇后，却丝毫不奢侈浪费，皇帝的饮食起居均由她一手包办。赵匡胤喜欢品尝她亲手做的菜肴，聆听她弹奏的琴音。当她年仅二十二岁病死之时，赵匡胤悲痛万分。  
　　王继勋托胞姐之福出人头地。除了貌似胞姐的俊美外表之外，这个年轻人完全一无可取。然而赵匡胤相当疼爱红颜早逝的爱妻之弟，赐与他丰禄厚爵，待他如王公贵族。  
　　然而王继勋却大为不满，因为他的地位固然高人一等，但他并未掌控任何政治或军事大权。他仗着自己是皇帝妻舅的身份无法无天、姿意妄为，在身为皇后的胞姐去逝之后，居然做出荒诞无稽的行为。他假称要“赐婚出征将士”，绑架了开封一带好几百名年轻姑娘，将她们囚禁予以施暴。  
　　这件事自然引发轩然大波，负责绑架的犯人均遭到逮捕处刑，身为主谋的王继勋也必须受死，只是赵匡胤不忍下令诛杀爱妻之弟，仅仅剥夺他的地位要求他反省思过。  
　　王继勋在华屋大舍里足不出户，表面看来安分守已，岂料一年之后，开封遭遇豪雨，王继勋屋舍的围墙倒塌，其中逃出数十名女子直奔朝廷，根据她们血泪控诉，证实软禁在家的王继勋不断拷问并虐杀男女仆佣。  
　　妻舅的恶行令赵匡胤愤怒又悲伤，却仍然没有将王继勋处死，而是把他从开封驱逐出去，软禁在西边的洛阳别馆。  
　　王继勋到了洛阳依旧残暴无道，仿佛丧失了克制心神的阀门。洛阳是著名的瑰丽古都，许多高官贵族的豪华别墅或精致庭园均设置于此，王继勋擅闯并破坏这些别墅与庭园，诱拐年轻男女并加以拷打残杀，甚至吃食人肉将骨头丢弃路旁。  
　　这段期间，开封皇帝更迭。  
　　甫登基的新皇赵匡义没有理由袒护王继勋，正因为是外戚，所以要施以更为严厉的重刑，以向天下百性昭告新皇帝的公正不阿。  
　　一位名为雷德骊的朝臣接过新皇帝的特诏，星夜赶至洛阳逮捕王继勋。王继勋的牺牲者正确人数无法估算，据说光是他亲自动手便杀害了上百人。  
　　太平兴国二年（西元九七七年）二月，王继勋受刑处死，他的同伙同时也是一个作恶多端的和尚广惠也一同处死。据说当天整个洛阳居民手舞足蹈，彻夜庆祝。  
　　“我懂了，原来是这么一个无药可救的家伙。”  
　　太真王夫人不自觉叹息，微侧着头。  
　　“话又说回来，中国有不少关于妖怪、灵兽、恶鬼、邪神之类的传说，吃人肉的故事也时有耳闻，却从来没听过吸血鬼，这是为什么呢？”  
　　“这是来自中国精神文化的缘故，道教之中尤其以仙人影响深远。”  
　　Ⅲ  
　　青龙王搁下筷子继续说明。  
　　“不需要吸食人血，剥夺他人生命，只要得道成仙便能长生不老，成了仙人只要餐风露宿就够了。”  
　　餐风露宿意指摄取大自然的元素作为能量来源，因此不必吃人肉或是禽鸟兽类的肉。不过畅饮美酒、享受水果与点心的乐趣实在难以割舍。  
　　“西方的吸血充其量才活了二、三百年就大叹人生了无生趣，永恒的生命是一种折磨，即使吸血鬼被视为反耶稣思想，说穿了仍然与强调人生苦难的基督教殊途同归。”  
　　而仙人无论活上八百年、一千年也不会感到无聊，他们可以腾云驾雾邀游辽阔的中国大陆。峨眉山的雾景，洞庭湖的月色，庐山的日出，长安的牡丹，钱塘江的浪潮……眼界所及均是名胜美景。  
　　“一百年以后再来重游旧地，看看到时会有什么改变。”  
　　经过数百年，历史流转变迁，王朝兴亡更迭，人们的命运也随之改变。任何时代都会诞生成就斐然的艺术家与学者，撰写书籍，作诗绘画、兴建楼阁，演奏音乐，单是鉴赏这些事物便已目不暇给。名气响亮的仙人会捉弄帝王，铲除妖怪，饮用珍藏百年的陈年好酒，春天欣赏桃花牡丹，夏天取凉飞瀑一隅，秋天欣赏深红枫叶，冬天歌咏皑皑雪景，享受长生不老的快乐，不知寂寥为何物。  
　　“罗公远是带领唐玄宗奔月的仙人，出生背景不详，容貌与十六、七岁的少年无异，经常周游天下，喜好美酒音乐。”  
　　诸如此类的传说不计其数。  
　　“得道的仙人可以保持年轻容貌，仅需餐风露宿便能存活千年以上，着实令人神往。”  
　　沉郁阴森的吸血鬼不但无法出现在这种世界，甚至有可能遭到嘲弄。  
　　“只不过活了三百年就承受不了人生的艰困与苦难？还必须剥夺他人生命才能生存？这样子活着简直一点意义也没有。”  
　　为了生存必须牺牲他人，因此活着本身就是一种罪恶——基督教这种令人喘不过气来的道德观远远被道教抛诸在后，无法接受这个事实的部分人士便给予道教严厉的批判，甚至有日本学者认为道教“相较起西欧思想，只是一种堕落荒诞的迷信”。  
　　“依我看，德古拉伯爵如果遇上中国的仙人，只会被当成‘道行不够的小辈’，根本没办法相提并论。”  
　　饮着饭后茶的白龙王满足地呼出一口气。  
　　“那么大哥，既然知道棱腾在洛阳，是不是要先去洛阳？”  
　　唐朝二大都城指的就是长安与洛阳：宋代的长安已经没落，而洛阳则被称为“西京（西方都城）”，虽然不够繁华，却是一个拥有悠久发展历史的文化都市。  
　　“非去不可。”  
　　“我也这么觉得，总不能要求棱腾来开封吧。”  
　　“真要如此就大事不妙了，光要应付一个摩驼就已经够我们忙的了。”  
　　这番话代表当时在涿州城让摩驼负伤一举具有重大意义，先到洛阳铲除棱腾，这段时间摩驼无法采取任何行动，到时便得以各个击破。  
　　“话又说回来。”  
　　白龙王瞥了地板上吃饱喝足，满脸幸福洋溢的五仙一眼。边说道：  
　　“这两个邪神刻意选在这个时代挑拨宋代皇室的理由是什么？”  
　　“让我们大略归纳一下，摩驼与棱腾并不乐见中国在宋朝统一，天下获得太平，于是打算让世间再度陷于战乱。”  
　　太真王夫人随即答腔。  
　　“战争会造成大量牺牲，能够使摩驼与棱腾的势力坐大，在和平的时代想做到此点相当不易，杀人祭鬼信徒也很难生存。”  
　　“因此棱腾才会附身外戚王继勋，时运不错的外威可以掌控莫大的权势，若是成为年幼皇帝的监护人，就形同实质上的皇帝了。”  
　　王继勋的胞姐孝明皇后年轻早逝，并未产下皇子。假如孝明皇后生下皇子，即是前些日子自杀身亡的武功郡王赵德昭的异母弟弟，自然也拥有皇位继承权。一旦这位皇子当上皇帝，王继勋便一跃成为皇帝舅父，坐拥无上的权势。  
　　“孝明皇后的薨逝使得王继勋失去了后盾，在宽容为怀的赵匡胤驾崩之后，再也没有人愿意袒护他。”  
　　“说来实在讽刺，王继勋的本质简直是坏到骨子里去了，无法抑制残暴的天性，导致他还来不及掌握政治或军事实权便自取灭亡。虽然不知棱腾在何时附身王继勋，不过这样的结果想必与棱腾的目标落差太大。”  
　　“于是摩驼附身赵匡义，企图从另一个角度在宋朝皇室兴风作浪。”  
　　“利用人性的弱点向来是邪神惯用的手法。”  
　　白龙王不禁咂嘴。  
　　“的确，自杀的德昭实在死得太不值得了。然而严格说来，他的自杀仅能视为皇帝的家务事，我们所要做的是阻止天下大乱，上百万生灵涂炭的事态发生。”  
　　青龙王斩钉截铁表示，并望向在场的另外二人。  
　　“没有玉帝正式颁布的敕令也罢，一切全是天意使然，你们尽管放手诛伐摩驼与棱腾，任何责任由我来负。”  
　　白龙王双眼炯炯有神。  
　　“不愧是大哥，那现在我们要怎么去洛阳啊？”  
　　以现代日本为例，开封相当于东京，而洛阳便相当于京都的位置。  
　　从开封沿着黄河往西三百二十五里（约一百八十公里）便能抵达洛阳，以一般人的脚力，单程需要花费四至五天的时间。  
　　搭船应该可以稍微加速往返的速度，不过开封与洛阳之间的水路连系状况并不良好，秋冬期间河川水量大减，舟船无法通行。  
　　“假设一天之内解决棱腾，往返需要十一天，如此就会错过中秋十五了。总不能放着摩驼不管就直接回天界吧，大哥。”  
　　其实白龙王相当喜爱人界，心想再继续待上一年也不坏，依照身为天神的两位龙王的时间感来看，人界的一年只不过是天界的百分之一日。此外阴历一年大致有三百六十天，为了修正历法法上的误差，每隔数年便置一个闰月。  
　　再早个二、三天得知棱腾在洛阳的消息就好了，只是现在说这些也于事无补，正当青龙王开始思量因应对策之际。  
　　“陆路跟水路都行不通的话，就走空路吧，两位龙王大人。”  
　　澄亮的嗓音来自太真王夫人。  
　　“话虽如此，但我们目前化为人身，无法飞天，太真王夫人是不是有更好的办法？”  
　　“一切包在我身上，半天之内就能抵达洛阳，除掉棱腾之后，当晚便可返回开封。”  
　　“听起来是不错的主意……”  
　　青龙王语带警戒。  
　　“太真王夫人你应该没有打算与我们同行吧？”  
　　“啊，当然啦，我是非跟随你们二位不可。”  
　　“不…不行。”  
　　青龙王连忙摇手。  
　　“为什么不行呢？伯卿大人。”  
　　“不为什么，只因为这是一趟危险之旅。”  
　　“不让我跟，是不是代表你们不需要玉伞圣咒啦？”  
　　青龙王与白龙王顿时无言以对。  
　　“对了，大家今晚早点就寝，天亮以前出发，还有好多东西得准备才行。”  
　　目送太真王夫人精神奕奕地背影离去，白龙王忍不住感叹：  
　　“我怎么看都觉得太真王人比大哥还强。”  
　　青龙王未做任何反驳。  
　　Ⅳ  
　　翌日，三个人与五只动物趁着东方肚白之前走出永福观，目的地是开宝填充高塔。即使尚未竣工，目前三百六十尺（约一百一十五公尺）的高度也是全开封存最高的建筑物。顶端只有木制框架与屋檐，不过木材质地优良，结构相当牢固，三个人与五只动物走上去也稳若泰山。从一开始兴建时就是准备盖成一座略微倾向西北的斜塔，这是考虑到地盘脆弱以及西北强风所做出的设计。  
　　这一天，太真王夫人头缠绢布，腰际配剑，模样看来英气凛凛。  
　　中国历史上身披战甲驰骋沙场，或者以高强的剑术名闻遐迩的巾帼英雄不胜枚举。比较有名的例子最早是西晋的荀灌，她是“三国演义”的军师荀彧的弟六代子孙，十三岁的时候突破敌围请求援军，拯救了父亲的守城。  
　　隋代花木兰：到了现代，迪士尼甚至以她为题材拍成“花木兰”卡通。  
　　唐代平阳公主：率领清一色由女性组成的战斗部队，协助父亲与弟弟统一天下。  
　　宋代穆桂英：中国史上对抗辽军，名气最为响亮的超级女英雄。  
　　宋代梁红玉：与夫婿一同对抗金兵。  
　　太真王夫人耀眼的英姿绝对不输历史上众多巾帼英雄，另一方面青龙王则是一身道士装束。  
　　于是三个人与五只动物一同在尚未峻工的高塔上等待黎明到来。  
　　等待的时间并未太长，东边方位一道闪光将黑暗上下划开，有如一把无形的巨剑以扯动的方式割破天地。  
　　同时一个厚重的声响由上空逼近，那是巨大羽翼的振翅声，大气也随之产生波动，卷起一阵风，掀翻着两位龙王有衣袖。  
　　每一个都比一栋房子来得更大的三个深褐色黑影冲高塔降落而下，是栖息在深山的仙鹏，据说长着角的大鹏会攫走水牛哺育幼鹏。三只仙鹏抓着三条粗绳，绳子下端挂着一个大竹篮。  
　　“来，大家坐上篮子吧。”  
　　绳索与篮子都是以竹子与藤曼编织而成，轻巧又耐用，一次坐进六名大汉也安然如故。  
　　“嘿咻。”  
　　使劲地大喊一声，白龙王手抓篮边轻盈地飞身跃入篮内，接着青龙王一把抱起胡仙扔给白龙王接住，五仙陆续就位之后，太真王夫人正准备跟进之际，青龙王出声制止。  
　　“且慢，有人来了。”  
　　“请留步。”  
　　随着这个叫声，一个黑影奔上塔顶。  
　　“小的有事禀告两位龙王大人，昨晚白暗圣母娘娘已经因衰老溘逝。”  
　　服侍白暗圣母的黑猫诚惶诚恐地行礼报告，两位龙王与太真王夫人闻言不由得面面相觑。  
　　青龙王随即答礼。  
　　“实属遗憾之至，我们在此表示哀悼之意。”  
　　“谢龙王大人。圣母娘娘临终前的遗言表示，先前给白龙王大人添了不少麻烦，向您说声抱歉。”  
　　“娘娘费心了，我衷心祈求娘娘冥福。”  
　　白龙王也会视情况以郑重的态度做出回应，听到“怪猫老太婆”的讣报，白龙王内心产生了一股自己也料想不到的悲伤。  
　　“小的奉圣母娘娘之命，前来协助二位龙王大人阻止棱腾复活，只要人世太平，猫族亦可获得身家保障。”  
　　“是吗……”  
　　“小的不才，但请随侍龙王大人左右。”  
　　“好吧。”青龙王答道。  
　　“啊啊，谢龙王大人。”  
　　“你叫什么名字？”  
　　“同伴之间姑且有个名号相称，不过圣母娘娘指示小的务必借此机会恳请龙王大人赐名。”  
　　青龙王将视线投向胞弟。  
　　“叔卿，你来为它取名好了。”  
　　“我？”  
　　白龙王微微瞠大了眼，随即点头答应。  
　　“我们现在有白仙、黄仙与灰仙，所以你的名字就叫黑仙，没有异议吧！？”  
　　黑猫深深行一鞠躬礼。  
　　“感谢龙王大人赐名。”  
　　听来了无新意，但实际上也想不出其它更好的名字。青龙王与太真王夫人亦颔首表示赞同。  
　　“快走吧，等天一亮，就会被地上的人们发现。听，四处开始响起铁牌的声音了。”  
　　“好，出发了，六仙！”  
　　一次叫六个的确相当不便，青龙王拎起黑猫的后颈项，随手往白龙王的方向抛去，接着抱起太真王夫人的纤腰把她放入篮中，自己也跟着坐进竹篮。  
　　篮底铺着一层厚厚的麻布，这样六仙少不至于从竹篮的空隙摔出去。  
　　灰仙钻进青龙王的怀里，因为它不愿与蛇精和猫精过于接近，即使是志同道合的伴伙，就连柳仙在空腹时也会不自觉地瞄向灰仙，一边舔动舌头。  
　　“出发！”  
　　太真王夫人一声令下，竹篮逐渐浮起，随着强而有力的振翅声快速上升。  
　　“太棒了、太棒了！”  
　　白龙王拍手叫好。  
　　“人界没有一个人搭乘过这么潇洒的秋千吧，大哥。”  
　　太阳从东方的地平线爬升，耀眼的白色球状一边朝四面八方射出光箭一边冉冉上升，将笼罩大地的夜幕不断往西驱逐，秋天的空气化为强风扑打两位龙王的脸颊，令人感受到些许寒意。  
　　俯眼望去可见黄河中游一带，就是所谓的“中原”，石器时代以来长期蕴育着中国文化的黄土沃野。  
　　这块土地在远古即有人居住，加上不断开垦，因此保持原貌的自然景色并不多见，取而代之的是经过大力开发的平地，由高空远眺，整齐划一的田畴一望无垠。  
　　此地遍布了无数的古战场，黄帝讨伐蚩尤的涿鹿，商汤消灭夏桀的鸣条，周武王推翻商纣的牧野，后汉光武帝在二十九岁那年率领五千士兵击溃六十万敌军的昆阳，唐太宗李世民二十二岁那年大破窦建德的虎牢，一场场具有决定性关键的历史大战历历呈现在龙王们的眼前。  
　　北边与西边有群山环绕，宛如一条巨蛇划开平原的黄色大河自然就是黄河。  
　　“这么高根本看不到高梁河。”  
　　“宋辽间的战事并不仅止于高梁河一役，其后仍旧陆续发生数度激战，每回宋军皆处下风。”  
　　“宋朝兵力真是积弱不振。”  
　　白龙王老调重提，接着叹了一口气，青龙王则苦笑道：  
　　“宋军实力增强是在一百五十后以后，岳飞、韩世忠、梁红玉等等大英雄、大英雌相继出现，在此之前只维持守护边疆的战力，因为宋代朝廷是有计划性的削弱军队力量。”  
　　白龙王提出一个理所当然的疑问。  
　　“为什么要刻意这么做？”  
　　“军队一旦坐大，往往不听命中央政府，动辄引发叛乱或无谓的战争，导致国家败亡，赵普如此做法是为了防微杜渐。事实上二十世纪大日本帝国之所以崩毁，便是来自军队无视中央政府的存在，专断擅权的结果，这应该说赵普的政策先进千年，亦或是日本的政军领导者比赵普落后千年呢？实在很难做下定论。”  
　　小朵白云成群窜过竹篮下方，犹如一只白色鲸鱼在天空四处游走，云影投映在远处的地面。  
　　“我记得宋朝最后是遭到元帝国灭亡，纯粹是因为蒙古军队实力坚强吗？”  
　　“宋朝历时三百二十年，创造出丰富苍粹的文化与艺术流传后世，蒙古在灭宋之后经过九十一年衰亡，对于后世并未留下任何贡献。”  
　　“哦。”  
　　“不过，其实元朝盛行戏曲，元曲之中也不乏佳作，但那也是遭受侵略的旧朝宋人的作品。蒙古以军事与经济力量企图征服并统治世界，无论在中国，埃及、波斯、波兰、越南或日本，反而是与主动侵略的蒙古军交战的各国将领成为后世皆知的英雄人物。”  
　　“洛阳就快到了。”  
　　仿佛回应着太真王夫人的声音，三只仙鹏开始缓缓降低高度。  
　　