　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二话 彩券狂想曲
　　
　　
　　「〇月×日 星期四 晴
　　
　　
　　中奖了。
　　神啊，感谢您」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……呜。」
　　热泪盈眶，边边子放下颤抖的笔，压了压眼角。
　　日记旁放着十张彩券，其中九张撕成两半，但最后留下的一张则发散神圣的存在感，在熟悉的书桌上灿烂发光。边边子伸手捻起被挑出的这一张，轻柔地以双手抵在胸口。
　　「……哈雷路亚。」
　　恍惚地闭起双眼，边边子吐出甜蜜的叹息。
　　「资本主义……万岁！」
　　「你在万岁什么？」
　　从身后探过来的小太郎，晃着蓬松金发倾着头一问。
　　边边子全身瞬间化作石像。
　　「小边边有什么好事吗？耶？那是什——」
　　「『不准碰』！」
　　边边子反掌一击命中刚伸手的小太郎的脸。
　　少年的身躯撞向后方，鲜红鼻血洒在半空。看到他重重摔地，边边子这才回过神。
　　「啊！？我怎么了，竟然做出这种事！？」
　　「呜……呜呜……」
　　鼻尖红肿的小太郎蓝眼泪汪汪。
　　「对不起，小太郎！还好吗？痛不痛？」
　　「……好…好过分啦！我只是想来跟你说『晚安』而已。这是虐待，是家庭暴力……」
　　「这…这意思有微妙的出入……总之，真的很抱歉。」
　　边边子鞠躬道歉。小太郎「真是！」一声嘟起脸颊。
　　「我要睡了，晚安。小边边也不可以熬夜哦。」
　　「嗯，好。晚安，小太郎，祝好梦——」
　　边边子松了口气展现笑容，小太郎则是问候完毕准备离开房间。
　　但就在边边子转过身的瞬间——
　　「骗你的！有破——」
　　「『别过来』！」
　　裙摆飒飒如花绽放，大腿、小腿与脚踝化作白色闪电直击小太郎额头，半开玩笑捉弄的小太郎猛然打住，两秒后倒地。
　　「啊！？我…真是的…怎么又来了！」
　　似乎是身体不受控制地自主行动。小太郎在仓惶说着「对不起，对不起！」的边边子前，休克了好一阵子。
　　「……小边边，那是什么？」
　　「咦？你…你问什么……」
　　被询问的边边子的头一点一点微微转变角度至九十度侧面。
　　「什么也没有唷！」
　　「骗人，你正在藏什么吧？」
　　「我什么也没有藏唷！」
　　「那，让我看看你刚才藏到后面的手。」
　　「……看。」
　　「不只右手，左手也要！」
　　「……看。」
　　「两手一起拿出来！」
　　「…………」
　　看向一旁的边边子将脸面对面转向小太郎。
　　她双眼眯得细如针，展现出完全左右对称的希腊雕像古典微笑。
　　「我说『什么也没有』，你有『什么意见』？」
　　「…………」
　　一派不由分说的口吻，让小太郎的脸冒出大滴冷汗。
　　这时——
　　「怎么了吗？」
　　次郎现身。他是与个子娇小的弟弟成对比的高眺青年，淡然的细长眼眸蒙上疑问。
　　「二度感觉到一股不寻常的杀气……发生了什么事吗？」
　　「就是嘛！哥哥！小边边藏了什么——呃呃。」
　　正打算冲向哥哥的小太郎后颈被边边子从背后勒住。
　　手指逐渐收紧——
　　「什么事也没有，次郎，小太郎只是来跟我道晚安。」
　　「这…这样啊？可是小太郎好像想说什么……啊，他翻白眼……啊，他吐白沫……」
　　「哎呀呀，小太郎，这么想睡啦。没关系，小太郎，就这样睡着吧，马上睡，来，睡吧；乖，去睡。」
　　一面使出全身力气，边边子一面以沉稳的视线看着他。小太郎拼命挣扎，想告诉哥哥什么事，直到最后力竭而不动。
　　「呼，这孩子真是累坏了。次郎，麻烦你送小太郎去睡吧。」
　　边边子高尚地微笑，递出失去意识的小太郎。次郎频频将视线投向她的左手——这手一直收在背后——终究无语地接过弟弟。
　　「……边边子。」
　　「『什么』？」
　　「……晚安。」
　　「嗯，晚安，次郎，祝好梦～。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「〇月×日 星期四 晴
　　中奖了。
　　神啊，感谢您
　　可是还不能松懈，
　　因为世界上有众多企图掠夺他人幸福的邪恶之人。
　　避免横生变故，直到换钱以前都要小心！」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「幸～福呀～～不会主动走过来～所～以要自己去寻找唷～」
　　「……早…早安，学姐。」
　　「啊，小雀，早安！」
　　星期五早上，两人在往边边子工作之「奥得·康芬公司」办公室的路上相遇。
　　楠云雀是边边子的学妹，特色是顶着团子头的少女。比边边子小两岁，在职场上的评价却被认为精神年龄比她成熟。
　　「耶……发生了什么事吗？」
　　「咦？为什么这样问？什么也没有呀！」
　　「可是……刚才的歌……」
　　「歌？你听见了歌声吗？会不会是从别的地方传来的？」
　　「…………」
　　看学姐这态度，云雀皱了皱眉。
　　对于情绪起伏激烈且怪癖比一般人多一倍的学姐，早已习惯她多多少少的怪异行径。
　　可是一大清早上班途中放声高歌——而且前进三步后退两步——甚至没发现自己正在唱歌，这可相当罕见。
　　应该问吗？还是当作没看到？云雀犹豫一下，最后转了个无伤大雅的话题。
　　「学姐，这个夏天你曾去哪里玩吗？」
　　「哪里都没去，休假时要忙家里的事。」
　　「呵呵，有两名同居室友真辛苦呢。」
　　「他们真的很难搞。小雀去哪玩？」
　　「上星期跟朋友去钓鱼。」
　　「钓鱼？这也太闷了吧？」
　　「嘿嘿，我喜欢钓鱼。在特区中最不花钱，而且也挺好玩——」
　　「『我懂』，这点我懂！没错，没有『钱』想玩也会受限，如果『没有』钱的话！」
　　边边子的声音突然放大一·七倍，接着「嘎哈哈」地豪爽大笑，也没发觉云雀赫然一愣的抽搐表情。
　　「……学姐，果然是有什么……？」
　　「咦？我？你说我呀……嗯，偶尔去度假也不错，去南岛度假之类！」
　　「不，我不是说这……」
　　面对这种令人不得不以为像是用了什么禁药的亢奋情绪，云雀正经八百地烦恼着，直接将这人带到办公室好吗？
　　无视于晚辈的忧心，边边子确认手表后——
　　「啊，已经这么晚了。快点，小雀——啊，人生就像—迅雷不及掩耳的拳击～」
　　她再度踏步奔驰。
　　云雀目送前辈的背影，缓缓摇着头：
　　「……真可疑。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「U Lay E Lee U Lay E Lee U Lay E Lee U Lay E Lee，U Lo Lay He～」
　　「……边边子，传阅。」
　　「嗯？啊，史旺，谢谢～」
　　今天办公室也很少人。边边子这些调停员的工作以外勤为主，上班时间也分散。
　　史旺·钟是边边子的同事。她是有一对英国人与中国人双亲的华侨女孩，更是大富豪之家的大小姐」是以一头丰盈鬈发与出众外型为傲的美人。
　　话虽如此，但她个性不但极不服输，又整个人为次郎所倾倒，因此将边边子视为大敌。两个人的关系十分险恶。
　　「……喂，你从一大早就让人很不舒服。」
　　「这…这什么话，没礼貌。」
　　「因为……歌……」
　　「歌？有谁在放背景音乐吗？我什么都没听见呀。」
　　「…………」
　　史旺看着东张西望的边边子板起脸。
　　工作粗心，执勤表现也很驽钝的同事。对于这种人的某些愚行可以无视。
　　可是在与针锋相对的自己两人独处的办公室里愉快地唱歌——而且是阿尔卑斯民谣。为什么？——更受不了的是居然还没自觉，这真是稀奇的反应。
　　她故意作对吗？这是作对新招吗？史旺很在意，不过决定先视若无睹。
　　「随你高兴，反正别偷懒，我可不想星期五还加班。」
　　「我…我才没偷懒。再说，我就算加班也从来不曾要你帮忙。」
　　「只要一人扯后腿，所有调停员都得帮忙收拾吧。」
　　「什么嘛！谁扯后腿——」
　　边边子话只说到一半。
　　当史旺眼神不解地表示「什么？」时——
　　「……这是…好漂亮的耳环呀。」
　　「咦？啊……」
　　因为对边边子挖苦时的习惯动作，她似乎会不知不觉地拨起发丝。
　　史旺这时便恢复到平常的态度，反手遮住嘴角高声大笑：
　　「喔呵呵呵！这只是非～常便宜的玩意！不过以你低廉的月薪想买可能有点勉强——」
　　「……『嗯呼』。」
　　这是一道令人毛骨悚然的诡异笑声，让史旺不禁闭嘴。
　　「是呀，『只』用我低廉的月薪的话。」
　　「…………」 」
　　「史旺，这是在哪买的？」
　　「……SETV的电视购物。」
　　「那个哦？好……呼…嗯呼呼呼呼。啊，谢谢史旺告诉我。」
　　「……不会。」
　　甚至边边子偏偏还对她道谢，更一脸微笑，史旺仿佛目睹未开化民族之宗教仪式的表情一脸愕然地看向她。
　　最后，边边子转回去面向书桌，又开始哼起阿尔卑斯民谣。史旺心怀着来由不明的败北感，但绝对不想再与她搭话。
　　回到自己的位置再度开始工作。边边子的阿尔卑斯民谣如今仍朗朗回响地入耳，史旺不快地歪了歪嘴。
　　「……真可疑。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「Vi～va，Viva Sa～mba～！」
　　「边…边边子，有人…有人在看。」
　　「咦？什么？早纪。既然工作都完成了，一起去放松吧！啊——Ole！」
　　地处傍晚闹区，边边子与调停员前辈两人完成与某血族的交涉后，正要返回办公室。
　　朱鹭藤早纪是名非常适合穿着男装的凛然美女，一举一动均伶俐而优美。由于是人与吸血鬼所诞生的混血儿，体能高超，右眼瞳孔狭长而带着金丝雀色也是证据之一。
　　不过，不知为何面对可爱的孩子就毫无招架能力，十分着迷于小太郎。
　　「……虽然已经听史旺与云雀说过……病得相当严重啊。」
　　「嗯？那两人说了什么吗？」
　　「嗯，就是讲到歌之类的，倒没听说还有伴舞……」
　　毕竟是星期五时段的闹区正中央，早纪红着脸对周遭送来的关怀视线很介意。
　　至于边边子则仍旧我行我素。
　　「歌？对了，那两人也提到什么歌的，啊，那等一下去唱卡拉OK吧！我想听好久没听到的早纪美声！」
　　「是…是可以……不过边边子——」
　　「嘿嘿，这么说来，平常都觉得那家的草莓蛋糕下午茶价格好贵，舍不得吃……哼哼哼，究竟是什么味道呢？」
　　「…………」
　　说真的，到底发生了什么事。
　　就因为个性直率更是雀跃不已，有时还会哼着歌犯下让他人提心吊胆的金氏记录等级之疏失的晚辈。若是有少许误解，也只能掺着苦笑在一旁守候。
　　但居然是森巴，而且还伴舞——兼转圈。老实说，她没有继续守候的自信。
　　答应云雀与史旺「问出发生什么事」的请求时，还认为她们夸大其词……如今早纪总算明白两人的心情。
　　「……我说，边边子。」
　　「是？什么事呀？早纪？」
　　「那个……跟次郎有发生什么事情吗？」
　　「跟次郎吗？我想想，没什么事。次郎怎么了吗？」
　　「不，没事，算了。」
　　不是啊。早纪在内心的查核清单项目之一划上大叉。
　　「啊，对了，边边子最近是不是变瘦了？之前进行的羊栖菜节食法成功了吗？」
　　「啊～那个喔，怎么说呢？身体状况还好，数字上则……嗯，排便有比较顺畅了，算是还不错吧。」
　　「哦，是哦。」
　　也不是这件事；早纪又划下一个叉。
　　「工作最近似乎很顺利。」
　　「不，才没有呢！」
　　「那，难道发现了好吃的店？」
　　「嗯……之前吃的章鱼烧摊子普普通通。」
　　「那么……小太郎最近怎样？会帮忙做家事吗？」
　　「完全不会！真是，请早纪也念念他啦！」
　　面对顺畅地回答的晚辈，早纪「嗯」地一声抱起双臂歪头。
　　到底是什么原因？毕竟是这种离谱的笑容，若是半吊子的事不可能如此亢奋积极。
　　「……边边子，你捡到钱包吗？」
　　「『啊哈哈』！早纪！怎么会说到这种小事嘛！」
　　边边子这次也予以否定。但笑声的激烈程度却比其他时刻更加跃升。
　　似乎某事打击到边边子。可是，她说「小事？换句话说是捡到钱是琐事？令人无法置信这是出自看到路上有一百日币就变脸的边边子发言。
　　「……啊。」
　　想破头的早纪突然停下脚步。看到闹区一角有间小商店：这么说来，上星期跟边边子两人经过这里时——
　　「……边边子，之前买的彩券怎样了？」
　　若无其事地一问。
　　原本跳着走的边边子，右脚被左脚绊到摔在路上。
　　「哇！边边子！有没有受伤……」
　　边边子在惊讶的早纪面前趴在地上不动好一阵子，接着突然扬起头——
　　「早纪！我去预约，就是之前经过的店，那个卡拉OK。」
　　「咦？不用那么赶……」
　　「不，你看，今天星期五，人很多，可不得了，不行。」
　　「是…是吗？那拜托了。」
　　早纪在被莫名强迫下点头，边边子说「交给我」就跳起来：
　　「那我去了！」
　　「……嗯，小心点。」
　　「我已经没事了。还有……对不起，早纪。总有一天我一定——呜，不，没事！」
　　边边子自顾自嚎叫，全力奔离。
　　留下早纪愕然看着晚辈的背影——
　　「……迷题解开了，可是……」
　　这样一来那两人肯定吵翻天；早纪不禁苦笑。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「来！学姐！唱！下一首歌选好了！」
　　「谢…谢谢，小雀，可是从刚才起就都是我唱耶？」
　　「没～关系，请别在意。重要的是唱吧！前奏开始了——啊，对不起，草莓蛋糕下午茶还没来吗？」
　　将麦克风递给边边子的云雀，又接着拿起墙上的话筒催餐。
　　虽说是她下班后邀请大家来唱卡拉OK，不知为何云雀的亢奋程度不输边边子，而且还一直为她吆喝，边边子有种仿佛被招待的感觉。
　　另一方面，史旺则一直臭着脸。偶尔会来一句「哼，反正——」或者叫一声「啊！不能接受！」，碎碎埋怨不停。至于早纪则对这些晚辈的态度持续呈现困扰的苦笑。
　　「史旺前辈要唱什么？啊，对了，这首英文歌怎样？在『慈善』演唱会常唱的——啊，早纪前辈，也有很多卡通歌喔！像是歌颂『同伴』与『友情』重要性的名曲！」
　　「小雀，我要去一下厕所。」
　　「了解！请慢慢来！」
　　边边子微微笑地离开卡拉OK包厢。呼——奇妙的是，余下三人和声叹息。
　　早纪表情疑惑地开口——
　　「……我说云雀，你刚才是怎么了？那么激昂。」
　　「我才想说早纪前辈，请你更热络一点！彩券耶！还中了耶！怎么有办法跟平常一样呢？不，可不能跟平常一样！」
　　云雀还用反语法断定，往常感觉很平静的眼睛正熊熊燃烧。
　　史旺又叹了一口气——
　　「可是，小雀，反正中彩券的是笨蛋边边——」
　　「就是这点！」
　　云雀双手握拳碰一声敲击桌面，让两名前辈缩了缩身子。
　　「听好了，各位，我从小就是被教育着『有福同享』一路长大。」
　　没错——云雀严肃地说道，她以沉浊如岩浆般的视线睥睨着早纪与史旺。
　　「云雀，难道你想勒索——」
　　「早纪前辈！请正确且慎重地使用日语！」
　　「对…对不起，抱歉，我错了。」
　　在晚辈的魄力的下混血儿青着脸道歉，史旺也被镇摄住。
　　「不好意思，小雀，就算这样我也不想讨边边子开心哦。小雀就算了，要那个别扭女请我，万分之一的机率都——」
　　「边边子学姐呀——」
　　「咦？」
　　「应该会跟次郎一起庆祝吧。」
　　突然语调一沉的云雀，若有所指地低喃着，接着确认史旺眉头一动，便浮现浅浅一笑。
　　「她会跟小太郎三人一起——不，或许等小太郎睡着后，两人独自举杯庆祝——怎样，前辈？既然如此，还是大家一起庆祝的话感觉比较好吧？」
　　「…………」
　　「还有，早纪前辈。」
　　「我…我？」
　　「我想边边子学姐或许会帮小太郎买许多东西吧？童装——差不多到秋装的季节了。」
　　「童…童装……」
　　「会去哪间店买什么样的衣服呢？那件也穿穿看，这件也试试看……既然这样，想不想一起去逛街，分享购物的心情呢？」
　　「…………」
　　调停员实习生的话术让两名专家不禁沉默。看准两人的反应，云雀悠悠地对杯啜水。
　　接着五分钟后。
　　「久等了～耶？没人在唱歌吗？」
　　从厕所回来的边边子楞了楞一问。
　　早纪迅速站起来。
　　「我们在等边边子回来，因为，不能『少任何一个同伴』嘛？」
　　她将手放在边边子肩头温柔地说。
　　「什么少任何一个同伴——早纪，太夸张了。」
　　「……边边子，来，帮你点了新的饮料唷。」
　　「什…什么？史旺？怎么连你——」
　　「上星期边边子请我吃了些零食嘛？这是小小的回礼，『有来有往』很重要吧？」
　　说完，史旺喔呵呵呵地笑着。
　　最后，是云雀站起来。
　　「来，学姐，麦克风给你。我点了一些热闹的歌，大家一起合唱吧！」
　　「合…合唱？」
　　「是呀！众心合一。」
　　间隔不到一分钟又随即浮现笑容，云雀坚定地说：
　　「我们总是团结一心，『大家』一起幸福吧，『对吧，学姐？』」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　悲剧紧接着离开第二间酒吧后来临。
　　「唔～我不行了，已经喝不下了～」
　　全脸染遍玫瑰色的边边子醉得一塌糊涂靠在史旺身上。
　　「很开心吧，边边子学姐？」
　　「嗯！超开心！」
　　「对吧？友情果然坚贞美丽吧？」
　　「美丽美丽～」
　　云雀在边边子的耳际，锲而不舍持续低语。卡拉OK之后一直如此，根本就是洗脑。
　　付帐后的早纪走到外头，边边子回头问：
　　「啊，早纪，多少钱？」
　　「啊，等一下再说，没关系。」
　　「咦？可是刚才的店也是……」
　　边边子耽溺酒精的眼神恢复正常，但——
　　「哎呀好了啦，早纪前辈都这么说，这种小事没关系啦！」
　　「哦…是哦？总觉得不太好意思～」
　　云雀装傻地插嘴道，顿时边边子又回到傻笑的烂醉样。
　　「那学姐，去下一家店吧！」
　　「耶？还要喝？」
　　「明天休假嘛！来培养更加…更加亲密的关系吧！好嘛！好嘛？」
　　「呵…呵……那好吧…再一家……」
　　「就这样就这样吧！啊——对了学姐？说起来前面有家感觉不错的饰品店耶……」
　　就像对付毫无缚鸡之力的人。早纪与史旺看向云雀的眼神超越钦佩而更添畏惧之心。
　　但——
　　「哎，边边子，好好走。」
　　「谢…谢谢，史旺……」
　　就在边边子独自迈步向前时。
　　突然那只脚停下来，脸色迅速变化由红转白又接着发青。
　　在惊讶的同事面前，边边子双手全身摸遍，从一个口袋摸索到另一个口袋—
　　「没有……没有……！」
　　她反覆说着。
　　终于，云雀赫然察觉：
　　「……边边子学姐？难道，『不见了』吗？」
　　接着边边子这时回过神。
　　她挤出露骨的假笑——
　　「你说不见了……是什么？」
　　「当然是彩券啊！」
　　云雀打破前辈的笑脸，揪起边边子的胸襟：
　　「骗人的吧？开玩笑的吧？」
　　「小…小雀，为什么知道彩券的事……！？」
　　「是我在问你！说要去饰品店是小玩笑！做过头我道歉！拜托跟我说是骗人的！」
　　「不…可是…真的…没有……」
　　边边子低喃道，云雀的动作仿佛失去动力停住，史旺与早纪也愕然地盯着边边子。
　　边边子双眼渗泪：
　　「为什么？我明明有好好……好好收着……」
　　她便接着嚎啕大哭起来。
　　可是在周遭被沉痛的沉默笼罩下，云雀毅然决然地抬起头。
　　「……找吧！」
　　「去哪找？」
　　「所有地方。今天一整天曾去过的所有地方——好了，站起来，总会想办法找出来，不要紧，我们会帮你。」
　　「小雀……」
　　可靠的安慰让边边子泪腺更加放松。
　　然而，晚辈却非常冷静。
　　「首先请脱掉衣服。」
　　「……咦？」
　　「或许卡在衣服里，常有这种事。」
　　「也…也是，那去哪里脱……」
　　边边子寻找能换衣服的地方，但云雀已经立刻将她的外套剥除。
　　她默默无语地将由内翻到外，并且将口袋全都掏出来。
　　「……没有。」
　　然后将外套扔在地上。
　　接着拆领带，开始解衬衫的钮扣。吓呆的边边子在被解开第三颗时终于慌张阻止：
　　「等……等，小雀？」
　　「请把手举起来。」
　　「你…你说什么！怎么在大马路上脱！」
　　「这是紧急情况，请谅解！」
　　「怎么可能谅——啊啊啊！别扯开我的衣摆——」
　　边边子拼命抵抗，云雀变得不耐烦起来。
　　「不要耍性子！」
　　「好痛！小…小雀打我！？」
　　边边子一面哭一面捂住脸颊，云雀则转向说不出话的史旺——
　　「史旺前辈，请帮忙压住手臂！」
　　「等…等一下，小雀，冷静一……」
　　「对嘛！你在想什么！」
　　「都叫你别耍性子了！」
　　「好痛！又…你又打我！？」
　　「全裸个一两次又怎样！？是彩券耶！是为了大家呀！」
　　云雀的眼神不寻常；这时边边子终于才注意到这点。
　　「你…你……该不会醉了？」
　　「啊！对了，她在刚才的店里喝了鸡尾酒。」
　　史旺附和边边子的话。
　　特区与本土不同，十六岁起就能喝酒；但云雀十五岁，未曾喝过酒。
　　「噫！小雀！清醒点！」
　　「该清醒的是学姐你，张开你的双眼，给我瞪大眼睛找！」
　　「史…史旺！救我！救救我！」
　　「救……要……要怎么救啦！」
　　当着史旺慌乱无措之时，云雀终于扒下了边边子的衬衫。只见弹出的钮扣与外露的内衣。接着云雀领悟到衬衫内没有彩券后，接着毫不犹豫地对裙子出手。
　　另一方面，在这时——
　　「啊，小纪！」
　　「小…小太郎！？还有次郎大人？」
　　望着惨无人道的晚辈们而呆立在酒吧前方的早纪，因突然被叫住而瞠目结舌。
　　呼唤她的是小太郎，后头还跟着次郎。
　　「原来是早纪，晚安。」
　　「次郎大人，怎么会在这里呢？」
　　「跟哥哥到外面吃饭呀。」
　　小太郎代替哥哥精神奕奕地回答，似乎因难得外出用餐而心情极佳。
　　「小纪也出来吃饭？难道小边边跟你在一起吗？」
　　「唉…算是……」
　　回话的早纪视线投向晚辈们的方向。可是，这附近早就挤满人潮，看不见他们的身影。
　　「其实呀，这东西掉在小边边的房间前。」
　　「这…这是！」
　　小太郎手上毫无疑问就是彩券。不但谨慎地以麦克笔署名「葛城边边子」，甚至注记地址与电话号码。
　　「这应该是彩券，看到特地署名，应该是中奖了。」
　　「嘿嘿，其实就是因为这样，我才跟哥哥去吃饭庆祝，本来也想等小边边，可是她一直都不回来。」
　　「看来是跟各位庆祝去了。不愧是边边子，很有义气。」
　　兄弟俩愉快地微笑。早纪不知道该说什么，脸颊一僵。
　　然后，听见花样年华少女的惨叫，三人同时转过头。
　　在他们的视线上，有一件深蓝裙子在夜空中飘飘舞动。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……真的很抱歉，即使说从半途就醉了……」
　　「别太在意了，云雀。到头来也有找到，边边子也为隐瞒不说而反省了。」
　　隔天，星期六下午三点，边边子他们住的老房子中，除了次郎与小太郎外，还有云雀、
　　早纪、与史旺。被晓得彩券中奖的边边子振作情绪招待大家。
　　边边子本人去银行兑换彩券。其他人正等着她，但在纸箱围绕的兄弟俩房间内，已经堆满带来庆祝的啤酒、红酒、香槟、还有超高级寿司。
　　「可是次郎大人，真的没问题吗？」
　　接着史旺以截然不同的态度与遣词用字，若无其事地握起次郎的手：
　　「说起她……总觉得可能等着她的是实际上弄错号码、或是去年的彩券……这类结局。」
　　「放心，今天早上，边边子看电脑与报纸重新确认很多次了。」
　　「小边边怎么还不早点回来？我只吃过会旋转的寿司，早纪喜欢吃什么？」
　　「我都……啊，小太郎想吃的话，我的也给你。不过，那个，可以的话让我直接喂……譬如，啊～张嘴。」
　　「可以吗？」
　　「是…是呀！哎呀，真是的，边边子怎么不快回来！」
　　大家都不知不觉浮躁起来，一副充满就等着主人翁回家的气氛。
　　此时，边边子终于回来了。
　　「各位，久等了！」
　　「回来啦，边边子。」
　　「怎样，小边边，有确实拿到钱吗？」
　　小太郎开口问，所有人均咽了咽口水，视线聚集在边边子身上。
　　「……呵呵呵。」
　　边边子开心地笑了。
　　接着，得意地将手伸进皮包，从中取出钞票。
　　数量是——五张。
　　「当当！快看快看！『五万日币』！」
　　边边子一脸咧破嘴的笑容说。
　　发出欢呼声的只有小太郎。
　　「唔哇～好棒！小边边！」
　　「是吧！嘿嘿～」
　　无法确切掌握现实状况的云雀出声对分享喜悦的两人说：
　　「……学姐？那个……这是……」
　　「我第一次彩券中三千日币以上，呀～真开心真开心！」
　　边边子对愕然的晚辈真心诚意地笑起来，声音一扬：
　　「谢谢大家，居然为我这么盛大地庆祝……耶…这是什么？海胆？还有鲔鱼……而且好大一块！」
　　「是超高级寿司，很棒吧？」
　　「超高级！？超高级……什么？耶～……那个——一、二、三……」
　　边边子的笑容出现裂痕，每数一个，视线便落回手上的五万日币上。
　　早纪忍不住站起来。
　　「边边子，这些全都是我们的贺礼。」
　　「是…是呀，边边子，别在乎价钱的事！」
　　「学…学姐，来吃吧。干杯！无论如何，先干一杯！」
　　史旺与云雀在早纪之后也起身猛烈开啤酒。不管谁的脸上都充满坐立不安与罪恶感。
　　次郎一时之间宛如被枪射到的鸽子的表情，最终仍低下脸，双肩颤抖，开始窃笑起来。
　　听到是请客又才恢复笑容的边边子则——
　　「你怎么了？次郎？」
　　「……没事没事，边边子真受朋友爱护啊。」
　　边边子歪头看着笑不停的次郎，但当云雀递给她酒杯时，又如春天临世般绽颜微笑。
　　「谢谢，小雀。」
　　「不，别这么……不，也是啦，学姐，我真的很开心……」
　　云雀黯然落泪，当然边边子并未发觉。
　　「好了，各位，今天谢谢大家！彩券万岁！干～杯！」
　　这天，从边边子老房子中传出她不绝于耳的笑声一整天。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中场休息 2
　　
　　
　　「希望会中，希望会中，希望会中！」
　　「啊哈哈，学姐好夸张啊。」
　　「这什么话，小雀。这种『意念』可是很重要的，之前的彩券也是这样才中的。」
　　放下工作的午休时间。边边子与云雀停顿于街角的彩券行。花掉仅剩的所有钱，再度将梦想寄托于彩券上。
　　边边子买散号而不是买连号，严密挑选购买的彩券，譬如「发财的『8』！」或「幸运七的『7』！」，彩券行的老婆婆从五分钟前就开始打瞌睡。
　　「这次我要发愤买三十张，从机率来说，应该能得到十五万日币的大钱。」
　　「这是随你高兴忽略许多状况的机率吧。」
　　「啊，头与尾是『4』『5』『9』，总觉得有会中奖的预感，啊，这一张是『21』，不错嘛。买下、买下……」
　　「会中就好了。」
　　云雀以温暖的眼神瞧着呼吸紊乱的学姐，目光仿佛守候侄子的亲戚姐姐一般。
　　「好，这样就三十张。小雀呢？不买吗？」
　　「我？嗯，怎么办好呢…」
　　「买看看嘛，就算没中，到宣布号码前都会很兴奋。对了，这次就来一起写个『如果中了三亿日币怎么用』的计划书，我决定最近的休假就这么过。」
　　「哇……真没生产力……」
　　「咦？」
　　「啊，没事没事。那，我也去买买看，只要一张。」
　　「一张，真是无欲无求，好了，我要是中奖的话就请客。」
　　「好，我很期待。」
　　边边子将三十张的彩券展成扇形露齿一笑，云雀则将一张彩券微笑地紧握在手。两人聊着三亿日币的计划，感情很好地一起回办公室。
　　