　　
　　
　　
　　
　　第四话 自由与空虚
　　
　　
　　吸血鬼的血统大略分成三大类。
　　一类是大陆系吸血鬼的血统。
　　一类是欧洲系吸血鬼的血统。
　　另外是并非承继上述两种体系的血统。
　　作为吸血鬼大都市的特区之中有这三种血统齐聚，他们与「公司」缔结协约，以避免与人类冲突为前提，生存于夜间的黑暗中。
　　可是并无任何归属——通称「暗」的血统中，也有不少寻求满足于吸血鬼的原始欲望而不遵循协约的血族；其中，正面与「公司」对立的是名为「夜会」的势力。
　　他们之中资历最古老，拥有狡猾之知性与强大力量者，正是以别号「绯眼杰尔曼」广为人知的吸血鬼。
　　即为杰尔曼·克洛克。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　长十公分，宽四公分，厚八公厘的彩色塑胶板。
　　望月小太郎匍匐在地，用拇指与食指捻着塑胶板。
　　金发碧眼的可爱容颜露出严肃的表情，甚至忘记呼吸，全副心神集中在地板与塑胶板相距的空间。
　　然而，颤抖的指尖碰到放在旁边的另一个塑胶板。于是，相邻排成一列的塑胶板，接二连三地倒下。
　　「啊…啊……！」
　　不理会慌张的小太郎，塑胶板——骨牌扩大逐一倾倒之势。
　　然而，这行动突然停止，不但如此，重叠倒塌的骨牌齐齐站立恢复原状。
　　这是由于名为意念力场的吸血鬼念力。
　　「……这已经是第四次了。」
　　「再…再一次！再一次就好，好嘛！好嘛？」
　　红发少年维持坐姿对小太郎的恳求耸肩。小太郎将这当作允诺，士气旺盛再度趴地。
　　边边子斜眼看着这情景，吐出苦涩的叹息，诉说着「你说点话啦」的视线投向以保护者自居的哥哥，但次郎站在她的斜后方一动也不动。
　　正如小太郎专注于骨牌，次郎全神贯注于坐在边边子前方的红发少年；面无表情，细长眼眸却透露高度紧张。
　　边边子只好放弃，转而面向少年。
　　「……杰尔曼，不好意思，是否差不多可以谈谈今天来此造访的主题呢？」
　　「别不好意思就随意吧，反正我正好很无聊。」
　　此话不假，因为当边边子下定决心来访时，他正独自一人排着漫漫长列的骨牌。
　　占据杂居大楼一整层的深夜俱乐部「夜光虫」，是吸血鬼优良血统主义者之巢窟「夜会」成员偏爱的店。
　　装潢稳重，看似很高级的店面，但若与目前坐在边边子前方的少年扯上关系，世界一流的高级俱乐部也会化为单纯的背景。他是超越性别与年龄，可谓「超凡入圣」的美貌少年。
　　年纪约十五、六岁，至少外观上看似比边边子年少。
　　精瘦身躯穿着黑色名牌运动衫，黑色毛线帽拉到眼上，耳朵缀饰黄金耳针，而从露出毛线帽的发丝宛如燃烧般赤红，就连冷冷盯着边边子的眸色也是鲜艳的深红色。
　　他是继承「斗将阿斯拉」血统并活了八百年的孤高吸血鬼。
　　这少年正是「绯眼杰尔曼」本人——杰尔曼·克洛克。
　　「哎，说到主题，反正就是那件事吧？之前的抢劫骚动，三个『夜会』不知轻重的家伙对凯因的银行出手的事件，最后都被他的秘书教训了一顿。」
　　「……你果然知道。」
　　「明明是吸血鬼，反倒却血气旺盛的家伙们。」
　　杰尔曼咬着烟的唇角微微扬起冷笑。
　　不经意的微笑美得令人悚然。若长时间凝视这过分精致的轮廓，甚至会丧失现实感。
　　但可不能被骗。说起「绯眼杰尔曼」，可是力量强大攻击彪悍，名声响遍夜之世界的凶暴战士，更何况，活经长久岁月的他若有心，甚至能尽情耍弄狡猾手段。「公司」黑名单上位居首位当仁不让的危险人物就是这名少年。
　　「这次事件多亏凯因·渥洛克的全面协助，平安落幕。」
　　「每次都有劳了。」
　　「只是……关于凯因先生的秘书私自报复的事情，却冒出认为这是渥洛克家族对『夜会』之挑衅行为的闹事者。」
　　「……喔，有这回事？」
　　杰尔曼转头朝向吧台，对静静坐在一旁的人寻求确认。
　　那是一位穿套装戴眼镜的，年过二十的女性，端庄气息与蛊惑身材兼具的美女。
　　边边子也认识她。
　　白峰沙由香，身为人类却侍奉吸血鬼之杰尔曼的使仆。
　　沙由香毕恭毕敬地颔首回应主人的质问：
　　「似乎是马尔寇伊他们在闹。他们要求渥洛克家族得交出秘书，若不同意，就会进行报复手段。」
　　「报复……就算那些人凑在一块，也不可能敌得过凯因吧？」
　　「他们威胁下次要直接攻击『海洋银行』的窗口。虽说如此，他们本人似乎并未做好与渥洛克家族开始战争的觉悟，应该是抱着看运气索求和解金的念头。」
　　边边子也对沙由香的说明深表赞同。不愧受杰尔曼信赖，情报迅速，判断状况也精准。
　　凯因领头的渥洛克家族是协助「公司」之协约血族盟主，与「夜会」水火不容，两者间纷争频繁。
　　「这次的强盗事件若有一步出错，吸血鬼的存在就会揭露。原本应该要对『夜会』相关人士惩处，但我们也同意凯因先生那方行为过度；因此就仅限于这一次，『公司』决定以使事态沉寂为最优先方针，换句话说，我们希望作成双方共同承担的结论。」
　　「……还真的是辛苦了。」
　　杰尔曼不感兴趣也毫不关心地耸耸肩。
　　他倚着沙发伸长腿，明明一副颓废的姿势，杰尔曼做起来就合适得令人生厌。
　　「怎样？你打算拖累我一起辛苦吗？」
　　「……若继续洒火种，我想对『夜会』来说也不利。」
　　「既然这样就直接对他们说啊。」
　　杰尔曼陷进沙发漫不经心地说。
　　「又不是我的血族，我可不记得什么时候变成他们的监护人。」
　　「可是，你在『夜会』中最具发言地位却是众所皆知的事实，就算是排他性强的无赖也会顺从你的指示吧？那么……」
　　「我拒绝。」
　　「为…为什么？」
　　「很麻烦。」
　　直截了当。
　　杰尔曼平常就很懒，加上对金钱与权力没兴趣，甚至无从提出交易。
　　「……你刚才说很无聊？」
　　「对，尤其这阵子特别无聊。」
　　杰尔曼悠悠回应。既然这样就不要嫌麻烦来帮忙呀——边边子在内心抱怨，似乎看穿她的想法，他唇角扬起——
　　「实在没事干，甚至去背诵了『公司』的协约。红血的家伙还真大胆，居然放任野狗群不上枷锁而要它们节食，让我佩服得五体投地——更是笑死人。」
　　由于容貌端整，杰尔曼的挖苦更显犀利，几乎逼近边边子容忍的临界点。
　　「——边边子。」
　　次郎冷静地呼唤一声，边边子总算恢复自制。
　　此时冒出意料之外的援手——沙由香开口道：
　　「杰尔曼大人，容我僭越，我也建议您稍作考虑。」
　　「怎么连你也说这种话。」
　　「我并不是认为应该协助『公司』，而是必须对马尔寇伊下马威。若计划挫败，他们一定会跑来跟杰尔曼大人哭诉，因此，他们计划顺利执行的可能性极低，最糟的情况是，凯因·渥洛克与杰尔曼大人甚至可能起冲突。」
　　「演变成如此也无所谓吧？」
　　杰尔曼若无其事地应声：
　　「这更能打发无聊，我就陪他们去第四区的空地玩玩不就行了。」
　　「……之后龙王也会出面。」
　　「这也是乐趣所在。」
　　仿佛丝毫不以为意——不仅如此，就像轻松地说笑般，杰尔曼抖着肩低笑着。
　　边边子感到愤怒的同时也为涌上身的恶寒一冻。在她身后，次郎的眼神也严厉起来。
　　事实上，杰尔曼「若有意为之」，特区能制止他的唯独「东之龙王」圣一人而已。就算凯因与次郎联手，也无法与杰尔曼抗衡；这点他们俩都有所认知。
　　「公司」与协约血族视他们的存在为危险，却也无法对「夜会」出手的理由，正是眼前展露冰冷微笑的红发少年。
　　「……为什么呢？」
　　边边子一派不经意询问。
　　「嗯？」杰尔曼反问。从这态度可见他这才开始有点兴趣，边边子却未察觉。
　　「你也是自愿留在特区的吧？为什么要轻率地打乱特区的安定呢？」
　　「特区是吸血鬼与人类都能自由生存的都市吧？别说得这么死板。」
　　「是能自由『共存』的都市，双方共存就不能欠缺互相的让步！」
　　「所以要劝吸血鬼守规矩？真了不起，不但大胆还有气宇轩昂之志啊，调停员。」
　　杰尔曼肩膀晃了晃愉快地笑着，边边子不理会次郎的警告而咬牙切齿。
　　「请你好歹对自己的责任有所自觉好吗？」
　　「责任？我吗？」
　　「没错。你的的确确是强大的吸血鬼，那么就应该善尽相符的责任。说什么无聊，你可是拥有随心所欲自由生活的力量耶！」
　　这句话脱口的瞬间，吸血鬼的赤红眼眸中对边边子的兴趣开始急速消逝。
　　他完全放松力气，仿佛凝视物品般默默看着边边子：
　　「……我不干。」
　　一句冷淡平铺的声音。杰尔曼就此沉默不语，周围一片宁静无声。
　　「……杰尔曼大人。」
　　「干嘛，很烦耶。」
　　「可是……照这样下去，杰尔曼大人就会被无聊的杂事缠身了。」
　　沙由香的声音包含由衷为主人忧心的情绪，接着杰尔曼突然呸一声吐出嘴里的烟。
　　下一刻，杰尔曼的双眼微微闪光，烟蒂在半空燃烧。
　　次郎脸色一变，做出战斗准备倚近边边子身侧。
　　视经引火。
　　透过视线制造火焰的点火能力，这是「斗将阿斯拉」血统使用的炎之刃；一旦将施展力量对付敌人，相抗者将无计可施地化作灰烬的强大无比之力。
　　边边子与次郎全身流露紧张之势。
　　在紧绷的气氛中，杰尔曼无言地举起手，食指朝沙由香勾了勾叫唤她。
　　沙由香松了一口气的模样靠近主人身边，耳朵贴近他的唇畔。
　　但——
　　「杰…杰尔曼大！？别…这种事……啊…啊…不行…不可以……」
　　杰尔曼在愕然无语的边边子一行人面前吻上沙由香的细颈，顺势伸出牙齿吸血。
　　吸血鬼的吸血行为会带给被吸血者强烈的性快感，更何况杰尔曼又是古血。顿时沙由香双颊朱红，喉咙深处挤出甜腻的娇喘。
　　挣扎了一分钟，最终她表情恍惚地无力瘫软于坐在沙发的主人身上。
　　杰尔曼淘气地轻舔自己与眼眸染上相同色泽的嘴唇。
　　「喂，怎样啊？沙由香？」
　　「……杰…杰尔曼大人高兴就好……」
　　沙由香以小猫低哼般虚软的声音陶醉地回答。
　　「——就是这样。听到没？调停员？」
　　「怎…怎…怎么会有你这种人……！」
　　边边子顶着一张不输给沙由香的通红脸庞，推开椅子起身。
　　次郎反射性地朝边边子瞥了一眼，又随即将注意力回到杰尔曼身上。杰尔曼以一副打量新兵能力的教官表情瞧向次郎。
　　「——啊。」
　　这时听见小太郎打破寂静，紧接着骨牌倒塌的声音，而杰尔曼看也不看便停住骨牌——
　　「第五次。」
　　他笑着说：
　　「在谈判途中离座起身，就调停员而言只是半吊子。」
　　「……今天就到此为止，先行告别。」
　　「是吗。别客气，下次再来。」
　　边边子不回话，气愤地叫来小太郎，跟次郎一起离开俱乐部。杰尔曼悠哉地目送三人。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……气死人！那臭小鬼是什么玩意！」
　　「他可不是小鬼，边边子，他比我年长好几倍，更比你年长好几十倍。」
　　「我知道啦！啰嗦！」
　　边边子大吼大叫根本是迁怒。
　　谈判破裂后，边边子等人回到居住的老房子，可是至今边边子仍未息怒，不知如何泄愤而瘪下嘴。
　　小太郎已经就寝，独自应对的次郎一脸百感交集。
　　「话说回来，我也不是在抱怨，但像小鬼的吸血鬼还真多！明明比人长寿，不晓得该问为什么那么不懂和谐共处，还是该说是任意妄为！」
　　边边子拿着啤酒罐大肆抱怨着：
　　「所以我才不明白为什么他那副德行会在『夜会』受崇拜，厉害的人就是了不起的人？真的都是群臭小鬼，我这可不是抱怨！」
　　啤酒大口大口灌入喉咙，空罐则扔进垃圾桶。情绪激昂，另外也完全醉透了。
　　接着次郎嘟哝着——
　　「……我十分明白他们憧憬杰尔曼的理由。」
　　「嗯？」
　　边边子一副发现革命分子的秘密警察眼光看向次郎。表情认真的次郎察觉边边子的视线，尴尬地微笑：
　　「他对吸血鬼来说是一种理想型。虽说令人不甘心。」
　　他说着类似自嘲的话。
　　「理想型？也是啦，他的确有惊人的美貌……」
　　「不是指外貌，而是他的性格与生活方式充满魅力，因为他很自由。」
　　次郎如此说明，边边子似乎有些反感地皱眉：
　　「说他自由，他只是很自私而已。」
　　「自由本来就是自私的，尤其针对吸血鬼。」
　　次郎耸耸肩。
　　「……只依靠自己的力量，顺从自己的心意过活。当然他并非万能，但在他力量保障下的自由就是属于他的，就结果而言，真正的自由不过如此。」
　　「……就算造成他人麻烦？」
　　「不在乎他人想法的自由不也正是最有魅力的自由吗？」
　　次郎露齿一笑。
　　边边子瞬间被他大剌剌的笑容压制，接着有点被激怒似地别过头。
　　「……什么嘛，说是吸血鬼，更像是上一世纪男人的浪漫，大男人主义。」
　　次郎淡淡苦笑地对嘟嘴的边边子说「不好意思」。
　　「不过……先前边边子提到自由与责任，至少他也付出自由的代价。」
　　「代价？是什么？」
　　「就是『无聊』。」
　　边边子「啊？」一声皱眉，但次郎却非常认真——甚至称得上严肃的表情。
　　「不属于大陆系或欧洲系，通称『暗』的血统大多血族凝聚力低，尤其杰尔曼还是八百年的漫长光阴几乎都独自生存的人，代价之沉重与无奈。我们这种人是无法想像的。」
　　仿佛忌惮被别人听见而类似独白的话语。
　　边边子这才回过神，次郎果然也是吸血鬼。而吸血鬼这个种族对于生存的长久——血的累积抱持宏大敬意，这几乎是本能反应。
　　次郎戒备着杰尔曼，从会谈的态度明显可见。
　　但同时，也对遥遥年长于自己的古血怀着敬畏之心。
　　「总之，我个人不赞成将杰尔曼卷进这种事情。考虑其他手段吧。」
　　次郎对边边子建议道。
　　边边子因愤怒与酒醉而赤红的脸庞苦恼地皱起来。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　虽说如此，却无法与宣称报复的当事者——马尔寇伊这名吸血鬼直接交涉。他与他的同伴厌恶「公司」从旁介入，行踪隐匿。
　　「结论就是束手无策呀……」
　　边边子垂头丧气地走在路上。
　　此时是与杰尔曼会谈的隔日傍晚，在办公室完成昨天报告后的回程途中。
　　「接下来就只能对马尔寇伊的行动随机应变，阻止事态恶化而已…吗？」
　　但对方是偏好破坏行为的「夜会」吸血鬼，若计划无法顺利进行，就可能酿成大惨事。
　　「……胃好痛，最近这阵子睡眠时间也不多……真是讨厌的职场。」
　　边边子一面叹气一面以手掌贴着因为睡眠不足而干燥的脸颊。
　　回家路上经过某座公园时，边边子发现熟悉的金发而停下脚步。
　　「耶？喂！小太——」
　　才喊出的呼唤渐渐收音消声。他不是一个人，而且跟他在一起的也不是哥哥次郎——
　　「为…为什么是杰尔曼！？」
　　边边子慌慌张张地躲进附近的树丛后。
　　「……对了，小太郎莫名地跟那家伙交情好……」
　　对这情况哥哥也面有难色——身为哥哥，并不希望小太郎接近像他那样危险的男人。
　　可是，弟弟不晓得哥哥的心情，悠哉至极地对待杰尔曼。昨天也是一看到杰尔曼在玩骨牌，就目光闪亮地要求换手。
　　不过令人惊讶的是，连自己人都畏惧的「绯眼杰尔曼」，不知为何面对小太郎时似乎会呈现与平时有微妙出入的步调，甚至他本人也很享受这状况。
　　在意的边边子躲躲藏藏地接近两人。
　　杰尔曼位在树荫下的长椅，正双手抱头横躺于长椅上。
　　至于小太郎则一手拿着淋满番茄酱的热狗，朝仰躺的杰尔曼一副大力劝说的模样。
　　「所以说，杰尔曼不可以不改过自新，这是为了保护特区的和平耶！难得你又强又帅，稍微帮小边边一下——喂，有没有好好听啊？」
　　「听见了，虽然我不想听。」
　　「不可以啦！」
　　「好了，吃完就回去，否则你哥又会起不必要的疑心哦？」
　　「有什么关系，我也身为小边边护卫，会好好工作嘛。」
　　杰尔曼有气无力地对过分起劲的小太郎叹息：
　　「真是……果然你的『血』似乎比你哥『上位』，还真任性，我能想像你哥的辛劳……」
　　「『尚未』？什么意思？」
　　小太郎忘记要生气而眨眼一愣。杰尔曼回他：「没什么。」维持躺姿耸肩。
　　「喂，小太郎，我之前也说过，我是『坏人』，你说的事情是正义伙伴做的事吧？」
　　「没这回事！因为马尔寇伊那些人是杰尔曼的朋友吧？为了朋友助一臂之力是不分正义或邪恶的。」
　　小太郎的蓝眼浮现今晚第一颗星星，紧握娇小的拳头。杰尔曼显然快要不耐烦了，而老实说，偷听的边边子也多多少少感到疲倦。
　　「总之，杰尔曼要阻止银行强盗，一定要阻止。」
　　杰尔曼以叹息回应小太郎的主张。
　　他总算转以不情不愿的口吻开口——
　　「……很遗憾，这是白费功夫，他们正在这种『时期』。」
　　「时期？」
　　「对。他们尚未成为真正意义上的『吸血鬼』。你想想，确实有钱很方便，但真的是足以让吸血鬼眼睛一亮的物品吗？你不懂吧？说到底，你什么都还不懂。」
　　杰尔曼不在意小太郎面露疑惑，说出他的意见：
　　「金钱，力量；你们真是了不起的东西。对现在的他们来说，吸血本身就只是即时的快感与优越感，享尽以人类之身不可能达成的各种快乐，然后终究会明白，到头来都『没有意义』。这过程大致上要耗个一百年。」
　　「……嗄，一百年？」
　　「吸血鬼被视为古血大约要一百年就是因为如此，所以在那之前说什么基本上都是白说。只要没有遇到什么重大的事，都只能靠自己领悟。」
　　杰尔曼一副怎样都无所谓地说完，便拿出香烟盒，维持躺姿衔出一根烟。
　　以视经引火点火，香烟前端配合杰尔曼的呼吸缓缓闪烁。
　　这时，小太郎感慨地双臂交叠皱起眉头：
　　「……那经过一百年就能独当一面？成为了不起的吸血鬼？」
　　「不，有一半从这时起就会发疯。」
　　「……那不行嘛。」
　　「还好。」
　　杰尔曼吞云吐雾。冉冉飘上阴沉天空的烟雾，缠绕着点点火光；他正以视经引火玩耍。被别人看到可是令人背脊冰冻三尺的画面，毕竟这是连颇具力量的吸血鬼，也能让他瞬间起火燃烧的凶恶能力。
　　「真是出人意料。人类原本生来就迈向死亡，就算染成黑血得长生，不知不觉也会出差错。金钱也好，力量也好在憧憬时很灿烂，之后等着的却是——」
　　杰尔曼歪了歪嘴。
　　红眼一斜，聪慧的美貌染上不像冷笑又不像自嘲的愤世嫉俗笑容。这是让偷看的边边子背脊一凉的美丽魔王笑容。
　　然而——
　　「没关系，没关系。」
　　「嗄？」
　　「没关系啦。因为觉得没关系的人很多，像圣、凯因，公主是，九郎也是。跟觉得没关系的人在一起的话，就完全不要紧。」
　　「…………」
　　杰尔曼无言地瞪着小太郎。
　　金发碧眼的纯真少年眨着偌大蓝眼，然后扬起满面笑容，仿佛晴朗深夜的满月。
　　「所以一定没关系。」
　　杰尔曼依然无声注视小太郎。边边子摒息。红发少年与金发少年静静对峙，呈现一副蕴含奇妙均衡的光景。
　　突然，杰尔曼锐角顿失露出苦笑。
　　「……公主是谁？九郎又是谁？」
　　「啊，他们呀，我以前住在一个叫圣域的地方——」
　　小太郎意气风发地开始说明，可是杰尔曼的手机打断他的话。
　　杰尔曼不解地接起电话。
　　过一阵子，他脸上表情消失了。
　　「……不管谁都一样。」
　　杰尔曼不吐不快地说着，并挂掉手机。
　　「怎么了？」
　　「……有事做了。」
　　杰尔曼动作流畅地从长椅起身，宛如黑豹般举止优雅。
　　「拜啦，小太郎。」
　　「唔……你要好好考虑刚才说的事情哦！」
　　杰尔曼对一脸遗憾的小太郎敷衍地挥挥手。
　　他双手收入口袋，接着轻蔑的目光朝向树丛。
　　「热狗钱我会向『公司』请款，偶尔也要让他吃喜欢的食物。」
　　「噗。」
　　边边子躲藏的树丛沙沙晃动。杰尔曼笑着离开公园，她才尴尬地露脸。
　　「……可恶，被发现啦。」
　　「耶？小边边，你在做什么？」
　　「没什么……我说，小太郎，你跟杰尔曼总是像刚才那样对话吗？」
　　「嘿嘿，我是不是有调停员的样子呀？」
　　「……那，你总是收取贿赂吗？」
　　「这…这只是凑巧啦！偶尔啦！」
　　小太郎慌张将吃到一半的热狗藏在背后。真诡异，或许是小太郎被杰尔曼钓过去的。
　　「可是……」
　　边边子想起次郎说的话。
　　的确，跟小太郎应对的杰尔曼与昨天的他态度差异颇大，说出的话也并非单纯挖苦，而是富含深意的话。
　　「……正常的方法行不通吗？」
　　连次郎也只是一百岁多一点，若活到八百年，性格自然也会相当扭曲。
　　「希望能想办法找出交涉的切入点。」
　　这时候，换边边子的手机响起；办公室打来的。
　　什么——接电话的边边子扬声回应，吓了小太郎一跳。
　　「已经知道了马尔寇伊的所在地！？」
　　对方似乎正前往昨晚那间「夜光虫」；有不祥的预感。
　　「难道刚才杰尔曼的电话是……」
　　边边子赶紧冲回老房子。
　　马上被叫起来的次郎听到事情经过沉思一番，表情严峻凌厉起来。
　　「……有危险，边边子。」
　　「说什么话！应该是马尔寇伊他们现身去求杰尔曼协助，无论如何都要阻止！」
　　「杰尔曼不会伸出援手。」
　　「就算如此，也不会劝说他们吧？要在他们藏起来前抓人！」
　　到最后边边子硬是拖走次郎。
　　小太郎也想跟着去，次郎却用前所未有的严厉语气命令他看家。
　　于是，两人前往「夜光虫」。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　眼前是预料中的情景。
　　只见盘坐在地排骨牌的杰尔曼，以及在他背后不断热衷游说的年轻吸血鬼们。
　　他们是照片上看过的马尔寇伊与他的同伴。
　　马尔寇伊看到冲进店里的边边子与次郎，便瞪大双眼。
　　「调停员！？怎么会在这里！」
　　「果然是你！『夜会』的马尔寇伊？」
　　边边子表情绷紧：
　　「我是『公司』的葛城边边子，有事情要跟你谈谈，希望你能跟我一起走。」
　　「我跟『公司』无话可谈！」
　　「开什么玩笑，我们可是有你们送来的威胁信！」
　　不一会儿就演变成一触即发的状态。次郎无奈地抽出银刀，马尔寇伊与同伴也露出獠牙拔枪以对。
　　杰尔曼对杀气腾腾的双方开口——
　　「……唉，哎呀呀…」
　　他哀叹着从骨牌抽手：
　　「安静点，你们好吵。」
　　「怎么回事，杰尔曼！难道你跟『公司』进行交易了吗！？」
　　「……我非常明白你的无能，马尔寇伊，所以闭嘴，安分点。」
　　「杰尔曼，我不晓得来龙去脉，但不能放过那三人。可以请你把人交给『公司』吗？」
　　「你也闭嘴，调停员。搞清楚场合，这里是我的领域，无论『公司』或渥洛克家族，连圣本人都不能插手干涉。」
　　然后杰尔曼无视愤慨的双方，从地上站起来走向沙发。
　　「而且我重复一次，安静点。我会杀掉弄倒骨牌的家伙。」
　　「你这什么话！杰尔曼！」
　　「请别说笑了！」
　　马尔寇伊与边边子同时叫喊着。杰尔曼表现出打从心底感到厌烦的脸色。
　　他懒懒地靠在沙发上——
　　「对了……喂，调停员，虽然不爽，但我答应昨天的说的事。我会让他们闭嘴，也跟凯因那笨蛋说一声。」
　　「…………」
　　边边子仍有戒心而不应声。
　　他不认为「绯眼杰尔曼」这人会毁约，不过同时也觉得他只是随口说说。
　　可是更激烈表示抗拒的是马尔寇伊他们。
　　「开什么玩笑！这可是向渥洛克家族捞大钱的机会，怎么能轻易放过？『绯眼杰尔曼』居然顺着小女生的话行事！高估你了！」
　　马尔寇伊激昂大骂。
　　除了他以外的同伴面面相觑。他们大概是觉得他对年长的吸血鬼——尤其对方还是杰尔曼，言行举止太无礼了。
　　但当事者杰尔曼则一副飘飘然的样子。
　　「那好吧，马尔寇伊，你立刻突击，然后被『银刀』砍成两半吧。」
　　「啥！？」
　　「马尔寇伊呀，你转化几年？无论你们怎么挣扎，对这男人也无计可施。你难道真的不明白这点程度的状况？」
　　杰尔曼无言地瞧着持剑的次郎后，对马尔寇伊说道。
　　当然他无意挑衅。杰尔曼只是理所当然地蜕着理所当然的事实；在场所有人都很清楚。
　　却唯独马尔寇伊不动。
　　「既然这样就帮我们就好了啊！你也是『夜会』的吸血鬼嘛！理应出手协助，你还有这点能耐吧！」
　　杰尔曼的眉头微微一动。
　　长睫毛缓缓抬起，杰尔曼如面具般面无表情地看向马尔寇伊。
　　「……『是啊』。」
　　「对吧？力量！权力！女人！血！你什么都有！想要什么就有什么！既然这样，多少也帮我们抢些钱嘛。捏死这伙人对你来说轻而易举吧？帮帮忙吧，杰尔曼，我们可是崇拜你才进入『夜会』的耶！」
　　马尔寇伊喷唾叫嚣。却未察觉杰尔曼看着他的眼眸，各种情绪逐渐从绯红双眸消逝。
　　突然杰尔曼笑了。仿佛笑出来前就干涸的干笑声，让边边子不禁起鸡皮疙瘩。
　　然后——
　　「……喂。」
　　他扬了扬下颚。
　　他指着马尔寇伊的脚下；他亢奋的脚步踢倒了骨牌。
　　「『我说过了吧』？」
　　随后马尔寇伊全身被火焰笼罩。
　　激烈的热浪中惨叫连连。次郎护着倒抽一口气的边边子，马尔寇伊的同伴则要逃不逃。
　　马尔寇伊化作火球在地上打滚。杰尔曼坐着不动冷冷盯着他的模样。
　　「……什么都做得到吗？事实上的确绝大部分的事情都能做到，轮不到你说。」
　　接着，杰尔曼一直完全被控制住的气息仿佛惊涛骇浪之势充斥俱乐部。
　　「不可以！杰尔曼！」
　　次郎大喊，却未被听进去。
　　下一刻，杰尔曼的视线一闪，马尔寇伊逃掉的同伴瞬间燃烧——更化为焦炭。无人能加以抵抗，而杰尔曼也无丝毫激动，与点烟的动作根本一样。
　　洒水器启动，天花板开始洒水。杰尔曼也不管全身湿透，仍旧坐着与次郎他们对望。
　　被流水灼伤的次郎也冒出白烟，但他全身毛发倒竖，持剑对着杰尔曼，将一面发抖一面揪紧他的边边子保护在身后。
　　「你们看到了吧，就是这样。」
　　杰尔曼对两人说：
　　「金钱，力量……『公司』也好，『夜会』也好，到头来他们——你们究竟想做什么？真无趣……」
　　杰尔曼的额头黏着湿答答的红发，被水滴润泽的他展现出与残酷匹敌的妖艳之美。
　　他的视线凝视着边边子与次郎两人。
　　「……无聊。」
　　杰尔曼唐突地开口道：
　　「真的很无聊。我以为你们两兄弟来特区后会稍微好一点，但仍发觉我还是拿无聊没辄，我自己也很困扰。该怎么办才好呢？『银刀』？怎样？调停员？」
　　「…………」
　　边边子与次郎都无法回答，唇舌宛如麻痹般动不了。
　　赤红瞳孔中存在八百年的虚无，持续渴望而又接着绝望的虚无。一双闪耀红光的虚无投向「年轻」吸血鬼与人类少女。
　　「……别让我无聊。」
　　杰尔曼反覆道。
　　接着出乎意料地笑开口，少年以听起来无限空虚的声音说：
　　「拜托了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中场休息 4
　　
　　
　　从无人的「夜光虫」传出微弱的哼唱声。
　　微微的哼声吟唱着若不注意竖耳倾听就听不见的细微虚幻音调。
　　路易·阿姆斯壮的「多美好的世界」。
　　正在哼歌的是杰尔曼。
　　杰尔曼独自一人，他盘坐在店里的地板上排着骨牌。
　　叩、叩——骨牌敲在地板的声音不绝于耳。
　　虽然有吧台的间接光源，店内仍一片昏暗。
　　杰尔曼嘴里的香烟前端冒出一道烟雾，融入这微暗之中。
　　轻轻流泄的细致旋律。
　　可是哼出这旋律的杰尔曼脸上却没有任何表情。
　　他的美貌完美无瑕，甚至由于剥离各种情感，更展现超脱人类之美。
　　独一无二，仅仅存在就是一种美。
　　杰尔曼静静地一面哼歌一面排骨牌。
　　叩、叩声响起。
　　店内如今仍飘散着洒水器冲刷不去的气味，死亡与杀戮的气息。可是杰尔曼不在意，因为他就是在这气息中活过八百年，独自一人。
　　叩、叩声响起。
　　杰尔曼排着骨牌。
　　叩、叩声响起。
　　杰尔曼独自沉浸于思绪中。
　　哼唱声不断。
　　
　　