　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第三话 力量与荣誉
　　
　　
　　吸血鬼的血统大略分成三大类。
　　一类是大陆系吸血鬼的血统。
　　一类是欧洲系吸血鬼的血统。
　　另外是并非承继上述两种体系的血统。
　　身为吸血鬼大都市的特区之中有这三种血统齐聚，他们与「公司」缔结协约，以避免与人类冲突为前提，生存于夜间的黑暗中。
　　其中被视为欧洲系吸血鬼盟主的是担当特区经济界重镇的「海洋银行」经理，也是继承「魔女摩根」血统的渥洛克家族极东区代表者。
　　其名为凯因·渥洛克。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「光吃不做的家伙。」
　　这是听到搜查情况毫无进展后的第一句话。
　　「……很遗憾，我只是单纯的护卫。」
　　「原来如此，对除了耍刀弄剑外就没有其他才能的人有所期待，是我估计错误。」
　　「您谦虚了，听说贵为经理，非常擅长算数吧？譬如九九乘法。」
　　「无须羡慕，反正你的那点薪水不需要乘法，只要会减法就够。」
　　两人同时微笑，不过脸颊与额头却剧烈抽搐。
　　「话说回来，记得你的兴趣是算钱？只要翻翻钞票就幸福，还真高尚，守财奴的典范。」
　　「好说好说，反正钱买不到幸福。所以别在意，你就在条件恶劣、酬劳低落下，像拉车马一样从晚上工作到清晨吧。」
　　「……文书工作时间很长吧？经理，你最近似乎胖了。」
　　「……这可不行，美食吃太多了吗？毕竟与你的饮食型态不同。」
　　每当他们各自开口时，周遭空气火花四溅。就因为两人均为超过百岁的大吸血鬼，所谓吸血鬼无药可救。
　　「感情真好。」
　　无视于搞错状况的悠闲少年，葛城边边子说——
　　「好了好了好了。」
　　为两者居中协调。
　　这里是特区最大银行「海洋银行」的经理室。
　　彼此挖苦的两人，其中一方是边边子的护卫——望月次郎：黑发黑眼，高挑身材穿着赤红套装。旁边是弟弟小太郎，背着巨大玩偶熊咆呜嗽呜大公，一如往常无忧无虑地笑着。
　　另一方面，书桌前坐的是一身三件式高级西装包着堂堂壮硕身材的英国人。
　　梳平的灰发与猎鹰般的灰眸，轮廓深邃的脸孔严肃地绷紧，说他是银行家不如说更像战舰舰长。其实这也当然，「海洋银行」经理的名号不过是他对外的身分——以及伪装。
　　特区号称顶尖实力的古血。
　　他是凯因·渥洛克。
　　「总之，凯因，正如前述报告，『公司』会严肃处置这次的事件，现在调停部、情报部也都正全力调查中——」
　　「——即使如此，仍尚未掌握到特定犯人吧？」
　　「这…这个……是。」
　　「哼，说起来，逆推来看有可能的嫌犯，果然是『夜会』吗？」
　　「呃……恐怕是。」
　　难以说出口的事被对方坦白直言，边边子更加畏缩。
　　这几天。「海洋银行」的捐款遭到连续袭击，监视录影机留下的只有徒手撕裂钢板抢夺内存现金的三名人影。
　　是吸血鬼犯下的案子。
　　「是不是防盗措施不够周全？」
　　次郎又继续嘲讽地说：
　　「好歹在特区拥有仅次于龙大人的地盘，希望你多少有点自觉。」
　　「你晓得特区中有多少『海洋银行』的提款机与自动柜员机吗？将所有机械设置对付吸血鬼层级的防盗措施简直是天马行空。」
　　凯因板着脸反击次郎的找碴，接着，又突然心生一念，「哈哈」哼声：
　　「对了，你不会还因为之前股票赔钱的事记恨吧？」
　　「啥！？请…请不要找这种莫名其妙的借口。话说回来，我对财经没有任何兴趣，只是因为你说绝对不会让我亏才——」
　　「如果在我说的时候卖掉的话，确实如此，但太贪心错过卖的时机，就会导致大亏损。喔，我想起来了，记得一九二九年某个星期四也发生过类似的事，那时借的钱光利息就……」
　　「那不是世界经济萧条的时候吗！」
　　「太天真了，次郎，吸血鬼之间的借贷可是无限期无条件永久有效，毕竟如果有诚意，就能花上几百年还清，呼哈哈。」
　　「你是鬼吗！？」
　　「哥哥，什么是『股票』？」
　　「闪边，小孩子不必知道！」
　　哥哥孩子气地封杀弟弟纯朴的疑问，身旁的边边子则投给他一副「这男人这什么时候……」的白眼。
　　「总而言之，其实被偷的钱不过是微不足道的损失，问题出在那些家伙光明正大地在街上横行的部分。」
　　凯因表情苦涩。
　　边边子他们「公司」忧心的也正是这点。
　　吸血鬼造成的纷争大多是地盘之争或因吸血行为造成的，不过普通的犯罪也为数不少。
　　而且由吸血鬼造成的犯罪都非常棘手。毕竟犯人拥有人类无法相比的体能，视血统而会运用异常的魔术。无论哪种罪行，成功率均比人类高得多。
　　另外，警察若出面搜索，光是如此「吸血鬼」的真实身分曝光的可能性也跃升；这是很严重的状况。
　　「嚣张的是，这次的犯人故意在防盗监视器留下身影。这是看准我们就算有损失也只得隐匿事件的犯行。」
　　「被小看了呢……」
　　「那些家伙恬不知耻。」
　　凯因不快地忿忿道。
　　正如之前凯因预料的，引发这次事件的确定是属于「夜会」的吸血鬼。
　　他们是存在于特区的反「公司」势力，宣扬「吸血鬼是比人类高等的生物」思想的集团，把人等同于家畜看待，更完全无视「公司」的协约。
　　他们表面上很安分，是因为协助「公司」的强者——换句话说，就是在场的凯因与「东之龙王」圣的影响力。只是在知道正面敌对无胜算下，便产生做出类似这次犯行的吸血鬼。
　　「这并非金钱问题，而攸关渥洛克家族的威信。」
　　「也就是，相较来说其实无所谓？」
　　「蠢蛋，血族的荣耀哪能用钱买！」
　　「好了好了好了好了。」
　　边边子再度居中协调：
　　「而且，这样放着不管，很快会出现吸血鬼仿效，毕竟特区有众多走投无路的吸血鬼。」
　　虽然知道这次的犯人是在明白「海洋银行」不会让事件浮出台面下加以行动，但若存在单纯以金钱为目的犯罪的模仿犯，也可能大肆泄漏秘密。即使并非如此，吸血鬼犯罪者对社会造成的负面影响也很大。
　　凯因点头同意边边子的意见，狠狠瞪向次郎：
　　「所以，如果有在这闲晃的空暇，不如尽快将这些不可饶恕的犯人斩草除根，你这个没用的家伙。」
　　「话虽这么说，我的雇主是边边子，边边子的工作对象是『公司』。我可没有接受你直接命令的道理。」
　　次郎不高兴地反驳，凯因则无所谓地挺胸道：
　　「我是『公司』的资金赞助者。」
　　「……资金赞助者是神吗？」
　　「正是。」
　　「…………」
　　就算不能购买荣耀，但金钱的力量仍不动如山。次郎斜眼询问雇主，边边子也以严肃的表情点头：
　　「是神。」
　　「…………」
　　真是讨厌的俗世——次郎想着。小太郎似乎有所误解，还双手合十朝凯因一拜；从某个意义来说，正是社会的缩图。
　　此时有人敲门，脸色发青的秘书冲进房间。
　　「凯因大人！那些家伙又出现了！」
　　「又来了？可恶，真是得寸进尺……！」
　　凯因露出尖牙咬牙切齿，接着瞪向惶惶不安的调停员与没干劲的护卫——
　　「马上给我去现场！要是再出任何差错，就以我的名义减薪！」
　　在执掌特区三分之一的吸血鬼大喝下，三人立刻遵命。
　　目送三人离开的凯因叹口气后，秘书亚博特忍不住对他苦笑。
　　他是名看似与次郎同龄的年轻男子，也是活过漫长光阴称得上古血的吸血鬼，是凯因从英国本家拔擢而出的能干人才。
　　「……老实说仍觉得没有现实感。」
　　「嗯？指什么？」
　　「刚才的护卫，他居然是那名恶名昭彰的『银刀』。」
　　秘书的话让凯因默默看向他。
　　亚博特虽是名实力坚强的男子，但在被凯因叫来前，不曾离开伦敦范围内的黑暗社会。虽听过「银刀」的传闻，与本人见面则不过是最近的事。
　　「凯因大人是香港圣战的英雄，累积的岁月也远远超过他。然而街头巷尾熟悉的却都是地位次等的『银刀』，连本国也是。」
　　「喂喂，话说在前头，我可不会因为嫉妒他的虚名而埋怨喔！」
　　凯因语带玩笑地说，亚博特赶紧说「当然」致歉：
　　「不过，还在那里的时候，总想着他究竟是怎样的男人。」
　　「事实上见到面，有没有很失望？」
　　「……稍微。」
　　亚博特老实回答，这下换凯因苦笑。
　　常与本人碰面不禁容易忘却，但在吸血鬼世界中，次郎的评价非常高且危险。
　　十年前「九龙冲击」让吸血鬼的存在公开，紧接于此的香港圣战则是历史上第一次人类与吸血鬼敌对然后也联手结盟的战争。次郎与凯因是战争中并肩作战的战友，尤其次郎接二连三地斩除知名古血，战绩更轰动天下。
　　挥舞着对他们来说宛如剧毒之银刀的吸血鬼「银刀」，其别号以毫不留情的剑鬼与渴血之英雄广为人知。
　　「哎，现实情况就是这样，除去圣战的光环，那家伙不过就是比你虚长几岁的吸血鬼。」
　　凯因靠着椅背悠悠说道：
　　「——可是，说实在的，他比圣战那时成长了不少。」
　　「成长？不是变成爱好和平的傻瓜？」
　　「总有一天你会了解。」
　　凯因对不知为何面带不服的秘书投出奇妙的目光。从他眼里看来，次郎也好亚博特也好，表现得都还不够成熟。
　　「……调停员的护卫啊，这么说来，对现在的他来说，或许是个要学习之事最多的职位。」
　　凯因低喃的口吻——即便本人绝对不肯承认——宛如看护弟弟的兄长一般。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　结果，现场并未留下与犯人有关的痕迹。
　　回头搜查的边边子们也未找到任何线索。剩下的途径就只有造访平常与「公司」不太来往的「夜会」，向他们打听消息。
　　「虽说如此，他们可是把我们当眼中钉的集团，再说，若这是同伴的犯行，就算知道应该也不会说吧……」
　　「真麻烦，架来两三个人，以暴力拷问算了。」
　　「傻瓜，怎么能做这种事！无论对方态度如何，『公司』从头到尾都秉持协调路线。」
　　边边子眉间一皱，次郎便不耐地啧了嘴。
　　「那就先去套个交情吧！」
　　小太郎精力十足地提出建议，两人齐感无力。
　　其实「夜会」也有认识的人，甚至是誉为他们之中拥有最令人畏惧之力量的古血。
　　但在这时点见到他，也不能保证事件进展，一搞得不好或许反倒扩大事端。
　　「还是只能等情报部的报告啊……」
　　「真消极，我也不想再让凯因插嘴废话。」
　　「哎呀，好了，他是我们公司的主要往来银行……而且还是大宗赞助者……」
　　「就算这样……」
　　「所以说，他可是资金赞助者……」
　　边边子以叙述「太阳从东边升起」的口吻说着，露出看透世事的笑容。看自己的雇主露出的空茫笑容，次郎尝到无产阶级的悲哀。
　　「不过凯因的确比之前更斤斤计较。」
　　「那家伙的唠叨从一百年前至今都没变。」
　　「才不会，应该说，若有你参与，感觉要求就会突然增加。」
　　好歹也是大银行赞助人，平常的凯因身为威风堂堂的大人物，像边边子这种小姑娘可得兢兢业业地应对。
　　然而他与次郎的对话，却与次郎与小太郎的对话等级相差无几，不但如此，还一碰面就互相挖苦。
　　「对了，说到股票，什么股票？而且还大赔？」
　　「啊，不是，这话题就别再提了……」
　　「咦？我也想听，哥哥，那个好吃吗？」
　　「哦，没错，非常好吃，味道与口感类似萝卜，但其实是跟白菜相同种类的蔬菜——」
　　「……那是芜菁（注：与股票的日文发音一样）。」
　　边边子扁眼瞪着露骨地别过视线的护卫。下次休假千万别忘记要清查家用帐簿。
　　「你们是从很久以前的老友吧？为什么交情这么差？」
　　「并不会……交情不算差。」
　　「那，交情很好？」
　　「根本不好，非常爱挑剔。」
　　到底好不好？边边子手指抵额安抚头痛。
　　不过不只这一次，被凯因挖苦的次郎确实都会更加发愤起劲。无论嘴上怎么抱怨，这是真心认同对方建言的证据。
　　当她正在思考这些事情时——
　　「小边边，小边边——」
　　小太郎戳戳她的手臂说：
　　「告诉你，哥哥一定是害羞了。」
　　「害羞？」
　　「嗯，你看，凯因的年纪比哥哥大，坚实又可靠，对吧？所以他其实很尊敬凯因，可是又不好意思所以故意——好痛！哥哥用拳头揍我！？Why！？」
　　「谁叫你说的与事实差太多。」
　　「这是悄悄话耶！」
　　哥哥不爽地让泪眼抗议的弟弟闭嘴。边边子无奈地看着兄弟俩，这时手机响起。
　　是在办公室当接线生的云雀打来的。接电话的边边子在听到晚辈的通知后不禁高喊：
　　「抓到犯人了！？」
　　听到这句话，次郎与小太郎也停下兄弟吵架。边边子一时之间「嗯——然后呢？」与云雀对话，一阵子之后——
　　「……咦？」
　　她面露百思不解的表情。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……确实很惨。」
　　看到被抬进来的犯人情况，次郎冷静地低语。
　　这里是「公司」经营于第五区的月宫医院，犯罪集团之一躺在位于内部的吸血鬼专用治疗室中。
　　吸血鬼特有的痊愈力只要输血就能立刻发挥威力，但即便如此，他的伤势显然仍非常危急。他竟被狠狠修理到这种地步。
　　小太郎已经听次郎的话先自己回家。目前时刻已经半夜两点，离开治疗室的次郎与边边子因超乎预期的发展而抱头烦恼。
　　「……那究竟是谁做的？」
　　「肯定是吸血鬼，而且还是很厉害的家伙。」
　　犯人正如预料是「夜会」成员，是个转化才四、五年的吸血鬼，也是「公司」搜查线上的嫌疑犯之一。
　　但逮到他的并非「公司」。不久前，要死不活状态下的他被扔在办公室前。
　　「办公室不是还有很多人？没有人看到吗？」
　　「因为正好那时好像雾非常浓，而且似乎也不清楚他被丢出来的准确时间。」
　　作为水上都市的特区常常起雾。可是次郎听到这里——
　　「雾？」
　　却表现出警戒的反应。
　　「你有什么线索吗？」
　　「……不，或许是我多心。」
　　他说完咬唇不语。次郎不寻常的态度激发边边子的不安。
　　而这时，边边子的手机又响起。
　　强盗集团是三人组团体，还剩下两人，而其中之一的所在地好像也揭晓。
　　「在哪？」
　　「这附近，『街角旅社』。」
　　「快去，我有不好的预感。」
　　两人照次郎的建议，立刻迅速前往通报的地点。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　两人是最先赶到的。
　　这是座建在运河沿岸，常见的都市旅馆，三更半夜自然也不见路人身影。
　　不过——
　　「又是雾？」
　　旅馆周遭笼罩从运河弥漫而来的浓雾；白雾中，旅社的轮廓化作模糊的暗影。
　　「啊～总觉得很不吉利～」
　　边边子不舒服地咕哝——
　　「请小心，这不是普通的雾，是魔术造成的。」
　　「咦！？」
　　次郎不理会惊讶的边边子，迳自抽出随身携带的爱刀。这把镀银的剑，正是他别号由来之银刀。
　　「边边子留在这！请联络总部！」
　　留下这番话，次郎提刀一鼓作气奔向旅馆。
　　然而在他正要冲进大厅前，头上响起玻璃碎裂声。
　　边边子仰头一望发出尖叫。有人从楼上的窗口坠下，次郎啧了一声停住脚步，接着银刀入鞘，双手接住落下的人。
　　是一名年轻女子，也是吸血鬼。手机收到的犯罪集团照片中也有她的脸孔。
　　「……呜呜……」
　　她全身是血，身上衣服四分五裂，衣服下方更露出崭新的伤痕，并且也与医院的男子一样，都不是足以致命的伤口。
　　还有救。快速判断出这点的次郎，转换视线抛向旅馆楼上。
　　「……逃走了吗……」
　　雾气渐渐消散。「次郎！」气喘吁吁的边边子赶过来。
　　「联络上了，支援立刻——唔哇，好惨！她不要紧吧？」
　　「……跟那男的相比算轻微许多的伤势，应该是因为我们赶来。可是——」
　　次郎仰望旅馆，低声道：
　　「犯人似乎早一步逃走，看来不打算与我交手。」
　　次郎双眼蕴存战斗时的锐利。边边子不禁咽了咽口水，安稳动摇的情绪。
　　「……次郎，你刚才说『魔术的雾』？在医院时我也很介意……你果然有什么线索？」
　　次郎并未马上回覆边边子的疑问。
　　但，最终仍张开紧闭的双唇，沉重一声「是」回答问题。
　　「那是避免他人接近的一种结界，类似的魔术为数众多，但我很熟悉刚才的雾气。」
　　「……怎么说？」
　　次郎回头凝视边边子的脸庞：
　　「通称『魔女之雾』，是渥洛克家族的擅长魔术。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……可恶，王八蛋！」
　　男人立起大衣领子藏住脸，行走于闹区一角。
　　随身行李是背在肩上的波士顿包，里面塞着这几天抢来的钞票。
　　可是男人的表情没有成功的愉悦与兴奋，只有逃亡者的恐惧与焦躁。
　　昨天夜里同伴被攻击，而且是连续两人。不是「公司」的行动，当然也不是「夜会」的肃清；就因为不晓得是谁下的手，对迷之袭击者才更加恐惧。
　　「只好去找『夜会』的同伴求助。」
　　他身为强盗集团的首领，其他两人却也都实力不相上下，然而还是轻松被打败。无论袭击者为何人，他都不认为自己可以一个人复仇。
　　「等着瞧……『夜会』有『绯眼杰尔曼』，虽然不知道是哪方人士，这仇我一定——」
　　「——现在起想计划复仇？而且还要拜托其他人？的确像是『夜会』的人渣。」
　　周遭突然响起的声音让男人赫然止步。
　　一回神，发现自己已偏离大马路，走入人烟稀少的巷弄，而且四周浓雾弥漫阻碍视野。
　　「是…是谁！？」
　　男人因恐惧而脱口质问，一名人影从雾中浮现作为回应。
　　穿着黑衬衫与西装裤还系着黑领带的男人，他戴着皮手套，嘴角露出尖牙，如玻璃般冷酷无情的眼眸注视着脸色发青的男人。
　　「就…就是你？是你打伤我同伴的！？」
　　「先犯下蠢事的是你们，愚蠢之人，你以为任何人都会为了保持组织间的势力平衡，乖乖吃闷亏吗？」
　　深沉声调增添厉色。他知道这男人是远比自己强的吸血鬼，这阵雾也一定是他所施展。
　　「我…我错了！钱我会还回去，也会向『公司』自首，请饶了我！」
　　「……连什么血统都不知道的杂牌吸血鬼，承受耍弄我族血统的报应吧！」
　　漆黑的嘴仿佛撕裂般张开，咧出狂暴的双牙。
　　但——
　　「到此为止。」
　　制止的声音让他迅速摆出警戒态度。
　　这里是不让人接近的魔术结界，赤红身影却穿过界线之雾现身。
　　是次郎。
　　他拎着入鞘的银刀静静迈步，插进对峙的两人之间。
　　「……这种时候还在加班，不会超时工作太久吗？但是我不觉得凯因会认同这是加班，亚博特先生。」
　　「……『银刀』，是你啊。」
　　「海洋银行」的秘书看到次郎后皱脸：
　　「你怎么知道这里？『公司』应该尚未找出这家伙的所在地。」
　　「……因为我跟踪了你。」
　　「跟踪我？」
　　「那么大剌剌地使用渥洛克家族的家传特技，要找出袭击者很简单，不过也很意外。」
　　次郎表情五味杂陈地盯着亚博特。两人之间散发宁静的紧张感，同时专注于彼此。
　　「为什么做出这种事？你认为凯因会高兴？」
　　「……这并非凯因大人的属意，是我独断独行。」
　　「那种事情我知道。我要问的是你的理由。」
　　亚博特冷笑回覆隐忍恼怒的次郎。
　　「既然损伤渥洛克家族的威信，就必须给予相当的惩罚。以眼还眼，以怨报怨，并且以牙还牙；报复是黑血之人当然的权利。」
　　「……也对，这确实是自古以来沿袭的吸血鬼准则，好歹我也深切体会，没立场一副了不起的样子纠正你。」
　　「既然如此——！」
　　「可是这里是特区，人与吸血鬼都为了寻求新秩序而拼命摸索，更何况凯因更身为代表者！你却……」
　　次郎一脸难受地地说道，冷笑从亚博特的脸上消逝。
　　「你这些话应该对那男人说。」
　　继承「魔女摩根」血统的吸血鬼对次郎放话：
　　「犯错的是那个毫无法纪的家伙，腐臭血统的鼠辈！对瞧不起社会的这群人灌输新秩序又能如何？力量，唯有不可动摇的力之报偿，才能构筑秩序。既然凯因大人的立场不允许报复行为，那么虽然我力有不逮但仍只有代行，不会让『公司』的走狗干涉。」
　　从亚博特全身迸出狂暴斗气。
　　雾气笼罩的漆黑身影宛如热气异样摇晃。他的眼中燃烧自己的信念，面对面直盯次郎。
　　然而，次郎则相对高明地抑制内心激愤。
　　「原来如此，或许维护秩序的力量有其必要。不过特区血族若能在人身边——陪伴在身为弱者的人类一侧，就是向前踏出第一步。亚博特，我以调停员葛城边边子代理者的身份，要逮捕你与这名强盗犯。」
　　坚定宣言的次郎，将银刀的鞘举至胸前。
　　他以大拇指推鞘露出刀口，微微暴露的银色刀刃，与次郎眼神重合。
　　亚博特咬住嘴唇。
　　他对自己的能耐有着不小的自负，但也明白以次郎为对手则情势不利。
　　「……好吧，既然被识出真实身分，若引起大骚动困扰到凯因大人也非我本意。」
　　「……感谢你的同意。」
　　「不过——」
　　亚博特将手放至腰后，从藏在腰身的枪套拔枪。
　　枪口对准的是强盗犯，而非次郎。
　　「宰掉这男人的不是『公司』。而是渥洛克家族！给我接受黑血的制裁！」
　　亚博特高声叫喊，扣下扳机。
　　枪声在雾中回响；是银弹。次郎试图以意念力场偏开子弹，但亚博特早一步以意念阻碍。颤抖地旁观两人一来一往的男人全身僵硬无法离开致命的银弹弹道。
　　可是射出的子弹在男人中弹前一刻，停止于半空中，接着在不禁讶异的次郎与亚博特眼前爆炸四散。
　　「什…为什么！？」
　　亚博特惊愕地大喊。
　　接着仿佛强化他的恐惧，周围与外界隔离的雾气遮罩，突如其然地开始转浓。
　　与刚才无法相比的浓厚雾气广泛扩散掩埋视线，而且这阵雾还带着「重量」。宛如熔铁似剥夺三人的行动能力，瞬间支配全场。
　　仿佛一群狰狞的野兽，大胆跃动，蠕动，弹跳，盘旋，雾气恣意摆弄三名吸血鬼。接着，等他们无法抵抗后，又以训练有素的行动一起匿迹。
　　次郎与亚博特仰头一望。
　　强盗犯男子失去意识倒在路边，他身边是双手收进西装伫立的男子与愕然脚软的少女。
　　「凯因大人！」
　　「边边子？」
　　凯因无言地睥睨惊讶的两人，散发出宛如铁锤的威迫感。
　　「……事情经过我知道了。独断独行这点你也同罪，次郎。护卫怎么能将护卫对象丢着不管？」
　　次郎露出难堪的表情，边边子道歉说：「对不起」。
　　「无论如何我也不能隐瞒不说……对了，次郎听我说，我刚才被雾抓住了，漂浮在街道上飞行，飞行耶！」
　　看来是被凯因的力量运来此处，边边子仍旧脚软站不起来，惊慌地述说着。次郎失落地将才拔出的银刀又收回鞘中。
　　另一方面，凯因缓缓走近亚博特。亚博特动也不动，回望他尊敬的古血。
　　「……不知世事的家伙。」
　　「……咦？」
　　老板出乎意料的话语让秘书措手不及。
　　「……不只你，本家的所有人都一样。食古不化，至今都不面对现在的世界，只把荣耀摆在第一，只要稍微受创就无法忍耐。这都是因为不懂什么是真正的荣耀。」
　　「我…我只是——」
　　亚博特哀求地开口。
　　接着凯因右手翻转，直击亚博特的下颚。
　　亚博特如子弹般飞出去，但他的动作随即在半空停顿，就与刚才停住子弹的一样，是凯因的意念力场。
　　凯因默默靠近悬挂于半空的部下，再度送上一拳，然后又一拳。旁观的边边子感同身受地皱脸，次郎则默默压下情绪。
　　「凯因……大人……」
　　「……别误解了，年轻人，『渥洛克家族的威信』不过是维持特区均衡的『措施』，真正的荣耀并非光以力量就能维护的。」
　　对羞愧低头的部下放话后，凯因回头看向边边子。
　　「边边子，这不成熟的小子让我送去『公司』。次郎带回那男人，无论谁都一样，希望两人都能按照『公司』规则处分。」
　　「我…我知道了。」
　　好不容易站起身的边边子毕恭毕敬地答应。次郎露出苦涩的脸：
　　「凯因，他——」
　　「……哼，我必须承认这是我监督不周。我必须为活了将近一世纪的男人的不谨慎负起责任，真麻烦。」
　　凯因打断还想说什么的次郎，嘲讽地说着。
　　亚博特缓缓地地抬头看他——
　　「……我做错了吗？」
　　「用自己的脑袋自己想！」
　　然后凯因以平静而响亮的声音对部下说：
　　「亚博特，此时此时我要开除你。等『公司』下判决后，自己选择自己应该走的路，只有不断经验累积才能保证你的名誉。」
　　「……是。」
　　「还有，我允许在这些选项中放入回『海洋银行』的选择。」
　　听到这，亚博特惊讶地睁大眼：
　　「凯因大人！？」
　　「——哼，好歹也是担任『海洋银行』秘书的人，怎么能轻易让他表示信用破产呢？」
　　凯因不愉快地说着，让亚博特为之渗泪。摒息观望的边边子与次郎，一个松了一口气，另一个则嘲讽地扬起嘴角。
　　不晓得究竟有没有看到两人的反应，总之身为特区巨头的吸血鬼摆出一张毫无半点亲切的脸孔说道：
　　「你的负债无限期无条件永久有效。不管耗上多少时间，都要完整偿还，一定要——」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中场休息 3
　　
　　
　　「……写在这里的事都是真的吗？」
　　「嗯？这个嘛，我想并不是全部都是这样，但的确有这潮流，这几年间，特区的个人投资者也有增加。」
　　在市郊一家不起眼的烧烤店中，营业至凌晨的吧台前，次郎凝视着财经杂志的一页，凯因则在清酒杯中注入日本酒，捻起葱烧鸡肉。
　　「以…谁都能简单的『炒短线』，你也能一跃而成亿万富翁，一年用一百万赚一千万，秘辛『理财』特集……」
　　「别太囫囵吞枣。啊，老板，请再来一杯热酒。」
　　「这…这个有注记的『潜力股』是什么意思？是说可能会上涨的股票吗？若买了就一定会获利……」
　　「类似投机股。哎，赌博性质很高，若赌中的话或许是强力股。话说回来，这部分的技巧对外行人来说应该很难。」
　　「……你这说法还真是自信满满。」
　　「因为我是专家。」
　　凯因淡淡回应，次郎咽了咽喉咙。热酒终于送来吧台，次郎在凯因伸手前早一步从旁拿走酒瓶。
　　凯因斜眼瞥了次郎一眼，无语地递出酒杯。次郎以绝妙的手势倒茶。
　　「……对了凯因，有件事想跟你商量……」
　　「算了吧，你忘了『黑色星期四』吗？无论何事你都有过度投入的倾向，稍微获利就会想趁胜追击。」
　　「拜托，凯因。自从前阵子什么『特价拍卖』以来，我跟弟弟都疲于边边子的吝啬态度！」
　　「哼……算了，若是我，就算有意外也不会亏损……」
　　「老板，热酒再一杯！」
　　这是次郎失去少之又少的私房钱的一个月前的事。
　　