　　
　　
　　
　　
　　今天的杰尔曼大人
　　
　　
　　最近好像特别无聊，否则就不会跟望月小太郎在公园享用热狗。
　　话说回来，小太郎的兄长望月次郎的教育绝对不好，
　　竟然会放着惹杰尔曼大人心烦的弟弟不管，怎么可以这样，真是的！
　　
　　
　　明天预定计划
　　
　　
　　※关于杰尔曼大人
　　·本月的杰尔曼大人摄影会
　　※别忘了脚架
　　·买杰尔曼大人穿的新运动衫
　　※去瞧瞧新开幕的店
　　
　　
　　◆其他事项
　　
　　
　　·确认海洋银行销售投资基金资料
　　※凯因·渥洛克经理虽然是吸血鬼却精于理财，他规划的商品十分优秀。
　　·联络边边子？
　　※手上有薪能的票，应该邀她妈？
　　
　　
　　摘自白峰沙由香的私人手札
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　出现于和平特区的迷之奇术师B先生，真实身分却是邪恶的天才魔导师飞行王本人！
　　面对前所未见的强敌，暴冲战士败战连连，可是被逼至穷途末路之危机的暴冲蓝终于下定决心，他要复苏禁忌的必杀技！
　　究竟暴冲战队能不能守护特区的和平呢！？而蓝战士封印的传说必杀技——云霄飞车攻击到底是什么！？
　　下一集，嗑药战队暴冲战士——
　　「战栗！爱说话的奇术师B先生的恐怖（下篇）」
　　Let's Crack
　　下周也要魔术成瘾，华丽地嗑吧！
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「我想要必杀技！」
　　「……又来了，你还在讲……」
　　时间是晚餐用毕的晚上八点，听到望月小太郎的要求，哥哥次郎眉头一蹙。
　　蓬松金发下，碧眼闪亮的小太郎年约十岁，与黑发黑眼貌似二十多岁的次郎是兄弟。
　　其实两人都是吸血鬼，次郎的实际年龄超过百岁，不过小太郎则与看起来的年纪一样，「必杀技」的说法也抱着与年龄相符的小男生浪漫。
　　「怎么突然讲到这？话说回来，你学了必杀技到底又想做什么？」
　　「当然是打击坏蛋呀！」
　　「我想就一般的说法而言，吸血鬼这边才是恶势力哦？」
　　「才没有，吸血鬼也有很多英雄的！」
　　小太郎握着拳头，拼命对丝毫不起劲的哥哥述说着。自从到特区以来，便大幅浏览这类题材，娇小身躯爆发如火热情。
　　「而且，哥哥不是有一堆绝招！只有哥哥会太奸诈了，我也想要！」
　　「竟然说我奸诈……小太郎不是也有身体耐操耐打的能力吗？一般的十岁小童可忍受不了我的惩罚，你可以更引以为傲呀。」
　　「可是还是很痛呀！」
　　「你还是很健康嘛。」
　　「才不是这样啦！」
　　小太郎火冒三丈跺地应声：
　　「我想要更能攻击敌人的帅气必杀技！写成汉字或片假名的都行！」
　　「……反正就是不喜欢没有名称的招式嘛。」
　　「啊，还有，可以的话，最好是哥哥不会的。」
　　「自己不会的招式要怎么传授给别人？而且，为什么最好是我不会的招式？」
　　「耶～因为只有我会的独门招式比较好嘛，谁都不能模仿，只有我才会的必杀技最好。」
　　小太郎天使的美貌亮着作梦的眼睛宣称。
　　次郎皱起脸啜饮饭后绿茶。厌烦地想着要怎么说他才会听懂。
　　就在这时——
　　「来了，羊羹切好啰！」
　　葛城边边子捧着茶点过来。
　　她不是吸血鬼而是人类，平均值的容貌，平均值的外型，平均值的能力，更悲哀的是平均值的十七岁年华，但如此的她可是堂堂「奥得·康芬公司」调停员。
　　「这可是一天限定十个的『Lake &amp; Bamboo』特制栗子羊羹，一个人两片，要好好细嚼慢咽来品尝哦。」
　　不知为何一副很了不起地将碟子放在桌上。
　　「小边边，小边边也帮我劝劝哥哥，刚才我正跟哥哥说——」
　　「我听见了，必杀技。反正是因为那个吧？晚上看的特撮——」
　　「啊～！哇～！」
　　小太郎慌慌张张大声呼喊。边边子一面轻笑，一面将牙签递给为之不解的次郎。
　　「可、可是可是，小边边也赞成我变厉害吧？我跟哥哥一样都是小边边的护卫呀。」
　　「不，不需要。」
　　「为什么～！」
　　「因为绝对会变成反效果。」
　　「竟然一口断定！？」
　　「你倒不如专心往强健体魄的方向锻炼。秘技『替身BLOCK』之类如何？很实用吧？」
　　「NO，THANK YOU！小边边好讨厌！」
　　小太郎哀哀叫着趴在桌上。
　　受不了——次郎脸上如此表态，细细咀嚼羊羹。边边子一脸伤脑筋地露出苦笑：
　　「……我说小太郎，你的心意让我很高兴，但小太郎不是护卫吗？比起打倒敌人，应该更要朝保护我或其他人的方向努力呀。」
　　「可是可是要保护小边边就必须战斗，不赢过敌人不行，换句话说就是需要必杀技嘛。」
　　「不，最后那句话就算了……再、再说，我也不怎么希望小太郎有『打倒谁』的想法。次郎几乎都会在一起呀？而且我的工作是『调停』。」
　　这是边边子的真心话。
　　调停员正如其名，是调停人与吸血鬼或吸血鬼之间关系的职业，由于特区是吸血鬼的大城，重要性无可估计。
　　既然以吸血鬼为对手，一方面伴随着危险，另一方面有为了不被轻视的意义，厉害的护卫有其必要；关于这点，次郎是受其畏惧甚至被冠上「银刀」别号的古血，作为抑制力而言十分有用。
　　可是次郎的存在说到底也是作为最终调整的手段，就是类似所谓「必要之恶」。至少边边子如此认为。
　　「所以提起精神努力护卫吧，这片最大的给小太郎。」
　　边边子拿牙签戳起羊羹片。
　　可是小太郎迳自垂头不看碟子；用食物钓不动他还真难得一见。
　　「……不是的。」
　　「咦？不是？你说什么？」
　　「我……都帮不上忙，自从来到特区，我都完全帮不上忙。」
　　小太郎的态度意外地严肃，边边子稍感惊讶。
　　「你、你说什么嘛，才没有这回事。虽说常常失败，但还是能帮上忙，譬、譬如提袋子，看家，打扫——不太行，但能跑腿买东西。」
　　边边子折指细数，但似乎无法讨小太郎欢心，他瞬间一脸闷气。
　　可是，又立刻回复成失落的表情——
　　「……我跟哥哥一样都是吸血鬼哦？」
　　「话是这么说没错……」
　　「我也想变强……变得足以协助哥哥……为大家派上用场。我想靠自己确认我存在这里的意义，就算……这是一条险峻的修罗之道。」
　　小太郎低着头双肩颤抖，字字恳切地说。
　　会话一时中断。
　　小太郎紧紧咬唇。边边子直盯小太郎好一阵子，最后嘴角一扬：
　　「……小太郎。」
　　「小边边。」
　　「这是上星期『黄战士』的台词吧。」
　　「呃。」
　　小太郎在冷淡的语气下产生动摇。
　　「为…为什么你知……」
　　「小太郎，之前你不是边看电视边叫，原来是心血来潮啊……这一片还是给我吃。」
　　「啊啊，最大的！」
　　在他慌忙探手前，边边子便将小太郎的羊羹与自己的交换。
　　「真是的，原来是立刻就被卡通与特撮片影响。真的想变强的话，就用看电视的时间跑跑马拉松或做做伏地挺身吧。」
　　「太没意思了。有没有必杀技！？被封印的传说绝技——！」
　　「电视看太多了。」
　　边边子一脸受不了地将羊羹放入口中，小太郎沮丧地垂下肩膀。
　　这时——
　　另一片羊羹却送到小太郎面前。
　　是次郎递来的。
　　「……吃吧，小太郎。」
　　「咦？哥哥？」
　　次郎在吓了一跳的两人眼前热泪盈眶。
　　「原来啊……想变强——想派上用场，想不到居然有听到你说出这番话的一天……」
　　「次、次郎？」
　　「自从来到特区，我还感叹你怎么一味地变软弱，不知不觉竟这么……不，这种事也理所当然，因为你是我的弟弟，是背负我族血统顶天立地新世代的年轻武士……」
　　次郎声音哽咽，边边子为之愕然：
　　「次郎，你……哭了？」
　　「啊、啊哈哈，别说了，边边子，身为男子汉怎么能轻易流泪……」
　　次郎一面拭干溢出的「眼泪」说道：
　　「我等今天等了不知多久……我族先人啊，请看，您的骄傲与高贵确实传承至今——」
　　「…………」
　　次郎在说不出话的边边子面前，陶醉地满脸潮红。
　　另一方面，小太郎则倾头探询兄长的态度——
　　「那个……总之我可以吃哥哥的羊羹就对了？」
　　「当然，吃吧，小太郎。」
　　「哇～」
　　小太郎大口嚼起羊羹，哥哥则对弟弟天真而开心的模样微微眯眼：
　　「好好吃吧，养精蓄锐，为了最终要掌握的荣耀，准备迎向挑战『试炼』。」
　　次郎引以为傲地说着，小太郎则埋头吃着羊羹根本没听到。
　　边边子一时之间困惑该说些什么话，到最后什么也没说，只是帮次郎又注了一杯茶。
　　这是恶梦的开始。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「呃……就是说……」
　　边边子顶着毫无血色的脸庞拼命挤出营业笑容：
　　「我、我是『公司』的葛城边边子，那个，最近，就是，我们收到关于各位的行为的种种抱怨，呃，该怎么说呢，想稍微谈谈，唉——」
　　「你要做啥啦？啊！？」
　　「别说些废话啦！混帐！」
　　「呜噫——」
　　男人们扬起下颚，以明明口齿不清却又令人莫名畏惧的语调叫嚣。
　　这是某座无人大楼的大厅，边边子在此与三名男人对峙。
　　男人穿戴夸张的夏威夷衫与项链，充血的眼睛熠熠生辉，喷出唾液的嘴露出尖牙。
　　生存于特区黑夜的吸血鬼们，其中也包含对标榜人与吸血鬼共存的「公司」来说「感到困扰」的族群，这栋大楼正是他们的据点。
　　「总总、总而言之，情况再继续下去，对我们来说就职责上很难视而不见——」
　　「啰唆！」
　　边边子被吼一声缩了缩头。
　　他们是最近以全身宣称「我们是吸血鬼！」的服装与态度在深夜闹区频频现身的集团，不但吸食人类血液，也与其他血族纷争不断的「令人感到困扰」的群体。
　　但，即便如此他们尚未正面打破与「公司」签署的协约，事到如今，再怎么嚣张也并未对身为调停员的边边子直接出手。若是违背协约会发生什么事，他们很明白。
　　换句话说，将来暂且不提，但此时此刻并非边边子必须出面处理的对象。
　　然而又是为什么边边子要特地出面「指导」……
　　「到、到此为止了！你们这些恶棍！」
　　呐喊声在大厅回荡，三名吸血鬼瞬间准备战斗，这是符合恶势力之毫不迟疑的反应。
　　可是当发声的人进入视野，男人们的强硬表情中呈现出了困惑。
　　「……搞什么？小鬼？」
　　三人看见现身的小太郎楞了一愣。这本是常见的反应，这次似乎比往常更加令人迷惘。
　　「我、我是小边边的护卫，有种碰她……一根指头试试看，我……可不饶你们，会把你们……揍得惨兮兮！」
　　「……呃，总觉得你已经看起来惨兮兮了。」
　　吸血鬼其中之一不由自主地回复正常的说话方式回应小太郎。
　　正如他所说，现身的小太郎一副凄惨模样。头发纠结紊乱，衣服破破烂烂且脸色苍白，身上带着刚形成的伤口，呼吸也气喘吁吁。
　　仿佛从战乱地区一面徒手战斗与体能训练，并且才刚跑完一趟马拉松之战难孤儿的模样。而且恐怖的是，这形容极度接近现实。他现在正处于第一层地狱。
　　「来吧，你们这些坏蛋……我来当……你们的对手……」
　　「呃，我们还没有碰她任何一根手指头啊？」
　　士气完全削弱的三人一脸困于应对地面面相觑。
　　「……喂，这是要跟我们干架的意思吗？」
　　「……我觉得是吧。」
　　问话的吸血鬼与被问的吸血鬼都不怎么有自信。「那、那个……」边边子忍不住出声道：
　　「总之各位，请发誓从今以后改过向善过着正正当当的吸血鬼生活，这么一来一切都能圆满解决。」
　　「啊啊！？」
　　三人的态度马上大逆转。
　　然后——
　　「不要忤逆小边边！」
　　小太郎开始拳打脚踢。
　　大概是觉得到很麻烦，他们「啧」了一声——
　　「不用管护卫了，上！」
　　三人一起出动揍飞小太郎，小太郎立刻头昏眼花呈「大」字倒地。
　　「呀！小太郎！振作点！」
　　三人看也不看赶过来的边边子——
　　「咳。」
　　甩下这声便打算离开这里。
　　然而——
　　喀——
　　他们前方响起踢墙的声音。
　　三人再度一阵紧张，然后看到眼前的人，更是全身起鸡皮疙瘩。
　　离开大楼的门前，被一名高挑青年挡住。
　　是次郎。
　　他双臂交叠靠在门口，伸出一条腿就好像门档一样卡在门前。
　　闭眼的沉静脸庞看起来充满破绽，可是三人却冻僵似地不敢动弹。
　　「银、『银刀』！」
　　「啥！这家伙吗！？」
　　三人都受到冲击。
　　次郎维持闭眼状态开口道：
　　「——『小太郎』？」
　　这正是世界上有史以来最能具体化「绝对零度」的声音，让听闻者感到战栗。正在受边边子照顾的小太郎，仿佛高压电流窜过般一阵痉挛。
　　「哥、哥、哥哥——」
　　「哥哥就在现场亲眼确认，好好表现『特训』的成果。」
　　「可是……可是、我已经……」
　　「『小太郎』？」
　　次郎微微开眼，斜眼瞥向弟弟；他的嘴角甚至扬起微笑。
　　小太郎稚嫩的脸孔布满无庸置疑的恐惧，就像尾巴着火的鸡一样一跃而起——
　　「哇啊啊——！」
　　接着奋不顾身地攻击那三人。令人觉得就像跳下悬崖似的鬼气逼人自杀攻击。
　　三人一脸仿佛吞下了石头的表情。可以的话真不想被卷进去，可是挡在大厅前方的次郎却一脸置身事外毫不动摇。
　　「你、你们到底要干嘛！？」
　　「废话少说。」
　　「别，我们可以谈谈！？」
　　「坐而言不如起而行。」
　　次郎坚定地对期望和平解决的三人说。求助无门。
　　「喂！这是怎么搞的！调停员？」
　　「这个……说来话长。」
　　「话是什么鬼话！再说，这种事『公司』会允许吗！？」
　　「……难说？」
　　「别闹了！」
　　不能对付调停员，也打不过「银刀」，应该能胜过的只有小太郎，不过他似乎是「银刀」的血族。三人无可奈何，只能被小太郎拳打脚踢。
　　「臭坏人……死坏人……！」
　　「奋战吧！小太郎，你不想再被绑水泥块长泳吧？」
　　「我不要！我绝对不要必杀技养成石膏！」
　　「既然如此就加油！因为我也不想『再』当着你的面拌水泥了。」
　　「噫——！」
　　似乎回想起昨天的情景，小太郎的攻击增添威力。三人无言以对。
　　此时次郎一声「哎呀，没耐心了」拔出随身携带的日本刀。镀银的刀身正是次郎别号来源的对付吸血鬼专用刀——银刀。
　　次郎顺手挥舞银刀。
　　飒——伴随一道尖锐声响，大楼墙壁划出利落的裂痕。
　　「一分钟。一分钟后，除了『胜利者』之外，不分敌我方，一律斩杀！」
　　『噫耶耶耶！？』
　　小太郎与三人的惨叫美妙地和谐共鸣。
　　「等一下！哥哥！」
　　「五十九！」
　　「等一下！『银刀』！」
　　「五十八！」
　　「这种事办不到啦！」
　　「五十七！」
　　「骗、骗人的吧！喂！」
　　「五十六！」
　　「鬼！哥哥是鬼——！」
　　「五十五！」
　　「真、真的假的、这家伙……」
　　「五十四！」
　　小太郎一边哭叫一边拉扯三人的头发，立起指甲又抓又刮；三人无法反击伫立原地。在这期间，唯独次郎的倒数逐渐前进。
　　「耶……咳咳。」
　　边边子清了清喉咙：
　　「总之各位，请发誓从今以后改过向善过着正正当当的吸血鬼生活，这么一来一切都能圆满解决。否则……」
　　边边子以比刚才更加悲痛的语气，提出与刚才一样的劝告。三人瞪着边边子干咽口水。
　　小太郎高声一呼「华、华丽地嗑吧！」然后反覆冲撞。他似乎已经精神失常，至于举着银刀大喊「四十一！」的次郎看来精神也并非多正常。
　　结果那三个男人，在倒数十七秒的时候，统统决定了投入「公司」的门下。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「好……下一个应该是第二区的『行为不良者』，还是第七区的『持反抗态度』的团体呢？」
　　次郎士气高涨地询问。肩上则扛着因过度疲劳、紧张与恐惧而昏厥的小太郎。
　　「总、总而言之，今天就到底为止吧？小太郎已经到了极限……而且今天还买了特价的芭芭乐慕斯，回家配茶……」
　　「边边子你这是什么话，天都还没暗吧。今晚就把托你拿来的黑名单干掉一半吧。明天以后，特区就会变成更加适合居住的城市。」
　　边边子希望能打住事态恶化，次郎却欣喜地摇头：
　　「有句话说『打铁趁热』，小太郎好不容易提出干劲，我必须尽量把握。」
　　「……我觉得小太郎的干劲已经低于冰点。」
　　其实在那之前，就因最初的打击一刀两断了。无奈的边边子说——
　　「次郎，做得太过火了吧？」
　　她丢出一记直球。
　　次郎愕然回头，深深凝视边边子，接着哀伤地摇摇头，表现出强烈的苦恼。
　　「我也很不好受，感同身受的心痛。若可以，甚至还想代替他，这是我由衷的想法。」
　　「真的吗？」
　　「可是，我相信他。小太郎一定能达成我的期待，弟弟体内也流着匹配我族『贤者夏娃』血统的高洁、强大的血——」
　　次郎仰望着夜空，睁亮通电似的觉悟双眼热烈地述说。倾听的边边子脸上则持续不快地抽搐。
　　「没有比实战更好的特训。唯有艰辛悲苦的战役，才能培育出弟弟强悍的利牙。边边子，走吧，为了小太郎的明天。」
　　次郎散发出悲怆感，踏出强而有力的步伐。
　　然后走到一半回头看向边边子——
　　「对了，那家伙希望有必杀技，你觉得最初用什么比较好？要选无视防御的示现流？还是传授他鞍马流的口诀？」
　　「……没救了，这男人玩得很开心……」
　　从某层意义来说，比刚才的那群人还恶劣，加上本人毫无自觉，反倒更加棘手。
　　仿佛绑架一样，次郎扛起弟弟，愉悦无比地吹起口哨。
　　边边子尾随在后，为少年悄悄掬一把同情泪。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　于是过了一星期。
　　小太郎还活着。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　少年天真无邪的笑声在房间中回荡。
　　但房间却未开灯，而且也只听得见少年的声音。
　　「……然后呀，咆呜嗷呜，哥哥竟然说『心静自然凉』耶！唔呵呵，很好笑吧？要是能办到，卖电风扇的跟卖冷气的就伤脑筋了嘛咆呜嗽呜，嗽嗽呜。可是哥哥还表情严肃地说『明天的项目是跳火圈』耶！哥哥还真的好高兴呀，咆呜嗷呜也这么想吧？嗯？啊哈哈！你呀～」
　　「……小、小太郎……」
　　下班回家打开屋里灯光的边边子，看到窝在墙角抱着双脚，以茫然失焦的眼神对伫立的巨大玩偶熊开朗地说话的小太郎，手上的超市购物袋便摔落在地。
　　「振、振作点！小太郎！」
　　「咦？讨厌啦，咆呜嗽呜真是的，我一直都Don't worry啦。」
　　「求求你！看着我！不要对墙壁说话！」
　　边边子抓着小太郎双肩用力摇晃。这一星期内，以令人讶异的程度失色的金发，宛如枯草般粗糙凌乱。
　　可是小太郎虚无的笑容仍旧像纸黏土一样贴在脸上，视线投向只有他才看得见的花园；他有大半部分已经踏入黄泉了。
　　此时——
　　Blood of Hope and Glory
　　「希望与荣耀之血，
　　Mother of the Night
　　暗夜的主母呀，
　　How shall we extol thee
　　我们应该如何赞美您，
　　who are born of thee？
　　我们来自于您。
　　God who made thee mightier yet！
　　神啊，您使吾血强大，
　　make thee mightier yet！
　　愿您更加强大～」
　　
　　
　　听见愉快地哼出的壮阔进行曲：是艾尔加的「威风凛凛」。甚至部分歌词还被换掉。
　　「Good evening，小太郎！今晚也真是进行美妙特训的好日子——哎呀，边边子，你回来了，今天工作辛苦了。」
　　伴随洋溢的笑容，次郎竖起大拇指。他穿着一如往常的衬衫与红色套装，开心得仿佛过一会儿即将出席社交宴会一样。
　　不过他手上拿的并非花束和绅士杖，而是铁哑铃、铁链与灌铁的竹刀，每项物品上均因血迹染黑，诠释出现实的疯狂。
　　「完成功课了吗？小太郎？一百公斤的杠铃空挥一万次——什么？还没完成？真是的，拿你没办法。那么就是说没晚餐了，快点赶上进度吧。」
　　次郎依然哼着歌，揪起弟弟的领子轻轻举起：
　　「来吧，继续愉快的特训。今天的项目是……对了，是跳火圈嘛。话说汽油放在哪？」
　　「次郎，等一下！」
　　「是？」
　　次郎疑惑地斜着头，边边子严肃地大骂：
　　「我要下医生禁令！实在太超过了！再这样搞下去，小太郎会死啦！」
　　「咦？边边子你说什么啊，我们是吸血鬼耶！」
　　次郎一副听到世上最好笑的笑话开怀地笑着。是真心的大笑，在这当下才更可怕。
　　「因为是小太郎先提出的所以我当作没看到……但次郎也不能一直雪上加霜。我不能继续视而不见，给我停止这个愚蠢的特训。」
　　「说、说这愚蠢真让人失望……这些是整晚不睡想出的特别特训项目耶。」
　　「晚上是没睡觉可是都在白天睡吧！」
　　「武术之道很艰辛。虽然我不想这么说，但请女人别插手。」
　　「跟是男是女无关吧！这是身为两人雇主的要求，不，是命令。实在不能让会虐待人的师傅与弟子担任护卫！」
　　边边子果决地说完，就算是次郎也扫了兴致闭上嘴。
　　两人间流动着不悦的气氛。
　　然而——
　　「……没、没关系，小边边。」
　　「小太郎！？怎么连你都说——」
　　小太郎以疲累至极——却也万分认真的表情看向惊讶的边边子，一副强打精神貌。
　　「我……还是很想要必杀技，我会努力比以前更加能成为哥哥与小边边的助力……」
　　「小太郎……」
　　小太郎的话让边边子不禁无言以对。
　　另一方面次郎则搞不清楚状况。
　　「小…小…小太郎！你这家伙真是！」
　　次郎平日总是带着嘲讽的脸庞因激动而满脸通红，并以全力拥抱弟弟。
　　「哥哥……哥哥好感动！说得好！这才是我的弟弟！」
　　他痛哭流涕地磨蹭小太郎的脸颊，从被抱住的小太郎身体里发出了压轧声。
　　「你的决心，哥哥确实收到了。我不再犹豫，就算此身堕入恶鬼罗刹道，我也一定要将你培养成独当一面的吸血鬼！祖先明鉴！我兄弟俩从此共赴修罗地狱！」
　　次郎全身散发不容小觎的力量。「等一下！」边边子大喊，使命感燃烧的他却等不及。
　　下一刻，次郎化做赤红旋风与弟弟一同冲出门。暴风盘旋，边边子被撞开摔坐在地。
　　「怎…怎么办……」
　　想像着最糟糕的发展，边边子脸色发青地低语。
　　不过，事情却出乎边边子预料。
　　找不到两人彷徨于特区三小时之后，疲累至极回到家的边边子，只见表情苍白的次郎正等着她。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……是我的责任。」
　　隔天傍晚。
　　憔悴到看不出人形的次郎对工作结束回家的边边子沉痛地自白：
　　「那是在第十七次挑战的时候。穿越火圈的小太郎衣服着火……他立刻跳进运河。我命令他立刻上来再度挑战，可是等了很久他都一直没露出河面……」
　　疲惫匮乏的小太郎就这样溺水了。次郎慌慌张张跳进运河，却找不到小太郎，到最后只能借助边边子之手救出被冲到河口附近的小太郎。
　　「还说什么特训，我……是最差劲的哥哥。」
　　「…………」
　　冲咖啡的边边子无奈地摇头，坐在次郎身边。
　　不愧是吸血鬼，小太郎很快便痊愈，现在正在他地底的棺木中熟睡；从梦话还喊着「必杀——！」来看，应该不用担心。
　　「……一开始钻牛角尖就没完没了，你们两个都一样。」
　　边边子递出咖啡，次郎默默接下。顺道一提，次郎的弱点是流水。昨天边边子回家时，跳进运河的他全身湿答答且被流水烫烂，仍然完全奋不顾身，一心挂念小太郎。
　　或许确实是最差劲的哥哥，但并不是最烂的哥哥。边边子没说出口而如此心想。
　　「平安就好。」
　　「……是。」
　　「特训暂时停止吧。小太郎就算不特训，每天也还是卓越地成长。」
　　边边子拍拍次郎肩膀，次郎点点头，终于稍微露出笑容。
　　「——啊，差不多该叫醒小太郎了，每个星期都期待的英雄片要开始了。」
　　「电视吗？」
　　「对呀，原本他说要必杀技也是因为节目的关系。」
　　「咦？」
　　次郎一愣。听边边子笑着解释上星期的来龙去脉，逐渐浮现失望的表情。
　　「什么嘛……所以是节目的影响？」
　　「哎，偶然将就他一下吧。今天我有买蛋糕卷，大家一起吃吧。可是别连次郎都看上瘾；居然沉迷电视英雄片，还真的是小孩子。」
　　边边子愉快地朝次郎眨个眼，便转进厨房。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　咦！？
　　才短短一星期就三公斤？
　　没有错！这就是目前在年轻上班女郎间大流行的羊栖菜减肥法！早中晚三餐都吃羊栖菜，多多少少都要羊栖菜，无论如何就是羊栖菜，总之大口吃下羊栖菜。只要这样，就能瘦三公斤。
　　哎呀～真是一点都不敢相信，甚至连皮肤都光滑无瑕！
　　对。本星期的「是真的吗！？大图鉴」就要以科学的方式彻底解析这个惊异的减肥法——羊栖菜减肥法。
　　最近总是吃甜食的你。
　　现在立刻准备好纸笔！
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　晚上七点晚餐开始后，就座的次郎与小太郎兄弟无言地盯着占据桌子——而且还是这三天连续占据——的大盘子。
　　大盘子盛着一团漆黑恐怖的物体。
　　是羊栖菜。
　　份量超多的羊栖菜。
　　而且，桌上也只有这盘菜。
　　「羊栖菜呀，对身体非常好哦！而且铁质丰富能转换成血液。」
　　边边子将挟到小盘子的羊栖菜淋上酱油，反覆说着这三天每逢用餐就会出现的台词。
　　「来，小太郎，我加了你最爱的番茄酱。次郎的是盐巴口味，还有味噌，也能试试看。」
　　边边子笑容满面地在兄弟俩的盘子盛上羊栖菜。
　　两人温顺地接受。边边子虽然笑容满面，但在这层里皮下藏着什么表情，这三天已经目击到腻了。早中晚羊栖菜塞满嘴，就寝前踩上体重计的边边子宛如将灵魂卖给恶魔，并在契约书画押的魔女化身。
　　曾经一度委婉地抱怨「我腻了」的小太郎，被当场带进浴室塞进泡水的羊栖菜中浸了一整天。此后，他就算快吐出来，也会挤出笑容吞下羊栖菜。
　　「好了，大家一起开动吧！」
　　「……开…开动了！」
　　好不容易出口应声。随后边边子脸上的笑容消逝，转变为般若恶鬼貌开始啃羊栖菜。
　　看到这场景，小太郎便「呜恶」捂住嘴。次郎的脸也遍布苦涩，踌躇不前地探出筷子。
　　「……小太郎。」
　　「……什么？」
　　「从今以后电视一天只看一小时，可以吧？」
　　「……知道了，哥哥。」
　　两人定下迟来的保证，享用痛苦艰辛的晚餐。
　　边边子的羊栖菜减肥之后一顿不缺地持续了一周。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中场休息1
　　
　　
　　终于，邪恶的天才魔导师飞行王的野心被击碎了！
　　不过，战士却不得安宁。最强最大的对手「睡皇后」从千年沉眠觉醒！
　　才迈向最终战斗的倒数，司令官海野却开始策划迎接暴冲战士的新成员！？
　　下一集，嗑药战队暴冲战士——
　　「是敌人还是同伴！新战士，暴冲黑报到」。
　　下周也要魔术成瘾，华丽地嗑吧！
　　
　　
　　「……衣服吗？」
　　「没错。」
　　「而且是五套？」
　　「嗯。」
　　黑暗笼罩的办公室内，龙王圣离开桌前，站在面向庭院的圆窗旁。圣的亲卫月梅不解地盯着主人背影。
　　「准备红、绿、黄、桃，还有黑色，设计也要统一。」
　　圣的表情严肃，月梅「是」地应声记下来。
　　「……小太郎不可能说不，至于次郎与凯因没得拒绝，再来是铃介，还有边边子。但，最大的难题是……敌人。」
　　圣苦恼地低喃。月梅沉默地等待主人开口。
　　最后，圣忽然心生一计，回头看向自己的心腹。
　　「月梅。」
　　「是。」
　　「汝挺适合黑斗蓬的，如何？」
　　
　　
　　结果，保护特区的迷之战队并未在街头巷尾造成轰动。
　　倒是在圣家里的工作人员间，悄悄蔓延起若怠慢工作就会出现迷之「处罚者黑斗蓬」的目击说法，真实情况不得而知。
　　
　　