　　
　　BLACK BLOOD CHRONICLE  崩盘的摩天楼 
　　
　　
　　1   
　　
　　
　　皮鞋踏步声在冰冷的柏油路上回荡。
　　来到十月下旬，曼哈顿的夜晚很冷，有别于次郎熟悉的山林夜气，而是漠不关心地剥夺体温的寒冷，钢筋水泥散发出的无机质般的寒凉。
　　不过次郎的脚步仍旧没有变化，立起雨衣领也只是为了藏起脸孔。
　　望月次郎已经三十年多感觉不到寒冷与痛苦。
　　「……真多啊。」
　　一面行走，次郎一面嘟哝。
　　微弱的日光灯照亮能见度低的暗巷，次郎缓缓抽出藏在雨衣下的日本刀鞘。
　　停下脚步。
　　于是，仿佛受他的动作牵连，次郎前后方冒出一群身着西装的男人挡住去路。
　　对方身着色调昏暗的大衣与绅士帽，融入夜晚的街景。他们是据地摩天大楼之下的歹徒——地痞黑道。人数八名，所有人均手持全自动手枪或转轮枪。
　　次郎冷静地视线一扫，重新确认状况。
　　十六道视线与八副枪口直抵次郎，男人们意思明确地企图以数量与沉默威胁对方，但另一面也隐藏着强烈紧张与渗出的恐惧。
　　他们也是在兵荒马乱中走过来的人。笼罩在看似二十岁左右年轻人身上的「不协调感」，无须说明也感觉得出。八副手枪不但是对付次郎的武器，也是他们自己的盾牌。
　　人类的紧张与恐惧；由于扩散于血液的肾上腺素，他们的血压与心跳次数逐渐上升。感觉到微微飘散于夜气中的气息，让次郎不禁嘴角一缓。
　　看到次郎微笑，男人们感受到一阵压迫。好像意欲掩饰这情绪，挡在前方的四人中的一名男人往前迈步。
　　「……今天不会让你逃掉，中国混帐。」
　　他似乎是指挥袭击的老大，可能惯于恫吓他人，低音响亮而深沉厚重。
　　「你们太得寸进尺。首先从你开始，教教你这里的规矩。」
　　次郎轻轻耸肩。
　　若他想逃早就甩掉跟踪，不但如此，即使在完全被包围的状况下，也能悠哉脱离。事实上，一直以来都如此。
　　可是像魔法一般消身匿迹在追兵前实在并非能连续用三次的伎俩；处在尽可能避免麻烦的立场，却造成每逃一次追兵就增加的反效果。
　　既然这样——
　　「看来——」
　　次郎轻声开口。与男人沉重的声音相比，清澈的纯正英语腔在巷弄回响。
　　「『有让你们搞清楚的必要性』。找我们麻烦并非好主意。」
　　无须表演技巧，冰冷的话语流泄而出。男人们应该已经看见他隐于嘴角以人来说过分锐利的尖牙，袭击者呈现一阵动摇，多数人已经将指头放上扳机。
　　「另外，还有一件事。」
　　次郎刻意喀嚓一声擦鞘出刀，展示一般地将日本刀举在眼前：
　　「我是日本人，日本武士，你们一定——没听过吧。」
　　次郎一动。
　　锻炼有素的剑道步法，如今获得黑血的力量，更上达人眼无法捕捉的境界。皮鞋底在柏油路上高速滑走，瞬间拉近间距，进入攻击范围的同一时刻——并小心谨慎地——以刀柄击中男人胸口。冲击贯穿男人身体，他口吐白沫，宛如骨折般瘫倒；眨眼间过程，甚至无暇扣扳机。
　　「狗屎！」
　　枪声与枪火顿时在狭窄的巷弄跳起踢踏舞。
　　枪口喷溅的枪火加上在柏油路弹射的枪弹火花，深灰的画面中，无数橘红火光跳跃。
　　光影乱舞中，次郎如影如梭奔驰，黑发与大衣宛如飞蛇在空中游走。次郎推开刀口，露面的白刃反射枪火冷光一闪。
　　斩击一挥，纵断空间的刀尖将男人所持手枪的枪身精准地斩飞。
　　扫过为势所迫而往后仰身的男人支撑的脚部让他摔倒。有人大声怒吼，而当敌人枪弹攻向次郎时他便一个转身。
　　男人不断瞄准次郎开枪，却连他的身影都无法捕捉。不但如此，还被次郎扰乱，紊乱的枪弹导致内讧；看来他们擅长暴力，却非枪击战专家。
　　察觉夜气混入血腥味，次郎嘴角自然凝起冷笑。一边笑一边持续挥刀。被击中下颚的男人出声哀嚎倒地；还有四人。
　　由次郎敏锐的感觉来看，男人们的动作根本是慢动作；次郎以平静的目光精确地掌握宛如在烂泥中行动般令人不耐的胶着动作。男人们的视线方向；凌乱的枪弹射线；这是近身消灭敌人攻击力的最合理路线。
　　「——呼。」
　　凌厉地吐一口气，次郎转至下一个动作。
　　但仿佛配合此时机，次郎感觉到和这些男人不同的杀气。
　　在上方。
　　「什么？」
　　转身后，头顶枪声降临。艳红燃烧的铅之箭穿破大衣衣摆。枪声响亮；是来福枪。次郎的视线投向邻近大楼屋顶。
　　有人。看到的一瞬间，人影赫然开火；第二发。次郎依然闪过，但瞄准仍旧精准。
　　在恶劣的视野下精确掌握次郎的行动，并非寻常手腕，或者其实……
　　——同族！？
　　剩余四名男人尚未恢复平衡，警告已经充分铭记在心了吧。次郎将注意力往上移，同时穿梭于遭袭击的巷弄中。
　　狙击手追上来。
　　对方在大楼的屋顶移动，并且也已不打算隐藏自己的气息：没错，对方跟自己一样是「吸血鬼」。
　　——可是为什么？
　　次郎一面注意后方，脑中浮现莫名疑问。
　　因而露出破绽。
　　冲进下一条巷子的瞬间，从大楼与大楼间的狭窄通道蹦出手持小刀的人影。在黑夜中发光的瞳孔炯炯有神地瞪着次郎，大开的嘴里伸出一对獠牙，而且是女人。
　　「还有一个吗！」
　　高速行动的次郎全身紧急煞车。千钧一发躲过一记小刀，女人的攻击未停止，四面八方挥刃，执着地持续追打次郎。
　　次郎一面后退一面闪避攻击。被逼近大楼墙边后，脚步「移动至墙面」，顺势以念力一步一步蹬上墙面。女人也跳上墙面，追击而来。
　　「……黑血之友！」
　　次郎视线凌厉地叫唤女人，女人一惊动作变钝。
　　「收起剑，说明理由！」
　　「闭嘴！」
　　女人仅在瞬间表现出迟疑，接着刺出刀，利刃撕裂夜气。
　　来福枪狙击手仍尾随着次郎。停在相隔一段距离外的屋顶，枪口朝向他，肯定会在持刀女人离开的刹那开枪。
　　她似乎不打算谈谈，但轻率逃掉也不妙，无论如何，即使就此脱逃，也仍旧不晓得他们的真实身份。
　　——怎么办。
　　此时，第三名袭击者加入战局。从巷弄跳出的男人顺势大幅跳跃，大衣衣摆掀起，同时手枪瞄准次郎开火。
　　次郎两眼熠熠发光。
　　日本刀应声挥出，牵制住持刀女人，同时配合刀刃舞动施展念力反弹枪击。又一道枪声；是来福枪。次郎往墙面一蹬。在半空一跃而出。
　　他与冲过来的男人擦身而过，交身时刀刃一闪，男人手臂断裂，着地于巷弄。
　　效果微弱，被砍中的男人立刻朝墙面一蹬跳回次郎前方；持刀女人也紧接于后。不仅如此，两名男人又接着现身于巷中，包围次郎四周。
　　合计四人，加上远处的狙击手就是五人。次郎负墙而立，剑持中段与吸血鬼们对峙。
　　「……你们是谁？属于哪种血统？」
　　「……知道又如何？大陆的规则在这块土地没有意义。」
　　回话的是持刀女人。
　　他们的外观不像最初袭击的黑道统一，有人穿套装，有人穿长大衣，有人穿毛衣，但散发的威胁感则天差地远，瞪视次郎的双眼也浮现凌厉斗志。
　　——能突破吗？
　　只能试试看。次郎集中全身力量，吸血鬼们也敏感察觉他的行动，纷纷举起刀枪。
　　此时——
　　「……嗯？」
　　引擎声传来，并且急遽接近。头灯照亮巷口，刺眼的光线横扫对峙的次郎与吸血鬼们。
　　是一辆汽车，而且还不是路上常见的福特T型车；可是V型八汽缸引擎宛如号角响起，通红车身擦得亮晶晶的凯迪拉克。
　　「不会吧——」
　　次郎脸色发青。
　　另一方面，屋顶狙击手对迷之闯入者开枪，但却未中弹。并非没射中；手枪子弹无可比拟的来福弹在空中轻松地被止住。
　　凯迪拉克来势不减，急速地——应该形容为猛烈地——接近。持枪的男人们慌张开枪，却一一被拦在半空中。当他们忍不住瓦解次郎的包围而分散之时，仿佛表示「真可惜没撞到」而响起迟来的煞车声，车体一斜紧急停住。
　　凯迪拉克的车篷掀开，里头坐着一人；是名斜戴白底黑蝴蝶结绅士帽，套装外穿大衣，披着银色围巾，飘逸着一头长发的人，令人愕然的是，此人口中还咬着雪茄，罩手放在方向盘上，漆黑唇色探出洁白的獠牙。
　　一身男性打扮却是名女子，更是乍看之下令人摒息的妖艳美女。
　　「卡莎！」
　　「嗨，次郎，感谢我吧。优秀而心胸宽阔的『同事』来迎接愚蠢又迟钝的你啰。」
　　卡莎朵拉·吉儿·渥洛克打开副驾驶座的门。
　　吸血鬼继续开枪，卡莎看也不看他们便阻挡所有枪弹；仿佛炫耀鲜明的力量差距。次郎一脸尴尬，也担忧骚动扩大，一言不发地跳进凯迪拉克。
　　卡莎打入档，凯迪拉克再度启动。
　　「你怎么会在这？」
　　「哎呀，刚好正在兜风，经过附近。」
　　卡莎衔着雪茄吞云吐雾，一副就好像正在兜风途中的轻松口吻回答。自从拿到这台车，正好当做玩具连续开了好几天。
　　「对了，次郎，方向盘交给你。」
　　「咦？方…方向盘？」
　　无视于反问的次郎，卡莎跪在座位上，而凯迪拉克并未停住；她似乎以念力踩住油门。卡莎转过身，朝后座伸手。后座横摆着一副细长铁具；木制把柄，类似圆盘的薄筒状零件组合成的两副冷硬长枪。
　　汤普森M一九二一，俗称汤米冲锋枪，绰号「芝加哥打字机」，是黑道爱用的短机枪。
　　「卡莎！？」
　　次郎大喊，卡莎置若罔闻；她双手持枪朝向后方吸血鬼，喜孜孜地开枪。哒哒哒哒哒哒地响起产生「打字机」别号的独特金属声，枪口喷发的火花灿烂地闪烁。
　　在巷子里枪弹四射，命中弹与跳弹绽放大肆火花。吸血鬼们吃惊地逃跑。晚一步逃走的一人背部中弹而往前仆倒；就算是吸血鬼，被直接攻击也受不了。
　　卡莎开朗地笑着，一脚靠在座椅靠背上，挺起胸膛。次郎从副驾驶座伸手控制方向盘，烦恼地想抱头。
　　「卡莎你在做什么！」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　「不要『啊哈哈』！你故意大闹是想怎样！」
　　「打中了！第二个！」
　　「不要玩！」
　　次郎一边蛇行驾驶，凯迪拉克总算冲出巷子，来到四线道大路。「嗯～」卡莎一副很满意似地将汤米冲锋枪丢到后座。
　　她重新坐好，承接次郎让出的方向盘。给人印象冷酷的细长翠绿眼眸，如今闪耀着雀跃的光辉。
　　「棒透了，车子也好，机关枪也好，近代人类的发明让人真愉快。对吧，次郎？」
　　「请不要若无其事地要求我同意。」
　　「顺便嘛。要不要直接去地下酒馆呢？」
　　「别开玩笑了。首先，你不是说过私酿酒味道差不喝吗？」
　　「最近习惯了，私酿酒也有私酿酒的味道，尤其是躲起来违禁的滋味。」
　　「…………」
　　哎呀呀——次郎坐在位子上抱着爱刀垂头丧气。这类无奈感，或该说是对野生老虎讲解餐桌礼仪似的无力感，算一算已经持续品尝了三十多年。
　　次郎斜眼瞥向驾驶座。
　　雪茄烟雾轻盈曳尾，精致白晰的容颜妆点着一如往常放肆——却美丽——的微笑。
　　从衣领散出的光滑黑发，与银彩围巾互为映衬，长大衣难说不上是女性化设计，却因贴身的关系，腰间的部分反倒更引人遐想。
　　艳丽的容貌和与其相符——不，应该说是凌驾其上的实力，次郎不知不觉凝视起遥遥年长于自己的同族。
　　卡莎应该早就发觉到他的视线；她仍目视前方说道：
　　「刚才那些人……」
　　「对，似乎是同类，来到这国家首次碰面。」
　　「哪里的血统？」
　　「抱歉，他们没有回答。」
　　次郎的回覆让卡莎「嗯」一声微微点头：
　　「是跟我们一样从大陆渡海而来的吗……或者是此地转化的『美国血缘』呢？」
　　「美洲大陆在欧洲人移民前就有原住民，那么，或许这里存在自古便在地扎根的血统？」
　　「谁知道，至少我没听说。另外，刚才那些是欧洲的吧？轮廓看起来是如此。」
　　「这么说来，曾说到几句话的持刀女人似乎有一点德语腔。」
　　「德国啊……」
　　听到次郎指出这点，卡莎稍微皱了皱脸。德国目前正处于荒废状态，人类社会如此，月下血族也如此。
　　「是逃出混乱渡海而来的吗？」
　　「不能断定，更重要的是，为什么找你麻烦？这才是问题。」
　　「不清楚，我不记得曾招其他血族怨恨。」
　　袭击者之中没熟识的面孔，可是他们是在知道次郎身份的前提下而确定狙击；不得不令人在意他们到底有什么目的。
　　「哼，算了，反正也不是多厉害的家伙，管他是哪来的血统也不足以惧，对吧？」
　　卡莎眼角飞扬，刻意地询问，明知次郎经历苦战还说这话。次郎闷闷不乐地抿口不语；至今的经验已经学到即使反驳也只会让她开心，关于这类话题她总爱纠缠不休。
　　搞不好是——次郎思伫着。
　　是否身旁这名兴致高昂地操纵方向盘的美女才正是原因？冷静想想，感觉可能性很高，话说回来，次郎也无法脱口点明。
　　——不，等等，难道……！？
　　想到另一个可能性，次郎的脸孔险峻地绷紧。接着，看向前方的卡莎迅速察觉他的忧心，自言自语般开口道：
　　「别担心艾莉丝，现在有凯因跟着。」
　　「……是。」
　　次郎稍微脸红，情绪安稳下来。凡是扯上黑暗主母就无药可救，这是三十年来毫无成长的部分。
　　「吾主的情况如何？」
　　「我出门时依然没变。」
　　「这样啊。」
　　次郎痛心地叹息：
　　「真可怜，本来是那么期待在美国的生活。」
　　「开口说要渡海来新大陆的也是她呀。」
　　「到现在为止，曾经日晒太多而变虚弱，也曾经巧遇诗歌队昏倒，可是想不到身体状况居然那么差，大概不适应都市的气息吧，真令人怜悯。」
　　「嗯……该是说令人怜悯吗……」
　　相对于认真忧虑到夸张程度的次郎，卡莎的反应有些复杂，不知为何一副冷眼旁观貌。
　　「其实我一时半刻都不想离开她身边呢！然而却被无聊的调查工作缠身，若非吾主亲自下令，我就能一直照顾她了。」
　　「……因为如果某人在的话，就不能随心出门散步啦。」
　　「就是这样，她一出门就会到处乱逛，真是令人困扰。」
　　「嗯嗯，是令人困扰的家伙……」
　　「啊，当…当然对我来说，吾主若想要随心所欲地乱晃，我也不怪她。这并非我的本意，因为，也是她亲自说我的义务就是提出建言——」
　　「对对有义务有义务……」
　　「可是，原本我应尽的本分——」
　　「嗯嗯尽本分尽本分……」
　　与次郎的热切述说截然相反，卡莎的回应愈来愈随便，刚才闪耀的眼眸已经半眯起来。
　　然后卡莎突然踩油门加快车速。
　　一到深夜马路空荡荡，凯迪拉克轰轰加速，如旋风急驰。
　　「次郎。」
　　「是…是？怎么突然加快？」
　　难道刚才那群人追来了？次郎从后视镜瞪着后方。
　　但——
　　「啤酒与威士忌，选哪样？」
　　「……是？」
　　「我要转换心情，喝一杯再回去，你也来陪我。另外，我推荐啤酒；听说乔·马赛利亚与芝加哥的艾尔·卡彭组成了同盟，店里进高级品了。」
　　「开什么玩笑，吾主正在受苦……！」
　　「买伴手礼带回去给她就好。你知道她其实酒量相当好吧？帮她打气算是刚刚好。」
　　「请别闹了，而且怎么能推荐吾主粗劣的私酿——」
　　「那么就去卖高级红酒的店吧！是有点远……要冲啰！」
　　加速更进一步，次郎被迫贴在座椅上；卡莎粗暴的驾驶下，引擎与同车者发出哀嚎。凯迪拉克在路灯一一点亮的车道上极速狂奔。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一九二九年，美国迎向日后称为「黄金的二〇年代」的繁荣高峰期。
　　契机是第一次世界大战。大战前，新兴国美国向欧洲诸国借三十五亿美金之钜额借贷，成为了世界最大债务国。而大战之际出现戏剧性逆转。
　　第一次世界大战是近代社会第一次经历之国与国的全面战争。随战争长期化，欧洲列强一举倾出庞大战费——累积数世纪的大半国富，无论战争胜败国力均大幅衰减。
　　相对地，美国则提供他们军事力量的支持，出借大量物资。工业生展力成长至凌驾全欧洲，输出量飞跃至将近上世纪末的四倍，最后，美国占有世界接近一半的黄金持有率。
　　美国也为复兴战后疲惫的欧洲投入大量资本。其中身为战败国，在报复心态下被索求几乎无法支付之赔偿金的德国为了复兴经济——其实更为了维持国家存续——恳求大量美国资本进入。结果，大战后的美国实际上拥有一百二十五亿美余的对外债权，变身为世界最大的债权国。
　　而美国获得之财富也为美国人民揭开新时代的序幕。
　　譬如汽车文化。亨利·福特引进输送带模式，一年生产百万台福特T型车，以前原本是部分富裕阶级才有的汽车成为一般大众的代步工具。其他制造商也降价并投入新技术，以多样化设计或崭新概念开拓市场；到一九二九年，五名美国人中就有一人拥有汽车。
　　另外还有电话、广播、洗衣机的电器制品之显着普及。尤其是广播产业的爆发性成长，于二〇年代中之时，广播电台足足超过五百家，直到一九二九年，三分之一以上的家庭均有收听广播。于是，通行社会的广播成为新兴广告媒体而宣传后来面世的商品。
　　爵士被当作大众音乐享受也因广播网普及而扩大。若没有广播，也无法想像会诞生全垒打王贝比·鲁斯，成功单独飞越大西洋的查尔斯·林白，与世界重量级拳王杰克·丹普西等「大众英雄」。
　　第三次产业扩大；所得相对提升—大众媒体发达；全新的娱乐多采多姿地萌芽。这些变化正是美式生活风格的诞生——「大量消费社会」的开始。人们心怀些许惊奇与狂热兴奋接受并欢迎这些缤纷的变化。
　　至少截至一九二九年秋季结束仍如此——
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　叽——椅子一沉，凯因·渥洛克将晚报扔到桌上，
　　他刚才看的是经济版，报导这几天华尔街的动向——股价数值与专家评论，根据那些专家见解，市场仍然乐观且充满动力——
　　「……真不爽。」
　　凯因手肘靠着座椅扶手支撑下颚低喃，接着沉思一阵后，从笔座拿起笔。
　　笔尖浸入墨水瓶，然后在留言纸上书写详细的指示。证券交易所当然是大白天开业，因此实际的股票买卖均委托交易员居中处理；正在书写的就是对他们的指示。
　　途中起身走向墙边书架，打开厚重帐簿确认数字，接着又回书桌前。在纸边空白写下算式，得到的数字让他「嗯」一声点头。
　　外观是粗壮的巨汉，其实非常擅长诸如此类的精细行政工作。在经营上也拥有敏锐直觉，这间「事务所」令人眼睛一亮的获益说来自凯因一人之手也不为过。
　　当他感觉到气息时，正好是这些作业告一段落之际。
　　那是他侍奉的主人与现在身为「事务所」的「同事」之某青年的气息。凯因起身抚平衣服皱折，移动至嵌入雾玻璃小窗的门前。
　　不久人影映上窗，未敲门而直接打开。凯因挺直背脊，恭敬地低头。
　　「卡莎大人您回来了……这位年轻人怎么了？」
　　「不晓得，刚才就一直这模样了。」
　　耸肩的卡莎身后，只见失去血色的次郎正靠墙捂着嘴。凯因观察两人一会儿后，让开门前的路。卡莎潇洒地走进室内，接着次郎也脚步蹒跚地进门。
　　「……怎么回事，你这副难看的惨样。」
　　「……晕车了。」
　　「丢脸，你已经转化三十年了吧？」
　　「哼哼哼……你去坐坐卡莎开的车就知道了。我敢断言，肯定不是很久以后的未来。」
　　次郎则青着脸朝冷淡睥睨他的凯因奸笑，隐隐约约感到一阵寒气窜上背脊。
　　至于卡莎心情极佳。将带回来的红酒瓶摆在书桌上，帽子与围巾飞舞般扯开，脱下大衣后便一起挂在直立衣架上。
　　「好了，公主的情况怎样？凯因？是不是又溜出去散步了呢？」
　　或许听到这句话，通往办公室隔壁房间的门恰恰开启，一张女性脸孔钻出来。
　　她是一名穿着睡衣披着羊毛衫的女子。大波浪的金色长发下，映衬一双深邃碧蓝眼眸。看似妙龄美女，却予人莫名幼稚——或可说天真的印象，茫茫然的双眼聚焦于卡莎与次郎，刚睡醒的脸庞一扫倦意赫然生辉。
　　「次郎，小莎，回来啦。」
　　仿佛光芒四射的温暖笑容。卡莎轻轻扬起柳眉作为回应，次郎则宛如前一刻的倦怠无力都是假的，表情为之一亮，然后以若有尾巴一定会全力甩动的脚步，迎向将他转化为吸血鬼之黑暗主母艾莉丝·夏娃身旁。
　　「吾主，后来身体状况如何呢？有没有稍微好一点？」
　　「嗯……讨厌，次郎，又叫什么『吾主』。喊错了吧？已经告诉你好几遍喊错了吧？」
　　「对…对不起，这个……艾…艾莉丝。」
　　脸稍稍泛红的次郎重新喊出艾莉丝的名字。艾莉丝满意地颔首，旁观的卡莎瞬间翻白眼，一脸嘲弄地耸耸肩。
　　「这些对话到底重复几百次了，能不能稍微学着点，别每次都脸红口吃。」
　　「不…不用你多管闲事！」
　　「对嘛，小莎，次郎这种生涩的反应很可爱呀。有种真是，小孩子——的感觉。」
　　「咦？是…是这样吗？」
　　「只会觉得很烦人吧，又不是足不出户的大小姐。」
　　「唔呵呵，看来你不懂男生可爱的地方，小莎也还是个孩子。」
　　「是吗。」
　　「……那个，刚才我被挖苦了吗？」
　　艾莉丝露齿讪笑，双手揽着次郎的手臂，卡莎摇摇头一副「我不管了」的模样。次郎由于对方的反应而一脸困惑，抬起可自由动作的手抓抓脸颊。
　　凯因关上门——其实也没必要——一面在暖炉点火，一面观察三人的样子。在这情况下，有意识地节制开口的他应该肯定是最「成熟」的人，也包含谨慎地隐藏住差点涌出的苦笑与愕然。
　　凯因打算改变话题，以老成的管家口吻道——
　　既然今晚没有访客，贤者大人可以好好休息。
　　「也对，啊，可是…对不起。工作都交给凯因，当然对次郎与卡莎也很对不起，只有我什么也不会，真不好意思。明明是我发起的。」
　　「怎么会，所谓『侦探事务所所长』只要摆出堂堂架势就好。」
　　凯因沉稳的说法让艾莉丝多少表情微妙点头。
　　艾莉丝他们四人渡过大西洋大约是在半年前的事，来美国的艾莉丝一开始的希望是「大家一起做点什么生意」。
　　正好美国处于柯立芝繁荣的极盛期，人人都在自己的生意迈进：出现新服务，前所未有的行业，其中也有立即获得耀眼成功与钜额财富的人。对从笼罩混浊气息的欧洲来的艾莉丝来说，美国充满活力的气氛看起来特别耀眼。当然次郎不可能表示反对，趁一片混乱跟着两人的卡莎，以及负责保护她而同行的凯因也对艾莉丝的提议感兴趣。经过众多讨论后，最终结果是照凯因的提案开了「侦探事务所」。
　　事务所的名称是「满月侦探社」，艾莉丝命名，但建立事务所的事业申请、取得侦探执照等程序都是由凯因处理，虽然运用不少以视线催眠之类的魔术，表面上可是经过正式程序的正派经营侦探事务所。
　　「幸运的是，本事务所的营运顺利，请安心静养。」
　　凯因并未说谎。最近与地方黑道间产生利害关系的冲突，但对他们而言只是件小事。
　　「凯因言之有理，艾莉丝，你最重要的就是将自己的身体状况摆在第一位。」
　　次郎说着，以手掌包覆莉丝的双手：
　　「我非常明白你被无聊包围的心情，可是请你忍耐。尽快康复——然后就去纽约街头悠哉观光吧，我也会陪你。这里有许多你或许会喜欢的特别地方，真希望早点带你去看。」
　　「……次郎。」
　　次郎深深凝视她温柔地微笑，这次换艾莉丝脸红。
　　她「嗯」一声低头微微轻点，然后又仰头定睛眨也不眨地回视注视她的次郎；她脑中似乎房间内其他两人已经不存在。
　　凯因小声清了清喉咙，若无其事地别开视线。卡莎抿唇拉下嘴角，闷闷地看向一旁，然后发现放在另一头的物品，便喊着「对了对了」走近书桌。
　　她不规矩地坐在书桌上，举起红酒瓶左摇右晃。
　　「艾莉丝，我有买礼物回来，挖到相当不错的宝。」
　　「咦……啊，红酒！很好喝的样子～」
　　艾莉丝马上松开次郎的手，飘飘然地被卡莎吸引过去。
　　「为什么有这个？这个国家不是禁酒吗？」
　　「道高一尺魔高一丈，史上从未存在能消灭酒的社会。」
　　「可是可是这样不是违法吗？」
　　「艾莉丝，禁酒法是人的法律，并非我族法律。」
　　「也是哦，小莎，你真行！」
　　艾莉丝竖起大拇指，卡莎也酷酷地竖起拇指。唯有四百年的交情，才有如此的默契。
　　「而且是红酒！居然有卖这个。我今天看到一家店只有摆味道奇怪的蒸馏酒，真反胃。」
　　「你这家伙，那是合成威士忌吧？以工业用酒精为材料，用浴缸弄出来的，看你是生面孔所以被人瞧不起。可是，居然让你找出地下酒馆。」
　　「耶嘿嘿，要是跟食物有关，我的第六感相当厉害。」
　　得到卡莎赞美，艾莉丝心情大好地得意起来。央求着「快给我喝～」的样子根本就活脱脱是个小孩子。
　　一个人被丢在一旁的次郎——
　　「吾主……」
　　他低喃道。
　　一句简短却有力的呼唤，雀跃的艾莉丝一脸明显「完蛋了」地僵住。
　　怯怯转过头，挤出灿烂笑容；与刚才温暖笑容稍有出入，一副打算以笑蒙混过去的意图显而易见的笑容。次郎的视线淡然地投于主人身上。
　　「次…次郎，别叫我『吾主』——」
　　「吾主。」
　　「呜。」
　　「又任性地溜出去散步啊，而且还一个人出门。」
　　「不…不是啦，次郎，对了，就是那个『血』的引导嘛，是天启。」
　　「『血』引导你潜入地下酒馆？」
　　「那是…这个……呜！？身体突然不舒服！头好痛！晕眩了！啊…快昏倒了！咳咳……！」
　　「……是因为你喝了劣酒。」
　　「次……次郎～」
　　母亲惨兮兮地对冷淡的儿子啜泣，次郎仍态度不变。
　　「唷喔～艾莉丝，我要打开美味的红酒啰！会驱走醉意喔～」
　　「唔～……次……次郎？」
　　「不行。」
　　「跟……跟大家一起嘛。」
　　「不准。」
　　次郎断然阻止，另一方面，卡莎哼着歌拔出瓶塞。艾莉丝在双方间挣扎，发出「呃啊」一声莫名其妙的哀叹。
　　凯因聪明地当作没看到一连串的情景。其实内心吃惊不已，何时溜出去的，完全没发现；不愧是始祖——该不该钦佩也是微妙的问题。
　　话说回来——凯因严厉的嘴角曾几何时和缓下来。
　　真是孩子气的对话；却是在本国——不，在欧洲不曾看过的对话，尤其对卡莎而言。
　　艾莉丝到美国后身体状况衰落，卡莎却反而活蹦乱跳；她原本是阴气沉沉皮笑肉不笑内心扭曲的嘲讽家，然而来到纽约开始侦探事业后，每天都露出开朗笑容。事实上，长期服侍她的凯因也第一次看到他如此展翅飞翔愉快度日的主人。
　　理由之一或许是美国自由风气的影响。但凯因认为，更重要的理由或许是因为这里没有其他血族——不存在血族社会。
　　凯因与卡莎是属于「魔女摩根」血统的同血族吸血鬼。可是卡莎转化为吸血鬼时，却是实验性混入其他血统的血而诞生，照重视自身血统的吸血鬼习俗，这是难以容许的亵渎。因此她身为禁忌的「混血儿」，别说其他血族，也被所属的渥洛克家族一直排挤。
　　那里有自古以来支配大陆黑暗社会的习俗与重视习俗的长老，但远离欧洲的这座钢筋水泥城市却不存在任何一名介意这些习俗的人。卡莎也逐渐不再意识到她背负的宿命性「血」之重荷。她笑容增多的理由或许在此。
　　还有一点，就是当卡莎露出笑容时，身旁一定会出现的人。
　　至今那一人是艾莉丝。身为始祖而无法随心施展内在力量的她，卡莎总是在背地里协助，为她乐观的言行惊愕或苦笑。
　　可是现在，对象不只艾莉丝。一面贬低、轻蔑、藐视，却又一面流露自然笑容的人又多了一名。到底是何时形成这关系呢？这是凯因一起渡美目睹的重大惊人事实，令人意外且令人为之一笑；老实说，首次对这位主人产生如此情感。
　　现在也是，嘴里随意辱骂，从凯因眼里看来，两人却像意气相投的姐弟，而且还是笨拙正直的弟弟与嘲弄却关心的姐姐。
　　当然，他知道并非如此单纯的关系。凯因可是比谁都清楚卡莎这人的复杂。
　　可是这种关系在卡莎心中占有一席之地也是不争的事实。或许只是些微变化，变化虽小，大小姐确实改变了。没错——凯因心想；这些正是长年陪伴大小姐的监视人心情。
　　这时——
　　「唔哇！？」
　　开瓶器高速擦过凯因退缩的鼻尖，刺入他背后的墙上。是卡莎；只见她以看到挡路石头的冷淡视线贯穿他的额头。
　　「……刚才我感觉你这方位冒出很不敬的念头，是我多心了吗？凯因？」
　　「……当然，卡莎大人。」
　　常常深刻感受到她如怪物般的优秀直觉，尤其是针对她所说的坏话。凯因冷汗直流，拔出钉在墙上的开瓶器。
　　另外，相较于突然来的暴力行为而愕然的次郎，艾莉丝完全不在乎开瓶器的行踪，贪婪地望着已经开瓶的红酒瓶。最近这个国家的年轻女性似乎破除了老旧的道德规范，而追求自由奔放的生活方式——但仍有寻求男人率直意见的时候。
　　「哼，算了。对了，凯因，拜托来点『经费』。」
　　「嗄！卡…卡莎大人，前几天已经预付薪水给你啦？」
　　「那点钱早就用光了，对吧？次郎？」
　　「唉…嗯。」
　　「怎么会！次郎！连你也这样，到底用到哪去了？」
　　「买了些股票。」
　　次郎冷静回话，「你——」凯因抱头：
　　「我说了多少次别买了？前天我才说过这个月股市失衡严重，今天也大幅跌落，而且这些恐怕只是小小前兆。」
　　「不要紧，以前也曾经股票大跌，总是在隔周就回涨到高于之前的高价，而且我已经照你说的，卖掉通用汽车与美国钢铁，现在这些钱我都投资在一支广播股票上。」
　　次郎握拳说道。
　　原本次郎对理财与股票投机买卖很生疏，自从来美国之后，低头向凯因勤学，至今赚了不少钱。或许有这些经验，话中也表现出莫名自信。
　　「广播股一定会涨，已经有涨幅，会继续成长。专家也这么说，是绩优股。」
　　「……你啊。」
　　凯因气得牙痒痒地瞪着次郎。对股票远比次郎无知的艾莉丝扯扯他的袖子。
　　「喂，次郎，你们在聊赚钱的事吗？赚这么多钱做什么？你想要什么东西吗？」
　　「咦？这个……」
　　次郎尴尬地视线一阵游走，艾莉丝「啊」一声瞪大眼：
　　「是不能告诉我的东西吗？什么？到底想买什么？」
　　「就是……这个……」
　　「难道是会让你良心不安的东西！」
　　「不是啦。」
　　「那就讲！快讲！」
　　艾莉丝频频拉扯次郎的袖子，次郎只好放弃抵抗据实以告：
　　「我想买别墅……」
　　「别墅？」
　　「对，来美国后，吾——艾莉丝的健康都不好。既然这样，我想干脆就搬到没有人的地方，两人静静生活也不错……」
　　「……咦。」
　　出乎意料的答案让艾莉丝不禁说不出话。次郎羞涩地低下头，脸颊也随之泛红。
　　她也跟着害羞地垂下头，不过拉着袖子的手却未放开。
　　「对…对不起，这么孩子气的想法——」
　　「……不会，这想法……很棒……」
　　「嗄…喔。」
　　次郎与艾莉丝一块抬起脸，凝视彼此，扭扭捏捏一会儿后再度低头。「……哈！」卡莎发出宏亮的哼声，这是至今充满最高热能的声音，她的心情一清二楚。
　　无视再度进入两人世界的他们，卡莎泄愤似地死瞪凯因：
　　「总之拿钱来。汽油也好酒也好，这城市一堆要花钱的玩意。机关枪的子弹刚才也用光了，反正是经费，别这么小气。」
　　「请等一下，卡莎大人。」
　　凯因语气一转，表情严肃地反问：
　　「『刚才也用光了』？这是什么意思？」
　　于是卡莎——以及次郎——这才发现忘记报告最重要的事。
　　「哎呀，对了。」
　　卡莎展露她特有的不知恐惧为何物的微笑：
　　「差点忘了。其实回事务所途中，我们碰上怀念的人种呢——」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　他们的藏身处在纽约郊外。具备餐厅、共用浴室、与八个房间且以工人为对象的廉价旅社；这栋是他们以魔术操纵管理员，连同旅社一起买下来的建筑物。现在他们正聚在餐厅进行严肃的讨论。
　　「果然——」
　　一名女性发言；她就是几小时前攻击次郎的持刀女人：
　　「跟料想中一样厉害，长老的追兵终于追来这里。」
　　「不过那两人是其他血族，至少男人是。」
　　「本国应该也人手不足，委托其他血族解决我们也不意外。」
　　「可是哪个血族会帮忙？谁会协助如今已经完全没落的我『龙饲』一族。」
　　「……几名长老仍在其他血族有影响力，毕竟老一辈的人重视约定，只要拿出过去的誓约什么的，应该也有愿意安排一两名刺客的血族吧？」
　　持刀女人自嘲地说完，持相反意见的同伴也闭上嘴。
　　正如次郎与卡莎臆测，他们是自德国渡海而来移民的年轻吸血鬼们，是过去欧洲数一数二的大血族「龙饲渥尔夫」的血统继承者。
　　不过如他们所述，如今「龙饲渥尔夫」血族已经失去往日兴盛，逐日凋落，原因就是十五年前，在为讨论欧洲系血族今后走向举办之「会议」地点，领导一族千年之大吸血鬼乔治·冯·崔杰尔遭到暗杀。而计划暗杀的正是他的心腹幕僚——现在的长老们。乔治的漫长生命因部下的谋反而落幕。
　　成为新长老并继承左涅大公地位的心腹们，打破乔治执着的古老规范，尝试积极与人类社会交涉。然而第一次世界大战胜败底定前夕的革命使得德意志帝国溃败后，暗中与皇室成员不断进行的密会中断，因而断绝他们与人类社会间建立的唯一管道。而且，还来不及订定下一个策略前，血族分裂了；重新返回闭锁主义的集团与尝试接触德国新政府或他国政府的集团，在摸索各自生存方向之集团的分化下，内部崩解。
　　新左涅大公没有乔治历经千年施展的统率力。在这里的吸血鬼，也都是对误入歧途的长老失去信心，才跑出来寻求新天地。
　　「国内当下根本不是干这种事的时机！像我们这种小人物，放着不管就好啦！」
　　「……如此一来，就会出现不少后继者。为了统领血族内部，或许认为必须杀鸡儆猴。」
　　持刀女人的见解使同伴纷纷忐忑不安地啧嘴。
　　一起赴美的同伴共六人，大多是在百年吸血鬼并不稀奇的「龙饲」中区区转化十年的青涩菜鸟，更不存能对抗本国长老派来当追兵之高手的人，今天的奇袭失败，意味反击的机会更低。他们脸色灰暗也不无道理。
　　「真的是追兵吗？」
　　低声询问的是独自坐在远离五人之座位上的男子。
　　外观约三十岁快四十，嘴角蓄胡的精瘦男人，身穿洗旧的德军军服，腰上挂军刀。他是在一起离开故国的六人中唯一活了四十年的吸血鬼。
　　「没有任何确切证据。我不认为对方已经发现我们，会不会太草率行动？」
　　军服男涩涩说道。他并未参加今天的袭击；其实那次袭击，也只是有名同伴凑巧发觉次郎独处，才慌慌张张找其他人过去罢了。那是并未完善准备而赶鸭子上架进行的一次袭击。
　　「的确，不能否认有些轻率。可是这里是纽约，来到这国家的同族除了我们之外应该寥寥无几，何况像那两名如此厉害的吸血鬼更不可能。」
　　基本上，吸血鬼很少转移自己的据点，生于欧洲的吸血鬼尤其如此，就算变换巢窟，也几乎没有移居他国的例子。扎根于孕育自己之土地的意志就是如此强烈，而岁数愈大的吸血鬼这种倾向愈显着。
　　「……有这么厉害吗？」
　　「男人若所有人一起上或许还可以……但女人更是另一种境界。搞不好还是与长老同等级的吸血鬼。」
　　「有其他同伴吗？只有那两人组？」
　　「不清楚，甚至不晓得他们的藏身处。」
　　「这样啊……」
　　男人沉重地点头，接着腰上军刀低吟而他离开椅子起身，同伴的视线集中在他身上。
　　「既然已经着手就只能干下去，就算再逃还是会追来。」
　　「……是呀，事到如今不能退缩。」
　　持刀女人应声，其他四人也站起来。
　　他们是末路老鼠，但仍是有獠牙的老鼠，而在不得已时龇牙咧嘴是拥有獠牙者的天性。
　　「首先要有情报，至少必须查出敌人数量与所在地。」
　　听军服男一说，持刀女人无言地同意。
　　「但……要怎么找？」
　　「谁知道啊，只能地毯式搜索吧。」
　　一名同伴不安地询问，另一名不悦地说。这对平时都得掩人耳目的吸血鬼来说并非轻松的作业。
　　这时，他们突然全身僵直。
　　听见汽车引擎声，而且停在旅馆前方。
　　廉价旅社的招牌已经卸下，应该不会有其他访客。然而从停下的汽车走出来的脚步声，开启房门后擅自进入。
　　吸血鬼们锐利地视线交错，不过比起不安，倒是更感到疑惑。因为来访者显然带着人类气息。
　　「——唷，吓我一跳，没开灯还以为没人，在这片漆黑中正商量些什么呀？」
　　贸然出现的是一名呈现不符合现状之大剌剌态度的男人。
　　披肩的大衣下显露一身崭新的细条纹西装，浆过的衬衫上系灰色领结，以及向后压的绅士帽，丰厚嘴唇瞧不起人似地歪斜并挤出轻浮笑容，面对身份怪异的六人完全不为所动。
　　他右眼眼皮不自然地半阖并露出玻璃般的瞳孔，这双眼比在场任何人都冷酷无情。
　　「找你们好久了。不过老早以前就收到这里居住一群怪人的报告。」
　　「……你是谁？」
　　「看就知道，黑道嘛。目前是乔·马赛利亚旗下的人，叫我查尔斯。」
　　自称查尔斯的男子口气豪爽地说。话说回来，他豪快的说话方式反倒只会造成对方提高警戒心的效果，对吸血鬼也不例外；他们看这可疑男人的眼神充满露骨的拒绝。
　　「你来这做什么？旅馆早就停业了。」
　　「我知道，讨厌，我只是来感谢你们照顾我部下——喂，进来。」
　　查尔斯顶出下颚，另一名西装男子便进入餐厅；看到他脸孔的吸血鬼之一眯起眼。那是他袭击之际，以来福枪狙击次郎的狙击手，这名西装男很面熟。
　　「我不懂什么武士不武士，对付一名东方年轻人，八人联手却无计可施；对以武力作买卖的我们而言真是丢脸的事。总之多亏你们这家伙捡回一条命；谨记大恩，欠你们一个人情。」
　　「……我们并未意图救人，够了，请你们回去。我们不想跟黑道扯上关系。」
　　持刀女人语调强硬地说。「别这样嘛」查尔斯以夸张的手势回避她的拒绝。部下因吸血鬼的诡异存在感表现怯意，查尔斯则冷静地加以忽视，自顾自地继续话题。
　　「我到这里除了致谢，顺便来提出不错的建议。怎样？你们要不要与我们联手？」
　　「联手？」
　　查尔斯的话让持刀女人呈现意外的表情。查尔斯一副重点就是这件事的态度大幅点头：
　　「对，我想应该跟你们的利害一致……我最近觉得那群侦探社的家伙很碍眼。」
　　「你说……侦探社？」
　　「哎呀，你不知道吗？」
　　这瞬间，查尔斯眼中狡猾的光芒一亮——随即又消逝，而再度开口后，声调产生微妙变化，他知道对方想要什么，十分明白该提出什么作为交易；才会变成这种语调。
　　「两男两女的事务所……也是很奇妙的一群人，正好跟你们一样，白天门户紧闭，只在晚上出门，而且房间内一盏灯也没开。哼哼，真令人在意，你们到底是什么人呢……总而言之，要不要换个地方谈谈？订定详尽的计划是我的兴趣。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　夕阳染红摩天大楼后，街头被霓虹灯笼罩。
　　人工光线点缀的人工都市，生活于其中的人们过着前所未有的新奇生活。
　　这里没有一丝一毫的深沉黑暗。伦敦或欧洲主要都市也如此，但曼哈顿更明显。旧时代仿佛拥有肉体甚至会呼吸的黑暗，或许无法生存于人工都市中。
　　今后，宛如眼前摩天大楼般，到处均为人类之手建造的都市将会逐渐增加。人们在如此城市出生，成长，然后死亡的人生，到底会变成什么模样呢？另外，在这些人群背后隐密生活的夜之居民，又会被迫产生什么变化呢？次郎站在距事务所一段距离外的尖塔上，眺望尚未看惯的霓虹海，一面思考这些事情。
　　伫立的次郎身旁出现内含冷笑的淡淡气息，接着带着实体感的某人气息无声无息地现身。对方是从隔壁的大楼跃上尖塔，仅仅如此一动也感觉出自己无法比拟的力量与利落。
　　「你在感伤个什么劲啊，次郎。」
　　「并不是在感伤，只是以防万一警戒周边情况。」
　　次郎冷淡地对一身跟昨天相同装扮现身的卡莎回话。
　　由于处在众多楼层的城镇，风势强劲。卡莎的围巾与两人的黑发以及大衣衣摆均随风曳动。若有人在顶楼远眺尖塔，看到穿大衣的人站在这种地方眼睛肯定惊讶地凸出来。
　　夜空云层笼罩，不过月光钻出了云间空隙，在冷硬灰色的街头洒下苍白色调。
　　「心情不好？嗯？」
　　「还好……我跟平常差不多。」
　　「可是脸色很难看？」
　　「这…这当然，毕竟吾主的身体状态还是一样差。」
　　接着卡莎「哈哈哈」刻意地笑出声：
　　「我听凯因说了，不出意料，今天的股价前所未见地大幅下跌，这叫狂跌？这就是贪心的报应。」
　　一语道中，次郎不禁咬唇。
　　「哼……你好像很开心。」
　　「嗯？你说什么？我没听清楚。」
　　「你放心，今天的确很惨，反过来说不会再更惨，明天就会稍微回升。至今都是如此。」
　　「真的吗？算了，不管怎样，你用心良苦的甜蜜小屋购买计划一定会延期。好可怜，我由衷同情你。」
　　「……你好像很开心。」
　　「你说什么？」
　　「没事，什么也没有。」
　　斜眼瞧着气呼呼的次郎，卡莎内心十分满足。不知是否昨晚他与艾莉丝之间的对话特别让她内心不悦，一脸「你活该」的表情。
　　「哎，别太沮丧，否则我可是会笑到停不下来。」
　　「哼，我才不沮丧。首先，别墅是我擅自决定的计划，就算赚到资金也不可能实现。」
　　「喔。」
　　他似乎并非纯粹不服输，卡莎有点感兴趣。「什么意思？」她紧追不舍地问，次郎才不情不愿地说明：
　　「请你想想，无法想像吾主好几年都乖乖待在同一个地方吧？」
　　「这倒也是……不过如果是心爱次郎的愿望，说不定会定下来？」
　　「不可能。吾主会在世界各地旅游，是由于她的『血』的要求。我也还不懂，『血』是追寻着这世界或『时代』潮流的什么东西？」
　　一派嘲笑的卡莎听到他这么说便收起不正经的语调。这件事，远在次郎诞生之前，卡莎与艾莉丝一起持续旅行时也频频听过。
　　吸血鬼的本质就是他们延续不断地继承的「血」，亲代传给子代的「血」之联系就是所谓血统。即便吸血鬼个人有个人不同的人格特质，事实上不过来自一种「血」的不同面向所影响，极端地说，所谓吸血鬼能以该血统的整个集团，也就是血族为单位表现一种生命体。
　　吸血鬼的特技与弱点等性质随血统不同而异，若是将吸血鬼的存在以「血」为单位来看，自可知道是理所当然。对吸血鬼而言，血统正是自己的「本尊」，血族就是自己的分身。因此如卡莎这般的存在才会被彻底视为异端。
　　而「血」中存在血统的特质——或说特质的基准，也就是吸血鬼心怀敬畏的「『血』之导引」。只有血统起源的始祖才明白「这」是什么，不，或许就连始祖也并非确切明白。就像如今身为始祖的「贤者夏娃」艾莉丝也无法开口描述「这」是什么。
　　然而当该血统失去「血」的引领时，血统就断绝了。「龙饲渥尔夫」可说是其中一例。
　　「……吾主纯粹喜欢随心所欲地旅行，可是却又不只如此。偶尔在她毫无自觉下，会察觉出世界的脉动。按照『血』的指令循着脉动迈向指引之地。我总一直有此感觉。」
　　「原来如此啊……」
　　卡莎以不像她会出现的柔顺神情轻声细语。
　　艾莉丝是始祖，身为血统之「血」的源泉，并且是其意志的体现者。岁月悠久的吸血鬼喜欢旅行很奇怪，但如果这是她以及次郎等「贤者夏娃」的宿命——
　　「安居之地」不可能降临在两人面前。
　　艾莉丝也明白这点。昨晚她说次郎的提议「很棒」，她一定是打从心底如此认为。
　　没有任何事情比即使知道无法实现仍心怀愿望还要「棒」的事情。
　　「而且……其实还有一件事让我很不安。」
　　「……什么事？」
　　「吾主像这次一样身体衰弱的情况，在我印象中曾经发生过一次。」
　　「什么时候？」
　　「十五年前，波士尼亚的……塞拉耶佛。」
　　卡莎静静瞪大眼。
　　刚才次郎曾说「艾莉丝会迈向世界脉动指引之地」，而十五年前——一九一四年春季，世界正是在那块土地响起巨大鼓动，成为左右往后历史走向决定性的第一拍。
　　就是奥地利皇太子夫妇的暗杀事件，这便是扣下第一次世界大战扳机的直接原因「塞拉耶佛事件」。
　　「可是……『这里』？这里可是『美国纽约』喔？整个城市，以及生活于此的人类都正赞颂世界的春天，与当时波士尼亚的情势截然不同。你的意思是这里会发生什么大事吗？」
　　「不晓得。或许是我多心……如果只是纯粹一致的偶然就好……」
　　次郎咬牙说道，连卡莎当下也不知道该接什么话。
　　两人就此保持沉默，任凭夜风吹拂。
　　从远古至中世纪，夜之世界的情况不曾受人世更迭的影响。但现在不同，历史跨越昼夜的界线开始更剧烈地运作，自上世纪末起，人世的戏剧性转变不容拒绝地牵动夜之世界。
　　过了片刻，卡莎视线仍望向远方，并取出怀中雪茄。想以火柴点烟，却被强风干扰。
　　然后，次郎从旁递出双手并擦亮自己的火柴。他不抽烟，总是随身带火柴只是当他还是人类时的习惯。
　　卡莎瞄了次郎一眼，衔着雪茄探出头。
　　次郎掌中的微光照亮卡莎的轮廓，移至雪茄前端。这时，卡莎轻轻阖上眼。
　　她尚未发觉自己竟会自然流露出如此无戒心的模样，还要一阵子之后她才会发现。
　　「买别墅时……」
　　「咦？」
　　「要买有豪华客房的。也会有客人的卧房吧？」
　　「……是。」
　　卡莎这句话让次郎终于卸下紧绷情绪。此时，凯因向两人送出念话。
　　以凯因来说是非常手足无措的念话，内容是，艾莉丝被绑架了。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「我会不会想太多？」
　　卡莎带着几分烦躁忿忿地说：
　　「总觉得那家伙老是在重要时候被绑架……」
　　「别闹了！这是吾主的大事件耶！」
　　「既然这样你就给我加快速度，我要抛下你了！」
　　「我已经使尽全力了！」
　　事实上次郎已经如疾风般在大楼外墙飞窜，只是卡莎太快了。次郎若是疾风，卡莎就是闪电，结果途中也频频止步等他追上来。
　　没用的令人想死，却是无法逃避的现实；这就是次郎与卡莎的差距。若无法面对事实不断追逐，他永远不可能与她并行。
　　「方向是这里没错吧？」
　　「绝对没错。」
　　次郎与艾莉丝之间具有感觉互通的能力。并非安定的力量，却能隐约感觉出对方的所在地与当下情绪，因此他知道现在艾莉丝还平安；至少这一点仍令人欣慰。
　　「无论如何不必焦急，纽约目前不存在危害艾莉丝的强大敌手，我能断定，至于人类更不值得一提。」
　　「可是现在吾主身体情况——」
　　「所以才这么紧急。但别搞错，紧急与焦急是两回事。」
　　「…………」
　　卡莎挑挑柳眉看着懊恼地咬着嘴唇的次郎。
　　话语冷静的卡莎也理解次郎焦急的理由。次郎内心闪过刚才对她说的事；这里或许会发生——说不定还是历史性的——某个事件，他担心艾莉丝已经被扯进这事件。
　　至于凯因被卡莎下令整理情报。这三人中，他对人类社会整体的天线接收范围最广，这时他在调查艾莉丝行踪与绑架犯身份的同时，也注目于即将在纽约发生的「某事件」征兆。
　　还有许多不明朗的疑点。卡莎在将这些纳入计算的前提下，放眼观察整体状况后，判断必须采取的行动。
　　「无论如何，你只要遇到艾莉丝的事就会太冲动，你难道不懂这对保护她是有益的或是有害的？若只是单方面地接受鼓励与同情，还不如立刻消失才更是为她好。」
　　卡莎以更无情的言词对次郎说着。次郎无法反驳——卡莎的指摘很客观，同时也是百分之百的事实。
　　「话说回来，电话中只说『人在我这里』。却没有其他要求。感觉很怪啊，背后到底有什么阴谋。」
　　「——！卡莎！」
　　「嗯？啊……这么快就进入主题，看来『黑幕』好像冒出表面了。」
　　出现了尾随高速移动的两人的气息；而且是复数。尚未现身，但应该就是昨天袭击次郎的同一群人。
　　「今天机关枪又要没子弹了，对他们来说真是灾难。」
　　卡莎不干己事般语气冷淡地说；仿佛月光滑过刀刃，冷笑划过美丽的容颜。
　　她的意思是，这次会收起玩心对付他们。若她有心下手，抓住昨天那种攻击程度的同族，并以实力挖出情报并不困难。
　　然而——
　　「……请你先走。」
　　「什么？」
　　「要以吾主的安全为优先。我来对付他们，请务必带回吾主！」
　　一面奔驰于墙面，卡莎一面以出乎意料的表情斜眼望向后方的次郎。
　　既然敌人不只一个，假设艾莉丝身旁有敌人也很合理，而且接近到一定程度，卡莎也能找出艾莉丝的气息。而且，次郎抵达艾莉丝所在地并打倒敌人，与换成卡莎执行相同任务相较，后者肯定更快；并且确实。
　　不过——
　　「可以吗？我想公主很期待骑士登场呢。」
　　「……重要的是吾主的安全，这是我应尽的义务。」
　　次郎咬着牙坚定地说。
　　并未掩饰内心懊恼，也不打算含混带过。卡莎颇愉悦地露出獠牙，亮起开怀的微笑与次郎成对比。
　　「没用的家伙！」
　　「我知道！反正我就是又不成熟又没用！」
　　「次郎！」
　　「干嘛！」
　　「我会带着艾莉丝马上回来，然后我们就直接去地下酒馆，由你请客，听到没！」
　　「……遵命。」
　　卡莎回头与次郎目光相对，两人瞬间交换火花飞溅般短暂的一笑，便兵分两路。
　　全力冲刺的卡莎以踹破大楼外墙之势飞奔离去，次郎并未目送她，迳自转过身。
　　不一会儿敌人现身，果然是昨天那群人。次郎的热度超过燃点，形成烈火熊熊燃烧，他用力握紧随身爱刀，双眼散放激烈光芒，獠牙破唇而出。
　　脚底遍地霓虹，眼前一片月光，以及一群群凹凸不平杂乱林立的高楼。这城市从地面直上远空竖立的这一切，是以前从未在世界任何一处出现的情景，仿佛天方夜谭。点状的微小人影从宛如深邃纵谷的大楼之间而来，逐渐接近次郎。
　　只见远方砰一声冒出火光，来不及细想，来福弹冲上空中。次郎并未闪避，而迎面以意念之力挡下笔直飞来的枪弹。
　　既然做出保证，卡莎势必救出艾莉丝后赶回来支援，但，次郎不打算等她。
　　「一决胜负！」
　　次郎的剑在异国领土上空飒爽地出鞘。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　艾莉丝被带到廉价旅馆的餐厅，正呆呆坐在椅子上。
　　记得是在秘密散步时常常去买的热狗摊贩，被平常卖热狗的好脾气老板邀约，搭上陌生的车子……看来是被坏人绑架了。艾莉丝「嗯～」一声额头皱起来，咬了一口手上的热狗。
　　一面咀嚼一面茫茫思考。从汽车下来时，老板很抱歉地看向她，大概是被人胁迫吧，而且还给她免费的热狗。到底有没有平安回去啊？有点担心。
　　说到担心，次郎他们应该也一样。卡莎与凯因他们现在一定正鸡飞狗跳地找自己。她抱着歉意反省中，也有点怕又会被骂。
　　可是「比起这些还有更重要的」，脑袋昏昏沉沉得不得了。
　　昨天也这样。在大家面前表现得像平常一样，其实独处时，意识却一片朦胧。脑子里持续一阵阵钝痛感，体内的血一直骚动不安；仿佛敏感地察觉到缓慢而逐渐转变的气压变化。
　　真讨厌——艾莉丝心想。
　　明明不喜欢，不知为何就是无法切离。
　　艾莉丝又啃一口热狗。明明是最喜欢吃的热狗，却尝不出味道，即使细细咀嚼吞下去，还是没味道。脑袋一团模糊，身体有些发热，感觉轻飘飘。
　　即使如此，奇妙的是，唯独感觉不可思议地清晰明朗。如果她有意，感觉甚至能分辨出曼哈顿所有人类的心跳声，似乎就连呼吸与体温也如探囊取物般清楚。当然不仅人类，吸血鬼也一样。
　　譬如说，对了，那个恶作剧的家伙又来了——恶作剧的家伙到底是谁？前来远离大陆的这块土地，又企图做什么——这些企图是为了什么？可是他与这脉动没关系，目前不必在意——脉动？什么脉动？不行，实在搞不懂，头好痛。
　　「伤脑筋啊。」
　　艾莉丝不知不觉出声咕哝着。不，不需要伤脑筋；她只是要目睹而已，亲眼目睹而已。可是，这还真是——
　　「这么惨还真是第一次。」
　　她在说什么呢，而又在等待什么？让她如此神经敏锐，动弹不得；明明只要想逃就办得到，自己却没有开始动作的意思。
　　茫茫然的脑袋中，艾莉丝不经意想着：
　　次郎在哪里啊？
　　好想见次郎。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　绑架艾莉丝的犯人派人在餐厅出入口看守，其余则集合在旅馆大厅；他们就是穿西装与大衣却言行粗野的黑道们。
　　「那女的真是非常漂亮的美人，不过脑袋好像有点问题。」
　　「…………」
　　查尔斯完全无视色咪咪的部下。他翘起二郎腿坐在椅子上，手指抵着嘴角沉思。
　　表情严峻，还是他罕见的严峻。没有一丝昨晚来到这旅馆时的不正经，而这孤僻的态度才是他的本性。
　　同行的部下共五人，是伏击次郎时伤势轻微的人。
　　他们又聊了几番话，查尔斯完全不为所动。他宛如石膏像一般，凝视虚空，渐渐部下也耸耸肩放着他不管。查尔斯是运气强大的人。赌博运气超好，几度经历千钧一发的修罗战场。他的右眼皮下垂就是刀伤的后遗症；虽然身负濒死重伤，他那时仍没死成。
　　不过他可不是只因为这番强运才攀升至今日的地位。
　　「……那女人。」
　　「咦？怎样？」
　　「令人不爽……」
　　自言自语般的话让部下们面面相觊。
　　查尔斯不理会他们的反应。应该说，他不重视自己除外之任何人的判断，他的行为模式是以自己的头脑去思考，因自身的责任而行动。
　　查尔斯正仔细且审慎地研究着他是对什么感到不爽呢？正确来说，不是不爽，而是不舒服，更进一步地描述是——害怕，而且还是类似宗教意义上的恐惧感。这种感觉是第一次，跟刀与枪弹不同境界的恐怖。而查尔斯没有任何对抗的方法。
　　是不是应该收手呢？脑中居然浮现这种完全不像绑架成功后会有的念头。但这任务是老大乔·马赛利亚直接下达的命令，他也明白老大坚持的理由，因为这任务是从老大更「上阶」派下的指令。本来以查尔斯的立场来说就很难回绝。
　　「……吸血鬼呀。」
　　他低声的呢喃让部下面露不解。查尔斯啧了一声，身体终于有动作。
　　他离开座椅，走向旅社出口。
　　「老大？」
　　「我口渴，去买酒。」
　　「那我——」
　　「继续监视。」
　　查尔斯扔下这句话，只身离开旅社。他与生俱来的强运也在此救了他一命。
　　短短两分钟后，卡莎披着长大衣翩翩抵达。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　强敌增加一名。
　　是名身穿德军制服的男子。其他人明显比自己「年轻」，而这男人搞不好是比自己年长的吸血鬼。更重要的一点是他剑技高明，并非军队式的招式，恐怕一定学过某种剑术。
　　不过更因为如此，他一点都不打算在剑上落败。
　　「喝——！」
　　「呃。」
　　挡下次郎一击的男人，扭曲着脸意图卸开冲击。运用的剑与流派虽异，人体的构造与力学都有共通之处，次郎却无视常规，硬是挥剑。刃与刃激出火花，立足之壁碎裂。
　　敌人受不住地后退，他仿佛紧紧黏住般保持攻击距离。斗志上绝对不会输，而斗志借着一刀又一刀，四面八方随剑挥舞。
　　眨眼间短兵相接已达十几回合。
　　男人技巧性的攻击频频砍伤次郎，但次郎全身散发的力量却胜过吸血鬼资历年长的男人。次郎的剑是「火」之剑；当下有卡莎这名可靠的同伴使他无后顾之忧，次郎的剑没有迷惘，一心一意消灭敌人而狰狞地咆哮。
　　两人混乱的刀剑交战打消敌人以量制人的优势，不过敌人也不会在一旁坐以待毙。从背后靠近刺刀的是昨天的女人，若闪过攻击与军刀男拉开距离，立刻又会被来福枪袭击。敌人似乎有六名，六对一的作战，但次郎毫不退缩；决定不理会大大小小的伤，首要任务是锁定眼前的军刀男，纠缠不休。
　　从上空到地面，就好像自墙面坠落般冲下去追击。首次体会这种特技表演般的战场，变换的姿势与加诸于身体的重力以未知的感觉刺激次郎。
　　可是条件对敌人也一样。实际上，几名生涩的敌人跟不上次郎的脚步，几度就差点要从墙上摔落。
　　「唔！喔！喔！喔！」
　　哒哒蹬墙，砍向在下方摆出攻击姿势的军刀男，激起尖锐的刀剑相击声。
　　背后一阵枪声；敌人手枪喷出枪火，次郎后背中弹，大衣一震，血花四溅；次郎「无视」。一瞬间露出笑容的军刀男赫然摆出防备之势，此时对方的横刀砍过来。
　　使尽全力的一刀横扫攻击身侧，男人以军刀挡下，可是次郎借全身冲势施出的一击将男人的军刀一分为二。
　　刀尖砍伤男人，血溅半空。男人龇牙咧嘴压抑哀嚎。还没完——次郎敏捷地拉回刀身。枪声二度响起，这回是来福枪，肩膀上仿佛打入铁钉，冲击袭来。
　　身体不禁前倾，热与痛在体内飞窜。次郎却仿佛徒手将这份热与痛融入自己的剑，紧握日本刀。
　　在摇摇欲坠的姿势下勉强保持平衡，次郎更进一步跃向前方，从军刀男上头使出浑身解劲砍下去。
　　男人肩膀割裂胸口绽开，赤血迸入夜空，随着溅血，男人失去全身力量，断掉的军刀离手坠落远方地面。
　　即使如此次郎仍未停止。宛如鬼神之姿，将染血的日本刀高举过头。此时，牵制他的持刀女人插入对战，抱住失去意识掉落的军刀男。
　　敌方吸血鬼为了救同伴而全员冲过来，而所有动作破绽连连。战意炙热的次郎脑中计算出瞬间斩杀所有吸血鬼的剑法，于是次郎毫不犹豫，打算照此意象行动，但……
　　
　　
　　——住手！
　　
　　
　　
　　
　　宛如骤风的「意志」吹送而来。
　　吹开处于专注之极地的次郎内心的战意与杀意，卸除敌方吸血鬼的恐惧与敌意。仿佛在灵魂中回响的「意志」；是念话，而且还是来自——
　　「吾主！？」
　　次郎抬起头。
　　被卡莎带来的艾莉丝站在前方大楼屋顶。与平常的她不一样，以英气凛然的表情看向他们，距离遥远，却清楚感受到她所散发的神圣波动。
　　——住手，现在于此处的战斗非「我」所愿。
　　念话——暴风般的念话——再度刮来。次郎立刻收剑，忘记自身的负伤而屈下单膝。
　　其他吸血鬼也一样，因突如其来的念话而愕然，无论谁率先，所有人均向艾莉丝跪下。
　　他们感觉到送过来的念话中压倒性的力量，而且更重要的是，他们本身的「龙饲」正高喊着——立刻匍匐跪下为自己的不敬道歉！
　　「年幼」血族的乱斗在艾莉丝的一喝之下，立即平息。当她一确认战斗结束，艾莉丝便闭眼倒下，身后的卡莎慌张地抱住她。次郎也倒吸一口气，转身背离刚才仍展开死斗的对手，奔向两人。
　　「卡莎！吾主怎么了！？」
　　「……不妙，情况似乎真的很糟，或许太勉强她了。」
　　卡莎苦涩地说。次郎观察艾莉丝的脸，痛苦——还不至于，但脸色很差。
　　「发生了什么事？难道是在被绑架的地方——」
　　「不，倒不会，因为监视她的是昨天的黑道。」
　　「人类？」
　　卡莎对惊讶的次郎点头肯定。如果身旁是人类，艾莉丝应该随时都能逃脱，毕竟她的逃跑能力可是一等一。
　　可是艾莉丝并未逃走，直到卡莎前来为止都楞楞坐在椅子上。告诉她次郎有危机才稍微有点正常的样子，要卡莎带她过来。
　　「可是刚才……」
　　「嗯，久违的始祖表情。不期望『现在于此处的战斗』啊，居然留下这句意涵深远的话。」
　　并不是艾莉丝拥有双重人格。只是她体内的「血」挥发她始祖能耐时，就会释放平时无法控制的强大力量，反而会使身心受损；话说回来，吸血鬼的本质是「血」，既然作为始祖的体现者，以人类的尺度评估始祖的言行举止或许有误。
　　「虽说如此，这次的骚动到底怎么回事。留守的黑道也一无所知……真是莫名其妙。」
　　「……由我们来说明。」
　　次郎态度凌厉，卡莎则充满魄力地缓缓转头。
　　两人的视线前方，持刀女人抛下武器，与所有同伴一起举手表示投降。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「也就是因为误会而出手袭击？甚至还绑架贤者大人？」
　　凯因不晓得该愤怒或傻眼，一脸不上不下的表情瞪着一群吸血鬼——「龙饲渥尔夫」的年轻血族。被他瞪视的男人们不敢抬头，只是一味俯伏在地。
　　目前所有人都聚在侦探社的事务所。
　　「龙饲」吸血鬼们的负伤已经痊愈，被次郎砍伤的军刀男仍捆着绷带，不过意识清醒。资历愈久的吸血鬼疗伤能力就愈非凡。
　　但与战后伤势无关，他们脸色一致地惨澹。
　　因为光是与卡莎及凯因这些年长的强大吸血鬼同席而坐，就令其颤抖；更何况，明显是他们做错事。另外，偏偏还有因为他们而伤身并失去意识的「始祖」在隔壁休息，居然还是传闻中的「贤者夏娃」本人，没吓昏算不错了。
　　「绑架的计划似乎是黑道们给予的暗示，其实我很在意那群人。」
　　「你的意思是难道他们知道我们的真实身分？不过只是一群地痞混混。」
　　「至少监视艾莉丝的喽啰什么也不清楚，可是他们说的那个叫查尔斯的男人呢？把他揪出来杀掉或许就一切平息了。」
　　卡莎一派轻松地说着危险的话。事实上凯因也思考着，若这男人晓得吸血鬼存在，是否有消灭的必要。若这里只有渥洛克家族的成员，应该会下此结论。
　　不过——
　　「……算了吧，有贤者大人在。」
　　「哼，他是绑架艾莉丝的犯人，只要煽动次郎，大概连试刀杀人都做得出来。」
　　此时次郎一直陪伴着睡在隔壁房的艾莉丝身旁。知道他们袭击的原因时，情绪当然激动，但既然她坚定地制止，也无意扫杀那群吸血鬼。
　　「总之，我们明白无论再怎么道歉都不可原谅，我们接受一切惩罚，请告知裁决。」
　　持刀女人一副完全死心的样子，代表所有同伴反覆说着。
　　虽说如此，即使这样伸出脖子，说真的要怎么处置也很困扰。卡莎希望避免今后麻烦，干脆将他们化成灰烬，不过就与处置查尔斯时的相同理由也不能这么做。
　　「真麻烦。」  
　　她冷冷地说。
　　凯因却有另一方面的兴趣：
　　「你说对本国作法反弹，才一伙人脱离血族而来？为什么来美国？」
　　「当然是因为至少要离本国愈远愈好，这里没有长老们的眼线。」
　　「可是这里也没有其他血族，不存在我族的社会。」
　　「是，但对我们来说正好。原本我们就没有依靠其他血族的念头……别说被当外客对待，也没有占我们年轻一辈便宜的血族，另外，或许忧心该族的年轻族群会受负面影响，还会被赶回本国。来到这里我才彻底明白，欧洲血族社会自古以来之不成文规定的严格，若与其对抗就会无处可归。既然这样，干脆在一无所有的新天地从头创造自己的地盘更好，而在这里，就做得到。」
　　「……『自由』国度吗？」
　　「是。」
　　回话的这一刻，心情沉重的女子表情恢复些许光采，表现出只怀抱梦想与希望就远渡重洋前来新大陆的开拓者表情。
　　「『自由』国度。我在离开血族之前，都不懂这词汇的意思，也不知道其中美妙。这个国家有许多欧洲没有的事物，但我认为最棒的还是『自由』。」
　　凯因以一副不痛快的模样默默倾听她青涩的话。
　　她内心的情感是活得愈久就必定会逐渐消失的情感。凯因也不例外；不能对本人说，譬如凯因有时看到次郎还是会被吓一跳。
　　「今后，我们的情况将会改变。」
　　女子继续说着。或许忘记了对卡莎与凯因的恐惧，曾几何时声音中充满热情：
　　「我们亲眼见证我族血统扭曲变形的现状，另一方面，也知道各个血族都正在摸索不同于以前的生存方式，类似我们这样到只身混入人类大都市的吸血鬼也增加。说起来有点失礼，不过贵族『魔女摩根』的血统也一样吧。」
　　正如她所言，凯因耸耸肩。渥洛克家族正是以工业革命为契机，率先变革与人类社会来往方式的开拓者，因此还受其他血族非难。
　　「现今月下世界中，不同的血族都探索着适合各自族群去适应新时代的作法。不，甚至不必拘限于血族本身，并非舍弃血统荣耀，而是以个人本身的意志怀着自我的荣耀加以行动就好。若非如此，今后月下居民就会被人类抢光所有生存领域，所以我们才要渡海，为了获得选择这种生存方式的『自由』。」
　　女人语调坚强地说。接着大概想起他们所处立场，瞬间脸上一片潮红，然后转而发青，视线随之落在地板上。凯因不禁苦笑。
　　避免被发觉地窥探卡莎的反应。她的主人前一刻还嫌麻烦的眼里冒出兴致勃勃，一脸颇感兴趣的表情注视年轻吸血鬼们。
　　「……『自由』呀。」
　　凯因颇觉莞尔：
　　「你们忘了一件事。这国家并非平白无故就会给我们自由。用心想想，来这里之后，你们真的『自由』了吗？为什么会走投无路，不抱十足肯定就来攻击我们？」
　　被凯因点出问题，女子低下头咬紧牙根。
　　要得到自由，就必须有守护自由的力量。更何况吸血鬼更追求超越单纯的战斗胜败的种种力量；他们待在血族之中受此恩惠时绝对不了解。
　　不过，与表面的嘲讽相反，凯因看着这群年轻吸血鬼的视线虽严厉但宽容。
　　其实凯因也觉得他们的主张也有道理。自上世纪末开始，血族社会的变化就不曾驻足，大战后更加快脚步。未来一定也会出现类似这样的年轻吸血鬼，无论长老如何阻挡，世界的趋势不会改变。
　　凯因再度看向卡莎。她并未察觉他的视线，或许思伫着如何理解凯因他们的谈话，正静静陷入思考中。
　　「……卡莎大人。」
　　「嗯？」
　　「您觉得这样如何？让他们在我们这里工作？」
　　不待卡莎出声回应，那群吸血鬼便惊讶地看向凯因。
　　「最近正好需要人手。他们比我们在纽约的时间久，也不是刚转化的雏儿。虽然不足以独当一面，却是处理杂务时的恰当人选。」
　　「…………」
　　卡莎眯起翠绿眼眸，询问的视线望向凯因。
　　他的话语中说法傲慢，简单来说其实是要接济他们并帮助他们独立的建议。真是任意妄为；好歹也是曾刀剑交锋的敌人，以卡莎的常识来说可说是太温和的决定。
　　不过——
　　「自由国度……新社会……」
　　卡莎喃喃自语着。
　　视线从凯因转到那群吸血鬼；吸血鬼们脸色苍白地摊在卡莎的视线下。
　　凯因也从旁观察吸血鬼，他们内心盘踞对远远凌驾他们的卡莎的恐惧，但即使凯因放亮眼，也看不到轻蔑或厌恶。
　　也许他们不认识卡莎，或许知道却不了解「混血」的意思。无论如何，从今以后登场的吸血鬼——抛开过去的束缚的自由吸血鬼或许就是这模样。
　　卡莎沉默许久，凯因并未催她下决定。
　　终于——
　　「……好吧，用他们。」
　　卡莎低声道。
　　真是划时代的一刻——凯因在内心窃笑。
　　或许时代的确逐渐改变，而新时代里，他的主人或许也能露出更多一点笑容。
　　但他仍未完全明白。
　　时代的变化无人能挡，也无人能保证变化是否是朝好的方向前进。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……嗯。」
　　叹了一口气，难受地皱了皱脸后，次郎美丽的主人从床上苏醒。
　　睡眼惺忪的澄澈蓝眸从微开的眼皮下恍惚地凝视天花板，然后朝周围东张西望，发现寻找的对象后微微一笑。
　　「……次郎。」
　　「早安，艾莉丝，感觉还好吗？」
　　「嗯……讨厌，次郎，又叫什么『吾主』……你没喊。」
　　「满意吗？」
　　「……有点不满。」
　　次郎苦笑，艾莉丝又跟着一笑。
　　早已黎明，卧室的窗户被挡起来，但仍从缝隙照进如丝般的细细阳光。
　　交谈一整晚的隔壁房间如今也静下来。平常卡莎也在这房间休息，今天也许顾虑他们的情况所以没来，应该是跟凯因一样投宿附近的旅馆。「龙饲渥尔夫」血统的吸血鬼也先回住处，现在事务所中只有次郎与艾莉丝。
　　「太好了。」
　　「咦？」
　　「脸色好很多，昨天真的不知道该怎么办。」
　　「这样呀……对不起，让你担心了。」
　　「不，我才是，不能立刻去救你，还让你勉强施展能力。」
　　「不会，没这回事……呵呵，我们怎么一直道歉。」
　　「是呀。」
　　「那，就扯平吧。」
　　「不。」
　　「耶？」
　　「一开始外出散步的还是吾主。」
　　「唔，好诈……」
　　次郎眼神严厉地喝叱艾莉丝，嘴角却不由自主地笑起来。
　　「看来总算结束了，幸好这次平安无事。」
　　「什么？」
　　「就是你说过的事，世界的脉动之类？我还以为会跟塞拉耶佛那状况一样……」
　　「嗯。」
　　「咦？」
　　「会哦，而且这次，好像会比上次更严重。」
　　艾莉丝盯着天花板说。
　　她美丽的容貌宛如又哭又笑的表情，凝视天花板——不，凝视「世界」的一双碧眼蕴含无限的力量。
　　次郎一时之间不懂主人的意思：
　　「可…可是…尚未发生类似那时的事件……或者，即将要发生？昨天有拜托凯因调查过，这个国家没战争或政变的前兆——」
　　「错，错了，次郎，从很久以前就开始了。只是大家都看不见，就算看见的人也不相信而已。不过，已经结束了。变化即将来临，变化将会在大家面前发生。」
　　艾莉丝说着，手臂伸出棉被，视线盯着上方，右手却乞求般伸向次郎。
　　「次郎，拜托，握着我的手。」
　　「吾主，怎么了？到底……」
　　次郎双手握紧艾莉丝的手。艾莉丝躺在床头，也反握次郎的手。
　　左手则紧握被子，扯出皱折。她微微颤抖，仿佛感到害怕。
　　「开始了。」
　　「——！」
　　次郎绷紧全身，感觉奔向四面八方。眼光凌厉地不让任何形式的危害接近黑暗主母。
　　但他还是不懂。
　　这是一个宁静平稳的早晨，实在无法想像有什么巨大危机逼近。窒息似的紧张戚中，时间缓缓流逝。不懂；艾莉丝说的变化到底出现在哪里？他无法判断，徒增焦躁。
　　「『今天是星期四』。」
　　艾莉丝出声。说完，艾莉丝才闭上眼睛，而从闭上的眼角滚出一滴珍珠般的眼泪，滑落白晰脸颊。
　　「次郎……『啊，次郎，我好伤心』。」
　　「吾……主……」
　　不懂。他仿佛被独自丢下。
　　——次郎！
　　——凯因？
　　突然，凯因的念话传入次郎脑中。同时掌握他的气息，他居然在大白天外出，正朝事务所前进，并尽可能避开人群注目高速接近。
　　——太好了！凯因，现在吾主——
　　——等等，快到了。
　　恰恰他念话结束的一分钟后，凯因就抵达了事务所。因为已经通知了他的来访，因此凯因未敲门便进入卧房。
　　次郎看到他很惊讶，他比在床上的艾莉丝的脸色更差，毫无血色。自次郎转化于十九世纪末的伦敦以来，第一次看到这样的凯因。
　　「发…发生什么？」
　　「……华尔街『崩盘』了。」
　　「嗄？」
　　次郎不明所以地反问。他不觉得这是开玩笑，事实上，也不能开这种玩笑。
　　「股价暴跌，不，暴跌这说法不完整。这将会变成恐慌。」
　　「……这…这是怎样？这是什么意思？」
　　次郎以几分愕然的语气询问。凯因突然笑出声，不管惊愕的次郎，无力地继续笑着。第一次听见凯因如此虚弱的笑声。
　　「跟卡莎大人一样。这到底是指什么意思，你真的不懂吗？」
　　「这……我当然知道是损失惨重的意思！可是，也不必这么慌乱吧。」
　　凯因低头不管次郎的态度，只说「总有一天会懂」，不看次郎而转向艾莉丝：
　　「就是『这件事』吧。」
　　艾莉丝不做回应，只是闭着眼轻轻点头。
　　凯因咬紧牙根，对艾莉丝深深一鞠躬，总算恢复冷静的态度，离开卧房关上门。
　　次郎持续困惑。无计可施，只能一直握着他手中艾莉丝的手。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　一九二九年十月二十四日，日后被称为「黑色星期四」的这一天，纽约股市创下之前狂跌完全无法相提并论的空前绝后之跌幅的纪录。
　　交易才开始，股价下跌，持续下跌，加速下跌，然后继续加速下跌，一小时过后，以根本无人能追及的猛烈速度不断、不断地持续下跌。展开一片只能以「崩坏」形容而令人喘不过气的惨跌。
　　面对前所未有的惊人跌幅，股票经纪人呈现惊愕与困惑，他们无法理解这数量庞大的「抛售」从何而来。
　　这是美国战后十年间持续膨胀的「虚像」自毁的瞬间。超额「被买进」维持的「荣光」，终于不耐层层虚伪而开始「被抛售」。
　　战后美国一直处于光环之下。逐渐扩增的产业；急遽攀升的需求；充裕而眼花撩乱接连而来循环不断的丰富资金。各行各业以及举国人民均为好景气欢欣鼓舞，所有人都是。
　　但这种事在现实中可能发生吗？
　　并不可能。他们所见并非现实，他们只是醉了，陶醉在自己的「梦想」与「希望」中，陶醉于自己的成功；正因如此，他们持续挑战，相信未来的财富。人们——无论任何阶层的人都不例外——理所当然地期盼快速而轻松可得的富裕。
　　而实现众人这梦想的象征就是股票。
　　十年前，证券交易所若一天交易超过百万股，就必定被迫惊慌失措地处理。而十年后，一天交易的量达以千为单位的百万股。这期间的股价即使起起伏伏，基本上都持续上扬。
　　人们因看涨的股价狂喜，买进更大量的股票。信用贷款过剩横行，即使反倒看着实业界停滞不前，人们还是不断地买股票，一直买一直买买不停。而以所获利益继续投资股票，国内的剩余资本被接连不断的投机行为耗尽。
　　不可能没有未察觉现状危险性的人。联邦准备银行为了结束这一波狂乱的投机热，订出种种策略；另外，部分经济学者与分析家也不断不断地警告逼近的毁灭直至声音沙哑。但这一切预警没有显着成效，随后，应该冷静思考的专家与金融专业人员也遭舆论吞没，降服于蔓延市场的「景气」与「乐观」。
　　于是命运的一天降临。
　　证券交易所的混乱立刻形成恐惧。
　　证券交易所的恐惧迅速传递全国。
　　支撑崩溃的股价的就是银行与投资者，再来别无他物，只有下跌，仿佛从天堂摔下来的彻底下跌。
　　就像要在成为踏脚板前持续奔逃，狂气开始溃散。当股票行情指示器显示交易数值的期间，已经送来远超于此的抛售单，而行情指示器的数值眨眼间成为过去，以后再也派不上用场。电话通讯在一开始就当机，股票交易的机构与营运组织已经麻痹于绝望的紧急事态；情报被截断，寻求真相的人们充斥于华尔街。恐慌可笑地扩大。
　　仍有勇气、见识与胸襟兼具的少许银行家，决定应对这前所未有的状态。彼此召集举行会议，一定会公开的形式释出必要的情报——邀请可靠的专家，运作自己的资金，确实地买进股票——这手段可说是精湛绝技——尝试守住股市。这英勇的决断奏效，交易结束时，股市跌落谷底终究停住。千钧一发，成功阻止彻底崩溃。
　　但好景持续不久。
　　星期五与星期六，市场展现些许好转征兆，而到星期一就大崩盘。由于人们一直以来毫无疑问进行证券投机的外壳剥落，星期天全国经济人要求追加保证金，民众为了生出资金，结果也只能将手上的股票——即便将损失重大——卖出。被迫强制抛售直接冲击星期一的交易，如雪崩般影响更进一步的抛售，经典的狂跌重现。共同支撑的银行家面对美利坚合众国巨浪般前仆后继的清盘之无力以对。最后，星期一的总交易数凌驾上星期四的数量。
　　然后，来到一九二九年十月二十九日「悲剧星期二」。
　　这天证券交易所才开始营业，至今不曾经历的最大级风暴宛如嘲笑俗世，马上以全力施展猛烈威力。令人愕然的大量股票仿佛垃圾般被丢入市场，卖多少都行总之请卖掉这类不顾一切清盘的抛售单决堤而出。
　　证券交易所的大厅化为实质意义的战场，并且不只华尔街，其他市场也受到牵连。地方交易所，谷物市场，外币市场，经济相关的各种市场均卷入战火。美国经济起火，甚至到「无法关闭」证交所的状态。天真无知的民众只能旁观寄托梦想的股票与内心寄望的未来逐步凄惨地死亡殆尽的过程。
　　甚至，如此的大崩盘只是悲剧的「开端」。
　　撼动美国的大崩盘结束后，人们开始从想得到的各种地方抽回资金以填补损失。
　　工厂关闭，失业人潮满街跑。领出所有户头的现金，银行接二连三破产。资金周转不利的企业也随银行破产，仿佛骨牌倾倒，经济连锁「崩坏」。
　　陷入毁灭危机的美国大银行开始收回对他国的短期融资。当时美国是世界最大的债权国，他们毫不留情地使出莫大的债权，
　　因此，美国产生的风暴扩大规模渡海扑袭欧洲，重创因第一次世界大战疲乏而依赖美国经济而艰辛起飞的欧洲诸国经济。
　　非常轻易地。
　　
　　
　　这就是以「世界经济大恐慌」之名刻划于历史的一连串「脉动」。
　　自此以后，各国对应分成二种。
　　其一是美国、英国、法国订定的策略。以政治介入确保各国经济体，禁止他国货运流通，展开自给自足的经济活动。唯独拥有广大国土与殖民地以及拥有本国特有资源的大国才能实施这种政策。
　　至于另一种应对方式，则是德国、义大利与日本等贫瘠国家的策略。这些国家因为由于经济体进一步受对外贸易阻碍影响，更加冲击。因此，为了在严重的状况中挣扎逃脱，只好放眼望「外」。
　　为了救济失业者，而扩大军需增强军队。他们从侵略他国扩大领土发现生存的可能性。
　　世界再度迎向风起云涌的时代。
　　更是远胜过前一次大战，史上最大的规模。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　确认客人搭宾士离开后，乔·马赛利亚深深吐了一口气。
　　他坐在沙发上点雪茄，肉感的圆脸上掺杂疲劳与不耐。「混帐。」他口吐一句脏话：
　　「你要怎么负责，卢西奥诺？都是你害我交易泡汤，差一点我就能弄到这条政经界强力管道了。」
　　乔忿忿不平瞪着身旁的心腹：
　　「就连这次大恐慌弗瓦德家族也不动如山，你这家伙居然眼睁睁地破坏与这种大人物联手的机会，这损失你要怎么补偿，啊？」
　　组织老大烙铁般的视线瞪过去。可是收到此视线的部下出乎意料地冷静，他一张面无表情的扑克脸冷淡地看向老大。
　　「……老大，这件交易谈判破裂才是正确的。弗瓦德家族并非普通的大富豪，完全深不可测，就算联手，下场一定是整个组织都被他们吸收。」
　　「不要找借口。我是指你弄砸我交代的任务。」
　　「关于这点我道歉，我能力不够没脸见你。」
　　查尔斯·卢西奥诺老实承认自己的失误。
　　但却没有惶恐的态度，眼睛如玻璃珠般冷酷地回应自己服侍之老大的愤怒。
　　「不过跟吸血鬼什么的扯上关系绝非良策。令人不舒服的鬼怪说词应该是有钱人的闲暇娱乐，就算是找乐子也是恶劣的兴趣。」
　　「别乱说话！以弗瓦德家族的财力，甚至能将马兰札诺那群人从纽约放逐出去！」
　　乔的气愤未平，又大骂了一句「混帐」，将才吸几口的雪茄折成两段。
　　查尔斯冷静观察老大的态度。他并未将所有事上报乔，应该说，大部分是胡诌一通，
　　弗瓦德家族的要求是生擒吸血鬼。可是他反倒让两组吸血鬼相争，打算确认「吸血鬼」是什么生物，然后，计划进行到一半便感觉超出危机的容许程度，于是收手。
　　如果他有心忠实按照组织命令执行任务，就不会对感觉更加危险的侦探社出手，应该能够只骗那些从德国来的吸血鬼，将他们交给弗瓦德家族。
　　但查尔斯没这么做。他刚才对乔发表的意见并非谎言，他判断跟弗瓦德家族联手无益。
　　并非对组织无益，而是对他自己。
　　「无论如何都要跟对方联手的话……」
　　查尔斯轻轻笑道：
　　「要不要再尝试捕捉他们？当然我没自信，请命令其他人指挥现场。」
　　乔瞪着查尔斯，一句不吭。
　　组织没有人比查尔斯高明，他不可能达成的任务，其他人更不可能，乔很清楚这点。
　　「……好吧，这件事之后再谈，下去吧。」
　　查尔斯鞠躬听从老大的命令，离开房间。
　　在昏暗的走廊中，查尔斯一面行走一面露出冷笑。
　　跟弗瓦德家族的交易。他明白这多有魅力，可是事情有先后顺序。
　　「首先要拿到你的宝座，乔。」
　　查尔斯·卢西奥诺——通称幸运儿·卢西奥诺。几年后，君临纽约黑暗界之建立美国地下社会第一个巨大犯罪集团的绝代邪恶党派，踏实渐进地扶植他的野心。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……就是区区黑道，也许抱持过多的期待。」
　　宽阔的车内一片寂静，这都拜最高级引擎与悬吊系统之赐。坐在高级宾士后座的弗瓦德家族当主以不带感情的声音说着。
　　「吸血鬼确实极具魅力，不过实在很难如愿进行。果然只能从他们的地盘下手。」
　　交易以失败告终，但当主却不怎么失望。迷团愈困难愈有趣，或者说，若是从那种黑道就能得手的程度的玩意，他对吸血鬼的兴趣或许就会冷却。
　　「主人。」
　　驾驶座的老人苦涩地插口道：
　　「请不要太投入。独自潜入这种地方，要是被职员知道会怎么说。」
　　「又不是单独一人，还有你在。」
　　「我可不能算在内啊。」
　　他从十几岁便与主人认识。虽说有自知之明没有资格，目睹他的鲁莽仍不禁责备。
　　「话说回来，那男人也不可信任。总是毫无预兆地出现又消失，他才是吸血鬼吧？」
　　「你说修斯先生？或许相差不远。他还在大宅吗？」
　　「不，昨天出发了，据说接下来要去德国。」
　　「喔，真有兴致。从此德国即将真正地崩解了。不，所以说毁灭与重生是表里之别，掩埋于岁月中的古代魔术或许就要在这时代现世。」
　　驾驶座的老人不禁对开心的当主皱了皱脸。
　　受不了，怎么有这种让人困扰的兴趣，若非如此，他的主人可是理想的实业家。
　　「对了，难得偷偷外出，要不要去哪家地下酒馆看看？」
　　「别说这种不好笑的笑话，太太在大宅等你呢。」
　　「今天早上还健健康康的，最近又不会生。」
　　「待产期应该是十一月，随时出生都不奇怪。恕我多管闲事，如果生产时你不在，主人一生都会因此被太太责怪。我不忍目睹啊。」
　　「哎呀呀，我知道了。至少回去后开瓶红酒吧，无法庆祝今天……敬未来的好景吧。」
　　于是巨大宾士在畏惧着不景气的脚步声的纽约街头悠悠行驶。
　　而弗瓦德家族众人期盼的继承人在三天后诞生了。
　　
　　
　　
　　