　　
　　第六话 为了迟早会来的那一天
　　
　　
　　边边子的左手食指每个月一定会包一次OK绷。
　　几乎没有人注意到，但这情况不知为何，每个月都肯定发生在发薪日隔天。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　这是上个月的事。
　　「……嗯。」
　　边边子稍稍挤眉，皱着一张脸。这是因为不那样扁起嘴，就好像会发出怪声。
　　在老房子二楼客厅，在沙发上勉力正座的边边子，就好像打针一样转过脸而伸出左手。
　　看到边边子刻意皱起脸，次郎一副哭笑不得地往下看，嘴唇含住边边子的指尖。旁观看似奇妙的画面，这其实是成为每个月惯例的奖励供血时刻。
　　次郎啾声吸血，边边子的肩膀迎合着抽搐地晃动。
　　边边子看向另一头，却在溢出「呜」或「嗯」的哼气声时，脸颊染上霞红。
　　若被吸血鬼吸血，被吸血的人感觉也会很舒服；简单而言就是生理现象，但边边子好歹是未经人事的少女，感觉很羞耻，不禁压抑住声音。
　　突然——
　　「噫！？」
　　边边子从沙发跳起来，慌慌张张地转头看向次郎。次郎一脸无辜。
　　「讨…讨厌！次郎刚才舔我指——呀！给…给我住口！」
　　「……啾。」
　　「别…别闹了——呀！……真是！别做奇怪的事！真是，已经过了三分钟啰？这个月的份没……喂！啊…啊……混帐！」
　　「……啾。」
　　边边子满脸通红地瞪他，次郎扬起淡淡的恶作剧微笑，放开雇主的指尖。
　　「谢谢招待，非常可口，边边子，感觉力量不断涌出。」
　　「唔～」
　　边边子又羞又耻地嘟起脸颊。
　　「……我好歹也是一名弱女子，既然叫你住口，就不要再吸了！」
　　「甚是非常抱歉，因为边边子的血充满魅力，意志不坚的我不仅被魅力所诱惑。」
　　「真的吗？不只是因为次郎贪吃吗？」
　　「才不是，这可是吸过一百年人血的我所说的。血自古以来就是生命之源，边边子血液的芳香甘醇正是柔软的生命力，你的内在美溶入血液汩汩流动着。」
　　次郎故意将手抵在胸前饶舌地说。
　　边边子心想隔一个月没吸血就得寸进尺，但边边子毕竟是花样年华的女子，被捧上天称赞内心感觉也舒服。
　　「嗯～听起来像在说谎。」
　　说是这么说，嘟起来的脸颊却稍微露出了笑容。
　　「真遗憾不能得到你的信任，可是我真的很喜欢边边子的血，我重生了。」
　　一脸童叟无欺地满脸微笑，让边边子不禁别开视线。
　　其实被次郎吸血后，感觉与情绪会产生共鸣；这次共鸣不多，却也直接感受到他的感谢并非谎言。
　　「……嗯，好…好啦，不管怎么说你当护卫也很努力，这就是酬劳。」
　　「哎呀，别用这么死板的说法嘛，我保护边边子一点也没有以金钱或血为目的哦！是因为我受你理想的感召，也着迷你的人格才献上我的剑。」
　　「唉…唉唷，哪这么夸张。」
　　「不会不会，我好歹也是一名剑士，不会随便决定要服侍的人，正因为如此，才会被你的血吸引。老实说，我真想一直品尝。」
　　听到次郎的说法，边边子一声「……哼」貌似不怎样的敷衍回应。
　　当然这只是表面。虽然知道次郎是开玩笑，但边边子内心纯朴，被赞美还是很开心。
　　「那…那么，再给你一点好了？」
　　「咦？可以吗？」
　　「偶尔为之……可…可是只有今天哦！是特别的，特别哦？」
　　「边边子，你真是善良！」
　　看到次郎前所未见的天真喜悦，边边子也跟着露出笑容：
　　「嗯，那……」
　　她伸出手指靠近次郎的嘴唇。
　　一面脸红心跳——
　　「……啊～」
　　不知为何次郎却突然停止动作。
　　为之不解的瞬间，边边子也察觉到某道视线，赶紧转头看向客厅门口。
　　只见微微开启的门后迅速藏起藏短短金发。
　　可是，过一会儿，又偷偷摸摸地窥视房间。
　　天真的脸上，珠圆玉润的碧蓝眼眸亮晶晶地闪耀着好奇心。
　　边边子觉得脸烧了起来。
　　「小…小小小…小太郎！？」
　　被弟弟看到的次郎苦笑着身子一退，边边子的脸也从粉红变成深红，伸出的手臂收到背后。小太郎「啊啊～」喊着一脸宛如被老鼠逃掉的猫。
　　「怎么停下来？继续、继续。」
　　「你…你…你在说什么，小太郎？我们并…并没有在做什么呀！」
　　「咦，？可是刚才不是说『啊～』，说了『啊～』哦。」
　　小太郎直截了当的陈述让边边子的心脏翻转了一圈，血压以卫星轨道为目标急遽上升，羞耻填满脑内。
　　明明诚实地说「提供酬劳的血」就好了——
　　「小孩子不必知道！」
　　反倒说这种自掘坟墓的回答。
　　没有听到这种回覆还会说「嗯，我知道了」而乖乖接受的小孩，顿时小太郎的好奇心宛如营火熊熊燃烧。
　　「咦～才怪，这跟是不是小孩没有关系吧？」
　　「听话，小太郎还不用知道。」
　　「那…那小边边是在做『小孩子不用知道』的事情吗？」
　　「你…你在说什么！我才…我才没做那种可疑的事情！」
　　「既然这样……」
　　「好了！乖！小朋友睡觉去！」
　　「啊～打算叫我一个人去睡，趁我不在时继续啊！好下……」
　　「闭嘴！才不下流！」
　　小太郎嘟嘴嘘声连连，边边子也濒临极限；彼此瞪眼，毛发倒竖，互相狠狠咬牙切齿。
　　完全被抛在一旁的次郎——
　　「……看来临时酬劳泡汤了。」
　　他坐立难安地搔搔脸颊。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　这微不足道的小事经过一个月后，十二月没剩几天，年关将近。
　　工作也繁忙起来，这是时期于上班女郎来说的福音就是年终奖金；边边子也不例外。平时对调停员严苛的劳动抱怨连连的她，发现已经来到这时期后——
　　「唔呵呵……」
　　她绽颜一笑：
　　「这个冬天要买什么呢，我想要新大衣，也看到不错的包，啊，不过要先买『Queen Sweet』的严选巧克力，耶嘿嘿，一次吃三个吧。也吃吃看新出品的奶油泡芙吧。」
　　「啊～小边边，好好哦～」
　　「哼哼，这是给今年也辛苦一整年的自己的奖励，也会请小太郎啦，譬如早上中午晚上都来一份双层蕃茄酱汉堡。」
　　「骗人？真的？太好了！我爱小边边！」
　　小太郎无比欢喜跳来跳去，边边也满足地笑容满面。这是幕小而美，令人感到实实在在之幸福的场景。
　　因此，次郎也没有恶意，看到开心的两人微笑满面也不禁加入对话：
　　「哎呀呀，令人羡慕不已呢，小太郎。边边子，没有我的份吗？」
　　「对哦，当然也要给次郎『奖励』……」
　　此时两人的笑容赫然停止。
　　次郎发现自己失言，却为时已晚。到刚才为止一团和气的边边子与小太郎在笑容背后展开看不见的攻防战。
　　「……对了，小边边，差不多到这个月发薪的时候了。」
　　「……没…没错，差不多了呢。」
　　「当然哥哥还没拿到嘛。」
　　「嗯…对，还没。」
　　次郎无可奈何地回答后，小太郎露齿一笑地点头。
　　「原来还没呀，哼～很好很好。」
　　「……什么叫『很好很好』呢？小太郎？」
　　「没，没什么，小边边。好了，我就像个小孩到外面玩吧。」
　　小太郎刻意吹着口哨离开房间。
　　边边子以看向基督教犹大的眼神目送少年的背影。
　　而后，眯眼看向次郎——
　　「次郎，当然这个月也很渴吧？」
　　「边边子，我可以稍微忍耐……」
　　「『吸不吸我的血都无所谓吗』?」
　　「……请一定要让我吸。」
　　次郎立下保证，边边子严肃地点头，接着走向准备晚餐的厨房。次郎再度坐立难安起来，总之先去清扫房间。
　　顺道一提，这天晚餐不知为何有一堆猪肝与菠菜，原因不明。
　　然后到了发薪日。
　　「来，小太郎，这个月的薪水。」
　　「谢谢，小边边，我会珍惜地使用……唔哇～」
　　「哎呀，已经在打呵欠啦？今天早点睡比较好哦，尽量，早点睡。」
　　「才没有，其实我刚才都还在睡午觉，今天绝对不会错过——不，没什么。」
　　小太郎与边边子互相朗朗一笑，总之次郎打开报纸，开始浏览化妆品的广告。
　　「……啊，糟糕，红萝卜和马铃薯快没了。小太郎，不好意思，可以帮忙买回来吗？找的钱给你，你可以去买热狗在公园吃。」
　　「嗯，好呀，那哥哥，一起去吧。」
　　「等等次郎，差不多要准备开始大扫除，所以可以请你帮忙搬地下室的家具吗？」
　　「讨厌，小边边，巨大垃圾回收日是昨天啦。」
　　「真是，我心不在焉居然忘了。哦对了，次郎，我要送之前坏掉的吸尘器去修理，跟我一起去电器行。」
　　「正好，我刚拿到薪水，可以去买新游戏。」
　　「哎呀，那家电器行今天休息，我还真是心不在焉。」
　　两人再度互相朗朗一笑。但小太郎的笑容包含几分桀傲不逊的感觉，边边子的笑容则伴随眉头的阵阵抽搐。
　　之后也一样——
　　「次郎，这瓶盖好紧。」
　　才叫来厨房，就感觉到走廊传来偷窥的视线——
　　「次郎，帮我换电灯泡。」
　　才叫到寝室——即使是二楼——窗外隐约可见金发的头颅。
　　不但如此，每当碰面时，就会瞄来瞄去确认左手手指有没有咬痕。
　　「……小太郎，你觉得什么是『不成熟』呢？」
　　「咦？我是『小孩子』所以不知道呀。」
　　保持着开朗的笑容而火花激溅。
　　次郎迷惘着该愕然还是该居中调解，最后似乎决定装作没看见。看完报纸，甚至连房间角落都打扫过后，现在正在默默地擦窗户。
　　结果这天小太郎的执着获胜，边边子抱着忿忿不平的屈辱感上床。
　　小太郎还特地到边边子的卧房前打地铺睡觉。
　　次郎则在深夜偷偷喝光一份血袋。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　这阵子经历「公司」结案，也大扫除完毕，接着除夕来临。
　　令人讶异的是，边边子与小太郎的攻防战仍在继续进行中。
　　不但如此更是炙热无比。
　　「喂，小边边，昨天我睡觉的时候，为什么棺盖上有七个水泥块！真是不可思议，好奇妙呀，当然以我的力气还是能清掉哪种小东西啦！」
　　「告诉你喔，小太郎，你知道我房间有份月历吗？后侧墙壁开了个大洞呢！正好是拳头大的洞，最近的白蚁真是大胆哪。或者该说是太明目张胆了？真是气死我了，修理费用要怎么给我负责！」
　　「哎呀，小边边真是吓死我了。我只是到外面玩，突然被从头上盖布袋又被绳子捆，还被推落运河！对方扔下一句『再见了』感觉听起来很熟悉，一定是我想太多吧，一定是吧！」
　　「啊哈哈！这是啥？故意摆在眼前的一堆成人杂志跟言情小说？该不会是这样，以为在这种气氛下就会进行如此展开的肤浅脑袋？哎呀，虽然不知道是谁弄的，真是有够杰出到让我想杀人，哪里有卖白木桩！？」
　　已经令人不忍目睹也听不下去。
　　然而从外观看来两人偏偏又以平常态度互相往来，反倒笑容一天比一天灿烂刺眼。说实话，次郎累坏了。
　　「……喂，边边子，又没什么不好意思的，还是诚实地说吧。」
　　「没…没有人觉得不好意思呀！别说奇怪的话。」
　　「既然这样更应该……」
　　「啰唆，我其实也多多少少欲求不满——」
　　「嗄？」
　　次郎不禁反问，边边子全身毛孔扩张一阵僵直。
　　她以明显到令人听不下去的声音装傻说——
　　「……我刚才说了什么话呀？」
　　「……不，我什么都没听到。」
　　两人尴尬地喏喏说着看向别处。
　　边边子他们正在一楼餐桌前，难得两人独处，于是也缓了口气。
　　边边子终于也一副疲态地吐出叹息。
　　「确实……现在想想，或许是表现出过分敏感的反应了。」
　　「是呀。」
　　「喂，次郎，小太郎还没吸过血吗？所以才那么有兴趣？」
　　小太郎是吸血鬼，但尚未吸过血。这是因为，他是人称「贤者夏娃」血统之祖——始祖的转生，转生后是跟人类一样的方式成长。
　　而且转化次郎为吸血鬼的人物正是「贤者夏娃」，次郎将转化自己的黑暗主母当作弟弟养大。这件事小太郎本人并不晓得，是他血统的秘密。
　　「或许是这样，他是个好奇心强烈的家伙。」
　　「既然这样，会不会是小太郎其实也想吸血？所以才会执着地想偷看呢？」
　　边边子一副真伤脑筋的样子以手掌撑着脸颊。
　　可是次郎的反应却与之前完全不同。
　　他瞪大眼停止动作，仿佛被点出疏忽掉的重要可能性。
　　「难道……不，怎么会……」
　　次郎的反应让边边子吓一跳：
　　「怎么了？次郎？」
　　「……不，没事，没什么，一定是我想太多。」
　　次郎笑着说，但笑容却有些僵硬。
　　边边子一脸疑惑，忽然赫然看了看四周一圈。
　　现在只有边边子与次郎两人，小太郎不知道到哪去。
　　「次郎，机会来了，这月份的酬劳趁现在给你吧。」
　　她目光一变逼着次郎。
　　「……哈哈，边边子真积极呀。」
　　「现在可不是开玩笑的时候，啊，可是不能用手指，会被小太郎查探，今天请用手腕。」
　　边边子气息不稳地卷起衬衫袖子，露出光滑的肌肤伸出手臂：
　　「来吧，快来，大口咬下去！」
　　眼睛灿烂发光，跟偷窥的小太郎相比宛如五十步笑百步的光辉。
　　次郎叹气地摇摇头，维持坐姿转头向后看。
　　餐桌不远处是兄弟俩以纸箱围住的起居空间，在当作客厅使用的场地上，看过去依序是电视、沙发以及上星期拿出来的暖炉桌。
　　再来是坐在墙角的巨大玩偶熊，也就是次郎收纳武器用的咆呜嗽呜大公。
　　次郎无言地指向咆呜嗷呜大公，运用意念力场翻转玩偶。
　　「好痛。」
　　听见从里面传出声音。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人翻白眼瞥向玩偶。
　　边边子最后一声不吭地拉回袖子，手肘撑在桌上抵着脸，一副倦怠地歪起嘴。
　　「……真的欲求不满了。」
　　「那个…边边子……」
　　「什么？」
　　「……不，没什么。」
　　一个小时后，庄严的除夕夜钟声响起。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「我要去新年参拜！」
　　按惯例，说这话的是小太郎。在一月一日，因为他看到恭贺正月的新闻节目播放的热闹情景，似乎把这画面跟祭典搞混。
　　「好冷，算了吧。」
　　对拒绝的边边子持续耍赖整整两小时，最后终于决定等到次郎起床的傍晚再去附近的神社；深切感觉到小孩真难搞。
　　可是一旦到室外呼吸到清澈的空气，边边子的心情也为之开朗。
　　正月的空气真是不可思议，明明没有什么变化，却让人感到新的一年开始的新鲜心情。
　　回想起来，去年真是吵闹的一年。对身为孤儿一直独自一人的边边子来说，真是剧烈变化到甚至头眼昏花的一年。
　　今年等着她的又是怎样的一年呢？光是想像就晕头转向；这是种无法言喻——或者不适合加以描述的奇妙心情。
　　「新年快乐，次郎，小太郎，今年也多多指教。」
　　次郎应声「好」并微微一笑，小太郎也「嗯！」一声精神百倍地回应。边边子露出久违的表里如一笑容。
　　「也是，能有互耍脾气的对象，这也挺不赖的。」
　　「嗯？小边边？什么？」
　　「没事。对了，小太郎，要不要抽签呀？」
　　小太郎没抽过签，照指示丢下香油钱后抽了签，打开递来的签条：
　　「大吉。秋冬之间有重大机会降临的预感；活跃的场地扩大；可触获得众多新朋友。」
　　「啊，好棒，大吉呢，这是最棒的签哦。」
　　「上面写会交很多朋友！」
　　「太好了，小太郎。」
　　边边子摸摸他的头，小太郎展露雀跃的笑容。看到这一幕，平时的争吵就感觉愚蠢起来。正因为这样，所以更觉得小孩子难搞。
　　「哥哥，你看你看！」
　　「嗯，你还是一样，对这种玩意很强呢，小太郎。」
　　「哥哥是什么？」
　　「末吉，赢不了你。」
　　次郎耸耸肩，小太郎得意地比出胜利手势。
　　「小边边呢？」
　　「等一下哦，我看……」
　　边边子微笑地展开签纸。
　　但一看额角便冒青筋。
　　「大凶。工作可能出现令人意想不到的大失误；恋爱运似乎也会很凄惨；另外，可能遭遇种种困境，请加油。」
　　「…………这神社搞什么。」
　　「什么？写了什么？」
　　「我…我也是末吉，啊哈哈。」
　　边边子挤出干巴巴的高声大笑，将签纸揉成一团。
　　「哼…哼哼，反正这只是抽签，一张纸片而已。」
　　「耶！？改变态度了？」
　　「再说，仔细想想实在是没有依据，不负责任的说法。」
　　「而且还说遭天谴的话！？」
　　不理会惊讶的小太郎，边边子说着「好了走吧」迳自迈步。
　　「等等啦，小边边，也给我看小边边的！」
　　「这东西不能给别人看。」
　　「刚刚才看过我的耶！」
　　「小孩子的没关系，因为是小孩子的！」
　　「又把我当小孩看！抽签跟是大人或小孩没关系吧！」
　　「有关系，大人跟由衷相信占卜自得其乐的小孩不一样，大人会谨慎分明这是玩游戏。」
　　边边子说得头头是道，小太郎则板着脸闷闷不乐。
　　次郎抓抓头。他脸上摆明写着——小孩难搞。
　　此时小太郎嘟哝道：
　　「……小边边，坏心肠，不让我看抽到的签，连供血的事情也瞒着我。」
　　「啥？又提到这件事？缠人也要适可而止，小太郎，那～种事情不是给人看的！」
　　边边子红着脸大骂：
　　「受不了……小太郎也一样坏心肠吧？跟你说不喜欢竟然还硬是要偷窥，不乖。」
　　被边边子教训一番，即便是小太郎也感到沮丧。
　　「小边边，你这么不喜欢被看到？」
　　被开门见山的一问，少女边边子在种种方面都难以回答，只是支吾地应着「差不多」。
　　「话说回来，为什么这么想看？」
　　「因为……」
　　听到边边子的疑问，小太郎肩膀下垂。
　　「我好歹也是吸血鬼呀……可是我却没吸过血，也没看过吸血，这样很怪耶，我明明是吸血鬼。」
　　听到了意料之外的认真回答，边边子一时说不出话来。
　　身为人类的边边子有些无法实际体会，这对吸血鬼来说难道是出乎意料需要小心处理的问题吗？
　　只见次郎突然蹲在落寞的弟弟跟前。
　　「——小太郎？」
　　视线交会，柔和的声音呼唤着。
　　「……哥哥。」
　　「我很明白你对吸血有兴趣，可是莫名地烦恼却不像你哦。」
　　「……嗯。」
　　哥哥的话让小太郎顺从地点头。
　　看到他的反应，次郎更进一步对他开口；不过一旁的边边子听得出来声调稍有改变。
　　「只是，请告诉哥哥一件事，你最近会觉得『口渴』吗？会感觉想要吸血吗？」
　　「咦？」
　　小太郎一愣。次郎温柔而无比认真地再度询问：
　　「不需要原因，或者说没有原因。只要请你诚实回答我，你——现在渴求鲜血吗？」
　　小太郎的脸冒出疑惑，边边子也稍感困惑。
　　但下一瞬间，领悟次郎的真正语意时，不得不拼命吞回几乎飞迸出来的惊呼。
　　小太郎是「贤者夏娃」的转生。
　　而「贤者夏娃」由古至今经历多次重生、转世，活经悠久的光阴。小太郎没有记忆，当然没有自觉，但总有一天会取回「贤者夏娃」的记忆，度过更加漫长的岁月。
　　然而到时候次郎注定离开人世。
　　因为暂时寄放「贤者夏娃」的记忆与力量之处正是她的护卫者次郎，次郎将她的一切——换句话说，就是喝下她的「血」，保存在自己的身体中。
　　当时刻来临，小太郎会吸干次郎的血，取回原本的记忆与力量，将次郎融入自体中。
　　弟弟将「吞食」哥哥以继承血统，这就是他们血统的神圣宿命。
　　边边子知道这秘密，从次郎亲口得知。
　　总有一天次郎会消失，小太郎会改变。
　　总有一天。
　　换句话说，「今天或许就是那个时刻」。
　　「小太郎？」
　　次郎再度对弟弟——暨黑暗主母询问。边边子僵在原地甚至无法呼吸。
　　小太郎片刻间呈现一脸确认肚子饿不饿的表情。
　　一片不可思议的沉默。
　　接着小太郎缓缓浮现害羞的表情：
　　「嗯～对不起，哥哥，我不太懂。」
　　「……这样啊，那就好。」
　　次郎松了一口气——并且「似乎有些寂寞」地抚摸小太郎的头发。看到这一幕，边边子的胸口几乎撕裂。
　　这是次郎的期盼——让「贤者夏娃」复活。不在乎是否牺牲自己，就算有所依依不舍，老早心意已决并做好觉悟将奉献一切。
　　干燥的冷风吹过——
　　边边子的头发沙沙摇曳。
　　过分的人——边边子心想。
　　也不用在这种地方，在我的眼前，面露这种表情。
　　「耶嘿嘿，哥哥，我不知道是不是想要血，可是肚子好饿，回去吃杂煮锅啦！」
　　「……这样呀，好，就这么办吧。我也还没吃节庆料理，难得边边子要施展手艺，我们就好好享受吧。」
　　「啊，哥哥，只在这里说，那个节庆料理大部分都是买回来的熟食吧？小边边只会做水煮马钤薯嘛！」
　　「喂，小太郎，就是这样才说你是小孩子，我特地为边边子保留颜面装作不知道耶。」
　　两人彼此嗤嗤地窃笑，然后转向边边子。
　　「就是这样，回家吧，边边子，大家都想吃……边边子？」
　　「……什么嘛，事到如今……」
　　边边子低着头，双眼通红。蹲踞的次郎站起来，小太郎也怯懦不前地仰望边边子。
　　「边边子？」
　　「小边边？还在生气吗？」
　　看到两人一脸关心，边边子咬唇不语，掌心紧紧捏住皱巴巴的纸签。
　　兄弟最后露出担忧的表情。
　　这表情绝无虚假，至少，并非虚假。
　　所以，边边子努力抬头。
　　然后——
　　「Happy new year！」
　　由丹田大声喊出。
　　不仅次郎与小太郎，参拜的客人全都吃惊地望向边边子。
　　「发…发生什么事？边边子？」
　　「什么？怎么了？小边边？」
　　「啰唆！这是我今年一整年的愿望！新年『快乐』！哈，很好，怎样！不要小看边边子！」
　　边边子宛如狂风巨浪发下豪语，定睛注视前方。兄弟俩握着彼此的手，就好像晾干的衣服被狂风吹起般手足无措。
　　「她听…听到刚才说的话了吗？」
　　「给我道歉，小太郎，无论如何，先道歉。」
　　「都是哥哥的错，谁叫哥哥开口挖苦小边边子。」
　　「啊，将责任丢给哥哥吗？我看错你了，小太郎。」
　　「你们两人干嘛窸窸窣窣的，快点过来，不然别吃饭了。」
　　两人立刻回应「是！」慌张追上已经走开的边边子。
　　「次郎，末吉是吧？」
　　「没…没错。」
　　「既然这样让你小小开心一下，回家就给你『红包』。」
　　她意指为何显而易见。次郎因突然的提议吓了一跳无法应声。
　　至于小太郎满面生辉。
　　「可以看吗？小边边？」
　　「不行，要等你睡觉才给。」
　　「咦，小气，给我看有什么关系！」
　　「我说不行就是不行，不甘心的话——」
　　边边子双手抱住次郎的手臂：
　　「——就快点变成大人，你现在还不行！」
　　小太郎瘪起脸压下嘴角，边边子一脸恶意地伸舌头。
　　被抱住手臂的次郎——说起来很不好意思——事到如今，才察觉刚才边边子低头的意义而无言已对。
　　虽说毫无意识，他也对自己的薄情头痛。至少说些什么——实在难以挽回——到最后什么也没说。
　　边边子发觉次郎忽然僵硬起来，哼一声露出别扭的表情，而脸上几乎看不出泪痕。
　　「好了，走吧。」
　　提起精神出声呼唤，像是拖着两人似地，朝向三人居住的家。
　　空中升起今年第一个月亮。
　　微微倾斜的半月仿佛正在微笑。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　『末吉。有许多好事也有许多坏事；克服困难有所进步；一定会获得周遭人们的协助。』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中场休息 6
　　
　　
　　「骗人，这个也是…那个也是。『运气低迷』；『不幸』；『对今年的你很抱歉』——这啥？到底怎么回事？」
　　边边子冒出呻吟，将看完的女性杂志扔到桌上。
　　已经有好几本类似的资讯杂志，被摊开丢在同一张桌上，而翻开的全都是占卜的专栏。
　　虽然在神社表现出强悍的态度，边边子好歹也是女孩子，抽签的结果大凶还是让她内心不安稳。至少找出写好事的占卜转换心情吧……到最后完全反效果。
　　「今年到…到底有什么在等着我？难道我会死吗？」
　　毕竟边边子是调停员，身处与死亡相邻的工作，而且实际上，自从雇用次郎他们，虽然感到很放心，但相反的生命危险急遽增加。
　　「还是考虑换工作吧……可是，跟『公司』辞职之后，要做什么工作呢？」
　　边边子严肃地烦恼着，「嗯？」目光投向扔出去的杂志上的某栏报导。
　　
　　
　　给运势糟透的你的建议！
　　起死回生的幸运物就是「套装」与「墨镜」，看起来与夸张愈能突破现状！另外要实践「多笑多福气」，「高声大笑」效果也会倍增。
　　不过请注意！
　　做过头会招来更严重的不幸！
　　「套装与墨镜，还有……高声大笑？」
　　真是过分成迷的建议，到底是什么意思？
　　边边子反覆看着建议，沉吟地烦恼抱头。