　　后记
　　
　　
　　这是最后一次边边子穿着「公司」制服活跃的勇姿（笑）。
　　回头看第六话冬季奖金中——啊，正好是在这时期——开心的她，总觉得很无奈（笑）。
　　短篇集第三集《BLACK BLOOD BROTHER S3》。
　　很遗憾吧？（笑）
　　
　　
　　bbb
　　
　　
　　总之先说明时间序列。
　　本书收录的故事是描写在本篇第一部与第二部之间——也就是文库本「BBB 3」到「BBB 5」之间的一年，连载第三期的短篇故事。本书中随着习惯三人的生活，虽然一如往常一片混乱，但感觉平常还挺和乐融融—辛苦却还很和平……的这时候。
　　另外，本篇登场的特区主要角色也露不少面。上一集是圣玩电动游戏，这一集是凯因、杰尔曼、以及沙由香，特别来宾各自与边边子他们相处。
　　其中笔者推荐的是沙由香与边边子的故事。事实上，无论有没有看过这一篇故事，在本篇中对他的看法也会有变化。想想，第一部时沙由香与边边子对话不多，第二部之后，彼此态度产生微妙改变，就是因为两人间有不少如此对话。这两人的来往也会在今后发行的短篇集中稍作介绍，敬请期待。
　　对了，这一年间的短篇故事到这集告一段落，从下一集短篇集会有新发展。（本篇第五集都那样了！）
　　因此，下一本短篇集「BBB S4」将是「BBB 5」到「BBB 6」间的故事，请耐心等待出版。
　　
　　
　　另外关于番外篇。
　　「古城的一夜」是以笔者个人兴趣为主的沉闷故事，这次「崩盘的摩天楼」又是不输其后的沉闷作。
　　敌人很弱（笑），好像有没有次郎也没差（笑）。
　　但这系列是类似以二十世纪吸血鬼社会变迁为主题的单元，并透过主角们的视点来描写。因此尝试以历史上主要——或稍重要——的事件为焦点书写，当然还有其他目的。虽然感觉也些不同，如您愿意阅读将是我的荣幸。
　　嗯？还是说事件选择得太沉闷？
　　哎呀，选择世界经济大恐慌的一半原因是想写写看绅士帽、汤米冲锋枪、与凯迪拉克跟卡莎的组合。（因为我喜欢……）
　　
　　
　　bbb
　　
　　
　　再来是开于动画「BBB」。
　　「BBB」动画因地域不同播放时期也不同，看到这里的读者从「看到上个月的完结篇」到「高潮才要开始」都有。感想如何呢？我由衷希望大家都看的开心。
　　对笔者来说，这是第一次媒体组合(Media mix）的体验。动画播放前到播放期间，演唱会或签名会或录音或采访的「初次挑战」接踵而来。基本上过着祥和生活的笔者真是眼花撩乱。虽说录音与演唱会不必全都出席……但就是忍不住（笑）。
　　关于动画的部分，笔者对动画强烈的感受是——工作人员与声优都是诚心诚意完成这部作品，老实说，甚至展现出我会退缩的热情。在开始前，我心底还擅自以为会很公事化，结果反倒让我佩服不已。真的感谢不尽。
　　这本书出版时，DVD第一集应该也发行了，附赠有草河老师插画的外盒——第一集是次郎，以后各角色也会登场！特典是「伦敦舞曲」的广播剧CD。这也很棒！跟文库本不太一样稍贵的商品，若心情与荷包都充裕的话，「一定要买」。（微笑）
　　另外还有其他——机会难得一起介绍——
　　
　　
　　●BLACK BLOOD BROTHERS TV Animation Original Sound Track
　　佐桥俊彦制作的动画配乐，集合动画片头曲、片尾曲、与笔者感动的名曲；一些乐曲是笔者命名的。发行中。
　　
　　
　　●高桥美佳子与植田佳奈的「这里是奥得·康芬公司」CD＋AN'S ALL STARSTHEME SONG
　　网路广播「这里是奥得·康芬公司」全集，加上高桥美佳子（云雀配音）与植田佳奈（史旺配音）的开心对谈的豪华阵容。笔者也有稍微露面，还能听到责任编辑K小姐（凯瑟琳）的美声！发行中。
　　
　　
　　●BLACK BLOOD BROTHERS广播剧CD vol.1＋vol.2
　　短篇广播剧CD。不只网路播放的故事，还有CD特别收录的故事，另外，还有本集第六话～07年1月24日与2月21日发行。
　　
　　
　　●BLACK BLOOD BROTHERS指南-Bang-up Background Book-
　　「BBB」的解说手册。收录草河老师的珍贵草稿与加写短篇「特区的假期」，大型本很值得一看喔！预定07年1月发行。
　　
　　
　　●「BBB」漫画版官方精选集BLACK BLOOD BROTHERS ver.c
　　这是在「Dragon Age」连载的フジノ明亚与米仓サトル的漫画版，就是精选集式的欢乐作品。预定07年2月1日发行。
　　
　　
　　好多呀～（笑）
　　总之如果有兴趣的话请收藏享用吧。我想这不只会加深「BBB」世界的深度，笔者也会很开心喔！（笑）
　　bbb
　　
　　
　　那么到此为止。一起努力于媒体组合的草河老师、凯瑟琳、与其他工作人员，我由衷感谢！当然也谢谢各位读者。「BBB」还会继续下去，今后也请多多指教！
　　下一集是长篇第六集，故事越来越紧张刺激，敬请期待。
　　再会！
　　
　　
　　二〇〇六年十一月 あざの耕平