　　
　　
　　第五话 某个吸血鬼的使仆
　　
　　
　　自古以来，人类一方面忌惮厌恶吸血鬼，另一方面又对其存在心怀淡淡憧憬。
　　狩猎人类之超越性力量。
　　永存不灭的生命。
　　不受威权的太阳、窒息的社会、甚至光阴之流束缚的月夜居民。
　　他们富有人类不断梦想而无法获取的神秘，因此，即便理解其存在是罪恶，惧怕其恐怖，人类仍受他们诱惑。
　　他们是自然界中位于人类上阶者。
　　人类或许本能地明白他们是自己的支配者。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　星期五下午四点。
　　葛城边边子的脑袋已经有一半在渡周末，将下班前的零碎时间耗在整理资料上。
　　然而却有意想不到的人打电话给边边子，甚至还问稍后是否能见面谈谈。边边子心怀困惑依然答应对方，在白板上写下「直归（注：外勤工作后直接回家）」便离开办公室。
　　相约的地点是新市区某家咖啡店。边边子一进店门，邀她出来的人便从桌前起身。
　　「很抱歉突然叫你出来。」
　　「不会，可是我吓了一跳，想不到沙由香会打电话给我。」
　　边边子直率地说完，白峰沙由香楚楚一笑：
　　「毕竟我们彼此有各自的立场，但如果是你，却让人觉得就算处于各自的立场，仍然能进行有助益的谈话。」
　　「你这么说是我的光荣，协商正是我们调停员的本分。」
　　两人说着说着便坐到位子上。
　　沙由香身穿浅灰套装，是戴着眼镜给人知性印象的美女。应该年约二十多岁，言行举止却成熟老练。
　　面向沙由香的边边子内心悄悄起波澜。她平常对付的都是低级野蛮的吸血鬼，在如此高格调的气氛下对谈实在希罕。
　　可是也不能掉以轻心。
　　沙由香是杰尔曼·克洛克的使仆。
　　反「公司」阵营中，最年长且最厉害的吸血鬼是「绯眼杰尔曼」，沙由香醉心于他，身为人类却自愿侍奉他。与边边子可说是互为敌人的关系。
　　「要谈的也不是别的，就是前些日子在『夜光虫』发生的事。」
　　沙由香开门见山道。
　　这是几天前的事，反「公司」势力之一「夜会」内部发生一些骚动，那时杰尔曼消灭引起纷争的吸血鬼——本来应该是自己人的年轻吸血鬼而平息事件。边边子也在现场目睹。
　　「之后杰尔曼大人心情很差，关于详细的经过什么也不说。可是老实说，以前也发生过类似情况，杰尔曼大人基本上对下属很宽容，偶尔才会做出不留情的制裁。就算想知道详细经过，当事者也都死了。」
　　「原来如此，所以才找正好在场的我？」
　　「对，无论如何我还是很介意，方便的话请告诉我。」
　　听完沙由香的请求，边边子回答「我明白了」，便开始叙述当时的情况。
　　沙由香在倾听时一动也不动，始终冷静地聆听，结束后才轻轻一声叹息。
　　「……原来是这么回事。」
　　「那时我也吓得——啊，不，我是说我也很惊讶。虽然在沙由香面前说不太好意思，但可说是重新认识他的危险性。」
　　「危险……确实如此。不管对谁而言，杰尔曼大人都是种危险。」
　　沙由香轻声低喃，边边子不禁以为自己听错了。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，对…对不起，我感到很意外。因为我以为沙由香对杰尔曼，那个，很爱…爱慕。」
　　沙由香婉约地微笑：
　　「当然，我由衷敬爱杰尔曼大人。」
　　沙由香直言不讳。光明正大的自傲口吻让边边子脸一红。
　　「可是这并非对杰尔曼大人盲从，我希望能帮上杰尔曼大人的忙，因此关于大人的危险性，我也必须十足掌握。没错吧？」
　　「是…是，你说得没错。」
　　「再说——」
　　沙由香温柔地笑说：
　　「吸血鬼本质上就是危险的存在，你应该非常清楚。」
　　轻松的语调让边边子大幅点头。   
　　仔细想想，沙由香在杰尔曼身边做事，边边子身边则有次郎。虽说有主人与护卫的差异，却都一样是与吸血鬼生活。
　　而两个人也都身为年轻的女性而工作却涉足吸血鬼集团，立场不同但境遇类似。
　　思考到此，边边子瞬间起了某个念头。
　　「那…那个，沙由香。」
　　「是？」
　　「抱歉或许很突然……明天你有时间吗？」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「跟杰尔曼的使仆出外用餐？」
　　「对，次郎应该也认识她吧？白峰沙由香，今天正巧聊了一下，然后我想试试能不能趁机打好交情。」
　　当天晚餐的时候，边边子对次郎与小太郎兄弟说起跟沙由香的谈话。
　　「好好哦～好好哦～喂，小边边，我能不能一起去？」
　　「不～行，又不是纯粹去玩。」
　　边边子正经八百地回答欣羡的小太郎：
　　「一直以来，『夜会』与杰尔曼都是『公司』的问题，如果能与沙由香之间建立起交涉管道，是不是或许能避免类似之前的事态发展呢？」
　　「……我不认为她会背叛杰尔曼。」
　　次郎说完，边边子一脸「男人就是这样」的眼色看向他：
　　「这种事还用说。沙由香虽说是『敬爱』，她绝对是爱…爱着杰尔曼，可是，她也十分明白所处情况，若能不起纷争，到头来对他也有益。她一定会帮这个忙，为了所…所爱的人。」
　　边边子不知为何一面红着脸一面强力演讲。次郎一脸怀疑，小太郎则天真地鼓掌。
　　「而且，她不是『很成熟』吗？沉着又理智，加上历练丰富，若带着诚意谈，我想一定能相互谅解。毕竟——彼此都为吸血鬼劳心劳力。」
　　颇有深意的视线看向兄弟俩。
　　次郎一副意外的表情，仍对前半段的说法表示同意：「的确。」
　　「不愧是杰尔曼挑选的人才，是个非常有能力的人。」
　　「对吧？」
　　「再说无论如何真的很美丽。」
　　「嗯？」
　　「应该说她婉约还是贤淑呢？仪表端庄又忠贞，现代难得一见的大和抚子，更何况年纪轻轻内在却很稳重。
　　「……嗯，啊…是……是呀。」
　　「还非常温柔呢！」
　　「喔，小太郎也这么认为吗？是呀，既然能长期为杰尔曼工作，一定是个大方柔和的人。」
　　「她总是打扮得很漂亮。」
　　「说话方式也很有礼貌。」
　　「靠近她的时候，会有好香的味道！」
　　「楚楚可怜，而且还有难以形容的魅力。」
　　「…………」
　　边边子曾几何时沉默起来。
　　她眼前的小太郎继续——
　　「一定也很会做菜。」
　　他啃了一口晚餐的煎猪肉，无心地淋上番茄酱。
　　「一定也很擅长做家事。」
　　次郎羡慕地说着。也许是凑巧，他背后有件边边子刚脱下来的外套正披在沙发一角。
　　「她是不是很有钱啊？」
　　小太郎茫茫说着。一瞬间——真的只有一瞬间，视线投向餐桌上的泡菜——关店前五分钟的大特价品——一眼。
　　「一定也很有家教。」
　　次郎目光遥远。顺道一提，他原本是街头游童的雇主自然并未好好接受过义务教育。
　　「唉。」
　　兄弟奇妙地齐声无奈叹息。
　　随后，餐桌砰地一声拍击，兄弟一副从梦中惊醒的模样缩了缩脖子。
　　「……既然如此，明天晚餐两人自己吃，没问题吧？」
　　边边子眼神凶狠地一瞪。
　　兄弟频频颔首，乖乖地专心用餐。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　当然这是第一次穿便服相见。不知为何在昨晚的餐桌上点燃斗志的边边子，气势汹汹地挑选衣服后，又花两小时整理头发。
　　下午时离开老房子。比相约的时间提早三十分钟抵达，沙由香却已经在那等待边边子。
　　约在人来人往的巴士站，远远看到她的瞬间，边边子——
　　「……唔喔。」
　　她瞪大双眼。
　　该怎么描述……宛如电影——而且还是老旧黑白电影的一幕场景—人潮中，仿佛就在那里打了一束聚光灯。怎么可能；一身白大衣、茶色长靴与围巾的装扮，明明是毫不出色的朴素穿着，为什么竟有这种感觉？
　　「……喂，你去试试啦。」
　　「笨蛋，刚才跟那女孩搭话的人全都被拒绝了耶。」
　　「唔，可是真的很优，怎么说，好像是静静等着某人的样子。」
　　「这么说来，那些搭讪的人虽然被拒绝却都一脸幸福。啊～我还是去挑战看看吧。」
　　听到正好经过的男性们的话。仔细一瞧，在远处观察沙由香的不仅他们而已。
　　想着要走到她身边吗？随即心生怯意。还是马上打手机给她换见面的场所吧？才这么犹豫，对方就先发现边边子，于是边边子死心地赶到她身边。
　　「对不起，等很久吗？」
　　「不，我也才刚到。对了，关于等一下的计划是——」
　　「啊，就跟昨天说的一样，稍微逛一下后，买点东西就去吃饭。」
　　平时边边子过休假的方式就是在百货公司地下街试吃熟食，或者到化妆品专柜挑试用品，最多逛逛橱窗。不过，总不能让沙由香陪自己做这些事，她想还是在公园散步，稍微享受下午茶与购物。
　　然而——
　　「其实我有歌剧的票。」
　　「歌…歌剧？」
　　「是『卡门』。选角不错。边边子，对歌剧有兴趣吗？」
　　「算…算不上嗜好……」
　　她大动作地别开目光回应；沙由香轻轻一笑。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　歌剧看完，又到附近的近代美术馆——当然也是第一次入馆——欣赏绘画与雕刻之后，在馆内大厅喝了一杯千元日币的红茶。嗅出微微的玫瑰香气，却喝不出味道怎样。
　　再来是购物。沙由香带边边子来到区内最大的购物中心——这里也是第一次来——接着自然而然地带她前往高级服饰店所在的楼层。
　　只曾经在杂志浏览过的商品陈列架上，而且无论进入哪家店，店员都会过来介绍贵得令人瞠目结舌的鞋子、包包与衣物。
　　最后沙由香什么也没买，不过或许因为应对恰当，店员也没表现出不高兴的样子。至于接待边边子的只有一位，而且才瞄了一眼她的装扮，就介绍她店内最便宜的钥匙圈；虽然有自知之明，边边子还是受到了不小的打击。
　　途中，沙由香的手机响起，她一声「抱歉」致意后接起电话。
　　「是——啊，那件事已经处理完毕。不，别这么说。还有——对。之前说的契约可以等到下周。请别担心。对方的业绩这两年逐渐扩展，对贵公司来说——是，那么下周一见。」
　　「……沙…沙由香？」
　　「啊，对不起。对方是在短线交易认识的资讯公司社长，我曾经对他提出投资信托的建议，对方很满意。有时候会请我处理一些基金经理人的业务。」
　　「……………………喔。」
　　根本挤不出其他感想。
　　就这样来到日落时分。对询问有没有预约店家的沙由香回覆「没有」，她便招下计程车，前往宁静的日本料理店。
　　被带到里面的座位，壁龕装饰挂轴与梅花，壁窗另一头是装置惊鹿的青苔庭院，而盛装于小而精致的器皿的料理接连端上来。
　　沙由香以教科书般的标准姿势优美地持筷，将盘上料理送入口中。边边子则以拖泥带水的动作夹起餐点，但一入口便瞪大眼：
　　「好棒！？这是什么？好好吃！」
　　「太好了，看来合你的胃口。」
　　语气变得非常亲切的沙由香看着赞不绝口的边边子微笑道，边边子也卸下紧张还以笑容。其实她曾考虑过价廉量多的义式餐馆当作备案——幸好没预约。
　　「今天让你陪着我到处逛真的很不好意思。」
　　「不会，这个……说实话，几乎都是我不熟悉的地方，可是很开心，真的。」
　　夹杂些许客套话回答后，沙由香应声「是吗」便点点头。
　　然后——
　　「那么……关于今天的邀请，是不是能理解为——今后我与你之间存在私人管道呢？」
　　沙由香突然切出这话题。语气亲和，眼眸却冷静地注视边边子。
　　边边子持筷的手一顿，露出苦笑：
　　「……你察觉啦。」
　　「除此之外，你约我出来还有其他理由吗？」
　　沙由香傲然微笑道。边边子也绷紧精神：
　　「沙由香也说过，若是我们，就算处于各自的立场，仍然能进行有助益的谈话。」
　　「……没错，从情报往来的意义来说，或许能建立起有益的关系。」
　　「既然如此——」
　　「不过，真的可行吗？我们立场互异，而且不是单纯的组织差异而已喔？」
　　沙由香冷淡地说。边边子感觉有些扫兴：
　　「这是什么意思？」
　　「譬如之前『夜光虫』的事件。你对那事件怎么想？」
　　「怎么想……就是很危险。事件被压下去所以还好，但那种事情若多个几次就会扰乱特区和平。为了避免今后造成同样的事情发展，才觉得如果沙由香可以提供协助——」
　　「是吗？可是我的看法正好相反，我认为杰尔曼大人的作为是正确的。」
　　冷漠地表示的沙由香让边边子眉头一动。
　　「……因为这是主人的决定吗？」
　　「我说过我不会盲从吧？不但并非如此，我会公正评价杰尔曼大人的行动，甚至还觉得这行动太慢了。」
　　沙由香挑衅地继绩道：
　　「杰尔曼大人对属下很宽容，过度宽容。『夜会』有一堆那种人，我总是觉得干脆烧死所有人算了。」
　　「为什么？不都是同伴吗？」
　　「才不是。其中若有能派上用场的，或是由衷崇拜杰尔曼大人而献身参与的，至少对我来说，这类吸血鬼也许称得上是侍奉杰尔曼大人的同伴。可是，几乎都只是寄生虫，消失不见对杰尔曼大人来说最好不过。」
　　「怎么这样……」
　　沙由香顶着清丽的美貌淡然说出辛辣的话语。边边子咬住嘴唇。
　　重大误解了沙由香的个人形象。以为她是不赞同「公司」的理想，想不到居然存有如此在根本思想上的隔阂。
　　「那么，为什么杰尔曼大人待在『夜会』？不就因为他感觉与其他吸血鬼熟悉吗？」
　　「当然不是。杰尔曼大人不是说过不认识其他人吗？」
　　「的确听他讲过——」
　　「大人不会说谎。大人在『夜会』是因为当他察觉时，旁人都已经如此认定。关于这点我也很不好意思，杰尔曼大人对周遭环境太漠不关心了。」
　　沙由香淡然地轻轻耸肩。
　　她的态度发自本心；从某种层面来说，比起缔结以谎言相交的同盟，或许率直地摊开来说更有帮助。可是如此一来，一开始设想的协力情况终究无法实现。
　　不过，沙由香答应今天的邀请；她或许有些想法。
　　「……你刚才提到情报往来。」
　　「对，没错。『夜光虫』的事件先摆一旁，我基本上不希望有麻烦，尤其是打扰到杰尔曼大人的麻烦。『公司』也对与『夜会』的交涉感到棘手吧？既然如此，下次由我来担任联系窗口，这么一来彼此都没损失。如何？要不要从这方向进行？」
　　沙由香非常平静地提议。
　　确实是不错的建议。这时期，就算只拥有和她无私交的联系管道也是良策。
　　可是边边子有些话忍不住想说：
　　「……这真的是为杰尔曼好吗？」
　　首次沙由香表情一僵。
　　「……你说什么？」
　　她低沉应声。
　　「排斥，远离对他没用的人，而只将尊敬他、无条件顺从者留在身旁。这么一来，他永远不会有真正的同伴，会永远孤独下去。」
　　边边子低头说道，然后吊着眼睛看了沙由香，断然开口：
　　「他说：『很无聊』，而且是以非常渴望的孤独眼神，就像渴求感情的孩子一样。他对下属宽容，或是庇护成员到底，不都是源自于他寻求与其他吸血鬼建立关系吗？」
　　沙由香听到这里脸色大变，眼角上吊，面红耳赤，视线险恶地瞪着边边子。
　　可是，随时都会激动起来的同时，沙由香仍未扬声大吼，一阵短暂而凝重的沉默后——
　　「你懂什么！」
　　她斥声道：
　　「这种话轮不到你说，我比任何人都了解杰尔曼内心的孤独，若能疗愈大人，我愿意付出一切牺牲。可是杰尔曼大人跟我或你——以及其他各种吸血鬼『不一样』，大人继承稀有的『斗将阿斯拉』之血的血统，是活了八百年的古血。你以为这世上存在多少能与大人对等的『同伴』？有多少能让大人打发『无聊』的存在？」
　　沙由香抛开沉稳的态度激动地争辩，或许是因为触碰到她碰不得的逆鳞。边边子几乎被她的气势压下，仍拼命反驳。
　　「这种结论是错的。为什么将力量优劣设定为同伴的『资格』呢？」
　　「你不晓得对吸血鬼来说力量有无的重要性吗？跟人类又不同！」
　　「不，没有不同。」
　　她反射而又坚定地否认沙由香的看法：
　　「人与吸血鬼的本质相同，无论活了几年都不变。填补孤独的方法只有一种，只要敞开心房就好，跟力量没有关系。」
　　边边子声音强而有力地说，沙由香的眼瞪回来。
　　一时之间，两人默默不语地互瞪。沙由香突然卸下力气，讽刺地歪嘴：
　　「敞开心房？」
　　她的声音非常寂寞，让边边子回想起在「夜光虫」看到的杰尔曼。
　　「如果办得到……就不辛苦了。」
　　到最后，两人均不再开口，彼此低着头用完餐。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　离开日本料理店之后两人间一时无话。
　　事到如今，还提出情报交换的建议也很尴尬，今天的交涉结果是谈判破裂。
　　可是边边子仍有些模糊的想法；不是因为交涉以失败告终。沙由香或许也有相同念头，刚才一直都未开口，但却有还想说些什么的感觉。
　　离开餐厅走到大马路上，沙由香拦下计程车，最后转向边边子——
　　「……再见。」
　　仅留下这句便搭上计程车。
　　就在这瞬间，边边子一念之下进入同一辆车，坐在相邻座位。沙由香惊讶地瞪大眼。
　　「不好意思，请到第七区。」
　　边边子告诉司机。
　　「……你打算做什么？你以为还有交涉的余地吗？」
　　口吻带刺，边边子却未回应——
　　「喝酒去吧。」
　　「……咦？」
　　「突然想喝，请陪陪我。」
　　「你…你在说什么？怎么擅自……」
　　「今天一直配合沙由香，最后换我介绍常去的店。」
　　「……我讨厌喝酒。」
　　沙由香绷起脸。边边子斜眼瞄了瞄——
　　「你想逃吗？」
　　「哼，什么嘛，讲什么幼稚的话。」
　　「侍奉『绯眼杰尔曼』的人居然连酒都不会喝，还想阵前逃亡？」
　　自己都觉得有点过分地硬是激她，沙由香竟出现敏感的反应。
　　「……你说我们是敌人，那么我就不放水啰？」
　　「我接受。」
　　干脆应声后，沙由香一脸「非常好」的表情靠坐于座位。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　于是两人来到边边子偶尔会与同事一起来的小酒吧。
　　点好的啤酒送来后，两人瞪着对方的眼，默默举起大酒杯互干。
　　「话说回来～」
　　彼此均一口喝掉半杯后，边边子缓缓进入主题：
　　「我认为沙由香的思考模式很陈旧，将吸血鬼太特别看待了。」
　　「人与吸血鬼是不同的生物，尤其古血更是另当别论；力量，知识，品格，一切都是位居人类之上的种族。」
　　「是你的幻想，完全不是那么回事，不如说，本质像个小鬼。」
　　「没礼貌。话说在前头，你那边的『银刀』可不能跟杰尔曼大人相提并论哦？同为古血还是有等级差异，等级不同。」
　　「或许如此，但其实一样，反正都是一丘之貉，他们都不会成长，外表也都不会变。」
　　「说得还真有那么一回事，区区十几岁的小姑娘。喂，边边子，你太自以为是了。」
　　「区区十几岁也还是调停员。」
　　「只有那张嘴，脑袋里面又如何？令人质疑。」
　　两人互瞪对方，然后微微一笑。
　　大口灌酒，同时喝完后，杯子大力放在桌上，同时喊店员续杯。
　　「在现代还侍奉吸血鬼是怎样？搞错时代了吧？」
　　「小女孩不了解成人的人际关系吧？没关系，不要求你理解。」
　　「就是这样！放弃互相理解，放弃对方的态度是怎样！孤高？或者是假装孤高呢？」
　　「停止你充斥市井小民的通俗意见，我才不想听你说些自以为了解我跟杰尔曼大人的关系。」
　　「本来就是！不管说什么都是杰尔曼大人杰尔曼大人！」
　　「有什么不行！」
　　「哇！你说出口了！」
　　「对啦我说了，又怎样？」
　　「这次恼羞成怒了吗？首先，老实说自称『使仆』就够怪了，那是啥？奴隶？恋爱的奴隶吗？而且还很开心似的，成人被虐狂吗？」
　　「你、你说什么？居然讲这种没礼貌的话！」
　　「对，我就说了，怎么样？」
　　第二杯啤酒送上来。
　　两人均未移开视线，举起啤酒，一鼓作气喝干，同时用力放下酒杯，再点第三杯。
　　才不输你——边边子心想；沙由香似乎也这么想。她出乎意料不喜欢输人，跟自己一样火气旺盛中。
　　变得有点好玩了。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　结果边边子大获全胜。
　　但却没有胜利者的喜悦。
　　沙由香在眼前哭泣，连鼻涕都流下来。
　　「我…我也……我也不觉得现状最好，可是没办法呀，不管怎么说杰尔曼大人都不听，也没有其他可靠的人。只…只…只能靠我自己努力，虽然我这么努力，杰尔曼大人还是不放心上！」
　　她几乎嚎啕大哭。
　　「……沙…沙由香，其实你酒量很差？」
　　「我哪知道！我也是第一次喝呀！」
　　「唔耶！？」
　　「我说，不是谈这种事的时候！听到没？你好好听我说！」
　　「是…是！我在听。」
　　「骗人啦骗人！你一定在笑我白费力气，一定是！答应混帐调停员邀约的我真是笨蛋，我最讨厌『公司』！」
　　「冷…冷静点，沙由香。来，喝水，喝点水。」
　　「不好意思！啤酒再来一杯！」
　　「沙由香！」
　　沙由香无视于狼狈的边边子，醉醺醺地抱怨着，并将桌上的毛豆连皮啃下去。真是完美的醉态，很久没看到烂醉到如此经典的画面。
　　「……我其实，我其实也真的不想做这种事。真的，我只想跟杰尔曼大人两人悄悄生活而已。可是，不可能吧？你懂吧？你一定懂？对不对？」
　　「我…我懂，我也因为次郎是『银刀』的事，至今遭遇到许多次重大的——」
　　「我说！我说过不要将那个土包子跟杰尔曼大人相提并论！你这孩子真是没长记性！」
　　「噫！对不起～」
　　连边边子都想哭了。可是沙由香在某种意义上状况绝佳，亢奋不已。
　　「啊啊杰尔曼大人杰尔曼大人，您为什么是杰尔曼大人，为什么连我百万分之一的思念都无法传达给您！沙由香好心痛，胸口快撕裂了。为什么您对您的使仆不能稍微…稍微一点点就好…伸出您的爱之手呢？如果能得到您的微笑，沙由香就算与全世界为敌都不后悔！」
　　「你…你这是盲从嘛。」
　　「啊！？你是说杰尔曼大人一定是明白才会这样？一定是这样没错，因为是杰尔曼大人啊！肯定早就看透使仆肤浅虚幻的心思，他该不会觉得『很烦人』呢？对不起对不起抱歉请原谅我，我知道我不知天高地厚，可是请不要讨厌我！不要！如果被杰尔曼大人讨厌我就不想活下去了！」
　　呜哇哇哇——沙由香趴下来。但当刚点的啤酒送上来后，又啜泣地起身猛灌，想劝她节制也没办法。
　　「不…不要紧的，沙由香。杰尔曼大人一定也不讨厌沙由香，那个……之前还称赞过你耶？他称赞过沙由香喔。」
　　「真的！？」
　　顿时美貌一亮，沙由香转头看向她。其实只是随口捏造，但边边子仍若无其事地点头；善用谎言是调停员的铁则。
　　「因为有你而帮了大忙。对了，还曾说你是可爱的家伙之类的。」
　　「哎呀……哎呀哎呀，讨厌啦杰尔曼大人真是的，我哪有，怎么说我可爱，跟杰尔曼大人的美丽相比，啊啊～傻瓜沙由香，说什么跟杰尔曼大人相比真是污秽，太不敬了。」
　　「……啊哈…啊哈哈……」
　　「对不起，边边子，刚才在日本料理店说了过分的话。其实今天你邀我我好开心，因为杰尔曼大人都不陪我约会，很久没在外面玩，其实太兴奋所以还提早到了一个小时。」
　　「……你该不会没有朋友吧？」
　　「今天呀，像歌剧也是，真的是想豁出去邀杰尔曼大人，可是杰尔曼大人昨天突然有急事……总是这样，为什么？果然是我太差劲了……啊啊，怎么办，讨厌！如果被杰尔曼大人讨厌我就——」
　　「啊，停！沙由香！停下来！这种小事，再约不就好了。没关系，杰尔曼应该还挺闲的，有时还会跟小太郎去拉面店——」
　　「就是这个！那死小孩是怎么回事！？拉面店？去用餐？是怎样？明明连我都很少被他邀去用餐，你到底是怎么教育的！」
　　「这…这种事去跟次郎说！」
　　「可恶！不甘心！为什么总是跟那死小孩在一起！沙由香…沙由香比那死小孩差劲吗？太过份了，杰尔曼大人！我明明这么爱慕您！」
　　然后再度嚎啕大哭，完全没有一丝稳重的态度。
　　心想——这是怎样——不过边边子不知为何有点羡慕。
　　边边子从不曾如此喜欢过某个人，或许，这么喜欢的话，对方是人或吸血鬼都无关紧要——真的都会变成无关紧要的问题。
　　这或许是「公司」宣扬之理想的具体实例。
　　忽然脑中浮现「那种土包子」的脸；边边子慌慌张张甩头，似乎自己也有点醉了。
　　「沙由香——」
　　边边子若无其事地问：
　　「你非常喜欢杰尔曼对吧？」
　　「……对。」
　　沙由香趴在桌子上，闷着声音说：
　　「喜欢死了，所以我到死都要在大人身边，就算——」
　　再来就听不见，也没必要听。
　　人侍奉吸血鬼，而理由她好像有点明白了。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「那么，谈判破裂吗？」
　　「嗯……第一回合是如此。」
　　隔天早晨，边边子对在进棺木前询问昨晚成果的次郎苦笑回答。
　　结果之后边边子搭计程车送烂醉的沙由香回家。
　　沙由香住的地方是非常平凡的单间公寓，令人印象深刻的是，牙刷与马克杯全都成双成对，不过其中一份都非常崭新——几乎没有用过的痕迹——因此只让人觉得哀伤。
　　不但如此，房间墙上贴有一张一平方公尺装饰着杰尔曼的大头照，回到公寓的沙由香连大衣也不脱，就朝着照片送上回家问候吻，边边子感觉看到不该看到的场景而别开视线。回想起那瞬间，边边子再度露出苦笑。
　　「交涉是失败了。」
　　「嗯？」
　　「但是却感觉交到一位朋友。」
　　边边子说完，次郎一脸理解地进了棺木。
　　之后门铃响起，边边子内心不解地去玄关应门。
　　令人意外，或是说不出所料，来访者就是沙由香。沙由香顶着眼周带着黑眼圈的脸——
　　「……给你。」
　　她递出一条围巾，是边边子的围巾，看来昨天忘在沙由香的家里。
　　「……昨天好像是你送我回家。」
　　「你忘了吗？」
　　边边子一问，沙由香懊恼地点点头，接着——
　　「……看到了？」
　　「咦？你说什么？」
　　「……没看到就好。麻烦你了，就这样。」
　　边边子声音柔和地喊住正要迅速离去的沙由香：
　　「沙由香，下次再一起喝吧。」
　　只见沙由香停下脚步，露出不知该说什么的百感交集表情。
　　「……去听歌剧吧，不要喝酒。」
　　留下这句话，她便走向等候的计程车。边边子朝她的背影——
　　「对了，沙由香——」
　　她忍笑询问：
　　「所以也有早安吻啰？」
　　沙由香摔了一个大跤。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中场休息 5
　　
　　
　　「伪造文书？这次又是为什么？」
　　「是，杰尔曼大人，是为了更新第八区留置的安全藏身处。」
　　「上个月不是才弄过？」
　　「那是为了建立银行人头帐号的手续，杰尔曼大人。」
　　「真麻烦，没完没了。」
　　「很抱歉，很快就完成，请体谅。」
　　沙由香深深一鞠躬。杰尔曼虽然一脸不悦，终究仍啧了一声，在沙发上调整坐姿。
　　「……快一点。」
　　「是，马上好！」
　　沙由香立刻将单眼相机固定在脚架上，打开聚光灯，不断微调反射板的位置，然后注视相机的镜头。
　　「开…开始了，请看这里。」
　　「……早就在看了。」
　　「微笑，杰尔曼大人，笑……请笑～」
　　「好了，快拍。」
　　「那么，干脆就用冷淡的目光，超然地蔑视地看过来……对！对！就是这样！更冷淡一点！再更冷酷……对！」
　　「……我说，沙由香，我之前就很想说。」
　　「等一下再问！嘿！嘿！嘿！」
　　沙由香一心一意喀嚓喀嚓地按下快门。杰尔曼面对这时的她，想插嘴却有所迟疑。
　　终于拍摄完毕的沙由香面带潮红地说——
　　「那么我立刻去进行伪造程序，先离开了，杰尔曼大人！」
　　语毕便随即离去。
　　杰尔曼冒出叹息——
　　「证明照片……一堆手续，这社会真麻烦。」
　　杰尔曼还不晓得，麻烦的不是这社会而是自己的使仆。
　　
　　