　　
　　[[IMG,d0f620cd1127a3a5dfc24471577882fe,800,631,60282]]“‘人死的时候啊——其中必然具有某种‘恶’，或类似‘恶’的存在。’这句话是大哥的口头禪啊！”
　　……这座车厢裡面，仅仅只有两个人而已。但并非发生什麼特别特殊的状况。在穷乡僻壤，非假日的午问电车，大抵都是如此。虽然要说这样的时间，车厢裡面同时有两名乘客才真叫做希奇，虽然这麼说。或许稍嫌夸张了点。
　　一个是，脸上刺青的少年。短裤加安全靴，上半身赤裸著直接披上军用背心。流线型的墨镜。右耳上三个耳环。左耳掛著类似手机吊饰的东西。修剪过的长髮绑在脑后。
　　另一个是，头戴红色针织帽的少女。身高比邻座的少年还要略高些，总体来说身材偏瘦。上半身不知为何穿著不合身的红色连帽运动衣。下身是像高中制服般的百褶裙。跟少年一样戴著墨镜，不过她的墨镜好像是便利店卖的便宜货。不知是遇到事故还是什麼原因。双手手腕处都被切断了崭新的切口看起来就很疼。看来仅仅只是用极细的线绑缚著来止血。
　　少年和少女。
　　在空无一人的车厢内交谈著。
　　“嗯。我认识一个不错的义肢师传。所以妳的手——不用太担心。搞不好会比以前还要好用呢！”
　　“……是这样吗？”
　　“之后我把别的‘零崎’。我认识的‘零崎’中性格最好的一个介绍给妳。以后就跟著那傢伙。不论是生是死欺骗还是受骗都随你喜欢。在那之前先由我来照顾妳。毕竟大哥这样拜託我了。”
　　“……真是冷淡呢，人识。”
　　少女像是烦透了一样地仰著头。
　　“毕竟是家人，要好好相处嘛。我可是妹妹喔！对吧，对吧！”
　　“我说过了吧，除了大哥以外，没把别人当成家人过。就连‘零崎‘也是被大哥邀请了才随便来混混的。我也不推荐妳加入。当然。我也不会干涉妳的决定。”
　　“你好像经歷了不少事呢！人识。”
　　“还好啦，不过我也不打算跟你说.有很多秘密可是我的金字招牌呢！要是洩漏个人隐私，那我的形象就会下滑了！”
　　“男生就是要有一点过去才更帅，对吧?”
　　“不是啦。哼，不过，不管妳打算怎样，我应该不会再和妳见面了吧，我对这个国家有点厌烦了，而且。还有两个绝对不想再见面的人！我正想跑去美国的德克萨斯州呢！”
　　“要怎麼去呢？人识。你没有钱吧？还有你看起来应该没有护照吧？”
　　“这种东西，办法多的是！我在全国流浪。也不是为了好玩啊！”少年说到这裡突然停住了。“嗯，说到什麼来著。啊。对，说到大哥，他经常说人在死的时候肯定有著某种‘恶’的存在吧 。那这次的情况。谁又是‘恶’呢？”
　　“那还用说。不就是我们吗？”少女如此回答少年。“还有早蕨的老大。也这麼说过吧！那些人虽然也差不多，但是要说本质的话，肯定比双识哥哥和人识好多了。所以说——这次的结果。就是我们自作自受。”   
　　“可是。随随便便地就把坛人说成是‘恶‘或者是‘最恶’什麼的，这世界可没这麼简单。我是这麼认为的啦。我想‘善’啊、‘恶’啊这种概念是不可能用简单易懂的二元论描述清楚的。大哥好像很羡慕‘普通’。为此还打扮成那麼不伦不类的模样——但是就是那些‘普通’也不太靠得住。如果世界上真的有那种东西。应该也算是奇蹟了吧？”
　　“——是奇蹟吗？”
　　“况且——‘普通‘的人也没几个正经的吧？要我说。嚮往普通。只是想混到，大多数人‘当中让自己安心、安定下来。这是无聊的蠹人的结论；所谓的个性就是缺少了什麼‘——那句话也是大哥的座右铭，但是，如果照那样说的话。，没有个性’就是什麼都没有嘍？我最近好不容易和大哥有点共鸣了，不过前段时间遇到个不得了的笨蛋，害我不得不稍彻改变下自己的想法了。”
　　“不得了的笨蛋？”
　　“嗯，一个不得了的不良製品。‘那傢伙’一点都不‘恶’——经常说谎，疑心很重。不把人当人看，不把人当人对待。是个不得了的傢伙——儘管如此‘那傢伙’却一点也不‘恶’；‘那傢伙’没有任何责任。‘那傢伙’完全没有不得不背负的十字架，然而。‘那傢伙’却‘杀’了和我或大哥那麼多的人数。虐杀了一般的记忆力容纳不下的数目的人。‘那傢伙’却一点都不‘恶’，但是他的存在就能杀人。”
　　“好像是‘咒之名’那样的人呢。”
　　“啊啊比起我们来，他更像那些人吧。但是还是有区别。要说最相近的呢，还是那个人类最强的深红吧。‘那两个傢伙’成了一对的话。貌似会很相配呢——真是杰作啊。”
　　﻿“嗯——有点想见他一面了呢。”
　　“算了吧、算了吧。‘那傢伙‘说过不喜欢短髮的女生。当心会被他，问答无用’地……啊，应该是‘问答有用‘地杀掉了嘍!”
　　少年哈哈地笑了。
　　“先不说那个，所以说我认为——人的死并不一定要有‘恶’。必要的只是刀子，还有流血。”
　　“………………”
　　说到这裡，谈话中断了。两人的表情变得很彻妙。
　　像是感到痛楚。
　　又像是在悼念著什麼。
　　“……哥哥，真是遗憾呢。人识。”
　　先开口的是少女这边。
　　少年对此，以像是略有些逞强但又无法一眼分辨出的态度“哈”地笑了一声，蒙混过去。
　　“也没那回事。大哥该说是有点轻生的类型呢！虽然好像很讨厌自杀。不过其中那些曲折忧鬱的感情，只要看看他给武器起的名字，就可以想像得到吧？大哥并不是‘恶’，但是却没能从罪恶感中逃脱。是个对自己没有任何责任的事抱有责任感的人。就像文学狂热者的电脑一样的男人。”
　　“…………是吗？”
　　“先不提大哥，妳还活著就已经是超出常轨的奇跡了。那种失血量还能生存下来真是异常啊，妳明不明白啊？妳到底是怎麼一回事啊？简直就是非现实的机会主义。遗想要大哥活下来那也太贪心了吧。”
　　“……人识是那样想的吗？我死了，而双识哥哥活了下来，这样的发展才更好吗？”
　　“那倒不是，妳活下来是因为妳的运气，那是妳的命运，不是我可以插口去管的喔！”
　　“……是运、运气……吗?可是，可是这麼说也太残酷了呢。结果——爸爸妈妈——还有哥哥姐姐，全都被害了。”
　　“你该庆幸事情这样就了结了。大哥那时候，似乎连整个城市都没了呢。隐蔽工作费了很大功夫，头儿经常抱怨这事呢。”
　　“那，人识的时候是怎样的呢？就是——人识变成‘零崎’的时候。”
　　“我跟大哥和妳是不同的类型——所谓的‘天生‘的杀人鬼。我不知道大哥是怎麼想的，不过从那种意义上来说。我大概并不符合‘零崎‘的定义。我也和‘那傢伙’一样。不像是能被什麼定义所束缚的性格……好像也不是‘性质‘了，我也尽量不想再去深入这方面的事。”接著，少年别有深意似地说道：“你搞不好在想，是因为自己的‘觉醒’，而把大哥捲进这件事来的，不过大哥本来就是自己一头钻进这件事才死掉的。除了说他蠹，还能说什麼呢，就连同情的餘地也没有。”
　　“……真是冷淡啊，人识”少女惊讶地说道:“你不是说只有双识哥哥一个‘家人’吗？”
　　“大哥可是经常打我的啊。”
　　“……………”
　　“是大哥把我检回来。是大哥帮了我。是大哥把我养大，是大哥为我担心，是大哥照顾了我。大哥喜欢我。这些我都很清楚。”   
　　少年用特别坚定的语气说著。
　　“跟大哥一起去看了电影。黑白的，无聊的系列影片。读了大哥推荐的小说。不过大哥推荐的漫画倒是没读。跟大哥一起玩过投接球游戏。对手是我这种小鬼。他居然用全力把球砸过来。我可是进了医院耶。大哥给我买了把刀子。我被那小刀割到了。於是我知道了被刀割的疼痛。大哥做的咖哩很难吃，那个才称得上是最差劲的呢——”
　　“……人识……”
　　“我非常瞭解大哥。虽然都是些让人火大的事，很想统统忘掉，但是都已经记住了。也没办法忘记。所以，大哥并不是孤身一人。反正不论在还是不在，都一样，都没什麼好事。大哥在这裡。确实在这裡。大哥的事，我全知道。”
　　……少女在短暂地沉默后开口说道。“嗯。我也。知道”，这句话并不是对著少年说的， 是自言自语。
　　“可是一开始我还以为他是变态。”
　　“是变态啊！而且还是个无可救药的傻瓜，竟然还爱著像我这样的人，以杀人鬼而言的能力是很高啦，不过也仅仅是那样而已，一个无聊的男人。不……是个走投无路的，男人”
　　走投无路的男人。
　　就像是。普通得不能再普通的人.
　　“双识哥哥大概。一直认为自己是‘不合格’的吧。” “大概是这样吧？关於这点我倒是完全赞同呢！从刚才开始就一直在否定妳的意见，这次终於意见一致了。真是可喜可贺呢。”
　　“——那会是怎样的人生呢？你想想，虽然我不知道怎麼形容。所谓的‘自己’——不就是要相伴一生的唯一的人吗？然而他却认为自己是‘不合格’——那样，也太痛苦了吧……”
　　“那也不是仅限於大哥吧。谁都会对自己抱有一些不满。妳之前也不是一直认为人生就是‘逃避’吗？”
　　“那……倒是没错。”
　　“妳也别再把大哥想成悲剧的主角了，我知道同情别人的确比较轻鬆，但也别太骄纵他了。仔细想想那傢伙的人生不也是挺快乐的吗？有个像我这样可爱的弟弟，而且到了最后，还有了个像你那麼活泼的好妹妹喔”
　　“……是吗？”
　　“啊啊。绝对没错。我保证”
　　“——我们又会是怎样呢？”少女转换了语气向少年问道“我们会是……‘合格’吗？还是‘不合格’。”
　　“那不是很清楚嘛？肯定是‘不合格’——啊啊。不对。不是吗。”少年说到一半停了下来。挠挠了头。“对那个大哥来说是那样。我们可没有那个资格吧——”
　　“资格？”
　　“接受测验的资格啦。我们没那资格。他肯定会这麼说——‘哪有会测试家人的笨蛋啊’。”
　　“……也是呢。”  
　　少女在这裡第一次露出少女般的笑容。多半是少女天生就有的，和性格相符的可爱笑容。
　　“……人识今后打算怎麼办？”
　　“也没什麼打不打算的了，就只能走一步算一步了，我刚才也说了吧。我已经不方便再在这个国家居住下去了。在被红色的杀人鬼剋星追上之前，得赶快逃到国外去。”
　　“一起走不行吗?”少女用不像是在开玩笑的语气问道。“人识其实刚好是我喜欢的类型呢。”
　　“真是诱人的邀请呢——可我是四处流浪的独行侠，我可没办法耐心地等到妳的手养好。而且妳还有其他要做的事吧？所谓——替大哥报仇什麼的。”
　　“…………”
　　“这次的事件。想来肯定不止是那几个人的阴谋吧？应该会有其他的协助者。所以啦，身为‘零崎’就连那些人也不能放过的吧？”
　　“人识不参加吗？‘报仇’。”
　　“我不擅长这种充满暴力的世界。‘咒之名‘那些傢伙虽然很让人讨厌。不过‘零崎’这群人也好不到哪儿去。结成党派，没有个性的傢伙。隶属於某个组织的傢伙们。该怎麼说呢。我都很怕。他们真的都很可怕啊，”
　　“——那样的话，你不会寂寞吗?”
　　“寂寞吗？”少年嘿嘿地辆笑著。“妳是在说我还有会感到‘寂寞’、‘悲伤’什麼的资格吗？自己杀了人还说寂寞那简直太任性了吧！”
　　“太任性了吗——也不是不能理解。”少女好像并不满意，但还是点了点头。“但是就算那样，人类不是还有感情吗?”
　　“感情怎样都无所谓啦。感情什麼的跟理性比起来算不了什麼，没有用理性无法抑制的感情啦！这也是从‘那傢伙’那裡得到的教训之一。”
　　“其他的教训呢？”
　　“‘红顏祸水’、‘君子不立危墙之下’、‘先到先得’。”
　　“说得真妙啊。越来越感兴趣了呢——”少女呵呵地发出奇怪的笑声。“一次也好，真想见见那个人啊！”
　　“真想要见他的话只要去京都就行了。到了京都的话，自然就会被牵引过去喔。‘那傢伙’似乎有著吸引怪人和变态的才能。那也算是和我不同的地方吧。”
　　“京都吗——知道了，我会记住的。”
　　“不过也不一定永远在京都。无根之草的孤独主义这点他和我是一样的。况且。”少年用讥讽的语气说道:“最好还是算了吧。‘那傢伙’是很温柔，但是做事不留情面。和对人宽大却不温柔的我是正好相反。可以称得上是京都的杰作，盛开的死亡之花。”
　　“杰作。那也不错呢。”少女咧嘴一笑。有点恶作剧般的感觉。“但是在那之前。总而言之，要先为双识哥哥报仇。”
　　“啊哈哈——在跟我没关係的地方随心所欲地干吧。我会在暗处偷偷地帮你声援的。”
　　“谢谢。”
　　就在这时。
　　这时候——突然。轰隆一声。
　　伴随著猛烈的冲击电车突然停了下来。由於惯性的缘故，少年和少女一下子倒在座位上。如此猛烈的急煞车。简直就像与什麼在铁轨上的‘束西’撞击后，被强行阻止前行一般。是到站了吗？答案是否定的。从窗户往外看去，这裡是铁路桥上。正下方河流声轰呜而响。但是这样的话。究竟是什麼力量从正面停止了行驶中的电车呢——？
　　“等——这是……”
　　“嗯——这下完了。”
　　与慌慌张张的少女相反。少年还是老样子嘴角上浮现出一丝微笑。但是那笑容与至今为止的不同，看上去像是参杂著些许焦躁，些许自虐和放弃的不愉快的表情。少女好像不明白少年笑容的意义，显得更加困惑了。
　　但是她马上就能知道理由了。
　　接下来就像是外面发生了爆炸一样，少年和少女所在的车厢的一个车门。往内侧飞了过来，两扇门板就这样撞到了对面的车门上，然后继续飞了出去。
　　接著。
　　一个人进入了车厢。
　　从车门的那个大洞
　　威风凛凛地。一副理所当然的样子。
　　她——‘她’那苗条的身体被眩目的红色衣装包裹著。拥有著相当地，不，是超出想像般拔群的美貌和身材。红色的头髮一直延伸至肩膀。还有一对彷彿能射穿一切的眼眸。全身都释放著毫不留情的压迫感。明明离开这麼远的距离，少年和少女还是被她的存在给压倒了。光是登场就给人一种超乎常人的感觉。
　　‘她’
　　人称‘死色真红’。
　　“无处可逃啦——杀人鬼。”
　　红色的‘她’浮现出讥讽的笑容。
　　“到结束时问了——人识君，我到处寻寻觅觅。找得好苦啊！来吧，能把我杀死、解体、并排、摆放、展示的话，就来杀死、解体、并排、摆放、展示看看吧。”
　　说完，她一步一步地、慢慢地向少年和少女这边靠近。少年叹著气说“如此诚心诚意，真是杰作啊……”，然后直起倒在座位上的身子。他稳健地站在因急停车而脱轨并且向侧面倾斜著的车厢中。与此相反，言行举止中却透著一股懒散和无可奈何。从背心中取出蝴蝶刀。指向‘她’。
　　“——吶？”少女还是倒在坐椅上，问道。“那个人，是人识的敌人吗？”
　　少年无言地点了点头，少女便“呵呵”地笑了，背部用力一跃而起，然后把右腿向空中踢起。
　　“是吗。那样的话。”
　　从隐藏在百褶裙内的皮套中飞出了一把剪刀。不，那并不能说是剪刀.虽然没法準确地形容，不过硬是要用语言来说明的话，就只能这麼说了。
　　手柄部分被做成拳头大小的半月形，以螺丝固定，两把钢铁锻接的双刀式和式刀的混合型刀具——应该这麼形容吧?大拇指指环的手柄部分，要比下指环部分的刀部稍微小一号。外形的确是剪刀状。也只能这样形容，但是要说存在意义，也只能想到杀人兇器了。
　　不知是谁。又是从何时开始称这把剪刀为‘自杀志愿’。
　　然后——直到今天还是这个名字。
　　“那样的话——也就是我的敌人呢。”
　　少女用嘴衔住在半空中飞舞的‘自杀志愿’，然后与少年一同面向深红色的‘她’。
　　少年很无奈地垮著肩膀，向少女投去视线。苦笑了一下。
　　“我来助你一臂之力。”
　　“谢了。”
　　然后两人靠在一起，向‘她‘迈出一步。。
　　没有任何迷惘。
　　没有任何畏惧。
　　也不会逃避自己。
　　‘她’其实没有对那两人说什麼，只是以喜悦、非常喜悦的表情迎上来，她的表情不言而喻，简直就像是发自内心地期待著眼前这两个对自己刀刃相向的存在和这个状况一样。
　　不只是她。其实少女也是一样。
　　虽然多少有些颤抖。但少女很清楚地让人感到她已经热血沸腾。面对‘她’时露出的面喜色，这笑容与先前的笑容完全相反，但这却是与少女本来的性质十分相似的笑容。少女一边笑著，一边将‘自杀志愿’的两个刀尖展开，对著眼前的‘她’。
　　那笑容。正是杀人鬼应有的笑容。
　　“真是……因果报应的人生啊。不良製品。”
　　少年一脸忧鬱的表情，发牢骚似地自言自语道。他的独白彷彿在说一个人应付，还真是吃不消啊！
　　——那麼。
　　“开始零崎吧·”
　　零崎一但开始就永不结束。
　　   
　　  （零崎人识——不合格）
　　
　　
　　  （零崎舞织——不合格）
　　  
　　  （试验结束）   