　　
　　[[IMG,0f44055f1d0a8ad93526bba9a9561f2b,800,654,96195]]关於弟弟——零崎人识，一贼成员的统一见解是——异常捉模不定，令人猜不透的孩子——大致都这麼认为，而零崎双识虽然在形式上持反对意见，总会故意唱反调，但心裡其实觉得这个说法形容得真是贴切。聚集了奇人异士的零崎一贼，全员或多或少都受到外界另眼相看，容易被下类似的注解——即便如此，连在内部成员眼中都被这样认定的弟弟——果然还是，属於异常的吧。表现方式不一而足——总而言之就是，直到刚刚都以为他要往东，一转眼忽然又变成往西， 还在忙著确认他视线投注的方向，结果他视线已经栘往南边去了。等注意到的时候，才发现他正带著一抹玩味的笑容，瞧著你东张西望的慌乱模样。诸如此类‘令人猜不透’的特质，零崎人识全都具备了。即使在零崎一贼当中最另类的异端——好比说‘自杀志愿’（Mind Render）;即使现阶段恐怕是一贼当中最有名的杀人鬼——好比说‘寸铁杀人’（Peril Point）;即使在令人畏惧的一贼当中最凶狠残暴最不手下留情，在一贼史上以杀过最多人而闻名的——好比说‘愚神礼赞’（Seamless Bias）;抑或是，一贼当中仅此一人，秉持坚定意志限定要杀对象的条件，格外厌恶无差别杀人的‘少女趣味’（Boart Keep）——姑且不论性质，至少单就性格这一点，在零崎人识面前 概全都会变得模糊不清相形失色吧。能够和零崎人识匹敌的存在——在零崎一贼不算长的歷史当中——除了人识的‘双亲’以外，别无他人。虽然那两人都早已死亡，再怎麼说也成为过去式了。
　　零崎中的零崎。
　　所以人识才会，在一贼当中被如此称呼。
　　要说是孩子！却又不是个孩子。
　　只不过，双识没办法放任弟弟随心所欲率性而为。   
　　只要没有经常把他带在身边——就会感到不放心。
　　那种人物的存在——
　　那种人物存在於‘零崎’当中的事一但被知道——
　　肯定会出现一些不善罢甘休的傢伙。
　　包括这次的事件——看样子也是，类似的情况。
　　没错——
　　零崎人识。
　　零崎中的零崎。
　　弟弟是——这世上唯一仅有，附带血统保证书的‘零崎’——正因如此，也无可避免地象徵著零崎一贼的破灭。
　　所以——零崎人识。
　　他的存在，即使在一贼内部，也是种禁忌。
　　有著某种不可触碰的，近似於忌讳的性质。
　　然而，弟弟本身不知是否对此有所自觉，无论何时总一副超脱世俗的模样，完全搞不清楚他想做什麼。双识将人识带回零崎一贼——招入家族之后，那傢伙仍继续去上中学，他本身好像还有要升学上高中的意思。假如正常生活没有崩裂的话，想必早就实现了吧。毕业以后——从满十五岁那年起直到现在，零崎人识的歷史可以说，就等於和哥哥零崎双识玩兄弟捉迷藏的歷史也不为过。
　　Hide and Seek。
　　身为异常捉摸不定，令人猜不透的存在，关於零崎人识唯有两件事情可以正确地断言，其中之一便是——他有著超乎寻常的，无可救药的流浪癖。
　　至於流浪的理由，不得而知。
　　“并没有想要去哪裡啊——”
　　“我最讨厌走路了。”
　　“我根本没有想去的地方啦·”
　　假如被追问，人识就会这样敷衍地回答。
　　“只不过——”
　　“我啊，有个非常想见到的傢伙。”
　　“虽然压根不知道那个人是谁——”
　　“但我必须见那傢伙，非去不可。”
　　“那样一来————”
　　“某些事情，自然就会有所了结。”  
　　当零崎双识听到这裡——听见这些话的时候。
　　他就放弃去理解弟弟——零崎人识了。
　　并非觉得无法理解。
　　而是放弃去理解了。
　　彷彿随口说说的那番话。
　　彷彿避重就轻的那番话。
　　结果到头来——那些回答就是，弟弟的真心话。
　　这傢伙甚至，连真心话都是，一堆谎言。
　　就连真实的事情，对这傢伙来说都是谎言。
　　对这傢伙而言根本没有任何真实的事情存在。
　　所以才，无法理解。
　　根本没办法去理解。
　　也根本不想去理解。
　　因此，双识已经放弃去理解——
　　只是单纯地，选择了全盘接受。
　　这就是——所谓的家族。
　　只不过，人识方面对於哥哥——对於零崎双识，究竟抱持著什麼样的情感，坦白说，完全不得而知。无论流浪到什麼地方，一但被找到，他都不会激烈反抗，就乖乖服从双识的指示。儘管从人识相当年幼，还真正是个孩子的时候就认识他了——却觉得那傢伙似乎未曾有过反抗期。但那彷彿只是，纯粹地为服从而服从——会有这种感觉。双识对於弟弟为什麼要乖乖地服从自己，完全无法解读。
　　无法解读他的情绪。
　　令人——猜不透。
　　终究还是，猜不透。
　　只不过，关於零崎人识仅有的两件可以断言的事情，另外一项——基於这点，姑且不论零崎人识对双识究竟有何想法，至少对於哥哥长年以来使用的凶器——‘自杀志愿’，他展现出超乎寻常的兴趣。
　　零崎人识——非常喜欢尖锐的物品。
　　尖锐的物品。
　　并不一定要是刀械。
　　也不一定要是凶器。
　　玻璃碎片也好，锐利的线也好，或者纸张切面也好——只要是尖锐锋利的束西，零崎人识都爱。 
　　那可以，说是偏执也不为过。
　　从幼儿时期开始，诸如此类一碰就可能会被割到的闪亮亮的物品——人识都很喜欢，一直在收集。不用说，所有属於零崎一贼的成员们，全部都是‘杀人鬼’，全身上下不留餘地，缠绕背负著这个称号。唯独这点，全员一致地——从‘自杀志愿’到‘少女趣味’，全体成员都一致，毫无差别。包含零崎双识本身在内，一贼当中各个‘杀人鬼’，虽然都各别拥有属於自己的人生观、思想哲学、界线条件——但唯独这点，才正是与其他‘杀之名’划清界线的地方。
　　然而。
　　零崎人识却不一样。
　　零崎人识的情况并非如此。
　　零崎人识一直在收集‘尖锐物品‘——直到现在仍持续著。并非为了拿来当作杀人工具。相反地，就这层意义而言，甚至可以说，没有比零崎人识更淡泊於杀人的杀人鬼了。
　　没错——简单讲就是，一本初衷。
　　如果给一贼的成员一把美工刀，通常会被拿来切断‘人类’的颈动脉，或者是，刺进‘人类’的眼睛，抑或是，攻击‘人类’的手腕。若是‘少女趣味’，也许会瞄準内臟袭击，换成零崎双识，可能会改拿‘自杀志愿’吧。
　　然而。
　　零崎人识不一样。
　　人识会用它来——削铅笔。
　　仔细地，仔细地，削铅笔。
　　再用那支铅笔去，刺杀人。
　　简直就像在，确认笔够不够尖似地。
　　然后会嘀咕著‘还早得很咧’之类的吧。
　　不断追求——尖锐的存在。
　　不断製造——尖锐的物体。
　　彷彿那已经是，一种天性。
　　彷彿那已经是，一种缺陷。
　　不断收集各种尖锐的物品。
　　“吶，大哥——”
　　人识经常这麼说。
　　一再一再地重复。
　　说到令人厌烦的地步。
　　“那东西——你还不肯放手吗？”
　　“给我啦。”
　　“我想要那玩意儿。”
　　那副模样，就像在吵著要玩具似地，彷彿只是个耍赖的孩子。每当此时双识总会苦笑著说“这个不能给你啦。”
　　“这个对我而言，是非常重要的东西——知道吗，我可不像你那麼花心，无论对女人也好武器也好，都是个专一的男人喔。”
　　“呵。”
　　弟弟笑了。
　　不，弟弟无论何时总是在笑著。
　　不笑的弟弟，双识从来没看过。
　　“——那就这麼办吧。如果大哥死了，我就接收那把呆子剪刀——怎样。”
　　“所谓的睹物思人吗？”
　　“这叫做废物回收啦。”
　　“唔——算了，随你高兴。毕竟再喜爱的凶器，也没办法带进地狱裡去哪——”
　　身为地狱本人还在讲什麼东西啊——人识吐槽说。
　　“——喀哈哈，那就——这样吧。我直接杀掉大哥，硬把剪刀给抢过来——这样也行得通啊。”
　　“嗯……要说行得通也是行得通啦·”
　　“很从容嘛，是认为凭我这种程度杀不死你吗？像我这种等级的对手随时要杀都杀得死，你是这样想的吗？”
　　“天晓得，很难讲啊。”
　　“怯——”
　　弟弟不满似地吨了下嘴。  
　　儘管脸上的表情，依旧在笑。
　　几乎可说是——纯真无邪也不为过。
　　“不管怎样，我丝毫没有要跟你互相残杀的打算。那种问题，从一开始问题本身就无效了。”
　　“那麼，假设。也就是说单纯的幻想啦——假如我跟大哥两人彼此廝杀的话，谁会存活下来？”
　　对於弟弟的提问——哥哥如此回答:
　　“如果光问谁会活下来，那毫无疑问肯定是我吧——但如果要问谁会真的杀伤对方，那毫无疑问绝对是你吧。”
　　“哦，那又是为什麼呢？”
　　“因为就算这世上有会杀哥哥的弟弟存在，也不会有杀害弟弟的哥哥存在。”
　　“没那回事吧。在这样的世界裡，要找杀害弟弟的哥哥，应该随处都可能会有吧。”
　　“杀害弟弟的哥哥，那种东西即使存在也已经不配称为哥哥了。那种傢伙早就不是人，也已经不是鬼了。只是个禽兽——或是怪物。”
　　“哈——禽兽或怪物吗。”
　　那还真是——杰作啊。
　　没错——
　　记得当时，那傢伙是，这麼说的。
　　如此说道，然后又，笑得更深了。   
　　双识他——记得很清楚。
　　“虽然记得很清楚——但是。
　　想到自己现在的状况，想到自己此刻的模样。即使不确定真偽，就算只是假设——若问以弟弟为对手能否存活下来，甚至连能否点头回应，都是个疑问。
　　“…………”
　　在大楼开放的屋顶上，零崎双识一个人——正用右手俐落地旋转著大剪刀，呈大字形横躺在地上。西装袖口略微地，被红色鲜血沾污了。那血跡是，直到刚才还在现场进行殊死战的对手——雉刀手·早蕨薙真所留下的。
　　而薙真的身影，如今已消失无踪了。
　　“——一天当中接连两次，让捕捉到的目标猎物逃走——表示，第二十人地狱’也已大不如前了，是吗。”
　　带点自虐地低喃道。
　　不过——眼前的事态著实令人诧异。对零崎双识而言，这个现况有些难以置信，是需要时间慢慢理解的类型。
　　他明明毫无疑问地确实将剪刀的尖刃刺向了早蕨薙真的胸口——明明只要再深入个一公分左右，就会造成无可挽救的致命伤才对——
　　怎会，在那种时候还有情势逆转的可能。
　　怎会，到那种地步还有情势逆转的可能。这种事情，连想都没想过·。
　　“应该说……假使胸口被刀刃刺入，一般人都会就此放弃。即使如此仍未丧失斗志，更试图挣脱——真是个了不起的傢伙啊，薙真君。”
　　不过想当然——原因并非仅此而已。
　　光凭‘求生意志’‘战斗决心’之类精神理论上的东西就能侥倖存活下来——作为‘敌人’零崎双识可没那麼容易应付。早蕨薙真能从双识手裡成功脱逃，最大的原因便是——
　　他在使出突刺之际，用右脚踏了过来。
　　可想而知，双识为了闪避攻击，自己就必须从薙真的左侧切入——‘自杀志愿’的攻击动作也必然要以右手来进行。
　　右手。
　　右边的手。
　　正是傍晚时分——被伊织抓伤的，那一隻手。儘管没什麼大碍，只是一点小伤而已——但这没啥大碍的、一点小小的差异，却正好拖累了双识，救了薙真一命。结果最后薙真躲过致命伤，从大楼屋顶一跃而下，成功地从零崎双识手中逃走。
　　“呼呼呼——虽然嘴上说想逃也没关係，但我可丝毫没有要放他逃走的意思哪——”
　　省察结束——零崎双识那宛如金线工艺品般的身躯，彷彿弹簧装置般跳起，从原本平躺的姿势一口气站了起来。大剪刀俐落一转甩去血渍，收进西装内侧·
　　”真是伤脑筋啊。那种类型的对零崎双识来说实在很棘手，棘手到了极点。就算实力较差资质较低也不受影响，能够九死一生如英雄般皎牙仔活下来的‘战士’(Berserk）——一那种东西既已接近‘活尸’（Living Dead）的概念，零崎双识是杀人鬼，又岂能杀得了尸体呢。”
　　这种状况，换成那个脑浆不足的弟弟，大概又会说出‘真是杰作’之类的评语吧，可惜双识并没有兴趣苦中作乐。既然己方的功夫本领已经曝光到某种程度，现在早蕨薙真——以及他的‘大哥’——便成为极具威胁性的，敌人’，必须彻底警戒才行。
　　“‘妹妹’被杀死了——刚才他是这麼说的。有时间的话，或许先将这部分的事实真相调查清楚比较好……喔对了，在那之前，现在先要处理的是伊织。如果继续把她丢著不管，脊椎骨可能会批哩啪拉地断个痛快吧。”
　　彷彿忽然想起似地说完这句话，双识转身往回走。打开顶楼的门回到大楼裡面，走下阶梯。虽然表面上状似轻鬆地吹著口哨，但说穿了只是虚张声势而已，其实脑中正高速运转著，忙於思考今后的对策。′
　　——总之。
　　只要一度交锋，只要交手过了，早蕨薙真就是‘敌人’。并非零崎双识个人的‘敌人’，而是零崎一贼全体的‘敌人’——必须排除万难卯足全力彻底剷除才行。就算背后有何前因后果也——格杀勿论。
　　——然后。
　　同时还有伊织的问题也尚待解决——以问题来看这部分还要更加麻烦。与‘零崎’集团以外的‘零崎’当对手，继弟弟之后这是第二次——而她的情况，姑且不论概念上，至少单就存在来说，既然尚未杀过任何一个人，就称不上是‘杀人鬼’。虽然弟弟当时的情形，要说特殊也算特殊——特殊到除了特殊别无表现方式，但至少弟弟在与双识相遇的时候，已经是名‘杀人者’了。
　　然而——伊织情况不同。
　　“嗯话说回来，一但跟我——或跟其他的‘零崎’接触过，基於共振作用大概都会造成潜在‘特质’急遽加速‘进展’吧——正所谓近朱者赤还什麼的。要使用‘可能性’或‘希望’之类的 字眼，终究还是不太可靠。”
　　然后再加上——双识最初的目的。
　　关於寻找弟弟方面，现阶段完全是停摆的状态。
　　这下子总共有三项课题要解决了。
　　既然零崎双识只有一个身体，不得不考虑什麼该优先处理，何者该挪后，势必得将其中之一暂且搁下——
　　“——也许不要勉强适度地找来帮手会比较轻鬆有效率——不过两度让对手逃脱这种耻辱，身为零崎一贼的长男希望能避免事情曝光哪。”
　　一边喃喃自语著，一边打开刚才留下伊织在裡面的无桐家玄关大门。一进去立刻看见被綑绑的伊织倒在客厅地板昏迷不醒——照理说应该是这样才对。
　　但客厅裡却空无一人。
　　一个人，也没有。
　　“…………嗯嗯？”
　　双识偏著头，连鞋也没脱就直接踏进客厅。由於早蕨雉真先前才扫除净空过，并没有可供躲藏的地方，爲了以防万一连各个角落都仔细确认过，仍旧一个人影也没有，一点人的气息也没有——但是，在宽敞冷清的室内，白色墙壁上——
　　——刻著‘早蕨’两字。、
　　似乎是用刀刃刻出来的粗暴文字。
　　光凭这点就——十分足够了。
　　“长兄是太刀手——对吗。唉呀呀伤脑筋。”
　　零崎双识并未显露出任何惊慌的模样，只耸了耸肩道。
　　“莫非这傢伙打著那种算盘？伊织妹妹被绑架了——双识哥哥必须去救她才行，现在是这种情况吗？”
　　还真是应接不暇啊。
　　连休息的时间也没有。
　　那个薙刀手——难怪会当机立断爽快地逃走。如果有把握能赢的话当场做个了断也可以，但也没必要急於分出胜负是吗。
　　“这麼说先将伊织的手脚束缚起来倒也是个好主意——只要不做无谓的抵抗，应该就不用受到多餘的伤害吧。”
　　是否安然无恙——尚不得而知，但这部分大概也只能期望早蕨的长兄不会下手了。话虽如此，既然他们的目标并非双识个人，而是零崎一贼全体——伊织想必也算目标之一。儘管她现在正处於人类和‘杀人鬼‘之间的界线上——对方并不会考虑那麼多吧。所以，期望她完好无缺或许是太过奢求了。
　　“无妨，再糟顶多也只是遭到拷问被弄断一隻手或一隻脚之类的程度而已——毕竟所谓的人质如果不保住性命就失去意义了啊。”若无其事地喃喃说出危险的话来，双识转身离闻客厅。“不过话说回来——居然会如此正式地与零崎一贼为敌——真是精采绝伦的‘正义’——让我也开始想要不顾一切单枪匹马地，亲自用这双手跟这把刀直接收拾掉对方。”
　　接著，双识来到走廊上，以流畅的动作，毫无畏怯毫不迟疑地，拉开隔壁房间的门。随即从房间当中，迎面飘来一阵恶臭。
　　是血跟——肉的腥味。
　　房间裡面有四具尸体。
　　毫无可能性或希望——
　　只是四具尸体。
　　只是四团肉块。
　　“是伊织的爸爸——妈妈——姊姊——这个是弟弟吗？还是哥哥呢？看不太出来。”
　　零崎双识一具具地，仔细检查尸体。
　　“全员都被薙刀一击毙命吗。……嗯，毕竟那种薙刀术，外行人根本完全招架不住吧。”
　　确认作业结束，重新与四具尸体拉开距离——零崎双识朝他们双手合十，彷彿默祷般，就这样持续了一分鐘左右的寂静——随后以不协调的微妙神情，开口说道:
　　“或许正因为在你们这样的家人包围之下————她才能够健全地活著，直到现在。想必对她而言——在她今后的日子里，曾经跟你们共度的十七年，将会是无可取代的——灿烂耀眼的宝石，有著任何东西都无法替代的珍贵价值吧。能够一路‘守护’著她直到现在，实在非常感谢——”
　　双识转身背对四人。
　　无桐伊织——戴红色针织帽的女孩。
　　她的生活，就在今天，转变了。
　　她的生活，就在今天，颠覆了。
　　她的生活，就在今天，倒塌了。
　　她的生活，就在今天，崩坏了。
　　那已经——不是任何人的责任。
　　并非早蕨兄弟的缘故，亦非对方口中所说的原因，既非双识的弟弟所造成，当然也非双识所造成——而且。
　　甚至，也不是她自己造成的错。
　　并不是任何人的错——话虽如此。
　　她——无桐伊织作为无桐伊织，能够生活在正常世界裡直到今天——毫无疑问，绝对是这四人的功劳。唯独这点，绝对无庸置疑。肯定，不会有错。
　　“你们可以为此感到骄傲——我向此致敬。你们毫无疑问是以满分‘合格’了——所以从现在起，请交给我吧。你们重要的‘家人’——我的妹妹，就由我来守护。”
　　双识回到客厅，拿起掛在墙上的电话，迅速按下二十四位数的号码，线路接通要联络的对象。
　　“——啊啊，好像稍微有点麻烦……事情变棘手了。接下来将要在这座小镇上正式行动。后续的‘处理’就万事拜託囉。包含昨天在电车上的那起事件也一样。都是非人异类间的廝杀，无须顾忌什麼。反正不管谁死都同样是减少一个，对你们来说都算好消息吧。况且运气好的话两败俱伤同归於尽还会变成减二呢。你们只要默默地操弄情报就行了——那就拜託你囉，氏神先生。”
　　通话结束放回听筒，双识再用同一隻手接著拿出‘自杀志愿’。这意味著此刻他已经进入备战状态——恐怕也意味著，直到将伊织平安救出，将早蕨兄弟赶尽杀绝以前，这种备战状态都不会解除。
　　零崎一但开始，不将敌人彻底歼灭绝不会结束。
　　◆ ◆
　　“——唔唔唔呜呜唔唔。”
　　无桐伊织正在——呻吟。
　　“…………呜啊！”
　　没有任何意义，只是除了呻吟以外无事可做而已。当然，如果她想的话要大叫或怒吼应该也是可以，不过那会很累所以她不干。节约能源的概念是非常重要的，必须爱惜有限的体力。
　　刚才清醒过来的时候——恢復意识的时候，发现原本连结双手跟双脚的第三条像皮绳已经被解开，和之前相比起来姿势变得轻鬆多了。但那充其量也只是基於比较的说法，情况本身实在很难成为有所改善。现状仍旧维持现状，依然惨不忍睹。
　　现状是——
　　被橡皮绳綑绑的双手，被人用绳索之类的东西由天花板垂吊下来——脚踝呈完全悬空的状态，伊织正被束缚著。头上戴的针织帽被往前拉低，连眼睛都被遮住。
　　“……紧、‘紧缚女子高中生’！”
　　卯足全身力气讲出来的笑话，也因为没有听眾而冷场，空虚地迴响著。
　　“……呜啊——”
　　单纯从客观角度来判断——自己似乎是遭到绑架了。即使眼睛被遮住，也知道这裡并非自家所住的大楼，并非家裡的客厅——记忆裡残存的最后意识当中，出现的既非零崎双识也非早蕨薙真，而是第四名登场人物，这点她非常清楚地确定。自己大概被那名男子——应该是男的没错——
　　——用某种方式弄昏，再带到这裡（呃，是哪裡啊？）——事情的经过应该就这样吧。所以，将第三条橡皮绳给切断的，也是那名男子囉？
　　“…………至少这点还算值得感谢对吧。”
　　只不过，眼前的现况。
　　双手被悬吊在天花板，两脚不能著地的状态，仍旧十分残酷。儘管以身高比例来说伊织属於发重比较轻的类型，但也觉得手腕好像快要被扯断了。
　　真是够了……
　　现在到底，怎麼回事啊。
　　已经连烦恼都显得很荒谬。
　　话虽如此，若要勉强成立假设的话——那名男子……应该就是，那个和服薙刀手早蕨薙真的同伙吧。记得双识曾经喃喃自语地说过，有个长兄是太刀手之类的。伊织仅凭模糊的记忆，回想那个绑架她的男人，手中正是拿著一把武士刀。
　　零崎与——早蕨。
　　是类似对抗的——情形吗？
　　虽然感觉意思不太一样——但仔细想想，其实很容易理解。儘管不明就裡，但伊织似乎是被归类为‘零崎’这一方的样子——果真如此眼前的情况就变得非常危险。既然落入‘敌人’手中， 处境就好比砧板上的鱼肉。
　　“………………”
　　即便如此。
　　面临这种境地——
　　伊织仍然，缺乏危机意识。
　　并未感到紧张。
　　并没有完全地——认真起来。
　　儘管要说不认真也还不至於……
　　倒不如说，在伊织心中某个角落，有个部分明确地——感到心安。就好比，‘无论遇到任何状况，那个人一定都会来救我的，所以别担心————’类似这样的，一种安全感。
　　换言之——零崎双识。
　　正是那个金线工艺品。
　　为什麼呢？
　　曾几何时——我对那个人，居然信赖到这种地步了呢？照理说那种机缘应该连一次也没有过才对。第一印象除了‘变态’以外什麼也不是，而之后的印象也都大同小异。虽然他从阳台上冒出来救我，结果却没有帮到忙，还演变成这种状况。搞不好现在已经在那楝大楼的屋顶上，被早蕨薙真杀死了也不一定。就连彼此交谈过的对话也少之又少，且其中有一大半都意义不明，等於丝毫没有足以產生信赖的机缘。
　　然而。
　　伊织却是如此地——相信著他。
　　伊织却是如此地——倚赖著他。
　　信赖著他一定会——来救自己。
　　“………………”
　　简直就像家人般。
　　即使什麼也没做——没有任何原因——无须任何理由——甚至恰好相反地——彷彿理所当然般，坚信不移。
　　回想起来也许从一开始就是这样了。 
　　包括在刺杀夏河靖道时缺乏现宾感。
　　包括对迄今为止的人生缺乏现实感。
　　原因或许——都是同样的。
　　果真如此的话，实在太惊人了。
　　伊织她——早从相遇以前，就已经信赖著零崎双识。
　　“——该怎麼形容呢——这样的心情。”
　　呵——伊织不由得失笑。
　　“这叫什麼呢……并非，滑稽’——对了，应该是——‘杰作’吧。”
　　就在此时—— ？
　　吱——地一声，传来金属摩擦的声音。
　　好像是门板合关的摩擦声——有谁进到这个房间里面来了吗？不，那也要先假设这裡是房间的话吧，伊织被吊起来的这处场所不一定在室内，也有可能这裡才是室外，然后有谁从某间屋子走了出来。虽然由空气的停滞感来判断应该属於前者才对，但双眼被遮住的伊织无法自信地断定。
　　出现在她面前的是——那名提著武士刀的男人。
　　戴著印有骷髏图案的棒球帽，深紫色的墨镜。领子高高竖起遮住口部的宽鬆运动上衣，搭配同样尺寸过大的褐色五分裤。再加上花俏的厚底篮球鞋！以及点缀全身上下更加五花八门的各种装饰品。这一切的一切，都跟左手握著的武士刀不协调到令人傻眼的地步。
　　当然，伊织看不见对方的模样。   
　　嘎吱声再度响起，门似乎被关上——可以感觉到脚步声直接朝她走近——然后在靠近伊织的前方，又停了下来。
　　“——相当从容不迫的表情。”
　　那道冰冷的声音——令伊织心生胆怯。
　　手持武士刀的男子不以为意，又继续说道:
　　“原来如此——这就是零崎一贼。真壮烈的气魄——只不过没有什麼东西是比杀人鬼互相信赖还要更加污秽的存在了。实在是——丑恶至极。”
　　“…………？”
　　对於一团混乱的伊织——手持武士刀的男子主动报上姓名。
　　“我叫早蕨刃渡——敌人通常都会称呼我认‘染血混浊’。”
　　“……啊，喔——”
　　光听那个危险的称号——伊织就觉得接下来的发展，已经可以预见一片黑暗了。
　　“呃，那个，就是啊——”
　　即使脑中仍一团混乱，但不管怎样先开口再说。总之一直保持沉默不太妙，必须打破沉默才行。如果一直保持沉默，话题就会往对手有利的方向被牵著走。这一点，她已经从零崎双识和早蕨薙真身上深刻领教过了。
　　“请、请问，能不能先把我放下来呢？诚如外表所见，我只是一名纤细瘦弱的少女。非常弱不禁风，其实还体弱多病，咳，咳。”
　　“…………”
　　结果对方一阵沉默。
　　不要洩气啊，加油。
　　“咳，咳咳……Gogh（梵谷）！‘向日葵’！”
　　脸上立刻展现向日葵般的笑容。
　　毫无反应。
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　“妳是诱饵。”
　　过一会终於，男子——早蕨刃渡，彷彿什麼事也没发生般说道。
　　“为了引出‘第二十人地狱’而设下的诱饵。既然是饵，不先用绳子吊起来就失去意义了。”
　　“什麼嘛……又不是在钓鱸鱼……”
　　“话说回来还真是难得一见的机缘。‘零崎’是一种先天的潜质而非先天的產物，这件事实虽然我早就知道了，但能有此机会亲眼目睹‘变异’的过程——真是连想都没想过。”
　　“请不要把别人讲得像保育类动物一样好吗……”伊织拼命摇头道。“倒是呃——早蕨……刃渡，刃渡先生。那个，有一位名叫薙真————早蕨薙真的人，据说是你弟弟————没错吧？” 
　　“没错，正是在下的弟弟……”早蕨刃渡以冰冷的声音说：“恐怕再不久就会回到这裡来了，虽然没有轻视弟弟能力的意思，不过以‘地狱’为对手应该无法取胜吧。”
　　“…………”
　　“弟弟他——未免太天真了”
　　果然是——兄弟吗。这样讲起来，确实嗓音十分相似。然而两者的态度却完全相反，那个薙真轻佻浮夸的部分，在这个男人身上丝毫感受不到。儘管声音相同——声音的温度却截然不同。
　　薙真的声调并没有冰冷到这种地步。
　　不，应该说。
　　伊织迄今为止从未听过如此冰冷的声音。绝对不可能存在於‘日常生活’当中，绝对无按在正常生活当中获取，纵使想要拥有也没办法拥有的，那种温度——
　　‘染血混浊’。
　　“……所谓‘地狱’指的是，那、那一位，双识——先生，对吧？”
　　“没错。正是妳的‘大哥’”
　　“…………”
　　零崎双识是伊织的哥哥这件事情，似乎已经变成大家默认的事实了。似乎只剩下伊织一个人还抵死不肯承认而已——不，现在看来就连伊织本身，好像也已经有一半默认了吧。
　　一半。
　　至少，自己已经有所改变了。
　　“所以囉，至少也要知道大概的位置……”
　　“这点用不著担心。零崎一贼既是同志也是同类，会彼此產生‘共呜’——不，应该叫‘共振’是吗。大致的地点不需要我特地出面告知，就算放著不管对方也会主动找上门来。所以，这裡 是哪裡，妳也……没必要知道。”
　　“…………”
　　“虽然这可以说是‘零崎’全体成员的共通点，不过Mind Render是个相当有自信的人。那傢伙应该会不找任何帮手单枪匹马前来吧——到时才是真正的‘地狱’，最恶终焉的时刻。”
　　“……你自己才是个超级有自信的人吧？”
　　“难道不是吗~”伊织刻意用挑衅的语气对早蕨刃渡这麼说。总之情况越来越棘手，感觉早蕨刃渡随时準备要结束对话离开现场的样子。而被绑住吊起的伊织，现在能够做的就只有这样对话了……既然如此必须尽可能地，从刃渡口中打听出情报才行。首先必须粉碎早蕨刃渡那种机警伶俐、沉著冷静的态度——设法击溃这个男人冷酷的根基。视情况而定也许会是危险的行动，但要说危险，如今在伊织面前，也许已经没有所谓不危险的选项存在了。
　　“就连你的弟弟薙真，搞不好都已经被杀掉了也很难说。况且你也不一定就能打得赢零崎双识吧？即使拿我当人质，究竟又会有多少效果呢？”
　　“…………”
　　哦，没有回应。
　　难道是策略奏效了吗？
　　那就乘胜追击，进行和平谈判吧。
　　“毕竟双识先生，是你口中所称的‘最恶’对吧？想要战胜罪恶根本就不可能嘛，完全不可能的，不可能不可能啦。毕竟所渭的最恶，终究还是最恶啊。”
　　“……一……”
　　“好了，所以现在马上解开这些绳子，跟我重新和解吧？那棣的话我就会原谅你。不要繁，我心胸非常宽大的，毕竟是女主角嘛。”
　　“…………”
　　这时候应该要被吐槽一句‘身心都是吗？’，然俊在无言以对中划下句点，才符合伊织预期的脚本。只可惜好像澈底失败了，早蕨刃渡除了沉默以外没有任何反应。
　　“……这点也用不著担心。”
　　沙——转身往回走的馨音。
　　啊啊——似乎準备要离开了。
　　希望至少能能让她脚尖著地啊。
　　“即使是我也深知‘零崎’的恐怖。所以不会愚蠢到没有任何策略就贸然对战。”
　　“……那你的意思是，已经有对付双识先生的计策了嗯？”
　　“至少，有雨涸。”
　　“……其中之一，就是我嗯？”
　　“不。”
　　早蕨刃渡说:
　　“——妳只不过是一种保障而已，实在称不上什麼计策……而且妳不光是用来对付自杀志愿的人质，也是对付零崎一贼全儂的人质。毫无战斗力的妳正适合这样，待在这裡持续引来‘零崎’就是妳的角色任务。”
　　“……哇，简直是最恶嘛。”
　　“——不要随便使用最恶这个字眼。令人作呕，听了就不舒服。”
　　对於伊织半开玩笑的台词，刃渡略微加强语气这麼说道。看样子他对於‘最恶’这个字眼，似乎有种莫名的坚持。
　　“那，第二个计策又是什麼呢？”
　　“没理由要告诉妳吧。”
　　他理所当然地回答道（也对，这是当然的），随后便吱——地，传来门被关上的声音。
　　“…………”
　　伊织被留下了。
　　手腕仍旧在痛，对状况仍旧一头雾水。
　　真是，一点都不像女主角的狼狈模样。
　　“……The ，‘The Hanged Man’（吊人）！”
　　可想而知，没有任何回应。
　　况且在图形上还是逆位。   
　　……牌意是，‘无意义的牺牲’。
　　◆   ◆
　　早蕨弓矢——弓箭手。
　　早蕨薙真——薙刀手。
　　早蕨刃渡——太刀手。
　　每一个人各自有著长处与短处，只会使用各自偏重的武术，属於各有专长的‘早蕨’，但只要三人联手，便能发挥出接近无敌的实力。此时就算和‘早蕨’的本家——杀戮奇术集团‘旬宫’相抗衡也毫不逊色·
　　原本便建立在三人一髓的概念上——包括刃渡和薙真和弓矢，都是这样被创造出来的。虽然基本上由长兄刃渡负责指挥——其实三人之间并没有特别明确的排序。三人各自发挥各自採取行动
　　——最后往往会获得最佳的结果。没错——只要三人联手，就连‘第二十人地狱’也不足为惧，早蕨刃渡如此想著。那样的话根本用不著使出这种粗暴的手法、没格调的手段——也能够轻易除掉零崎双识吧。
　　然而。
　　如今铁三角缺了一块。
　　我方——并非完整的。
　　或许薙真会否认——但零崎一贼的成员可没那麼好惹，一对一很难取胜。不光是指零崎双识个体，没错，包括那个戴针织帽的小姑娘——好像叫无桐伊织是吗——就连她也一样。即使屈居於‘旬宫’跟‘閤口’之下，‘零崎’在‘杀之名’当中仍然成芻最令人恐惧与忌讳的对象，理由便在此。
　　因此——
　　正因如此才，必须要有计策——
　　“………………”
　　刚从监禁‘零崎’那小姑娘的小屋走出来——早蕨刃渡立刻察觉到，那东西——的存在而停下脚步。他随即要拔出太刀——但又及时打消念头，将刀收回刀鞘。
　　“……已经——大驾光临了吗。”
　　用低沉又——极为冰冷的声音向‘那东西’问道。
　　‘那东西’以一种——难以辨认是否存在的模糊存在感，於一片昏暗中隐约形成人类的轮廓。不知何时出现在那裡，带著不确定感，彷彿正窥视著刃渡般——站在那裡。朦朦朧朧地，看不清楚形貌——只能勉强看出，身上所穿的衣服是红色。除此之外全都恍恍惚惚，一切都曖昧不明。
　　红色已——完全地，封闭了自身的存在。 
　　“坦白说，对於你会站在这一方，我原先并没有抱著太大的期望——”
　　早蕨刃渡若无其事地继续说这话——却并未放鬆警戒。不但保持随时準备拔刀的姿态，更毫不掩饰地散髮出杀气，与其说心怀算计不如说是情绪问题——一如果不这麼做，他就无力与‘拿东西’而面对面
　　对於这样的早蕨刃渡，红色轮廓‘哈！’地轻笑一声，耸了耸肩。即使面对早蕨刃渡所散发的杀气，也完全无关紧要般，只差没说怎样都无所谓地，丝毫没有畏怯之意。
　　“我跟零崎一贼有一份个人的‘帐’还没算呢——况且照现在这种情势发展下去，是压倒性地‘不公平’吧。以决胜负(story）而言未免太乏味了。”
　　红色轮廓彷彿挑衅般——或者应该说只是单纯以嘲讽的语气说道。
　　“不公平就必须要纠正才行。锄强扶弱——这是我的信念。毕竟如今少了么妹的‘早蕨’，一下子要跟自杀志愿为敌也会有困难吧。”
　　“妳愿意——助一臂之力吗？”
　　“当然——只要能接受委託，无论什麼难题都愿意承包，这也是我的信念。和你们不一样，本小姐基本上是无党无派立场超然的，不管復仇或任何事情……只要有趣就怎样都无所谓囉——只要有趣就行。越有趣越好，也会越觉得怎样都无所谓。”
　　“——那就好，势在必行了。”
　　早蕨刃渡点点头，红色轮廓随即嘲讽地‘冷冷一笑’，倏然消失无踪。完完全全，没有任何声音或气息。连一开始到底存不存在都令人怀疑，有种彷彿看到幻觉的感受。
　　早蕨刃渡解除防备，鬆了一口气。
　　“没错。与之为敌虽然恐怖至极——与之为伍也是个非常可怕的女人啊……不过确实——”
　　他意兴阑珊地低喃道:  
　　“‘最恶’的对手除了‘最强’以外就不存在了吧。”
　　  （无桐博文——合格）
　　（无桐美春——合格）
　　（无桐羽燕——合格）
　　（无桐剑午——合格）
　　（第五话——结束）
　　