　　
　　[[IMG,ae4b88bfc46a6d255a9ca837a24473a5,800,654,120114]]哥哥。
　　我搞不懂哥哥。
　　哥哥到底在想些什麼啊? 
　　总是——这样简单地。 总是——这样观察著。
　　总是——这样闭口不谈关键的事。 
　　什麼也不告诉我。什麼也不跟我说。 
　　阴险。使坏。不是人。 
　　我们——明明是兄弟。 
　　血脉相连的亲兄妹。 
　　这个世上仅有三人的兄妹。 
　　你会珍惜我吗？你会重视我吗？
　　我想肯定——不会吧。
　　我一直——都是哥哥们的累赘。
　　和你们在一起只能是累赘。 
　　躲到远处去偷偷地拉起弓箭。注入感情射出去。
　　我——真的很焦急。 
　　不能在哥哥的身边.不能和哥哥在一起。 这种时候让我很焦急。
　　我明明想一直在哥哥的身边。
　　但是——哥哥却无动於衷。 
　　彷彿我在与不在都一样。
　　像这样，什麼都不说。像这样，什麼都不谈。
　　总是沉默不语，闭著眼。 
　　我的事，怎样都好吧。 
　　我的事，怎样都好吧。 
　　但是——我就是喜欢这样的哥哥。 
　　敬仰著这样的哥哥。 
　　喜欢哥哥那冰冷的嘴唇。
　　喜欢哥哥那紧闭的双唇。 
　　喜欢哥哥那纤细的手臂。
　　喜欢哥哥那美丽的身体。 
　　拜託了，哥哥。 用那双眼睛瞪我吧。
　　用那双嘴唇碰触我吧。
　　用那隻手臂夺取我吧。
　　用那个身体抱我吧。 
　　哥哥。 
　　拜託了——哥哥。 
　　请侵犯我吧。 
　　我想把一切都献给哥哥。 
　　想让哥哥侵犯我。
　　虽然我知道这很奇怪。但是没有办法。 
　　已经——没有办法了。我什麼办法也没有。 
　　找别的代替——我可忍受不了。 
　　即使是一样的——
　　也无法代替。 
　　不是哥哥就不行。哥哥是无法取代的。 
　　哥哥是，这个世上，唯一一个。 
　　我在这个世上唯一的，哥哥。 
　　我们是一个人加上一个人再加上一个人。 
　　不要说三位一体这种漂亮话。又不能一直在一起。 
　　忍耐是有限度的。
　　我终於知道了。
　　像是被砍伤一样的苦闷。
　　像是要失去心臟的悲伤。 
　　我终於知道了。
　　知道了这世上——还有这样的东西。 
　　知道了世界就是由这种东西组成的。
　　哥哥一定很强。哥哥比谁都强。
　　这一点我很清楚。
　　敌不过哥哥。而且哥哥不会改变。
　　所以搞不懂哥哥。
　　吶，哥哥。我们到底是什麼?
　　我们到底是——怎样的人啊。
　　为什麼我们。哥哥们。
　　我们兄妹会变成这样子呢。
　　为什麼变成这样了呢。
　　吶。哥哥。请回答我，哥哥。
　　杀人。到底是怎样的事?
　　死亡——到底是怎样的事。
　　吶。哥哥。请回答我，哥哥。
　　想逃的话——就这样逃走可以吗?
　　想死的话——就这样死去可以吗?
　　我已经想一死了之了。
　　◆   ◆
　　“……哼。就算杀了施术者，也不会对‘结界’造成任何影响吗?”双识坐在树下，一边用力地摆弄著自己的左腕，一边低语道。“看来这像是完全由别的系统构成的‘术’的样子。而且。”
　　右手从左手腕移开，触摸著自己的肋骨。接下来是左脚，慢慢的，就像是要放弃一般地叹了 一口气。
　　“就算是在幻觉中受到破坏的部位，也会这样残留伤害下来吗?”
　　一但大脑感觉到‘痛’，即使肉体本身没有异变，也会受到影响。对了，以前就常常有人说你这傢伙成见很重嘛……‘成见’‘先入观’‘偏见’‘催眠’‘洗脑’‘操想’哪一样都好，哎呀哎呀，我算是服了你了。
　　零崎双识“呵呵呵”地笑了。终於，双识用手扶著树干站了起来，深吸了一口气，用单脚轻轻跳了两下，一边考虑著今后的对策。
　　实在很难说现状非常顺利。
　　这样的伤势还可以持续到什麼时候呢?
　　“还好……肉体本身没有损伤，之后应该会好起来吧?现在可没有让人轻鬆的时间，就算再留在这裡也不见得有什麼办法，而且还在多餘的事上浪费了一点时间，得动起来了。”
　　比起肉体上受的伤，精神上的伤则会更快治好。这是双识的想法。心理的新陈代谢不像肉体的新陈代谢难度那麼高，忘记了以后就没有问题了。虽然这可以说是和一般的想法完全相反，但是双识凭藉自身的经验，对此深信不疑。
　　“那麼。伊织妹妹在哪裡呢?都已经辛苦到这一步了，要是我找到她的时候，她不给我一个热情的拥抱，那我就亏大啦！”
　　一边拖著受伤的腿一边向森林的深处移动。仍然没有準备要到达的地点。只能说是凭著只能称为直觉的东西，毫不疑惑地一步一步前进著。虽然无论往哪一边走，所看到的似乎都是一样的景色。他还是深信不疑，伊织就在这片森林中这一点是毋庸置疑的。
　　“——还真是没有科学性的话呢。”
　　肯定也好，确信也好。
　　在这样的时代中究竟在干些什麼。虽然薙真那脱离时代的服装是有些可笑，可是不仅仅是‘早蕨’。而已，‘零崎’和‘时宫’也是一样的。每个傢伙都是，别说是脱离时代了，甚至可以说是就像异次元的居民一样。
　　真是可笑。确信也好什麼也好，说实话，双识自己现在就连伊织妹妹是生是死、是否平安无事都不知道。关於这一点，这种情况看来也只能祈祷了。
　　什麼是确信?
　　“——说到非正常人，不管是‘杀手’和‘杀人鬼’的确没有什麼不同……”
　　这时。背后突然感觉到有股杀气。
　　虽然一瞬间想要转过身去，但是由於左脚受伤，动作没能像想像的那样顺利。摇摇晃晃地站著的同时，将视线投向了身后，那股杀气的主人也并没有要袭击这个状态的双识，只是等著他转过身来。
　　“——这是，这是。”
　　在那儿的正是早蕨薙真。日本风的服饰打扮，还有一把大薙刀，和式的眼镜外加一头长髮。 还有胸前。被刃物划伤过的悽惨痕跡。
　　他正用锐利的眼神，平静地瞪著双识。
　　感受著从正面袭来的视线，双识有一些迷惑。
　　这是。这不对劲。
　　与昨晚在大厦顶头和双识战斗时完全不同种类的杀气。不对，完全是另外一种感觉。
　　要说到底是哪裡，又是怎样不同的话。
　　“看样子，是‘觉悟’有所不同了呢。早蕨薙真君。”双识吞下了如此不安的感觉，不让他表露在外，对方似乎没有察觉到他受伤的事，故意试著用嘲弄的口气说话。“怎麼了？你跑到这裡来做什麼?昨天明明那麼难看的逃走了，现在应该没有顏面再来找我报仇了吧？我想胜负已经很明显分出来了，还是你对比划的结果不满，拜託你别说这种傻话了。”
　　身为‘胜者’的‘从容’。
　　现在双识能够依靠的武器只有那个了。
　　老实说。现在，左半身已经有好几处部位不能动了，真想避免与薙真的大薙真互相廝杀。如果伊织在这裡，为了救她而必须战斗，尚且说得过去，现在还没有到需要胡来到那种程度的状况。与此相比，还是争取一点时间，等待体力恢復才是上策。‘’
　　然而。。
　　“——关於你的妹妹。”他似乎不理会双识，将长刀摆好下段架势。“那个。是叫伊织对吧?”
　　“……啊啊，是没错。”
　　“我把她杀了。”
　　说得如此轻描淡写。冰凉的声音，让人背脊发凉。
　　双识的表情并未改变。
　　表情没有改变，但那也只是他拼尽全力强忍著而已。
　　他说不出话来了。
　　“到底……是怎麼回事?薙真君。”就连提问的声音都变得软弱无力:“伊织妹妹。她不是你们用来引我上鉤，很重要，而且是很珍贵的的‘人质’吗?”
　　“哥哥确实是这麼打算的。杀她是我擅自决定的喔！以我个人的独断和偏见，决定杀了她。”薙真一边缩小著与双识的距离一边说道。“哈。该不会杀个‘杀人鬼’还会被抱怨，没有这麼愚蠢的事吧?”
　　“……为什麼?”双识用死人般的语气问道。“为什麼。杀她?”
　　“这不是很明显的吗。”
　　残酷，而冰冷清醒的眼神。就像要捨弃一切的样子。所有的疑问都得到了解答，就像没有任何迷惑和烦恼的样子，觉醒的眼神。
　　“应该说，正因为我是个‘杀手’，才会‘这麼’决定的吧，其他还会有别的理由吗?”
　　“……是吗。”双识静静地低著头。
　　与其说是愤怒——更像是掺杂著满满的绝望，一副悲伤、痛苦的表情。
　　“你好像放弃了什麼啊。虽然我不知道你到底对什麼死心了，真是可惜。非常，可惜。好不容易得到的‘合格’——真是太可惜，太遗憾了。”
　　双识於是举起了‘自杀志愿’。
　　“那麼！也请让我完成作为‘杀人鬼’的本分吧，早蕨薙真。”
　　“求之不得。”
　　这时候。对方的话还没说完，这边就已经冲上去了。脚下连站立都不稳，再加上一手一脚不能随意活动，那样的话，要是被拉进长期战的话就麻烦了。虽然不是和刚才幻想中的‘她’决斗，这次真的是孤注一掷，必须在一击中分出胜负。幸好对方也是‘干劲’十足。‘觉悟’满满的样子！这次不用担心他会逃走了。
　　让我们尽情的廝杀吧。
　　——在一瞬间决出胜负。
　　关键就在双识能否进入薙刀的范围内。仅此一点而已。对方已经不会再用像上次那样的突击了，现在的攻击只限定於斩击。如果进的了斩击的范围内，一切就结束，进不了也一样结束。
　　不管怎麼看，结局已经近在眼前。
　　‘自杀自愿’再次在手中转了起来。
　　薙刀的斩击——还离得很远。 
　　双识利用他的长脚，把两人之间的距离从长刀的攻击范围，缩小到大剪刀的攻击范围。很好，就从这裡开始。现在的一击就要命中喉咙。虽然在这种距离下，还能用下端的秤部使出棒术或杖术的攻击。但那已经无法躲避了。他也不会去闪避，攻击的部位只要不是刀刃的话，应该不会造成致命伤。这种时候已经管不了这麼多了，只是肋骨断个一根或是两、三根的话，我就吃下你这招吧!Mind Render的肋骨，就作为送给妹妹的礼物好了。
　　“——刀刃!”
　　这时候。
　　一股冰泠的感觉在腹部流窜。
　　冰冷到。让人毛骨悚然。
　　‘自杀自愿’的刀刃停住了。
　　“……哎?”
　　腹部的右侧。有刃物贯穿。
　　那是所谓的日本刀的刀身。
　　没有薙刀刀柄的影子。在不远处，曾经是那个东西的物体被扔了下来，隐藏著尖锐冰冷的刀刃的外装。就像刀鞘一样扔了下来。
　　“就这样。中计了。”
　　早蕨薙真说道。
　　不对——那不是早蕨薙真。 
　　   “裡面——裡面还藏著刀……吗?”
　　双识慢慢地滑倒。就在这时，看到了对手胸口的伤痕。那是。虽然外观看起来很醒目，但是这个伤痕相当的浅。这样的东西，不是‘自杀志愿’的伤痕。
　　“你。你是”
　　“名字是，早蕨刃渡。”
　　非常冷静的声音，非常冷静的视线。
　　对手用非常冷静的动作，抽出了刀。
　　“——就是你所说的薙真的哥哥。我们是俗话所说的同卵双胞胎。”
　　然后他喘地一声，甩掉刀上的血，后跳一步，和双识保持著一定距离。双识慢慢地开始溃不成军，用背靠在后面的树上支撑住了身体。他就像非常惊愕一样，一副无法相信现在这个状况的表情——看著刃渡。
　　“还真想让舍弟看看你现在这副表情。”刃渡的语气。非常冰冷。“既然无法实践这一点，那只好告诉他你的感想了，你，Mind Render——现在觉得怎麼样?”
　　“…………”
　　双识并没有回答刃渡的问题，终於“呜呼呼”无力地笑了起来。
　　“‘双胞胎替换的诡计’吗?。现在还用这种诡计可是会让人生气的喔，刃渡君。”
　　怪不得——‘觉悟’不一样了。这种东西每个人都是不一样的，一样的话反而让人觉得奇怪。
　　双胞胎的话，当然从容貌到声音都是一样的，虽说服装和伤口也可以弄得一模一样。但是微小的举止和给人的感觉是无法模仿的。
　　“我知道这很老套啊!但是越是老套，对你这傢伙就越有效果。”
　　“——那种背离时代的装束，也都是为了促进我的‘成见’——‘先入观’的產物。不是因为兴趣才这麼做的吧……”伤口处的血不停地涌了出来。双识将‘自杀自愿’放在身边，用手按住患部强行止血。“平时大多数时问是‘哥哥’，穿著与那种背离时代的装束完全相反的装束吗?可以说是一种拟态吧?”
　　“没错。”刃渡没有再多说什麼。解开了扎在身后的头髮，并从怀裡取出了一顶印有骷髏图案的棒球帽，把长髮收到帽子中。“要说最后的手段也可以，最后的王牌也可以。这样的手段，如果对手不是你就不会用了。”
　　“……‘时宫’的婆婆就是一个很好的伏笔呢！”双识苦笑著:“‘掉包’的两段重叠。没想到还会再玩一次，真是精彩！我也只能说真是精彩啊！”
　　“……？”
　　刃渡似乎是看不惯双识明明受了致命的重伤，还一副从容不迫的样子，他皱紧了眉头。
　　   “不过还真是。不计形象呢！刃渡君，不，是‘早蕨’先生。使用‘操纵人偶’又用‘人质’ 威胁，还依靠‘时宫’的协助，最后还要使出诡计暗算。要是你的祖先知道了，一定会叹息吧?”
　　“如果你要对我扯些卑鄙、姑息之类的话，我可要反驳你太不合理了。毕竟我们本来就是要上演一场廝杀的戏。如果你要擅自搬出一大堆的规则，我就有些不知所措了。”
　　“不，我可不会这麼说。我刚才也说过了吧。很精彩。”双识依旧苦笑著。  “竟然还有一把刀，真让我吃惊。中距离的武器裡还夹著把近战用的刀，这想法真不错呢！然后挑衅也不错呢。说什麼‘妹妹’被杀了。”
　　“不好意思，那可是事实喔。”刃渡斩钉截铁地说道。“现在，我弟弟大概正在处理善后呢。我没听他说会停手。我推测是不是和你打斗的时候发生了什麼，你觉得呢?”
　　“我怎麼知道。是不是说错了什麼话呢？”双识忍著疼痛，逼迫身体勉强地耸了耸肩。“话说回来，刃渡君。有件事想拜託你。”
　　“——什麼?要求我饶命，还是算了吧!”
　　“怎麼会呢。这边裡面的口袋裡放著香菸，能帮我取出来让我吸一根吗?我左手动不了了，右手如你所见，如果不按著伤口的话，会因出血量过多死掉的。”
　　“……你到底有什麼企图?”
　　“并没有什麼企图。只是，刚才一根没吸完……想在死前再吸一根，摆摆架子而已。”像是说到这裡突然想起来了一样，双识补充:“慢著，如果你想给我致命一击的话还是免了吧。看看这个伤，确实连肝臟都刺到了。怎麼看这都是的的确确的致命伤了！你也没有必要冒著风险再靠近我，受伤的野兽可是很危险的。你就看著我慢慢死去吧。这可是胜者的特权。”
　　“……还真搞不懂呢。”越来越感到疑惑的刃渡说道:“我再问你一次，你到底有什麼企图?虽说是致命伤，但也不是让你瞬问死掉的伤，应该还可以战斗的。为什麼要放下那个大剪刀。”
　　“我是不会去无谓地廝杀的喔。”双识说道。
　　似乎有些疲累的感觉
　　﻿似乎有些孤寂的感觉。
　　似乎有些，安心的感觉。
　　“虽然你可能不相信……我真的，不想去杀人。杀人什麼的，说什麼我也不想干。”
　　“……这可不像是杀人鬼的台词呀！而且还不是普通的杀人鬼，是出自号称‘零崎一贼’的第二十人地狱’，Mind Render口中的话。”
　　“是的，就算在零崎之中，我也是相当特殊的……对了，先来回答你刚刚的问题吧！刃渡先生，其实我现在。感觉还不坏喔！”
　　“…………！”
　　“请让我对你表示感谢。谢谢了！早蕨刃渡君。不顾自己的安危，用尽各种手段想要杀我。”
　　“——谢谢你杀了我。”
　　这样一来。终於，我也可以轻鬆了。
　　双识的脸上浮现出发自心底的轻鬆表情，刃渡面对这样的双识感到有些不快，用如同看到令人噁心的东西一样的视线注视著双识。那种视线已经很难说是冰冷的，那是毫不掩饰生理上的厌恶的眼神。
　　事实上，刃渡是不会明白的吧?彷彿渴求著死亡的双识，他话中的真意到底是什麼。要说是濒临死亡的败者还不服输，这未免也太大费周章了吧？
　　“多麼丑陋。真是太糟了！我可不是想让你带著如此安稳的表情死去。所以出其不意的攻击你的。”
　　“呜呼呼。你想让我带著悔恨死去吗？真是坏心呢！遗憾的是，这就是‘零崎’和‘旬宫’之间决定性的差别。”双识不顾说话时口中渗出的血液。继续说道。“或者应该说正是因为你用了这种手段，我才能‘安稳’——我的家族是不可能被这样的胆小鬼打败的。”
　　“——！”
　　双识咧嘴笑了起来。
　　“要是和像‘她。那样的怪物为敌的话，无论如何都要拼命活下去。要是像你这种程度的话，‘零崎一贼’中的‘任何人’都能轻鬆战胜你。对了，你说我‘妹妹’要被薙真君给杀了，是吧?那是不可能的。夸大妄想也该适可而止。现在，我很篤定！会被像你这样的胆小鬼的弟弟杀死的人。就不是我的‘妹妹’了。”
　　“——够了，不需多言。”
　　刃渡说完，就盘腿坐了下来。和双识保持著大约三公尺的距离，双方都不在对方武器的攻击范围内。保持著这样的距离，早蕨刃渡和零崎双识对峙著。
　　“那样的话，给你致命一击的事。就让给我弟弟薙真来做吧。那傢伙对於‘零崎’可是恨之入骨。因为薙真对於弓矢的执著心可是非同寻常的。只要杀了那个丫头，再杀了你，弟弟的心情也会好转吧。不过，那要以你到那时还活著为前提。”
　　“要是我还活著的话……吗?”
　　“要是让我看到你有多餘的动作，我就立刻杀了你。”
　　“可以的话，就让我这样安详地死去吧。可是等会儿会来这裡的，可是伊织妹妹哦，没关係吗……？”双识说道。
　　刃渡沉默不语。
　　左手腕不能动了，右手腕不能用了。
　　左脚不能动了，右脚的话。
　　——不行啊。双识清楚，单靠一隻脚再怎麼样也不是刃渡的对手。对方似乎也构思了许多‘策略’的样子，就算不这麼做，对於刃渡的话，就算双识在万全的状态下，也是势均力敌，必须陷入苦战吧?地利，人质的有无，即使把这些都排除在外，刃渡还是有相当的本事的。如果不是这样的话，不管有多少‘策略’，也不可能像这样乾净俐落地取得胜利。
　　这一点他们自己也明白吧?
　　即使这样，他还是玩弄这麼多策略是因为。
　　‘零崎一贼’是集团啊。
　　对方被逼得走头无路了。
　　这裡还有可以依靠的家人们。
　　这个差异。这个不同之处。
　　就算双识死了。消失了，至少还有二十多个人可以继承他的遗志。
　　所以他完全不畏惧死亡。自己就算死了也会后继有人。
　　一定，不会就此结束。
　　“哎呀哎呀。”
　　双识以刃渡无法听到的低声嘟噥道。
　　想起了那个。戴毛线帽的少女。
　　伊织妹妹。
　　虽然还有很多东西想要教妳。但是看来我的人生就到此为止了。
　　妳。别过来。
　　快逃。妳逃走就行了。
　　或许妳还有别的地方可以逃。
　　我已经。走到尽头了。
　　我已经。走投无路了。
　　看来他就在这附近，去和我最终还是没能找到的弟弟相会吧。去走别的路吧。如果是人识的话，不会强行把妳拉入‘零崎’的。只有可爱这一个优点的小鬼，而且还是让妳偏离日常的元兇的可恶小鬼，绝不是个坏人。
　　伊织妹妹。
　　妳还有许多可能性。
　　妳是。希望啊。
　　拜託妳了。
　　不要再杀人了。  
　　“嘿。”
　　双识脸上浮现出不像自己风格，自嘲的笑容。。
　　“一直很想有个……妹妹呢。”
　　◆  ◆
　　林中有个身影正在奔跑。
　　“——呼、呼、呼……”
　　气都快喘不过来了，但是仍然一心一意地在林中奔跑著的身影。就像有明确的目的地，用毫不迷惘的脚步，在树木密集的林中拼命的跑著。
　　“——呜，呜呜……”
　　脚被潮湿泥泞的地面绊了一下，悽惨地摔倒了。就像被‘时宫’的‘结界’封住一样，这片树林的空气似乎想要阻止身影前进。
　　“——呜呼呼。”这个人一边笑著一边站了起来。
　　那个身影。是早蕨薙真吗?
　　为了跑到哥哥的身边，为了给零崎双识致命一击而在奔跑的是薙刀手的身影吗？
　　不对。不是这样的。
　　身影的头部戴著红色的针织帽。  
　　被自己鲜红的血染红的水手服。
　　右手腕上，手腕的前半段已经不存在了。虽然用橡胶细绳一样的东西封住伤口来止血，但是止不住的血液还是滴滴答答地不断从伤口流出。
　　另一侧的手也不能说没事，五根手指的指甲全部被剥落了。可是她并没有因为手上的疼痛而在颤抖，而是使出了全部力气，紧紧地握著匕首的柄部。
　　是无桐。伊织。
　　“……呜呼，呜呼呼。”
　　在禪去了黏在裙子上的泥后，又跑了起来。果然没有一点迷惘，就像有明确的目的地一样。
　　目的地是。
　　当然，不是树林的外面。
　　没有去那裡的理由
　　“呜呼，呜呼，呜呼呼。”
　　奔跑著。奔跑著。稳稳地往前跑。
　　不屈服、不害怕、不退缩。
　　不别开视线、不转开脸。
　　没有什麼好逃避的了。
　　拖著那个柔弱、即将毁坏的身体。
　　“等著我啊，哥哥。”  
　　然后，早蕨薙真这边。
　　在拼装的加工小屋内，一个人，仅仅一个人，就像是发呆一样直直地站著。
　　右肩上，大量的血液没完没了地往外流著。不快点止血的话，会因为失血过多而死的，就算不死，这样下去也会失去意识的吧。
　　但是他却连动都不动一下。
　　身边不远处的地上有一隻手掌。
　　那是伊织的。
　　是他亲自切下的，无桐伊织的手。
　　“………………”
　　切断的瞬间，她发出了惨叫声，就像发狂了一样，在薙真旁边疯狂扭动。手腕前面都没了，这是当然会有的反应。虽然看到了伊织痛苦的样子，可是薙真心裡的愤恨却没有减少。完全无法平息下来。完全没有满足。远远没有要停手的感觉。薙真端正了一下身体，正当他準备将伊织另一侧的手腕也砍下来的时候，
　　锋利的刀刃从天而降。
　　“……”
　　正确的说，是刺在天花板梁上的匕首。
　　这把匕首是伊织从薙真那裡得到的，后来被薙刀打飞到上面去的。
　　本来应该是深深地刺在梁上的。可是伊织用她的手、脚、身体，总之尽一切可能拼命的挣扎晃动。结果匕首就从屋梁上掉了下来，似乎是这麼一回事。
　　然后，这把刀刺入了薙真的肩膀。
　　可以想像肩膀的肌肉截断裂开的样子。
　　“——难以置信的‘幸运’啊。”
　　薙真知道这并不是什麼‘幸运’。‘那是’就和自己上次在大厦屋顶上，和双识战斗时‘逃走’一样。并不是什麼幸运。
　　这是在穷途末路的极限状态中残存下来的‘资格’。
　　可存活和命运有关的‘资格’。这是伊织所拥有的。
　　与薙真相比……伊织被选上了。
　　是的，她是被选上的。
　　对於没有选择权和决定权的她。那或许可以说是，被选上或被决定的，这样的意思吧。
　　“——然后‘零崎’。”
　　虽然看起来像是伊织无法忍耐指甲被剥去的疼痛和绝望的状况，然后发狂挣扎。可是甚至是这样的行动也是‘杀人’的手段。
　　太可柏了。太可怕了。太可怕了。
　　远远超越了‘时宫’的可怕。   
　　已经，对付不了她了。她。比Mind Render更加棘手。在那个高架桥下击退Mind Render的。 并不是她的指甲。
　　是那种存在。是那种才能。
　　真的。无计可施了。
　　“见识到了那样的‘才能’——见识到了那样的‘存在’——确实我的程度来说，只能说是‘不合格’吧。”
　　嘟噥了半天终於开始行动的薙真。
　　右手动不来了，看来肌肉、肌腱啊、神经啊，都被成排的切断了。看来以后右手不能再用了。算了，跟‘杀人鬼’、跟‘零崎’为敌，光是能存活下来就已经是侥倖了。
　　他想要拾起落在地上的长刀。
　　这傢伙跟随了我很多年了，某种意义上说，已经超过了兄妹的伙伴关係。怎麼可以在这裡放手呢。但是这隻手，已经不能再干‘杀手’这个职业了。
　　这麼想著，不可思议地有一种清爽的感觉。
　　真的。可以不用再杀人了吗。
　　对啊，我和‘零崎’是不一样的。
　　和伊织或是双识都不一样。
　　只是想死的话死了就好了。
　　想杀人的话就杀人。不想杀人的话不杀就好了· 。  
　　如果无计可施的话——
　　就不需要再做些什麼了。
　　无可奈何的是，就让它继续无可奈何，放著不管的话，事情说不定会好转。至少，不过就是那麼一回事罢了。
　　事物原有的模样。只要接受事物原有的模样就好。
　　若是用基準衡量。只会吃尽苦头。、
　　接受事物原有的模样。
　　这麼一来，就可以选择了吧?
　　也能够学习了吧?
　　总有一天。会发现解答的吧?
　　仅此而已。
　　仅此而已的事。
　　“吶，弓矢——你也是这麼想的吧?”
　　正当早蕨薙真有些哀伤地叹息的时候。
　　吱呀的一声，小屋的门打开了。
　　是谁啊，一边问著一边转过身来。
　　难道是伊织回来了吗?还是Mind Render终於找来了?
　　也有可能是两个人一起来了。
　　不对，是将那两人打败的哥哥，早蕨刃渡吗?
　　“……哟。”。
　　——不是其中的任何一个人。
　　而是一身奇妙的打扮的，少年。
　　身高并不高，将长长的染过色的头髮绑在身后，仔细一看，耳朵上戴著三个耳环，用手机上的吊带装饰在上面。与此相比，比什麼都来的吸引视线的是，隐藏在时尚的太阳眼镜下，纹在脸上的。不祥的刺青。
　　“我好像迷路了，可以的话想请教一下。不过，可不是叫你给我讲什麼人生的大道理喔。”
　　脸上刺著刺青的少年说著，“哈哈”地笑了起来。
　　但是薙真对於这样的玩笑却一点也不觉得好笑。
　　根本笑不出来。
　　左手更用力地握住了薙刀。
　　这傢伙、这个少年。
　　是——‘零崎’。
　　“其实我正在寻找哥哥，根据目击者的证言，大概是在这片森林公园之中吧。真是有够像迷宫般的一片树林呢！真让我为难啊。感觉就好像记忆卡正在存档当中似的，这种状态根本不能把东西拔出来。”
　　“………………！”
　　“啊、难道说你也迷路了吗?啊、啊、啊，别一副这种表情嘛！还是说，这个伤是，摔伤的吗?血都流出来了，让我帮你看看吧。我可是很擅长止血的。”
　　脸上刺青的少年一脸轻鬆地说，往小屋踏进一步。
　　到刚才为止的平静的气氛，就像一阵雾气般瞬间消失殆尽。不断涌出的杀意。蠢蠢欲动的杀意，躁动不安的杀意。就像自己也变成了‘零崎’——猛然涌出的、无法停止的杀意。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!零崎崎崎崎崎崎……”
　　飞扑上去。单手挥舞著那把大薙刀。薙真向脸上刺青的少年飞扑了过去。两者之间的距离小於三公尺。距离再缩短一公尺的话，刺青少年就在薙真的攻击范围内了。
　　杀。杀。杀。
　　杀！
　　“……真是危险呢。”
　　这麼说著，刺青的少年并未动一下。
　　至少，看上去像是没有动。
　　但是薙真却。
　　刚移动了十釐米就停住了。
　　不对，正确地说并没有停住。
　　被切断的头，被切断的左手，被切断的右手，被切断的胸部，被切断的左脚，被切断的右脚，被切断的右手的五根指，握著长刀的左边的五根指头也根据惯性定律，并没有马上停下来。
　　只是生命已经停止了。
　　无能为力地。停止了。
　　在脸上刺青的少年面前，一个一个地，有秩序地，早蕨薙真的身体零件掉落了下来。
　　“不好意思啊。把你杀了耶，杂鱼先生。”
　　就像没有任何事发生一样，少年俯视著他。
　　“这武器真是杰作啊！这个……叫做‘曲弦线’哦！”仔细看的话，刺青少年周围一闪一闪地发著光，就像佈满极细微的线条一样。“如果我来用的话，射程距离大概在三公尺左右吧……厉害的傢伙的话甚至有十到二十公尺的样子吧。”
　　然后，脸上刺青的少年在那裡，注意到掉落的身体零件中多了一隻手腕。一共捡到了三个手腕，把这个看来这像是别人的东西留著，剩下的都扔在地板上。
　　“嗯……?女人的……右手腕吧?”
　　刺青少年好像很感兴趣似地注视著这个手腕，仿佛在思考著什麼，露出有些为难的表情。这隻手腕上指甲一枚都没了，看来是被别人硬生生地拔下来了。同时还确认了散落在地板上的十枚指甲。
　　“那麼，就是那样吗。看这个拿薙刀的小哥的肩部的伤，是战斗过的痕跡吗?虽然手腕被砍断，但还是勉强获得胜利的‘女人’……和我擦身而过，从这裡逃走了?”
　　刺青少年一边歪著脑袋像是岭牢骚似地喃喃说著，一边以一副随意的态度将那个手腕放进背心的口袋裡。   
　　“可是刚获得‘胜利’，有理由需要马上逃走吗?嗯……不对，不一定是‘逃走’。也就是说，对那个女人而言，这个小哥并不是‘终结’——还有‘必须打倒’、‘必须战胜’的对象吗?或者是。还有‘必须要去救’的对象吗……?”
　　脸上刺青的少年鼻子哼了一下。
　　“不管怎麼说，有血的气味的地方就有大哥。我再不快一点的话。昨天已经好几个人了…… 好几个人都被干掉了，一个不小心，就要被那个‘杀人鬼剋星’追上了。那麼，快点行动吧。”
　　看来这是这隻手腕的主人的痕跡，刺青少年沿著等问距落在地面的血痕，向著门的方向走去。
　　刚走出小屋，似乎像是想到了什麼，又转回身去，然后向著散落在床边的拿薙刀的男人被分解的尸体望去。
　　“——这麼说来”
　　他疑惑地说道。
　　“突然叫喊著我的名字，冲上来杀我的小角色，从这点来看，似乎知道我的事情的啊……可是，是谁啊，这傢伙?”
　　  （早蕨薙真——不合格）
　　  （第八话——结束）
　　