　　第八部分：悲运的英才
　　信康头上的名刀
　　2
　　八月二十九日，家康下令处死筑山姬。侧臣野中重政奉命前往冈崎，按照主公旨意，先将筑山姬带到远州敷智郡的昌冢。宣读完家康谕旨后，野中劝筑山夫人自尽。濑名姬不肯，大哭大闹吵着要见家康。野中无奈，只得亲手从背后将她刺死。
　　得知下一个即将被处死的就是信康，德川家老臣平岩亲吉夜半径直闯入家康府中。
　　“少主生有异禀，天资过人，德川家的大业日后就要指望他了。殿下现在屈于信长淫威杀死少主，今后一定会后悔的！这都是老臣的罪过！老臣有罪，老臣罪该万死！若非老臣辅佐不当，少主又怎会误入歧途，听信明人的妄言呢！请殿下下令将老臣处死，拿老臣的首级送往安土城中以解信长怒气。请殿下下令，请殿下即刻下令！”
　　亲吉老泪纵横，不断以头叩地催促家康下令。
　　亲吉的忠诚深深打动了家康：
　　“老将军何出此言？快快请起。只是老将军有否想过：天下可曾有杀死自己亲骨肉而不感到悲伤的父亲吗？处死信康，对我而言也是断肠之痛呀！再者说，即使目下立即将老将军处死亦于事无补，信长的为人老将军又不是不知道，他决定的事情从来不会改变。再退一步说，我又何尝忍心让德川家的三朝老臣就这么白白送死呢？杀死信康，我的痛苦何止如斩断手足，这简直是要我的老命呀！但为了德川家的千秋大业，除此之外……别无他法！老将军，你明白吗？明白吗？”说完这番话，家康泪如雨下。
　　家康终于决定处死信康，以表示自己对信长的忠诚。悲痛万分的同时他也深深感觉到：信长对自己的儿子竟然是这么的恐惧。
　　“我果然没有选错接班人。”家康悲笑道，眼泪又不自觉地流了下来。
　　八月十二日，家康命将信康由大滨转移到二股城继续监禁。
　　九月十五日，家康召见服部半藏，命他前去二股城传令信康切腹。
　　“卑职无能，请殿下另派他人前往。卑职和信康少主是青梅竹马的好友，实在无法执行这等残酷的任务。”半藏坚决推辞道。
　　“你说什么？你是他青梅竹马的好朋友？我呢？我还是他的亲生父亲呢！此次任务非你莫属，不必多言，快快动身吧！”
　　家康话说到这个份上，半藏无论如何也不能再推辞了。
　　半藏知道，此次前去二股城不但只是传令信康切腹，还要负责检验尸首。也就是说，信康拜托自己介错也是理所当然的事情。但半藏手头却没有一把有资格架在信康头上的名刀。
　　怀着悒郁的心情，半藏闷闷不乐地走到城下，看见数名城兵押着一个乞丐正朝自己这边走来。双方擦肩而过的那一刹那，半藏兀地停住脚步。他回头望了乞丐一眼，总感觉乞丐身上似乎有种无法用语言表达的奇怪气质。
　　“等等，这家伙怎么了？”半藏问城兵。
　　城兵们认出了半藏，急忙上前行礼：
　　“回大人的话，此人明明是个乞丐，却谎称前来面见殿下献刀。明明是把破铜烂铁却非要说是什么宝刀。我们不让他过，他就硬闯，双方就这么打了起来。他力气大得惊人，我们费了好大功夫才制服他，已经打伤好几个弟兄了呢。”
　　半藏浑身上下打量乞丐一番：面前这条大汉筋骨粗壮，双目炯炯有神，一脸凶相杀气腾腾。身上除了刚才和士兵争执新添的几处皮肉伤之外，还明显残留有多处刀伤。怎么看也不像是个靠要饭过活的乞丐。
　　旁边一名城兵手捧一把古刀，看样子应该就是乞丐要献给殿下的“破铜烂铁”。看到那把刀，半藏的目光立刻被深深吸引住了。
　　刀柄缠着粗线，锷口为赤铜打造，刀鞘上漆纹已斑驳脱落。半藏感觉这把刀充满了妖气，只有身经百战、历尽沧桑的人才能体会到—这是一把非同寻常的宝刀。
　　半藏茫然地站在原地，凝望刀身久久没有言语。城兵见状大惑不解，向半藏鞠了一躬，押着乞丐继续前行。
　　“等等，我有话要说！请阁下将这把刀献给家康殿下，将来一定会有用的。”
　　乞丐盯着半藏，意味深长地说道。
　　“阁下看样子也不像是乞丐，应该是个武士吧？我要是没猜错的话，阁下想必还是个天下知名的武士。”半藏盯着乞丐，同样意味深长的问道。
　　“我是谁无关紧要，我受人之托，正在为这把剑寻找下一位拥有者。除了德川殿下这样的人物，我实在想不出天下还有何人有资格拥有这把宝剑。”
　　“此话怎讲？阁下为何认为只有我家主公才够资格拥有这把剑呢？”半藏愈发感觉眼前这名乞丐绝非寻常人物。
　　“家康殿下胸中深藏永世无法挥却的怨恨。只有漫长的岁月也无法洗脱胸中积怨的人，才有资格拥有这把宝剑。”
　　半藏没有再说话，从城兵手中接过那把剑，他惊呆了：剑柄像是有意识一般，紧紧贴在了他的手掌中。
　　“请阁下拔刀出鞘一试。”乞丐说道。
　　半藏拔刀出鞘，一瞬间：但见刀身青光闪耀，一条青龙腾空出世了！
　　没有铭记，刃纹如丛云状团团簇拥，青黑色的刀身上，呈现出海一般深邃的颜色。凝视刀身，半藏感觉自己仿佛陷入了十八层地狱的无底深渊中，莫名的恐惧笼罩全身。
　　半藏手持无铭宝剑，顿感浑身上下充满了自信和气力。
　　残酷的使命
　　3
　　从不知名怪丐处得到无铭宝剑后，半藏决定在献给家康之前，先携带宝剑前去二股城，或许这把剑能协助自己成功完成那个残酷的使命。
　　信康从被转移到二股城那天起，就知道自己此次必死无疑。半藏的到来并没有使他感到震惊和恐惧，听半藏毫无表情地宣布完家康谕旨，信康淡淡一笑：
　　“谨遵上旨。”
　　他回答得很简单、很干净。
　　“少主还有什么要说的，在下可以转告主公……”半藏问。
　　“说？说什么？这时候无论说什么还有用吗？但有一点请你转告父亲：因串通武田被勒令自尽，我虽死而不能瞑目！信康体内流着德川家神圣的鲜血，可以对天地神明发誓：决不会做出如此欺父灭祖、丧尽天良的勾当！请你将这些话转告父王，拜托了！”
　　纵然连信康这等豪迈的人物，说完这番话之后也不禁泪流满面。
　　众人都知道，信康完全是跟着生母筑山夫人受牵连，他是冤枉的。许多人都怀疑：那个被指认为武田家奸细的明国医师，很有可能是信长的手下。信长恐惧信康的英器，为斩草除根，永绝后患，设下了如此毒辣的圈套。
　　然而即使知道这些，和家康一样，大家都是敢怒而不敢言。为了德川家的千秋大业，眼下还不能和织田家断绝同盟关系，所以家康只能用自己亲生儿子的生命去换得信长的信任。
　　时辰已到，信康正坐取出胁差，拜托半藏负责介错：
　　“半藏，拜托了，干净利索点！”
　　“谨奉尊旨。”半藏含泪答应了信康最后的嘱托。他有自信，无铭剑一定能最大限度减轻信康的痛苦。
　　半藏将无铭剑对准信康的后颈，想起怪丐托付宝剑时曾说过：只有漫长的岁月也无法洗脱胸中积怨的人，才有资格拥有这把宝剑。
　　“就让信康冤屈的鲜血染红这把宝剑吧！”半藏坚信：总有一天，信长也必将死于此剑之下！
　　信康将腰身稍微向前倾斜了一点，这样可以让腹部肌肉紧张，更方便下刀。然后右手执胁差，深深刺入左侧肋骨下方的侧腹，刀刃略微上斜，以一字形一口气剖开至左腹部。即使在经历这一段异常痛苦的过程中，他依然面不改色。
　　信康用尽最后的力气回头命令站在自己斜方的半藏介错。半藏大吼一声，挥舞无铭剑朝信康后颈斩去。
　　寒光一闪，信康已是人头落地。
　　回到滨松后，半藏向家康转达了信康的遗言。
　　“是吗……信康说他没有背叛我……”
　　先前一直紧闭双眼的家康，听完半藏报告后缓缓睁开双眼，泪水止不住哗哗地流了下来。
　　家康最初就比任何人都清楚：信康是冤枉的。但怪就怪在天资过人的他为信长所羡慕、忌妒，从信长感觉到恐惧的那一天开始，信康的命运就注定会以悲剧告终。
　　（原谅我吧，信康）
　　为了德川家的千秋大业，家康牺牲了自己的亲生骨肉。这是他一辈子也不会忘记的深仇大恨，时刻将仇恨牢记心中，也是补偿信康冤死的唯一方法。
　　家康发誓：信康的血不会白流，总有一天要让信长血债血偿！
　　“这把剑见证了少主最后的人生。”半藏将从怪丐手中得到的无铭剑献给了家康。
　　“这……这……是把古刀……”被无铭剑发出的妖气震慑，家康用颤抖的声音说道。
　　“无论如何，请您先拔出刀鞘一试。”半藏催促道。
　　家康拔出无铭剑，随即将目光紧紧固定在刀身上。
　　“无论如何请您留下这把宝刀。”半藏恳求道。
　　即使半藏不说，家康也已决定将无铭剑留在身边。拔刀出鞘的那一瞬间，他感觉刀柄像是有意识一般，紧紧贴在了自己手中。
　　家康凝视手中宝刀，想起信康的冤死，眼泪不自觉又流了下来。
　　泪水融化了刀刃上凝固的鲜血，无铭剑是否也在哭泣呢？