　　第四部分：血染姊川
　　召开紧急会议
　　1
　　浅井家重臣齐聚小谷城内召开紧急会议。与会群臣个个眉头紧皱，表情悒郁。围绕主公浅井长政周围，无论其父久征，还是江南要所佐和山城主矶野员昌，甚至大野木土、三田村左卫门、阿闭贞征、新庄直赖、远藤喜右卫门、狩野次郎左卫门、同三郎兵卫、细江左马介、浅井雅乐头、浅井斋、小林端周轩、鱼住龙文寺等家中宿将，谁也没有率先发言，现场气氛异常沉闷。
　　会议的重点，是如何对付入侵越前的织田信长。
　　信长入京后，将军足利义昭彻底变成了傀儡。信长在逐渐昭示其独霸天下野心的同时，和朝仓义景—这个义昭背后最大的出资者的对立关系也越来越深了。
　　近江北三郡大名浅井氏，和越前领主朝仓氏是世代同盟的关系。早先原本为京极家家臣的浅井氏，之所以能成为独立自主的战国大名，也完全是得赖于朝仓氏的一手支援所致。
　　浅井氏当今主公长政的妻子市夫人是信长的妹妹，此事说来话长，浅井氏与邻国美浓本是宿敌，信长同美浓也是势不两立的死敌；为对付共同的敌人美浓，两国制定了江尾同盟，而阿市也正是作为同盟信物嫁到浅井家来的。
　　但若说阿市纯粹是政治婚姻的牺牲品，怕也不尽然。身为绝世美女的她拥有诸多追求者，不但信长家中柴田胜家等人早已日思夜盼，渴望主公将阿市下嫁给自己；就连斋藤龙兴也不止一次说过：只要能得到阿市，他甘愿同织田家缔结浓尾同盟，从此世代和睦，永不侵犯尾张。
　　但信长最终还是将阿市许配给了长政。婚后夫妻二人亦一直举案齐眉，琴瑟相和。同信长结盟后，来自于美浓的威胁大大得到缓解，长政可以腾出更多精力治理本国，以图早日走上富国强兵的道路。对他而言，和阿市结婚是真正的一石二鸟的绝妙好计。
　　但朝仓家对此事却甚为介意。由于义昭的事情，信长几乎成了朝仓义景的天敌，对于长政和阿市的政治结婚，他丝毫感觉不出有什么可喜可贺的地方。
　　和信长缔结同盟后，浅井家的确得到了许多实惠，但长政并不想为此和朝仓家搞僵关系。结婚之际，他曾向信长提出“殿下绝不可擅自侵犯越前”的条件，信长也爽快地答应了他的要求。
　　但信长此次却违背盟约，擅自出兵侵犯越前。长政对此大为恼火，感觉自己受到了欺骗。然而处于对阿市的深爱长政怎么也下不了痛责信长，举兵救助世交朝仓家的决心。
　　长政之父久政同朝仓家交情深厚，是举兵派的代表人物。他从最初就一直强调：信长是个从来不讲信用的家伙。但现在当家的是长政，因此他所能做的只能是建议，而不是命令。这当中其实还有一段隐情：久政当权时代，浅井家同宿敌六角氏之间一直战争不断，但连战连败，没有取得过一场胜利。自从长政当家后，局势迅速得到扭转，连战连胜的结果，很快平定了江北的六角氏。
　　信长是个非同一般的角色：破今川、平美浓可谓战功赫赫；入京勤王、挟义昭以令诸侯可谓诡计多端。如果此次会议对应失误，浅井家今后的命运将不堪设想。鉴于事件重大，群臣都小心翼翼地在心中暗自盘测，谁也不敢轻易发言。
　　长政很清楚，浅井家能有今日，和朝仓氏慷慨的大力支援是分不开的。没有朝仓家就没有浅井今日的地位，他发自内心愿意出兵救助义景。但如此一来，自己和信长的盟约关系将彻底破裂，而深爱的阿市亦必将陷入左右为难的尴尬立场中痛苦万分。
　　会议持续许久，依然未能做出决断，长政不耐烦地招呼家中宿将发言表态。但大将们看看长政，又看看久政，谁也不敢轻易率先发言。
　　正在众将面面相觑、一言不发的时候，浅井家笔头重臣矶野员昌屈膝向前跪近一步。群臣先是一愣，随即所有的视线都汇集在了员昌身上。
　　“依臣之见，现在正是报答朝仓家累世大恩的时候。当初和织田缔结同盟之际，信长曾经答应大当家绝不擅自侵犯越前。如今违约出兵，可见他根本没有把大当家放在眼中。真是欺人之甚至极！当初为联合大当家共同讨伐美浓，什么共入京城、平分天下等等，把好话都快说尽了。现在翻脸不认人，露出了狼子野心的真实面目。世人有目共睹：信长入京后，挟将军令诸侯，骄横嚣张，跋扈不可一世，其傲慢无礼之极，真可谓天地怒怨、人神共愤！综上所述，信长根本就是个反复无常、诡计多端的小人。请大当家下令：即刻举兵讨伐信长，以解朝仓家燃眉之急。”
　　员昌的话语，道出了浅井家诸臣积压胸头已久的愤懑。久政一边说着“正合吾意”、“甚合吾意”，一边不住地频频点头。重臣们此时也纷纷发言，表示支持员昌建议，请大当家即刻下令出兵。
　　但长政此刻依旧紧闭双唇，一言不发。一想到深爱的阿市，心头就有股难以言表的痛楚感觉。
　　员昌守备的佐和山城，是浅井家领内的头等重镇，矶野员昌在浅井家的地位自然也非同小可。他的话语一出，群臣均纷纷附和，决策的天平顿时倾向于举兵的一边。久政的表情更是告诉大家：举兵已定，此事无须再议。
　　“且慢，依卑职之见，举兵大事，还应慎重检讨为是。”大将远藤喜右卫门进言道。
　　众臣随即又将视线一同转向了喜右卫门。
　　远藤喜右卫门勇冠三军，是战国时代武力首屈一指的猛将。在近江、畿内、甚至浓、尾地区，无人不知道他的大名。
　　“如果此次出兵讨伐信长失败，必将招致织田方面残酷的报复。依卑职看来，此事实属信长一人为之。与其拿浅井家的命运作赌注，和织田家决一死战；倒不如派遣刺客，暗杀信长当为上策。不知殿下意下如何？”
　　喜右卫门的进言使得众人大吃一惊，他们很难想象这番话竟然出自素来豪放不羁，总是冲在战场最前线奋勇杀敌，为浅井家立下了赫赫战功的猛将远藤喜右卫门之口。
　　武士的身份
　　长政脸色一变，怒斥道：
　　“想不到，这种话语竟然出自我的勇将喜右卫门之口！身为武士，竟然想出派遣刺客，暗杀敌军总大将这等下三滥的计策；信长再怎么说也是个武士，你呢？怎么对得起自己武士的身份？！”
　　“殿下万不可将信长视作武士看待。此人乃旷代枭雄，为达目的不惜任何手段；况且行事凶狠毒辣，反复无常。桶狭间奇袭战况之惨烈已是众所周知，卑职在此不再赘言；为制服美浓，信长竟不惜借为义父出殡之名发动突袭，致使稻叶山城顷刻间毁于一旦；此后又向足利将军佯装称臣，进京后本相毕露，发布‘殿中掟’阴谋篡权，挟将军以令诸侯；上述种种行径，其是武士所应为之？这些不提也罢，就事论事，此次织田、朝仓之争，实乃信长专横无礼、反复多变的最佳佐证。如果殿下欲同信长进行武士间堂堂正正的对决，岂不正中他的奸计？
　　“信长是个冷酷无情的家伙，他体内流动的绝非人间热血。如果殿下此次讨伐出师不利，我国将永无宁日。信长攻破朝仓家后，矛头必然北转，直指武田、上杉、北条等诸侯领地；甚至中国①的毛利，四国的长宗我部、九州的大友、奥羽的伊达等枭雄大名，届时也必然会被他各个击破。如果让这个胸怀野心的男人就此独霸天下，国家必将变成人间的血海地狱！依卑职愚见，比起殿下贸然出兵，拿本国命运作赌注，还是以信长一人之命换取诸国安宁，要可行的多。望陛下三思、三思、再三思！”说到动情处，喜右卫门声泪俱下。
　　“信长乃人中之杰，派遣刺客暗杀绝非易事，况且这种下三滥的举动，也不是武士应该做的事情。”
　　“殿、殿下……”喜右卫门顿了一下，终于鼓起勇气大声说道：
　　“倘若殿下认为派遣刺客暗杀信长，是卑怯无能的下三滥手段，不配一个武士称呼的话。那么此次就事论事，信长并未出兵入侵我家领地，如果殿下毅然举兵出讨，从信长的角度来看，此举和背叛又有什么区别呢？”
　　“什么？你竟然说我是背叛者？荒唐！这次首先违背承诺的，不正是信长自己吗？”
　　“然而信长并不会这么认为。信长既已将市夫人许配殿下，就表示他相信我方决不会率先违背江尾同盟。此次信长之所以明目张胆进犯越前，也正是因为有我方做后盾，织田家没有了后顾之忧。至于当初和殿下许诺的什么‘绝不擅自侵犯越前’之类的漂亮话，怕是早已忘到九霄云外去了。不，对信长这种人而言：自己可以随便违背曾经许下的诺言，而不需要有丝毫的愧疚之感；但倘若别人擅自毁约背叛的话，他绝对不会轻易放过对方的。”
　　“不管你怎么说，总之此次率先违背诺言的是织田家！”
　　“殿、殿下……卑职斗胆一言：信长原本就没有把殿下放在眼中，即使浅井、朝仓两家联手，兵力也远远不抵织田军团。今日的信长，如同旭日初升般光芒强劲。此次朝、织一战已是势在必行，殿下举兵讨伐信长几乎毫无胜算的可能。但一旦讨伐失败，必将给信长授以口实，此人胸怀大志睥睨天下，我国都城与信长本居地浓尾又是近隔咫尺。倘若信长届时举总国兵力前来进犯，小谷城必将顷刻间被夷为平地。”
　　“喜右卫门，你的意思是说我不是信长的对手咯？”
　　“殿下，识时务者为俊杰。信长此时风头正健，天下诸侯豪杰无人能出其右。倘若贸然举兵相抗，无异于以卵击石，自取灭亡呀！”
　　“够了，到此为止吧！”长政粗暴地打断了喜右卫门的话语。
　　“殿……”
　　“我说到此为止！诚如你刚才所言，信长为人专横暴戾，冷酷多变。但此番为救义景家脱离危难，我不惜举兵与之一抗。信长此时固然风头正健，但我方代表的是正义，我相信邪不压正！只要我方会同朝仓家两面夹击，织田家必将全军崩溃。纵然信长勇猛如鬼神天魔，届时也必将被我所讨伐。到那时，世人就知道谁是真正的风头正健了。喜右卫门，你记住：我们代表的是正义，邪不胜正，现在不能，过去不能，将来不能，永远也不能！”
　　长政终于下了决心：妻子的深情厚爱属于儿女私情，身为武士，岂能因此置正义于不顾？为报答朝仓家的累世恩情，他不惜举兵同信长决一死战！
　　从这时起，长政领导下的浅井家开始走向衰亡的道路。不，从永禄十年（1567年）和阿市结婚那天开始，长政就已陷入织田信长—这个战国妖怪精心布下的天罗地网中。
　　另一方面，信长自发动越前侵略战以来，只用一天时间就攻下敦贺，金崎城守备更是不战而降，信长大军迅速逼近朝仓居城一乘谷。
　　正欲对一乘谷发动攻击的信长，接到长政举兵的报告后不禁大惊失色。信长对长政绝对信赖，妹妹嫁到浅井家后，他更坚信长政决不会背叛自己。想不到，最信赖的人竟然在最紧要的关头背叛了自己！
　　信长当然知道浅井、朝仓两家多年友谊交情深厚，但想到长政对阿市浓浓的爱意；想到自从和长政结盟后，浅井家借助自己的力量扫平了宿敌六角氏；想到这些年因为有自己做后盾，浅井家的安全得到最大限度的保障；想到自己将来统一天下后，长政的地位将是一人之下、万人之上；所有这些，使他拥有绝对的自负相信长政决不会背叛自己。但事实就是这么残酷：多年心血换来的结果，竟然是长政顷刻间义无反顾的背叛了自己！
　　信长被激怒了，但他知道现在不是发火的时候。时不待人，机不可失。后路已然被长政切断，如果浅井军再同一乘谷义景主力、今崎城朝仓降军联合夹击己方的话，织田家此番必将全军覆没。想到此，信长急忙下令全军撤退。这就是成语“金崎城返回②”的来历。
　　这时候负责担任全军掩护任务的是木下藤吉郎，也就是其后的丰臣秀吉。藤吉郎的殿后军，必须等待织田军全部安全撤退后方可离开，承担着军中最危险的任务。然而这个最危险任务的领导职位，却是藤吉郎自愿担任的。
　　背叛自己的人
　　在藤吉郎拼死掩护下，信长行动迅速、果断，很快脱离危地安全返回了京都。
　　得知信长平安返京的报告，喜右卫门双目圆睁，咬牙切齿。果如他所料，事态即将朝最坏的方向发展。
　　长政的突然举兵，使信长眼看就要大获全胜的越前攻略战功亏一篑。此前的信长，对妹婿长政拥有绝对的信赖感。爱之深，恨之切，长政的背叛让信长空前的愤怒。他要将全部怒火集中在长政身上，返京不久，立即部属了对浅井家的报复行动。
　　织田信长不会放过任何一个背叛自己的人。
　　此刻，小谷城内的喜右卫门异常焦躁不安。一连几个夜晚，他都梦见这座父祖世代守护的城市，因为战火顷刻间化为乌有。信长的返京，标志这个可怕的噩梦很快将变成现实。在此之前自己无论如何也要想法阻止。虽然信长已从金崎城成功脱逃，但这并不表示喜右卫门完全没有了机会。信长还在京都，距离他的本居地仍有很大一段距离。
　　越前远征失败后，反信长的狼烟如燎原之火般迅速在诸国蔓延开来。浅井、朝仓以及和他们一直气脉相通的比叡山石山本愿寺，已联合六角氏、三好党等信长死敌一起包围了京都。大兵重围之下，信长在京都已待不了多久了，而能去的地方只有一处—就是他的本居地岐阜。
　　但从京都去往岐阜的归途，对信长而言却无疑是一条通往死亡之路。沿途到处都是信长死敌的根据地，选择一处合适的地方布下刺客，取信长性命不费吹灰之力。喜右卫门谨慎洞察当前形势后，制定了严密的刺杀计划。
　　2
　　接到信长返京报告的同时，喜右卫门就已选定了合适的刺客人选。他的名字叫衫谷善住房，此人身材矮小，筋肉结实，双目炯炯有神。
　　衫谷本是僧人，即使现在平日亦常做和尚打扮。本家为甲贺五十三家之一，衫谷本人也是一名甲贺忍者。被比叡山削去僧籍后，衫谷跑到拥有治外法权的圣域山隐居去了。
　　衫谷是战国时代的铁铳名手，据称连天上飞的小鸟都逃不过他的铁铳。喜右卫门先前一直和甲贺忍者交情深厚，对善住房百发百中的铁铳神技更是赞不绝口。
　　在忍者修行其间，善住房爱上了同族的一个姑娘，但那时候作为忍者的姑娘，如果得不到统领的允许是不能随便结婚的。而统领又早已为姑娘指定了新郎，无奈之下，两人只好选择私奔。
　　私奔路上的日子并不好过，统领不断派出忍者追杀两人。眼看就要走投无路之际，喜右卫门仗义出手，好心收留了两人。
　　收留两人后的喜右卫门索性好事做到底，通过谈判，统领终于承认了两人的婚姻。正当两人欲一同返回甲贺，从此安居乐业时，姑娘不幸因病去世。善住房肝肠寸裂，一连三天不吃不喝。此后，为报答喜右卫门的永世大恩，他选择了留在恩人身边。
　　“你的本领我早已领教，现有一事相求，除你之外，当世再无第二个人能帮得上我这个忙。”喜右卫门拉着善住房的双手，委嘱他暗杀信长的惊天计划。
　　“远藤大人尽管放心，此事包在我身上。贱命本是大人所赐，我早已将身家性命置之度外。此番前去，我一定取下信长首级来见大人！”善住房果敢地说道。
　　“这件事完全是我一人擅做主张，和浅井家完全没有关系。希望你慎重考虑一下……万一计划失败，你将性命难保。即使……即使被织田家生擒活捉，我也不能营救你了。”喜右卫门哽咽道。
　　此次信长暗杀计划并没有得到长政允许，如果善住房不幸被生擒，浅井家自然也没有义务出手相救。此外，信长侍卫中高手如云，即使善住房刺杀成功，也几乎毫无生还的可能性。也就是说，无论此行成功与否，善住房都必将一去无返。
　　“大人不必多言，我此行誓与信长同归于尽。”善住房昂然说道，眉宇间流露出决意和自信。
　　“信长最迟三日之内必将返回岐阜。都内情势本已告急，此时若再引大军倾巢而出，势必前功尽弃。依信长一贯作为来看，他极有可能仅率一股精兵，飞驰本居地调兵遣将，卷土重来。
　　再来看他的归途：最近的一条通路中山道，被我方领内的鲇江城所阻挡；由于六角承祯固守甲贺石部城，因此东海道也行不通；如此看来，除了从日野越过千草山绕伊势回本居之外，信长别无他路可走。
　　日野至千草山一带是一条险路，浅井、六角、比叡山、本愿寺、甲贺的势力都无法触及此处。你若潜伏千草山中等待信长来到，势必力半功倍。到那时凭你的手段，一举击毙信长岂不易如反掌？倘若暗杀失败，非但浅井家此后永无宁日，诸国亦必将尸积堆山，血流成河。善住房，天下苍生的性命就拜托你了！”
　　喜右卫门慷慨激昂道。
　　在他看来，信长同浅井、朝仓、上杉、武田、德川、北条等战国群雄完全不同，简直是个从异界降临人间的妖怪。
　　无论主公长政，还是其他诸国的大名，他们虽然有种种不尽人意的缺点，但的确都是有血有肉，活生生的人类。但信长不同，喜右卫门从来不把他和群雄诸侯相提并论，在喜右卫门眼中，信长根本不属于人类。
　　织田信长不承认一切既成权威，否定神佛的存在，对违背自己意志者格杀勿论；他不相信所谓的前生来世，但凡自己没有亲眼所见，亲身体验过的事情，他全部不承认。信长作为那个时代罕见的合理主义者的同时，却失去了人类本应具有的基本情感。
　　从信长军团此前的各次作战可以清楚地看出：他绝不打没有把握之仗，如果没有十成胜算，他宁可撤退。就连逃跑时的速度，也充满艺术色彩，绝非其他诸侯大名所能比拟。
　　桶狭间之战绝妙的奇略纵横，美浓攻略中果敢的突击精神，还有新近从金崎城的迅速大撤军，织田军团刚柔并济，拥有绝对的两面性。
　　对所谓大将名声、武士道精神之类，信长一律嗤之以鼻。在他眼中，现在这个时代最重要的生存规则只有弱肉强食—被人吃掉或吃掉别人，仅此而已。所谓名誉、武士道之类，只会为他的大业添置障碍，丝毫没有一点帮助。欲和信长一决高下者，必须完全改变此前的人生观、价值观。
　　偏离了目标
　　信长是出世的枭雄，那个时代没有人能和他相提并论。
　　长政对此一无所知，因此，他根本不会是信长的对手。长政受武士道熏陶，爱惜名誉，恪守战场规则，厌恶一切卑鄙手段。但他没有想过：战场原本没有规则，人类原本不应该有战争。
　　喜右卫门之所以劝说长政暗杀信长，是因为他看透了信长的本质—信长不是人，他是从异界降临人间的恐怖妖怪。
　　而善住房却是喜右卫门为本次“妖怪”刺杀物色的最佳秘密武器。
　　元龟元年（1570年）五月十九日，果如喜右卫门预测那样：信长只带三百精骑飞驰千草山下，准备绕道伊势返回岐阜。
　　时值盛夏，千草山内绿林浓密，枝叶茂盛。对狙击者来说，正是绝佳的隐身场所。但从远距离射击的角度看，繁浓的枝叶却又是绝大的障碍。
　　为确保暗杀成功，善住房不惜冒生命危险潜伏于山道附近。他心下早已盘算好了：千草山内道路细窄，织田军护卫只能排成长列次第通过，如此一来警卫必然大不如先前严密。再者说，信长此刻归心似箭，况且向来自负的他，决不会料到有人会埋伏在山中准备暗杀自己。
　　素有“神铳手”之称的善住房，自信一发必中目标。
　　善住房已潜伏了一个昼夜。他身上带着干粮和鱼片，竹筒中也储蓄了足够的清水。善住房相信信长一定会从这里通过，远藤喜右卫门大人向来深谋远虑、神机妙算，决不会允许如此重大的事情有万一的疏漏发生。
　　然而埋伏在山内的善住房还是遇到了意外的“敌人”—野蚊子。忍者出身的他虽然早已想过这一点，但却没有料到数量竟会是如此之多。为避免被敌人察觉，善住房不敢燃香驱蚊。他将蚊香捻碎和水涂抹在身上，想借此赶走野蚊子。但这招似乎并不管用，成群的野蚊子仍阵阵向他袭来。善住房无奈之下，只得用衣服紧紧裹住身体。这样一来倒是省了许多烦恼，但仅露在外面的头部却遭了殃。善住房的脸孔被叮得面目全非，甚至严重到影响瞄准的程度。
　　善住房还在等待。他紧握双拳，咬牙耐住蚊叮；为防止打草惊蛇，他不敢站起小便，尿液只能躺着排出，善住房全身都被浸透了。
　　对于行前已做好准备，和信长同归于尽的善住房来说，这些算不得什么。他趴在原地不动，屏息凝视，等待信长到来。
　　天已黎明，在这条连本地人都不常通过的山道中，找不到丝毫旅人的气息。
　　第二天的太阳出来了，善住房仍在苦苦守候。直到太阳即将落山，除了偶尔有几只小动物从他身边蹿过外，找不到一丝活人的气息。竹筒里的水眼看就要喝光，信长一行依然不见踪影。
　　太阳落山了，黑暗再一次降临山中。正在这时，善住房忽然听到远处传来一阵马蹄声。
　　马蹄声由远至近越来越响亮，已经隐约可以望见人影了。
　　除了信长一行，不会有其他人在这个季节，这个时间，来到这个山道中。
　　“来了！”
　　善住房激动得紧紧握住铁铳。
　　信长率军刚入京的时候，都内百姓争相站在街头，欲亲睹这个传说中风云人物的风采。善住房那时也夹杂在拥挤的人群中，他眼中的信长，是个身着南蛮衣装，两眼闪烁异光的奇特男子。
　　他只见过信长一面，仅有的一面，但这足够了。现在数骑簇拥，驱马走在最前方的那个男子，不正是信长吗？善住房迅速调整姿势瞄准目标，毫不犹豫地扣动了扳机。
　　如果这时候不发生那个小小的意外，战国枭雄信长的生命，将伴随千草山中的夜露一同，永远从这个世界消失。
　　善住房射出的铁弹即将击中信长身体的那一刹那，他胯下的坐骑突然被山道中的浮石绊了一下，马体倾斜将信长摔下来的同时，子弹已偏离了目标。
　　侍卫们急忙飞身下马，聚集在信长周围。铳声响过，信长落马，两件事几乎发生在同一时间内。没有人不相信信长是被从马上击落的。
　　“殿下！”
　　“抓住刺客！”
　　“保护殿下！”
　　侍卫们大吃一惊，现场顿时一片慌乱。
　　“安静！近侍留下保护殿下，其他人跟我前去捉拿刺客。”
　　近臣布施藤九郎果断命令道。
　　“不要吵，我没有事。”
　　说着，信长从地上站了起来，随即纵身上马。
　　“快走！”信长命令道。
　　“殿下，危险呀！敌人仍然潜伏在山中……”
　　近臣蒲生贤秀急忙阻拦。
　　“没事了，同样的当要是连上两次，我就不是织田信长了。”
　　说完这句话，信长扬鞭策马飞驰而去。
　　“有劳诸君！”
　　冢本小大膳、不破河内、丸毛兵库头、菅屋九五卫门、祝弥三郎等人奉命留在现场展开搜索，捉拿狙击者。
　　信长一路畅行无阻，于二十一日抵达岐阜。
　　善住房做梦都没有料到，一次小小的意外，竟然使信长躲过了自己的必杀一击。事已败露，他急欲抽身逃脱，但路上不幸遇见信长手下勇将菅屋九五卫门。善住房虽是铁铳高手，武艺却并不精通，没几个回合，就被菅屋生擒活捉。
　　菅屋两眼通红，举刀就要将善住房大卸八块。
　　“刀下留人！此事背后定有黑幕。在真相没有完全查明之前，暂且留他一条狗命。”
　　冢本小大膳阻拦道。
　　善住房被从狙击现场一路严护押解到岐阜城内。信长命菅屋、弥祝两人前往审讯录取口供。
　　但无论严刑逼供还是好言相诱，善住房一口咬定此事系自己一手所为，没有得到任何人的指使。两人只好如实向信长禀报。
　　“没有人指使？”信长冷笑一声，命令道：
　　“那就把这个嘴硬的家伙给我处以锯刑！”
　　善住房被拉到岐阜城下的大道上，身体埋在地下，只有脑袋露在外面。他旁边放着一把竹锯，过往行人只要愿意，谁都可以过来执行；但没有一个人愿意亲自尝试一下这个残忍的刑罚。相反，看到这个场面，市民眼中无不流露出夹杂着同情、恐怖和厌恶的目光。
　　由于不想亲眼看见这出惨无人道的人间悲剧，市民互相传告，宁可绕道也不走城下这条大路，每天的行人越来越少。
　　接到报告，信长冷笑一声，命令道：
　　“也好。那就由你们动手干掉他吧。但要一点点的锯，不得一气杀死他。别忘了每天还要给他足够的水和食物，我要让世人知道：暗杀信长的下场有多么可怕！”
　　善住房仍然活着，但脑袋每天都距离身体又远了一点点。
　　为防止“失手”将他一气杀死，善住房的脖颈被罩上了铁箍；为防止善住房咬舌自杀，甚至连他的口中也被镶上了“猿辔”。
　　信长的狠毒安排
　　其实织田家将知道，即使不在善住房口中镶上“猿辔”，咬舌头这种小伤也不会致人死命的，这么做无非是想让他多受点折磨罢了。
　　一切都是按照信长的旨命执行，一切都是信长的狠毒安排。
　　“信长小儿，当初若不是坐骑失控，你早就没命了。哈哈，你真得好好感谢一下你的马儿哟。它简直就是你的再生父母！”
　　善住房一边受刑，一边高声笑骂道。
　　盛夏酷暑高温，善住房脖颈的伤口很快腐烂化脓。恶臭引来蚁蝇群集，现场不堪入目。
　　但善住房仍然活着，生命力之顽强，就连行刑的刽子手也惊叹不已。
　　市民们在远处偷偷地张望，他们在内心祈祷：愿上天早点结束这个可怜人的生命。
　　善住房被捕数日后，一个头戴斗笠浪人打扮的男子来到岐阜城内，站在大道街角，远远地望着善住房被酷刑折磨，他肝肠寸断：
　　“善住房，原谅我不能救你离开这里！”
　　戴斗笠的男子正是远藤喜右卫门。听说善住房即将被处死，为见他最后一面，喜右卫门冒死潜入岐阜城内。看到善住房此刻的样子，喜右卫门眼泪哗哗流了下来。
　　“武士大人，这个送您。”
　　喜右卫门正在聚精会神地盯着大道上那凄惨的一幕，冷不丁，一个稚嫩的声音传到耳边。他随即向四下张望。
　　说话的是一个少女，她十岁左右的年纪，脸孔胖乎乎，皮肤白皙，手里还拿着一个细长的包裹。
　　少女将包裹递给喜右卫门。
　　“你这是……”喜右卫门大惑不解。
　　“请收下这个，它会带给您帮助的。”
　　“啊……”
　　喜右卫门接过少女递来的包裹，愣住了。他感到包裹里的东西像是有意识一般，紧紧贴在他的手中。
　　“请不要在这里打开包裹。我一直在寻找下一个拥有它的主人。它刚才告诉我，大人您正是我要找的那个人。相信我，它一定会对您有用的。”
　　少女说完朝喜右卫门莞尔一笑，转身离去了。
　　握着手中的包裹，喜右卫门竟然忘了问少女的姓名。他茫然地站在原处，目送少女娇小的身影消失在夕阳余晖中。
　　少女离去后，喜右卫门找到一处僻静之地，打开包裹一看，他惊呆了：
　　里面竟然放着一把名贵的古刀！把柄缠着粗线，赤铜打的造锷口耀眼鲜红，刀鞘上漆纹已斑驳脱落。
　　拔刀出鞘的那一瞬间，一条青龙腾空出世了！
　　青黑色的刀身上，呈现出海一般深邃的颜色。刃纹如丛云状团团簇拥，深深吸引住他的目光。喜右卫门热血沸腾，握剑在手，一股神奇的力量顿时充斥全身。虽然没有铭记，但看得出：这是一把名匠精心锻冶的宝刀。
　　果如少女将无铭剑托付给喜右卫门时所言：这把刀一定会给他带来帮助的。此刻的喜右卫门，顿觉浑身上下充满了力气和自信。
　　喜右卫门感觉天下再也没有什么值得恐惧的事情。手持无铭宝剑的他，昂首挺胸，毅然朝刑场大步走去。
　　日已西沉，刑场四周一片漆黑。
　　善住房顽强的生命力吓坏了刽子手，太阳刚落山，他就急匆匆跑回衙门去了。由于信长先前早就下令行人可以自由观望行刑，因此，即便是夜晚，也没有必要再派人负责现场警戒。
　　喜右卫门放轻脚步，悄悄地走到善住房跟前，小声呼唤道：
　　“善住房……”
　　听到有人呼唤自己的名字，地上的脑袋缓缓睁开了双眼。此刻的善住房意识蒙，已是奄奄一息。
　　“你还认识我吗？我是喜右卫门！”
　　话一出口，喜右卫门不禁流下了眼泪。
　　“远藤大人……”
　　篝火映照下，善住房认清来人正是喜右卫门，双眼顿时变得炯炯有神。
　　“让你受苦了，原谅我！善住房……”
　　“大人说哪里话，我就是死也无法报答您的大恩大德。”善住房回答道。
　　“做得好，不愧是真正的忍者！”
　　“远藤大人，请赐我一死。”
　　“善住房，原谅我不能救你。但是你放心，我不会让你的血白流，我一定要替你报仇雪恨！”
　　“远藤大人，拜托了。”善住房闭上了双眼。
　　“永别了！”喜右卫门挥舞手中无铭宝剑，结束了善住房痛苦的生命。
　　寒光一闪，地上的头颅并没有立即和地下的身躯分开，头上的眼睛眨了一下：
　　“永别了，远藤大人。”说完，善住房的人头终于落到了地上。
　　第二天，发现善住房已死的刽子手慌忙禀报了菅屋九右卫门。菅屋检查尸体时发现，善住房竟然是被斩首而死，不禁大吃一惊。
　　伤口平滑光洁，像是被利刃一刀干净、迅速而斩断的。看得出，操刀之人必定是名顶级武林高手。
　　接到善住房已死的报告，信长皱了皱眉头，随即下令：
　　“把他的脑袋拿去喂狗。”
　　3
　　返回岐阜城的信长，对长政关键时刻的背叛深记胸中。光是凭这些年来自己对长政绝对的信赖，就足以令他万分恼火。至于自己也违背曾经许下的诺言，信长早已忘得一干二净了。
　　元龟元年（1570年）六月十九日，信长亲率二万三千大军，会合德川家六千大军联合出阵。出发前信长特地从堺城购入了大批铁铳、火药装备全军，力求此行能够一举歼灭浅井、朝仓全军。
　　织田军过处势如破竹，兵不血刃就攻下了浓江边境的长竞、刈谷两城。随后信长在长政居城，小谷山南方的虎后（御）前安营扎寨，但并没有马上发动进攻。
　　小谷城位于现在的东浅井郡湖北町小谷山顶，地势险要，易守难攻，是兵家必争的宝地。
　　信长仔细观察小谷城全貌后发现：该城墙坚垒厚，倘若硬攻，必将损失惨重。意识到强攻的愚蠢后，信长急命先锋军转移至横山城一带驻扎。横山城是长政出山的必经之处，攻下这个交通要道，浅井军就如瓮中之鳖一样无路可逃。
　　信长将战地转移到横山城一带，除了为引蛇出洞，吸引浅井军主力出山；一方面也是为德川援军抵达战场，争取更多的时间。
　　迟迟不见动静
　　另一方面，长政毫不理会织田军的挑衅，坚守城池，静待朝仓援军到来。两军都极力避免在援军到来前和对方发生大规模冲突，但同时紧盯着对方的一举一动，不放过任何一个破绽。
　　但朝仓援军迟迟不见动静。接到信长出兵的消息后，长政以最快的速度将救援要请递交到朝仓家，然而义景对此却无动于衷。
　　他似乎忘记：当织德联合军进犯越前之时，正是长政的及时举兵，才使朝仓家脱离危地，现在正是报恩的时候了。
　　义景经此大难，尽可能的不想再卷入战国诸侯的是非恩怨之中。他很想拒绝长政的援军要请，但想到当初国难当头之际，是长政举兵救助朝仓家脱离了危境。现在长政陷入信长的报复危机中，倘若自己见死不救，不但于武士道精神的仁义大节说不过去，家中诸将又会怎么看待自己呢？
　　无奈之余，义景只得答应派兵。他派同族的朝仓景健率一万兵马前往救援，本人并没有亲自出马。
　　家康最初就意识到：浅井、朝仓联合军根本不是信长的对手，信长是天下霸权的持有者。率德川军团参与这场乾坤一掷的大作战，一方面可以体现三河武士的存在价值；另一方面，也可以为自己将来与信长一争天下打下充实的基础。
　　六月二十六日，浅井家终于迎来了苦苦期盼的朝仓援军。而两天之前的二十四日，德川军早已先前抵达战场。至此两军总兵力已达四万九千人之多，如此规模的大兵团作战，在战国史上也是罕见的。
　　朝仓援军抵达后，长政气势高涨，立即从小谷城发兵救援横山城。浅井军在姊川北岸的野村排兵布阵，不料这正中了信长的圈套。
　　同时，朝仓军也在野村西方的三田村布阵完毕。至此两军主力都已转移到姊川北岸，与南岸的织田、德川联合军摆开对峙的架势。阵形为浅井对织田，朝仓对德川。双方都按兵不动，小心谨慎地注视着对方的一举一动，等待千钧一发的关键时刻。
　　狭路相逢勇者胜，为将者则贵在审时度势。
　　远藤喜右卫门伫立浅井本阵，凝望前方姊川对岸的织田大军：信长布下十二段无敌阵形，以丹波长秀五千骑为先锋，二万三千兵马的庞大军团旗帜鲜整。
　　“不愧是信长，阵形简直无懈可击。”喜右卫门对贴身侍从富田才八感慨道。
　　“决战定在明日。为取信长首级，我将单闯织田军独一无二的无敌阵势。你跟在我后面，如果我倒下，就赶紧抢过这把宝剑返回小谷城。切记—万不可殉身陪我一同死亡！此战若败，浅井家生存的可能性微乎其微。到那时，你要做的是拼死保护市夫人。小谷城陷落后，信长亦必将不惜一切代价救助市夫人脱离险境。你跟随市夫人身边，将她一直护送到信长本营。这是唯一可以近距离接触信长的绝好时机。届时不要犹豫，瞅准机会用此剑取下信长首级，为浅井家报仇雪恨！”
　　“主人……主人此战，莫非早已做好了杀身成仁的准备？”才八犹豫了一下，还是将心里话说了出来。
　　“瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡。身为武士，马革裹尸英雄事也！况且此战之严酷惨烈，乃旷世罕见。胜负的关键，就看朝仓军的动作了。倘若朝仓能击溃德川，从侧面会合我方夹击织田军队，则此战我方必胜；但朝仓若败给德川，德川势必从侧面会合织田夹击我方，则此战我方必全军覆没。眼下从兵力看，朝仓拥有绝对优势；但论士气，德川却要高出一筹。此战关系四方兴亡，眼下还无法预测究竟孰胜孰负。”
　　喜右卫门冷静地比较了两军各方面情况后，说出上述这番话语。
　　才八明白：明日一战，主人已做好杀身成仁的准备。
　　六月二十八日卯刻（早上六时），战火拉开了导索，两军同时行动，在姊川中央爆发了激烈冲突。
　　现场一片混乱，步兵被敌方骑兵踏死者不计其数，到处都是同归于尽抱在一起的两军士兵尸体。混战中，甚至死于己方刀枪下的冤魂也为数不少。两军毫不相让，四方交织，乱斗一处，姊川水被鲜血染红，诸多尸体随波逐流，飘移到岸边。
　　在任何一场战争中，我们都找不到人性的存在。
　　论兵力，织德联合军略占上风，但浅井、朝仓联合军凭借地利优势，与织德联合军战成势均力敌之态。
　　喜右卫门作为浅井军的最先锋率先冲入织田阵内，无铭剑闪过处，一片血海狼藉。敌兵似乎被宝剑的魔力震慑住了，身体一动不动，静待喜右卫门挨个迎头斩来。
　　织田军十二段的铁壁布阵，被喜右卫门一口气冲破了十一段。此时他正在最后一段—龙鼻阵中同织田军展开贴身肉搏。即使身经百战的织田军将领，此刻也禁不住感觉到恐惧的切实存在，他们从来没有经历过这等凄惨的战事，也从来没有见过这般勇猛的武士。
　　喜右卫门手持无铭宝剑，在敌军阵内横冲直撞，如入无人之地。他越战越勇，体力充沛和当初无异。距离信长本阵越来越近，喜右卫门的目标只有一个—那就是信长的首级。
　　“快，捉住那个妖怪！不要让他继续逼近了！”
　　眼看再冲破最后一段就是信长本阵，织田军拼死阻拦，向远藤发起顽强反击。
　　由于喜右卫门的冲锋奋斗，战势开始倾向于浅井军有利的一面了。但勇将喜右卫门由于受到织田军的拼死反击，突击速度终于放慢了下来。
　　集中飞来的子弹穿透了喜右卫门的身体。虽然他仍然战意旺盛，但身体却再也不听使唤了。
　　“看，那个妖怪快不行了！大家冲呀，乱刀砍死他！”
　　发现喜右卫门身手大不如先前，织田军大喜过望，士兵们迅速将他围在龙鼻阵正中间。织田军将领急忙重新布阵，十二段阵又恢复了起初铜墙铁壁般的阵容。
　　喜右卫门的受伤，标志织田军已彻底脱离了战势危机。
　　信长的身影就在前方不远处，但伴随体内鲜血大量流出的同时，信长的身影在喜右卫门眼中越来越模糊，他的意识也在逐渐丧失。
　　富田才八拼命守护喜右卫门，力战之下，连斩敌军数员大将。趁敌军喘息的机会，喜右卫门将他叫到身边：
　　“你能陪我到这般地步已经足够，我已经快不行了。照我先前说过的，拿着这把剑快走吧！活下去，有了它你可以永远活下去！别忘了将市夫人平安护送到信长身边呀！唉，可惜我不能亲手杀死他，你继承我的遗志，一定要取下信长的首级，决不能让他继续活在这个世间！”
　　杀出一条血路
　　第四部分：血染姊川
　　杀出一条血路
　　奄奄一息的喜右卫门说完这些话后，将涂满血污的无铭剑递到才八手中。虽然斩敌甚多，但无铭剑刀刃丝毫未卷，刀身呈现深海般深邃的颜色。
　　“主人，请您再坚持片刻。”
　　才八没有马上接过无铭剑，他还是想救助喜右卫门突围。
　　“不要做无意义的事情！不要管我，赶快杀出一条血路逃命去！”
　　喜右卫门用尽浑身最后的力气，大声叱责才八。
　　说话间，两人已被织田军层层包围。敌人逐渐缩小包围圈，眼看就要逼近两人身边。才八无奈，终于接过了无铭剑。
　　“介错就拜托你了。”
　　喜右卫门说完拔出胁差③，做好了切腹的准备。
　　“原谅我，主人！”为使喜右卫门不落入敌军手中受辱，才八挥泪舞刀，斩下了主人的首级。
　　这时候，织田家一员大将挺枪跃马冲到才八面前。
　　“织田家臣竹中久作在此！”
　　“主人已死，我没有功夫和你们在这里浪费时间！”
　　才八说着，将喜右卫门的首级挟在腋下，顺手挥刀朝竹中枪头砍去。无铭剑如砍瓜切菜般轻而易举的斩下了精铁打制的枪头。
　　才八走了，竹中手持“竹棒”，兀自站在阵中发呆。
　　差不多就在远藤喜右卫门战死的同时，织德联军迅速扭转战势。先前一直拼死抵抗德川军的朝仓援军，现在终于也坚持不住了。趁此机会，德川军一鼓作气发动猛攻，穷追朝仓军至姊川北岸。此时浅井军已突入信长阵内，正同织田军展开浴血奋战，北岸侧面完全空虚。
　　榊原康政抓住机会，率军从侧面直插朝仓本阵。朝仓军原本苦战德川，已是应接不暇，现在腹背受敌，更是狼狈不堪。
　　见此情形，德川军后卫稻叶一铁率精兵一千突入浅井右翼，刚刚从横山城赶来的氏家直元、安藤范俊等率一千骑兵直攻浅井左翼。正面作战的织田本阵也随即调整阵行，向浅井军发动了猛烈反击。
　　勇猛的浅井军被敌军三面包围，为避免成为瓮中之鳖，长政下令火速退却。
　　如此一来，从兵力上而言，织田、德川军队已占有绝对的优势。织德联合军穷追猛打，一路赶至北岸。浅井、朝仓军团立时土崩瓦解，几乎全军覆没。
　　为掩护浅井、朝仓残部撤回小谷城，浅井家损失惨重。除远藤喜右卫门外，是役浅井方面浅井雅乐头、浅井斋、狩野次郎左卫门、狩野三郎兵卫、细江左马介、早崎吉兵卫、小林端周轩等家内名将次第战死沙场；朝仓方面也损失真柄十郎左卫门父子、前波新八、前波新太郎、鱼住龙问寺等诸多猛将。
　　合战结果：浅井、朝仓联合军共损失兵力约七千五百—八千人左右。而家康方面却于合战胜利后，同信长缔结了坚定的同盟国关系。
　　如果信长此时发挥余威，一鼓作气攻下小谷城，浅井家族必将永远从世界上消失。但作战胜利后，信长并没有赶尽杀绝，相反却即令部队立即从姊川撤退。信长虽素来好战成性，但另一方面他认为：战斗的目的只是为了胜利。
　　桶狭间一战，信长同样在取得今川义元首级后旋即下令部队撤回清洲城内。信长作为果断实行、迅速敏锐的武将同时，也是一个冷彻致密、小心谨慎的多谋之士。
　　姊川大捷后，信长统一天下的野心又向前飞跃了一大步。但以石山本愿寺为首的反信长抵抗势力，也正在日益强大。
　　刺客善住房后