　　第二部分：雾弥川中岛
　　村子作为战场
　　1
　　丑松居住的村庄变成了废墟。上杉、武田将他的村子作为战场，在这里已进行了数次合战。房屋被烧毁、农田被践踏、粮食被抢劫一空、女人被作为奴隶卖给人贩子的村民们，早已四处逃荒，分散一空了。
　　先祖时代，这里还是一片贫寒荒芜之地；经过父辈们辛勤的汗水浇灌，今天这片土地上终于长出了丰硕的粮食。眼看从此就要过上温饱的生活，由于上杉、武田两军的混战，一切顿时烟消云散！
　　农田被践踏可以重新种植；房屋被烧毁可以重新建立；粮食被抢劫一空可以等待明年再收获。但是，被兵火掠夺的村民生命，再也不会死而复生；离散的家人，再也盼不到归来的那天。
　　丑松上有双亲，下有七岁的女儿，妻子温柔贤惠，一家人过着贫穷但安详的日子。然而因为战争，村子染上了瘟疫，双亲相继病倒，不久双双去世。妻女也披上杉、抑或是武田手下的兵士强行掠去，当作奴隶卖给了人贩子。
　　丑松为保护妻女也曾奋力抵抗，但因头部受到重击后失去知觉昏倒在地。醒来后，妻子和女儿皆已不见了踪影。同样遭遇的何止他一家，大兵所杀到之处，全村百姓悉数受害，无一不是家破人亡、妻离子散。
　　当时发生在战场上的“人猎”行为，兵士们几乎都是半公开进行的。
　　无论是合战进行时还是结束后，兵士们都争先恐后的掠夺当地住民，然后作为奴隶卖给人贩子。由于年轻女子和小孩的卖价特别高，作为“人猎”首选对象，一直是兵士哄抢的重点。
　　对于“人猎”的凄惨状况，当时官方文献是这样记述的：
　　“生取强夺，无论男女；邻乡旁村，付之一炬；富家豪宅，抢劫一空；资材杂具，悉数滥妨。”（《政基公旅引付》）
　　武田、上杉两军都明令禁止掠夺及“人猎”等违纪行为。但据甲斐的“胜山记”所记：武田军曾将村民无论男女，悉数生擒带回甲州，以二至十贯不等的价格分别出售。和奴隶有亲戚关系的人闻讯后，急忙携带赎金赶来，经过讨价还价后，交纳一定数额的买金，换回自己的亲人。据说最大的一次“人猎”，男女老幼加起来，人数甚至超过了五千人之多。
　　此外，据《别本和光院和汉合运》记载：在战场上，上杉家军队本身也曾介入奴隶买卖活动。每个奴隶以二十至三十二钱不等的超低价买入，然后高价卖给人贩子。
　　虽然战场对兵士而言，是个随时都有可能丢掉性命的地方。但另一方面，战场又是一个快乐的天堂。平日被严厉禁止的掠夺、强奸、“人猎”等犯罪行为，在这里可以肆无忌惮地尽情发挥。
　　即使作为军队的指挥官而言，对于兵士们在战场上的种种犯罪行为也无可奈何。他们认为强行禁止的话必将影响士气，于是干脆默认。如此一来，掠夺、“人猎”等行为，几乎成了兵士获取战利品的最佳方式。
　　夜贼、浮浪①等鸡鸣狗盗之徒，如同秃鹫嗅到死尸的气息一般，纷纷向战场蜂拥而至。他们剥取战死兵将的铠甲、武器等物品，用来武装自己的团队。经此一劫，本已凄惨至极的战场，更加显得满目荒凉了。
　　人贩子的总领在京都开了一家名为“问丸”的商社，借从事运输业掩护其贩卖人口的肮脏勾当。
　　奴隶交易最活跃的地方，是东北、北陆、山阴、九州等地的边境处。男奴隶大多从事农耕、畜牧、薪柴、捕鱼等杂事；女奴隶则被当作妓女供富家躏玩。
　　按惯例，如果奴隶们当中有亲戚是富人的话，人贩子就会想方设法通知其亲人，待敲诈一笔高额赎金后，再将奴隶放还归家。
　　但是对于那些家毁田失，赤贫如洗的农民们来说，即使辛苦劳作一辈子，也凑不起那笔用来赎回自己被掠去家人的巨额资金。
　　“想要人的话，就拿身代金来交换。在这之前，你的老婆和孩子我们就先替你收养了。”
　　丑松清醒记得自己昏倒前，士兵们嘲笑他拼死抵抗时说过的这句话。他忘不了那一双双眼睛露出的贪欲目光。战争使他们嗜血如狂，爱财如命，已失去了作为人类最基本的良知与尊严。
　　即使想方设法筹得身代金，在此之前，妻子也必将惨遭这群畜生的蹂躏凌辱；倘若凑不起这笔数目，他们就会将她卖给人贩子，然后再被转卖到边境地区为奴为妓。最糟糕的结果，甚至会被卖到南蛮②地区也说不定。
　　丑松憎恨战争，憎恨发起战争的武士。
　　武士当中那些拥有强大武力的大名们，无不打着什么为天下万民的幸福、什么广施王法、伸张正义等漂亮的旗帜进行战争。其实所谓的正义之战，无非是他们想进一步扩大势力，早日实现自己独霸天下的野心罢了。
　　合战真正遭殃的，是那些房屋被烧毁、土地被蹂躏、妻离子散、甚至失去生命，被剥夺基本人权的黎民百姓们。他们惨遭涂炭之苦，却找不到主持公理的地方。
　　丑松相信，普天之下没有为正义而战的军队。
　　这时期，武田信玄与上杉谦信正围绕川中岛，展开你死我活的残酷激战。
　　永禄四年（1561年）闰三月十六日，从关东管领职上杉宪政手中接过大权的长尾景虎（上杉谦信），于关八州霸权建立后，将北条作为他的主要假想敌。此外，越中、加贺、能登的平定，标志着在逐鹿中原的霸主竞争中，上杉已抢得了强有力的位置。
　　另一方面，平定甲斐，征服三河、美浓、飞騨的武田信玄，多年养精蓄锐，也使他在窥京各路诸侯中，取得了最有力的候补者地位。
　　对谦信、信玄而言，川中岛地处信越边境，具有重要的战略价值。两雄都不惜以举国兵力为之一战，以便为早日入住中原迈出跨越性的一步。
　　然而从谦信的角度来看：川中岛距其本居地春日山城只有七十公里不到，距信越国境也只有三十公里左右的路程。如果任由信玄侵入，无异于利刃悬颈。作为谦信，这场战争纯属迫不得已，是为了自卫而战。
　　为正义而战
　　谦信同时也自认是为正义而战：“我没有染指信州的野心，但实在看不过眼邻邦诸侯被信玄以武力掠去土地，我只是想助他们一臂之力罢了。”
　　两军处于各自目的，在川中岛数度大动干戈。双方都很清楚，此战深关两国兴亡。两雄为此不惜一切代价，也要和对方拼个你死我活。
　　此间将军足利义辉也曾试图从中调停，但毫无功效。两人都相互指责对方的不是，势必要通过川中岛之战做个了断。
　　双方在川中岛总共进行过五次交战，永禄四年（1561年）九月十日的第四次交手，是其中规模最大的一场激战。
　　永禄四年，刚刚接任关东管领不久的谦信，向北条的本居地小田元城发动了攻击。
　　此间武田信玄也于俯视善光寺平的要地海津（现松代町），修筑了城砦。从信玄角度看来，筑城目的，是为了将同盟国北条氏康从危机中救出；而对于谦信而言，此举无异于一把尖刀插在喉颈之上！
　　谦信一方面保留小田原战略的攻势不变，一方面急邃从信浓调兵前来支援。信玄也没有想到，为救同盟国，无意中竟引来了谦信的总兵力。两军总力对决迫在眉睫，战争一触即发。
　　正当川中岛风云告急的时刻，丑松也正在为筹集身代金，往返奔波于亲朋好友之间。
　　抢走妻子的兵士，究竟隶属于上杉军还是武田军已无从考查。但听口音似乎是甲州一代的方言，亲自去一趟甲府的话，说不定还真能找到妻子。
　　一定要赶在妻子被运往京都之前找到她，一旦被运往京都，就是找到也无法付得起那笔巨额赎金了。按当时惯例：奴隶在人贩子中间每一过手，价钱起码翻一番。
　　丑松怀抱贵重的身代金，一路行色匆匆，大步向甲府赶去。
　　来到海津附近：但见街头巷尾满布军兵，过往行人排队依次接受检查。看样子像是上杉军。武田方面新近在海津修筑了城砦，为防止武田军发动突袭，上杉军也在海城附近配备了大量兵力。
　　丑松不知道，为海津形势所扰，最近上杉军队几乎神经过敏，他们在海津周边地区发行关札，要求行人必须持札方能入城。
　　但上杉军发行的关札，并不能在武田领地内通用。否则持札者就有奸细的嫌疑，按规定可以格杀勿论。
　　兵士要求丑松出示关札，丑松手里怎么会有那种东西呢？他摇摇头，表示没有。
　　“没有？你小子看起来就不像好人！打算去哪里？”上杉兵盘问道。
　　“我要去甲州赎回被押作人质的妻子。”丑松老老实实地回答道。
　　“去甲斐？这就更有嫌疑了！你小子该不会是甲斐的探细吧？”
　　上杉兵说着，开始对丑松进行搜身检查，随即发现了那笔身代金。
　　上杉兵的眼中闪烁着贪婪的目光：
　　“你一个普通百姓怎么会有这么多钱？”身代金被没收了。
　　“老总，行行好，还给我吧。这是为赎回妻子，千辛万苦从亲朋好友处筹集而来的血汗钱呀。”丑松哭着恳求道。
　　“闭嘴！真他妈烦人。你能保住小命就不错了，再吵我一刀砍死你！你小子长得就像个奸细，快滚！”上杉兵恫吓道。
　　两手空空的丑松跌跌撞撞地走在归去的路途中。村庄已毁，家园荒废，他不知自己究竟该去往何方。
　　丑松一路徘徊，不知不觉间还是朝着残破的村庄走去了，毕竟那里是他的家。
　　自家残破的屋檐下，竟然有人影晃动！丑松怀疑是自己的幻觉，他揉了揉眼睛，仔细又确认了一下。
　　没错，一个步伐蹒跚的身影正在朝自己走来。
　　来人看穿着打扮应该是名武士，身材相貌都不差，就是看起来似乎是刚经过长途跋涉来到此地。脸色被太阳晒得漆黑，衣服上沾满尘埃，一副疲惫不堪的样子。
　　武士踉踉跄跄走过来，突然一头倒在丑松面前，他病了，刚才那几步像是已用尽了全身的力气。丑松大惊，急忙上前一步搀扶他。
　　“水……给我水。”武士用微弱的声音恳求道。
　　丑松抱起武士来到储藏室中，房屋被毁后，这里成为他唯一可以容身的地方。
　　丑松将武士放在自己的寝榻上，又从附近取来生水，用仅剩的柴梓烧得微热服侍他喝下去。心地善良的丑松虽然憎恶武士，但病人终归是病人，他不能见死不救。
　　三天过去，在丑松的精心呵护下，武士逐渐恢复了元气。
　　武士现在已能自己从寝榻坐起来了。他站起身来，想对丑松深鞠一躬表示谢意，但刚鞠到一半，顿觉头晕目眩，踉踉跄跄地又倒了下去。
　　“武士大人，这可不行，您的身体还没有完全康复呢。这里虽然不像样，但还是委屈您再多养两天吧。”丑松劝道。
　　“在下奉主公之命长途跋涉来此，本是有急事要办，不料因病竟迟到了三日，已经没有时间再继续耽搁了。承蒙您搭救，目下身体已无大碍。您的大恩大德，在下永世不会忘记。”
　　武士此行似乎有极为重要的使命，不然何至于对救命恩人丑松，也不肯透露自己和主公的姓名呢？
　　说完，武士又要鞠躬，丑松急忙伸手上前阻拦。孰料武士躬身从背后取下一个包裹，顺势递到丑松手中。
　　“一点谢礼，不成敬意，这把刀还请阁下笑纳为盼。”
　　丑松大吃一惊：
　　“哎呀，您这是说得哪里话呢。对武士来说，刀就是自己的灵魂呀。无论如何，我也不能要您这么贵重的东西。遇到困难就应该互相帮助，对我来说，这是天经地义的事情。您赶紧收好吧，说什么我也不能要。”
　　说完，他将包裹又塞到了武士手中。
　　“请恕我一时口误，将刀说成了给您的谢礼。其实包裹内还有些金叶，虽然不成敬意，但作为谢意，请您务必收下为盼。至于这把刀……”武士顿了一下，继续说道：
　　“这把刀可不是作为谢礼送给您的，是它自己想要替您了却几桩心愿。”
　　“刀自己要替我……”被武士这么一说，丑松惊呆了。其实刚才接刀在手的那一瞬间，他已经感觉到，刀自身像是有意识似的，将把柄紧紧贴在了自己手中。
　　“这把刀不是任何一个人的私有物品。在下也是受先前持有者所托，暂且代为保管而已。这些年来，在下一直在寻找下一个有资格拥有它的人。刚才我听到这把刀说：只有您才有资格成为它下一位拥有者，想必您也听到了吧？”
　　将刀托付给丑松后，武士一副如卸重担的样子，匆匆告辞后就急忙离去了。
　　海津筑城的报告
　　这是一把古刀，长二尺四寸，把柄缠着粗线，鞘上漆纹已经斑驳脱落，赤铜打造的锷口耀眼鲜红。
　　丑松诚惶诚恐地拔刀出鞘，目光立刻被深深吸引：青黑色的刀身上，刃纹如丛云状团团簇拥，呈现出海一般深邃的颜色。
　　丑松凝视刀身，没有铭记，他感觉自己如同掉进十八层地狱的万丈深渊中无法自拔。握剑在手，一股神奇的力量顿时充斥全身。
　　这把刀在手，天下再也没有值得恐惧的事情了。武田军强行夺去他的妻子；上杉军无耻没收了他千辛万苦筹集而来的身代金。无论蹂躏村庄、火烧家园，还是双亲病逝，妻离子散，两军都是罪魁祸首。宝剑在手，复仇的怒火滚滚涌向丑松心头，他要报仇。丑松自信：天下所有邪恶之徒都必将死于此剑之下。
　　丑松，这个生长于贫寒土地，饱经战乱一无所有的农民，此刻凭借手中的无铭剑，向日本武力首屈一指的上杉、武田军团正式宣战。
　　2
　　接到信玄于海津筑城的报告，上杉谦信知道：和武田军总兵决战的时刻终于到来了。
　　此前在川中岛，他与信玄已进行了三度交战，但都谈不上大规模作战。双方都视彼此为不寻常的对手，极力避免总兵决战。
　　若举倾国总兵一战，双方无论胜败，都将付出极大代价。即使讨伐对方成功，自己也有可能从此一蹶不振。
　　纵然关东的北条，尾张的织田，近江的浅井，越前的朝仓等近邻诸国的大名，都是非同一般的角色，但双方还是将彼此视为最强大的对手。在尽可能的情况下，双方都极力避免总兵决战。按照信玄、谦信的心理：最强大的对手应当留到最后收拾，此前需要做的，是本着优胜互补的原则，将周围其他对手逐个清理干净。
　　但武田在海津筑城一举，却使事态迅速恶化。其实按信玄本意，筑城海津只是为了救援同盟国北条。但此举最终结果使双方都坚定了正面对战的意图，准备随时决一雌雄。
　　实事求是地说，对信玄、谦信双方而言，现阶段各自的存在皆不足以对彼方构成致命威胁。对谦信而言：与其同信玄围绕川中岛进行无益的血战，倒不如好好打点一下刚刚接手经营的关东势力。同样，对信玄而言：刚刚于桶狭间之战讨伐今川成功，风头正劲的织田信长才是己方最值得警惕的人物。
　　谦信的帷幄重臣甘糟近江、诹访小四郎、直江山城、柿崎和泉等人皆不赞成现时与武田军进行总对决：
　　“信玄在海津筑城，依臣等之见，算不得什么大事。现阶段的信玄还没有以海津为据点，攻击越后的企图。今川大败后，织田、德川风头日劲，两家无一不对甲斐虎视眈眈，信玄此时根本没有余力攻打越后。海津筑城无非是信玄为救援北条所做的牵制之计罢了，望殿下不要多心。”他们纷纷进谏道。
　　“诸位此言何讲？信玄乃精细之人，海津筑城，意在染指我土。如任其妄为，纵然我国无恙，近邻诸国也必遭其侮。唇亡齿寒，诸位万不可轻敌！信玄此举如同一把利刃架在我方的喉颈之上，如果示弱，我谦信必将遭受世人的嘲笑，死后还有什么脸面再见上杉家的列祖列宗？！再者说，谦信刚刚接手关八州不久，背后北陆本愿寺门徒无不蠢蠢欲动，伺机作乱。如果敌人打到家门口我等都无动于衷的话，岂不等于向此等鼠辈自甘示弱吗？此战诚关存亡之秋，诸位勿需多言！”
　　谦信态度强硬的拒绝了群臣的谏言。
　　对于和信玄早期对决的不利状况，他其实比谁都清楚。但战国乱世的大名领土和近世大名的邻国不同，诸侯纯粹凭借武力和威势震慑统治领域。倘若威势衰退，势力范围就随时会有缩小的可能性。
　　如果听任信玄在己方势力范围内修城筑砦，就等于默认敌方势力的渗透。在战国时代，群雄不断侵入近邻诸国不光是单纯的势力扩张行为；最主要的，是为了在维持迄今势力范围的前提下，更进一步扩大威势影响。
　　以强凌弱，以大欺小，在战国时代是天经地义的事情。只有不断侵略邻国，才能避免己方急速走向衰败的道路。诸侯大名好比正乘坐一台正在飞速下降的电梯，如果不拼命按上升的按钮，就将迅速下坠。而下方—正是通往十八层地狱的无底深渊。
　　谦信的话说出了战国生存的基本游戏规则，重臣们再也找不出反对的理由了。
　　绝不容许武田在自己眼皮底下为所欲为，否则就等于默认信玄的势力渗透。如果武将们对此再有异议的话，就等于违背了基本的游戏规则。
　　“攻打海津，信玄必然出动全军救援，这正是大决战的绝好时机。诸位不必多言，将身家性命暂且借我一用吧！”谦信决心已定。
　　谦信下达完对武田总力对决的命令后，春日山城内很快筹集了庞大的兵员、马匹、食粮以及其他军需品。
　　城内居民此前已数度目送谦信军出师作战，但如此大规模的兵力骤然聚集城下，他们还是第一次见到。
　　关东远征战纵然残酷，武田信虎（信玄父）的越后侵略防卫战纵然艰辛，但此二战并未能使上杉家倾尽举国之兵。此次同信玄的总决战却不同，自谦信以下，上至大将、下到马夫，全部倾巢出动。在上杉家史上，这是规模最大的一次出兵。城内所有住民都被告知—此战诚关越后兴亡。
　　永禄四年八月十四日，谦信命长尾政景守春日山城。亲率主力精锐部队约一万三千兵力，抱着必胜的决心，浩浩荡荡一路南下，向目的地信浓前进。
　　接到上杉军从春日山城出发的报告，信玄亲点一万八千兵马，即日从甲府出发迎敌。
　　两军共同中意的战场，还是此前已进行过数次交战的川中岛。
　　同谦信一样，信玄也知道，此时同上杉家进行总对决尚且为时过早。但得知谦信已举总力向信州倾巢而出，他明白自己已没有了退路。
　　众所公认的事实
　　信玄是被将军足利义辉正式任命的信浓守护职，信浓属于他的领地是众所公认的事实。如果说武田方在海津筑城，被谦信认为在自己的喉颈架了一把利刃的话；从信玄的角度而言，此刻谦信的举动，亦如同要在自己的领地内横竖一条钢枪！
　　对于信玄而言：倾举国之兵来犯的谦信是侵略者，如不出兵讨伐，武田家必将威势难保。
　　川中岛风云告急，丑松却兴奋异常。夺妻之恨，丧亲之痛，村田被毁之愤，一时都齐涌心头。老天有眼，终于让两军各举主力倾巢而来，这正是千载难遇的复仇绝好机会！
　　两军人马合计有三万之多，大战即将来临，村民闻知噩耗，纷纷连夜奔出四下逃难。但丑松却毫不畏惧，他怀抱无铭剑安坐家中，静待两军的到来。
　　永禄四年九月初，谦信进入信浓地区。他将兵力一分为二，拨给善光寺五千人马，自领八千人马渡过犀川，向海津城前堂进军。
　　妻女山位于千曲江上游，距海津城只有咫尺之遥，谦信在此布阵妥当后，命令善光寺率领的五千别动队由侧面向海津城夹击。
　　然而由于妻女山深入武田领地内，信玄同样也可以凭借主力，会和海津城守兵一同夹击上杉军。
　　随后不久，信玄主力也赶到川中岛。先是于千江川对岸的茶臼山下布阵，本欲在此同隔岸妻女山下的上杉军一决高下。但察觉有被上杉主力和善光寺别动队夹击的可能性，信玄旋即横跨妻女山前面的八幡原，绕过千曲江直接进入海津城内。
　　至此，两军主力分别于海津城和妻女山两处集结完毕，战机一触即发。但谁也不敢先行妄动，双方清楚，此时哪怕是一个小小的疏忽也足以引发己方致命的崩溃。两军都静待时机，等待对方先露出破绽。
　　正当两军高度紧张对峙，等待战机成熟之时，武田军参谋山本勘助向信玄进言道：
　　“这么等下去也不是办法，依臣愚见，殿下秘领五千兵马于八幡原布下埋伏，然后命主力一万三千兵马进攻妻女山谦信主力。谦信不敌则必将逃往八幡原，届时本阵联合殿下别动队一同夹击，定可一举歼灭谦信军团。”
　　“只是，谦信果能如你所料轻易出山吗？”信玄有些怀疑。
　　“殿下尽管放心，谦信必然弃山出逃。别动队从妻女山背后进攻的话，谦信只得渡过千曲江朝八幡原方向前进，除此之外别无进路。这就是所谓的啄木鸟战法。”
　　“啄木鸟战法？”信玄有些不解。
　　“如果虫儿隐藏于树洞内，啄木鸟纵然想捉也是有心无力。此时最佳方法，就是在树洞的另一面旁敲侧击。虫儿受到惊吓，必将从洞口准备逃出，届时再将其捕获，岂不易如反掌？这就是所谓的啄木鸟战法，中国兵书称之为‘引蛇出洞’之计。”
　　“啄木鸟战法？引蛇出洞？有意思。即使狡猾的虫儿不肯出来，别动队也可以呼应主力，从八幡原助攻。哈哈，按中国兵书，这个应该叫‘双管齐下’。”
　　信玄采纳了山本堪助进献的啄木鸟战法。这样一来，就算谦信不肯从妻女山中出来，别动队照样可以会同主力两面夹攻，上杉军团依旧是瓮中之鳖，无路可逃。
　　信玄迅速将兵力一分为二。命大将真田幸隆、马场民部、高坂昌信、饭富兵部率一万别动队埋伏于海津城后的连绵山地带，从背后包围上杉主力。
　　信玄对堪助向来言听计从，武田军将领也对素有信玄“智囊”之称的山本堪助抱有绝对的信心。
　　为避免上杉军察觉己方已将兵力一分为二，信玄命兵士在海津城内广升炊烟，自己则于这期间在八幡原布下了鹤翼之阵。
　　鹤翼阵形如其名，是歼敌的必杀之阵。兵分十二队，如螺旋般分两翼张开，敌兵一旦进入阵中，必将全军覆灭，毫无生还的可能性。
　　但信玄此次却弄巧成拙。看见海津城内广升炊烟，谦信先是一惊：
　　“奇怪，为何今晚海津城内升起了这么多股炊烟？难道武田军将茶臼山处的兵力挪到城内来了？不对！信玄此举无非是做样子给我们看的。如此说来，海津城内兵力非但没有增加，反而是减少了。信玄究竟想干什么呢？”
　　谦信仔细一想，随即识破了信玄的诡计：
　　“信玄必已将兵力一分为二，亲率别动队埋伏在八幡原，欲会合海津城内主力一同夹击我军。好毒辣的计策呀！也罢，我就将计就计，让信玄自掘坟墓！众将听令：偃旗息鼓，广燃篝火；将马嘴内塞入枚果，即刻下山渡江！”
　　谦信下令全军立即出动。
　　妻女山内大燃篝火，给武田军造成假象，以为己方正在野营。谦信则于亥刻（晚上十时），亲率全军下山迎敌。
　　谦信命柿崎和泉为先锋，率七队人马布下第一阵，自率主力作为第二阵，在背后指挥坐镇。
　　正在两军分头秘密移动时，川中岛一带忽然降起了大雾，咫尺之内都看不见人影。
　　浓雾本是这个地域秋冬两季，特别是十月、十一月间的多发现象。由于白天气温偏高，夜晚又骤然转冷，一冷一热间紫外线无法正常流通，化成热气密布空中，也就是形成了所谓的放射雾。
　　在放射雾掩护下，谦信军迅速行至妻女山下。河面、山间浓雾弥漫，谦信知道：黎明前是山雾最浓的时刻，天亮后雾气就逐渐散去了。
　　“真乃天助我也！乘此雾气突袭信玄本阵，我军必将大获全胜。”
　　老天只给了谦信短短两个小时的时间，他必须在这期间讨伐信玄成功。倘若天亮前不能歼灭信玄本阵，上杉军就会被武田主力与别动队联合包抄。到那时，孰胜孰负就难说了。
　　正当谦信率全军渡过笛吹川的时候，武田军已来到了妻女山内的上杉军本营。雾海中朦胧看到谦信的御旗，武田军大喜之下，随即就要发动总攻击。
　　“且慢，为何丝毫感觉不到上杉军的气息呢？莫非……”
　　马场民部及时制止了攻击，他试探着向敌军营内射了一箭，对方毫无反应。
　　“糟糕！”一股不祥的预感涌向他的心头。
　　武田军中了对方的金蝉脱壳之计。信玄只带了五千兵马前往八幡原一带埋伏，而谦信原本屯于妻女山上的主力却有八千之多，形势骤变，对信玄极为不利。
　　“天佑殿下平安，我等即刻飞驰前去救援！”
　　马场民部、高坂昌信等人急忙下令火速追击谦信主力，一边祈祷信玄平安无恙。
　　大兵如同草芥
　　雾越来越浓了。
　　丑松此时也赶到了八幡原。身为本地人的他，预感两军冲突的地点一定是在八幡原。事先潜伏在那里，届时就很可能见到信玄和谦信。两人都在的话，报仇岂不省了许多心事？再者说，浓雾弥漫中两军遭遇，必将乱战一团。在丑松看来，这真是天赐良机。
　　但是反过来说，浓雾既是天赐良机，也是丑松复仇最大的障碍。如果无法和两军接触的话，自己岂不等于完全没有机会？丑松发誓，无论如何也要想方设法和两军遭遇。
　　正当马场民部、高坂昌信等人祈祷信玄平安无恙的时候，丑松也向天祈祷，保佑自己此番报仇成功。
　　下山后的武田军团一路急行，飞渡千曲江来到八幡原。和上杉军一同在浓雾中小心翼翼地移动着。两军都迫切想要一举歼灭对方，但又怕打草惊蛇。
　　一切都已准备就绪，大战眼看一触即发。但双方直到此时都还没有找到敌人的踪迹。上杉军先锋直江、柿崎、本庄率队横跨八幡原，马上就要抵达犀川江畔，如果继续前进，两军怕是就要这么彼此擦肩而过了。
　　丑松潜伏之处位于两军的中间地带。手握无铭宝剑的他，视敌人大兵如同草芥。
　　但此刻的丑松也不禁暗自焦虑起来，如果两军就这么彼此擦肩而过，下次报仇的机会将要等到何时？
　　上杉军先锋直江部已抵达犀川江畔，后续部队亦已陆续渡河赶来。
　　丑松祈祷上天的同时拔刀出鞘，但见一条青龙腾空出世，透过浓郁的雾气，两军都看到了这道光芒。
　　一瞬间，天晴了。双方同时发现：敌军竟然就在眼前！
　　3
　　看到突然现身的越后大军，武田军惊呆了。他们被主力从妻女山赶至八幡原，本应是丢盔卸甲，一副狼狈不堪的样子。但眼前出现的，却是军容整然，士气高昂的上杉全军！
　　信玄马上察觉，谦信将计就计，自己此刻反倒成了瓮中之鳖，被敌方大军紧紧包围着。
　　平原遭遇战，自然是兵力多的一方获胜的可能性大。这原本就是兵家常识。
　　“在昌信、民部率队赶来之前，请诸君奋力死战！只要守住阵地，胜利必将属于我军！”信玄给兵士打气道。
　　以己方五千兵力对上杉八千，信玄知道，这必将是一场艰苦的血战。
　　如果阵地在别动队赶来之前失陷的话，武田再也看不到明日的太阳了。
　　川中岛会是信玄的死地吗？
　　此刻武田本阵，上至大将，下至杂兵、马夫，都已将生死置之度外，做好了奋力死战的准备。
　　看到武田军就在眼前，谦信不禁也大吃一惊。但发觉敌军兵力远远少于己方，他终于长舒了一口气。谦信坚信：此战上杉军必胜无疑。
　　“天助我也！真是得来全不费功夫。全军出击，一举歼灭武田军团！”
　　谦信得意的指挥部下摆出车轮阵形，冲向武田军的鹤翼阵内。车轮阵顾名思义，就如同车轮一般层层回转。敌兵陷入此阵，至死也找不到出路，恐怖的车轮会一直回转下去，直至敌军全部歼灭。
　　武田军视死如归，奋力突围，但双方兵力实在相差太大。车轮很快冲垮了鹤翼阵，大将相继战死，武田部队顿时陷入乱军之中。
　　“众将听令：目标是武田信玄！其他暂且抛弃不计，取信玄首级者重赏！”谦信高声督励道。
　　虽然胜利的天平，已明显倾斜于上杉军一方。但谦信明白：必须在武田别动队赶来之前结束战斗，否则非但前功尽弃，己方还会有被敌军讨伐的危险。
　　信玄之弟武田信繁、大将诸角昌清（虎贞）、军师山本堪助等相继战死，但武田依然健在。
　　上天只赐给谦信两个小时的时间。
　　“诸君莫要惊慌，高坂、马场、小山田部队顷刻即将赶来。只要我等再奋力死斗片刻，胜利必将属于我军！”信玄拼命为残部打气。然而鹤翼阵已被敌军突破，危机迫在眉睫。
　　两军乱斗在一起，双方都竭尽全力，发挥出各自最大的本领。
　　关于这场死斗，《甲阳军鉴》中是这样记述的：
　　“敌我双方共投入兵力约三万七千人左右，战场上一片刀光血海，铠甲、兵器丢弃遍地。双方皆奋力死战，士兵尸体互相簇拥一起，现场惨不忍睹。”
　　雾晴了，秋高气爽。明朗的阳光，无情地照射在死者的尸体上，战争原本就是残酷的事情。
　　抱着与敌人同归于尽的决心，武田军奋勇杀敌，个个以一当十。然而毕竟寡不敌众，守护在信玄周围的将领相继战死，但纵是这般，勇猛的武田军依然死战不退。
　　八幡原遍地刀枪狼藉，战马的悲鸣声中夹杂着士兵的哀嚎。鲜血染红了千曲江水，两军将兵打成一片，互相抱在一起同归于尽。
　　他们生前是死敌，殁后呢？会不会变成彼此最好的朋友呢？
　　谦信异常焦躁不安，他预感武田别动队距离八幡原越来越近了，伴随上杉军士兵鲜血大量流失的同时，时间也在飞速流逝。但任凭他如何激励督策，纵然信玄本阵已是尸横遍地，直至此刻，却依然没有接到信玄被擒抑或被杀的报告。
　　趁两军混战之际，丑松已悄悄潜至信玄本营附近。武田军鹤翼阵内十队中已有九队被上杉军突破，山县三郎兵卫、穴山伊豆、典厕信繁等大将皆已战死。只有浅利式部率领的第十队，仍然残留在信玄本阵前苦苦支撑。
　　接到八幡原决战的报告，善光寺急率麾下五千兵马，飞渡犀川火速前来支援。上杉主力合兵一处后，状况对武田方面愈发不利。
　　浅利式部派使者向信玄进言道：
　　“我军面临崩溃，请殿下即刻渡过千曲江，前往海津城内暂避，我等必拼死掩护殿下安全返回。”
　　“倘若我现在退回海津城内，即将从妻女山赶来的马场、小山田诸君，岂不性命危在旦夕？尔等休得多虑，今日无他，唯有死战一拼而已！”
　　信玄呵退使者，拒绝了浅利的建议。
　　丑松跟随浅利式部的使者，一同混入信玄营内。他扮作使者的马夫，竟然没有引起任何人的怀疑。
　　恐怖的滋味
　　第二部分：雾弥川中岛
　　恐怖的滋味
　　据使者所言，信玄是个剃光头的彪形大汉。丑松心下暗暗记住信玄的体貌特征，小心翼翼地一步步向本营逼近。
　　“站住！来者何人？为何做马夫打扮？”
　　丑松刚摸清信玄本营的确切位置所在，就被侍卫逮了个正着。
　　侍卫认出丑松是刚才跟随浅利使者同来的马夫，但使者已走，马夫留下似乎其中大有名堂。他正待向前问个仔细，丑松已拔刀出鞘。
　　侍卫愣住了：此人像是欲来行刺主公的刺客，但从他握刀的姿势来看，对武功似乎一窍不通。
　　无铭剑出鞘的那一瞬间，但见一条青龙腾空出世，就连身为大内高手的侍卫，也不禁被剑气所逼，打了一个战栗。
　　“这小子究竟是何人？！”
　　“保护殿下要紧！”
　　其他侍卫很快赶到现场，将丑松团团围在中央。
　　“我叫丑松，一个被你们逼死父母，夺走妻子的普通老百姓！”
　　丑松一边大喊，一边持剑冲向侍卫诸人。
　　被信玄选在身边的侍卫们，都是一骑当千的武林高手。但与丑松交手没几个回合，一个个就都枪折刀断，身首异处了。
　　丑松手持无铭宝剑如入无人之地，杀得信玄本营血肉横飞。
　　“匹夫休得无礼，信玄在此！”
　　信玄披甲挺刀冲出帐内，但他并没有从背后对丑松直接下手。
　　倘若武田信玄这般名将对一个匹夫百姓实施偷袭，传出去还有何脸面再见世人？其实信玄此刻考虑的不光是这点，被丑松剑气震慑，他突然发觉自己已无法挥动手中的大刀。
　　“武田信玄，拿命来！”
　　丑松大叫一声，挥舞无铭宝剑朝信玄前胸斩来。
　　此刻信玄身披的亮银铠，乃是家族世代相传，刀枪不入的宝甲。但纵是如此，丑松一刀下来，他似乎也感觉魂魄飞到了九霄云外。第二击无论如何是避不过了，想到此，信玄无奈地闭上了双眼。
　　丑松拔刀出鞘的那一瞬间，谦信也看到一条青龙腾空出世。好奇心驱使下，他急驱爱马“飞燕”赶至信玄本营，正巧碰上了刚才那一幕。
　　《甲阳军鉴》中对这个场面做了如下的记述：
　　“武者头戴白头巾，身披萌黄甲，跨月毛马，手持三尺大刀径直冲入帐内。信玄公从床机一跃而起，正欲取宝刀一文字应战时，来者已一连攻出三刀。待信玄公披挂完毕冲出帐外后，床机已被斩成八截。”
　　但据《北越军记》中引用天海僧正的话语来看，事实似乎又有些出入：
　　“是夜听到喧哗声，我急忙飞赴帅帐，信玄此时已负伤。此前从未有过两军大将交战时，在敌军营内单打独斗的先例。我好奇地询问信玄谦信武艺如何？但他突然脸色一变，然后没好气的告诉我：刚才前来偷袭之人不是上杉谦信。”
　　又据《上杉家御年谱》载：偷袭信玄的不是谦信，而是上杉家名将伊豆守备荒川长实。
　　在这些史书中，我们找不到丑松的名字。
　　永禄四年，第四次川中岛合战之后，上杉、织田两败俱伤。三年后的永禄七年，虽然两军又在川中岛举行了第五次合战，但那只不过是前哨部队的小规模交火而已，两军都极力回避与对方再次发生总力对决的大战。
　　十月一日，谦信放弃川中岛四郡，撤兵返回越后。至此，信州全境完全归属于信玄的统治之下了。
　　正当两军在川中岛陷入泥沼般对战之时，织田信长与德川家康已开始逐步实现自己统一天下的计划了。
　　丑松第二刀正要朝信玄斩下，忽然一员大将冲入帐内。来将跨悍马、头裹白纱，丑松本能意识到：来者正是上杉谦信。想到此，丑松转身舞刀，直扑谦信而来。
　　“信玄匹夫，谦信在此！”
　　谦信大叫一声，催“飞燕”宝马，舞爱刀“小豆长光”直取信玄首级。此刻的信玄已毫无战意，他双目紧闭，只求速死。
　　说时迟那时快，一个马夫打扮的汉子硬生生接了谦信的小豆长光一刀。
　　谦信的爱刀被瞬间击飞了，手腕好似折断般火辣辣的痛，后背顿时冒出一丝丝冷汗。素有豪胆不羁之称的谦信，有生以来第一次尝到恐怖的滋味。
　　谦信顾不得信玄，急忙飞奔帐外逃命去了。他并不顾忌蜂拥而至的信玄侍卫，但马夫打扮的汉子手中的那把刀所发出的剑气，却令他万分恐怖。谦信一路催马狂奔行出老远，仍感觉背后冷汗丝丝直冒。
　　此时武田军别动队已赶至八幡原战场。战事一举逆转，先前一直处于绝对优势的上杉军团，顷刻陷入腹背受敌的危险局面中。
　　怀着满腔复仇的怒火，信玄本部会同别动队前后夹击，将上杉军杀得大败。谦信见势不妙，急率部队渡过犀川，仓皇向北方逃去。
　　上杉军此战前被武田本部牵制，后被武田别动队夹击，真可谓伤亡惨重，损失巨大。
　　信玄没有令部队渡河追击。如果上杉军团会同善光寺残部联合反击，武田军必将陷入背水一战的危险局面。此战前半部虽然打的辛苦，但一胜遮百憾，武田军毕竟胜利了。
　　至此第四次川中岛合战终于落下了帷幕。两军事后皆宣称自己为胜者，但从此都极力避免同对方发生大规模的正面冲突。
　　谦信、信玄两雄虽然都具备天下霸主的器量与实力，但川中岛一战，双方两败俱伤，从此一蹶不振。再也没有力量同信长、秀吉、家康等战国名将一同参与逐鹿中原的游戏了。
　　只是历史终于隐去了川中岛之战的事实真相，世人不曾知道：谦信、信玄两位名将，竟然差点同时丧命于一个普通农民的手中。
　　他的名字叫做丑松。