　　第三部分：布道交易
　　自由贸易港口
　　1
　　“卖人船来咯！”
　　听到喊声，堺城的混混们急忙向港口奔去。
　　船刚靠岸不久，人贩子正在押着奴隶们下船，其中大多是年轻女子和儿童。他们本是良家子女，因为战乱，土地被蹂躏，农田化作战场，他们则成了俘虏。先是作为战利品送给军阀，然后再转卖到人贩子手中，就这样稀里糊涂摇身一变，又成了奴隶。长期混战摧毁的不仅是他们的家乡和田舍，还夺去了他们的自由和人格，使他们沦落到与牛马一样的地位被人买卖。
　　买家们都已聚集在岸边了。奴隶贸易中最吃香的自然是年轻女子，其次是儿童。貌美形端的女孩可以买下作为性奴饲养，待长大后转手高价卖出；此外，从劳动力的角度考虑，儿童当然比老人更有商业价值。
　　买家里除了日本人混迹其中外，还有为数众多的“红毛鬼”。此地距离大王寺路程只有两公里，是远近闻名的天然良港。无论气候多么恶劣，船舶也能平安入港。自从文明一年（1469年）遣明船①到来开始，这里就作为第一批对外开放的自由贸易港口，日渐兴旺。
　　堺城市内街道不大，城外好歹也修有护城壕。市政府共有三十六人，实行的是自由选举制。受南蛮贸易影响，小城无论经济还是文化都保持较高的实力，这就使得当权者即使想施行愚民政策，也根本无从下手。目下虽是乱世，但这个远离战火的自由港口却丝毫不受干扰，依旧繁荣锦绣。
　　卖人船上的奴隶，都是从日本各大战场搜刮而来的。运到这里，主要目的是想通过葡萄牙商人之手转卖到海外。买家如果是日本人，只要国内还有亲戚好友健在，总还有脱身的机会；但若是被卖到海外，有生之年能够再度返回故乡的机会就微乎其微了。想到此，绝望的阴影深深地笼罩在每一个奴隶的脸孔。
　　买家围住赶下船的奴隶们开始激烈竞价，面目皎好的年轻女子很快被陆续买走。最后剩下的是个七八岁左右的女孩，或许是生病的缘故，瘦骨嶙峋的脸上显得毫无生气。
　　“瞧一瞧，看一看咯！没有人识货吗？买回去好生养上四五年，绝对是个大美人哟！包你不亏本！”
　　人贩子拍着手卖力地张罗吆喝，但没有人对这个看上去半死不活的病秧子感兴趣。他终于死了心，恶狠狠瞪了女孩一眼：
　　“谁有闲功夫养你这种烂货！”
　　说完，撇下女孩独自走了。女孩的表情显得很痛苦，忽然晕倒在地，浑身一动不动。
　　一个红毛传教士刚好路过此地，看见倒在地上的女孩，急忙跑过去抱起了她。
　　“我的上帝，高烧得这么厉害！孩子，你家在哪里？”
　　女孩没有回答，传教士又问了几遍，依然没有回音。她已经奄奄一息，没有说话的力气了。
　　混混们看到这种情形，不禁笑了起来。
　　“我说老爷子呀，您就别费心了，奴隶是没有家的。”
　　“奴隶？你说这孩子是奴隶？她的主人是谁？”传教士问他们。
　　“估计是卖不出去的烂货，被当作垃圾丢在这里的。”
　　“这么说我即使将她领回去也没有问题吗？”
　　“老爷子，还真没您不要的呀。”说完，混混们哈哈大笑了起来。
　　传教士背起女孩，朝自己的居所缓步走去。回家后，他把女孩平放在床上，将自制药汤灌入她的口中。过了一会儿，女孩脸上总算恢复了一丝生气。
　　这时候，一个陌生的日本人忽然前来登门拜访。像是长途跋涉刚刚落脚，来客一副疲惫不堪的神态。破露的衣服上布满尘土，脸孔被太阳晒得黑糊糊；手脚异常粗大，看得出是长年劳动的结果；表情憨厚木讷，手里还拿着一个细长的粗布包裹。
　　来客名叫丑松：“港口发生的那一切我全看见了。虽然也觉得这女孩怪可怜的，但在下人在旅途，即使想出手相救也有心无力。神父大人古道热肠，在下深感钦佩，原谅我跟踪来到贵处。别的忙帮不上，只是这个还望您收下为盼。”
　　说着，丑松双手捧起包裹递到神父面前：“请。”
　　“您……这是……”
　　神父惊讶的目光落在细长的粗布包裹上。
　　“请您收下为盼。”
　　丑松暗自用力，强行将包裹塞到神父手中。神父无奈地接过包裹，打开准备确认一下里面装放何物。
　　一瞬间，神父惊呆了：这看上去如同乞丐家什一般的包裹，里面放着的竟是一把名贵古刀！刀鞘上漆纹已经斑驳脱落，把柄缠着粗线，赤铜打造的锷口耀眼鲜红。
　　“请您拔出来看看。”丑松恳求道。
　　神父拔刀出鞘，但见寒光一闪，一条青龙腾空出世了！
　　“这把刀……”神父一时语塞。
　　“许多年来我一直在寻找真正有资格拥有这把刀的主人，现在终于找到了。宝刀赠英雄，在下认为神父大人正是佩带这把刀当之无愧的英雄。并且在下相信，神父大人今后一定用得着它。”丑松诚恳地说道。
　　听他这么一说，神父冷不丁浑身打了个战栗。宝刀握在手中感觉沉甸甸的，里面似乎装满了永远说不完的故事。想到此，神父不禁倒吸一口冷气。然而不可思议的是，握刀在手的同时，竟有一股神奇的力量充斥全身，他从内心深处清醒感觉到温暖的存在。
　　神父低头凝视刀身，刃纹如丛云状团团簇拥。看着看着，他迷失了自己，感觉如同掉进十八层地狱的万丈深渊中。神父伸开双手，想要紧紧抓住那根唯一可以救命的莲花宝索。
　　即使如路易斯·甫洛易斯神父这般对刀剑全无兴趣的人，此刻也毫不怀疑自己手中拿着的是一把名贵的宝刀。
　　“如此名贵的宝刀，请恕我不能接受。”
　　甫洛易斯将宝刀还给了丑松。
　　“在下先前说将此刀送给神父大人，实属口不择言，请见谅—这把刀原本就应该归神父大人支配拥有。”
　　被貌似农民的汉子丑松托付宝刀的路易斯·甫洛易斯神父，于永禄六年（1562年）从西杵筑半岛的横濑浦踏上了登向日本国土的第一步。
　　大文十八年（1549年），耶稣会士佛朗西斯科·萨比尔渡海来到日本。此后一年多的时间里，他走访了平户、博多、山口、堺城、京都、丰后等多个地方，为基督教在日本布道做了充分的先期准备。
　　第三部分：布道交易
　　更优秀的人种
　　萨比尔认为，异教徒之中没有比日本人更优秀的人种，强烈的责任感使他坚信一定能达到目的。耶稣会此次日本之行也得到了葡萄牙国王的大力支持，将世界领土殖民地化一直是葡萄牙国策方针的重点所在，而日本则是葡国最感兴趣的一块土地。如果能够通过宗教将日本和平演变为本国殖民地，对葡萄牙国王来说自然是再好不过的事情了。
　　如果得不到权利者的庇护，教会势力必将无法长足发展，搞不好沦落为和日本佛教同一个地位。基于此种忧虑，教会甘愿充当国家先锋率先来到日本。一方面可以传经布道，一方面也可以为母国尽一分浅薄的心力。
　　“如果能说服日本国王皈依圣教，陛下将获得巨大的物质利益。”萨比尔送往母国的信中这样写道。
　　和萨比尔一样，路易斯·甫洛易斯也是作为葡萄牙国策先驱的施行者来到日本的，他对此次布道充满了信心，火一般的热情在胸中燃烧沸腾。
　　为把圣教发扬光大而不得不接受政治的庇护，在甫洛易斯看来是件悲哀的事情。但他同时认为：如果能善意利用政治使更多人感受到神的恩惠，那么这又何尝不是一种救济呢？
　　日本是个佛教大国，但由于长时间来佛教徒热衷于教义论争，搞得民众疲惫不堪。他们现在只关心寺庙布舍米粮的数目，对佛家经文早已厌倦烦恶。佛教在日本的尴尬现状，使得传教士们对即将展开的宗教活动更加充满了信心。
　　和神圣的布道不同，一批惟利是图的葡萄牙商人也趁此时机混迹其中，跟随传教士们一起来到日本。很快商人们将目标锁定为军阀混战中沦为奴隶的良家子女，低价收购，然后高价贩卖海外，没用多久，商人们就获得了巨大的经济利益。
　　和教会一样，甫洛易斯也为葡萄牙商人日益猖狂的贩卖人口举动感到忧虑。如果继续放任这种卑劣的行径置之不理，耶稣会将很快被人们指责为人贩子的帮凶，圣教也将由此沦为邪教。
　　然而葡萄牙国王对此却有不同的看法。政府虽然支持耶稣会布道，但商人们缴纳的数目庞大的税金对国家发展却更有最直接的帮助，国王有理由认为：商人才是此次日本布道之行的主力军。
　　日本当权者同样也对与葡萄牙通商抱有极大的关心。如果耶稣会脱离商人团单独进行布道活动，必将寸步难行。
　　永禄八年（1565年）一月一日，路易斯·甫洛易斯与先行来日的卡斯哈罗·布莱喇一同拜访幕府，受到将军足利义辉的热情接见。
　　义辉五年前就表示理解基督教的布道行为，并宣布传教士在日本的活动是合法的。义辉的支持使耶稣会拥有了强大的后盾，京都信徒激增，传教士的增员问题也由此迫在眉睫。鉴于此，布莱喇急忙招呼时在丰后的甫洛易斯赶来帮忙。
　　义辉亲切接见了二人。
　　“不要介意南都（奈良）的反对和北岭（比壑山）的抗议，在这里就好好地安心布道吧。”
　　作为对二人的支持，义辉郑重许下承诺。
　　义辉的承诺给了二人极大的动力。然而遗憾的是，当年五月，家臣三好义雄、松永久秀发动叛乱，杀死了义辉将军，耶稣会即失去了在京都最重要的实力支持者。
　　义辉死后，新政府宣布禁止基督教的一切布道活动，路易斯·甫洛易斯与布莱喇被赶出了京城。不久甫洛易斯逃到自由都市堺城，在这里和丑松相会，得到了那把无铭宝剑。
　　今川义元倒台后，织田信长一跃而起，成了桶狭间的龙头老大。永禄十一年（1568年）九月二十六日，信长奉义辉弟足利义昭之命上京参见。
　　和通常以武力著称的武将不同，信长可以称得上是绝代名将。他对一切既存权威都嗤之以鼻，自己创立了新的价值体系。胸襟之宽阔，可以盛得下整个天地。
　　信长奉旨参上的消息传到京都，城内一片大乱。世人眼中的信长，是继木曾义仲②之后最野蛮的武将，好战如狂，嗜血成性。眼看这个战争狂人就要率领大军杀入京城，百姓大感恐慌，纷纷携带家财连夜逃出城外。
　　然而随后入京的信长却大令京都百姓“失望”：织田军队纪律严整，秋毫无犯。城中没有发生一起骚乱事件。
　　信长军到来不久，城内秩序迅速回复安定。即使夜间，人们也可以放心大胆的独自漫步街头。市民们很快打消了先前的疑虑，又纷纷返回城内继续安居乐业。人们已不再惧怕信长，甚至对他抱有感谢的心情。
　　一统江山，独霸天下，是信长此次来京的主要目的所在。
　　永禄十一年十月十八日，信长拥立义昭就任第十五代将军宝座。一直力图重振幕府的义昭此前曾与信长协商，打算封给他“副将军”的职位，但被信长固辞。他不承认所谓“副将军”的存在价值。在信长眼中，空有虚名的将军根本算不上一个真正的将军。
　　信长早已对堺城垂涎三尺。义昭上任后不久他就在流通的据点堺城、近江的大津、草津设置代官；从和泉、摄津等诸都市课税军事费用，称之为“矢钱”。
　　根据新法课税规定：石山本愿寺为五千贯，堺城为二万贯。本愿寺对此并无异议，然而也许是不知道信长的可怕，堺城合众会经过协商后，决定拒绝课税的要求。
　　受惠于海外贸易，储存丰厚财富的堺城，是全国最大的金银流入地。合众会根本没有把信长放在眼中，出巨资雇佣大批浪人，摆出武力对决的姿势。
　　三好三人众③等浪人被派遣进入京城后，袭击了足利义昭的居住地本圀寺。信长亲自率军出马，眨眼的功夫迅速镇压了骚乱。
　　平乱后，信长对袭击黑幕的始作俑者—堺城合众会发出最后通牒：威胁说如不马上支付“矢钱”，将即刻派兵攻打堺城，届时街道一切建筑物都会被付之一炬，城内居民也要被全部处死。
　　事到如今，堺城民众方才完全屈服于信长的威势之下，答应了课税的要求。就这样，作为自治都市，约一百五十年间没有受到任何外来势力干扰的堺城，终于被信长所统治。
　　对于一直奉行务虚就实的信长而言，抛弃副将军的头衔算不得什么，而统治拥有丰厚财富的堺城，从而获取巨额资金源却使他欣喜若狂。纳金数额开始规定为每月一万贯，渐渐地数额变得越来越大。
　　不过信长对纳金以外其实别有所图。堺城内有大量海外传入的奇特兵器，特别是火铳，最为信长所中意。
　　除此之外，他对早先经由堺城流入本土的铁铳④也深感兴趣。企图用铁铳武装自己的军队，从而出奇制胜。信长相信：从此能够左右战争胜利的武器再也不会是刀枪了。
　　本圀寺袭击事件
　　2
　　信长非常重视本圀寺袭击事件，决定为义昭修建新的居所—二条城。
　　他选中先代将军义辉的宅第作为御所建设用地，此时距义辉被松永久秀等人杀死的时间已过去了整整三年，繁华的大名府现在是一片废墟。
　　这个建设工事动员了附近十四个邻国的一万数千人，大量的建设资材于一日内被集中到京城。
　　修建石墙用的石材、庭石、五轮塔、石碑等体积庞重的材料，如从远方运来势必要花费太多时日。为节省时间，信长将这个任务分配给洛中、洛外的大名府邸和神社、寺庙等。在信长的武威面前，没有人敢拒绝。
　　修建工事于二月一日正式动工。日以继夜奋力突击的结果，使得这个庞大工程竟然只用了七十天时间。直到四月十四日入住新居，义昭还不敢相信眼前发生的一切都是真的。
　　京都市民也从未见过这等耗费大量人力、物力，且竣工如此迅速的工事。
　　他们就像一群“超级风向鸡”，对权利者交替已是司空见惯，早就不相信所谓权利之物的存在价值。但由于亲眼目睹了信长武威指挥下工事的进程速度，也不得不表示对他的威望感到由衷的信服。
　　甫洛易斯自信对信长—这位日本新霸主今后的动向了如指掌。
　　佛教徒之间的教义论争，已使得广大民众对佛经早已失去了兴趣和耐心。信长对此必然有所察觉。既然他已把统一全国列入了自己下一步的日程内，接下来所无法避免的，一定会是和日本宗教间进行的总对决。
　　日本宗教如果善加引导，必将远远超越当下的王法与佛法，信长决不会无动于衷，听任这股潜在的强大政治势力自由发展。
　　和武士利用武力取得霸权不同的是，宗教通常习惯用教义支配民心。并且权利者还可以利用宗教武装头脑，使自身在政治斗争中占有一定优势。像信长这种只信任自己武力的将军，对利用王法、佛法等暧昧手段支配民众的宗教团体，决不会放手不管。
　　甫洛易斯所关心的是：既然信长已看透了日本宗教惯用的欺瞒伎俩，是否会理解并支持基督教在日本的布道活动？
　　总之信长是个好奇心旺盛的人。对从异国远渡而来，舍身忘己布道的传教士（由于这种行动，基督教信徒的数目在不断增加）必然会抱有浓厚的兴趣。他一定想利用新兴势力—“吉利支坦⑤”来对抗日本宗教。
　　此外，从甫洛易斯的角度而言：若想继续在异国布道，如果得不到信长这等新当权者的庇护，必将寸步难行，他在苦苦等待与信长见面的机会。
　　永禄十二年（1569年）四月三日，机会终于来临了。
　　三好家重臣高山图书，受布莱喇洗礼成为耶稣信徒。图书委托京都所司代和田惟政从中周旋，四月三日，在二条城建设工事现场，信长终于谒见了甫洛易斯。
　　信长之所以如此长时间内不对甫洛易斯进行谒见，乃是顾虑来自于日本宗教各派系的种种压力。
　　虽然信长有着当世少有的冷静头脑，对传统和既存权威毫不在乎。但他同时也清醒地认识到：权威与传统的抽象影响力是不可侮辱的。倘若轻易贸然引见异教徒，必将激起日本宗教各界群起攻之，为此信长不得不谨慎行事。
　　信长连日来一直在工地现场指挥工事，固然令人吃惊，但设身处地站在他的角度仔细一想，这并不是难以理解的问题—袭击自己侍奉的主公义昭将军这一事件本身，就已严重践踏了他的权威，信长绝不容许同样的事情发生第二次。昼夜监督工事进程既是为主公安全考虑，也是为了维护自己的尊严。
　　工事现场简直就是战场：特技者手持“金手木”（一种铁杖）大声呐喊助威，石工、庭匠、工艺师等职人在各自分担的工事区内埋头苦干。在信长指挥下，工事作业整然迅捷、有条不紊。
　　一块块天然巨石重叠摞起构成的墙壁，是二条城修建过程中最重要的工事，甫洛易斯来日后第一次见识了什么叫做真正的石城。
　　信长虽然对建筑工事一窍不通，却是此次工事的中心人物。他同时指挥七千职人一丝不苟地整齐劳作，现场听不到一句怨言，每个人脸上都写满了峥然刚毅。信长的人格魅力深深打动了甫洛易斯，他相信即使在战场上，不管遇到何种混乱的情况，在信长一丝不乱的统率下，他们同样可以整然前进，丝毫不受外界因素的干扰。
　　甫洛易斯在和田惟政指引下来到工事现场，此刻信长正站在场中央亲自指挥职人作业。他同时也认出了两人，鉴于四周太嘈杂，信长决定在吊桥上会见甫洛易斯。
　　桶狭间战役后，信长与武田信玄结成同盟，击败宿敌美浓。其后他奉足立义昭之命入京，先是镇压了城内的叛乱势力，继而以武威迫使堺城屈服，接受新法课税。时年织田信长三十六岁，正是意气风发的好年纪，他的目标是独霸天下。
　　信长亲切接见了甫洛易斯，他用好奇的目光打量着甫洛易斯：这个“红毛鬼”心中究竟在想些什么呢？甫洛易斯时年三十七岁，和信长算得上是同龄人。
　　“承蒙赐见，深表荣幸。”
　　甫洛易斯摘下帽子郑重寒暄道。
　　“欢迎光临，路易斯·甫洛易斯。”
　　信长微微点头，一副君临天下的神态，脸上充满了霸者的威严。
　　初夏的太阳火辣辣照射在甫洛易斯的脑袋上。
　　“把帽子戴上吧，这样太受罪。”信长劝道。
　　“神父今年贵庚？”信长问。
　　“贱龄三十七岁。”甫洛易斯小心翼翼地回答道。
　　信长微微笑了起来。
　　“呵呵，这么说比我大一岁咯，来日本几年了？”
　　通过简短的客套话，两人知道了对方和自己是同龄人。信长似乎对甫洛易斯印象不错，初次见面的拘谨气氛很快就缓和下来。不一会儿功夫，两人就谈笑风生，越说越投机。
　　“要是贵教在日本得不到发扬光大，神父准备怎么办？回国或者……”信长问。
　　“哪怕信者只有一个人，我也会留在这个国家。”
　　“贵国也有这样的城堡吗？”
　　信长指着巨石积筑的城墙问甫洛易斯道。
　　“据在下所知，倒是真有几处城堡和将军的居城类似。”
　　自由居住的权利
　　甫洛易斯的目光停留在巨石积筑的石墙上，即将竣工的天守阁威荣整仪，充满王者的霸气。信长将军用来俯瞰天下的望楼，竟然是个充满浪漫气息的五层建筑物。
　　“哈哈，这种规模的城堡想建几个都成。”
　　信长故意避开话茬，放声大笑起来。也正是从这时候开始，他暗自在心中勾画出了安土城蓝图。二条城对信长而言只是小试牛刀，严格意义上讲，只不过是个给小孩子用来放木偶的游戏室而已。
　　两年后建成的安土城，动用了附近四个邻国的二万五千名职人。其时整个天下在信长看来，也不过是个给小孩子用来放木偶的游戏室而已。
　　甫洛易斯很想说点什么，不知为何，言语突然间在喉咙里堵塞住了。他被信长气宇轩昂的风度完全压倒。但甫洛易斯并没有忘记此次谒见的真正目的，他在寻找合适的机会开口。
　　信长直视甫洛易斯，炯炯有神的双目，如同两道利剑般插入他的心房。
　　“你有什么事想拜托我吧？”
　　信长一语点开甫洛易斯此次谒见的真实意图。
　　“恕我放肆，请信长殿下赐予我们在京都自由居住的权利，并免除诸役税为盼。”甫洛易斯拜倒在地。
　　“就是说，要我准许你们布道的权利是吗？”信长两眼闪烁着犀利的光芒。
　　“如蒙赐准感激不尽。”
　　“我国自古以来，南都北岭诸法流传，门派众多。你能告诉我基督教和它们的区别之处在哪里吗？”信长开门见山，单刀直入地问道。
　　“我们信奉唯一的神耶稣，除此之外，没有其他的神；我们尊崇唯一的主基督，除此之外，没有其他的主。”
　　“围绕你们信崇的基督，在贵国难道就没有对立的意见吗？”
　　“启禀阁下，我们的信仰是绝对忠诚的。”
　　“你们可以为了神而舍弃自己的生命吗？”
　　“我们早在出生那天起，就已将自己的生命献给了神。”
　　“信仰神之后，你们自己有什么变化吗？既然已经将生命献给了神，神父你将来要往何处去呢？”
　　“哪里也不去，我永远和神在一起。”
　　“神父相信来世吗？”
　　“神就是我生命的全部，我将永远和神在一起。”
　　甫洛易斯的回答让信长感到非常满意。
　　随后甫洛易斯为信长写下了这样的宗教观：
　　“我不主张承认没有看见的东西，比如来世。”
　　对于只相信现在的信长来说，日本宗教已令他失望之极，甫洛易斯的说教引起了他强烈的共鸣。他们都信奉唯一的神，唯一的现实。
　　信长认为，日本宗教是自己的敌对面。来自于诸教团的势力干扰，已成为他霸业达成的主要障碍。他想将“吉利支坦”培养成新兴的宗教势力，用来对付日本宗教诸教团。
　　信长心中暗自盘算：只要和传教士搞好关系，就可以从葡萄牙商人手中获得铁铳、火药、钢材等西洋特产。如此一来，独霸天下将指日可待。
　　“你的要求，我会认真考虑。”
　　那天信长当面并没有给甫洛易斯明确的答复。只是让他五日后再来参见，到时具体面议。
　　信长的态度，使甫洛易斯感觉到希望的曙光。或许不久以后，在京都自由居住、布道，将不再是一个梦想。
　　在旁边目睹了会见全过程的朝山日乘，此刻心里像是打翻了五味瓶一般不是滋味。
　　日乘本是出云朝山家的执事，入信法华宗后，由正亲町天皇亲赐“上人”称号，随后受到信长宠幸，以“政僧”身份一直跟随其左右。他善于运筹帷幄，为信长扩张势力立下诸多功劳。
　　如果让红毛教乘机而入，必将失去信长对自己的大半宠幸，如此一来，“政僧”的身份也就变得没有任何存在价值了。日乘对此深感忧虑。
　　五日后的四月八日，信长再次接见甫洛易斯时，授予他承诺京都居住的自由和诸役税免除的朱印状。耶稣会终于如愿以偿，从信长处得到了自由布道的保证书。
　　京都素有排他的风气，甫洛易斯对此颇有感触。在京都说服一个人改信基督教花去的精力和时间，在其他地方足可说服二百人入教。但纵然如此，能够获得京都居住权和传教许可，对耶稣会来说仍然是一个天大的福音。
　　但是，信长在保证耶稣会自由布道的同时，也提出了对甫洛易斯而言甚是棘手的附加条件：
　　“听说和传教士一同来日的葡萄牙商人，将我国良民作为奴隶在国外非法买卖，我坚决反对这种无法无天的卑劣行为。此前之事过往不咎，但此后耶稣会需告诫奴隶商人，本国严禁买卖人口！”
　　信长的附加条件让甫洛易斯备感困惑。他不知该如何向信长解释：传教士和商人都是葡萄牙政府对日政策的两翼。
　　当初，传教士们在战场上亲眼目睹了军阀与人贩子之间公然的买卖交易。他们也曾考虑将奴隶买下后放生，但苦于囊中羞涩只得作罢。大量的日本人被作为奴隶运到葡萄牙。事情发展到今天，局面已不是耶稣会可以掌握的了。
　　另一方面，对信长授予甫洛易斯朱印状一事，日本教团表示极大惊愕。
　　足利义辉被暗杀后，“吉利支坦”虽然被禁止布道，但教势相对先前实际上并没有减弱。加之这次获得了信长的保证，此后信徒数目必将如燎原之火般激增猛进。日本诸教团深刻感觉到危机迫在眉睫。
　　3
　　四月二十日，眼见京都城内已恢复安定，信长决定暂时返回本领。临行之际，甫洛易斯再次前来登门造访。巧的是，日乘也在同一天前来为信长饯行，这真可谓不是冤家不碰头。
　　日乘抢在甫洛易斯之前首先发难：
　　“我国乃是神圣之邦，而此刻坐在大人旁边的这位却是邪教徒的首领。大人果真要允许他施展邪法妖言惑众吗？请即刻下令，将此等邪恶之徒尽数赶出京城。”
　　“上师，你为何称呼‘吉利支坦’为邪教呢？我们有我们的神，他们也有他们的主。为何彼此间非要分出个高低上下呢？我不明白，尔等为何对基督教如此深恶痛绝？”
　　在信长一连串的反问下，日乘顿时哑口无言。
　　脱离苦海深渊
　　“那是因为在日本，佛教宗徒都视本门教义为不二法则。为了维护正统地位，他们不惜任何手段代价。而我等舍弃身家性命的目的，只是为了救济民众脱离苦海深渊。”
　　说这话的是甫洛易斯的同行弟子劳伦斯。
　　“吉利支坦”舍生忘死的宗教献身精神，令信长瞠目结舌。他们不远万里渡海来到异教徒的领地，即使受到种种压力迫害，也都顽强忍耐。所有这一切，只是为了能够留在日本继续布道。和传教士们大无畏般的宗教献身精神相比，早已因派系争斗丧失民心的日本佛教诸宗，在信长看来，更像是一群乌合之众。
　　劳伦斯话语激怒了日乘，他一跃而起：
　　“那么请大人允许，拙僧要和邪教徒过过招。我会用事实证明，邪教徒们所信奉的邪法是多么不堪一击！”日乘向甫洛易斯和劳伦斯发起了宗教论争的挑衅。
　　信长认为这是件非常有趣的事情，于是爽快答应了日乘的请求。
　　首先应战的是劳伦斯，他有着丰富的辩论经验，是耶稣会著名的舌战高手。日乘争不过劳伦斯，很快败下阵来。但素来娇纵成性的他，恼羞成怒之余，竟然毫不顾忌信长的权威，当面拔刀杀死了劳伦斯。
　　信长勃然大怒，在场的和田惟政和木下藤吉郎（秀吉）急忙出手制服了日乘。僧人就可以如此肆无忌惮？信长对佛教更加厌恶了。他宣布：本次论争以“吉利支坦”的胜利而告终。
　　但日乘不肯善罢甘休，他进宫觐见正亲町天皇，哭诉哀求的结果，终于获得“将‘吉利支坦’传教士悉数赶出京城”的谕旨。
　　起码从表面看来，相对于信长的朱印状，天皇的谕旨要更具权威力。日乘企图凭借圣旨一举将传教士们赶尽杀绝。
　　朝廷和日本宗教之间，有着千丝万缕的内在关系，历代天皇本身就都是佛教信徒。与其说圣旨是日乘哭诉哀求得来的，倒不如说是他巧妙施压逼迫天皇不得不下旨更为恰当。
　　甫洛易斯慌忙逃往岐阜—信长的属地。面会时，他向信长致以最强烈的抗议。圣旨践踏了将军的权威，信长被激怒了。
　　信长明白，所谓谕旨，不过是日乘这个幕后操纵者的一手所为。如果就这样听任甫洛易斯窝窝囊囊地被从京都赶出出来，自己的脸面又将付之何存？
　　有着统一天下远大抱负的信长，绝不允许这种事情发生在自己眼皮底下。
　　“该和尚自恃得到我的宠爱，愈发放肆以致目中无人；如听任其乱行置之不理，必将祸害朝纲，贻误我皇，望陛下三思！”在寄给朝廷的手书中，信长肆无忌惮地爆发了自己满腹的愤怒。
　　朝廷旋即下令，将日乘赶出京城永不叙用。日乘的企图彻底崩溃了，他错在不该触动信长的逆鳞。
　　同时，信长也给甫洛易斯下了最后通牒：限期命令葡萄牙商人停止买卖奴隶的卑劣行径。
　　朝廷手中虽然不握有丝毫兵权，但对日本武将而言，却依然有着象征意义上的权威和影响力。诸侯们暗中蓄势待发，准备随时寻找借口进京擒王，挟天子以令诸侯。
　　将拥有天皇谕旨的日乘赶出京城，信长显示出对甫洛易斯非同寻常的宠遇。为了报答信长的恩遇，甫洛易斯必须尽快想方设法，阻止葡萄牙商人在日本继续买卖奴隶。
　　但这种商业行为也是在葡萄牙政府国策支持下合法运营的，甫洛易斯顿时陷入由祖国和信长共同制造的夹缝中无法自拔。
　　身陷夹缝苦恼的甫洛易斯日见憔悴，消瘦的身影映入一双稚嫩的瞳孔中。她一直在静静地守望着这一切，她，正是被甫洛易斯从岸边救起的奴隶少女—阿发。
　　在甫洛易斯的精心呵护下，阿发早已恢复了健康，甫洛易斯将他收留在自己身边。阿发虽然年纪小，却很是聪明伶俐，很快便充当起甫洛易斯秘书的角色。
　　想到这个只有十岁的小女孩父母双逝、离乡背井的悲惨遭遇，甫洛易斯心中感慨万分。他很疼爱阿发，对待她如同自己的亲生女儿一般。
　　阿发生于甲州富士山北麓的寒村。武田军进攻此地时，放火烧掉了村庄。阿发的父亲死于乱军之中，自己和母亲一同沦为了奴隶。后来因为生病，人贩子把她丢在了堺城港畔，被甫洛易斯救起抚养至今。
　　甫洛易斯在得到信长承诺庇护“吉利支坦”自由布道的保证后，为履行自己和信长先前的约束，由阿发陪同又一次返回堺城。此前他得到情报称：堺城港口停泊着大批葡萄牙商人的卖人船。一定要赶在商船出海前，阻止葡萄牙商人买卖日本奴隶的丑恶交易。
　　为报答信长的宠遇，无论如何，他也要想方设法履行自己的诺言。
　　然而，当他风尘仆仆赶往堺城后，和葡萄牙商人的谈判结果却是异常不尽人意。听甫洛易斯讲明了来意，商人们纷纷哈哈大笑起来：
　　“我们是奉国王命令合法经商的，耶稣会要禁止我们买卖奴隶，这真是岂有此理！你以为你是个什么东西？！”
　　这和甫洛易斯预期中的答复完全一样。
　　“禁止把日本良民作为奴隶买卖是信长殿下的旨意，如果拒不遵命，你们从此将失去在堺城自由通商的权利。”甫洛易斯慢条斯理地说道。
　　“那么我们要求直接见信长殿下面谈，就凭耶稣会还没有资格命令我们！”葡萄牙商人嚣张地说道。
　　葡萄牙商人为信长提供了大量铁铳、火药等新式武器，信长不会也不想亲自下命令禁止他们买卖奴隶，他知道这是葡萄牙商人最大的利益源。让传教士介入从中周旋，是信长的一箭双雕之计：这样既可以避免和商人们爆发正面冲突，确保新式武器依旧能够继续源源不断地从葡国运到自己手中，还可以送给耶稣会一个天大的人情。
　　精明的葡萄牙商人看透了信长的企图，谈判宣告破裂。
　　但甫洛易斯必须想方设法说服商人们，不然好不容易从信长那里获得的宠遇，将顷刻付之东流。
　　天皇就像深宫中摆设的华丽木偶一样，虽然名义上是日本的国王，但实际没有人服从他的命令。朝廷在将军眼中也不过是一个傀儡。但信长将军不一样，他有着独霸天下的野心。得到强权者的庇护支持，是耶稣会布道的首要条件。
　　甫洛易斯陷入绝望中。以信长的性格，决不会原谅他的违约行为。
　　他步伐蹒跚地返回到堺城的居所，忽然发现不知何时，阿发已不见了踪影。和她共同失踪的，还有那把无铭宝剑。
　　买卖奴隶的行径
　　“阿发只有十岁，离开我哪里也去不成，不要担心，她一会儿就回来了。”甫洛易斯自言自语安慰自己道。此刻的甫洛易斯已无法顾及太多，他正在给葡萄牙政府写信，请求国王亲自出面制止商人们买卖奴隶的行径。
　　正当甫洛易斯奋笔疾书之时，日本奴隶又一次积满了葡萄牙商船。对商人而言，奴隶就是没有生命的货品。
　　为防止奴隶们逃避，每个人都被麻绳捆得结结实实，还用一条钢丝拴在腰间，使他们紧紧连在一起。先是用小船将他们从港口运至商船上，待清点完人数后，再按男女老幼分别放入各个船舱。
　　清点的结果，竟然多出了一个人。
　　“怎么可能呢？！”
　　虽然多一人比少一人要好得多，但商人还是命令：“重新再数一遍！”
　　水手发现有个少女身上没有被麻绳捆绑，只在腰间拴了一条钢丝。她十岁左右的年纪，皮肤白皙，脸孔胖乎乎的。
　　在岸上分明是将奴隶挨个捆绑的，难道会把她给漏了？水手莫名其妙地摸了摸脑袋。更令人不可思议的是，少女手中竟然还拿着一个细长的包裹。
　　“喂，你从哪里来的？”水手问少女。
　　“放了他们。”女孩昂起头缓缓地说道。
　　“你说什么？”水手没有听懂少女刚才说的话。
　　“给大家松绑，返回港口。”
　　“这个贱人在说什么呀！”终于明白了少女意图的水手破口大骂道。
　　少女打开包裹，里面放着的是一把古色古香的宝刀，鞘上的漆纹已经斑驳脱落。
　　少女拔刀出鞘，一瞬间，船上众人但见寒光一闪，一条青龙腾空出世了！
　　“给大家松绑。”少女说完，挥剑斩断了拴在腰间的钢丝。然后给旁边的奴隶也松了绑。
　　“臭婊子，你究竟要干什么？！”
　　水手大惊之下，想要出手制止。但被少女手中宝刀的凌气压迫，身体竟然一动也不能动。
　　不一会儿功夫，少女就将满船奴隶全部松绑。
　　“请大家乘船回岸吧。”少女向被解放了的奴隶们大声呼喊道。
　　奴隶们呆然不动，他们很难相信眼前发生的这一切都是真的。再者说，现在与岸边搁海相望，虽然少女已经给他们松了绑，但没有船，怎么返回呢？
　　“快开船，带这些人返回陆地。”少女转身面对水手命令道。
　　水手迟疑了一下，他发现少女根本不懂剑道，但手中那把无铭剑所发出的逼人寒气，却令他胆战心惊。他很清楚，这把剑可以轻而易举地将自己劈成两半。
　　船缓缓地开动了。
　　“贱人，看我一枪打穿你的脑袋！”葡萄牙商人手持铁铳冲了过来。
　　少女以迅雷不及掩耳之速迎到商人面前，轻轻挥剑一斩，铁铳顿时化作两截。
　　商人“哇”得大叫一声，丢下铁铳转身逃命去了。
　　船已靠岸，被解放了的奴隶们重新获得了自由。
　　此后每当卖人船来到堺城港口，少女总会及时现身，挥舞手中无铭宝剑解救出船上的全部奴隶。
　　女剑侠的故事在葡萄牙商人中间被广为流传。人贩子再也不敢来堺城买卖奴隶，纷纷绕道而行，改去长崎进行交易。在当时，信长的威势还无法波及那里，日本最大的奴隶交易市场就这样由堺城转移到了长崎。
　　甫洛易斯获得信长承诺自由布道的翌年（1570年），葡萄牙国王向本国商人下达了禁止奴隶买卖的敕令。
　　禁令中这样写道：
　　“找不到任何正当理由说明：尔等将日本良民作为奴隶买卖是合法的行为。并且此举为耶稣会在日本布道带来诸多不便，极易使异教徒滋生对神的不满意见。从今往后凡是我国人民，皆不得从事买卖日本人的非法交易。违者将没收全部财产，半数收缴国库，半数赏赐告发者。”
　　这份葡萄牙历史上首次由官方签发的奴隶买卖禁止敕令，虽然和甫洛易斯的上书有极大关系。但世人并不知道—真正功不可没的，是少女阿发和她手中的那把无铭宝剑。
　　天正十一年（1583年）至庆长二年（1597年），甫洛易斯在死前曾花费十四年时间撰写《日本布道史》一书。但关于此事，书中却没有任何相关记载。
　　阿发其后行踪不明，没有人知道她的下落。