　　「这架机体会让驾驶员看到敌方的作战动向，以及自己的未来……我的未来没有选择的余地。
　　如果你驾驶这架机体，得到的是与我相同的结果，那么就与我一起告别这个世界吧……」
　　「你为什么要制造这种机体？」
　　「我认为人类的存在意义就是持续不停战斗，我在战斗中却找不到结论。我的『战斗』虽然结束了，但仍必须找出『战斗行为』的结论。我想『钢弹』会是最合适找出结论的MS。我希望祝福『胜者』与『败者』，而这架正是足以找出结论的机体。」
　　「你以为你造就了神吗？」
　　「或许……只要战士专心致志地怀着斗志，这架机体具备的功能将会去除其迷惘……不迷惘的战士既崇高而美丽……就这层意味而言，不正是最接近神了吗？」
　　——AC195 Luxembourg——
　　Treize＆Heero
　　「要达成完全和平，有三要件。
　　一是摒除所有的兵器。
　　二是翦除人们的斗志。
　　而最后一项则是——」
　　——AC195 EVE WARS——
　　Miliardo
　　MC-0022 NEXT WINTER
　　我的名字是麦斯威尔神父。
　　是会逃也会躲，就是不会骗人的麦斯威尔神父。
　　这座位于火星北极冠的预防者基地中，莎莉·鲍的女儿：凯西，目前正戴着虚拟眼镜，用「杰克斯档案」亲身体验此人的过去。
　　「喂……」
　　这座基地的负责人，也是预防者火星分局局长的张老师向我说：
　　「你那儿子传来报告了……听说是眼睁睁让人带着普罗米修斯走了……」
　　「哦？真是了不起……该说，不愧是卡特尔的妹妹吧。」
　　「……那群没用的家伙。」
　　老师咂舌一声骂道。
　　这种时候，就该小小地放个话。
　　「所谓老而弥坚，由我们出马，说不定会比较好吧？」
　　「是该这么做……」
　　「不过这座基地就只有你的MS吧？」
　　「嗯……我还没驾驶过，但有自信能上手。」
　　「算了算了……已经不是我们的时代了。」
　　而且在「完全和平程序P.P.P（Perfect Peace Program）已经发动的现下，我们也无能为力。
　　能阻止的，就只有希洛·唯而已。
　　「但是『昔兰尼之风』还在作战。」
　　「那家伙是放不下自己犯下的罪过，就随他去吧。」
　　我心中突然浮现了那家伙的脸，他把自己取作在昔兰尼吹拂的「风——WIND」。
　　我再见到他，已经是多少年前的事了呢？
　　MC-0017 FIRST SUMMER
　　那时候——
　　我骑着搭档：1500CC的大型摩托车，过着没有目标的火星摩托车旅行。
　　停留在定点并不是我的个性。
　　世间虽然以气垫摩托车跟三轮车为主流，但我就是喜欢骑着二轮的摩托车往崎岖的道路急行，会让人称作偏执的怪人也是和合情合理。
　　在耀眼的小小太阳底下，驰骋在荒凉的火星大地上，那猛烈而混着沙石的西风正好配上我粗犷的心灵。
　　虽然我冠上神父之名，但从来就没有做过像是神父的事，也一点都不想靠近教会那种死板的地方。
　　而且在我这身黑衣底下，永远暗藏着霰弹枪，一路也记不住我到底杀了多少个不法恶棍了。
　　说实在的，或许将我讨生活的工作称为「赏金猎人」还比较好理解。
　　洒脱地戴紧一顶牛仔帽，经过一处孤单座落在沙漠正中央的小镇；日天就喝着波旁威士忌或是龙舌兰酒，玩玩老千扑克牌；到了晚上就去找个卖春女耍耍嘴皮子，最后被他们甩掉。
　　对我来说，火星就是可以享受自由与荒废生活的最佳场所。
　　那天，我经过位在水手谷北方大沙漠中，局地改造环境下的小镇「昔兰尼」。
　　空气滤清器的油气过滤器已经撑不住了。
　　在沙尘中奔驰，会这样也是没办法的事，进气口再过五个钟头就会阻塞。
　　我的搭档是二轮驱动引擎，必须多花点心思照料才行。
　　「昔兰尼啊……」
　　虽然围在巨蛋之下，这小镇却是沙尘弥漫的荒野不法地带。
　　我把搭档停在酒吧前，走进酒吧，坐在吧台边的椅子上。
　　「波旁……有野火鸡的话，你也一杯。我请客。」
　　我叫了酒之后，马上就有一杯倒了「火水」的小玻璃杯从吧台桌面上滑了过来。
　　我一口干了这杯之后，询问酒保：
　　「我听说这个镇上有名上校……」
　　酒保喝下一口野火鸡的脸色瞬间铁青起来，微抖的指尖指向后方的座位。
　　那里围坐着四名男子，正在玩扑克牌。
　　我马上就看出其中一名背对我的人就是「上校」。
　　他从我走进这间酒吧时，大概就一直感觉到杀气，而不动声色地留意着吧台。
　　我知道这地方有个枪手，名叫「拉夫洛伊格·皮特」。
　　我把钱放到吧台，从坐位上站了起来。
　　逃军的这个人，周遭的人都管他叫作「上校」。
　　其实他的阶级大概只到中士吧。
　　我站在四人座位的旁边，朝着坐在最里面，一脸矬样的胖子温和地伸出掌心，往他脸上按住并将之从椅子上推到地上。
　　「小子！」
　　我是如此有礼貌，一脸矬样的胖子却想找我理论。
　　他的声音如我所料，并不顺耳，所以我就将霰弹枪的枪口指向他。
　　我手指按在扳机上，不过并不打算杀他。
　　只是我很讨厌吵杂，要是他再敢废话，我就会一枪帮他的脑袋开天窗。
　　这个人虽然一脸矬样，人胖，口音又重，但看来还挺宝贵自己的性命。
　　在我点起一根香烟时，他便乖乖离开了酒吧。
　　这个人称上校的拉夫洛伊格还坐在我的眼前。
　　其他一起玩扑克牌的牌友早就一哄而散。
　　「你……你是麦斯威尔神父吗？」
　　我的外号在这种偏僻的地方也派得上用场啊。
　　似乎变得小有名气了。
　　拉夫洛伊格睁大着眼睛盯着我看。
　　然而我的作风就是用问题去回应别人的问题。
　　我吐出一阵浓烟后，开口说：
　　「你知道昔兰尼学派吗？」
　　开在圆桌上的扑克牌，都是些糟透了的牌。
　　要是有个一对4还是5的牌，就比刚刚这里那些猪的要好多了。
　　「那是古代希腊的哲学……从苏格拉底衍生出来的享乐主义之一，后来走向功利主义，过去曾经被称为『猪哲学』。」
　　「小……小子，你是怎样……想对本大爷说教吗？」
　　他又开口问了。
　　这次我则是忽略作风，不理会他的提问。
　　我把香烟往烟灰缸上捻熄，继续说：
　　「昔兰尼学派认为快乐是好，痛苦是恶……我也不是很清楚，后来有个昔兰尼学派的哲学家得出了终极快乐的结论。」
　　「完全不知道你在说些什么。」
　　这时候，有个男子站到拉夫洛伊格的背后。
　　此人一头金色短发，戴着太阳眼镜，肩上披着一件长大衣，留着落腮胡和有着自嘲意味的嘴角令人记忆犹新。
　　「……！」
　　戴太阳眼镜男子将步枪抵在拉夫洛伊格的后脑杓说：
　　「快乐就是没什么痛苦的状态……」
　　我很清楚这个人的面孔。
　　「另言之，终极的享乐就是完全没有痛苦的状态，意味着，死。……」
　　「你……你们想干什么……」
　　拉夫洛伊格举起了双手。
　　「你也是跟神父一伙的吗？」
　　「不是……是被你杀死的艾尔维·奥涅格的朋友。」
　　拉夫洛伊格的脸色逐渐变得苍白。
　　看来是心中有底。
　　我向这位老相识开口：
　　「慢着，这家伙是我的猎物呀。」
　　「我的目的并不是这个人的悬赏赏金……只是要拿回他从艾尔维身上拿走的东西……」
　　拉夫洛伊格的牙齿开始打颤。
　　虽然是头笨猪，但我还是感到有点过意不去，便给了他一点建议。
　　「喂，上校……你是『DEAD or ALIVE』的凶嫌，想要活命的话，还是老老实实招了吧。」
　　「那……那个是……」
　　我开口告诉拉夫洛伊格，那个把枪口指向他的男子到底有多么危险。
　　「这个人可是我完全比不上，货真价实的危险分子……他杀掉的人数，可不是一两百而已，是已经上万了。」
　　虽然有点夸大，但意思差不多就是这样。
　　「我知道了……我说！」
　　男子把步枪往上一移，等待拉夫洛伊格继续说下去。
　　「…………」
　　「我卖给了诺恩海姆康采恩（注：Konzern。德语。高级垄断组织形式，类似于企业联合。一般情况下是由集团中的银行以及其他金融企业来担当控股公司）……」
　　「卖给了诺恩海姆康采恩的谁……」
　　「总公司干部级的人，我不知道名字！我会杀艾尔维少校，也是那些诺恩海姆的人委托的！」
　　「…………」
　　「我知道的就这么多了……那东西现在在哪里，我并不知情！」
　　「是吗……」
　　男子说到一半，就往拉夫洛伊格的脑袋开了一枪。
　　我看到沾了血的子弹，从拉夫洛伊格的额头旋转穿透而出。
　　「好危险！」
　　因为是我，才躲得掉这一枪，要是其他人，早就被子弹扫到而死了。
　　「你是连我都要杀吗？」
　　「算是顺便。」
　　我怜悯地看着倒在圆桌上，已然死亡的拉夫洛伊格。
　　「就算不杀，赏金也不会变啊。」
　　「我刚才说过，我的目的并不是赏金。」
　　桌子上已经染成一片血海。
　　「既然这家伙杀了艾尔维，那他就没有其他路可走……」
　　「你这家伙还是一样危险……」
　　「哼……轮不到你说，钢弹驾驶员。」
　　「嗯……上次见面，是在地球的布鲁塞尔吧？」
　　这男子过去人称「闪电侯爵（杰克斯·马吉斯）」，本人则自称「亡国之子（米利亚尔特·匹斯科拉福特）」，代号是「灭火之风（Wind）」——
　　我们走回吧台座位，为重逢干杯，也庆祝动手帮那只笨猪离开这个充满通苦的人生。
　　「我真的可以去领那家伙的赏金吗？」
　　「嗯……因为我有听说，你还是一直在捐钱给休拜卡孤儿院。」
　　「我则听说，好像是你带领这颗火星脱离地球方面而独立了？」
　　「那个米利亚尔特·匹斯克拉福特并不是我，这种事你应该早就知道了吧……我原本就对政治没有兴趣。」
　　「可是在星星王子里的莉莉娜·德利安是本人吧……」
　　「那是人质……所以我安排露克蕾琪亚……不，诺茵到总统府担任护卫。」
　　野火鸡马上就被喝完了。
　　「那我问一下……那个联邦政府的总统是谁？」
　　「迪兹奴夫·诺恩海姆……诺恩海姆康采恩的董事长兼社长。」
　　我整个人热得像是要烧起来似的。
　　居然听到这个讨厌家伙的名字。
　　「这个人就是……那个，对吧？」
　　「就是年纪差很多的……诺茵的亲哥哥。」
　　「…………」
　　我们的酒换成了龙舌兰酒。
　　「营利企业的社长还兼任政客啊……这严格来说是违宪的吧？」
　　「所以他化名为米利亚尔特……还冠上匹斯克拉稻特来博取名声。」
　　「哦……诺恩海姆还是一样在搞这种肮脏的把戏。」
　　我咕噜一声，干了火辣的龙舌兰酒。
　　同时把这件事记在心里。
　　这个偏执狂已经醉得差不多了。
　　感觉话比以前还要多。
　　「那么……」
　　接下来要怎么办？
　　我本来想这么问，但还是算了。
　　这个人的行动就像电光一样快速又确实，比任何人都理智。
　　就算对手是爱妻的娘家，当他决定开战，就会拼上性命彻底战胜对方，这就是他的信念。
　　他其实是很苦恼的吧，我想。
　　「那么……现在要怎么称呼你？」
　　我干掉了第五杯的龙舌兰酒后问。
　　「还是叫『风』就可以了吧？」
　　「这小镇叫作昔兰尼吧……」
　　「是啊……」
　　「那么，你就叫我『昔兰尼之风』。」
　　「以后要走享乐主义路线吗？」
　　「不……我记得这名字在希腊神话中，是杀死狮子的勇敢妖精才对。」
　　「父亲大人，我们该走了吧？」
　　站在我们背后的，是个大概七岁的可爱女孩子。
　　[[IMG,6b32a5be0914cd73b038952847ad6b9a,595,1000,52611]]
　　虽然穿得像在农场工作的工作服，却散发独特的气质。
　　她的容貌端正，由金色卷发编成，落在左右两边的辫子头搭配脸上的雀斑，给人好胜的印象。
　　「我跟你介绍……她是我的妖精（昔兰尼），娜伊娜·诺恩海姆。」
　　「我是娜伊娜·匹斯克拉福特！我想要继承母亲大人的意志，成为莉莉娜大人的骑士！」
　　「这位就是你跟诺茵的……？」
　　「是他们不成材的女儿。」
　　说完之后，娜伊娜就点头向我致意。
　　老实说，她很像刚认识没多久时候的莉莉娜。
　　「他是父亲的旧识吗？」
　　「他是神父……麦斯威尔神父。」
　　「虽然看起来很老，但比我还要年轻。」
　　「都是这星球害的啦……」
　　这是爱流浪的代价。
　　我还搞不太懂火星历。我来到这颗行星差不多是过了两年还是两年半（以地球而言是四五年）吧。但就在这短短的时间内，我的外表已经变得跟那个落腮胡的家伙没什么两样了。
　　这种急速老化现象的火星地方疾病，原因到现在都还没有查明。
　　似乎会因人而异，也有地区上的差异。
　　我的年龄以AC历而言，记得是才刚到三十岁；但这都不重要，在我于火星上到处漂流的这段期间内，年纪什么的就变得无所谓了。
　　「在这边碰面也算是缘分……我有件事想拜托你。」
　　我的酒顿时醒了。
　　「麻烦事就免了。」
　　捡便宜的酒就是这样。
　　「若是赏金范围内的事，倒可以考虑。」
　　「可以想办法帮我将娜伊娜安置在休拜卡孤儿院吗？」
　　「为什么，真过分！到底是为什么，父亲大人？」
　　「我发现目标了……以后的旅程跟之前会截然不同。」
　　如果他的对手真的是诺恩海姆康采恩的话，带着诺茵的女儿行动会太过危险。
　　「好，路途虽然有点长，我就帮你带到希尔妲那里吧。」
　　「我拒绝！我要跟着父亲大人到天涯海角！」
　　「爸爸是昔兰尼之风……一定会回去接你的。」
　　「可是……」
　　「爸爸跟你约好的事，以前有失信过吗？」
　　「没有……」
　　「那就相信爸爸，跟他一起走吧。」
　　娜伊娜遗传自匹斯克拉福特家特征的蓝色眼眸，堆出了满满的泪水。
　　「我知道了……」
　　「抱歉。」
　　「我会遵从父亲大人的教诲，坚强生活。」
　　父亲与女儿彼此紧紧相拥，舍不得就此别离。
　　「哎呀哎呀……」
　　我或许是答应了一件棘手的事。
　　「不过呢，酒后毕竟还是不可以骑车……」
　　我又叫了一瓶龙舌兰酒，整瓶往嘴里灌，然后就倒在吧台上睡了起来。
　　我只会这种亲切待人的手法。
　　「出发时间……就定在明天下午吧……晚……安……」
　　隔天下午，我和已经作好旅行准备的娜伊娜一走到酒吧的外面，就看到昨天那些玩牌的牌友和矬脸胖子的尸体四处倒在地上。
　　「父亲说是饯别礼……请用作旅费。」
　　看来在我睡着的时候，那家伙帮我把来寻仇的恶棍都收拾掉了。
　　这些人虽然都跟拉夫洛伊格一样有悬赏赏金，但因为不高，我就没理会。
　　不过积沙也会成塔，这样加起来，金额也变得可观起来。
　　不但旅费足够，这些钱就算是当作休拜卡孤儿院的捐款也绰绰有余。
　　只是，这可真是血腥的饯别礼啊。
　　而且就算是不法分子，对生命的价值观太过廉价也是个问题。
　　再者，对这样的情况完全无动于衷的娜伊娜，也只有佩服可以形容。
　　是习惯？还是坦然接受了命运？不管是什么，都是个坚强而令人同情的女孩。
　　何况——
　　对可以充分享受自由与荒废生活的火星世界，这样的景象已是家常便饭。
　　MC-0017 NEXT SUMMER
　　我让娜伊娜坐在我搭档的后座，然后我们就往马尔斯大陆的东方一路前进。
　　要穿过水手谷的宽敞河床时，我会换上泥地胎。
　　而到了广大的沙漠，我就改用船浆胎穿越。
　　因为胎块马上就会磨平，一路上，去了好几次局地改造环境内的小镇修理。
　　「现在这时候，居然还有笨蛋用这种摩托车横越火星，真是没看过。」
　　旅程中常听到别人这样讲。
　　但是他们根本什么都不懂。
　　只有骑车旅行才品味得到的辛苦，是会转变为快乐的。
　　穿过赤道之后，接着就是往南下走。
　　我来到了离希尔妲经营的休拜卡孤儿院所在国家：拉纳格林共和国数十公里外的地点。
　　不过浮现在我心中的并不是许久不见的希尔妲那令人怀念的容貌，而是掌握我背后小姑娘命运的诺恩海姆康采恩。
　　我以前毕竟是太空清道夫集团的一员，曾去清理过宇宙的废弃物。
　　自认为还是有常识程度的知识。
　　记得诺恩海姆康采恩，应该是在AD历的后期成立。
　　德国话意思是「新家」的这个营利团体，为了离开已经被榨取殆尽而贫乏，呈现慢性经济危机的穷困地球，摇身一变成为开发太空的复合式企业集团，积极不断地协助民众移民宇宙。
　　长住型的宇宙站在AC历初期完成，而这就是宇宙殖民地的原型。
　　将资源卫星移往火星与木星间的小行星带，建立起建造殖民卫星的根基，也不能不说是这间诺恩海姆公司的功劳。
　　但他们当然是得到了基础技术的专利，并形成每当一座殖民卫星完成，就会有大笔不劳而获的钱财进到这家企业口袋内的循环。
　　反过来说，这样的利益垄断，事实上也拖慢了太空开发工作及殖民卫星建设作业的计划。
　　其证据就是从诺恩海姆公司的专利权消失的ACl30年左右起，第二次殖民卫星的建设潮即如雨后春笋般发生。
　　行动原则是基于市场基本主义或功利主义这种以利益为优先的思想方式的诺恩海姆公司，于是便从专利权消失而开始停滞不前的宇宙殖民卫星开发事业，转而开始着手可实现光明未来的「行星改造计划」。
　　而他们的第一个目标，就选在这颗火星。
　　不管是密闭式巨蛋型居住环境的开发工作，还是将人工氯氟散布于大气，借由温室效应促成暖化，甚至是为了更有效率地运用资源而建立通连火卫1弗伯斯的宇宙电梯，都是该计划的一环。
　　米利亚尔特总统（其实是迪兹奴夫·诺恩海姆）在这段期间的演讲中，特意将火星历的元年MC-0001年追溯到那行星改造户的那一年，便强烈地散发着那令人作呕的企业形象宣传臭味。
　　但话说回来，这火星开发工作并没有帮他们赚到什么钱。
　　已经习惯地球环境的人类，并不想要迁移至空气浓度稀薄，引力只有三分之一的火星上。
　　理由就跟月面居住计划以失败作结的情况一样。
　　他们只要有地球跟位于周遭的殖民卫星就够了。
　　火星就物理距离而言，距离也太过遥远。
　　而且这时候的地球圈，到处在发生地区纷争。与其去开发太空，制造MS之类的武器还更有利润可图。
　　在我的记忆中，我记得资源卫星MO-Ⅶ刚好就是在ACl87年时坠落至阿尔吉尔平原，但真有可能会发生这样偶尔的事吗？
　　我猜想这根本就是诺恩海姆刻意干下的勾当。
　　之所以会认为是刻意而为，是因为那颗资源卫星上装载有「欧罗巴藻」，这就火星开发工作而言也未免太过于巧合了。
　　这可疑程度远超过我本人，流露着满满的造假味。
　　当时的诺恩海姆康采恩的社长诺贝·诺恩海姆（诺茵的父亲）大概会这么说吧：「行星规模的环境破坏行为根本算不了什么，比起靠人命互搏赚钱的那些企业（这里指的是罗姆斐拉财团或巴顿财团），我们已经算是很人道了。这般为了之后人类而做的行为，我相信将会转化为绝大多数人的最大幸福。」
　　这真是会让人兴起无名火的典型市场基本主义想法。
　　这种事当然不可能留下纪录，终究是我自己的猜测，但想必不会有错。
　　话说回来，经过种种事情后，目前火星移民者的主要组成，是由那些对于地球圈的「完全和平」感到无所适从的自由主义分子，以及对市场开拓感到兴趣的功利主义分子所占据；剩下来的则净是些在地球圈已经混不下去，因此逃出来的不法分子或是恶棍。
　　而他们就在法律管不到的地方恣意妄为，随心所欲。
　　托他们的福，对于既没权力也没金钱，又讨厌争吵的弱者来说，这颗火星简直就变成了一块灾难地。
　　特别是女人及小孩子得面临对他们极端不利的环境。由于到处都发生纷争及恐怖攻击活动，不管是战争孤儿还是卖春女的数量都是只增不减。
　　未受选的人，没有梦想，也不会有希望。
　　相对的，如果对自己的能力跟胆量有自信，就可以尽情讴歌自由。
　　所以这对我这种人来说，算是个很合适的地方……
　　熟悉的山丘出现在眼前。
　　那山就像是骆驼背上的双峰。
　　越过那骆驼山丘，就会到达休拜卡孤儿院。
　　平常的话，我会以两段跳跃翻过去。只是既然后座有个小姑娘坐在上面，我便收敛起那粗暴的举动。
　　我放慢速度，慢慢地爬上爬下地过了第一座山丘，而下一座山丘也一样。
　　因为过去从来没这样做过，希尔妲并未发现我和搭档已然来到。
　　「咦，神父？」
　　八个围着希尔妲修女的孤儿正在吃那迟来的午餐。
　　「嗨，你们还好吗？」
　　希尔妲从许久之前，就代替我管理这间孤儿院兼教会。
　　她还年轻，而且还算是个美女。其实她早该忘了和我的那份孽缘，找个小康家庭嫁进去就好了。但她还是一样，老是抽到坏签。
　　真是的，从来没看过比我还要刻苦耐劳的人。
　　对了，这颗星球的政府会向宗教抽取税金。
　　这倒不是什么稀奇的事。
　　不过福利卫生政策却是有跟没有一样。
　　原本也是可以取作迪欧孤儿院或是麦斯威尔教会，但放个凶嫌的名字在上面，那可不知国税局的人会来找多少麻烦了。
　　所以取自希尔妲姓氏的休拜卡教会才就此整装开业。
　　不过实际上在做的，主要是养育因战争而产生的孤儿，并想方设法地寻找打算收养孩子的善心人士。什么引导迷途羔羊的福音之类教义，可是一次也没有教过。
　　我以缉凶赏金跟出老千赌博赚来的脏钱都会送到这里，但既然是从坏蛋手中得来，就肯定不会是正当钱财。我也很明白这样做并不正当。
　　但是给那些饿着肚子的小鬼用的饭钱，我想不用区别什么好钱或坏钱吧。
　　我做这件事并不是为了要让人称赞，所以我想怎么做应该都无所谓。
　　希尔妲也笑我：「你这个人，话一旦说出口，之后不管怎么劝都没用啦。」
　　我把娜伊娜介绍给希尔妲。
　　原来的八个孩子都比她年纪小，所以娜伊娜突然就成了大姐姐，要去照顾底下的孩子。不过既然她本人不在意，我也就没有必要感到歉疚了。
　　希尔妲修女拉了拉我的袖子：
　　「她是在哪里捡来的？你是有恋童癖吗？」
　　「希尔妲，你讲话真是越来越恶毒了耶。」
　　「是谁害的啊……应该又是有什么原因吧？真是拿你没办法……」
　　「拜托你啦……应该马上就会有个以风为名的家伙来接她回去。」
　　娜伊娜一下子就已经跟那八个小鬼打成一片，成了大家喜欢的大姐姐。
　　我注意到其中一个眼神不善，四岁左右的小鬼。
　　
　　[[IMG,d9244c7afc26291791a58d1ede6c5f42,589,1000,56126]]
　　「那小子是哪来的？」
　　「他是最近才来的流离孤儿……因为跟你长得很像，我还以为是你跟哪里的女人生下来的呢。」
　　许多女性的面孔一瞬间在心中飘过，但都没什么印象。
　　况且就年纪来说，不正是我跟希尔妲开始交往的时候吗？
　　那个眼神不善的小鬼并不理会我和娜伊娜，自己到了外面去。
　　希尔妲注视小鬼的背影，偷偷贴在我耳边小声说：
　　「我是先给他取名叫作迪欧……等他头发稍微变长之后，就给他绑个辫子……跟你一定就像一个模子刻出来的。」
　　「少说这种怪话啦，我怎么说也算是个神父。虽然会逃也会躲，但却是个守身如玉的麦斯威尔神父。」
　　「说谎不打草稿，只是都被别人甩掉而已吧……你这个花心汉子！」
　　「喔！可不要再重提往事啦……我一开始不就讲过，我是这样的男人吗？」
　　「是是是……」
　　「要回答，一次就够了。」
　　「是是是是是……」
　　「…………」
　　看来不管是我的建议还是怨言，什么都不打算听就是了。
　　她还真是讨厌我。
　　希尔妲拍了拍手，叫那些吵闹的小鬼注意自己之后说：
　　「好了，你们！大神父就要出门了！大家笑着送他出去吧！」
　　「神父，路上小心！」
　　看来是连休息一下的空间都不肯给我。
　　至少让我抽一下烟吧？
　　算了，像我这般流氓样的人在这里，确实会教坏小孩子。
　　「我这就立刻滚出去。」
　　我到了外面，朝着搭档走去，便看到那个眼神不善的小鬼正在乱动车子引擎。
　　「喂，小鬼！你在乱搞什么啊？」
　　「居然是骑二轮驱动的摩托车，兴趣还真是与众不同呢。」
　　「哼，不懂还敢装懂。」
　　「油压驱动的前轮因为上面溅到泥巴而加重了负荷耶！这样子骑起来，扭力会
　　比后轮要低而摔车喔，我说真的。」
　　「看……看来你还懂得一点皮毛嘛。」
　　难怪最近骑的时候，觉得不太够力。
　　「我帮你清理好了……而且还顺便更换了油气过滤器。」
　　小鬼丝毫没有露出神气的表情。他将沾满泥沙，整个黑掉的过滤器丢到了垃圾
　　桶，并开口说：
　　「放在后座下面的东西，用了没差吧？」
　　「呃……喔……多谢啦。」
　　小鬼盯着我的脸问：’
　　「你就是我的老爸吗？」
　　「不——不是啦！」
　　「脸很像啊。」
　　「只是刚好很像而已啦，臭小鬼……」
　　我跨上搭档，一殷动引擎，便听到前面确实传出悦耳的声音。
　　「你知道你妈妈的名字吗？」
　　还是先确认一下他心里有没有个底。
　　「不知道啦！我生下来就一直是一个人啊！」
　　「那以后就快快乐乐过活吧！」
　　「在这里？我可不会让那个阿姨剪我的头发。」
　　「哈哈哈……记得死也不可以让她给你绑辫子！」
　　「当然的吧，笨蛋！」
　　「可不要让希尔妲修女哭喔！」
　　「你才是，不要做事随随便便！」
　　「我走啦，迪欧！」
　　「不送了，臭老爸！」
　　我猛踩油门，疾驰离开了现场。
　　我头也不回，以二段跳跃方式过了眼前的骆驼双峰。
　　真是个不可爱的臭小鬼！这就是我跟他第一次交谈时的印象——
　　MC-0022 NEXT WINTER
　　凯西脱下虚拟眼镜，回过头来问：
　　「神父，这是真的吗？」
　　「算吧……总之不是假的。」
　　我随口一答。
　　虽然我会偷吃也会出老千，却是个老实的麦斯威尔神父。
　　「这样的话，那个拉纳格林共和国的杰克斯·马吉斯上级特校又是谁？」
　　「并不是本人，也不是复制人，更不是备用品……那有可能的会是……」
　　「幽……幽灵吗？」
　　「本人还活着喔，自称是『昔兰尼之风』……」
　　「那就是灵魂出窍？」
　　「为什么会往这种不可能的方向想啊……」
　　「变装或是整形呢？」
　　「也都不是……」
　　「为什么你可以这样肯定？」
　　「就是可以……以前我太太曾经潜进一艘叫作天秤座的战舰，那时候……」
　　就在这时，地下的MS机库突然响起紧急出动的警报。
　　「张老师！」
　　凯西对着主荧幕呼叫那个冲动的大笨蛋。
　　他跑去驾驶这座基地内的MS了。
　　『我是张五飞！』
　　那年轻活力的声音和面孔，都跟过去一样。
　　『监视卫星的荧幕上出现从拉纳格林共和国出动的四架机体机影！」
　　「四架？」
　　「难道是杰克斯？」
　　五飞燃起熊熊斗志，又冷冷地说：
　　『确认机体并扫描完成，机体编号也比对完毕……三架是OZ-03MDⅣ「比尔哥Ⅳ」，还有就是机体编号OZ-13MS的「次代钢弹」！』
　　「钢弹……」
　　「他们终于也出动了吗……」
　　「我马上安排支援。」
　　『没有必要派什么支援！我一个人就可以打倒他们！』
　　五飞搭乘的机体，是右手装备神龙钳，左手拿着光束三叉戟的白色MS。
　　『代号：哪吒……预防者紧急起飞！「白色次代」出动！』