　　小弟我虽然没有资格被称为「作家」，但是有些足可用惊奇形容的误解和假消息仍在外界流传。其中有个好笑的故事，就是编辑告诉我今年的愚人节时，在美国一个叫名作「Manga Market」的网站上刊了一篇「好莱坞将把新机动战记钢弹W拍成真人电影！」的报导，而其中竟然有我受访回答的内容，而且还是用流利的英语！我居然使用了自己都没看过、听过的单字！真是又惊讶又超级好笑。有人肯用这个当作梗来报导，对我而言毋宁是件光荣的事，不过像是在维基百科的「新机动战记钢弹W」条目中刊载：「隅沢表示自己的目标是写出『就连动画御宅族及杂志编辑等方面都无法参透的书（剧本）』」，这部分我就必须提出异议才行了。而且上面还写出来源（居然还是取自现在已经无法买到的设定资料集PART-Ⅰ！），这不就会让人误以为是事实而一直流传到永远吗？我那次的发言，是因为池田导演指示我「要写出这样的书」，并不是我自己的意思。而且在这篇文章的开头还写着「别说是一般观众」，让我感觉好像是要陷我成为这些人的敌人而故意增删文章似的。或许有人会说，既然这样，那提出要求更改的请求不就好了？但这点对于不熟悉电脑的我来说是不可能的任务。去拜托编辑的话，也觉得不太干脆，不够漂亮。「明明我就没有那样讲过」，也只好自个儿咬牙切齿含着泪水，抱着希望有一天会有人发现的心情度过每一天。
　　各位读者先生小姐，你们好吗？我是那个依然嗜酒如命的废人。
　　在刚开始撰写这部小说的时候，「VOYAGE」的操舵手鸟居先生曾为我调出了名叫「Frozen Teardrop」的自创鸡尾酒。这边就稍微写出调配方式：酒底是使用一种叫作Hypnotic的美丽浅天蓝色葡萄柚甜露酒，再调入碎冰和黑醋栗口味绝对伏特加，以搅拌器混合均匀，拌成结冰状态后，倒进短脚鸡尾酒杯中，里面再加入一粒红色的樱桃浮着当作是「火星」。材料的比例相当难拿捏，但重点在于其中有两颗小小泪珠形状的冰块，这代表着「弗伯斯」和「戴摩斯」。顺带一提，樱桃用绿色或蓝色也无所谓，因为火星的行星改造工程已经结束了。这真是好喝到了极点的鸡尾酒，微微带点像是在作梦般的甜味，而在初恋悸动般的酸涩滋味中，还混着温柔及冰冷感触，入口顺畅，就连平常不喝酒的女性也可以畅饮。不过两杯下肚就会想要睡觉了。Hypnotic是法文「催眠」的意思，或许会像希洛和莉莉娜那样进入冷冻睡眠状态也说不定呢。除了这个之外，鸟居先生也为我调了以苹果的甜露酒为底的「白雪公主」。如此出色的鸟居先生，目前正骑着大型摩托车享受着北海道和东北的骑车旅行生活，完全就像是麦斯威尔神父那样的人。不知道他在耶诞节前会不会回来。但因为「VOYAGE」有着艇长身分的店长堺先生这位身手更厉害的高手在，我依旧会继续光顾。
　　我想本书也有着未成年的支持读者，不能光是讲酒的话题，真是不好意思。因为这样（是怎样？），就容我在这边谈谈饰演「钢弹W」的声音演员相关秘辛吧。
　　以正职是动画剧本家的我而书，在设计角色时，会大大受到声音演员本人性格影响。许多人常常称赞在「钢弹W」中出场的女性角色都描写得颇为坚强，这点其实都要归功于声音演员才是。所有的女性声优都出落得美丽动人，而莉莉娜正是其中的代表人物。她勇于面对困苦命运的态度，完全就是来自饰演者矢岛晶子小姐本身就具备的凛然性格。
　　说到矢岛晶子小姐的小故事，其实令人印象深刻的还不在「钢弹W」的后制录音时，而是她在其他地方的时候。有一次我参加某节目的庆功旅行，当男生纷纷烂醉如泥地在深夜露出丑态时，她以平时训练腹式呼吸练出的有力声音说：「给我正经一点！」的模样，是我到现在都还忘不了的景象。
　　虽说如此，她那带着楚楚可怜少女般的忧郁，像在表示「这角色实在很难掌握」的认真表情，就让我觉得仿佛是烦恼着「要怎么办，才可以让世间不再有战争」的莉莉娜。
　　后来与许久不见，已在其他节目担任导演的池田先生再次碰面时，矢岛小姐打招呼后的第一句话就是轻松自然地说：「这次还请不要中途消失罗。」那淘气可爱的模样真是太了不起了，有够吓人。当下我真的有种想要像亚哈特调查官那样大喊：「在这里！真的莉莉娜在这里！」的心情。
　　各位读者之中，或许会有人觉得这次小说中出场的莉莉娜给人微妙的温差感，似乎不太靠得住也说不定，但其实这角色的细微两面性格正是「钢弹W」的拿手好戏。如果各位理解了这点，我想将能更深入地体会其中世界才是。
　　尚未绘制出图像的麦斯威尔神父，声音是由关俊彦先生担纲。幸亏有他，我才得以将角色设定成这本第四集的说书人。当然，气焰嚣张的可爱迪欧，我也是采用了关先生的演技提案。
　　关俊彦先生的声音，给人历经沧桑又放不下事情，一直在勉强着自己，但又带着冷漠不在乎，同时一旦看见遇到困难的人却会悄悄暗中帮忙的感觉。听起来相当温柔而爽朗舒服。
　　我想，浮现在各位心里面的声音，想必也会有这种感觉。主观视点——而且每次都换一个说书人，能让我想到这种表现手法，真是太好了。虽说也没有人称赞过我就是了……啊，明明还有很多话想说，但只能先在这个地方搁笔了。
　　还请各位继续接着看第五集的冗长后记，若能将感想之类的寄给我，我会很高兴的。那么下次见。
　　隅沢克之