　　——数秒钟之后。
　　白色三头翼龙「哪吒」也飞到现场——
　　映出画面是由火星联邦的监视卫星从不同角度的摄影机拍到的。
　　白色的机翼在赤色的大地上是显眼过了头。
　　但是画面马上就变成一片沙尘暴的影像。
　　我以为是被联邦军发现，顿时感到一阵寒意。
　　「是受到干扰吗？」
　　「不是，应该是磁性沙尘暴的影响。」
　　凯西冷静回答。
　　「就算被发现，我也准备了好几层陷阱，那边应该什么都还不知道才对。」
　　「这样啊……」
　　我松了一口气，然后心思就开始转到五飞所驾驶的那架机体上。
　　「需要泡杯咖啡吗？」
　　她的心思真是细腻。
　　「麻烦给我黑咖啡……最好是又浓又苦。」
　　「我知道了。」
　　不管是咖啡、战争还是人生，都是要苦涩才算刚好。
　　我是个亡命之徒，不管什么事，要苦涩才符合我的个性。
　　「白色次代」在MA形态飞行时的特征，就在于两颗头中间的第三颗龙头。
　　相对的，机体并没有装备原本该有，与盾牌互动的电热鞭；配置在该处取而代之的则是光束三叉戟。
　　上头装设附有机枪及大型光束加农的「神龙钳」，让机体可以像过去的艾亚利兹或陶拉斯那样执行空战任务。
　　但是在过去的AC时代，虽然MS有能力展开空战，事实上却鲜少发生。
　　空对空飞弹的命中率极高，是可想而知的其中一个理由。
　　由于敌方也具有同样武装，双方顶多落个同归于尽的下场。
　　此外，要从发射飞弹时的后座力控制状态再回到飞行状态，这类保持状态时的喷射器微调等操作对驾驶员的负担相当重，是麻烦至极的事。
　　那个时候的我，是绝对不会在有引力的地方发动空战。
　　其他人应该也是这样想，所以在那个时代，虽然是有从高高度轰炸等地面攻击型的航空战，但前往截击、拦阻的防卫型空战案例就极端地少。
　　大家抱持的都是不需勉强在空中作战，而是先在有利的地点着陆后再攻击敌人的想法吧。
　　这种方法可以确实得到战果，且生存机率也会相当高。
　　虽然应该也会有少数例外，但在以「死」为邻的战场上，士兵也都是抱着「要活下去」的想法在作战。
　　因此，就MA的空中战斗这方面而言，一方面或许也是基于机体数量不多，但驾驶者自然也都本着自身的「生存本能」而从未发生过。
　　我记得即使是不在乎「存活」时期的希洛，也未曾经历过以「飞翼钢弹」与对手「空中缠斗」的空战。
　　「XXXG-01W」特色所在，是别名叫作飞鸟模式的独特飞行形态，其基本战法是轰炸后离开；或是先在空中攻击，确保着陆地点安全后再变形着陆，以平常的MS形态作战。
　　但这都是以地球而言。
　　在这颗狂吹磁性沙尘暴的火星，索敌雷达变得毫无意义，空对空飞弹的命中率也是有跟没有一样。
　　在Mars Suit的各种版本中，有几种是借由火星低引力的优点设计的轻型空战机种，但没有生产以前那种具有可变飞行功能的重装甲机种。
　　可是张五飞的机体——
　　他的「白色次代」——哪吒，从刚才显示的影像资料来看，采取的是保持在相当高的飞行高度，等待敌人现身瞬间的行动。
　　预测的接触时间已经过了好几秒钟，但双方仍尚未接触。
　　其原因肯定就是那已经蓄势待发的白色三头翼龙，想要尝试过去未曾有人经历过的MS「次世代战争」——空战。
　　杰克斯·马吉斯上级特校驾驶的红色双头飞龙，在主荧幕变成沙尘暴的影像前，是以高速低空飞行。
　　那架「次代初号机」的设计是专用于肉搏战。
　　基本设计理念就是以骑士道精神式的决斗为主要目的。
　　真不愧是特列斯·克修理纳达这个「稀世怪人」所完成的机体。
　　若以常识推理，会觉得这架机体并不需要附加飞行能力。但与盾牌相连的电热鞭最能发挥效果，且大范围展现威力的时候，正是在这个MA形态上。
　　高温加热的电热鞭，切断能力会在高速飞行下带来更强的破坏力。
　　这点已经由此机体的第一个驾驶员希洛亲手证明。
　　虽然我只有看过之前的影片纪录，但我记得那次应该是在地球的卢森堡战役。
　　当次代钢弹从位在地面的数十架MS中间擦身而过的瞬间，所有机体便纷纷断开、爆炸而遭到击破。
　　这全都是挥舞电热鞭时产生的破坏效果。
　　可想而知，这与其说是希洛选定的攻击方式，更可能是其中搭载的「ZER0系统」经过计算后得出，最有战术效果的攻击方法。
　　或许大家都知道了，当时这个系统正确来说是叫作「次代系统」，但因为几乎是一样的东西，所以就算统一叫作「ZERO」也无所谓吧
　　问题就在于基本设计案虽然是「决斗」，系统却让「大量屠杀」化为可能。
　　系统目的虽然放在将搏命行为止于最低限度的斗争形态「决斗」上，但当敌方以大部队出现时，则容许执行击退对方上最为有效的「最高限度歼灭」战法。
　　这不由得让人感到矛盾。
　　而且还是无情而刻意的冲突。
　　跟「为了『和平』的『战争』」这样的话有着同样的感觉。
　　「确切的目的」与「用作手段的功能」既相互冲突，又同时合在一起。
　　特列斯应该很明白这点，却令人不解地在决斗用的MS上配备「ZERO系统」和可变形态的飞行能力。
　　我不懂他的用意。
　　虽然不懂，但我后来知道特列斯将这架次代钢弹称作「路标」。
　　或许用意就是要走哪条路，由自己选定。
　　要「决斗」还是「大量屠杀」，做出决定的毕竟都是驾驶员本身。
　　虽然或许是如此，但这必定为要做出抉择之人带来过度的精神负担。
　　结果，就使得第一位驾驶员希洛的心理层面负荷过重。
　　他迷失了敌人，也不明确谁是要打倒的对手，结果就采取一味地破坏所有兵器，以及屠杀持有兵器之所有人类般的行动。
　　那时候的希洛，想必心里已被疯狂所侵蚀。
　　下个驾驶者是驾驶「次代钢弹」，化名为杰克斯的米利亚尔特·匹斯克拉福特。
　　这个人是否身陷疯狂，无人得知。
　　不过成为白色獠牙领袖的米利亚尔特以「肃清」为名，企图执行全面屠杀地球人类的行为，是留在历史纪录上的事实。
　　凯西拿了一杯咖啡过来。
　　她的调理手法细腻，温度也恰到好处，让苦味及酸味呈现出绝妙的分配比例。
　　「真好喝……跟你母亲学的吗？」
　　[[IMG,efa3588a2c1ae5e5cc4aecd93492d395,622,1000,52170]]
　　莎莉·鲍是个从医疗到枪战，甚至是战舰指挥工作都轻松胜任的女子。
　　「不是，妈妈对这种事情并不拿手。」
　　虽然意外，却居然还满能认同的。
　　「所以五飞喝的一直都是这样的咖啡吗？」
　　「张老师只肯吃自己做的东西。」
　　我盯着马克杯内的褐色液体，静静地说：
　　「原来如此，确实是他的风格。」
　　这家伙到现在都还不相信任何人——
　　五飞恐怕也没有启动应该有安装在哪吒上的「ZERO系统」。
　　与其由机器分析战况，他更相信自己的直觉。
　　这家伙就是这样的人。
　　要理解五飞，还有一点要说的，就是他得到特列斯的机体设计图之后，就自己一个人一点一滴地建造「白色次代」，并在反复不断地调整及整备之后，成了属于自己的机体。
　　还在试验驾驶阶段就运用在这次的出击，就像是还没练习驾驶就直接上场开车一样，确实是展现了「武人张五飞」的风格。
　　但话又说回来，为什么五飞会将那架三头翼龙的主要配色涂成「白色」及「蓝色」呢？我不明白。
　　我也想过可能是受到特列斯的事所牵引，但就代号是「哪吒」来看，也可想见还藏有与这点不同的情感存在。
　　从另一个角度来看，就会浮现为什么特列斯不把照理说是用来决斗的「次代初号机」涂成白色呢？——这样的疑问。
　　我的解释是：那机体的「红色」及「黑色」是败者的配色。
　　而且还是改革时代，建立起后续历史的败者。
　　给人的感觉是鲜艳的强壮感更胜优雅感。
　　我想，赋与在那架机体上的，刚好就是特列斯所说，代表优雅英雄的「白色」及「蓝色」相对配色。
　　这时候，主荧幕的沙尘暴画面消失，回到原来的影像。
　　「磁力沙尘暴好像离开了。」
　　「……啊，嗯。」
　　这样的话，杰克斯也就会察觉到头上的敌人了吧。
　　双方还没开始战斗。
　　五飞的哪吒正以杰克斯的次代钢弹为中心点，呈圆椎状回旋。
　　这是种应用了名为「三角锥飞行」的基础技术而成的追踪方式。在俯冲之后，既可以「打带跑」，也可以带入「空中缠斗」。
　　[[IMG,a3b98f87a6cdf2e81da6f5ea8e93061f,1000,684,49530]]
　　
　　如果杰克斯有意愿，其实是可以全速拉开距离，但他应该是顾虑到这样会与随同机体「比尔哥Ⅳ」拉开更大的距离才没有这么做。
　　何况「ZERO」也必然会给出「带入长期战，增强我方战力将有利于己」的判断。
　　就副荧幕上的机体资料所见，续航距离和直线速度是哪吒占优势。
　　但是机动与敏捷则是次代钢弹占优势。若形成肉搏、接近战的话，将可保持在有利状态。
　　不过五飞仍会执意采取空中接近战，以空中缠斗方式进攻——我如此估计。
　　挑战对手的长处，以实力屈服、凌驾对手，这家伙一直以来都是这种战法。
　　以练习驾驶而言，已经是到了充分热身的程度，就进攻时机而言，时机也早就成熟。
　　「他到底在等什么？」
　　就是在这个时候——
　　双头飞龙先一步行动了。
　　其机首突然往上一扬，以几乎垂直方式上升。
　　杰克斯抢先动手。
　　想必在那空中战场，「ZERO」认为这般行动是最佳选项吧。
　　双头飞龙露出了獠牙。
　　机身上的双管光束炮开火。
　　发射方向是哪吒的预测飞行方向。
　　「这可……躲不掉。」
　　就五飞那种会抱着中弹觉悟持续飞行的个性来看，我如此猜测。
　　如果那家伙有开启「ZERO」的话，哪吒就应该会预测到这发攻击而俯冲回避才是。
　　但是那两条光束并未跟上哪吒的速度。
　　哪吒飘然地飞行穿过光束之间，并更猛烈加速。
　　「怎么可能……」
　　我感到一阵错愕。
　　计算精密的「ZERO」，没理由会目测错误。
　　借由先前哪吒的回旋飞行，应该早就充分将最高速等的机体性能、气压风向等环境资料都完全计算完毕。
　　「机体资料是不是有误？」
　　我对副荧幕上的资料起了疑心。
　　「资料没有错误。」
　　凯西斩钉截铁地说。
　　看来这女孩对自己的工作能力相当有信心。
　　「存放在这北极冠基地的机体资料和目前荧幕上显示的分析资料完全一致。」
　　「那家伙说过，是第一次驾驶那架机体对吧？」
　　「是。」
　　「…………」
　　我双手抱胸，陷入思考。
　　如果真的如资料所示，那结论就是五飞发挥了远超过我及「ZERO」预测的「什么」。
　　但究竟是「什么」就无从得知了。
　　我想那并不只是操纵哪吒的技术。
　　这时候，哪吒右翼一倾，大幅度往左高速回旋迂回，开始反击。
　　感觉就像是档位提高了一段。
　　「他想要正面突击吗？」
　　这正会成为双头飞龙的双管光束炮标靶呀。
　　但是三头翼龙抢先从神龙钳喷出火球（光束加农）。
　　对方用以截击的双管光束炮却连擦伤都没办到。
　　下个瞬间，红翼与白翼就错身而过。
　　哪吒的神龙钳射出的光束加农正中杰克斯的次代钢弹。
　　在错身而过时，次代钢弹也有猛烈挥舞电热鞭攻击，但是哪吒千钧一发地闪过了攻击。
　　虽然损伤并不严重，但「ZERO」的预测接连被颠覆，打击想必不小。
　　毫无疑问，杰克斯驾驶的次代钢弹，迅捷程度更胜预期。
　　然而哪吒的加减速表现在五飞高超的操纵技术下，却是远胜于次代钢弹的如此性能。
　　我猜想，现在「ZERO」应该正赶紧修正计算数值吧。
　　虽然只是数秒时间……五飞当然不可能放过这个空档。
　　持续急速上升的哪吒又翻身俯冲，以装备在神龙钳上的机枪射击。
　　五飞的狙击准得过头。
　　次代钢弹左翼的其中一座推进喷射器冒出了黑烟。
　　五飞从以前就惯用连绵不断的连续攻击战法。
　　牢牢咬住双头飞龙背后的三头翼龙，以光束加农一连放了三、四发。
　　面临如此攻击，还能擦身闪过的次代钢弹也算是了不起，但是依旧处在危急的情况下。
　　「没想到张老师会这么厉害。」
　　「呃……嗯……我也很惊讶。」
　　对手可是搭载了「ZERO系列」的次代钢弹，为什么战斗初期就可以如此凌驾对方？
　　「嗯？」
　　我察觉到两架机体的主翼差别。
　　次代钢弹的红色飞龙身上罩着火星特有的尘土。
　　相对的，五飞的哪吒白银机翼则是光耀如初，未曾减损。
　　这是他勤于保养的证明。
　　假使对战双方的驾驶员技术和机体性能都完全一样，那么勤于保养的一方将会掌握胜利关键。
　　想必五飞是从头到脚费尽心思在保养机体，尽可能让哪吒的飞行速度可以再快个几公里。
　　何况他还保持在尘土不易付着的高度飞行。
　　当然，照理来说，杰克斯的机体好歹也会使用「自动保养厂」清洗上蜡，打理好防尘措施才是。
　　但是五飞更胜于此的用心整备，则是等级完全不同的彻底保养。
　　机身因此没有沾上火星的尘土，并显示出胜过预测机器性能的数值。
　　空战时，就算是些微的加速度性能差距，也会大幅左右战局。
　　就算「ZERO」已经计算了周边所有的环境，但或许无法将五飞那「爱护机体的心意」化为数值。
　　同样身为钢弹的驾驶员，我真是服了他。虽说我早就退休，但话说回来也没什么，五飞的所做所为从以前就是充满了惊奇。
　　「这小子是气势如虹的现役啊。」
　　白色的三头翼龙——哪吒仍持续猛攻。
　　
　　[[IMG,4b8f2e99291cf741ddb53c540e84a282,647,1000,54025]]
　　相对的，红色双头飞龙——次代钢弹，则是借由机体特性赋与的迅捷性能，一直采取闪躲行动。
　　杰克斯放弃了冒出黑烟的喷射器元件，而为了保持平衡，他又卸除并未受到创伤的右翼喷射器。
　　正确判断。
　　一般而言，会很难下决心弃置正常的喷射器。
　　寻常的驾驶员是无论如何都会挣扎的。
　　他的干脆判断奏效。
　　机身变轻的次代钢弹，速度立刻上升。
　　接着杰克斯就机巧地上下摇摆机翼。
　　那特技般的飞行方式让位在后方狙击的五飞无法锁定。
　　于是追击的哪吒也跟着加速飞行。
　　从油门全开的全速前进状态再进一步加速，就像是档位打到了最高档似的。
　　「速度还可以上升吗？」
　　凯西发惊讶地叫出声。
　　「嗯，因为正是进攻的时机呀！」
　　哪吒就这么持续加速，并确实捕捉到次代钢弹的尾部喷射器。
　　接着便与接近到与电热鞭近在咫尺的距离。
　　「这招好！」
　　现在不是在意极限的时候。
　　「时机就是现在！」
　　我不自觉大喊起来。
　　「要收拾对手，就要趁着事情变棘手之前！给他决定性一击吧！」
　　就在这个时候——
　　次代钢弹紧急减速，做出了惊人的空翻后，反而来到哪吒的后面。
　　这情况确实就像是要互咬对方尾巴的恶犬打架「DOG FIGHT」。
　　虽然他们一定承受了超乎想像的G力，但双方都毫无困难地克服了。
　　「可恶！」
　　我咂舌了一下。
　　我当然知道情况不可能就这样了结。
　　「ZERO」会不断地改写资料，编排出可因应对手的战术。
　　随便想也能清楚知道，拖到长期战将会不利于己方。
　　刚才的接近战未能打出「决定性一击」，真是太可惜了。
　　可是五飞的哪吒并没有退缩。
　　他的喷射器开始喷射得更加猛烈。
　　以令人惊讶的超加速，一口气拉开了和次代钢弹的中间距离。
　　快到甚至好像瞬间消失似的。
　　「怎么可能……」
　　「真的假的……」
　　除了惊愕，已经做出不任何反应。
　　他达到了比最高档更高的境界。
　　那架机体到底能多快啊？这绝不是用心整备什么的能到达的水准。那速度就好像在说前面的只不过是牛刀小试而已。
　　「这样一来，『ZERO』又必须重新拟定战术了。」
　　「实力完全压倒对方呢。」
　　「这还不便就此下定论。」
　　哪吒再次朝次代钢弹的正面飞去，并从神龙钳不停地发射机枪和光束加农。
　　陷入中弹危机的次代钢弹，明显地被逼入绝境。
　　五飞的攻势占了绝对的优势。
　　突然间，基地内的扬声器响起了理查·华格纳的乐音。
　　「这是……？」
　　「是『女武神的骑行』。」
　　「我不是在问曲名……我是问这是什么意思。」
　　「这也是，神话作战。的一环。而且既然要观战，我觉得亢奋一点也好。」
　　我无法理解她的感性。
　　「我们必须支持张老师继续奋战。」
　　就算这样，我们自己在这边亢奋也没有意义吧。
　　「难道那家伙也听得到这音乐吗？」
　　「当然不会。」
　　凯西心平气和地喝完手中咖啡。
　　「但是，我认为我们的心意会传达过去。」
　　如果是必胜之仗，华格纳的乐曲是会提高战意，但要是必败之仗，这富丽的旋律可就让人悲痛了。
　　不知是不是从我的脸色猜测，她沉静地说：
　　「没问题，张老师的哪吒会赢。」
　　对了，我现在才想起来，她的母亲莎莉有种如神明附身般的灵力感应。
　　「而且，我们现在也只能相信张老师了。」
　　凯西的眼神充满自信。
　　原来如此，或许真是这样。
　　就算这是种主观的期望，但越能「信赖」的人，人生将会更加丰富。
　　五飞的哪吒紧紧地跟在次代钢弹的后面，持续保持在有利的战斗位置上。
　　光束加农的攻击呈现出节奏感。
　　发展一如所愿。
　　次代钢弹像是耐不住猛攻，失速往下落去。
　　该不会是被击坠了吧？
　　哪吒开始紧急俯冲，追了下去。
　　但这是陷阱。
　　杰克斯的次代钢弹拉起了机体，以称作「8字形古巴飞行」的侧8字形方式连续在空中翻转。
　　
　　[[IMG,db169c03cff9aba8766cbd5d8a0475d5,1000,663,36465]]
　　五飞的哪吒太过接近。
　　不管有多么高速，其轨道都已经被「ZERO」估算出来。
　　次代钢弹的电热鞭画出了大大的弧形，重重地创伤了哪吒的盾牌。
　　如果是高速战斗机也就罢了，但重装备的MA居然能做出「8字形古巴飞行」，实在令人惊讶。
　　盾牌上的伤口，代表了先前在高速战中占优势的三头翼龙，其机翼已经遭对方拔除。
　　使得空气阻力产生不正常的负荷。
　　就在我认为已经不能再持续空战的时候，哪吒已经像个圆椎似的旋转坠落。
　　然而次代钢弹也一样从空中坠落。
　　我似乎是错过了刚才一瞬间的发展。
　　双方再度接近时，五飞凭着不屈的斗志使出光束三叉戟，漂亮地刺中次代钢弹的胸部。
　　这种舍身杀敌的战法，果然是五飞的风格。
　　这场空战可说是哪吒的绝对胜利。
　　两架机体都在坠落到地面前就开始变形，各自以MS形态矗立在大地上。
　　现场两架同样名为「次代」的机体，特殊的外观让人想像不到是「钢弹」。
　　一架是给人重装甲质感的机体，一架则是给人气质柔软纤细气质的机体，双方所持武装的形象也互成对比。
　　五飞的哪吒——是机身装备了足以用粗野形容的神龙钳，同时又以俐落的蓝白色调为基础的白色次代。
　　然后——
　　杰克斯的次代钢弹——是架配色采用恐怖黑色的机体，其右手握有会绽放出绿色光束的大剑，感觉就像是美丽梦幻的极光似的，而银色的左手则装备了像是灼热恒星般高热火红的长长电热鞭，以及涂有动人红玫瑰色的盾牌。
　　左手之所以是银色，是因为在「EVE WARS」时，被飞翼钢弹零式斩断，之后用新零件改装所致。
　　其左上方的胸肩部位，还刺有方才哪吒插入的光束三叉戟，到现在都还一闪一闪地冒出火星……
　　杰克斯的次代钢弹将手中的巨大光束剑一插入大地，就以空着的右手将光束三叉戟从胸肩处拔出，回丢给五飞的哪吒。
　　其行动带着高傲的态度。
　　堂堂正正的举止，就像是在决斗之前，想要弥平对方武器上的不利似的，又像是在否定刚才完全就是在互相探底和斗智斗力的空战。
　　我对杰克斯的次代钢弹产生了他并不介意这点损伤的倔强印象。
　　「杰克斯·马吉斯为什么要这样做？」
　　凯西问道。
　　高亢的曲子已经演奏完毕。
　　「因为他是杰克斯。」
　　咖啡已经变得相当温凉。
　　「不过你也提到过，那位杰克斯·马吉斯上级特校并不是杰克斯吧？」
　　我将其中咖啡还没有喝完的马克杯放在旁边的桌子上。
　　「没错……他不是杰克斯本人，但不管是思考方式还是行动模式，都跟从前的杰克斯一样。」
　　另一方面，五飞的哪吒则像是理所当然似的接住光束三叉戟，拿在头上转动，然后不偏不倚地将戟尖朝着对方头部正面对峙，全身散发出超然的斗气。
　　我感觉听到坐在操纵席上的五飞，那劲道十足的高吼声。
　　相对的，次代钢弹呈现出冷静沉着的态度，就像是在观察交战对手一般。
　　虽然空战已经结束，但双方仍未分出胜负。
　　对峙双方的对视，就像是会持续到永远般未曾动过。
　　两者都不停地计算着相互的间距及动手的时机。
　　先下手的人是——
　　杰克斯的次代钢弹。
　　以对峙双方的距离而雷，高温灼热的电热鞭将可发挥有利的效果。
　　大幅度向对方挥舞，像是在牵制的电热鞭如蛇一般扭动，但突然就直直向前伸出，以尖锐的前端刺出。
　　五飞的哪吒向后跃了一步。
　　然后，他面对立刻进逼的电热鞭，将手中光束三叉戟往下一挥。
　　但是电热鞭又变得像是软鞭似的，闪过了光束三叉戟的这一挥，接着就蛇行缠住戟柄，封住对手的后续行动。
　　如果是我的搭档面临这样的状况，就会拿着被电热鞭缠着柄的光束镰刀直接冲往对手怀中。一旦转为近身格斗，那条长鞭就会失去作用，接着再用光束镰刀斩向对手，就可了结一切。
　　但是五飞并没有这样做。
　　他反而后退半步，将拿着光束三叉戟的左手往后一拉。
　　次代钢弹的电热鞭整个伸直成了一直线。
　　再来哪吒就伸出右手臂的神龙钳，朝着面前的对手射出威力强大的光束加农。
　　五飞的抉择正确，我的战法比较有风险。
　　我以为必然命中。
　　但是杰克斯的次代钢弹闪过攻击。
　　就像是「ZERO」已经预测到这次攻击似的往上一跳，用手中巨大的光束剑用力往下挥。
　　过去这一击攻陷了宇宙要塞巴尔吉。
　　其破坏力无与伦比。
　　五飞则展现出勇猛果敢的举动，面对这无可转园的危机毫不畏惧，反而更大胆地进攻。
　　他立刻点燃肩部喷射器，往下用光束三叉戟往上攻击。
　　闪光迸发——
　　哪吒的光束三叉戟和次代钢弹的光束剑的锋刃猛烈相撞。
　　这场冲突如果是在无引力的宇宙空间，必然是五飞的哪吒胜出。
　　相对于次代钢弹放弃喷射器元件所招致的动力损失，哪吒将会更有劲力。
　　虽说如此，但猛攻而来的次代钢弹却是来势凶凶。
　　他点燃了仅存的所有喷射器，更借由火星的引力，以蛮力强压光束三叉戟。
　　五飞的哪吒仰面摔到了地面。
　　他跳起的时机，或许是快了零点几秒钟。
　　因此错失推回对方攻击所要的最高输出时机。
　　就这点而言，五飞的勇猛造成了不利的反效果。
　　杰克斯的次代钢弹又向前扑杀，向哪吒挥出巨大光束剑。
　　白色次代以受损的盾牌拨开这一击，并以光束三叉戟回击，同时又毅然以神龙钳近距离炮击。
　　然而「ZERO」或许连如此反击都已经预测到，次代钢弹以一连串的组合攻击，在巧妙躲开光束三叉戟和加农的同时，将形势带入自己擅长的肉搏战。
　　演变成如此情况的接近战，五飞的哪吒却仍可闪过光束剑的致命一击，已经令人大为赞叹了。
　　但即便如此，那以些微差距避开攻击的装甲上，仍可见擦伤逐渐增加。
　　其盾牌已经不复往昔，形体损毁不堪。
　　要是不先拉开距离，暂缓这一面倒的情势，次代钢弹的无情猛攻将会更加如火如茶地益发激烈。
　　如此一来，受到致命伤也只是时间上的问题。
　　「但是，要怎么搞……要怎么做，才能从那样的状况逃出？」
　　我脱口说出心中的话。
　　凯西听到我这句话，意外的回答道：
　　「张老师……用『ZERO』……」
　　「咦？」
　　「请启动『ZERO系统』。」
　　她如同祈祷般地衷心说着。
　　遗憾的是，这应该是不可能的事。
　　想打开局面，这确实是唯一办法。
　　只是那家伙是个不管处在什么状态，都只会用自己的能力作战的人。
　　「那是值得信赖的系统。」
　　凯西眼眸有着坚定的信心。
　　「您是为何要将这架机体的代号取作『哪吒』呢？」
　　她毅然如此说。
　　我对她的印象产生了变化。
　　原本一个单纯不知世事的小女孩，会讲出遗传自母亲的坚毅话语，这难道是因为接连体验了AC时代一连串档案而造成的影响？
　　不一会儿，我看到五飞的哪吒胸部中间球体「战况分析珠」瞬间从绿色变成了红色。
　　「那……那家伙……」
　　我不明白他的心理发生了什么样的变化。
　　但可以确定的是，哪吒原有能力的「ZERO」已经启动了。
　　一开始我还担心是否来不及。
　　不过看来是我多虑了。
　　白色次代的回避动作变得更迅速。
　　而且从神龙钳发出的光束加农，精准度也变得准确许多。
　　标的还集中在次代钢弹在空中时受损的左胸肩部位。
　　身为武人，这种手法或许会显得卑鄙，但就赌上生存的战士而言，这可说是理所当然的行为。
　　这是抛弃了自尊心的反击。
　　不，其实是有效率的攻击——这样说或许比较贴切。
　　白色次代同时展开反击和防御，对手的攻守步调因此乱了套。
　　局势瞬间丕变。
　　受到加农的炮火集中攻击，杰克斯的次代钢弹向后一退。
　　哪吒又以神龙钳从侧边挥向次代钢弹。
　　这一击打得相当扎实。
　　次代钢弹整个失去了平衡。
　　趁着这个空档，哪吒便离开原地，站到距离相当远的位置重振旗鼓。
　　哪吒这时的反应速度，我想已经远远超越了MS这种兵器的水准。
　　这是场过去我们从未直接见到的「ZERO」对决——这个当下，他们仍然是在开放一场「次世代战争」。
　　「太了不起了，老师。」
　　凯西放下心头的重担，如此说道。
　　但是她刚才下指示的时机实在很恰巧。
　　「我问你，你跟那家伙没有在通讯吧？」
　　「是的。」
　　是偶然，还是他们真的心意相通呢？
　　无论如何，五飞确实有了「某种」变化。
　　从小时候就像个老顽固般的人，看来是在这次学会了「信赖」还是「宽容」之类的态度。
　　战场回归平静。
　　双方所处的状态几乎对等。
　　虽然有受伤，但如果有你死我亡的觉悟，就还有找出胜机的机会。
　　——同归于尽。
　　双方「ZERO」会得出的答案，恐怕就是这样。
　　据说过去中兴的山克王国受到袭击时，在那场攻防战的最后，有两架事实上都算是自己人，且均搭载了「ZERO系统」的机体——飞翼钢弹零式（驾驶者：杰克斯）和次代钢弹（驾驶者：希洛）曾经对决过。
　　当时双方的「ZERO」不断互相预测彼此的行动，得出近乎「平手」的结论，最后导致系统自动关闭。
　　这次的情况跟当时的状况并不一样。
　　因为杰克斯的次代钢弹和五飞的哪吒是明显敌对。
　　分出胜负的关键，就掌握在两方机体内的驾驶员身上。
　　技术水准虽然相同——
　　但最后会是忠实执行「ZERO」所下指示的杰克斯，还是才刚决定相信哪吒所配置的「ZERO」的五飞胜出？
　　要比较两者差异的话，我想就只有这个部分了。
　　可是就在对决出现结果之前，却发生了我们忽略的问题。
　　「神父……事情不妙了。」
　　这时的凯西跟聊才就像判若两人似的。
　　她的脸色变得惨白。
　　在另一台荧幕的索敌雷达上，映出了三道机影。
　　监视卫星的荧幕上也映出了迟来的三架MD「比尔哥Ⅳ」。
　　这三架的背上都搭载了高机动用推进配件，但可能是判断这里就是战场，在着陆同时便纷纷卸除肩部喷射器套件。
　　接着，这三架就开始依照杰克斯的意思行动。
　　这也就等于对方已经建立起一支可以确实彻底执行「ZERO」所立策略的高整合度战斗部队。
　　白色次代在战术以及战斗上都陷入了绝对不利的窘境。
　　如果哪吒的「ZER0」只集中在打倒次代钢弹下达判断，肯定会失败。
　　但话又说回来，也没有其他打开局面的好办法了。
　　未来的选项已经少到令人绝望的地步。
　　就我的记忆而言，比尔哥的Ⅲ型是在火星轨道上的「OZ」MD自动生产工厂「火神」中大量制造而成。
　　在玛莉梅亚事变之后，照理说就已经决定废除所有的MD及其生产工厂了，不过要说恶质的诺恩海姆康采恩那些家伙会暗地回收这些资源，那可一点也不意外。
　　随便想也知道，他们想必是有效利用那些资料，把火星土改设备（MTF）改造成了Mars Suit吧。
　　并且应该也将比尔哥从Ⅲ型改款成为Ⅳ型。
　　虽说如此，Ⅳ型的外观看起来和白色獠牙所用的Ⅱ型并没有太多不同。
　　就连机体配色也没有特别变化，跟我当初交手时一样。
　　就资料分析画面中所了解，机身双肩依然是各配备了四具，总共八具的有最强防御之名的星球守卫。
　　但是比尔哥Ⅳ的这件配备是采用了最新技术，电磁防盾系统更为强化的装备，名称就叫作「新型星球守卫」。
　　而手中的长管光束步枪相当类似过去「拜叶特」拿的武器，其破坏力可能远远超越哪吒神龙钳上的光束加农，足以匹敌飞翼零式的双重巨型步枪。
　　三架比尔哥Ⅳ同时发射了手上的高能量型光束步枪。
　　五飞的哪吒便运用喷射器往背后跳跃退开。
　　如果是寻常的跳跃，大概已经中枪了。
　　哪吒避过攻击的同时，又在神龙钳的最长射程边界发射光束加农。
　　面临此攻击，三架比尔哥Ⅳ放出了总共二十四具的新型星球守卫，张开复杂重结构的电磁防御网应对。
　　光束加农的火力就连最外侧的防盾都无法突破。
　　形势不利已经是显而易见的事。
　　不论是破坏力还是防御力都呈现悬殊的差距。
　　情况已经到了根本用不着比较双方基本战力比的地步，要五飞一个人作战可说是困难至极。
　　也许次代钢弹的「ZERO」早就在战术上预测到比尔哥Ⅳ会在这时候到达也说不定。
　　如果真是如此，那么不管是战力或是战术，对方就完全占了优势。
　　这情况完全是束手无策。
　　五飞的哪吒为了逃避比尔哥的光束步枪，变成了白色的三头翼龙——MA形态，飞上了空中。
　　目前唯一的优势，就只有这个机动力了。
　　如果可以撤退，还真希望五飞的三头翼龙就这么飞走。
　　但是我想五飞应该还不打算放弃吧。
　　看来在哪吒的「ZERO」算出可行的对策之前，都会一直保持飞行。
　　这像是身负不屈斗志的五飞会做的事。或许正因为「ZERO」会提示永不放弃战斗的未来，他才会对哪吒投以信赖。
　　即便最后等着他的会是多么悲痛的结果……
　　不光是我，就连凯西也都感到无望，但就在快要放弃的时候——
　　有人借由加密的连线方式传来通讯。
　　『我是特洛瓦·弗伯斯……请以机密连线的F到T频道回应。』
　　凯西立刻迅速动手操作，以机密连线方式回应。
　　「这里是北极冠基地，已经完成连线。」
　　荧幕上出现了弗伯斯：
　　『以下是白雪公主要我传达的话……哪吒的回避方向指示：东北方02PX·78DY地点，叫他快点过去。』
　　我对着通讯器出言抱怨：
　　「你跟希洛讲！自己直接跟五飞说这种事情！」
　　『他目前正以「ZER0系统」执行作战行动，无法通讯。而我这边有试过与「哪吒」通讯，但并不成功。』
　　「以『ZER0』执行作战行动？」
　　我的内心顿时涌现一个叫作「希望」的词紧紧扣住我的心。
　　主荧幕上的白色三头翼龙已经转往东北方。
　　「这样一来……」
　　我忍不住露出笑容。
　　看到这样，还能不笑吗？
　　「不好意思，可以帮我这样转告希洛吗？就说『哪吒』因为也启动了『ZERO系统』，无法通讯。」
　　『我说过我无法与他通讯。讲这次是第二次了。』
　　「那你就跟我那个笨儿子讲！五飞已经前往指定地点了！」
　　『抱歉，凯西·鲍，我并不是通信士。我已经转告白雪公主的话，任务结束。而且我也没有和气到会跟老人家聊天。』
　　「收到……这边会自行联络魔法师。」
　　凯西装出笑容，朝着荧幕这么说。
　　她似乎也稍微整理好情绪了。
　　「不过呢，弗伯斯，对他稍微和气点，不也很好吗？」
　　『……！』
　　「老人家跟女孩子可是比你更容易受伤呢。」
　　『通讯完毕。』
　　特洛瓦·弗伯斯单方面切断了连线。
　　「我说了什么让那孩子不高兴的话了吗？」
　　凯西一脸困惑地自语。
　　她刚才在阅览「杰克斯档案」，可能不知道，对现在的这家伙来说，「女孩子」和「受伤」这两个关键字是禁语。
　　不过听来还挺开心的。
　　虽然两个人都把我叫作「老人家」，这次就特别原谅他们吧。
　　毕竟刚刚那样一来，战况将会丕变。
　　希洛的白雪公主正使用「ZERO」在执行作战，这等于是有了打开这险恶状况的方法。
　　而且已经启动「ZERO」的哪吒，必然会与白雪公主同步作战，选择会掌握胜机的方向执行。
　　「魔法师已经联络完毕。」
　　「凯西，麻烦将回避方向的地点显示到荧幕上。」
　　「收到。」
　　荧幕上立刻显示了复杂的地形图。
　　仔细一看那闪烁的地点，是块深邃的溪谷。
　　此地的地形，左右矗立着高度超过500公尺的岩壁，越往里面走就越是狭
　　「喂喂喂，这种地形……」
　　最后是条完全的死路。
　　「会没路可逃……对吧？」
　　「可是张老师已经往那个方向前进了。」
　　才刚涌现的希望，瞬间就蒙上一层阴影。
　　如果要在那个地形立于战术上的优势——
　　我全力用上平常不太用的该方面思考回路。
　　如果是卡特尔，大概就会马上浅显易懂地说明了。
　　脑海中想像得到的，就只有在该地点埋伏，将三架比尔哥Ⅳ和次代钢弹诱来之后就封住来路，再以白雪公主、魔法师、哪吒三架机体包围歼灭或是挟击对方。
　　不过这点程度的战术，次代钢弹的「ZERO」大概马上就想得出对策吧。
　　而且就算白雪公主等三架机体同时攻击，在那新型星球守卫的绝对防御力之前也形同虚掷。
　　即使用出什么奇计夺到了比尔哥Ⅳ的光束步枪，其破坏力也无法攻破三重的电磁防御网。
　　「还有什么战法……」
　　我这样的人不可能推测得了「ZERO」的想法。或许现在能做的，就只有抱持信心看着他们在主荧幕上显示的战斗过程了。
　　「迪欧传来回应的讯息。」
　　「他说什么？」
　　「他说：『期待我的精采表现吧！』」
　　「什么啊？」
　　这实在是太脱线了。他还是一样，是个没有紧张感的嚣张小子。
　　虽然我也没有资格说他。
　　白色三头翼龙中了比尔哥Ⅳ的数发攻击，但仍持续飞行。
　　速度已经降低许多。
　　是为了当作「诱饵」引诱他们前往那个地点，而故意减速飞行的吗？
　　还是损伤严重到那样的速度已经是极限？
　　无论如何，都必须在次代钢弹的「ZERO」发现希洛他们之前完成行动。
　　但却发生这样颠覆我预测的事情。
　　「那个笨蛋……什么精采的表现。」
　　在进入深邃溪谷之前，披着披风，拿起光束镰刀的魔法师已经悠然挡在谷口。
　　那架机体应该是要暗中行动，能力才能彻底发挥的啊。
　　真是的，不要跟别人说你叫「迪欧」。
　　「我对你可无法抱有期待。」
　　比尔哥Ⅳ的目标似乎改设定为魔法师了。
　　他们马上以光束步枪集中攻击。
　　魔法师快速地左右回避，同时又向前突进。
　　移动时，那黑色披风的残影留下了诡谲的行迹。
　　灵动的步法值得赞扬。
　　在比尔哥Ⅳ的索敌雷达上，恐怕是已经误测到数架到数十架的复数魔法师身影了吧。
　　光束步枪的攻击开始朝向不正确的地方误射。
　　魔法师的外号看来并非虚名。
　　魔法师在不规则运动的同时，速度又变得更快。
　　但是不管有多么靠近——
　　到达最接近位置的魔法师，朝着电磁防盾大举光束镰刀剌了过去。
　　一如预期，并无法撼动有着铁壁般防御的新型星球守卫。
　　虽然又在外围以圆形运动寻找比尔哥Ⅳ的破绽，但当然是不可能找到什么死角地带。
　　这时，白色三头翼龙转身回到了战场的上空。
　　或许是再也看不下我那笨儿子的莽撞行为。
　　虽说以他那满身是伤的状态，不管是要支援还是自杀攻击，说无谋还真是无谋过头了。
　　对方的光束步枪立刻对准到上方。
　　同一时间，魔法师也使出光束镰刀进攻。
　　三头翼龙则是发射神龙钳上的光束加农。
　　空中与地面的协同行动形成缓急有序的绝妙波状攻击。
　　虽然不足以让比尔哥Ⅳ招架不住，但这样的联合行动并不差。
　　「那算是在诱敌吗？」
　　凯西直截了当地提问。
　　「那两架都是吗……」
　　这确实可行。
　　莽撞的攻击加上无谋的自杀攻击——
　　在这场壮烈的战斗背后，白雪公主正冷静地找寻狙击瞄准的目标。
　　即便是火星联邦的监视卫星，想要发现披着附有特殊隐形功能披风的机体也是不可能的事。
　　应该也不会让次代钢弹的「ZERO」运行的战况分析探查网补捉到。
　　我心中突然想起一件事。
　　白雪公主和魔法师在数个小时前，与卡特莉奴的马格亚那克交手时的战斗资料在我的脑海中浮现。
　　我记得那时希洛只用光剑应战。
　　机体在装载到长距离高速气垫艇「VOUAGE」时，应该还配备巨型步枪。
　　但是当时并没有使用此装备。
　　希洛虽然嘴上讲「要杀了卡特莉奴」，其实并没有采取最确实的方法。
　　也就是说，他把这件武器当作了杀手锏。
　　白雪公主的巨型步枪与飞翼钢弹采用相同的专用能源匣装填方式，若以最高输出发射，弹数为三发。
　　再加上备用能源匣，则可以再发射三发。
　　可是——
　　我暗自在心中计算，但面对新型星球守卫的三重结构电磁网，就算是最高输出的巨型步枪也无法击穿。
　　假设都连续命中到同样位置好了，虽然最外侧的防盾或许会破坏消失，但既然无法靠近比尔哥Ⅳ和次代钢弹，就自然没道理会一举反败为胜。
　　没有更大范围又具有威力的攻击，就突破不了那三重结构电磁网。
　　而且还得要快速连续达成。
　　——你办不到……我办得到。
　　许久以前，希洛曾这么跟我说过。
　　你确实是个会将不可能化为可能的人。
　　哎呀哎呀，这时候就只能乖乖地看着他们表现了吧。
　　黑色披风的顽皮鬼一样还是在电磁网的周边环绕，戏弄着中间的MD。
　　比尔哥Ⅳ并不善于应付肉搏战。
　　另一边由杰克斯操纵，位在中心的次代钢弹则是要近身交手才可以发挥本领。
　　用不着「ZERO」判断，也很清楚对方会向突击而来的魔法师进攻。
　　就在比尔哥Ⅳ对着在头上采取三角锥飞行的白色三头翼龙同时射击时，杰克斯的次代钢弹举起了光束剑向魔法师攻去。
　　迪欧就是在等待这一瞬间。
　　他从黑色披风内侧取出一颗像是手榴弹的物体往空中掷出。
　　那是巨型步枪的备用能源匣。
　　次代钢弹下劈的光束剑与魔法师往上砍的光束镰刀在中间猛烈撞击，发出激烈火光。
　　魔法师顺势翻手，拉住了次代钢弹的光束剑牵制其行动。
　　接着另一只手就以仿佛魔术师般的惊艳手法拿出两个备用能源匣，跟刚才一样丢到了空中。
　　「原来如此，有这招啊！」
　　希洛的白雪公主肯定就在高崖上，拿着巨型步枪伺机而动。
　　02PX·78DY地点。
　　他大概是为了避免被发现而在那里以卧射姿势瞄准目标。
　　飞在空中的三个备用能源匣，呈自由落体动态往下落向比尔哥Ⅳ的三重结构电磁网。
　　从我猜想的地方，接着就射出了一道直线眩目的闪光。
　　希洛扣下巨型步枪的扳机。
　　最高输出的能源光束命中了第一个备用能源匣而发生大爆炸。
　　最外侧的电磁网与八具星球守卫同时消失。
　　即使是用了「ZERO」，这一发漂亮的狙击事实上仍堪称是精准无比，极度细腻。
　　能从那样远的距离狙击旋转落下的能源匣上那小小的雷管，除了惊奇之外，已经无法用其他话形容。
　　而且若不是用这种方法，也无法提升到足以同时消灭电磁网与星球守卫的巨型步枪的数倍威力
　　经过了零点几秒的时间，能源光束命中了第二个备用能源匣，消灭了第二面电磁网。
　　再过了零点零几秒的时间后，第三个便爆炸，将所有的新型星球守卫及电磁网清除得一干二净。
　　受到激烈的电浆能量与灼热的奔流影响，周边被洪水般的闪光所吞噬。
　　比尔哥Ⅳ失去了最强的防御。
　　但是可没有人会因此而放松攻击。
　　尤其五飞更是毫不留情。
　　白色三头翼龙立刻俯冲变形成哪吒降落，同时藉着光束三叉戟及神龙钳的光束加农连续攻击，瞬间将比尔哥Ⅳ一架架击破。
　　其速度快到都还来不及看清楚。
　　剩下一架——场上只剩下杰克斯的次代钢弹。
　　魔法师若能发挥原本的实力，当场就可以制住对方。
　　但是迪欧并没有这么做。
　　可能是受到刚才大爆炸时的闪光影响，而瞬间停下了动作吧。
　　这就真的是无可厚非了。并不是因为他是我儿子，不管是谁，身处在那阵爆炸闪光的旁边都会这样。
　　那小子的精采表现已经十足超乎我原本的预期了。
　　杰克斯的次代钢弹就这么变形成红色双头飞龙，飞向天空而去。
　　对方的行动明显是在彻退。
　　就算五飞的哪吒再次变形成MA形态追击，以目前装甲受损严重的状态，依然无法追上。
　　双方的「ZERO」都得不出除此之外更好的方法。
　　「任务全数结束……总算是赢了呢。」
　　五飞这时传来了加密的通讯讯号。
　　『这里是哪吒……行动结束。』
　　「收到……真是漂亮的一战呢，张老师。」
　　『不，凯西准校……我太弱了。』
　　「怎么会？」
　　『哪吒并没有认同这样实力的我。』
　　「绝对没有这回事！能够在张老师这样勇猛果敢的长官底下做事，我感到光荣至极！」
　　『我们即将返回……凯西，回去之后，可以为我泡一杯咖啡？』
　　「是，这是我的荣幸！」
　　凯西笑容满面地对五飞敬礼。
　　「啊，砂糖跟牛奶需要吗？」
　　『两边都麻烦了……加满满的。』
　　「收到。」
　　『……谢谢……』
　　在五飞切断荧幕讯号之后，我们内心都感到十足放心。
　　「真是太好了……」
　　「嗯……就跟你说的一样，五飞的哪吒赢了。」
　　『这可没有那么简单呢。』
　　通讯器传来了少女的声音。
　　接着主荧幕的大画面上就出现了面露笑容的卡特莉奴小姐。
　　『因为再过不久，火星联邦的空中师团就要到罗。』
　　听到这句话，凯西马上操作面板，扩大了索敌范围。
　　「确认完毕……有五十艘巨大运输气垫艇正往张老师他们的作战地区接近。」
　　他们采取的方法并非战术，而是战略上的胜利。
　　『你们不是有骇进监视卫星吗？那么就起码应该想到火星联邦也会看到相同的影像，会发生这种事呀。』
　　跟她老哥卡特尔一样，说话一语中的到让人不舒服。
　　「…………」
　　我不发一语地动手切掉通讯，但已经完全遭到骇入，所有的操作均无效果。
　　『啊～对了对了……安全密码和机密连线都没有意义喔。』
　　卡特莉奴小姐嘻嘻笑着说：
　　『偷偷跟你们说，我可是费了一番苦心呢。』
　　「气垫艇上有多少架Mars Suit？」
　　在凯西回答之前，卡特莉奴便擦着眼镜自己继续说：
　　『上面各载有十架无人飞行型Mars Suit，所以总共五百架。我想大概就连拉纳格林共和国的杰克斯·马吉斯上级特校也逃不掉了。』
　　「哦，是吗……那是顺便要将五飞他们一网打尽？」
　　『从各位的角度来看，我或许只是个叛徒而已，但希望你们明白……我们需要钢弹，尤其是需要希洛·唯。』
　　「应该有更俐落的方法吧？」
　　卡特莉奴重新戴上眼镜，睁大那清澈湛蓝的眼眸。
　　『是我的话当然会那么做，不过……火星联邦并非都团结一致，我们也无法阻止军中高层的失控行为。』
　　「运输气垫艇放出了无人飞行型Mars Suit——白雪公主、魔法师、哪吒已开始进行迎战！」
　　「就算我相信这不是你下的指示好了……你是为何而通讯？总不会只是想要来解释这种事吧？」
　　『其实也算是，呵呵呵。』
　　「啊？」
　　『刚才是开玩笑……这次的通讯，是因为会有两位不远之客到你们北极冠基地，所以我想要先跟你们报告。』
　　「不远之客？」
　　『还请慎重接待……报告完毕。』
　　主荧幕切回了监视卫星的画面。
　　『还有……请帮我向希尔妲·休拜卡博士问好。麻烦她对我们手下留情。』
　　她额外留下了这句话。
　　现在的我已经没有立场跟希尔妲说什么了，这是众所皆知的事吧。
　　这姑且先不谈，重点是现在的状况。
　　我和凯西紧紧盯着主荧幕看。
　　真是震撼的景象。
　　大规模的空战正以溪谷为中心展开。
　　希洛的白雪公主、迪欧的魔法师、五飞的哪吒正以五百架Mars Suit为对手奋战，连同刚才的一连串战斗，已使他们积劳疲惫。
　　而且中距离用的巨型步枪，弹数已经全数用尽。
　　只能用接近战的光剑斩杀敌人。
　　即使杰克斯的次代钢也身陷这场战斗，平均一个人也要应付一百二十五架。
　　不管怎么看，都会是场壮烈的战役。
　　有句话叫作以一挡千，但火器也没充实到可以实际这么做的程度。
　　别说是苦战，根本就是败象毕露。
　　就在这时，背后的匣门突然打开。
　　回过头看的我们全都一阵愕然。
　　站在当下的，是戴着面具的第二任火星联邦总统及其助理官。
　　「莉莉娜……」
　　「匹斯克拉福特……」
　　总统女士脱下了面具，优雅地拨了拨柔顺的头发，并用她那清澈的眼眸直直看着我们。
　　「各位安好。」
　　凯西立刻就有所行动，但我抢先小声说出「住手」制止她。
　　「请不用拘谨……我们为各位准备了红茶。」
　　说完，助理官露克蕾琪亚·诺茵便端出皇家哥本哈根的茶包和茶杯。
　　这中间，莉莉娜一度面露悲伤地看着主荧幕上映出的死斗影像，但立刻移开视线，并苦恼地摇头。
　　「喂，我说啊！可以用你总统的权限停止这场战斗吗？」
　　「联邦总统并没有你想像得那么有权力。而且，也仅有少数人认同追求和平的想法。」
　　「哦……那你还特地闯进敌方阵营来享受这下午茶时间？你还是没变，胆子很大嘛。」
　　莉莉娜啜了一口茶杯中的红茶之后，露出令人怀念的微笑说：
　　「看到你一如往昔，我也感到欣喜呢。」
　　她那只可远观的孤高美丽和高贵感跟以前一模一样。
　　「娜伊娜的事，我由衷感激，麦斯威尔神父。」
　　外表虽然长了点岁数，但依旧是个美女。
　　露克蕾琪亚·诺茵满是忧愁的眼眸和迷人的口吻也都跟从前没有两样。
　　「我就开门见山吧……你们来这座基地到底想做什么？」
　　虽然没有怨恨，但敌意还是从言语间透露出来。
　　「话先说在前头，我们可不打算遵从完全和平主义！什么完全完美的，这世上根本就不可能——」
　　「希洛……」
　　莉莉娜正眼注视着我说：
　　「已经成功苏醒了吧？」
　　「嗯……他的认知可比你正常多了。」
　　「谢谢你。」
　　她周到的道谢让我感到意外。
　　接着莉莉娜就将茶杯交给露克蕾琪亚，走过我们面前。
　　「…………」
　　我们无法下手杀死眼的莉莉娜·匹斯克拉福特。
　　在「完全和平程序P.P.P」已然启动的现下，除了希洛之外都不可能办到。
　　我自己也在MC14年的隔年冬天发生的摩托车事故事时，被注射了据说是地方疾病用疫苗的「P.P.P」。
　　莉莉娜停在凯西背后的操作面板前面。
　　然后就打开通讯器，呼叫白雪公主。
　　「希洛……」
　　她用的是一般的长途线路。
　　「希洛，听到请回答。」
　　「没用的……目前希洛·唯已经启动了『ZERO系统』——」
　　就在这时，通讯器收到回应，希洛的脸出现在荧幕上。
　　『白雪公主回答……什么事？』
　　明明还在交战，但希洛仍然保持着冷静的表情与之应对。
　　「希洛……」
　　这位楚楚可怜的少女湿了眼眶，显见内心因为与心上人见面而欢喜。
　　「……我好想你，希洛……」
　　她的声音沙哑颤抖，话已不成声。，
　　一滴泪珠自她的脸颊落下。
　　『抱歉，目前正在作战……请讲事情。』
　　「……好的。」
　　莉莉娜坚强地擦去眼泪，凛然而沉静地一字一字清楚说：
　　「希洛……快点来杀我吧。」
　　语气冷静。
　　想必是下了相当大的决心。
　　即便可以托付之人就只有希洛，但以作为说给心爱之人听的话语而言，也未免太过悲哀了。
　　但是希洛仍如往常般冷冷地回答：
　　『这项任务我已经接下，这场战斗结束后会立刻执行……』
　　「…………」
　　『但是，莉莉娜，你还没有完成你的战斗。』
　　「我的……战斗……？」
　　『结束通讯。』
　　荧幕再次回到来自监视卫星的战斗实况影像。
　　莉莉娜俯首站在荧幕前，心中似乎在思索着什么。
　　「莎莉少校……」
　　莉莉娜缓缓抬起头来，对着身旁的凯西说话。
　　「不，我是她的女儿凯西。凯西·鲍准校，总统女士。」
　　「我可以复制一份用在唤醒『睡美人』的档案吗？」
　　「神父，你认为呢？」
　　凯西转而问我。
　　「如果你以为所有的答案都在过去，那可就大错特错了。」
　　莉莉娜面色坚定地看向我这边。
　　「我了解……但是我现在这样并无法战斗。」
　　「你真的觉得可行吗，实现『完全和平主义』？」
　　「状况跟之前的已经不一样，我正着手实现『新的完全和平主义』。」
　　她的眼眸闪耀着希望的光辉。
　　「OK，拿走吧。」
　　「我衷心感到抱歉，也感谢你……对不起。」
　　虽然只是些微，但我突然有胸口一紧的感觉。
　　「谢谢你，迪欧。」
　　在最后的一瞬间，她回到了原本可爱女孩的笑容。
　　拜托啊，用不着对我这种大叔施展如此令人心痒的终极兵器。
　　我可敬谢不敏。
　　露克蕾琪亚立刻收下凯西交出的记录晶片，开始复制档案。
　　荧幕上仍然播映着激战影像。
　　虽然危险，但无人Mars Suit已经少了有一半之多。
　　该说，真不愧是希洛和五飞吧。
　　此外，也不能忘了我家那个倍受期待的王牌，还有刚才还敌对的杰克斯·马吉斯上级特校的表现。
　　在那般疲惫困苦的状态下，居然能有如此作战成果。
　　还有二百五十架。
　　他们早就超越了极限。
　　突然间，有道眩目的金黄色光芒自当地的上空现身。
　　我记得那道光芒。
　　「昔兰尼之风啊……」
　　那已经是四年前耶诞节的事了。
　　露克蕾琪亚·诺茵取出档案已经复制完毕的晶片，看着主荧幕上耀眼的光芒，
　　露出温柔的微笑。
　　「是『天堂托尔吉斯』吗……」
　　张开美丽天使翅膀的白色MS，从金黄色光辉之中现身。
　　「兄长莅临现场了呢。」
　　莉莉娜脸上也浮现微笑。
　　以前看到的时候，因为光芒眩目而无法看清楚机身全貌，但是这次借由监视卫星传来的画面，则可以看清楚。
　　没错，那架机体是「托尔吉斯」的后继机。
　　那冲破厚厚云层降临现场，射出白色光辉的机体给人神威照人的感觉。
　　而环伺其身边的金色光辉，则会让人联想到巨大天使光环的能源环。
　　就在其能源环突然扩大到极限的瞬间，二百五十架Mars Suit便遭到吞没而消失无踪——
　　（第五集待续）