　　「从拉纳格林共和国出动的四架MS已经确认完毕。如同张老师所说，确实是『次代钢弹』和『比尔哥Ⅳh。」
　　凯西看着虚拟荧幕上的作战资料，同时向我报告。
　　我不是预防者的人，也不是什么大人物，其实语气可以不用那么客气。
　　我从凯西的背后窥看荧幕，亲眼确认「次代」。
　　没错，确实就是它。
　　是记忆中的红与黑。
　　以前我曾经挑战过那架机体。
　　那是在后来叫作「EVE WARS」的会战之前，像是前哨战的时候。
　　那时候的随同机体，记得是三架MD「比尔哥Ⅱ型」。
　　印像中相当地棘手。
　　「那么，他们的目标想必就是……」
　　「对方走的是往西南方大幅迂回的路线。」
　　凯西操作着各式模拟画面表示。
　　「这个方位是……奥林帕斯山。」
　　果然不是克里斯，也不是埃律西昂岛啊。
　　「所以他们要的并不是卡特莉奴小姐，而是『白雪公主』和『魔法师』了。」
　　「要将这件事告知希洛·唯和迪欧·麦斯威尔吗？」
　　「五飞和他们照面的时间会是什么时候？」
　　「计算结果是火星时间的三十分钟之后。」
　　「是吗……还是先知会『VOYAGE』的堺艇长会比较好吧。」
　　「收到……」
　　每次应对都很细腻。
　　「我联络完之后，会马上回来确认档案。神父您请先坐在沙发上休息。」
　　我看起来真的那么像个老头子吗？
　　我可是觉得自己还很年轻呢。
　　话说在前头，我年纪可比你的老妈还要小呢。
　　这句话差点脱口而出，但又吞了回去，改成别的话题。
　　「这个状况下，就先别管档案了。」
　　「可是……」
　　「那个再说，凯西……你有办法即时监控五飞他们的战斗状况吗？」
　　「如果骇进火星联邦军的监视卫星，也许……」
　　「你就试试看吧……」
　　就算是预防者，这也不是轻而易举的事吧。
　　要是最后都没有被发现，就值得拍手了。
　　平常的骇客绝对办不到，就算是我和希洛也应该不可能。
　　如果是弗伯斯那个不多话的小鬼，或是卡特莉奴小姐，或许花点时间就可以办到了吧。
　　联邦军的监视卫星，其保全设计就是这般严密。
　　要是她可以在五飞和杰克斯接触前办到，那就为她说教一番，当作奖励吧。
　　话说回来，我——
　　一直以来都是过着无聊至极的人生，但仍然决定活到最后一刻。
　　那家伙一定会说：「你的臭命，就连拿来挡子弹的价值都没有」吧。
　　那家伙——希洛·唯身上背负着不可承受之重的任务，我自觉有必要看到最后。
　　这就叫作死党。
　　就算那家伙不这么想。
　　我跟希洛的交情由来已久，既然到了这个地步，那是非舍命陪到底不可了。
　　或许我看起来已经像是个老头子，但心里面跟小鬼头的时候可没有什么不同，让我稍微用点禁药的话，绝对不会输给这些年轻人。
　　虽然我不像刚才出动的那位冲动大笨蛋那样，但操纵钢弹这等小事，我还有自信办到，而且我觉得自己的技术当然是比那家伙还要好。
　　从一开始，我就没打算让那些小鬼坐上我搭档的驾驶座。
　　但话又说回来，我的搭档早就已经不存在了——
　　还有三十分钟的空档。
　　就请大家来听个故事吧。
　　以火星历来说，那差不多已经是九年前……不，十年前了吧。
　　为了方便起见，我等等要讲的都是用MC历，实际上那时候用的还是AC历。
　　但是季节都已经变得乱七八糟了。这颗星球的自转周期以二十四小时换算的话，又还多出了三十七分钟。
　　就是所谓的「深夜又37分」。
　　这实在麻烦。
　　那时候用的是每一小时多分配一分三十五秒进去的AC历火星时间（Mars Time），但马上就被废除。
　　因为时光飞逝如箭，才不会管你要计算什么闰秒呢。
　　况且那些想要「自由」的人，就是因为厌烦什么时间、过去、历史、主义之类的事情，才会跑出地球圈，来到这块「新大陆」。因此没理由要一直执著在AC历这种概念上。
　　地球圈的人就是因为注重秩序及传统，才会那么宝贵自己的「价值观」及「历史」吧。
　　这点我也同意，但硬要我们接受的话，可就太多管闲事了。
　　火星跟地球不管是交流、经济、历史，几乎都是互不往来，所以我们火星人（Martian）的心声就是：「地球，不要再管我们啦！」
　　不管什么方面都一样——
　　那故事的开头，以地球的时间来说，已经是将近二十年前的时候，差不多都要发霉风化了。
　　MC-00012 FIRST SPRING
　　那时候的我对生活感到无聊。
　　对未来没有兴趣。
　　满脑子只有酒和香烟的味道。
　　每天都过着通宵达旦的日子。
　　什么殖民地啦，地球圈啦，全都无所谓。
　　昨天之前的事也让人心烦意乱。
　　可是，我还是把自己叫作「迪欧」，留条垂到腰际的长辫子。
　　「名字那东西，别人爱怎么叫就怎么叫罗。」
　　我只要有个归所就够了。
　　当时我心中这么想。
　　然而——
　　明明应该已经了结，但却什么都没有了结。
　　季节如物换星移般从我的眼前经过，我的内心却依然停滞不前。
　　我想着，早知道如此，跟那家伙一样进入冷冻舱中还比较好。
　　——我只有个忠告。
　　那家伙一定会这么说。
　　——……里面冷得要死。
　　哼，真是可笑。
　　大概就是在这个时候——
　　我开始想要和一路上分分合合，辗转同居至今的希尔妲·休拜卡告别，去火星瞧瞧。
　　就在我苦思要说些什么伤人的话来告别时，希尔妲却先我一步开口。
　　「告辞了，迪欧……我已经对你感到厌倦了。」
　　这是怎么回事？
　　为什么不是我先开口？
　　「你啊，一想到什么就会马上写在脸上。」
　　「啊？」
　　「你真的很没用……老是在想着以前的事。」
　　她用力拉着我的头发，将我批评得一文不值。
　　「留这条辫子是想怎么样？我不管那是海伦博士还是米兰修女，总之一直缅怀过去，你觉得很快乐吗？你以为这样很帅吗？我告诉你，难看死了！」
　　「很痛很痛……很痛啦。」
　　「我走了！替我跟你那个叫什么索洛的搭档打声招呼吧。」
　　希尔妲猛地一甩门，离开了现场。
　　即使是我也感到受伤了。
　　我气自己连句辩驳的话都说不出来。
　　酒醉又让我壮了胆子。
　　「等等啊，喂！」
　　我马上往希尔妲的身后追去。
　　「等一下啦，喂！」
　　希尔妲像是要逃走似的飞快奔跑。
　　当我追上她，想要伸手搭住她肩膀的时候，她突然一个转身，反过来抓住我的手臂。
　　「！」
　　还来不及反应，我的身体就被她翻在半空中，往地上摔去。
　　「再怎么说，我可也是在OZ宇宙军待过！别小看我！」
　　她摆出士兵特有的架势，凶狠地盯着我。
　　「不准靠近我到半径9·46拍米内！」
　　「9·46拍米？」
　　我后来才知道，9·46拍米就是大概一光年的距离。
　　「再靠近我的话，我就告你跟踪，给我注意！」
　　如果把拍米换算成公里，那就是9兆4600亿公里……她是已经讨厌我到这么大的天文数字了啊。
　　是叫我瞬间移动就对了。
　　「我在这个殖民卫星有认识的律师，一下子就可以办好法律程序！」
　　被她连珠炮似的这么一讲，我伸手轻抚着疼痛的背腰，大声叫喊：
　　「我懂了！我懂了！我不追你了，你爱去哪就去哪吧！」
　　「那我就恭敬不如从命，感谢你的宽宏大量！」
　　希尔妲一转身，就这么离开了。
　　她那背影让我莫名地感到悲伤；那只是我的情绪反映吗？还是我自以为是的认为她还对我有所迷恋呢？
　　不管是什么，我深深觉得这对我来说，都是最坏的告别方式。
　　我的心情低落到了谷底。
　　这条矬辫子真是蠢毙了。
　　我迟钝又寡断，逊到无可救药。
　　可是，我却觉得自己的人生这么逊也只是刚好而已——
　　MC-0012 NEXT AUTUMN
　　我飞到了火星。
　　降落地方接近北半球的奥林帕斯山山脚。
　　虽说毕竟不可能做到一光年，但总得尽量离得远一点才行。
　　并不是我怕被告。
　　就算被关起来，我也可以轻轻松松逃狱。
　　但既然已经让人讨厌，那这样是最好的做法。
　　刚好可以让我离开酗酒的环境。
　　而且我打从心底就喜欢流浪。
　　一旦待在同一个地方，我的屁股就会坐不住。
　　所以与其待在狭小的殖民卫星里，荒凉的火星还比较合我的个性。
　　我在废物商业者搜集到轻型引擎和零件，组装出一辆野地用的越野摩托车。就在我伸出满是油污的手臂，擦拭额头上的汗水时，突然心中浮现了疑问。
　　「咦？火星有这么暖和吗？」
　　我以为是局地改造环境型巨蛋的维生系统出了问题。
　　但我一走到外面，却吓了一跳。
　　外面有小小的昆虫飞舞。
　　另一侧是海。
　　天空飘着云。
　　可以不用一直戴着头盔。
　　我深吸一口气，那夹杂着沙尘的空气在我的肺中扩散，让我感到有点窒息。
　　「哦……人类还真是不得了啊！还真是搞成了火星的改造计划！」
　　我相当感动。
　　小小的太阳在天空照耀。
　　弗伯斯逐渐往相反方向划过。
　　「这真是了不起呀。」
　　这时候，我突然想到一件事。
　　对人类而言，最有价值的遗产究竟是什么呢？
　　至少不会是这个世界，或是殖民卫星吧？
　　这些都只是科学技术进步带来的成果。
　　也不会是金字塔或是罗马的竞技场。
　　不管有没有那般的古代遗迹，人类都不会有什么改变吧？
　　并非是这种建筑物，而是更深层，就像是人类内心的意识。
　　例如说潜力，或是无限向外拓展的开拓精神。
　　我也不是很清楚，但不管是什么，肯定不会好到哪里去。
　　因为人类这种生物虽然了不起，却又一无是处。
　　在我眼前的这片光景，要看作是新希望的光明呢，还是看作无穷无尽荒废的黑暗未来呢？这些都不关我的事。
　　我到底是怎么了？
　　泪水滑过脸颊。
　　是为什么？又为何是在这时候？我不禁思忖。
　　又不是小鬼了，绝不可能是因为这般的景色而感动。
　　那这泪水突竟从何而来？
　　是悲伤，还是后悔，亦或是欣喜？
　　孤独。
　　轻松、自由，这般照道理对我来说是再合适也不过的孤独，却让我莫名地感觉凄惨孤寂。
　　「…………」
　　我发誓，这时候我绝对没有在想念希尔妲。
　　「呼啊——」
　　我打了个大哈欠。
　　伸了个懒腰之后，又回到组装地点。
　　引擎必须从头开始调整。
　　原本我是以为要穿着太空服骑车旅行。
　　现在可以催出更大的马力，让我感到高兴。
　　事后回想起来，或许这时候还来得及也说不定——
　　MC-0014 NEXT WINTER
　　我一直骑着搭档（800CC的二轮驱动摩托车），享受那火星车旅。
　　最近这几个月，从地球圈来的移民增加了许多。
　　大概是对那边的和平生活感到厌倦了吧。
　　注射过火星地方疾病的预防疫苗，还有经过简单的文书审核程序之后，就可以移民进来。
　　当然也不是没有偷渡客。
　　其实我就是偷渡进来的。
　　习惯了三分之一引力的话，就没什么大不了。
　　可以不用头盔就到外面走动，实在让人觉得舒服。
　　我想大家一定是想要「自由」吧。
　　移民的人多到甚至一季就有数千人蜂拥而至。
　　连带的，便成立了火星联邦这个内情不单纯的政府。
　　人口一多，相对地争执也会增加。
　　一旦如此，错把「自由」当作是「放纵」的混帐就纷纷冒了出来。
　　如果只是打架闹事的话，警察或是警长还可以处理，然而一旦发展到恐怖行动和斗争，那就没有办法靠他们解决了。
　　总有一天会开始建立武装军队吧。
　　无论如何，这对维持治安而言都是必要的。
　　由于地球圈的「和平法」并不允许拥有军队，火星联邦只有独立这条路可走，这都在预测范围内。
　　明明可以不用这样，我还是在火星的冬夜中奔驰。
　　时间大概就在半夜的「深夜又37分」。
　　我发生了事故。
　　二驱摩托车还真是惹不起积雪成冰的路面。
　　如果是4WD的话，大概只会打滑而已，但机车通常都会翻车。
　　这真是值得裱框的糊涂失误。
　　什么钉爪胎？根本一点用都没有。
　　稍微灌了点酒精在胃里这点也很不凑巧。
　　因为太冷而想要「暖和」一下身子，正是致命所在。
　　打滑使得我握不住龙头而左右摆动，大灯的光便在岩壁上四处乱照。
　　我连撞到什么而滑倒都记不清楚。
　　或许是为了闪避什么路障也说不定。
　　唯一可以确定的，就是并非压到了香蕉皮。
　　当我警觉到的时候，已经是整个摔了出去，搭档也撞向岩壁而起火。
　　我因为安全帽和车衣的关系，头、背脊和内脏都没事，但左臂和双脚就完了。
　　骨折倒是还好，更让我痛心的是我觉得自己老了。
　　看着不断燃烧的搭档，我不禁悲从中来。
　　「可恶！痛——死了——啦！」
　　就算我再怎么哭喊，也没有人出现。
　　「开什么玩笑，混帐——！」
　　我接着抱怨起火星的冬天及加速老化的地方疾病。
　　开始下雪了。
　　我对自己的迷糊感到悔恨。
　　自己一个人在这边大声嚷嚷，实在是蠢透了。
　　因为鼻屎般大的大片雪花纷纷往我那蠢态毕露的大嘴落下，我决定闭上嘴。
　　「啊嘎叽叽叽叽……呃呃呃……」
　　我咬紧牙关，但真的好痛。
　　话说回来，现在不是赌面子的时候了吧。
　　「喂——！有人吗？救命啊——！」
　　雪下得越来越猛烈。
　　风也是越吹越大。
　　忙了老半天，最后换来的却是这种下场。
　　这是做什么都恣意妄为的报应啊。
　　我开始诅咒自己干脆就这么去死算了。
　　然后很丢脸的，我逐渐失去了意识。
　　在恍惚的记忆中，我依稀看到有个马戏团的大型气垫拖车停了下来。
　　看来是有不知道哪来的好心人看到了我。
　　「这孩子还是老样子……」
　　「哼，自爆啊……还好没有被牵连到。」
　　记忆中，还听到似曾相识的男女对话声。
　　「有在呼吸吗？」
　　「勉强有。」
　　对方伸出手掌确认我的鼻息之后，闻了闻气息的味道便不屑地说：
　　「看来是酒后在这条路上骑车。」
　　「也就是自作自受？真是个笨蛋耶。」
　　虽然想要回嘴，但我的意识已开始朦胧。
　　「要走了吗？」
　　「他也没脆弱到非要我们在这边赶快帮他做点什么不可吧。」
　　「幸亏你生得硬朗呢，小笨蛋……」
　　「这家伙大概是死到临头也改不了。」
　　怎么回事，他们也来到火星了吗？
　　地球圈果然很无聊吧。
　　这两个人自然不可能救我，不过好像还是帮我联络了有急救医护的医院设施。
　　话说回来，还好他那时候没有那架叫做重武装的钢弹呢。
　　因为那家伙运送伤患的方式，实在太粗暴了。
　　当我恢复意识的时候，已经是在医院的病房内，两脚都用石膏固定并吊在病床上。
　　起火的搭档似乎是成了前来相救，让我免于冻死的救护队方位指标。
　　医生告诉我说，要让那老化的骨头愈合，就算使用这里最新的医疗技术，也要花上两个月才能完全康复。
　　这样一来，就会经过新年。
　　前后加起来不就是两年了？
　　如果是希洛，当天就自己动手治好，换成我却成了这副德行。
　　我向天神发誓，以后再也不酒后骑车。
　　虽说我并不相信神。
　　无论如何，我再也不会犯了。
　　这并不是为了自己。
　　为了烧得一干二净的搭档，我决定以后再也不犯这个错。
　　MC-0015 FIRST SPRING
　　「你真是蠢得让人哑口无言。」
　　希尔妲在面孔衰老，又无法行动的我面前这么说。
　　她戴着黑框眼镜，身上穿着看起来要价不菲的套装。
　　[[IMG,58a247e8b3ebbe49b1d65bd56202cb66,609,1000,55179]]
　　穿在交叠的双脚上的细跟高跟鞋和迷你裙与她搭起来恰到好处，令人脸红心跳。
　　一段日子不见，希尔妲已经变成了充满知性的美女，让我一开始还以为她是其他人。
　　我则是一成不变……不，是变得更加没出息了。
　　因为付不出住院费，最后我只得哀求她。
　　在我的舌粲莲花之下，有个中年护士和我交情还不错，我拜托她上网搜寻有对姐弟的马戏团，但他们并未出现在火星上。
　　又没有其他认识的人，我遂陷入无计可施的窘境。
　　我是有跟院长表示治好伤势之后，会在医院工作还债，但对方完全无动于衷。
　　真是家黑心医院，我也没有拜托他们，就擅自给我注射地方疾病的疫苗。
　　枉费我特地偷渡到火星来。
　　不过我还是有持续老化的现象，所以他们给我注射的肯定是假货。
　　而且酒后骑车的事也露了馅，如果现在出院，就马上会被送进监牢。
　　火星的监牢可糟糕了。
　　据说是进去之后就再也出不来。
　　更别说我这个骨折的大叔，恐怕更不可能逃出去了。
　　就在我如此手忙脚乱之际，希尔妲不知从哪里听说了消息，来到这家医院。
　　「是刚好经过的吉普赛马戏团里面的人告诉我的。」
　　希尔妲以十分无奈的语气这么告诉我。
　　她说自己目前正在火星南半球的拉纳格林共和国国立图书馆内任职馆员。
　　我整张脸顿时紧张得僵硬起来。
　　那我肯定已经处在半径9·4 6拍米内了。
　　「你放心，我不会跟你索取赔偿金。」
　　看起来拒人于千里之外，但骨子里倒是跟以前一样。
　　「因为你需要的是医药费嘛。」
　　就算我是个无法动弹的伤患，也不用让我听这么无聊的冷笑话吧（注：日语的赔偿金和医药费发音类似）。
　　「抱歉啦。」
　　我毫无诚意地随口道了个歉。
　　谁要真心感谢她啊。
　　能利用的就尽量利用，再来就拍拍屁股走人。
　　虽然出了院，但搭档已经成为一团废铁，我也没地方可去。
　　没办法，只好上飞机偷渡到南半球去。
　　我孑然一身，要去哪里都可以。
　　当我第一次看到南半球时，简直兴奋得不得了。
　　南半球竟然是整块相连的大陆！
　　这就是火星最大的马尔斯大陆？
　　根本就是最棒的越野车旅地点嘛！
　　虽然觉得不好意思，我还是一路往拉纳格林的希尔妲住处投靠去了。
　　她就住在一栋外观清净的大厦内。
　　看来图书馆馆员的薪水遗不错。
　　「真拿你没办法耶！至少想办法赚你自己的伙食费啦！」
　　在火星赚钱——没有听到像这样的冷笑话，我就该偷笑了吧（注：日语的火星和赚钱发音类似）。
　　这个国家的中央地带有着「拉纳格林海」，那是一座高楼大厦林立的巨大海上都市，相当繁荣；而海的周围则有着零零落落的恬静渔港，应该算是不错的居住场所。
　　虽然跟我没什么关系。
　　我就在渔港的酒吧内打工当酒保，暗地里则是做类似保镖的工作，还有靠出老千的赌博赚点小钱，然后想办法再打造出一辆搭档。
　　这次在泥地胎上捆个链条的话，我想就算是碰上路面结冰，应该也不会再出问题了。
　　我在回家路上的废物商业者那里发现了宝物。
　　虽然是二手货，但业者放了一具火星用越野摩托车「战神黄蜂号βⅢ型」的1500CC引擎在贩卖。
　　要偷出来是很简单，但身为一个重视荣誉的男人，就必须好好工作，再拿工作的报酬来买才行。
　　这是我对新搭档的敬意。
　　等着我来买吧，战蜂！
　　隔天起，我就满怀着希望努力工作。
　　我动口哄骗女人，认真地赶闹事者出去，并用心地使用「招术」。
　　积蓄一路累积之下，终于存到了再一点点就可以买下战蜂引擎的金额。
　　「你真是蠢到无药可救耶！」
　　希尔妲一把拿起我用来存小钱的储蓄猪公。
　　「长这么大了，还不懂吗？」
　　「还我啦！我好不容易把我的猪公给养肥了耶！」
　　「这些就当作是我的精神慰问费，我拿走了！」
　　然后她就摔破了我的猪公，把里面的钱全部拿走。
　　「…………」
　　这个世界根本没有爱。
　　我根本就不爱她。
　　我从来就不懂什么是爱情。
　　找只是想要战蜂的引擎而已。
　　「我们结婚吧！」
　　「咦？」
　　希尔妲回过头来问了一声。
　　「我爱你，我们结婚吧！」
　　不管是酒、香烟还是女人，我都会戒掉。
　　辫子也会剪掉。
　　就连迪欧这名字都会就此抛弃。
　　不管是结婚还是赶死攻击我都做（注：日语的结婚和赶死攻击音威类似）。
　　总之我什么都愿意。
　　我就是没办法放弃「战神黄蜂号βⅢ型」的1500CC引擎。
　　我想要骑车奔驰在无止境的马尔斯大陆上。
　　「跟我结婚吧，希尔妲！我以前都没发现，我一直爱着你！」
　　只要顺利登记结婚，夫妻就可以合并财产。
　　只要搭档到手，就什么都成了。
　　说实在的，我估计也会被拒绝。
　　但看来我说要剪头发奏了效。
　　「我知道了，既然你有这样的决心。」
　　于是我拉着希尔妲的手，带她到渔港的教会。
　　这教会的老神父欠了我很多钱。
　　都是我用扑克牌诓骗来的。
　　就是因为他没有认真宣达「福音」，才会有这样的下场。
　　我以等同免费的费用举办了婚礼。
　　而我头上辫子的断发仪式，也是在这里举行。
　　不好意思了，海伦修女。
　　永别了，索洛。
　　这都是为了我的新搭档。
　　你们会原谅我吧？
　　我不需要什么祝福。
　　不期待光明的未来。
　　我既不信奉和平主义，也不是单身主义人士。
　　并且，我也肯定不是结果论者。
　　我得以告别先前一直拖着我走的过去。
　　而幸亏如此，我依然是我。
　　我安分了两三个月。
　　当然，我觉得我比先前还更加勤奋地工作。
　　我甚至还去做驾驶土木工程用MTF（火星土改设备）的肉体劳动工作。
　　因为不管是保镖还是出老千的赌博，在附近都已经无人不晓，赚不了什么钱。我只好瞒着希尔妲去收拾不法分子赚取赏金，还插手做联邦政府欺负弱势者而强迫禁止的物品走私工作。
　　因此赚到相当的报酬。
　　猪公二世为了我的搭档三世而丰满起来。
　　我的第一代搭档是「死神钢弹」
　　记得那原本也是我偷来的。
　　后来让人帮我改装成「地狱死神钢弹」。
　　这搭档实在是棒透了，但因为除了战争之外就没有其他用途，最后沦落被销毁的命运。
　　在我过度操使之下，在销毁前，机体各处就已经残破不堪。
　　加上我又没有好好整备，布鲁塞尔一役成了它最后的战场。
　　第二代则在先前化成了一堆废铁。
　　这次的将会是第三代。
　　最后我的存款终于存够，于是我让猪公二世自行了断。
　　新搭档的零件已全部凑齐，我就在教会后面的仓库中，油污满身地拼装车身。
　　我一试催油门发出引擎声，立刻听到无比的乐音。
　　「喂，麦斯威尔。」
　　老神父向我搭话。
　　我的心情无比雀跃。
　　「怎么了，老爹？」
　　「看来我是不太可能还钱了。」
　　「啊～不要在意……我的搭档已经完成，就一笔勾销吧。」
　　「这样不好吧……」
　　「我小时候也受过教会照顾……所以什么都不用了。」
　　「可是……」
　　「我迪……不，我皮葛·麦斯威尔虽然取巧狡诈，但就是从不拿穷人的钱。」
　　我一脚跨上搭档，猛力催起油门。
　　「再会了，老爹！」
　　我全速冲向荒野。
　　呀呵——————！
　　虽然有种好像忘了什么的感觉，但我应该没什么过去好回顾。
　　烦人的辫子现在也没了。
　　远远的后方好像有个大喊「你这个混帐——」的女性声音，但马上就给搭档的引擎声给盖住。
　　不用在意，不用在意。
　　反正我是个大笨猪嘛。
　　MC-001 6 FIRST SPRING
　　火星历一年过去，我又回到久违的拉纳格林。
　　虽然不愿意，但我真是老了啊，冬天的夜晚还是令人难以招架。
　　即使已经用了在泥地胎上捆绑链条这种绝技雪地胎，但遇上结冰路面，还是摔了好几次。
　　每次一摔，我都会感叹自己实在很蠢。
　　后来到了冬天晚上，我就不再骑搭档上路，改待在酒吧。
　　我已经又哄始喝酒跟抽烟。
　　头发则是长到差不多长度就会剪掉。
　　我并没有要找希尔妲，所以没有去海上都市，而是朝骆驼山丘脚下的渔港骑顺道经过了老爹的教会。
　　这还真是让我吓了一大跳。
　　希尔妲居然穿着一身修女的模样，在照顾一群不知从哪来的小鬼。
　　「嗨……你在干什么啊？」
　　我一派轻松地询问。
　　但话才说完，希尔妲就立刻翻脸。
　　「你开什么玩笑！」
　　她突然抓住我的右手臂，往背后一扭，将我的手制伏在后面。
　　「全都是被你害的！」
　　然后我就直接被这个暴力女压制在地上骑着。
　　车衣因为感受到冲击而砰的一声膨胀起来。之前的事故就是幸亏这样，让我的背脊椎免于受创。
　　「唔……痛，好痛，你到底是发生什么事啦？」
　　「那个老先生去世，把教会送给你啊！说什么当作借款的抵押！」
　　前OZ宇宙军，也是前女友，又是前国立图书馆馆员，现在是修女的希尔妲对我如此说道。
　　「结果这间教会欠了一屁股债，早就是走投无路的状态！里面收容了一堆孤儿，就算用上我在图书馆的退职金也不够还，现在变成是我欠一屁股债！」
　　我感觉右手会被她给折断。
　　这家伙的关节技可不是说笑的。
　　「你的肩上是不是除了死神，还坐了个穷神啊？你说要怎么办啊？」
　　「你要我怎么办嘛？」
　　「离婚！现在马上离婚！」
　　「咦？」
　　「咦什么！就是囚为财产跟你合并，才会有今天这样的问题！」
　　糟糕……我忘了她是我的前……妻。
　　「你自己申请离婚，不就得了吗……」
　　喀叽——我听到了这个不想听到的声音。
　　「好痛——！」
　　从前有个圣人说过——
　　如果你的右手给人折了，那就再伸出左手。
　　但我可没有那种胸襟！
　　况且左手臂才在一年前骨折过。
　　「这里还有一群无依无靠的可怜孩子！我怎么可能放得下他们离开？」
　　「这种事，我哪管得了那么多！」
　　「你这个人，怎么可以坏到这种程度！」
　　我想说我只是个右手臂让人折断，可怜又无力抵抗的大叔吧。
　　虽然有堆积如山的牢骚想要抱怨，但还是吞了回去。
　　因为希尔妲抓住我的下巴，把重心往后一放，折起我的背来。
　　再这样下去，我的腰就会被她给折断。
　　「投……投降！我输了！」
　　我认输了。惨败。
　　我伸出瘫软无力的右手，在离婚申请书上签下名字。
　　我签下「Pig Maxwell」之后，她马上大吼不要闹了。我没办法，改签「Duo」，结果她又说我还在让过去牵引着自己，轻轻槌了我一拳。
　　「那我是要怎么签啦？」
　　希尔妲说出了一个我从来也没听过的名字。
　　「James Clerk Maxwell」
　　这据说是许久以前，苏格兰物理学家的名字。而在户藉上，这好像就是我现在正式的名字。
　　据说是登记结婚时，希尔妲随便取的。
　　她把拼写方式一个字母一个字母地告诉我，我努力照着签了名。
　　她教拼写的方式令我有种奇妙的感觉。
　　真是不可思议。
　　就像是处在一阵温暖之中，又像是在温柔的掌心中，感觉很模糊。总之我从未体验过。
　　这跟小时候疼我的海伦修女那分温柔感并不一样。
　　剐才那凶狠的模样就像是在骗人似的。
　　有种满足的感觉。
　　「我总觉得……你好像变了。」
　　「是吗？」
　　我以为是没戴黑框眼镜的关系。
　　也想说是因为穿上了修女服。
　　不，我又转而一想，或许是由于我离开了一年。以地球而言，是大约两年时间的关系。
　　但是怎么想就是奇怪。
　　我是绝对不会使用天使或女神这样的形容，而且怎么样都不适合。
　　我的心里面浮现了一个关键词：「母亲」。
　　但马上就打消这个想法。
　　我不可能懂得这个词的感觉。
　　因为从我出生到懂事期间，我都是自己一个人。
　　接着，我就被迫签下了高额的借据。
　　且要我同意以捐款给休拜卡教会的方式还款。
　　她的口气虽然不是命令，但就像是话中带有魔力似的，有种让我遵从的能力。
　　接着她给我起了一个麦斯威尔神父的新外号，还拿出一件黑色的神父装给我。
　　都已经离婚了，为什么还会让希尔妲管到这个地步呢？我完全搞不清楚她的意思，但还是照着做了。
　　身为摩托车骑士，我得保护好自己的背脊和脊髓。
　　在右手的骨头愈合之前，我便暂时留下来叨扰这间虽说是教会，但又像是孤儿院的地方。
　　里面的那些小鬼因为对吊着手臂的我觉得有趣，老是缠着我，实在很烦人。
　　好不容易骨折好了而拿掉绷带，希尔妲突然用力拍我的背一下。
　　这一下痛到如果把衣服翻起来，我想一定可以看到出现红色手印的程度。
　　「好了，你该出发了！」
　　希尔妲要我出外旅行。
　　她明艳照人的笑容丝毫没有骗人的感觉。她说：「手是治好了，但人就没有药医了！不管我说什么，你一定都听不下去吧！」
　　「神父，慢走！」
　　就连那些小鬼也都齐声送我出门。
　　「出去好好赚钱吧！」
　　「加油——！」
　　于是我便满心感慨地骑上搭档，插入车钥匙一转——
　　——几天后。
　　我来到一间小镇的酒吧。
　　桌上各发了五张扑克牌。
　　我的对手是不法的通缉要犯。
　　我手中的四条牌型从牛仔帽和我的手之间隐约露出。
　　这是我耍老千的结果。
　　就在我不断积极加注之下，这个不法恶徒终于不支认输。
　　「你到底是什么牌啊？」
　　「猪……」
　　「啊？」
　　「跟你这笨猪打牌，当然是拿猪啊（注：扑克牌中，不成牌型的牌，在日本俗称作猪）。」
　　「你是在唬人啊！」
　　我脸上露出笑容。
　　跟笨猪玩牌，还需要用到唬人吗？
　　这家伙可能是察觉到杀气，马上站起来往店外冲去。
　　但很抱歉，我可没有好到会轻易放人一马。
　　我往他前方地上开了几枪招呼。
　　爱用的霰弹枪则是稳稳地瞄准着这个收入对象的后脑杓。
　　这家伙立刻站住，全身发抖地转过身来。
　　「你到底是谁？」
　　这个通缉要犯又开口询问。
　　这时候的我还很老实，就认真地回答了他的问题。
　　「我是坏蛋……」
　　「少说笑了！」
　　会在这时候说笑的人，性格肯定很扭曲。
　　「那就这么说吧……我是受到死神和穷神紧逼，要取你性命跟钱财的麦斯威尔神父。」
　　因为在我说完之前，这个胆小鬼就拿出手枪想要开枪，所以我立刻早他一步用
　　霰弹枪打爆了他的脑袋。
　　到底是谁害的呢？我的性格扭曲得就像是复杂骨折似的。
　　这之后，我就成了化身为老千赌客兼赏金猎人，流浪各地并捐款给休拜卡孤儿院（教会）的麦斯威尔神父——
　　MC-0018 NEXT WINTER
　　休拜卡孤儿院同时是教会，所以也会庆祝耶诞节之类的。
　　但是日期就很随便，是自行决定。
　　总之就是唱唱圣歌，开开庆祝会了事的小型派对。
　　如果能起码准备个气泡酒的话，我是可以参加一下啦。
　　我知道会庆祝耶诞节，是在机场银行要把捐款转出去的时候。
　　——神父要当耶诞老人，记得要带礼物过来喔。
　　希尔妲传了封这样的讯息。
　　我已经演了这么多的角色，还要再丢个不一样的身分给我啊？
　　不过我想到自从我把娜伊娜·匹斯克拉福特托给希尔妲，已经过了一年半的时间，也该是要过去看看才行了。
　　以地球来说的话，就是三年。
　　希尔妲跟我抱怨「昔兰尼之风」还是没有现身。
　　其实有娜伊娜在，她轻松了不少，居然还敢发牢骚。
　　听希尔妲说，她还是帮那个眼神不善的小鬼绑了辫子。
　　我听了捧腹大笑。
　　这样一来，不就跟小时候的我一模一样了吗？
　　他一定是成了我的牺牲品，在里面让人欺负吧。
　　不过我可以理解希尔妲的心情。
　　每天都困在这群小鬼头中间，偶尔也是要发泄一下情绪。
　　我很同情迪欧，但不会去安抚他。
　　少年人血气方刚，要是没有自己承担的觉悟，那以后可就累了。
　　哎呀，这还真是跟我一样呢。
　　要是承担得太多，也是值得商榷。
　　我在购物中心买了件二手的耶诞老人装，还买了副假胡子。
　　背上的袋子则是装了要给那些小鬼的沉重礼物。
　　我跨上搭档，离开机场，朝着拉纳格林前进。话说回来，这家伙年岁也大了，
　　车身上下已经残破不堪。
　　要是不跟迪欧来个定期保养，明年的车旅可就惨了。
　　不知道那个嚣张的小鬼会不会帮忙。但也没什么啦，只要好好地将小孩子当作大人看待，他们就会乖乖做事。
　　不知他之前遭遇过什么事情，他的眼眸里深藏着历尽苍桑的悲伤感。
　　娜伊娜也一样。
　　我认识的火星孩子都有个共通点。
　　那就是：他们全都是在过度的苦难和绝望环境中成长。
　　这点不但难以帮助，数量也过于庞大。
　　从小地方一步一步做起，即使仅只是孤儿院中的寥寥几个人，也要帮助他们从痛苦中解脱，我认为这就是我现在的任务。
　　这算是不合算的献身行为，或许其他被我杀死的坏蛋还比较可怜也说不定。
　　但对我来说，这火星上混浊的空气较适合我的个性。
　　所以我不需要人同情，也用不着安慰我。
　　骆驼峰出现在眼前，但我已经没有信心可以做出二段跳跃。
　　要是在冬夜中因为做出这么蠢的事而骨折的话，那就没办法扮演耶诞老人的角色了。
　　虽然既然都要做了，那让复制驯鹿拖着雪橇出现，就表演而言或许会比较精采也说不定。
　　已经可以听到从休拜卡教会内传出的那些小鬼的圣歌歌声。
　　我用力槌了自己的胸口，让车衣胀开，展现出胖胖的耶诞老人模样。
　　一打开门，我就大声说：
　　「嗨！耶诞快乐！」
　　一段时间没来，小鬼的人数又增加了。
　　带头的娜伊娜起，跟迪欧年纪相当的孩子共有十二个人。
　　「呵呵呵～！耶诞老人来罗！」
　　虽然我已经很努力在扮演，但大家显然并不怎么买帐。
　　「为什么要穿红色的衣服啊？」
　　「神父，你胖了吗？」
　　「胡子根本就不搭嘛。」
　　教会内包含希尔妲在内的所有人虽然都知道有耶诞老人，但并不清楚耶诞老人的模样。
　　「你们这些家伙真是没有见识耶！」
　　我感到伤心。
　　自己是为了什么才扮成这个模样现身的啊？
　　不过我还是一脸欢喜地送他们礼物。
　　他们纷纷露出欢心喜悦的笑容。
　　迪欧也很有教会孩子王的风度，公平地将礼物发给大家。
　　长大的娜伊娜也面露微笑，站在其中。
　　希尔妲的黑发已经参杂了几根白头发。
　　眼圈上也透露出这阵子经历的辛酸。
　　就稍微配合一下她的牢骚话吧。
　　今天晚上禁酒禁烟。
　　当我在后面的仓库拆解搭档的引擎时，那小子果然不出所料现身了。
　　我装作一副不知道的表情。
　　「真是的，看不下去了啦。」
　　他这么一说，就将我拆下的零件泡到机油中，拿起刷子开始清理零件。
　　「不好意思啊。」
　　我这样说，但他并没有回应。
　　「这边的也拜托你了。」
　　我把里面塞满了齿轮、螺丝、链条、转轴之类零件的箱子推到他的面前。
　　「这是我个人给你的耶诞礼物！」
　　这对机械迷来说，是最棒的玩具箱。
　　那天晚上很安静。
　　迪欧是个能干的小鬼，他会将小小的指头套进擦拭布内，细心地清理黏在零件细小地方上的油一污。
　　整理工作的进度超乎我的预期。
　　「喂，那个希尔妲修女……」
　　不知是不是对单纯的工作感到无聊，小鬼主动找我搭话。
　　「以前是不是在哪里当干员啊？」
　　有人问我问题，我就反问回去。
　　这就是我的风格。
　　「你为什么会这样觉得？」
　　「她在教训人的时候，真的是很辛辣耶。」
　　「呵呵呵……是啊。」
　　毕竟她强悍到连我的右手都可以轻松扭断呀。
　　「你不跟她结婚吗？」
　　「笨蛋，神父跟修女不可以结婚。」
　　「哼，明明是假神父，还真敢讲。」
　　「…………」
　　小鬼就好好地当个小鬼，不用知道那么多大人的事情。
　　「你也真是劳碌命耶。少管别人的闲事，多担心自己的事吧。」
　　「我自己就算了……我这种人……」
　　「…………」
　　「我真正担心的是娜伊娜姐姐……她一到晚上，就会一直望着窗外。」
　　「是吗……」
　　「父母什么的还真是麻烦耶……让人一直等着。」
　　即使自己多么追求自由，但也不能选择亲生父母。
　　有着匹斯克拉福特和诺恩海姆血统的命运，还真是艰苦又棘手啊。
　　「还好我孤身一人。」
　　「而且还让希尔妲收留，你运气也不错。」
　　虽然我没打算要抚慰他，但还是不小心说了出来。
　　「嗯，算是吧……希尔妲修女对我很好。」
　　没有被她欺负吗？
　　那还真是好运。
　　我在这小鬼的年纪时，没有住处，留着一头乱发，整天就靠偷东西过日子。
　　我没有比较的意思，但我遇见海伦修女的时候，比这家伙和希尔妲相遇还要晚个两年。
　　我们接着继续默默地工作。
　　「我想啊……」
　　辫子头哲学家静静说：
　　「人类的价值……应该就藏在内心中吧。像是温柔，还是回忆之类的。」
　　「哦……」
　　「虽然父母亲很麻烦，但没有他们的话，就没有我，而且要是心中不存在价值，那就不会明白生存的意义了。」
　　我刚到火星的时候，也有过类似的想法。这小子也自己用小小的脑袋得出了一个解答。
　　我开始想要和这个小鬼认真地议论。
　　「温柔我没有意见，但回忆就……」
　　「是吗，回忆还比较重要吧？」
　　「换个比较艰涩的词，回忆就是『记忆』。」
　　「这点我还知道，就是Memory。」
　　「嗯，你先听我说……」
　　我开始自顾自地聊了起来。
　　以我来说，在组装的时候，就算是动嘴巴，手也不会停下来。
　　「人类的记忆呢，是死掉的话就一切重来。我可不觉得这种东西会有价值啊。而且有好的记忆，也会有不舒服到让人不想回忆的事吧。」
　　「我开始想睡了……」
　　「说到底，与其在意过去的回忆，积极面对未来还比较重要。希尔妲这样跟我说过，要是一直受到过去牵引，人很容易在不自觉间，才发现已经走到什么都办不到的窘境，也就是身心已经受到感伤的脆弱心情所支配。」
　　「…………」
　　「反过来说，就算记忆有价值，那同样的，人的生命也就有了价值……这样一来，我这个死神过去的所做所为，不就等于是大大破坏了这堪称人类遗产的重要事物了吗？」
　　对啊……
　　我之所以无法老实地接受这小子的解答，原来是因为我到现在都还在寻找那埋在尸体底下的和平啊。
　　我只是受到感伤的脆弱心情牵引，不想承认裹足不前的自己罢了。
　　即使我想要将之斩断，我的背后仍然留有那长长的辫子。
　　半毁的圣母像及粉碎的彩色玻璃。
　　那个景象又鲜明地在我心中闪过。
　　——麦斯威尔教会的惨剧。
　　我从那时起就不再有动作了。
　　我成了杀手和神父身分的麦斯威尔神父。
　　想要借由被杀来擭得解脱的人，是我自己。
　　当我发现的时候，迪欧已经躺在垫子上睡着了。
　　
　　[[IMG,2e581a8a3009445762d2ba54a18c1e77,625,1000,50615]]
　　「会感冒喔。」
　　我原本想要叫他起来，但后来还是为他盖上耶诞老人的披风，让他就这样躺在原地睡觉。
　　反正是件沾到了油污，本来就想拿去丢掉的二手衣服。
　　没什么好可惜。
　　静谧的夜晚又更深了。
　　我迅速地将搭档组装完毕。
　　就在接下来想要到希尔妲那边听听她发牢骚的时候——
　　我听到一声微弱的哀号。
　　那应该是娜伊娜的声音。
　　我从仓库探出身子，不动声色地窥看四周情况。
　　周围传来林木摩娑的声响。
　　夜空中浮现着那颗有着「冰结的泪滴（Frozen Teardrop）」别名，本义为「惊恐」的小小火卫2。
　　但是光芒并没有亮到足以减少黑夜的漆黑感。
　　即便如此，在我的眼睛习惯了黑夜之后——我看到在动的黑影。
　　有几名男子肩上扛着已经晕厥的娜伊娜，消失在森林之中。
　　我伸手把还戴在自己头上的愚蠢耶诞老人红色帽子甩在地上。
　　穿上了虽然沉重，但里头放有我生财工具的黑色长外套。
　　饶不了他们。
　　他们大概是趁着娜伊娜在二楼窗边看着外面的时候，下手带走的。
　　希尔妲和其他的孩子都没有发现。其手法相当精湛。
　　我不动声色地努力追着他们。
　　从他们的脚步声来看，总共有四名男子。
　　还足以判断他们应该都是确实受过训练的人。
　　而且其行动，就像军人般有组织。
　　许久没有的紧张感顿时涌了出来。
　　我开始感谢自己没有喝酒了。
　　我的「死神正职」是时候回来了。
　　附近的混混跟不法恶棍不可能统御到这个程度。
　　姑且猜测，应该是火星联邦或是诺恩海姆康采恩派来的特务部队。
　　微微传来的规律机械声，肯定是在这座森林对侧等待的Mars Suit。
　　这可不是用肉身可以交手的对手。
　　怎么办呢？
　　就这样眼睁睁看着他们带走娜伊娜吗？
　　我当然不可能这样做。
　　只能抢走他们的Mars Suit，与之对抗了。
　　一出森林，我就看到四架Mars Suit伫立在「拉纳格林海」的海岸边。
　　而机体的脚底下还停有高速气垫船。
　　我猜想穿着黑色衣服的四名男子，应该是打算将娜伊娜搬运到那艘气垫船。
　　这时候，娜伊娜恢复了意识，开始微弱地抗拒四名男子。
　　机会来了。
　　就在我思考要抢夺哪架机体的时候……
　　一阵眩目的光线闪过。
　　有架机体出现在金光闪耀的光线中。
　　这架机体与Mars Suit并不一样。
　　我只瞬间看到机体的轮廓，但形状既不是钢弹，也跟其他MS不同。
　　「我来接你了，娜伊娜！」
　　机体发出那一如往常的冷静声音。
　　是那自号昔兰尼之风的家伙的声音。
　　「父亲大人——！」
　　娜伊娜使尽全力喊叫。
　　下个瞬间，三架Mars Suit就被斩为两半。
　　我连他用的是什么武器都看不出来。
　　Mars Suit的爆炸及烟尘还挡住了我的视野。
　　等我察觉时，昔兰尼之风那光耀眩目的机体已经动手破坏了剩下的最后一架Mars Suit。
　　好险啊。
　　要是我坐上去，就会被他瞬间杀死。
　　「住手！我们手上可是有娜伊娜·诺恩海姆！」
　　站在气垫船旁边的男子中，有个像是主谋的人将手枪抵在娜伊娜的脖子大喊。
　　但是娜伊娜毫不畏惧。
　　「不对！我是娜伊娜·匹斯克拉福特！」
　　她神色自若地说：
　　「父亲大人！请不要在意我！」
　　这时候，驾驶舱的舱盖在眩目光芒之中打开，而他则是悠然地从中现身。
　　「你长大了，娜伊娜……而且还变得更美了。」
　　四名男子全都愣在原地。
　　因为无论是就火星联邦还是就诺恩海姆康采恩而舌，他的模样都像极了自己这边的首脑。
　　但他们肯定不知道那个首脑是个假货吧。
　　我没有从黑色长外套拿出爱用的霰弹枪，而是拿出附有狙击镜的狙击枪。
　　娜伊娜勇敢挺身而出。
　　「父亲大人！请动手吧！」
　　于是我就依她的请求下手了。
　　BANG！我枪杀了主谋。
　　没有哪个生命是该死的。
　　连我死神都这么讲了，肯定不会错。
　　获得自由的娜伊娜，立刻奔向昔兰尼之风所在处。
　　有两个人上前追她，还有一个人则是过去想要帮忙抱起倒地的主谋——我用狙击镜一个个地瞄准剩下的这三个人。BANG！BANG！BANG！BANG！下手狙击。
　　我的技术也真是变差了。
　　杀四个人，居然用上了四发子弹。
　　以前的话，用两发就够了。
　　不过环境是逆光，那几位再怎么说也算是职业级，我也才刚重操旧业，还请大家稍微见谅。
　　包括坐在Mars Suit里面的四名驾驶员在内，他们应该也有着回忆吧，甚至也会温柔地对待别人。
　　但是他们刚好就撞上妖精与昔兰尼之风重逢，运气太差了。
　　而且再怎么讲，到希尔妲跟我的家中掳走宝贵的小姑娘，这是最可恨的行为。
　　如果不想失去重要的事物，那就绝对不要犯下去抢取别人重要事物的行为。
　　「娜伊娜……」
　　「父亲大人……」
　　
　　[[IMG,49630bf9daaad77a91052b11fcedecc4,641,1000,53279]]
　　光芒中，娜伊娜与那家伙相互拥抱，为重逢而欢喜。
　　我还没看过感情如此深刻的亲子。
　　原来这就是亲子的感情啊。
　　我想到一阵晕眩，这不只是光芒造成，似乎还有别的原因，一种我触摸不到的感觉。
　　我想这样的情境对我而言，绝对不可能存在。
　　光芒中，娜伊娜大声叫道：
　　「神父！你在那里吧？神父！」
　　当我一走到眩光之下，她便丢出一个小袋子给我。
　　「那个，请交给迪欧……是耶诞节的礼物。」
　　我探了探袋子，里面装的是绑头发用的褐色发圈。
　　透明的包装盒上，还黏上了可爱的兔子贴纸包装，很有女孩子味。
　　「这点东西实在不成敬意，但我觉得辫子跟他很搭配。」
　　娜伊娜似乎端庄地对我行了礼。
　　她闪耀得就像是太阳就在我附近似的。
　　我把手伸在额上遮光，仰起头来往上看，但光线实在太过刺眼，看不清楚。
　　完全没办法看出机体的形状。
　　「喂，你就这样走了吗？还是直接交到他手上吧。」
　　「不了，他是个害羞的孩子……而且再过去也会打扰到大家。」
　　「我会带娜伊娜到诺茵身边……这段时间有劳你了，麦斯威尔神父。」
　　两人就此消失在光芒中。
　　我想，那一定是因为关上了驾驶舱的舱盖吧。
　　「请帮我向希尔妲修女问好。」
　　机体就这么带着耀眼的光芒，飞向远方。
　　那独特喷射器过度喷射的噪音，有种令人怀念，隐约在记忆中听过的感觉。
　　「难道那架机体是……」
　　对机体虽然不是没有底，但应该不是昔兰尼之风在找的那一架。
　　周边一下子就回到一片漆黑。
　　「娜伊娜走了吧。」
　　背后传来希尔妲的声音。
　　「嗯，还叫我帮忙问好。」
　　「真是个好孩子……她身边都是些不规矩的孩子，希望没有受到坏影响。」
　　「不会的，有他在就肯定不会有问题……这个，交给迪欧吧。」
　　我将褐色的发圈交到希尔妲手上。
　　「哇，很棒耶！之前他都跟你一样用绳子绑呢。」
　　「笨蛋，我是用橡皮筋。」
　　「我就知道迪欧是她的『中意对象』呢……迪欧也是『娜伊娜姐姐、娜伊娜姐姐』地叫着，两个人好不亲密。」
　　平安夜——平静的耶诞夜，我们的妖精跟着昔兰尼之风一起出发了。
　　「……以后会冷清不少了。」
　　夜空中，「冰结的泪滴」缓缓地，简直温吞地像个蜗牛似的在天际移动。
　　「这点才不会有问题！迪欧可是孩子王啊！」
　　静静的海潮声，听来真是舒服。
　　MC-0022 NEXT WINTER
　　突然有阵刺耳的通讯器呼叫声传来。
　　在强烈杂音之中，对方自顾自地在大声嚷嚷。
　　『这里是魔法师！快回答！』
　　笨儿子正大声呼叫。
　　凯西冷静以对：
　　「目前设有安全机制，请以『S·L』重新通讯。」
　　『我哪有时间做这么麻烦的——』
　　凯西啪的一声，切断了连线。
　　正确判断。
　　就算是数位通讯，也有可能遭窃听，这点认知算是常识。
　　更何况在交战状态，通讯受到管制的地点，哪有人会用一般的长距离通讯啊。
　　自从希尔妲硬把他塞给我，是有教他技术，但却没有打好基础。
　　毕竟人小鬼大。
　　片刻之后，原本眼神就不善的迪欧用更恶劣的眼神，一脸不悦地以加密的机密连线方式出现在虚拟荧幕上。
　　『喂，臭老爸！杰克斯·马吉斯行动了是吗？让我去吧！话说回来，也只有我可以去吧？』
　　辫子上的发圈，用的还是那时候娜伊娜给的那个。
　　而只剩下领子到胸口部位，已然残破的耶诞老人服装则是还像个宝贝似的穿在身上。
　　说可爱的话是可爱，但终究是个得意又嚣张的小鬼。
　　「随便你……」
　　『哼，那是当然的吧！』
　　画面倏然交替，换成希洛。
　　『喂，五飞驾驶『哪吒』出动是真的吗？』
　　「嗯，没错。」
　　『为什么放他出去？』
　　「我怎么可能挡得住那家伙！发现的时候，他早就跑出去了！」
　　『了解。之后再来清算你的失误。』
　　他单方面地切断了通讯。
　　「这小子……」
　　这家伙还是跟以前一样，在讲哪些话会让人听了不高兴就讲哪些话这方面是个天才。
　　「白雪公主」和「魔法师」已朝拦击点出发。
　　凯西向我报告：
　　「神父，我已经成功骇进监视卫星了。」
　　「嗯……」
　　这女孩很像母亲，相当优秀啊。
　　之后再来好好为她说教吧。
　　「离『哪吒』和『次代钢弹』接触，还剩下二十秒！」
　　正面的大画面荧幕上，照出了以MA形态低空飞过赤色大地的红色次代钢弹。
　　「好吧，就让我们见识见识一下，我们所不知道的『次世代战争』吧——」