　　三话劝善惩恶的正确做法
　　度过了转进白杨花的第一周时间，迎来了星期天。
　　我正在小木屋的厨房里准备早餐时，「叮咚！」的门铃声宣告了客人的到来。
　　「啊？」
　　我关掉灶火，用围裙擦着手，不禁歪起脖子。
　　这种远离宿舍的小木屋也会来客人么？
　　那只可恨的夏洛特·海德兰吉娅虽然经常来露个脸，但今天是星期天，不觉得那货会刻意贡献休息时间过来拜访。
　　「来了来了，请问是哪一位？」
　　总之我穿着围裙走向玄关。考虑到客人不会是夏洛特，我毫不抵触地说着待客的客套话，把门打开。
　　「『「TrickorTreat！不给糖果就捣乱哦☆」』」
　　而后，玄关前聚集的COSPLAY魔女，完美无表情以及墨镜狼的奇怪三人组，微微捧起双手，可爱的呼唤着。虽然有个人彻底无表情就是了。
　　「啊、我家不怕上门推销」
　　扔下这句话，我猛地关上门，牢牢锁上。
　　「接下来」
　　我胡乱的挠着头发，向厨房走回去。
　　饭差不多要蒸好了吧。得去二楼把睡着的凛奈喊起来……
　　『橙、橙也君！？对不起！刚才得意忘形了哦！』
　　『喂、鸟坂！？突然关门到底是什么心态！』
　　『糖果』
　　咚咚咚咚咚！木制的大门响起激烈的连续敲击声。顺带还传来了三人组模糊的声音。
　　这样激烈的敲门会把门给敲坏的啊。
　　无奈，我再次走向玄关，可是我坚决不会解开门锁，隔着门说道
　　「有何贵干？顺便一说现在是四月份的下半月，忘记怎么看日历了么？」
　　不过魔女、说人话的狼、嘴巴纹丝不动却能说话的少女的确与万圣节很搭调就是了。
　　不过现在是晚春，和十月末的万圣节隔了半年呢。而且先不管她们知不知道我的真身，用那种台词给我开那种玩笑，一点点也笑不出来。
　　『哇、怎么办啊真弦君！？以为是星期天，今天的橙也君会变得很友好，不过还是老样子带刺哦！？』
　　『是啊，不好办啊。本来应该出场爆笑的地方，也许反倒让他更生气了』
　　『恶作剧』
　　「这里没有糖果，也不需要恶作剧。还有星期一之前别来找我」
　　由于会话的完全搭不上线，我准备离开大门。
　　真是的。都温柔的吧今天的日期告诉你们了。
　　『呀！骗人的骗人的！我们不要点心啦，至少请让我们一起吃早餐！其实因为今天是星期天，宿舍的食堂关门了，我们没饭吃啊！』
　　「要求升级了吧。再说为啥把我家的开饭时间掌握的那么准啊」
　　『哈哈，小瞧我的鼻子可是会很头疼的哦！你家飘出的早饭香味，就算百米之外也能知道』
　　「不要一副盛气临人的口气。烤了你那鼻子哦」
　　『我喜欢烤鲑鱼和豆腐的味增汤』
　　「竟然装作无意索求喜欢的菜肴，你的脸皮意外的厚啊」
　　之后，虽然我决意完全无视他们，可敲门的声音不绝于耳。
　　……受不了。五人份的早饭，材料够不够？
　　◆◆◆
　　「呜哇呜哇！橙也君做的饭，比宿舍做的更好吃！」
　　「是啊，我也有些吃惊，不得不坦率的表扬一样」
　　『……不是豆腐味噌汤』
　　「哇……哼哼，厉害吧……橙也做的饭好吃吧……？」
　　一个个狼吞虎咽，像饿死鬼一样。花音、姬纱希、还有才起床的凛奈吃着烤鲑鱼、味噌汤（因为没有食材所以没放豆腐，姬纱希有些失落）、白米饭的早饭的定式套餐。也给真弦做了拌饭。
　　「……为啥大家都到齐了？」
　　然后我一边吃着培根鸡蛋，一边提问。
　　今天是星期天，本以为只剩今天可以不用管助人什么的，什么也不操心的好好休息了。
　　凛奈看了看头上冒着问号的我，睡眼惺忪的问道。
　　「怎么橙也……还没睡醒么……？」
　　至少我的脑袋比睡眼朦胧地动着筷子的凛奈要正常。
　　稍微弄一弄吧，你这头睡乱了的金发。
　　「啊哈、橙也君是睡不醒的类型呢」
　　代替半睁眼吃惊地盯着我的凛奈，花音欢快地扬起声音
　　「大家已经决定好今天在校外进行出轨调查了啦。橙也君，你忘记了？」
　　「嗯？……啊、说起来是这样」
　　追朔几天之前。被夏洛特扣减学费减免值的我，处理掉了大量的希望即日达成的简单助人。
　　有时教授学校里被欺负的软弱小学生护身术，有时为夜间道路施工而进行交通整备挥动信号棒，有时在员工不足的便利店当代理店员，总算还到了负十三万円。
　　并且在前天星期五……我发现了一个助人。
　　助人·出轨调查。
　　助人内容·最近，丈夫一到休息日就背着我外出，不仅很晚才回来，还总有种女人的味道。请拜托，帮我确认他是否出轨。
　　怎么说呢，是一种迫切揭丑恶现实的笔触。
　　我也觉得这种东西不该向学生委托……不过看到下面写的学费减免值之后，我的期待膨胀起来。
　　基本学费减免值·五万円。
　　虽然是必须特地在星期天到校外去，而且还是跟踪、调查这种，既土气难度又高的内容，不过减免值貌似很可观。
　　五万円分。这是能将此前扣出的分值一笔勾销的额度。
　　而且，凛奈还请求姬纱希她们的帮助。
　　「想起来了。不好意思，似乎是睡忘了」
　　「……真是服了你。橙也对别人的好意实在太迟钝了」
　　凛奈皱起眉头。声音莫明的逼真。就像是再次认识到了常年思考的问题一样，生气起来的感觉。
　　「嘛、算了。那么走吧」
　　吃完饭的凛奈霍地站起身来，以此为行动开始的信号，之前少根筋的脑袋一下子清醒过来，只剩下凛然的表情。
　　这一周左右的时间，她对我们的指示完全是一种不容置喙的感觉，对于她酷似领队的行为，姬纱希她们也没有任何怨言，不愧是秘密结社的总帅。看来已经习惯高人一等了。
　　「那么就像之前商量的一样，换好衣服就在车站前面集合吧」
　　『明白』
　　「好的」
　　「了解」
　　听到凛奈的指示，姬纱希她们也站了起来。
　　就这样，纷纷吃完的碗筷收进了厨房的水槽，走向玄关。
　　「嗯？不直接走么？」
　　看到暂时解散的情况，我问了问走向阁楼的凛奈。
　　「啊、其实呢。橙也不在的时候大家商量了下，有个不错的点子想实践一下」
　　露出恶作剧的表情，呵呵笑起来的少女，让我心中的不安急速攀升。
　　没有我这个缓冲器，这帮家伙究竟提出怎样的方案，实在令人在意。
　　「那么我还得花点时间，橙也就先去吧」
　　「知道了」
　　留下这样一句话，凛奈对方案没有任何说明，直接奔上了二楼。
　　事已至此想阻止也办不到了。
　　我正准备换下室内装换上了制服时候，凛奈从阁楼上悄悄探出脸，不知为何紧紧地盯了过来。
　　「……不可以偷看人家换衣服哦」
　　「什么啊，你以为都一起生活几年了啊。明明从小时候就一点都没成长、咕呜！？」
　　「橙也的粗神经也完全没有成长！」
　　从二楼飞来的巨大闹钟，漂亮的击中了我的侧脑。而且那个闹钟还带着两个金属制的铃铛，又陈旧又老土，而且还又重又硬。
　　「哼」
　　我捡起闹钟，低下头。
　　虽然以前一起生活了很长一段时光，可还是第一次提醒我换衣服的时候提醒不要偷看。嘛、我和凛奈情同兄妹，就算不用刻意提醒也不会去看的。
　　先不管身体方面，心灵方面在与同龄伙伴的互相接触中，似乎越来越像个女孩子了。
　　◆◆◆
　　由于凛奈她们不定需要什么准备，我准备独自一人先去白杨花外面。
　　我迅速换好制服之后，离开了小木屋，就这样踏上了将学园分为南北两半的主干道上，朝着南侧校门走去。
　　宽阔道路能够轻松容纳两车并行，在延伸至校门的这段路上设置喷水广场和采购部的摊点前面，是在校园内享受假日的学生们。
　　「可是、嘛……」
　　简直就像走在一般的街道上一样，这种感觉不禁让我喃喃私语起来。
　　明明是所学园，却有着命名为主干道的道路呢。一周的时间让我渐渐习惯，不过白杨花学园的规模真是值得称奇。
　　「……」
　　白杨花的规模之大，让我重新理解到这里对世间是何等的必要。
　　邪恶的秘密结社大半覆灭，正义的同伴一跃得到世间的支持。
　　这里正是培养正义的同伴的候补生们的学园。
　　是魔导得到普及的当今社会，不可或缺的存在。
　　那么，凛奈所谓的邪恶的秘密结社——正义的同伴的同伴，是必要的存在么？
　　有必要为以前为世间所认同的家伙，成为他们的同伴么？
　　「……啊、不妙」
　　当走近校门时候，我立住了。
　　走在主干道上的时候学生们还热热闹闹的，现在周围却一个人也没有。住校的学生没必要特地离开充满乐趣的校园吧。
　　没人出入校园，校门前只有我一个人。
　　一个人的话总是会胡思乱想。不知是不是最近受了那帮闹腾鬼的影响，变成一个人的时候会非常消极。
　　——你想要保护什么人的话，我会一直……——
　　「……真是、我也上年纪了么」
　　我摇摇头，心中涌出的沉积各自消散。
　　对现在的我来说，无非是多余的感伤。我振作精神，向校门迈出脚步。
　　此时
　　「——啊啦。这不是鸟坂同学么」
　　背后传来某个熟悉的声音。
　　转过身去，绽放可人微笑的女性——剑井英子老师出现在了那里。
　　假日里却并未改变形象，仍是一身教员风范的女式西装。虽然身着校服的我没资格这么说，不过既然休息还是多打扮一下会不会比较好？
　　「啊、你好。老师也要外出么？」
　　「对。和人约了点儿事」
　　「是么。看你穿着西装，是工作么？」
　　看着肘上挂着小提包的剑井老师，我也寒暄起来。
　　休息日里还要工作，真辛苦啊。
　　不过剑井老师微微地摇了摇头，
　　「不、今天是私事」
　　「？私事还穿西服么？」
　　「是啊。虽说是休息日，可我还是白杨花的教员啦，必须以身作则……怎么回事？用那种好像『哇、这货是工作狂』的眼神呆呆的瞪着我」
　　「不、并不是那种眼神」
　　「哈……这样好么，鸟坂同学。虽然经常说不可以貌取人，但是服装呀行为呀可以出色地彰显一个人的气质哦。所以我为了彰显『白杨花的教员』『正义的同伴的楷模』的气质，平常都是这个打扮哦——」
　　「……」
　　哎呀、平常什么的，真是出色的工作狂啊。
　　剑井老师的说教，毋宁说解释休息日穿着西装的理由持续了五分钟左右。这份认真劲，把我想要说『我还有助人，可以走了么』这种话的心思都吹散了，除了闭嘴听完无所适从。
　　「——就是这种感觉了。你明白外表是有多重要了么？」
　　「诶？欸。被灌输了如此长篇大论，怎么也懂了」
　　「明白就好。啊、比起这件事……」
　　「……」
　　长篇大论的说教就用简简单单的一句话一笔带过了么，这个老师。
　　「虽然之前问过。鸟坂同学也要外出么？」
　　「是的，是这样没错」
　　「不可以」
　　剑井老师依然摆着可人的笑容，将我肯定的话语一笔斩落。
　　「哈？不可以是说？」
　　「无故外出是违反校规的哦，换言之就是邪恶。身为正义的同伴的候补生，手中不可以沾染这种邪恶的事情」
　　「……啊、不」
　　多半是误以为我想打破校规出去玩了。
　　其证据就是，剑井老师以往那温和的表情变得稍稍严厉起来。
　　「无端外出学生，DH科的特别多……休息日玩一玩也是好的。适度的放松对作为正义的同伴是正确的」
　　「啊、不。我并不是要去玩……」
　　「可是好歹要遵守规则哦。准备外出的时候要好好得到教员的许可，明确外出理由以及回宿舍的时间」
　　「……」
　　这就是所谓的孤立无助么。
　　在这里争论起来会很麻烦，再说对方根本没听我说话。所以我只好露出暧昧的苦笑，随它过去。
　　「我、我知道了。我也不能弄太晚，那么再见」
　　之后再好好说明应该没问题的吧，我转过身去准备离开校门。
　　可是。
　　「……等等，话还没说完呢」
　　当我转过身去，面前出现的是剑井老师的脸。
　　「！？」
　　「我说，干坏事是不允许的。若你现在强行外出的话，我就必须处罚你了」
　　剑井老师极近距离的脸，表情柔和——同时也释放着威压。
　　我理解到，她所使用的魔导是高速移动。
　　我曾听过。
　　那是我出于好奇，向姬纱希问起过自己的班主任是怎样类型的正义的同伴。那时她说。
　　以前，有十几人的持枪抢银行的集团，被偶然路过的剑井老师在短短几秒钟内镇压的事情。
　　徒手，而且所使用的只有基础的高速移动。
　　因为这种近身格斗技术在教员中也属出类拔萃，其他老师都称她为『现代的武士』。
　　就连特等生——得到学园实力认可的姬纱希也在学习她近身格斗术的时候毫无招架之力。
　　虽然听说过……可没想到竟有这种程度。
　　她的准备动作就连我也完全没看清。这可明显不是二级国家资格的水准哦？
　　「你在听么，鸟坂同学」
　　正在我回想起从姬纱希那里问起的事情时，剑井老师以严厉的语气，将脸逼近。
　　「啊、是的，在听在听」
　　「我身为正义的同伴的模范，无论多小的罪恶也是不会允许的。无端外出是违反校规的，所以我不能坐视不……」
　　「那个……我有好好拿到外出许可？」
　　「什么？」
　　「今天是去助人，有好好拿到许可所以不是无故外出。啊、要不向办公室打个电话确认一下……」
　　「……」
　　啊、好尴尬。
　　「……既然这样就早点说嘛」
　　「不、我是准备好好解释的。只是你滔滔不绝的我没机会说」
　　「呜。好像是我的错一样」
　　貌似对『错』这个字眼有些抵触，剑井老师的表情变得有些苦涩。
　　不过这也只是一眨眼的功夫。
　　「那么再见，鸟坂同学。弄错了把你留下真是不好意思。作为白杨花的学生，助人要好好加油哦」
　　剑井老师取回了以往那张可人的表情，乖乖道歉后离开了校门。
　　看着她急急忙忙消失的背影，也许是这场误会让她感到非常不好意思吧。
　　「……」
　　另一方面，校门门前又只剩下我孤零零的一个人。
　　不不不，说起来。
　　「……不妙，还以为要被杀了」
　　我回想起接近到彼此能够感受对方呼吸的距离的，剑井老师的脸。
　　说着不许违反校规这种话的剑井老师表情的确很温和……不过仿佛其中含有一丝杀气。想起这些，现在都不寒而栗。
　　「……正义的同伴为什么芝麻大点的恶都不能允许、呢」
　　不过是无端外出罢了，正义的同伴——还真是一帮特别盲信正义的思想派呢。
　　劝善惩恶。
　　不管芝麻大点的事情，只要是恶就不能容忍。
　　这和讨厌有背景的DH科生的其他科学生是一样的。
　　恐怕剑井老师也是这种思想派的人吧。
　　她是正确的，但是正确过头了，只要正义其他一切在所不惜——这正是正义的同伴让我讨厌的根源所在。
　　◆◆◆
　　到达车站的我，在附近的小书店里打发时间。翻开杂志读了一个小时，在手表上的时针转到了十一点的位置时，我朝集合地方走了过去。
　　指定地点在白杨花学园的北门，巴士站前的一个小广场。现在是星期天的上午，这里可谓人声鼎沸。
　　接下来，从人群之中找出那帮家伙成了摆在我面的难题，况且本来就不知道凛奈她们到了没有。
　　粗略地将广场扫视一遍没有发现她们，而正当我想再回书店的时候。
　　我陡然注意到在广场的一头设有长椅，适合作为集合场所的地方极为不协调的空着。
　　「……」
　　人群中陡然空出一个洞。
　　而在那无人区域的中林，是四张熟悉的面孔。
　　一言以蔽之，就是身着黑色西服的集团。
　　首先人形的三个人上下穿着纯黑的西服，头上还戴着有边的帽子，双目被巨大的太阳镜所遮住。剩下的一只也和前面的三个人一样，戴着有边的帽子。
　　而且，其中有个人披着唬人的斗篷。
　　啊嘞，好眼熟的感觉。总感觉和我家的总帅不管地点不问时间不顾场合一直披在身上的那家伙非常像。
　　这是，那个黑西装集团似乎也注意到我，夸张地挥起手来。
　　「橙——也——！这边哦！」
　　「喂——鸟坂！不要无视我们，喂！」
　　「是不是听不见呢？橙也君！」
　　「橙——也——」
　　一眨眼，周围犹如围观SB一样的眼神，嗙！地一下，以惨绝人寰的态势将我乱箭射穿。
　　……被人排挤了。
　　和那群打扮脱线的家伙一起——。
　　不过就此无视事态也不会得到解决，我走向那群黑西装的家伙。
　　「橙也、怎么了？是不是头疼犯了？」
　　黑西装集团的头头，一之院凛奈按着我的额头问道。
　　「先等等，有件事想问问」
　　「？」
　　凛奈歪起脑袋，金发随之摇曳。
　　看着这样的她，我慢慢的归纳要点问道
　　「……这打扮是闹哪样？」
　　对我一本正经的提问，凛奈露出心满意足的笑脸挺起胸膛
　　「像侦探一样，帅气吧？」
　　「快给侦探道歉！今天是跟踪吧？跟踪是以不引人注目为前提的吧？」
　　「诶？你觉得清一色的黑色搭配，很土？」
　　「无论那个世界，翻斗篷家伙都很土」
　　我将想说的话全盘说完后，又将视线移向身边的真弦。
　　「你一只狼戴着帽子是闹哪样？光是墨镜就够不自然的了，你想在『奇怪』上拿满分么？」
　　「像侦探一样，帅气吧？」
　　「这是神马假嗓子啊，你学凛奈么？就算你这么说也一点都不可爱啊，只会让人火大」
　　说起来，这家伙本身就是个欠揍的主。
　　感觉多说无益，我又看向花音。
　　「花音，你也有你的糟糕之处啊」
　　哪里糟糕？因为花音穿着黑西服，戴着帽子，还附加了扫帚，斗篷，三角帽的魔女COSPLAY。
　　「这已经是黑暗火锅的状态了吧。是黑西装还是魔女COSPLAY，至少选一样吧」
　　「诶！才、才不是魔女！橙也君真讨厌，总是误会误会误会个没完阿！」
　　「……」
　　似乎装傻模式全开了呢。
　　嘛、算了。下一个问题。
　　「话说姬纱希，为啥你也黑西装？」
　　我刚把视线投过去，姬纱希就用食指顶了顶帽子。
　　和凛奈他们相比虽然没有奇怪的附加品……说实话，虽然还是老样子冰冷的家伙，但是经过这番愚蠢的变装之后，最不协调的就是她。
　　「你扮演的应该是用冷静又有点严厉的语言来告诫他们的角色吧。为啥连你也兴致勃勃的？」
　　『侦探，很帅气』
　　「是这样啊。虽然你面无表情，但意外的喜欢凑热闹呢。是我不好」
　　『嗯。只有橙也一个人穿制服，橙也粗神经』
　　「喂！？这是冷静又优点严厉的指摘！？」
　　喂喂喂、说话注意点。会伤人的啊。
　　「嗯，这样大家就到齐了」
　　凛奈丝毫不顾及我失落的感受，猛地点了点头。
　　诶、骗人的吧？你们不是开玩笑，真打算就这样？我要和这样一群挂家伙一起做出轨调查？
　　「大狼君，目标还没来么？」
　　「嗯？啊……还得等一下。目标正乘电车接近中」
　　听到凛奈的提问，墨镜狼帽子下的脸庞似乎正因集中精力而收紧。他嗅着他那长长的鼻子，好像寻找着什么。
　　「你连这种事都知道么？」
　　「对啊。大狼君正如所见的是犬科动物吧？鼻子很灵，搜索东西的时候很给力哦」
　　凛奈如数家珍地自豪说道。话说你自豪个什么劲啊！
　　「狼的鼻子有这么厉害？」
　　虽然听说犬科动物的嗅觉是人类的好几千倍，但是连不附近的人物正在接近这种事情都能知道么？
　　「嘛、是嗅觉没错……不过也是配合符咒的技巧呢」
　　真弦如是说，将纤毛致密的尾巴伸了过来。
　　殊不知，尾巴里夹着一张有着好像草书体文字的长方形纸片。纸上描绘的文字时不时明灭着红色光芒。
　　「这就是所谓的阴阳师了。龙脉、鬼门、气的流动，读取并追踪这些东西是我的看家本领」
　　「啊，说起来是这样呢」
　　平时就是一只只会说话的狼，所以给让我给忘掉了。这家伙的设定是阴阳师呢，表面上的话。
　　「就算不是这样，从委托人手里也拿到过那家伙照片，得知了那家伙会在星期天来这条街。指定某一个人的气息追踪，对我来说就是小菜一些」
　　「是么，这可真……」
　　厉害啊。后半句被我咽了下去。以前只以为他只是一只会说话的狼，现在竟然展示这种特技，总觉得心有不甘。
　　「哦、到了到了」
　　真弦将视线投向站北口。
　　顺着他的视线看去，了解到一名中年男子从拥挤的人群中走了来。中年男性没有特别的特征，他将有些花白的头发梳成大背头，穿着皱皱巴巴的毛衣和牛仔裤。
　　「……嗯。与照片上的长相一致」
　　凛奈拿起照片与出现的那人对比了长相，确信道。
　　「那么，我、橙也以及姬纱希小心不被发现，开始跟踪目标。大狼君以防跟丢，随时追踪气味，花音负责监视想要与目标接触的人物，特别是对女性打起十二分精神，都要看好喽」
　　「了解」
　　「好的」
　　嗖、地敬了一礼，花音骑着扫帚飞走了。
　　虽然之前一次都没提及，『飞行魔导』其实是相当高等的魔导。重力操纵还有空气动力操作等等，需要的导式一大堆。从难度来说也是完全国家资格者才能习得……也就是只有国家认可的最高端的少数正义的同伴才能习得。
　　且不说扫帚有多强的诱导辅助和将魔力的运用效率化的循环机构，立花花音能够信手拈来地操纵它便足以证明……她是某种天才。
　　曾经意识中的笨蛋拍档都是超乎想象的优秀。平时荒诞无稽的这两个人，助人成功率会不会很高呢？
　　「橙也，发什么愣啊！出发咯！」
　　抢先走出去的凛奈转过身来对我发起了召唤。
　　这几天里反应迟钝，我为花音她们的另一面感到吃惊，一面追随着她们，迈出脚步。
　　◆◆◆
　　为了调查目标是否出轨，我们对委托人的丈夫开始跟踪了一段时间，现在已经傍晚七点钟了。
　　委托人的丈夫没有表现出奇怪的举止。他所逗留的地方只有站前百货店里的男士专柜、电器店、建材超市这种跟出轨只字不搭的地方。本以为他在进电影院的时候会有人碰头，不过最终都只显露出形单影只地观赏动作影片的中年大叔寂寞的身影。
　　「……看上去一点都不奇怪啊」
　　现在我们穿过站前的繁华街。
　　这是一条茶屋呀游戏中心呀卡拉OK厅等场所密集的夜之街道。
　　目标走的蛮前面的，我们为了不被发现，时而混在人群之中，时而躲在建筑物后面。
　　做这种从早上八点不到就一直面对着目标一尘不变的样子，倍感疲乏的我不由自主的抱怨起来。
　　「不过星期天不待在家里做贡献，跑到街上溜达就够奇怪了」
　　而后，走在身旁的花音少有的露出为难的表情。西沉的太阳依然黯淡下来，由于从空中无法遍览地面的样子，花音中途与我们会合了。
　　「全国都认为，一个爸爸不在家当苦力就丧失生存意义了呢」
　　我自然的谈论起来。
　　并不是厌倦了跟踪感，只是脑海中卷起某种预感的漩涡。
　　「是不是夫人弄错了？」
　　夫人是指委托人。
　　该不会是委托人对享受假日的丈夫疑心生暗鬼吧？越是这么想，越觉得这次的助人蠢到极点。
　　『目标进入家庭餐厅』
　　可是与我不同，姬纱希指向前方。
　　如她所说，之前跟踪的丈夫走进了家庭餐厅。
　　看到这里，凛奈露出不解的神情
　　「嗯？一个人进家庭餐厅，可疑啊」
　　的确。这一刻发生的一幕拂去了我此前的看法。
　　家庭餐厅的作用大致分为三类。一是单纯的进食，一是和朋友一起打发时间。
　　还有，用作碰面地点。
　　正如凛奈所说，这里有些可疑的味道。
　　姬纱希她们大致也想到了这一年，相互点了点头。
　　「要是找人碰头……会在店里张望呢。或许可以逮到出轨现场的证据呢」
　　我刚一说完，队员们开始各抒己见。
　　「不过，人数太多的话不会不引人注目呢？要捉现场的话，我们也得坐尽量靠近的位置呢」
　　「我们分成两组不就行了？一组进店，一组店外待机」
　　『少数精锐就好』
　　「对啊。那么派两人进去吧。在我们之中选最不显眼的两个人，可以扮成朋友或者情侣怎么样？」
　　对凛奈的提案，大家一致点头。
　　我也没什么的意见，毋宁想来终于轮到我出场了。因为跟踪途中我还什么都没做过呢。
　　于是，凛奈用视线依次扫过我们，最后落在自己的身上作出确认
　　「——那么就由我和大狼君进去吧」
　　「稳妥的决定。请多多关照，一之院」
　　「且慢」
　　被我制止后，已经朝店内开始迈进的金发女和狼转过身来。
　　「哪里稳妥了啊，完全不符合条件吧」
　　神马『不显眼的两个人，可以扮成朋友或者情侣』啊。你们不仅显眼，而且还是扮不成朋友也扮不成情侣的一人加一只。
　　「没问题，我扮成宠物就行了」
　　「不要小看家庭餐厅！带宠物基本上会被谢绝进店的」
　　「真拿你没办法。我知道啦」
　　凛奈表示无奈，好像拗不过任性的孩子时一般说道。
　　看上去凛奈似乎无法接受这个待遇，不过这样一来凛奈也会明白我想说的话——
　　「那么花音和姬纱希，拜托你们了」
　　「OK，看我的吧！」
　　『了解』
　　「我叫你慢着啊！」
　　不下意识大声喊了出来，于是，黑衣两人组停下了迈出的脚步，转过身来。
　　「怎么了，橙也君？」
　　『有什么问题？』
　　「肯定有啊！为什么只会搞这种选择啊你们！？这里一般首先会把穿制服的我排进去才对吧！」
　　「诶？可是星期日穿制服不觉得很显眼？」
　　「才没你们显眼！」
　　「知道了知道了。那么取个折中，就让我和冬咲……」
　　「真弦、你丫的闭嘴。你丫连店都谢绝进入，首先排除掉」
　　『两个人有问题的话，我想三个人就行了』
　　「喂！敢不敢不让事情更复杂！？我说的才不是人数的问题，是服装的问题……」
　　「那么就让我和小凛奈，还有小姬纱希三个人去吧！」
　　「这货是闹哪样！？就那么讨厌我进家庭餐厅！？」
　　「好嘞。走吧，两位！」
　　「等等啊！要去的话至少把斗篷脱掉再去啊！瞧，坐在窗边的客人看到你们都窘死了——」
　　◆◆◆
　　于是，我们对究竟由谁进入家庭餐厅展开讨论，不过最后结果，我和姬纱希无可非议的当选。由于披着斗篷的凛奈、COSPLAY魔女花音明显很显眼，真弦作为宠物无法打进店里，于是消去法得出了这个结论。
　　我们选择的座位，是与目标座位隔着过道，斜向里面靠近窗户的一个位子。
　　这里虽然进入了目标的视野范围，不过其他都座无虚席，所以无可奈何。毋宁说我们位置不仅可以偷看目标的情况，还能将家庭餐厅的门口也尽收眼底。
　　『呐、呐，橙也点什么？』
　　看着菜单的姬纱希，突发奇想似的说道。
　　当然，嘴角一动不动的无表情依然健在。
　　「阿、啊。我……这个、不好决定啊」
　　『橙也君真是的。每次点菜的时候都优柔寡断的』
　　「哈、哈哈……抱、抱歉啊」
　　『不过呢不过呢，我挺喜欢你这种草食系的地方呢。啊哈☆』
　　「……」
　　姬纱希继续着呆头呆脑的胡闹对话。
　　说起为什么会展开这不可思议的空间，原因便是她自己提议『因为是同龄段的年轻男女，所以就扮成情侣』。
　　结果诚如所见，完美无表情与模仿女孩的轻快口气之间的隔阂，该怎么说呢……就像三流演员的蹩脚戏一样。
　　「那、那么，我就要海鲜酥饼和续杯饮料」
　　『橙也是意食系的吧？那我也要培根蛋面和续杯饮料』
　　「知、知道了。请、请稍候」
　　点完菜的打工青年以全力冲刺进了厨房。奇怪打扮的少女与身穿制服的男子，上演着情侣般的会话。会害怕也无可厚非。
　　『目标情况怎样？』
　　店员走掉后，回复通常模式的姬纱希如此提问。
　　「嗯？可能是在打发时间，现在正在读店里配的报纸」
　　由于坐我对面的姬纱希背对目标，多次转身会让目标起疑，所以采取了让我轻声报告情况的方法。
　　目标每次翻弄报纸都会将视线落在手表上，全身上下都散发着坐立不安的感觉。
　　「那么在意时间，等人的感觉越来越浓厚了呢」
　　『嗯。要是有人去了目标的桌子就告诉我』
　　「了解」
　　『……』
　　「……说起来，那个目标平时是个怎样的人呢？」
　　『从委托人那儿听说，他是这一带势力最大的保守正义团体的副会长。以前是支持正义的伙伴的，纯粹的思想派，可是最近不断有他违法改造魔导具的横流，对政治家行贿之类的不好传言』
　　「是么。这样一个皱皱巴巴的大叔，真叫人意外呢」
　　『嗯、意外』
　　之后，我们的对话没了下文。
　　说起来，虽然和姬纱希一次参加过助人，可是像这样两人独处展开行动还是头一次。话也说不起来。
　　突然，我想起了之前一直很好奇的一件事。
　　我好奇姬纱希拿着菜单的手……正确的说，是好奇包着她小手的手套。
　　「说起魔导具，这双手套难不成是自造的魔导具？」
　　『？』
　　姬纱希从菜单中抬起脸，面无表情的歪着脑袋。这是在问『为什么这么问？』的表现。
　　「不、只是觉得这个比外面卖的诱导辅助以及循环就够都要优秀，最重要的是，以前看过了许许多多的正义的同伴，但没见过这东西」
　　『……』
　　「啊、我并不是想责备你违法改造什么的。的确是搭载了高度的诱导辅助和循环机构，但并没有涉及违法的领域。只是对罕见的魔导具感到好奇罢了」
　　无论发生什么都贯彻冰冷形象的姬纱希，眼中少有的充斥起威压之色，我只好连忙叫饶。
　　又没有责备你自己制作魔导具，用不着凶我吧。
　　只是就我来说，想作为以后的参考罢了。
　　『是妈妈』
　　可能体谅到我并无恶意，姬纱希消除了威压感，小声嘟嚷起来。
　　『是妈妈给我的』
　　说完这话的少女将自己的小手紧紧握住，放在胸前。
　　好像珍惜着，母亲送给自己的礼物一样。
　　此时此刻，并不是一贯的那个面无表情的姬纱希——而是收到母亲的馈赠后，露出腼腆笑容的普通少女。
　　「……原来是这样啊。你非常珍惜吧」
　　『嗯』
　　很像。
　　将母亲送给自己的礼物形影不离地穿在身上的姬纱希的身影——和珍惜着从前总帅手里唯一继承下来的斗篷的凛奈，非常像。
　　『我也可以问个问题么？』
　　「请」
　　听到恢复了一如既往的面无表情的姬纱希想提问题，我敦促起来。
　　在这个世道还能一睹到罕见的『思亲女孩』的微笑，作为回报回答她一两个问题实在太便宜了——
　　『你到底是什么人？』
　　「……」
　　姬纱希刺中核心的提问，顿时冲击了我放松的头脑。
　　对沉默下去的我，姬纱希淡淡地继续说着
　　『橙也不用魔导具也能发动魔导。大概是旧式魔导吧……不过我记得旧式魔导应该早在十年前禁止习得了』
　　「……我在十年之前就用旧式魔导了，所以不算禁止对象」
　　『不只如此。同持枪劫匪战斗时，橙也的技术非常娴熟』
　　即便是白杨花的学生也不可能这么熟练。姬纱希以如此的眼神紧盯着我。
　　意味深长的语言连击，就好像为了封死我的逃跑路线一般，有条有理地展开。
　　『而且就在刚才，你说「以前看过了许许多多的正义的同伴」……这一定不是指的白杨花的学生』
　　「为什么这么说？平时能够见到正义的同伴的只有白杨花了吧」
　　『不对。因为在问我关于魔导具的事情时，橙也微微的——露出了杀气』
　　她对这个否定有着十足的确信，
　　『就好像，死死盯住敌人的目光』
　　我总算明白，她到底注意到了什么。
　　「……」
　　……原来是这样啊。竟然注意到露出的少之又少的杀气，不愧是优等生。
　　姬纱希并不是因为问及手套才会表露恶意的。
　　而是因为我询问关于她的魔导具的理由是——为了不知何时到来的交战而想提前作出对策。
　　「DH科不是禁止打探不不必的事情么？」
　　『不会问不必要的事情，但这是必要的事情』
　　「啊、是么」
　　坐在对面的姬纱希双手缓缓集蓄着冷气。
　　这是在表示，根据回答不辞与我一战的意思。
　　倘若察觉到我和凛奈真是神的姬纱希就此作为正义的同伴无论如何也无法放过我们的话……就算不愿意，也只好应战了。
　　做出如此判断的我，也在右手中集束热量。
　　『如果你是想要加害凛奈那家伙，我饶不了你』
　　「……嗯？」
　　啊嘞？
　　饶不了想要加害凛奈的家伙？
　　「先等等先等等。难道姬纱希讨厌的只有我么？」
　　『？』
　　对我的提问，姬纱希微微皱起眉头。
　　『……虽然不知道这话是什么意思，但你要是打算伤害我的朋友，我可喜欢不起来』
　　她的语气前所未有的强硬。
　　姬纱希她说，她和相遇不到一周时间的人是朋友。
　　而且为了朋友不惜与来路不明的存在进行战斗。
　　「……什么啊，真费劲」
　　『诶？』
　　「这种事就早点说啊。啊、可恶，害我白紧张一场」
　　『？？？』
　　我放弃了导式的演算，不干了不干了地摆了摆手。
　　看来是我疑心太重了，貌似凛奈的真身根本没有暴露。
　　加害凛奈的就是我的敌人。正因如此，出现接纳不了凛奈的正义的同伴的话，我将会尽到作为怪人的本分。
　　不过，我没有理由和把凛奈当成朋友的家伙战斗。
　　『……话还没说完呢，橙也』
　　和丧失战意的我不同，姬纱希依然保持着颇具威压的态度。
　　啊——姆。这可怎么办呢？
　　接下来，怎样才能让这位干劲满满的少女平息下来呢？正当我如此思考的时候，
　　『橙也，你到底是什么人？和凛奈有何目的——』
　　「嘘！藏起来！」
　　眼前的京香，使我不由自主地打断了姬纱希的话，放出指示。
　　不带任何解释，我嗙！地躲到了桌子下面。
　　『咦？』
　　我唐突的行动似乎让姬纱希感到了疑惑，不过她还是老实照做了。
　　之前紧张的空气荡然无存，我们在桌下友好的蹲在一起。周围的人估计会把我当成傻瓜二人组看待吧。
　　[[IMG,4988102fce3004279ee10af1c43ee4a3,326,484,21101]]
　　『怎么了？』
　　不一会儿，对面就要求我对这唐突的行为作出解释。
　　「走向目标桌子的人物出现了」
　　没错。和姬纱希对望的时间里，看到某人物走向了目标的桌子。
　　那个人走进将餐厅后，毫不犹豫的走向了目标。当然，门口那边可以看到我们，于是我情急之下做出了「藏起来」的指示。
　　『？』
　　「喂，你干嘛歪着头啊。你是让我在有人接近目标时告诉你的吧」
　　『可是、现在不是管这个的时候……』
　　「……我说啊，也许与学费减免值无缘的特等生可能不知道，但是津贴生的我要是这次的助人搞糟了会很糟糕啊」
　　我对似乎还没明白的姬纱希，再次灌输倒
　　「事到如今我就坦白地说了。我的目的和你一向，我要成为凛奈的同伴」
　　『……』
　　「退学的话就保护不了凛奈了吧。所以请你也把事情放一放，当务之急先全力以赴达成助人」
　　最后试着低声下气的求过时候，姬纱希翻起白眼。
　　凝固了一段时间后，姬纱希缓缓地恢复到原有的无表情，
　　『明白了。但是没有理要藏起来』
　　「啊、这个……嗯，可以抬头了」
　　我看了看目标那边的情况，确认安全后说道。
　　我从桌子下面艰难地爬回了原来的位置坐下。同样从下面爬出来的姬纱希虽然面无表情，但知道明显她心存疑惑。
　　因为，即使我们不被怀疑，也有充分的理由这么做。
　　『接近目标的，是我们认识的人哦。所以不想被看到脸』
　　『？』
　　听我一说，姬纱希微微地转过身去看向斜后方的桌子。
　　目标对侧。
　　背对我们笔直耸起腰板直座着的，是藏头露尾的我们不可能不认识的一个人物。
　　她就是我们DH科二年C班的班主任——剑井英子。
　　◆◆◆
　　『剑井老师是，目标的出轨对象？』
　　向我重新转过身来，完美无表情的姬纱希还是露出了有些惊慌失措的样子。
　　你的心情我理解。毕竟白杨花的老师是正义的同伴的楷模。更何况，剑井老师还是拥有二级国家资格的实力者。
　　这样的女性竟然勾搭有妇之夫什么的，让人感到混乱也可以理解。
　　「嘛、毕竟剑井老师也是人嘛。有一两个恋爱也没问题吧」
　　『但是不伦什么的』
　　「特别是一板一眼的人在松下桎梏之后，真不知道会干出什么事情来呢」
　　目标正和剑井老师交谈着什么。看上去像是谈笑，也像是商量着什么。问题是声音太小，即便听力优于常人的我也偷听不到。
　　「姆、想知道他们的谈话内容不过……」
　　『交给我吧』
　　看来似乎平静了下来，姬纱希冷静说着，用手套包裹着的双掌朝向天花板。
　　「嗯？这是做……」
　　在我问出来之前，变化发生了。
　　最初感觉到魔力的流动。
　　姬纱希在掌中聚集冷气，制作出了菱形的冰晶。
　　姬纱希用双手将其分成两份，以柔和的动作将其中一个悄悄向剑井老师他们的桌子放了出去。
　　冰晶不可思议在空中飘浮着，就这样正好到达了剑井老师的脑后，在坐在对侧的目标死角附近停了下来。
　　『对面冰所感受的空气振动，会通过这边的冰再现出来』
　　说着，姬纱希让剩下的冰晶悬浮在了桌上。
　　空气的振动……原来是拾音啊。
　　「就好像无线的有线电话一样呢。说起来，你还真能干呢」
　　我刚对悬浮的冰晶发表感叹，姬纱希就像接到信号一样，眯起眼睛集中操纵起导式。
　　皮肤能够感受到安静流动的魔力，同时，眼前的冰晶传来了混着杂音的声音。
　　『哈——欸——真是的』
　　声音逐渐清晰，不久便能听到了剑井老师吃惊的声音。
　　『要不是你的魔导具放的太慢，上周的巴士劫持才不会失败啊』
　　在这一瞬间，我骨子里沉睡的面对正义的同伴的敌对意识觉醒了。
　　『可、可是……要求那么高的技术规格，而且提前就已经说过制造起来会很花时间……作为代替，应该把枪械周转过去了吧』
　　『已经解释过，犯罪者是用枪械，而是不用魔导具就没有意义了吧。对手是畸形的正义的同伴之卵。应该充分的告诉过你，尤其……DH科是很难缠的』
　　我慢慢品味着从冰晶里传来的声音。
　　在上周日发生的巴士劫持事件事后，夏洛特曾经说过——那起事件是由于剑井老师的联络不完全才导致救援班的教员迟迟部署不好。
　　『一招棋错满盘皆输，这是理所当然事情。这样一来，要将DH科的学生们排除掉还不知道得花多少时间呢』
　　『可、可是，剑井小姐是拥有二级国家资格的正义的同伴吧？学生而已，您亲自动手除掉不就行了？』
　　『袭击自己的学生之时我就会成为罪犯，就会沦为邪恶呢。这样就毫无意义了，至少得用外部的手段，伪装成单纯的事件或是事故才行』
　　我想起转校第一天，姬纱希所进行的助人。
　　——剑井老师说，一个人也没问题——
　　那时，由于只有一个人无法接受助人而犯难的时候，她的确这么说过。
　　不可思议的违和感充斥着整个大脑。
　　那只巨大的猫让高中部的学生做对手果然负荷太重。刻意推荐难度过高的助人给实力不足的学生，也是排除DH科生的手段之一么？
　　『是、是这么回事么……？』
　　『没错，就是这么回事，毕竟我的目的是「绝除恶根」。让若因此我也变成邪恶的话就本末倒置了吧』
　　原来这家伙是这种人啊。
　　『邪恶是应该灭绝的。不、本应在十年前就消灭绝的……可就是没灭干净，总是残留在世界上，真叫人头疼』
　　她就跟其他学科的白杨花生一样，忌讳着DH科的学生。
　　完全的劝善惩恶精神。
　　只要是恶就不能容忍。
　　『您也是赞同我了的正义，愿意提供协助的吧？』
　　大肆标榜自己的正义……这正是我所讨厌的，正义的同伴。
　　「……原来如此、呢」
　　从姬纱希的冰晶里接收的声音，让某一个事实浮出水面。
　　——最近似乎也有罪犯盯上了DH科的学生们。虽然还没闹出人命……但也只是刚好没有闹出人命。再不济尔等也是妾身的学生，死了的话妾身会被追究责任的——
　　夏洛特说过，最近频频发生DH科生受伤的可疑事件。
　　这里面，就是剑井英子在后面穿针引线。
　　「这已经不是做什么出轨调查的时候了。快点撤回来，至少让夏洛特……」
　　此时、我发觉了对面那位的异常。
　　『阿……啊……？』
　　悬浮着冰晶的双手颤抖着，露出的声音越来越小。维持冰晶的魔力极不稳定，随时碎开都不觉得奇怪。
　　一贯的无表情荡然无存。现在只有恐惧与惊愕，以及彻底背叛所造成的不信任所换来的，怯弱的冬咲姬纱希。
　　「……」
　　对啊，剑井老师是班主任。
　　无论在怎么优秀，姬纱希也还是学生。
　　离自己最近的人……朝夕相处的老师正是陷害DH科生的凶手。这样的事实对她冲击力实在太大了。
　　「姬纱希」
　　『——阿。怎、呀……？』
　　听到我叫自己，姬纱希的双眼终于对上了焦点。
　　虽然算不得已经冷静下来，但她至少还能仔细听取我说话的。
　　「先冷静，总之悄悄的离开店里别被他们发现，把这件事告诉其他人比较好」
　　『唔、嗯。也对』
　　看着尚有些许混乱歪着脑袋的姬纱希，我肯定地点了点头。
　　「那么走吧。大门那边会被剑井老师注意到，托店员帮忙从侧门出去」
　　四目相交了。
　　我和转过身来的剑井老师。
　　她的脸上不是平时那可人的微笑。
　　简直就像锁定猎物一般，面无表情的盯着我——
　　「！？」
　　背后陡然窜起一阵恶寒。
　　回过神来，我踩上桌子，向依然发呆的姬纱希横扑过去。
　　『！橙……』
　　「快逃……嘎！？」
　　冲击贯穿了我的双肩。
　　感觉像被某种无形的力量击穿了一样。在我对这是不可视之『刃』作出判断之前，我便已经从桌子上被吹飞，撞出了窗外。
　　即便如此，无形之刃依然势头不减。
　　窗户夸张的粉碎之后，向店外吹飞出去。玻璃破碎，发出刺耳的噪音。在我落地之前，表情抽搐的短短瞬间……我看到了那个。
　　在被吹飞的我头上的半空之中。
　　从店内飞出的一个人影，正向我高速下落。
　　「啧！」
　　人影以利用下落的势头，用无形之刃将我拍向了地面。
　　「嘎、啊啊啊啊！」
　　肩膀传来锐物贯穿的剧痛，背部传来叩打在柏油路面的钝痛。
　　全身的神经发出哀鸣，切断思考的疼痛燃尽了我的理性，毫无意义地呻吟声从口中泄出。
　　「……啊啦？还活着啊。本想一击毙命再践踏你的呢」
　　不可视之刃贯穿了我的肩膀，插在了柏油路的缝隙中。
　　将其牢牢握住固定，甚至还奋力踩踏着我的胸口，这名女性——剑井英子摆出一副清爽的笑容俯视着我。
　　真是万恶的一幕。
　　这个微笑属于平时的她。
　　就是她平时在教室里平易近人的互相打招呼，享受欢声笑语之时的笑容。
　　正因如此才她可怕。先用其他人看不见的刀刃射穿我，却又理所当然的笑着靠过来。她的身上已经不留一丝正常的感觉。
　　「竟然不止从刚才的初击中保护了冬咲同学，还避开了致命伤……虽然是冲着要害去的，不过看来我不得不对你改变这一周的看法，重新作出评价呢，鸟坂同学」
　　「嘎、啊……投掷看不见的剑怎么可能躲得开啊……光学迷彩、不……次元转移是犯规的吧！」
　　注意到贯穿双肩的魔导具的真身，愤恨地砸起粗口。
　　施加过次元转移导式的剑。
　　正如字面意思，由于这把剑交错于异次元之中，从我们所在的次元无法看到，也无法触及。
　　决定这把剑所触及之物的，只有掌握其交错于何种次元的术者。
　　换言之，只有握着这把剑的剑井老师才能触及这把剑。
　　这是货真价实的犯规导式。在现代，它会不容分说地被归为违法。
　　「啊啦、你听一之院同学提起的么？嘛、正确来说不是剑，而是刀呢」
　　「哈？……为什么这里要提到凛奈的名字？」
　　不、就算不问也能知道。
　　——因为剑井小姐身上藏着某种魔导具——
　　我想起上白杨花的第一天，和剑井老师一起走在走廊上的时候，凛奈说过这样的话。
　　对导式和魔导具了如指掌的她，第一眼就察觉到了剑井老师的次元转移导式。
　　……可恶。早知如此，当初先问问就好了。
　　「没有听一之院同学说过么？这样的话，也就是你仅凭短短的对话就察觉到我的魔导具了呢。真是不可小觑的眼力，还是果断将你抹杀会比较好呢」
　　剑井老师说着，猛地向用不可视之刀注入力量。
　　喂、喂，有没有搞错……这里可是一般群众人来人往的繁华街哦？
　　就这么被牢牢钉在地上，如此心想时，她将刺进我肩膀的无形之刀拔了出来，转身一挥。
　　「！」
　　拔出利刃的左肩剧痛飞驰的同时，金属之间互相碰撞的刺耳声音响彻四野。
　　与剑井老师对峙的，是从家庭餐厅跳出来的姬纱希。
　　从她裹着黑色手套的右手中，伸出了一只冰柱一般的剑。我差点没明白过来，她刚才准备用冰剑砍向剑井老师。
　　『！？』
　　也许是没想会被防御下来，到底姬纱希的无表情也沉淀起焦躁与吃惊的颜色。
　　「说起来，你也在场呢，冬咲同学」
　　『剑井、老师……！』
　　「从背后偷袭，着眼点很好」
　　即便遭受了姬纱希的奇袭，剑井老师依然游刃有余。
　　「可是斩击不混着佯攻就毫无意义了。真是的，明明跟你进行过那么多近身格斗的较量……记性不好的坏学生就是讨厌呢」
　　她强调着『坏』这个字眼的声音出奇的平静……可是也寻藏着愤怒。
　　『——呵』
　　是受到这份感情的影响么，姬纱希害怕起来。
　　「橙也！」
　　「哇、窗户玻璃碎掉了。没事吧、这是？」
　　「喂、发生什么了，鸟坂！冬咲！」
　　此时，在家庭餐厅的出口那边听到了这边骚乱，凛奈他们赶了过来。
　　于是，看到这边的状况，她们瞪大了双眼。
　　她们看到了被砍倒的我，以及单手架起冰刃的姬纱希。
　　然后是看到了姬纱希眼中的犯人——剑井老师。凛奈他们当场冻结了。
　　「喂、刚才的声音怎么像发生爆炸一样？怎么搞的？」
　　「总觉得有人从家庭餐厅里跳出来了……」
　　「骗人的吧，打架？打架了么？」
　　「不、这可比打架要……」
　　围观的群众越聚越多，远远看到看我们的一般群众纷纷拿起手机，拍起照片，打起电话。
　　「扰乱我计划的总是你们几个呢，鸟坂同学。巴士劫持的时候也是，巨猫助人的时候也是……我的愤怒已经到达底线了」
　　扫视了一眼围观群众的剑井老师，脸上的笑容头一次不快地扭曲起来。
　　她气得眉头深锁，瞥了眼我和姬纱希后，将视线投射到围观群众的一点之上。
　　视线所指的是——金发的少女。
　　「啧！凛奈！」
　　眨眼间，焦躁感飞快地向我胸口集中。
　　燃烧的热度像以往一样，将「剑井英子是敌人」的指令传到心中。
　　向凛奈投去杀意的人，管他是谁都是我的敌人。
　　「啧！花音、大狼君！你们快回白杨花把这件事告诉别人！」
　　也许仅仅听到我这么一喊便理解了现状，凛奈发呆的表情为之一变，充满了决意。
　　「诶？诶？？？」
　　「不、可是。这……？」
　　「快！尽可能找到夏洛特女士！」
　　「「……」」
　　可能是从凛奈迫切的声音中察觉到，困惑的儿化音以及真弦默不做声地点点头。
　　「没那么容易哦」
　　估计是认为这样的事态让夏洛特知道会很糟糕，眼前的敌人将我身上剩下的那把刀拔了出来，准备向凛奈扑去。
　　「这是我的台词……！」
　　既然刀拔出来，我就能动了。
　　我在迅速起身之际，将火焰注入右脚奋力上踢。
　　「什！？」
　　剑井向后身一跃将其回避。避开也没关系，刚才只是为了阻止她冲向凛奈做出的牵制。
　　我驱策全身力量，像弹簧一样腾起，全力扑向着地的剑井。
　　「！」
　　集束烈焰的灼热之拳，捕捉到了剑井架起的无形之刀。
　　瞬间，我的视野染成了橙红色。
　　◆◆◆
　　家庭餐厅前的道路上，柏油在我放出的业火中燃烧，腾起黑烟。
　　「诶、开玩笑的吧！失火了！？」
　　「出、出什么事了！？」
　　「快！谁去报火警！」
　　看到熊熊燃烧的烈火，围观群众们终于察知危机骚动起来。因为中途有人多人注意到，人数相比最开始也在慢慢减少。
　　「……似乎没有人卷进来呢」
　　从黑烟与烈焰脱身出来的我，带着姬纱希跟凛奈汇合了。
　　『好危险』
　　我最担心的就是就是周围的损害，以及离我最近的姬纱希会被卷进来。
　　不过在那一瞬间她似用冰作出了防御壁。不愧是优等生，对状况的判断力比那边那帮正义的同伴要优秀得多。
　　「橙也、血……必须快点止血！」
　　视线留在我双肩上的凛奈脸色惨白。
　　「不是说这个的时候吧」
　　那一击我毫无保留的余地。毕竟对手是二级国家资格的正义的同伴。怪人之力被抑制的我，燃烧的火焰顶多只能让拖住她而已。
　　「花音和真弦呢？」
　　「在橙也拖住剑井小姐的时候就朝白杨花飞奔而去了」
　　「是么……那我们也快逃吧。要是跟剑井认真干起来就遭了」
　　刚一这么说完，凛奈似乎有话要说，但马上又取回了坚强的表情。在混乱之中似乎意外的冷静啊。
　　『我来把肩膀借给橙也』
　　于是，之前闭口不言的姬纱希扛起了我的手臂。
　　「你瞧，姬纱希都这么说了，快逃吧」
　　「好吧，知道了」
　　这一次凛奈终于不再辩驳，老老实实地点了点头。
　　「——以为能逃得掉么？」
　　感觉世界被冻住了。
　　浓烟滚滚的背后，从火焰的另一次传来的生意是那么的淡然。正因如此才叫人不快。
　　「！？快闪！」
　　『！』
　　「呀！」
　　我将扛着我肩膀的姬纱希和凛奈甩了出去。两人没能完成受身，屁股摔在了地上。
　　总算赶上了，我也准备采取回避行动……但是没来得及。
　　转过身来的时候已经太迟了，那张熟悉的，四溢着不悦感觉的虚伪笑脸已然出现在至近的距离。
　　「！？」
　　「真是打击。刚才的攻击将我的一把爱刀消灭殆尽了。你可知制造费还有改造费什么的很贵哦？」
　　嗖、响起了撕裂空气的异样声音。
　　回过神来，剑井从我正面消失，以交叉的形态擦身而过。
　　转瞬之间，我的侧腹被猛然切开，大量的血液喷涌而出。
　　「嘎、哈……！？」
　　腹部如火烧的痛觉通过神经向身体各处传播，我可以确认，这是致命伤。
　　虽然刹那之间我转动身体的轴心，避免了胴体被一刀两断，可是伤口还是太深了。伴随着流出的血液，支撑双脚的力气以及意识正在慢慢丧失。
　　「嚯？躲开了啊。越来越不能小看你了呢」
　　背后扬起了剑井的赞叹声。
　　『橙也！』
　　「！」
　　「哦。说起来还有两个人呢」
　　于是，剑井从地上站起来，向两个人注视过去。霎时，剑井嗖地一下，以游刃有余的动作将自己的爱刀挥下，挥除了沾染在刀身上的我的鲜血。
　　并且，她在转瞬之间向凛奈她们身后移动。
　　「诶、消失了……！？」
　　『！？后面！』
　　剑井好似撕开两人间的缝隙一般高速跳跃起来。就在凛奈和姬纱希注意到她转过身去之时——胜负已分。
　　咚、拳头埋进了两人的腹部。
　　嘎、两人肺里的空气被强行挤出，立刻失去意识，缓缓到倒向前方。
　　而剑井将这样的两人扛在了肩上。
　　一瞬间的攻防。
　　一切的动作都在腹部斩开我还倒地之前完成。
　　「一之院同学和冬咲同学就是我的人质了，你最好别给我再惹麻烦了」
　　「你、你这混蛋……」
　　「放心吧，我会有分寸的。只要鸟坂同学不要搞些多余的动作，我是不会杀掉她们的。不过……」
　　剑井用微笑的表情，俯视起倒地的我。
　　「你要是再逼我的话，我可不好保证哦」
　　剑井似乎说说就舒服了，就这样扛着凛奈她们转过身去。
　　我难看的倒在地上，想设法追上她的背影。
　　可是，现在我连战斗站不起来，连指尖都动弹不得。
　　虽然大量鲜血从双肩以及侧腹流出，体温也在被渐渐剥夺。不只如此，脸颊上传来的柏油路面的冰冷触感，向我灌输着无情的现实。
　　没能保护决定成为同伴的少女。
　　何等的难看，何等的狼狈。
　　就连忍耐悔恨与不甘的力气都没有，最后也只能注视着离去的剑井，等待着视线都慢慢变暗，最终将我的意识染成彻底的黑暗。