　　二话头一次助人
　　
　　
　　
　　
　　翌日早晨，闭上眼睛也能感到刺眼的光芒，自然而然的将我叫醒。
　　我无奈地睁开眼睛。
　　
　　
　　而后，我被全裸着绑在了沙发上。
　　
　　
　　「——呵」
　　明明一派滑稽的景象，我却自然而然的放松了表情。
　　我看看脚下，不知怎的被强韧的皮带绑在了沙发上。重要的部位不知为何被毛巾挡着，不过除此之外什么也没穿。
　　我收回视线。头上被放出强烈光线的酷似聚光灯的一样的东西照着，就好像医生动手术时天花板上的那个。现在照着我的并非安装在天花板上的东西，而像是可以又工作人员进行移动的那种。
　　至此为止的冷静观察之后，我简短的点头作出肯定。
　　「……哎，这不科学吧」
　　我意识到自己正在做一个奇葩的梦。
　　因为你看，虽然我昨晚是睡沙发的，但那时没有被皮带绑住对吧？而且我又不是裸族，就寝时会好好穿着衣服对不对？
　　我再次牢牢的闭上眼睛。『醒过来、醒过来』地心中强念着再次睁开眼睛。
　　状况没有改变。
　　我还是一样几乎全裸被绑在沙发上。
　　「……不、不！这、诶！？」
　　不带这样的吧！我为什么突然被捆住了！？唯独梦游才能解释这种奇幻现象了么！？
　　「啊，橙也。终于醒了？」
　　一名少女蹦蹦跳跳的走道我脚下。
　　不需要确认。
　　这位用黑色的发带将那头金发分出两撮的，就是我的总帅，一之院凛奈。
　　她披着以往那件作为泽罗之家总帅证明的唬人的披风，手上戴着橡胶制成的薄手套，就是医生动手术时用的那种。
　　「凛奈！我就想万一会不会是你！话说这搞神马！？一大早就让我陷入手术危机是闹哪样！？」
　　我激烈的摆动身体试图抗议。不过，皮带完全没有要松开的迹象。
　　「咦？啊、没问题哦。手术已经做完了，说是手术，不过是改造罢了」
　　「刚才作出了神马危险的发言啊这孩子！？你、你把我的身体怎么样了啊！？」
　　「你想想，进入白杨花之后，周围全都是正义的同伴是吧？」
　　「嗯？对啊，说起来是这样」
　　这种滑稽的状态差点让我给我忘了，我和凛奈上的是白杨花学园——正义的同伴的育成学校。
　　然后，这里是学园院内的一间小木屋。
　　是那个天刹的学园长，夏洛克·海德兰吉娅为我们准备的新居。
　　可是，这和现在这状况有关系？
　　「橙也，你很久以前就擅自解除过我只做的身体变异抑制导式进行怪人化了对吧？」
　　「虽、虽然是这么回事。不过那是被逼无奈」
　　「不过啊，现在要是能轻易解除的话不是会很头疼么？我们是结社的人所以必须隐藏起来哦」
　　「是、是这么说没错……」
　　「所以呀，我稍微改写一下橙也身体里刻印的抑制导式，改成了只有我认可才能解除的状态」
　　「……真的假的啊」
　　「当然是真的啊」
　　就像在表达『为什么这种小事要挨个确认啊』一样，凛奈扭了扭脖子。
　　没有凛奈的认可就不能变回怪人，这对我尤为致命。
　　展开身体变异抑制导式的状态……也就是将怪人之力抑制在与人类无异的范畴内，会对行动造成预想之上的限制。
　　四肢像灌了铅一般沉重。原本为了发动抑制导式所使用的魔力，就是强行吸收我无意识中产生的生命力。
　　什么都不做就会渐渐消耗魔力，即使光站着也会犹如跑马拉松一般积累疲劳感。
　　「不过……对啊。全都是正义的同伴啊，这里」
　　白杨花学园。虽说是候补生，周围也全是正义的同伴。
　　我和凛奈是邪恶的秘密结社的人这件事暴露的话，最糟糕会关乎生死。轻易的变回怪人着实不妥。
　　「我知道了，稍微的不舒服我会忍的。那么先给我解开皮带吧。改造完毕了吧」
　　「诶，还没完哦？」
　　「哈？」
　　凛奈微微歪着脑袋，说
　　「还剩下让橙也男孩子的那个变小的改造呢」
　　「喂！你刚才把鬼畜的话说漏嘴了啊！这是女孩子不该有的暴举啊！你光是抑制我的怪人之力还不满足，还打算抑制我男孩子的部分呢！？」
　　「可是现在这样尺寸不合不是？」
　　「你丫的！你说它跟我合不来！？即便如此，它也是我最重要的朋友啊！虽然脾气有点大也很好相处啊！事到如今，你让我拿什么脸去面对它啊！」
　　「……我不是这个意思」
　　凛奈眯着眼闭上了嘴。是我的话哪里得罪了她么，有点不高兴的样子。
　　「啊？那是什么意思啊」
　　「……没什么。只是开个玩笑。那么，差不多得去上去了」
　　凛奈一边说道，一边脱去橡胶手套。
　　「诶？上学？现在几点？」
　　「七点刚过。转校有杂七杂八的事情，得早点去才行」
　　「诶？没搞错吧……那个搬家之前还是个家里蹲的凛奈，竟然不靠我自己起床了……！？」
　　「你惊讶的是这件事么！？」
　　凛奈眼角上扬，激烈的跺脚吼叫着
　　「哼！看到橙也这个态度，就算是我也无法容忍」
　　嗖地一下移开视线，抓起了搁在桌上的书包。
　　凛奈发出冒冒失失的脚步声，就这么冲向了玄关。并且中途转过身来，凛然地对我一指。
　　「好吧橙也，这皮带就给我靠自己的力量来挣脱吧。之后有一段时间得用人类的姿态来过的，要是这种程度的导式不能轻松解除的话我会很头疼的。好啦，想和我一起上学的话就全力以赴吧」
　　「你丫的，趁我身体不动就跟我嚣张！好吧，你等着吧，我马上摆平这皮带！」
　　对着坐在玄关匆忙换好鞋子的金发少女的背影，连我自己都不知道为什么说出这种嘴硬的话来。
　　「我靠！！……啊、不好。这皮带越用力反而咬得更紧了。可恶，不过几根臭皮带，敢小看我————」
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　结果皮带是扯断了，不过花掉了相当多的时间。
　　之后我换好制服，飞奔追上了凛奈。现在正一起走向校舍。
　　「……真是的，一大早就做些多余的事情啊」
　　「才不是多余的啊。我不是说过不能让抑制导式轻易解除了么？」
　　「不是是这个。我是说把全裸的我捆在那里丢下不管」
　　「……不、不能总考虑眼前的事情哦。把眼光放长远一些，也许凡事都经历一下会对以后帮助哦」
　　「到底怎样的人生需要全裸之后被扔下不管的经历啊」
　　我和凛奈跟往常一样一边走在宽敞的院地里，一边闲聊打发时间。
　　就在终于抵达校舍之时，我们看到一伙奇怪的人，不禁发出声音
　　「啊？」
　　校舍的玄关聚集着五个人的奇妙集团——其中的一个男生挡住了我和凛奈的路。
　　要说哪里奇妙，自然就要数他们不问男女所有人都穿着修道服一样的衣服了。
　　「请问……你们是？」
　　我身边的凛奈似乎也注意到了他们的打扮，礼貌的对他们行了一礼问道。
　　「啊，我们是EX科的风纪委员。从今天开始一周内，检查全学科的制服情况」
　　穿得酷似神父的男生，以严格的语气作出回答。
　　啊。说起来凛奈那家伙再来这里之前，好像说过『白杨花根据学科的不同制服也不一样』。
　　也就是说，他们穿着的是EX科的制服啊……
　　「……呐凛奈，EX科是什么？Exorcist么？」
　　「不对哦，EX是驱魔师，换言之就是Exorcist的首字母，小册子上是这么写的」
　　「……嗯，诶？刚才是对的吧？为什么说我不对？」
　　驱魔师（Exorcist）的首字母。
　　就是正义的同伴之中专门退治高魔性的怪人的家伙。使用抗魔的神言构成的导式……换言之就是用神的教诲来驱除恶魔的人，很会会成为神父或修女之类的圣职者。
　　基本上在『帮助弱小』的意义上，最有正义的同伴的信念的家伙。不过，
　　「你。虽然比上课时间早很多就来校舍值得褒奖，不过制服太乱了。扣子要好好扣上，衬衫也要弄整齐」
　　「啊……我会注意的」
　　就像这样，实际上有些不懂通情达理。
　　神父打扮的男生将我身上细致观察了我的穿戴。我觉得不过是个服装检查，用不着这么神经质也没问题吧。
　　糟了啊。凛奈虽然穿着DH科的指定制服，但上面思索当然的披着泽罗之家的总帅披风。这一点可能被严正警告。
　　「凛奈，把这个披风脱掉吧」
　　「诶？为什么啊，不可能脱的吧」
　　身边的凛奈看着遭到警告的我，『？』地倾着脑袋。
　　「你问为什么……我这个样子尚且还得挨骂。但是你穿着不是制服的披风，要是惹出什么麻烦就不好了啊」
　　我们必须隐瞒自己是邪恶的秘密结社这件事。在此之际，第一天就被风纪委员顶上可不好办吧。
　　可是凛奈还是不解的斜着脑袋，
　　「没问题哦。我跟成也不一样，制服穿得很整齐，应该不会被警告的」
　　「要我是风纪委员，首先就会对制服之外穿着多余的东西作出警告」
　　「唔。你在说什么？」
　　这时，神父形象的男生插进了我与凛奈之间的对话。
　　他叉着手，简单看了一眼凛奈之后，重重地点了点头，
　　「可爱即正义」
　　「说什么啊，这个人」
　　「这里是天下的白杨花哦。以正义为基准的话，就没有道理责难了」
　　「喂，这个神父真的没问题么。可爱就放过，这种不纯的动机谈什么正义？」
　　以如此认真的表情对我这么说，反倒让人担心啊。
　　「哼哼。果然理解的人就是理解」
　　「别摆出一副得意洋洋的表情」
　　凛奈的确很可爱，就算常年在一起已经变成亲人一样的我也这么认为不过……问题不在这里吧。
　　「然后是你，你的问题还没说完」
　　神父打扮的男生说完，再次从头到脚仔细观察起我。
　　「真是的。以正义的同伴为目标的人，怎能挂着一张不良的面孔。快点摘掉」
　　「挣来就是这张脸叫我怎么摘掉啊。别说得像耳环那么简单啊」
　　「而且瞳孔比规定半径小了二毫米……三白眼现在可不流行了哦。改回原来的大小」
　　「瞳孔规定是啥玩意啊，我又不是赶时髦，原本就这么大啊」
　　「头发也用橙色挑染过。明天好好还原成黑色」
　　「都说是与生俱来的啦，完全是受生命的遗传因子影响啊」
　　「是么。那么就弄成黑发吧，明天之前把基因设计图改好」
　　「喂，我要哭了哦」
　　「受不了……所以说你们DH科啊……」
　　神父打扮的男生故作无可奈何的样子按住眉心。
　　这家伙搞什么，超火大。
　　我可以遵从内心的焦躁，一拳揍上去么？我如此心想之时，
　　「真的真的。说起服装检查交给DH科负责的时候，一下子震惊了呢」
　　「因为他们根本不用什么规则礼仪啊」
　　「对啊。真搞不懂学园长为什么设立这个学科」
　　「就算称之为白杨花的耻辱也不为过呢」
　　EX学科的学生们以鄙夷的目光盯着我们唧唧歪歪的小声说着。虽然根本没想偷听，不过可恨的是我的耳朵很灵，一点不剩的全听见了。
　　他们嘴里念叨的全都是对DH科的侮辱和嘲笑。
　　「……橙也，走吧」
　　凛奈对他们之前的所作所为毫无表示，但是眉间露骨的挤在了一块。
　　「啊？什么啊，你没听见么？」
　　「怎么可能听见啊。我又不是你」
　　唔。还以为一定是遭到了侮辱而心情不好，看来弄错了。
　　「反正是在说我们坏话吧……毫无理由的否定橙也，我无法原谅哦」
　　然而，凛奈的嘴尖微微撅起嘟嚷着。
　　……是这样啊。凛奈在为我生气啊。
　　怎么说呢，我好感动。
　　「是么。谢谢你特地关心我，凛……」
　　「欸，对哦。可以毫无理由的欺负橙也的只有我……嗯？怎么了橙也？」
　　「……」
　　这家伙的愤怒原来是『自己的玩具被别人抢走了』这样的性质么。
　　「别管这些了，还是快走吧」
　　「哎，也对」
　　对于基本上是个好人凛奈，承受不住被人背地说坏话的气氛吧。
　　我和凛奈从服装检查的EX科学生身边穿了过去，走进玄关。
　　不止是必须隐瞒自己是结社的人这件事生活下去的处境，还得加上身为DH科的学生要被其他学科的学生们嘲笑的立场。
　　原来如此。夏洛特的忠告我终于明白了。
　　劝善惩恶的精神值得宣扬，但也许这里的学生们也有着『正义的同伴不承认邪恶的存在』这样的意识。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　走进校舍的我们目标是办公室，那里有位二十多岁的女教师对我们关于转校进行了许多说明。
　　「——所以，一般课程基本上是自由完成制的。好好权衡必须取得的学分，下周之前把分配方案交给我。啊、还有，课也不像一般学校在教室里上，而且每门课都有固定教室，请务必注意」
　　「是，知道了」
　　「然后是关于训练和助人。每种训练有五到十五名学生加上一名责任教员。进行助人需兼顾分配方案，利用不上一般课程的时间就可以，不够也可以在放学后或者节假日进行」
　　我和凛奈跟着面露柔和笑容的女教员，走在走廊上。
　　似乎是向着我们以后所在的班级，白杨花学园DH科二年C班走去。
　　顺带一提，走在前面的女教员总觉得在哪里见过……对了，就是昨天被夏洛特抢走红色跑车的人。
　　她名叫剑井英子，据说是白杨花的毕业生。她好像是去年开始在这里就任教师，在她自豪的说出『别看我这样，我也拥有二级国家资格哦』的时候，我真是不知怎么用什么反应才好。
　　反正挺厉害的，国家二级资格嘛。根据国家规定的战斗力来说就是『一个人匹敌一个中队』。
　　「除了可以选择一般课程，训练也像研讨会的感觉呢。总觉着，明明是高中部却像大学一样呢」
　　「没错，用这种说法，就是让学生们自由组队组成助人研讨班。这是为了重视白杨花特有的助人，注重学生自主性的制度」
　　「？重视助人就用了这种制度么」
　　「没错，通常来说委托并没有固定的时间带。像一般学校那样规定时间，只有在放学后才能助人的话是不行的吧。为了无论何时都有能够助人的人员，所以让学生们可以自由选择课程，就是这样」
　　「欸，原来是这样」
　　原来是有自己决定课程来获得必须的最低限度学分，这种类似大学和海外高中的教学制度。
　　「……鸟坂同学，你刚才在想『就选尽可能旷课的分配方案吧』吧？」
　　「诶？怎、怎么会像这种事啦」
　　「这可不行哦。的确有很多学生只想获得毕业所需的学分……不过『不需要做的尽可能不做』这种偷懒想法可不能有哦，怠惰即邪恶」
　　「是、是的。对不起」
　　就这样，听着走在前面的剑井老师对学校的体制进行的说明，不知怎的感觉身边的凛奈表情认真一声不吭。
　　「怎么了？从刚才开始就不说话」
　　我用剑井老师听不到的声音，小声搭话。
　　「……奇怪啊，这个女人」
　　而后，凛奈以锐利的目光投向了走在前面的剑井老师。
　　不，正确的说，凛奈注视着剑井老师的腰际。
　　「奇怪？我倒觉得是个好人，怎么？」
　　就因为总是面带亲切的微笑，反而可疑么？
　　看了看走廊上走在前面的剑井老师，并没有发觉到奇怪的气氛，不过是名普通的亲切的老师而已……不过凛奈的直觉也不容一笑置之。
　　「因为剑井小姐身上藏着某种魔导具——」
　　「？怎么了么，鸟坂同学，一之院同学」
　　可能是注意到我和凛奈在背后窃窃私语，剑井老师突然站定，转过身来。
　　被老师一问，凛奈将想要对我说的话咽了下去，再次转向前面的老师
　　「啊、什么也没有」
　　凛奈立即回答。『不觉得您哪里奇怪』这种话不可能说出口，这是理所当然的反应。
　　「是这样么？」
　　「是的」
　　不知怎么看待板着脸点过头的凛奈的，剑井老师『呵呵』的温柔一笑。
　　「我知道转校第一天会有各种不安，不过有什么困难的话还请直言不讳——」
　　
　　
　　「抱歉！让开！」
　　
　　
　　从身后传来的女孩声音，打断了剑井老师的发言。
　　「啊、一之院凛奈，危险」
　　「诶？」
　　剑井老师拉起迷惑的凛奈的手，拉到了走廊的一边。
　　咣咚！有『某种东西』猛烈地撞向了我的后脑。
　　「咕哦！？」
　　那个『某种东西』似乎拥有相当快的速度，我被猛然吹风滚在了地板上。
　　「发、发什么什么了……？」
　　承受了一般人足以致死的冲击，我面朝下倒在走廊上，死命的想抬起脸。
　　「哇，对不起！没、没事……果然是不可能的吧」
　　轧过我后脑的『那个』在我视线前方漂浮着。
　　黑色的三角帽加上黑色的斗篷。齐肩的纯红中长发感觉是自来卷，发梢奇妙的飘忽着。
　　先不管她胸前挂着的两团蜜瓜大小的玩意……最令人吃惊的是，这名少女正骑在一个异常的物体上漂浮在半空之中。
　　那是一把全长不足二米的长柄扫帚。红发少女骑在扫帚上，正露出一副惊慌失措的表情。
　　魔女。
　　只有这个词汇能够解释这名女孩的形象。
　　「喂，不可以这样，立花同学。说过不可以用那种飞行魔导在走廊上飞啊，真是的」
　　剑井老师理所当然的教训起了那个魔女。
　　「呜……抱、抱歉之极的说」
　　「不管你多想赶上不迟到，在走廊上使用魔导以及魔导具都是违反校规的哦。现在马上下来」
　　「失、失礼之极的说」
　　挨了剑井老师的批评，魔女垂头丧气地扫帚上跳了下来。
　　……不、在此之前，我可是被飞行扫帚轧过去了对不对？
　　然而，只有类似『走廊上不可以奔跑』的普通说教是搞哪样？
　　「那个，剑井老师。这两位是谁？」
　　魔女打扮的女孩似乎忘记了刚才被训的事情，以纯真无邪的语气问向老师。而后，剑井老师似乎方才记起来似的，用手指向凛奈的方向，
　　「这边是一之院凛奈同学。从今天起将会成为你同班同学的转校生」
　　「我是一之院凛奈。请多关照」
　　「啊，有礼了。我是立花花音」
　　「……不，这不是彬彬有礼的进行自我介绍的场合吧。这里有学生受伤咯？」
　　「然后，刚才被你轧过去的是鸟坂橙也同学。和一之院同学一样是转校生」
　　「啊、有礼了。我是立花花音」
　　没问题么，这个学校。走廊上可是有人被轧了哦？
　　「真是的。可恶，竟然是同班同学……」
　　我按着后脑站了起来。也许多亏了仅存的一点怪人的耐久力，刚才那一下还没造成内出血。
　　而，不知是不是听到了我的喃喃私语，名叫花音的魔女突然手足无措起来
　　「对、对不起！真的对不起！」
　　她不知低了多少次头，每一次低头胸部的蜜瓜就噗呦噗呦的起来，嘛、这个暂且搁到一边。
　　「因为我迟到太多了，这次再迟到就要被罚一个人打扫一星期的错所……所、所以……真的对不起……！」
　　「橙也你看，花音同学不是道歉了么，快点原谅她」
　　「也对呢。鸟坂同学，立花同学已经这么说了，这次你就当没发生过好不好？」
　　「诶、这算神马展开？一眨眼就变成好像我在欺负她一样的感觉怎么回事？」
　　太没天理了，明明我是被害者好不好。
　　凛奈一边『没关系，没关系的啦，橙也没那么生气啦』的安慰道，一边轻抚着紧紧地握住扫帚的花音垂下的后背。
　　
　　[[IMG,311aae3c9b7d5f90436017f1804648fd,275,436,24482]]
　　
　　我默默地注视着少女们，实在是难以接受。就在此时。
　　「噢！喂、危险啊！」
　　从背后传来了男人的声音。
　　「啊、一之院同学，立花同学，危险」
　　剑井老师这次只抓起了凛奈和花音的手，将身体贴在了走廊的墙壁上。
　　哼，又玩这招么！
　　我朝着她们正对面的墙壁贴了过去。
　　「以为同样的招数对我管用么、咕噢！」
　　移动之前，『某种东西』就猛烈地冲向了我的膝盖。
　　我的腿高速突进的『某种东西』掀起，身体飞向半空。
　　于是，就这么竖着旋转，头着地的栽了下来。
　　「你、你这魂淡……这次又搞神马……？」
　　我扬起贴伏在地的脑袋，看了看轧过我的『某种东西』。
　　「喂喂喂，不要突然往旁边晃啊，难得我想要躲开改变了方向」
　　在那里，出现了用四只脚完成紧急刹车的一匹野兽。
　　浓密的白毛，硕大的尾巴，脸部纵向伸长，不知为何带着红色的太阳镜遮住眼睛。
　　「没、没事吧？虽然看到你纵向回旋什么的……没死吧？」
　　野兽用四只脚快步走近栽倒的我，这货每次说话，尖锐的犬齿就会从嘴里露出来。
　　「……」
　　不、不好意思。这家伙是怎么回事？
　　虽然刚才那个可以用魔女一次表现出来，不过这货嘛……说是白狗的话也大过头了吧。狼？那为啥戴着墨镜？
　　再说，刚才它理所当然的说话了吧……神马啊这货，真的是狼？
　　「喂，不可以这样，大狼同学。说过不可以用你那异常的速度在走廊上奔跑吧，真是的」
　　「非常抱歉，剑井老师……话说，他们是谁？没见过面孔呢」
　　「啊、他们啊。这边是一之院凛奈同学。从今天起成为你同班同学的转校生」
　　「我是一之院凛奈，请多指教」
　　「啊、有礼了。我是大狼真弦，请多关照」
　　「然后，刚才被你轧过去的是鸟坂橙也同学。和一之院同学一样是转校生」
　　「啊、有礼了。我是大狼真弦，请多关照」
　　「哎呀，橙也同学真厉害啊。转校第一天就被花音和真弦两个人轧过去什么的」
　　「……」
　　……我累了。
　　来自魔女和墨镜狼的伤势似乎有够重的。就这样，我倒在走廊上，意识渐渐远去。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　转校第一天，上午。
　　因为引起轻微难震荡而送进了保健室。
　　「……不、没关系么？真的转进来了？」
　　先不管上午是不是只有新生教育，我无法否认现在在浪费时间。
　　……不要啊，虽然也不是特别感兴趣，明明是怪人却不得不上正义的同伴的育成学校的状况也让我腻味。
　　不过一般说到转校，就是站在黑板前面做自我介绍，被同班同学簇拥着问这问那……但我这段什么，能不能再有点青春的感觉？
　　搞什么啊，第一天的上午就这样白白浪费掉了。已经完全错过转校生该有的时机了，虽然完全没有上学的感觉就是了。
　　「橙也？怎么了？」
　　「哎、怎么说呢。我只是想这样到底好不好，我还没对班上的同伴做过自我介绍呢」
　　时间已经是午休了。我们来到了距离DH科校舍最近的第二食堂。
　　因为是午饭时间，食堂内稍显热闹。在差不多有一两个体育馆大小的这个空间里，穿着各种制服的学生们享受着各自的午餐时光。
　　其中，我和凛奈坐在食堂二楼窗边的座位上。
　　「不用担心哦」
　　坐在我身旁的凛奈不住的点头。
　　「橙也的自我介绍我已经代劳了」
　　「从没没听过本人不在能做自我介绍的啊。感觉说的怎样？有没有好好介绍？」
　　「欸、放心好了。妥妥的」
　　凛奈露出了以往那个嗜虐的抖S表情。
　　一般的话，这个时候应该会『被恶作剧了么』这么担心一下，不过仅限凛奈身上，这个笑容是在积累善行的时候才会出现的。
　　正因我清楚这点，我才放心的舒了口气——
　　「『头发挑染成橙红色，看上去像是高中出道失败的男人』，我是说这么说的哦。你瞧，这样说明的话，一眼就知道是你了对吧？」
　　「瞧你都干了些什么，我的高中生活全被你葬送了啊」
　　再看看凛奈，她脸上满是『我干得漂亮吧』的成就感。
　　多半她真的没有恶意不过……我该咋办。没有恶意的话反倒不好责备她了。
　　「久等了，小凛奈，橙也君」
　　于是，我们等候的少女——魔女COSPLAY的奇怪女孩，立花花音端着两个托盘走了过来。
　　事情的起因是她貌似很苦恼早上发生的事，在午休之前来过保健室，说想请我和凛奈吃午饭来着。
　　竟然差点冷不防的将怪人碾杀，真是个前途无量的学生啊。不过感觉不接受道歉的话会很失礼，于是我和凛奈便欣然接受了对方的好意。
　　「给，小凛奈。这是你点的汉堡套餐」
　　「谢谢，花音」
　　花音将一个托盘放在了凛奈面前，坐在了对面。看着她们亲切的彼此直呼其名，想来在我不在的这段时间里处的不错。
　　「嗯，我的呢？」
　　「啊。橙也君的那份是让真弦君去拿的……啊、来了来了。喂，真弦君，这边这边！」
　　花音举起手高声呼喊。周围学生纷纷不解的注视过来。
　　之前遇见的时候我就这么觉得，这个女孩的脑袋还真是天然啊。
　　「哦，久等了」
　　被唤作真弦的人物……不，被唤作真弦的狼熟练的在头上托着托盘，走了过来。话说在他说的话的时候，就已经高端到奇怪的领域了。
　　白狼——大狼真弦将托盘放在了我面前后，坐到了我的对面。
　　「哎呀，早上真是对不住啊。今天我请客，不用客气，随便吃吧」
　　听他说完，我将视线落在了眼前摆放的餐盘上。
　　本想看看是怎样的菜单，然而真弦挑的午饭意外的朴素……是一种焦茶色的物体。
　　满满的一碗，装着直径一厘米左右的固态物。
　　怎么说呢，应该是人类的食品卖场所无法找到的珍品，不过在宠物商店倒是屡见不鲜。
　　「说起来你是白杨花的转校生啊，真少见啊，咕哦！」
　　「喂、先等等，你这臭狗」
　　我抓住这张若无其事开始寒暄起来的狼脸，按了下去。
　　
　　[[IMG,d477e4bc07e630b9ab660116a17b3c0e,280,452,18203]]
　　
　　「你搞毛啊，这不是狗粮么？是让我吃么？是让我吃这个么？」
　　「才、才不是狗粮，是狼粮」
　　「那是神马自创词啊，才没听过那种食物啊」
　　话说这是刚买来的吧？餐单上有狗粮真的没问题么，这家食堂？
　　被我抓住的真弦，铿地露出了尖锐漂亮的牙齿。
　　这货搞毛啊，这爽朗的笑容是闹哪样？真火大，就这样给他来个烤全狼算了。
　　「住手，橙也」
　　就在我打算向右手注入魔力的时候，凛奈一脸认真的阻止了我。
　　是为了这只墨镜狼叫我住手的吧，不过一边狼吞虎咽着汉堡套餐一边出声阻止完全没有说服力啊。
　　没办法，我将手从真弦脸上拿开。
　　之后，坐在狼身边的花音「啊哈哈」快乐的笑出声来。
　　「不可以哦，橙也君。不可以那样凶别人哦。好啦，肚子饿就容易发火，跨吃饭吧」
　　「你丫的闭嘴，魔女」
　　别给我若无其事的劝别人吃狗粮。
　　「才、才不是魔女！完、完全不是！我绝对不是魔女！」
　　自称不是魔女的花音，一副拿我没辙的表情叉起手。
　　「不可以哦，橙也君。不可以轻易打破DH科的默契哦」
　　「默契？」
　　「嘛、说的没错立花。不过也没办法，毕竟是今天才转过来的」
　　真弦一面露出苦笑，里面进行补种。
　　……话说从刚才我就一直很好奇，为什么狼能像人类一样作出表情？
　　「DH科的学生有很多有着家世、血缘等等原因哦！」
　　「是这样吗？」
　　「嗯。DH科平时就已经被其他学科盯上了，所以至少DH科的同伴不要互相询问身世什么的」
　　「哎。原来如此」
　　今天早上遭遇的校服检查时也是一样。
　　主要是类似欺负人的集团心里，慢说是不是正义的同伴的学校，这种事情也绝对存在的吧。
　　作为多少对矛盾有所缓和的手段，所以彼此就不问来路了啊。
　　「那种让周围知道会很不好的事情，小凛奈你们也有吧？因为DH科的大家都是这样子，不必太在意呢」
　　花音对凛奈灿烂一笑。
　　「我的职种是『魔法少女』哦。姑且是津贴生」
　　「我是『阴阳师』。和立花一样是津贴生」
　　「魔法少女和阴阳师……怎么都看不行吧。看上去就是魔女和狼啊」
　　「才、才没有这回事！就算暂时看着像魔女，高二之后也一定就能和魔法少女一样的！」
　　「是啊。就算是我，怎么看也是阴阳师吧」
　　怎么看都是一只戴着墨镜的野兽，说的就是你。
　　「诶。花音和大狼君也是津贴生啊」
　　「嗯？你说『也』，一之院你们也是么？」
　　「是哦」
　　「这样啊。津贴生是很辛苦，不过有什么不懂就问我们吧，不用客气」
　　「好啊，请多关照」
　　凛奈感激地接受了花音友好的好意。
　　不追问来路的环境正合我愿。
　　不过到底我还是怪人，凛奈也是结社的总帅。万一真身暴露的话就不是差别对待那么简单了，在学园中将只会是四面楚歌。
　　「在决定时间分配之前似乎是没有一般课程的。怎么办呢？以后要不要一起助人？」
　　「嗯？已经可以助人了么？」
　　对我提出的问题，花音精神满满的点了点头。
　　「虽然新学期开始的一周里还是有讲解会，不过都在上午。下午就是自由时间了」
　　「嘛、鸟坂你们转校之后一定不太了解吧。组队的话可以从助人中获得乐趣，赚取学费减免值也让人开心哦」
　　「谢谢，花音、大狼君。那就承蒙两位美意了」
　　「哪里哪里，这没什么。那么事不宜迟，登陆组队吧！」
　　「怎么弄呢？」
　　「那个、用学生证互相搜索学生ID——」
　　凛奈他们取出学生证，就好像交换邮箱地址一样进行着组队登陆。
　　这个和乐融融的气氛，让我不由得舒了口气。
　　能有人对刚刚转学的凛奈这么好，真是帮大忙了。
　　干着结社总帅的金发少女，能和自己的同龄人接触的机会实在少得可怜。我率直地感谢这些能跟转校生开怀畅聊的和事佬们。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　「哇。今天果然收获满满啊」
　　接受了花音和真弦的好意，我和凛奈和这两人准备一起完成头一次助人。
　　我们三人加一只，来到了各学科校舍都一定设有谈话室，是个篮球场大小类似简易大厅的地方。
　　大厅里设有沙发和桌子，供学生们交流使用。另外，还设置了大型液晶电视以及杂志类的书架，形成了一个简单的休憩场所。
　　「呐、花音，大家排着队站着的那个好像ATM机的机器是什么？」
　　凛奈指着谈话室正面的几台机械以及在前面排起队的DH科生。
　　学生们将学生证插入机器，然后操作着画面。
　　原来如此。凛奈的表述恰到好处，的确像极了银行的ATM机。
　　「那是委托板」
　　「板？那个？」
　　「嘛、大家都这么叫就是了。谈话室还有其他校舍都有设置哦」
　　花音继续说道
　　「用学生证在委托中进行选择，然后用那个机器完成接受委托的手续。另外使用学生证登陆在学分和成绩的基础上，机器还能对是否得到助人委托作出判断」
　　「诶，真够数字化的呢」
　　「嗯，然后是小凛奈所说的，提出作为奖学金支付的生活费，类似ATM机的机能哦」
　　披着总帅斗篷还有魔女斗篷的斗篷姐妹，好像真姐妹一样正聊得火热。
　　顺便一说，津贴生达成助人之际所得到的学费减免值是不问接受人数的定值。简单来说，减免值被设定为一千円的话，一个人接受减免值也不会变四分之一，而是所有人都见面一千円分。
　　基于减免值为目的助人，基本上抱团要来得效率。
　　「根据这个原理，在邀请二、三个人不是更好么？好嘞，那边的狗狗，去把那边露脐的可爱又迷人的女生叼过来」
　　「不，组队人数上限基本五人。另外那边挑染头，你要再叫我狗我就把你的裤子咬烂」
　　凛奈与花音身后，在我和身边的真弦低吼着露出饱含敌意的尖牙。
　　「为什么要有人数限制？既然学费减免值是固定的，一般弄一大群人来做一个助人会更好吧？」
　　「嗯？这种事情我没想到过呢」
　　「原来如此。真是难为大脑比人类小的你了」
　　「哈哈哈。寻求大脑比人类小的狼的解答的家伙没资格这么说」
　　真弦张开大嘴，豪迈的笑了起来……其实是假动作，向我裤子咬了过来。
　　我飞快的收起脚，墨镜狼哐铿一声咬到了空气。这家伙是以要把我脚踝咬烂的气势冲过来吗？
　　「你再不给我适可而止，看我不真把你那火柴腿咬烂……！」
　　「闭嘴白痴。都怪你害我午饭都泡汤了，火正大着呢……！」
　　话说原本我可没忘你丫的差点没把我轧死啊！
　　作为多余的话，那堆被称作狼粮的狗粮，真弦替我美味的吃掉了。
　　「会不会是不让人赚取太多的学费减免值呢？」
　　似乎听到了我和真弦的对话，凛奈转身说道
　　「你想想，比如说组队之后，有一个人完成了，所以其他人就算偷懒也赚到了学费」
　　「啊，原来是这样」
　　主要的是为了不得到不当的评价而作出的人数限制么。
　　如果学费减免值是固定的，只要和成绩优秀的人组队，交给他一个人完成就行了。
　　「嗯。偶尔是会出现这种专门寄生的津贴生就是了」
　　「寄生啊」
　　的确是这样。
　　「嗯……不如坦白的说，专门寄生是DH科居多呢。虽然其他学科也有，不过还是我们学科遥遥领先呢」
　　诶嘿嘿，花音对自己学科的人不好意思而苦笑起来。
　　DH学科的学生并不是毫无理由的遭到其他学科的讨厌，还因为『品行不良』的有色眼镜啊。
　　虽然不想说他们自作自受不过……
　　「嘛、既然是这样，应该说和你们认识实在是太幸运了」
　　「诶？」
　　「你们是认真去干的吧，助人」
　　我和凛奈本来就是比黑暗英雄更为糟糕的立场，毕竟是邪恶的秘密结社啊。所以我想尽量避免更受其他学生注目。
　　既然如此，我们一开始能认识花音和真弦真是太好了。虽然相遇的方式有点那个，但听他们的口气是真心希望组队的。
　　和她们在一起虽然或多或少会遭到『DH科』这一认识，但并不会因为『在DH科中也是品行不端的家伙』受人眼光。
　　「啊、那个……这么说的话，我会害羞的……」
　　「……也对。的确算不上是寄生，不过我们的成绩实在不敢恭维」
　　花音和真弦有些不好意思，相视而笑。
　　「嘛，鸟坂你们是头一次，通过学习来慢慢熟练吧。立花，你随便接受一些简单的吧」
　　「遵命遵命」
　　花音学着鞠了一躬，准备钻进委托板之前的人群，
　　
　　
　　『——啊』
　　
　　
　　这个时候，委托板的队伍里有一个女孩站了出来，朝我们走了过来。
　　那是一名无论何时都保持着完美无表情的少女。优雅的银发上装饰着大大的缎带，很有女生气的小手戴着纯黑的手套。
　　不知她是不是注意到聚集在门口的我们，静静走了过来。
　　冬咲姬纱希。
　　我记得她叫这个名字。
　　我想起昨天发生的那件事。我已经知道，她那一个人毫发无损的制服了一名巴士劫匪的手腕，作为候补生的正义的同伴是货真价实的。
　　对慢慢走近的无表情少女，我稍稍提起了戒心。
　　「啊啦，这不是姬纱希么」
　　「啊，小姬纱希！呀—吼—」
　　『呀—吼—』
　　可是凛奈和花音已经亲热的和无表情少女搭上了话。姬纱希以姬纱希的方式，对两人用毫无抑扬、毛骨悚然的『呀—吼—』回过招呼。
　　「……嗯？阿勒？」
　　感觉有点不对劲啊。
　　先不管花音怎么样，为什么和凛奈关系也这么好？的确是昨天认识的家伙，但应该并没有说太多话才对。
　　而，不知是不是察觉到的疑惑，凛奈对姬纱希敦促着
　　「她是我们的同班同学哦。在教室里偶然的再会，稍微说了说话呢」
　　「……这样啊」
　　原来我在保健室睡着的这段时间里，再会的一幕已经结束了啊。
　　「可是姬纱希是特等生，似乎在全学年也是顶尖集团的优等生」
　　凛奈如数家珍的夸着姬纱希。
　　特等生。也就是以优秀为卖点得到学园方优录的学生么。
　　说实话，她在抓住巴士劫匪的时候所展现的实力让我惊讶，得到学园方认同的实力者这一点可以接受。
　　『橙也？』
　　「嗯？啊，又见面了啊」
　　还是老样子口也没张就喊出了我的名字啊，这位歪着脑袋，拥有完美无表情的特等生少女。
　　我完全不考虑该如何应对这样的对手，随随便便的打了声招呼。
　　『……』
　　不过，姬纱希没有回答。她保持沉默，直勾勾的盯着我。
　　姆？虽不知为何，但感觉到她在警戒我。
　　不知是感受到还是没感受到我们之间的尴尬气氛，花音用那爽朗的腔调向姬纱希说道
　　「小姬纱希今天也助人？」
　　『嗯。不过没有得到允诺』
　　「诶？小姬纱希居然？凭小姬纱希的成绩居然拿不下委托……因为实力不足？」
　　『嗯嗯。有规定人数』
　　看来之前她离开委托版，似乎是预定的助人没有得到机器的认可。
　　为了解释这一点，姬纱希拿出自己的学生证，交出画面，交给了花音。
　　接过学生证的花音读过内容，嗯、嗯地点了点头。
　　「呼。是即日达成的助人啊……啊、真的啊。规定了五人的规定人数。但是为什么小姬纱希要了这个？上面明明白白的写着五人哦？」
　　『剑井老师说，一个人也没问题』
　　这句话让真弦的表情惊讶得扭曲起来。明明是只狼，表情还真丰富。
　　「剑井老师？那个老师的话还真是个罕见的失误呢。莫非这个助人也是剑井老师发布的？」
　　面对真弦的提问，姬纱希无言的点了点头。
　　「……虽然搞不清这什么状况，重要的是姬纱希要做的助人需要五个人对吧？」
　　「没错。我认为剑井老师委托姬纱希的事情，就是学园方提出的意见」
　　听到我的提问，花音一边和姬纱希、真弦说着，一边给出了答案。熟悉白杨花的助人实技的三名在校生，就这次委托的疑点互相交换着意见。
　　观察三人的口气，向姬纱希提出助人委托的剑井老师并不像是那种会把规定人数弄错的人。
　　虽然很好奇这件事，不过现在已经感觉无所谓了。
　　我现在所关心的是……
　　「我说，姬纱希？」
　　『？』
　　没错。我所关心的事，插进三人对话的凛奈她——露出了那个嗜虐的笑容这件事。
　　「怎、怎么了么，小凛奈……？突然那种、抖S笑……？」
　　「阿、啊啊。是不是在打什么坏注意……？」
　　头一次见到凛奈那抖S笑容的花音和真弦困惑起来。
　　「我们也一起干不就好了？」
　　「啊，对啊！加上我们正好五个人。嗯，我赞成！」
　　「嘛、正好也想干干活。我没问题」
　　『可以么？』
　　对姬纱希的提问，凛奈、花音、真弦纷纷点头。
　　而后是唯独剩下没能即刻作答的我。
　　「……哎，就知道会变成这样」
　　「？怎么了啊橙也？」
　　根本不问我的答复，就在委托版上一同办理了手续。
　　其中，只有凛奈转过身来，对仰望天花板的我微微倾着脑袋。
　　好吧，我知道的烂好人的凛奈会想促成姬纱希的助人。当听到人数为五人的那一刻，我就领悟到自己也会被不由分说的卷进去。
　　「……嘛、算了」
　　我搔着脑袋，跟在了凛奈身后。
　　我还有件事很在意，就对一起走在最后的姬纱希凑了上，问道
　　「说起来，你接受的助人是什么？」
　　『这个』
　　是什么时候从花音那里拿回来的？姬纱希将学生证的画面地给我看。
　　上面所写的内容是
　　
　　
　　助人·照顾猫咪。
　　助人内容·今天都有要事无法抽身，希望帮忙喂猫咪。
　　
　　
　　我下意识将视线投向远方。
　　似乎是被我的吃惊传染到，身旁的姬纱希补充的说道
　　『小猫很可爱』
　　「……是么」
　　『因为很可爱，所以想照顾』
　　「……是么」
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　完成了受托手续，我们走向了指定地点，第七体育馆。
　　不知为什么照顾猫咪要用这么大的地方，不过这个疑问先放一边吧。
　　最开始还以为是要同时照顾好多只猫咪，不过对象的猫似乎只有一只。『在乎这些小事就不用助人了』，听到墨镜狼这样的忠告时，真想撕了他的墨镜。
　　途中，我们穿过了带有喷水池的广场。明明是在学园的院地内，却能看到摆出可丽饼小摊之类的采购部的家伙。也偶尔和像我们一样踏着稳健的步伐，为各自的助人奔走的学生们擦肩而过。
　　从体育馆前面带的『第七』这个编号里，无意中推测出的结果，让我重新对白杨花的规模之大有了实际的体会。
　　『助人时的学费减免值，会根据其内容的善恶增减』
　　「是么。那么还能是负值咯？」
　　『嗯。不过出现负值的情况非常少有，也没人会失败到那个地步』
　　虽然不知道走在前面的凛奈和姬纱希之间在上午我不在的时候在班上发生了什么，不过感觉特别亲密。
　　「说起来，我们要去照顾的猫叫什么名字？」
　　另一方面，我向走在旁边的花音搭起话来
　　「啊，猫的名字在刚才得到的资料里写着哦」
　　花音一边看着学生证的画面，一边读起在接受助人委托的时候在委托版上下载的资料。
　　白杨花的学生证似乎连这种事情也能做到。
　　真是和智能机很相似的机器，从没听说过如此高科技的学生证。
　　「那个，我们要去照顾的猫名叫——『波奇（孤独者）』」
　　「给自己的猫起的什么鬼名字啊，这位委托人」
　　这名字的确够霸气，不过让人脑中不断涌现它被其他猫孤立的画面就是了。
　　「嗯。『因为体积有点大，别的猫都很怕它，总是孤零零的一个人，所以起了这个名字』上面是这么写的」
　　「好直接……就是可怜那只猫了」
　　「啊哈哈，真奇怪」
　　『到了』
　　闹着这些事情的时候，走在最前面的姬纱希在某幢建筑物前停了下来。
　　姬纱希所指的方向上，有一幢随处可见的普通房体育馆。想要描述反倒会觉得困难的这平凡外观，感觉有些不着调。
　　但。
　　「……那是什么」
　　如此普通的体育馆前面，停着一辆尤为异样的卡车。
　　乍一看能让人联想到军用装甲车的尺寸。车斗做得异常坚固，虽然不太明白，不过外观看上去似乎是『为了不让某种东西从内部将它破坏』的样子。
　　况且卡车周围站着，不免让人怀疑『这是要奔赴战场么？』的五、六个人。每一位手中都紧握手突击步枪，上身披着的军用背心装备着预备弹匣、手榴弹、军刀等武装。
　　「……呃、给我等等」
　　不知对这只武装部队该用何种反应才好，让我一时犯了难。
　　而后，其中一个全副武装的男人注意到了我们，向我们走了过来。
　　「对不起。请问是接受委托照顾波奇大人的学生们么？」
　　男人以异常开心的笑脸对我们说道。要是没有肩上挂着的突击步枪，倒是很有寒暄的气氛。
　　「呃、这是干嘛？为什么携带突击步枪的人笑的这么爽朗？」
　　全副武装的男人们让我心生不安，我对身边的凛奈他们小声问道
　　「这是干嘛呢？为什么照顾猫咪而已，会有全副武装的人？」
　　「会不会是那个？也许猫的主人其实有很多钱，不惜重金保护猫咪？」
　　「对啊。你看，还给猫咪起了名字哦」
　　「这可真是麻烦了。万一猫咪有个闪失就不好玩了」
　　正在我们困惑的时候，姬纱希向前一步，对武装男说起话来。
　　内容是商量关于这件助人。不愧是完美无表情少女，即便这种事态依然处事不惊，我坦率的表示佩服。
　　「没有错呢了，那么这边请」
　　武装男领着我们，将我们带到了体育馆的入口。
　　而后，他停了一下，将手中的塑料袋交给了花音。
　　「啊，这是猫咪用的牛奶。波奇大人还是猫宝宝，请每三小时喂一次」
　　看来里面似乎装着奶瓶和猫用的奶粉。
　　怎么说呢。猫宝宝，这个单词非常可疑。
　　「那么各位，波奇大人就在里面，今天一天就有劳了」
　　就这样，我们五个打开了体育馆的大门，走进馆内。这里是个并设有两个篮球场的普通体育馆。果然和外面并无二致，里面也是十分平凡的装修。
　　那儿有只猫。茶色、黑色、白色的毛，就是俗称的三色猫。
　　这只三色猫坐在进馆的我们面前，那根长长的尾巴轻悠悠的摇摆着，就像是等到了玩伴的到来一般，一声吼叫。
　　「喵——」
　　真是可爱的叫声啊。
　　它的脸蛋也是各种可爱，圆圆的眼睛——俯视着我们。
　　顺带一提，我的身高有一七五公分。比所谓的平均身高略高一点的位置，绝对算不得矮小。
　　可是我的确得仰视这只坐着的猫咪。
　　仰望那张可爱的，大的离奇的三色猫的脸。
　　「「「「…………」」」」
　　『可爱』
　　撇下沉默不语的我们，姬纱希很开心似的小声说着的时候。
　　锵当！从背后传来的上锁的声音。
　　[[IMG,4d530c07a12889d6d1e4f2046e59db2b,415,587,38050]]
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　「开神马玩笑！这算哪门子的照顾猫咪！？怎么看都是去做猫咪的饵食吧！？」
　　上锁的体育馆，无路可逃的屋内，即将吃掉我们的巨猫『波奇』。
　　状况糟糕透顶，因为糟糕透顶，所以只能被穷追不舍的波奇追得四处逃窜。因为答应过是照顾猫咪，所以无法对猫咪施以攻击。
　　「见鬼，那些家伙竟然把出口全锁上了！出去之后绝对要揍扁他们！」
　　「——橙也的话」
　　「啊！？」
　　在迫近的巨猫嘴下拼命逃跑的我手中，被公主抱的凛奈小声嘟嚷起来。
　　「橙也的话没问题没问题……我的橙也，像那种怪物猫什么的轻松秒杀！」
　　「知不知道你这样的过分期待让我很头疼！？没看到我正全速逃跑吗！？」
　　凛奈开心似的呵呵笑着。她的眼中没有交点，对我的呼喊没有任何回应。
　　惨了。开始从因为被猫吃掉的恐惧中逃避现实了。
　　「不、不过，真的该怎么办啊。不管进出口还是天窗都安装着铁栅栏吧，真的无处可逃不是么？」
　　「也许吧，没准是那些混蛋们一起把猫放进来之前做的补强工作」
　　『为了不让猫咪逃走吧』
　　在我身边骑着扫帚飞行的花音，以四脚奔跑的真弦，还有以前屈的姿势跳跃移动的姬纱希谈论起来。
　　不愧是白杨花的学生，能从那只怪物猫的魔掌下一直逃下去，不可小觑。
　　嘛、这种事怎么都行啦。
　　「呐、花音，为什么你理所当然的骑着扫帚飞？」
　　「咦？因为我不能像真弦君还有小姬纱希跑那么快啊」
　　「不觉得很狡猾么？不要危急关头一个人用飞的逃跑好不好？让我们也上来啊，拜托了」
　　我们拼命在跑，而花音一脸轻松的飞着，这种事不可原谅。想要抛下大家独善其身么？
　　「做、做不到啦！凭我的力量顶多还能坐两个人！大家一起的话太……」
　　「那么至少让凛奈坐上去吧。腾出手来就不用担心被追上了」
　　『我和大狼同学呢？』
　　「你在制伏巴士劫匪的时候，用的是冰系魔道吧？那就用冰制造一个避难所躲进去就好。真弦的话被巨猫吃掉好了」
　　「才不好啊。别想趁着提出对策顺带把我弄死」
　　在我身边疾驰的真弦驳回了我提案。
　　而后，墨镜狼一下子露出了认真的表情
　　「对了。趁鸟坂被啊呜啊呜掉的时候，我们逃跑。这个作战怎么样？」
　　「慢着，啊呜啊呜是神马！？听起来很像吃掉的拟声词是怎样！？」
　　「没问题的！橙也的话一定能华丽的啊呜掉的」
　　「对对对。我们之中橙也君最适合啊呜了呢！」
　　『没错……那么橙也，被啊呜的角色可以拜托你么？』
　　「啊呜啊呜个头啊！丫的所有人都会被啊呜掉的啦！」
　　明明被巨猫赶得到处乱跑，还能这么气定神闲的傻叫。而就在这时
　　「嗯？」
　　我注意到在我前进路线的稍微靠上的地方，有个篮架。
　　「……」
　　我准备尝试就这样抱着凛奈跳上去。虽然作为怪人的力量被抑制住，不过篮架的程度还是能跳上去的。
　　轻盈的一跃，我一边注意不让凛奈掉下去，在篮筐上着陆。
　　「喵呜」
　　而后注意到我这一举动的波奇冲到了篮架下面，向我们伸着前爪。不过这个距离，似乎将前脚伸到极限也够不到我们，之时抓了一下空气。
　　「这里貌似没问题……？」
　　「是呢。我想大概碍于那巨大的体型，发挥不出猫本来的跳跃力呢。巨大化所伴随的体重增加不可小看呢」
　　凛奈放心的叹了口气，似乎从被吃的危机中脱离，马上从现实逃避中回复了过来。
　　「原来是这样啊……喂、到篮筐上来」
　　「嗯！知道了！」
　　『了解』
　　「哈，其实挺机灵的嘛，鸟坂！」
　　可能是看到我们的情况表示同意，她们同时点了点头。
　　于是就这样，姬纱希和真弦跳了起来，花音则操纵扫帚飞了过来。
　　而且——不知为什么，所有人都压在了我身上。
　　「你们开什么玩笑，咕哦！？」
　　花音和真弦压在我的背后，姬纱希则是我的后颈。
　　这帮家伙……跳上来的冲击差点没把凛奈弄掉下去！
　　「好重，真的好重！快、快下去啊！」
　　「怎么可能，狼的体重只有四十公斤左右哦？一高中男生要轻得多吧」
　　「除了你丫的，还有两个家伙压着吧！别来同一个篮筐，去其他的好不好！？」
　　『一个人会寂寞的，想和大家在一起』
　　「骑在别人脑袋后面，就算这么说也可爱不起来啊！再说花音，你不用躲到栏架上，只用提升扫帚高度不就好了啊！」
　　「没、没那回事！飞行魔导的魔力消耗可是很激烈的哦！？万一飞着飞着魔力用完了，我会被波奇吃掉的啦！」
　　「所以叫你去别的篮筐啊！只要别在我上面就好，下去啦！」
　　「大、大家等等！别闹了，篮筐会坏掉的哦！？」
　　经凛奈一提醒，我们瞬间停止了争执。篮筐要是被弄坏了的话就真幽默了。
　　姬纱希她们坐到了栏架的篮板一边，我和从怀中放下的凛奈亲密的盘踞着篮筐狭小的空间。
　　巨猫似乎对逃入安全区的我们束手无策，在篮架之下来回转着圈，似乎想用前爪去够我们。
　　「这样就姑且放心了」
　　「是呢。虽然有些挤，不过之后只用等到委托的时间就……」
　　就在凛奈简短的点着头，提出这个这个意见时
　　『不过』
　　打断我们对话的姬纱希似乎注意到了什么，轻轻的举起手。
　　『差不多到喂牛奶的事件了』
　　就像要证明这句话一般，篮架之下的猫咪肚子，咕～地可爱的叫起来。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　「听、听了别生气哦？其实呢，一开始被波奇袭击的时候我很害怕所以，那个……那些人给我的装有牛奶的袋子被我弄掉了……」
　　花音非常抱歉的样子。
　　看一看体育馆门口附近，装有奶粉和奶瓶的塑料袋的确掉在了那里。而且奶粉的袋子好像破掉了，奶油色的粉末飞洒一地，奶瓶也弄得粉碎，就算捡起来也不能用了吧。
　　「接下来该怎么办呢……」
　　咕噜噜，看着栏架之下饿着的肚子的巨猫，我小声嘟嚷着。
　　这次我们要做的是照顾猫咪。
　　这样下去不给小猫吃的，让小猫饿着的话，助人是达成不了的吧。
　　现在不过连牛奶没了，该怎么办才好呢。
　　「那、那个……对不起！都是我的错，真的对不起！」
　　花音一边沮丧的低着头一边向我们谢罪。她就像第一次遇见的她，她用扫帚轧过我时一样，感觉对我们抱有罪恶感。
　　「不、没那回事。我突然遇见那种猫时也吓了一跳」
　　「说的没错，不是花音的错哦」
　　『没能补救的我们也有责任』
　　「也对。我们都只顾着逃跑了，立花不需要感到自责」
　　「大家……」
　　似乎被我们的感动了，花音一下子好像要哭出来低下了头，还用制服的袖子来回擦着眼角，而后，红发魔女攥紧了拳头。
　　「嗯！既然如此，一定要想办法负起责任！」
　　再次抬起脸时，她的脸上充满了决意。
　　「你说想办法，准备想什么办法？」
　　「牛奶没有了，只要提供新的牛奶不就好了！」
　　对着歪起脑袋的凛奈，花音自信心十足的回答道。
　　于是就这样，她突然挤压起自己那丰满的胸部，
　　「也就是，我要用自己的母乳代替牛奶……」
　　「突然之间说什么疯话啊，你这巨乳魔女！？不可能挤得出来吧！？」
　　「这种事，不试试看怎么知道！」
　　「诶！？不要在这种地方给我燃起不屈的斗志啊！不试也很明白好不好！」
　　「可是，变成这样我要负起责任！没问题，我的胸部很大的！这个胸部就是母亲的证明哦！？母性满分哦！只要我现出胸部，世界就能得到和平！」
　　「喂、正常点，花音！世间虽然充满着意外和胸部，但同样也充满着犯罪和战争啊！」
　　「也许那个时候，有胸部，就能拯救……也许那个时候，只要有胸部，我们就还能战斗……胸部，只要还有胸部！！」
　　「那个时候是神马时候！？」
　　的确很大没错！虽然至今为止尽量不想提起这方面，但花音的胸部真的和蜜瓜一样大没错！不过这样就能挤出母乳就真省事了！
　　而且女孩子不要胸部胸部不停地喊啊！
　　『……我要将胸部献给猫咪』
　　「……虽然我的胸部很小，应该没关系吧」
　　「……我说两位，你们是闹哪样？为啥看着自己的胸部？」
　　突然脑子不正常的花音身边，姬纱希和凛奈也一边低头双手摸着自己含蓄的胸部，露出哀愁的表情。
　　可是当两人抬起头时，眼中只有强烈的意志。
　　就这样，她们互相交换了视线，点了点头，
　　「集合三个人的分量不就可以了么？」
　　「嗯，我们一定能办到的！」
　　『三人集乳，赛过文殊之乳』
　　「集乳是干嘛！？就算三个人加在一起就弄不出来好不好！不要小看文殊的智慧！」【注：『三人集思，赛过文殊之智』相当于三个臭皮匠顶过一个诸葛亮】
　　『不过立花同学已经在干了哦』
　　姬纱希依旧面无表情，指着篮筐下面。
　　而后，花音不知什么时候骑上了扫帚，缓缓地降到地面。就这样一边一颗一颗解开制服上衣的扣子，一边向巨猫走了过去。
　　「慢、慢着花音！太轻率了！」
　　「来吧波奇，不要怕哦！马上就用我的胸部——」
　　「喵呜」
　　「噗呀！？」
　　啊、咬了下去。
　　满满的咬了下去。
　　花音的下半身挣扎着吊在猫咪的嘴下。猫咪似乎很中意自己叼着的玩具，兴高采烈地来回摆动。
　　「花啊啊——音！？」
　　不行，不可以让凛奈他们看到！这一幕对现役高中生来说实在太过激烈！
　　『没关系，还没吃掉』
　　姬纱希陡然指向波奇嘴边。
　　正如她所说，花音要没有被咬下去。她那纤细的双臂顶在猫咪的上下颚上，想要一点点的掰开。
　　不过这似乎已经是极限了，花音并不是专修近战的正义的同伴，顶住嘴巴的手臂正激烈的颤抖着。
　　「撑住花音！马上就来救你，在坚持一会——」
　　「来、来吧，波奇。马上就给你牛奶」
　　「给我差不多一点！你到底多纠结牛奶啊」
　　变成这样真是无可奈何。虽然这种事本不合我怪人的身份，但考虑到人命优先，我还是准备从篮筐上跳了下来——
　　可就在这一刻，我看到了。
　　一个比我更先做出行动的身影。
　　她——一之院凛奈并非以往那张嗜虐的表情，而是摆出极为认真的表情，率先跳下了篮筐。
　　「！放开花音！」
　　「什、凛奈！？」
　　她任凭斗篷随风飞舞，跳到了波奇背上。
　　不知是因为不快，或者是因为单纯的吃惊，巨猫为了挥掉背上的异物，粗暴的打起转来。趁此之际，之前叼在嘴里的花音掉到了地板上。
　　「好痛！」
　　看也不看掉在地板上的花音，波奇从篮筐下面跑了出去，在体育馆中到处乱冲。
　　「啧、那个笨蛋……！」
　　明明就是个连独自逃跑走做不到的运动白痴……！只凭正义感行动也给我有点分寸好不好！
　　「姬纱希、真弦！花音就拜托了！」
　　『啊』
　　「那个、就算你说拜托……啊、喂！鸟坂！」
　　我无视真弦的制止跳下篮筐，全力奔向了已经跑到体育馆另一头的波奇。猫咪还是想把背上的凛奈甩下去，又跳又蹦的，到处乱动。
　　「呀！？」
　　当然，等同于毫无运动能力的凛奈不可能扛得住这样的折腾，从方才紧紧抓住的背上被抖落下来。
　　凛奈撞到了体育馆的墙上，而波奇正慢慢朝凛奈逼近。
　　那个，是猎物出现在眼前时，肉食动物所表现出来的动作。
　　「啧！」
　　见鬼，赶得上么？想要抱起凛奈逃走……从位置看来是做不到了。在被逼到墙角的凛奈和我中间，还有波奇挡着。那么就把巨猫打飞……不、不可以。如果对委托的猫造成危害的话，难得的助人也宣告失败了。因为我的独断专行而给成姬纱希她们添麻烦实在不妥。而且夏洛特也说过『没用的家伙直接舍弃掉』。头一次助人就失败的话实在糟透了，会被赶出白杨花的，然后我和凛奈就会流落街头……不、先不管我怎么样，凛奈好不容易才交到朋友……
　　刹那之间，一大堆的想法驱策着我的大脑，就在此时
　　「……」
　　我看到了。
　　从地板上爬起来的凛奈，对巨猫坚毅地瞪了回去的样子。
　　她的膝盖在颤抖。是因为恐惧？还是因为被甩下来的时候造成的伤害？我不知道。
　　不过即便如此，她的眼神里没有一丝怯意。
　　只能看出『不会输给你』的坚强意志。
　　
　　
　　——你想要保护什么人的话，我会一直……——
　　
　　
　　突然，遥远的记忆被唤醒。
　　这段记忆是，与某人第一次相遇时，那人吐露的话语。
　　它在我胸口激荡、胶着。
　　「——啧、你这只臭猫，想干什么！！」
　　脑中变得一片空白。
　　等回过神来，我已全力扑向了波奇。
　　我一个侧步，用身体描绘出一个『く』字，从斜后方撞了上去。
　　不知是不是被我的熊吼所吓到，敌人将视线从凛奈身上移开，朝我转过身来。
　　「啊啊啊啊啊！！」
　　我以当前状态的极限，将全力生成的魔力注入右脚。
　　于此一并进行了炎属性的变换，添加导式为接触式起爆。
　　演算完成的同时，轰！橙红色熊熊燃起。
　　之后，我将橙色的烈焰朝转过身来的敌人打了进去。
　　飞踢捕捉到敌人面门的一瞬间，激烈的爆炸声响彻了体育馆。
　　向斜前方吹飞的巨猫没有撞到凛奈，头部与墙壁发生了激烈的碰撞。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　吃了我的必杀技『烧却踢』的波奇，头部刺进了墙壁里，身体不住的痉挛。姬纱希他们也从栏架上下到了地面。
　　「哇——，橙也君真厉害」
　　「……话说，居然能把如此庞然大物吹飞，那个不得了的飞踢是怎么回事？」
　　花音在走到勃起身边蹲了下去，用扫帚戳了戳它的身体。真弦或许还有些不放心，远远守望着花音。
　　「——啊」
　　另一边，凛奈似乎因巨猫的沉默断开了绷紧的神经，慢慢的瘫软在了地板上。
　　「……喂、站得起来么」
　　「诶？啊、嗯。谢谢，橙也」
　　在我伸出手时，她呆呆地眨了眨眼睛。
　　于是，马上又好像什么都没发生过一样拉起我的手站了起来。
　　「哎呀，谢谢你了小凛奈。多亏小凛奈终于得救了呢」
　　「哈。真是难为你了」
　　「呵呵。不过，骑上那只大猫还意外的够呛呢。全身的力气都用光了，手还在发抖呢」
　　不知是不是受到两人的夸奖后心满意足了，凛奈一边谦虚，一边开怀的笑了起来。
　　这种为救队友挺身而出的行动的确应该受到褒奖，毕竟是搞不好就会闹出人命，可谓勇气可嘉。
　　不过……我完全没有夸奖她的心情。
　　「你这……」
　　先不论是不是去救朋友，凛奈的所作所为只能称作鲁莽。有把握的话倒也算了，可是明明没有接受过近战格斗的训练，却要扑向波奇，完全就是自杀行为。
　　所以我准备教训一下凛奈，而就在我张开嘴时
　　『乱来』
　　「啊、好疼」
　　嗙、地一声。
　　在旁边一直保持沉默的姬纱希，敲了下凛奈的脑袋。
　　「姬、姬纱希……？」
　　凛奈双手按着被敲的地方，向姬纱希投去惊讶的眼神。花音和真弦也为她的突然行为感到吃惊，连我也是，张开的嘴好像被什么塞住一样。
　　承受着许多人惊愕的视线，姬纱希面无表情。
　　她保持无表情，嘴也不动地编织出话语
　　『不可以乱来』
　　「可、可是，看到花音有危险……」
　　『就像凛奈会担心立花同学一样，我们也担心凛奈』
　　「……啊」
　　『也许会受很重的伤，也许还会破破烂烂』
　　无论表情或是感情都无法轻易获知，但姬纱希的声音中有着前所未有的认真。
　　就算相识不久我的我也能明白的程度。
　　「……对不起」
　　不知凛奈是不是也察觉到了，她沮丧地垂下肩膀。
　　看着垂头丧气的金发少女，姬纱希用她裹着黑色手套的双手，温柔的包住了凛奈的小手。
　　『没事真是太好了』
　　「嗯……谢谢你，姬纱希」
　　「……」
　　然后说到我，只能守望着这两个人，无所适从的搔起脸颊。
　　……托了姬纱希的福，我已经没什么好说的了。
　　这时，在我身旁垂头丧气的花音注意到了什么。
　　「小姬纱希的训斥，其实也在拐着弯说我呢……」
　　「不、嘛……嗯。别在意」
　　其实归根结底，她要是不跳出去站在波奇面前，就不会发生这个情况了。不过这里也不想去责备她，我轻轻地补充道
　　「不……就是那个吧？人总有冲动的时候」
　　我们之中的一人，应该说是一只。
　　那只墨镜狼坐在依然插在墙上轻微痉挛的波奇旁边，轻悠悠的摇晃着尾巴说了一句话
　　「这只猫，像这样把它打倒真的没问题么？」
　　「…………啊」
　　我想起了忘记的事情，不经意喊出声来。
　　这时，哐地一声，体育馆的打门被猛然打开。
　　此时出现的，是之前在外头碰见的武装集团。他们不脱鞋，粗鲁的踩进体育馆内，像是确认着什么四下环视馆内。
　　「抱歉，刚才我在外面都听到了巨大响声，所以想是不是发生了什么……波、波奇大人——！？」
　　领头的武装男看到巨猫后错愕了。
　　「这、诶、这是！怎么回事，脸在墙里……！？为什么会变成这种状况！？」
　　「「『「「…………」」』」」
　　当然，我们什么也没说。
　　其实应该说，这里完全不是说话的气氛。
　　要问为什么，因为掌握到某种程度的男人们，将突击步枪的枪口一起对向了我们。
　　「你们这帮家伙！把波奇大人怎么了！？」
　　「对、对不起，请冷静。暴力解决不了任何问题」
　　「这是让我们先别管波奇大人被暴力相向的台词么！？」
　　总之，我们被男人们包围着，举起双手，表示没有反抗的意思。看他们气势汹汹的表情，如果不这么做就会被立即射杀。
　　「我们是拜托你们照顾波奇大人吧！？为什么把波奇大人以如此难看的姿势！？」
　　「啊、不，其实是这样的。这是正当防卫的结果。你想，身为正义的同伴的候补生必须吧人命放在最优先的位置……」
　　「那么把波奇大人弄成这个样子也没关系么！？」
　　「你们还算白杨花的学生么！」
　　男人们无视我的争辩，用枪口对着我们步步逼近。
　　看来，我和凛奈的头一次助人报销了。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　「破坏第七体育馆的墙壁。殴打委托的猫，造成骨折、烧伤。这次的委托人，留下了『再也不会委托白杨花了！』这样的话——那么」
　　被武装集团带出来之后。
　　被闻风赶来的教员们救下来的我们，避免了遭遇射杀的惨剧……相对的，被立即带到了学园长室。
　　夏洛特撑着脸，嚣张地坐在桌子前面。在她面前，我们整齐地排成一排。
　　「妾身也觉得这样的助人无法达成，但问题并不在此。妾身就单刀直入的问了……是谁干的？」
　　夏洛特半闭着眼瞅着我们……应该说盯着我一个人。
　　这家伙，绝对在明知故问。她露骨的盯着我，而且有种『猫的伤是烧伤，绝对你干的吧』性质的，不言自明的压力。
　　同时，除我之外的所有人都指向这边。
　　「「『「是他一个人干的」』」」
　　「啊、可恶、你们这帮家伙！多少包庇一下啊！」
　　「但是，实际上踢飞波奇的只有橙也一个人对吧？」
　　「对啊。我们只是在拼命逃跑呐」
　　『猫咪好可怜』
　　「虽然小凛奈和橙也君救了我……不过你看。这是这，那是那，对吧？」
　　「哇。所有人都这么不讲情面！？」
　　「呼。事情基本清楚了。这么考虑的话——」
　　夏洛特看着叽里呱啦的我们似乎察觉到了什么，重重的点了点头。
　　「……鸟坂橙也的学费减免值减五万。其他人等不做追究，既不给与学费减免值，也不做减吧」
　　「喂，这不是什么都没搞清楚么。是不是大脑老化烂掉了？」
　　「那么鸟坂橙也以外，其他人等解散」
　　「了解。那么失陪了，夏洛特女士」
　　「等等凛奈！？作为我唯一的同伴第一个舍我而去，我要怎么办啊！？」
　　我的制止完全是白费功夫，凛奈他们一个个地离开了学院长室。
　　只留下了我和夏洛特。
　　「受不了你们……转校第一天就闹出问题，真是结社的楷模啊。关于这点可以辨明么，南瓜灯？
　　只剩下两人独处之后，夏洛特不再估计门面，突然开诚布公的说起来。
　　「对不住啊。我也不是喜欢才这样的」
　　第一天就引发问题，可以轻松推测出不会是一句对不起就能简单了事，学费减免值变成了负十五万。
　　感觉她会对我说，『到月底之前不能把负值还清的话就退学』。若是这样，没有住所的我将会非常头疼。
　　「妾身认为总比立即退学要好些。这其中也有我们的疏漏，不追究你猫的治疗费和学校设施的修理费，所以只扣出学费减免值」
　　老奸巨猾的少女一面按着额头，一面无可奈何的摇着脑袋。
　　「嗯？疏漏？」
　　「是。交给你们的助人似乎本来是交给大学部的东西。不知哪里弄错了，到了高中部这边」
　　「……嗯？也就是说？」
　　「这个助人有着高中部的学生无法承接的难度。真受不了，混账剑井英子。要是提醒让她多注意一下好好做好助人的管理就好了……」
　　夏洛特对部下的疏漏牢骚满腹。
　　……既然是你们的错，凭什么扣我的学费减免值啊。别以为我能就此接受。
　　正打算如此抱怨的时候，被夏洛特一句「这点先放一边」直接顶了回来。
　　「哼。不也挺好么？这么快就能交到朋友，胜过一切了」
　　于是，她扬起嘴角，送上了亦祝福亦讽刺的话语。
　　恐怕她的话不是在说我吧。不知为何，她的视线飞向了现在已经不在的凛奈她们离开的那扇门。
　　「……嘅、托您洪福」
　　对她的言行，我也不服输地回以讽刺。
　　夏洛特心里清楚的吧。
　　白杨花学园宣扬劝善惩恶。在这样的学校里面，将我们转入普通科，真身暴露的风险也会增加。
　　正因为是有着隐藏来路的默契的DH科……她才将身份有差的我们，丢到了有着相同立场之人的那里。
　　都是为了我们特意隐瞒身份省去麻烦。
　　她是想到被学园的学生们所离弃的同类，应该能很快搞好关系吧。
　　「你应该没义务做到这个地步吧，我们可是结社的人哦？」
　　「妾身说过吧？妾身只提供最低限度的照顾」
　　「……嘅。所以正义的同伴才……」
　　正因为是以脱离利益之流的理论在行动，反倒叫人害怕是否另有企图。
　　我短短的陷入沉思，点点头，将心中所想化作语言。
　　「那么，干脆照顾到底，顺便把我的学费减免值也……」
　　「不可以。一码归一码。敷衍自己的疏漏，不敢佩服」
　　「不、但是，负十五万不是轻轻松松就能还上的吧？」
　　刚听我说完，夏洛特立马哈哈哈地发出了爽朗的小声。
　　「什么啊，离月底还有半个月，此后做牛做马地努力助人，也不是还不上的」
　　「……」
　　「另外去寄生那个冬咲姬纱希也可以。那是白杨花创建以来的逸才……嘛、要是你的自尊心允许吃女孩子软饭什么的丑态的话呢」
　　出现了，发自内心快乐无比的抖S少女傲然降世。和凛奈不一样，这张虐待狂的嘴脸是如假包换的。可以看到她的左右双眼，分别浮现出『愉』『快』两个字。
　　在转校第一天悄然而至的退学危机，让我不由自主的仰望起天花板。
　　现在的学费减免值是十五万円。
　　……要不要让花音或者真弦教教我寄生的窍门呢。