　　终话让人成为同伴之人
　　翌日，试着列举了一下等待我的事情。
　　·在白杨花学园校外无端战斗。
　　·因此破坏了家庭餐厅的窗户以及废弃建筑。
　　·对教员动用过量的暴力。
　　等等，违反诸多校规的处罚。
　　停学三天。
　　关进反省室禁闭。
　　「……」
　　咔、哐啷！铁栅栏被冠上了，还牢牢地上了锁。
　　放眼看去，只见冰冷的混凝土墙。硬邦邦的床。姑且还算考虑到人权，设有带隔间的厕所。最突出的是坚固的铁栅栏。
　　这是白杨花学园某设施内的光景。
　　不用多说。
　　这里不是反省室，而是独间的牢房。
　　「不要不要不要不要、等等啊！这很奇怪啊！很奇怪不是么！？」
　　我粗暴踹着铁栅栏，高声抗议。
　　为什么学校里会有牢房啊，那里是叫人反省啊，完全是当成最烦了啊。话说现在这状况吐槽什么的怎么都好啦。
　　「太聒噪了，南瓜灯。给我像个反省的样子，安静」
　　把我塞进反省室的罪魁祸首在贴湛蓝外面皱起眉头。
　　外表是个娇小可爱少女，内在却一肚子坏水的夏洛特·海德兰吉娅。
　　「为、搞神马啊，给我说清楚啊！」
　　为什么我不是『解决事件的学生』而是受到『对教师施暴的学生』的对待？
　　「想来，妾身是不是清清楚楚的说过么？妾身什么也没看见」
　　「什！？」
　　「其证据不就是，你夜间无端外出的事没有被追究不是？」
　　感谢我吧。夏洛特理所当然似的挺起胸膛。
　　「什么？我无法接受——！」
　　我粗暴地倒向身后。
　　我可是不惜身受重伤抓捕了剑井啊……啊、虽然变身怪人的时候自我治愈了就是了。不过除此之外我还为了不让废弃建筑倒塌后而闻风赶来的警察消防察觉到，费了好大的力气，差点没死成。
　　于是回到白杨花之后等着我的是什么？
　　出轨调查助人的失败判定。当然，学费减免值是没拿到的，且不说救出了凛奈，捉住袭击学生的凶手却被当成『对教师施暴的学生』遭受处罚。
　　太没天理了，我都要哭了。我这次做的可是好事啊。
　　「嘛、就是那个，南瓜灯」
　　「啊？」
　　夏洛特话锋一转对我讲道。
　　我起身看了看……铁栅之外的奸猾少女露出虚无缥缈的眼神。
　　「这次这件事先得谢谢你……要、要是没有你的话，也许就会铸成更大的错误」
　　「……」
　　她那居心不良的脸上稍稍的，但确实地泛起了红潮。
　　着、莫非是那个吗。
　　夏洛特现在，正在对我阻止剑井这件事道谢？
　　……啊，原来如此。是这么回事啊。
　　「我说夏洛特，你是不是捡了……」
　　「没捡掉在地上的东西然后吃掉」
　　「那么，发……」
　　「也没发烧」
　　「……」
　　「也没有情绪不稳，也不是虚情假意。也没有半点感情波动，感谢之言的意思也没有任何扭曲。妾身是真真正正的，对你表示感谢，你知道么！」
　　夏洛特牙尖嘴快地唠叨起来。
　　……哎呀、就算这样，我也不知道为什么要被你感谢啊。
　　「话说，感谢我的话就把我从这里放出来，然后给我学费减免值吧」
　　「这可不行。不过形式还是要走的」
　　哼。夏洛特一如往常的，不高兴的哼了起来。
　　「关于教员袭击学生这个问题，妾身打算让妾身那些可爱的理事会成员们隐藏起来……如此一来，不把某人推出来，恐怕难以服众吧」
　　想必是不想让剑井英子这名教员与罪犯以及邪恶的秘密结社相互勾结的事情暴露吧。何况还是正义的同伴的学校，袭击学生这种晦气事，会比普通学校闹得更加严重。
　　为了学园的社会评价不会一落千丈，为了上面的家伙们可以逃过责任的追究，反正由于诸如此类的理由，决定将这件事扼杀掉，选择将直接殴打剑井的我成为牺牲品。
　　「见鬼，果然听了你的解释我还是无法接受」
　　无法接受。虽然无法接受……嘛、遭受处罚的只有我还真是谢天谢地了。我对这么去想的自己，仍心有不甘。
　　「还有，剑井那家伙怎么了？」
　　「被你打伤后正住院中。似乎身受重伤但性命无忧」
　　「嗯？」
　　「比起外伤而言，似乎精神方面的创伤要深刻得多。似乎完全说不出话来，看到火就会异常心怯等。在那种精神状况下，恐怕也无法提及你的真身了」
　　「……是么」
　　「……怎么南瓜灯，不开心么？」
　　「嘛、这是够让我开心的了」
　　虽然担心着她伤势痊愈之后会不会过来报复，不过似乎杞人忧天了。
　　根据听到的这些，就算她出院了也不会来找我麻烦吧。连嘴都开不了的家伙也不用担心会把我怪人的真实身份暴露出来了。
　　「嘛、能把那么严重的问题推掉，最后只用关三天禁闭。你应该觉得走运」
　　夏洛特露出了从那可爱外表之下看不出来的邪恶笑声。
　　「嘅。毕竟是正义的伙伴为了逃避责任做的隐蔽工作呢，真是领教了啊」
　　「姆……别刺妾身的痛处。嘛、这件事妾身也有同感」
　　那就这样吧。夏洛特补充着，用手中的钥匙打开了铁栅栏。
　　嗯？干什么，这么简单就放我出来？
　　不过似乎会错意了，夏洛特似乎想到了什么，一步一步走进了我的牢房。就这样，将手铁栅栏之间伸出去，锁了起来。
　　「哼。这样就行了吧」
　　白发少女将钥匙收进怀里，露出「怎么样、服了吧」地自大表情，叉起了双手。
　　「……不是、那个。抱歉，干嘛？」
　　为什么你也刻意进来？而且还把自己锁在里面？
　　「嗯？按你说的，妾身也要负起责任不是？」
　　「哈？」
　　「之后的三天，妾身就和你一起待在反省室里吧。这次是妾身的监督不力所招致的恶果，妾身也要负责。这样满意了吧？」
　　「……不、才不满意啊。我可是相当不满啊。为什么我要可悲的和你一起，连个人人权都没有地过上三天不可啊」
　　「别害羞。无论几许时日与你一起共处一室共同起居，妾身与你之间也不会产生误会的。只是说不定，某一天你会长眠于甜美的梦境中就是了」
　　突然，夏洛特似乎察觉到了什么，看了过来。
　　「还是说……你对妾身心存情欲？」
　　「哈！？误会个什么劲啊你！我看着你那张脸我就气不打一处来！快给我滚出去，从刚才开始就有一股老太婆臭啊！」
　　「才、才不臭呢！绝对不臭！因、因为妾身每天洗澡都洗一小时以上，所以绝对不会臭！给我注意措辞！」
　　「不，你就是臭，就是臭，臭不可闻的老太婆臭」
　　「你、你这臭小鬼！我刚才不是说过么……！那、那么，你直接闻闻不就好了！」
　　忽然，时间冻结了。
　　「……你说啥？」
　　「直接闻闻确认一下吧！妾身身上绝对是种香皂的味道！」
　　说着，夏洛特张开双臂，步步紧逼的靠过来。可谓只要露出一丝破绽她就会扑着抱上来。
　　「为、住手！别给我用紧盯猎物的眼神靠过来啊！」
　　「吵死了！快闻妾身的味道吧！然后给我承认『香皂真香』！」
　　「喂！能不能不要看着我脸红啊！？连我都觉得害羞了啊！」
　　夏洛特「姆」地撅起小嘴。
　　她小脸绯红，就好像害羞的人偶一样眼睛水汪汪的，看她这个样子，只会觉得她是一名外表相称的可爱少女……不不不、先等等！就算外表再怎么可爱，这货也比我老很多哦！？为神马我会心跳加速！？
　　「啊、我知道了、知道了！你没有老太婆臭！非常香！超香、超花香！」
　　「妾身用的香皂是薰衣草的！洗发精是迷迭香！」
　　「解释太详细了！啊、你丫……！别拽我！」
　　两人就开始叽里呱啦地扭打在一起。
　　「橙也？我拿三天的换洗衣服来……咯？」
　　这个时候，几个脚步声传如牢房中回荡起来。
　　「没想到继波奇之后，连剑井老师也达到了呢。橙也君到底是何方、神……圣……」
　　『无可奉……』
　　「……啊、什么啊。我们是不是碍事了？」
　　「……」
　　我的小组队员们的身影出现在了这里。
　　花音、姬纱希、真弦自不待言，就连听说我之后三天要关进反省室，为我拿来换洗衣服的凛奈也石化了。
　　「啊？你们这尴尬的表情是闹哪样？」
　　说着，我试着分析了下现在的状况。
　　因为突然发生的扭打，如此这般之后，固定在了我压在夏洛特身上，夏洛特被我压倒在地面上的体位。
　　「……」
　　而且，在身下的夏洛特似乎不经意地别开了脸。她的脸庞带着一些红晕，就好像害羞的事情被人发现了一样。
　　「——嗯，就是说嘛，橙也」
　　说着，之前沉默的凛奈点了点头。
　　「重要的部位，三公分可以吧？」
　　「等等！就算你生气退一百步，这第一句话是闹哪样！？你可是女孩子啊！」
　　我猛然从夏洛特身上移开，对毫无天理的意见征询尖叫起来。
　　话说三公分什么的，你是恶鬼么！？正因如此你才面不改色地改造别人身体吗！威胁性的抱怨感觉超现实，超恐怖啊！
　　「以解燃眉之急」
　　「不、与其说解燃眉之急，倒不如说事情会变得更糟糕吧！？你想把我男孩子的部分迷你化对吧！？」
　　锵！我犹如寻求救命稻草一般，期待的朝夏洛特看去。
　　可是她以女孩子的坐姿坐在地板上，抓着凛乱的衣服，低着头。
　　……喂。别这样好不好，真的会被误解啦。
　　「小凛奈。我听说，似乎男孩子被去势之后，就会变成大人？」
　　『也许是迷信，不过的确能让男性荷尔蒙减少，不失为一种办法』
　　「事不宜迟，那就尽早阉割……！」
　　「你们在嘀咕神马恐怖的事情啊！再说，你们怎么对男孩子的小弟弟那么了解！？作为女孩子要不要那个啥！？」
　　「哈、哈哈……我不管了」
　　对于三位女孩子的讨论，只有真弦少有的不再煽风点火，而是面色铁青。或许同为男性同胞，某些地方和我同病相怜吧。
　　「啊，麻烦死了！夏洛特你够了，给我滚出牢房！」
　　「哈？可是妾身也必须为这件事负起责任——」
　　「这种时候，不要做出『负起责任』这种招人误会的发言啊！在事情没有恶化到坑爹的地步，给我滚出去！另外，所有人都离开吧！」
　　铿！我向铁栅栏外面一指。于是，虽然一脸的无法接受，夏洛特还是『……知道了』地小声嘟嚷着，打开门锁走了出去。
　　「呼。那么走咯」
　　就这样，夏洛特将门牢牢锁上之后，带着花音他们离开了。
　　「嗯？」
　　不知为何，凛奈和姬纱希没有跟在夏洛特身后，依然杵在铁栅栏之前。
　　『橙也』
　　姬纱希对我，摊开了自己的双手。
　　似乎表示着，那双黑色手套正好好地戴在自己的手上。
　　『将它夺还给我，谢谢』
　　说出这番话的她，彻彻底底的面无表情。
　　就这样，姬纱希在花音他们后边追了上去，一路小跑，就好像想要从我呆滞的视线中逃开似的。
　　「……刚才是啥？」
　　愣了半天，我一边指着她消失的背影，试着对留在铁栅栏外的凛奈问道。
　　「呵呵。那件事，好像非常感谢你哦？
　　「哈？那件事？」
　　「欸、那件事」」
　　「啊……嘛、貌似是的啊，还特地让她跑来一趟呢」
　　先不提花音和真弦来看我的笑话，因为家庭餐厅那件事，对我产生敌意的姬纱希没有理由到这里来。
　　而她特地跑来对我当面道谢，或许是注重礼节……不过更大程度上，是因为那双手套对她非常重要吧。
　　而后，我又重新意识到凛奈还留在铁栅栏前面。
　　「嗯？怎么了？你去姬纱希她们那边么？」
　　「……」
　　方才的爽朗不知去了何方，不知为何，凛奈的表情阴沉下来。
　　她张开嘴，似乎想说什么，可不知是忘却了话语，亦或是没能想到想要传达的话语，又阖上嘴。如此反复。
　　想到催促她让她为难或许不太好，我试着默默等待。
　　不久，话说了出来，
　　「……橙也、不生气么？」
　　就像这样。
　　「哈？我为什么要生气？」
　　「因、因为！橙也明明什么错也没有，却被关进反省室……要是我被又被剑井小姐抓去的话，就不会这样了……」
　　「……」
　　「原本我要是拒绝夏洛特女士的邀请，不赖上什么白杨花的话……就不会给橙也留下糟糕的回忆了……」
　　眼角垂下的凛奈，尴尬地落下视线。
　　……嘛，真是个和邪恶的秘密结社什么的毫不搭调的烂好人啊。
　　即使被那般对待，即使差点被杀掉，还依然用敬语称呼剑井啊。明明这一次全都是剑井的错，却要责备自己。
　　这家伙真的是……太烂好人了，太弱小了。
　　「好了啦，没什么。不管糟糕什么的，还是其他什么的，都是我自己愿意才做的啦」
　　「……橙也」
　　所以，我要说。
　　并非劝慰，并非激励，只是将自己的心情说出来。
　　「我觉得啊，一直保持弱小是很了不起事情哦」
　　「——阿」
　　凛奈用惊讶的眼神看着我。就好像看到了尘封已久的过去一般。
　　对啊。一直保持弱小，其实比变强还要难。
　　人人都有上进心，想在考试中取得好成绩得到夸奖，想在社团活动中收获佳绩留下自身的足迹，想要这样来获取他人的好评，正是人心所在。为了荣誉而努力的上进心，是所有人都拥有的人东西。
　　而凛奈将这种欲求磨练自己的意志压抑下来，为了某人而一直保持弱小。
　　正因为是这样的凛奈，我才想成为她的同伴。
　　没有理由，只要这么去想就足够了。
　　「你以前就说过，弱小很棒哦。嘛、虽然在一起多少有些吃力，不过一码归一码。感觉有做这种人的同伴的价值呢」
　　「……嗯」
　　「所以不要那么泄气啦。凛奈能为我保持弱小的话，我会很开心的」
　　「——嗯」
　　听到我不得了的任性要求，凛奈默默颔首。
　　「从今以后，我会一直、一直为你弱小下去的」
　　乍一看，这是不得了的自甘堕落的宣言。
　　可是，里面却注入了无与伦比的坚强意志。
　　编织出这种话语的凛奈，
　　「所以安心当我的同伴吧」
　　与初次相遇那时背负着我的时候一点都没变，露出了非常嗜虐的微笑。
　　
　　[[IMG,0618df522415f9535280859ca60e6c80,277,422,20250]]
　　
　　
　　后记
　　发自内心的感谢这次将拙作拿在手上的各位。
　　又能像这样写书，真是无比高兴。
　　这里对本作《正义的同伴的同伴的同伴》的内容做一下简单的介绍
　　小混混兼怪人男主人公以及当着邪恶的秘密结社的总帅的烂好人女主人公，被正义的同伴团团包围，欢欢喜喜的恋爱轻喜剧。
　　就是这种感觉。
　　这样的本作得以出版，受到了多方关照。
　　さくやついたち先生。真的、真的是非常出色的插画，非常感谢。多亏有さくや先生，才得以塑造出橙也以及凛奈她们这些人物形象。
　　电击文库编辑部的各位。广告、宣传的各位。印刷所的各位。还有为我加油，给我莫大鼓励的知己、朋友、家人一同。
　　并且还有拿起本作的各位尊敬的读者。
　　真的非常感谢。
　　对无法直接会面的各方各界的大家，请至少容我借此机会表达我诚挚的谢意。可能是些平淡无奇又毫无用处的话，但我还是要重复一次，真的非常感谢。
　　后记的底盘被谢辞占据了大半江山，不过感激之情真的塞满了我的胸口。可以的话，真想将剩下的空间全部都用『非常感谢』来填满，但不巧相反，因为到了最后的后记我还是自重好了。
　　于是，不知还有没有下一卷，若有机会能够再次见到大家，我深感荣幸。
　　哀川譲
　　
　　
　　
　　
　　译者后记
　　我是翻译这本书的人，翻译这本书表示很蛋疼。
　　完毕。
　　