　　第3章  中盘战  伏兵也悄悄靠近
　　
　　
　　厨房里烧开的水声滋滋作响。
　　鸟子坐在客厅沙发上，从冒牌舞姬·雪国手中接过毛巾。
　　「……非常谢谢你。」
　　「抱歉喔，奶奶她刚好出去一下。」
　　「啊，嗯……没关系。我只是接到『方便的话就过来吧』的手机邮件，所以就过来了。是我不好，没有事先确认过时间。」
　　虽然她这么道歉，但是不管怎么想，错的都是擅自变成鸟的祖母。
　　很久没跟她见面了。自从暑假那一天——在人力河流祭典中跟她分开后就没再见面，所以实际上是睽违两个月了吧。当然，以这个装扮跟她见面则是第一次。
　　雪国突然有件在意的事，他轻声问：
　　「……哎，古叶小姐，你瘦了?」
　　「咦，有吗?」
　　不知道为什么，他有这种感觉。
　　跟那时候相比，感觉上她下巴的线条更加明显了。纤细的腰肢因窄管牛仔裤而显得更突出，而上衣胸口处好像反而增加了一点份量。
　　「……这、这样啊?太好了、太好了……虽然我不觉得这么快就会有效果……」
　　「嗯……怎么说呢……」
　　她变漂亮了呢!
　　雪国被自己擅自产生的感想吓到。
　　「……淡谷同学?」
　　「——啊，呜呜呜，嗯。抱歉，我恍神了一下!」
　　喂喂，怎么啦?为什么时间非要逐次停止不可啊!
　　雪国干咳一声，此时厨房里的水壶开始哔哔作响，于是他急忙往厨房方向移动。
　　「你有事找奶奶吗?」
　　「因为之前我跟她商量过很多我现在正在写的东西……哈啾!」
　　她打了可爱的喷嚏。
　　「喂，真的没问题吗?换个衣服比较好吧?」
　　「没什么——不过是这种程度的雨，我没问题——哈啾!」
　　所以我不是说了嘛……
　　雪国暂时停止准备茶水，回到客厅来。
　　「…………突然开始下雨，我本来想在路上买伞，但是又快走到这里了……」
　　「没关系啦，来，上二楼吧。小舞……不对，我的衣服可以借你穿。」
　　雪国把她的辩解当作耳边风，几乎像是驱赶似地让她移动到二楼。
　　「这里是淡谷的房间……?」
　　「对啊，这是我们的房间。」
　　将发愣似地喃喃低语的鸟子丢在一旁，他踏进舞姬的领域，打开大衣柜的抽屉，拿出偶然看到的长袖T恤。
　　「来，穿这件。到这边换衣服吧，我会拉上布帘。」
　　充满节奏感地说完，他回到『雪国』的领域，抱膝坐在旋转椅上。他在椅子上转来转去，等待她换好衣服。
　　不久，布帘另一头的剪影扭啊扭地动了起来。
　　「……淡谷同学，那个……」
　　「嗯——?」
　　「那个，可以的话，如果有其他能披在身上的衣服，我会很高兴的……」
　　「咦，难道会冷吗?」
　　「因为有点短……」
　　记得他拿给鸟子的是长袖上衣才对啊!
　　鸟子畏畏缩缩地从分隔处的书架后方采出头来。她已经穿上雪国给她的T恤了。虽然他觉得袖长应该没什么问题——
　　（呜哇!）
　　他哑口无言。
　　将视线栘到腰部后，他终于懂了。衣服长度非常短。奇怪，舞姬穿这件衣服时，下摆应该有遮到肚脐以下才对，为什么现在才勉强到腰线处呢?肚脐一不小心就会露出来。到底是哪里的布消失了?
　　考虑到万物遵循质量守恒定律——的话，恐怕是因为她壮观的上围，尽全力把前面的布料往上拉的缘故——吧?
　　「穿、穿运动衫会不会比较好呢……」
　　「…………不好意思。」
　　不知道为什么，气氛变得非常尴尬，两人红着脸交换位置。雪国在大衣柜中尽可能寻找下摆够长的衣服，鸟子穿着紧绷的T恤，两手在身体前方合拢，等待雪国。
　　
　　[[IMG,115124565ceec404ced6618502564000,400,575,47633]]
　　
　　虽然不是什么重要的事啦，不过这个姿势啊，反而会用力挤压到胸部，让胸部的大小更加醒目耶。
　　「来，穿这件。我想应该刚刚好。」
　　雪国不会问「你的胸围到底成长了几公分啊?」这种不知好歹的问题。这次他递过去的是舞姬睡觉时穿的L号男装。绝对不会再让鸟子说这件太小了。
　　「……好好喔，淡谷跟你都很瘦。」
　　「哇啊啊!」
　　她突然当场脱起T恤，让他发出惨叫。
　　「…………怎么了?」
　　啊啊，请不要在脱到一半的时候停下来。虽然很幸福，但是请不要停下来。
　　由于她是以只脱掉绷紧的T恤领口的状态看着他，所以水蓝色的小可爱跟肩膀都裸露了出来。
　　两条细细的肩带无力地从右侧肩膀滑落。
　　一条是小可爱的肩带，另一条应该是内衣的肩带吧。每当视线移动，他就无法动弹。有着微妙颜色变化的淡粉色系冲击着他的大脑。
　　她直接把手从袖子拔出，规规矩矩地调整好肩带后，拿起新的运动衫。她好像在犹豫哪一面才是正面。在这段期间，雪国一直注视着她毫无防备地裸露在外的白皙喉头，以及光滑的锁骨线条。更往下一点，如蜜桃般骤然鼓起的胸部之间产生了强烈的磁力。果然，在她穿着衣服时目测的结果没有错。这已经不是用显瘦的穿搭法就能蒙混过去的份量了。
　　「……增、增加了?」
　　「没、没有增加!你刚才可不是这样说的!就算有增加，也只增加一点点，一公、不对五百公克而已!」
　　不是的，不是指你的体重，而是胸部的尺寸。
　　那个，最近衣服是有点紧啦。但是我也在想办法解决喔——她说了许多话为自己辩解，但是感觉上全都为这个假设提供了证明。上一次近距离目睹是什么时候呢?当他回想起正牌雪国那时候的记忆时，就突破临界点了。
　　（果然、果然变大了吧——!）
　　他别过脸，做了一个向右转的动作冲出房间。
　　再忍耐三或四秒，那对急速成长中的凶器也会隐藏到T恤下，一切就和平了，但是他再也无法忍受了。雪国将一个劲地发热的身体靠在楼梯的墙面上，全副神经都专注于平复呼吸。
　　「淡谷同学?怎么了吗?」
　　他无法忍耐。
　　在她以平常的姿态走出房间以前，他必须想办法处理这个过度在意她的态度。他必须假装自己是女孩子。
　　在学校——总是能轻松做到的事情，现在感觉困难到令人无法置信。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　雨愈下愈大。
　　一骏河蜜细细的发丝也沾上了雨滴，平时就有些卷度的发尾更加卷翘。
　　舞姬说话了。
　　「总之——找家店坐下吧?例如说那边的星巴克。」
　　「啊——我、我还穿着制服。」
　　这反应告诉她快攻没有用。
　　不过，舞姬觉得，就算她穿着便服，应该也会拒绝吧。小蜜从刚才开始就不肯正面看她。
　　「那，我们去那边躲雨吧。你不想被雨淋湿吧?」
　　她催着小蜜前往的地点是车站大楼的入口。连隔壁的展示窗前都有跟她们状况相似、正在避雨的行人。
　　「走吧。」
　　「啊!」
　　不顾小蜜发出的微弱尖叫，舞姬牵着她的手，有些强势地把她拉过去。
　　「你想想，站在这里没办法讲话啊。」
　　「…………说的、也对……」
　　一进到屋檐下，雨势变得更强了。
　　小蜜的声音微弱得就好像会被雨声与车声掩盖过去一样。
　　「最近过得好吗?」
　　「……应该，还算不错吧。」
　　「这样啊。不过听你用那种消沉的语气这么说，我会很伤脑筋。」
　　她把这句话说得像个玩笑，小蜜听了则是两颊微红。
　　「我最近或许有点没精神呢。」
　　「为什么?」
　　「因为见不到你。」
　　当时小蜜正要从紧抓着的手指间把手抽走，所以舞姬在让她无法逃走的时间点这么说，还加重握住她的力量。
　　「人啊，对自己说谎不太好呢。」
　　「……是、是吗?」
　　感觉好像可以听见某人的心跳声。
　　那么就再努力一下。
　　说看看吧——
　　「然后呢，一骏河小姐。」
　　「呃、嗯。」
　　「我可以再跟你告白一次吗?」
　　这一瞬间，到达眼前路口圆环的县营巴士驶过路边的水滩，在积水大量飞溅的同时，车子停了下来。
　　小蜜紧接着把手从舞姬的掌中抽出来。
　　「那那那那、那个个、淡谷弟弟，对不起，小蜜差不多该回家了。我要上歌唱课!」
　　「那，下次再见!」
　　她强硬低下头，想结束对话，所以舞姬这么说了。
　　小蜜在彩砖人行道的正中央停下脚步。
　　雨滴倾注而下，落在她的肩膀和脸上。
　　「下礼拜的同一时间，同一地点。」
　　「我不知道能不能过来!」
　　「没关系啦，我会一直等你。」
　　她没有回答。
　　即使如此，舞姬仍然站在离屋檐一步之远的人行道上，目送奔向车站中的一骏河蜜。
　　不久——SEC的三人来到舞姬面前。
　　「……喂，大哥，你刚才到底在做什么?」
　　「…………什么嘛，果然只要进攻，还是可能成功嘛……」
　　「啊?」
　　舞姬漫不经心地接过递上前来的白毛巾，粗鲁地盖到头上。
　　现在的一骏河蜜像个失去支撑的高台。虽然她转过脸背对着，想藉此不要太过在意，但还是会轻易对『雪国』的一举一动产生反应，因而动摇。
　　弟弟真是的，连『厌恶』跟『迷惘』的差别都分不出来吗?
　　这么一来，别说是冒牌舞姬了，或许还能用正牌雪国的模样将她操之在手也不一定。
　　「会长，请帮帮我。这一次，我不会再让她逃跑了。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　跟待在客厅的雪国两人呈鲜明对比，窗外的雨仍未停歇，从屋檐滴下的水滴打湿了他亲手培育的秋季玫瑰与花草树木。
　　时针滴滴答答地走过。
　　顺带一提，祖母菜穗子还没回来。
　　「……这，咦咦!这是淡谷?真的假的!?」
　　「就算你这么说也一样啊，是真的。」
　　「骗人!呜哇，哇——好——小一只……」
　　古叶鸟子大声嚷嚷，盯着摊在客厅地毯上的相簿。
　　对雪国来说，那不过是幼稚园时期的照片，会产生这么大的反应令他感到不可思议。
　　他没有那个能力跟女孩子（而且是古叶会长!）长谈，为了打发时间，所以他拿出以前的照片，但意外地很受鸟子欢迎。
　　「古叶小姐的照片应该更可爱吧?」
　　「咦——?我不这么觉得。应该说，一直到国中以前，我都土得要命。」
　　「咦，骗人。」
　　「啊，妳不相信?还是说，现在的我也很土?」
　　「不、不是，应该说是没有这回事呢……」
　　「啊——有种不小心听到真心话的感觉。抱歉喔，我有点肥!」
　　「所以我说不是这样嘛!」
　　常常大笑，像普通的女孩一样喧闹。这样的鸟子，跟雪国一直以来自以为很了解的『学生会长·古叶鸟子』天差地远。
　　愈是拼命否认，她的肩膀就抖得愈厉害，捶着抱在胸前的坐垫大笑。
　　怎么回事呢?他作了什么奇怪的梦吗?
　　身在梦里的是她?还是自己呢?
　　穿着借来的运动衫，紧抱雪国家的坐垫，像是在自己家里一样放松的鸟子。
　　这个世界看起来好像有亮晶晶的金粉在飞舞——
　　「……是真的啦。」
　　她的脸半埋在坐垫中，悄悄露出微笑，抬头望着他。
　　「我以前是眼镜书虫。只顾着读书，从来没想过其他事情。我觉得令人怦然心动的时刻只要出现在书里就够了。」
　　等一下啊——心脏。为什么会在这时候突然心跳加速? 
　　「这是秘密喔。我小六的时候，跟淡谷见过面唷。」
　　「咦——」
　　「我想他应该不记得了。不过那时我做了很丢脸的事情，所以也希望他一辈子都不要想起来。」
　　正如她所说，雪国完全没印象。
　　小六时的古叶鸟子啊，到底是个怎么样的人呢?也不能问她说「能不能至少给我一点线索」。既然她希望自己不要想起来，那么或许这样就好也不一定。可是他非常后悔。
　　虽然后悔——
　　「所以呢，要是有改变我的契机的话，大概就是淡谷吧。不管在好或坏的方面，我都改变了。开玩笑的啦。」
　　即使如此，目前在这里露出微笑的她无疑非常耀眼，充满魅力。
　　「啊，抱歉，这该不会让你退避三舍吧?」
　　「不、不会这样啦。」
　　房间中的氧气是不是减少了啊!
　　总觉得有种呼吸困难的感觉，雪国抬头望天。
　　自己像现在这样穿戴着裙子跟假发，跟她呼吸着同一个房间中的空气，这让他觉得非常——非常——怎么样呢?
　　「等我完成现在正在写的小说之后啊，我一定要跟淡谷——」
　　「有客人来了啊——?」
　　听到突然响起的呼唤声，雪国跟鸟子急忙冲出客厅。
　　两人争先恐后地来到玄关，看到祖母菜穗子正在脱草鞋。
　　「奶奶!」「老师!!」
　　玄关的地毯上，放着似乎是她带回来的、三个看起来很重的塑胶袋。
　　「啊——啊——跑了好多好多好——多出来啊。这是这段期间内，吐出最多小钢珠的一次。啊，舞姬，这个能帮我收起来吗?是点心跟清洁剂。」
　　「你刚刚去打小钢珠?」
　　「小鸟，你来啦。不好意思啊，让你等我了。」
　　「……啊，不会……没那回事……我没有等很……」
　　雪国惊讶不已，鸟子则不知所措地僵住。
　　就在这个时刻，玄关的门又打开了。
　　鸟子发出足以冲破脑门的尖叫。
　　「淡、淡谷啊！！!」
　　原本带笑的眉间一下子出现峡谷一样深的皱纹。她的眼角稍微吊起，手脚马上变得像僵硬的机器人。她瞪着刚从外头回来的舞姬——也就是冒牌雪国——脸上的表情开始千变万化。
　　「咦，为什么古叶同学在这里啊?」
　　「没、没没没没有必要特地跟你解释吧!」
　　「是没错啦。」
　　「我找的人不是你，是淡谷老师!不要搞错了!」
　　「这样啊。」
　　「所以说，我们走吧，老师!」
　　「啊，你叫我吗?」
　　「没错，我是为老师而来的。」
　　「等等、等等啊，小鸟。」
　　她用力推着祖母的背脊，走向一楼深处的和室。
　　「小鸟你为什么总是这样呢……」
　　「老师，请不要多嘴——!」
　　现任作家与未来的作家就边大声吵嚷边消失了身影，之后只留下雪国跟舞姬两人。
　　两人彼此对看着。
　　「怎么说啊……无论何时看到古叶同学，她总是又『砰!』又『叽!』的感觉。」
　　砰咚——叽——啪——
　　虽然舞姬的说明充斥着状声词，不过总有一种可以抓住语意的感觉。简单来说，应该是说她不通人情、脾气又差。
　　其实雪国之前也一样，他多多少少也对鸟子下了一样的结论。他认为鸟子平常很可怕，但是偶尔也有可爱的地方，是个有趣的人。
　　不过——
　　感觉上，今天他看见的鸟子跟这个印象完全相反。就好像把照片的正片跟负片反过来一样。在她如假包换的女人味与可爱之中，又带有一丝傲气与凛然。
　　那就是她吗?
　　那——也是她吗?
　　『——等我完成现在正在写的小说之后啊，我一定要跟淡谷——』
　　那时候，她到底想说什么呢?
　　「你作什么怪表情啊?脸好红喔!」
　　「喂，别开我玩笑啦，小舞。」
　　雪国藏起被射中要害的动摇，像什么事都没发生一样地笑了。
　　「小舞你才是，今天做了什么事?」
　　「咦——没做什么啊。」
　　两张相同的脸对看着，然后微笑。
　　「「真的，什么事都没有喔!」」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　在那之后，彼此都平安无事地度过了几天。
　　雪国这一边或许比较忙碌。他忙着准备青美女学院的选举，以及之后的舞会。事情接二连三地发生。
　　「好了好了，不要继续吵架!爱＆和平!安静、安静!」
　　哔哔哔哔——!
　　一下子吹着裁判哨，为在校内爆发的『抢夺演讲地点之战』调停。
　　「——会长!关于跳舞的曲目——」
　　「把交响乐社的社长请过来一起讨论!」
　　一下子又立刻把脑袋切换到舞会的布置上。
　　遇到小蜜，是在这之中的小小偶然的产物。
　　那件事发生在新的一周刚开始的放学后，雪国和学生会成员们原本预定在本馆的入口大厅跟业者讨论。
　　（为什么又吵架了呢!）
　　假如请礼服出租业者到此服务，大家不但可以看到各种不同的衣服，也能压低参加费用。这是因为有人提案说，针对难以自行准备礼服的学生，可以试着推荐她们租借舞会礼服。对平民或爱打扮的人来说，这都是个体贴的方案，然而雪国没有前往本馆，而是在庭院中奔跑。
　　好像有人发生了口角。
　　这次似乎是在海报的张贴地点发生了团体战。二年级樱花班的候选人A阵营，以及二年级梅花班的候选人B阵营，听说正在互相指责『那边的海报指名道姓地批判我们』。
　　业者将在十分钟后到来，他必须在五分钟内解决这边的事件。
　　雪国一到现场附近，就戴起夹在腋下的武士头假发，装上假鼻子。肩上的竞选背带已经更新完成，从『创造明天的学生会吧·随时接受报名参选』换成『标语是和平·到投票日为止还有〇天』。
　　「这里有坏孩子吗——!」
　　他就这样飞越过树丛跳出来，然而引发问题的布告栏前已空无一人。
　　中庭广场空荡荡的。
　　（呃、咦——）
　　然而，要是当事人已经走光光的话，也就算了。
　　「……学姊，你要回家了吗?」
　　「啊啊，你果然看得出我是谁!」
　　小蜜居然静静地坐在他背后的草地上。
　　本来想干脆假装什么都没发生，一边说着『后退、后退』地闪人，但是似乎被发现了。
　　雪国摇摇晃晃地在小蜜的前方坐下。低下头的时候，武士头的假发顺势掉落在草皮上。
　　「……好像听说有人在吵架，所以……」
　　「哦，这么说来，刚刚的确是有那样的人呢……」
　　「那样的人?」
　　小蜜点头，指着布告栏的方向。
　　「没错，全部大约有二十人吧。一开始双方各有五人在吵架，后来两方的同伴都增加了，就开始了说坏话大战。」
　　大家都认为当言语的子弹射完时就是败北的时刻，于是不断改变策略，最后甚至开始数落对方班级缺点的大赛。小蜜说，身为同班同学，她觉得有点尴尬。
　　「待不下去的人大多在这个时间点散开了……」
　　「喔……」
　　「我本来觉得是不是该出声制止了呢……不过当她们说到级任导师身材肥硕的时候，刚好本人路过，于是大家都被和乐融融地强制请到训诫室去了。」
　　哎呀呀。
　　虽然也有之后学生会应该会被波及、受到训斥的觉悟，但他更在意的是小蜜。
　　「……那，一骏河小姐看到那些人逐渐减少的所有过程罗?」
　　「是啊!」
　　他的语气有点讶异——不，或许多少带点惊愕。然而，小蜜仍旧用朦胧的眼神注视着中庭。
　　「你不害怕吗?」
　　「总觉得……要离开也很麻烦。」
　　她好像是认真的。
　　看来她似乎是在这里读信或类似的东西。或许是为了不让它被突如其来的风吹走，已拆开的信封跟信纸被夹在草地跟侧背包之间。因此他看不到寄信人的名字。
　　「学姊是为了刚才那件事而来的吗?」
　　「对、对啊，姑且算是这样……」
　　不过没想到会在这里遇到你。
　　有风吹拂而过。小蜜坐着的树荫下，这片草地确实舒服到让人想在此生根。
　　（——你已经不再为那个时候的事生气了吗?）
　　（——我可以待在这里吗?）
　　（——可以待在这里吧!）
　　他无法拿捏好距离。突然被要求将心意说出口后，就一直处于这个状态。在她面前就会胆怯，无论何时都小心翼翼。
　　「学姊——」
　　「嗯?什、什么事?」
　　「你要戴着那个到什么时候呢?」
　　「啊——好痛!」
　　啪!
　　她一抓住雪国脸上的假鼻子，就垂直往外拉，然后放手。由于上面用橡皮筋套住耳朵，假鼻子又啪一声用力弹了回来。好痛啊!
　　「「一骏河小姐——」」
　　按住传来阵阵刺痛的鼻子，雪国发出呻吟。小蜜沉默地低着头。很好玩吗?妳觉得很好玩吗?
　　「………………哈，真滑稽。」
　　「是吗……」
　　「真的。」
　　雪国拿下假鼻子，不让她玩第二次。
　　小蜜看起来有些惋惜。不行不行，不可以再玩了。
　　接着，小蜜轻拉雪国的袖子。那个动作看起来好像在确认他的衣服质料似的。正当雪国想着她要做什么呢?小蜜就直接咚一声，额头靠向他的上臂。
　　（!）
　　柔软的头发就在眼前。微微的花香与她的重量告诉雪国，这并不是幻觉。
　　据他事后推测，她像小猫一样依偎着雪国的时间或许并没有很长。但是，对雪国来说，他甚至觉得这段时间会一直持续下去。最重要的是，她竟然主动做出这种事。
　　小蜜白皙的额头自制服袖子上栘开。她摇晃着略为翘起的浏海，抬头看着雪国。
　　「对不起，我只是充电一下。」
　　之所以无法直率地感到欣喜，或许是因为她的声音沙哑，看起来似乎相当疲惫的缘故。
　　「……你、你能量不足吗?」
　　「对啊，我有太多必须克服的问题了。」
　　什么事情这么辛苦呢?
　　纤长睫毛低垂的小巧脸蛋，让他有种胸口被紧紧揪住的感受。
　　「有没有什么我可以做的事情?」
　　「——不能让你来解决。」
　　感觉上，她好像在跟雪国说「帮帮我」。
　　然而不知道是否该感到悲伤呢，这句话之所以没说出口，毫无疑问，是因为她从雪国身上『充电』过的缘故。
　　不是这样的吗?是他太一厢情愿了吗?
　　她从他身上得到了什么呢?
　　最后，从他袖子上放开的手有一瞬间碰到雪国的手背。彷佛一直在他手上流窜、鲜明的温热手感，始终令他无法忘怀。
　　
　　
　　所以雪国想要寻找自己能做的事。
　　
　　[[IMG,7623bb6644c48f3dd946184a33d12839,400,569,52780]]
　　
　　「你真是个大闲人呢!」
　　那位夫人倚靠着与商店街极不相衬的BMW，随便地说出过分的话。啊，吵死了，走开啦走开啦。
　　「你没有其他事情可做吗?」
　　「如果没事，就请您快点到别的地方去。您不是也闲得要命吗?」
　　「停车场满了呀，我只能在这里等。」
　　喔，是这样啊!
　　隔了几天，当他来到井村屋时，发现她又在路上看热闹。
　　她用精心保养的坚固指甲，抚过波浪状的卷发。现在的她仍然用好像可以拿去当博多人偶的可爱容貌，说出如斩铁剑般锐利的话语。她以不冷不热的态度，望着从各方面来说都装扮『错误』的雪国。
　　「你就这么想买到面包吗?这段期间你应该也来过吧!」
　　「对啦，真抱歉喔，我都用同一个模式。」
　　「都穿成这样?」
　　「请不要管我!」
　　「小雪。」
　　呜，集中精神、集中精神。
　　雪国在路旁认真做完伸展操，将贝雷帽用力塞到自己的短发上，重新绑好水手蓝的缎带。
　　小蜜没有精神。既然如此，就要喂食井村屋的面包。
　　虽然觉得自己的思考公式非常单纯，但他真的想为小蜜做些什么。
　　自从注意到比起冒失地从正面冲入店内，穿上女装时的战绩更好，于是他开始用『小雪』的装扮结帐。要是没有奇怪的旁观者，这副装扮可以说太棒了。
　　「穿裙子不会很难受吗?」
　　「这没什么，反正又没有叫我在衣服下穿衬衣。」
　　平淡地回答后，他才注意到这并不值得自豪。那位夫人不就因此感到不舒服而哑口无言了吗?
　　雪国觉得非常丢脸，但是对方嘴角放松，露出一笑。
　　「——也对呢，相较之下的确好多了。哎，小雪，出炉的时间不是快到了吗?」
　　「呜哇，糟了!」
　　他今天的目标是限量哈密瓜面包啊!
　　看到店里忽然开始人挤人，雪国连忙冲了进去。
　　然后，当他扮演完说着『呀呜☆』、『哈嗯★』的女孩子走到店外时，『Diva』跟车子已经消失了。
　　（……什么嘛，我好不容易大丰收呢!）
　　他看着满满的塑胶袋这么想。他本来还想秀给那位夫人看，这样应该多少可以自豪一番的。
　　不过，要是能让小蜜高兴起来就太棒了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　啪!
　　清脆的声音响彻房间。
　　「——你怎么了?小蜜。你完全不专心。」
　　小蜜猛然回神。
　　母亲——同时也是个严格的歌唱老师——坐在钢琴前凝视着自己。小蜜发现刚才的声音，来自于母亲粗暴地将谱架上的乐谱阖起时的动作。
　　一直到母亲这么做之前，她可以说完全没注意到。
　　「对、对不起……」
　　「正式上场时，绝对不能心不在焉地唱歌。赤口音大的理事也会莅临喔。」
　　「对不起……」
　　小蜜低下头。的确，因为在想事情而忽略歌曲的品质，这是最糟糕的态度。
　　「听好了，上歌唱课时，要随时保持神圣的心情——」
　　突然间，佐和子倒抽一口气。
　　「啊，不要哭啊，小蜜蜜!不要哭!刚才妈妈说得太过分了。」
　　「呜……」
　　原本严格的表情一变，佐和子非常慌张地站起身。然后她像是要把小蜜折断似地，用力抱住眼前小蜜的头。
　　「啊呜，母、母亲大人，好痛苦……」
　　「可爱的孩子，可爱的小蜜蜜。你真的就像天使一样，请原谅容易生气的妈妈。待在国外的旅馆时，我时常会想，为什么没办法把你折起来随身携带呢?」
　　所以说，小蜜快被折断了啊，母亲大人。
　　「但是呢，我不会重蹈大吾的覆辙。你应该要待在固定的地方，安定地生活才对。请你明白我的苦心。」
　　总是很强势，对歌唱也相当严格，然后似乎太过疼爱独生女的母亲大人。
　　一边被当成抱枕磨蹭，小蜜一边思考。
　　每当结束长期工作，有了空闲时间，佐和子就会像想填补跟小蜜之间的空白一样，想把小蜜留在身边。首先是在家中进行严格的歌唱课程，并在课程的空档带小蜜去认识她所尊敬的舞台相关人员。
　　对小蜜来说，这跟被放着不管时的差距太大，大到让她不知如何反应的地步。
　　「有没有什么想说的话?跟妈妈说说看吧。嗯?」
　　小蜜在她怀中摇头。
　　「真的吗?真的连跟妈妈说都不行吗?」
　　「我没问题……」
　　「是吗?是这样吗?真的?」
　　佐和子确认过好几次后，终于放开小蜜。
　　让她累积身为歌手的经验，让她看见自己走过的世界，还有在见面时要不吝于肢体接触。这些对时常不在家的佐和子来说，似乎是最高级的母爱表现。
　　小蜜听说，她明晚要跟佐和子一起出席某位知名歌唱老师的宴会。
　　参加者有〇〇音大的教授，还有声乐家XX大师。小蜜也觉得，要是自己哪一天能进入与音乐有关的学校就读就好了，所以她很高兴可以累积珍贵的经验。虽然高兴，但是这应该是从学院毕业很久之后才会面临的问题。
　　最近的佐和子除了想把小蜜放在身旁，另一方面，她看起来似乎为某些事情感到焦躁，这让小蜜有点害怕。
　　不过，她目前在思考的，是与此完全无关的事情——
　　「……总之，我们先休息一下吧。」
　　她撩起长长的黑发，总算变回原本冷静的佐和子。
　　「剩下的就等晚餐后再继续。在这段期间，至少要整理好自己的心情喔，随便你用什么方法。」
　　「啊……是……」
　　「清野说，她今天会做汤豆腐。」
　　佐和子轻敲小蜜的头，走出充当练习室的西式房间。
　　然而小蜜还是无法移动。
　　于是视线自然而然地游栘，她的目光栘到墙上的时钟，现在快要六点五分了。
　　今天的课程原本预定持续到六点半，所以算起来有将近三十分钟的空档。
　　——现在过去的话，还来得及吗?
　　『淡谷弟弟』跟她约在今天。
　　那个少年是否还在车站大楼的屋檐下等待小蜜呢?
　　她觉得不可能。再怎么说，现在已经迟到一小时了。最重要的是，没有人说过她一定会去。虽然大叫『即使如此，我还是会等』的人确实是那个少年。
　　（学姊……）
　　小蜜曾经等待过，曾经在没受到任何要求的情况下等待过。那是在突然下起大雨的游乐园。虽然害怕，小蜜还是无法移动。
　　直到清亮丽人到来为止，她想她一定在那里扎下了根吧。
　　小蜜吸气，然后吐气。
　　「——哎呀，小姐，您要去哪里?」
　　「我出去一下，马上回来。」
　　她在铺着木板的走廊上笔直前进。
　　她会露面，确认他在不在。如果他在，就要为自己暧昧不清的说法跟他道歉。首先要做的只有这件事。如果他不在，她就能放下心来，回家里去。这应该是个毫无缺失的计画。
　　小蜜只从上学用的书包里拿了定期票就离开家。
　　走路到离家最近的车站要花十分钟。从那里搭电车到空舟站也要将近十分钟。她快步走在天色已暗的住宅区街上。
　　就在此时——
　　「——等——等啊!」
　　后面传来非常大的声音，紧接着咻一声，一阵风吹过。
　　那是一台脚踏车。非常普通的脚踏车叽的一声，使出有点像在甩尾的侧滑，在小蜜前方五公尺处停车。
　　她的呼吸差点停止。
　　「嗨，晚安，一骏河小姐。」
　　——是『淡谷弟弟』。
　　
　　
　　结果变成要绕远路回家。
　　喀啦喀啦喀啦……淡谷雪国牵着他骑过来的脚踏车往前走。空转的链条与踏板的声音听起来格外响亮。
　　这里是沿着人力川的单线车道，附近有许多公司与小型工厂。晚上时，路上的灯光会全部消失，让人觉得有点可怕，但是在晚饭前的这段期间，路上有许多急着回家的学生或上班族、遛狗的居民来来去去，非常热闹。
　　虽然感到安心，但是有些事情在众目睽睽之下反而更让她担心。
　　例如说——他在自己身边这件事。
　　「那个……对不起。」
　　「为什么要道歉?」
　　「因为，我想我大概让你等了很久。」
　　「那没办法啊，一骏河小姐说过不知道能不能来。」
　　「是没错啦。」
　　「等了一段时间，知道你不会过来，然后就结束了。我没有怨言。」
　　雪国爽快地说完，然后看着小蜜。
　　「所以就由我来这里见你。」
　　小蜜只能低下头。
　　这种感觉该怎么说呢。很抱歉?很麻烦?还是很高兴?自己的想法属于哪一个?
　　「哎，你刚才想去哪里?」
　　刚才打算要去见你——事到如今，这种话她根本说不出口。
　　「……是……去、去买一下东西。」
　　「这样啊。」
　　明明身上只带着定期票，真亏自己说得出这种谎言。
　　「嗯——真可惜。我本来还想，妳该不会正在跑来见我的途中呢。」
　　小蜜完全无地自容，要是可以的话，她真想逃走。
　　「钦，一骏河小姐。」
　　「是、是!」
　　「要不要来打赌?」
　　听到出乎意料的一句话，小蜜不禁抬起头。
　　淡谷雪国握着脚踏车的把手，望着来来去去的人们。
　　远方有一座横越河流的桥，他用穿着制服的手指向对岸。
　　「来猜猜看接下来第五个过桥的人是谁?赢的人可以要求输的人做一件事。」
　　「要求什么啊?」
　　「什么事都可以啊。你赢的话，可以要求我『以后不要在我面前晃来晃去』之类的。我觉得那可以方便地运用在很多地方啦。」
　　小蜜说不出话来。不要在我面前晃来晃去，听到这句话的自己好像反而会因此感到受伤。
　　雪国好像不太在意，喃喃说着「我要用在什么地方呢」。
　　「钦，算了。总之就用在跟你有关的事情上。」
　　「淡谷弟弟!不要随便——」
　　「我赌经过的人是一个爆炸头的拳击手。」
　　啊?
　　对着张开嘴巴的小蜜，雪国满脸自信地露出微笑。
　　「你觉得机率很低?扭转这种结果会让我觉得很愉快。」
　　——她愈来愈火大了。
　　这个人总是随便地说这种话，他到底是想赢?还是不想赢?
　　「……你真有自信呢。」
　　「来吧，你猜猜是谁?」
　　「我觉得结果会很普通，是个一般的学生。」
　　她不会故意赌机率低的选项，她要用最正统的方式一决胜负。
　　「嗯——真是毫不留情呢。」
　　「是擅自赌在奇怪选项上的淡谷弟弟不好。」
　　小蜜一本正经地回答——她总算有了这样的余裕。
　　「来，从谁开始算是第一个人?」
　　「那么，就从那个人开始。」
　　一个状似0L的女性恰好走上桥，她好像就是第一个人。
　　第二个人是看起来正要去上补习班的小学生，那孩子骑着脚踏车迅速冲过桥面。
　　「……小学生也算学生吧。」
　　「呜哇，这个范围太广了吧?」
　　「不管是大学生还是职业学校的学生，只要有学生证就算学生。」
　　「你太狠了!」
　　对着忍不住发出惨叫的雪国，小蜜脸上绽放出有点坏心眼的笑容。
　　第三人跟第四人一起到来，是对高中生情侣。
　　「啊嘎——!」
　　只能大笑了。小蜜掩住嘴，肩膀抖动，拼命压抑住即将满出来的笑意。
　　「一、一骏河小姐，要不要换到下一座桥再赌一次?」
　　「不行啦，都到这个时候了。」
　　一起等待吧。
　　小蜜擦掉眼角的泪水，站在因不同的理由而眼中含泪的雪国身旁，双手交握。
　　然而，两名高中生通过之后，桥上的行人就完全绝迹了。小蜜只能焦急地翘首盼望。
　　就算她赢了这场赌局，她也想不到要命令这个少年做什么事，不过要是能挺起胸膛跟他说「如何啊」，让他大吃一惊的话，她就满足了。
　　「一直都没有人来呢——」
　　「我有种死刑犯的心情。」
　　「啊!」
　　来了。
　　第五位行人。
　　小蜜的声音一下子充满活力，但下一刻她就僵住了。
　　（咦——）
　　怎么搞的?是洛基，脑中开始播放洛基的主题曲。
　　只有街灯的光亮浮现的、有点昏暗的桥对岸，有一个身穿宽松运动服、戴着太阳眼镜、顶着爆炸头的男人跑了过来。他身旁跟着一个骑在越野车上的教练，刺拳、刺拳，直拳、直拳，他脚下踏着轻快的步伐，交互作着假想练习，一边毫无停滞地跑到桥前，朝小蜜两人的反方向跑去。
　　「速度慢下来罗，强尼!」
　　「是!」
　　「新人赛快到了，不要松懈啊，强尼。」
　　小蜜搞不清楚状况。她还搞不懂状况，但是他们就这么消失在黑暗的另一端。
　　喜欢扭转几率很低的结果?说这句话的人是身旁的他。
　　他的确秉持着幸运之名，招来他所期望的未来——
　　「太棒啦——!」
　　雪国握着拳头大叫。脚踏车倒下了。他并不在意，大叫着在路上转来转去。
　　「哎，你没有疑问吧。我赢了!我赢了!」
　　「请、请不要黏在我身上!」
　　面对他用力扑向自己的天真行径，小蜜发出尖叫。
　　「那么，我要拜托你。」
　　「什么事!」
　　「这次的舞会——能让我当你的舞伴吗?」
　　她吃了一惊。
　　「咦，你觉得不行吗?没问题啦，我好歹有个亲人在青美。」
　　「不、不是的。这一点我很清楚。」
　　虽然知道，但是如果要问她是否能就此点头答应，那又是另一回事。
　　（因为小蜜跟学姊!）
　　预定要一起跳舞。她本来想这么说，但在即将开口前突然感到不安。
　　喂，一骏河蜜，那真是现实中的『清亮丽人』所说的话吗?
　　要是她告诉自己，那全都是在吃炒面面包时幸福梦境里看到的幻想——小蜜将无法反驳。
　　「钦，反正只是个请求，答案请在下次或其他时候告诉我。」
　　「咦?可是!」
　　下次也非得两人单独见面不可吗?
　　「喂，等一下，淡谷弟弟!」
　　「再见罗，下礼拜见。」
　　他拉起倒下的脚踏车，俐落地跨上脚踏车坐垫。
　　奔驰而去。
　　「笨、笨、笨蛋——!」
　　即使她大声叫喊，那个瘦小的背影也没有转过头来。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　正在减重中的爆炸头拳击手『强尼·芝目』进行过充分的假想拳击训练与慢跑后，跟教练『麦格农·大道寺』一起绕过街道转角，进入附近的KTV。
　　—上楼进入指定的包厢，豆坂立即上前迎接两人。无视于不知为何正在播放中的『相川品子组曲』，两人先脱掉假发再说!
　　「好热!」
　　「哦，辛苦了。」
　　他把假发用力丢到沙发上。蓬松的爆炸头假发弹了一下，然后掉到地上。
　　「搞什么，这种闷热的感觉，真亏大哥跟淡谷弟能一直戴着这种东西啊。」
　　「我可不是爆炸头喔——」
　　转头一看，舞姬也来跟他们会合了。
　　这是一出为了让一骏河蜜陷入近似恋爱的心情，连SEC都被卷入其中的大骗局。她装扮成爽朗的美少年，刚才大概拼命进攻了一番。
　　舞姬脱下高领学生服上衣，坐到沙发上。她两腿敞开，将短发随意往上一拨，一口气暍光她点的可乐。
　　「…………啊——累死了。」
　　怎么觉得她的『男子汉』度飘升得比平时更高。
　　「怎、怎么样啊，大哥。有进展吗?」
　　「能、能跟她甜甜蜜蜜吗?」
　　「太过头的话，她会不会退缩啊?」
　　大道寺、豆坂、芝目依序发问。
　　「嗯——那个啊，再加把劲，应该就没问题了……」
　　「根、根据是?」
　　「经验。」
　　少年们无话可说了。
　　「这、这是什么啊，会长。我胸口这无谓的悸动就是恋爱吗，恋爱!」
　　「不要慌张，大道寺组员。只是你的心一时之间少女化罢了。」
　　「人气王真不是盖的!」
　　照射到舞姬所发出仅对女性有效的受欢迎光波，SEC成员们的睫毛开始像少女漫画一样伸长。
　　此时舞姬低下头，持续了一阵子的深呼吸，接着缓缓起身。
　　「怎么了?」
　　「我要去厕所。」
　　砰的一声，她开门走了出去。
　　芝目等人总算得以逃出少女的咒术。
　　众人精疲力尽地背靠在沙发上。
　　「……刚才真危险。」
　　「我还以为会被去势呢!」
　　各位，蛋蛋都还在吗?伴随着点名，众人开始检查身体，确认所有人都平安无事。
　　「再这样下去，大哥真的会攻陷一骏河大小姐的心吧?」
　　趴倒在地的大道寺这么说。
　　没有人出言否定。根据他们自身的经验，结论就是如此。
　　问题在于……
　　（「这样好吗」这一点。）
　　她的技巧高超。所以在这里的每个人都没有说出口，但是心里多多少少有这种想法。
　　「感觉上，大哥没什么罪恶感呢。她有一种『反正是双胞胎，长相相同，那么不管是谁追求她都一样吧』的感觉。」
　　「不，我觉得不是那样。」
　　她应该有做出区别，严密地做出区别。但是，她的行动并不是以守护雪国的幸福为最优先。
　　弟弟不管发生什么事，也应该要得到幸福，而无论是谁扭曲了这点，她都不会原谅。这或许是近似于愤怒的感情吧。再怎么说，这都是深爱着双胞胎弟弟，与他一同成长的舞姬个人的价值观，旁人绝对无法干涉。
　　「你的意思是不用在意，对吧?」
　　「——要是能在普通的情况下相遇就好了……」
　　「啊?」
　　芝目想，这样的生活很快就会结束，舞姬将回到青美。这件事情不停在他的脑中浮现，无法控制。
　　因此芝目夏彦无法嘲笑淡谷雪国迷惘的模样。
　　希望即使男生身份的雪国已经被划清界线，还能继续以女装的身份供给一骏河蜜面包。此时对芝目夏彦而言，跟『名誉大哥』以SEC的身份合作是他唯一的连接点。
　　他只能祈祷雪国不要狠狠摔一大跤。