　　第4章  后半战  于是事情将成定局
　　
　　
　　啊，是一骏河小姐。
　　他在连接走廊的前方发现小蜜，而且附近一个人也没有。这是个好机会!
　　「来，这个给你!又有新产品上市了!」
　　「哇呀!」
　　他从小蜜背后呼唤她，却害小蜜抛下抱在两手中的书包跟文件夹，在无人的走廊上，铅笔盒的内容物散落一地。
　　「唉、唉呀……」
　　「学、学姊，请不要吓我……」
　　「我真是丢脸……」
　　他垂头丧气地跟小蜜一起捡起资料夹跟笔。
　　「已经没有其他东西了吗?」
　　「呃——铅笔、橡皮擦、钢笔……」
　　小蜜重新检查铅笔盒。
　　这段期间，雪国再次环视四周，注意到走廊边有个闪烁着光芒的东西。
　　「这是一骏河小姐的吗?」
　　他捡起来一看，发现是个钤铛。
　　那是个金色的小钤铛，上面系着可以拿来当手机吊饰或钥匙圈的线绳。看起来虽然不贵，但是红白交缠的绳子与金色钤铛的组合很有日本风味，非常可爱。
　　但是当小蜜一注意到它，立刻以光速从雪国手中收回那个铃铛，并收进手中的铅笔盒。
　　「好可爱的钤铛呢，果然像一骏河小姐的东西。」
　　「这、这是在我家附近的神社买的!」
　　哎，总之，重点是面包，他好不容易才准备好的夹心面包。
　　两人从走廊移动到以往吃便当的秘密庭园。他连小蜜避开掉落的花办、在长椅上坐下的时间都等不及。
　　「锵!碎肉马钤薯三明治!」
　　「……真厉害啊。」
　　「对吧，最近的井村屋有点不一样喔。从感谢特卖会之后就一直很振奋，使出会让超商脸色发青的新产品攻势，特徵是这个——」
　　「不是那样的，学姊。」
　　当他兴冲冲地准备介绍这个面包时，小蜜硬是打断他的话。
　　「学姊像这样，每天都拿很多慰劳品给我，应该是第一次吧?」
　　「是、是吗?有吗?」
　　他不清楚。
　　为了鼓舞迟迟无法打起精神的小蜜，还有为了抓住这个机会，慰劳品的数量自然而然就增加了。
　　也就是说，他想说的是『小蜜不能没有精神』，但是想不到很好的说法。
　　「你明明每天都很忙……是什么时候去买的呢?」
　　「咦?呃……」
　　呃，总之他自有办法。
　　要说忙，他的确很忙。
　　学院中充满选举的气氛，即使身在此处，也能听到竞选声援演说的麦克风声响。在这之后还有两场会议，而他也不能无视『雪国』的考前准备。
　　如果将之图像化，或许就是用力拧住半干的毛巾，挤出一两滴水的感觉。
　　「不，我没什么问题喔。这是真的。而且最近也有了小雪这个秘密武器——」
　　「你不能太宠我喔，学姊。小蜜会因此无法独立的。」
　　「怎么会——」
　　「你毕业的话，这里就只剩下小蜜一个人。学姊，你不是希望小蜜能继承典子姊姊的位置吗?要从高中部送面包过来可是很辛苦的喔!」
　　小蜜该不会觉得自己必须跟蝴蝶之宫相提并论吧?她以为自己得成为一位纯洁、正直又完美的大姊姊。那么他应该先告诉小蜜，她的想法是个误会。
　　但是，如果可以的话，雪国非常想大叫说：「没错，即使如此，我还是想帮你喔。」
　　无论何时，无论你在何处，我都能为了你，飞到对我而言独一无二的你身边。
　　自己大概一直想成为这样的人。即便这多么不可能，并会让他成为极端自私的人也一样。
　　「……弱点是为了被克服而存在的喔，学姊。」
　　她似乎将雪国令人等得不耐烦的沉默解读为肯定。于是雪国无法开口说出的微小希望，就如同被轻轻折断的花朵一般被回绝了。
　　「最近呢，我跟某个人有信件往来。对方时常在信上写『不要对自己的心情说谎』。」
　　「不要对自己的心情……」
　　说谎。
　　「没错。事实上，那个人非常努力喔。小蜜觉得，她的愿望总有一天会实现的。」
　　他想起小蜜在树荫下凝视着信件的景象。
　　虽然没看到寄信人的名字，不过他记得那张信纸的颜色很明亮，很有女孩子的味道。
　　「很可惜，小蜜现在还没站到那个人的起跑线上。我只是不断迷惘、四处依赖他人。但是小蜜也不想输。」
　　「一骏河小姐……」
　　「我在想……如果因为对方很温柔，就一味毫无条件地持续接受对方的温柔……大概什么都不会改变……这跟不可以因为对方逼迫，就优柔寡断地跟他见面一样，大概是相同的道理……」
　　她以像是在说悄悄话一样的声音非常认真地向雪国诉说。
　　虽然不了解详情，不过她到底优柔寡断地在跟谁见面呢——他是否能问她呢?
　　「………………真是的，为什么他的态度会那么强硬呢……再这样下去，会被母亲大人骂的……」
　　「一骏河小姐?」
　　小蜜似乎突然回过神。
　　「没事吧?」
　　「那、那、那个就是——」
　　她的脸变得愈来愈红。简直就像连雪国存在于此的事情，中途就从她的思想中消失了一样。
　　「呃——那个，对不起，学姊。我的意思是说，一直让你为我担心，非常不好意思!」
　　「等等!」
　　「我先走了!」
　　她一说完，就在钟响的同时飞奔离去。
　　「……为什么又变这样?」
　　好像曾经在哪里见过似曾相识的感觉——不，不对。
　　一枚花办飘起散落，掉到他的皮鞋上。
　　因为刚才，雪国的确从小蜜的视线中消失了。她的心和眼睛分别看着不同的东西。
　　这是第一次。他第一次有这种虽然待在她身边，却无处可归的感受——
　　
　　
　　「——也就是说，我们小蜜感觉有点异样。」
　　「没错，她非常心不在焉。你有听说什么事情吗?」
　　「我才想拜托你想想办法呢……这个嘛……」
　　由于中部联跟姊妹会要举行代表会议，他抓住蝴蝶之宫，试着向她询问。
　　她低垂眼帘，似乎陷入沉思。
　　这个人是一骏河蜜独一无二的『典子姊姊』，即使身在走廊的一角，她也愿意顺从地听他说话。
　　「这是否表示那件事并非传闻呢……」
　　「什么事?」
　　「最近她上佐和子小姐的课程时似乎常常迟到，还拜托大家在她迟到时替她掩饰。也就是帮她作简单的不在场证明。」
　　她拜托的对象，似乎以同属皇家玫瑰的成员及同班同学为中心。迟到的时间从三十分钟到一小时，如果她晚回家就帮她圆谎。
　　「那是……为什么呢?她是不是不想上母亲的课?」
　　蝴蝶之宫抬起眼来瞥了他一眼，满脸惊讶，就好像在说「你是认真的吗」。
　　「怎、怎么了?」
　　「要说你有够迟钝呢，还是该怎么说——不对，总之，既然她没有找你商量，是否表示那孩子是很认真地在为那件事伤脑筋呢?」
　　「蝴蝶之宫?到底是怎么一回事啊?」
　　「她当然也不会告诉我，但是我至少可以从这种状况推测。真是个笨孩子。我明明说过好多遍了，既然喜欢对方就不要客气。」
　　最后的叹息听起来几乎像在自言自语。
　　这同样是在她身旁，却无法传达给他的『某种东西』。无法了解她的意思的只有雪国。
　　
　　
　　——他戴上假发，穿上裙子。
　　即使如此，冒牌的『女孩子』还是有看不到的东西。
　　身为女性中的女性，蝴蝶之宫含糊其辞说「我无可奉告」，所以他也没有进一步追问。
　　在满面的笑容中，在缓缓步行的侧脸上——她们压缩起许多意图与想法，塞进这些地方。包含了愤怒、喜悦、悲伤以及憎恨。对旁观的雪国来说，他有时候会很不安，接收到情绪反应的档案后，他该不会没有解压缩就将之囫圃吞枣了吧?
　　（我终究只是临阵磨枪啊——）
　　望着镜子映照出身穿女装的自己，他思考着。
　　即使他习惯了衬衣轻飘飘的质感，即使他大致学会小笠原流派的礼仪也一样。
　　「雪国，你在啊?」
　　「呜噫!」
　　处于冒牌雪国模式的舞姬回到小孩房。
　　从旁人眼里看来，穿着青美的制服，看着衣柜镜中自己全身的模样，开起反省会的雪国八成是个变态。他急忙改变姿势转过头。
　　她特地将书包丢到雪国的床上，接着就穿着高领学生服躺下去。
　　「喂，小舞!」
　　「哎呀，我累了嘛——」
　　如果想睡觉，希望你回自己的床上睡。
　　「不要这样啦，小舞。快起来，等一下就要吃饭了喔。」
　　「好麻烦……呼……」
　　「配菜是炸鸡喔，味噌汤里有加茄子跟油豆腐喔。」
　　他觉得她耳朵的一部分好像抖动了一下。很好很好，如此一来，就算是雪国也能让她动摇。
　　他鼓足干劲，继续低声呢喃。
　　「来啦来啦来啦，冷掉就不好吃罗。点心里还有柿子喔。」
　　即使如此，舞姬像是打从心底懒得动似地发出鼾声，但不久她似乎拗不过雪国而起身。
　　「好麻烦——」
　　「来，总之先换衣服吧。」
　　舞姬顶着一头乱发，就这样离开床铺回到自己的领域。雪国终于松了一口气。
　　「最近你都很晚回家耶，SEC又接到什么委托了吗?」
　　「嗯——差不多啦。」
　　她脱下五中的高领学生服，接着解开长裤的皮带跟扣子，把脚抽出来。
　　雪国听说过，此时之所以不能说出详情，是为了保护客户的隐私。或许他们受理了这类不能随意宣扬的重要委托吧。雪国也不能一直盯着只穿着一件内裤的姊姊看，于是他提起被丢在床上的学生书包。
　　叮钤一声。
　　「嗯……?什么东西……?」
　　把手的部分系着钤铛。吊带的部分是以绿色跟白色精心编成的麻花绳，下面吊着豆子大小的银色钤铛。
　　雪国觉得自己好像看过相同的东西。
　　是在哪里看到的呢。在学校?
　　没错，是小蜜。
　　她不是也有个类似的铃铛吗?颜色不同的红白麻花绳。钤铛的颜色是金色。
　　这次换自己的心脏发出怦咚声响。
　　「小舞，这个钤铛……」
　　「哦，嗯，我在祭典时买的。」
　　祭典，秋季祭典，神社的摊贩。
　　——是他多心了吗?一定是他多心了。
　　他改变想法，转过身去。这时候——小舞像是靠到他身上一样，将他抱住。
　　「小舞……?」
　　她身上的衬衫脱到一半。她的嘴唇靠向雪国耳边，轻声细语：
　　「没问题，马上就好了。好好期待吧，雪国。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　一骏河佐和子看起来心情很差。
　　她现在也坐在『练习室』的沙发上，默默地翻阅着手中的相簿。
　　「清野。」
　　「什么事呢，太太?」
　　「我们家的小蜜真可爱呢!」
　　「是啊，我当然明白。」
　　「她为什么会这么可爱呢?」
　　贴着女儿历年来照片的衬纸上，布满佐和子写下的注记。
　　『小蜜蜜八岁·摄于里约热内卢』、『今天是十岁生日★』——虽然佐和子不断抚摸这些标语杰作，但是她应该不是全心专注于此吧。
　　比起平面照片，更重要的是现实。现实中的小蜜还没从学校回来，所以歌唱课无法开始。
　　「小姐真慢呢!」
　　「她说是因为学校的打扫拖延到时间?」
　　如佐和子所愿，清野准备的香草茶就放在她伸手能及的边几上。她皱着眉头拿起茶杯。
　　「最近她常常这样呢。」
　　「我也向她的同校朋友加藤家确认过了，她们确实负责了资料室的打扫工作。」
　　「那孩子的家世清白吧?」
　　「很普通——不好也不坏。」
　　「也就是说，是平民学生罗。」
　　她用轻得几乎听不到的音量，以毕业学姊般的口吻说着。
　　然后指尖又开始叩叩、叩叩地敲击，与秒针的节奏同步。
　　「……夏日音乐会，我也好想去啊!」
　　让她感到遗憾的，应该是刚好摊在膝盖上的夏日音乐会的照片吧。
　　今年，小蜜似乎担任姊妹会的歌者，演唱了普契尼的曲子。身在海外的佐和子当然无法前往，而清野虽然无法出席，但是她汇整了小蜜的朋友为她拍的相片，贴在相簿上。最近写下『小蜜蜜·梦想中的公开舞台★』的是佐和子。
　　说来说去，到这时候为止的小蜜应该还停留在她跟清野能理解的范围内。
　　「太太……」
　　「什么事?」
　　「能请您看一下这个东西吗?」
　　「这是——?」
　　「我在打扫小姐的房间时，偶然找到的东西。」
　　清野从围裙口袋中，拿出小小的护身符。
　　护身符表面绣着『顺利生产』。
　　「——那孩子才国二吧!?」
　　「是啊，我当然相信不是那回事!」
　　发出尖锐声音的同时，她鼻头发酸。
　　「长久以来，我受托成为这个家的看守者，代替太太及老爷养育小姐。如果不把这一切当成恶梦或玩笑，我就再也没脸踏人这个家门……!」
　　清野跪在坐在沙发上的佐和子面前，潸然泪下地诉说。她用围裙的下摆擦拭眼角。这才真的是宛如恶梦般的场景。
　　佐和子咬住搽着淡色口红的嘴唇。她紧紧咬住可爱的唇角。
　　「……没问题的，这一切都是恶质的笑话。我的小蜜不可能发生这种事。」
　　「但是……」
　　「还有那件事?这点我也很清楚喔。」
　　——与此同时，玄关的门钤响起，是小蜜。
　　对着为了迎接她而站起身的清野，佐和子严厉地向她低声说：
　　「目前就先观察情况吧，忍耐并继续等待。懂吗?」
　　清野深深点头。
　　接着，迟到的灰姑娘回到一骏河家的玄关前。
　　「抱歉，我晚回家了——」
　　「哎呀呀，小姐，您这样气喘吁吁的，可没办法上课喔!」
　　「真是的，不要连清野都说这种像母亲大人一样的话啦!」
　　然后夜晚在寂静中愈加深沉——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　一打开窗户，就看见光辉灿烂的晴天。
　　来了，终于来了，投票日来临罗!
　　这一天，雪国等中学部的现任学生会执行委员将与见证人一起监看投票状况，之后一整天就是为开票工作与舞会的准备忙得不可开交。根据有过经验的舞姬的说法：「就算只有早餐也好，一定要吃得饱饱的。」所以他早餐也拼命地再添一碗饭。
　　当他将空碗拿去厨房时，舞姬来到一楼。
　　她装扮成冒牌雪国的模样，睡翘的头发则让她更加醒目。他本来跟她一样，还有三十分钟左右的时间可以慢慢来，但是今天他得提早到校。
　　「啊，早安，小舞。我要走了。」
　　「嗯，加油喔——」
　　「小舞也不要迟到喔!」
　　匆匆打过招呼后，他立刻抓起放在玄关的书包离开家门。
　　无论是哭是笑，他当『学生会长』的日子也仅限于今明两天了。
　　
　　
　　一到学校，就有一场会议。
　　「会长，这是历年来的行程表。本次的行程表附加在这里。」
　　「租借礼服的柜台设在体育馆对吧?」
　　「是的，我认为有必要特别留意，不要让人进入体育馆以外的地方。」
　　今天的课程全都会在上午结束。
　　过程依序是在下午举行竞选演讲会，接着回到教室投完票后，除了执行部与开票志工以外的学生都必须回家。
　　他跟纱由奈也认真地与学生会执行部磋商。
　　「从意见调查的结果来看，平民学生中有三成——富人阶层中也有一成的人想利用这个服务呢——」
　　——当当——
　　才一下子，预备钤就响了。
　　「糟糕。各位，注意千万不要迟到!」
　　「「「是!」」」
　　「请参考刚刚发下去的时间表，执行下课后的程序——」
　　说着「知道了」的声音规矩地响起，执行委员们走出学生会办公室。
　　雪国坐在会长的椅子上注视这个景象，与跟他一同留下的纱由奈对视。
　　「那么，雪国大人，我们也去教室吧。」
　　「那个，能等一下吗?」
　　「有什么事呢?还有问题吗?」
　　「这个，我这部分的行程表，能不能想想办法?」
　　由于他恳求的表情太过认真，眼中说不定还泛出些许泪光呢。
　　「到日落为止的行程排得太满了，我哪里都不能去啊!」
　　「所以，这点只能请您忍耐罗。」
　　「这样我就不能去邀一骏河小姐跳舞了啊!」
　　纱由奈维持着认真的表情停止了动作。
　　「您还没邀请她吗?」
　　「对啊，我还没邀她呢!」
　　他有点自暴自弃地确认这个问题。
　　他曾一度鼓起勇气，也得到0K的答覆，但是在那之后就音讯全无。
　　「……………………真没用……」
　　「啊，我也知道，但是请不要说出来!」
　　这句话十分刺人，他的心好像已碎成片片。
　　「她不会已经决定好搭档了吧?」
　　「所、所以我希望能有时间，让我跟她确认包括这件事在内的问题●●●●●t」
　　雪国支支吾吾地说着，纱由奈就从他手中拿起他的行程表。
　　「——投票开始后的十分钟。如果由我代替您出席跟新闻部讨论，我想应该可以挤出一定的时间。」
　　「真、真的吗!?」
　　「不过，如果您错失这段时间，之后就不会再有机会罗。」
　　他很想说这已经足够了。
　　「谢谢你，久我原小姐!」
　　「我们快走吧，上课要迟到了。」
　　雪国真想膜拜那个飒爽离去的背影。
　　「——来，舞姬小姐，妳对这个问题有何看法?」
　　「要有气魄与胆识。」
　　「哦，想兼顾环保舆经济，还能坚持那种理想吗?」
　　「要先发制人。我们不需要不会飞的软脚虾。」
　　「太棒了。来，各位，重复一次!」
　　「「「我们不需要不会飞的软脚虾!」」」
　　在达芙妮夫人的英文会话课中，他似乎让同学们复诵了相当奇怪的句子。不过他太过紧张，脑中没有清楚记忆，所以也不太确定是否有这回事。
　　课程结束，一到午休时间，他们十分匆忙地将委托咖啡厅外送的三明治塞到肚子里，然后为了准备投票用纸及竞选演讲会的最终确认而奔走。
　　「候选人全部到齐了吗!?」
　　「梅花班跟樱花班的人还没到!」
　　「别开玩笑了!」
　　「我去找。」
　　他们得知，行踪不明的候选人是因为胆怯而躲进白百合馆与教室大楼的厕所。隔着门板的说服工作极为困难。
　　即使如此，她们还是将全部的人平安无事地带到学生们正在等待的云雀堂。他在讲台的准备席坐下后，总算松了一口气。
　　雪国无力地瘫在舞台一端。
　　「……没问题吗，这种状况……」
　　「一般都认为，这是场缺乏有力候选人的选战啊。没有王牌，无论谁当选都不奇怪。」
　　纱由奈说。所以她们才会没有自信，容易情绪不稳吧。
　　他不时跟她一起注视着演讲会开始后的舞台。
　　全身笼罩在炫目的灯光中，身为候选人的少女们拼命地诉说。
　　『——我没有像清亮丽人一样的行动力与领袖魅力，但是只有这份为学校着想的心情不会输给任何人——』
　　不过呢，我真想告诉这位小姐，现在坐在这里的『清亮丽人』根本不具备这样的特质喔。
　　他有的只有好奇心与私心，还有担心姊姊的心情，才会开始这样的交换生活。
　　「……钦，那小舞呢?」
　　「啊?」
　　「小舞啊，她是在这里说了什么才当选的?」 
　　她好歹接受过选举的洗礼吧。
　　纱由奈似乎明白了雪国的想法。她垂下眼帘说着；
　　「这个嘛……那时候舆论已经全面支持舞姬大人，所以并不是一场令人印象深刻的演说。只有一件事——」
　　「什么?」
　　「演讲到一半时，发生了地震。」
　　似乎是震度4的小地震。不过，对处于情绪化年纪的女孩们来说，这已经构成相当大的威胁，古老的云雀堂中似乎陷入轻微的恐慌状态。
　　「可是舞姬大人用讲台上的麦克风大叫，一二三，木头人。」
　　雪国失笑。
　　这立即见效了。少女们马上静止不动，镇定下来。
　　「回想起来，就是这样的行动力成了决胜的关键吧。」
　　「真有小舞的风格……」
　　畏惧地震的少女们，在那时响起小舞的大喝。这个画面太容易想像了，有点可怕。
　　他愈听愈觉得，这是个彰显出舞姬资质以及现在的候选人有多可怜的小插曲。
　　「如果是我，我会说什么呢?」
　　「雪国大人您吗?」
　　「嗯，虽然我想不可能会有这种情况发生啦。」
　　他有时候会想，如果更早之前就跟舞姬交换学校，会发生什么事呢?如果他从一开始就能接下学生会的工作，他会做什么呢?照理说，他应该会是个不起眼的幕后人员，但这样的希望跟计划却突然从心中涌现。
　　超越不起眼的幕后人员的情感在主张着，他应该还有很多事情可以做才对。
　　「真奇怪呢，我明明没有小舞那种领袖魅力。」
　　「是这样吗——」
　　「是啊!」
　　呵在我当选后，我会更进一步推动本届学生会采取的与姊妹会之间的和睦政策——
　　他在心里发出「啊」的一声。
　　「雪国大人，您听到了吗?刚才的是——」
　　「嗯、嗯——」
　　那是雪国所做的事情。
　　怎么搞的?雪国非常害羞地低下头。在这种时候眼眶发热的自己真奇怪。
　　他一直祈求的事情会确实留下，想法将传承下去。这种事竟然让他如此欣喜。
　　（持续下去啊，青美女学院国中部学生会。）
　　要持续到很久很久以后。
　　自己好像。比想象中更喜欢这份工作呢。
　　
　　
　　七名候选人的演说结束后，在各个教室开始了投票工作。
　　规定的程序是由执行部收回设置在班级教室中的投票箱，之后在别栋大楼的会议室当场开票。
　　投下自己的一票后，学生们便陆续离开教室。
　　「——好了，没事的同学请快点回家——想挑选明天要穿的出租礼服的人，跟领路的人一起去体育馆，就能得到幸福——」
　　「雪国大人、雪国大人。」
　　对着在教室中继续主持投票工作的雪国，久我原纱由奈悄悄跟他低语。
　　「现在不是一直处理工作的时候罗。您差不多该去找一骏河蜜，不然就没时间了。」
　　「啊，嗯，我、我知道了。」
　　只有十分钟喔，纱由奈再次叮咛，雪国匆忙转身。
　　在他脑中，有种被迫携带十分钟后会爆炸的计时炸弹的心情。但是这种心情本身感觉并不差。
　　（加油。）
　　（快一点。）
　　（没问题。）
　　就算只有一点点，自己应该还是努力过了。正如同在竞选演讲会中听到的一样，他不只作为清亮丽人的替身，他跟纱由奈以及其他的执行部委员应该一起留下了某种痕迹才对。
　　所以，首先要从三年级教室的楼层往下爬到二年级数室的楼层，朝着小蜜所在的梅花班教室直直前进——
　　（不对，等一下。）
　　要是在这时候进入教室，会不会给一骏河小姐带来麻烦啊！！
　　怎么办?原本胀得鼓鼓的勇气袋减弱了一点。果然还是该找几个人帮他传话，或者等小蜜自然走出来吗?
　　但是神似乎是存在的，小蜜刚好在此时走出教室。
　　「一、一骏河小姐!」
　　他大叫，小蜜看起来很吃惊地转过头。周遭的二年级学生也一起看向雪国。他不小心发出大到连自己都吓一跳的声音。
　　「学姊……」
　　「呃，能、能给我一点时间吗?」
　　视线令人刺痛。视线令人刺痛。他沐浴在众人的注目中。可是他还不知道一骏河小姐会有什么反应。
　　「那个，我有件事想问，应该说，我想跟你确认一件事。」
　　「确认?」
　　「呃——」
　　没有时间吞吞吐吐了。快点说啊，没时间了，淡谷雪国!
　　「关于舞会的事!」
　　小蜜一下子满脸绋红。
　　「舞舞舞、舞呼舞呼、舞会?」
　　「对。就是那个舞舞舞、舞呼舞呼、舞会的舞会。」
　　他也跟着脸红了起来。
　　「那个，学姊你果然?」
　　「对，就是那个果然。」
　　「果然果然?」
　　「然然然。」
　　这叫对话吗?
　　不过，眼中泛泪、认真抬头望着自己的小蜜很可爱。
　　胸中满是期待，他觉得现在可以好好说出口。
　　「所以说——虽然这已经是我第二次问了。关于明天舞会的搭档——」
　　
　　
　　「清亮丽人!」
　　
　　
　　雪国的勇气被意料之外的尖叫给赶跑了。
　　从走廊深处，一位少女推开众人出现在眼前。制服上的缎带是二年级学生的颜色。她的脸色很差，双脚颤抖。「没事吧?」  「冷静点!」——从她后方追来的少女们将她包围，但是她只看着雪国。她真的把他当成唯一的救世主似地依赖着。
　　他对这名少女有印象。她是在刚才的竞选演讲会上，被他推上讲台的其中一位会长候选人。
　　他记得她虽然数度词穷，仍然不断对青美女学院的未来发表看法，也提出许多雪国没有想过的观点。虽然她不太起眼，很难显现出效果，但是如果她能协助她们那届的学生会，感觉一定能够产生—些改变。
　　「——现在能够退出竞选吗?」
　　四周起了一阵骚动、「都到现在了，妳在说什么啊，须川同学!」「保持冷静啊!」——胖人开始拼命阻止她。
　　即使如此，她仍然只注视着雪国一人。
　　「……为什么?你好不容易奋战到现在。」
　　「因为我做不到，我没有信心……!」
　　她终于哭了出来。
　　雪国只能拼命思考能说服并安慰她的言词。
　　视线游栘之中，他跟小蜜的眼神对上了。这时候，他觉得自己的脑袋好像有短短的一瞬间被重置了。
　　不是『清亮丽人』也不是『冒牌舞姬』，他被重置成真实的、原本的少年『淡谷雪国』。
　　「——那个，请不要在意小蜜。无论何时来找我谈，都没有关系的。」
　　但是——她脸上也有一点酒醒似的表情。她露出顾虑的微笑，往后退一步。
　　——现在的状况的确已经不能好好说话了。
　　即使不情愿，脑中还是恢复成『学生会长』的身份，恢复成管理千名少女的代表机构的首席。雪国一边在内心怒骂自己是大笨蛋，一边面向流泪的候选人少女。
　　「总之，先换个地方吧。在这边也不太好啊——」
　　
　　
　　他回到学生会办公室时，久我原纱由奈刚好站起身。
　　「您回来得真晚。进展如何呢?」
　　房间中央的桌上，放着三人份的空杯。新闻部的采访似乎刚结束。
　　「哎，还有下次啦，下次。」
　　两人开始一起收拾茶杯。一时之间，室内只回响着收拾整理的声音。
　　「嗯——点心零零碎碎地剩了一些呢。」
　　「——请等一下，雪国大人。」
　　「嗯?」
　　「意思是说，您错失机会了?」
　　「反、反应太慢了吧?」
　　「一点都不慢。我本来以为不可能会发生这种事，所以惊讶到快死了。」
　　「有、有什么办法嘛，有人找我谘商啊。」
　　「刚才是最后的十分钟喔，再也挤不出更多时间了，您知道吗?」
　　「我知道啦。」
　　戊戌听纱由奈的叹息，他也知道自己又笨又呆。
　　不过，身为『学生会长』，他也不能随便放着在那里哭泣的女孩不管。他无法弃她于不顾，这点连他自己都感到很意外。
　　听那女孩说完所有的话，那女孩的心情似乎也稍微平复了。在这一点上，他并没后悔。
　　「……哎，说到底，就是『我真是个笨蛋』吧。」
　　「雪国大人……」
　　「不过，没关系啦。又不是说一整天都要待在学校里，晚上我也可以打个电话之类的。这样就没问题了吧。」
　　说出口之后，他觉得好像轻松许多。他一边说着「好」，一边拍拍脸颊，然后挽起袖子准备处理剩下的工作。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——亲爱的小蜜。
　　你最近好吗?
　　我最近过得应该算不错。多亏有小蜜的鼓励，我现在还努力维持着慢跑的习惯，这对不管是什么运动都超讨厌的我来说是个奇迹，接下来，要是在体重机上也发生奇迹就好了……短时间是难以达成的吧。呜呜呜……
　　至于小说，再一下下就完成了。
　　这个「写完就到终点、必须向他告白」的限制非常刺激。有时候我想到好的故事发展，却在动笔时突然觉得很害羞，结果裹足不前；有时候遇上瓶颈，但是在学校一看到他的脸，就忽然产生干劲。
　　哎，小蜜的情况如何?
　　我想你大概有很多困难跟迷惘吧!
　　下次我也想听小蜜谈谈你的恋情呢。
　　
　　
　　一直以来都是使用明亮的维他命色系信纸，突然转变成沉稳的奶油色。
　　或许是因为她终于越过了那个时期，已经不用将因不安而迷惘的心托付于信纸的明亮色彩也不一定。可是，我和你的状况有点不同喔，鸟子小姐——小蜜在心中这么低语着。
　　不管怎么动摇，都能像这样持续做着心中决定的事情，是因为你自己很坚强，是因为你心中有了不会折断的意志。小蜜鼓舞的字句，不过是非常微小的支持。
　　她将传达出宁静决心的信纸折起，收回信封中。
　　「妳在看什么?」
　　「呀啊啊!」
　　坐在长椅上的小蜜，因为少年像撒娇一样地靠到身上的重量发出尖叫。
　　「讨、讨厌讨厌讨厌讨厌走开走开走开…………好痛!」
　　当她胡乱挥动手臂时，她的拳头撞到她所坐的长椅上，让她又因为不同的原因而眼眶泛泪了。
　　「…………你撞到了耶，刚才。超用力的。」
　　「没有关系!」
　　这里是车站前的黄金地带。这个广场位于校车停留处的对面出口处，除了小蜜以外，也有很多人选在这里的长椅碰面。身为一名少女，她不能给人可乘之机，绝对不能显露出轻浮的态度。
　　「我讨厌不绅士的人!糟透了!」
　　「我是在开玩笑啦，抱歉。」
　　「每、每个男生都像这样吗?」
　　「这样是指怎样?」
　　小蜜哑口无言。
　　那一瞬间，她脑中浮现的是『强硬』跟『率直』。
　　用足以让她却步的积极，将他的好感——应该是吧——朝着她的心脏投过来的人。
　　记得合宿的时候，他的个性比现在更沉稳一点。那个总是轻轻柔柔的温雅笑容，真是姊弟俩一个样。但是她也不太确定。那时候她在意的只有身为姊姊的清亮丽人，而身为弟弟的他几乎完全没进入她的眼里。
　　「总之，这是致歉礼。」
　　他总是会送给小蜜看来廉价的草莓糖果。
　　即使小蜜感到困惑，他也不在意。他率直与天真的幽默口吻，让小蜜没办法正视他的脸。没错。站在小蜜眼前的少年，已经成为一个持续动摇她的心、到了令人不甘心地步的存在了。
　　「还能见到你真是太好了。」
　　「说、说要是我不来，就会到我家去的，又是谁啊?」
　　「但是，如果真的觉得很讨厌的话，你就不会来了。你并不是听话到那种程度的娃娃吧?」
　　啊，讨厌。讨厌讨厌。这种看穿自己的心情，而且还毫不犹豫地进攻的态度真讨厌。
　　「……今天，我想好好跟你谈一谈。」
　　「这样啊。你总算考虑过了吗?关于舞会搭档的事。」
　　「还是不行，我不能跟你跳舞。」
　　抱着封闭住心灵的打算，她连眼睛也闭上了。
　　「是吗?但是我觉得你想跟我跳呢!」
　　拜托，请不要把我的心撬开。
　　「难道说，你接受别人的邀请了?」
　　「我——」
　　的确是被邀请了，她想这么说。
　　但是她做不到。
　　选举结束后，在二年级梅花班。舞会搭档的话题再次出现，这让她高兴到足以飞到天上去，然而紧接着有别的女孩子出现，却又立刻转身离去，『学姊』这个人就是这样。
　　（小蜜很伤心喔。）
　　有种恍然大悟的感觉。她愈想就愈觉心痛。其实她想叫学姊不要走，她想要完整听到最后。
　　她想听到最后——
　　「啊，好像有一家新开的店呢。」
　　被单方面地进逼过头，眼看她即将哭出来、想让一切重新来过的那一刻，雪国转移话题。高架桥下的法式可丽饼店前，有人在排队。他说完「等我一下」就离开座位。
　　明明他不可能到刚刚才注意到，但是他挑的时间点非常巧妙。他对此『清楚』到足以让人怀疑——他该不会是女生扮成的男孩吧?
　　托此之赐，她有了冷静下来的余地。
　　风拂过不断发热的脸庞。望着在离此一段距离的可丽饼店排队的少年，他那清秀的侧脸，让她再次感到痛苦。她绝对不讨厌他。她一直在寻找自己对他第一次的告白充耳不闻，之后也没有握住那只手的原因。她不断寻找，找得精疲力尽。
　　虽然说「不要对自己的心说谎」，但是现在使她心生动摇的轻声耳语，是否让小蜜开始想对自己的心撒谎呢?还是说，这让她终于打算面对自己的心情呢?到底有谁能确定这点呢?喂——学姊!
　　「小蜜同学——?」
　　听到突然响起的呼唤声，小蜜慌张确认过脸上没有泪水之后才回头。
　　「果然是你。看到这个发型，我就觉得一定是小蜜同学!」
　　站在那里的是让人有点意外的人物。
　　青美女学院的二年级学生。同为二年级学生的小蜜见过她，但是几乎没跟她说过话。
　　她是成绩优秀的平民学生。她应陔是受到班级推荐，成为下一层学生会会长的候选人，没错——她就是午休时，在『学姊』面前大哭的那个女孩。
　　「须川同学……为什么……?」
　　她轻声说出的话语中，或许因讶异而有些紧绷。但是对方好像不在意。她真挚地看着小蜜。
　　「我想，我一定要跟小蜜同学道歉。我害你没办法跟清亮丽人说话对吧?」
　　有种一语中的的感觉。
　　「那、那个……并不是什么非常重要的事……」
　　没错。所以那个人才会轻易停下与小蜜的谈话，离开她走掉了不是吗?
　　「不是的。那时候，我真的完全看不到周遭的状况。虽然受到班上同学的推荐而出马竞选，但是一想到未来的事情就非常害怕，不知如何是好。因为我说不定要继承那位清亮丽人的位置喔?我觉得自己绝对做不到。当我发现时，我就想退出得不得了，结果哭着向她本人求救……」
　　「须川同学……」
　　「但是呢，即使我哭着耍赖说我做不到，清亮丽人还是听我说完。她完整听我说到最后喔。明明我说得支离破碎，连我都搞不懂自己在说什么，她还是继续倾听。『对呀，你很辛苦、很害怕吧?』她的态度一点都不咄咄逼人，所以我总算能平静下来。但是我在想，我说不定对小蜜同学跟清亮丽人做了一件很糟糕的事……我在意的只有这件事……」
　　据她所说，她们花了相当久的时间才谈完话。
　　抬头看到房中时钟的指针时，一直显得很温柔的清亮丽人像是在忍耐痛楚似地紧咬住嘴唇。须川说，她无法忘记这一幕。
　　「是否能够当选，这件事要到明天才知道。但是，我已经不会逃跑了。不管什么结果，我都会接受。所以我觉得必须先跟小蜜同学报告，把我所看到的清亮丽人的事告诉你。」
　　彷佛在接受某种审判似的，她站在小蜜面前。这跟她在学校走廊上不安地颤抖的模样判若两人。不对——她还是感到很不安吧。只是她接受了心中的不安，回想起不将眼神别开的坚强。没有其他原因，正是多亏了清亮丽人的激励。
　　「你可以原谅我吗?」
　　「没什么原谅不原谅的，须川同学……」
　　一直茫然不觉的人是她自己。
　　学姊对谁都很温柔，总是十分善良而且拼命努力。受惠于这份温柔的雨露而心情为之动摇，因而喜欢上她的又是谁呢?
　　（小蜜——不就是你自己吗!）
　　她不见得会回头看向自己，小蜜一直不明白她就是那样的人，就因为她是那样的人，才会喜欢上她。啊，为什么妳忘记了呢，一骏河蜜。妳忘了最开始的出发点，这份重要的心情——
　　「那个，不好意思，小蜜同学。该不会有别人跟妳在一起吧?我真是的，自顾自地说起话来——」
　　看着无法顺利找出下一句话的小蜜，身为会长候选人的少女慌张起来。但是不是这样的，完全不是这样。
　　「不是这样的，须川同学——」
　　小蜜好不容易说出这句话，然后站起身。心脏狂跳不已。『淡谷弟弟』刚好买了两个可丽饼，转身面向这边。天真无邪，又是个温柔的人。说着喜欢小蜜的人。
　　但是，他的温柔跟那个人的温柔不一样——
　　「我曾经喜欢过你!」
　　少年一瞬间显得非常惊惶，僵立不动。
　　「所以，我决定到今天为止!谢谢你!再见了!」
　　「等、等等，一骏河小姐——」
　　她觉得原本摇摆不定的心总算清晰了起来。小蜜低头道歉的同时，一边朝着视线所及的车道奔驰。
　　「计程车!」
　　「等一下啊，一骏河小姐!你突然说些什么啊，应该说，这个可丽饼要怎么办啦——」
　　一边听着少年的叫声从远处传来，她穿过广场与人行道，一越过车挡，正巧有辆空车行驶过来。她在打开车门的同时跌进车内。
　　「到青美女学院!」
　　看见气喘吁吁的小蜜，司机似乎感到很讶异，不过发现她身上穿着青美女学院的制服时，他好像能理解了。
　　「哦，怎么啦，小姐，是不是忘记什么东西啊?」
　　「是的。」
　　她忘记带走很大很大的东西。
　　那么就是超紧急了，司机这么说着，一边踩下油门。小蜜重新在后座坐好，将放着鸟子来信的书包抱在胸前。
　　（拜托，鸟子小姐，请借我力量。）
　　学姊一定还在学校里进行学生会的工作——
　　坐校车要花二十分钟的路程，坐计程车只要花十分钟。
　　小蜜在校门口下车后，直接朝着看似遥远的校舍奔跑。
　　没有事的学生都回家了，校园中的每一处都十分冷清。
　　学姊现在会在哪里呢。学生会办公室?还是计票处?出租礼服的地点在哪里呢?
　　正当她拼命奔跑时。
　　「你在那里做什么?」
　　一道严格的声音把小蜜钉在原地。
　　在主楼入口处的斜坡上，站着一位高姚的少女。
　　那是学生会的会计，现任执行委员，名字是——对，久我原纱由奈。
　　「我再问你一次，你在那里做什么?我们应该已建议一般学生回家了才对。如果你对租借礼服有兴趣，就在这边转弯，到体育馆去。」
　　在下颚处修齐的黑发因吹过的秋风而轻轻晃动。她眼睛眨也不眨地望着小蜜。
　　彷佛一碰就会被割伤如短刀般的容貌，对小蜜这些低年级生来说，不是强烈地憧憬她就是对她敬而远之，反应两极。若问小蜜属于哪一边，她应该算敬而远之的那一派吧。
　　即使心中有了学生会的清亮丽人之后，很奇怪地，小蜜也一直觉得不会有跟她面对面的一天。
　　「不……不是的!不是那样!」
　　小蜜慌张地摇头。
　　「小蜜、那个、在找学姊，找清亮丽人。」
　　「找舞姬大人——?」
　　「没错。现在她在哪里呢?」
　　她的表情没有改变。
　　「那么，我再问你一个问题。你找那位大人有什么事?」
　　「那、那是——」
　　「你答不出来吗?」
　　「虽然……事到如今已经太迟了，小蜜或许已经没有靠近学姊的资格也不一定。但是，我有好多话想告诉她，我有很多话想当面对她说!」
　　就在这里，将自己的心情托付在自己的话语中!
　　啊——果然还是不行吗?
　　但是，此时小蜜看到的，是眯起细长的眼眸露出微笑，久我原纱由奈令人意外的模样。
　　「这样啊，我清楚明白你想说的话了。既然如此，就戴着这个过去吧。」
　　她这么说着，然后把某个东西别到小蜜的制服袖子上。仔细一看，她发现这是选委会志工的臂章。
　　「这、这个——」
　　
　　[[IMG,c902b1e3758c5cceefff9c600f629016,400,568,48303]]
　　
　　「有了这个，在校内就没有禁止进入的区域。现在这个时间，雪国——不对，舞姬大人应该在白百合馆的会议室。」
　　「这、这样好吗?」
　　「这个嘛——」
　　纱由奈恢复原本的面无表情，撩起头发。
　　「应该是违反规则的吧。即使如此，对我而言，我认为这点程度的特权是他应得的。毕竟对他来说，这也是最后了。」
　　说真的，小蜜听不懂她话中的意思。但是，小蜜很清楚她让给自己的臂章具有什么价值。小蜜频频低头道谢，但在她第三次低头，然后抬起头时，纱由奈已经杏无踪迹。
　　「……………………人、人呢……?」
　　世界上真的存在很不可思议的人呢。
　　接下来，小蜜再度开始奔跑。
　　靠着借来的臂章的力量，朝特别的白百合馆前进。
　　「咦，一骏河蜜——?」
　　「不好意思，这里只有相关人士——」
　　「我有急事!」
　　出示别在身上的臂章给聚集在入口处的选委会志工看过之后，她就直接通过。会议室在一楼，马上就到了。
　　她真的有很多想说的话，想马上见到学姊，快点见到学姊。
　　「——那么，我把这个拿走罗——」
　　不知为何，影印室的门正好打开，她看见清亮丽人抱着足以遮蔽视线的文件走出来，小蜜想停止却来不及!
　　「学姊——!」
　　「呜哇!」
　　她不小心冲了超过五公尺左右之后，总算用脚跟紧急煞车。回头一看，她思念的人连同原本被她抱在怀里的文件一起摔倒在走廊上。
　　影印用纸在黑白格纹大理石地板上掉了满地，宛如海洋一般。
　　「没、没事吧，学姊!」
　　「……咦、咦、骗人……为什么一骏河小姐会在这里?等一下，这是梦吗?」
　　这不是梦。看着似乎无法相信而揉着眼睛的学姊，小蜜想这样告诉她。即使在这种时候，学姊仍然忙于幕后工作，默默在暗中持续努力。啊啊，真是的，好喜欢你、喜欢你、超喜欢你!
　　「学姊，请听我说。」
　　小蜜跪倒在文件之海的正中央，拉住她的手。
　　「小蜜——喜欢学姊。」
　　她清楚地说。
　　就算学姊感到惊讶，她也不在意。
　　「我喜欢的不是学姊的弟弟。我喜欢学姊，不是学姊就不行。」
　　她说完，『学姊』的两眼睁得前所未有地大。但是，她的惊讶跟小蜜原本预料的方向有些出入。
　　毕竟，她看到了小蜜后方的其他东西，才因此感到讶异。
　　受到她的影响回头一看，小蜜除了全身僵硬以外，也没有办法做出其他反应。
　　「——找到你了，小蜜。」
　　一张影印用纸轻轻晃动，滑过地板。
　　佐和子站在那里。