　　第1章  前哨战  只有传闻悄悄逼近
　　
　　
　　——啊啊，又来了。
　　看见那个数字时，心中出现的情感是无可奈何的无力感，或者该说是一种挫败感。
　　鸟子起初是感到惊恐，接着怀疑自己的眼睛，然后终于连否定这个事实都感到相当疲惫了。差不多也该承认了吧，古叶鸟子。你胖了。变肥、长出赘肉罗。证据就是数字增加了。直到前一阵子都还能扣上的衬衫钮扣变紧的又是谁呀?
　　她轻轻把脚从体重机上移开。
　　映照在脱衣处的镜子中的裸体，跟鸟子想追求的『纤细』、『苗条』理想相去甚远。肚子上的肥肉令人憎恨，擅自出现的脂肪令人憎恨。她不由得悲从中来，于是迅速穿上内衣跟衣服。
　　（要在这种时间去跑步吗?）
　　这个想法瞬间从脑中掠过，但是从洗完澡到上床睡觉之间这段短暂的时间中，她有太多该做的事情了。
　　她打开卧室的门。
　　无论如何，她得先解决这件事才行。
　　这里约有六张榻榻米大，是她的世界的中心。房里有她的旧书桌，而身为鸟子『伙伴』的大学笔记本正以空白的状态等着她。
　　她第一次在这本笔记本上写故事是在什么时候呢?
　　既不是打在电脑上，也不是打在手机上。只有在面对纸本笔记本时，她能尽情让幻想膨胀。对她来说，这毫无疑问是她最喜欢的免钱娱乐。
　　因为快乐而写小说。她写满了不计其数的笔记本。
　　这件事竟然逐渐成为一项辛苦的工作——这种事谁又能预料到呢!
　　鸟子在房间中坐定，盯着笔记本，双手环胸。不时滑落的超厚眼镜是从前躲在被窝里看书造成的不良后果，现在它成了仅限于在家里伏案工作时使用的道具。看到女儿坐在书桌前用功的模样，父母应该都认为她正一如以往地在念书吧。大错特错啊——她总会在心中这么自言自语。
　　——哔哔哔哔……
　　不久，手机的闹钤响起。这是思考时间结束的讯号。
　　「咦，哎呀……已经……?」
　　她给自己订了十分钟的思考时间。为了提神，她还洗了个澡。
　　即使如此，她仍然完全想不出解决方案，这意味着故事发展从根本上就遇到了瓶颈。
　　「………………办不到就是办不到啊……」 
　　完全无计可施。她只是想写写看比较符合新人奖风格的小说，没想到会演变成这种无法动笔的情况。
　　（——怎么办?）
　　（——难得淡谷老师推荐我去参加，我却——）
　　鸟子无奈地将笔记本收进抽屉，这次拿出别样东西。那是个古老而品质优良的『道具箱』，里面收藏大量的信纸组。她从中选出深桃红色的信纸。这颜色虽然鲜艳，不过只要用乳白色的原子笔来书写，就能看见文字漂漂亮亮地浮现在纸上。
　　对方是个会对她这种小小用心感到十分欣喜的女孩。
　　（呃……该从哪里写起呢?）
　　——亲爱的小蜜。
　　她从这句话开始下笔。
　　
　　
　　你好，我是乌子。抱歉喔，我太晚回信了。你过得好吗?
　　我这边刚解决了学校的几个考试，心情正轻松。啊——总算告一段落，能够好好写小说了——（进度?那种事我不知道、不知道。）
　　首·先·呢，关于你之前来信提及的单恋问题，容我说明一下我个人的想法。我会注意说明时的口气不要太嚣张——
　　呃，就是啊，追根究柢，我觉得一直逃避的话，什么都没办法开始喔!
　　「对方的竞争率太可怕了！」之类的，或是说什么「事到如今，我不知道该怎么告白!」之类的，我们虽然有一大——堆想行动也无法行动的理由，但是我想那充其量只是借口吧!
　　说什么只要能看着对方就觉得幸福，这也是骗人的。
　　对方眼中没有自己的话，会觉得非常痛苦。如果会那么心痛，就一定要采取行动啊，不是吗?
　　0不管乘上多大的数字，结果都是0喔。这连失恋都算不上，我们只会持续量产没有结果的能量哟。
　　我已经暗恋那个人三年了，而且跟他考上同一所高中的可能性非常低。如果不想假装这份咸情不存在，我想我就得在哪一天采取行动才行。
　　小蜜也要加油喔——
　　
　　
　　她们都不知道。
　　时而因日渐增加的体重感到惊惧不已，时而像这样持续与对方讨论恋爱烦恼。在如此平淡的日子中，她们完全不知一个无奈的事实，那就是两人关键的暗恋对象其实是同一个人……
　　
　　[[IMG,06c5f8ae98bf8d1e901a849b79ecac3e,400,570,46477]]
　　
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「那么，请容我宣布候选人说明会就此开始——」
　　这天，聚集在青美女学院会议室里的人数与提出的资料相同，一共有七个人。
　　这人数到底算多还算少，见解应该因人而异吧。
　　再怎么说，这可是要募集人气远远超过一般学生、第一百一十八届国中部学生会长，『清亮丽人』淡谷的后继人选，他不认为会有多少人想面对这种极度麻烦的状况。「这已经算是努力募集后的结果了吧」就是雪国听到数字时诚实的感想。
　　在她们之中选出学生会长跟副会长，并重新招募自会计以下的执行部成员后，新政权将就此展开。
　　「关于候选人的海报，请一定要在得到选举管理委员许可后，贴在指定的地点。接下来是关于第二大项的第四点——」
　　副会长花江瑞希背对着会议室中的黑板坐在主席位置，正在说明选举期间宣传活动的规则。她是现任成员中的第二把交椅。
　　站在措辞沉稳优雅的瑞希面前，那些身为候选人的女孩们气势都跟她差了一大截，到了令人同情的地步。那个一副想哭着说『我已经想回去了』的女孩——大概是抽到下下签，被同学或老师当成祭品的吧。
　　在瑞希身后旁观时，很神奇地可以清楚看见周遭的状况。
　　雪国用双手缓缓挤压自己的脸颊，来回揉搓，作出一张鬼脸。
　　「「「! 」」」
　　候选人们都大为动摇，两眼圆睁。清亮丽人竟然扮鬼脸。甚至有个女孩「噫」地叫出一声，又慌张地遮住嘴。
　　「……会长大人?」
　　「什么事?」
　　花江瑞希困惑地转头。
　　雪国当然已经放开双手，一脸若无其事地端坐着。
　　「请继续呀，花江小姐。」
　　「呃、是——」
　　当瑞希再次把头转向正面时，雪国跳起机器人舞。
　　「……会长大人?」
　　「怎么了?」
　　她转头，雪国又装得若无其事。
　　「……是、是的，接下来是关于午休时间的演讲会——」
　　她转向前方，雪国就做起收音机体操。
　　「要遵守各自的演说时间——」
　　接下来做伸展运动——
　　「在两周后的投票日之前——」
　　一  、二——三、四——
　　「还有其他问题吗?没有的话，接下来就交给——」
　　「是的，我有问题有问题有问题!」
　　候选人们好像要阻止瑞希转头看向雪国一样，接二连三地举起手来。
　　「我有问题!竞选背带的宽度有什么规定吗?」
　　「张贴海报时，要用图钉还是胶带?」
　　「香蕉算不算点心?」
　　「香蕉对减肥有效吗?」
　　「有踩到香蕉皮滑倒过吗?」
　　或许对她们来说，雪国究竟能持续做收音机体操到哪个动作为止，已经成为她们现在最关心的问题。有了气氛高昂、白热化的发问时间的协助，这段时间内雪国也持续活动手脚。
　　「……最、最后，淡谷会长要跟大家说几句话。淡谷会长，请说。」
　　「好，我知道——」
　　舒畅俐落地做完最后的深呼吸后，雪国从瑞希副会长那边接过主持棒。
　　「各位好，我是会长淡谷。」
　　他全身舒畅，而会议室中的候选人们也露出像是做完一次运动的表情。
　　「呃，我想说的只有一件事。不要去想太困难的事情，大家就开开心心地做吧，要开开心心地。」
　　就像刚才大家放松心情协助我一样。
　　听到这句话，女孩子们终于露出笑容，点了点头。
　　「「「是!」」」
　　
　　
　　——淡谷雪国有一个秘密。
　　
　　
　　他跟双胞胎姊姊淡谷舞姬交换学校，换上假发与裙子，潜入青美女学院这所名媛学校。
　　这是为了让原本身为会长的姊姊能静养精神，也是为了实现雪国自己的愿望。以此为互换身份宗旨的交换生活，转眼间就快要半年了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　状况热烈的候选人说明会结束后，当他准备走出会议室时，就被二年级的候选人们团团围住。
　　「——那个，清亮丽人大人!您已经决定搭档了吗?」
　　「搭、搭档?什么搭档?」
　　「您真是的，舞会的搭档啊!」
　　雪国的视线稍微游栘了一下。
　　或许是刚才的放松心情作战奏效，女孩们的表情比刚开始的时候轻松许多。
　　「咦，呃，这个嘛……你们的状况如何?」
　　「您在问我们吗?」
　　女孩们笑闹着互看，一下子戳戳手肘，一下子拍拍手臂。
　　她们充满羞涩与喜悦的脸庞，看起来跟随处可见的一般学生没什么差别。
　　这个活动有个正式名称，正确的说法是『学生会主办·选举慰劳会』，一般常用的俗称是『校内舞会』。
　　这指的是在选出下一任学生会干部后的隔天晚上，由现任学生会成员主办的舞会，对现任成员来说这是最后的工作总结；对新成员来说，则是从学姊手中接下接力棒后首次亮相的日子。
　　即使去除这些艰深的表面话，这也是能够穿上美丽礼服跳舞的日子，似乎有很多学生期待这一天的到来。
　　「啊——结束罗结束罗，我回来了——」
　　「欢迎回来，舞姬大人。这是校内舞会的预算计画。」
　　咻。
　　雪国刚回到学生会办公室，担任学生会会计的久我原纱由奈就跳了下来。
　　她手上拿着需要盖章的文件，眼神相当认真而且冷静。
　　这位知道两人互换身份事实的能干忍者少女，今天也俐落地督促他工作。
　　「……怎么了吗?雪国大人。」
　　他刚才似乎是露出了会让纱由奈不自觉『叫出本名』的奇怪表情。
　　「…………哎呀，我在想原来真的要举办舞会啊。」
　　「都到现在了，您还在说什么啊?」
　　没错，他到现在才注意到。
　　雪国拿着从纱由奈手中接下的文件，拉出窗边办公桌的椅子。
　　虽然这是近来的大工作之一，但在看到二年级女生们的兴奋模样后，雪国再次实际感受到他似乎肩负重大责任。
　　「总而言之，请盖章。这部分麻烦您过目。」
　　「咦——我看看喔……哼哼哼……轻食费用……咦，这是什么啊?明明是自助餐，却要花这么多钱?我们可不是皇家玫瑰喔!」
　　「请不要只看总金额。除以参加人数后，单价是没问题的。」
　　我可不记得有把你养成非村上大厨的餐点就不吃的姊妹会那种人——雪国这么主张后，纱由奈也反驳他。
　　「参加人数……啊，还包括外来的人……」
　　「这是舞会，所以舞伴也是必要的啊。」
　　根据纱由奈的说法，以这个守卫森严的少女园地来说非常难得，当天容许家长会的父亲、兄弟还有未婚夫进入学院中。
　　「哦……父亲或兄弟也可以……那么我也能参加罗?毕竟我也算亲属。」
　　「哎，毕竟您也是舞姬大人的弟弟。」
　　「小舞从来没跟我说过这种事。」
　　「因为舞姬大人从来都不会因舞伴感到困扰。」
　　原来如此。
　　八九不离十，对象是学院中『清亮丽人的支持者』们吧。
　　「该怎么说呢……跟同性一起跳舞的人很多吗?」
　　「表面上是说彼此的父亲或兄弟都无法参加，但事实是打从一开始就有目标，邀请对方当舞伴的学生也很多。就如同那些把舞姬大人当成目标的人一样。」
　　「但是有种空虚的感觉啊——」
　　「她们是觉得开心才会持续这么做吧。」
　　这是真理。
　　「由于去年是舞姬大人首度当选，我至今都还记得排队的人相当多。」
　　他慢慢回想起来了。记得就是在去年的此时，舞姬因为磨到脚跟肌肉酸痛而十分苦恼。她倒在床上，呻吟着：「还不如杀了我……」
　　「不过对现在的雪国大人来说，我觉得您不用太担心。」
　　「是、是吗?」
　　「刚才的候选人说明会也一样，您好像作了很好的收尾工作呢。」
　　「没有啦，我没做什么了不起的事。」
　　要是被过度称赞，他会感到很害羞。
　　「您的表现非常符合学生会长的身份。虽然跟舞姬大人的做法不同，但是看起来您跟舞姬大人一样尽到了应尽的责任。」
　　雪国抬头看向始终维持着认真表情的纱由奈。
　　他记得自己曾经被她责备、抛下不管，也明白对她而言，刚才那句话是最高的赞誉。
　　所以，他想说出他并没有忘记的一件事：
　　「但是，我只是代理人。」
　　这是个绝对无从扭曲的事实。
　　
　　
　　由于雪国陷入沉默，纱由奈不由得露出疑惑的表情。但是雪国还是很迷惘该怎么开口才好。
　　事实上，昨天雪国回家时，在五中上课的舞姬拿了一张通知单回家。
　　那是『淡谷雪国』的未来方向调查表。
　　即使是现在，当他一想起八成还放在自己桌上的通知单，就会有种被小火慢烤的感受。
　　不管他有什么样的想法，迂回作战的期限或许正确切地逼近眼前。
　　「……选举结束后啊，我们的……小舞的头衔就不是『国中部学生会长』了。就算回到这里，应该也不会遇上之前那些烦人的事，对吧?」
　　「也就是说……交换生活要就此结束了?」
　　「你觉得如何呢?因为小舞她自己好像对五中还有些眷恋。虽然说，这也只是个提案啦。」
　　他觉得这会是个好机会。
　　「我——不清楚。雪国大人，就算舞姬大人的愿望实现了，您自身的愿望又该怎么办呢?」
　　愿望——
　　被她再次提醒，就觉得这是个会让他心灵深处无法平静的词汇。
　　「总、总觉得……真难得啊，偏爱小舞的久我原小姐竟然会在意我。天要下红雨了吗?」
　　「请不要敷衍我。」
　　这是一句短促的斥责。
　　「一味牺牲自己，总有一天不满的情绪会在心中累积。雪国大人您自己应该也明白吧?」
　　「关于这点，我当然也……知道啊。」
　　雪国用指尖敲着桌面。
　　的确，会开始这项计画并不是单纯为了其中一个人。雪国与舞姬是为了追求彼此一致的利害关系，才展开这场交换身份的作战。
　　对雪国来说，跟自己梦想中的少女·一骏河蜜的关系进展得如何呢?
　　他或许被小蜜甩了。但是，他对小蜜仍然抱着『喜欢』的情感。
　　既然如此，他该怎么做才好?
　　在时限迫近时，他眼前有一份『校内舞会』的预算计画。
　　既然需要闭幕跟了断，若不利用这个场合，还有什么机会呢?
　　
　　
　　——对。没错，没有错，他要邀请她。
　　校内舞会的时间定在日落后的夜晚。经过打光的操场，配合交响乐社的现场演奏，穿上正式礼服的少女们转着圈圈，优雅地回旋起舞（计画书上是这么写的）。
　　（呜哦哦哦……）
　　总觉得感觉不错喔!自从被拒绝后，好久没有活动的脑内妄想浪漫模式发出了运转声。
　　问题在于雪国完全没有舞蹈方面的素养，但是只要他扮成冒牌舞姬的话，应该就有成功的可能。如果是一骏河小姐，她一定会边抱怨说「真拿你没办法呢，学姊」，一边教导他吧。
　　（嗯。如果是这样的话，我就满足了。）
　　没有比这个更棒的最后回忆了。握住一骏河小姐的手——不对，是由一骏河小姐亲手指导。加上星空、音乐。最后一面。感觉上是个值得不眠不休地努力一段时间的不错计画。
　　「……雪国大人?」
　　「嗯，好，我来做。就做吧、做吧!预算计画我也会努力完成——啊啊啊，这样不行啦!就算砍掉其他预算，也一定要在音乐跟照明上投注资金!」
　　明明浪漫的效果才是决定胜负的关键啊!
　　「那个——」
　　「总之，这些我就带回家罗。让我思考一个晚上!」
　　雪国说完，抱起所有文件从学生会办公室飞奔而出。纱由奈也没有追上来。
　　感觉好像会变得很忙——
　　就算早一秒也好，他想快点回家，将包含至今随便看过的部分做个总检讨。他一手拿着文件跑下阶梯的时候，也陆续找到想重新检查的地方。
　　「啊——真是的，有种我一直以来到底在看什么的感觉……」
　　「哎，舞姬小姐。」
　　他一开始没注意到，直接穿过了楼梯平台。
　　「舞姬小姐!您有在听我说话吗?」
　　他被这个彷佛射出的箭矢一般的声音叫住。这个凛然又具张力的声音，拥有将人钉住不动的力量。
　　「蝴蝶之宫……」
　　「您很忙吗?在公共楼梯上不应该这样奔跑喔。」
　　「啊，那、那个，对、对不起……」
　　他反射性地进入拼命道歉的模式。
　　对方仍然没有离开他刚才通过的楼梯平台，所以变成雪国为了被她责备，而再次从已经走下的阶梯爬上来的状态。
　　「我们现在还是学校的代表，应该要慎选随兴而为的地点比较好吧?」
　　您说的没错。
　　正当他以为说教模式会持续下去时，她轻轻笑了。
　　「当然，我也没有说这种话的立场。」
　　「没这回事……」
　　「关于我们这边的小蜜，能不能跟您借点时间谈谈呢?」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　说了想跟他谈谈的蝴蝶之宫，选择的地点竟然是皇家玫瑰的姐妹会宿舍。
　　位于这座森林中的白色木造建筑，在合宿的时候，他曾以正牌雪国的身份借用这个场地好几次。但是以冒牌舞姬的身份前来则是第一次……应该说舞姬根本不可能会来这个地方。
　　蝴蝶之宫拿出备份钥匙，旋转蔷薇造型的门把，站在她身后的雪国不禁开口询问：
　　「那个，没问题吗?蝴蝶之宫……让我进去，其他成员是否认可……」
　　「您不用在意唷。舞姬小姐您之前也曾经把我带到学生会办公室啊，您就把这当成同样的事情如何?」
　　「那是……」
　　那时候——
　　是因为他满脑子只想着要解开环绕在她身旁那无数复杂难解的状况。
　　看着亲切微笑的蝴蝶之宫，就算不甘愿，也会回想起过去的事。
　　与藤之原剑的结婚问题，还有祖父的健康问题。越过彷佛爆炸冲击波的狂风之后，她正如雪国所见，个性稍微变坦率了。
　　有人认为她放下身段的模样让人更容易亲近，另一方面，也有人说她独有的格调与华丽好像收敛了不少，而为此感到寂寞。
　　雪国自己又是怎么想的呢?
　　他觉得自己好像已经过度深入这个人的内心了，无法做出如旁观者一样的客观评价。
　　「此外，就算您很在意，现在这里也没有任何人在唷。大家都在视听室聆听唱片。」
　　「什么嘛——」
　　这样的话，希望你能早点说出来。
　　他明显松了一口气的模样似乎很好笑，因此她一直笑个不停。
　　「然后呢，舞姬小姐，最近的学生会如何啊?还是很忙碌吗?」
　　他受邀进入沙龙后，蝴蝶之宫让他待在这里，自己则消失在茶水间，似乎在准备茶跟点心。接着，她拿着银托盘再次现身。
　　「这个嘛——对啊，要说忙的话，我想大概还算挺忙的吧……」
　　「忙于选举跟校内舞会?」
　　「哎，差不多是这样啦。」
　　从她放下砂糖跟牛奶壶的动作看得出来她很习惯接待客人，但是接受款待的他完全没有这方面的常识。雪国在蝴蝶之宫请他坐下的椅子上点头，发出「哦」的暧昧回答，直到一头卷发的她也入座为止，都一直不安地东张西望。
　　「舞会啊，我去年是跟秀幸先生一起参加的。」
　　蝴蝶之宫入座后，遥望向茶具冒出的蒸气彼端。
　　「今年我该怎么做呢?就算要跳舞，我也已经没有能称得上对象的对象了……」
　　噗——
　　他忍不住喷出刚暍下的茶。不小心喷出来了。
　　「舞姬小姐?」
　　「那个，对不起对不起对不起对不起对不起!」
　　「您是为了什么事道歉?」
　　他只是猛烈地有种想道歉的情绪，所以希望她能容许自己这么做。
　　「您真是位怪人。」
　　蝴蝶之宫说完，然后啜饮一口格雷伯爵茶。
　　「说到世代交替……」
　　「是，有什么事呢!」
　　「我们皇家玫瑰也不例外唷。差不多来到必须决定下一任首席的时候了。」
　　「是、是这样啊?」
　　「没错。即使时间上有些出入……快的话就在这个月中……再晚也必须在今年内提交人选。」
　　「喔……」
　　看来似乎不会像学生会一样举办大规模的选举。据她的说法，被赋予这个独一无二并充满荣耀的首席的任命权不是别人，正是现任首席蝴蝶之宫。
　　「这样压力很大呢……」
　　「没什么。这种事我觉得由我来选是应该的。」
　　「……啊，这、这样啊。」
　　「这次我想指名由小蜜接任。」
　　一阵短暂的沉默。
　　这次、我想、指名由小蜜接任。
　　「……咦、咦、咦咦咦咦……」
　　「有这么令人惊讶吗?」
　　比起惊讶，毋宁说无法想像。
　　重新考虑一下吧!她说的是那个小蜜即将坐上现在蝴蝶之宫执掌的首席位置吗?小蜜要扛起青美女学院超过百年的传统与规则，成为与学生会并列的姐妹会的代表。那个娇小、头发蓬松、倔强、爱哭又易怒、拼命隐瞒她那贫贱舌头、非常努力、为姊姊着想的女孩即将——
　　「……您无法想像吗?」
　　「与其说无法想像……我是在想，这样好吗……」
　　「这个嘛，我想，我跟那孩子的类型无论如何都无法重叠在一起。」
　　「既然如此……」
　　「但是呢，舞姬小姐。正因为如此，我才想选她。」
　　她那宁静的眼眸好像要把人吸进去一样。
　　「哎——舞姬小姐，您也吃了很多苦头吧?我们两人无论在好或坏的方面都太过显眼了。我们不断冲突、对立、妥协。就算想指名新的接班人，下一代也会因为从我们手中接过的接力棒太过沉重，而一味退缩。」
　　雪国的确也对这种感觉有印象。
　　看到在会议室中紧张得全身僵硬的女孩们，雪国忍不住想告诉她们『放轻松一点嘛』。
　　「所以——我觉得，至少要为她们把接力棒的重量减轻一点，这就是我的使命。下一任不需要害怕我的阴影，只要能用自己想要的作法，继承皇家玫瑰的传统就可以了。」
　　「这件事跟一骏河小姐有关吗?」
　　「至少没有人在看到那个孩子后，会要求她做跟我一样的事情吧，您不这么想吗?」
　　无论外表、性格、大概连身材曲线都完全不同的两人。
　　仔细一想，就会觉得这好像是个不错的选择。
　　不是被其他人，而是由蝴蝶之宫指明她成为接班人，这件事本身就成为了一个重要讯息。
　　对自己抱有自信，并相信着对方。很有蝴蝶之宫风格的选择。
　　「嗯，没错——一定会很顺利的——」
　　「虽然我也这么想啦。」
　　「啊?」
　　都说到现在了，不应该再冒出这句话吧?
　　「所以说，我想跟您商量小蜜的事情。那孩子真是的，我考虑指名她为首席，所以去问她有没有这个意愿。问了之后，她一口咬定自己办不到。」
　　「哎、哎呀——」
　　「哎，舞姬小姐，您能帮我说服她吗?那孩子应该很难抗拒您的要求。」
　　被她用认真的表情拜托，雪国哑口无言。
　　
　　
　　（——竟然说她很难抗拒我的要求?）
　　
　　
　　真不巧，他曾经为小蜜的顽强惊叹不已，但可从来不曾觉得自己很强。
　　在那之后，蝴蝶之宫仍絮絮叨叨地继续说。
　　『我想，她现在刚好因为私事忙得无法思考也是原因之一。她的母亲好像回家了。』
　　小蜜今天似乎也是在课程一结束时，就为了上歌唱课而迅速返家，甚至无法出席今天的音乐欣赏会。
　　正因如此，他提醒自己，现在需要的并非雪国，而是『淡谷舞姬学姊』的掩护射击。但是，关于小蜜的问题，他总觉得蝴蝶之宫太高估他了。
　　「怎么会这样啊……」
　　雪国不禁呻吟。
　　但是关于小蜜的后续报告，却从出乎意料的地方到来。
　　那是在回到家后的夜晚，两人都变回真正的雪国跟舞姬，正在度过闲暇时光的时候。
　　客厅的电话响了。
　　「喂，雪国，谁来接?」
　　「嗯——」
　　跟姊姊猜拳决定由谁接电话，结果一下子就输了。他把修正到一半的预算计画丢在一旁，走下楼梯。
　　非常不巧，总是将电话视为毛毛虫一样十分厌恶的祖母菜穗子接起了电话。
　　咦——是出版社吗?她的和服衣袖左右摇晃，难得心情很好地说着话。他放弃接电话，正准备回头。
　　「啊——什么嘛，是雪国啊。这是找舞姬的电话，能帮我叫她过来吗?」
　　「咦，找小舞吗!?」
　　刚才聊得那么热烈是怎么回事啊?
　　「很有趣喔，是个外国人。她说她是兔羽山那边的什么爱丽丝·布莱斯。」
　　兔羽山、爱丽丝·布莱斯。
　　雪国愣愣地看着笑出满脸皱纹的祖母。
　　也就是说，是那个人。
　　从前曾狠狠地玩弄他，蓝眼睛的台风少女。
　　「听、听筒给我!」
　　「喂，她要找的是舞姬!」
　　「没关系啦，我来接!」
　　雪国几乎像硬抢一样地夺过听筒。
　　「喂，爱丽丝!?」
　　『——Hello，是舞姬吗?』
　　带有一点鼻音，口齿不清的声音。
　　嗯，没错。她的脸跟举止一下子就在脑海中复苏。
　　在六月的连续假期中，雪国穿上女装，跟小蜜及蝴蝶之宫一起到兔羽山的小型旅馆过夜。爱丽丝就是旅馆主人的女儿。
　　不知道是复杂的出身带来的影响，还是天生性格扭曲，她的个性有点差。当她识破住在旅馆的雪国其实是男性之后，她就以她的坏心眼尽情威胁雪国，将他耍得团团转。
　　要是没有偷偷跟过来的空舟ENJ0Y委员刽跟舞姬那近乎愚蠢的鬼主意，她就会一直掌握他的秘密，继续掐住他的要害吧。
　　但是，至少她现在应该把雪国当成女性了。她以为他是个为了不让本家的刺客发现心爱弟弟屁股上的痣，因而扮成女装少年的伟大姊姊……
　　『你的祖母很棒又很聪明呢，她说这几天会送书给我。』
　　「她的书非常血腥暴力喔，你没问题吗?」
　　『我超喜欢。』
　　我的天啊!
　　『哎呀，总之，你好像过得不错，那我就放心了。你弟弟，那位脱衣舞男孩也很健康吗?』
　　「不要用那种说法。」
　　爱丽丝笑得更开心了。
　　「怎么，发生什么事了吗?突然打电话过来。」
　　『真过分啊，我很在意你们的状况，这有什么好奇怪的吗?』
　　「不，我不是那个意思……」
　　虽然不是这个意思，不过至今为止都没有任何联络，在这种情况下突然接到电话，当然会觉得很奇怪吧。
　　『嗯，也对啦——我只是一如往常地在兔羽山喝红豆汤喝到肚子快胀破而已；配合妈妈的工作弹弹钢琴，拼命吃免钱饭，回纽约的时候对肉食的爱好觉醒了。哎，随便地过日子，都快忘掉你们这些家伙了，不过……』
　　「如果单纯从字面上来理解，你的话给人的感觉实在有够糟呢。」
　　『佐和子跟小蜜来了。』
　　他有种时间突然停止的错觉。
　　『——喂，你有在听我说话吗?舞姬。小蜜跟佐和子这礼拜天到我们家的白兔苑来了。』
　　「啊……呃，嗯，我有在听。你说一骏河小姐跟——」
　　『小蜜的妈妈。好像是我妈妈请她们来的。有一场业界人士的派对在我们家举办，小蜜的妈妈是特别来宾，献唱了一首歌。小蜜也被要求唱了好几首歌。』
　　「这、这样啊。」
　　『我觉得她的歌唱技巧进步了很多。』
　　她率直的感想听起来没有一点虚假。
　　小蜜的母亲是声乐家。虽然没有实际听过她的表演，不过他之前听说她跟小蜜的父亲一样，在国外有许多工作，因此小蜜几乎是跟在家中帮佣的清野两人在那个宽广的家单独生活。
　　她现在回到日本跟小蜜一起住，这个从蝴蝶之宫那边得知的情报意外得到了印证。
　　「哼、哼——这个嘛，嗯，我也很想去看呢。她一定唱得很好吧。」
　　『对啊，她的气势强到一种好像有点不妙的地步。』
　　不妙?
　　听筒的彼端传来奇妙的沉默。她在犹豫什么呢?
　　「爱丽丝?」
　　『……喂，舞姬。雪国跟小蜜的感情很好吗?』
　　「很好啊……我觉得啦。为什么这么问?」
　　『感情好到绝对不想跟她分开?』
　　「呃、喂，你等一下啦。」
　　为什么她会在意这种极端的问题啊!
　　『不，没问题就好。毕竟这种事情，最后应该取决于当事人的想法。』
　　「爱丽丝……」
　　『Good   bye。』
　　本来以为能拦住她，但她就这么挂掉电话。
　　（什么啊……）
　　零碎的情报七零八落地落在雪国的脚边。小蜜、兔羽山、小蜜的妈妈佐和子、歌唱以及舞台。
　　「……简单来说，是叫我传话吧。」
　　无论是想做的事情，或是非做不可的事情，大概都得先从站到小蜜面前开始。
　　但是，一旦面临这个必要的情境，他无论如何都会想退缩的毛病似乎很难改掉。
　　雪国放下听筒，转过头来。客厅中空空荡荡，矮桌上的杂志跟报纸映入眼中，他就随手像个婆婆一样将之整理成一叠，并抽出夹在里面的广告单。
　　但是，即便如此，天上的神明大人似乎没有完全抛弃他。
　　
　　
　　『——四十年来广受喜爱，面包店井村屋将举办大型周年感谢祭!』
　　
　　
　　真亏他能找到这张小小的B6尺寸手写传单。
　　「……为了感谢各位长期以来的支持，我们将以特价提供各种夹心面包。此外，为了纪念这个感谢祭，我们将提前限量贩卖老板最新力作的炒面面包——?」
　　就是这个——!
　　雪国紧握传单大吼。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——YEAH!决战的炮火就要开始了。空舟五中体育祭，上午最后的比赛。项目是吃、面、包、大、赛，你们热血沸腾了吗——!
　　
　　
　　呜噢——
　　
　　
　　「……跟男生一起比赛，你好像会非常辛苦呢，大哥。」
　　「也不见得如此喔，会长。」
　　这里是空舟五中。淡谷舞姬持续做着肩膀跟腰的暖身运动，一边盯着垂挂在跑道另一头的点心面包。
　　今天是五中的体育祭。
　　她顶着一头短发，身穿男性运动服。若要问为什么，那是因为她现在是以弟弟雪国的身份到这所学校上学。
　　跑道凑巧与舞姬相邻的芝目同样伸展着脚踝，跟舞姬说起悄悄话。他所属的红队的分数是两百五十分，舞姬所属的白队的分数是两百四十八分。虽然下午的比赛也有非常多挽回的机会，不过如果能在这场比赛中追平甚至超前比数，对后半段的战术将造成关键性的改变吧。
　　——关于这项比赛呢，就是要越过设置在跑道上各处的障碍，咬在悬挂在上头的面包，胜负取决于能多快抵达终点。一秒都不能松懈喔，baby。首先，要介绍参赛者——
　　
　　
　　从早上到现在，播报员情绪高昂的实况转播完全没有衰微的迹象。
　　「哎，随随便便、轻轻松松地跑不就好了?反正只是学校的运动会，而且是在家长跟外校人士都不会来参观的平日举办。」
　　「所以我说这跟那没有关系啊!」
　　就位——预备——
　　「面包是井村屋的哈密瓜面包喔。光是能咬着它跑到终点就觉得赚死了——喂、喂、大哥!」
　　——砰!
　　随着枪声响起，选手们冲了出去。
　　BGM是『天堂与地狱』。三年E班的人气王·舞姬从起跑点冲出去后，观众席上的女孩们发出了热烈的加油声。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　猛然追上前来与她并列的人，是A班的棒球社社员远藤。
　　舞姬和女孩子们都对此感到相当惊讶。
　　「哈——哈哈!看着吧·人气王!我!我可是!天天挥汗追着棒球跑喔!虽然制服很土、要理小平头、汗臭味又重，说真的，或许是很欠缺个性的体育系男孩也不一定。不过就算有个乞场后围栏外为我挥手、像安达充作品女主角一样的女孩存在也不为过吧!怎么能只让你这种家伙一个人出风头啊啊啊啊啊啊!」
　　他一边大叫一边超越舞姬，然后因为没能跳过转角的跳箱，身体撞了上去，在地上滚了一圈。
　　
　　
　　——在第一个转角出局——!
　　
　　
　　在他身旁，人气王以俐落的动作跳过跳箱。一如秋天的到来，又如红蜻蜓一般轻快。难得送给远藤的加油声也就直接被人气王接收了。
　　下一关是借东西关卡。
　　
　　
　　——这一关中，要从设置在各跑道上的借物箱里选出一张纸条。得到箱中纸条指定的物品，经裁判判定0K之后才能出发，是非常严酷的一关——
　　根本不用去听实况转播的声音。舞姬紧急煞车，将手腕伸进放在白线中央的箱子里。她拿出纸条。
　　『白色男用三角裤』。
　　她彻底怀疑起自己的眼睛。
　　纸上甚至还用心地附上画得很烂的图案。
　　「也可以重抽喔!」
　　跟在她身旁当裁判的少年给她建议的模样好像在忍笑。舞姬将纸条撕碎，拿出下一张纸条。
　　『兜裆布』。
　　她真想大叫说：「别开玩笑了，白痴!」
　　她看向四周，大家正为了寻找足球、扩音器等平凡无奇的东西而奔走。然而为什么只有自己抽到的全是无聊的低级题目?
　　
　　
　　——哎呀，E班的淡谷选手停下来了，停下来了。究竟是因为什么原因耽搁了——?
　　
　　
　　淡谷同学，你怎么了?加油!
　　在观众席上的女孩子们也发出担心的声音。
　　「喂，大哥，你在这里拖拖拉拉地做什么?」
　　「会长!」
　　竟然有这种事。连芝目都靠向舞姬的跑道。
　　「笨……搞什么啊，现在是比赛中啊!」
　　「哎呀，有什么关系嘛。你抽到很困难的项目吗——噗哈!」
　　芝目看了舞姬紧握的纸条，吓得差点昏过去。
　　「这是什么鬼啊——」
　　「这已经有种『你找得到的话就去找啊』的感觉了。」
　　她只能挥着纸条，一边耸肩。
　　然后舞姬本能地察觉到了。
　　比赛成员全是男生，裁判也是男生。仔细一想，转播员也全是男生。
　　她本来还想尽可能无视比赛中所有选手与工作人员的冰冷视线。
　　「——呃，喂，大哥。该不会在这场比赛的背后，有空舟天诛队的陷阱——」
　　不是该不会，而是非常单纯，就是这样。
　　空舟天诛队。将『人气王』视为眼中钉的地下军团。
　　弃权的话，就会被暗中嘲笑；冒险前进的话，人气王的称号就会坠入谷底。他们期待的是这种发展吗?
　　「怎么样?你要弃权吗?」
　　「怎么可能。」
　　原本笑着的裁判少年顿时感觉扫兴。舞姬一手拿着重新抽出的纸条，走向操场外。
　　（令人火大——）
　　总觉得非常非常令人火大。
　　
　　
　　——哎呀，淡谷选手总算行动了。直到刚才为止都在着急些什么呢?他寻找的东西又是什么呢?大家竖起耳朵帮他忙吧——
　　
　　
　　一、二。
　　「——给我一件女孩子的胸罩————————————————————!」
　　那个声音无所畏惧地突破秋高气爽、浮云悠悠的秋季蓝天。
　　「从图片来判断，我要募集的是大小在B65到D70之间，四分之三罩杯的胸罩!拿掉肩带的也没问题!我只要白色，或是近似白色的米色!罩杯上缀有六角网蕾丝，前方有加强缎带装饰!钩扣位在背后，共两排，绝对严禁前钩式胸罩!」
　　她的音量不输BGM『天堂与地狱』。与此成反比，观众们的声音愈来愈小。
　　舞姬一手拿着纸条，口中滔滔不绝。
　　「来吧，现在的话，不管是两件还是三件，我都会诚心接受喔!」
　　然后，令人难以置信的奇迹发生了。
　　——轻飘飘——地。
　　有个白色的东西从密集的观众席中落下，成功地在操场上软着陆。
　　某个人说了。那是胸罩。白色胸罩飞下来了。
　　「——是谁?」  「——谁的?」  「脱了吗?」  「哪个人脱下来的吗?」  「在这里脱?」「解开内衣钩?」  「骗人的吧。」「真的做了?」  「为了淡谷?」
　　为了人气王?
　　这就是人气王的魅力吗?
　　风持续从西南西往东北东的方向吹，作为小布片的集合体，那件女性内衣感觉上很容易就会被吹走。
　　观众中的男生们恐怕都想着相同的事情。
　　——喂，淡谷。
　　你真的，真的打算抓起那件刚脱下的胸罩，带着它继续跑吗?
　　「喂，大哥——」
　　但是他们根本就不了解那个最根本的事实。
　　「真幸运!」
　　舞姬说着，唇边微微露出一笑，毫不犹豫地捡起落在地上的胸罩，拍掉灰尘。
　　
　　[[IMG,6bc557bd1fc4b61dd3bfa0f99cb0e263,400,570,49816]]
　　
　　「「「呜喔啊啊啊啊————————————————————!!」」」
　　
　　
　　全场震动。
　　没有争论的余地，大地动摇了。
　　用像是捡起自己洗好的衣服一样随意的态度，将那个女孩子的奥秘之物、不可轻易碰触的重要物品，不合一丝好色之心地抱着它奔驰的十四、十五岁国中生。上天竟然容许这种人存在。
　　「来，裁判。这样可以了吧?」
　　「……啊，啊啊……可以……吧……」
　　来回摇晃的白色内衣像大蒜或玫瑰念珠一样被举到面前，裁判少年宛如照射到日光的吸血鬼似地脚步踉舱。
　　舞姬继续嘿咻嘿咻地冲过跑道，带着别人的胸罩一起钻过梯子，走过平衡木，一次就咬下挂在竿头的哈密瓜面包，然后抵达终点。
　　第三名。
　　正当她拿着『了不起!第三名』的旗子在操场一角等待时，芝目随后拿着第四名的旗子走了过来。
　　「啊，会长，辛苦了。」
　　「…………该怎么说呢，那个啊……」
　　「会长人太好了啦，为了陪我才会落后。」
　　「不……不管怎么看，※你才是世界第一啊，卡卡洛特……不对，我是说大哥……」  （译注：《七龙珠》中达尔为悟空加油的台词。）
　　芝目夏彦有点无精打采。不管是超越舞姬取得第一名和第二名的学生、裁判还是观众席上的男学生，大家都像是灵魂中重要的部分被打碎一样茫然若失。这个景象要说不可思议，的确是挺不可思议的。
　　他们就像在梦呓一般发出呻吟。
　　「……………………我做不到……」
　　「这样啊。就是做得到那种事，才称得上人气王啊……」
　　「哈哈哈……水平有差……差太多了……我投降……」
　　在未知之处创造新传说的舞姬，大口吃起在比赛中得到的哈密瓜面包。
　　接着，上午的比赛结束，中间插入供餐及午休时间。
　　舞姬也在运动服之上多披一件运动外套，慢慢走在充满同样身穿运动外套与运动服学生的走廊上。
　　（好了，问题就是这件内衣……）
　　虽然她一脸若无其事地走着，不过在运动外套的一边口袋里，放有想丢也不能丢的别人的胸罩。
　　比赛结束后，她找体育委员以及裁判等人商量这个该怎么办，但是每个人都一样，说着「哎呀，就请你随意处置吧!」  「我们实在无法处理!」  「我们不敢当，非常抱歉!」这些话，大家互踢皮球。
　　标签上注明的尺寸是B65。提供协助的这位小姐，似乎拥有舞姬难以望其项背的好身材。
　　在这个学校中，平常别说衬衣，甚至不会在衣服下穿小可爱的『只穿胸罩派』似乎有很多人。一想到那个人现在该不会没穿胸罩在校内昂首阔步，舞姬的心情该说是有些担心呢，或者该说为她感到心痛吧。
　　还是说其实是另一种可能呢，这其实是天上的神明特别安排给她的梦幻奖品吗?
　　（就算如此，我也没办法穿啊!）
　　若要塞到口袋里，这个宏伟的钢圈胸罩实在有点大，但是硬要将它摺起来也觉得不太好。因此，舞姬用了非常不上不下的隐藏方式，导致她的外套不自然地鼓起。
　　「报——告——」
　　她来到教职员办公室。
　　看来有很多老师待在教室或操场，办公室里相当冷清。
　　正在抽菸小憩的学生会顾问在办公室里。「安藤老师——」看见那个身影后，她上前去询问失物该如何处理。
　　「啊——那么就放在失物招领处吧。那是个瓦楞纸箱，就在隔壁的影印室。」
　　「可是我不太清楚它放在哪里。」
　　「不知道就问啊。现在刚好有人在里面办事。」
　　呼——哈——他口中只有浓密的白烟袅袅上升。不管到哪去都是踢皮球大会。
　　「喂，对了，提醒一下芝目喔，关于之前那个企划——」
　　她背对云雾缭绕的教职员办公室，马上来到隔壁的影印室。
　　一拉开拉门——
　　「啊——可恶!这个破烂影印机!去死!毁灭后再获新生——!」
　　不知为何，她听见古叶鸟子的骂声。
　　她正在跟旧式影印机搏斗。大概是不想让运动服沾上墨水，她脱下在操场上顽固地不肯脱下的运动长裤，将穿着运动短裤的浑圆臀部朝向舞姬，正在修理感光鼓的卡纸问题。
　　单膝跪地的背影，马尾末梢从背脊流泄而下，随着微弯的背部，肩胛骨轻微的动作，甚至连T恤下的内衣线条都隐然可见。
　　苦战过后，她拿掉沾满墨水的纸张，把感光鼓装回影印机内。重新操作过面板上的几个按钮后，机器总算开始运作——
　　「哇，淡谷!你为什么在这里?」
　　回过头来的鸟子看见站在门口的舞姬，发出很大的声音。
　　就算被问为什么，她也很难回答。舞姬或许不小心想像了一下，如果她就是在上午比赛时提供协助的人，那会发生什么事呢?
　　「太、太差劲了。你一直都站在那里吗?」
　　「哎，嗯……对啊。」
　　鸟子红着脸后退，两手把运动短裤下摆深陷在肌肉里的部位拉好。正在做这个动作的她的胸前，有小可爱跟内衣的坚固布料牢牢守护着。而且——虽然让人有点惊讶，但是她的尺寸比舞姬手中的胸罩还要大上许多。
　　「真的很抱歉……是我不好……」
　　舞姬有些丧气地道歉后，鸟子反而露出尴尬的表情。
　　她一边注意这边的动态，一边忸忸怩怩地穿上运动长裤。
　　「你真辛苦。你是自己一个人在做学生会的工作吗?没有别人帮忙?」
　　「反正也仅限于这个时期。」
　　感觉上这好像不算回答。
　　在这段期间内，影印机也唰唰唰唰地奋力吐出纸来。纸盘上堆满刚印出来的学生会通知单。对舞姬来说，这是熟悉到会让她掉眼泪的景象。
　　这个时候，青美女学院应该正为了选举的准备工作而忙得不可开交吧。
　　在那之后已经——过了一年啊。
　　「淡谷有什么事?」
　　「啊，我是要……」
　　舞姬慌慌张张地从运动外套口袋取出胜利的胸罩。
　　「笨蛋————————————————————!」
　　她被痛骂了。然后鸟子从旁边打了她一下，用力抓住她。
　　「你、你、你拿着什么鬼东西晃来晃去啦!」
　　「哎呀，我不知道该怎么处理……」
　　「你也稍微犹豫一下嘛。你这样也算男生吗!?」
　　其实我是女生。
　　「………………干嘛?你希望我怎么做?我也不希望淡谷显得像个色鬼，但是、但是，看到你像是拿着该洗的衣服一样拿着这种东西，教我怎么办啊?搞不懂啦，我根本不习惯这种事，我想不出来啦，你这家伙……」
　　古叶鸟子小姐碎碎念，烦恼了一段时间后，她狠狠瞪了舞姬一眼。
　　「我知道了，由我负责帮你处理。」
　　「啊，这样啊。谢谢你。」
　　结果她还是肯帮忙处理啊。
　　「当然啊。基本上，不可能会有人自称自己忘记带走内衣吧。」
　　「啊——果然是这样啊……」
　　「这就表示这是送给你的礼物。可真令人羡慕啊，人气王!」
　　她将收到的胸罩塞到侧背包的深处，然后眼眶有些红了。
　　「看起来——你已经完全振作起来了呢。」
　　柔和的声音。
　　她试图用讽刺包装这句话，却没有成功，感觉上她的声音有点无精打采。
　　「有一段时间，我真的担心你不知道会变成怎么样。不过你受的伤好像比我想像中的轻微，那我就安心了。对你来说，这是不是『好几场恋情中的一场』这样的感觉啊?」
　　句尾参杂了笑声，她的脸上晚了一步才露出笑容。
　　「就算如此，我也不是在责备你这样不好或是很薄情。真的，这点请不要误会喔!而且，大抵来说，单恋都是没有结果的。你完全没有错!没有问题!」
　　「等一下，古叶同学——」
　　到底在说什么啊——
　　「一骏河蜜有喜欢的人。你会被甩掉、壮烈牺牲也是无可奈何的事。无可奈何啦!」
　　鸟子似乎将舞姬的僵硬模样误会成她正在乖乖倾听，就更用力地拍着她的肩膀，不断安慰她。这是很不像她平日风格的温柔与距离。
　　但是，舞姬正因为有生以来首次听到的冲击性事实，一直思考着该怎么做出反应才好。
　　
　　
　　——一骏河蜜。
　　——壮烈牺牲。
　　——那些事情，我可一点都没听过喔。
　　——弟弟啊——
　　
　　
　　「喂，雪国，听说你跟一骏河蜜告白之后被甩了，是真的吗?」
　　「噫!」
　　一回到家，舞姬就以冒牌雪国的装扮，持续端坐在玄关前的走廊等待。
　　既然要问，就要一击毙命，从正面突破。
　　以冒牌舞姬的装扮回到家里的弟弟雪国，听到舞姬劈头抛出的问题，他的脸颊激烈抽动。
　　「哎、哎呀，我那个——呃这个——」
　　「哦——」
　　果然有罪啊。
　　真的有罪啊——!
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「那么，我出门了——」
　　古叶鸟子洗完澡，本来应该直接往房间走的脚步，转向了玄关的方向。
　　她脚上穿着慢跑鞋。仔细绑好鞋带，胸前口袋中的MP3播放器是夜间慢跑的良伴。搭乘公寓电梯来到一楼入口处后，她下定决心冲了出去。
　　因为路灯，路上的柏油看起来好像发着白光。她直接开始慢跑。
　　（我要跑步。）
　　（跑完后，我也要写小说。）
　　两件事都要做。
　　好好地做。
　　她心中有着如火一般的决心。
　　（——小蜜，我决定了。）
　　（——从今天开始减肥。）
　　（——而且等我写完目前正在写的小说后……）
　　（——我要跟淡谷——告白——）