　　
　　[[IMG,b54cbc7fcdd386583f7713c347375601,380,600,66201]]
　　后记／或是在本文中未登场的某些东西
　　
　　SH@PPLE第7集卷首插画方案①
　　——假如是雪国进入男校就读的话——
　　【第1页】
　　即将上小学的双胞胎的插图。
　　独白：「我们是感情很好的双胞胎。」
　　↓
　　双胞胎的母亲·佐喜的台词：「雪国，你要更有男子气概一点才行喔。」
　　（我想可以不用画出妈妈的身影。）
　　↓
　　接着，只有雪国穿上高领学生服跟短裤。
　　戴上学校的帽子，进入名门私立男校的小学部。
　　雪国因不安而泛泪。请把他画成超级可爱的小男孩。）
　　
　　
　　【第2页】
　　独白：「男校——那是为了培养男人中的男人而存在的男塾。」
　　关于他进入的男校的描绘。不知为何，学校外观如同位于风暴吹袭的荒岛上的收容所。被只穿着一件兜裆布的健美教官严加训练的健美学生们的插图。（我觉得笔触愈像『魁!!男塾』
　　会愈好笑。要加入「这个画面含有许多偏见」的标语。）
　　↓
　　独白：「在这学校中，雪国的外型也渐渐改变了。」
　　雪国的脸从可爱的小男孩，逐渐变成带有阴影的表情。
　　
　　
　　【第3页】
　　场景改变，切换到淡谷家的小孩房。
　　舞姬在下铺睡觉。
　　雪国，这句台词只有声音出现：「小舞，我已经对上学感到疲倦了。」
　　↓
　　舞姬睡眼朦胧地往上看，站在那里的，是宛若他人一般，变成大猩猩肌肉男的雪国（似的人，毋宁说是大猩猩）。
　　↓
　　雪国：「我跟小舞要不要来交换学校?」
　　
　　
　　【第4页】
　　舞姬：「呃，再怎么说，外型都差太多了……」
　　↓
　　对着露出痉挛般笑容的舞姬。
　　大猩猩雪国说「没问题的，我们长得这么像」，向她递出手拿镜。
　　↓
　　镜中映出只有发型勉强像舞姬的大猩猩!
　　
　　
　　插入标语——SH@PPLE「魁!!猩塾」篇即将开始!?后续请看书末!
　　
　　
　　【书末黑白插画】
　　舞姬在小孩房。正在读从SEC借来的『魁!!男塾v1==i的途中，突然产生这个联想，为此感
　　到十分惊恐。 
　　↓
　　她回头看雪国的脸，说：「果然还是现在这样就好了!而且也不会变成猴子!」
　　↓
　　雪国不明所以，表情冷淡地询问：「你在说什么?」
　　END
　　
　　
　　……以上。
　　这是我真的呈送给责任编辑的卷首插画方案。
　　写法跟大纲也几乎都跟前面的一样。「啊——这个啊……题材是不坏啦，但是有点……（笑）」，编辑这么说，爽快地将它打回票了，所以我把这篇猩塾放在这里。编辑似乎是判断，如果把兜裆布健美先生与猿人化的女主角画成图，没有人会因此得到幸福。的确就如他所说的一样。但是我也有点想看呢，猩塾。
　　不气馁地呈送出的第二弹二这次被采用的方案）也硬是把猴子的桥段加进去，从此可以看出我对猴子的执着吧，吱吱吱。
　　接下来的流程，就是我跟责编讨论出分镜，よう太老师把它画成可爱的漫画。这之间的变化极富戏剧性。
　　这次的卷首插画跟封面的感觉都很棒呢。鸟子的屁股、纱由奈小姐的腿、还有猴子——
　　
　　
　　就是这样，为您送上SH@PPLE第7集。
　　这次是甜蜜度很高，又带有一点咸味的盐味焦糖口味。
　　虽然我也可能是把盐渍海带跟它搞混了。青春就是矿石。
　　以故事来说，已经没时间去管猴子的事了，目前已进入高潮。小蜜妈妈佐和子的形象，我是一边想像着「※SAYAKA还是国中生时的松田圣子」一边写下的。虽然表现的方式有点微妙，不过她的气势大概就是这种感觉吧。（译注：SAYAKA即松田圣子之女。）
　　这是从第1集开始，在我想到要写后续的那个时间点就已经决定好的发展，也终于写到交换身份的故事中无可避免的课题了。关于这点，你怎么想呢?你想用什么方式跟他们继续相处?我一边访问着双胞胎身边的每位主要人物，一边往下写。当然，如果忘记双胞胎他们的想法可就糟了。
　　接下来，他们将得到什么呢，还有双胞胎他们将前往何方呢?我打算再加把劲，嘿咻嘿咻地写下去，麻烦各位为我加油!
　　
　　
　　为了一些莫名其妙的事，在写这本第7集的期间，一个夏天过去了。
　　工作处的小番茄结了很多果实，然后全都成了番茄酱。
　　出了超级可爱的广播剧CD，然后美妙又可爱的漫画开始连载了。哎呀，大家都已经预约啦?非常感谢各位。
　　若要说到其他的变化，应该就是我尝试加入了附近的健身房吧。
　　比起减肥，更重要的是，能解决肩膀僵硬与腰痛问题的大概只有运动了吧，才会做出这个最终抉择。我一点都不觉得庆幸。
　　再怎么说，由于健身房就在家附近，而且我出入的时间是平日上午，身旁全是花甲之龄左右的太太。今天舞蹈室也因草裙舞而盛况空前。即使混在旁人之间一起做运动，我没有运动细胞的事实也毫不突兀地融人其中，真让人想哭。就连做个伸展操，都有一堆老奶奶柔软度比我还好!你们都是小一号的镊森光子吗!（译注：每日做删次深蹲运动的老牌女星。）
　　仔细一想，我从小学到高中都有上体育课，但是在体育课时被老师夸奖这种事几乎没发生过。马拉松大会拿的是倒数第一奖。打篮球时从头到尾只有传球给裁判。唯一的例外发生在我绝不会忘记的高二夏天。我在游泳课的课余时间学到古式游法，不知为何，居然被称赞说侧游法游得很好。
　　从那之后过了很久……而侧游法……仍没有让我表演的机会跟场合……
　　如果我在公共泳池用这种方法游泳，是否能成为勇者呢?
　　游啊游（侧游）。
　　
　　
　　好的，接下来是第8集。
　　事情已成定局，都到了这个地步，也只能往前冲了。
　　应该能在冬天时与你们见面。再见!
　　
　　
　　竹冈叶月