　　第5章  终盘战  故障
　　
　　
　　——小蜜喜欢学姊。
　　那应该是发生在放学后的奇迹。
　　像梦一样出现在雪国面前的女孩，抬头看着自己，说着像梦一样让人无法置信的话。
　　这个梦还在继续进行吗?在主楼的走廊上，那位『歌姬』登场了。
　　喀、喀、喀，纤细的鞋跟像是要刻进大理石地板一样地接近他们。
　　「——说什么打扫的时间耽搁了，跟妈妈撒这种谎——怎么回事?今天不是投票日吗?我好歹也知道你可以比平常早回家喔!」
　　「对、对不起，母亲大人。是我不好，没有说清楚。其实我要帮忙选举的事……」
　　「说谎!」
　　强而有力的一喝。
　　经过精心整理的发型，以及磨得短短的坚固指甲，都跟在面包店看到时没有两样。而她现在正以会让小蜜哭出来的气势狠狠斥责。
　　他搞不太懂状况，她是小蜜的母亲吗?
　　「你以为能彻底瞒过我吗?小蜜。刚才也是，你待在空舟车站前对吧!我知道你一直偷偷摸摸跟别人见面喔。」
　　「那是——」
　　「你跷掉歌唱课、说谎、又跟异性有不正当的来往。留在这所学校也不会有什么好事，我不会等到明年了，你马上给我转学!」
　　「我绝对不要!」
　　小蜜大叫。
　　她以不知道埋藏在这副娇小身体何处的音量，用不输给身为声乐家母亲的气势说N0。
　　「一、一骏河小姐……你真的要转学吗……?」
　　雪国的低声询问没有传到含泪瞪着佐和子的小蜜耳中。
　　她纤细的喉咙微微上下震动。
　　「…………我知道母亲大人为了某些事情感到焦躁，并且正在做某种准备。我也能想像到，您安排的是一间优秀到小蜜配不上的学校。」
　　「没错，你很清楚嘛，那么——」
　　「但是，我不要。我已经受不了了。我好不容易注意到自己的心情，这里也有值得尊敬的学姊，我不想转学!」
　　佐和子深深叹气。
　　「……也就是说，你所谓的『值得尊敬的学姊』，该不会就是那边的淡谷舞姬小姐吧?」
　　「没、没错!她是个很棒的人!」
　　小蜜像是想依靠雪国一样，抓住他的袖子。
　　我喜欢学姊——彷佛要为她自己说过的话佐证，她紧紧地靠过来。雪国除了愣着接住她以外别无他法。
　　『歌姬』面向两人说了：
　　「但是呢，小蜜。你知道吗?那位很棒的学姊，真实身份是个男生喔!」
　　小蜜看向他。
　　感觉上她并不了解佐和子说的话，只是反射性地看了雪国的脸。
　　所以雪国应该要望着那双澄净的琥珀色眼眸，做出同样一脸迷惑的表情装傻，才是正确的反应也不一定。
　　「……哈、哈哈，您、您在说什么啊……」
　　然而他发出的声音很僵硬，句尾好像随时都会消散一样。
　　明明他非瞒过去不可。
　　明明他必须继续伪装成真正的『清亮丽人』。
　　「……咦……学姊……?」
　　看吧，看着僵住的雪国，小蜜开始注意到了不是吗?
　　「呃、那个，这是开、开玩笑……的吧……?学姊?」
　　佐和子也目不转睛地看着他，狠狠地盯着他看。就像在说不容许他说任何谎言与诡辩一样，牢牢地、狠狠地、目不转睛地盯着他看。
　　夹在小蜜跟佐和子之间，雪国认真地想着，要是时间永远停止就好了。
　　「请告诉我这是个玩笑啊，学姊!」
　　啊，不行了。
　　美梦逐渐剥落。
　　随着她动摇的速度纷纷剥落。
　　「学姊!」
　　「………………抱歉……」
　　最后，他说出致歉的言词。到底在对谁道歉呢?这句话为什么擅自从嘴里跑出来呢?
　　小蜜原本与他相握的手松开了，落到地板上，看到一句话也不蜕，转身飞奔雕去的背影，雪国只能追上去。
　　
　　
　　「等一下!」
　　
　　
　　到达中庭时，雪国总算能发出声音。小蜜转头看他，柔软的长发瞬间在空中飞舞。她的身影与耸立在她背后的纪和子铜像重叠，看起来就像个下达判决的女神。
　　微阴的天空。肩膀上下起伏喘着气，眼里带泪的娇小法官。
　　「我明明说过，不要再隐瞒任何事情了。」
　　「瞒着你这件事，我向你道歉。我没有勇气说出来，因为我……!」
　　雪国说了。首先说出去年冬天与小蜜的相遇。以五月的连假为分界点，开始了交换生活。经过空舟五中祭典的骚动后，仍然在两所学校间往返，没有解开误会，一直持续到今天。拼命地、尽管数度语塞，雪国仍竭力诉说。
　　这一切都是为了……没错。
　　「我想待在你身边……就算不是以男生的身份，只要能待在你身边就好……因为我很久……以一刚就喜欢上你了……」
　　「什么啊……我们是两情相悦，这不是很美好吗?」
　　小蜜边笑边流泪。
　　「小蜜非常迷惘喔。我真的完全搞不清楚，反复把两者放在天秤上秤量唷。你觉得我喜欢的是谁?是男的『学姊』?还是女的『学姊』?还是不存在于任何地方，我想像中的『学姊』呢?」
　　「你喜欢的……」
　　是我。他无法挺起胸膛这么说。
　　他到现在仍然无法相信。小蜜竟然会一直受到清亮丽人吸引。她竟然喜欢上『冒牌舞姬』。
　　他无法相信这个最美妙也最糟糕的真相。
　　「说不定有一两次，我对完全不同的人心动了，也有这样的可能性对吧?例如那个时候……对，还有那个时候……」
　　仿佛无法忍耐从心中满溢而出的疼痛，小蜜捣住脸。
　　他有种自己无权哭泣的感觉。
　　既无法碰触她，也无法逃离，雪国一直站在原地。然后，最终打破这个沉默的人，是她的母亲佐和子。
　　BMW与夹心面包，无论何时，这个人大概都一直冷静地观察自己吧。
　　她半强迫地一手抱住低着头无法动弹的女儿。回过神来的小蜜想说些什么，但她不允许。
　　佐和子望着雪国。
　　「您……之前就知道我是谁了吗……」
　　「偶然真是可怕呢。我本来觉得你让我看到了有趣的事情，不过是否要让你待在这孩子的身边又是另一回事，小雪。」
　　啊啊。真的，这不是很理所当然的吗?
　　但是，您知道吗?虽然他早就没有大叫的权利，不过他还是想问：您知道她吃着我买的面包时有多开心吗?为什么她会饿着肚子呢?
　　她们转过身，背影十分相似的两人朝着校门口的方向离去。
　　——小蜜喜欢学姊。
　　——小蜜喜欢学姊。
　　——小蜜喜欢学姊。
　　他回想起握着自己的手指的温暖、就好像在碰触宝物一样的动作、望着自己的眼瞳有多么惹人怜爱、还有那句『值得尊敬的学姊』。
　　为什么——秘密会在这个时候败露呢?
　　雪国坐倒在地的同时，传来大叫「雪国!」的声音。
　　顶着短发并穿上五中制服的姊姊，连同部下纱由奈冲了过来。
　　「喂，一骏河蜜呢?怎么了?她不是跑来见雪国了吗?」
　　「她……来见过我了。」
　　面对担忧的询问，光是说出这一句话就耗尽他所有的力气。
　　
　　
　　*** 
　　
　　
　　舞姬告诉他的真相，除了「别把人当笨蛋」以外，没有别的形容词。
　　回到位于人力新城的家里时，太阳已经完全隐没了。一进入小孩房，雪国就将假发扔掉。制服上衣跟缎带、裙子也全都揉成一团，丢到床上去。
　　「……所以啊，也是为了雪国，我决定跟一骏河蜜打好关系。我想，只要我先打个基础，接下来就算是雪国也有办法处理……」
　　站在正在说话的舞姬身旁，他伸手解开白衬衫的扣子。
　　在公车中，他也听她说过同样的话。
　　身旁的她似乎是瞒着自己，持续跟小蜜来往。
　　为的是让雪国在校内舞会时，不是以雪国缩希望的『冒牌雪姬』的模样，而是可以用『正牌雪国』的姿态跟她共舞。她说她用值得庆幸的、仅对女性有效的人气王模式，不断追求小蜜。
　　「因为我没办法接受啊，一直那么努力的雪国竟然被甩了。我本来觉得再一下下就会成功了喔，傩然说结果跟我预期的不同……」
　　他拿出男装，迅速更衣。接着代替开口，他将换下的假发放到她桌上。舞姬也满脸不快地开始换装。
　　雪国直接走出房间。
　　下楼走到一楼的厨房，加热昨天剩下的咖哩。
　　「——所以说，雪国。现在也不迟，快去一骏河蜜那边吧!你看，不管真实身份是男是女，雪国就是雪国嘛，你就在这里啊。我会好好说服她，你们可以直接交往啦!」
　　总算戴上假发，恢复到正牌舞姬模样的舞姬吵吵闹闹地在厨房露脸。
　　雪国完全不予理会，打开冰箱。
　　「喂，雪国。」
　　他拿出用来做沙拉的莴苣跟小黄瓜。
　　「你说说话啊!」
　　把蔬菜放进篮中清洗，指尖感觉到冰冷的水流。
　　「雪国!」
　　把小黄瓜放上砧板。
　　将莴苣细细切碎。
　　舞姬用力踩着脚步靠近他，夺过洗菜蓝。
　　切碎的莴苣因反作用力从篮中洒落，水滴得满地都是。
　　室内电话似乎在远方响起，但是两人都没有移动，也没有打算要移动。
　　舞姬红着眼眶注视雪国，呼吸急促。
　　「……………………你在做什么?」
　　雪国说话了。
　　喂，说真的。
　　你在做什么啊，姊姊?
　　「你稍微听一下我说话嘛，不要无视我的存在啊……!」
　　有种情绪从心中熊熊燃起。
　　之所以没有说出口，是因为我在让步，为什么你不懂!?
　　没有人期望你做这种事，全都是因为你多管闲事。
　　「我知道了啦，我自己去一骏河蜜家。她的母亲也太急躁了……!」
　　
　　[[IMG,73a327c05fe92aa1b0ac948eaadf773f,400,572,63818]]
　　
　　对着转身跑出去的背影，雪国除了痛骂她一顿以外，没有其他想法。
　　就在这个时候——
　　
　　
　　「给我适可而止!」
　　
　　
　　不管是跑在前方的舞姬，还是追在后头的雪国，都觉得好像被这句话打了一巴掌。
　　位于走廊前方的玄关大门理应是关起来的，但现在它却敞开着。在散放着球鞋的肮脏脱鞋处正中央，一名卷发美少女伫立在那里。
　　「什么呀，你们果然在家啊。竟然假装不在，这行为真是不识趣呢!」
　　应该没有人会比她更适合这种高傲的口吻吧。
　　「现在是吵架的时候吗?」
　　少女的名字是蝶间林典子——身后带着一位蓄胡子的绅士，她那燃烧般的眼眸望着他们。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　蝶间林典子十分苦恼。
　　问题只有一个——明天的舞会礼服该选红色还是蓝色呢?就只是这样。
　　明天就是学生会主办的校内舞会。不同于她所属的皇家玫瑰主办的舞会，明天她不需要肩负主办者的重任（而且学生会那群人奉朴素简约为宗旨），但是既然要参加，就不能以随随便便的装扮出席。
　　决定好与蝶间林典子相衬的礼服后，接下来要选鞋子跟首饰。等到要决定发型时，天或许都要亮了吧。
　　将从自家的大型衣帽间拿出来的礼服并排在床上，在超过两小时不断绞尽脑汁后，现在她总算将范围缩小到最后两套候选了。
　　她微微露出苦笑。
　　（我或许该稍微放松一下肩膀的力道比较好吧!）
　　她并没有特定的舞伴。明明已经决定只要做好跟皇家玫瑰成员中的妹妹们交流的准备，还是这么大费周章。或许只能说，这性格已经在她身上扎了根。
　　小蜜——唯有这种无谓的自负，希望那孩子不会继承下去——
　　在床前不断苦思也开始让她感到疲惫，她正要拉叫人钤叫女佣送茶来，却有人来敲门。
　　「典子小姐，有客人来访。」
　　「客人?我不记得跟人有约啊。到底是谁?」
　　「是一骏河家的小蜜小姐。」
　　典子疑惑地歪着头。她朝着仍然紧闭的房门彼端，说了一句「先让她到房间来吧」。
　　不久，一骏河蜜穿着有些皱褶的制服出现了。
　　「小蜜，你……」
　　「对不起，典子姊姊，我突然来打扰。」
　　「这没什么关系啦。」
　　她最想问的是：你脸上的表情是怎么回事?
　　面对开门迎接的典子，小蜜用明显哭肿了的眼睛抬头看她，让她说不出话来。
　　「……除了这里以外，我不被允许外出。即使是现在，清野也在一楼等我。」
　　「到底怎么啦，小蜜?」
　　「虽然我想自己一个人思考，但是心里乱成一团，我已经完全搞不懂了……!」
　　这么说完，小蜜立刻为了抑制再度涌起的泪水，而掩住了脸。
　　小蜜对她说了一阵子才全盘说完，然后一口气暍光送上来的可可。
　　「怎么样，稍微冷静下来了吗?」
　　她依然没有碰银盘中的点心跟水果，但是倾吐出心中想法后，脸色感觉好了一点。典子问「还要再来一杯吗」，小蜜摇头说「已经没问题了」。
　　「……的确，全是一堆令人惊讶的事实呢!」
　　「典子姊姊没有任何感想吗?你明明说过，你一直很喜欢淡、淡谷弟弟……」
　　「这个嘛……」
　　典子坐在沙发上想了想。
　　雪国跟舞姬。小蜜说这两人一直频繁地交换身份。
　　「……我是有模模糊糊的奇特感受……我总算明白他那时候说的『骗子』真正代表的意思，我的感觉该说是恍然大悟呢……还是说，至少明白他那时候的话语似乎不是谎言，这让我松了一口气呢……」
　　「意思是说，只有小蜜不知道这件事吗?」
　　「也不是这样喔，小蜜。」
　　由于小蜜露出绝望的神情，她急忙订正。
　　她不能再伤害这个可爱的妹妹了。
　　「关于我的心意，我已经从他那边得到我能理解的回答了。必须下决定的是，小蜜你的未来吧?你想跟他怎么发展?」
　　小蜜紧紧握着可可的杯子，虽然她努力作出严肃的表情，脸颊却愈来愈红。
　　「统整过你说的话，应该可以认定，你受到『学姊』吸引的时候，跟『淡谷雪国』扮成女装潜伏在青美女学院的时期几乎重叠是吧?」
　　「或许……是这样。」
　　「那么吸引你的对象，无关乎外表，正是淡谷雪国。这不就好了?」
　　「但是……」
　　「你无法信服?」
　　没错，或是不对，她点头的方式可以解读成这两种意思。
　　「……有一段时间，小蜜也觉得自己说不定喜欢上淡谷弟弟。只差一点点，就有可能喜欢上他……那时候他们曾经重新交换过身份，后来他中途又跟姊姊交换了一次。现在虽然已经知道这点了，但那时候我并没有真正明白。我到底该相信到什么程度?我说的不是学姊们的话，而是我自己的心意。」
　　她该相信自己的心到何种程度?
　　「我可以相信，自己喜欢上的是同样的一个人吗?这份『喜欢』的心真的没问题吗……再怎么想，也找不到答案……」
　　噢，是这样啊!使小蜜犹豫的障凝就在这里吧!
　　她很害怕，无法信任自己的心情。由于两人太过频繁地交换身份，她无法否定自己也曾倾心于思慕之人以外的对象，是这种可能性。
　　就算跟她说没关系，小蜜心中最纯真的部分仍然否定自己的恋慕之情。
　　典子第一次对雪国等人产生恨意。
　　「不过，你的心意仍然没有冷却，对吧?你还是很喜欢他。」
　　「是的，虽然我确实这么想……」
　　对着泛起泪光的那张脸，典子提出一个建议。
　　「哪，既然如此，小蜜，这么做如何呢——」
　　
　　
　　——然后回到现在。
　　蝶间林典子被请到淡谷家的客厅（虽然她进门的方式有些强硬），受邀在沙发上坐下，啜饮雪国亲自以茶包冲泡出来的红茶。
　　房间里只有雪国跟舞姬两人。两人的双亲似乎在海外工作，而身为监护人的祖母也在独立于主屋之外的工作室工作。
　　她一起带来的管家佐伯也受邀一起喝茶，但是他委婉地拒绝了。
　　蝶间林家的佐伯是个沉默寡言的优秀佣人，但是进入一般庶民的客厅时，她发现佐伯会散发出一种奇妙的压迫感。雪国他们看起来也有些不知所措，或许是因为这个缘故吧。不过，也有可能是因为跟他们一起搬进来的行李太多了。
　　但是，都已经进来了，所以也没办法。
　　「——所以呢，雪国先生，请容我直接进入正题。今天的我，是以小蜜代理人的身份来到这里的。」
　　「一骏河小姐的代理人……?」
　　「首先，请让我确认一件事。我喜欢的人，以及小蜜思慕至今的冒牌舞姬小姐，我可以把现在的你视为真正的雪国先生吗?」
　　只要用认真的眼神看他，他就无法说出敷衍的谎言。没错——她可不记得自己曾爱过苟且的男人。
　　「……没错，就是我……」
　　「蝴蝶之宫，请不要只责备雪国一个人!这种事是我们两个一起决定的。」
　　「哎呀，已经吵完架了吗，两位?」
　　她反问，舞姬马上尴尬地看向雪国。接收到她视线的雪国似乎也很难为情地低下头。
　　没错，既然已经无意争吵就好了。
　　「很好。事到如今，我也无意责备你们。我不过是在确认事实罢了。」
　　的确，事实就是事实，问题在于接下来的事情，
　　典子带着不变的平常心，进入下一个阶段。
　　「小蜜只有一个愿望唷，能请你先读一下这封信吗?」
　　她从身边的手提包拿出一封信，接着放到矮桌上，让信滑向雪国等人。
　　「请用这个。」
　　管家佐伯反应灵敏地递出拆信刀。她拿出来的是简朴的白色西式信封。雪国慎重地拆封，里面装着一张信纸。那是在典子面前，小蜜拼命写出来的信。
　　致学姊。
　　看到开头这三个字，似乎让少年睁大了眼睛。
　　（来吧，雪国先生。）
　　你会如何回应这封信呢——?
　　
　　
　　***
　　
　　
　　雪国压抑住自己的颤抖，开始读信。
　　
　　
　　致学姊。
　　使用这个称呼是否正确，这点我还无法判断。但是我所思慕的、希望能传达出这些话语的对象，是在庭园中有过无数次交谈、分给我面包和便当的那位学姊。所以，烦请原谅我不在此处写出你真正姓名的无礼行为。
　　我还无法顺利整理好自己的心情。
　　我喜欢的学姊其实是男生，有时候也会调换成女生，面对这件事实，我该如何接受、消化它才好呢?
　　我一直希望能秉持诚实的心。但我总是游移不定，充满迷惘，这次我希望能不对自己也不对任何人说谎，打从心里喜欢一个人。我希望自己能温柔待人。让我真心产生这种想法的不是别人，就是学姊。然而，现状让我怀疑起这份心情，这让我十分痛苦。
　　这个愿望，大概是为了让我自己的心情做个了断。
　　请你们姊弟俩一同出席明天的舞会，并且都用『淡谷舞姬』的身份登场。
　　如果一骏河蜜的恋慕之心属实，我一定能以这双眼分辨出你才对。
　　
　　
　　「诚心拜托你们。一骏河蜜敬上——」
　　文体超乎想像地礼貌与平静，如文中所述，这就是出自一骏河蜜的『愿望』。
　　「如何?你们了解这封信的主旨了吗?」
　　坐在沙发对面的蝴蝶之宫静静地率先开口。
　　「也就是说，我跟雪国两人都要出席舞会……?」
　　「至于必要条件，我已经准备好了。」
　　站在蝴蝶之宫背后的管家先生迅速上前，接着打开他带来的那个特大置衣箱的盖子，充满光泽的蓝色布匹从中出现。
　　「麻烦你们确认一下，好吗?」
　　顺从她的催促，雪国跟舞姬两人一起将布匹展开，发现那是舞会礼服。质料上等，而且两件完全同色同款。
　　在日光灯的光线照射下，礼服发出宛若夏季海洋的光泽。
　　「顺带一提，也有两组相同的鞋子跟首饰。」
　　「不用做到那么彻底吧……」
　　「这个计画是为了让她的心完全摆脱迷惘喔，舞姬小姐。不能太过随便呀。」
　　面对困惑的舞姬，蝴蝶之宫甚至露出像是在轻轻微笑的表情。
　　「你到底是在帮哪一边啊……」虽然舞姬碎碎念，但是雪国觉得应该不是这样的。
　　特地来到他们家，还让他清醒过来。
　　所谓的心灵震撼就是这么一回事吧。
　　大概没有人比她更能真正为学妹着想了。
　　「谢、谢谢……你，蝴蝶之宫。」
　　「既然是我所恋慕的你，我相信你一定会负起责任。请不要背叛小蜜的心意。」
　　「是，我会努力……」
　　她是皇家玫瑰的首席，又是蝶间林家的继承人。到了现在，日日累积的一切，或许改变了型态，却仍然残留在她身上也不一定。那肯定成了不会轻易动摇的基础，支撑着她的心灵。
　　现在应该不是争吵的时候吧。
　　现实中有个人在无意间被他们伤害了，如果有挽回的方法，他们只能用全力紧紧抓住。
　　虽然不知道该在哪方面努力、又该怎么努力，雪国还是想对为小蜜尽心尽力的蝴蝶之宫道好几次谢，实际上他也真的反复低头道谢。
　　就在这个时候——
　　
　　
　　「「「「——嗯?」」」」
　　
　　
　　那是足以让全员发出嘟哝的状况。
　　这该怎么说呢……
　　好臭啊!
　　房间里非常臭。
　　「好、好像臭臭的?」  「烧焦味?」  「是不是在厨房?」  「啊，是咖哩啊，咖哩!」  「什么，你没关火?」  「你刚才在做咖哩吗?」  「不，只是昨天剩下的咖哩。晚餐要吃的。」「『昨天剩下的咖哩』?」  「她听不懂啦，让她吃吃看应该是最快的方法吧?」  「哎，我也可以吃吗?」  「总之先去关火!」  「我关掉了。」  「佐伯先生动作好快!」
　　状况一点一点地发展，最后演变成众人一起吃咖哩。
　　
　　
　　今天真的发生太多事了。
　　一直在厨房加热的咖哩勉强平安无事。
　　虽然确保了总人数份量的咖哩，不过厨房的餐桌太狭窄了。于是将停留在微焦带苦程度的咖哩摆满刚才谈话的客厅桌子后，大家一起说「我开动了」。
　　「……蝴蝶之宫，这合你胃口吗?」
　　「非常好吃唷。」
　　雪国战战兢兢地询问，但对方优雅地用着汤匙，向他露出微笑。不管怎么想，这咖哩不但有苦味，咖哩料也应该煮得软烂过头，但是包括她在内，没有人说这咖哩难吃。
　　舞姬也默默地用汤匙将咖哩酱跟饭混在一起。她喜欢把白饭跟咖哩酱完全混在一起再吃下去。而管家先生再次婉拒他们的邀请。
　　与特别的人们一起用的餐点是特别的。
　　要是小蜜在这里的话，她会说什么呢?一瞬间，他在心中这么想像。
　　「……雪国?怎么了?」
　　「嗯……没什么。我没事。」
　　声音中混入不知是感伤还是感动的奇特『哭腔』，为了掩饰，雪国干咳一声，喝了口水。
　　他回想起信上的字句。至今吃了无数次面包的一骏河小姐，正在他的想像中开心地大口吃着咖哩。
　　
　　
　　「——我们待太久了。」
　　接着，他跟舞姬两人一起目送站在玄关的蝴蝶之宫跟管家先生离开。
　　司机驾驶的梅巴赫轿车似乎停在前方的大马路上。这么说来，他回想起以前也曾经发生过车身太过庞大，因而无法接近家门前小巷的事情。
　　一想到现在放在淡谷家客厅的所有行李，是由那位看似严格的管家先生扛来的，就觉得这种情景有点难以想像。
　　完全看不到他们的身影后，雪国深深呼了口气。
　　「……呼，真是惊人的访客呢……」
　　「来收拾吧。」
　　两人同时点了点头，为了整理留在客厅及厨房的待洗餐具而开始动作。
　　客厅的电话就是在收拾到一半时响起的。
　　拿起听筒的是刚好在附近的舞姬。在厨房洗碗的雪国不动声色地竖起耳朵，但舞姬似乎僵住了。
　　「怎么了?」
　　他擦着湿答答的手，一边接近舞姬，但被她扯住袖子拉近身旁。
　　「是一骏河蜜。」
　　他有种脑袋受到重击的感觉。
　　袖子被放开的同时，听筒也被递了过来。他一边接过听筒，同时在心里很想大叫「该怎么办才好」。
　　她就在电话的另一头。
　　「……呃、喂?电话换人听了。」
　　『那个，我是小蜜。』
　　Just一骏河蜜!
　　他无法待在原地不动而转了半圈，结果被电话线扯动的电话从架上滑了下来。但是这动作完全没有帮助，或者该说他的情绪反而更激动。
　　「谢、谢谢你打电话给我。我、我我我、我吓了一跳。」
　　『抱歉，我不能够讲很久。像电话之类的，我也受到严格控管。』
　　他因为小蜜压低的声音而清醒过来。
　　你这傻瓜，想一想小蜜现在的处境吧。
　　『你读过信了吗?』
　　「读、读过了，一骏河小姐。」
　　『对不起，我写了那么任性的东西。不过我无论如何都想拜托你这么做。』
　　「你不用道歉……我感激得不得了呢。」
　　是真的。
　　伤害到她，然而她还是给予自己机会。小蜜温柔的心勉强支撑住现在的雪国。
　　「尤其是一骏河小姐信上说你喜欢我，让我感动到鼻水都快流出来……」
　　『请不要说得那么详细。』
　　马上就被她数落了。他道了歉。
　　但是就连那样的声音中，都含有一些柔和的成分。
　　『虽然我不知道今后会如何发展……』
　　他点头应声。
　　『但是我现在无意如母亲大人所言，转到其他学校。总之——解决了眼前的问题后，我想应该有很多能跟你说的事情。所以，就留待那个时候。』
　　只要能顺利解决，是否就能认定一切没有问题了呢?
　　「谢谢你。真想快点见到你，一骏河小姐。」
　　『……笨蛋。』
　　然后，电话挂断了。
　　雪国握着听筒，呆立不动。最后留在耳边的「笨蛋」两字在脑中反复播放。
　　他觉得全世界都该把今天订为笨蛋纪念日。赞颂笨蛋，相信笨蛋的可能性，向世界传达出笨蛋的美好。
　　放下听筒，爬到二楼。他打开小孩房的门，望向一旁的墙壁，蝴蝶之宫寄放在此的两套礼服就挂在衣架上。
　　他不自觉地触摸礼服的裙子。
　　重新观察过后，他发现两套衣服的外型真的完全相同，裙摆的刺绣也看不出一丝差异。
　　「没问题的，雪国。」
　　舞姬似乎已经在楼下洗完碗，走上楼来。
　　「你不用担心，一定会顺利的。」
　　他不认为这跟她平时乘兴乱说的话性质相同。
　　看到她快哭出来的表情就明白了。舞姬跟自己大概都一样不安，想要相信明天的希望。然后非常想跟某个人一起共享这份心情。
　　「嗯，也对。」
　　雪国说，然后轻轻搂过低着头、双胞胎另一半的肩膀。
　　「对不起，雪国。」
　　「已经没关系了。」
　　「真的很对不起。」
　　「小舞。」
　　窗外有美丽的月牙跟星星。
　　这段时间，离开工作室的祖母开始在客厅里讲电话。「哦，恭喜你呀，小鸟。你终于完成啦!总算哪!」——可以听到她对着心爱的弟子发出兴奋的声音。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「所以说，不要沮丧了，这是最后的计画罗，各位。」
　　跟蝴蝶之宫在吃完咖哩后道别的隔天早上。
　　舞姬伫立在SEC的社办正中央，望向杨杨米上的众人。
　　——芝目。
　　——豆坂。
　　——大道寺。
　　明白吗?各位。无论跌了多大一跤，只要能抓到金子站起身，收支净额就是正数。然而，她唯一能仰赖的少年们，似乎还无法从刚刚得知的情报中振作起来。
　　「你们有在听吗?」
　　「……嗯，怎么说呢，竟然会在这么差的时间点，接连发生这么多事情!」
　　「淡谷弟，三秒就事迹败露，恋爱破局!」
　　「这是史上最短的两情相悦呢!」
　　舞姬以丢粉笔的动作，用力投出手边的纳豆口味好吃棒。啪啪啪!
　　「还没有成定局!」
　　没错，并不是所有事情都已成定局。
　　她丢掉室内鞋，踏进铺着杨杨米的区块。
　　的确，如芝目等人所说，现在已发展成相当令人困扰的状况了。不过一骏河蜜若是能在今晚的校内舞会中，辨认出弟弟跟自己并从中选择，应该就能留下很大的机会才对。不率先让这件事情成功，就没有未来。
　　「……真是的，受不了啊。雪国应该非常生气才对，但是他一直忍着。这样的话，还不如要我在找到石油之前都留在中东不要回来还比较好!」
　　「他是不是在暗示你不要再出手了……?」
　　「特·拉·维——夫（以色列的最大城）!」
　　她回话的表情似乎非常惨痛，芝目等人在胸前画出十字，开始朝麦加的方向朝拜。
　　真的，所谓无地自容就是这么一回事吧。
　　「特拉维夫……沙那、阿布达比、大马士革……」  （译注：以上皆为中东国家首都。）
　　「大哥、大哥，回来日本啦。」
　　「那就帮帮我啊!」
　　「知道了、知道了，我们也不能接受事情就这样结束。」
　　芝目这么告诉她。
　　「真的?真的吗?」
　　「的确，我也不希望以后早上一起床就心情不好啊。」
　　「我、我也是。」
　　大道寺跟豆坂也跟着说。听着一个接着一个响起的声音，舞姬有点想哭。
　　她畏缩地拉住芝目和大道寺等人的手。按照顺序，以小圆桌为中心围了一个圈。被换成乳牛头的钢弹模型在一旁注视着刚围起的圆圈。
　　「简单来说，就是既然都上了船，就要负责划桨。要是把她弄哭却没有处理，我们就没有立场了。」
　　「就是这样啦。」
　　啊啊——她觉得待在这里真是太好了。
　　「所以，总而言之!」
　　「再次!」
　　「决胜负!」
　　这次SEC一定——
　　要为了让应当幸福的人得到幸福而行动。
　　「「「「喔!」」」」
　　接着，他们开始在暗中活跃。