　　第2章  初盘战  擦身而过
　　
　　
　　啊，是鸟子小姐的来信。
　　看到放在桌上的信封，小蜜像是找到好吃的糖果一样露出笑容。
　　好高兴，马上来看吧。
　　今天巡回表演的地点，是与母亲佐和子相识的钢琴家的演奏会。直到深夜她都一直被到处拉来拉去，但是她没想到在一天的结尾会有这样的惊喜。
　　她连忙拿下颈间的首饰，从抽屉里取出拆信刀，拿着信坐到床上。
　　信封是鲜艳的黄色，而里面的信纸是感觉能让人打起精神的红色，上有白色的圆点图样。之前的桃红色信纸也很好看，不过这次更是让她在展信阅读前，就忍不住发出「好可爱」的轻声赞叹。
　　（鸟子小姐真棒。）
　　看起来像个可靠的大姊姊，但她选的小玩意儿却都漂亮又可爱。
　　之前也曾经在信中跟她约好，要请她介绍几家市内的杂货店，然后一起去逛逛，但是才刚跟鸟子做了这个约定，小蜜的行程就排满了，根本无暇去买东西，让她非常遗憾。
　　她重新转换好心情，开始读信的内文。
　　「你好，亲爱的小蜜——」
　　好看易读的字。
　　信中提及之前小蜜询问的电影内容、空舟五中的学校生活，还有关于两人都很惦记的恋情进展。
　　特别是关于恋慕的心情，由于之前小蜜闷闷不乐地写下消极的内容，鸟子激励她要『振作点』。
　　『对自己的心啊，是不能说谎的。你要对自己诚实。』
　　她想把这一句用萤光笔标起来。
　　看了看时钟，现在已经是就寝的时间，但是她想快一点写好回信。
　　小蜜犹豫过后，决定继续在书桌前待一下子。
　　跟鸟子比起来，她的信纸一点创意都没有，不过她还是用了在纽约美术馆买的附商标信纸。确认过钢笔墨水的状况后，她写下『亲爱的鸟子小姐』。
　　她用来写信的是清亮丽人捡来还给她的那支笔，所以感觉上好像会得到一点庇佑。
　　
　　
　　——亲爱的鸟子小姐。
　　——谢谢你写信给我。
　　——你说小说完成后，就要跟Y同学告白。我觉得这是非常棒的决定。
　　——小蜜也打从心里为你加油——
　　
　　
　　小蜜很羡慕鸟子的恋情。
　　就算想对自己诚实，但自己也不确定自己的想法，这种情况该怎么办才好呢?
　　典子姊姊，学姊，学姊的弟弟。
　　从今以后——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　四十年来广受众人喜爱。
　　手工面包店『井村屋』的位置在空舟二丁目公车站旁边，位于青空商店街的入口处。
　　这附近属于人口密集地，总共有一个社区、两个公法人机构和国中、工业职校、补习班以及游泳俱乐部。井村屋以口味和分量这两大主力支撑这个极度繁忙的地区至今，是家十分受到信赖的个人商店。
　　无论是涂料开始少量剥落的『井村屋』招牌，或是孩子们聚集在屋檐下的身影，还是快要从长条面包中溢出的炒面或可乐饼，对市内的人们来说早已是习以为常的景象了。
　　而现在这家店正在举行创业四十周年的纪念特卖会。
　　「人好多……」
　　特卖会从十点开始。听说十点半才会开始贩卖限量面包，但是这已经不只是盛况空前的等级了。明明雪国的手表显示现在刚过十点十分，但是在面包店前特别搭起的摊棚里卖面包的店员已埋没在顾客之中，不管在哪里都看不到店员的身影。买气好像相当热烈。
　　是不是该早点过来呢?
　　为时已晚的悔恨从雪国的脑中掠过。
　　——毕竟他昨晚跟舞姬开了没完没了的双胞胎会议。
　　在那之后，她让雪国坐在两人房间的地毯上，要求他说明事情的经过。
　　『你会跟我解释对吧?雪国。』
　　他有种错觉，好像在她的左手中看到一把无形的日本刀。
　　『不……就算要说明……大概也是字面上的意思啊……』
　　『你是什么时候被甩的?』
　　『……人力河流祭典的时候。』
　　『她说她讨厌你?』
　　『…………她没这么说。不过那个……我牵着她的手，问她现在有没有喜欢的人，她就露出超级困扰的表情逃跑了。』
　　『只是逃跑?也就是说，她没有实际拒绝?』
　　『但是不只那一天!还发生过很多事情啦!』
　　『那些事情你也全都瞒着我!?』
　　这就像是将痛苦的回忆拿去蒸热后，逼他再吃一次一样。
　　舞姬皱着眉头拼命追问，让雪国正在康复的心伤痕累累。到了最后，已经变成他两手抱着枕头，躺在地毯上被舞姬推着滚来滚去的窘境。
　　『………………呃，所以啦，要说喜欢她嘛，我的确是有那份、心没错，可是她已经给了答案，我就必须接受这个事实，而且我也不能一直这样下去。所以我才会想，该怎么办才好呢——就算是我这样的人也会想做个了结，或者该说留下回忆?我觉得要是能办到的话就好了。对我来说，这次的校内舞会是留下完美结局的最后机会，要是能跟她一起跳舞我会很开心的……诸如此类，啊哈哈哈哈哈哈……』
　　就连他自己都觉得好像一个醉鬼在做失恋诘商
　　听完他的说明，她说了些什么呢?睡醒后，他看了看上层的床铺，发现她还在呼呼大睡，雪国就到这里来买面包。
　　他要在这里买到限量的夹心面包，然后带着面包去青美女学院见小蜜。不管是让人心情沉重的话题，还是一生一世的决定，只要有这个面包，感觉就能顺利进行。
　　仔细一想，这就像是连接她跟自己的小小羁绊。两人一开始没有任何共通之处。一方是大小姐，另一方是普通的国中男生。就算跟舞姬交换学校，两人之间也隔着学生会与姊妹会的厚重墙壁。但是，他很喜欢看着小蜜像是毛茸茸的松鼠一样，把夹心面包塞到嘴里的过程。她柔软的双颊会变成玫瑰色，笑容像春天一样在唇边绽放。比起言语或任何形式，那个幸福的表情更能清楚告诉雪国『真好吃』这个讯息。
　　没错，现在他还是非常喜欢她。
　　（嗯——好!）
　　雪国拿着钱包，打算去排队购买。
　　
　　
　　「面————————————————————」
　　他一瞬间就被挤出来了。
　　除了『到底是怎么回事』以外无话可说。
　　在气氛热烈的临时摊贩周围，无视于雪国等人的呼喊，井村屋一般口味的夹心面包——红豆面包、巧克力面包、蜂蜜柠檬面包、哈密瓜面包——与抛出来的钱交互飞起。在离面包店一段距离的人行道上，充满跟雪国姿势相似、站在那边发愣的人。
　　有种从火场中逃跑的群众人满为患的感觉。
　　「这位同学……你是第一次来这里的吗?」
　　一位背靠在护栏边的中年男子正满脸疲倦地抽着菸。
　　男子穿着有些退流行的高尔夫球装，脚踩已经被穿坏的拖鞋。他看起来就像是一位放假中的父亲，但是他手中提着一个塑胶袋，里面装着似乎是在特卖中买到的面包，而且也完全被压扁了。这面包是你们全家要吃的吗?他想这么问，但是在这之前，对方就开口了：
　　「太太跟小孩拜托我来买面包，所以我就毫无警觉地过来，这也就算了……但是这个状态下不可能买得到啊。」
　　「啊，果然……」
　　「现在能够在那里买到想要的面包的，只有非常习惯这种场面的常客而已，像是住宅区的主妇跟工业职校的运动社团成员。你是……」
　　「我是五中的国三学生，偶尔会来这里。可是，我第一次看到这么多人。」
　　「放弃吧，以你那种跟女孩子差不多瘦弱的身材，你只会受伤的。」
　　他刚说完，就有一个人从摊棚里被挤出来。大叔比较着雪国跟倒地的失败者，向他说「如果不想变成那样，就安分点吧」。
　　「幸运的话，应该可以买到一般价格的白吐司吧。」
　　「但、但是那样我会很伤脑筋——」
　　明明接下来他的主要目标——限量炒面面包就要开始贩卖了啊!
　　但是，就在此时，叮叮当当的钟声以让这一带几乎安静下来的气势响起。
　　似乎是老板井村金次（68岁）从店里端出了新的面包箱。
　　他在摊棚前将箱子高高举起。从远处眺望，也能看见里面塞满很大的炒面面包。说起它的大小，或许有普通炒面面包的两倍大吧。好像会从中满溢而出的炒面、海苔还有红姜也令人难忘。重点式地添加在其中的红萝卜跟猪肉看起来虽然有点少，但这绝对不是为了节省材料。因为炒面面包中的炒面终究是与面包同等的存在，不能只有其中一方特别突出。
　　一口同时咬下炒面和面包当然是最棒的，但分开吃也意外地很美味。
　　虽然致力于应付原料上涨，忘记夹心面包为何物的面包店所在多有，但井村屋进化的方式可以说是最为正统的加强手法。
　　四周欢声雷动。老板的妻子节子（64岁）还停下一直摇动的手钤，大声呼喊：
　　「各位——让你们久等了——!接下来我们将开始贩卖井村屋的新作，『炒面面包MarkⅡ——?」
　　什么?
　　「竟然是炒面面包——」
　　「MarkⅡ——」
　　这就是新面包的名字啊，听起来好像很强很好吃。
　　体内热血沸腾，兴奋的情绪就快要从毛孔满溢而出，但是此时老板更进一步开始说明，众人立刻克制住自己，专心倾听。
　　这家店的老板为人沉默寡言。虽然话不多，但是他做的面包比什么都更有说服力。
　　「我在这里开店已经四十年了——」
　　用好吃的面包——把肚子——塞满吧——年轻人啊!
　　「我觉得我做出了很棒的面包。大家来买吧。」
　　Yes Sir!
　　在现场的每个人都发出呐喊。
　　啊，好像很好吃。好想让一骏河小姐吃到。我想要那个面包!
　　雪国的思考也呈现三级跳。他跳进比刚才还要激烈混乱的临时摊贩最前线。
　　
　　
　　「面————————————————————」
　　「噗————————————————————」
　　「喔————————————————————」
　　
　　
　　连败。连战连败。
　　肚子空空的高中男生、握着钱包的主妇、还有当地常客挡住雪国的去路，将他排除在外。凭他瘦弱的身材，就连抓起目标中的面包放到托盘上都做不到。
　　「……为、为什么……?」
　　再次躲避到人行道上，雪国发出呻吟。
　　他憎恨自己的毫无体力。
　　就在这个当下，限量夹心面包，那个连结着一骏河小姐与自己的希望正不断地卖出啊!
　　「只不过是面包，还真是小题大作。」
　　听见这句话后，他怒不可遏地转过头。
　　停驻于路边的车旁，有位倚靠着驾驶座那侧的美丽夫人俯视着他。
　　感觉上每个月都会在美容院花费不少金钱、整理得非常仔细的黑色波浪卷发，还有不可能会出现在特卖会中的丝质衬衫。画上不适合做家事的彩绘指甲，正轻敲着因打过蜡而发亮的金属车顶。
　　「你就那么想买到面包吗?小弟——」
　　他不禁屏住呼吸。
　　有监于她若无其事地使用的车种是BMW，她应该是个不可能出现在这附近的名流系年轻太太，但是不会给人浓妆艳抹的印象。或许——是因为除了她苗条、娇小、纤细的体型以外，如博多人偶一样小巧而端正的嘴唇、水汪汪的大眼睛中也还保有着清纯少女的面貌所致。
　　「……这个嘛，我当然很想买到啊……虽然对您来说，这或许只是很廉价的商品，但是很好吃……」
　　「对啊，没错!井村屋的面包啊，跟那些便利商店的面包大不相同!我太太跟女儿也是头号支持者喔。」
　　刚才的大叔也在一旁为他声援。
　　她眨了眨那双大眼睛，冷淡地说了声「是吗」。接着也没有道歉，雪国想她大概只是想排遗无聊才会缠上自己吧。
　　「那么，我要去买了——」
　　「你想再输一次吗?小弟。」
　　有种被从后面轻轻拉住衣领的感觉。
　　「……您从刚才开始到底想做什么?」
　　「我才想问你呢。我从刚才一直看着你，你的战斗方式只能说是毫无意义。重复做同一件事情然后失败，这样不是弱小，而是愚蠢。」
　　漂亮的指甲突然开始在空中划圈。一次、两次，然后忽然张开手掌。
　　这手势是在说他是个笨蛋吧。
　　「你太瘦。」
　　咻。
　　「你没有力气。」
　　咻咻。
　　「也很矮。」
　　咻咻咻。
　　「虽然如此，却想从正面突破——当然会输，对吧?」
　　「为什么我非得被您说得这么不堪啊!」
　　「对啊对啊，只是旁观的话，谁都做得到啊!」
　　眼中含泪的雪国跟大叔两人嘘声连连。
　　「哦，也对呢。我知道了。既然你们这么说，我就做给你们看吧。」
　　「咦?」
　　她是认真的吗?
　　他哑口无言，此时她离开车旁，从雪纺纱的裙子底下伸出的鞋跟发出喀喀喀的声响，走向摊棚的位置。
　　「放、放弃吧，如果你是因为受到挑衅……」
　　她的外貌、体型，再加上她是个没拿过比筷子还重的东西似的年轻夫人。无论是谁，都认为她绝对撑不到十秒就会被K0。
　　但是她忽然在战线前方停下，接着冷不防大声唱起歌来。
　　那是完全超越卡拉0K或妈妈合唱团的领域，相当动听的美声唱法，具有让在场众人停下脚步、呆立不动的充足魄力与突兀感。
　　歌。总之，那就是歌。她继续边唱歌边向前迈进。她的音量相当惊人，气势强到好像会划破玻璃。每个人都忙着注意她的动向，人墙因此出现了缝隙。
　　她拿起堆放在贩卖处旁的托盘跟夹子，轻盈地挑选排列在箱中的夹心面包，其中当然也包括数量超稀少的炒面面包。
　　「——请结账。」
　　只有这时候是用一般的日文。
　　谁能说N0呢，就连她在店前购买炒面面包与其他面包后，悠然从人墙之间离去的身影，
　　看起来都像是歌剧或音乐剧中的一个场面。
　　然后她没有留下任何伤口和瘀青，用美丽的右手提着炒面面包回到这里。
　　「如何?」
　　「…………真、真的买回来了……」
　　大叔目瞪口呆地盯着塑胶袋。
　　「喂，这个要不要卖给我……」
　　「不要。」
　　她冷淡地拒绝。
　　接着再次看向雪国。
　　「我的意思是，既然无法凭力量取胜，你就要思考其他办法。小弟，你能做到什么?」
　　被她沉静地正面询问，雪国只能沉默以对。
　　她刚才做的，就是所谓的『仅限一次的吓人作战』，而现在争夺战已经再次于贩卖处展开。不过她的确买到了面包。
　　就这样被她说得一无是处也没关系吗?没关系吗，淡谷雪国——
　　「我……」
　　「我?」
　　「我有办法了。我会去做!」
　　当雪国看到商店街一角的瞬间，脑中突然灵光一闪。
　　一想到这个主意他就焦虑不安，运动鞋用力踩上柏油路面，奔驰而出。
　　他的目的地是超市，播放着从他出生以来就没有改变过的主题曲的老店『晴天超市』。他完全不看一楼的生鲜食品区，跑上老旧的手扶梯直接前往二楼。
　　那里有着……没错，充满已经退流行衣物的服饰区。
　　雪国迅速巡视一遍，在店员对他产生怀疑前快速选出目标商品。
　　在柜台结完帐，立刻冲进试衣间。
　　不是雪国，也不是舞姬。
　　没错。从现在开始，你的存在跟性别是——
　　
　　
　　「还剩下三个——」
　　「我要买!」「我要买!」「我要买!」
　　四十年来广受喜爱的手工面包店井村屋，这家店的自信商品炒面面包MarkⅡ正以飞快的速度热卖中。
　　众人互相推挤，举起手来的人们开始争吵，最后打起了群架。
　　就在此时，一个『女孩』突然接近贩卖处的最前线。
　　为了争夺最后三个面包而奋斗的其中一个人，空舟工业职校一年级的西枝宏典同学（隶属手球社）如此追述。他说，那个可爱的女孩有一头又细又柔的短发，穿着能让人精神一振的水手蓝小洋装。她戴在头上的贝雷帽也很有大小姐的风格，从裙子下方露出的圆润膝盖可说绝妙无比。
　　她正是在他杀气腾腾的心中突然登场的一朵花，出现在他心中的雏菊。
　　对着不禁看得入迷的西枝，女孩露出微笑。
　　「那个——也能给我一个炒面面包吗——?」
　　西枝急忙恢复理智。
　　「不、不行，这是我的——」
　　「啊!」
　　他不自觉地将她推开，想把炒面面包放在自己的托盘上，但是她马上就惊叫一声摔倒。
　　「呀嗯☆」
　　一屁股跌坐在地。
　　「对、对不起——」
　　「啊呜——好、痛……」
　　半落的贝雷帽、微微泛泪的困扰神情，以及那随意伸出的双腿之间，迷你裙的深处若隐若现——
　　在他不由得吞了口口水的瞬间，后脑勺传来强烈的冲击。
　　发现自己是被在背后持续战斗的主妇VS主妇偏离目标的铁肘击中时，他已经倒在地上了。
　　「哇，你没事吧——?」
　　女孩靠近西枝。
　　啊，不能这样啊，可爱的小姐。温柔的小姐。
　　他梦想中的东西毫无防备地在他眼前蹲下的双腿间微微露出，让人无法忍耐。不过样式意外地很男孩子气，这倒是在他意料之外。
　　没错。像你这种可爱的女孩，不能到这个蛮荒的战场来喔——
　　「你的……名字……是?」
　　「我叫小雪。」
　　小雪。
　　「你外什么……读哪个学校……」
　　「请不要说话——」
　　「这个给你……」
　　啊，我死而无憾了——少年西枝在视线逐渐朦胧之中这么想着。
　　「啊，振作点——」
　　将用身体守护住的炒面面包献给刚遇见的女神后，少年在成为男人的阶梯上爬上了一阶，然后失去意识。
　　
　　
　　「如何啊，我买到了。」
　　咚。
　　雪国握着的塑胶袋中，放着刚刚请人包装起来的炒面面包MarkⅡ。
　　初期投资是在超市买的特价抛售的洋装和贝雷帽。剩下的就是藉由抛弃庞大羞耻心，来得到他要的商品。
　　没戴假发，他在正牌雪国的状态下穿上成套女装。
　　开BMW的歌唱夫人双眼圆睁，凝视着沦落到打扮成这副丢脸模样的雪国。
　　「我确实达到目的了，这样您就没意见了吧——」
　　哼，想笑就笑吧，混帐——
　　「嗯……这样啊……啊哈。啊哈哈哈哈……」
　　夫人真的笑了起来。
　　「啊哈，你这孩子真有趣。这的确只有你办得到。」
　　「还、还真是谢谢您喔!」
　　「我可以请教你的名字吗?」
　　雪国以没戴假发的姿态，低声回答：
　　「——我叫小雪。」
　　他坚持这个中性的名字到底。
　　她看着朝她淡淡地露出胆大笑容的雪国，好像把它当成绰号般接受了。
　　「我知道了。小雪是吧?我会记住。」
　　「请问您的名字是?」
　　夫人说：
　　「你就叫我Diva吧!」
　　她俐落地说完，带着炒面面包坐上BMW的驾驶座，并启动车子。
　　
　　[[IMG,bc848590aba7db7cad1324c5a1e42116,400,570,53646]]
　　
　　望着奔驰而去的汽车，大叔愣愣地嘟哝：
　　「那个人……是个好女人呢……虽然很强势……」
　　雪国也维持着小雪的造型张着嘴。
　　她的确长得很漂亮。身材娇小，眼瞳大而明亮，再加上毫不留情的刻薄言语。虽然有东洋风与西洋风的落差，但是好像有种把哪里的某人强烈浓缩之后的感觉。
　　更重要的就是，『Diva』翻译成日文的话，就是『歌姬』。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　买豆腐要到赤钟豆腐店，买鱼要到鱼胜。
　　一骏河家的女佣清野自有她的坚持。
　　肉跟蔬菜全数从特约农场采购安全的产品，调味料的选择也绝不马虎。然而，其中也有只在家附近的零售店才能买到的品项，在这种时候，即使花费许多时间也要直接去买，这就是一手承担家务者的气魄。
　　「啊，太太!让您久等了!我现在刚好买完。」
　　这一天，清野来到离一骏河宅邸有一段距离的市内超市。到这里买东西时，她大多会将车子停在停车场。
　　她寻找的车停在离出入口最远的停车位。坐在驾驶座上的是一骏河佐和子。虽然她惹人怜爱的容貌让清野一不小心就会想跟从前一样呼唤她『小姐』，但她已经是一个孩子的妈。清野心里嘀咕着我也老了呢，一边将环保袋换到另一只手上。
　　「——承蒙您为我开车出门，真的非常感谢。今天就用这个豆腐做汤豆腐，太太您也很喜欢吧?不用赤钟家的豆子，就会少了种味道——」
　　将购买的物品放到后座，清野兴冲冲地准备坐上副驾驶座，但她忍不住怀疑起自己的眼睛。
　　佐和子有点奇怪。
　　「小……不对，太太?」
　　「停车场没有空位，所以我刚才在这附近打发了一下时间。」
　　「然后您就买了这种点心面包?」
　　「只是顺势而为。」
　　清野皱眉。佐和子在驾驶座上吃的是垃圾食物——海苔香味扑鼻的炒面面包。
　　一骏河佐和子自幼致力于歌唱练习，就读青美女学院时也持续往返家中与练习室，是个平日不出深闺的大小姐。她可以说是清野亲手宝贝地带大的大小姐，清野无法忍受看她吃那种平民式的劣质夹心面包。
　　虽然很想叫她别吃了，但佐和子已经是个能独当一面的大人了。
　　佐和子默默将炒面面包送到嘴边，吃完最后一口后，轻声说道：
　　「…………真难吃。」
　　「这是理所当然的。」
　　「我要开车罗。」
　　车子奔驰而出。
　　从商店街到她们的家，大约是开车二十分钟的距离。过没多久，两人乘坐的BMW便到达自家的车库。
　　佐和子熄火之后，两人一起将堆在后座的购物袋搬出来。
　　「……小姐……不，太太您帮忙我买东西，这件事已经睽违多少年了呢?」
　　「不要用那种说法。」
　　「啊，我感动到快哭出来了。」
　　佐和子无言以对。
　　两人进入厨房。
　　「……那一带和从前没什么差别呢。」
　　「哎呀，您这么认为吗?」
　　「跟我还是学生的时候一模一样。」
　　她轻声低语地说，托此之福，还看到了有趣的事情。
　　清野不觉得从前的佐和子有足够的时间到遥远的商店街走动，那么她说的话是什么意思呢?
　　「——对了，太太!关于晚餐的汤豆腐，您有什么想吃的配菜——」
　　「抱歉，等等再说。我还有件想做的事。」
　　「哎呀，抱歉在您忙碌时打扰了。」
　　「东西我就先放在这里喔。」
　　将东西放在桌上，佐和子又走开了。
　　她直接在客厅的沙发坐下，拉过电话子机，开始到处打电话。
　　「——您好，是理事长吗?是我，一骏河。前几天谢谢您——」
　　郑重的言词断断续续地传来。
　　虽然她有时会任意地把清野耍得团团转，或是突然做出像是吃夹心面包这类淘气的行为，是个偶尔稍微让人感到困扰的前任大小姐。但是到了外界，她就是颇具影响力的声乐家，佐和子·一骏河。清野也对此感到骄傲。
　　清野悄悄偷看客厅中的佐和子。
　　佐和子正认真地持续诉说着：
　　「是的——今天我想问的不是关于我的歌艺，我想请教您对我女儿小蜜的感想。直接听过她的歌声后，您有何感想?是否有可能允许她插班入学呢?」
　　而在她倚靠着的沙发边几上，摊着东京音大附中的介绍手册。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　新的礼拜开始——雪国在青美女学院邀约小蜜。
　　发现走在白百合馆连接走廊上的小蜜后，他在树丛后展开挽留作战。
　　「……一骏河小姐、一骏河小姐，路过那边的那位小姐。」
　　从位于走廊的小蜜的角度来看，大概只能看到从树丛间忽然伸出来的狸猫木偶吧。
　　它的头上戴着黑色软毡帽，身穿同色风衣，所以乍看很像『狸猫in黑手党』。
　　「学姊……」
　　「我拿到好东西罗。方便的话，要不要一起来啊?」
　　雪国一张一阖地活动手指，让木偶跳起舞来。
　　「非常非常好吃，限量的超稀有商品……」
　　「……我知道了。我跟你一起去吧，狸猫先生。」
　　哇——太好了——
　　看到他的演技，小蜜轻轻发出笑声。不只狸猫，连她自己都想一起欢欣起舞了。
　　「——然后，抱歉喔，一骏河小姐。我有用烤箱重新加热冷冻过的面包了。喏，就是用家政教室的烤箱，因为这是周六的限量商品。」
　　将炒面面包MarkⅡ送给她之前，雪国大略说明了一下。
　　他们移动到喷水池旁的庭园，秋季玫瑰与炒面海苔酱汁的浓郁香气将他们包围。
　　小蜜张开嘴，望着可以从铝箔中窥见的巨大长条面包。
　　「……一骏河小姐，那个，你不在意吗?面包经过冷冻——」
　　「那、那种事情没关系啦。我开动了!」
　　已经无法忍耐了。小蜜用像是在这么说一样的气势开始攻占面包，一口从面包的末端咬下。
　　「……要喝茶吗?」
　　「……谢谢你……啊，好好粗……」
　　为了处理没能一口吞下、快要掉出来的炒面，她开始奋斗。
　　不过比起刚认识的时候，感觉上她吃夹心面包的方法也进步了许多。
　　雪国从保温瓶中倒出焙茶，将之递给小蜜，她停下处理面包的手将茶一口喝干，接着又回去攻占面包。
　　一旁的雪国开始焦急又害羞地玩弄着手指。
　　「……哎，天气真好呢。」
　　「素啊。」
　　「选举的时间也差不多要到了。」
　　「……啊呼。嚼嚼……红姜……嚼嚼。真的是、另一个次元的、味道……哈呼。」
　　「还有校内舞会对吧?」
　　「有茶吗?」
　　「啊，好的好的。再一杯茶是吧?」
　　再倒了一杯。
　　雪国重回紧张焦虑的程序。焦虑焦虑焦虑焦虑。
　　「呃——然后啊，如果啊。」
　　「是。」
　　「妳有空的话啊。」
　　「是。」
　　「可以跟我一起跳舞吗?」
　　「好。」
　　啊?
　　（咦、咦咦咦咦咦咦咦咦?）
　　她说好?她说好?她说好，等一下啊，一骏河小姐。如此轻易就说0K，这样没问题吗?
　　脑中有种盂兰盆节跟新年同时到来的感受。不，何止如此，到来的是里约的狂欢节啊!在巨大的游行车上，森巴舞女郎激烈地扭腰起舞。哔——哔——哔——哔哔哔哔——
　　「这、这样啊，谢谢你，一骏河小姐，我非常高兴喔。虽然我不太会跳舞——呃，你睡着了吗!?」
　　小蜜紧捏着变成一团的铝箔纸，就这么打起瞌睡。
　　「喂、喂，一骏河小姐。一骏河小姐、一骏河小姐!」
　　「好。好……好……」
　　啊，她变成摇摇晃晃的自动回答机了。
　　「……怎么了，你已经不想吃了吗?这是炒面面包啊，一骏河小姐!」
　　「哈?咦、咦、咦咦?小蜜刚才该不会睡着了吧!」
　　「嗯——我也不太确定。」
　　小蜜极为羞愧地用双手捧住脸，可爱的小脸通红了。
　　「…………真抱歉。一不留神就……因为太过幸福而松懈了……」
　　「你都没睡觉吗?」
　　「并不是……那样。」
　　「我听蝴蝶之宫说你很忙。」
　　也听到爱丽丝这么说——
　　「听典子姊姊说……」
　　小蜜的声音突然沉了下来。吃着炒面面包时的喜悦已不见踪影，她一边擦拭嘴角的海苔，脸上浮现微弱的苦笑。
　　「关于首席的问题，果然也传到学姊耳中了啊。」
　　「不、不是的，我并不是因为那件事才邀请你!真的不是。」
　　「你很不会说谎呢，学姊。」
　　啊，不是那样啊，这是误会。他还有很多想问的问题跟私心啊。
　　「……典子姊姊也很辛苦呢。明明发生了那种事，身旁的人却都不愿意等她一下。」
　　既然你这么想，就答应她接下首席的位置嘛。妳觉得如何?
　　声音已经到了喉咙里，但是他最后还是什么都没说。
　　小蜜应该也有她自己的考量吧。从雪国的角度能偷偷看到她的侧脸，她看起来似乎烦恼到让他不知道是否能轻易向她搭话，于是雪国词穷了。
　　他只能略低垂着眼，将视线投向坐在长椅上自己的脚尖。
　　「为什么不选典子姊姊呢?」
　　「咦?」
　　「如果是小蜜的话，绝对会选择典子姊姊。她明明是个小蜜完全比不上的优秀人物。为什么?为什么典子姊姊会被拒绝呢?」
　　那一瞬间，雪国有种搞不清楚这里是哪里、自己又是谁的感觉。
　　冷静下来。现在的自己是冒牌舞姬，而这里是青美女学院。记得议题应该是关于姊妹会首席的问题。
　　她并不是在责备身在此处的正牌雪国——
　　「那是……那个。」
　　「那个是哪个?」
　　她的眼神像是在说「她想要唯一的正确答案」。
　　「我……不对，淡谷雪国大概也迷惘过喔。他觉得她是一位好到自己也配不上的人。他一直很烦恼，不过，他仍然没办法答应。」
　　「为什么?」
　　「因为……」
　　喂，为什么你会在意这点呢?
　　被女生制服覆盖住的心脏在狂跳。他的心神不宁。
　　我的眼睛无法清楚看见你。
　　「……要是他……能跟典子姊姊在一起，小蜜也能好好整理自己的心情，他却——」
　　听不懂。我听不懂啊，一骏河小姐。
　　「因为啊，一骏河小姐，他是有理由的。淡谷雪国有喜欢的人喔。」
　　「我不知道有这种事。」
　　「真的吗?」
　　小蜜的手指紧紧地握在拳头内侧。他有这样的错觉。
　　「既然是一骏河小姐的话，说不定会有什么线索吧，难道不是吗——?」
　　「请不要再说了!」
　　鸽子同时飞起。
　　小蜜从长椅上站起，背向喷水池，低头看着他。
　　让人快停止呼吸的发展，让他有种时间一口气飞越过去的感觉。当他注意到时，小蜜正反复地急促呼吸，用像是马上就要哭出来一样的表情张着嘴。恐怕是为了反驳雪国所说的话吧。
　　「什么嘛……学姊这样就满意了吗?至于小蜜，还有小蜜的心情，统统都不用管吗?既然连学姊都这样说，小蜜再也……!」
　　「喂!」
　　他还没说完，小蜜就转身跑了出去。
　　「…等一下啊，为什么……我非得被骂不可呢……?」
　　搞不懂，这是他直接的感想。
　　雪国维持半站立的状态，呆立当场。
　　带着必杀的炒面面包，现在的他也是冒牌舞姬。然而她却……不对，因此她才会离他而去?
　　因为她的模样简直就像是不久之前的自己。就像是一个因为对他的恋慕之情而动摇、情绪不稳定的女孩一样——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　风吹向西方。
　　空舟五中的学生会顾问，一直对自己强壮的肌肉感到自豪的安藤政夫老师（46岁）正心情紧张，运动服的立领随风摆动。
　　他担心的，应该不是在下午四点过后忽然变得阴沉的天气吧。当他预计把眼前的西侧校门上锁时，呵凑巧临跟目标人物擦肩而过。要是有经过这附近的男学生们，他就恫吓他们说「快点回家，现在是放学时间!」然后不停把人赶走。在旁人看来他就像个不讲理的老师。
　　当然，若是被问到一直以来他是否有跳脱不讲理老师的形象之处时，舞姬等人也只能苦笑着点头。在本质上没有差异，但是状况会时时改变。
　　从旧校舍二楼观察侧门状况的芝目对着手机低声说：
　　「0K，你可以过去了，没问题。」
　　『谢谢，给你添麻烦了。』
　　「愿你奋斗到底。」
　　很快地，在他们注意着的西门前，一位烫着时髦的卷发，有双美腿的高中女生出现了。
　　当女高中生登场时，安藤老师非常不自然地表现出被吓到的模样，但他马上满脸通红，就这么扑簌簌地掉下泪来。
　　「啊——他哭了、他哭了。」
　　芝目不禁开始实况转播。安藤老师的泪水是欢喜的泪水，这点姑且让他们松了口气。
　　「……她是红月学园的二年级学生喔。充满活力的女高中生。」
　　「完全无法想像她身上流着那个安藤老师的血。」
　　「这是诈欺啊。」
　　安藤老师是个没有他们帮助，就无法跟可爱的女儿和好，让人放心不下的老师。
　　「不过，哎——这么一来，暂时会有段和平日子吧。怎么样啊，大哥。先去麦当劳开个小小的庆祝会——」
　　高兴地回过头来的芝目看到的，是像地藏一样板着脸，不愉快地站在那里的『名誉大哥』。
　　
　　
　　淡谷舞姬满脸不悦。
　　他们离开空舟五中，转换地点到播放着有线音乐排行榜的速食店，坐在靠窗的位子，不过舞姬苏噜噜地吸着香草奶昔的脸仍相当苦涩。
　　「……你的表情很可怕呢，大哥。」
　　「没那回事，这是很一般的表情。」
　　「我觉得说谎不好喔。」
　　「你看一下镜子。」
　　豆坂从书包里拿出小型的手拿镜，摆到她面前。她甚至提不起劲来追问他：「为什么你身上会带着这种东西啊?」
　　镜中映照出眉头深锁、满脸郁闷的冒牌雪国。
　　「…………因为我无法理解。」
　　「理解什么?」
　　苏苏苏苏苏苏苏苏苏噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜——
　　「喂，大哥。」
　　苏噜噜噜噜噜噜噜噜噜，啪!
　　「无法理解?」
　　「这个嘛，我知道你无法理解啦!」
　　「要再买一杯吗?」
　　对着即使已经凹陷的空杯子，仍然咬着奶昔的吸管吸个不停的舞姬，伙伴们的声音交错响起。
　　眉间的皱纹仍然没有消失。从礼拜五晚上开始，自己大概一直都是这种表情吧。
　　并不是安藤老师不好。
　　（……为什么那还在非得被甩不可呢?）
　　弟弟啊。
　　竟然在她不知道的时候，擅自做出类似告白的举动，于是这么被甩了。而且这件事情如此重大，连身为局外人的古叶鸟子都知道，而自己却直到最近才得知。怎么会这样?事态严重了。她是双胞胎的另一半，是至今一起经历过许多困难的伙伴不是吗?
　　而且真受不了那个弟弟，他把这个结果当成无可奈何的事情接受了，带着快哭出来的表情，打算开始做结束前的整理。
　　竟然说校内舞会是最后期限?
　　「交换生活……要结束当然没关系啦。」
　　「咦!」
　　「要停止了吗!?」
　　即使如此，如果事情要结束，当然必须是好结局——坚不可摧的好结局。
　　像这种不上不下的结束方式，她无法接受。
　　说起来，就她详细询问后所知，雪国的情路并没有被完全封闭。一骏河蜜没有对雪国说出决定性的话语。
　　「喂，大哥，你是说真的吗?喂——」
　　「我出去一下。」
　　「「「啊!?」」」
　　既然如此，她有个办法。
　　只对女孩子有作用的人气王，赌上这个宛若诅咒的名号——也要问出她真正的心意!
　　
　　
　　跟自己在这里的期间相比，时刻表似乎大致上没有改变。
　　舞姬打算先观察情况，于是她躲在靠近公车站的行道树旁，等待小蜜到来。
　　从青美女学院发车的定期校车——通称『名媛特快车』，陆续载着学生来到车站前的公车终点站。
　　穿着同款式酒红色制服的人群陆续走下校车阶梯。她站在原地目送两班校车离去，当第三班到来时，她寻找的人物下车了。
　　一骏河蜜。
　　看起来十分柔软的长发因略为增强的风缠绕成一团，在风中轻轻飘动。
　　小小的脸，小小的耳朵，小小的嘴唇。在整体构造都十分小巧的各部位中，唯有那对色素淡薄的琥珀色眼瞳像清澈的弹珠一样，大大的眼睛闪闪发光。她是个漂亮又可爱的娃娃，让人想把她放在展示架上一样的可爱，这是她给人的第一印象。
　　舞姬知道弟弟对她一见钟情，无论刮风下雨，都只想着她的事情。也知道他奋不顾身地冲上前去，导致他在小蜜心中的第一印象破坏殆尽。
　　即使如此，弟弟还是没有放弃。
　　你知道吗?能够了解像娃娃一样的你的内在与外在、靠近你、想待在你身边的人是雪国喔!他为了能一直一直跟你在一起，而不断地努力。
　　然而你打算将他一把推开吗——?
　　「………………我受不了了。」
　　突然间，小蜜在路上低语。
　　惹人爱的琥珀色眼里，泪水缓缓浮现。然后……
　　「学姊你、学姊你这个呆子————————————————————!」
　　她突然放声大叫，让舞姬很想抱头痛哭。
　　挥啊挥，她挥动手提书包，接着用鞋跟踏地到处乱踢。她一个劲地在路中央不断大闹。你到底是在打扁想像中的谁呢，一骏河小姐?
　　「笨蛋、笨蛋、笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!」
　　「那个啊——」
　　「!」
　　小蜜迅速回头。
　　「学、学姊——」
　　「是我。」
　　由于声音相同，她才没办法马上发现吧。
　　但是，发现对方不是青美的『学姊』时，一骏河蜜露出更加绝望的表情。她绝望得甚至连浮现在眼角的泪水都瞬间缩了回去。
　　当舞姬前进时，她就有慢慢拖着脚跟向后退的迹象。看到她胆怯的模样，舞姬内心灼热的情感燃烧得更旺盛。
　　你很尴尬吗?你很尴尬吗?甩了雪国，你很尴尬吗?
　　先不论她为什么会这么害怕，但是很不巧，你所做的事情，可没有轻微到能让我就此退让喔——一骏河小姐。
　　「学、学姊的弟弟……」
　　「可以借用一点时间吗?」
　　「咦?」
　　「我有话想跟你说。」
　　
　　[[IMG,8c0e32a9e03f7a4eed417780223c0613,400,570,60377]]
　　
　　不知何时，雨水滴滴答答地从空中落下。
　　即使如此，舞姬仍然若无其事地露出微笑。她一边想着弟弟那柔软、如阳光般和煦的笑脸，一边微笑。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「噗哈!」
　　竟然突然下起倾盆大雨，天气根本就是诈欺。
　　雪国两手按在玄关的门上，平复快速的心跳。
　　（呜——感觉真恶心。）
　　他爬上最后一段坡道的途中突然开始下雨，害他全力冲刺到好像快死了。
　　他脱下被汗水濡湿的成分远大于被雨淋湿的裙子，开门进入家中。无论是寂静的走廊或客厅，都没有任何人存在的气息。他毫无意义地蹑足穿过家中。
　　「喂——都没有人在吗——」
　　答录机中有大量的留言。无论他听了多少则，每一则都是出版社编辑部留下的。
　　而且仔细一看，正对庭院的客厅窗户全数敞开。雪国慌张地想跑过去关窗，但是在窗户前的地板上，他发现一张落在地上的便条纸。
　　『我是鸟』。
　　啊——奶奶应该是遇到瓶颈了，现在正在四处逃窜吧。这张留言传达出了她陷入的窘境。
　　雪国在雨水被吹进来之前关好窗户，虽然想到楼上换衣服，但是这在舞姬回家之前无法实行，于是他改变主意放弃了。
　　不如说，每件事情都让他觉得很麻烦。
　　「……唉。」
　　他靠到沙发上。
　　他一方面想扔掉假发和女生制服，大搞破坏；另一方面又问自己，这么做又能如何?
　　因为他不知道除此之外的任何办法。
　　即使如此，最近也已经有种不管是在男生或女生方面都走到死胡同的感受。
　　
　　
　　——叮咚。
　　
　　
　　玄关的门钤响起。
　　雪国把脱到一半的假发戴了回去，站起身来。
　　「啊，马上开门、马上开门，请等我一下喔……」
　　他以相当不负责任的语调说着并穿过走廊，没有确认来者是谁就打开大门。
　　「——」
　　他不禁睁大眼睛。
　　古叶鸟子就站在屋檐下。
　　她的马尾末梢有些潮湿，朴素的上衣跟牛仔裤也一样。装饰着脖子的是小小的钥匙型首饰，肩膀上放着似乎是用来代替伞的塑胶袋。
　　她眨了眨眼睛，接着再次挺直背脊。
　　「……那个，呃，请问淡谷犹彦老师……你的祖母在家吗?」
　　混着雨声的礼貌口吻，让雪国再次意识到一件事。
　　啊，对喔，现在我并不是雪国。