　　他一看到判定盘，视线就再也没办法转开。
　　薛德立的血滴在上面，然后就放着不管的判定盘……
　　“是这么回事吗……”
　　让他感到吃惊的是，画成六芒星型的基本魔法阵已经被涂成一片漆黑。
　　他感觉胃里面好像滑进什么冰冷的东西。
　　“基斯！”巴洛特对基斯大喊。“快点投降啊！快朝着天空打出空包弹啊！你会被杀的啊！”
　　巴洛特想让自己冷静而身呼吸起来，但就算在怎么努力，身体里面各处的神经还是像磨细的针一样，不是那么容易就能够平息下来。
　　一片漆黑的魔法阵，如果这是真实，那么薛德立的属性就不会是土。
　　而是暗啊！
　　就是这世界上的任何一个人都会拥有的黑暗之血。
　　他太大意了。在六个属性当中，因为光跟暗的属性可说是隐性因子，从这种简易的判定盘没那么容易看出来。
　　巴洛特回想起第一次见到薛德立时，他说过他变得无法使用高等级的土魔法这件事。
　　“因为‘土魔法’没有涌上来。”
　　拥有暗属性的人本身很少被注意到（只要稍微混了其他的因子，那些因子就会以显性的方式呈现出来），所以他对薛德立是土属性这件事情深信不疑。
　　而且，因为判定盘显现出来的魔法量很少，所以他也向薛德立问过“难道不是先天魔法量就很少吗？”
　　薛德立土属性的魔法量的确是很少。那也是理所当然的，因为他并不是土属性的人。
　　反过来说，就是他那几乎接近纯血的血液中，唯一混杂的东西就是土属性。
　　而且据说他还可以用那少量的血进行“逆蜻蜓”封咒。
　　（到底那家伙的魔法量是多到什么程度啊……）
　　他无法压抑恐惧的情绪。光是在他几乎接近纯血的血液中唯一混杂的土属性，就有这种程度的话，那全部的量有多少实在是无法想像。
　　巴洛特的脑海里突然回想起他在雷尼斯敦的牢房里因为铅而变的恍惚石脱口而出的话。
　　‘我也并不是被期望着、为了被爱而诞生在这个世界上的。门卡那林的伟大人物，是为了让我到前线去战斗才把我做出来的。因为我……是兵器。’‘那是因为……我在之前曾经使用过很厉害的魔法。那是比逆蜻蜓更加厉害的魔法。’‘很奇怪吧？我竟然会对杀戮感到喜悦。可是我已经杀死十万人了，小孩跟婴儿都在一瞬间……’“这是骗人的吧……”
　　他说过曾经再伊柏利特杀死十万人，那是真的。
　　巴洛特以为那只是单纯的妄想而已，一般人是不会相信的吧！没满二十岁的小孩子，在一瞬间就把那个大城市毁掉……
　　“这家伙真让人受不了啊！”
　　巴洛特不由自主地双腿发抖，然后笑了起来。真的没办法不颤抖。就像知道明天一定会到来的人，总是会害怕夜的黑暗。怎么可能不怕薛德立！
　　因为薛德立是真正的怪物……
　　巴洛特再一次大叫。
　　“基斯，快点投降！那不是你可以匹敌的对手啊！你想死吗？”
　　此时，薛德立行动了。
　　他把枪放开了，他的红色杰米就像是刽子手所砍断的头颅般无力地地向地面。就连说出“你想要做什么”的时间也没有。
　　因为薛德立开始进行咏唱了。
　　不，那并不是咏唱。
　　“金色的勾爪……”
　　黑暗当中闪过一道光，当其他人这么想的时候，下一瞬间基斯就惨叫起来了。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　他在泥地上痛苦的满地打滚。
　　紧接着薛德立慢慢地指向天际。雨不知何时已经停了，空气中已经没有雨的气味，只有星星像是拥有梦想的小孩子的眼睛般，一眨一眨闪烁着。
　　他轻轻把手指指向基斯。
　　“宛如死亡的星之子……”
　　就向被指尖所指引（虽然让人难以置信）
　　，星星从天下掉了下来。那颗星星突然其来地出现在基斯眼前，一边在他心脏上方发出挤压的声音，一边慢慢地陷入其中。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　因为实在太过诡异了，连巴洛特都开始怀疑起自己的眼睛。
　　“他、他没有用枪……”
　　现在的薛德立的确没有用枪，而且他也没有唱出固有行式的咏唱。
　　他只是喃喃自语着而已。那些话语也是巴洛特至今从没听过的古老而且有力的语言，那是应该已经消失的语言。
　　他就只是说出那些话而已，这里全部的事物就开始随着他的话行动。明明现在没有风，榆树的枝叶却随之动摇，终于出现的月光照映在岩石表面上，看顾着薛德立的一举一动。就连基斯，在他前面不也像是湿掉的毛线般皱缩起来了吗？
　　薛德立在巴洛特的眼前缓缓地抬头，朝着已经近在咫尺的烟看了一眼，接着手轻轻地往那个方向伸过去。
　　光是这样而已。
　　光是这样，周围飘散的潮湿空气一口气紧缩，对火焰产生影响。就像被透明的巨大黑手握扁似的，火也跟着消失了。
　　说不定用“被夜晚压熄”这样的说法会比较好。
　　“怎、怎么可能会有这种蠢事……”
　　巴洛特的视线异常专注，拚命把脑子流出去的情报，重新再塞回脑子里。
　　到底是怎么了？为什么薛德立会如此强悍？
　　他确实是无法使用魔法了。跟巴洛特见面的时候，他身上连一个弹匣都没带。
　　但是，现在他却突然连枪都不拿就击出魔法。而且围绕在薛德立周围的空气，就算是将所有黑夜都集中在一起，也比不上那样的黑暗吧！那不正像是古老歌曲所唱的那件幽冥之王的衣服吗？
　　他身上到底发生了什么事情？为什么他会察觉自己的血……以及这份力量呢？
　　到底是怎么办到的？
　　当他这么想的时候，煽动火焰的风已经穿过树木袭向他们。
　　“哇！”
　　巴洛特被土砂蒙住眼，不由自主地倒了下来。
　　有样东西被这么一吹，打到了巴洛特的脚边。仔细一看那个东西，原来是薛德立手上的银手环。
　　巴洛特正想要把它捡起来，但是在指尖一碰的瞬间就痛苦的放开。
　　“怎、怎么了……”
　　被折断的手环断面看起来很黑。看到这个颜色，巴洛特这才察觉这个手环并不是银质的。这只是表面镀上一层银而已。
　　里面是铅。
　　而且是纯的。
　　“不可能……”
　　这样的铅，巴洛特就连碰也不能碰。这也不像是练习时拿来戴的东西。如果薛德立是在什么都不知道的情况下戴上那个的话，那实在太叫人惊讶了。
　　“对了，是铅啊……”巴洛特喃喃自语着。
　　如果薛德立在什么都不知道的情况下戴在身上的话，会没有察觉自己的血也是理所当然的。铅会最早对人心的黑暗心灵产生作用，如果薛德立拥有暗之力的话，他大部分的力量都会被铅压抑住。
　　这么一来，他光是戴上铅制手铐就那么痛苦，还有就只有他没办法在“银色帐幕”森林里顺利制作子弹的这些情况，也都说的通了。
　　然后，帮他戴上的那个手环的人，恐怕就是……
　　“薛德立，不要！”
　　充满悲痛的叫唤声，回荡在树叶形成的圆顶。
　　那就是薛德立的姐姐——爱珥文。她在魔法阵外面，对着他嘶吼。
　　“薛德立，不要把手环拿下来，求求你！”
　　不过，就算是听到姐姐的声音，薛德立的表情也没有改变。现在他为了使用暗之力，而顺从自己身体当中的憎恨。他的脑子里应该只剩下杀掉基斯这件事。
　　“薛德立！”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　基斯的惨叫盖过爱珥文的声音，他像是被附身般把枪手朝向天空，用力扣下扳机。
　　砰！
　　他所击发的空包弹，穿过了已经浮在半空中的满月。
　　“呜呜……”
　　这个时候，一道没有发出声音的振动的冲击使地面摇晃起来，古里扎里耶鲁魔法阵随之解除了。
　　魔法阵就像是水渗入土里一般沉入了泥土当中。
　　格斗已经结束了。
　　巴洛特松了一口气。
　　“薛德立！”
　　爱耳闻跟那个个性很强的少女冲向宛如断线的傀儡般倒下的薛德立身旁，巴洛特也走到魔法阵所在的位置。
　　“哎呀……我……”
　　薛德立呆住了，他看到周围的惨状之后脸色就阴沉下来。
　　“决斗呢……火灾呢？”
　　薛德立四处游移的视线停在基斯的脸上，他一言不发地逃离这个地方。
　　看到她们两个人，薛德立的表情松懈下来。
　　“咦？为什么？爱珥会……安也是……”
　　名为安普洛希亚的金发少女开口了。
　　“大家都已经到山脚下那里避难了，所以你也要快喔！”
　　“山上的火到底是……斯拉法特军在哪里……？”
　　“薛德立，是你消灭掉的喔。”
　　“是我吗……？”
　　薛德立的脸色慢慢地变得铁青。他一定又回想起伊柏利特了。
　　“该不会我又……”
　　“不是的。”安普洛希雅紧紧抓住薛德立变得僵硬的肩膀说道：“你做了一件好事喔！”
　　巴洛特慢慢地吞进一口气。
　　薛德立紧张地抖了一下。
　　“好……事……？”
　　“是呀，你很厉害呢！使用魔法的力量就扑灭森林的火势了呢！这么一来说不定库林凯尔就不会毁灭了。薛德立，你的力量并不只是让人忌讳的东西而已，你做了一件很了不起的事呢！”
　　她又在一次重复着。
　　“这样子。库林凯尔的居民们一定就可以过着跟从前一样的生活。森林也会再便回原来的景色，这全都是托你的福喔！大家一定都会感谢你。”
　　“感谢……向我吗？真的？”
　　安普洛希雅重重地点了个头。薛德立僵硬的脸就像烈阳下的冰块般溶化了。
　　薛德立好像打从心底放松起来似的，肩膀的力量也跟着放松下来。
　　“我……做了一件好事啊！太好了。”
　　巴洛特一边谨慎地望着他想着。
　　（不会，那是就结果来说啊！）
　　薛德立确实是做了件好事吧！他出自于自身的正义感而前去阻止基斯，然后逼迫到险境，解放了力量。
　　他在决斗中打倒基斯，让斯拉法特军无法顺利进行计划，森林的火灾被控制在最小限度的伤害，而且村民们也来得及避难。完全没有计划，只是顺其自然的情况下，这是最好的结果了吧！
　　但是，那也“只是”这次的情况。
　　（那个小孩子非常危险。）
　　巴洛特细细地咀嚼自己的想法。
　　据说薛德立是个孤儿，没有双亲的记忆、在精制所里面长大、小时候就失去了故乡因而被强制拉进了侍奉神的道路。他生活到现在，寂寞已经渗透内心深处。就像是把表皮剥掉的灯笼草般，就只是把感觉到的寂寞的那个部分剥掉而已。
　　就是因为如此，他非常喜欢跟人接触。其他人会置之不理的枝微末节，他也是会当成宝石般珍视。
　　薛德立太过重视那些跟他相遇的人了。
　　他无论如何都要将东西送给马卡洛克，以及见面没多久就跟巴洛特一起做了许多事，这些事情在在都表现出他的个性。
　　他为了让自己不寂寞，恐怕什么事情都愿意做吧？对于自己喜欢的人，还有那些以好意对待自己的那些人，他应该是会毫不犹豫就把自己的力量给他们。
　　可是，这是件多么危险的事情啊！
　　换句说，在他讨好其他人时，不对，在他爱上某个人时，说不定这个世界地图就会被重新画成完全不同的形状了。
　　巴洛特的心中萌发出一股冲动。
　　（可以就这样放着这个孩子不管吗？如果可以把他带回晓帝国的话……）
　　“找到了，找到了。辛苦你了，辛苦你了。”
　　突然间四个人头上传来了一阵悠闲地完全不符合现况的声音。
　　“你做了一件好事呢！好事！好事！”
　　“葛雷熙丝小姐？”
　　一听到这个叫声，薛德立的脸色突然改变了。他慌慌张张地到处寻找声音的来源，最后视线终于停在某个地方。
　　远方有一支鹦鹉。虽然跟周围的绿色混杂在一起不容易发现，但是从它金色的脚环看来不像是栖息在这个森林里的生物。
　　它巨大的展翅声传遍整个森林，那就像是丢出几十张纸片的声音。
　　“薛德立，一件好事、一件好事，做了一件好事！哈哈哈哈哈哈，哈哈！！”
　　“等，等等，那家伙是……奥利凡特在哪里啊？”
　　“你说奥利凡特？”
　　巴洛特这个意料之外的名字吓了一跳。
　　薛德立没有听从爱珥文的阻止，紧跟在鹦鹉后面跑去。巴洛特还有另外两个人也立刻紧跟在后。
　　事情似乎还没划下句号。
　　在东方的天空闪闪发亮的红色星星，就像是成熟的果般从天空滑落。
　　薛德立突然停下脚步，望像月亮的方向。
　　不知何时夜晚已然造访。虽然还有几片雨云停在库林凯尔的上空，但是一滴雨都没下，雨云也朝着山的方向移动过去了。
　　灰色的帐幕被拿开之后，星星正闪耀着。从远处看来，就像是夜晚的街灯带着热情静静地摇晃起来。
　　（葛雷熙丝小姐到底到哪里去了？）
　　薛德立为了整理已经沉重起来而深深地吸了口气。
　　那只鹦鹉会在这里，就代表奥利凡特也在。
　　奥利凡特会到库林凯尔来，薛德立就只能想到一件事情。
　　那就是……
　　“纯银。”
　　在马卡洛克洋房里站着偷听马卡洛克跟基斯对话时，基斯确实说过纯银可以成为“铳姬”的子弹。
　　‘我们除了寻找地底深处仍然沉睡的银脉之外，也就只能寻找圣人之骨了。而且如果不是纯银的话，是没办法制成铳姬的子弹的。’基斯的确是跟马卡洛克说过库林凯尔里面有纯银的反应。但是在这做山里，就如同马卡洛克所说的是座铅山。基斯的部下带着圣人之骨所找到的纯银，到底是不是真的在这里呢？
　　（不，一定是因为有纯银，奥利凡特才会来这里，不能把纯银交给他。只要有子弹的话，他就会扣下扳机！）
　　薛德立凝视注意在这片黑暗当中有没有混杂着鹦鹉的羽毛。
　　最后，让他视线停下来的并不是鹦鹉。他看到有人正从山脚下走上山路。
　　那个人的长相在满月的照射下清楚呈现，薛德立惊讶得发出叫声。
　　“马卡洛克先生！”
　　让他吃惊的是，那个人应该是在雷尼斯敦的马卡洛克。
　　虽然马卡洛克一瞬间表情愕然，但是在他认出薛德立之后很快就跑到薛德立身边。
　　“糟、糟糕了。我的母亲她……我的母亲南奈尔没有到下面去避难。”
　　薛德立脸色突然一暗。
　　“怎么会……为什么？没有人去叫她吗？”
　　“住在山里的男人说他敲了好几次门都没有听到回应，因此认为她应该已经先走了。不过，母亲的脚很不方便。没有人帮忙根本没办法走下山路。求求你，现在赶快去叫她……帮、帮我这个忙吧！”
　　薛德立为了让扑过来的马卡洛克冷静下来，点了好几次头。
　　“我知道了，来吧，我们快走吧！”
　　两个人开始尽全力爬上陡峭的山壁。虽然没有油灯，但所幸这天晚上是满月，就算没有油灯也可以看清楚脚边的东西。
　　蔚蓝的天空像是被煮焦了一般变得漆黑，而且不可思议地鼓胀着。两个人一句话也没有交谈，只顾着往前走。没办法跑实在让人非常着急。
　　过没多久，薛德立在榆树生长整齐的森林旁看到了一间小屋。小屋的后方有条很小的河流，那条河流在小屋旁的水潭暂留，接着就像条优美的蛇尾巴般消失在森林里。
　　在水流声中两个人走近小屋。小屋看起来已经荒废许久，就连窗子也因为百叶窗生锈了，而让人觉得恐怕好一阵子没人打开过了。
　　“妈妈、妈妈……”马卡洛克一边说一般粗暴地拍打着门。“妈妈，快点开门啊！我是强，我回来了。这里很危险，如果不快点逃走的话，土石流就要淹过来了！”
　　里面完全没有动静。马卡洛克专心地一直拍打着门。
　　“妈妈，快点开门啊！我会好好像你道歉的。这么长一段时间都没有回来真是对不起，我会跟你道歉的。所以不管你会不会原谅我，无论如何还是请你快开门啊！至少，你要跟这个少年一起下山啊！”
　　“求求你，妈妈！”
　　（好奇怪喔……）
　　南奈尔老婆婆会气到将很久没回来的儿子挡在门口不让他进来吗？薛德立感觉到一股奇妙的违和感。
　　最后见到南奈尔的时候，她完全没有对马卡洛克的事表现出一丝愤怒。嘴里说的总是自己的儿子有多孝顺，在雷尼斯敦赚进了惊人的财富，而且总是很骄傲地宣称自己变成了出色的人。
　　‘在你这个年纪的时候，他总是说要去见世界上最伟大的人。他想要去见世界上最伟大的人，然后请他收自己当弟子。这样一来总有一天能够成为与圣人齐名的贤者，让我这个当妈妈的为他骄傲。’
　　照这么看来，薛德立就可以知道她对自己儿子的事情是多么自豪，而且她是多么爱儿子。
　　“呜！”
　　此时一阵风吹过，薛德立的背后像是被冰手触摸过一样。
　　这是什么感觉……背上传来的寒意。那并不是什么令人期待的事情，而是完全相反的坏预兆。
　　“怎么办？说不定她已经睡了……这样的话就只能强行进入了。”
　　话一说完，马卡洛克整个人身体就往门撞去。
　　门只是撞了两下就简单地打开了。弹飞的锁片在薛德立的脚边滚动着。
　　啪哒啪哒，卡咚……
　　虽然声音听起像是非常非常的小的老鼠在转动身体，但是马卡洛克很快就听出来了。
　　“在里面！里面有台织布机，老妈平常都是在那边。”
　　他大步横越房间，朝着最里面的房间冲去。薛德立紧跟在后。
　　马卡洛克掀起挂在入口上的毯子。
　　“妈……”
　　是月亮。
　　薛德立吞了一口气。
　　从屋檐正中央的天窗可以看到一部份的月亮就像是现在才刚研磨过的钻石般闪闪发亮。透明得可以反射光线的月亮，越是打磨亮度越是增强，挫刀打磨月亮所掉下的碎屑，化成了星光，轻柔地照进房间里。
　　薛德立突然回想起这样的古代谚语——月亮是由纯粹的银打造出来的。所以大家只要浸浴在月光下，魔力就会增加。
　　特别是在这种亮度极强的满月之夜，据说很容易发生不可思议的事情……
　　南奈尔的工作坊里正是充满了那样的魔力。从天窗散落下来的月光，化为纤细的银线，被织布机缠绕的像是竖琴弦，透明无色的梭子正一而再、再而三地在当中来回。横着的木条“啪哒啪哒”地将横线弄齐，然后又在一次地来回拉出横线。
　　这是在任何一个农家的房间里都能看到的景象。只有一点不同，那就是——没有人坐在织布机前。
　　薛德立难以置信地望着这个房间。
　　房间里没有任何人，就只有一台织布机像是装上弹簧机关独自不停地动着。虽然马卡洛克也跟他一样呆住了，但是很快四处张望起来。
　　“妈妈……？”
　　果然没有回应。回答他的就只有“啪哒啪哒”的声音，以及两个人踏在地板上所发出“叽叽”声而已。
　　马卡洛克轻轻地走进床边。因为这里没有凸起，所以他觉得南奈尔还没有睡。
　　但是……
　　“啊……”
　　他像是被透明线缠住般站了起来。
　　他的母亲并不在那里，就只有银色的块状物散放在床上。有象棒子形状的银块、小石头状的银块，也有向盘子状散放开来的银块。
　　只有这些的话，薛德立也会以为那只是普通的银块吧！但是在这之中有更大的东西。那就是已经有一半崩落成粉状的银色头盖骨。
　　“妈……妈……妈……”
　　薛德立不由自主忘了呼吸。
　　（这是银之骨！圣人之……骨！）
　　“妈！”
　　马卡洛克摇摇晃晃地踩着不稳的脚步冲到床边，途中还掀起了一阵银色的尘埃。马卡洛克一点也不愿意放过，拚命动手开始收集尘埃。
　　“呜、呜……呜……呜……”
　　他把母亲的骨灰全部收集起来后，把脸塞进当中。
　　“妈妈……啊、啊……”马卡洛克发出吼叫声。“妈、妈……妈……”
　　他再一次地呼喊着。
　　“妈妈！”
　　他哭了起来。
　　在灰尘与银粒横陈的床上，马卡洛克正放声大哭着。
　　他的痛哭变得越来越大声，过没多久就变成“呜哇啊啊啊啊啊啊”这种叫声。从他的眼睛里，正流出比任何海洋都还要深的后悔与悲痛。
　　薛德立静静地看着发生在这个山间小村的故事走到结尾。
　　‘在像你这个年纪的时候，他总是说要去见世界上最伟大的人。’马卡洛克太想要到都市去，于是丢下年迈的母亲离开故乡。
　　南奈尔一直在家等着儿子。她一定白天织着羊毛，然后夜里像这样织出色彩明亮的回忆棉布吧！
　　‘不过，不知什么时候起就剩下只写着’我要变成世界上最伟大的人，一定要……‘的信件寄回来了……’一开始是因为放弃大学学业的罪恶感，然后紧接着是想要让大家承认他出人头地的欲望，他开始经商。马卡洛克变得有钱起来了。
　　就算是这样，南奈尔还是待在这个房子里。一边织着不知道会不会穿，也不知道会不会回来的儿子的衣服……
　　这么看来是擦身而过了吧？
　　薛德立紧紧握住拳头。
　　那个世界上最伟大的人，明明就在他的身边。
　　‘什么是最好、最伟大，一定就连神都没办法了解。’
　　什么是最好的，什么是最伟大的……能够回答这种问题的人一定很多吧？因为每个人都拥有各自的答案。
　　但反过来说，能够回答这种问题的人士一个也没有吧？因为每个人各自都对自己的答案没有自信。
　　因为是人类。
　　薛德立看着染成银色的床。房间里面看起来并不凌乱，而且床上非常平稳。这就告知了他们南奈尔死去时的安详，这如果能够多多少少成为慰藉就好了。
　　无庸置疑的，南奈尔一定是在这里等着儿子，然后在睡梦当中咽下最后一口气吧！
　　希望她是这样。
　　“呜呜呜，呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜。”
　　一时之间马卡洛克就像这样一直反覆低声地呜咽。
　　再怎么后悔，再多么努力把化成银块的母亲骨头聚集起来，一直等待着他的母亲已经不在这个世界上的任何一个地方了。
　　过了一阵子，马卡洛克背上盖了一个柔软的光之面纱。
　　啪啪啪啪啪啪……
　　就像母亲用毛巾盖住踢被子的小孩般，那块面纱轻轻地把他包了起来。
　　薛德立觉得那像是南奈尔的手。
　　在那里面，可以听的到像是光一样声音。
　　——强。
　　“妈妈？”
　　马卡洛克抬起头沾满眼泪跟鼻涕的脸，在房间里四处走动。
　　“是妈妈，是妈妈吧！”
　　他一边说一边像极为不安似的两首掩住自己的脸。
　　“对不起，请你原谅我。请原谅我把妈妈放着不管直到你死去。我、我没想过会来不及啊，请你原谅我，请你原谅我啊……”
　　——强，你回来了。
　　月亮依旧明亮，月光同样照射在承认自己的罪而蹲下来的马卡洛克身上。
　　从薛德立的位置来看，月光就像是金色的袋子缠绕着马卡洛克。
　　——你回来了，你回来了。强，你回来了。
　　如果光里面有感情的话，那看起来就像是天真地雀跃着的样子。
　　（你回来了。）
　　光就像南奈尔的手臂，不可思议地直说着“你回来了”，薛德立觉得这一定是他最后最想跟儿子说的一句话吧！
　　由晚上的精灵所编织出来的金色蕾丝正紧紧地包住马卡洛克。在薛德立的眼里，那对母子的确是紧紧相拥着。
　　就这样过了一阵子，光就放开马卡洛克，飞快地冲出天窗。
　　马卡洛克发出“啊……”的声音，把手伸向天窗。
　　那外面是月亮的世界，也是人手无法触及的世界。他的母亲已经成为那里的居民了。
　　“啊啊……”
　　不可思议的时间就这样宣告结束，只剩下主人已然不在的织布机梭子，像是听了谁的命令般无力地滚动着。
　　薛德立双眼凝视着，在最后他觉得好像看到坐在织布机前面的南奈尔的身影，虽然那只是错觉……
　　他摇摇头。
　　不对，确实有那样的感觉。而且在这之后，南奈尔也会一直跟儿子在一起吧！
　　再也不会分开了。
　　‘你回来了，强，这真是太好了呢……’马卡洛克紧握住滚落的梭子，再一次哭了起来。
　　从现在开始，轮到他来织出回忆了。
　　
　　
　　把马卡洛克那染成金色的背影留在房间里，薛德立走出南奈尔居住的房子。
　　潮湿的土壤四处出现了水坑，映照出好几个月亮。
　　被映照在水里的月亮都不会是同一个样子，薛德立觉得人心说不定也是如此。那不是可以碰到的，也不能得到，就只能像这样被什么东西反映出来……
　　“人在活着的时候，总是会碰上几件不可思议的事情。”
　　声音从上面传来。
　　薛德立抬头往上看，那个男人就像是把月亮当成椅子从上面飞了下来。
　　“特别是像这种满月的夜晚。”
　　“奥利凡特！”
　　奥利凡特就跟先前看到的时候一样，身穿黑色羊毛外套、肩上钉着金制品，还背着他爱用的唐纳泰萝和柯蒂这两把魔法用的来福枪。
　　薛德立慢慢地靠近他。
　　“奥利凡特，你把‘铳姬’……”
　　“等一下！”
　　强硬地打断薛德立所说的话后，他把手叉在腰上。
　　“真是的，一开口就是‘还给我还给我’的，我也想从你口中听到别的话啊！你说是不是啊，‘薛德立’。”
　　薛德立像是被人从胸口抓住般吓得一动也不动。因为他像这样子叫着薛德立的名字，是分开之后第一次。
　　薛德立把他当成真正的哥哥一样仰慕着，在伊柏利特修道院的时候……薛德立毫无来由地对奥利凡特叫着他的名字，就让他动摇不以的事情感到火大起来。
　　（他背叛了我，可是……可是他叫我的名字时我还这么高兴，怎么会有这种事！）
　　奥利凡特轻轻地朝着夜空伸长手臂，葛雷熙丝小姐笔直地飞向那里准备降落。鹦鹉拍打着像是画的很糟的油画般的羽毛，在奥利凡特宽厚的肩膀上停下来。奥利凡特的长外套随着突然刮起的风飘扬。他说道：“对了，你不是不用枪，也能击发魔法吗？”
　　“？”
　　奥利凡特背对着月亮站着。薛德立慢慢地开始往后退，他全身渗出来的魔力，一就像黑夜一样。
　　“你到底是在这做什么？该不会真的是为了得到纯银……”
　　“如你所说。”
　　他用拇指跟食只捏着某个东西，当他知道那是南奈尔的小指骨时，立刻气得满脸通红。
　　“你、你做了什么事？”
　　“听到斯拉法特军在这样的铅山里找东西的时候，还在想说真是件蠢事，没想到他们的目标竟然是圣人之骨呢！算了，他们原本也以为山理有纯银的。”
　　“还、还回去。”
　　薛德立跳了过去，但是轻易地救被奥利凡特一手提了起来。
　　“咕呜呜……”
　　奥利凡特在薛德立的耳边温柔地细语着。
　　“我可不像那个斯拉法特男孩一样充满名利跟欲望，并且还那么厚脸皮喔！而且，我千里迢迢跑到这种乡下地方，得到小指骨就让我满足了。针对这点我希望你至少要心怀感恩啊！”
　　“你、你说什么啊……呜！”
　　薛德立的右臂被往上一扭，发出了痛苦的声音。
　　“再稍微试着去看事物的本质吧！这个世界上只要有意义的东西必定会有名字，甚至是连无形的东西都有呢！光是知道名字，人类就如同得到苏菲雅的智慧呢！”
　　他用利把薛德立摔向地面，薛德立一屁股坐在水坑上。
　　应照在水面上的月亮也被拉长了。
　　“‘铳姬’为何是‘铳姬’呢？魔法又为何事魔法呢？想要知道这些是需要耗费一番工夫的。要说是为什么，那就是我深信着‘建议的本质，不就是极端暴力吗？’这样的意见，所以我不会对你说什么。就只是给你忠告而已。”
　　他把南奈尔的小指放进怀里，深蓝色的眼睛望像薛德立。不管他是不是凶暴的犯罪者，在薛德立眼中那看起来就像是涌现出智慧的泉水。
　　“你差不多也该想到那把会毁灭世界的兵器，敬称女性名词这件事了。枪这种东西诞生的过程……不，你要试着把‘对这个世界来说，什么是最大的灾难’这个问题拉近自己。斯拉法特的手比你要来的长。你就尽可能抓住‘重要的事物’，别让它被拿走吧！”
　　“啊啊，还有……”他又继续说道：“要小心六脚蜘蛛……”
　　这个时候，云层就像是水脉流动般地盖住月亮。光线很会计从这里消失，薛德立屁股下坐着的满月也跟着消失无踪了。
　　“啊！”
　　就在黑暗夺去视力的空档，奥利凡特已经不在了。
　　薛德立就带着全身湿透的模样，站在半夜的风里。
　　“铳姬……”
　　正想着快要抓到却又从手中滑开，这让他觉得奥利凡特才是水上的月亮啊！
　　
　　
　　终曲
　　
　　
　　最后库林凯尔的土石灾害并没有发生。
　　这可能是因为把森林火灾的伤害抑制到最小限度，还有就是铅质的泥土因为水不容易流动反而也不容易松垮，但是小镇上的每个人都在说有股不可思议的力量在保护库林凯尔。那个不可思议的事情，就是那天晚上从山脚下的避难所可以看到山里有个光球飞上天空。
　　至于南奈尔婆婆的骨头变成银这件事情，他们并没有让小镇的居民知道。最后她的儿子强·马卡洛克，把她的骨头磨成砂粒大小，将这些沙子放进流经小屋旁的山溪支流里。这不只是为了不让骨头被斯拉法特军拿去乱用，也是因为他相信自己的母亲希望这么做。
　　爱着这片土地的南奈尔，化为河流缓缓地渗入库林凯尔山区里面，将会代替消失的森林保护这个小镇吧？她终于完成了她的梦想，永远沉眠在这片土地上。
　　“那，薛德立看到的南奈尔老婆婆，就、就是幽灵啰？”
　　安普洛西亚在雷尼斯敦那条最大的马路上的某个客厅茶馆里大叫起来。
　　就如茶馆名称所示，这间茶馆就像是家里的客厅，所以跟酒吧不同，是个供应茶水跟点心的地方。
　　安的大声叫喊，让周围的人吓得转过头来。她慌慌张张地把手盖在嘴巴上，薛德立也把食指竖立在嘴边。
　　“嘘，安静一点。大概就是那样，再怎么说一个月左右的时间不会只剩骨头吧？”
　　“呜耶耶耶耶，我没看到真是太好了。看到的话现在绝对没办法维持平常心。”
　　安手臂交错抓住自己的上臂，看来好像真的很讨厌恐怖的东西。
　　“不是只有我看到南奈尔婆婆的幽灵而已，小镇上好像有很多人都看到了。所以大家也对她的过世感到很意外。原本她一个人住在山里面，脚又不方便，好像很少下来小镇！”
　　“不过，那还……真是……没有发臭啊！是因为山上很冷吧？”
　　爱珥文在奇怪的地方感到感动。
　　“说的也是呢！”薛德立这么想。但如果是因为去世很久，所以不再发臭，那就真的有点悲哀了……
　　“啊，不要在讲恐怖话题了吧？喂，结束了，结束！”
　　安普洛希雅边戳着盘子上的寒天牛奶布丁边说着。客厅茶馆是巴洛特喜欢的店，据说什么都有，但不要点茶会比较好。
　　“那不是会变淡吗？”
　　“大致上像这种店里面端出来的茶，都是厨房的女侍从富裕的家庭里买那种只泡过一次的茶叶来用的。而且咖啡里大概也是混进了菊苣，就连牛奶也渗了一半的水。”安普洛希雅好像很懂得饮食似的耸着肩膀。“不过这里的寒天牛奶布丁真的很好吃。”
　　“那就真的是太好了。”
　　巴洛特哼着鼻子回答。明明是为了喝茶才进来的，他却毫不犹豫点了炸鳕鱼跟堆得像山高的马铃薯开始大嚼着。
　　现在是选举期间，就算是这种劳动者们会稍微歇脚的小茶馆里面，谈论的话替也脱不了选举。从结束工作的日聘工人口中，可以听到他们热烈讨论着强·马卡洛克已经退出下议院选举，正在跟梅亚斯出身的老婆进行离婚协议等等的消息。
　　虽然再热闹的平民地带小茶馆，以及聚集一堆有钱人的赛马房（为了要进行木马赛跑而取了这个名字）之间会有完全不同的话提，但是最近不管哪一边，马卡洛克的话题都有越来越火热的趋势。
　　“这样子修雷先生就能够确实当选，战争也不会发生了呢！真是太好了。”
　　虽然薛德立抚着胸口松了一口气，但是巴洛特此时从一旁提出异议。
　　“那又会如何呢？这股铁路热不要往讨厌的地方烧起来就好了啰！”
　　“咦，为什么会提到铁路……？”
　　“你们也是从里姆萨搭火车到这里来的吧！因为火车很便利，所以大家都会欢迎铺设铁路的人。现在就连梦想发大财的女孩子都会投资铁路公司了。但是就如同大家看到的，铁路就只有到雷尼斯敦为止，从这里往前走就是斯拉法特了，对吧？”
　　薛德立他们一起点了头。
　　“他们正在考虑想要把铁路再拉的更长一点。现在因为景气很好，有很多人想要趁这波好景气来赚更多钱。人们被欲望缠身了阿！已经跑起来的火车是没人能够挡得住的，我对于这种狂热的举动是否会继续下去反而感到很害怕呢！”
　　对说完这些就豪爽地大咬一口鳕鱼的巴洛特，薛德立无话可说。
　　“话说回来，你们接下来打算到哪里去啊？”
　　“因为从这里开始也没有铁路了，我们想要先搭着邮递马车到林迪罗德去。”
　　“林迪罗德……？‘那家伙’说他要去那里吗？”
　　他特地不说出奥利凡特的名字，因为他的名字不只是在魔枪手之间流传而已，就连一般的市民也流传甚广。薛德立摇头。
　　“不，我们现在想要前往门卡那林，到巨大的教导宫艾瑞金去。”
　　巨大的教导宫……
　　那是他的出身地——门卡那林的中心。薛德立想要在那里重新看清自己。如果办得到的话，他还想谒见札普奇克主教，让自己分辨从他口中说出来的事情到底是不是真的。
　　虽然安普洛希雅脸色不太好看，但是薛德立说到想要去艾瑞金时，爱珥文就很高兴。因为那里也算是她的故乡。在她的言谈当中，可以知道薛德立在非常久之前也曾经在艾瑞金生活过的样子。
　　他偷偷看着在一旁静静地把嘴巴靠近咖啡杯的爱珥文。
　　就像是眼睛会在黑暗当中慢慢习惯那样，薛德立感觉到一直在他身边的爱珥文身上一件又一件不可思议之处。
　　伪装成护身符戴在薛德立身上的银手环，其实是铅制手环。为了在伊柏利特力量失控的薛德立，爱珥文用苦肉计才让他戴在身上的（她是这么说的）。因为跟基斯战斗的最高潮时弄坏了其中一个，所以他以往的魔力好像也就回复了。但是，他自己还没有习惯第一次自觉到的暗之魔力。
　　“铳姬”真实的面貌。奥利凡特与门卡那林的关系。亚利鲁夏大洋房的事，还有巴洛特说过的“玉座”的事。薛德立的暗之力。
　　（最后，还有我父母的事情。）
　　虽然跟爱珥文说“只要有爱珥在就好了”，她马上就会来到身边。但是一个普通小孩，却大喊“想要知道父母的事情”，薛德立最近特别难以应付这种心情。而且，对于自己总是这样迷惑，他感到非常丢脸。
　　薛德立在心里摇头。不能总是一副迷惘的样子，事已至此，不能不去探索事实。
　　“我们要去艾瑞金。”
　　对干脆地这么说的薛德立，巴洛特感到很遗憾似的开口说道：“是吗？哎呀，没想到你们会就这样离开……不然，我还想说干脆来我家的呢！”
　　“到巴洛特先生家去？”
　　他把叉子送到嘴里点着头。
　　“我没跟你说过吗？别看我这样，我家好歹也算是地方上的名士。房子虽然破旧，但是地很大喔！而且晓帝国又是个温暖的好地方，试着去扩展视野不是很好吗？”
　　“嘿，巴洛特先生是个有钱人呢！”
　　“也不是那样啦！最近我过着相当简朴的生活。这都是因为冷淡的家伙变多了。”
　　他把手伸进胸口像是在找什么东西，慢慢地抽出那个东西之后就在桌子上放着，那是一个银色的小东西。
　　那个表示魔枪手等级的等级牌。
　　“这个是……”
　　“是基斯那家伙的等级牌啊！”
　　这个被雕上古典花样的银牌，上面刻着表示四七二等级的魔法文字。在那排文字正下方写着薛德立的名字。因为是由仲裁决斗的土精灵所证明的，所以没办法用人手加以改写。
　　“因为你打倒了基斯，所以这就是你的了！收下吧！”
　　“咦？不、不过，我……”
　　虽然薛德立犹豫不决，但是巴洛特还是强迫把等级牌塞到他手里。
　　“好啦，你就收下吧！接下来可是非常辛苦的喔！你的名字会刻在世界各地的等级塔上。世界上想要打到你的厉害魔枪手就会涌过来的。你好好加油吧！”
　　“啪”！他就跟平常一样一掌打在薛德立的背上，薛德立脸上一阵铁青。
　　“怎么这样……我几乎不记得了。”
　　“好啦好啦，人通常是记不住血气冲脑时的事情啦！而且阿司特罗梅利亚也证明了你打倒基斯这件事了。没有什么问题喔！”
　　话一说完，巴洛特就把水果酒的大酒杯堆得高高的。从刚才开始他的心情就非常好。
　　“哎呀，真是太爽快啦！没想到基斯那个家伙会被你这种小鬼打倒啊！而且你是没有等级的人，所以那家伙现在变成魔枪手里的最后一名，那个‘红色鬃毛’基斯·巴西里斯大人。呼啊，从没这么开心过！”
　　话一说完，就把水果酒向水一样一口气喝干。闻到他的酒臭味，安普洛希雅毫不掩饰地露出苦瓜脸。
　　巴洛特察觉到这点，就开始接近坐在身旁的安。
　　“话说回来，你就是安普洛希雅吗？”
　　安那青葱色的眼睛变得益发锐利。
　　“怎么啊？是啊，那又怎样……”
　　“你要不要当我的新娘啊？”
　　薛德立听到这突然的求婚当场喷出一大口咖啡。
　　“巴洛特先生！”
　　“他在说什么啊！这个红色的家伙，脑子是不是坏掉了啊！”
　　巴洛特用极端真诚的态度追求着拚命拉着椅子想要逃走的安。
　　“好严厉喔！嗯，果然是个好女人。这么严厉的女人是我喜欢的类型中排名第一的唷！”
　　“我才没问你喜欢的类型是什么呢！呀！你想怎样阿！别靠过来！”
　　就算是这样巴洛特仍旧没有屈服，睁着那似醉未醉的眼神。
　　“喏，我会好好调查你的属性喔！如果是火属性的话，就当我的新娘吧！我会让你幸福的，而且也会赚很多的钱啊！”
　　这么说完，他就从怀里拿出那个判定盘，想要把它推给安。看到安的手伸向魔弹炮，薛德立慌慌张张地制止。
　　“我要杀了你！”
　　“安，那样不好啦！就说在这里不好了……”
　　就算是被魔弹炮瞄准，巴洛特也没有露出胆怯支色。他反而开心地说道：“果然是个好女人哪！我再怎样也会等你三年的时间，我可是不会那么轻易放弃的喔！全都可以啦！就算现在只定下婚约也……”
　　接下去的话，突然被站在他正后方的女性打断了。
　　“巴鲁巴利亚殿下！”
　　声音响彻整家店，这个让人听不惯的名字用帝国语被念出来，而且还加上正式的敬称。薛德立三人吃惊地抬头望像那个人物。
　　身穿着红色军服的女性正带着生气的神色压住巴洛特的脖子。虽然她的黑发短得像个男人，但是明显隆起的胸部显示她身为女人的事实。
　　巴洛特害怕地转过头后，通红的脸就这么僵住了。
　　“黑、黑明古斯塔火将长……”
　　“你又擅自使用别人的名字啊！巴洛特……”
　　眼前这位帝国女将校好像是正牌的黑明古斯塔小姐，她用明显让人感觉到肌肉相当结实的手臂，把巴洛特的身体提了起来。
　　“！”
　　“我要带你回去。当然也等着你向女王陛下道歉。如果被人误会我们二三六火兵师团是罪魁祸首，可就让人难以忍受了！”
　　他慌张起来。
　　“等、等一下雪菈！我还没跟那家伙收子弹的钱啊！我借了他非常多，那都是我的喔！”
　　身高比巴洛特更高的雪菈。黑明古斯塔将长，用她那漆黑的眼睛瞥了巴洛特一眼，然后就笑了起来。
　　“你有很多时间可以做子弹喔！在关禁闭的时候。这次你就好好反省吧！就算你是女王陛下的兄长，也不能避免被关进禁闭喔！”
　　“雪菈！”
　　薛德立保持吃惊得嘴巴开得大大的样子，在一旁守候着事情的发展。
　　黄金的破晓之国据说代代都是女王制，出生在王家的男子不会继承王位，而是将忠诚献给身为自己的妹妹或姐姐的女王，成为女王陛下的军队。
　　薛德立看着巴洛特脖子上垂下的骷髅项链。
　　为什么会没有发现呢？说到晓帝国第一武将巴鲁巴利亚斯·尼欧这个名字，薛德立也是听过的。那个据说率领着被称为世界第一的帝国火冰军团，君临尸体之山的大将军——“骷髅王巴洛特”！
　　“呜，不、不要啊！我还没定下结婚的约定啊！那女孩，那女孩是我的新娘候选人啊！我好不容易才找到的。”
　　雪菈看着安，安挥手表示“没这回事”。
　　“你又再说那种事情了吗？女王陛下也说过‘请你快点结婚吧’。那些要和你相亲的公主们，可是伸长脖子等着你呢！而且我们不能待在这里了，因为帝国已经发出强制命令了。好了，快走吧！”
　　“咕，咕喔，你力气那么大别抓我太紧啦！喂，你有听到吗？”
　　“啊，话说回来，眼睛才稍微没注意你而已就变成这副难看的样子！好脏！好臭！太丢脸了！现在要赶快回去洗澡才行！好了，要走了！”
　　雪菈用一支手勒住巴洛特的脖子，就像是拖着破烂的旅行袋般把巴洛特拖到店外去了。
　　“啊，放开我，喂！你没听到长官的话吗？”
　　三个人像还在大声嚷嚷的巴洛特挥手。过没多久，就听不见他的叫声了。
　　暴风雨已经离开了。
　　薛德立喝着已经完全冷掉的咖啡，安也继续朝着布丁进攻。因为这出乎意料之外的骚动而停下来的人们，也像是什么事都没发生地开始朝柜台移动了。
　　“说到帝国人，连女的都这么有力气呢！”
　　就只有爱珥文又搞错重点地感动着。
　　
　　
　　夜晚的妖精穿着橙色的衣服降临到街上。
　　雷尼斯敦的街道上铺上漆成黄金色的瓷砖，幽冥之王兴奋地等待将外套翻转过来的时间，在手推车上将碎砖堆的像山一样高的碎砖商人渐渐离开了，马路变成一片空荡荡的景象。
　　黄昏的钟声响起前的半个小时，对圣职者来说是一天最后的礼拜。跟要去礼拜的爱珥文分开的两人，正走在通往阿修玛琳广场的长长马路上。
　　知道了巴洛特那出人意表的出身之后，薛德立发现了一些事情。
　　那个阿修玛琳魔法阵事件，会不会是帝国军为了让支持者离开马卡洛克而策划的呢？
　　虽然口说无凭，那个时候基斯确实也说过并不是他们自己做的。不但在那个时候找不到他故意说谎的理由，而且那个基斯会这么容易就露出马脚也很让人怀疑。
　　那果然是潜伏在雷尼斯敦的帝国军工作员所做的事情，薛德立下了这样的结论。因为斯拉法特军非常注意这次的下院选举，与其相对，无论如何都想阻止月海王国参战的帝国则是不可能保持沉默的。
　　可是，黑明古斯塔火将长说过，所谓的帝国人强制退去命令到底是怎么一回事？薛德立在意起这奇怪的地方。
　　“啊！烤好的面包被放在窑上卖耶！一定很热呢！”
　　“真的呢！果然大都市就是不一样呢！”
　　对话就在这里中断了。
　　“那个……”
　　他跟安从刚刚的开始就一直一边争论着无聊的事情一边走着，但是两个人都很笨拙，对话都没有持续很久。
　　（一定要为那个时候的事情跟她道歉。）
　　薛德立已经重复了好几次吸、吐的深呼吸。虽然他已经估算好像安普洛希雅道歉的时机了，但总是遇到她说了些什么而说不出来。
　　他下定决心，突然停下脚步看着安……然后把头低下。
　　“对不起！”
　　虽然安看起来好像吓了一跳，但是她就这样什么也没说。
　　“那个，我、我那时一直觉得很焦躁，不但制作子弹不顺利，还迁怒到安身上……”
　　安轻轻地笑了起来。
　　“还好啦，我已经知道那是因为铅的缘故了，不是你的错……”
　　“不对，不是那样的。”
　　薛德立用力地甩着头。
　　“我觉得的确有一部份是因为铅的缘故，但是我觉得也有一部份是因为突然变得不能使用魔法而慌张。不过我……我最不愿意面对的，就是输给安啊！”
　　她的表情突然僵住了。薛德立从低着头的姿势狠狠地抬头。
　　因为他想要看着安普洛希雅的眼睛说出来。
　　“虽然这只是无聊的逞强而已，但是这世界上这么多人里面就只有安，我是不想输的。要说是为什么，那就是我……我非常想要保护安。”
　　在薛德立盯着看之前，这次轮到她深深地吸进一口气。
　　“明明就是这么想要保护安，但是在该保护安的时候却反过来受到安的保护，这让我觉得非常悔恨。我一直想要早一点成为大人，希望能够强大到不需要依赖他人也能够活下去，就算是一个人也能够做到所有的事情那样子的大人。但是，我却总是被安跟爱珥保护，自己连一点成长也没有。这实在是太丢脸了，我绝对不想承认这种事情。不管怎样我都不愿意变得比你还要弱啊！”
　　这像是要把胸中那块巨大的铅块吐出来一样，整个人变得清爽多了，感觉上好不容易把真正的事情说出来了。
　　没过多久，安普洛希雅开了口：
　　“你错了喔！”
　　薛德立害怕得抖了一下肩膀。
　　“你错了，薛德立。一个什么都能做到的人，不表是就是大人喔！如果成为大人，就必须离开父母。不过成为大人了，而且值得依赖的人就在身边，其实也可以不去依赖他们。不是吗？长大不就是这么一回事吗？”
　　她抓起薛德立紧紧握住的手，然后，一根一根地把他的手指剥开，最后自己的手滑进他的手里。
　　她手里的温暖好像可以直接传递到薛德立的心里似的。
　　“喂，一个人或许能够解决所有事情，但两个人可以一起做更难、更重要的事情喔！”
　　薛德立直直地望向安的眼睛里。
　　她骄傲地断言：“你可要好好保护我喔！”
　　薛德立可以感觉自己心里那份固执，终于溶化流走了。
　　两个人可以一起去做更难、更重要的事情喔！他觉得真的就像这句话所说的那样。在一些无聊的坚持下，真正重要的事情就这么错过了。
　　能够察觉这件事情真是太好了，有人可以让他顿悟真是太好了……
　　“对不起……”
　　薛德立露出哭泣的表情，在这里流泪的自己果然是很丢脸。
　　“真的很对不起。”
　　“好了啦！”
　　从手里流进来得那份温暖让他的心情非常好。薛德立察觉到自己并不想放开她的手。
　　“从这里开始，我就跟安一起做些什么吧？这么一来，现在所牵着的手是不是可以能够永远不分开呢？”
　　想维持这样不分开！
　　抬起依然沾着眼泪的难看表情，看到他轻轻地朝着他微笑着。在橙色光线的反射中笑着的安非常美丽。
　　薛德立的脸颊热了起来，身体就像是被施了魔法般轻飘飘的，就这样站着不动。
　　（怎么办……）
　　心跳变得很大声。
　　（我，我……喜欢安。）
　　薛德立带着恐惧的心情打破沉没。
　　“那个……我不在的时候，你，你过的好吗？”
　　“我过得很好喔！虽然做不出子弹，但是生活还不错。也完全没有想起你喔！”
　　看到他的脸上一阵僵硬，安吐出舌头。
　　“骗你的，其实我很担心呢！一想到我说出了不好的话让薛德立走掉，我一直很后悔呢！而且，我还觉得你是不是讨厌我……”
　　“为什么？”薛德立大声叫起来。“我不会有讨厌安的理由吧！”
　　听到他这么一讲，安吓一跳似的抬起头，眼看着她那张惊吓的脸渐渐变得通红。
　　“那、那个……那天早上，薛德立不是看到我的胸部了吗？”
　　“啊，嗯，嗯……”
　　薛德立也跟着脸红起来。
　　“我的胸部有伤疤……嗯……我想有那种伤疤的女孩子一定会被讨厌吧。”
　　“这跟伤疤没有关系喔！我不会在意的。那个一般情况下是看不到的，看到的时候是……那个……”
　　“看到的时候是……唉……那个……”
　　看到安做出遮掩胸部的动作，他慌慌张张修正话题。
　　“啊，不、不对啦！不是那样的，我完全不在意巴洛特先生说的事情，就算跟血系保存无关，我也不在乎属性之类的事，我也还没想到要跟安生小孩，而且……”
　　“小孩？”
　　“啊，不是，弄、弄错了。那是巴洛特先生说过的话，不是说因为安是很重要的人，所以就想要跟你生小孩，不、不对，虽然我觉得总有一天这样的话很好，但不是马上……”
　　薛德立知道自己说了一些前后矛盾的话，这让他变得越来越混乱了。
　　（我到底在说什么啊？）
　　不是胸部的伤疤，也不是小孩的事情，我还有更关键的事情吧？我不是有一定得传达给安的重要事情吗？
　　重要的事情，那就是……
　　“安……那、那个……我……”
　　这个时候，薛德立正处在像是把手指放上里面放了这辈子最重要的子弹那把枪的扳机一样的情况。
　　他一边擦着太阳穴流下来的大量汗水一边说着。
　　“我、我……觉得……”
　　说不出来，最关键的那句话完全说不出来。明明就只差一点点而已，在最后的最后，火药却没有点着。
　　（说吧，说出来吧！薛德立，说出喜欢这个词阿！说出喜欢你这句话啊……）
　　用力踩着地面，让自己站得笔直，直接抬头堂堂正正地说，就像我的话会无庸置疑射穿她的心那样！
　　“你……”
　　薛德立尽情地深吸一口气，然后吐出来。
　　“……因为……我觉得……你是非常重要的伙伴……”
　　说不出口。
　　薛德立失望地垮下肩膀。
　　（啊啊，为什么不说呢？我是个笨蛋、窝囊废啊！）
　　因为实在太过丢脸了，连眼泪都好像快流出来的了。
　　话已经出到喉咙了，不过要越过那里将满出来的心情化为言语，薛德立这样的觉悟还是不够。
　　就算是这样，安普洛希雅还是微笑着。
　　“谢谢。”
　　他在心里激烈痛骂着没有志气的自己时，安说出别的事情。
　　“喂，那个，是冰淇淋店呢！”
　　安普洛希雅指向一旁的手推车。那个确实是就算在都市里也不是很多，可以进行冷藏的冰盒。那里面的内侧被涂上亚铅，外侧则是为了阻隔热气则是盖上了毛皮。
　　“我去买吧？”
　　“咦？”
　　“那个……至少当个道歉的礼物。其、其实送给女孩子还是像蕾丝手帕这一类的东西会比较好……”
　　每个女人都喜欢蕾丝跟花，虽然他回想起巴洛特说过的这些话，但是安着头。
　　“我不要什么蕾丝喔！冰淇淋就好了，那个很好吃。虽然已经很久没吃过了……”
　　“那，我就去买！”薛德立想起他口袋里还有五个铜币这么说。“我去一下，你在这里等我吧！”
　　安好像很开心地点着头。
　　薛德立开始跑起来追赶已经推到大马路去的冰淇淋商人。那踏在石板地上的脚步声，听起来很轻快，就像是在跳踢踏舞一样。
　　看到薛德立的背影溶进晚霞当中，安的视线又回到了马路上。
　　她的脸上已经没有送他离开时所带着的笑容。她露出严厉的表情说道：“是谁？在那里的是谁？出来吧！”
　　她是看道路上那个卖碎砖的少年才发现被跟踪了。穿着打扮看起来很明显不需要瓷砖的一群中年男人向少年买了碎砖。因为碎砖可以拿来磨利小刀之类的，所以很多在大洋房里做磨刀工作的少年会来买。
　　那是为了骗安吧？
　　从接连不断的大杂院跟大杂院之间仅能容纳一人通行的小路那里，走出了三个穿着附头套斗蓬的男人。他们掀起头套后，让安难以置信地张开双眼。
　　“该不会是老师……这不是塔里曼导师吗？”
　　安惊喜得跑了过去。
　　他们慢慢地跪在安的面前。
　　“请原谅我们的无力。但是，无论如何还是请您的心情能够如梅鲁门特的水那样平稳谛听下去。殿下，我们对殿下有个请求。”
　　“你们说是，请求吗……？”
　　导师当中年纪最大的贝鲁那希导师，抬头看着安说话了。
　　“我们很久之前离开祖国，为了向可恨的斯拉法特国报一箭之仇而持续活动着。由于我们的同志，还有勇敢的艾卡德。西柏利活跃之下，月海王国跟斯拉法特也渐渐不能无视我们的存在。可是加里安人经过长距离往北方迁移，光是对加里安鲁德的沉重课税就让众人感到疲惫，就算是运气好离开了国家，借给我们力量的同志们也正渐渐地变少了。”
　　“正渐渐变少？那是只他们变节到斯拉法特了吗？”
　　“不是的，殿下。大家都因为疾病而到死亡国度展开旅行了。”
　　安普洛希雅屏住呼吸。在这样的安前面，这次轮到塔里曼走向前来。
　　“安殿下，我们导师从很早开始，就跟持续偷袭各地的艾卡德这些过激派分道扬镳，一直与龙王亚斯哥里德。米多进行密切的交涉。”
　　安惊讶得后退。
　　“你说什么！”
　　“龙王向我提示了和睦的一个可能性，安普洛希亚·德米·加里安鲁德·艾德娜·伊莱莎·安普洛夏殿下，龙王想迎娶您成为斯拉法特的王后。”
　　“什么……”
　　这是连想都没有想过的事情，安一句话都说不出来。
　　“别、别开玩笑了。为什么是我……而且那种像是服从斯拉法特的态度，不就是对在我祖国艰苦忍耐的众人的背叛吗？”
　　“不是的，不是的，公主殿下。”跪在塔里曼右边的导师马古夏里：“对抵抗斯拉法特这件事情感到极度疲惫，而期望想要回到故乡的众人绝对不在少数。每个人心里都是想着能够成为国的泥土。当然，在这里的我们也……”
　　安混乱地摇着头。
　　“怎么会……为了这样我就得嫁到那个龙王吗？那个人砍断父亲大人头颅，害母亲也跟着自杀，并且毫不留情地羞辱我们的可恨敌人，要我变成他的玩物吗？”
　　安下意识之间压住胸口。并不是呼吸开始痛苦起来了，而是痛的就像是被龙王砍伤的胸口伤痕又再次裂开那样。
　　她悲痛的声音里，塔里曼深深地低头，就算是这样他还是继续说道：“北部的战线开始有扩大的可能，斯拉法特将会变得无法容忍我们。而且我们业正在期待斯拉法特的让步。我们已经约定如果能够让龙王迎娶您为王妃的话，您就有用任命加里安鲁德总督的权力。这样子也是您能够让加里安鲁德能够比现在更富庶生活的一种方法。没有其他人能够办到，就只有您啊！”
　　“我来任命加里安鲁德的总督？”
　　“是的，如果您这一刻统领祖国的话，对于在祖国忍耐着痛苦的人们将会成为多大的明灯啊！”
　　“殿下！”
　　“殿下，无论如何请您考虑啊！”
　　她重新在看着眼前那三个老人。
　　这三个导师，每个人都比最后见到的时候要还的更老了，不管是谁都看起来像是没钱的乞丐的破烂打扮。
　　安的哀伤比愤怒更深了，然后比起寂寞，她更是感觉到胸口涌现对于让这些一直支持着祖国向塔里曼这样的人们，死在这种敌国某个角落的自己感到一阵愤怒。
　　他们的想法是理所当然的吧？他们出生在加里安鲁德，为了加里安鲁德而活着。他们没办法化成加里安鲁德的泥土，这全都是身为王族的安的责任，是不中用的自己的责任。
　　然后，安也已经知道这是自己不能不做的事了。
　　“可以……在给我一点时间吗？我的脑子里一片混乱……一定不会花上太久的时间。”
　　安压着额头这么说，塔里曼他们站了起来。
　　他们向安行了最敬礼。
　　“期待王女殿下您英明的决定，以祖国的泥土雨风的祝福。”
　　其他导师们也同样地唱诵着“祝福”，就朝着黑夜飞来的方向隐没在昏暗当中。
　　不知何时在石版路上缓缓吹拂，稍微有点冷的风已经像猫一般敏捷地吹向了路上。
　　安暂时盯着自己的影子看。
　　结果，声音从后面传来。
　　“安！”
　　安普洛希雅回过头。
　　薛德立两手拿着冰淇淋站在那里。那是据说现在都市里流行把冰淇淋盛在柳丁皮上，有人说吃起来稍微有点困难是它的缺点……
　　“久等了，那家店已经关门了，就只剩下这个而已……”
　　薛德立的脸太过耀眼了，安走近他的身边。
　　“所以这个就全部让安吃就好了……呜哇！”
　　明明就只是想到他旁边而已，但在靠近看到他的脸之下就再也忍不住了。安下意识地抱住薛德立。
　　冰淇淋从他的手上滑落，在不平起伏的石板上滚动着。
　　安近距离看着薛德立的脸，然后把脸贴近他那露出惊讶表情的脸。
　　嘴唇……轻轻地彼此碰触，然后分开。
　　“对不起……”
　　薛德立那应该在眼前的脸，看起来就像是在说“为什么”般地呆滞着。
　　“为了我做了这么多，还这么努力，对不起……”
　　安放开他后，薛德立又露出了更吃惊的表情。但是，在他口中纺织出新的话语时，安已经朝着相反方向开始跑走了。
　　“安！”
　　薛德立可以听到自己叫唤的声音。
　　“安，等等我！”
　　听的见他追来的脚步声，安想要拚命从他身边跑开，就跑到了雷尼斯敦大马路终点站的阿修玛琳广场。
　　这个时候，安的头上飘散着纸做成的雪片。
　　“号外号外，我们月海王国最高议会，终于决意要参与战争了，号外！”
　　每个人都脸色大变，想要去买报纸，卖报商人的围裙一瞬间就塞进一大堆铜币。
　　（月海王国要参战了。）
　　“就是这个”安心里想。
　　斯拉法特以月海王国参战为契机，打算正式扩大战线。就是因为如此，他们才会害怕加里安鲁德残党们进行恐怖活动，还有他们暗地里跟帝国联合起来。
　　就是为了这个，才要将安当成人质抓起来……
　　她笑了起来。
　　“我又要再穿上束腰了。”
　　明明就已经发誓不会再穿第二次了……
　　紧紧地把身体绑紧，连呼吸都不行的生活又要开始了。
　　那个束腰内衣是不是连对薛德立的思念也能封住呢……可以的话就好了。
　　安这么想着。
　　——我想保护你，由独一无二的我来保护你。
　　“喂，你会追过来吗？薛德立……”
　　安普洛希雅轻触嘴唇。
　　大颗的、咸咸的东西正一滴一滴滑落到嘴唇上。
　　安掩住自己的脸，当场蹲了下来。
　　“呜……呜……呜呜……”
　　安哭了起来。
　　没想到自己竟然如此喜欢薛德立，安在广场的一角里一直悄悄地留着眼泪。
　　“开战了！”
　　“现在就是证明月海王国是太阳帝国真正继承人的时候到了！”
　　每个人都在大喊着，相信战争能够为他们带来新的财富。
　　“铺设铁路！”
　　“延长铁轨！”
　　“在帝国里面铺满王国制的铁路吧！”
　　开战的讯息点燃了雷尼斯敦众人的投资热。还有心急的人一窝蜂去买进铁路的股票。他们异口同声持续大叫着。
　　“运送煤炭、运送军队、延长铁轨、延长到战场去吧！”
　　每个人就像是参加祭典般骚动着，每个人都突然地因为被派发的新闻而热切起来。在这些人当中，就算是混杂很小、很小的哭声，也不会有人察觉吧？
　　然后安普洛希雅的身影，已经不知何时混入了狂乱的人群当中消失了。
　　薛德立知道安的觉悟，已经是之后的事了。
　　
　　
　　后记：这次我想要稍微有点气质。
　　
　　
　　您好，我是高殿，又在铳姬与您见面了。微笑微笑。是铳呢，而不是乳呢！这可是非常非常重要的唷！如果卖的不好的话，我就写用胸罩的钢圈击退敌人的J罩杯大小姐们主演的《爆乳战队胸罩4 》，但是这一次彻底要用铳来进行。
　　“果然还是乳房的故事啊！”
　　……嗯，这种事情就把它放到一边，《铳姬》也平安地发行第二集了。大致上有很长的故事想要告诉您，但是卖的不好的话立刻就会被截止，所以出第二集也不是那么简单的事。再这里感谢买下第一集的各位。
　　因为实在太过高兴了，我就向我的总编大人跟责编大人宣言“下一次也安排戴眼镜的跟爆乳露肚脐的角色吧！”服务精神这种东西可是非常重要的。而且，再怎么说，我也是在注重义理人情的昭和年代出生的人。
　　这一次，确实地照着约定推出了两个新角色了。
　　请M 总编大人尽情享受那个带眼镜的新角色吧！一定能让您一边将最喜欢的蛋糕送进口中一边阅读刚完成的拙作吧？
　　但是，看完拙作的M 总编大人却不由自主的大叫“我被骗了”！
　　（请参考彩页，从右边开始为爆乳露肚脐的朋友、鹦鹉、眼镜兄……）
　　PS：分别为巴洛特、奥利凡特、基斯“这不是眼镜女孩啊！”
　　……听到总编大人的怒吼，让我呆住了。我应该已经确实说过是“眼镜角色”了，我一次都没说过什么“眼镜女孩”的。而且话说回来，军装眼镜可是最基本的，我可是燃烧（萌）起来了喔！男人的眼镜是浪漫啊！你还有什么怨言吗？喂！（对不起我说得太过火了。）
　　露肚脐爆乳也是一样的理由……但是，但到M总编大人受到过大打击而消沉下去的样子，下、下一次一定！（一边竖起大拇指……）
　　嗯，这种事情就把它放到一边，这次受到很多人的照顾了。特别是榎波先生，每一都让您接受向“碰碰的爆乳”、“眼镜除了银框以外是不行的”这种让人难以搞懂的指定，真是非常过意不去……对不起。
　　下一本就用真正的眼镜女孩（←没有弄错）吧！
　　