　　世界上最伟大的人
　　
　　
　　曾经非常希望自己能够变强。因为已经不想再藏在时钟里了，所以希望自己能够变强。想要变强。想要让心灵跟肉体变的像钢铁一般地强硬。为此，薛德立学习了魔法。阅读大量的书籍，而且制作出弹匣，然后进行战斗。
　　战斗。
　　这是为什么呢？薛德立总觉得自己如果不比其他人更努力的话，就没办法得到幸福。那是因为薛德立是孤儿吗？还是与生俱来就拥有常人所没有的力量才会有这种想法呢？就连他自己也弄不清楚是怎么一回事。
　　不过，他觉得这绝对不能算是不幸。
　　因为现在他还是个小孩子，所以不管大人说什么，他都会照个大人的话做。因为他还很弱小，所以很多人都会保护他。不仅爱珥文总是待在薛德立的身边，他也从来没有说过不要。
　　他的回答总是——“我知道了。”
　　在门卡那林的修道院里，薛德立常常是见习修士们的模范。大人们看到那样的他，总是夸奖薛德立是个“顺从”的“好孩子”，而且也会跟他说“你会成为一个很好的修士！”薛德立就这样变得越来越顺从，也变得越来越喜欢说出“我知道了”这句话了。
　　“我知道了！我知道了！我知道了！”
　　（如果能够照着其他人的话去做……如果成为让人觉得方便的人，我就会被其他人接纳而成为必要的啊！）
　　被其他人当成是必要的。
　　面对这种快感，不管是多么严苛的规则或是劳动，薛德立都毫不在乎。就算只是被他人口头上指使也很开心。因为对薛德立来说，他最感到恐惧的事情，就是他周围的人都消失不见……
　　那栋大洋房里最古老的那个房间，放着一个时钟。只要闭上双眼，他就会回想起自己曾待在那个时钟里。秒针发出滴、滴、滴、滴的声音，那狭小得只够勉强塞进一个人的小空间，是玩捉迷藏时，任谁都找不到的躲藏地点。
　　他再也不想一个人躲在时钟里了，也不想让他周围的任何一个人都消失不见。好可怕啊！孤单一人是如此可怕。为了不要让这种情况发生，我到底该做什么事情呢？
　　门卡那林的大人们对薛德立很亲切。他们总是温柔地提示着薛德立应该走上的道路，所应该走上的“神的正确道路”。
　　“去学习魔法吧！”别人这么一说他就去学了魔法。
　　“成为修士吧！”别人这么一说他就老老实实地接受了训练。
　　在那当中没有自己能够选择的余地。就像是被“别对眼睛看不到的巨大力量迷惑了”这句话强迫（虽然感觉上是周围的僧侣所教导以及神的指引），自己总是照着其他人所说的话去做，就只是这样笔直地往前走。
　　（照这样下去是不行的。）
　　当自己的声音已经干枯沙哑到几乎不像是自己的声音时，薛德立很唐突地重新考虑起来。
　　要是在自己身体当中突然发生的革命。
　　薛德立已经十五岁了，已经是开始会认为自己应该一个人就可以解决所有事情的年纪了。但是，因为太害怕孤单，因此让薛德立察觉到自己总是在不知不觉得情况下接受了其他人的请托而做了一大堆事，因为他已经变得太习惯去听从别人说的话、照别人所说的去做事情了。
　　（照这样下去一定没办法成为优秀的大人。要变强、要变得更强，变成不用依赖他人的强悍！）
　　一直到现在为止，他都一直被其他人所牵引着。不过，因为他已经加入大人的行列，所以已经不能够再接受爱珥文的保护了。
　　“这次轮到我来护着爱珥，我非保护爱珥不可。”
　　因为，如果不这么做的话……
　　（如果不这么做的话，又会再一次失去重要的东西……）
　　从出生那一刻就已经不在的双亲、真实身分不明的自己、不知不觉之间去世的奶妈，还有袭击亚利鲁夏大洋房的那个黑衣集团。
　　薛德立已经不想再被强大的力量玩弄于股掌之间了，他从来没想过要跟重要的人分离，因为对一无所有的他来说，最重要的事情就是不想离开到目前为止所遇到的所有人。
　　（所以，我想要变强！）
　　薛德立下定决心。将那句动不动就满溢在自己身体当中的话语，像是两手紧握的石头般坚定再坚定。想要成为可以独立完成所有事情的人：想要成为优秀的大人。而魔法就是那个手段。
　　想要变得更强。要变得更强。为了如此就更加需要得到强力的魔法……
　　比赤羊贝李杰还要强的火魔王——“业火”。
　　比公主沉陷其中的梅尔门特之渊还要猛的水魔法——“深渊”。
　　连雷帝吉古拉的手都无法阻碍的光魔法——“霹雳”。
　　连风神杰诺库雷特的呼吸都会隐蔽起来的风魔法——“岚”
　　（然后就是——土魔法）
　　在百亿万生物的母亲阿尔斯特罗梅莉亚的身体之上、在土地之上。
　　大地最强的魔法——“境界”
　　因为其他人都说薛德立是土属性的，所以他觉得自己迟早都要穷尽这一系的最强魔法。
　　——你可真是个怪物啊！
　　他听见这样的声音。
　　——你可是借由人工交配而制造出来的，虚构的生命喔！
　　“那又怎么样！”薛德立大叫起来。
　　就算自己是门卡那林的实验，那也没有关系。如果真的如同奥利凡特所说的，自己是在操作血统下所诞生的孩子，不就代表我身体有其他人所没有的强大力量吗？这可是想盼也盼不到的事情啊！接下来只要能够将那强大的力量好好控制就好了。
　　（那就是强，就是强悍啊！）
　　也就是指他再也不会被掠夺了啊！
　　从我的心里一跃而出得那个黑色太阳，也就是伊柏利特的那件事情，从现在起就把他一直封印在内心深处吧！罪行通常是不会再犯的，我只要远远逃开就好了，是吧？伟大的人啊！我只要成为自己一个人躲在时钟当中那种胆小鬼就好了啊！
　　从高处往下看着他的“某人”。朝着那个“某人”，薛德立像是将枪口对准他般说道：“我要变强！”
　　就算是变成怪物也好。如果能够击退他人，我就能够变得比其他人更强吧？就算是舍弃次要的东西，我也要保护最重要的事物。
　　为了总有一天到来的重要时刻。
　　（然后……）
　　突然，他的脑海中浮现了安普洛希雅的脸。
　　如果那个重要时刻来临的话，希望能够爱着独一无二“某人”……
　　——因为如此相信着，所以当时薛德立面对在这个森林突然发生的事情，老实说，他不知道怎么做才好。
　　“没办法用魔法？”薛德立茫然呆立着。
　　因为，实际上他刚才所咏唱的魔法式，在被吸进银制子弹里之前就像是烟雾般消散掉了。
　　这种失败的情况已经是第十次了。
　　（又再次失败了吗？那么就再一次从头开始……）
　　薛德立很有耐心地从口袋中拿出新的子弹，然后用指尖轻轻地握住，然后将魔法装进子弹当中，首先就一定得将自己身体当中存在的魔力转换成魔法式。如果不这么做的话，就算扣板机将子弹发射出去，魔法也不会很顺利地发动。换句话说，可以把魔法式这种东西想像成魔力的通道。
　　在脑子将魔法式复习过一次之后，他吸了一口气开始编织起句子。
　　“金所刮动的土，成为真铁的坚硬之土，死去之物的墓碑，有时是宽阔伸展的手臂。”
　　这是他所擅长的土魔法“龟裂”的新魔法式。是将在古老教会的浮雕当中所找到的“死去之物的墓碑”这句话，跟其他几个有力的古老语言组合而成并加以修改而成的魔法式，是薛德立的自信之作。
　　薛德立一边尽可能地让自己的声音不要抖动，一边继续咏唱。
　　“在花的寝室内沉眠的东西啊，怀揣着无数的生命横躺着的身体，赤色阶梯……”
　　（……咦）
　　薛德立的声音变得越来越小声。
　　（魔力果然没有涌现出来。）
　　如果是平常的话，魔力总是会沿着脊骨急冲而上喷出来，但不知为何今天却完全感受不到。
　　“阶梯的脊骨啊，阶……梯……的……”
　　他的声音不由自主地动摇起来，汗水在下巴聚集成粒后流下。
　　“薛德立，你怎么了？”
　　看到中途就放弃咏唱的薛德立，安普洛希雅露出讶异的表情走了过来。
　　安普洛希雅是跟薛德立一起旅行的加里安恐怖份子少女。她有着淡淡青葱色的眼睛，而她把那没有杂色的漂亮金发用三束编法编成麻花辫，看起来就像是金色虾子的尾巴般摇动着。能够感觉到她身上有种与她轻浮的说话方式不同的气质，是个有着美丽外表的女孩。
　　这里是库林凯尔这个小镇的尽头，已“银色帐幕”为名的森林。
　　薛德立跟安普洛希雅两人趁着街道上的灯光变得比星星还少的时候，马上就前往森林。目的当然就是为了借用古老森林的力量来制作出强力的子弹。
　　在那个里姆萨事件中，他们已经全都把弹匣都用光了。因为几乎没有补充弹匣就跳上火车，所以事实上薛德立的弹袋里已经空无一物了。
　　接下来要前往的北部地区也还充满着战争的气息。据说斯拉法特跟晓帝国之前的争端扩展到各个地方去了。在这种情势下旅行，不知道什么时候会被卷进危险。所以前往雷尼斯敦之前，两个人无论如何都一定要制作出新的子弹，因此才会特地中途下车赶到这个森林来。
　　（邻近的北部地区更是特别地骚动不安。那一定是因为对“铳姬”虎视眈眈的军方相关人员正蠢动不已的缘故。无论如何，如果不在事态扩大之前从奥凡利特手中拿回“铳姬”的话……）
　　“铳姬。”
　　是已经失传的远古时代遗物当中的兵器。据说只要扣下它的板机就能够从这个世界上让持有枪者所想的“字眼”消失。
　　在“破晓前夕”大战以来，为了避免再被使用而被拆解的七零八落的铳姬，被严密保管在门法那林圣教的总本山，也就是伊柏利特这个城市里。
　　但是，这件兵器却被因为某个事件而得到奇美拉这个异名的魔枪手奥利凡特轻轻松松地偷了出去。
　　据说曾经一度扣下板机让这个世界毁灭的“铳姬”，不仅本身仍被层层迷团包围，而且它也是“众神的所有物”其中之一。所以薛德立他们才会接到总本山的命令，为了取回那把“铳姬”而追赶奥利凡特。
　　虽然三人为了追捕逃走的奥利凡特，想要朝着北部地区前进，但因为薛德立跟安普洛希雅的弹匣已经完全空了，所以为了尽快地补充子弹，他们就顺道来到库林凯尔。
　　库林凯尔是位于银色号角山脉的一个纯朴的乡下小镇。因为铁路铺设到这个地方，所以这里的每个人才能以自古以来的羊毛纺织来维持每天的生计。而薛德立他们现在所在的地方“银色帐幕”森林，就是那种在小镇前方的山脚下，平凡无奇的森林。
　　大多数像“银色帐幕”这种人迹未至的森林，据说到了现在还有吐着银色气息的太古生物栖息其中。所以像薛德立跟安普洛希雅等等的魔枪手，在制作弹匣的时候为了寻求精灵的帮助，常常会造访这样的古老森林。
　　薛德立紧握住风咒失败的子弹说道：“……总觉得我不能够顺利地进行封咒了。”
　　“不能进行封咒？唉呀，我从刚刚开始就不知为何状态绝佳呢！”
　　这么说完，安普洛希雅在手掌上把制作出来的子弹一字排开。
　　“这是‘绿’喔！从那边开始是‘卷曲’！而这个竟然是水魔法的‘波纹’呢！很厉害吧！这可是第一次我将波纹封咒起来呢！一定是我魔枪手等级又上升了吧！”
　　是因为封咒进行得很顺利而兴奋不已吗？安普洛希雅高兴得满脸通红。
　　所谓的魔枪手，就是指像薛德立他们这群以使用魔法为职业的人。
　　在几百年前，据说自将世界燃烧殆尽的“破晓前夕”大战以来，枪对人类来说就成了不可或缺的道具。要说为什么，那就是因为人类已经变得不用枪炮就没办法发动魔法了。
　　在太古的时代，据说人类拥有自己发动魔法的能力。但是沉溺于欲望中的人类滥用魔力，让世界在魔法所引发的火海陷入大骚动。那是无可避免的业火，世界只剩不断重复的报复以及反报复……
　　愚蠢的，愚蠢的人类啊！
　　最后神终于对人类的所作所为感到愤怒，于是从他们身上夺走发动魔法的能力……是的，这就是众人在摇篮曲面前，还有床边的故事当中，一直戒慎恐惧地重复着的事情。
　　但是，在不久之后到来的铁之文明，借由使用枪这种武器，人类又在一次地被容许使用魔法了。他们利用银容易附着魔法的特性将魔法封入子弹里，再以弹簧和火药的力量将它弹射出去。至此，人类已经可以成功以自己的力量发动魔法了。
　　当然，虽然说任何一个人都能够扣下扳机，但为了要操作能够发动魔法的魔法枪，也就一定要拥有封入魔法的子弹才行。
　　在魔法枪已经普及的现在，子弹虽然能够在街上的专卖店等地方买到，但是那大多被标上等同于宝石的价位。所以不是有钱人的话很难在子弹商那里补充子弹。
　　结果，为了继续当个魔枪手，就得自行制作子弹。
　　薛德立他们也是为了在有空的时候制作新的子弹，脑子里满是“那样不对，这样不好”地烦恼着。
　　“到了早上头还稍微有点痛，我还在想到底会怎样呢！但如果像现在这样，我似乎就能不断地做出子弹呢！”
　　虽然安因为制作子弹的过程很顺利而得意，但看到薛德立的表情时，她的脸色突然也暗了下来。
　　“喂，你该不会还是不舒服吧？”安普洛希雅问道。
　　事实上到达库林凯尔的这三天里，薛德立跟安普洛希雅就因为身体不适而一直陷入昏睡。薛德立的情况特别严重，更惨的是他还发烧了。虽然精神百倍的爱珥文为他看护，使得他到了第三天总算是能走动了，但是在那之前，恶心想吐以及慵懒的感觉，怎么说都不是能够制作子弹的状况。
　　“果然不是因为魔力没有回复。而且我们昏睡了三天，应该也已经回复了吧！”
　　“也是……”
　　在大部分的情况下，精神回复魔力就会跟着回复，跟体力不同的地方在于魔力会被精神状况大幅影响，所以有时候会因为感觉到压力而回复得比较慢。然而现在并没有特别感觉到那种压力，薛德立的魔力应该已经回复到最大值了。
　　“那么，就让我来试着做做看吧？你刚刚咏唱的是土魔法的‘龟裂’吗？”
　　“嗯。”
　　“那，我就试着做做看差不多等级的东西，用水魔法来进行吧。”
　　安不客气地说完后，将银制子弹抓在指尖上。
　　她的咏唱开始了。听着比自己音调还高的声音所做出来的咏唱，薛德立也陷入了不安。
　　（如果安的封咒这么顺利的话，该不会……）
　　“有如银色曙光般的寂寞，绿色的隐密沼泽，闪耀如镜的星星。”
　　是在哪里学的呢？到处都混杂着薛德立所不知道的词句。
　　“蓝色寂静的贵妇人啊，请高仰你平滑的面容，倾听我的愿望吧！”
　　随着咏唱持续进行，可以发现到魔力开始从她的身体里透着指尖流进子弹当中。
　　安现在所咏唱的魔法式是名为“蓝色贵妇人”的回复魔法。从一开始听到的“有如银色曙光般的寂寞”这个字眼，又可以知道她又在一次重新改良魔法式了！
　　魔法式这种东西并没有固定的形式。虽然有某种程度的基本型态，却又会时而加入古老字汇及有力的词句，时而删除多余的词句，不断地重复进行改良。魔枪手高手的文法都很完美，所以咏唱也能一下子就结束。如此一来发动魔法的速度当然也会变快。
　　如何得知强力的词句，以及如何让魔法式变的简短，就成了魔法战在魔力之外的关键。为此魔枪手们才会寻求有力的字眼，积极地前往古老修道院跟遗迹的所在地。
　　薛德立回想起在里姆萨跟奥凡利特对峙时的事。他所咏唱的风魔法“微尘”比眨眼还快。薛德立所制作出来的魔法式如果没有达到那种程度是不行的。
　　（我还是追不上奥凡利特的程度……明明非得要尽早拿回铳姬不可的啊！）
　　想要变得更强，比现在还强，比现在还要更强。
　　他抬起头时，刚好是灰白色的魔法光芒悄然地从安的手中消失时候。看起来封咒进行得很顺利。他露出困扰的神情望着薛德立。
　　“我办到了……可是……”
　　薛德立不好的预感实现了。
　　“该不会就只有我没办法进行封咒……？”
　　“薛德立，我记得你确实是土属性的魔枪手吧？森林里面土的力量应该特别强，没办法把土魔法装进子弹里未免也太奇怪了吧！”
　　安普洛希雅一边看着完成了的“蓝色贵妇人”的子弹，一边这么说着。
　　就如同安对于风魔法最拿手般，当上魔枪手之后会自然而然地了解自己的属性。当然，因为这个世界当中几乎所有的人类都混杂着各种属性，所以如果是低等级的魔法，不管是属于六种属性的任何一种都能够使用。可是如果要使用强力的魔法时，就需要更加浓厚的血统。
　　浓厚的血统，换句话说就代表着纯粹的属性，也就等同于大量的魔力。魔枪手的适性就是由自己的血有多接近特定血统所赋予的。至于原因，就是当要使用某种一定等级以上的魔法时，若没有足够的该属性的血，就算是魔法式再怎么强大，魔力很快就会变得不够用而做不出子弹。
　　虽然薛德立开始学习魔法的时候是使用火系跟光系等等属性的魔法，但是现在则是大部分都只能改良成自己的擅长属性来使用。这是因为他的血统接近纯粹血统，几乎没有混杂火与水等属性的缘故。
　　“姑且不论我失败与否，可是擅长土魔法的你却做不出土魔法子弹来，也未免太奇怪了吧！你没办法顺利完成的是改良魔法式的高等级魔法吗？”
　　……
　　“嗯……就是‘龟裂’嗯‘断崖’……”
　　薛德立的声音自然地拖长了尾巴。安普洛希雅叉在腰上，然后叹了口气。
　　“那么，要不要试看看初级的魔法？”
　　薛德立点着头，口中开始吟唱更简单的一种土魔法。因为魔法式很短，一下子就结束了。突然间半空中溜过了像是被银色的爪子抓开的光芒，然后迅速进入薛德立所拿着的子弹当中。魔法确实填进子弹里了。看到那种情况，安说话了。
　　“确实装进去了呢！”
　　“是啊……”
　　“换句话说，就只有改良魔法式而难度增加的魔法才会无法顺利做出来吧？”她像是很难说出口般地露出苦涩的表情。“喂，薛德立。话虽如此，不过这该不会是你的魔力已经不够了吧？”
　　“魔力……不够了？”薛德立呆了一下，皱起眉头。“你是说不是我的魔力还没有回复？”
　　“不过，在这里三天左右都没有使用魔法，魔力没有理由不回复吧？而且做不出来的只有等级上升的魔法。那样的话……”
　　然后，安说了薛德立最不想要听到的话。
　　“换句话说，不就是表示你身上没有足以制造出新魔法的魔力吗？”
　　“怎么会！”薛德立大受打击地回道：“虽然‘龟裂’等级较高，但那只是因为我还不够熟练而已，就整体来看，也不算什么太难的魔法啊！”
　　安轻轻地离开不由自主激动起来的薛德立。
　　“别、别这么生气嘛！我也不知道为什么会变成这样阿！”
　　“已、已经够了。”
　　薛德立慌慌张张地从枪带当中抽出新的子弹，想要在一次集中意识。
　　（这是骗人的吧？一定是哪里出了问题。到刚刚为止都只是偶然连续失败而已。就这次……只要能够在这次集中意识的话……）
　　就像是第一次学会魔法般，在脑子里面想向着大量的细丝聚集在一起的样子。但是，在那细小微弱的水流要成为为河川的途中，就这样子被吸进沙中干掉了。
　　（为什么啊？）
　　薛德立露出哭泣的表情。
　　不管手再怎么紧紧握住子弹，脚再怎么用力站稳，体内仍旧没有什么东西要涌现出来的感觉，到一半就会像是魔力用尽般没办法继续下去。
　　“薛德立，你冷静下来嘛！”
　　安关心的声音也完全没有传到他的耳里。他只是一言不发、呆呆地站着。
　　（这是怎么一回事。我不是亚利鲁夏的……拥有纯粹之血的小孩吗？）
　　薛德立在小时候所生活的地方，就是亚利鲁夏的古老洋房。那里是为了保存逐渐丧失的魔力，而在现今世界当中设置的血之精制机构。在那个地方，由相同属性的男女生下小孩子，尽可能维持浓厚的血统。如果薛德立是透过这个机构生出来的小孩，那么他应该拥有比任何人都还要浓厚的土属性，也代表他拥有极大的土属性魔力。
　　这样的我会用不出魔法？魔力会不够？这到底是怎么一回事？明明安普洛希雅都已经一个接一个成功完成了强力的魔法子弹了。
　　（为什么就只有我？）
　　就在这个时候，距离两个人所占的位置不远的前方突然混杂令人厌恶的气息。
　　“薛德立，那里好像有什么东西！”
　　薛德立惊觉地抬起头，在两个人眼前不远的地方有一团诡异的聚集物。
　　“那是皮克啊！”安大叫着。
　　皮克是太古的生物，而且是栖息在潮湿地区的水属性飞虫之一。据说在生性温驯的水虫当中，向皮克这样从一开始就对人类怀有敌意的类型是很罕见的。
　　安啐了一声。
　　“虽然不想要扰乱森林的宁静，但如果是皮克的话就没办法了。”
　　皮克将青黑色的外壳一起竖立起来，频繁地发出沙沙的声音威吓着薛德立他们。它已经是成虫了，大小就像最近在都市常看到的马车那么大。
　　“还真是大啊！”
　　薛德立说着。从皮克的壳与壳之间连结的缝隙当中可以稍微看到他的腹腔。总而言之，栖息在这个森林的生物都是有毒的，如果从那个缝隙射出毒液来，薛德立他们会马上完蛋。
　　“安！这里交给我。”
　　薛德立像是要保护安普洛希雅般向前跳出。他从大腿上枪套抽出红色的杰米，然后旋转着转轮。
　　（对付水系的话要用光系吗？那个，我是放到几号去了？）
　　安一把抓住犹豫不以的薛德立就往后拉。
　　“笨蛋，你在干什么阿？你的弹匣不是全空了吗？”
　　这么一说，薛德立也发觉了。是啊，他今天从进入森林开始，就连一个子弹也没有做出来。
　　粗鲁地将一瞬间僵直愣住的薛德立推到后面，安朝着皮克架起了魔弹炮。
　　“就是着用刚刚做了一大堆的电击系还伺候它吧！如果是水属性的对手就交给我吧！”
　　安眼角瞄着陷入呆滞的薛德立，并用力地射出了魔弹炮。
　　咻咚！伴随着重击地面般的轰然巨响，一瞬间森林被撼动着。
　　“比青色还要显眼，比黄金还要滑顺的强大流动，切断大气的金色刀刃。雷神啊！”
　　这是安封在子弹里了声音。果然被改良过的这种新魔法式正伴随着她高昂的声音回荡在森林当中。
　　“由横向到纵向，由平缓转为急速，宛如阿修侯雷绝壁般击破目标的身体！”
　　闪过一道光芒。安咏唱的魔法式里的魔法文字，刻在什么都没有的黑暗上头，接着炸开！
　　“哔叽叽机！”
　　被强大的金色闪光贯穿的皮克惨叫起来。在这个过程中，它的外壳就像翅膀般展开，从黑色的腹腔里咻咻咻地射出了滑溜溜的腐蚀液！
　　“呜哇！”
　　薛德立不由自主地用手臂护住头，但安早一步击发土魔法“剑山”，并没有让射出来的腐蚀液喷到两个人。
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶。
　　两个人前方的泥土速地隆起，出现了一道以往不曾建过的墙壁。
　　“这个是？”
　　薛德立像是询问似地看着安普洛希雅，她豪迈地笑着。
　　“在里姆萨时，你不是帮助我的时候用了这个吗？因为看起来很不赖，所以我就偷偷地学起来了。”
　　虽然她说的这么简单，但是在知道安已经熟练了那时候只使用过一次的“剑山”，这让薛德立受到非常大的冲击。
　　薛德立提心吊胆地伸手敲了敲土墙。发出“扣扣”的声音。安本来并不擅长土魔法，但是她用魔法所完成的土墙却拥有着这种强度，好厉害。
　　“薛德立，闪开！”
　　薛德立被安一脚踹飞滚到一旁。因为在他陷入发呆状态时，她也一直跟皮克进行战斗。
　　“这是最后一击！”
　　安高声地宣告，魔弹炮冒出了一阵白烟。因为她发动了她最擅长的“百雷”。
　　“哈！”
　　“比雨还快、还宽阔，没有遗漏地灌注在这个世间的银之箭。那一支一支的箭比制裁之剑挖进更深的土地里。照着这个指令进行吧！”
　　咏唱的内容被改变了安也改造了“百雷”的魔法式。这是多么强力的话语啊！光是听着就会让自己发抖起来。
　　多么强啊！
　　在对金色的闪光怀着憧憬的同时，薛德立的心也动摇着。
　　（不过，那么强的力量并不是你的东西。应该是我……那是我想要的东西！）
　　咻咚咚咻咚咚咻咚咚咻咚咚！
　　魔法式被完美地施展开来。就如同安所咏唱的，由光之精灵所释放出来的的几百支银之箭，散发着光芒灌注在浑身沾着自己吐出来的腐蚀液的皮克上。
　　“我做到了！”
　　安普洛希雅看着在地上冒着烟、变的一动也不动的皮克，高兴地用一支脚轻快地跳着。
　　“喂，你看你看你看！我一个人就把皮克解决掉了喔！而且连不擅长的土魔法也顺利发出来了，我还真是厉害呢！喂……”
　　薛德立全身上下已经满是泥巴，但他并没有拍掉身上的泥巴就这么站了起来。安普洛希雅带着担心的表情偷偷看着脸色不是很好的薛德立。
　　“……薛德立，你是怎么了呢？没有受伤吧？”
　　薛德立转过身子背对着安普洛希雅的脸。因为他不想要让安看到他的表情。他不想要让他自己正露出了可耻、充满着贪欲而且又渴望着什么的表情。
　　（我什么都办不到！）
　　明明就希望自己能够变强，明明心里只想着变强之后就能够保护重要的东西。
　　（保护……？）
　　太愚蠢了，刚刚自己在该保护安的时候做了什么啊？在安与凶暴的皮克拚命的战斗的时候，自己不就只是在她的后面不安地四处逃而已吗？
　　（那样子是不对的，那并不是我！）
　　“薛、薛德立，你等一下啊！”
　　薛德立就这样一句话都说不出来，并逃离了这个地方。因为，他无论如何都不想要去承认这么可耻的自己。
　　
　　
　　于是隔天早晨，薛德立在宿屋的床上醒过来。
　　“啊啊，已经早上了啊……”
　　薛德立这个喃喃自语之后，就唏唏嗦嗦地像是从土里爬出来得冲一样从床上起来。
　　明明睡了很久了，但身体还是很沉重。
　　（好累啊……）
　　就连平常总是戴着的银手环感觉起来都如此沉重。似乎也不是感冒，但每天这种懒散的感觉到底是怎么一回事呢？
　　（结果，昨天连一个子弹也没做啊……）
　　回想起昨天在森林里面发生的事情，薛德立不由得深深叹了口气。
　　虽然心里想着如果那是一场梦就好了，但他试着打开窗户一看，窗外延伸出去的却是曾经看过的库林凯尔山区的风景。在那座山的山脚旁，可以看的到他昨天抛下安不管，一个人飞快地跑走的“银色帐幕”森林，非常茂盛地生长着。
　　那果然不是梦。
　　“怎么办……”
　　薛德立下意识走进窗子，把窗帘一圈又一圈地缠到自己身体上。一遇到讨厌的事情，就想要被什么东西包围起来，是薛德立从小养成的习惯。
　　在他还小的时候，只要是被奶妈或其他人斥责，他最常做的事情就是躲到窗帘里面去。只要这么做，姐姐爱珥文就会拿着巧克力走过来，那种扑鼻而来的甘甜香气，总是让薛德立在窗帘蓑衣里心动不已。
　　“结草虫先生、结草虫先生，你要不要来点甜甜的、甜甜的巧克力呢？”
　　爱珥文拿出跟天花板的梁柱有着同样颜色的可可，甜美得像要融化般，而融化之后就会稍微带点咸味。
　　正当薛德立带着郁郁寡欢的心情望着窗外时……
　　“哎呀？”他看到有人坐在山丘上巨大橡树下面。
　　（……那会是谁呢？是老婆婆吗？）
　　那是一个非常驼，用块粗布把整个头包起来的老婆婆。
　　（今天也在啊？她还在等邮包吗？）
　　薛德立到现在为止已经看过她坐在那里好几次。
　　在像库林凯尔这样的山间小镇里，载运着食粮跟柴薪的货运马车会为了没法到城市中心地区的人们，以四天一次的频率开上山路。所以向那样的商人大致上都还兼任邮差，将远方的邮件送到住在山里的居民们。
　　老婆婆带着急切等待的表情，她一直抱着一个巨大的包袱放在膝上。
　　（真是每天都在期待呢！）
　　说不定是在等待着哪个亲人的信……薛德立边这么想边准备走到窗帘外面。就在这个时候，门口突然发出脚步声，有人走进了房间。
　　（咦？）
　　他反射地躲回了窗帘里面。
　　（咦咦咦？是安！）
　　他会如此吃惊，是因为走进房间的人是安普洛希雅。
　　薛德立惊讶地倒抽一口气。到底是有什么事情呢？她应该是跟爱珥文一起住在隔壁的房间才对啊！
　　不论如何已经失去走出去的最佳时机，薛德立维持着全身被窗帘包住的样子，专注地隐藏气息。他心里还在想着安普洛希雅怎么把她的上衣裙摆掀起来了，原来是因为她要慢慢把上衣脱掉才这么做的。
　　（咦咦咦！）
　　薛德立不由自主地僵硬起来。
　　被解开脱下来的皮带去势猛烈地丢到了他的床上。腰间所围着的子弹皮带被解开，裙子也就松脱下来。
　　（哇哇哇哇哇！）
　　薛德立在窗帘中非常地慌张。
　　（安、安、安怎么会在我的房间里脱衣服啊？到底有什么事情……呜哇！怎、怎么办，怎么办呜哇！怎、怎么办，怎么办怎么办啊！）
　　安普洛希雅专注在把衣服脱掉这件事情上，完全没察觉到浑身僵硬紧紧缠在窗帘里面的薛德立。她快速地解开了鞋带，把脚从靴子抽了出来。安那平常总是被靴子隐藏着而看不到的、玲珑有致的脚，此刻赤裸裸地呈现。
　　（呜！）
　　当她爬到床上时，薛德立的心跳又加快了一倍。心跳噗通噗通的声音，脑子里就像是金属互相撞击般地回响着。
　　（这、这样看起来不就像是我在偷看安换衣服吗？）
　　薛德立小心地让自己不发出声音的吞了口水。好不容易才喘过气来。而且他从刚刚开始就因为脑袋充血而眼冒金星。
　　安的手伸向绑在胸前，小心翼翼地把绷带一圈一圈地解了下来。
　　（啊……）
　　薛德立不由得屏住了呼吸。
　　松开的绷带下面出现的是旧伤疤。这些伤疤已经变得相当黑了。
　　（好严重……）
　　安身上的伤疤，有一道是从胸口中间被划到左侧腹所形成的裂缝。到处都可以看得到像是被拉扯过后的疤痕，这些疤痕看起来就像是黑蜈蚣的脚。这恐怕是被刀锋呈现锯齿状的圆月刀，或是其他类似的东西所劈伤的吧！从那个样子看起来，在当时一定是非常严重的伤势吧？
　　（我都不知道原来她受过这么严重的伤。）
　　安普洛希雅是个不可思议的少女。虽然已经跟他认识一段时间了，但是薛德立对她的了解还是很少。顶多就是曾听过她好像是被斯拉法特国给毁灭的加里安鲁德国贵族的女儿；还有就是加入了恐怖组织沙漠商队，对斯拉法特飞翔国持续进行恐怖攻击；另外就是为了进行恐怖攻击而想要得到能够毁灭世界的枪“铳姬”……除了这些之外，薛德立就完全不知到其他关于她的事了。
　　（因为，安什么都不说啊……）
　　虽然绷带已经变得破破烂烂，安普洛希雅却还是小心翼翼地将绷带解开，简直就像是正从茧里蜕壳而出的小虫。薛德立想要在看那个伤痕把视线往上拉时，就看到了她的胸部。
　　“呜哇！”
　　（呜！）
　　在发出悲鸣的同时，有股连自己也不清楚的冲动从下方涌出。
　　“咦？”
　　安朝着这边看过来。当他正想着“糟糕了”的时候，撕扯般的惨叫声已经回响在房间里面了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“你、搞错了啦，我并不是有意要看……”
　　在持续不停的惨叫声中，枕头跟一只靴子朝着薛德立飞了过去。
　　“色鬼，变态！为什么你会在那种地方偷看啊！笨蛋！”
　　“不、不对啦。这个是，那个……”
　　散落在安普洛希雅身边的东西，一个接一个朝着薛德立丢了过去。薛德立拚命地用身体抵抗着，但就算是这样也没有用。
　　“哪里有错了啊！为什么你会在那种地方啊！啊、色狼！”
　　“再怎么说，好歹这里也是我的房间啊……啊！”
　　正当他开口试图做出辩解的途中，这次则是跟辩解的话语完全相反的东西从鼻子一涌而出。
　　噗！
　　“啊！”
　　“耶？”
　　一瞬间，眼前就被染成一片鲜红。被鼻血喷到的安，虽然一时之间茫然地看着自己的身体，但是……
　　“你啊，真是太烂了！”
　　咚！
　　被扔到半空中的凳子，正不偏不倚地砸向已经冷静下来的薛德立。
　　
　　
　　月之时代。
　　这个时代有好几个国家并存。月海王国虽然比起以前来说领土小多了，但仍然支配着这个大陆的大部分地区，而环绕在月海王国旁，有好几个小国家宛如众星拱月班散布。有铁壁国加里安鲁德，也有由主教所统治的门卡那林国。而最近以新进国家之资急速成长的，就是龙王所领导的飞翔国斯拉法特。
　　“这也是没办法的吧？那里可是我的房间啊！”
　　薛德立两个鼻孔都被东西塞住，露出一副悲惨表情抱怨着。
　　“那么，为什么我进去的时候你不出声呢？”
　　“唔，那、那是……”
　　“你打算说那是因为我进去之前就故意把自己包在窗帘里面吗？下流！”
　　从刚刚开始就心情不好到极点的安普洛希雅，像是拿个凶器突刺似的粗声粗气地说起话来。
　　“这就是为什么对男人这种生物不能够大意，也不能够露出破绽！真是太糟了。”
　　“我才要抱怨呢！不就是你随随便便进房间还脱衣服的嘛！”
　　见习修女爱珥文在一旁露出微笑守护着聒噪斗嘴的两人。
　　“你们两个好像变得很有精神的样子呢！真是太好了。”她说。
　　这里是位于库林凯尔半山腰街上的一处小小民宅。因为旅馆老早就被预约客满了，所以三个人就寄宿在这间提供住宿的民宅，并且停留在这条街道半个月左右。
　　卡搭卡搭……啪搭……
　　……卡搭卡搭……啪搭……
　　突然地听见里面传来裁缝机的声音。房门“叽”一声地打开，看起来像这间民宅主人的中年女性走了出来。
　　“贝露小姐……”
　　“怎么了？发出这么大的声响。今天还想要再进入银色帐幕吗？”
　　贝露一边摇晃着肥胖的身体，一边走向三个人所在的小餐桌。
　　“你们是魔枪手吧？听说你们有事要到那个偏僻的森林去，我还以为你们是群奇怪的小孩子呢！”
　　“像‘银色帐幕’这样的古老森林，是最适合制作魔法子弹的地方喔！”薛德立向贝露说明。
　　“最近不管是哪边人都多了起来，也让渺无人烟的森林变少了。托这件事的福，精灵的数量也比之前少了很多……所以我们才会总是辛苦地找填补魔法的场所啊！”
　　
　　
　　旅行对魔枪手来说是最重要修行的其中一样。就算是现在，大部分的魔枪手还是会时而环游世界寻找人烟稀少的森林，时而挖掘古老的遗迹来解读浮雕。这都是因为说不定能在那些地方领悟从没人想过的有力字眼。如果能够将有力的字眼加入魔法式，不只魔法式能够更短，而且魔法也能够更早被发动。因为魔枪手的实力强弱，跟能够制作多强的子弹这件事情有直接关联，所以他们会如此拚命也是理所当然的。
　　贝露带着半是接受半是不懂的表情点着头。
　　“虽然我并不是很了解魔法的事情，但是那座森林确实从非常久之前就传说有古老的守护神喔！我们还是小孩的时候，就常常被村子里年纪最大的老人威吓，说这座森林住的是山神的妃子，如果那座森林消失不见的话，山神可是会生气的！”
　　说完后她就从椅子上站了起来。
　　“你们的身体好点了吗？”
　　“是的，已经好得差不多了。”
　　“到了可以吵架的程度，那应该没问题了吧！哎呀，也快接近中午了，就来烤个乳酪吧！你们的肚子也饿了吧？”
　　“对不起，你还在工作。”
　　“没关系啦！反正我总是一整天都用织布机织布啊。”
　　到了这个时间，可以听到在这个山间小镇里的每间房子同时发出织布机的声音。
　　库林凯尔地区是以能够采收到高级羊毛的白羊产地而广为人知。贝露家里也是靠着这一带采收到的羊毛做成衣服，或缝补村人破损的衣物来维持生计。
　　“跟我们小时候相比，现在托机械的福已经轻松很多了。虽然还是没有办法缝制太厚的皮革，但是对于破损的衣物则有非常大的帮助呢！”
　　贝露笑得很开心。因为铁制裁逢机是非常高价的机械，并不是能够轻易得到的东西。从她的口中可以听出，这个房子里的机械是从这个小镇到都市去发展成功的企业家，为了母亲而买下来送到村子里的。
　　“南奈尔的儿子强是个头脑很好的孩子呢！他十六岁的时候就离开这个小镇，到大都市里的大学念书喔！”
　　贝露一边在灶里面生火一边说着。
　　在这里所说的大都市，只的并不是月海王国的首都艾斯特拉答，而是指从这里一直往北边去的雷尼敦都市。
　　“他说他要去见这个世界上最伟大的人呢！但因为母子两人相依为命，所以南奈尔老婆好像非常反对。”
　　“在这个世界上，最伟大的人……是吗？”
　　“从那个时候开始，他就成了门卡那林的修士，听说在侍奉着神明呢！”
　　薛德立在贝露的身后说话了。
　　“那么那个叫做强的人就在雷尼斯敦的修道院里？”
　　“是啊是啊，他加入了那个修道院呢！再怎么说都是因为那里有伟大的圣人！”
　　“你是指托特修行大学吧？”
　　帮忙鞣制羊皮的爱珥文，放下了鞣制棒加入会话。
　　“因为那个地方供奉了圣人托特，传说中他从六二七年的大焚书事件中守护了六万册书本，所以在世界各处仰慕圣托特的学生就这么集中过来了。
　　“遗、遗骨”
　　最讨厌恐怖故事的安普洛希雅，脸色发青变得一副苦瓜脸样。
　　“为什么要在修道院里面供奉什么遗骨啊？”
　　“因为圣人的遗骨会成为银喔！”薛德立开始向安说明。“据说在这个世界上成就伟大志业的人，在去世的时候骨头就会变成银，而且不会化掉。所以死后就会把他当成圣人，供奉他的遗骨。”
　　“哼！不过死了才能够知道，对本人来说不是一点好处都没有吗？”安也理所当然地说出向她会讲出来的感想。“而且如果死了之后骨头变成银的话，好像会被爱钱的家人卖掉呢！”
　　“嗯，实际上也有过让出乎意料之外的人结束火葬，发现骨头变成银，进入圣人的行列。听到这个传闻的修道院相关人士就会集结成一大群到乡下争夺那个人的骨头。”
　　“唔，不就是因为有圣人遗骨的修道院，地位也会变高吗？而且前来参拜的巡礼人好像也会增加。”
　　安普洛希雅像是无法置信般按住额头。
　　“嗯，那种事情只是都市里面伟大的人才会有的问题。因为在这里除了羊以外就没有其他的东西了。”
　　贝露从餐橱里面拿出大块的乳酪，将它用小刀切成适当的大小串在铁串上。接下来就是要把用火烤到差不多黏黏稠稠的乳酪，放到汤里面配着柔软的面包一起食用。
　　在库林凯尔这样的山上村落里，木头所削成的碗，还有已经变得不常在都市里面看到的炖内脏，也理所当然地陈列在餐桌上。就算是转变到裁缝机响彻山间的时代，山里的一餐也依然像这样没有改变吧？
　　等汤煮里好的时间，薛德立呆呆地看着窗外。
　　从窗子看出去的山，就像是巧克力蛋糕被小刀切成块的样子，简单地说那看起来就像一下去便会一口气崩落一样。
　　（这么不方便的山谷，人类也能建造房子啊……）
　　想到这里，薛德立不禁觉得人类经过了几千年的生活，无论如何都无法被取代。
　　他将视线投向窗外，突然有东西吸引了他的注意力。因为在橡树下，今天早上看到的老婆婆坐在那里。
　　“哎呀？是那个老婆婆，她还坐在那里呢！”
　　“啊啊。”贝露叹了口气。“是南奈尔老婆婆吧？还在想着她最近怎么没来，原来还在等啊？”
　　安一边用手指沾了无花果酱舔了一下说道：“老婆婆的儿子就是那个送你们裁缝机的企业家吗？不过，那个人不是进入了门卡那林的修道院了吗？”
　　“一开始是那么打算的。为了要去世界上‘最伟大的人’那里突然离开家。不过……人是会改变的。强在那之后没多久就离开大学，开始在雷尼斯敦做生意。他用航运所赚到的钱买下这里的山，现在据说好像是什么北部地区的钢铁王，好像挺伟大的。”
　　贝露说出完全让人想像不到是对那个赠送裁缝机给她的恩人所说出来的评语，语气非常的冷淡。让薛德立有种奇妙的怪异感觉。
　　“那个儿子，没有回到这里跟老婆婆一起生活吗？”
　　“哼，他哪会做这种事啊！”贝露叹了一口气望向窗外。“就算是变的再怎么伟大，放着年老的母亲一个人待在这种寂寞的地方，总是会让人觉得不是很好。当然我也是很感谢强，铁路会开发到这个乡下小镇，大家也都说是那个孩子跟都市里的大神交涉的结果呢！不过，只要看到老婆婆向那样子每天等着强回家，连我也受不了喔！”
　　在贝露的话语当中，可以听出南奈尔老婆婆的儿子强，就算是中途到村子里来，也一次都没回老家看过。
　　“以前一个月会寄个一两次信，内容总是写着‘妈妈请你等我，等生意上了轨道之后，我就会把你接过来，请你再等我一下，生活宽裕点的话一定会把你接过来的。’不过现在就只有穿着夸张的佣人，每半年一次偷偷送来放着高额支票的信封而已。为什么会变成这样呢？明明是那么依恋母亲的好孩子啊……”
　　如果成为钢铁联盟的会长的话……
　　如果成为雷尼斯敦的官员的话……
　　就在强如此沉迷于力争上流的时候，一眨眼就已经过了二十年。
　　“可是老婆婆到现在都还相信着喔！”贝露像是忍受不住般轻轻地别过头。“儿子一定会来迎接自己！因为如此，她每天都拖着不方便的脚，从山上走到那个地方去，心里直想着‘今天强不回来吗’、‘强的信没有寄到吗’。就这样子一直等待马车。”
　　“就在没多久之前，老婆婆突然说想要柔软的毛料，我问她为什么想要呢？结果她说，强那个家伙不知道什么时候结了婚而且有了小孩。老婆婆高兴地说要拿毛料来作衣服给孩子穿呢！强结婚这件事，这条街上根本没有人知道……”
　　“到了很久很久之后，才听到他跟生意伙伴的女儿很晚才举办了结婚典礼的传言。对方是北部地区首屈一指的名家大小姐，而且因为花了不少钱，所以结婚典礼也办得相当豪华……好像没有接老婆婆过去呢！”
　　“怎么会……”
　　贝露焦急地站了起来，要把已经开始咻咻地呼喊着的水壶从火上拿开。满溢在房间里的乳酪香气，与咖啡苦苦的芳香混合在一起。
　　“听说，强马上就要接受老婆家里的支援，代表北部地区参选议员了。不过这种将母亲放着不管、连老家也不回的人，当上官员到底能做些什么呢？真的就能因此变的伟大吗？”
　　“而且，最近因为什么地质调查的，强公司里的人开始频繁地进出这里的山区。虽然不知道这种只有羊的乡下小镇有什么好看的，但是这里却开始充满穿着蓝色军服的军人，好奇怪呢！”
　　“军人吗？”
　　薛德立歪着头。天蓝色的军服……这么说起来他们并不是月海王国的军人啰？不过，那种天蓝色总是让人觉得好像在哪里看过。
　　（到底是在哪里看过呢？）
　　“真是的，外面那些人总是穿得很漂亮，去都市一看每个人都是那样吧？”
　　贝露一边帮每个人倒好咖啡一边叹着气。她所煮的咖啡，不知为何非常苦涩。她在薛德立前面坐下来，突然改变了话题。
　　“所以，你们今天也要到森林去吗？那个……该怎么说呢？是为了做什么魔法枪的子弹之类的……”
　　“不。”薛德立撕开已经变硬的面包，脸上露出比面包更加生硬的表情说道：“虽然很突然，但我现在想要到雷尼斯敦去。”
　　“到雷尼斯敦？”爱珥文摇晃着黑发问道：“为什么呢？薛德立，说什么突然想要到雷尼斯敦去。之前说好要暂时带在这里的‘银色帐幕’森林制作子弹的不是吗？”
　　“啊，嗯，是这样子没错……”
　　在不由自主地低下头的薛德立身旁，安普洛希雅掩住嘴巴奸笑着。
　　“那个啊，因为薛德立啊，昨天在森林里……”
　　“够了，我自己会讲！”打断安说的话，薛德立坦率地说出实情。“因为我突然不能用魔法了。”
　　爱珥文不由自主地用两手掩住嘴巴。
　　“那个……是真的吗？薛德立。”
　　“嗯……”
　　薛德立一五一十地将昨天在“银色帐幕”发生的事情，全都告诉了爱珥文。在失望地垮着肩膀的薛德立一旁，安普洛希雅气势十足地咬着乳酪。
　　“这是真的喔。虽然一整个晚上都一直咏唱着，但是结果就连一个子弹都没完成。而且不只是森林而已，就连其他地方也是。对吧？”
　　安普洛希雅所说的并不是谎话。就算是离开了森林，这种情况也跟什么地方咏唱什么属性的魔法式无关，因为薛德立所知道的魔法式都完全不能进行封咒。
　　“不过，为什么会突然这样呢？虽然你体内的魔力含量的确跟其他人不同。”
　　“不知为何，我心里总是感觉很沉重。”薛德立的手维持着正在撕面包的样子，就这样停住不动。“我变得只能使用简单的魔法，就算想把魔法装进子弹里面，指尖也没办法凝聚魔力。跟奥凡利特战斗时并不会这样啊……”
　　他轻轻地摇着头。
　　“这种情况，是我初生以来的第一次。”
　　薛德立第一次使出魔法的地方，是位于伊柏利特的门卡那林修道院。自从跟爱珥文两个人被带到那里开始，他就理所当然地学习着魔法。
　　就在修道院里将简单的魔法式完全熟记开始，他接受了包含远古时代的历史、因为神的意志而改变的地形，以及神话学等等，跟魔法有着密切关连的教育。薛德立算是非常优秀，而且他连发音非常困难的古老语言，也只花了一年左右就融会贯通了。
　　因为一切都很顺利，所以他也没有仔细思考自己是不是要成为魔枪手，或自己的魔力是不是很多这些事情。
　　（因为在修道院里，不管是谁都能够做得很好，而且我的魔力值据说比常人还要多出一倍。偏偏却……）
　　薛德立偷偷看着正默默把面包放入口中的安。
　　（而且，我还接受了安的保护）
　　对薛德立来说，深信自己拥有比安还要高的魔法值，却还发生这样的事情，这让他受到非常大的打击。
　　“所以你才会说出要到雷尼司蹲去的话。”
　　对爱珥文下的结论，薛德立一言不发地点了点头。
　　“说的也是，在那里有王立魔法图书馆。据说还残存着世界上最古老的魔法阵……图书馆中与魔术相关的研究论文还算丰富，说不定能找到什么线索。”
　　就算是爱珥文热心地激励着，也没办法减轻薛德立内心的沉重。薛德立深深地低着头。
　　如果，魔力一直没有回复的话……如果没办法变得比现在更强的话……
　　（我要这样一辈子被爱珥文跟安保护着旅行下去吗？）
　　光是这么想就让他背上直冒冷汗。
　　薛德立的手在餐桌上维持着抓住面包的姿势，爱珥文紧紧握住他的手。
　　“不过，薛德立，这样不是也很好吗？”
　　“咦？”
　　“我想说的是，往后不能再使用魔法，不能再变得更强，也没什么不好啊。”
　　薛德立目不转睛地盯着爱珥文端庄的脸庞看。爱珥文非常美，大大的双眼像是就要从哭肿的眼眶流出眼泪般红润，明明已经很熟悉，换个角度看却发现那是多么吸引目光的脸庞。
　　她露出了像是可以包容一切似的微笑。
　　“不用勉强自己变强，我仍旧会待在你的身边，会一直守在你身边保护你的。就像一直以来那样，什么都不会改变喔！”
　　无关呼这句柔软的像棉花的话语，薛德立还是感受到不舒服的情绪。说的更加清楚一点，那个情绪就是不满。
　　“我会保护你的。”
　　到现在为止无时无刻被传达的话，现在不知为何却异常刺耳。
　　“不过……”将薛德立的困惑放到一旁，爱珥文继续亲切地开口说道：“薛德立之前不是一直说想要过平凡的生活吗？在伊柏利特的修道院时，不是说过长大要当修士，然后跟我两个人为不幸的人们尽一份心力吗？如果觉得难过的话，我们现在就可以去做喔。”
　　爱珥文的语气像是热衷于什么似的非常激动，薛德立对于她为什么会突然说出那种事情感到非常奇怪。而且不知道为何她还偷偷看着安普洛希雅。
　　“如果不想要回到门卡那林的话，到遥远国家去两个人一起生活也可以啊！嗯，就这么做吧？到目前为止也一直是那样走过来的，一直都是两个在一起生活的。从现在开始也再一次两个人……”
　　“爱珥。”
　　薛德立突然地打断他的话。他晓得爱珥文是因为担心自己的事情才这么说的。爱珥文很温柔，她到现在也一直都非常温柔，而且今后也会一直温柔地对待他吧？
　　薛德立直接了当地说出否定的话。
　　“谢谢你，不过我还是要到雷尼斯敦去。”
　　“薛德立……”
　　“爱珥，我并不想相信自己不能变的比现在更强。现在的我还太弱了，那不是魔力的问题，而是我的心太软弱。因为爱珥过度保护我。”
　　薛德立把手从爱珥文紧握的手中抽开。
　　“从现在开始让我一个人试试看吧！谢谢你到目前为止的照顾。你也要更加关心自己的事情喔！因为我在这个世界里比谁都还要希望爱珥能够得到幸福……姐姐。”
　　“！”
　　爱珥文看着薛德立的眼睛像是冻结般地变的一动也不动。薛德立接着继续说道：“你可以照着自己喜欢的方式去生活。我也已经是大人了……所以，我自己的事情让我自己来处理就可以了。”
　　一时之间，爱珥文的嘴巴就像死掉的贝类般紧紧闭着。觉得奇怪的薛德立表情稍微改变了一下，她马上慌张笨拙地点了点头。
　　“那、那么不快点准备不行呢！如果现在出门的话，说不定还赶得及在白天到达雷尼斯敦……”
　　“不，不用了，我要自己一个人去。”
　　爱珥文再一次惊讶地睁大了双眼。
　　“怎么会？薛德立……”
　　“没问题的，我自己一个人就可以去了。而且明后天就会回来了。”
　　“可是，你现在不是无法使用魔法吗？”
　　看到爱珥文因担心而伸过来的手，薛德立立刻生起气来。
　　“我不是说过我没问题吗？我已经不是小孩子了！”
　　爱珥文“啊”一声，表情冻结住了。同样的，薛德立也“啊”地发出声响。
　　“对、对不起……”
　　薛德立头低下来，就连他自己都不晓得为什么会说的这么强硬。恐怕是因为不能使用魔法这件事让心保持平衡的“线”被解开了。
　　爱珥文眼睛稍微眯起来看着薛德立。是因为说的太过强硬了吗？薛德立慌慌张张地接着说道：“哎呀，爱珥，就说没问题了。而且你看，我这里还有爱珥所做的护身符啊！”
　　薛德立望像自己的手腕，上面戴着沉重的巨大手环。因为爱操心的爱珥文有些时候也必须离开薛德立一阵子，所以就会为他戴上亲手做的护身符。
　　像是在离开亚利鲁夏洋房时就在他的双手戴上了手环、离开伊柏利特时所戴的戒指，还有在千达被皮克袭击时所戴上的项链等等。
　　身为不能使用魔法的修女，她就用一整晚唱着圣歌的方式让思念附着在银饰上。
　　是的，就是唱歌。
　　老实说听到她的歌声会让人觉得非常难受。
　　“那么，等我再做一个新的护身符……”
　　“不用了，不用了啦，已、已经没有问题了！我也已经有很多了，对吧？”
　　在薛德立慌慌张张地阻止下，她总算勉强接受似的点着头，然后他像是突然想到什么似的回头看着安普洛希雅。
　　“对了，薛德立，在你回复魔力之前就跟安借一些弹匣，你觉得如何？”
　　薛德立吓了一跳，表情僵硬起来。
　　“咦？”
　　“你没有弹匣了吧？就算你是个男人，两手空空地前往雷尼斯敦也是很危险的。”
　　“咦？不、不用了啦。”
　　他偷偷地瞄了安一眼。
　　爱珥文满脑子只想着这件事情，眼神专注地摇着头。
　　“雷尼斯敦可是大都市喔，我很担心呢！万一如果你发生了什么事的话……”
　　“但是……”
　　“没用的。”安普洛希雅用鼻子哼了一声。“薛德立不会对我低头的吧？因为他是贝李杰大人的后裔，是继承这个世间最浓厚血脉的大魔法师大人呢！”
　　“安！”
　　安用明显带刺的语气对薛德立说道：“算他开口向我借，他也会因为受到打击而无法承受的吧！啊，讨厌死了，这就是为什么男人总是自尊高得乱七八糟……反正被女人保护就会让他羞耻的无法接受吧？”
　　薛德立做出了回击。
　　“才、才没那种事呢？我只是……觉得用别人的弹匣是件不太好的事情，才会……”
　　“干嘛到了现在说那种话啊！你不是也在子弹商人那里买过弹匣吗？”
　　“呃，不过那个跟这个是……”
　　“喀喀”一声，安普洛希雅站了起来。
　　“是吗？可以啊！如果你那么想要一个人应付所有的事情，那就去试啊！不过，你要怎么到那个雷尼斯敦的图书馆？而且是否又能够真的平安无事地回来呢？别多走冤枉路就好啰，哼！”
　　“你！”薛德立也用同样的语气回话。“就、就算你不说我也会这么做的！”
　　“是吗？那就赶快去啊！怎么还在这里！这里不只是个罕见的秘密场所，而且我好像能比某位陷入低潮的先生做出更～～强的子弹呢！就算你有再好的血统，我一眨眼就能超过你的实力了！”
　　被说成这样薛德立也不能再沉默下去了。
　　“你、你说什么！”
　　“听好，不能够使用魔法的话，你就跟在那边的小孩子没什么两样，只会沦落到眨眼间被奴隶商人抓走，或是被强盗袭击的下场！”
　　“安！”
　　“我才不管呢！就随你意去做啊！”
　　“好，我就是要照我的意思去做啊！”
　　两个人在互瞪着对方一阵子后，几乎同时“哼”递一声转身背着对方。在这段时间里，爱珥文坐立不安地看着两个人的表情。
　　“你们两个这样争吵不行喔。”
　　她像是突然想到什么似的眼睛一亮。
　　“对了，就让我来唱手我珍藏的圣歌能够让内心平稳下来喔……”
　　“不需要！”
　　两个人同时脱口而出，就这么离开了房间，只留下大受打击的爱珥文。
　　“我就是要照我的意思去做啊！”
　　——是的，虽然乘着气势走出来是件好事，但是从库林凯尔要到雷尼斯敦，既非得先下山搭乘火车不可。
　　“如果用走的，那么到那边太阳都下山了。能搭上登山马车的话就好了。再过没多久收完山羊奶的登山马车应该会从上面下来才对。”
　　贝露是这么说的。薛德立马上朝着距离贝露家后面有一小段距离的道路前进。
　　向这样的山区，居说有很多平常生活在山里，到了周末就下山到街上的人。他们为了要将在山里的东西带到街上去贩卖，每个礼拜都会搭好几次马车到山里来。
　　飞快地跑向后面山丘的薛德立，突然间停下脚步。
　　（啊！）
　　没想到，今天早上看到的那个老婆婆还坐在那里。老婆婆在橡树下面，像颗石头般一动也不动。
　　（那个老婆婆还在啊？）
　　薛德立走向老婆婆，那棵橡树下面出现了像是用棒针编织出来的黑涩洋装般的影子，而这个影子正随着时间缓缓地往西边移动。
　　抬头往上看可以看到云就像是在蓝色天空里奔跑而过的白色羊群，还有像被切开的巧克力蛋糕般的黑色山丘……
　　简直就像童话故事的插画会出现的风景。
　　“老婆婆，您好。”
　　薛德立出声招呼，她很快地抬起头望着他。这个时候，从山里吹来一阵风，抚摸着薛德立的脖子。
　　（呜！）
　　他不禁打了个冷颤。虽说已经进入了春天，山里面有时还是会吹起像是冬天在叹息的风。
　　“哎呀，小男孩，你好啊！”
　　她温和地笑了起来。
　　有鸟儿正在远方啾——啾啾啾地叫着。
　　“您今天早上也坐在这里呢！”
　　薛德立坐在她的旁边。舒服的风让两人的身边充满着青草的香气。
　　“我正在等着儿子喔。”她这么回答。
　　南奈尔老婆婆的膝上放着一个小包裹。察觉到的薛德立的视线，她满布皱纹的脸颊笑开。
　　“这个啊，是我帮孙子做的上衣喔！我的儿子总是穿我做的衣服，如果没有这个的话，那孩子就会睡得不好……我的儿子今年春天当爸爸了，所以我想尽快送过去给他。小孩子可是大的很快的呢！”
　　薛德立应和老婆婆的同时，也听见了她的喃喃自语。
　　“小男孩，你到这里是为了要搭火车吗？”
　　“是的，要到雷尼斯敦去，搭今天白天的火车。”
　　“是吗？我的儿子也在雷尼斯敦喔！他现在拥有很多店，也雇用了很多人喔。”
　　因为南奈尔老婆婆表情真的非常高兴，让薛德立也不由自主地微笑起来。
　　“好厉害啊！”
　　“在像你这个年纪的时候，他总是说要去见世界上最伟大的人。他想去见世界上最伟大的人，然后请他收自己当弟子。这样一来总有一天能够成为与圣人齐名的贤者，让我这个当妈的为他骄傲。之后他就在十六岁时离开了这个小镇。”
　　“不过，不知道什么时候起只剩下写着‘我要变成世界上最伟大的人，一定要……’的信件寄回来了……”
　　“最伟大的人……是吗？”
　　她停了一下，接着又如同水滴继续滴落般说了起来。
　　“什么是最好、最伟大，一定连神都没办法了解。”
　　薛德立目不转睛地盯着南奈尔看。
　　“虽然每个月都送很多钱过来，但是在这样的山里面不太用的到钱。最后只买了一大堆线跟布料。”
　　“咦？那么里面是大家的衣服吗？”
　　“是啊！虽然只要离开这边就好了，但是我没有去过都市，总觉得都市里的人都好可怕，尽管我放弃了离开的机会，但是就只有这个无论如何都……就只有这个是一定要交给他的。不过，说不定已经太晚了！”
　　说完后南奈尔老婆婆就用她满是皱纹的手非常珍惜地抚摸着包裹。
　　“对小孩子来说，父母说不定就像衣服一样，哪一天变小了，就会想要脱掉它了。”
　　这个时候南奈尔的侧脸就像青白色的新月般孤寂，让薛德立不由自主地开口了说道：“那个……如果您不介意的话，就让我送去给他吧？”
　　南奈尔老婆婆惊讶地看着薛德立。
　　“您的儿子是住在雷尼斯敦里吧？我觉得我一定可以顺利把东西交给他的。而且这样一定比邮件寄送更快喔。”
　　“真、真的吗？”
　　突然间，她的脸就如同从云层理露脸的月亮般亮了起来。
　　“啊啊、啊啊，那真是谢谢你了。太谢谢你了啊！因为这是小孩子的衣物所以不能再延迟，一定得早点送到才行。而且为了让孩子夏天也可以穿，我才做成无袖的形式。”
　　南奈尔把放入衣服的包裹交给薛德立。
　　“我知道了，我一定也会把您儿子的信带回来的。”
　　薛德立确认了包着衣服的油纸上头，是不是确实写上收件人的姓名，结果发现他儿子的房子就座落在雷尼斯敦有名的大街上。这么一来应该可以准确送达。
　　“啊啊……”
　　南奈尔像是非常信赖似地看着薛德立。
　　“这也一定是神明的庇佑啊！神明大人一定是在哀怜我啊！”
　　“快、快别这么说，这太夸张了。而且我也有事情要到那里去啊！”
　　老婆婆对了坐立难安的薛德立双手合十，喃喃自语地说：“太感谢了，太感谢了。”
　　然后，原本就瘦小的身体因为不断地低着头而变的更小了。
　　
　　
　　在那之后薛德立搭着火车花了半天的时间，终于赶在日落之前到达雷尼斯敦。
　　春天已经降临在雷尼斯敦这个北部地区首屈一指的大都市。冬天时不晓得到哪里去的海鸥群也一群一群地飞回来了，它们黄色的喙在蓝天中闪闪发光。之前因冰冻结而无法进入的多雷河泊船厂，也开始慢慢地涌入了载满肥皂工厂用油的船只。
　　薛德立从隔天开始，就把自己关进王立图书馆里，努力探究魔力消失的原因。虽然很努力，但却……
　　“啊啊，真浓厚的都市气息啊！”
　　薛德立坐在王立图书馆前面的阶梯上，眼神呆滞地望向街道的方向。
　　昨天和今天都窝在图书馆里，结果却没有掌握到任何线索。就连这座北部地区对魔法资料收藏最为齐全的图书馆里，也完全找不到关于薛德立这种症状的书跟论文。
　　“怎么办啊……”
　　薛德立紧紧地抱住头。
　　没办法随心所欲地使用魔法，到今天已经是第五天了。离开了库林凯尔，薛德立不顺利的情况也依旧持续。到这里没多久，心情就好的连自己都觉得吃惊，他才在想“啊，一定只是我不适应山里面的气候而已”。谁知道只是心情变好，魔力却完全没有回复的迹象。
　　就在忙着这些事情时，薛德立也变得完全没办法将以前能够简单封咒的低级魔法封进子弹里了。因为魔法的封咒跟精神状况有很大的关系，目前这种状况也不像能够制做出子弹。
　　（什么亚利鲁夏的后继者啊！什么纯粹的小孩子啊！连这种等级的魔法都完全用不出来……）
　　这个世界有很多人能够使用非常高级的魔法。据说斯拉法特的魔枪手团等团体，所有的人都是等级为“千”以上的魔枪手，而且在门卡那林的僧兵团之中也有被称为“六角蜘蛛”这种只聚集高等魔枪手的集团。
　　比薛德立还要强的人，简直比星星的数量还多。
　　可是、可是我却……
　　‘别多走冤枉路就好啰。’回想起安嘲笑的眼神，薛德立害羞地脸红了起来。
　　“不是的，我没有弄错。因为就这样使用安的弹匣，仍无法保证魔力会回复不是吗？”
　　因为薛德立一直以来都拚命地制作子弹，所以就算是在低潮期也不想随意使用安的子弹。不只是因为子弹本身如果在街上的店家买，总是被标上与宝石差不多同等的价位，更是因为不希望让自己感觉上好像是在偷取安苦心思考出来的魔法式。但是，安普洛希雅却曾像是看透薛德立的心境似的说道：“这就是为什么男人总是自尊高得乱七八糟……”
　　“才不是那样呢！我只是……”
　　薛德立用生气的语气说着，但很快地又闭上嘴巴。再怎么否定，对方如果不在眼前也就只是借口而已。
　　就在他蹲坐的地方旁边，豪华的六头马车掀起一阵尘土扬长而过，街上熙来攘往的人群，脚步声都非常匆忙，这让薛德立有一种只有自己被遗弃在沙漠中的心情。
　　（好寂寞啊……）
　　其实他真的很想现在就回到库林凯尔去。想要回到爱珥文身边。
　　不过自己是因为逞强而离开的，总不能在什么都不了解的情况下就放弃。之前信誓旦旦地说自己已经成为能独立处理所有事情的大人，但如果是现在的自己听到，便能了解自己在离开的时候就摔了一大跤。而且这也代表着会被安普洛希雅嘲笑说：“你看，果然还是不行的吧？”
　　（想要回去。）
　　可是不能回去。
　　（想要回到那个时候。）
　　不过，已经不能够再回那个时候了。
　　“啊，我到底该怎么办才好啊！”
　　他像是弹起来般站起身，朝着街道方向跑了起来。他要去的地方，是雷尼斯敦最有活力的广场。那里的特征是广场本身被画上了巨大的魔法阵，所以通称为阿修玛琳广场。
　　阿修玛琳魔法阵是世界上最古老的魔法阵，因而广为人知。而且这个纹章也被当作是雷尼斯敦的徽章，成为旗子上的图形。
　　“各位，世界将要开始改变了！”
　　薛德立耳边突然传来类似演员的招呼声。
　　“现在还来得及。为了不让月海王国成为输家，我们该怎么办才好呢？听好了各位，战争的确不好，但是不考虑健全武力，尽是提倡些脱离现实的事情，月海王国可是会步上加里安鲁德的后尘的。大家应该也很清楚他们被奴役的情况吧！现在加里安人是斯拉法特的奴隶。我可不想闭着嘴巴看着我所深爱的人，在雷尼斯敦生活的所有人，变成那个样子！”
　　时间都已经这么晚了，但是那个男人一直从刚刚开始就不断重复这样的演说。他的头上带着微微泛光的黑色丝质高筒帽，脸上的小胡子让人感觉他似乎挺富有的。包围着他的听众里，有人热心地倾听着，也有人露出不认同的表情。
　　看样子在雷尼斯敦最近好像有选举。
　　“我们为了不成为像加里安人那样的战败者，不就应该要一起思考该采取什么方式加以应对吗？”
　　男人的主张得到过半数以上的人的掌声以及少部分人不赞同意见。是因为观众的反应让他的情绪激昂吗？总之他的声音越来越大了。
　　“战争并不是坏事。没有秩序的暴力才是不好的。将这两者等同视之是非常危险的思想……”
　　（没把安带来真是太好了。）
　　薛德立打从心底这么想。如果安普洛希雅在这里的话，一定会点燃她的爱国心，说不定还会朝着这个男人射出魔弹炮。看了一下之后，薛德立就从雷尼斯敦的中心街走向修道院宿舍，那是一段有点距离的小径。是因为夕阳余晖的缘故吗？小径跟这个城市的中心街不同，人群的脚步声稀稀落落的。夜晚正展开它长长的斗蓬，以飞快的速度追赶着回家的人们。
　　薛德立呆呆地抬头看着看板。城里外国人很多，因此宿舍的看板上为那些看不懂当地文字的人们画上了床。
　　（对了，差不多该去找投宿的地方了。）
　　在这里的几天，虽然门卡那林修道院以巡礼者的身份住了下来，但是也不能一直这样，所以就跟他们说今天要住在别的地方。
　　薛德立很快地转身，背后传来把他叫住的声音。
　　“喂，在那里的魔枪手小家伙，你要不要子弹呢？”
　　薛德立僵了一下。他提心吊胆地回过身，看到了在建筑物跟建筑物之间的小巷有人开了一家店。一个男人在粗糙的麻布上排满灰色的弹匣贩卖着。
　　那是个弹匣商人。
　　“这里可是网罗了不少好子弹喔！看看不会有损失的啦！”
　　过去得靠学习魔法相关的知识才能够使用魔法，如今只要有枪能办到，因此也就演变成只要有钱就能够使用魔法。而且因为吸入魔法的子弹能够以比宝石更高的价钱买卖，这也给了武器商人另一个新的市场。
　　但是，在市场里面流通的子弹就只有没什么力量的粗糙魔法而已。因为一流的魔枪手是不会轻易把自己辛辛苦苦制做出来的魔法式拿去贩售的。虽然在这些人当中也有为了生计而制作子弹的魔枪手，但是那些人被贬为“卖子弹的”，遭同行的魔枪手鄙视。
　　薛德立目不转睛地盯着盘腿坐在草席上的男人，那男人年纪大概超过三十岁吧？下巴密密麻麻地长满未经修剪的胡渣，赤裸的上半身只穿着皮制的护胸，看来是个战士。经过锻炼的身体有如从火中拿出来的赤铜，而且胸肌很惊人，护胸都被绷的紧紧的。看起来不像是个会在这种可疑的小径卖东西的男人。而且，薛德立也不觉得在这种偏僻地区的小径能买到什么有用的弹匣。反正结果想必就是没用的魔法子弹被标上高价来卖。
　　“不、不用了，谢谢。”
　　薛德立只回了这句话，就加快脚步离开这个地方。
　　大都市果然很危险。虽然到目前为止都因为有魔法，所以到哪里去都很安心，但可以确定的是，什么力量也没有的小孩子，这个时间还在偏僻地区闲晃是非常危险的。
　　得快点找到落脚的地方……薛德立的脚步自然地加快了。
　　这个时候，一个不认识的男人挡在薛德立的前面。
　　“喂，小家伙，在帮妈妈跑腿吗？”
　　他是个坏到一眼就可以看出来的无赖。薛德立慌呼张张地退开想要转身逃跑，这才发现到背后还有他的另一个同伴。
　　（糟糕了。）
　　太阳都还没有下山，男人们的脸却早因为酒精的作用而红通通的。他们一边嘻嘻笑着，一边慢慢地逼近薛德立。
　　“这个不是小孩子该来的地方，难道你妈妈没教过你吗？嗯？”
　　（这个混蛋……）
　　薛德立把手伸向绑在大腿上的枪套，这才想起来里面已经一个弹匣都没有了。
　　（对了，我的弹匣已经空了。）
　　男人们像是追赶着老鼠的猫那样，一步步地把薛德立逼迫到墙壁旁，接着伸手朝薛德立抓了过来，但薛德立飞快地闪过男人的手，逃进了连结另一条大马路的小巷。
　　“啊！”
　　薛德立可以感觉到自己面色发白。因为他没想到竟然已经有同伙的男人，正露出浅笑着等着薛德立过去。
　　“想逃是没用的。”
　　知道已经无路可逃的薛德立慌了起来。
　　‘不能使用魔法的话，你就跟在那边的小孩子没什么两样，只会沦落到眨眼间被奴隶商人抓走，或是被强盗袭击的下场。’这时他突然回想起安说过的话。下一秒，男人的拳头挥到他的眼前，他反射性地闪开了。
　　“呜哇！”
　　男人发出呻吟，因为薛德立躲开他的拳头，让他结结实实地捶中墙壁。他满脸通红地想要抓住薛德立的胸口。
　　“你这个小鬼，别太得意啦！”
　　酒臭味跟口水喷的薛德立满脸都是，他脑中一片空白。不逃不行，不过到底该怎么做？就算是躲过这个男人，后面还有两个。而且小路的路口站着一个把风的。在这种人烟稀少的地方，不可能有人来就他的。而且就算有人经过这里，如果装作没看到就这样走开的话也没用。
　　（可恶！要是能够使用魔法的话，这种家伙……）
　　会被他们就这样子把身上的钱全部抢走然后围起来打呢？还是被带上船运到其他国家卖掉呢？薛德立的脑里涌现了一个又一个的坏念头。
　　“要倒啰！”
　　薛德立不由自主地呆了一下。然后，污水就在间不容发之际倒在眼前这个男人头上。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　这个男人正因脏水当头淋下而手忙脚乱着。薛德立没有放过这个机会，马上穿过男人的腋下飞奔到小路去。
　　为了不让男人再找到他，薛德立躲到货架后面就静止不动，然后看着全身湿透的男人们一边高声大骂一边跑了起来。看样子是没有察觉到薛德立在这里。而且他们全身被污水淋湿的情况之下，肯定很难一直待在这里。
　　薛德立“呼”地喘了一口气。
　　（得救了……）
　　在雷尼斯敦这种大城市的偏僻地区，还是有很多地方水利系统尚未铺设完成，特别是像大杂院的四楼跟顶楼等等，更是连排水管都没有。在那样的状况下，污水当然就是往窗外倒掉了。
　　是偶然地有人在薛德立他们所在的位置上方把水倒掉吧？薛德立的运气真是太好了。正当他为了想早一刻赶到明亮的地方而脚步加快的时候，没想到……
　　“喂，得到帮忙不打算道谢吗？”
　　薛德立觉得不好的预感正一点一点从背上窜起。于是他就慢慢地，比平常更慢一倍的速度回过身子。
　　“你是？”
　　让薛立德吃惊的是，眼前坐着刚刚的弹匣商人。那个男人脖子挂着骷髅项链，裸露的手臂上也刺了相同的刺青。
　　“得、得到帮忙是……该不会是你帮了我吧？”
　　“那上面可是我现在住的房间喔！时间点掌握的不错吧？”
　　男人说是他为了要去拿在夜里要卖的东西，偶然看到薛德立被包围，才会这么做的。虽然原本是因为觉得很有趣，所以想看热闹，但是回想起薛德立带着魔法枪，最后就出手帮忙了。
　　“时间差不多了。向这种偏僻地区的小巷里，夜里卖的东西当然也会改变。我也会卖些在白天卖不掉，而且还稍微有点危险的子弹。你看，刚刚在那里的占卜师，那家伙可是在牌下面偷偷推销毒草的流动摊贩呢！”
　　薛德立吓得回头一看，就在他没有察觉的时候人已经慢慢地聚集到这条小径上了。
　　每个人都各自带着小灯，而且不发出脚步声，等待客人自行上门。
　　“街道就像是女人，到了黑夜就会换上一张完全不同的脸。那个卖红萝卜的女人篮子下面放的是乌头，而那个电灯商人的灯后面卖的大概是鸦片。那个砂糖摊卖的最好的商品，是脱毛用的砷，就放在最里面的瓶子，但是不知道为什么，这里的砷大多都是混入砂糖一起卖。自从战争开始以来，像这样的人就变多了。虽然不知道你是从哪里迷路过来的，但在这些人当中，像你这种没有越过那条线的小家伙，实在是非常显眼啊！”
　　男人笑了起来。他赤铜色的面孔没入了黑暗，只剩下牙齿看起来特别雪亮。
　　薛德立恭恭敬敬地道谢。
　　
　　
　　“非常地谢谢您。我该如何回报您呢？”
　　“你在这里实在太显眼了啦！嗯，如果你肯买我卖的东西，回报什么的就免了。”
　　男人望向脚边伸展开来的影子。对了，这个男人是弹匣商人。
　　“不、不过……”
　　“不买吗？但是你身上佩的枪里已经没子弹了吧？”
　　薛德立的脸颊不由自主地抽动起来。看着脸色有异的薛德立，男人露出了黄色的牙齿笑了起来。
　　“嗯，就过来看看吧，说不定能够找到你要的东西啊！”
　　男人拖着薛德立到店前面坐着。
　　“是第一次跟子弹商人买弹匣吗？”
　　“那、那个……也不算第一次啦。”
　　“那么，你想要什么样的子弹呢？你跟我有缘，我就特别便宜点卖你吧！”
　　“什么样的子弹是……”
　　“你有自己的属性吧？反正应该是会想要自己属性以外的子弹吧！是火还是水呢？”
　　薛德立对男人的问题感到困惑。
　　（自己的……属性……）
　　所有人都包含在构成这个世界的六种元素当中。排除少见的例外，大致的情况可以说是由遗传来决定属性的。
　　以父亲是火属性而母亲是水属性为来说，那么孩子的属性就会根据哪一个属性是显性而决定。就算这个小孩的属性是火，因为他也拥有的水属性因子，所以那个小孩子也能使用水魔法。
　　但是人类拥有无数的祖先，血统也就像是网子的洞一般混杂在一起。人类这种生物自从开始繁衍后代以来已经历经了几万个世代，到了现在只凭父母的属性就要测量魔力是非常困难的。
　　“小家伙，你的属性是？”
　　“大概是土吧。”
　　“大概？”男人讶异的皱起脸。“如果是魔枪手的话，就会拥有血统的系谱吧？”
　　“嗯。”
　　“那为什么会不知道呢？调查自己身上混杂什么属性，对魔枪手来说是基本中的基本吧？”
　　在露出狼狈神色的薛德立面前，男人烦躁地不停咋舌。
　　“听好了，新人魔枪手先生，所谓的魔枪手并不是谁都能当得成的。虽然任何人都能扣下扳机，问题是在子弹。再怎么富有的人，如果每一次都买弹匣来用的话，一眨眼的就会变得一文不值了。所以一流的魔枪手都自己制作子弹。这种小事你应该有牢牢记住吧？”
　　输给了男人这番出乎意料的说词，薛德立点了点头。
　　“你怎么会觉得自己是土属性？”
　　“啊，那个……该说是我自己对土的魔法式比较熟练吗？因为我可以对‘逆蜻蜓’进行封咒。”
　　“‘逆蜻蜓’吗？哈，因为稍微擅长了点就觉得自己是土属性的，那可就大错特错了。属性用血统来看是最好的方法。刚好，我这边有判定盘，来试试看吧！”
　　“咦？”
　　男人把手伸进绑在腰间的皮带掏了老半天，然后“碰”的一声把拿出来的东西放在薛德立面前。那是一个相当肮脏的小盘子，它的中心不只描绘着六芒星的魔法阵，而且在每个角都有不知在哪里曾经看过的符号。
　　“呜哇，一阵子没打磨都生锈了。”
　　“……这是什么？”
　　“这是属性判定盘喔！你第一次看到吗？”男人用手掌努力地搓着盘子的表面。“尽管是在这种可疑的小径开店，到了黄昏时刻偶尔还是会有拉着小孩的父母来我的这边替小孩做属性的判定。当然，在这之中也是有单纯想让小孩当魔枪手的人，不过来的人大多跟那些外表光鲜的家伙不同……”
　　男人搓着胡子乱长的下巴奸笑着。
　　“那些被带来的孩子恐怕不晓得自己的父亲是谁吧？所以才在接近夜晚的时候偷偷来到这种地方。大概是不能在修道院里做判定吧？”
　　“咦咦？”
　　“哎呀，这话题对小孩子来说太过头了，哇哈哈哈。”
　　看到闭着嘴巴，脸红到耳根子去的薛德立，男人发出爆笑声。
　　“算了，虽然稍微有点生锈，不过这是货真价实的古金属。把血滴到这个盘子的正中央，就可以从血痕的大小以及渗流的方向，看出你的魔力量和属性。六芒星的顶角分别代表了六个属性，所以血渗透的方向，就代表你所拥有的最强属性。喏，你在这个地方滴血看看。”
　　“不、不过……”
　　“就跟你说没问题的啦，又不会出现什么东西把你吃了。”
　　男人热心地劝说薛德立把血滴到盘子里，虽然薛德立心中有点迷惑，但还是从胸口的小袋子拿出小刀，用刀锋往小指上画了一刀。感觉到皮肤被切开之后，冒出芥子粒大小的血珠。
　　（虽然从一见面就觉得这个很可疑，不过说不定这么做能够成为回复魔力的起点……）
　　男人盯着盘子看了一阵子……
　　“唔，你说你是属于土属性的，看起来勉勉强强算是啦！血没有到处扩散开来，看样子好像没有混进其他属性的血呢！”
　　“你说没有混进其他属性的血？”
　　“换句话说就是接近纯血啊！”
　　听到纯血这个字眼时，薛德立的脸颊出现了抽动的反应。男人嘴里漏出了笑声。
　　“你会露出这种表情，想必也了解这边的世界。对了，讲的血统，就是越接近纯血的话，魔力值就会越高。你也知道在这世界有血的精制机关吧？”
　　薛德立默默地点着头。
　　举例来说，如果把纯血的火属性分成十等，这种人跟纯粹的水属性十的人交媾所生出来的孩子，就会拥有火属性五跟水属性五。但是如果不是选择其他属性，而是选择跟同属性的人类，生出来的小孩血统还是能够保有原来的浓度。
　　结果，比起火属性五、水属性五的小孩子，火属性九、水属性一的小孩子能够成为更强的魔枪手。
　　因为已经了解属性的遗传方式，所以现今的世界还是很流行让血统回归纯血的运动。薛德立长时间以来认为自己家的那间“大洋房”，事实上也不过是门卡那林出资兴建的其中一座血之精制机关而已。
　　（所以札普奇克主教才会袭击“大洋房”。因为在那里所诞生的小孩子力量过于强大……我在那里的同伴一定也在那个时候全被杀掉了。）
　　是的，自从奥凡利特告诉他实情之后，薛德立就没办法相信这个收容自己的恩人——札普奇克了。
　　无法置信……不，说不定反过来说是憎恨会比较正确。但是，他也不知道奥凡利特的话有几分可信度。
　　结果，还是有能靠自己的手来掌握真实。
　　（这么多不知道的事情是如此得令人不安，所以我要变强。变得更强，变得不会被这种细微的小事困惑……）
　　薛德立紧握的拳头，就像是石头般坚硬。
　　是没察觉到他的样子吗？男人继续滔滔不绝地说着。
　　“换句话说，血统越杂的杂种能够使用的魔法就越多，但是威力也随之减少。”
　　“杂种……”
　　“就是杂种！在这几百年的时间里，人类没有思前顾后就繁衍后代，一眨眼的时间血统就混杂了，魔力也变得越来越少。再这样放着不管，人类迟早会完全失去魔力。神啊，借由让人类彼此交媾，让人类变弱，就是他所做得惩罚啊！甚至还有把这种情况说成是神之复仇的研究者呢！嗯，这就是为什么会有‘自然的金字塔’存在。”
　　“咦？”
　　薛德立不太懂男人最后那句话的意思。男人眯着眼睛对似觉得不可思议的薛德立说道：“我指的是几乎所有存在于这个世界的王族，本来都是纯血的人这件事情啊！因为纯血就代表着力量。很久以前，那些家伙借由让自己的血保有强大的魔力建立国家。国家当然是靠力量建立的啊！”
　　“还有这段历史啊？”
　　男人所说的事情薛德立是第一次听到。男人泛着金属光泽的脸颊因奸笑而扭曲起来。
　　“这些事情到现在都没有人告诉你吗？那也是理所当然的吧！过往王家先祖，在非常古老的过去都只是个区区魔法师而已，但现在应该不会再去说这种事情，因为大家都认为王就是神！不过，就连重要的魔力也会随着时间而变少。光是这样，就让那些家伙卯起来不断进行血族的联姻。现在这种作法看起来像是单纯的风俗而已，但讽刺的是，被称为贵族或是王族的那些家伙，魔力值很多都比平民要来得高。所以那些家伙才能够支配‘其他人’。”
　　在男人的语气当中，在某些地方透露出自嘲似的笑声。薛德立谨慎地凝视着男人的脸。
　　（这个男人到底是谁呢？实在是不像单纯的子弹商人。）
　　“算了，不管那些。怎么了？因为已经帮过你了，所以就不想要买东西了吗？那么，用你手上的子弹交换也行喔。”
　　他边说边把好几个弹匣摆在薛德立的面前。
　　“如果会使用土魔法的话，土属性靠自己封咒就好了吧？那么，来个火属性的弹匣如何？这个在我拥有的弹匣里也算是好东西喔！”
　　他推到薛德立眼前的是表面有点陈旧的五连发枪枝所用的弹匣。
　　“这是‘火轮’。”
　　“不会吧！”薛德立脸色突然变得很可怕。“这种高级魔法，怎么可能会……”
　　“你是想说可疑的子弹商人怎么可能会卖这种东西吗？”
　　男人“哎呀呀呀”地对着不由自主嘴巴紧闭的薛德立笑了起来。
　　“一想到事情就在脸上表现出来，居然还能这么轻松愉快地一直旅行啊！算了，我还是想尽可能地多准备一些其他属性的棋子。这个就跟你的‘逆蜻蜓’交换好了。”
　　“你说交换？”
　　“我不是说想要增加手上的棋子吗？我是火属性的，土魔法对我来说很难至做出来啊。”
　　薛德立感到不知所措。拿“逆蜻蜓”交换“火轮”是没什么好抱怨的，但现在的薛德立却处在连“地鸣”这种低于“逆蜻蜓”一级的魔法，都完全不能进行封咒的状况。
　　“……没办法。”薛德立用像是蚊子叫的声音回答。“我……现在没办法。”
　　“啊？”
　　“我现在没办法使用魔法！”
　　薛德立用利地坐在男人前面。男人两眼圆睁盯着薛德立看。
　　“可以对‘火轮’进行封咒，想必你是相当高等级的魔枪手吧？那么，你有过突然不能使用魔法的经验吗？”
　　“什么……”
　　“我真的已经不知道该怎么做才好了。不只是魔力涌不上来，而且去雷尼斯敦的图书馆找资料也还是搞不懂。这种情况到底是……”
　　薛德立在对话停顿当中，还是不断追问。
　　明明被认为是魔力值很多的人，却变得没办法对某种一定等级以上的魔法进行封咒。而且在那之前完全没有任何异状。接着在不断尝试的过程当中，就连等级较低的魔法也变得不能使用了。
　　“呼，魔力用光了啊……”
　　男人一边抚摸着杂乱生长的胡子一边陷入了沉思。
　　“嗯，总之遇到这种情况就要先去喝酒。我就投宿在刚刚那加海鸥亭。你也一起来如何？陪我喝一杯吧！”
　　他熟练地把店面收好后，就用手臂亲密地搂住薛德立的肩膀。男人的体重让薛德立站不稳脚步。
　　“我不会喝酒啦！”
　　“怎么说这种客套话呢？我在你这个年纪的时候都已经碰过女人了呢！”
　　这句话让薛德立变得满脸通红。男人那赤铜色的脸上露出奸笑的表情，并抓着薛德立的头。
　　“唔，好纯情啊！”
　　“请不要开我的玩笑！”
　　“哎呀哎呀，我是巴洛特，巴洛特·黑明古斯塔。请多指教哪！”
　　这两个人就以纠缠不清的脚步，朝着再夕阳余晖稍微前面一点的海鸥亭前进。
　　男人名为巴洛特·黑明古斯塔，是从晓帝国来的。晓帝国，它的正式的名称黄金的破晓之国，在这片大陆上是仅次于月海王国的的第二大国，因为这两个国家都主张“我们才是太阳帝国的正统后继者”，所以在这几百年间一直交战着。
　　“嗯，那种事情跟我也没什么关系啦。喂，小姐，来两杯水果酒。”
　　巴洛特巨大的身躯坐在凳子上后，马上就叫来女服务生。
　　最让薛德立感到惊讶的，就是这个男人的目的。巴洛特说他是到这个遥远的北部地区来寻找自己的新娘子。
　　“新娘？换句话说就是老婆啰？”
　　“噢，谢谢。”巴洛特豪爽地干掉送来的水果酒。“到了这个岁数，周围的人就一直逼着叫我‘结婚吧，结婚吧’，真是烦死人了。觉得太无聊而四处逃的话，好像又会被强逼着押回去结婚。嗯，虽然父母带来的女孩子也不坏，但是让自己拚命的女人，不就是要自己找吗？”
　　说到这里，他一把抓起放在堆的像山一样高的白饭上的鸡腿咬了一口。
　　“哈啊……”
　　“对方果然还是要魔力很强的人才行啊！而且我也有让小孩子继承家业的想法。基于这样的念头，再加上我是火属性的，所以对方当然也要是火属性的。只要双亲跟之前的祖先都是火属性的家系，那什么都好说。”
　　反正对方只要是火属性的话，长相跟性格就算再怎么差也无所谓。吃起东西来非常豪迈，思考方式也有个性……他的所作所为让薛德立感到莫名的感动。
　　“结婚的对象就只靠魔力值决定吗？”
　　“还有其他的东西吗？”
　　“那个……”
　　“长相之类的我觉得怎样都好，我就不是贪恋美色的人。身体也是只要能生得出小孩就好了，就算是飞机场我也不在乎。对了，对方如果看起来个性强硬也很好。”
　　在薛德立呆呆看着的时候，巴洛特已经在盘子上用吃完的骨头堆成了一座小山。实在是非常惊人的速度。
　　“无论如何，从现在开始这个世界将会变得越来越不安定。再说多少好听话也没办法填饱肚子的情况下，让小孩子能够自己保护自己，是作人家父母的至少要顾虑到的吧？而且如果想要出人头地的话，就只能靠头脑和技术。头脑方面，如果是遗传到我，就不太能期待了……”
　　他呼出一口带着酒臭味的气，满脸通红地大叫“小姐，再来一杯”。小姐每次经过他都在点东西。
　　薛德立畏畏缩缩地打开话题。
　　“那个，巴洛特先生您好像是晓帝国那边的人，晓帝国打算跟斯拉法特对战吗？”
　　“谁知到啊！”
　　巴洛特把手里的大酒杯放在小桌上。他手臂上所刺的骷髅刺青那空洞的眼睛正盯着薛德立看。
　　“晓帝国跟月海王国本来是同一个国家，被分成两边才会分裂，五百年之间还一直学不乖地交战啊！也有人说过世界的和平时期就是这两个国家没有进行战争的时候呢！嗯，虽然这么说也很奇怪啦！但是啊，自从出现了斯拉法特这个新兴势力，就让以往的局势以及大陆的势力分布产生变化。简单地说，就是斯拉法特去讨好月海王国，所以它跟晓帝国的关系就变得很差，说起来就是这么一回事。而且晓帝国跟斯拉法特在龙王执政之前，就因为由萨罗特炭坑的事情起过争执了。”
　　他很有气势地一口干掉浮着泡沫的水果酒。
　　“这就是为什么晓帝国要对抗斯拉法特与月海王国的联盟。”
　　“就是这么一回事。嗯，因为月海王国在表面上要保持中立的态度吧！但是看到斯拉法特占领了加里安鲁德之后，就突然开始向西部地区献殷勤。总之这次在雷尼斯敦举行的议员选举是受人瞩目的重点吧？”
　　“议员选举？为什么？”
　　巴洛特看了一下四周，把脸靠近薛德立悄悄地说道：“那两个候选人不是被分成参战派跟反对派吗？”
　　“啊啊……原来如此，的确是这样呢！”
　　在采取两院制的月海王国里，现在据说两院都被清楚划分成抱着“怎么能忍受斯拉法特如此称心如意”这种想法而急于参战的好战派，以及认为“如果参战的话财政会出现漏洞”的保守派。
　　薛德立轻轻地点了点头。战争的开始或结束，都只有巨大的强国才能决定。
　　“嗯，透过其中一方的决定，说不定就会在下一次的四期议会里确定月海王国的参战事宜。如果月海王国真的参战，跟月海王国交接的国界就会变成一片火海啊！而且在加里安鲁德余党还持续作乱的情况下，西部地区也会变得焦黑一片。这个世界越来越乱了。”
　　跟说出口的内容相反，巴洛特的语气有着某种程度的喜悦，让薛德立不由自主地皱着脸。
　　“怎么战争又要开始了……”
　　“你在说什么啊？对你这种新人魔枪手来说，这不是轰轰烈烈地出人头地的好机会吗？”
　　“我不喜欢战争。”
　　“这样啊……是因为你不能使用魔法吗？”
　　“呜。”
　　心情突然像是被泼了冷水一样，薛德立再一次阴沉地陷入沉默当中。巴洛特看到薛德立一表现出这样的态度，就连人带椅地靠了过去。
　　“喂，你还是完全想不到理由是什么吗？比方说，像是你喜欢的女孩对你说了什么让你吓到啦，或是被女孩子甩掉了之类的。”
　　“什么啊？”
　　为什么话题会牵扯到喜欢的女孩子呢？薛德立皱着眉头望像巴洛特，而巴洛特的嘴巴继续动着。
　　“哎呀，没什么啦，因为男人可是心思非常细腻的唷！只要一遇到那种事情，能够用的东西也会变得没办法用。”
　　“什么……”
　　这种莫名其妙的说法，让薛德立变得越来越混乱了。
　　“嗯……确实是吵了一架。”薛德立像是惊觉到什么似的抬起头。“不、不过并并并并不是什么恋人啦……安跟我又不是……那样子的关系，而且她也只是一起旅行的同伴而已……嗯……那个……”
　　就这样，连没被问到的事情他都一五一十地说了出来。看到他这个样子，巴洛特豪爽地笑了起来。
　　“什么啊！果然是这样。嗯，告诉你吧，想要让女人心情好起来，送礼物是最棒的方法啊！”
　　“你是说礼物吗？”
　　“是啊！像花啦，蕾丝手帕之类的，现在的季节送手套或溜冰鞋说不定也不错！都市流行的东西女人都还满喜欢的。”
　　他“啪”地一声用力拍着薛德立的背。因为实在是太过粗暴了，让薛德立差一点喷出嘴里的水果酒。
　　“嗯，难得遇到能够是用‘逆蜻蜓’的魔枪手呢！虽然我对男人绝不手下留情，但对小鬼就另当别论了。在找到失败的原因之前，我就跟你一起行动吧！”
　　“咦咦？”
　　“好啦，好啦，别想太多啦！我这个人可是很好的唷！但是为什么还是没有女人要呢？”
　　说完他就开始搔起鼻子。在对谈的过程中，薛德立慢慢变得失去一句句回应的心情，于是就像是要转移焦点似的把水杯凑进嘴边。
　　巴洛特突然地带着认真的表情说道：“对了，你有没有姐姐或妹妹？”
　　“什么？”
　　“光看刚刚的判定盘，就知道你的家人应该是很接近纯血吧？喂，有吗？姐姐或妹妹……”
　　“啊，是有个姐姐啦……”
　　“真的吗？”
　　巴洛特吼了一声，然后探出身子越过桌面。周围的人像是被吓到一般回过头来看。
　　“属性是什么？啊，如果跟你一样的话，就是土吧？”
　　“爱珥的属性……”
　　薛德立头低了下来。这么说起来以前都没有问过爱珥文，因为她是被禁止用魔法的修女，没有必要进行调查。
　　“喂，就介绍给我吧！如果不是火属性的话，我就会干脆地放弃的！”
　　“啊，不过她是个修女。”
　　“什么啊，是尼姑吗？算了那也没关系，我只要能生孩子的女人就行了。”
　　这次换薛德立吓到了。
　　“你在说什么啊！门卡那林的修女应该是不可以结婚的吧！”
　　“嗯，是不能结婚啊！不过你的姐姐应该老早就收到血统保存的命令书了吧？”
　　听到巴洛特的话让薛德立的脸色暗了下来。血统保存这字眼他连听都没听过。
　　“怎么了？你还没收到吗？那个显性血统保存计划执行的命令书。就算你再怎么不成材也算是个魔枪手。你总属于哪一个组织吧！”
　　“我在门卡那林的修道院里……”
　　“什么啊！原来你是僧兵候补生啊！那么修道院本身应该就会发挥组织的功能。比方说，就算是担任圣职，只要是生理成熟的男女就有留下显性因子的义务。透过准确度具水准的属性测验找到对象，然后两人一起生个小宝宝。如果不这么做的话，人类会变成弱势的一方呢！”
　　“什么！”
　　薛德立一句话都说不出来。把巴洛特所说的事情，重新在脑子里面组合成有意义的话语，需要几十秒的时间。他就像是坏掉的机器般迟缓地转动着身体。
　　“小孩子……那个小孩子……是要我、我、我生吗？”
　　“这个世界就算是小鬼也生得出小鬼的啊！哈哈哈哈。”
　　像是听到什么可笑的话，让巴洛特笑得连身体也跟着往后仰。
　　“嗯，我觉得你也去找个适当的对象，留下美好的回忆吧！反正迟早都要做的啊！”
　　“要、要做是……做什么啊？”
　　“少来了！你明明就知道的啊！”
　　巴洛特又再一次亲密地抱着从刚刚开始就陷入混乱的薛德立肩膀。
　　“唔，还是说有什么理由吗？你果然还是非要刚刚说的那个女孩不可吗？你问过那女孩的属性了吗？”
　　“才、才不是呢！我、我才没有那种……”
　　薛德立说一半就把汤倒进并不怎么饿的胃里。巴洛特偷看盘子里的东西接着说道：“什么啊，你只吃这点东西吗？这样就满足的话，连女人都抱不起来阿。”
　　“所以啊……”
　　薛德立发现跟巴洛特的对话不论如何都会变成下流的话题。巴洛特抓抓薛德立的头发。
　　“呼，因为你说你的魔力的状况不好，我才会这么想，难道有错吗？”
　　“才不是呢！”
　　“那说不定你的魔力本来就是如此吧！”
　　听到巴洛特丢过来的话，让薛德立反射性地抬头。
　　“你说什么？”
　　“先别管我说了什么，你的情况是魔法等级提高就无法使用吧？那表示你本来就没那个魔力。一定是这样！”
　　一边这么说，巴洛特一边露出无聊的表情继续用叉子叉着已经冷掉的炸鳕鱼。
　　“不过，我一直到现在都确实……”
　　“都可以用出来吗？那么一定是用光了，就像汽车的燃料用尽那样。”
　　“不可能！”
　　巴洛特抚摸着像是长满苔藓的下巴，直瞪着薛德立。
　　“对自己的属性感到怀疑的你，还真是特别有自信呢！”
　　“咦……”
　　“为什么会对自己的魔力这么有自信呢？”
　　薛德立一句话都说不出来。
　　当然不可能跟这个可疑的家伙提到月读山丘大洋房的事情。特别是亚利鲁夏大洋房是门卡那林的血之精制机关，还有自己就是在那里受到血统操纵而诞生的小孩。
　　（还有，我是恶魔，在伊柏利特杀害了十万人……）
　　不能被他知道，也不想让他知道。
　　“……那是因为……”
　　沉默的时间长的让人讨厌。薛德立思考就算被猜中也不会造成困扰的话语。
　　“那是因为……我在之前曾经此用过很厉害的魔法。那是比逆蜻蜓更加厉害的魔法。而且……”
　　“就这样？”
　　“是……”
　　巴洛特带着怀疑的眼神望像薛德立，然后摇了摇头。
　　“那么，肯定就是你的魔力比其他人还要少！就算你真的能够使用强大的魔法，想必也只是偶然罢了。”
　　“怎么会，那么我把伊柏利特……不，你说我使出厉害魔法只是单纯的偶然吗？”
　　“是啊！”
　　“你骗人！”
　　薛德立大受打击，完全无法接受巴洛特的说法。因为打击太大了，他最后还是把应该要当成秘密的那些事情说出口了。
　　“因为我的血统很纯正，而且是透过特殊方法诞生的，这些事情我都是听门卡那林的主教大人说的。而且在大洋房里的小孩子里，就只有我被带到修练室去。就只有我跟爱珥文被……”
　　当然薛德立惊觉不妙，想用两手把嘴巴捂住时已经太晚了。巴洛特闪烁着赤铜色的眼眸瞪视过来。
　　“大洋房……是吧？你果然是在‘精制所’里面长大的吧？”
　　“？”
　　薛德立就像是影子被钉住般地将坐在椅子上。
　　糟糕了，被他诱导了。
　　巴洛特肯定是为了问出这件事情才会挑衅薛德立。
　　薛德立的手上被自己的汗水沾湿。糟了，大洋房的事被知道了，该怎么办，该怎么办才好呢？现在如果再不说些什么掩饰过去的话……
　　“看到刚刚的判定盘我就在猜了。从血没有朝土的方向延伸的很远这点来看，能够得知你的魔力没什么大不了的，但是就在民间长大的魔枪手而言，血统又太过纯粹了点。而且说话的态度跟举止都很有礼貌，我还在想说不定你是哪里的王宫贵族……原来是在精制所里面长大的啊！所以才会不知到判定盘的存在吗？”
　　巴洛特完全没有动摇地朝着已经脸色发白的薛德立继续说下去。
　　“算了，就是因为这样的出身，你才会对自己的魔力值这么有自信吧！但是，就算都被称为精制所，也有所谓的‘等级’，你知道吗？”
　　“等级？”
　　“拥有‘玉座’的精制所等级最高，因为那是生出精灵王的地方啊！”
　　“精灵王……”薛德立像是鹦鹉一样复述一次。
　　“据说当每个属性的血达到最纯粹的时候，就会诞生精灵王。它会成为统御六大元素之一的王，而这六大元素正式构成世界所有物质的基本。传说中已经有某个精制机关得到了玉座。还有谣言指出老早之前已经有精灵王诞生。你待的精制机关好像是土属性的，土精灵王有待在那间大洋房的某个地方吗？”
　　薛德立稍微想了一下摇摇头。虽然薛德立已经几乎不记得大洋房的事情了，但是生活那里的时候他的确是没听过土精灵王这字眼。
　　巴洛特呼了一口带有酒臭味的气。
　　“算啦，少的要命的土魔力值也不是你的错啦！那么，你待的精制机关等级不过尔尔，因为没有玉座啊！”
　　“……”
　　“而且，”巴洛特的话又继续说道：“而且这时候在精制机关里生下来的小鬼，不是说可以不用枪就击出魔法吗？我如果是门卡那林的修士，可不会把这么麻烦的东西野放出去。或许你真的是在精制机关长大的，但是并非每个像你这样的人都能够变强。可能，你并没有受到期待吧！”
　　薛德立就这样两眼圆睁说不出话来。
　　巴洛特所说的事确实也有道理。薛德立不用枪，空手使出魔法的经验，也就那么一次而已。
　　（该不会真的是这样吧……？）
　　薛德立的心里突然涌现乌云般的不安。
　　一直到现在，他都相信自己就是洋房里最强的小孩。不只是奥凡利特用肯定的语气这么说过，而且在看到伊柏利特的惨状之后，也没办法不这么想。所以他反而认为这是理所当然的。
　　难道自己只是个被捧起来而已吗？薛德立吃惊地呆站着。
　　（该不会，其实我一点都不强？而且我也不是在亚利鲁夏的精制机关将血液弄成纯血后，千挑万选所选出来的小孩？我也是因此才会得救的吗？因为别人认定我的魔力对门卡那林来说不会构成威胁，所以才得救的吗？）
　　因为是没什么大不了的魔力值，因为是没有价值的东西，所以才得救的。
　　（不，不对，不是那样的。）
　　薛德立用利地摇着头。
　　那么，那个火山口又是怎么一回事？
　　在一瞬间化为灰烬的伊柏利特又是怎磨一回事？如果那是我做的，我应该绝对不会是没有价值的人，更不会是弱小的生物。
　　薛德立声音虽然很小声，但还是干脆地说出自己的抗议。
　　“不过……不过我真的很强。虽然可能只有一瞬间，但是真的很强。”
　　看着薛德立石头般的坚硬表情，巴洛特露出“真是败给你”的表情低下了头。
　　“那么，‘那个时候你就把魔力用光了’这种说法，你觉得如何？”
　　“魔力用光了……？”
　　他讶异地看着巴洛特。
　　“人类在生下来的时候就已经决定了自己所拥有的魔力值，称为绝对魔力值。”
　　“绝对……魔力值……”
　　“是的，就是绝对魔力值。嗯，对非常强大的魔法进行封咒的话，是有可能用光的。”
　　听到巴洛特这么一说，薛德立的表情一下子就开朗起来。
　　“那么，也有可能过一段时间之后就回复啰？”
　　“那就不知道了。但是，如果勉强使用发生火灾时要逃命的那种怪力，也有可能发生魔法槽坏掉而完全不能用的情况。”
　　“咦？”
　　薛德立突然变得有气无力的。
　　“如果是这样的话，就算魔力槽的容量再怎么大，也没办法再度蓄积魔力了。以你的情况来看，也有可能是这个魔力槽因为某种原因坏掉了。你有没有曾经突然解放魔力呢？”
　　“啊……”
　　薛德立的眼前突然一片黑。原本仅存的希望，和这句不经意的话成反比，慢慢地在薛德立心中涨大了起来。
　　我，该不会在那个时候就把魔力用完了吧……
　　（不会的，不是这样。）
　　（不对，就是这样！）
　　因为这么一来，一切就说得通了。
　　如果把在伊柏利特的事情当成是巴洛特所说得逃离火场的怪力，如果把薛德立的魔力槽当成已经坏掉，他会被门卡那林的修道院踢出来，会被札普奇克主教野放在外，也就全都说得通了。
　　（我已经把魔力用光了吗？）
　　魔力槽因为这样坏掉了。因为解放了那种程度的魔力，所以也不是不可能的。
　　在那之后他就勉强地用仅存的魔力进行封咒。但那个残量最后还是用光了，说不定就是这么一回事。
　　（我已经不是魔枪手了……）
　　（已经不是魔枪手了。）
　　（不能用魔法。）
　　“你骗人！”
　　薛德立的拳头在桌上无力地握了起来。不论追到天涯海角，不管什么都好，如果有能够抓取的东西，他还是想要紧紧抓住。
　　他摇摇晃晃地抬头看着巴洛特。
　　“我真的……我的魔力槽真的坏掉了吗？真的坏了吗？”
　　巴洛特有点难以启齿地望向一旁，但还是把决定性的一句话说出口了。
　　“判定盘是不会说谎的。虽然你土属性的血统很纯正，但几乎没有渗开。如果你之前真的有使用的话，那就代表你的魔力变少了。说不定你更适合火还是风之类的属性……”
　　薛德立摇着头。因为他也试过其他属性的魔法了。他曾经在河川旁边咏唱水魔法，而且也曾经在暖炉前对火魔法进行封咒，但魔力却一次也没有聚集到他的指尖。
　　薛德立的血里面，几乎没有混杂其他的属性。
　　因为是纯血。
　　巴洛特继续看着旁边说道：“这样的话，就没办法了啊！”
　　“怎么会……”
　　“事实”突然摆在薛德立眼前，让他像是喉头被刀锋架着，剧烈颤抖了起来。
　　
　　
　　结果，尽管那天寄住在居酒屋楼上，薛德立却迟迟无法入睡。
　　“唷，你睡的好吗？别摆出那种脸啦！”
　　薛德立的眼睛下面随着阳光照射出现一块明显的黑晕，巴洛特看到后“哎呀哎呀”地边感叹边低下头。
　　“真是的，不干不脆地在那边烦恼，魔力也不会回复吧！”
　　薛德立脸色阴沉，好像背了一块看不见的重石在背上，巴洛特说完话后重重地拍了薛德立的背，薛德立不由自主地晃了一下。
　　“那么，你今天要做什么呢？”
　　“……有人托我送东西，我想要把那东西送过去。”
　　“喔，这样啊！那么东西送完之后就会回姐姐身边去吧？”
　　薛德立不由自主地露着苦瓜脸看着巴洛特。
　　“你该不会要跟过来吧？”
　　“废话，你姐姐也是在精制所里面长大的吧！如果是火属性的话，当我的新娘就零缺点了。”
　　“不会吧！请不要擅自决定这种事啊。”
　　“哎呀哎呀，没见到面之前是不会知道的。而且不要看我这个样子，我也是好人家的少爷喔。”
　　也是因为巴洛特对雷尼斯敦的街道比较了解，薛德立就这样被他拉着出门办事了。
　　南奈尔老婆婆的儿子强，现在好像是住在这个都市的十七区，那边住了一堆富豪。
　　“喔，这里这里，雷尼斯敦苦艾街六十三号。”
　　到达了目的地后，薛德立呆呆地张开嘴巴看着那间房子。
　　这间屋后靠海的大房子，外面使用了大量的大理石，光看就让人觉得非常豪华。
　　从外面就可以窥视到的庭院里，有一座流行在现今上流社会之间、为了表演戏剧而搭建的玻璃天井凉亭，这个凉亭代表着这家主人是什么样的阶级。假日平日都门庭若市，六头马车也毫不间断地来访。
　　“喂喂，真的是这里吗？这里可是强·马卡洛克的房子喔！”巴洛特像是受到惊吓般地说着。
　　“他是谁啊？”
　　“强·马卡洛克，你昨天在街上有看到那家伙演说的情况吧！据说他参加这一次北部地区代表的下院议院选举，而且是雷尼斯敦的主战派候选人喔！”
　　“咦！”薛德立反复盯着包裹上的收件人名字。“我只是受老婆婆之托，送东西过来而已……”
　　这么说来，他想起贝露好像也说过南奈尔老婆婆的儿子强要出来参加这次的选举。薛德立简单地把库林凯尔的事情说完之后，巴洛特托着下巴歪着脖子。
　　“还在想你到这大房子来要做什么，呼，原来马卡洛克的老妈是在什么库林凯尔的乡下啊……喔！”
　　两个人慌慌张张地从门前往后跳。
　　“喂，你看，那就是斯拉法特的魔枪手团。”
　　他下巴所指的方向，有一群全身穿着天蓝色军服的人，带着严厉的眼神四处巡视着。每个魔枪手紧的让人呼吸困难的衣领上，都有属于斯拉法特军的铜制龙徽章闪闪发光。
　　“那些人全都是魔枪手吗？”薛德立小声地问。
　　巴洛特一边眯起眼睛小心地偷看围墙内侧一边说道：“是啊，你仔细看他们的手腕，每个人都带着暗灰色的手镯吧！那个就是魔枪手的证明，是用贵铅做出来的。”
　　说完之后，他的手指握住自己挂在胸前的饰品骷髅。
　　“这也是用贵铅做出来的。你知道什么是贵铅吗？”
　　薛德立点着头。
　　“我记得是把银跟铅混和在一起做成的东西……”
　　“是啊，因为铅跟银的性质相反，所以有压抑魔法的力量。也可以说它是魔法的绝缘体。等级往上提升，他们就会戴上贵铅制成的手镯跟戒指来压抑魔力。虽说纯铅可以完全压抑魔法，但也会对精神造成极大的负担，所以就不使用纯铅，而改采用混入银的贵铅。我也向这样把贵铅带在身上，如果不这么做，魔力失控可就麻烦了！”
　　这番话可以听出他对于压抑自己魔力这件事感到很自负。
　　（总觉得好帅啊！）
　　薛德立心里不由得叹起气来。并不是因为贵铅手镯，而是自己明明有爱珥文做的银制护身符，但却……
　　“喂，你看，那家伙就是隶属于十六魔枪手团的基斯·巴西里斯。就是那个四七二等级的人。”
　　巴洛特就算是现在这个时候，也像是吹起口哨地噘起嘴巴。他所说的等级就代表魔枪手的实力强弱。世界上据说共有数百个魔枪手组织，而等级标准是共通的，而且是用来表示他们所拥有的力量强度跟知识。
　　这些薛德立也知道。
　　“是你的熟人吗？”
　　“呃，也不算是熟人，那家伙最为人所知的就是残忍地吃掉他人等级这件事。被龙王招纳进入魔枪手团之前，他不知道为何老是进行私斗，然后狠狠地把对方的等级吃掉。所以那时候他被称为‘红色鬃毛’，因为他就像是发狂的野马一样。”
　　“喂，你连吃等级这种事情都不知道吗？”巴洛特吃惊地看着薛德立。“如果魔枪手想要提升自己的等级的话，就一定得参加定期举办的魔枪手‘决斗’。在决斗中如果可以打败对手，就能把对手的等级变成自己的。如果输掉的话，当然对方的等级就会变得跟自己的等级一样，而且如果打倒了高强的对手，就能够一口气跃升上去。而所谓的‘吃等级’，换句话说就是踢馆，那群凶狠地进行私斗的邪恶魔枪手最爱干这种事。”
　　“哇，我第一次听到。”
　　“你啊，真的是在温室里长大的耶！连判定盘跟吃等级都不知道，真不晓得你是被捧在手掌上养大的，还是说是你自己太不在意这些事情！”
　　薛德立被巴洛特无心的感想伤害了。
　　（反正我是个没有价值而且魔力消失的魔枪手啦……）
　　不晓得薛德立忧郁想法的巴洛特，再一次的偷看里面并且吐了一口口水。
　　“反正我就是讨厌那家伙啦！”
　　“为什么？”
　　“还不是因为他那长的比我好看啊！真叫人火大。只要有那种帅气长相的人存在，我就没办法找到新娘啊！长的比我帅的家伙都去死，头脑比我好的家伙也去死。大家都去死吧！”
　　“……”
　　薛德立的视线从巴洛特身上一道大房子那里。
　　（“红色鬃毛”到底是什么样的人呢？）
　　被好奇心驱使，他也从巴洛特的身体下方偷看里面的情况。
　　第一次看到基斯·巴西里斯，他是个有着一头整齐的鲜红金属色头发，而且神经质地紧闭双唇的高大青年。眼神凶恶而且戴着银框眼镜，这就是他给人的第一印象。他的右胸前面配戴着代表斯拉法特将校的半边翅膀徽章。这个年龄就成为将校，肯定拥有非比寻常的能力。证据就在他是第四七二等级。在这个广大的世界当中，比他还强的人就只有四七一人，这是非常厉害的。
　　薛德立看着巴洛特的脖子。虽然被背心盖住看不到，但如果是有等级的魔枪手的话，脖子上应该会配戴银制的牌子才对。
　　“巴洛特也是有等级的人吗？”
　　“唔，因为几乎不能参加决斗，所以也不是什么好看的等级啦！这么说起来你又如何呢？”
　　“我……”
　　看到薛德立低头，巴洛特轻轻地笑了起来。
　　“哈，是个无等级的少爷吗？没进行过决斗，还真敢说自己拥有纯血呢！”
　　薛德立不由自主地脸红了起来。巴洛特再一次地把视线转回围墙里。
　　“不过，真不愧是斯拉法特的魔枪手集团呢！每个人都跟基斯不相上下，而且都是一些高等级的魔枪手。如果这些人成为那个宅子的人的护卫，就代表月海王国也终于要参战了吧！”
　　“咦，是这样吗？”
　　“雷尼斯敦的议员候选人让斯拉法特的军人来担任护卫，会让人这样想也试理所当然的吧！因为马卡洛克的后面紧跟着希望月海王国参战的斯拉法特跟门卡那林吧！”巴洛特继续说道：“换句话说，斯拉法特为了跟晓帝国交战，无论如何都需要月海王国的协助。但月海王国是议院制，因此到底是要参战还是保持中立，意见完全无法统整起来。于是斯拉法特就计划把参战派的议员送进月海王国，这就是马卡洛克被称为先锋的原因。”
　　“对方候选人爱德蒙·修雷是个清贫的人，但是选举就是比钱多，特别是马卡洛克积极推动在这里开始白热化的铁路运输。那些家伙拥有大量的山区地权，为了运送挖探到的铁跟铜而大举铺设铁路。然后，他借着让人搭乘火车而得到莫大的财富。雷尼斯敦的那些家伙们，都是靠着马卡洛克的公司股票赚了不少钱。要让马卡洛克落选还是非常困难的事情吧！”
　　薛德立的表情暗了下来。
　　“是这样吗？”
　　“这没什么好不可思议的啊！现在用钱来买卖议员跟地方上的治安法官，可说是家常便饭。并不是只有以兵力互相比拼才叫做战争。事实上战争已经开始了。”
　　（战争已经开始了。）
　　巴洛特的话在一次回响在薛德立的胸口。
　　如果南奈尔写的住址没错的话，那个叫做马卡洛克的男人（大概就是薛德立在街上看到的那个热心主张参战的男人吧！）
　　就是她的儿子。
　　据说马卡洛克一开始是表明自己要去见世界上最伟大的人才离开故乡的。贝露也说过他是个为母亲着想的儿子。而他现在却变成斯拉法特的手下，想要用钱以及士兵们的鲜血夺下议员的位子。
　　现在，马卡洛克的眼睛里所看到的，已经不是待在神的身旁这样的目标，而是权力的位子吗？如果是这样的话，那么南奈尔一直期望并等待他回去的心愿，也实在太过悲哀了。那年老的母亲，心里应该完全不期盼儿子能够出人头地，只是希望儿子能够回来而已。
　　‘对小孩子来说，父母说不定就像衣服一样，哪一天变窄了，就会想要脱掉它了。’
　　（得早一点把这东西交给马卡洛克先生……）
　　如果他看到这些手工制的衣服，能够因此想起在故乡等待着他的母亲，那就太好了。薛德立就只能这么想着。
　　“……无论如何，我想要把这件东西交给他。不管他是怎样的人，我只是想要完成老婆婆交代的事。”
　　就这样对自己说着，薛德立摇了摇挂在门把下的牛头形访客铃。
　　过没多久，一位穿着制服、把头发收拢到头后面绑成一个小髻的女仆，从门后方慢慢地走了过来。向这种大房子里面会有着拿扫帚的看门人，但是好像偶尔会在看不到的地方休息。
　　“请问有什么事吗？”
　　“嗯……我送这个过来。”
　　他把南奈尔那里收到的油纸包裹递过去。
　　“这是我带过来要给马卡洛克先生的东西。库林凯尔的一个叫做南奈尔的老婆婆要给她儿子的，我替南奈尔老婆婆送过来。”
　　“你说从库林凯尔那里过来的……嗯，要给我们家主人的？”
　　女仆的脸色困惑而沉了下来，这让薛德立突然不安起来。
　　“那个，南奈尔老婆婆好像就是你们主人的母亲。”
　　“啊……是主人的母亲啊……”
　　女仆低头把包裹收下，重新回到大房子里。薛德立不由自主地跟着巴洛特面面相觑。
　　“总觉得情况很奇怪呢！不会有问题吧？”
　　“想知道的话不如偷偷潜进去吧？”
　　薛德立看向巴洛特的方向，他不知道什么时候拿出了一个六连发用的弹匣。
　　“巴洛特先生，那个是？”
　　“嘘！就像你知道的，这是水魔法的‘水镜’啊！用了这个之后我们就可以隐形，然后从正面堂堂正正地潜进去。”
　　“为什么会有这种东西？”
　　“调查外遇的时候很常用到，所以我就带了一些。”
　　“也可以拿来用在那种地方吗？”
　　水魔法的“水镜”势力用水面会像镜子一样映出物体的原理制作出来的魔法，可以把咏唱者的身体层层包围之后，将物体照映在水镜上面。这么一来，乍看之下就像没有人一般，这是初级的诈骗魔法。当然如果被谁碰到的话，马上就会被识破的。
　　“如果被发现的话，该怎么办呢？”
　　“就说没有问题了啊！你也很担心那个东西有没有确实交给马卡洛克吧？”
　　说时迟那时快，巴洛特立刻从胸口的枪袋里拔出枪，并将弹匣压进枪膛里。那把大型枪像手套一样适合他的手，薛德立以前从没见过。这么看来巴洛特也是个相当不错的使用者，说不定为了使用方便因此自行做了改装。
　　“叽”的一声穿过天际，“水镜”发动了。两个人的身体立刻就被水滴似的东西覆盖。
　　“来吧！拖拖拉拉的会被那群魔枪手发现的。”
　　正面大门好像刚好是这个家里的六头马车从外面回来，巴洛特跟薛德立就看准了打开的空隙从正面堂堂正正地入侵了。
　　（真、真的不会被发现吧？）
　　薛德立不安地来回看了自己的手臂跟身体好几次。虽然对于“这样子就让人看不见了吗？”感到半信半疑，但是从极近距离走过去的魔枪手魔枪手团士官完全没有察觉，看来好像是成功了。
　　“那群魔枪手真是多的有点吵啊。好奇怪！”巴洛特啧舌以对。
　　“咦？”
　　“以基斯这家伙的地位来看，用他担任议员候选人的护卫工作未免太高等了。虽然那家伙的阶级只是斯拉法特军的士团长，但实际尚可是被称为‘龙王怀刀’的男人呢！那家伙是不可能在乡下地方悠哉悠哉地担任什么保镖工作的，这肯定有什么内情。”
　　巴洛特就像是想到什么恶作剧的小孩般，兴奋的两眼发亮。
　　“喂，那就是传说中的马卡洛克跟基斯。我们靠近点看看吧！说不地能听到什么有趣的事情呢！”
　　“等、等一下，如果被发现的话那该怎么办啊？对手可是等级三位数的高等魔枪手呢！”
　　“好啦好啦，不会被发现的，绝对不会被发现的。”
　　“巴洛特先生！”
　　被巴洛特强行拖走的情况下，薛德立也就躲在柱子后面偷听两个人的对话。
　　就如同薛德立所想的，马卡洛克就是薛德立昨天在大码路旁所看到的留着小胡子的绅士。他身上穿着深色的大礼服并且打上了领带，而且头上也带着都市的绅士们为了让自己看起来更高一点儿常常戴着的烟囱形高帽。从他手里握着的柺杖来看，好像从刚刚就一直在外面，而且那枝柺杖也是以黑檀制成，握把的部分以象牙制成，这东西贵族们都很感兴趣。
　　基斯向马卡洛克说话。“还真是年轻的让人意外的声音阿！”薛德立这么想着。虽然觉得他应该会是二十多岁，但是说不定他比外表看起来更年轻。
　　“怎么会有这种事情！”马卡洛克极为焦躁地把帽子脱掉了。“那个可恶的修雷，在他拜访了支持他的医院跟慈善机构之后，为了让我看到那种情况还特地赶到大马路来……因此那家伙的支持者占据了整个广场，接下来我就被那些乱糟糟的人群冲散了！”
　　说完就把帽子重重地往地上一扔。客房女侍慌慌张张地把帽子捡起来，用不让帽子形状被破坏的方式拿着。
　　（修雷是谁啊？）
　　（刚刚我说过了吧？爱德蒙·修雷是马卡洛克选举的对手啊！因为是知识份子出身的反战派，所以在下层阶级有极高的人气呢！）
　　薛德立向巴洛特提问，巴洛特就像魔法的字典般很快回应，这让薛德立赶到非常不可思议。薛德立不由自主地看着巴洛特，巴洛特也闭起一只眼睛回望。
　　（我在下街卖子弹可不是随便混的喔！我卖的东西不只是弹匣而已。任何听来的情报也都可以当作商品贩卖。）
　　基斯用军人的稳重态度朝着情绪依旧不悦的马卡洛克说道：“算了算了，他再怎么说也只是雷尼斯敦市立大学的教授而已，选举说到底靠的就是钱。你现在是北部地区最大的银矿所有人，而且老婆的娘家又是梅亚斯财阀，修雷没办法准备到那种程度的军费吧？”
　　“你想说我是只有钱，而没有像修雷那样的人气吧？”
　　因为基斯过于强调有钱这件事，让马卡洛克觉得不愉快吗？他的表情突然变得很严厉。
　　“我没有那种意思，如果让您感到不愉快的话，我向您道歉。”
　　基斯夸张地张开双手低着头。这种异常讲究的姿势让人觉得越来越感觉不到军人的气质。
　　“但是昨天才到邻近的新月都市游说，明天又要赶到林迪罗德，选举还真是非常麻烦呢！”
　　“没什么，这是理所当然的吧！再怎么说也是要让我变成历史悠久的月海王国下议院议员的选举吧！”
　　“您不去库林凯尔吗？”
　　“你啊，那里可是我的故乡喔！我已经拿了很多钱到库林凯尔去，而且更重要的是那里的铁路是因为我的力量才得以兴建的。你说库林凯尔的居民会去支持我以外的人吗？”
　　马卡洛克用火柴点起大拇指粗的雪茄，基斯维持非常有纪律的站姿。
　　“嗯……是我失言了。”
　　“真是的，都是你们这些斯拉法特的军人像这样子在我身边晃来晃去，把我的形象都搞坏了。太过显眼的话会让我困扰的。”
　　“我知道了。”
　　南方出产的细雪茄所冒出来的烟让桌子的上方变得一片雾濛濛的。马卡洛克跟基斯的脸也因为在这片烟雾的后面而变得模糊不清。
　　马卡洛克吐出一口像叹息也像烟的无形气息之后，让自己的身体深深陷入安乐椅里。
　　“老实说，我还是对你们斯拉法特的‘亲切’感到很怀疑。”
　　马卡洛克就像是个纵横无数修罗场的商人，眼神透露出对基斯的审视。但是基斯只是用完美的礼节回应他的眼神，这让一切变得更加暧昧不明了。
　　“有什么疑问呢？就如同一开始我们所说过的，请务必让我们投资阁下拥有采掘权的其中一座矿山。因为如您所知，矿物资源在战争中是非常必要的。”
　　“呼，虽然你之前就提过这些，但是龙王已经无法再忍受对于参战仍然犹豫不决的月海王国，这是你们真正的想法吧？你们打算在我成为下院议员就要我赞成参战，并在下一次的四期议会当中一口气让月海王国决定开战吧！这么一来斯拉法特就能从北部地区抽手，然后挥兵南下。”
　　“您是在开玩笑吧。”
　　简短地回答之后，基斯优雅地行了一礼。马卡洛克将还没有吸多少的雪茄在陶器制成的烟灰缸上压熄。
　　“今天这件事就把它当成是开玩笑吧！毕竟你们对我所拥有的山感兴趣也不像是在说谎。前几天在库林凯尔的山区工作的人说斯拉法特的魔枪手军官频繁出入山区，难不成你们已经找到了银矿了？”
　　“原来如此您知道了。”
　　话题开始往出乎意料的方向转弯了。基斯看来像是要将话声压低，在马卡洛克身边弯下腰。
　　“您已经是龙王陛下亲近协力者，应该可以告诉您我们的计划吧！事实上我们正在寻找纯银。”
　　“你说，纯银？”
　　马卡洛克轻巧地把一边的眉毛高高挑起。
　　“是的，是为了制作出完全没有任何杂质的纯正子弹。而那将会成为‘铳姬’的子弹。”
　　（他说“铳姬”！）
　　巴洛特迅雷不及掩耳的速度盖祝薛德立不由自主叫出声的嘴巴。薛德立跟巴洛特面面相觑着。
　　为什么会突然插入铳姬的话题呢？难不成斯拉法特均已经得到铳姬了？
　　（怎么会？该不会是奥利凡特被斯拉法特抓住了吧？）
　　而且基斯他们的对话，从头到尾全都是一些他第一次听到的事情。像是铳姬的子弹一定得要用纯银制造等等，就连一直追踪铳姬的薛德立，也从没听过这件事。斯拉法特军到底是在哪得到这个情报的？
　　马卡洛克脸色微微一变。
　　“你、你说什么？”
　　“纯银会让圣人之骨产生反应。我们认为那座山里面还有银矿沉眠着，而且这座矿的纯度极高。”
　　“你猜错了，那做山里可都是铅矿喔。”
　　“但是我在现在的部下提出了圣人之骨的确发生了反应的报告书。”
　　“你们只是为了要得到纯银还是什么的，所以想要在那座山进行挖掘吧？不过库林凯尔山可是很陡峭的，岩盘也非常松软。据说如果随便动手的话就会全部倒塌下来，所以到现在都还没有进行开发。真的能进行开采？”
　　“是的。”
　　“……你是认真的吗？”马卡洛克浑身冒出冷汗朝着露出平静笑容的基斯说道：“原来如此！我经常听到你们斯拉法特执着于一些远古时代的神之遗物，所以在各处的遗迹来回奔走。为了制作什么铳姬的子弹，从世界各地的修道院回收圣人之骨，甚至被门卡那林的修士们仇视。”
　　“因为百分之百的纯银是无法借由人手精制出来的。我们除了寻找地底身处仍在沉睡的银脉之外，也就只能寻找圣人之骨了。而且如果不是纯银的话，是没办法制成铳姬的子弹的。”
　　“哇，子弹的原料是人类的骨头！说不定就是使用魔法的人的本性呢……”
　　不管被多粗暴的话语咒骂，基斯的脸色依旧没有改变。他坐在椅子上慢慢把两腿摆好。
　　“因为派遣到库林凯尔的部下全都死了，很遗憾没办法确定场所，但是从强大反应可以推测出山里某处还有为数不少的银没有被挖出来。我们想要尽快地展开挖掘……不过，可惜发生了一些让人困扰的事情……”
　　“让你困扰的事情？”
　　“那就是你的故乡，库林凯尔的居民正在进行反对运动。而且他们还说砍伐森林会让远古的神明生气。”
　　“怎么会有这种蠢事啊！”马卡洛克把自己抛到沙发里。“什么远古的神明啊！所以我才没办法喜欢那种乡下人。他们到底有没有想过我是花了多少心力才把铁路拉到库林凯尔去的！他们觉得我是为了把他们那一点点的毛织品运出来才这么做的吗？”
　　“是的，如果库林凯尔发现银矿的话，那个小镇就会变成北部地区最富庶的城市吧？不只现在的传统工业会越来越少，而且景气也应该会转好才是。这就跟您像故乡报恩是一样的意思喔。是库林凯尔的居民不知感恩阿。”
　　基斯的话中充满了诱惑。
　　“您将银交给我们，而我们接受您一切的选举政策。如此一来，您将会成为月海王国名副其实的名人，就算不借助老婆娘家的力量也没问题。”
　　马卡洛克像是被抓住痛脚般，脸上突然一片通红。基斯笑了起来。
　　“这不是件好交易吗？不管我们在这里做了什么，月海王国的人们也不能够抓我们。因为条约上就是这么写的？”
　　基斯用缓慢的动作站了起来，马卡洛克的脸被基斯的影子遮住了。
　　马卡洛克警戒地抬起头看着基斯。
　　“阁下，您今后如果能够进入月海王国的政界，一定可以跟我们这些军人相处得很好的。您所拥有的物资也会变得比之前更加丰足，特别是您的运气很好，银可是战争里不可或缺的东西呢！”
　　“嗯，嗯……”
　　马卡洛克以僵硬迟缓的动作站起来后，一言不发地面向窗户方向。这样的态度就表示对话至此结束了。基斯在一次行了一个完美的礼后就离开了。
　　巴洛特跟薛德立也随后走出房间，一直跑到位在某段距离外，仆人们常常出入的厨房去。就算是到了外面，薛德立胸口高昂的心跳还是没有平静下来。
　　“真是非常重大的事情啊！”
　　巴洛特脸上明显表示出“真是的！”还直搔着头。
　　“虽然斯拉法特的要挟让选举结果受到操控，但还真是没想连铳姬都会牵扯在内呢！”
　　“巴洛特先生，你知道铳姬的事吗？”
　　薛德立不由自主地放大了音量，巴洛特马上急急忙忙把他拉近跟身体差不多大的小房间后面。
　　“笨蛋，不是叫你别发出那么大的声音吗？斯拉法特士官兵正到处闲晃着啊！”
　　“对、对不起。”
　　“真是的……”
　　巴洛特背靠着烧饭用的小房间蹲了下来。
　　“讲到远古时代的遗物，只要钻研过魔学的人，不管是谁都知道啊！铳姬就是只在‘破晓前夕’大战击发的那把枪吧？”
　　薛德立吃惊地坐到巴洛特的前面。
　　“那难道不是可以毁灭这个世界的兵器吗？”
　　“你啊，那是比较旧的解释！更进一步研究之后，‘铳姬’好像是引发‘破晓前夕’大战的主因。人类在那个时候丧失了某个‘字眼’。看样子好像是丧失了‘发动魔力’呢！”
　　“发动魔力……”薛德立屏住呼吸。“你是说，人类就因为这样变得没办法使用魔法了……？”
　　“就是这么一回事。任何一个伟大的贤者老爷爷都会说到这样的故事，人类到现在为止已经扣下了铳姬的扳机无数次，也消去了无数个字眼。最早失去的是什么东西，早已找不到线索了。”
　　“那个……那个……”
　　因为情报突然像是雪崩般流过来，让薛德立从刚刚就陷入了一团混乱。看到薛德立的慌张举动，巴洛特苦笑着。
　　“算了，这种困难的事情不能勉强你了解，但是铳姬的子弹原料竟然是圣人之骨，实在是让人吓一跳呢！斯拉法特已经得到‘铳姬’了吗？而且他们也说出了关于子弹的事……”
　　“非常有可能。没有那种明明没拿到铳姬，却去作子弹的笨蛋，或者说不定他们已经知道目标的下落了吧？”
　　巴洛特伸了伸脖子。
　　“‘铳姬’到底是什么，几乎没有人知道。虽然这几百年它似乎由门卡那林保管着，但是被偷走的传闻甚嚣尘上。喂，你没听过吗？关于月海王国的伊柏利特在一瞬间被化为灰烬的事情……”
　　薛德立的双颊变得像是石头般僵硬，但巴洛特似乎将这种表情当成是其他的反应了。
　　“那件事情肯定是那个奇美拉的奥利凡特干的啦！我是这么想的。”
　　“你、认识是奥利凡特吗？”
　　“我才吓一跳呢！你竟然不知道基斯，却知道奥利凡特？那么你也知道奥利凡特那个外号的由来吧？”
　　“你是说‘奇美拉’吗？我不知道……”
　　巴洛特歪着他被太阳晒黑的脸奸笑着说道：“就让我告诉你这件有趣的事吧。你觉得那家伙的等级是多少呢？”
　　薛德立摇着头。巴洛特挺胸摆出答案将揭晓的神气模样。
　　“没想到奥利凡竟然是十一呢！”
　　“什么？”
　　薛德立露出了一副苦瓜脸。因为他不禁要想自己是不是听错了。
　　“你说什么啊！”
　　“我说了啊，是十一。”
　　他不由自主地直盯着张开的双手看。
　　“你说十一，换句话说他的等级是十一……？”
　　“是啊！”
　　“就只有十一？十一这个数字是两位数，对吧？但比九十九或五十要少很多……就是这样的一个数字。”
　　“而且反而比较接近个位数呢！换句话说，就是代表比那家伙强的家伙在这个世界上只有十个人啊！”
　　巴洛特夸张地发抖着。
　　“基斯那混蛋可是完全比不上呢！奥利凡特是真正的怪物啊！你知道那家伙为什么叫做奇美拉的魔枪手吗？他厉害的地方，就是能够对属性不同的魔法进行‘调和’。那家伙总是带着两把来福枪型的魔法枪吧？”
　　薛德立回忆起最后见到奥利凡特的情景。他的确是拿个两把种类不同的来福枪，也说过它们的名字叫做唐纳泰萝和柯蒂。
　　“举例来说，其中一把装进了火属性的弹匣，然后在另一把里面装进风属性的弹匣，子弹同时发射之后，火被风煽动，可以发挥出双倍的破坏力。”
　　薛德立听到这里眼睛又张的更开了。
　　“这种事情真的可以做到吗？”
　　“一般来说是办不到的吧？先不论力量大小，光是魔法的调和就需要极为惊人的计算能力和敏锐的直觉。所以我才会说那家伙是怪物。”
　　巴洛特一边直抓着他的硬法，一边继续说下去。
　　“奥利凡特最后一次进行‘决斗’记得是在十五年左右的事了。虽然在那之后他就没有认真地参加过决斗，因此等级也没有提升，但是本来在等级高的枪手当中也有那种不‘决斗’的人，所以我觉得实际上那家伙应该有十一以上的实力。而且，‘决斗’是不能拒绝的唷！”
　　“决斗是不能拒绝的？”
　　“能够拒绝的话也就不叫‘决斗’了吧？决斗进行的方式事先朝地面击发一枪空包弹，这样一来身兼决斗之神的大地精灵就会在两人脚边画出魔法阵。完成之后就再也没办法逃离，直到对手弃权……换句话说就是再一次击发空包弹，并且朝着天空射出，一切才会结束，不然在那之前也只能一直战斗下去啊！”
　　这是他第一次听到关于“决斗”的机制。薛德立正想着“迟早自己也会……”但突然回想自己现在的状况。
　　（我在想什么啊？还想“决斗”呢！现在的我就连足以自足的子弹都没办法张罗啊！）
　　“嗯，那个叫奥利凡个的家伙不管到哪里都会出现一些传闻。像是初生的秘密，一直到最后所吃掉的等级这些传闻。就算是问我也学不了来呢！”
　　“那他……，是做了什么呢？”
　　巴洛特露出好像是哪里在痛的苦瓜脸，一向开朗的他很难得如此。
　　“那家伙最后吃掉的等级，是自己的女人啊！”