　　这是没听过的声音，是还没有完全变声的小孩所发出来的声音。
　　马卡洛克望向幻听传来的方向，视线停在某一点上。门前站了一个从没见过的少年。
　　少年并不是佣人的小孩。他有着巧克力色的深色头发，还有一双优雅的深绿色眼睛。
　　“你是谁啊……”马卡洛克的身体离开墙壁时问道：“你是什么时候进来的？你、你是小偷吗？”
　　“为什么您不追过去呢？照这样下去，您的故乡会消失的啊！”
　　少年没有回答马卡洛克的问题，只是静静地说着。他的眼神也跟说出来的话一样平静。那绝对不是苛责马卡洛克的眼神。
　　但是，马卡洛克却变得坐立不安了起来。他大吼道：“滚、滚出去！你不出去的话我就要叫人了！”
　　“嗯，就算您不说我也会走的，我要去找等我的人。”
　　“！”
　　少年慢慢地走进房间，马卡洛克边后退边说道：“你、你是谁！为什么会在这里……”
　　“我只是个送货的人。”
　　他的手里拿着一见包裹。
　　“这个是您的母亲交代我送过来给您的东西。她说她一直很想要见您，但却见不到。她非常担心您，非常深爱着您。”
　　少年的脸好像很哀伤似的变得阴沉。
　　
　　
　　“但是，为什么您要说出母亲已经去世了这种话呢……”
　　“你、你知道什么啊！”
　　被戳到心中痛处，马卡洛克的声音也变得粗暴了。他说出连自己都没想过的事情。
　　“我可是非常努力地工作啊！工作工作工作工作，累的快要死掉了，还做了其他人不愿意做的肮脏勾当，好不容易才爬到这个地位，难道要我为了她舍弃这一切？”
　　他咬牙切齿地说着，虽然语气强硬，但是身体却不停地往后退。
　　“当人家妈妈的应该就可以理解吧。我的老爸是被军人杀害的，他只是个没受过教育也没有野心的平凡牧羊人而已，只是偶然来到库林凯尔的军人们，为了发泄自己心中的怨气而将他殴打致死。我已经不想再被强壮的人夺走我身边的事物了。我为了如此而变得有钱，这就是力量，金钱就是力量……是的，只有钱才是力量。只要有钱的话就连胡作非为的斯拉法特军人也会向我献媚；只要有钱，就算是战争开始了也能找到安全的地方；只要有钱就能购买武器；只要有钱就能够得到地位和名誉，就连女人也是……魔法也是……”
　　他滔滔不绝地说出一大堆话，就像是要把什么东西吐出来似的。到底是想要吐出什么呢？不过为了让自己心头的压力变得轻一点，也就只能这么做了。
　　好想早一点解脱啊！
　　他又继续说了下去。
　　“但是，库林凯尔的那些家伙什么都不懂。战争就要开始了，人类为了活下去就得更辛苦地工作，但他们却还一直活在那种发霉的传说以及没有任何进步的生活当中，把辛苦生活的我们当作傻瓜。我已经帮他们做了这么多啊！真是一群不知感恩的家伙。新时代不需要那种人，那种人……全都让斯拉法特人杀掉算了！”
　　马卡洛克大笑着。但是，这个笑声没多久就渐渐地变小了。
　　真是不可思议，明明应该想说的话倾倒一空了，心头的重量却丝毫没有减轻。
　　“这样真的好吗？”
　　听到少年的话，马卡洛克猛然一震。
　　“就算您说了再多的谎话，也不会变成真的。您如果不说出真正的想法，压力是不会减轻的喔。”
　　“吵死了！”
　　马卡洛克背对着少年，因为他觉得自己的心都被少年那如同清澈河流般的双眼看穿了。
　　“……这样就好了，我只要这样就好了。我之后也会需要用到钱。斯拉法特是很好的客户，现在开始把关系弄好也不会有任何损失。如果战争开始的话，物资一定变得贫乏，跟其他人交涉也会花不少钱……”他喃喃自语地说道：“现在已经不能回头了。是的，我已经不能回头了。虽然做的不多，但只要在这里，我就可以做得很好。我已经不需要那种乡下地方了，因为我比较适合待在都市。不需要了，我已经不需要库林凯尔跟老妈了！”
　　沙沙沙……
　　雨不知道什么时候开始变小了。少年一句话也没有说。没有灯光的房间里充满超越湿气的窒息感。
　　少年突然开口了。
　　“……我有点了解你说的事了。”
　　马卡洛克马上抬起头来。
　　“我也不想回去。我完全不想回到等我的人身边去。大概是因为我不认同现在这个丢脸的自己……”
　　马卡洛克此时第一次清楚地看着少年。虽然他看起来年纪还很小，但是举止已经很成熟了。
　　像是咀嚼着苦味的东西似的，少年慢慢地说道：“因为我心中想像的那个长大后的自己，并不是现在这样。应该是更强壮而且更优秀的人，不是现在这副德性。而且我也是非常认真努力，可以说是尽了全力，但却完全没有如预期般发展。这样下去是不行的，根本不会被认同。”
　　“因为我期待自己能得到某些人的认同，但我知道自己没办法骗过他们。我很了解那些人一定可以看穿我掩饰的地方。虽然知道这是很无聊的坚持，但是我讨厌单方面接受安慰，更不想要被当成笨蛋。所以我不能回去，不能回去……”
　　马卡洛克屏住呼吸看着这个少年。
　　他不知道为何觉得眼前这个第一次见面的少年，就像小时候的自己。
　　不，不对。他不就跟自己一样吗？
　　“你……”
　　马卡洛克有股想要把脸遮起来的冲动。
　　这不是很像吗？少年跟自己不是很像吗？
　　不管是谁一定都有过这样的经验吧！同一件事中混合了爱与恨……
　　“从到了雷尼斯敦起，我一直告诉自己‘我不是只有这种程度而已’。我深信自己可以做的更好。我希望我所爱的人认同我，所以心里想着我一定要把事情做好。可是成熟绝对不是眼睛能看的到的，所以不管我多想要变强，前方的道路仍是一片黑暗。‘一定要变成大人、一定要变强，否则就不会有人需要我’这样的想法让我感到焦躁不安，并且我持续努力想要变强的时候，这样的坏习惯开始形成。我不知何时已经被自己想像出来的大石压的喘不过气来了。不过，我终于了解一切都不是这么一回事……”
　　“咦……”
　　少年把手上被油纸包装起来的包裹交报惊讶又困惑的马卡洛克手中。包裹很轻，很柔软……是布料吗？
　　看着对拿到的东西感到困惑的马卡洛克，少年开手说道：“马卡洛克先生，您已经建立了新家庭，有很多佣人，还有上流阶级的朋友，有宽阔的房子也有了工作。因为这些事物您也需要顾虑更多吧！不过……”
　　他对着马卡洛克露出了甜美的微笑。
　　“真正需要您的人并不会去期望您去做些什么的。”
　　马卡洛克像是失了魂似的一句话也说不出来。
　　像是听到什么愉快的事情让肩膀放松下来，马卡洛克整个人就这样摇摇晃晃地跪倒在地上。
　　“在乎我的人也不会想要我去做些什么。既然了解这件事情，我也就能够回去了。”
　　他用强烈的语气这么说着。
　　“我要回去了，因为有人在等我。所以，也请您尽早看清心里那块重石的真面目，我会为您跟南奈尔老婆婆祈祷的。”
　　说完这些话，少年就像雨云一般离开了。
　　“……心里那块重石的真面目……”
　　马卡洛克察觉到身体里面变硬的部分已经慢慢脱落了。
　　真是不可思议的邂逅啊！现在反而一点都不在意他到底是谁、来自哪里。对马卡洛克来说，这次的相遇会成为无可替代的回忆，重点就在少年偶然说出来的话。
　　——真正需要您的人并不会期望您去做些什么的。
　　“需要我的人，并不会期望我去做些什么……”
　　马卡洛克抚触着他所留下来的包裹，然后用笨拙的手法把它拆开，里头放着柔软的毛料所制成的衣服。
　　“啊……”
　　这件曾经看过的衣服，上头用布小心翼翼包起来的木头钮扣，是从几十年前马卡洛克所穿上的上衣拆下来的。
　　这么旧的东西是南奈尔收起来的吗？原本以为已经穿不下所以老早就丢掉了……到底是为了什么呢？
　　这时，一股无法形容的炙热情感，就像是上涨的潮水般淹过马卡洛克的胸口。
　　他的母亲一直相信他会回去。
　　所以，他才会连老旧的衣服都细心珍藏。她知道自己的孩子一定有机会可以穿到这些衣服，对此他从没怀疑过。
　　对她来说，金钱跟名誉都不是必要的。马卡洛克在雷尼斯敦得到的所有东西都不是必要的。她想要见到马卡洛克。就只是为了这个原因，她才会一直守在库林凯尔的深山里等着他。
　　一个人孤伶伶的……
　　“呜……”
　　马卡洛克的呼吸变得困难，眼角下方也开始溢出像海水一样咸的泪。他就这样跌坐到地板上。
　　夜空中，云朵漂流逝去，月亮也出来了。那块雨云是到哪里去了呢？它正在往南方漂去，这么说起来雨被带到库林凯尔去了。
　　他突然想到什么而抬起头。
　　“有人在吗？”
　　他按了公务桌上的电铃好几次。“铃铃铃”的声音透过金属管传到了女仆室。他迅速地朝着应声而来的女总管说道：“我要‘回去’库林凯尔，快点下去准备！”
　　有点年纪的女仆长非常吃惊、脸色一暗。
　　“可是主人，现在这个时候列车……”
　　“那么就快去安排马车还是什么的，越快越好！”
　　主人强硬语气一逼迫之下，脸色大变的女总管走出了房间。
　　马卡洛克望向窗外。
　　从这个地方，可以看到被洗得褪色的美丽月亮。
　　
　　
　　雨又变大了。
　　下午从雷尼斯敦方向飘过来的雨云，一眨眼就笼罩整个库林凯尔山区。
　　过没多久雨就开始下了。倾盆大雨看来简直就是要把水平底部打穿。
　　听着滴滴答答从屋檐滴落的水声，安普洛希雅停下擦拭枪枝金属部分的工作，叹了口气。
　　从她坐着的地方，可以看到雷神在山的对侧挥动金色的镰刀。
　　薛德立不告而别离开旅馆，也已经过了十天。
　　安把一堆空的弹匣弄得叮当作响，然后望向自己的腰带。为了制作弹匣而特地赶到库林凯尔来，但是最重要的事情却完全没有进展。今天也因为进行封咒失败而浪费了一颗子弹。
　　状况会变的这么不好，是到库林凯尔之后开始的。
　　到这里时染上的感冒（？）
　　现在已经好得差不多了，但依旧只要稍微动一下就气喘吁吁，而且还会焦躁不已。
　　安之前也跟薛德立大吵了一架。看着突然变得没办法使用魔法而精神紧绷的薛德立，她火气一来就说了过份的话。
　　‘就算你有再好的血统，我一眨眼就能超过你的实力了！’安对这件事情感到非常后悔。
　　（我真是个笨蛋，为什么要说出那种话呢？为什么……）
　　因为自己讨厌被安慰，所以她觉得与其蹩脚地去安慰，倒不如激怒他还比较好。而且安对于前一天薛德立把她留在森林里就这么没有回来也感到有点生气。
　　（竟然半夜把女孩子丢在森林里！）
　　但是，安会用严厉的态度对待薛德立还有其他理由。
　　那天，安一时搞错，走进薛德立的房间里，在没有发现他的情况下，被他看到了自己换衣服的样子。
　　（伤口被薛德立看到了！）
　　安普洛希雅在下意识里紧紧抱住了胸口。
　　虽然像玛德莲蛋糕般毫无起伏的胸部被看到，让她觉得非常羞耻，但让她最受不了的反而是胸口的伤疤被看到了。
　　在安的胸口有先前濒死时留下的伤疤。那是暗杀斯拉法特的龙王时却被抓起来，然后龙王用魔法将她砍伤的。
　　安回想起那时候的事情，仿佛像是昨天才发生一样。
　　‘小女孩啊，我特地留你一条生路，你却急着想死？’他是斯拉法特的龙王亚斯哥里德·米多。据说他的脸色犹如死人一般，所以他总是戴着面具，谁都没看过他的真面目。所以在那个时侯，她一直到最后都不知道他露出了什么表情。
　　最让她惊讶的事情势，龙王老早就知道身为公主的安还活着，而且他对此毫不在意，还说“我对国家已经被毁掉的公主没有兴趣”。
　　‘即使受到那么严重的伤你还能幸存，我也不会因此收留你。这是我顾全你身为公主的骄傲，你要对我心怀感激。’龙王米多本身也是个相当优秀的魔枪手，他不知道用了什么方法把自己的右手转换成火炎之剑，早一步砍向打算咬舌自尽的安。
　　在那之后，安有两个月的时间徘徊在濒死状态。在重伤初愈的第一次洗澡的时候，安看到撕裂自己胸口那到宛如巨大蜈蚣般的伤疤，便静静地哭了起来。
　　那是她最痛恨的敌人所造成的伤疤。
　　安难以忍受的屈辱，是被那男人劈伤，还得像乞丐般求他饶命。
　　伤疤被薛德立看到了。
　　（啊啊，真讨厌！）
　　安很想一死了之。
　　（他一定吓了一大跳，也一定一直想着我为什么受了那么严重的伤。因为伤口在胸部是很奇怪的事，而且伤疤还变得这么脏……）
　　正如龙王所说，安胸口的伤痕纠结在一起，奇丑无比。看到的人肯定会吓得说不出话来。
　　（薛德立想必不会喜欢这种身上有伤疤的女孩子吧！一定会感到害怕吧？一般来说都会觉得厌恶吧……）
　　让最不该看到的人看到了，在她完全没有心里准备的情况下，被他用那种方式看到了……
　　“怎么办……”
　　安叹了一口像铅般沉重的气。
　　突然她抬起头，看到爱珥文正坐在窗子旁的椅子上。她心不在焉地望着窗外发呆。贝露拜托她削的马铃薯的皮，但看来完全没有进度。那也是情有可原的，因为她自从薛德立到雷尼斯敦起就一直是那样。
　　真是的，这对姐弟要好的程度真让人觉得有点过分。
　　（我去泡个咖啡好了。）
　　安叹了口气，把水壶从火上面拿开后站在火炉旁。从白铁皮罐里拿出被磨得跟砂子一样细的咖啡，把它放到网子里后倒入热水。咖啡的香味立刻就随着水蒸气一涌而上，安嗅着这股香味。
　　“好香。”
　　香味四溢就是混和物少的证明。虽然在都市中已经流行起咖啡厅了，但是很多店家都若无其事地端出混合了菊苣根枯叶的咖啡。
　　因为方糖只有在都市里能买到，于是安从棒状的茶色砂糖块敲下几小块放进咖啡里。一般来说这种乡下地区，都是到砂糖商人那里称斤论两地买棒状的砂糖。而且为了要把砂糖使用在料理上，就一定要用研钵把它磨细才行。
　　“爱珥，过来帮个忙。”
　　安叫出声叫着爱珥文。
　　爱珥文没有回答。安普洛希雅只好无可奈何地拿个两个杯子走向饭厅。
　　“喂，爱珥啊……”
　　“咦？”
　　这时她才第一次察觉似的手抖了一下。
　　“饮料。”
　　安简短回答……爱珥文急急忙忙地拖着椅子走到餐桌旁。
　　“谢、谢谢你。”
　　“还是不要拿着刀子发呆比较好吧？你从刚才就连一个马铃薯也没削吧？”
　　爱珥文手忙脚乱地回答道：“对、对、对不起。不知不觉就……因为太担心薛德立了……”
　　从早上开始已经听了多少同样的回答了呢？安普洛希雅厌烦的垂下肩膀。
　　“你要担心是没有关系啦，但会不会太在意了啊？薛德立已经不是小孩子了，他自己可以把事情处理好的啦！”
　　“不过……”爱珥文两手握住杯子，轻轻地说道：“这是他第一次离开这么长的一段时间……”
　　“说长也不过才十天而已吧？”
　　“已经十天了啊！”
　　安被爱珥文激烈的语气吓了一跳。
　　“直到现在那个孩子晚上还是很常做恶梦呢！虽然他都没对其他人说，但我就是知道。孤伶伶一个人在那个没有熟人的都市里，一定很寂寞吧！而且他是个心地善良的孩子，一定很容易就会被骗走，说不定还会被坏人卖掉呢！虽然看起来是大人了，但是一个人的时候还是很脆弱。如果我不在他身边的话……”
　　（又开始了……爱珥文最爱说的“如果我不在他身边”……）
　　安普洛希雅轻轻地按着额头。
　　好奇怪，为什么跟她讲话就会这么焦躁呢……
　　“尽管你这么在意，弟弟总有一天还是会离开你啊！”
　　安毫不客气地回答。
　　爱珥文停下将杯子拿到嘴巴的动作，然后露出像是听到什么听不懂的事情那种困惑的表情回看着安。
　　“为什么……”
　　“我不是说了吗？虽然现在在一起，但是不可能一直这样下去吧？爱珥文你太保护薛德立了。我觉得不管是为了薛德立还是为了你自己，两个人还是拉开点距离会比较好吧？”
　　（听起来该不会像是“我很嫉妒你们那么要好”吧？）
　　安感到担心，但是突然抬头一看却呆住了。因为爱珥文保持握着杯子的姿势一直抖动着。
　　“爱、爱珥，你怎么了……”
　　“……为……什么，你要说那种……话……呢……”
　　她用力得像是要把杯子捏坏。安普洛希雅感到身体一阵僵硬。
　　“为什么一定得分开呢……那个孩子可是……我的弟弟啊！”
　　“就因为是弟弟啊！”
　　安被爱珥文的气势压倒，好不容易才挤出这句话。
　　听到这句话，坐在桌子对面的爱珥文慢慢地抬头望像安普洛希雅。
　　安一句话都讲不出来。
　　因为爱珥文露出了非常可怕的表情。
　　（啊……）
　　安把快要脱口而出的惨叫声硬生生吞回肚子里，这都是因为爱珥文可怕的表情。
　　面无表情但却——非常可怕。
　　“薛德立是我的喔。”
　　她的眼睛眨也没眨，直勾勾地盯着安看。不，要说是盯着安，倒不如说是出神了。
　　“不要随便碰他。”
　　安普洛希雅痛苦地说道：“爱珥，你好奇怪啊……”
　　这个房间里的空气全都朝向爱珥文急速地聚集起来似的发出了咻咻咻的声音。安用更大的声音说话，想要扭转这种诡异的气氛。
　　“他是你的弟弟啊，这太奇怪了吧！这么为他着想太奇怪了。那就像是爱上了他一样啊！”
　　“！”
　　爱珥文整个人抖了一下。
　　空气中传来有某种东西裂开的声音。虽然只是小小的声音，但那听起来确实就是东西裂开的声音。
　　安紧张地吞着口水。
　　爱珥文又再次慢慢地动着。
　　不，是蠢动着。
　　然后，安看到了。爱珥文脸上虽然毫无感情地呈现呆滞，但是安却感觉到自己被人仔细观察着。
　　好像被好几双看不见的眼睛凝视着……
　　安记得他曾经见过这样的眼睛。
　　（……是蜻蜓！）
　　安感觉到一阵无法言喻的寒意从背上倏地窜起。
　　是的，那是蜻蜓。数以千计的复眼直直地盯着，现在爱珥文的表情就是如此。
　　那就是蜻蜓的表情。
　　安屏住呼吸望向爱珥文。
　　爱珥文没有漏看安的表情变化。安所说的谎话、对于安所修饰过的话语，连渗流出来的汗，爱珥文都不放过地紧紧盯着。就像在泥土下面的生物，连轻微的动作也没有，只是如同死去般一动也不动。不过，就算外表看起来已经死了，但其实内在还是活得好好的，而且还慢慢长大，在心里一边兴奋地期待着“现在已经到了要打开坚硬茶色盔甲的时候了呢？”一边持续等待着。
　　啪沙啪沙啪沙。
　　感觉上好像听到翅膀拍打的声音。安已经不认得坐在她眼前的这个人了。
　　是谁？
　　现在坐在我眼前的这个人到底是谁？
　　爱珥文不是这个样子的。
　　这也不是人类。
　　（简直就像是……）
　　昆虫。
　　“请问爱珥文小姐跟安普洛希雅小姐在吗？”
　　椅子发出“喀喀”一声，安站了起来。因为有个没看过的男人站在稍远的入口。
　　男人全身上下都湿淋淋的，是因为没穿雨具就赶到这里吗？雨水从他的短发上滴到地板上。
　　安两眼直盯着这男人看。这男人不只身材壮硕，而且肌肤的颜色就像是罕见的全新铜币一般。他很明显不是这附近的人，而是更南边一点的。
　　也许是心里因素，这男人的长相看起来非常凶恶。
　　“有什么事情吗？”
　　安自然而然地一手抓住力在一旁的魔弹炮。看到安这个举动，男人的脸上冒着冷汗说道：“你们就是爱珥文和安普洛希雅吗？”
　　安火大起来。
　　“干嘛突然出现啊？在问我们名字之前应该先报上自己的名字吧？”
　　男人一瞬间对安这种粗暴的语气露出了吃惊的表情。
　　“……啊，说的也是。我叫做巴洛特。在这么美丽的两个女人面前，本该要好好介绍自己，遗憾的是不能够再拖拖拉拉了。薛德立交代我来叫你们快点离开这里。”
　　“薛德立？”
　　爱珥文冲到那个名叫巴洛特的男人身旁。从她这个样子看来，完全感觉不到刚刚他身上所散发的那种诡异气氛。
　　（什么啊，是错觉吗……？）
　　安总算松了一口气。
　　再怎么说，感觉上爱珥文那样子——根本不像是人，实在是太……
　　“薛德立已经回到库林凯尔了吗？”
　　“是啊，那家伙还……有点事情要办，所以就先到那里去啦！”
　　巴洛特话说的很含糊。
　　“那里是哪里啊？”
　　“到森林里去啊！话说回来这里很危险，快点出去吧！说不定会发生山崩呢！”
　　“你是说山崩？”
　　这次轮到安用惊人的气势紧紧抓住巴洛特。
　　“这到底是怎么一回事？薛德立在雷尼斯敦做了什么是啊？为什么薛德立不自己过来通知我们呢？这一切跟你又有什么样的关系啊？你该不会是人口贩子吧！”
　　巴洛特不禁咋舌，并用他的大手往后梳齐自己的头发。
　　“可恶，都已经没时间了还问那么多。你听好了，我只说一次！薛德立要去阻止斯拉法特魔枪手团毁掉库林凯尔，我跟他是在雷尼斯敦认识的，因为我是弹匣商人。”
　　“弹匣商人……”
　　安相信他的说法。大概是薛德立感觉到性命安全受到威胁，于是就到弹匣商人那去买魔法子弹吧？
　　“不过，斯拉法特又到底是怎么一回事？为什么薛德立会被卷进这种事呢？”
　　“那就说来就话长了。啊，简单地说，就是这个小镇出身的议员候选人跟斯拉法特军联手，想对这片土地动手脚。我记得那家伙好像叫强·马卡洛克吧？”
　　“你说马卡洛克？”
　　在主屋的贝露受骚动吸引，现在正站在敞开的房门前，巴洛特面向贝露。
　　“你就是这里的女主人吗？”
　　“是啊……你到底是谁？”
　　“那么，有事情想要拜托你。请尽可能将库林凯尔的居民带到远处避难，因为这场雨将会引发土石崩塌。”
　　贝露双手不由自主地掩住嘴巴。
　　“土、土石崩塌……”
　　“悬崖崩塌的话小镇会被土石掩埋的，可以的话还是请你们尽快去避难。请你们也去帮忙……哇！”
　　巴洛特话还没说完，爱珥文早就用老鼠般的速度钻过巴洛特的身旁朝着门外跑去。安也立刻抓起魔弹炮，穿过灰色的门帘紧追在爱珥文后面跑出去了。
　　“喂！”
　　雨下得越来越大，已经看不到爱珥文的背影。安留心不让脚沾上泥泞，并跟着跑了起来。
　　“喂，你们两个有听到我说的话吗？”
　　只听到巴洛特大声叫唤的声音从背后传来……
　　
　　
　　“银色帐幕”森林正无声地迎接薛德立到来。古老的森林正悄悄呼吸着。正如各种传言所说一般，栖息在这里的都是古老生物，银色的呼吸就如同它们对话般一直持续着。
　　雨变小了，生长茂密的树叶变得像雨伞一样，所以薛德立并没有被淋到多少雨。
　　薛德立打开自己手枪的弹仓，确认着里面的子弹。
　　里面放了好几颗巴洛特给的子弹。
　　有火魔法“火轮”、水魔法“海啸”……等等。虽然在列车上已经听过简单的说明，但不是自己进行封咒的子弹，果然还是没有自信能够用的顺。
　　特别是薛德立不擅长火魔法，所以他几乎没有用过。他对安所擅长的雷击系跟风系魔法也只是有点了解。这就是为什么他在这阵子一直在制作土魔法。
　　“嗯，因为成为高等级的魔枪手，就会专注于某一系的魔法了。那也是没办法的，并不是只有你这样而已。”
　　虽然巴洛特这么安慰他，但是薛德立身上几乎没有带土魔法的子弹，这也算是重大的打击。
　　他慢慢地穿越隐约可以看见月光的水帘，闪闪发亮的银粉四处飘散着，让人感到空气沉重。岩石的表面长出了银色的苔藓，还可以看到名为“妖精之伞”的菇类，还有“捕蛇草”等等名字古老的植物。光是这些迹象，就可以了解这个森林充满了多么浓厚的魔力。
　　在这种地方，到底是不是能够阻止基斯呢？
　　薛德立吞了一口口水，喉咙发出声想。他想起在这做森林后面延伸出去的银色号角山脉。
　　因为在黑色的山顶上有白雪，看起来就像是撒上白砂糖的巧克力蛋糕。库林凯尔则是在像是被小刀切开的陡峭悬崖的下方拓展开来。陡峭悬崖之所以到现在还没有崩塌，是因为库林凯尔本身独特的土地性质。
　　如果薛德立的推测是正确的，那么这做山里就有眼睛看不到的魔法之壁。魔力源头就是这做“银色帐幕”森林，从这个地方产生的魔力撞击到山里某种“反弹的力量”而产生结界，最后演变成支撑住松软岩盘的力量。
　　而所谓的“某种反弹力量”，到底是什么呢？
　　那就是……
　　（铅啊！）
　　薛德立感觉到像是被金属铐住的触感。
　　他第一次察觉到这件事情，是跟巴洛特两个人一起被关进牢的时候。
　　那时，被魔枪手专用的强制手铐铐住的薛德立因为铅的缘故，在牢里完全动不了。
　　（戴上那个铅手铐所感觉到的沉重感……没有错，就跟我第一次到库林凯尔时一样的感觉。）
　　首先，全身上下冒出冷汗，身体也会变的很倦怠。紧接着，心情会像是被压上一块重石感到严重失落。
　　然后，会被强烈的呕吐感袭击，倾吐无意识的话语。
　　他一开始以为这是旅行所造成的疲劳，也或许是因为不习惯山上的气候，所以生病了。突然变得无法使用魔法，还有对焦躁的安说出过份的话，他也以为是因为生病。
　　但如果这些全都是铅造成的话呢……？
　　巴洛特也说过，魔枪手因为平常处在精神开放的状态，所以跟一般人相比会更容易受到铅的影响。那么就可以理解为什么到这个地方就只有自己跟安普洛希雅感到不舒服了。因为那个时候，他跟安普洛希雅也是在床上躺了两天的时间。
　　银色号角山脉恐怕是……库林凯尔根本就是座铅山啊！
　　所以造访这里的人（而且不是一般人，是只有魔枪手）
　　都会受到铅的影响而身体不适。在偷听基斯跟马卡洛克的对话时，他不是也确实这么说了吗？
　　“你看错了，那座山可是‘铅矿’喔！”
　　那并不是高山病之类的症状。
　　而是铅造成的。
　　（为何我没有更早发现呢……）
　　薛德立咬牙切齿。
　　（那座森林理产生的魔力，一定是沉眠在山里的铅矿反弹才制造出一道墙。那么，只要这个森林消失，支撑的墙壁就会跟着消失，岩盘也会变得脆弱。再加上这场雨。斯拉法特军也打算利用这场雨，自然地破坏那座悬崖造成崩塌。岂能让他们做出这种事情！绝对要阻止他们……）
　　薛德立在回到库林凯尔的次等席列车说出要阻止基斯的计划时，巴洛特直说这太乱来了。
　　“基斯不是你这种连等级都没有的蹩脚魔枪手可以对付得了的。”
　　薛德立当然知道。基斯·巴西里斯是统帅斯拉法特魔枪手团的团长，而且也听说他的等级是三位数的。他不是可以直接正面对战的对手吧？
　　而且还有其他令人在意的地方。
　　如果薛德立因为铅的缘故而无法使用魔法的话，那么安普洛希雅应该也是一样的。但是，她在那个时候一次次成功进行封咒。虽然她说过头还有点痛，但是却没有像薛德立那样完全无法使用魔法。
　　证据就是离开了库林凯尔，薛德立的魔力依旧没有回复。说不定就像巴洛特说的，自己的绝对魔法量已经用尽。说不定在毁掉伊柏利特的同时，薛德立的魔枪手生涯也跟着结束了。说不定再也使不出魔法了。
　　但是，能够就这样对这件事情置之不理吗？
　　如果说“因为没有力量，所以怎么做都是没用的”，就能够不管斯拉法特军想要假借自然灾害伤害库林凯尔这件事情吗？
　　（……我办不到。）
　　薛德立将转轮扳回原处，紧紧地抓住枪袋。
　　“无论如何就是要打倒基斯，提升自己的名次、打倒坏人”这种狂妄的事情他可从没想过。他心里只希望最坏的情况下，至少要绊住基斯，争取到足以让小镇居民逃跑的时间。但是，现在的自己是不是能办到呢？光是跟基斯面对面就必须以命相搏了。说起来，巴洛特给的子弹也不是那么多。
　　没有平常自己习惯的子弹，就使不出自己擅长的战略。
　　而且魔力也没有回复。
　　虽然因为一直曝露在充满铅的环境中，已经没有像在牢房里那种沉重痛苦的感觉了，但还是可以感觉到从山上压迫而至的重压。
　　薛德立没有自信在这种情况下能做到什么程度。
　　（不过，总得有人去做……就算是一万人里面只有一个人能够成功，谁可以……）
　　为什么我偏偏非得来做这种事不可呢？
　　应该不是非我不可。
　　如果有更强的人来做就好了。
　　说过心里完全没有这些想法是骗人的。
　　不过，就算知道这么做有多么胡来，薛德立还是不能置身事外。
　　为什么呢？
　　（那是因为，我遇到了……）
　　他闭起的双眼里，浮现了他到现在为止所遇到的所有人。
　　到现在为止，他遇到了各式各样的人。
　　凭着憎恨就制作出子弹的佩琪卡。
　　为了想要回到消失的祖国，拿起枪枝的加里安鲁德流民们。
　　就算是到了这种时代，还是相信神明的门卡那林修女们。
　　他们到底是怎样的人呢？试着一个一个去接近，就可以了解到他们绝对不是只有恶意的坏人。
　　佩琪卡很耿直，但是她错了。
　　加里安鲁德人是恐怖份子，但是他们值得同情。
　　门卡那林的圣职者们是正确的，但是她们所谓的正确也完全是因强制而来。
　　还有，金钱的确能让人轻易得到幸福吧！但是，在这个世界上也有用钱绝对买不到的东西。
　　（那些大部分都是无形的。）
　　劣等感。
　　罪恶感。
　　憎恨……
　　以及爱情。
　　累积在心中的沉重感情总有一天会因为失去而爆发。然后，那些感情也会在某个想像不到的地方化为子弹或是火药。层层累积在心里挤压成一块块的感情，只要发生了什么就会化成铅、变成武器。
　　就像人把铅弹装入枪里，人在心里填装的东西也是铅。那种沉重阴郁的心之铅……
　　（所以，我绝对不会拿着以无谋为名的枪前进。）
　　薛德立下定了决心。
　　滑过叶面滴落的水滴，滴到他的脸。
　　薛德立大叫起来。
　　“基斯·巴西里斯！”
　　视线前方的男人缓缓地回过头。
　　他身上穿着斯拉法特军的军服，在天蓝色的军服上面加了一件焦茶色的外套。因为没有戴上帽子的缘故，头发跟肩膀都淋湿了。
　　“喔，是你啊？”
　　基斯笑了起来。
　　也许是心里作用吧？他的脸看起来有些阴沉。
　　他恐怕也是受到铅矿的影响吧？如果他第一次来到这里的话，这个铅矿一定会对他的精神产生沉重的影响。
　　（说不定可以成功绊住他。）
　　薛德立在布上面玩弄着袋子里的东西。
　　基斯把因雨而垂落的头发重新用手指整理好。
　　“我总觉得如果巴洛特过来的话就可以看到他恐惧的表情了，没想到是你这个蹩脚魔枪手来代替他啊？”
　　基斯手里握着魔法枪。因为雨拉起帘幕，加上距离太远，所以看不清楚，但薛德立觉得那支枪是比他的红色杰米还要大一号的斯拉里克七五二。
　　薛德立摇了摇头。枪并不重要，重点在于放在枪袋里的子弹。
　　“听好了，基斯那家伙跟我同样都是使用火魔法的人，等级大概是从‘火轮’到‘红色铁血’。”
　　曾经跟基斯决斗过的巴洛特，用这种方式评价基斯的等级。
　　（那家伙不像奥利凡特会用些混合魔法的小技巧。他会从正面直接以力量决胜负，所以你也使出你擅长的子弹就好了。）
　　原本应该是巴洛特要来这边的，但是他还是受到银色号角山脉的铅矿影响。尽管想用贵铅让身体习惯，但光是走在这块土地上好像就会消耗相当多体力。
　　另一方面，薛德立是因为身体习惯了吧？所以没有感觉到那种程度的负担。也因为已经没有时间了，所以让巴洛特到镇上去请居民避难，由薛德立来争取时间。
　　“你想怎么做呢？你真的觉得像你这样的等级能够阻止得了我吗？”
　　基斯用中指把沾上的雨珠的眼镜压向鼻梁。
　　“虽然不知道那个男人跟你说了什么，但是阻止了我，你也不会变成英雄喔！你廉价的正义感是不错，但如果你想用愚蠢的正直去满足它的话可就危险了。”
　　“才不是这样！”
　　薛德立若无其事地确认过装好的第一发子弹后，把手指扣在扳机上。
　　“我没想过要把你杀掉。”
　　“不过，你想要阻止我们。”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　他饶有兴致地看着薛德立。那看起来并不嘲弄也不是把他当笨蛋耍，而是真的想知道答案的样子。
　　“你觉得只有自己是对的吗？不过大部分的人都是这么想的喔。”
　　“我知道。”
　　“那么，为什么呢？”
　　薛德立沉默着思考要说的话。
　　“你看起来就是个举止端正的少年，说话也很有礼貌，就一个魔枪手来说，整体发展似乎不错。相信你应该也见识过坚固的要塞轻轻松松就崩毁的情形。现在你认定是正确的东西，明天不见得也是如此喔！”基斯像是指摘似的说道：“你所做的事情完全是错的！”
　　薛德立抬头，然后摇了摇头。
　　去做没人会看到的事情是很简单的。
　　哼着鼻子去嘲笑他人的努力是无谓的认真，也是简单的。
　　但是，薛德立所遇到的人当中并没有这种人。
　　佩琪卡、艾丝缇拉跟强·马卡洛克，都是想要把事情做好才去行动的。就算事后有人逼他们认错，他们仍旧觉得自己做了正确的决定。
　　不过，他们是悲哀的。他们所谓的勇气和正确的事，到了最后却变成了单纯的鲁莽和暴力。
　　为什么会这样呢？
　　他们心里认为是正确的事情而尽心尽力去做的好意跟善意，是经过怎样的化学反应，或是因为怎样的理由，才会演变成那样的呢？
　　“我不打算做正确的事情。”
　　虽然犹豫了一下，薛德立还是回答出如此陈腐的答案，尽管如此，他还是非常努力地挺胸回答。
　　基斯开口说道：“那么，就只是单纯的鲁莽而已。年轻人老是搞错鲁莽和勇气呢！”
　　“说不定就是如此。”薛德立点着头。“不过，我不想要让你划分它们的界线。”
　　“鲁莽跟勇气”之间的界线总是暧昧让人感到不安。年轻的他，不可能接触到这个世界上全部的真理。
　　迄今让薛德立痛苦得泪流不止的那些经验，在他重新站起来不断旅行的过程中，让他学到更多。
　　重要的事情由自己决定。
　　界线并不是谁能决定的，不能假借他人之手，总有一天一定得由自己亲手画出那条线。
　　这才是力量。
　　基斯微微地皱起眉头。
　　“那么你在做什么？你现在到底在做什么？”
　　“我活着。”
　　基斯眯起眼睛。
　　“迷惘者、烦恼者、失望者，在那当中感觉到微小的喜悦，心里变得很温暖之后又开始迷惘。如果能够这样子将内心的感情一个一个地举出来的话，那可就没完没了了。所以我只能说自己是活着而已，往后亦是如此。”
　　“这是对的吗？”
　　“不，无所谓的对错。”
　　薛德立边说边思考着。对的事情到底会带来什么价值呢？
　　修女们因为深信自己所做的事情是正确的，但却没有任何一个人露出幸福的表情。她们总是满脸痛苦的表情。
　　明明做的事情是正确的，却好像很痛苦似的。
　　“人类的心里觉得做正确的事情是不会得到幸福的。正确跟幸福并不能划上等号。”
　　“可是正确是被强逼而来的。不管是在那个时代，都向穿上制服在做事一样。”
　　“没有人会一直穿着同一件衣服。”
　　“是啊！但若能穿上同样的衣服，调整众人的步调，就会成为力量，我们的军队就是如此！”
　　薛德立吓得低头。
　　基斯笑着把斯拉里克七五二的枪口对准薛德立。
　　“说的太多了。不可能让你继续向这样为居民争取时间让他们去逃难。没有足够的牺牲者，马卡洛克就没办法进行捐助行动了。”
　　薛德立的手抖了起来。
　　“那就是……斯拉法特的正义吗？穿着一样的服装，拥有同样的目标，那就是你们斯拉法特军的做法吗？这么一来不就等于每个人都穿着制服吗？”
　　“因为斯拉法特人所追求的就是强悍啊！每个人对贫穷跟劣等感感到非常厌恶的斯拉法特人都想要穿上这件军服，你看！”
　　基斯朝着森林的树群击出了一发子弹，那是风魔法“疾风”。薛德立没有想到对方会使出风魔法，被头上突然的气旋吓得他勇气顿消。
　　“呜哇！”
　　透明的风之鞭狂暴地撕裂了披覆在森林上空的树枝，刚好就在薛德立的右方形成了一块像是天井的空间，从那里可以看见外面的天空。雨水几乎已经消失在黑暗当中。
　　可以看到厚重的雨云下面，有到令人不安的青白色光芒。
　　“那个是……”
　　薛德立不由得说不出话来。
　　那个光芒的真面目很明显就是雷击系的魔法。就连不太熟知光魔法的薛德立，也能够知道那个魔法的力量跟“雷帝”是差不多的程度。
　　“没想到会有那么强的光魔法啊……”
　　基斯对薛德立不由自主说溜嘴的话感到满足并开口说道：“不愧是要一群人的魔力才能做出来的东西。看起来虽然只有一道光，事实上可是由几十个魔枪手合力完成的。嗯，如果能更像自然的雷击就太完美了。”
　　这个光魔法一旦施展，森林会变的如何呢？因为很容易就想得到后果，因此薛德立浑身打了个冷颤。
　　那样的力量一定会引起火灾吧？而且今天与其要说是单纯的雨天，倒不如说是风雨交加。如果火被风吹拂，让树木一棵接着一棵着火的话，森林是撑不了太久的。
　　森林消失的话，当然支撑的岩盘的墙壁也会跟着消逝。这阵雨再加上已经变得松软的土石，一定转眼之间就能将小镇掩埋吧？
　　如果变成那样的话，库林凯尔镇可说是非毁灭不可了。
　　（不能让他这么做！）
　　薛德立坚定地这么想着。接着只要基斯一个命令，那个人工雷击就会打向森林。只有这件事是无论如何都要避免的。
　　不做些什么的话，如果不做些什么把他绊住的话……
　　“接下来，你要让我看什么魔法呢？”
　　他就像吐着舌头的蛇般张开眼睛笑着。薛德立下意识地咬紧牙齿。
　　“你有从巴洛特那里拿到能够阻止我的魔法吗？不过他的等级比我还低喔！我可不觉得他的东西能够打倒我。”
　　他话一说完就把枪口瞄准薛德立，而薛德立也慢慢地举起拿着枪的那只手。
　　两个人无言的对视。基斯还是在笑，就像已经可以预测到薛德立击出的子弹类型。
　　不过，接下来这件事情是他没预测到的。
　　“什么！”
　　薛德立把枪指向地面扣下扳机。
　　“百亿万的母亲阿尔斯特罗梅利亚，万物的摇篮、万物的墓碑，我向您提出请求。”
　　没想到，从红色杰米发射出去的竟然是空包弹。空弹匣落到地面上弹到薛德立的脚边。
　　“阿顿的贵妇人啊！请赐予您的骑士由沉睡在地底深处的火焰所锻炼出来的两把剑。”
　　“是‘决斗’吗？”
　　话一说完，翡翠绿的光芒就从地底渗出，缠绕着薛德立跟基斯两个人的脚。
　　“是啊！”
　　宛如古代的浮雕从砂子底下浮现出来般，地面上开始出现文字。萤光绿的光芒一眨眼就开始画出土魔法阵了。
　　地面的图形跟雷尼斯敦理所看到的阿修玛琳魔法阵完全不同，这里所使用的语言全都是与大地系相关的字眼，意味着坚固的契约，而且都是由岩块跟石头这一类的字眼所形成的力量。
　　这么一来，直到其中一个人朝天空击出空包弹之前，两个人都没办法离开这个魔法阵。
　　（好！）
　　咏唱结束后的薛德立松了一口气。虽然是请巴洛特教他的速成魔法式，但好像顺利成光了。
　　“……原来如此，决斗是不能回避的，只要提出就非得接受不可。你想用这个来绊住我吗？”基斯的眼睛在眼镜下忙突然变细。“卖弄小聪明。”
　　薛德立毫不在乎地回答道：“基斯·巴西里斯，我向你提出决斗。一切的审判都委托给阿尔斯特梅利亚！”
　　“委托给百亿万的母亲啊！但是那也花不了太久的时间，我向时间之神发誓！”
　　他那戴着手套的手指正缓缓地旋转着枪膛。
　　“听好了小朋友，我什么时候都能从这个地方出去。特别是我现在想早一点结束决斗！”
　　薛德立吞了口口水，喉咙发出“咕”一声。基斯像是在挑衅，这从现场的气氛就可以感觉出来。
　　“你就试着自己证明那不只是单纯的鲁莽而已吧！”
　　砰！一阵穿胸口的可怕声音传来，基斯的斯拉里克冒出火焰。紧接着斯拉里克的两端开始跑出魔法文字的带子。魔法的声音回荡在树叶形成的圆顶，这是基斯的声音。
　　“仿造魔山的溶火做成油灯，带着油灯狩猎火焰的人脚边……”
　　第一次听到这样的咏唱，虽然从单词可以了解这应该是火魔法，但是薛德立完全不晓得力量到底有多强。
　　间不容发之际，薛德立也开了一枪。这一枪冲出他的红色杰米后，就在眼前破裂了。
　　以巴洛特声音进行的咏唱传送开来。
　　“宛如产出利刃的金色火炉，我的声音将成为力量，从天空降下来的火箭，搭在月亮上的这个世界的最初之火啊！”
　　“不是用水而是用火？”
　　基斯的眼神又更添机许凶暴的神色。
　　“呜！”
　　基斯的咏唱比薛德立所击出的子弹还要更早结束，他的魔法式已经完成了。
　　“火窑！”
　　据说位于魔山山脚的火窑，是连罪人的灵魂都能融化的熔岩池。熔岩池的冲击正袭向薛德立，这并不是针对肉体的攻击，而是直接烧灼肉体灵魂的火焰。他的身体一瞬间就被黑色火焰团团包围了！
　　“呜哇！”
　　慢了几秒，薛德立的魔法式就完成了。据说月亮女神为了帮助迷路的小孩，将自己的身体化成银箭，以弓弹射到地面。这样的银箭就像流星一般灌注在黑色的火焰上。
　　火焰与火焰彼此撞击足以产生的空洞，而神圣的火焰也能与魔火对抗。基斯认为薛德立会击出水系魔法，所以“火窑”的魔法式也被织进了对水能造成巨大伤害的字眼。如果薛德立击出的是水系魔法的话，现在说不定已经被击倒了。
　　“原来如此，你好像非常了解古代语言啊！”
　　基斯对薛德立一听到咏唱里面出现的“魔山”，瞬间就能应对，坦率地表示赞赏。但是就在他在一次把手指靠近枪膛时，薛德立又击出了下一个魔法。
　　“雨滴阿，降临到这个世间，然后成为河川，轻灵地顺流而下成为急流吧！不渗入地底，也不成为水潭，捻细如同绳子。去吧！朝着海神统治的青色庭院去吧。”
　　让人吃惊的是，这个水魔法是巴洛特的声音所唱出来的，因为他也会使用水魔法。
　　“果然是巴洛特的东西吗？但是我可是已经知道那个魔法是了！那是海啸啊！”
　　基斯立刻就紧握枪膛，朝着地面击发子弹。
　　“冰之枪所竖立的山岭，冬天的君主。现在是把透明的枪头指向敌人的时候，从天而降吧！冬王冰的御座是绝对不会动摇的。”
　　围绕着他们的湿气急速集结到基斯面前，那些水气渐渐地变成白色的颗粒，一个接着一个凝固，眨眼之间就出现一道冰壁。
　　（糟了，对方的咏唱比较早……）
　　那是比薛德立所击发的魔法等级还要低的水魔法，但也因为这个缘故，咏唱很快就结束了，比海啸被制造的时间还要快，完成的冰壁已经等着守护基斯了。魔法这种东西并不是力量强度就能决定一切，如果不缩短魔法式的话，在实战中就会形成这种情况。
　　好不容易薛德立的魔法式完成了，但是朝着基斯塔的海啸却几乎全部都被冰壁反弹，还因为强力的撞击，逆流到薛德立这边。
　　“呜哇哇哇哇！”
　　啪沙沙沙沙。
　　薛德立被卷入反弹的滔天巨浪中，最后他的身影终于消失在自己所制造的波浪里。不管是被谁看到，都会觉得薛德立已经是因为自己击出的魔法而毁灭了吧？
　　但事实并非如此。
　　“什么？”
　　基斯露出难以置信的表情朝向他跑过来的薛德立。
　　他非常了解巴洛特，而且也知道他对土魔法不拿手，所以他觉得薛德立拥有对水魔法有强效的土魔法之壁，进而把那个海啸逼退这件事情是不可能发生的。
　　但是，薛德立的思绪又更为灵活。
　　他不用土魔法对抗袭击而来的海啸，反而用水魔法加以对抗。因为他听到基斯咏唱的瞬间，就在四周筑起冰壁，防止被海啸吞噬的情况了。
　　而且他又再次进行了下一波攻击。薛德立借由冰壁在海啸当中移动，就这样子朝基斯直冲而去。
　　基斯大感意外，因此没有闪过冲撞过来的薛德立，就这样子被撞得跌倒在地上。
　　“呜喔！”
　　薛德立飞快第一把抓住缠绕在基斯腰际的弹匣带，马上就扔到魔法阵外面。
　　“你……你这个小鬼！”
　　薛德立肚子被基斯踹了一脚直往后飞，但是撞倒看不见的墙壁后又再次弹回魔法阵内侧。
　　“呜！”
　　薛德立就像空瓶般滚动着。被踹到的冲击好像让他咬到了嘴唇，嘴里有股血味扩散开来。
　　“都是一些玩弄小聪明的把戏！”
　　薛德立吐出一口带血的口水后站起身子。
　　他一开始瞄准的目标就是基斯的弹匣带。只要没有弹匣的话，就算等级再怎么高的魔枪手也不能击出魔法。就是因为有这样的危险性，所以魔枪手通常会把子弹分到内袋或者是直接卷在腿上。因此，基斯想必还是能击出魔法吧？至少不能让基斯随心所欲地挑选弹匣，那对薛德立来说绝对会是最大的问题。
　　可是，薛德立那小小的期待，在看到基斯的表情时就云消物散了。
　　基斯的激动一闪而过，很快就冷静下来了。从他的表情上可以看出他仍觉得游刃有余。
　　“你以为用这种方式就可以封住我的攻击吗？”
　　他像是恶作剧般竖起食指后，慢慢地从内袋拿出弹匣。
　　“我就让你看看有趣的东西吧！”
　　他左手紧紧握住弹匣，右手扣下我在手中那把枪的扳机。弹匣轻轻递发出“砰”一声就破裂了。
　　这是他事先就装填在手枪里的弹匣，没办法去除。
　　“熊熊燃烧的狂暴尾鳍、发出隆隆巨响的脚步声、宛如锯齿般的牙齿，他所吃尽的尸体与骨头就像是和岸上的石头班滚动着，宛如山峰的龙！”
　　这是个非常流利的魔法式，毫无间断，简直就像诗句一般。薛德立那种光是把强力字眼连结起来就使尽全力的魔法式，完全无法相提并论。
　　当薛德立正选择着与其对抗的魔法时，基斯突然将左手举向前方。
　　“与其说像网，更像是刀刃，不是交缠而是要磨的更利。比风神杰诺库雷特得呼吸更加可怕！”
　　（咦咦！）
　　没想到他竟人在这个地方开始进行封咒，而且还是用风魔法！
　　这个地方被生长茂密的树叶团团包围住，不用说是风了，就连雨也没办法进来，可说是非常封闭。
　　薛德立强烈地感觉到这块土地上有土精灵跟水精灵的力量。这两方不只像是网子一般错综复杂交缠在一起，而且深深地在这块土地上扎根。
　　但是，基斯所咏唱的却不是这两方的任一种。
　　（该不会是在战斗的同时制造子弹吧！）
　　一眨眼的时间里封咒就结束了，就在薛德立拖拖拉拉之际，基斯已经补充好子弹。基斯快速地将子弹塞进枪膛里面。
　　“我看我也不用多加解释了吧。”
　　他说完就笑着扣下扳机。
　　砰！
　　听到这声击发声响之前，薛德立的眼前横过一条长着火焰背鳍的龙。
　　“呜！”
　　虽然他瞬间就击发了让人看不见的“雾”，但是在火龙所吐出的火焰前面一眨眼就蒸发了。
　　“哇啊啊！”
　　薛德立被火舌舔过，背部直接撞倒地面。在他的上方，基斯所做出来的风魔法“镰鼬”正袭击而来。
　　比接近新月时鳍的月亮更加锐利弯曲的风，保持锐利并朝着薛德立直冲而去。风的利刃也截取了火龙的背鳍，就像是着了火的小刀般就直接砍中薛德立的身体。
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　薛德立痛得到处滚。在他的头上，有人用装傻的声音说话了。
　　“咦？看样子没办法顺利地运作呢！状况真不好，到底是怎么一回事呢？”
　　基斯左手一张一合地动着。虽然他的一连串的动作已经接近完美，但山上的铅矿似乎也害他无法发挥原本的水准。
　　（该怎么办……才好啊……）
　　就算看不到也可以知道自己的手臂和侧腹上有巨大的割伤。薛德立一边保护着侧腹一边使尽全力想站起来，但却被基斯一脚用力踩在肩膀上。
　　“痛！”
　　“……从巴洛特那里拿来的子弹就只有这些吗？”
　　他举脚踢过来。
　　“呜啊啊啊！”
　　“我还想要在多看一点他手上有的东西呢！”
　　这句话让薛德立了解基斯为了什么要亲自来对付薛德立。
　　因为他想要知道巴洛特拥有的子弹。就是因为这样，才会特地比薛德立还要早击发子弹吧！
　　薛德立完全是被耍着玩的。
　　“好强……”
　　他的眼前已经一片漆黑。
　　基斯太强了。不管是魔法式简短的程度跟文字内容，还有就是当场制作子弹的流畅等等……他的程度是现在的薛德立远远不及的。
　　“如果能够把他的弹匣带丢掉，多多少少可以让战斗简单点”，薛德立诅咒先前肤浅地这样想的自己。他能够那么容易就制作子弹啊……对基斯那种能够右手开枪，左手制作子弹的人，薛德立不管做什么都是没用的。
　　（完全比不上……）
　　看到力量的差距大到这种程度，薛德立已经完全没有其他办法了。
　　自己已经没有可以做的事情了吧？要就这样往天空击出空包弹向他投降吗？可是如果这么做的话，基斯马上就会把这做森林烧毁吧？
　　要就这样等着被他杀掉吗？
　　还是，干脆地投降呢？
　　薛德立眼前的选择就只剩下这些吗？
　　（……不对，还有一种方法，就只剩下这么一种方法……）
　　薛德立稍稍把压在土里的脸抬起来。
　　“我记得你的脸好像在哪里看过喔……”
　　基斯把薛德立的上半身翻成仰躺的姿势。
　　然后，他靠近盯着薛德立的脸看。
　　“大概不是你本人……因为那是很久之前的事了。如果你是在‘蜜蜂之馆’出生的，那说不定我看过你的母亲喔！”接着他又继续说道：“话说回来，如果你真的是在那里出生的话，就不可能知道父亲是谁了吧……差不多了吧？这种无聊的把戏可以结束了吧？而且你应该还不想死。我真的是非常讨厌战斗呢！如果你能选择放弃的话，我就不用杀掉你……”
　　薛德立看到基斯的脚踝就在眼前。
　　（就是现在！）
　　薛德立立刻从口袋里拿出某种东西，并且将那个东西套在基斯的脚踝上。
　　“你在做什……哇啊……”
　　基斯顺势倒了下去。
　　他看到套在自己脚踝上东西时，脸上露出了惊恐的表情。那竟是用来铐魔枪手专用的铅制手铐。
　　这是薛德立被关在雷尼斯敦市的牢理所戴的东西。他在不直接贴身的情况下顺利地把它带到这里。他觉得自己就像巴洛特所说的那样，身体已经慢慢习惯铅了。
　　将它套在基斯的身上，是瞬间兴起的想法。
　　“呜……呜呜呜呜呜呜……”
　　如此强悍的基斯也对铅手铐有所反应，脸上开始浮现至今不曾有过的痛苦表情。
　　“你这个……你这个自始至终都在卖弄小聪明的小鬼！”
　　他那耀眼的红发被摇晃的有如熊熊燃烧的火焰，活像一支红色马匹愤怒得甩动鬃毛四处捣乱的模样。
　　薛德立维持着坐在地上的姿势往后退。
　　“……就如你所愿结束这一切吧！决斗时杀死对手本来就没什么大不了的。”
　　基斯不断反覆着粗重的呼吸，并且慢慢地将枪口朝向薛德立。
　　薛德立吓得屏住呼吸。到底有没有子弹能够战胜基斯想要一次解决的魔法呢？
　　（该使用火轮吗？不过基斯同样是使用火焰的高手，应该已经知道咏唱的时间点了吧！而且巴洛特也说过他的火轮不是很完美，所以基斯在防御火轮之后应该有足够的时间击出魔法……可恶，如果这时能够使用土魔法的话……如果能在跟安普洛希雅第一次造访这里时，做出几个子弹的话……现在就能有更多选择了！为什么我用不出魔法啊！）
　　此时，他的头上闪过一道雷光。
　　薛德立跟基斯两个人几乎同时望向发出光线的方向。
　　“啊啊！”
　　那到光线的真面目就是基斯的部下们所制作出来的人工雷电。在薛德立他们看到之前，那道光弹早已像是金色优雅的蛇般直直打中地面。
　　过没多久，大地“轰隆”一声亮了起来。
　　薛德立呆呆地站着。
　　“看样子你慢了一步，我的部下在前面已经点火了唷！”
　　基斯的额头浮现出汗水，必且很满足似的微笑着。
　　劈开天空的雷神之斧在猛烈撞击地面后立刻就往旁边扩散，转眼间即化成大片的火蜥蜴。火蜥蜴群一边嘶嘶吐舌，一边在雨中各自让火焰烧到树丛上。
　　到处都可以听到树木跟草丛烧起来的声音。
　　这当中也混进了基斯的宏亮笑声。
　　“这样一来，你那小小的勇气也完全无用武之地了。”
　　薛德立“啊啊”发出叹息。他非常了解，森林一旦发生火灾就很难灭掉。而且很不凑巧的事情是雨正在变小。在这种情况下，森林在极短的时间里就会延烧开来的！
　　而且失去了魔力之源，也会导致由铅所反射的墙壁消失，土石届时就会像雪崩一样压下来。虽然不晓得这一切需要多少时间，但可以肯定的是在几天之内就会发生。
　　这样一来，库林凯尔镇就会被土石掩埋。
　　（为什么……为什么会这样啊！）
　　悔恨以及巨大的悲伤让薛德立的身体热了起来。他哭了，脸上满是泪痕，然后他把整个脸压往地面。
　　“呜……呜……”
　　这个世界上存在这任谁都无法匹敌的巨大力量，而这个力量会把像薛德立这样弱小的人类辛辛苦苦所累积起来的东西，一眨眼就推翻掉。
　　不管是正确的定义、国境、人类该如何活下去、该如何去死、明天面包的价格、长大后的职业，以及婚姻。
　　还有时间这匹脚程飞快的马。
　　——除了这些之外……
　　就连心……
　　（为什么？）
　　薛德立的脸变的扭曲，那并不是伤口疼痛所致，而是心在痛。心确实存在，但又让人摸不清楚位置。
　　他紧紧抓住眼前的泥土大声吼道：
　　“为什么人类做出这个多任性的事呢？”
　　薛德立心中涌现如同黄昏石的漆黑雾气。
　　他压注流血的手腕，摇摇晃晃地站了起来。
　　这个时候，有个东西从他的手腕上滑落。
　　（咦……）
　　那个东西发出声音，在泥土上滚动着。是手环！爱珥文当作护身符送给他的东西。那是一个做成大蛇形状的银制手环。
　　扑通！
　　心脏出了巨大的声响。
　　薛德立的下巴往后仰起。
　　扑通、扑通。
　　这次是身体里面开始鼓动起来，像是呼应心脏般，遍布手脚的红色网络现在开始鼓动。
　　他不晓得自己身上到底发生了什么事情，只是感觉到刚刚被炸飞的冲击中，脆弱的银手环已然碎裂。可是薛德立下意识第把无名指的戒指也拿掉了。他也不知道为什么要这么做，就只是把它拿掉了。
　　血液在瞬间沸腾起来。
　　“啊啊啊啊！”
　　——紧接着，任何人都恐惧害怕的地狱出现了。
　　
　　
　　巴洛特感到非常焦急。他把村人带到山脚河流的对岸去避难，将接下来的事情托给贝露她们之后，又再次开始往山路爬上去。不只是因为担心薛德立前去阻止基斯这件事，而且也很在意那两个为了薛德立而飞奔前去的少女。
　　泥土因为持续下了一整天的雨水而变的柔软的象黏土般，这么一混合就很容易被绊住脚。
　　“可恶！这么大的雨……”
　　在这里会想骂脏话也是没办法的事。
　　雨已经变小了，变成像是水晶做出来的珠帘般一颗颗地滴落下来。巴洛特一言不发地开始动身。
　　薛德立所在的“银色帐幕”森林就在眼前，而且最坏的状况也已经发生了。
　　因为巴洛特抬头看去，森林已经被火焰包围。
　　“可恶，你可别出事啊！”
　　巴洛特像是要把那火焰一分为二般跑进森林里。虽然火还没有烧到这里，但从山脚下也可以清楚看到火焰延烧的情景。这里很快也会被火焰包围吧？再那之前无论如何都一定要把薛德立带到山脚下。因为烟很快就要飘到那里了，就算火焰还没有侵略过来，只要被卷进烟里很快就会死掉。
　　巴洛特踢开长得像角笛形状的香菇，然后闯进草丛当中。虽然脚边的羊齿植物像是不好的预感般直绊住他的脚，但巴洛特完全不在乎。他一直往深处前进。如果不是情况危急的话，他一定会好好珍惜这些银色生物的。
　　差不多到了四基姆（注：计算距离的单位。）的地方，他终于找到了他正在找的少女们。虽然两个人都被雨水淋湿了，但是看起来没有受伤的样子，总之是平安无事。
　　“喂，你们两个，这里很危险喔！”
　　在被卷进烟里之前快点逃走吧！他虽然很想这么说……
　　“你们……”
　　话没说完，巴洛特就吓得住嘴了。
　　少女们的视线前方，好像有谁在。巴洛特很快就知道那是薛德立跟基斯。
　　两个人的脚边画着一个半径有六雷宁古（注：计算长度的单位。）大小的魔法阵。那是古里扎里耶鲁魔法阵，也被称之为“决斗的魔法阵”，由大地母神阿尔斯特罗梅利亚担任仲裁的结界。
　　让巴洛特吃惊的是，决斗仍然持续着。现在并不是进行决斗的好时机，照这样下去，两个人都会被卷入黑烟里烧死吧？
　　但是，巴洛特却愣住了。
　　“什么……”
　　因为黑色的巨大生物正站在巴洛特的眼前。
　　（不对。）
　　不是，那是薛德立。
　　薛德立的肩膀上站着像是水蒸气般的黑色物体，面无表情地盯着基斯。为什么会演变成这种情况？基斯一屁股坐在地上，然后一点一点往后退。巴洛特到目前为止从没见过基斯像那样表现出恐惧。
　　（到底是发生了什么事情？我还在想就是因为薛德立被基斯打败了，森林才会着火……）
　　而且，这个魔力是什么？
　　巴洛特吞了一口口水。
　　现在环绕在薛德立身边的魔力量非同小可，仿佛是只有薛德立的周围事不同的世界般，他的身边出现了异空间。
　　（不可能。）
　　巴洛特摇着头。
　　（那家伙不是说过他不能用魔法了吗？那位什么会突然变成这样呢？就算是从判定盘上来看，那家伙也几乎没有土属性的魔力，所以我才会对他说“不就是魔力已经用完了吗？”这种话……）
　　巴洛特对这种情况突然有个想法，于是他慢慢地从怀里拿出银色的盘子。
　　那个曾经是银色的判定盘。