　　————————————————————————
　　　　作者：高殿円
　　　　插图：榎波克己
　　　　译者：
　　　　录入：zince99
　　　　校对：MayLog、SwordGrave
　　　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　
　　　　————未经许可 请勿转载————
　　————————————————————————
　　[[IMG,ad17d4af6406831919e6459b73ce4cf1,784,600,309535]]
　　
　　[[IMG,da2b852265b05b63fab0d0ff8aa7c4ba,316,600,160420]]
　　[[IMG,211b300502bf2d45409d22867ff2b4c0,800,422,295732]]
　　
　　就算是花朵枯萎，
　　Even if flowers die，
　　
　　
　　就算是黑暗将大地劈开
　　Even if the earth is splited，
　　（我照书打的，不知道是作者还是出版社出错）
　　
　　
　　就算是海水干涸，
　　Even if the ocean drid up
　　（小弟看太不懂草写只好用猜的）
　　
　　
　　就算是河川看不到终点
　　Even if rivers lose their ends，
　　
　　
　　就算是风已死，旗帜不再飘舞，
　　Even if winds， flags are motionless
　　
　　
　　就算是地上尸体横陈，
　　Even if there are human skulls lie around
　　
　　
　　就算是人类遗忘唱歌、土地遗忘滋长谷物的方法，
　　People forget to sing， sail forgot to fertilize themselves
　　
　　
　　我的良心不会变成剑，
　　My conscience won ‘t be a sword
　　
　　
　　我也不会跟命运决斗：
　　I will never duel with my fate
　　
　　
　　我的痛苦，除了我之外没人能背负，
　　My sorrow won ‘t be tied on others back but mine
　　
　　
　　但我的喜悦，也不会存在于昏暗的地方！
　　My joyance won‘t be lied on a gloomy place
　　
　　
　　我绝对不会拿起已无谋为名的枪！
　　I will never take a gun named “reckless”
　　
　　
　　（开始怀疑作者的英文程度了
　　虽然小弟的英文相当差劲
　　不过看到这篇也感到相当怪异）
　　
　　
　　序曲
　　
　　
　　……我要告白。
　　神啊，我要向你告白。啊，请无论如何都别责怪我，请你倾听我这烦闷的无法消解的秘密吧……
　　这样的心情，就像是遭逢厄运一样。
　　我只有这么一个弟弟。
　　是非常可爱的弟弟。
　　从跟他相遇的瞬间起，举例来说就像是古老的大树被伐木工人砍倒，并且还尽到了身为家具的本分那样，我又重新活过来。
　　你一定觉得那种事情是不可能的吧！你一定认为称所给予的生命，是绝对不能够反复开始、重新来过的吧？
　　……
　　
　　
　　不过就是这样，这就是事实。就像是到现在为止还是蛹的东西长出了翅膀般，我得到了完全不同的名字、完全不同的存在意义而转生了。
　　我就是如此坚定地爱着他到这种程度。
　　——把它当成弟弟看待。
　　他用那美妙的名字叫着我。那是个在古老的语言里有着‘降下雨水的翅膀’这种意义的名字。据说好像是指因为哀怜受到日照所苦的古代人而从天界飞来的雨鸟。
　　“爱珥文”，多么美妙的名字。
　　从那时起，他还会用一个其他人都不会这么叫的特殊称呼叫着我。
　　那就是……
　　“姐姐。”
　　不知道从什么时候开始，当他叫我的时候，我身体里变得好像有虫栖息在里面并且开始做恶了。在我发觉他似乎拼命想把自己的身高垫高，还有看到他一边捏着鼻子一边吃着红萝卜的可爱模样时，就感到胸口好像有虫在啃咬般疼痛。
　　那种虫，该怎么称呼才好呢？
　　看到他的笑容让我非常快乐，就像是花朵绽放般地快乐。
　　不过，当那张笑容称呼我“姐姐”的时候，我的心神立刻就动摇了，心就像是暴风雨时的船只般摇晃着，让我站都站不直。
　　如果听到他叫我“姐姐”的话，我就会慌张地站都站不稳，而如果是叫我“爱珥”的话，又会让我身体里的虫子开心地手舞足蹈……
　　神啊，这个也是你所决定的人世常理吧？还是说这是你的预料之外所带来的微不足道的种子所造成的呢？
　　不过如果是这样的话，那实在是太残酷了。
　　就如同灾厄一般。
　　——不，我还好，请让我继续说下去。
　　最近，我身体里的虫子突然变得凶暴起来。
　　我知道为何会这样，因为他看的人并不是只有我而以，这让我的虫子感觉到不愉快。在他的周围有很多其他的人。当他在看着其他人时，我发现了因为他都不看我而变的焦躁不已的自己。而且，在这段时间里我的虫子也吃的越来越肥，让“我”这个人类日渐消失。
　　在这段时间里，我渐渐地、渐渐地被吃掉，身体跟心灵都变的空荡荡的，就像是想着什么的时候心中突然裂开一个大洞般，才察觉到自己渐渐被吃掉而感到空虚。
　　啊，会有这种事情吗？
　　恐怖的是自己将变得不再是自己……从内在一点一点换成不同东西得我，一定正朝着他报以笑容的其他人，投射刀刃般锐利的视线。
　　不要看、不要看，不要用那种眼神看着我的弟弟！不要浑身缠绕着那种肮脏污秽、丑恶的感情、想要把他当成自己的东西！那、那可是我的弟弟啊！我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的我的……
　　那可是我的东西啊！别碰我的薛德立！
　　“不对，不要这样！”
　　这种想法是不对的。
　　我把耳朵捂起来。但我明明知道绝对不可能从心里把耳朵捂起来的。
　　不过，如果这样下去的话一定……会变成……虫……
　　啊，所以神啊，最近我对于那个孩子叫我姐姐这件事情，总是感到有种喘不过气来的焦虑。
　　不对、不对！我并不希望你这么看待我。我并不希望你这么称呼我，做出特别看待我的举动，这不就只有我被放在局外人的位置吗？
　　不过，我用“那种形式”去爱着那个孩子。到了现在，我又如何能够开口说出“我想待的地方并不是这里”呢？
　　你能够了解吗？神啊，这样的心情。啊啊、啊啊，你能够了解吗？
　　我的身体里有虫。
　　只会迟疑不决地蠢动的，没有用的虫。这的确就是我所养大的虫子，它们咬破我的胸口，以我喷出来的血液为粮食，长的越来越肥……
　　过一阵子之后就会变成蛹吧？
　　发出卡沙卡沙的声音压破干燥的茶色铠甲，到处都是皱褶的翅膀从被上裂开的缺口里伸展出来……
　　就这样子，不知道何时会孵化。
　　——而说不定，我所等的就是这一刻。
　　神啊，通晓这世间所有道理的你。
　　而且，不就是你把我装扮成这样的吗？
　　请你嘲笑我吧！
　　一定很会就能让你看到的。
　　在我孵化之后，我变得不在是自己，被光明诱惑，摇摇晃晃地飞向火中，那个愚不可及的我，无论如何，请在那里，好、好、地、看、照、着、我吧……
　　