　　“咦咦！”
　　大声地叫出来的薛德立被巴洛特一头盖住。
　　“笨蛋！我不是说过别大声嚷嚷吗？”
　　“对不起？”
　　巴洛特慌呼张张地四处张望之后，“呼”地一声喘了口气坐下来。
　　“那家伙曾经杀了自己的女人得到她的等级。那个女人非常强，是强到不行的强悍女人。我记得他当时应该是被称为‘蜜蜂女王’。”
　　“……蜜蜂女王。”
　　这么一问，巴洛特又露出了像是要开人玩笑的奸笑。
　　“她在‘那方面’对魔枪手特别照顾啊！虽然不晓得会不会被女王当成对象，不过，应该会很有趣吧！”
　　他说完就粗暴地在薛德立背上打了一下，这让薛德立瞬间无法呼吸并且开始剧烈咳嗽起来。
　　巴洛特用着跟他沉重的身体毫不相衬的轻快动作站起了身子。
　　“斯拉法特军要制造‘铳姬’的子弹，肯定是奥利凡特要协助斯拉法特吧？真是的，尽是一堆爱引发骚动的家伙。到底是那家伙偷走‘铳姬’是想要做什么啊？”
　　‘扣下扳机之后，就能够消去心里所想的一个字眼……’研究为什么人类会有“永远消失的字眼”，对学习魔学的人来说是闪避了就无法通过的课题。就如同巴洛特所说的，从人类身上夺走魔法的并不是神，而是这把铳姬，这样的说法也的确有可信度。
　　薛德立依然为了找出属于自己的答案而接受了修道院导师的指导。这种方式既可以接近世界真理，也能够接近没有其他方法可以接近的力量。显然人类过去曾犯下错误，而且因为这个错误而一度失去魔法。
　　神说的没错。
　　‘人类啊，变软落吧！’但是，人类又在一次妄想恣意操作铳姬。不只是把夺去魔法发动力的神说得像是敌人，甚至还想借助文明的力量与他兵戎相对。
　　或许是因为人类得到了文明这个新神祇吧……
　　（人类到底在做什么啊！）
　　薛德立思考着追寻铳姬的那些人的事情。他们想要铳姬，也就代表他们各自都有想要消去的字眼。
　　奥利凡特也有想要消去的字眼。
　　安普洛希雅也有想要消去的字眼。
　　斯拉法特军也有想要消去的字眼。
　　月海王国也是。
　　晓帝国也是。
　　马卡洛克和基斯也一定有想要消去的字眼吧？
　　（如果是我的话……如果由我来使用铳姬，我会怎么做呢？）
　　薛德立第一次思考着追寻铳姬的人无庸置疑一定会想的问题。
　　（想要从这个世界上消去的东西啊……）
　　没有。
　　（是这样吗？）
　　因为，我并没有憎恨的人啊！
　　（那又如何呢？）
　　薛德立的思考正一步步慢慢探入内心深处。
　　他开始假设。就算不是为了自己也行。如果是为了大家又会怎么做呢？
　　（恶！）
　　薛德立的心开始剧烈跳动。
　　（对了，假如说把“恶”这个字眼消去的话，这个世界到底会变得如何呢？）
　　恶。
　　不过，恶到底为什么会变成恶呢？
　　（我不晓得。）
　　薛德立屏住呼吸。
　　对着这个世界来说有更不要的东西。
　　那么，那会是什么呢？
　　（人……）
　　人。
　　人人人……人人人人人人人……人。
　　人啊。
　　（怎么可能会有这种蠢事！）
　　薛德立用力地摇了摇头。
　　说起来，存在于世界上的东西会永远消失是很不自然的。因为已经做了这种乱七八糟的事。人类也就会一直愚蠢地犯相同的错误。这样要把什么“消除”掉的游戏，不能再继续下去了。
　　是的，使用铳姬这件事情，是绝对不会得到什么的，因为总是在失去。这从一开始就非常明显了，人类还是会一直追寻着铳姬，不断地追寻，并且一次又一次反覆使用。
　　在这段过程里，人类不断失去。
　　失去、失去、失去、失去……这个世界最害怕“失去”的生物，却还是想要借由“消灭”的作法来解决事情。
　　（这样真的可以吗？）
　　薛德立紧紧地握住心脏上方的衣服。
　　这种不自然的事情重复发生，到底要持续到什么时候呢？
　　（那个……）
　　大概……
　　（恐怕……）
　　薛德立在内心最深处的底层，看到了坚硬宝石般的信念。
　　一直到人类……
　　（人类。）
　　“每个人类……”
　　一直到大声叫出“人类”这个字眼，同时扣下铳姬的扳机……
　　“喂，你还好吧？”
　　巴洛特低声叫着，薛德立清醒过来。
　　“啊，没事……”
　　当他发现时早已汗流满面，难怪巴洛特会担心地靠过来。
　　“怎么了？觉得不舒服的话我们就出去吧？”
　　说完这句话的时候，突然有两个穿着制服且七嘴八舌地聊着天的女仆，从这间房子的后门走了过来。
　　“那个小孩把这东西送过来，说是要给主人，是这样吗？”
　　薛德立觉得其中一个人抱着的包裹看起来很眼熟。那个是南奈尔托给他的衣服包裹。
　　“所以，你要把那东西交给主人吗？”
　　“我拿给了女总管，结果她只说‘把它扔了’。”
　　“也是，梅亚斯财阀的继承人不可能穿上这种东西的啦！”
　　就在女仆们嗤嗤笑着的时候，薛德立和巴洛特静静地隐藏起气息走到了焚化炉边。
　　“那个人口中的母亲，应该是阿姨之类的亲戚吧？主人的母亲应该老早就去世了。我记得主人以前曾经说过。”
　　（已经去世了？）
　　薛德立怀疑起自己的耳朵。
　　（怎么会？南奈尔老婆婆确实是说他的儿子是……）
　　她们的对话依然持续着。
　　“她到底有什么打算呢？”
　　“可能是因为主人从劳动阶级白手起家，如今事业有成，所以才会有人想来建立良好关系吧？也才会送这种东西过来。”
　　“打算贿赂吗？”
　　“怎么可能啊？用这种垃圾？”
　　“我怎么知道，会不会这是在库林凯尔唯一的一件好衣服啊？”
　　两个人相视而笑。
　　“算了，这种东西说不定可以卖到旧衣商那里去，对吧？”
　　话一说完，她就随意地将那个包裹丢进焚化炉里，接着聊起跟刚刚完全无关的事情，慢慢走回大房子里面。
　　估算着差不多看不到她们的身影之后，薛德立慌慌张张地把包裹从垃圾山中捡了回来。
　　“喂，那玩意你打算怎么处理？”
　　对于巴洛特的问题，薛德立也很困惑。
　　“怎么处理……”
　　“啊啊啊！是、是什么浮在半空中啊！”
　　薛德立吓了一跳望像手中的包裹。糟糕，他完全忘记他们的身影是隐形的状态。
　　“笨蛋！还真的得要一直提醒你呢！往这边走！”
　　薛德立被巴洛特拉着手逃出马卡洛克的大房子。
　　跑出马卡洛克的大房子，混进了纷杂的人群之后，两个人好不容易才松了口气。
　　“啊，真是吓了一大跳呢！没想到会这样被发现啊！”
　　两个人等到呼吸顺下来后又继续往前走。一大群上流阶级所居住的苦艾街离雷尼斯敦的中央些很近，贵妇人打扮成现在流行的蜂腰风格，在黄昏的街道上寻找乐子。这一天阳光非常强烈，施加在两个人身上的水魔法就像是路旁的小水坑般一眨眼就消失不见了。
　　薛德立的手里还是拿着要交出去的包裹。
　　“那么，事情也算是办完了，你要回姐姐那里去了吗？”
　　薛德立讶异地对明显表现出想要见爱珥文的巴洛特说道：“你真的打算跟过来吗？是认真的？”
　　“你很烦耶！我说过的话绝不反悔！”
　　薛德立低着头气呼呼的说道：“是你擅自决定的……”
　　“啊，别一直在乎那种小事啦！会秃头的喔！”
　　“你！”
　　“而且你还是个小孩子，不要用那么有礼貌的字眼啦！我听了整个人都痒起来了。”巴洛特做出抓搔手臂的动作。“我非常讨厌那种，嗯，该怎么说……就是老成的人啊！看起来一副会说谎的样子。”
　　“那根巴洛特先生没有关系吧？而且我还有事情没办完！”
　　薛德立紧紧抱住衣服包裹。虽然下意识地捡回了包裹，但依旧无能为力。再去一次也试一样的结果吧？那么就只剩下直接交给马卡洛克这个办法了，但他也不认为自己这种普通平民有机会跟他见面。
　　而且，就算是有那种机会的话，他是不是真的会收下也是个很大的疑问。
　　‘所以我才没办法喜欢那种乡下人啊！’
　　而这种语气轻蔑自己的故乡，也就代表他再也不会回去了。
　　（母亲还在等着他的啊……）
　　巴洛特像是要说给低着头一言不语的薛德立似的说道：“这也是没办法的啊！并不是你的问题，你确实已经照他所说把东西送到这里了。”
　　“不过……”
　　“不过什么？你是想怎样啊？为什么你会对这个包裹如此执着呢？”
　　“呃……”
　　薛德立被问的无话可说。
　　说不定会被说成是无聊的坚持，但是在薛德立的脑子里，完全忘不掉那位珍惜地抱着这个包裹，想着邮差先生不知何时会出现的老婆婆。
　　为了不让衣服湿掉，就用油纸包了好几层，好像很幸福似的诉说着“儿子不能没有这件衣服”的南奈尔老婆婆……
　　难到不能想想其他办法让马卡洛克收下这个包裹吗？
　　不这么做的话，我就会担心到无法离开。而且也跟南奈尔婆婆约好了，一定会帮她把信带回去的……
　　（不对，这只是借口而已。）
　　突然严厉的一句话，阻断了薛德立的思绪。
　　（我纯粹只是需要不回去的理由而已吧？不就只是想要逼自己在包裹送到马卡洛克手之前都不能回去吗？）
　　（就是这样！）
　　另一个薛德立再次强调。
　　（其实我想要回去，我非常想要回去。我想在爱珥文的胸前哭泣，想要听到“你一定很难过吧？你再也不是一个人了喔！”这种安慰的话。）
　　就算是没办法使用魔法了，爱珥文仍会一如往常地爱着自己吧？安普洛希雅其实也是心地善良的好女孩，想必也不会斥责沮丧失意的薛德立吧？
　　不过，就是因为如此才不能厚着脸皮回去啊，薛德立！早已失去了一切，现在还能回复成普通人，埋没在日常生活当中吗？
　　（我办不到！）
　　（我不要！）
　　为什么不要呢？为什么会讨厌自己不能用魔法呢？薛德立，你不是打算要成为修士吗？不是已经发誓要为所有人尽心尽力吗？
　　那么讨厌平凡地生活下去吗？
　　那么讨厌弱小的生物吗？
　　（别说了！）
　　薛德立用力打断这样的想法。
　　（因为，如果变成那样，我跟安……）
　　此时，走在街道上的两个人前方突然传来一阵惨叫声。
　　“怎、怎么了？到底发生什么事？”
　　巴洛特慌慌张张地看着从广场里窜逃而出的人群。
　　每天黄昏时刻，阿修玛琳广场都会举行候选人的发表会。今天马卡洛克的敌对候选人，也就是爱德蒙·修雷，应该也会举行发表会。
　　“火啊！”
　　“有人使用魔法了！”
　　“候选人修雷被魔法袭击了！”
　　所以人嘴里一边大叫着这些，一边争先恐后逃出来。看到人潮迎面而来，两个人对视一下，随即冲进广场。
　　“啊啊啊！”
　　薛德立踏入广场时一声惨叫。猛烈的火焰正粗暴肆虐着，广场里已经形成了一片火海。
　　“为、为什么会出现这样的火焰啊！”
　　薛德立跟巴洛特在演讲台上找到一个用手掩住嘴一言不发的中年男人，这个男人就是修雷。
　　巴洛特马上说道：“得快点救他！”
　　“不过，该怎么做……”
　　巴洛特很快低从胸前的枪袋拔出魔法枪。
　　“喂，你看着出从地底喷发的火焰是圆形的吗？”
　　薛德立点着头。在前面粗暴地喷发的火焰，形成一个圆，薛德立恍然大悟。
　　巴洛特又点一次头。
　　“那就是‘阿修玛琳魔法阵’啊！不知道是那个混蛋改造过了那个魔法阵了。”
　　他飞快地在枪袋里挑出水属性的弹匣，一边塞进枪里一边大叫着。
　　薛德立定睛从火焰跟火焰的空隙凝视着地面。赤红火焰的确是从世界上最古老的魔法阵——阿修玛琳魔法阵里头猛烈喷出。
　　“不过，昨天还是没反应的啊！”
　　“是阿，那个魔法阵的确已经‘死透’了。几个魔法阵研究者也说阿修玛琳魔法阵上有太多文字在岁月的摧残下脱落了，就这样丢着不管也不会发生什么事情。火从那个魔法阵里冒出来，大概是有某个家伙把它改写成火焰魔法阵了吧！”
　　“改写？”
　　巴洛特在薛德立眼前气势十足地转着转轮。
　　“就是那些见不得修雷继续活下去的人干的啊！改写魔法阵再怎么说只要有一个晚上的时间就行了。而且对一般人来说阿修玛琳魔法阵实在太大了，应该没有人知道要在哪里做些什么修改才是。再说也没有人会盯着地面走路啊！”
　　话一说完，他就解下腰间绕了好几圈的子弹交给薛德立。
　　“虽然是要卖的，不过你就挑喜欢的拿去用吧！你身上没带弹匣吧？”
　　“嗯、那、那个……”
　　“晚点要还给我啊！”
　　大叫一声之后巴洛特就冲进了火焰当中。一瞬间巴洛特的眼前发出一道蓝色的光芒，他的身体被包近一个柔软水球里面。
　　（居然是‘水龙之卵’啊！怎么会这么大……）
　　薛德立从巴洛特交给他的袋子里挑出五连发式枪的弹匣，急急忙忙地装填进自己爱用的红色杰米里面。要进到那道火焰里帮助修雷的话，一定得先张开水属性的防护层才行。
　　（水龙之卵好像没有。嗯嗯，这是“赤色水面”？听都没听过耶！）
　　毕竟是弹匣商人，里头收集了不少魔法，算是不负自己的名声。
　　（哇，这个竟然是“冰柱姬之牙”，第一次看到。一定很贵吧……）
　　虽然想看的更仔细一点，但是眼前状况不允许。薛德立在袋子里找到曾经看过的魔法后，急急忙忙地优先装进枪膛里。
　　“好！”
　　他一边跑着一边扣下扳机。“砰”一声，空气猛然鼓胀起来，微弱的风就像是意大利细面被叉子搅动般聚集在薛德立身边。
　　这就是安普洛希雅总是可以成功进行封咒的风魔法“卷曲”。
　　在夹带着骷髅的封闭守护下，薛德立进入火焰之中，已经可以看到脚边的阿西玛琳魔法阵变得焦黑。不对，这个并不是阿修玛琳魔法阵，而是加上起火时间的基础计时点燃型魔法阵——“炎门守卫”。
　　（狙击修雷先生的犯人应该是非常了解魔法阵的人。该不会是……）
　　薛德立的脑子里，出现了白天看到的天蓝色军服。
　　（该不会是斯拉法特的魔枪手团吧？）
　　他像是拨开火焰般前进着。想要吞噬他的火焰全部被夹杂着骷髅的风弹着四处飞散开来。
　　突然地，他眼前出现了巴洛特宽厚的背影。
　　“巴洛特先生！”
　　巴洛特的手臂上抱着一个看起来像修雷的男性，并惊讶地回头望着薛德立。
　　“你这个笨蛋，快到这边来！”
　　薛德立慌慌张张地跑了过去。
　　进入巴洛特张设的水属性防护壁“水龙之卵”时，他的脸颊感觉上好像撞倒非常有弹性的东西。
　　结果几乎是同时间，风发出了“咻咻咻”的声音放开了骷髅。
　　薛德立心想着“好险好险”，松了一口气。这个说起来他也没问过这个“卷曲”到底会维持多久的时间。要是就这样待在火焰里面，现在应该已经变成焦炭了。
　　“听好了，好好听清楚，这是叫‘闪光’的光魔法。你等一下往上击发。”
　　巴洛特两颊被薰的乌黑。修雷正软瘫在他手臂上。是因为在巴洛特前来帮他的时候，他已经陷入缺氧状态了吗？可以肯定的是他一定吸进不少黑烟。
　　薛德立在火焰发出隆隆声响的妨碍当中，大声地回话。
　　“击发光魔法？为什么？”
　　“因为掩护魔法就只有这个而已，你看旁边！”巴洛特用带着恐惧的声音大叫着。
　　薛德立看相自己的周围，察觉到火焰并没有衰减的迹象，甚至力量还持续增加着。
　　他们现在刚好位于魔法阵的正中央，而且以包围的方式所喷发的火焰，在风势助长下正慢慢地朝正中央进逼。
　　“混蛋，这好像是包围式的陷阱啊！时间越久，火焰就会卷向正中央让中间变得越窄啊！本来这类型的魔法阵只要用土魔法破坏地面就好了，但这里偏偏不能这么做。这里的魔法阵可是几千年前就存在的东西，而且还是祭祀用的魔法阵。为了不让它被简单地破坏。一定在下方做过补强，而且我身上也没有带有那么强的土魔法啊！”
　　“啊……”
　　薛德立回想起巴洛特说过他不擅长土魔法的事情。
　　“那该怎么办呢……”
　　“所以才要用‘闪光’。尽管这个魔法就像它的名字一样真的只有一瞬间就消失了，但光魔法能够弹开其他属性的魔法。听好了，等一下我们要击发‘雪崩’。”
　　巴洛特把薛德立的红色杰米的弹仓打开，并且在里面塞进“闪光”。
　　“换句话说就不是用水，而是用雪的质量将火焰弄熄，但因为是雪崩，所以我们头上也会有雪压下来，这么一来我们三个人马上就会死掉。因此你要紧接着击出‘闪光’，千万不能弄错喔。”
　　“我紧接着击出？”
　　“雪崩发动的时间是三秒，闪光则是一秒，而且只能维持一瞬间而已。所以我在击发雪崩之后，等到魔法式完全跑完你就击发。”
　　“怎么这样……那如果巴洛特先生连续发射的话呢？”
　　“很不凑巧，闪光弹不是七连发式的枪能用的子弹。”
　　因为这次巴洛特所持有的是交换用子弹。换句话说，比七连发式的弹匣要稍微来得大一点。当然也就没办法放进他的枪里面。
　　“没有时间了，要上了！”巴洛特满头大汗地说着。
　　是“水龙之卵”的威力正在减弱吗？连防护壁里面都开始热起来了。
　　“要开始了，瞄准！”
　　薛德立把撞针拉下然后把好姿势，这时“水龙之卵”时间刚好用完，“啪”地一声消失了。在这之后，热风立刻就吹拂到这两个人身上。但是巴洛特的魔法弹比这个句号还要早两秒发出了“啪咻”这种让人听不习惯的声音击发了。
　　魔法式立刻就开始跑了起来。
　　“冬将军的冰枪，被军靴所践踏的雪啊，形成六角之形的冰之花啊！投掷而出、凝结成块，化成激流、发出轰然巨响吧！”
　　那并不是巴洛特的声音，而是从来没听过的清澈女声。因为他说过自己属于火属性，所以说不定这个水魔法式跟某个人交换来的。
　　薛德立等待着魔法式结束后，马上扣下扳机。
　　叮！
　　就像是竖琴的弦被一口气切断所发出的声音般。
　　“啊！”
　　出现的是久久才见到一次的光魔法“闪光”。因为光魔法跟暗魔法属于隐性遗传，所以跟其他属性不同，以显性的情况出现是非常少的。因此据说使用的人也很少。薛德立之前曾经看过“闪光”，就是因为光属性是安拿手的魔法。
　　魔法式短的几乎让人听不到，只听到一阵像是小孩子哭叫的声音，等到意会那就是魔法式的咏唱时，“闪光”已经发动了。
　　锵！
　　一道光支箭贯穿天际，同时一层光膜碎成细片开始扩散。正要一把往薛德立抓的炎之手，一眨眼的时间里救被光压扁了。
　　周围已经张开了一层光之膜。
　　沙沙沙沙沙！
　　嘶！
　　“哇！”
　　地面一瞬间浮现，包围在薛德立他们周围的防护壁解除了，雪崩正好正涌向这一带。
　　“要消失了，再射一发！”
　　薛德立紧张地看着身边。正如其名，光的防护壁也只维持了一下子。
　　砰！他在一次扣下扳机，就跟先前一样，光先是在头顶上爆炸，紧接着细小的金色雨滴轻轻地洒下来。
　　在这段时间中，魔法阵里的黑色火焰已经完全消失了。虽然四处都有余烬正在冒着黑烟，但都是只要踩踏就会熄灭的程度，完全不会让人害怕会烧到民宅去。
　　“得、得救了……”
　　薛德立无力摊坐在地上，抱着修雷的巴洛特也像是松了一口气似的重新把枪放回胸口的枪袋里。
　　“哈啊啊啊，那一瞬间我还在想不晓得会变怎样呢！”
　　薛德立也把红色杰米放回大腿上。
　　“这到底是谁做的呢？”
　　“不是很明显吗？”
　　巴洛特被煤炭弄得乌黑的脸部不停乍舌。
　　“想杀死羞雷的人就只有他了吧？而且还细心地改变魔法阵，这种麻烦是也只有那些家伙做得出来啊！”
　　那些家伙……
　　薛德立紧紧握住汗水淋漓的手。
　　（果然是斯拉法特的魔枪手团吗？）
　　虽然巴洛特已经检视过修雷的状况，但为了确认他的呼吸是不是正常，他又一把抱住修雷的肩膀。
　　“把他送到医院会比较好。嗯，反正这种大骚动结束之后，应该会有人来问话吧？”
　　就如同巴洛特所说，才一下子就有几个像官员的男人跑到两人身边。
　　“喔，等你们好久了，快把这位大叔送到医院……”
　　喀锵！现场想起了一阵肃杀的声音，枪口已经顶在巴洛特跟薛德立的胸前。
　　“给我老实点！把魔法枪丢掉！”
　　“把枪丢掉！”
　　“……神啊！”
　　巴洛特喃喃自语起来。迟钝的薛德立还搞不清楚到底发生了什么事。看起来像是雷尼斯敦市警备队的这群男人，对薛德立说道：“我们现在以谋杀候选人修雷未遂的罪名逮捕你们！”
　　“你说什么？”
　　薛德立浑身僵硬。就在旁边的巴洛特则是露出一副莫可奈何的苦笑表情。
　　“……完全中计了啊！”
　　这两个人居然被当成这场骚动的主嫌犯遭到逮捕。
　　西方天空突如其来涌现的雨云，仿佛是表现结束般为整个天空拉下布幕。主角月亮走下舞台，没过多久就下起了如同掌声的雨。
　　这场春天的雨，让人感觉到接下来“会有什么事情发生”。但是薛德立他们并没有察觉这件事情。因为他们正被关在没有窗子跟灯光的地方。
　　（为什么会变成这样呢？）
　　薛德立恍神地想着。
　　现在，他手上正铐着粗糙的铅制手铐。虽然这副手铐本身并不沉重，但薛德立正饱受重量之外的压力折么着。
　　“呜，好累，真受不了。”同样被铐上手铐的巴洛特，两腿平伸在地板上呻吟着。
　　“嘿啊……嘿啊……嘿啊……呜。”
　　“你没事吧？流了好多汗呢！”
　　薛德立一点一点地移动着，总算是把身体靠到墙壁上。自薛德立被铐上手铐后，就一直被沉重的倦怠感包围。就算是想要思考，也有一支天外飞来的怪手把想法搅的乱七八糟。用简单易懂的方式说明，这种感觉就像是遭受到重大失败所带来的严重失落感。
　　“是因为铅的缘故啊！”巴洛特说道：“魔力据说是人类精神的延伸。如果身上带着铅这种魔法绝缘体，精神上理所当然会变差，而且这是因人而异的，有些人还会感到剧烈的倦怠感。魔枪手跟一般人不同之处，就在于为了进行魔法对战，平常就特别讲究精神的开发。如果一般人的精神比喻成一颗柳丁的话，魔枪手的精神就像是把柳丁剥皮之后的果肉。”
　　巴洛特试着比喻。
　　“不过，就算是第一次受制于铅，你痛苦的情况还真是非比寻常呢！想来是你和铅非常不合。会不会是血统太纯才会这样呢？”
　　“我……已经比……刚刚……要来的好很多了……”
　　“对了，铅就像压着精神的大石。很多战士在练习时不是会带着钢铁垫肩吗？我们就像以这种方式慢慢去习惯。首先就要像我一样先从贵铅上手，但直接戴上铅果然很难受啊！这副手铐是给魔枪手用的，所以含铅率很高，但是高归高，实际上也是不纯的东西。据说戴上纯铅的话，身体本身就会渐渐被破坏而死呢！”
　　然后，他最后又加了一句“好懒啊”。
　　薛德立把背靠在墙壁上后喘着气。就如同巴洛特所说的，已经渐渐变清松了。虽然肚子感觉上还是像吞了石头般沉重，但也已经比刚才强烈的自我嫌恶状态要好很多了。
　　“……我、我从刚才就一直在想不舒服的是，这也是因为铅吧？
　　“啊，的确也有那样的作用呢！我戴上这玩意的时候也会啊！我为什么会遭遇到这种事情啊？为什么会这么弱啊？尽是一些自我嫌恶的想法呢！平常不会去想这种事情可是我帅气的地方呢！我还是因为自己变得太不像自己而吓一跳喔！”
　　巴洛特用手指弹了一下脖子下面摇晃着的三个骷髅。
　　“巴洛特先生也是如此吗？”
　　“唔？我那样会很奇怪吗？”
　　“不是……我从刚才开始就一直是这样。”
　　薛德立重重地吐了一口气。大腿上已经变空的枪袋让他感到不安。
　　“我不是不能用魔法吗？”
　　“啊，是这样没错。”
　　“而且，也不知道该怎么办才好。”薛德立闭上眼睛。“心思百转千回，不晓得该不该就这样回去，爱珥也一定……我想姐姐她也不会说什么吧！我想她一定不会说什么，只会紧紧抱住我。来这里之前，她也跟我说过，就算不能用魔法，她也会一直待在我身边。我觉得非常高兴。”
　　呼，他吐出了一口沉重的叹息。
　　“我真的高兴的快要流出眼泪了。不过高兴之余，脑袋深处却传来‘这样子不行’的声音。爱珥有自己的人生，并不是我能左右的。爱珥非常漂亮，虽然她现在认为我是最重要的，但是哪天一定会成为某个人的新娘而不再当修女了。到了那时候，我不想拖累爱珥……不对，不是那样！”
　　薛德立一口气吐出肚子深处的硬块。
　　“我讨厌这种情况，是因为我变弱了吗？还是因为我变成了弱小而无聊的生物了呢？战争从现在开始将会越来越激烈，弱小的人将会被抛弃，但我就是不想让自己变成什么都办不到的人……喂，巴洛特先生，我……我说过自己是个怪物吧！大概为了让我的血更纯粹，所以我的父母亲就在门卡那林的精制机关里交媾。我不晓得自己的父母是谁，我也并不是被期望着、为了被爱而诞生在这个世界上的。门卡那林的伟大人物，是为了让我到前线去战斗才把我做出来的。因为我……是兵器。”
　　薛德立一直继续讲下去。不可思议的是，他已经忘记巴洛特在身边这件事了。
　　啊，我为什么会滔滔不绝地讲这些事呢……这个也是铅的作用吧？心太沉重，所以会想要拚命把里面的东西倒出来，这也是没办法的。
　　“我心里某处大概已经了解这件事情了。奥利凡特对我说过……在安到我身边之前，在我被告知是怪物之后，我赶到非常害怕。然后魔力因为冲击失控了。我做了坏事，做了不该做的事情。那个时候，我身上的铅块比现在还大，并且对自己赶到深恶痛绝。所以，在无论如何都想要补偿的情况下，我就照着吩咐开始寻找‘铳姬’……是的，我正在寻找‘铳姬’。”
　　薛德立慢慢抬头望向巴洛特的方向。虽然他的脸因为沾满煤灰而融入了黑暗中，但是他的眼光依然闪烁。
　　“是为了什么呢？”
　　“不论如何，我一直都是好孩子，完全没想要过反抗的好孩子。向巴洛特先生说的用字遣词太过礼貌，也是因为不想要逾越好孩子的界线。不但人家交代了什么事情都会照着做，就连学习魔法也是如此。只要我接获指示，不管哪里都会去。因为我已经养成立刻点头答应的习惯了。不过，因为我还是个小孩子所以很软弱。我很了解除了躲在门卡那林的庇护下也没有其他方法了。”
　　“但是，你已经了解力量了。”
　　薛德立轻轻对巴洛特点着头。
　　“使用魔法……在知道自己是怪物时，其实我内心的深深的深处是非常惊喜的。我可以一个人做到这件事情，只要有强大魔力，就算不接受门卡那林的庇护也能够战斗。当然也能保护爱珥，这么一来就能成为大人了。因为就连复仇我也能去做了……”
　　薛德立打了一个冷颤，抬头望着眼前的黑暗。他舔着干掉的嘴唇，还有一些话忍不住想要一吐为快。
　　“很奇怪吧？我既然会对杀戮赶到快乐。可是我已经杀死十万人了，小孩跟婴儿都在一瞬间……疼爱着我的修士长老也跟大家一样变成灰烬了。但我却对这种行为感到开心，而且是非常开心，甚至感到惊喜。一想到自己是那种丑陋任性又肮脏污秽的东西……我就没办法原谅自己！”
　　薛德立带着怒气大叫。
　　“我没办法原谅我自己。我好不容易能像个人类，应该要害怕那个怪物才对。所以我才会照着主教大人的命令去追寻‘铳姬’，为了不被他嫌恶，也为了不听到他说不需要我。因为我一直是个不会说‘不’的小孩子。坦白讲，我觉得照他们所说去做就能够在顺从当中得到关爱，真是肤浅啊……不过现在回想起来，如果我能更早说‘不’的话，说不定更能得到众人的爱吧……啊……我说了什么啊？好像说了什么奇怪的事情，好沉重，好想吐……”
　　薛德立把手贴在额头上把汗擦掉，他在不知不觉中已经汗流满面了。
　　又一次深呼吸。
　　心里好沉重啊！就算说的再多，却一点点都没有变轻松……
　　“我真的是……在……追寻着‘铳姬’……想办法要让……‘那家伙’……欠我人情。就如同‘那家伙’所说的，追寻‘铳姬’的举动，其实是……其实是……只有我才能够扣下‘铳姬’的扳机……”
　　“喂，你的脸色好难看啊！薛德立！”
　　“不过……我身上已经……没有力……量了……”
　　薛德立的身体突然一歪向旁边。
　　“喂！”
　　就连自己说出来的内容，听起来都开始向回声般遥远。这是怎么了，身体好重啊！好累……好想去死……想要快点去死……
　　不过我好像在哪里体验过这种感觉了。会是哪里呢？心情变得很沉重，拼命想把话说出来，但最后却一点办法也没有，跟呕吐的感觉非常相似。
　　我察觉到深深自责的情绪。像现在一样用这种方式斥责身为好孩子的自己是怪物。
　　“……薛德立，我好担心你喔。”
　　出现了爱珥文的声音。
　　（为什么在这里会听到爱珥文的声音呢？）
　　薛德立记起来了。会像这样嫌恶自己，肯定是听到爱珥文的“请求”时。而且，为什么在那个时候，我会渐渐地、渐渐地变弱呢……呢……？
　　锵！
　　一阵异常响亮但却已经听习惯的声音传来。在薛德立渐渐闭合的是眼里，有一双颜色很熟悉的长统靴鞋跟。
　　那是铅做成的鞋跟，而且是魔枪手们为了保护自己不受土系魔法攻击而爱用的鞋跟。
　　“哎呀哎呀，看起来这个份量的铅对小孩子太吃力了呢！”
　　声音从铁笼的对侧传到牢内。那声音似曾相识。薛德立呆呆地往上看。
　　“果然是你干的好事啊，基斯！”
　　“那应该是我的台词喔！巴洛特。”
　　这个声音的主人，就是那个待在马卡洛克洋房里的斯拉法特魔枪手团长，“红色鬃毛”基斯·巴西里斯。
　　（……他们果然认识吗？）
　　在倒地不起的薛德立旁，巴洛特鼓起精神发出吼叫。
　　“啧，你怎么会做出在阿修玛琳魔法阵上除掉敌方候选人的举动呢？基斯。不过我还真没想到你会动手脚把我们当犯人捉起来，我们可是来帮忙的呢！”
　　“你在说什么阿？动歪脑经的人是你吧？偷偷摸摸地入侵马卡洛克的大宅，活像个间谍一样的人可是你啊。”
　　（啊，被拆穿了。）
　　巴洛特一点都不害怕地往旁边看。
　　“我并没有什么特别的事情要做，只是去买个护身符给倒在那边的小鬼用而已啊！”
　　“……喔？你还真是选了一个相当累赘的魔枪手当同伴呢！才这种程度的铅就一副没用的德性。”
　　薛德立听到这句话不甘心地咬下嘴唇，可是却没有反对的话语跟力气。
　　基斯两手抱胸，装模作样地说道：“巴洛特，我跟你真是非常有缘份呢！不只是属性相同，而且之前也常跟你进行‘决斗’。怎样，如果是透过组织的正式‘决斗’，等你从这里出去了，什么时候我都可以接受喔！”
　　“啧！别开玩笑了。那是不可能的吧！”
　　就在听着他们两个谈换的过程中，薛德立总觉得可以理解这两个人的关系了。换句话说，巴洛特在过去好几次挑战基斯却反而被打败。
　　或者应该说“他的等级被吃掉了”。
　　巴洛特奸笑着。
　　“但是，我们潜入时听到了有趣的事情喔。我还是第一次听到你为了制作‘铳姬’的子弹而四处奔走呢！还有，这个世界上竟然有这种危险的东西。我还在想这些老头子们是在妄想些什么呢！”
　　“……你连这种事都听到了？”基斯只是微微地张开眼睛。“这下子我更不想让你们从这里出去了。”
　　“你在说什么啊，快底让我们出去啦！”
　　“啊哈哈哈，这都错在你没搞懂自己有几两重……是的，托你们的福我们也被逼的要当坏人了呢！因为修雷被那种露骨的袭击方式攻击，现在雷尼斯敦的每个居民都深信那是马卡洛克叫我们去做的。用这种方式杀害修雷也只会让我们这边留下负面印象而已。算了，本来真正的犯人就是计划这样，而我们只是轻易就中计了而已……”
　　“……啧，废话就不用多说了。”
　　“是不是废话，你应该最清楚才对吧！”他再一次敲响脚后跟。“虽然没想到会在这个地方再见到你，但看样子马上又要分开了吧！巴洛特，我得走了，为了这场发展得越来越奇怪的选举战，有必要准备多一点策略。你们就暂时待在里面吧！罪名当然就是谋杀候选人修雷未遂。”
　　“太蠢了！我们杀了那个大叔可以得到什么啊？”
　　“理由我会好好思考的。虽然可以不经审判就射杀，但是就‘你的身份’来看，那是不可能的。”
　　“你这个虐待狂！”
　　基斯傲慢地笑着回应咬牙切齿的巴洛特，然后带着看狗的眼神望向倒在地上的薛德立……
　　“你……”
　　他的视线突然冷峻了起来。薛德立慢慢地抬起头。
　　“我在哪里看过你……”
　　这个时候牢房的入口传来开门的声音。可以听得出来有人在一阵成年男人的争吵声中走近。
　　放在高处的油灯灯火，照亮了站在牢房铁窗前的基斯，以及那个走过来的人。
　　（这个人是……）
　　“哎呀，这不是修雷吗？”
　　出现在众人面前的，竟然是得到巴洛特帮助的候选人修雷本人。伤势还没有完全得到治疗吗？他的脸颊上还有烧伤的痕迹，而且右手臂还包着一层厚厚的绷带。是没想到修雷竟然已经可以动了吧？从基斯的表情明显地看出惊讶的情绪。
　　“修雷先生，您的伤势还好吗？”
　　“快点把这两个人放出来！”他带着严厉的语气对基斯说道：“这两个人是救了我一命的恩人，没到理会狙杀我！”
　　“可是修雷先生，这两个人可是魔枪手啊！而且也有目击证人指出这两个人是确认您被火焰包围后，才进行救助的喔！”
　　巴洛特听到这些话气得丢下一句“那全都是胡扯啦！”
　　修雷朝向巴洛特点点头。
　　“那种事情不要只对我说，你可以到外面说给大家听，你觉得会如何呢？而且对于斯拉法特的军人干预雷尼斯敦的选举这件事情，我心里也有很深的疑问。你的演说会不会受到大家的欢迎呢？”
　　“……”
　　基斯没有回答这个问题，只是在一瞬间露出了不愉快的表情，他行了个礼之后就离开了现场。修雷立刻叫守卫打开牢门。
　　“快、快点把这个手铐拿掉啊！”巴洛特发出可怜的声音。
　　薛德立他们的铅制手铐被拿下来之后，守卫就把他们押进牢房之前所没收的魔法枪跟弹匣还给他们。当然从南奈尔那里拿到的包裹也是。
　　“啊啊，真的轻松多了……”
　　这个被叫做魔枪手专用的铅制手铐，似乎让他们非常难过，所以摘掉的瞬间就突然像是要飘起来般轻松许多。他稍微想了一下，就把那个手铐放进袋子里。
　　薛德立深深地低下头。
　　“真是非常感谢您的搭救。”
　　修雷笑了起来。
　　“那可是我的台词喔！小男孩。”
　　接着他就直接了当地向巴洛特说道：“虽然我在火焰中意识模糊，但还是看到你们冲进来咏唱魔法。那个斯拉法特的军人说的话纯粹只是坏人的挣扎而已。市民不觉得这次的事件是你们所做的。”
　　“那么，马卡洛克他……”
　　修雷说出“不知道”后摇了摇头。
　　“只是，可以确定由于这件事让某些马卡洛克的支持者离开了。你一定觉得我是对立的候选人，所以正暗自窃喜吧？但我对于在强调清廉的月海王国选举过程中，竟然出现这种情况感到非常遗憾。”
　　薛德立突然回想起刚刚基斯说过的话。“为了这场发展越来越奇怪的选举战，有必要准备多一点策略呢”……他的确已说过这样的话吧？
　　“基斯他到底打算做什么呢？”
　　薛德立跟巴洛特里个人互望。
　　斯拉法特军为了制作“铳姬”的子弹，所以想挖掘马卡洛克所拥有的库林凯尔山区。正与晓帝国交战的斯拉法特，不论是军事方面还是地理方面，对于月海王国的支援可说是望眼欲穿呢！
　　如果马卡洛克凭着斯拉法特之力当上议员的话，他当然会为了斯拉法特的利益而极力支持月海王国参战吧？然后也就能够开挖库林凯尔。只要马卡洛克能够当选，斯拉法特想要的东西就能一次到手了。
　　为此，基斯应该会使尽各种手段让马卡洛克当选。他一定会使尽各种手段，在薛德立眼中他就是这种人。
　　“我有不好的预感。基斯那个混蛋会做出不符合他漂亮脸蛋的大胆行为，而且是任何人都没法做到的那种程度啊！”
　　“巴洛特先生！”
　　巴洛特咬牙切齿地点头。
　　“我们到马卡洛克那里去吧！如果没办法阻止基斯，至少也要阻止那个家伙。劝他别再当斯拉法特手中的棋子。”
　　“是！”
　　于是薛德立跟巴洛特就拖着还带有倦怠的身体，朝着马卡洛克的大房子前进。
　　而外面正下着大到连眼前景色都看不清的大雨。
　　
　　
　　这间大房子在没有小孩子的声音之后，就变得相当空旷。
　　强·马卡洛克望向已经变得空无一物的摇篮，回想起他出身于梅亚斯财阀的妻子。他因为讨厌吵吵闹闹的选举战，所以带着孩子回娘家去了。她是个傲慢的女人。虽然跟马卡洛克结婚是她父亲的命令，但她从结婚开始就一直大剌剌地将“马卡洛克既没有地位也没有名誉，都是为了钱才结婚”这种不满挂在嘴边。
　　她很美，但也仅止于此。一回想自己竟然跟这样的女人结婚，还冠上了她的姓，马卡洛克就觉得无比可耻。
　　马卡洛克会去登记成为雷尼斯敦议员的候选人，想必是希望钱多到可以拿来洗澡，并让总是耻笑他没有地位的妻子刮目相看吧！不，肯定是这样吧？因为梅亚斯财阀对他来说是个太过沉重的姓。明明奢望冠上这个姓才入赘的，但不知何时开始这个姓对他来说已经变成了沉重的铅石。
　　所以，他接受了斯拉法特的援助。
　　虽然梅亚斯财阀也提出了援助的要求，但是他干脆地拒绝了。因为他那廉价的虚荣，也因为他希望自己不靠梅亚斯财阀去赢下这场选举。
　　斯拉法特他们要多少纯银就给他们吧！看到可恨的库林凯尔乡下地区被斯拉法特的利齿撕裂的话，心里也会舒坦一些吧？
　　像那样的小镇，干脆消失算了！
　　强·马卡洛克憎恨着故乡，憎恨着不肯理解他的才能的库林凯尔居民。他想去大城市念书，但库林凯尔的人们却说“学问这种东西派不上用场，与其追求学问，还是留在母亲身边生活比较好吧！跟祖先一样去养羊吧”！
　　这群人怎么会这么愚蠢呢？
　　铁的文明正开创出新的可能性，在山里面养羊到底能得到什么呢？
　　外面的世界就如同马卡洛克所想的一样。虽然马卡洛克说要侍奉神明逃离了村子，并且进入了托特修院大学，但是现实很快地就把利刃架在他的脖子上。不管到哪里要的都是地位、名誉跟金钱。可以用大量的钱买到门卡那林修道院的圣职，修士们不只收以捐献为名的贿赂，还满不在乎地跟女人睡觉。小时候母亲的床头故事中那些最伟大的人，根本不存在。
　　是的，世界上根本没有最伟大的人。就算有也不会是神。马卡洛克心里已经明白了。
　　金钱，就是财富啊！
　　照这样下去，成为修士跟成为商人，世界会有什么改变呢？什么都不会改变，只不过善良并不能成为商品，就这点来说当商人还比较好呢！
　　于是马卡洛克离开了大学，冒冒失失地开始工作。首先他是在雷尼斯敦的泊船厂做运送型里的工作，然后他把赚的钱拿来买航运的股票，就这样子汲汲营营地赚到钱就买的情况下，不知何时他已经赚到了可以买下一座山的钱了。
　　他把眼光放在山里面所蕴藏的资源。从现在起就是战争的时代了，魔法是战争必要的东西，所以会需要大量的银跟铁这一类的矿物。没有比军需业更赚钱的行业了。
　　马卡洛克并不是知道库林凯尔有资源才买下来的，而是无声的复仇。占领那里的土地，让他有种经年累月所累积的仇恨终于化解的感觉。
　　看吧！你们那狭隘的生活全是我随心所欲就可以轻易摧毁的。这就是财富、这就是力量，对吧！只要有钱的话不管是地位或名誉，连妻子也都买的到。马卡洛克是时代的赢家，而现在参选下院议员正是议场未曾有过的豪赌。
　　全部都进行得很顺利。
　　但是，命运的齿轮却在马卡洛克所没预料到的地方疯狂地转起来了。
　　“啊啊，这场雨下得好大啊！”
　　听到话语传来，马卡洛克吓得回过身子。斯拉法特的将校基斯·巴西里斯不知从何时就已经站在那里了。雨水淋湿他那天蓝色的短外套。马卡洛克望向窗外，外面的雨的确是下得很大。是什么时候开始下的呢？
　　“你到底做了什么好事，巴西里斯飞翔长！”粗暴的话语从马卡洛克的嘴里倾泻而出。“你们军人的作法太蛮横了，我没提醒过你们吗？竟然做了这种好事，看吧！现在每个雷尼斯敦的市民都深信我就是袭击修雷的犯人。而修雷这个关键人物竟然只受到烧伤而已，不会有人想要投票给我了吧？你为什么要这么做啊！”
　　虽然这是极其锋利的抨击，但是基斯这个目标却完全不受影响。
　　基斯一边把还沾有雨滴的眼镜往上推，一边毫不在乎地说道：“是的，我们完全中计了。市民们平常就看到我们紧跟在您身边，所以只要有使用魔法攻击的事实，一定会直接怀疑你的。事实上发现场所使用的魔法阵是非常简单的，只要照着说明书任何人都可以画得出来。谁都不会靠近可疑的魔法阵，只是那边刚好留有阿修玛琳魔法阵，而且大家都知道这个魔法阵是过去的遗物，现在已经失效了。这些东西只是被巧妙地利用而已。”
　　“借口就不用多说了，我是在问你接下来该怎么办！”
　　雨水的声音突然变得很激烈。明明是下午时分，但厚厚的云已经笼罩雷尼斯敦的上空，让天色看起来就是像深夜般昏暗。
　　“哇！”
　　突然，天空一阵闪光，接着发出轰隆雷声。这道雷为没有灯光的房间带来了些微光亮。
　　马卡洛克此时眼睛圆睁，因为基斯正咧嘴笑着。
　　“阁下当然会成为月海王国的议员，我们就是为了这件事情才来的。为了达到目的，我们什么都会做，真的是‘什么都会’。”
　　基斯平静地笑着。
　　马卡洛克静静地往后退开，他没有想过这个比自己还要年轻两轮的年轻人，现在竟如此恐怖。
　　与其说基斯·巴西里斯是个武将，倒不如说他是充满贵族气息的男人，就连马卡洛克也完全因为他那温和有礼的良好态度而大意了。但是，如果只是把基斯当作虚有其表的人偶，那他的眼神未免太锐利了。
　　现在也一样，他脖子上的肌肉正鼓胀着，并且目露凶光。
　　就像是肉食动物。
　　“阁下，您现在身上有好几件麻烦事。第一件就是来自雷尼斯敦的市民。他们现在认为您企图用卑鄙的手段陷害修雷，就算您希望尽快找出真正的犯人来替自己脱罪，但再怎么样还是会惹上许多麻烦。我有个两全其美的好方法……”
　　天空再一次被隆隆巨响打破。
　　“胸怀壮志的龙王陛下期待月海王国能够早一刻参与战争，而且‘铳姬’也需要您故乡所出产的纯银。可是选举过程没有如您所愿，您反而意外地被逼到绝境。而且在您买下库林凯尔的山地，居民对开发案也持反对意见。在此，我有个好方法能让您平反，而且也能顺利开发库林凯尔。”
　　“那、那是……？”
　　“那就是……”
　　基斯紧抱住的手臂缓缓放松，右手的手掌朝上伸出，然后紧紧握住，就像要把什么给握扁一样。
　　“就是让库林凯尔小镇‘消失不见’。”
　　马卡洛克的脸变得像石头般坚硬。他露出难以置信的游移眼神，但很快就满脸通红地提出反驳。
　　“你这家伙在说什么啊！”
　　“请您冷静下来，我们的计划是非常完美的。听好了，强·马卡洛克阁下，在您身上最欠缺的东西就是品德。这并不是说您本身缺乏此一要件，而是因为现在修雷高举着救济孤儿以及帮助弱势族群的旗帜，就算您做了一样的事情也没有任何意义。情势演变至今，您必须去争取更好的名声，换句话说就是取得民众的支持。您是个人格十分优秀的人，那么该如何让民众知道您是个满怀慈悲的人呢？关键就在库林凯尔。”
　　基斯翡翠绿的眼珠发出光芒，像刀刃般刺向马卡洛克。
　　“根据我部下的报告，库林凯尔山区的小镇旁形势陡峭，明明岩盘跟土石都很松软，为什么不会崩塌呢？我的部下觉得很不可思议，搜查之后得到一份有趣的报够。在库林凯尔山崖的正下方，据说有做相当古老的森林，我记得您母亲的房子就在附近。”
　　马卡洛克吓得到抽一口冷气。这个男人知道他的母亲还活着？
　　“因为古老的森林里累积了几千年的魔力，因此形成场域。也就是说支撑起库林凯尔那些松软岩石的，竟是那座森林呢！几千年的魔力，再加上每一颗树都因为魔力使得伸展的很广，这就是陡峭的山崖得以支撑的原因。换句话说……”
　　基斯用戴上手套的手指摸着自己的下巴。
　　“只要对这做森林做些手脚，山崖就会自然崩落了呢！您了解我说的意思了吗？”
　　相对于笑起来的基斯，马卡洛克发不出声音按住胸口。
　　“该、该不会你想要假借自然灾害把库林凯尔给……”
　　“就是这样。大量的土石只要一口气崩落，山脚下的小镇马上就会消失。只要小镇跟田地被土石掩埋了，他们就无法再放牧羊群，当然也无法生产唯一的产品”——毛织品。他们为了活下去，就只能依靠山区的开发了……
　　“这时就是您出场的时候了。您得知了故乡的灾情，急急忙忙抛下选战赶回故乡，然后散尽自己的财产来帮助他们。库林凯尔的居民一定会心怀感激，大大赞同您的作法吧？您不但可以毫不费力地着手进行山区的开发，而且也会得到好名声。这可说是一石二鸟之计呢！”
　　“不可能……我不可能会做出那种事的吧！首先，土石崩落或许像天然灾害，但如果森林烧起来的话该怎么办？最近明明都下着大雨啊。”
　　“只要说是打雷引起的就好了吧？您觉得这样的事情，我们斯拉法特的魔枪手团办不到吗？”
　　马卡洛克“呜”了一声却再也说不出话了，基斯的眼神则越发锐利。
　　“而且那座森林里面原本就有很多魔法元素，我们用魔法制造人工雷电，根本不需要踏进那个地方。”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　马卡洛克背对着基斯，他张开手肘大叫起来。
　　“我的老妈……我的母亲就住在那里啊！”
　　他再说这句话的同时远方也传来“啪啪啪”像是要撕开天空的声响。
　　距离雷鸣还有一点点时间。
　　“……然后呢？”
　　轰然巨响。雷落下来了。
　　马卡洛克发起抖来。
　　这个男人，现在到底在说些什么……？
　　“这样不是更棒吗？您的亲生母亲也被卷进去，这么一来谁都不会认为这是阁下所做的事情了吧？这反而是利多呢！太完美了。”
　　太完美了？
　　“啊……”
　　马卡洛克这次摇摇晃晃地后退了，还因为退的太急而撞到窗子。高价的玻璃正因为寒风吹拂不停颤动着。他自己也是……
　　“你竟然说太完美了……”
　　就算是得扶住窗子支撑着身体，他仍然展开反击。
　　“你是要我为了选举而对自己的母亲见死不救吗？要对、要对我自己的亲生母亲做这个！”
　　“哎呀，我还在想说您会说出什么话来呢！事到如今您还说那种假惺惺的好听话啊？”
　　“你说什么！”
　　“那么您就说说看您是怎么对待自己的母亲吧！”
　　马卡洛克再一次地僵住了。
　　“自己过着宽裕的生活，却将她丢在乡下的山村里不管，而且不打算把她带到大都市来，因为您显然是在躲避她。您想必不认为妻子那种骨子里就是上流阶级的人，能跟母亲那种乡下土包子处得来。您的妻子对您出身于库林凯尔这种乡下地方感到厌恶，如果真要把母亲带过来的话，很有可能会害她歇斯底里地回娘家去。您一定预见这种情形，所以才没叫您的母亲来参加结婚典礼，而且在那之后也完全没去见她，最后终于假装她老早就去世了。因为您的母亲出现在众人面前会让您感到羞耻。”
　　“！”
　　轰隆这一次雷又落的更近了。
　　马卡洛克感觉到那道雷电也落到了自己心上。
　　基斯的话语并没有责怪或是非难的感觉，只是慢慢地陈述着事实而已。
　　是的，这是事实。他只是打开马卡洛克心中那本看不见却记载着真正想法的笔记本，然后像是朗诵般说出来而已。
　　基斯又继续说下去。
　　“您觉得非常羞耻。您在北部地区已经成功获得无上的财富，也成为梅亚斯的亲戚，终于要前往艾斯特拉达了，但母亲却衣着褴褛、满脸皱纹，只知道乡下陈旧死硬风俗且毫无教养。您想要隐瞒这件事情。是的，您憎恨库林凯尔、憎恨那群不曾赞赏您的顽固乡下人；您憎恨纳编土地、在那边生活的人们，还有那些山羊。您应该也想过要去毁掉它们才是。”
　　“既然如此憎恨故乡，就没必要站出来保护它。破坏殆尽就好了。然后在那里建立起您的王国，把库林凯尔改变成会涌出称赞您的话语，以及带来亿万财富的宝地。这就是力量啊！”
　　他的脚跟发出声音，看起来他是为了敬礼而重新站直了身子。
　　“我也差不多该到库林凯尔去了，我的部下应该已经准备好光系的魔法弹等着我了。因为这场雨，森林也许变得不会很容易烧起来，到时我就用火魔法烧尽它吧！土石也差不多该崩落了，当然这也是魔法造成的。”
　　基斯慢慢地并拢手指敬了个礼。
　　“那么就请阁下等待我们的报够，我一定会带来好消息的。雷雨云出现的时间恰到好处呢！”
　　最后他这么自言自语。
　　卡卡卡卡卡……
　　马卡洛克无神谛听着基斯的军靴所发出的声响渐渐远去。
　　（为什么我不阻止那家伙呢……）
　　他摇摇晃晃地靠向墙壁。
　　双腿就像是被野兽盯上的黑斑羚，完全动不了。不管他愿不愿意，基斯锐利的眼神直接看透了马卡洛克心里一直隐藏着的丑恶部分。
　　他所说的话全都是真的。
　　马卡洛克的确在逃避他的母亲。
　　十六岁那年不告而别之后，为了活下去、为了在这样的时代中活着，他什么都做过了。当然也做了一些不能昭告世人的事情——诓骗税金，拿钱贿赂公务员，为了跟贵族交往果敢地把肮脏的工作揽在身上。也曾经为了卖出自己店里的商品而特地弄沉敌对公司的船只。他不觉得那种作法是坏事。命运的列车总是客满，稍有犹豫的人就会被甩下去。他心中没有迷惑，所以现在才能到达这个地位，就是因为如此他才能一直赢下去。
　　但是在库林凯尔的车站一直挥手的母亲，就像重石般压在马卡洛克的心上。他已经有二十几年没回库林凯尔的老家了。一开始只是因为没有台阶下而已。对于他说要去见世界上最伟大的人就任性离家出走的事情，他的母亲早已原谅了他。这反而让它没办法坦白自己其实不到一年就离开修道院了。他心里想着“至少赚到足够的钱之后再回去吧”。
　　他花了三年的时间在港口运送行李，花了五年的时间挣到了负责船只保险的工作，之后欲望也渐渐加深。这样是不行的，得赚更多钱才行。老妈希望我能够成为修道士，那么就去赚取胜过修道士的财富跟荣誉吧！赚更多的钱买下地位吧！赚更多、更多的钱……
　　说不定他只是单纯地相信那些不能回去的理由罢了。总之，马卡洛克一次都没回去过库林凯尔。
　　不过在那之后没多久，因为工作的缘故他有了回库林凯尔的机会。
　　那是新任军务大臣从艾斯特拉达前来拜访时的事情。为了建造新根据地而在北部地区来回奔走的大臣，向知道库林凯尔那里有丰富铅矿的马卡洛克提出视察土地的要求。
　　这是稍纵即逝的好机会，马卡洛克马上就陪着大臣到库林凯尔。这对马卡洛克有另一个意义，就是重回阔别十八年的故乡。
　　在库林凯尔车站，所有人都带着欢迎的笑脸迎接他们两人。所有人都带着赞赏跟憧憬的眼神看着身穿黑色光泽的大礼服、手拿黑檀柺杖，俨然成为上流阶级的马卡洛克。
　　他觉得自己出了一口气。
　　——看吧！好好睁开那朦胧的双眼看着我吧！我已经证明了我选择的道路是正确的。我成功了。不是在库林凯尔，而是在库林凯尔以外获得成功！你们好好看着吧！
　　两个人所到之处全都挤满了摇着月印国旗的人群，欢迎的话语跟花束更是蜂拥而至。但是有一个人没有在摇旗子。
　　马卡洛克惊讶地眯起眼睛，接着吓了一大跳。那个人正是他的母亲——南奈尔！
　　她在一群赞扬大臣的群众当中拚命大叫着。
　　“强、强，我是妈妈啊！”
　　“！”
　　马卡洛克那时候的心情，到底有谁能够理解呢？
　　他看到南奈尔如此吃惊的原因，并不是因为她年老色衰，而是她穿的实在是太破、太肮脏了。
　　“那个脏老太婆是谁啊？”
　　马卡洛克身旁的大臣不悦地问着，这让马卡洛克拚命忍住想要逃走的冲动。
　　为什么你会出现在这个地方呢？为什么要用那么肮脏的打扮叫我的名字呢？不要叫了，快到别的地方去吧！快消失吧！
　　他甚至还带着杀意。
　　“拜托你赶快消失吧！”
　　“强，你不认得妈妈了吗？快朝这边看过来啊！强、强！”
　　南奈尔就快被人海淹没，还是毫不放弃地想把手上的小包裹交给马卡洛克。
　　马卡洛克死命地咬住下唇，一直等待自己听不到那个声音的时刻来临。
　　“强！”
　　他心里想着他不会再回到库林凯尔了。
　　从那个时候开始，马卡洛克就告诉周遭的人自己的母亲已经去世了。他绝口不题库林凯尔的事情，并且用去世这种说法完全地隐瞒南奈尔的存在，还交代佣人“要是有故乡的人来，全部挡在门外”。
　　‘因为您的母亲出现在众人面前会让您感到羞耻。’——是啊，就像你讲的啊，基斯！
　　他用两手掩住自己的脸。
　　——我觉得非常羞耻。因为我拥有的是那样的母亲和那样的故乡。
　　库林凯尔一直以来都束缚着我的脚啊！在修道院时被嘲笑是“乡下人”，还因为说话方式奇怪而被当成笑柄。如今得到了巨大的财富，却仍没办法跻身都会的富贵阶级，这让他无法释怀。
　　故乡并没有成为他内心的依靠，反而完全相反，库林凯尔的居民从不曾想过要祝福他的成功，而且就是因为他们不帮忙，害得根据地的转移就这个泡汤了，这让马卡洛克非常火大。
　　（我要打垮你们！）
　　手里握着军务厅送来的文书，马卡洛克在心中发誓。
　　那群顽固的乡下人，那群没有正常知识的野蛮人，那群眼里只有古老价值观、偏狭顽固的家伙！
　　新时代不需要那些家伙，现在就连正义跟法律，也都迅速地汰旧换新，所以根本不需要那些头脑陈旧的家伙。干脆就消灭他们好了。是的，就从这世界上消除掉所有认识我的人，包括所有的记忆！
　　所以他没有阻止基斯。命运的列车总是客满，犹豫不觉得人就会被甩到列车下。为了占据头等舱的位置，多少需要一点牺牲。就算是自己的亲身母亲……
　　但是，为何心会感到如此沉重。
　　心头好沉重啊。
　　就像是被铅压着……
　　“您不追过去吗？”