　　站在讲台上的班长天空寺奈染弥，正手拙地努力将人名书写在黑板上。  
　　明明此时已是冬天，但是坐在座位上的同学们全像是在炎炎夏日被派去除草的苦样，有部分原因是因为暖气导致室内空气不流通。约半年前被奈染弥指定成副班长的翔，站在讲台上，一脸无奈地低头看着眼前的光景。  
　　现在是导师时间，班上正在决定运动会的参赛者。  
　　“——呃，这样槌球的参赛者就决定了，叠罗汉的参赛者也选好了……班级对抗的卡巴迪也已经OK，而倒着跑大队接力赛棒次顺序，则等练习之后再决定就可以……那么只剩下棒球的人选啰？总共有九个人——想参加的人——举手——”  
　　奈染弥回头喊着，寻求自愿的同学们举手。  
　　“咦！？连棒球也有吗？明明只是个运动会而已吧？没有足球吗？”  
　　坐在座位最前排的一位男同学，大剌剌地开口询问如此一针见血的问题。  
　　这家伙名字是甘字五郎，是个将全人类的不显眼精华集于一身的男子。  
　　他属于足球社并且骑机车上学，另外也可以看得出来有在注意自身外表，却不知为何完全没有女朋友，存在感也很薄弱，总而言之是个容易遭人遗忘的家伙。  
　　“嗯——好像是这样没错呢，因为踢足球的话，容易造成同学们受伤嘛。”  
　　奈染弥用手指抵住自己柔嫩的脸颊，可爱地微微歪着头解释。  
　　她的鲍伯头梳理得整齐漂亮，双眼又大又圆，有如惊慌的小松鼠一般。虽然头上戴着白色发圈，但是不知为什么，头顶部分总是有一撮头发高高翘起，就像是根无精打采的避雷针。不过事实上在打雷时，的确可以见到她慌张地伸出双手，努力盖住这根呆呆毛。  
　　她和翔从小学三年级开始就一直熟识至今，即使当翔升上高中要前往东京时，奈染弥也极守本分地一同跟来，可说是个根深蒂固的孽缘。  
　　同时她也是国内最大民航公司“天空集团”最高领导人的独生女。但是似乎因为从小活在钱多到可当成洗澡水的环境中所造成的反扑，使得她罹患了一种名叫“浪费病”的奇妙病症——明明一千万元的手表坏掉时丝毫不在意，但是当看到他人将快用完的铅笔或橡皮擦扔掉时却又会勃然大怒。绝对没有一件事比此例子更加瞧不起穷人，完全可说是个从“假如没有面包，就吃蛋糕跟零热量可乐来减肥就好啦”的现代贫富差距社会中所衍生出来的小恶魔。  
　　“这样啊，足球确实是个会相互碰撞的激烈运动。”  
　　明明是个毫无笑点的句子，却不知为何还是一脸傻笑的吉葛罗，让翔看了不禁燃起一股无名火。翔在讲台上冷眼鄙视地说道：  
　　“奈染弥，当作没看到这家伙就好，真是啰哩叭嗦。”  
　　吉葛罗撑着脸颊的手不禁滑了一下，他反驳道：  
　　“为什么要这样！？我们是朋友吧！？”  
　　“啥？话说回来你又是谁啊！只不过是个临时配角不要跟我说话。”  
　　“我是甘字五郎！还有个绰号叫吉葛罗呢！”  
　　“为啥你要用同性恋的口气？”  
　　“那句话哪里像同性恋的口气啊！？”  
　　“话说回来，你为什么会在第一排的座位上？难道是你的小眼睛有问题？”  
　　“我搞不懂你到底想说什么啦！”  
　　“明明坐在最前面，居然还被老师忘得一干二净，噗！真是适合你。”  
　　“要你管！就是为了不被遗忘才会这么拼命发言啊！”  
　　“又没有人在对你说话，不要没搞清楚就在那叽哩呱啦说个不停，真的很烦耶。”  
　　“骗人！你明明就是在跟我说话啊——！”  
　　班上女同学们纷纷窃笑着，翔则有如美国人一样无奈地摇头还耸耸肩，最后觉悟般地叹了口气。  
　　“啊——真是的，我知道了啦，配角。”  
　　“啊——你终于明白我的心意了吗？”  
　　“你对体育灯笼裤的热爱，已经十二万分地传达给我了，麻烦请你先暂时冷静片刻。”  
　　“你根本就都不了解啦！谁有提到关于体育灯笼裤的话题啊！？”  
　　“难道你没注意到已经有一堆人在你背后指指点点偷笑吗？”  
　　“你也一起被嘲笑了不是吗——！？”  
　　教室瞬间陷入哄堂大笑，翔则趁机混入同学中一起嘲笑吉葛罗，不知为何开始与大家同一个鼻孔出气……真是拿他没辙。  
　　“好了，你们两个。再这样胡闹下去就没时间了，先到此为止吧——”  
　　奈染弥拍了拍手，阻止两人继续斗嘴。  
　　“那么——？没有人想参加棒球吗——？”  
　　当她再次询问时，台下同学开始发出“明明是运动会为啥会有竞技球赛啊”或是“绝对是打算要比到晚上，劳动基准法死到哪里去啦”等不满声浪。由于在场的都还是一年级学生，所以似乎不了解弓月学园运动会的情况。  
　　话说回来，光是预定举办的季节就已经十分让人意外了。从现在开始二十天后已经进入十一月下旬，正常都会在十月十日前后举办才对，但这活动似乎包含着“给今年考生的送别会”的意义，因此运动会中的正常比赛可说是寥寥无几。像是先前奈染弥所提过的比赛以外，还有“要站在球上的滚球大赛”，或是“使用跳跳乐（踩在装有弹簧的棒子上跳来跳去的那个）比赛跳高”等等，不知是谁想出这些一反现今文凭社会常态的竞赛，并且举办时间拖泥带水地长达两天。  
　　“根据前辈所说，似乎要拉柔道社、空手道社的人来举办格斗大赛，并且在体育馆内打造了一个擂台，但好像还没决定今年的参赛者。”  
　　当吉葛罗说完，班上所有人瞬间发出：“太夸张了吧——”等惊讶无奈的惨叫声。  
　　“好了好了，大家安静；那么有想要参加棒球的人吗？没有吗？每班可派两位棒球社的同学参加，所以已经确定桥本同学跟内山同学要参加，所以还要再有七位同学唷！”  
　　擅自被决定参赛的两位同学纷纷出声抗议，可是奈染弥通通无视略过。  
　　“还有没有？没有啊，那就让那只无名小角色参加凑数吧。”  
　　“等、等等一下，我已经参加三项比赛了耶！”  
　　“——还有，身为班长的你也参加，奈染弥。”  
　　“不要这么自然地忽略我好不好！”  
　　“咦——？奈染弥我从来没有打过棒球耶——？”  
　　“闭嘴，你只有参加吃面包比赛不是吗？别打着像只张嘴小鸡在那跳跳跳装可爱的如意算盘喔，还是说你要参加新设立的‘脸红心跳！全是少女的寒冬游泳大会！’啊？让大家见识见识你如何用肥厚的皮下脂肪撑过酷寒。”  
　　听闻翔冷冷地大放厥词，奈染弥羞红了脸大叫：  
　　“奈染弥的皮下脂肪一点都不厚！反而是瘦巴巴的才对！”  
　　“少鬼扯了，你的身体明明就是肥嫩肥嫩——”  
　　就在此时，翔的脑海中忽然浮现出某个画面。  
　　就是万圣节当天在自动贩卖机前，因喝下碳酸饮料而醉倒的奈染弥背靠在翔身上的那幕情景。奈染弥的身体温暖又柔软，还有女孩子特有的沐浴乳香味。接着奈染弥转过头，闭上眼睛，努力拉长身子，双唇慢慢地靠了过来——  
　　……真是的，奈染弥这家伙居然给我发酒疯。  
　　“算了，总之剩下的成员要怎么办？”  
　　“呃，已经决定奈染弥也要参加了吗？假如小翔也要一起参加的话是没什么关系。”  
　　“啥？这又是为啥？为啥连我也要一起参加？”  
　　“因为……假如没有认识的人一起参加，奈染弥会害怕嘛——……”  
　　奈染弥低头扭扭捏捏如此回答……怪了？那吉葛罗呢？  
　　“真是的，我知道了啦，我也一起参加，这样就得参加四项了耶。所以现在已经有五个人了，还有没有其他人要参加……”  
　　忽然间，在教室最后一排又更后面一点的位置上，有位同学气势惊人地举起手.  
　　“……耶儿，你要参加吗？”  
　　“是，既然主人要出赛，我当然也是。”  
　　如国中生选手宣誓般，一脸认真举手表明的这位少女，正是奈染弥买到的运动饮料罐少女化后的空罐——耶儿。  
　　那修长优雅的手脚及运动选手般毫无赘肉的矫健身躯，虽然坐着时并不会让人有如此感觉，但起身后却是女性中偏高的身材。说不定也可能是因为她的身材较纤细，因此与一百七十三公分的翔看起来，两人身高实在没有差多少。  
　　但是最引人注目的是她那头及腰的美丽银发，当她走动时，头发便如银狐尾巴般不断地轻盈飘动。她的雪白肌肤令人联想到极冰寒地，并拥有遭逢风雪也毫无变化的冷酷脸庞，而且无论与谁对话都会使用敬语。  
　　由于她是铝制空罐，所以与哈密瓜相反，右耳上挂有拉环。  
　　因为对外宣称是奈染弥的女仆，加上从未透露自己的出生地与经历，就连姓氏也尚未公开，使得在弓月学园所有同学眼中，这位少女是极为神秘的个体。因而才会传出“真是的，一定是超有钱的天空寺家族从孤儿院领养再加以培育”，或是“其实是天空寺集团所做出来的女仆机器人也说不定喔”等等流言……可怕的是，这些流言虽不中亦不远矣。  
　　“你知道棒球的规则吗？”  
　　“是，就是用像棒子一样的物品敲打球，让它落入地面洞穴的运动。”  
　　“那是高尔夫球，别做些无谓的天然呆发言啦。算了，之后再教你吧。”  
　　耶儿一副无言＆无表情的模样，一动也不动地直盯着翔。是错觉吗？怎么眼神好像更加险恶了几分……咦？该不会是生气了吧？  
　　就在此时，翔的视角忽然有亮光一闪。  
　　“！？”翔反射性地弯下腰去。  
　　刹那间，就在奈染弥以脱线的声音发出“哇”的惊呼同时，背后的黑板也传来一道刺耳的撞击声。  
　　喀啦喀啦喀啦……某个物品滚落至地板上。  
　　那是一枚比五百元硬币大上一圈的硬币。  
　　上面画有甘乃迪的脸，也就是说，那是美国的五十分硬币。这个1964年份的硬币可是纯银制，要是被这东西打中脸的话——翔光是想，脸色就逐渐化为铁青。  
　　“……啧，没打中，真是个好运的家伙。”  
　　一道性感声音划破吵杂的教室，翔心惊胆跳地慢慢从讲桌中探出头来。  
　　……那名不共戴天的天敌嚣张地靠着椅背，坐在教室最后面近走廊的角落座位上。她怒眼瞪视着这里，可恨的嘴角微微翘着，露出贼笑。  
　　东风摇花——这就是该宿敌的名字。她自称“魔女”，还对外宣称是奈染弥的情人，完全以女友身份自居的怪女人。  
　　她总是露出像爱丽丝梦游仙境中的柴郡猫{某S注：CheshireCat，国译切舍猫}那种狡猾笑容，让人感到非常碍眼。平常虽然没戴眼镜，不过在上课时，便会将大黑框眼镜戴在稍微接近鼻尖的地方。  
　　但即便是个性乖僻的同性恋少女，由于她的胸部大得非常招摇（以上是翔的感想），因此在众男性中，不分学年皆有高度人气，而且似乎还分成“戴眼镜东风派”与“未戴眼镜东风派”——附带一提，吉葛罗的反应居然是“这种事怎样都无所谓！因为无论哪一个都是真正的东风同学啊！不、不过……拿掉眼镜似乎能少去一个妨碍物品……”如此诡异的感想。老实说，真难想象他到底是模拟出什么情境。  
　　“该、该死……东、东风，你这家伙啥时成了钱形平次{某龙注：钱形平次是江户时代的名侦探，绝技就是“掷钱镖”——拿坏蛋当靶子，用四文钱币射向他们，每次都百发百中，弹无虚发！不过她妻子倒是希望他能节约点……}啊！我跟你到底是结下什么梁子，居然使出这种连珍珠港都会吓到的奇袭攻击！？阁下到底有无礼义廉耻的上乘之心啊！？”  
　　“给我安静一点。你给我闭紧嘴巴、掐住鼻子，就这么窒息而死吧。虽然你算是个情敌，但居然让清纯少女小耶伤心难过，此罪该当处以万死。”  
　　“我哪有让她伤心难过！那只是吐槽而已。”  
　　“是这样吗，耶儿？”  
　　奈染弥出声确认耶儿的感受。  
　　“我讨厌翔大人。”  
　　“啊呜！？”此句回应锐如箭矢！  
　　“很好，那就受死吧，大地。”  
　　摇花开始耍弄手中的五十分硬币，翔吓得赶紧将额头贴上讲桌。  
　　“抱抱、抱歉啦，耶儿，拜托你原谅我！”  
　　“………………”  
　　“对呀，耶儿，能请你原谅小翔吗？”  
　　“遵命，主人。”  
　　“好快！”简直就是巴甫洛夫的狗嘛！{注2}  
　　“哎呀呀，看来你捡回了一条狗命。”  
　　摇花接受耶儿的说法，不情不愿地将五十分硬币收入裙子“内”。  
　　※注2：苏联生理学家巴甫洛夫以狗只测试各种反射性动作及制约反应。  
　　接着又从里头拿出另一样东西，并以迅雷不及掩耳的速度丢了过来。  
　　“喔哇啊！？”翔吓得赶紧蹲下。  
　　物品再次打中黑板，但这次却没有落到地板上。  
　　翔胆战心惊地抬头望去，一张信封大小的磁性贴条就这样粘在黑板上。  
　　而贴中的位置正是奈染弥写上“参加棒球人选”的项目下，那贴条上用女孩子特有的可爱圆润字迹写着：  
　　【摇摇☆】  
　　既然此贴条就这样连在翔与耶儿的名字下……  
　　“……喂，你这家伙，该不会也是想参加棒球比赛吧？”  
　　“当然。虽然魔女不擅长双足落地的战斗，可是既然身为情人的奈妹要出征，我当然是义不容辞地一同参与。假使有个万一，就抓你或甘字当挡箭牌，无论使出何种手段都会守护奈妹度过难关。”  
　　“……你真的了解什么是棒球吗？”  
　　“就字面上观察，应该是一群人在原野上互相扔球的野蛮模拟战。”  
　　“你完全不懂运动，根本比耶儿更糟糕。话说回来，你好像有参加蜈蚣竞走，你应该了解那是个怎样的运动吧？”  
　　“想当然是派出各自饲养的蜈蚣参加赛跑啊，别瞧不起人了，笨蛋。”  
　　“笨的人是你，笨蛋！有哪来的怪胎会去养蜈蚣啊。”  
　　“风干的蜈蚣磨碎后可以当成安眠药的材料，没有常识的笨蛋果然很令人困扰。”  
　　“别在那鬼扯，拜托你多思考一般家庭的标准吧，笨蛋！你家到底是打哪里来的笨蛋家庭啊？！算了，就让勉强还能当人头的你参加好了。这下子就有七位，还差两位，那么……”  
　　“从以前就听人说，骂别人笨蛋的人自己才是笨蛋。”  
　　“好了好了，别那么幼稚一直来找碴。至于剩下的两个人，其中一位就决定由爱铃小妹来好了，至于剩下的最后一位……”  
　　“……咦！？请等一下，为什么连我也算进去！？”  
　　木崎爱铃惊讶地抬起头，她至今始终坐在旁边的角落默默地看书。本来她只是位兼任数学老师，不过由于班导有事无法参加，便临时被请来代班。  
　　她有着仍可自称为大学生的年轻美貌，而她平常的打扮就只有整齐的短发、淡妆，也没戴什么饰品，仅穿着深蓝色的朴素裤装。其实先前某次穿了紧身裙来学校，不过在被翔骚扰一番后，就再也不穿裙子了。  
　　本来对女性极为温柔（本人对外如此主张）的翔，会做出如此不耻之事，是因为他非常清楚木崎邪恶的真实身份，也可说是威胁翔与哈密瓜日常生活的头号敌人，因此这可谓一场圣战！——以上乃是翔坚称数十次的口号。可惜的是，目前仍尚未获得奈染弥与哈密瓜的认同，不过她们对木崎都同样非常警戒。  
　　“反正爱铃小妹很闲不是吗？就一起来打棒球嘛。”  
　　“请、请不要直接叫我的名——咳，大地同学，用小妹称呼老师是非常失礼的。”  
　　正当木崎气到颜面抽搐，出声请同学们安静时——  
　　“这样啊，那么，爱铃，我们一起来打棒球吧？”  
　　“你……”  
　　下一瞬间，木崎的眼睛、脸颊、嘴角都气得倒竖。  
　　“你——你、你为什么变成直呼我的名字！？”  
　　一转眼就剥下她冷酷的面具，翔得意地笑着说：  
　　“你在说什么啊，我们本来不就是可以互相直呼对方名字的关系吗？”  
　　“什么！？请不要说出会让其他人误会的话！”  
　　“那么，要我以不会让其他人误会的说法完整向所有人说明吗？”  
　　“呜……”  
　　为了不让空罐选拔赛的事情曝光，木崎选择忍气吞声。  
　　当然，对翔而言，他也不想让空罐的存在曝露给媒体或警察知道。假使真变成那种状况，绝对会让世界一片混乱，而且自己也无法过着普通生活，甚至会演变成无法跟哈密瓜以及耶儿生活在一起，奈染弥对此事也深有同感。假如只是想破坏空罐选拔赛，此方法确实可说是最为迅速简单，然而那样的结果却会本末倒置地害所有空罐们陷入不幸。  
　　不知此事的同学们纷纷交头接耳地说出“咦？什么事？”或是“大地跟爱铃老师之间到底发生了什么……”等等之类内容。  
　　“那么，就决定爱铃小妹参加棒球啰。”  
　　“就跟你说不要直呼我的名字了！为什么连我也得参加这种事呢……”  
　　“哎呀？不一直跟在我身边好吗？”  
　　“呜、呜……”  
　　其实这句话只是“不用一直跟在身为监视对象的持有者身边吗”这种意思，不过光是翔那种暧昧不明的眼神，就足以让全班同学误解此话的含意了。  
　　“这是什么意思？”、“难道是被抓住什么把柄？”、“假使不在一起就会全泄漏出去吗？”、“一定是被抓住什么物证！”、“照片……”、“影片……”或是“偷拍……”等等臆测接踵而来。  
　　连福尔摩斯都会吓到的演进式推理逐渐扩大，木崎能够敏感察觉男学生们肉眼无法窥视的能量正逐渐高涨，于是她面红耳赤地挥着手大叫：  
　　“不、不是这样！完全没有你们想象中的那种事！”木崎拼命想控制住眼前状况。  
　　“呵呵呵，把那个秘密说出来没关系吗？爱铃～～”  
　　“你！这种事当然不行！那会一发不可收拾的！”  
　　“嘻嘻，你也是这么想吧？那么你应该知道该怎么做才对吧？快点乖乖地顺从我的话去做——”  
　　捏～～～～～～！  
　　“痛痛痛痛痛痛！怎么回事！？”  
　　臀部忽然感到一阵剧痛，翔连忙回过头去。  
　　奈染弥正满脸笑容地紧掐住自己的臀部。  
　　“你、你在做啥啦，奈染弥？”  
　　“嗯——没什么呀。”再次紧捏。  
　　“很痛耶！既然没事就快放手啦！”  
　　“嗯？哎呀呀～？怎么回事～这只手怎么这么不听话？真是个坏孩子！”  
　　奈染弥这下才放开手，然后开始一脸认真地责骂那只移到眼前不断张张合合的手……看来你这家伙不只是那根呆呆毛会随意蠕动，就连右手都会擅自乱咬人屁股，劝你最好去NASA那边做一次精密检查会比较好。  
　　奈染弥似乎只是对翔所采取的行动有所不满，但对木崎参加棒球一事则同样毫无异议（也说不定只是脑袋空空没在想而已）。她握着已经小到不行的粉笔，在贴有摇摇磁性贴条的“参加棒球人选”栏位下方，慢条斯理地写上“木崎老师之类的”。  
　　正当所有人都想吐槽那“之类的”是什么意思之际，写到一半便已用尽的粉笔瞬间发出惨绝人寰的刺耳噪音。在场除了耶儿以外，所有人皆痛苦地全身抽动。  
　　虽然奈染弥一边道歉“啊呜——对不起唷——”，却还是毫无反省之意地从粉笔沟中找出小到快成渣的粉笔，接着回头询问：  
　　“剩下最后一位该怎么办呢～？”  
　　“……我果然已经是决定好了的人选吗……”  
　　“嗯……最后一位人选嘛……”  
　　爽快忽略沮丧不已的木崎后，翔环视了一次教室内部。  
　　每个家伙不是露出一脸痴呆相，就是在那叽叽喳喳说个不停，要不然就是装死打瞌睡，根本毫无协调性可言，这简直就是所谓的班纪沦丧。而木崎早已完全放弃要求学生们要严守纪律，一脸有如被发落边疆而毫无斗志的上班族那样，默默地阅读《笨蛋之壁》。  
　　翔心想，照顾这群蠢蛋应该挺辛苦的吧，假如每个人都像我一样是心地善良的孩子就好了——他对木崎稍稍投以同情；同时翔也有如居高临下寻找猎物的马赛族战士那样，露出锐利的眼神环视教室，只剩下最后一位……总觉得自己好像忘记一位最恰当的适合人选——  
　　“……找到了。”  
　　她那靠窗边角落的座位与摇花的座位正好是反方向，坐在那位置上的金发少女，以宛如脱下眼镜的眼镜妹似地紧眯双眼，如同摄影师般以惊人的集中力全神灌注地瞪着——应该说，注视着这边。  
　　“呜！”  
　　姑且先不论是否有与翔对上视线，她像是在玩男生女生配那样马上将脸撇开，装傻地紧盯窗外，像在说：“啊，天空有电视上播过的‘空中飞鱼’唷。”不过你知道吗，哈密瓜？传说那东西的真实身份是苍蝇啦。  
　　“哈密瓜，你就试着来玩玩看棒球吧。”翔若无其事地开口询问。  
　　“咦？我吗！？什么嘛！为什么我非得做这种事不可啊！”  
　　原先面朝左边的脸转回正面一次后，接着又换面向右边，露出一张臭脸。  
　　“因为你很喜欢棒球吧？”  
　　“是、是这样没错啦……”接着又转回正面继续说：“不、不过我对亲身参与没兴趣，而且为什么我得跟耶儿开开心心地一起打棒球不可啊。”  
　　接着又面朝左边紧盯窗外。虽然嘴巴上是这么说，但想参加棒球比赛的意愿根本是彻头彻尾、完美无缺地散发出来。尤其是那垂在头部右侧的马尾，更是强烈主张着意愿，简直就像是水下钩子不断被鲫鱼偷咬的浮标那样，不规则地持续跳动摇晃。  
　　翔被她那别扭的可爱模样勾起了恶作剧的念头。  
　　“这样啊，那就不找你了。”  
　　“咦！？怎么这样！”哈密瓜顿时震惊地望向翔。  
　　“怎样？你又不想参加，不是吗？”翔拼命压下想大声狂笑的渴望，冷静地说道。  
　　“那、那是因为……话是这么说没错，不过……”  
　　她又再次将脸转向左边，仿佛在对镜中的自己小声述说咒语般如此回答。而那马尾的抖动状况比起先前，这会儿简直像是神经质的猫咪疯狂摇晃胡须般剧烈。啊，假使抖动到这种程度，那家伙绝对会忍受不住……唉——糟糕。  
　　对于抖动的东西会有下意识反应的耶儿，果然迅速伸手左右玩弄那根马尾。  
　　“等等！快住手啦！耶儿！”哈密瓜不耐烦地转过头制止。  
　　“我也不是喜欢才做这种事。”耶儿不悦地反驳。  
　　“拜托你赶快改掉那个怪癖，搞不好你根本就不是什么运动饮料空罐，而是一只狗科生物才对吧！？”、“……你说什么，麻烦你再说一遍”、“要我说几遍都行，光是你对奈染弥那种人异常忠诚就足以证明，你根本就是狗或是貂那种低等生物嘛！”、“——趁你还活着先说明你的死因好了，‘侮辱我的主人’就是你的死因”、“嚣张什么啊，明明连棒球规则都不知道，你这只反射性动物！”、“居然如此大言不惭，跟我到外面去。如果让你的头颅跟身体分开，你那不懂分寸的嘴巴应该就会闭上才对”。  
　　才一转眼就切入失控抓狂模式的两人，虽然内容出现许多不该出现的台词，但班上同学都已经东倒西歪且无心于课堂上，所以大概没注意到。  
　　翔也有些不耐烦了，他开口问：  
　　“喂，哈密瓜，棒球比赛这事你到底决定怎样？”  
　　“吵死了！既然这么希望我参加，就低头求我说‘拜托请你参加’啊！？”  
　　翔无奈地叹了口气后说：  
　　“给我听好！你们这群愚民们——”  
　　有如刚睡醒的任天堂名作大金刚那样无力地垂打着讲桌，这让体力值已下降不少的同学们稍微将注意力集中到翔身上。  
　　“假如没有决定参加棒球人选，导师时间可是不会结束的喔。今天没决定好，全体人员放学后就通通留下来吧，你们这群混蛋——”  
　　同学们的眼神瞬间起了变化，马上从待机模式切换成搜索敌军模式。为了节省电力而处于省电状态的脑神经回路瞬间通电，直接将意识全力运转发动觉醒，开始全面寻找活祭品。  
　　为了替班上四十二位同学带来安宁与和平，非得将一人献上给称为棒球比赛的八岐大蛇才行。  
　　为了避免丑陋的钩心斗角发生，翔赶紧开口大声说：  
　　“喂，你们知道吗？哈密瓜那家伙可是超爱棒球的喔！她每晚都会看棒球转播并且熟知各项规则，就连阪神选手们的过去也都一清二楚！没错吧，哈密瓜？”  
　　“咦？是没错啦，但那只是常识而已。”  
　　准备扑向耶儿的哈密瓜，露出些许得意的神情如此回答。  
　　放任这等好机会溜走的话，就不配成为一年C班的成员了，班上所有同学瞬间将视线集中在哈密瓜身上并七嘴八舌地说：  
　　“真是太厉害了！哈密瓜同学！”、“明明身为女性居然热爱棒球，真是太了不起了！”、“我以前都误会你了！”、“这下子当然得让小密参加啰！”、“没错！没有比她更适合的人选了！”、“唷！弓月的巴斯{注3}！”  
　　瞬间出现能让人得意笑掉大牙的马屁风暴，这也正是黑社会世界中马屁拍到死的大绝招。想当然，不懂世事如哈密瓜者就这样瞬间被攻陷。  
　　※注3：阪神棒球队的中心打者。  
　　“是……是这样吗？果然还是由我亲自参加似乎较为妥当。”  
　　此时，哈密瓜的鼻子翘得比撒谎的小木偶还要高，以有如蝴蝶夫人般令人作呕的口吻如此回答。  
　　“没错没错！就非你莫属！”、“假如派你出场，棒球社员也根本毫无表现机会！”、“获得胜利、挥舞优胜旗帜吧！”、“SO！就这样加入阪神球队也不错YO！”  
　　附带一提，最后那句模仿霸妮口吻的人正是翔。  
　　哈密瓜就这样被众人的马屁给捧上了天。  
　　“也对，看来所有人之中就我最了解棒球，再加上大家都这么大力推荐……”  
　　态度已经软化到如此地步，就只差临门一脚而已。  
　　“没错没错！我们根本连棒球的规则也都不太清楚啊！”、“我连一个球队的名字都说不出来耶！”、“我根本分不出好球跟坏球的差别。”、“话说回来比赛到底是几分制？”、“越位是什么咧？”、“Se联盟和Pa联盟{注4}又是什么？”  
　　说出如此低等疑问显示其无知的众人们，哈密瓜用有如已推敲出犯人的明智小五郎那样志得意满的口吻说：  
　　“大家不行喔，居然连Se联盟跟Pa联盟都不知道。”  
　　“啊。”  
　　就在此时，翔的内心忽然萌生出一个极为不祥的预感。  
　　“听好啰，所谓的Se联盟跟Pa联盟就是指——”  
　　“等、等一下！哈密瓜！”  
　　哈密瓜完全无视翔的喝止，以爽朗清楚的声音说：  
　　“就是Sezuri联盟{注5}及Paipan联盟{注6}的缩写喔。”  
　　———  
　　周围瞬间如石落水中般化成一阵安静，接着——  
　　“咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”  
　　※注4：日本职棒中央联盟与日本职棒太平洋联盟的缩写。  
　　※注5：此为“手淫”之意，日文发音开头同中央联盟。  
　　※注6：日文翻译过来为“白板”，意思是将女性重要部位剃毛以获得快感，日文发音开头同太平洋联盟。  
　　教室内忽然间陷入一片骚动。  
　　“咦！？咦！？”哈密瓜完全不懂所有同学为何如此震惊。  
　　“你、你到底灌输什么知识给哈密瓜啊——！”奈染弥一脸铁青地惊声尖叫，吉葛罗则目瞪口呆说：“小密原来是这类的人吗！？”木崎则用手掩着嘴轻轻说：“居然如此不知廉耻……”  
　　耶儿则一头雾水，只见她表情认真地询问哈密瓜：“什么是Sezuri和Paipan？”  
　　“咦！？咦！？怎样怎样！？到底是怎么了！？”  
　　哈密瓜的头此时有如坏掉的电风扇般不断转来转去，并一脸困惑的模样。  
　　“没想到哈密瓜同学居然是这种人……”、“话说回来，小密似乎跟其表哥大地住在一起喔”、“什么！？跟那个鬼畜大地！？”、“难、难道说他们……”  
　　此时在座所有人的眼睛，有如埋入LED灯泡般不断发出熊熊火光。  
　　……咦，这次轮到我了吗？话说回来，人在旁边的奈染弥，现在眼神就像是白蛇要杀掉身为宿敌的猎人让人不敢直视，而且绝对有一条分叉的舌头在嘴巴中进进出出。救命啊，妈妈——  
　　“大、大家请等一下！难道你们认为我是这种男生吗？我绝对是清纯派的啊！人家就是这么如花似蝶的清纯派，所以才能拥有这等知名度啊！”  
　　虽然翔用过气的表演方式拼命提出反驳，班上同学的骚动仍不见停歇。  
　　事态发展至此，解铃还需系铃人，看来只能由说出此话的哈密瓜亲自消毒才有办法收场。但是哈密瓜仍然不懂众人为何如此骚动，她只是一头雾水说：“唔？呜？这到底是怎么回事啦！？”完全不见采取任何行动。  
　　“喂！你这个小呆罐！不要在那里乱说些有的没的啦！”  
　　“什么乱说啊！我只是很平常地告诉大家Se联盟跟Pa联盟而已啊！”  
　　就在此时，坐在对向角落座位的摇花轻盈起身，面无表情地穿过座位间走道，来到哈密瓜的身边。  
　　“小密，耳朵借一下。”  
　　“唔？”  
　　摇花将嘴巴凑上去后，开始嘀嘀咕咕地小声说话。哈密瓜原先带着认真听讲的表情点头，接着她的马尾忽然间像是老旧的扫把那样倒飞分岔，双眼睁得极开，让额头像是长出皱纹一样，整张脸仿佛煮熟般蓦地涨红。  
　　咻咻咻咻——！  
　　摇花话说完后，同样面无表情地回到自己的座位上。  
　　哈密瓜这会儿如同活生生被做成生鱼片的鲔鱼，嘴巴不断地开开合合。  
　　“那个，哈密哈密？你怎么了YA……？”  
　　“翔……你、居、然……乱教我、这种事……”  
　　哈密瓜深深地低下头，双手紧握且浑身不断颤抖着。  
　　“哈密瓜，难道你……”  
　　翔惊觉状况，随即一脸认真地说：  
　　“你该不会……是在哭吧？”  
　　“我为什么要哭啊————————————！”  
　　哈密瓜瞬间从椅子上跳起，满脸通红地往前狂冲。  
　　“你这家伙！居然教我这种事！”  
　　“没这回事我没有错老实说我没有撒谎你买的这片DVD是真的正版。”  
　　虽然翔用路边摊中国籍老板那种怪腔怪调的日文加以强辩，不过假如这样就没事，那这世上根本就不需要警察和医院了。哈密瓜继续向前挺进，举起她那必杀之拳。  
　　翔此刻的动作仿佛贴在大门上“拒绝强迫推销！”的贴纸般，他两手往前伸直大叫：  
　　“哼！这是个好机会！我就在此教授你规模最大的Na联盟跟A联盟吧！那就是Naichichi{注7}联盟跟Ana——”  
　　话只说了一半，也算是另一种苦闷吧。  
　　※注7：“没胸部”之意。  
　　◆◆◆  
　　——啪，伴随剥开相粘之物的声音，冰箱的门亦同时开启。  
　　冷气随之向外散出，冰箱不悦似地开始发出马达运转声。  
　　不过冰箱内的配置实在极为诡异。此冰箱分为三层，最上面一层完全是罐装啤酒；第二层则全是某种饮料；而其中空间最大的下层位置，则挤着许多芹菜、胡萝卜等各式各样的青菜蔬果。  
　　“喂，舞。”  
　　打开冰箱的男子，毫无感情地如此喊叫。  
　　‘……拳介。’  
　　挤满饮料罐的第二层中，可听见其中一罐发出女性的声音。  
　　‘要动手了吗？’  
　　“没错，你也已经等得不耐烦了吧？”  
　　‘对啊，我都快无聊死了。’  
　　“你就去大肆胡闹一番吧——就是后天了。”男子粗犷的声音里，有股脱轨疯狂的气息混杂其中。  
　　‘了解——主人，咯咯～～’  
　　罐子少女嘲笑般地回答，接着像是觉得很有趣似地纵声大笑。  
　　对话到此为止，男子啐了下舌后，有些用力地关上门。  
　　◆◆◆  
　　此时是第三节体育课，先前决定好的各种运动会项目参赛成员纷纷聚在一起，展开各自的练习。  
　　因为处身于这样的季节之中，大部分学生都穿着运动外套，一副毫无干劲的模样，但是却有一个人特别有精神。  
　　“好啦——！赶快过来吧——！”  
　　一位身穿T恤搭配五分裤的少女站在打击区上，徐徐微风轻拂过她那晶莹剔透的白皙四肢。虽然那身打扮在旁人眼里看来实在有些寒冷，不过当事人是个冰冷饮料的空罐，这样反倒是恰到好处。  
　　“你在做什么啊，大笨翔！再不快点开始，就要没时间了！”  
　　“……真是的，那个小呆罐。说什么没兴趣，根本就是干劲十足嘛。”  
　　翔站在投手丘上，一边用手套抚摸着被扁到红肿发烫的脸颊，一边不断碎念抱怨。站在打击区的哈密瓜则欣喜若狂地挥着球棒，拼命不断出声催促。  
　　“喂，记得戴安全帽啦。就算是软式棒球，被砸中还是很痛的。”  
　　“就戴不进去嘛。”  
　　“……我说你啊，头有这么大吗？”  
　　“不是啦！是头发会卡住啊！”  
　　没错，有那颗绑于头部右侧马尾上的巨大圆球发饰在，想将安全帽戴上去实在不容易。  
　　“……真拿你没办法，比赛时要记得戴喔。”  
　　翔叹了口气并抬起手，将球往前投去。  
　　虽然自认为有手下留情，哈密瓜却发出“唔！”的声音，接着她眉心紧皱大叫：  
　　“呜呀！”  
　　漂亮的挥棒落空！而且不仅如此，哈密瓜还因为无法控制力道，转了一圈后摔个四脚朝天。以小山丘轨道飞去的球，就这样被棒球社捕手收进手套里。  
　　身为三垒手的奈染弥则轻笑着。  
　　“出棒时机完全不对。”  
　　“唔，才不是哩！是太阳太刺眼了啦！再来！”  
　　哈密瓜涨红着脸迅速起身，再次握紧球棒并摆好挥球架式。但无论是下一球，或者是下下一球都同样是挥棒落空，而且还同样摔个四脚朝天。  
　　“三——振、三——振。”  
　　“吵死了！奈染弥！你还不是一样没打到！”  
　　“奈染弥我没关系——因为奈染弥根本提不起那么重的球棒啊——”  
　　“不要给我装可爱！”  
　　“我说你们不要因为这种事吵架啦。”  
　　“呜……那再来一球！这次一定能打中！”  
　　“不是说好每个人只要出局就要换人吗？而且以你的身手，也没办法同时让大家练习守备。”  
　　“那现在由我来当投手！”  
　　哈密瓜将金属球棒往旁边一扔，迅速朝投手丘奔去。  
　　这任性的积极态度，让同样身为守备的所有人不禁苦笑以对。因为哈密瓜这么主动的行动，在学校这可说是头一遭也说不定。  
　　拜打工所赐，哈密瓜似乎渐渐习惯与人相处。虽然自己尚未有过主动与翔以外的人交谈，不过假使别人向她搭话，至少都能对答至某种程度，并且也能够与他人合作。虽然期间不会露出笑容，常常摆着一张臭脸可说是美中不足之处，然而起码已达到像是将猫从阴影处拉了出来的那种程度。  
　　哈密瓜从翔手中抢下手套与球，挥舞了好几次她的手臂与肩膀，并且模仿专业投手那样认真到不行的扑克牌脸站在投手板前。这时，耶儿也已站上了打击区，翔只好莫可奈何地前往外野担任守备。  
　　“我要上啰！”  
　　兀自一头热的哈密瓜，在左脚高高举起后，对准捕手手套，用力将右手臂往前挥去。  
　　“……嗯？”  
　　就在球准备投出的那一刻，站在外野看着一切的翔发现了某件事。  
　　立于右边打击区的耶儿，应该有听从奈染弥所教的，打击姿势大致上看来有模有样；但仔细一瞧，却可发现手的位置有些问题。  
　　明明是右打者，握棒方式居然是左手在上、右手在下，简言之就是——她握反了。  
　　“喂——！手握反——”  
　　当翔连忙大叫出声，然而时机已经稍嫌太迟。  
　　哈密瓜将球用力往前投去。  
　　“！”  
　　耶儿却迅速将球棒一拉，就在握反的状态之下，以不快不慢的速度轻轻松松地将球给打击出去。  
　　锵！如此清脆的打击声，瞬间投入干爽的秋空之中。  
　　“糟了！”  
　　哈密瓜懊悔地转过身。球此时不断攀升，朝右外野方向飞去。  
　　“真厉害……不对，右外野！东风！球往你那里飞去了！”  
　　身为右外野的摇花将球套戴于头顶，双手交叉，悠悠哉哉地抬头看着球。  
　　“这种事看了就知道，交给我吧。”  
　　“你说交给你，可是你根本还将手套戴在头顶上啊！”  
　　“笨蛋就给我乖乖闭嘴，都已经说了交给我。”  
　　摇花迅速往球落下处奔去。  
　　然后，就这样眼睁睁看着球落地。  
　　“嗯，原来是飞这么远。”  
　　接着，她将手套从头顶取下放在球落地处，完全无视尚在地上滚动的那颗球。  
　　“……喂，你在搞啥鬼啊？”  
　　“你是笨蛋吗？看不就知道了，将球落地的点做上记号啊。”  
　　“这可不是在丢铅球耶！你把手套放在那做啥啊？”  
　　“那这顶帽子给我要做什么？”  
　　“当然是要用来接球的啊！其实你是个比哈密瓜还笨好几倍的笨蛋吧！”  
　　“从以前就听人说，骂别人笨蛋的人自己才是笨蛋。”  
　　“小翔，摇摇——！赶快捡球～～！”  
　　就在两人爆发口舌之争的同时，身为打者的耶儿已如疾风般穿过了垒包。当翔慌忙捡起球时，她已经踏上了本垒板。  
　　“你们到底在做什么啊！真是气死人了！”  
　　哈密瓜此时气得直跺脚，奈染弥则往本垒跑去，眉开眼笑地跟耶儿击掌庆贺。至于获得主人称赞的耶儿看起来有些自满。  
　　“真是的，好好守备啦！不然会害我变成败战投手耶！”  
　　“让人家打击出去的你才是罪魁祸首吧。”  
　　耶儿淡淡地如此说道。  
　　“……你说什么？”  
　　“总是推卸责任给他人，这种作风果然很适合你这个铁罐。”  
　　“…………嘴巴很厉害嘛，给我再站上打击区！”  
　　“没问题。”  
　　耶儿接受挑战并捡起落在地上的球棒，再次摆出打击姿势。  
　　“喂——！你想这么做是无所谓啦——不过耶儿你球棒的握法反了，是右手在上。”  
　　翔在外野拉开嗓门纠正。  
　　“……原来如此，难怪挥棒时有些不顺。”  
　　对一般人而言别说是有些不顺，根本就无法打击成功。  
　　“给我等一下！翔！为什么你要帮耶儿啦！？”  
　　“虽然你这么说，可是耶儿她连规则都不懂——”  
　　“难道你是想表达，我投的球连规则都不懂的傻瓜都有办法打击出去吗！？”  
　　翔闻言不禁失笑——她那副拼命的模样，还真是有点可爱耶。  
　　“你笑什么啦！快给我球！”  
　　“好，那你加油啰，哈密哈密。”  
　　翔边笑边将球传过去，哈密瓜帅气地接过球后便说：  
　　“——就让你亲身体验体验，害我如此丢脸是何等罪过。”  
　　哈密瓜怒眼直视着耶儿，再次将手高高举起，对准捕手架好的手套——  
　　不对，她不是对准捕手手套。  
　　是使尽全力朝耶儿身上扔去。  
　　“呜哇！那个笨蛋！”  
　　球瞬间划破空气，化成直线飞向耶儿的脸——  
　　耶儿原先一派轻松的双眼，瞬间稍稍地眯了起来。  
　　她的身体迅速转向正面，有如切西瓜般将球棒高高举过头顶。  
　　——锵——！  
　　球化成了天上星星。  
　　正在练习运动会其他项目的学生们，纷纷一脸疑惑地抬头看向天空。  
　　球轻轻松松地飞过校园，看来是不可能找回了。  
　　“太厉害了！耶儿！”  
　　奈染弥开心地手舞足蹈，翔则因为过于吃惊而一脸错愕。  
　　“如此程度可说是轻而易举。”耶儿得意地如此解释。  
　　“…………居、居然真的打击出去。”  
　　被对方敲出大棒的哈密瓜，沮丧地坐在投手丘上，就像是甲子园上含恨饮泪的棒球健儿那样，她全身颤抖地紧握住地上的沙子。  
　　“我绝对不会放过你！”  
　　哈密瓜迅速起身，将手套往旁边扔开，然后目露凶光瞪着人在打击区上的耶儿，双手交叉往前伸去——  
　　“有办法打出去的话就给我打打看！哈密哈密——”  
　　“呜哇啊！那个笨蛋！”  
　　人在外野的翔迅速脱下手套，直接往哈密瓜身上丢去。  
　　手套不断旋转向前飞，不偏不倚地击中哈密瓜的后脑勺。  
　　“啊呜！”  
　　哈密瓜就这样往前倒去，而此刻逐渐酝酿成形的强风，以及快化出形体的网纹哈密瓜也瞬间消失。  
　　见到此光景的所有同学纷纷爆笑出来，看来他们都把这情况当成平日的愚蠢闹剧；然而熟知实际情况的人，可是吓得冷汗直流啊。  
　　（“喂！哈密瓜！你在这种地方想胡搞啥啊！”）  
　　翔迅速奔向投手丘，小声责备摔个狗吃屎的哈密瓜。  
　　哈密瓜慢慢地将脸抬起，以鼻尖因泥土整个沾黑的模样反驳说：  
　　“谁叫她！谁叫耶儿她这样！”  
　　“没有什么她怎样！你是哪来的呆瓜小蠢蛋啊！即使想抓狂，也要稍微考虑一下周遭的情况！”  
　　“唔……”  
　　即使强者如哈密瓜，也被这句话堵得哑口无言，只能像小朋友般懊恼地不断呻吟抗议。  
　　“更换投手吧。你就去外野守备好好冷静一下，等会儿再让你投啦。”  
　　翔说完后，哈密瓜便不甘不愿地点头应允，垂头丧气地慢慢走向外野。  
　　“那么，下一位投手是……那个……”  
　　“交给我吧。”  
　　头戴手套的摇花自信满满地走了过来。  
　　“……东风，就凭连棒球的棒字都不懂的你，怎么可能有办法胜任啊。”  
　　“别瞧不起人喔，笨蛋。只要站在一边看，多少还是能了解要做什么。重点就是对准蹲在那里的三上他手中的皮革手套，将球朝那里丢过去就行了吧。至于小耶则要用木棒打击那颗球，大致上规则就是这样吧。”  
　　“嗯……虽然你的说明中出现了二战时代才会使用的道具名称，不过大致上是这样没错。”  
　　“既然这样，就快把球交出来。”  
　　“但对手可是耶儿，被打击出去就完了。”  
　　“笨蛋，你以为本大小姐会没有想出各种战术就傻呼呼地上战场吗？只要对准小耶的弱点就行了。”  
　　“耶儿的弱点……？”  
　　“我才没必要跟你这家伙解释，赶快给我消失到一边凉快去。”  
　　从捕手那里接过新的球后，摇花站上了投手丘。翔则一脸莫可奈何地朝中外野手的方向走去。  
　　人在左外野的哈密瓜，背对着众人，并将手放在脸上不知在变什么把戏……那家伙到底在做什么啊？  
　　摇花站在投手丘上，摆出不屑的笑容说：  
　　“——没想到得赌上奈妹跟你来场对决的机会，居然来得这么快。”  
　　“……喂，你们是在搞这种对决啊。”  
　　“我也有同感，东风同学。”  
　　“耶儿你好歹也否定一下吧。”  
　　“你们两位都要加油唷～～”  
　　“你给我闭嘴，奈染弥。”  
　　摇花将身上的运动外套脱掉，以T恤的模样现身。  
　　“非常可惜，你有个极为致命的弱点。”  
　　她依然将手套戴在头顶，两手高高地举过头顶。  
　　“我的……弱点？——！”  
　　人在打击区的耶儿，忽然表现出一副察觉某事的吃惊模样。  
　　“接招！”摇花以极为夸张的姿势将球往前投去。  
　　正中直球，耶儿应该不会坐视不管让球溜走才对。但是——  
　　“唔……！”  
　　但是耶儿居然动摇得露出一脸痛苦神色，完全错失了这个机会。捕手此时大声喊出“好球！”。翔也完全搞不懂所以然，歪着头苦苦思索。  
　　下一球也是可挥棒的好球，耶儿却再次连挥棒也没有就让它从眼下溜走，瞬间就陷入两好球的窘境之中。  
　　“哼哼，怎么样？小耶，这下应该痛苦了吧。”  
　　“…………”  
　　耶儿依旧露出一脸失落的难受表情，看来是真的被对方抓住了某个弱点。  
　　这到底是怎么回事……从中外野手的位置实在无法看清楚那个秘密。  
　　翔迅速绕到左外野位置，从旁偷偷观察摇花的投球姿势。  
　　“啊……那是！？”  
　　身穿T恤的摇花两手高高举起，接着，想当然在最高点与最低点激震的硕大胸部，便抢眼地往前一晃。  
　　“你的弱点就是——”  
　　摇花伸出左脚向前跨，并扔出右手上的球——  
　　刹那间，处于空当的左手，将腹部位置的T恤猛然往下拉。  
　　探出的胸部就像是要挤爆T恤般不断震荡。  
　　“就是——胸部！”  
　　“——呜！”  
　　咚——耶儿的脸因为冲击十分扭曲，因为她的胸部宛如滑水道般平坦。  
　　蓄意强调胸围的摇花，用力向前扔出了球。  
　　耶儿因为这强烈的打击而脚步踉跄，却仍使尽全力挥棒打击。  
　　铿！一声金属撞击声之后，球被无力地打飞。然而不愧是耶儿，完全没有因为出棒过慢而造成什么问题，依然将球送往外野深处。  
　　打出去的球往人在左边方向的翔飞去。翔将手套高举，慢慢地往后面退，想接下那颗球，但是——  
　　“交给我吧——！”  
　　听闻“碰碰碰碰碰”如地震的脚步声传来，翔瞬间闪出了不祥的预感并朝旁边望去，只见到哈密瓜以猛烈的姿态疯狂往自己奔来。
　　[[IMG,e889bfc790b956016aa5e9bdb94f63ab,398,600,68957]]
　　  
　　——糟糕！对喔，这家伙是在左外野啊！  
　　她很明显地只看着飞在空中的球，完全无视翔的存在。  
　　“等、等一下，哈密瓜！我来——”  
　　“咦！”  
　　说时迟，那时快——  
　　一道沉重的碰撞声响起后，两人就这样同时滚倒于球场上。  
　　阵阵尘烟扬起，两位当事人一时之间还搞不清楚东南西北。  
　　“痛、痛痛痛……喂，哈密瓜，你要不要紧——”  
　　“我……是、不要紧……噎！”  
　　哈密瓜顿时倒吸一口气，似乎终于掌握目前的状况。  
　　翔就像是推倒对方一样，整个人趴在哈密瓜上面。  
　　双方的脸庞距离不到十公分。  
　　哈密瓜瞬间羞红了脸，呼吸也相当急促。  
　　“唉、唉唷！你赶快让开啦！”  
　　“——哈密瓜。”  
　　“啊……”  
　　翔依然压在哈密瓜身上，还轻轻地伸手触碰她的脸颊。  
　　“翔……？”  
　　“……哈密瓜。”  
　　翔抚摸着哈密瓜的脸颊，双眼微微地眯了起来。  
　　哈密瓜的脸此时越发泛红，碳酸气声不绝于耳。  
　　“你……”  
　　翔的脸缓缓靠近。  
　　“呜……嗯。”  
　　哈密瓜陶醉地将眼睛闭上，那交叠重合的身体不断传出激昂热情的鼓动；而哈密瓜微启的樱花色双唇之间，那紧张难耐的吐息丝毫没有停息。  
　　翔仿佛要接吻般慢慢凑近了脸——  
　　“你脸上这是啥啊？”  
　　就像是帮哈密瓜扮鬼脸一样，翔伸手扯着她的下眼睑。  
　　因为哈密瓜的眼睛下方，此时是整个被魔术笔给涂黑的状态。  
　　“……咦？”  
　　“难道你……想用这个来模仿职业选手？”  
　　翔再也忍受不住地大笑出声。  
　　这就是外国选手在中午比赛时会特别涂上的那个彩绘，电视上也有介绍过，这么做似乎能够让过于刺眼的太阳光稍微减弱。  
　　“噗哈哈哈哈！原来你跑去守备时在那东摸摸西摸摸，就是在涂这鬼玩意儿啊！”  
　　“因、因为阳光太刺眼了嘛！你有意见吗！？”  
　　把双眼搞得跟熊猫没两样，即使生气也完全吓不了人。翔从哈密瓜身上滚到一旁后，便抱着肚子双脚乱踢地狂笑不止。  
　　因为担心而跑往外野的其他人，在看到哈密瓜的脸后也纷纷笑出声。  
　　哈密瓜缓缓撑起上半身后，一脸困惑地左右环视周围，带着完全不懂为何会被如此嘲笑的表情大叫：  
　　“等、等一下，大家不要一直笑嘛！这样到底有什么奇怪的啊！？”  
　　“哈哈哈哈！因为你的脸看起来很好笑啊！没想到你居然这么有冲劲耶！噗呼呼！”  
　　每当哈密瓜开口说话，那双眼底下的黑色部分便不断加强着笑点，哈密瓜也逐渐发现自己所做的事不合时宜而发出猛烈的碳酸气声，她在转换成正座姿势后，身体不断地越缩越小。  
　　“吵、吵、吵死了！快点闭嘴啦！笨蛋！我爱装成怎样打棒球是我的自由不是吗！？赶快给我回到自己的位置上啦！”  
　　哈密瓜终于因恼羞成怒而大发雷霆，而其他人则一边大笑，一边往原先的守备位置走去。翔则拼命地忍住笑声，慢慢站起来，并且捡起失误落地的球。  
　　“不过你这样子挺可爱的，哈密瓜。”  
　　“呜……”抬头望着翔的哈密瓜，脸色稍微变了一下。  
　　“……啰嗦。”说完后便换上一张臭脸别过头。  
　　“嗯？怎样？你说很开心吗？”  
　　“吵死人了！笨蛋！不要一直看我啦！”  
　　哈密瓜果然又再次满脸通红，然而也因此又呈现出一张滑稽的脸。  
　　翔再也无法忍耐而爆笑出声，并如同脱兔般迅速往投手丘避难去。  
　　“喂，东风，换人吧。”  
　　“为什么？刚刚明明是我赢了。”  
　　“不要再欺负耶儿了啦。你看看，她真的沮丧到闹脾气了。”  
　　人尚在打击区上的耶儿，此时蹲在那里低头不语，阴沉到总觉得随时都会在地面上画圈圈。安心吧，耶儿，相信你的胸部从今以后还会继续成长；要不然下次由本大爷我来帮你充分搓揉加速成长也没问题喔。  
　　将一脸不满的摇花推往外野后，翔再次找新的投手。  
　　“下一位是……嗯——那么——奈染弥！就换你上吧！”  
　　“咦……咦！要换奈染弥上吗～～！？”  
　　完全摆出一副不管己事，不断用手指戳着垒包玩的奈染弥，此刻发出了尖叫声。  
　　“谁叫已经没有其他人了，而且又非得让棒球社员担任捕手不可。至于吉葛罗，谁知道他是不是真的还在这里。”  
　　“在这里啦！我人好好地在这里！”  
　　默默担任二垒手的吉葛罗慌忙用力吸引大家的注意。  
　　回到外野的摇花则淡淡地开口说：  
　　“喔呀？原来你在呀，甘字。因为已经有一段时间没看到你，还想你是否已经蒙主宠召了。”  
　　“太、太过分了！这太过分了！东风同学！我才没有呢！”  
　　“不好意思，我也没发现痔助先生人在这里。”  
　　“哇啊！！小耶也这样！？”  
　　料想不到的致命一击，让吉葛罗在一阵昏眩后瘫坐在地，双手抱膝遁入自己的世界中。  
　　“呜呜……反正像我种人…像我这种人……”  
　　“看吧，现在就只剩下你一个人而已了，奈染弥。”  
　　“嗯……但是，奈染弥从来没有投过球……”  
　　“我教你啦，来。”  
　　“呀！”  
　　翔就这样牵着犹疑不定的奈染弥，一同走向投手丘。  
　　“听好啰，球像这样握，右脚踩在投手板上……”  
　　“嗯、嗯……”  
　　翔握着奈染弥的手，像指导高尔夫球般贴手贴脚地传授投球方法。  
　　“——然后左脚抬起，右脚像是往前踢那样向前跨出去。”  
　　“嗯，哇哇！”  
　　当奈染弥变成单脚支撑身体时，一个失去平衡就往旁边倒去。  
　　“喔，不要紧吧？直到你习惯之前，我都会先帮你撑着。”  
　　“谢、谢谢……”  
　　翔从后方扶着奈染弥的肩膀继续指导。  
　　“然后左脚向前，没错，接着重心一边往前挪去，一边将右手的球投出去——不对，不是这样，右肩再往上抬一些，像这样。”  
　　翔抓住奈染弥柔软的双手，一鼓作气往上拉。  
　　“嗯……嗯。”  
　　“不这样的话就没办法施力，很多女孩子都有这种毛病。”  
　　“嗯、嗯。”  
　　“然后从这里开始要活动肩膀，接下来是手肘、手腕，再来是……”  
　　“……嗯。”  
　　“再来是像这样扭动将球送出去——喂，奈染弥，你有在认真听吗？”  
　　“咦！？嗯，有在认真听唷！怎么了吗？”  
　　“没什么啦……只是觉得你好像有点心不在焉……而且脸又莫名地红红的，很热的话可以先把外套脱掉。”  
　　“咦咦！但是、但是，把外套脱掉反而更……”  
　　奈染弥此时脸色更加红润又困惑，人也开始扭扭捏捏了起来。  
　　“？”  
　　就在翔狐疑地歪着头时——  
　　碰！咚！  
　　“喔喔呜！”  
　　后脑勺瞬间出现两道强烈的冲击。  
　　翔的手捂着后脑勺往后一看，发现有两只手套掉在自己脚边。  
　　“你乱摸些什么啊！”  
　　“我会宰了你喔！大地！”  
　　人在左外野跟中外野的两位大小姐，同时满脸愤怒并一副刚投完球的姿势。  
　　那、那两个家伙……臂力其实都还挺不错的嘛——不对，重点不在这里。  
　　“你们在说啥啊！我又没有那个意思！真是的……”  
　　翔说完又将两人的手套丢了回去。话说回来，怎么好像连耶儿都露出很恐怖的表情……  
　　要是她拿球棒袭来，可是会直接秒杀我耶……  
　　就在翔微微打了个冷颤时——  
　　“…………讨厌！你们两个不要碍事啦！通通都去给浪费妖怪吃掉算了！”  
　　奈染弥不满地踢着沙土碎碎念道。  
　　“啥？你说什么？”  
　　“没、没什么！那接下来该怎么办呢？”  
　　奈染弥慌慌张张地微笑以对。  
　　“啊，刚刚那些就是全部了，总之你就先投球练习看看。”  
　　要耶儿离开打击区后，奈染弥开始练习起投球。  
　　“要去啰——嘿咿——！”  
　　在发出非常女孩子气的叫声后，奈染弥将球往前丢去。  
　　虽然是画出山脉弧形的球，却准确地飞到捕手身上，还从很好的角度滑入好球带。  
　　“喔喔！很棒喔！奈染弥！是好球耶！”  
　　“真的！？太棒了太棒了！”  
　　奈染弥一边敲着手套，一边开心得像只小白兔那样跳来跳去，她头上那根呆呆毛也喜悦地摇来晃去。  
　　“再投一次看看吧。”  
　　接过捕手传来的球后，翔将球交到奈染弥手上。  
　　“嗯！要丢啰！”  
　　奈染弥看来有些得意，她兴奋地投出了球，而球也再次如同先前那样，犹如被吸入好球带般往前飞去。  
　　“成功了、成功了！奈染弥很厉害吗？奈染弥很厉害吗？”  
　　“对啊，第一次就能投成这样，已经是非常厉害了！这说不定可以算是潜能耶！”  
　　翔轻轻拍了拍雀跃不已的奈染弥头顶，而她那根神奇的呆呆毛，被压扁以后再次复活、被压扁以后再次复活，就这样不断重复弹起左摇右摆。  
　　翔忽然感觉到一股视线而回头望去，他发现左外野手的哈密瓜以明显不满的表情瞪着自己……这下子再不快点让她当投手，应该会开始抓狂吧。  
　　“好，接下来就是跟打者对战看看。”  
　　“了解！奈染弥会加油的！”  
　　奈染弥兴奋地接下了球，此时手持球棒的耶儿也站上打击区。翔站在奈染弥的身后，聚精会神地向耶儿使眼神。  
　　——耶儿，你应该懂吧，这时可是要懂得看清楚现场气氛喔。  
　　不知是否因为传达过去，耶儿有如人偶般不断地点头以对。果然在这种状况下，她不会对自己的主人敲出全垒打才对。  
　　“要上啰——耶儿～——不可以手下留情唷——”  
　　完全没发现这边在打暗号的奈染弥，就如先前的调调那样大叫“嘿咿——”后将球投出。  
　　球以不错的感觉向前飞去，这下只要等耶儿乖乖让球飞过去——  
　　但是见到此状的耶儿，表情瞬间完全改变。  
　　她以极犀利的眼神盯着朝自己飞来的球，握住球棒的手也开始不安分地抖动。  
　　这、这家伙该不会——！  
　　之后发展果然如自己所料。  
　　耶儿因为再也无法忍耐而一口气用力往后拉棒，用尽全力挥向那颗球。  
　　锵——！  
　　清脆的金属声响彻云霄，球画出完美弧形后消失于青空。  
　　“呜哇啊啊啊啊嗯！被打出去了啦～～～～～！”  
　　奈染弥瞬间露出快哭出来的表情，沮丧地瘫坐在投手丘上。  
　　“喂！耶儿！你在搞啥鬼啊！”  
　　“非常对不起……实在无法控制看见移动物品就想出手的习惯……”  
　　“对奈染弥而言果然太勉强了……”  
　　奈染弥此时坐在投手丘上如小朋友般耍赖哭闹。毕竟刚刚恣意地拼命赞美，结果投出去居然是这样，想来是受到了不小的打击。翔此时完全找不出任何言词可以安慰，只好默默地低头看着奈染弥。  
　　就在此时——  
　　“接到了！”  
　　后方传出一声开心的惊呼声。  
　　“看吧看吧！我接到啰！快看快看！”  
　　哈密瓜喜出望外地高举着手套，往一行人跑去。  
　　而她的手套中……确实有一颗白球。  
　　“出局出局！我可是当场接杀喔！”  
　　哈密瓜挥舞着左手开心大叫，而她眼下的黑色涂料也愉快地绽放开来。  
　　“喔……喔喔——！干得好！哈密瓜！奈染弥快看！是出局喔！”  
　　“真的………！？太棒了——！”  
　　原先一蹶不振的奈染弥，有如桃太郎诞生般手脚大张地跳了起来，全身强烈散发出欣喜之意。这意想不到的完美演出，让其他成员也像是获得优胜般开心地往投手丘奔来。  
　　一不小心打击出去的耶儿，在见到此状后也不禁松了口气，但是——  
　　“看吧看吧，耶儿你给我看清楚，这可是出局唷。你挥出去的软弱球根本就飞不远，我即使闭着眼睛也能接到。”  
　　哈密瓜得意地将球摆在耶儿面前；同一时间，眼睛下方的黑色颜料，可说是强调嚣张小鬼的最佳妆容。  
　　“…………”  
　　下一瞬间，耶儿的表情马上化成无色无味无状态，默默地将球棒往旁边一扔说：  
　　“有意思，那我就尽全力打击，用这把等渗透压之剑——”  
　　“哇哇哇！不行啦！耶儿！”  
　　“很好！有办法就将我的哈密哈密哈密瓜给打击出去啊！”  
　　“怎么连小密也这样！”  
　　奈染弥慌慌张张地跑去制止两人。  
　　“啊哈哈哈！”  
　　不知为何，翔忽然觉得眼前如此打闹的一幕让他倍感窝心，于是忍不住开怀大笑，可是随即就传来三人“你在笑什么啦！”、“唉唷！现在可不是笑的时候耶～！”以及“难道是在嘲笑我吗？”如此火冒三丈的回应。  
　　然而看在翔的眼里，三人的模样让他觉得好温馨，因此也就笑得更加开怀了。  
　　——希望这种日子能永远维持下去。  
　　发自内心的欢笑，始自内心的认同。  
　　加上昨晚看见那样的恶梦，更让人有深刻的体认。  
　　翔笑着笑着，又以旁观者的目光凝视所有人。  
　　——我不会再让那种事情发生了。  
　　绝对不会。  
　　◆◆◆  
　　——老实说，真的完全没有任何印象。  
　　在那之后，似乎居然是我击退了那群绑架犯。  
　　等我醒来时，人已经躺在医院病床上。  
　　但是根据事后描述，在场的所有同学跟警察所提出的证言都是——  
　　‘大地他抢走那群家伙的枪后，反而打算杀死对方。’  
　　打算杀死对方。  
　　没错，似乎大家就是说出如此证言——说我似乎打算杀死那群绑架犯。  
　　一般而言，应该会有其他更好的说法才对吧，像是“他挺身而出保护同班同学”，即使是“呀——！翔同学真帅—！”这种兴奋的声援也好啊，但实际上却是相差甚远，而那原因就出在我身上。  
　　明明当时情境是个几乎能让我成为英雄的状况，不过似乎就因为我失控的模样过于骇人。  
　　因为我比那群绑架犯看起来还更像坏人。  
　　简单一句话来说，就是所有人都非常怕我。  
　　啊……  
　　啊，又来了。  
　　——又来了，意识，开始逆流。  
　　想起来吧，想起来吧，想起来吧，想起来吧，想起来吧，想起来——吧，想起来吧，就要回想起来了。  
　　那个事件之后的情况，无论经过多久都不会消失，那段有如诅咒般恶毒的记忆。  
　　……真是的，又要看见令人生厌的画面了，这个令人火到大不行的该死臭梦……  
　　————住院两个月后，我终于出院了。  
　　此时暑假已经结束，来到了第二学期。为了接受治疗而被理成光头的我，现在头发也长到半长不短的模样，简直跟只猴子没两样。那近乎好莱坞巨星来访的热切报导也已经渐趋缓和，和警察有关的啰嗦事也在同时间告一段落，我原本以为终于能松口气，便尽量表现出很有精神的模样前往学校，内心觉得从今以后将开始一段崭新的生活。由于警方因应媒体的对策，所以我已经有一段时间没跟其他人碰面，真的可说是好久不见。不知他们看见我会有怎样的表情，一定就像是我感冒请假那样，坦率地展开笑容欢迎我回来吧——伤不要紧吗？你不在的这段时间可是闲到发慌耶。在住院的这段时间有没有念书啊，在这种时候多出两个月的空白可是很长喔。笨蛋，对翔来说这哪有啥关系啊？反正他本来就是个大笨蛋嘛。啊哈哈哈，说的没错。喂，你是不是有点变胖啦？到时社团活动把你操到趴——相信能回到这么温馨的安身之处……如此、深信着——就算愚蠢也如此深信。  
　　当我打开教室大门的同时，那一早有如庆典般的吵闹声如停电般迅速中断。虽然我瞬间困惑地睁大了双眼，但马上又回复往常那样傻呼呼的笑容，举起右手跟所有人打招呼。  
　　所有人必定会跟往常一样纷纷开口向我打招呼——不过打破这份天真如办家家酒般幼稚幻想的不是别人，正是我先前深信为好友的他们与其眼神。  
　　…………真是的，有人说眼睛比嘴巴更会表达事情，果然一点也没错。  
　　当我看到眼前反应的瞬间，背脊好像被人泼了桶冷水似地窜起一股凉意。  
　　他们的眼神有如球体关节人偶的压克力双眼，责难着这样的我。  
　　不要靠过来啦。  
　　肮脏恶心死了。  
　　想来吓大家啊。  
　　全身血淋淋的。  
　　根本是个怪物。  
　　我摇摇晃晃地倚在教室门上，强烈感到一阵头昏、恶心；眼前视线开始不断扭曲，心脏跟着开始纠结，连呼吸都感到困难；脑脊髓液简直都像是被换成了液态氮，使得我无法思考，只能尽力支撑着濒临粉碎般的双脚；我连离开、退后及道歉都做不到，只是感觉恐惧。  
　　此时一位男同学谨慎地慢慢靠近像个残败蜡像的我，他的名字是笠井，在足球社中与我搭档双前锋的要好挚友。啊，笠井，果然只有你不一样，毕竟从小学就一直是最佳拍档的你绝对可以了解我才不是这种人。这是真的喔，笠井，绝对是千真万确。对了，你还记得吧，有次想用滑垒铲球却被判了个犯规不是吗？就是这样啦，笠井，你一定可以了解吧，只有你会一直是我的同伴对吧——？  
　　‘大地，你……’  
　　但是这家伙，这家伙简直像是一手撑起地球命运的勇者般，整张脸透露出紧张与觉悟的神情……喂，这算啥意思啊，叫我大地是怎么回事，你平常不是都叫我翔仔吗？对吧？笠井，不要露出这种表情嘛，如果你是勇者，那我算是什么鬼啊。是那个吗？最终大魔王？我是想要毁灭世界的邪恶大王吗？当然是不可能啦，这玩笑很伤人耶。喂，拜托你说这些全是骗人的啦，笠井。喂，我已经都快飙出泪来了耶，笠井，喂，听我说啊……  
　　但是笠井跟其他人一样以相同的眼神看着我这么说，对，就是那双——  
　　‘大地，你为啥会在这里啊？’  
　　那双毫无生气、全无血色的压克力眼瞳。  
　　——我已经无法维持原有的自我，就像被踩爆糊掉的眼球那样，恶心的粘稠液体四处飞散。能够继续凝视已完全失去自我的只有一个，那就是称之为绝望的无尽黑暗。  
　　确实跟那个绑架犯所说的一样，只要是为了自己，根本无需什么理由，眼前状况就是铁证。对看着那副光景的其他旁观者而言，无论我是杀了神或是恶魔都没有任何差别，“只要是伤了人，根本不管有什么理由”。  
　　我不禁双腿一软，因为眼前唯有绝望与恐惧。当一名不该出现于此的罪人当面直接遭受指责排挤，仿佛被他人看见其内心最深处的罪孽一样。人，人真的是如此无情的生物吗？是翻脸如翻书的生物吗？现在的你只有脸颊一半在笑，难道另一半冻僵了吗？不要这样看我，不要用这种眼神看我，不要用那压克力的眼睛映照出我来。多如繁星的双眼瞬间将我团团包围。啊啊啊，我怎么找不到我自己。啊啊啊………我……啊…………啊啊啊……………我………………我、我、啊啊、我到底在哪里啊？我是谁？我到底是啥啊？我、啊啊啊啊……………我是我是我是——！！  
　　惨叫，还有意义不明、无法称之为语言的痛哭。我因为无法承受而逃离此处，继而在走廊上狂奔；即使途中因脚步踩空而摔倒在地，却仍一心一意地向前奔去。因为恐惧而不敢回过头——那群家伙一定紧追在后；那数百个了无生气的压克力眼睛，一定空洞地看着我并尾随在后；得赶快逃离这里才行，非得赶快逃离这里才行，非得赶快从那群家伙的眼中逃离才行！我无视不断涌现出来的泪水，继续狂奔疾走，从楼梯上滚落后，像被人赶出来般快速换好鞋子，冲破玻璃大门逃往户外。此时天色像溶化后的铅块似地沉重，一滴、两滴、三滴，水银般的雨水不断地打在身上，得赶快逃才行，得赶快逃才行，得赶快逃才行。我在雨中狂奔，老天像在惩罚我似地逐渐加大了雨势，灰色天空不断闪出紫色雷电。最后，我终于拖着身子逃回家中。到这里就能安心了，只要在这里，那个压克力眼睛就没办法追过来。  
　　——我太天真了，它们也已经到达这里……不对，其实打从一开始就在这里了。  
　　‘怎么了？翔，你怎么会在这里？’  
　　说话的是我的母亲，其他家人——父亲和妹妹也从屋内走出来。  
　　‘今天是新学期开始吧？怎么没去学校？’  
　　‘哥哥，你不要那样全身湿搭搭地靠过来啦。’  
　　面前有六只压克力眼睛，眨也不眨地紧盯着我……啊啊啊………不要……不要、不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要………不要用那种眼神看我，别看我别看我别看我别看我别看我别看我别看我别看我——‘啊啊啊啊啊啊！！’  
　　我像是要将他们全部撞飞般往前冲去，犹如濒死一般冲上阶梯逃进自己的房间，慌慌张张地上锁后迅速跳上床铺，再用毛巾紧紧裹住自己，牙齿像快冻死般不停打颤。是我不好吗？不对，我绝对不是坏人，坏的人、坏人才不是我！那是谁？果然是我不好，就是因为不好才会变成这样。坏、坏、坏／罪、罪、罪／罚、罚、罚／啊、拜托快停下来，我已经知道了，拜托不要再用那种眼神看我！我是坏人，所有的罪恶都在我身上也行，所以，啊啊啊、拜托、拜托、拜托——  
　　……………………在那之后，因为奈染弥的努力，我才终于有办法前往学校，可是到最后仍旧没有办法和班上同学打成一片。  
　　即使表面上和过去相同一起欢笑，然而双方真正的距离却完全没有缩短。大家报以笑容，却也都生疏地避着我；而这种情况，家中的成员也差不多。  
　　老实说，我是不可能有办法知道他们到底是怎么想的——可能是打从心底畏惧我，当然也有可能只是单纯想避开我也说不定。  
　　那天、那个时间、那间教室里，具体而言到底发生了什么事，所有人都绝口不提，而我当然也不可能会去询问。这算是种不成文的默契，就因为双方装作不知道，才有办法维持那最低限度的关系。直到毕业的一年之中，这话题完全可说是禁忌。  
　　所以到最后，就连现在的我也完全不清楚事件的来龙去脉；而那事件的关系者中，唯一身为同伴的奈染弥也坚决不深入提及那个事件。  
　　我想又或者是……  
　　说不定这样就好。即便完全了解事情始末，我又能得到什么呢？正眼看清楚自己残酷的本性，一切就结束了。  
　　——没错，其实是我故意避开。我假装想要了解全貌，其实是打算转身逃开。  
　　无论是那个事件，或是知道那事件的所有人。  
　　疏远我的不是别人，而是我自己。  
　　这是为什么？因为害怕吗？还是说——  
　　——害怕那份罪孽吗？  
　　赎罪，就是偿还罪过的意思。  
　　其实，说不定是我自己想这么做的。  
　　那并不是指法律上的罪，也应该不是指道义上的恶，是其他另外一种，紧紧包在言语世界以外，有如巨蛇般紧盯着此世界，让人完全难以理解的那种定理。而那东西一直到现在，即使是已回到平稳的日常生活当中，仍然不断地苛责我。  
　　没错，这就是赎罪。  
　　其实，应该是我自己想获得原谅吧……  
　　◇◇◇  
　　“——喂，大地，喂。”  
　　“……赎罪（Shokuza）……”  
　　“离吃中餐还有二十分钟喔。”  
　　咚！头顶瞬间一记冲击，让翔发出“呜啊啊啊啊啊啊！？”的叫声，在那里怪叫猛跳。  
　　“咦……？这里是？”  
　　翔就这么站着，还满头雾水地左顾右盼。这里是熟悉的一年C班教室，班上所有同学都坐在座位上，看着自己不断发笑。桌上的笔记本沾满了口水，有位将教科书卷成一圈敲着手掌的中年教师就站在翔的身边。  
　　“大地，你就这么饿，连在睡梦中都猛喊食材、食材（Shokuzai）啊？”  
　　所有人再次爆笑出声，他们的眼神让翔感受到了温暖，使得原本全身紧绷的翔松了口气。不要紧，这里是我的安身之处。  
　　“假使真的那么饿的话是可以吃啦，但说句老实话，下场会如何自己心知肚明吧？”  
　　看着额头爆青筋却仍面带微笑的老师，翔像是哪里来的臭屁大少爷似地轻叹了口气说：  
　　“……老师，真是非常不好意思。”  
　　“你了解了吗，大地？”  
　　“我虽然非常地饥渴，但我可没有那种兴趣，因此无法将最重要的贞操，奉献给老师这样的中年男子。虽然您这样诱惑我，让我有些开心……”  
　　“你、你这个臭小子在胡说些什么啊！”  
　　老师举起手中卷成一圈的教科书用力挥下去。翔发出“啊嗯！”的声音，还搔首弄姿地倒下后说：  
　　“我讨厌痛痛！请您温柔一点……”  
　　接着他装模作样地咬着手帕抛媚眼，这可是本大爷最经典的恶心演出。不过班上同学像是心领神会般，纷纷传出“太过分了！老师！”、“原来老师有这种嗜好吗？”、“快点跟大地同学道歉啦！”诸如此类的援护射击。  
　　“吵、吵死了！大地！给我去走廊上罚站！”  
　　“咦！咦！都什么年代了还在走廊罚站？这不算是体罚吗？咦！还是说这算是一种欲擒故纵的玩法？咦！”  
　　翔像红毛猩猩似地弯着腰将两手放松下垂，一边摇摆着身体，一边露出吸毒犯的眼神抬头望向老师。  
　　“给我滚出去！再这样继续胡闹，我就直接让你的现代社会成绩变成1！”  
　　“老天保佑老天保佑，滥用公权滥用公权。”  
　　翔闪过火冒三丈的老师，在众人的欢笑声中往教室门口走去，却在途中忽然感受到背后传来一道异样的眼光。  
　　翔在打开门步向走廊的瞬间，不经意地回过头。  
　　发现只有奈染弥一人在不断大笑的众人之中，不动声色地如肖像画般凝视着自己。  
　　“——！”只有一瞬间而已。  
　　连眨眼的时间都不到，翔那开怀大笑的表情瞬间出现一道裂痕。  
　　我不能让她发现，我不想被她发现——翔有如落荒而逃似地急忙关上大门。  
　　上午课程结束后进入了午休时间，教室从冷战的紧张感中解放，完全陷入革新运动般的热闹气氛之中。翔手忙脚乱地从座位上起身，以逃命之姿准备朝外奔去。  
　　“呜？翔你要去哪里？”  
　　正当准备离开之际，因为暖房热气而脸色如苹果般红润的哈密瓜出声叫住他。  
　　不过翔假装因为过于吵闹而没听见似地继续往前走。  
　　“小翔，等一下。”  
　　这会儿却被往前探出身子的奈染弥给抓住了手。虽然翔感觉胸口忽然一窒，却仍努力将平静两字往自己的脸上贴。  
　　“怎么啦？奈染弥，我的肚皮可是拼命发出警告叫个不停耶。”  
　　“奈染弥有做便当，我们一起吃。”  
　　不是‘一起吃吧？’，而是‘一起吃’这样已决定好的口吻。  
　　“啊，我今天……”  
　　当翔努力想找个理由搪塞过去时，吉葛罗和摇花靠了过来。  
　　“喔呀？奈妹，今天有带便当吗？那也让我一同参与吧。”  
　　“我也要、我也要。”  
　　但是奈染弥仍然一直握着翔的手，缓缓地摇头说：  
　　“对不起唷，两位，我有点事想私底下跟小翔说……”  
　　奈染弥以抱歉的口吻说完后拿着便当站起身，丢下露出一脸惊讶的摇花和吉葛罗两人，拉着翔的手快步离开。正当耶儿看见此状露出举棋不定的模样时，哈密瓜也匆匆忙忙地奋力站起身说：  
　　“喂、喂！我也要一起去！”  
　　哈密瓜说完后，完全不等对方回应就往前跑去。由于奈染弥对此完全没有表示任何意见，耶儿也急忙从座位上站起尾随在后。当摇花和吉葛罗露出有如被母鸭抛弃的小鸭那样目瞪口呆的表情时，翔则是带着先前那郁闷的情绪，被奈染弥拖了出去。  
　　当沉重的铁门关上之时，干冷的北风恣意从旁穿过。  
　　十一月的屋顶没有其他人影。虽然是受到气温下降的影响，不过原本就没有明文允许学生们可以自由进出屋顶，只是在不做坏事的不成文规定下才默许学生这么做，因此也常常是没什么人。  
　　“呼……”新鲜空气果然最让人感到舒服。对哈密瓜跟耶儿来说，暖房内的高温似乎让两人感到烦躁，因此可见到她们一脸舒畅的表情仰望着天空。  
　　“那就赶快吃饭吧，奈染弥，今天又有哪些海边生物先生造型啊？螃蟹吗？海星吗？水母之类的好像也不错吧？只是好像跟章鱼没啥两样，哈哈哈！”  
　　“呃，小翔，发生了什么事吗？”  
　　这话问得让人完全措手不及。奈染弥的双手在背后交叉并往前弯腰，从下方窥视着翔的脸。那光滑柔顺的前发随风摆动，骨碌碌的黑色眼眸则看似俏皮地盯着翔。  
　　“没有啊，没什么啊？”  
　　翔认真地装傻，但是——  
　　“骗人！”  
　　哈密瓜却出声回答了。  
　　“你从昨天晚上开始就有点奇怪，该怎么说呢，就是很怪。虽然平常本来就很怪，但今天更是怪上加怪。”  
　　“……你这个小呆罐，是想找碴吗？”  
　　翔顿时有些火大地想伸手去拉哈密瓜的马尾，但是哈密瓜却灵敏地像只小老鼠般迅速往旁边躲开。  
　　“你到底是怎么了啦？快告诉我嘛。”  
　　“为啥我非得跟你说啊。”  
　　“看吧，果然有什么事。”  
　　“吵死了，就没什么嘛。”  
　　“快告诉我啦，为什么这么无精打采？”  
　　翔用力将手一挥，非常不耐烦地说：  
　　“为啥我非得跟你说不可啊？”  
　　“……！什么嘛！你的意思是就因为对象是我所以才不想说吗！？”  
　　奈染弥嘴里说着“冷静冷静”，介入不断争吵的两人之间。  
　　“小翔跟小密不可以因为这种事吵架唷，浪费好朋友妖怪会生气跑出来唷？”  
　　“那是啥鬼啊？不要在那里乱创造新品种的妖怪。”  
　　“呵呵呵，奈染弥我呀，可是知道小翔在想什么唷。”  
　　“哈！你说啥啊，像你这样摇着呆呆毛的十五岁小妹妹知道什么！”  
　　奈染弥拨了一下有些碍眼的刘海后，无奈地摇头闭上双眼说：  
　　“——你是想起以前的事情吧？”  
　　翔听见奈染弥以确信的口吻说出这句话，下意识地瞪大了双眼。  
　　“果然是这样，没错吧？”  
　　“…………超能力者啊你……”翔搔了搔头，一脸认栽地如此回答。  
　　“嗯呵！七年的青梅竹马可不是白当的唷。”  
　　奈染弥得意地抬头挺胸如此说道，头上那根呆呆毛也骄傲地随风摇摆。不过，反观哈密瓜那一脸不知道该说是有点不高兴，还是不甘心的表情又是怎么一回事？  
　　“——所以是怎么了？有什么在意的事情吗？”  
　　“……没啥大不了的啦。”  
　　翔为了掩饰自己的不好意思，持续地躲向栏杆的方向并说：“只不过做了个梦而已。”  
　　“梦？”  
　　“是啊。”  
　　翔的手抚上高如围篱的栏杆，低头看着下方风景，慢慢道出自己所梦见的内容。毫无停歇的干燥北风吹乱了翔的刺刺头，外套的衣摆也随之飞舞。北风卷起的刺耳悲鸣，回响于毫无暖意的水泥街道，让原本已令人心生忧郁的灰暗景色，更增添几许冰冷。翔尽量不让自己过于情绪化，努力以爽朗的声音叙述梦境，说完后笑着回头看向身后三人。  
　　“看吧？根本没什么了不起的吧，只是做了个讨厌的梦，起床时心情有些不好而已啦。”  
　　接着翔‘啊哈哈哈哈’地笑着，眼前三人却没有因此展露笑容。  
　　“……翔，那个……”  
　　身后的柔顺长发如鲤鱼飞跃般随风摆动，哈密瓜吞吞吐吐地开口：  
　　“该怎么说呢，呃……虽然我没在现场不是很清楚，那个……”  
　　“喂，哈密瓜，你在阴沉个什么劲啊！”难得看到这么没精神的哈密瓜，翔不禁当场失笑，继续说：“你根本不需要担心啦，难道你觉得本大爷是那种内心纤细的家伙吗？我可是一点都不郁卒喔。”  
　　“可是、可是……那有什么我可以帮忙的地方吗……”  
　　“就说没有嘛。这是我自己的问题，跟你无关啦。”  
　　哈密瓜忽然咬牙一叫：  
　　“有关系！”  
　　“那是有啥关系啊？”  
　　“那、那个……”哈密瓜的双眼不知为何忽然游移不定，还发出“咻咻咻”的碳酸气声，继续说：“因为……你是我的……持有者嘛……”  
　　“这又有啥关系？”  
　　“当然有关系啦！”  
　　“哈密瓜请先冷静下来。”面对怒火中烧的哈密瓜，耶儿难得如此出声制止。  
　　“虽然我了解你想说什么，但即使说出口也没有任何意义。”  
　　“为什么！？”  
　　“因为没有亲身体会那事件的你，绝对无法了解翔大人此刻的心情。能够与翔大人此刻心情共有之人，只有那事件的另一位当事者，也就是我的主人而已。”  
　　哈密瓜顿时诧异地看着奈染弥。  
　　奈染弥则慈爱地眯起双眼，透过风传递那柔暖的声音说：  
　　“小翔，不要紧的。”奈染弥温柔地微笑着。  
　　“那种事已经不会再发生了，所以……放心好吗？”  
　　奈染弥可爱地歪着头，如此说道。  
　　“……是啊，嗯，说的也对。”  
　　听见此话的瞬间，翔觉得先前一直掐住自己喉咙的某种东西忽然间消失了，身体也跟着轻松许多，于是翔今天第一次打从心底展开笑容。  
　　了解到已成功排除翔内心的不安后，奈染弥也随之笑着说：  
　　“嗯！那就一起来吃便当啰？”  
　　话说完，她便将带来的席子与耶儿一同摊开。翔也走近两人身边准备帮忙，却在此时感受到一股视线而回过头。  
　　原来哈密瓜嘴巴嘟得老高，还一脸懊恼的模样。  
　　◆◆◆  
　　“La.Coeurpalette”  
　　这是一间在相关业界中赫赫有名，位于弓月学园附近的咖啡厅，哈密瓜每周会有三天在此店打工。  
　　今天同样是排四点半的班。哈密瓜换好女仆制服就前往接待客人。虽然一开始总是犯错，不过最近也慢慢掌握要领。然而就算是失误渐渐减少，基本上，因为哈密瓜生性讨厌向他人鞠躬和对自己不喜欢的人展露笑容，因而此方面的应对仍然很笨拙。话说回来，她根本是觉得这一生都不会习惯。  
　　“为什么我得打扮成这副模样！”的心态如此显而易见，本身就是个大问题。虽然全是为了偿还跟翔借来的钱，但她至今仍然没有打从心底认同此事。要是存够钱的话，她应该就会马上提出辞呈吧。  
　　话虽如此，顾客们对她的评价还蛮好的。不知道是原本外表就长得不错，还是说这种毫无干劲的态度反而更能刺激此类同好的内心。总之，为了要让哈密瓜服侍而来店内的支持者逐日增加。纵然这种工作常有如此情况，但特地记得此店的排班，并且只锁定这几天才会出现的客人也不在少数。  
　　对哈密瓜而言，当然没有任何事比这种状况更加令她头疼，因此她跟霸妮商量将固定排班打散。附带一提，霸妮似乎觉得保护店里成员比营业收入还要重要。  
　　就因为上述情况，今天店里没有很多顾客，十分地清闲。像这种时候，原本担任外场服务的哈密瓜，便会前往厨房帮忙准备餐点。  
　　因为做蛋糕的奶泡不足，所以便请哈密瓜来帮忙制作。  
　　哈密瓜在搅拌皿中加入鲜奶油，并且洒上少许洋酒和砂糖，开始用搅拌器使其发泡，之后再将搅拌皿放入适量的冰水中冷却。这项工作哈密瓜之前曾做过几次，因此她大致上已经记住制作的方法。  
　　……翔应该不要紧吧……  
　　中午听翔所描述的事情，就是两年前的那个事件。  
　　虽然翔说已经不要紧，可是真的是这样吗？虽然在那之后，翔如往常般不断做出许多蠢事并开怀大笑，然而看起来还是有些勉强。会让那样的翔变成这副模样实在是很少见，果然……还是让人有些担心。  
　　在此同时，哈密瓜内心也有着懊恼。  
　　翔不是因为自己，而是听了奈染弥的话才豁然开朗的。  
　　自己说的话没办法让翔感到安心。  
　　喀哒喀哒喀哒喀哒  
　　……哈密瓜忽然想起耶儿说的那句话。  
　　不清楚那起事件的自己，是否就没办法成为翔的助力？  
　　无法在身边支持他？不能守护他吗？  
　　——能做到的人，只有七年间都一直陪在他身边的奈染弥而已吗——  
　　“…………这种情况……”  
　　我才不要。  
　　无法与翔敞开心房在一起，他不愿依赖我，自己总是单方面受他保护的这种情况、这种情况……  
　　——这样完全不对，这样根本就不是搭档。  
　　这根本就不是对等关系，只是对方的拖油瓶而已。  
　　难道就因为自己不是人类吗？  
　　难道就因为自己只是个罐子吗？  
　　“没错……我确实只是个罐子……但是……”  
　　喀哒喀哒喀哒喀哒  
　　就连自己也不清楚为什么会有这样的心情。  
　　但是想成为翔的助力是确实的心意。  
　　希望翔能多看着自己、多依赖自己，希望双方是对等的关系。  
　　并且不是身为一个罐子，而是——以女孩子——  
　　“……YOU！哈密哈密……哈密哈密！”  
　　“哇！”  
　　大叫声在耳边响起，哈密瓜吓得差点将搅拌皿整个翻过去。  
　　“搅拌过头了YO！”  
　　他正是此咖啡厅的老板——霸妮.南海。一头蜜糖褐色的俏丽长发，脸上涂抹着非常适合在恐怖片中出现的超级大浓妆，身穿由多重颜色丝绸组成的连身裙，头上还戴有符合其名（Bunny）的兔耳朵。  
　　但他是一位年约六十五的老头，这才是最吓人的地方。  
　　“你看看，发泡过头的话，奶油不就都被搅散了MA，再这样下去会与油分离变成奶油块YO。”  
　　“啊……对不起。”  
　　一不小心陷入自己的思考，完全没注意到眼前的工作。霸妮拿出新的鲜奶油，慢慢倒入搅拌皿中调整硬度。  
　　“怎么了MA？是在thinking什么事情MA？”  
　　“呜……嗯。”  
　　霸妮虽然爱管闲事又很严格，让人觉得火大，但他终究不是个坏人。  
　　“因为有个人心情低落……所以……该怎么说呢……”  
　　由于不知该如何开口，哈密瓜便低下头嗫嚅着。  
　　“SO，嗯——”  
　　霸妮两手于胸前交叉，接着露出有如惊吓箱般的恐怖表情，贼贼地笑着说：  
　　“是翔翔？”  
　　“啊！才不是哩！”  
　　哈密瓜因为心事被人说中，不自觉就惊慌失措了起来。  
　　“说谎是变成鲁邦的开始YO——YOU是在担心翔翔的事情MA？”  
　　“…………嗯。”  
　　哈密瓜很清楚自己的脸颊渐渐开始发烫，她害羞到想赶快逃离此处。  
　　“YOU，这种时候坦率一点是最有效的YO。假如一直像平常那样盛气凌人的话，男孩子会变得更没精神的YO。”  
　　“我、我打从一开始就很坦率啊！”  
　　“NONO，这样子根本就不是坦率YO。”  
　　“才不是哩，是你自己误会了！”  
　　“喜欢的人心情低落，YOU就该更努力才行。”  
　　“就说不是了嘛！”  
　　哈密瓜一个不小心气得大叫出声，厨房内其他身穿白衣的店员们，以为发生什么状况而纷纷看向她，哈密瓜感觉丢脸地缩起身子。  
　　“真、真的不是啦，又不是像你说的那样……”  
　　“AHA……果然对哈密哈密而言太勉强了？Um……”  
　　霸妮一手撑着脸颊，表情略显烦恼地沉思。  
　　“——嗯！SO！那这么做不就好了MA！”  
　　霸妮的双眼睁大到令人觉得有些恐怖，他拍了下手继续说：  
　　“YOU，就替翔翔准备便当好了YO！”  
　　“便、便当～～～～！？”
　　
　　[[IMG,ba6e7ac5e39a588077fb51d143325549,400,600,65083]]
　　  
　　厨房内瞬间传出震耳欲聋的尖叫声。  
　　“SO！哈密哈密做好便当后，到school当成present送出去，相信心情沮丧的翔翔也一定会打起精神的YO！”  
　　“怎、怎么可能！不过——”  
　　哈密瓜虽然惊慌，却又再次紧握住搅拌器说：  
　　“我根本不会做料理……而且奈染弥都会帮他准备便当……”  
　　哈密瓜低着头一边回应，一边继续搅拌着奶泡。  
　　“这种事有什么关系～不管味道如何，不管对象是谁，只要是女孩子presents的便当，绝对没有男孩子会讨厌的YO。”  
　　“真、真的吗……？”  
　　“这是当然的YO！YOU，记得赶快去做YO！”  
　　“呃、嗯……”  
　　哈密瓜越想越觉得这是个好方法。只要做得跟奈染弥一样……不对，只要做出更棒的便当送给翔的话，说不定他看自己的眼神也会不一样。  
　　——只要让翔见识到我肯做就会成功的话，他一定会对我刮目相看——不是对空罐，而是身为一位女孩子的我……  
　　“YOU就加油试试看YO！从现在开始可是女人的战场YO！”  
　　“也、也对，嗯，我就来试试看！”  
　　“SO！这可是个夺得翔翔真心的VeryChanceYO！”  
　　“嗯！……我就说不是了嘛！我根本没有喜欢或对翔有任何感觉喔！”  
　　就算哈密瓜慌张地出声否定，霸妮也只是不断HAHAHA地大笑，完全没有在听。  
　　……总之，就来做便当。  
　　做个不输给奈染弥的好吃便当，让翔打起精神来——  
　　——当天深夜。  
　　哈密瓜拥着抱枕，坐在沙发上看电视。已经关上电灯的房间里，电视的四角形光芒出现于一片黑暗之中。  
　　由于多少顾虑到正躺在床上睡觉的翔，因此哈密瓜戴着耳机。时间都已经这么晚却没有变回罐子状态坐在这里，当然是有其原因。  
　　因为电视节目在深夜仍然会播放料理节目——正确来说是电视的购物频道，主要是为了宣传锅类料理套组。  
　　哈密瓜在翔购买的电视杂志中看见了某个特集，上面有“利用锅类料理来补充体力度过今年冬天吧！”如此耸动的标题，感觉有点像在暗示有便当的制作方法。  
　　节目中介绍各式各样的锅类料理，哈密瓜无力地撑开已快合上的睡眼，呆望着电视，那期待已久的标题这会儿终于出现在自己眼前。  
　　‘接下来！电视机前面的你，每天被工作或感冒整得精疲力尽吗！这种锅类料理很棒唷！就是各位耳熟能详的这个！（喔——顾客骚动声）很棒吧？这东西可以补充精力！无论是血、肉或是甲壳都可以煮！’  
　　“……补充精力……”  
　　当哈密瓜听到这句话，睡意便在瞬间消散得无影无踪。她将耳机再次挂好，从沙发上探出身子仔细观看其内容——电视中正在播放用某种动物制成的锅类料理。  
　　……原来如此，只要吃了这个动物就会打起精神……只要有这个就能让翔——  
　　哈密瓜认真地仔细盯着电视节目，将那动物的模样深深烙印在脑海中。  
　　隔天放学后。  
　　哈密瓜今天因为不用打工，而来到较远的商店街寻找那样食材。  
　　翔今天的精神依然不太好，虽然不熟的人应该完全不会注意到，但那样子不是平常的翔。他内心某处仍然一直在意着那个事件，得赶紧给他吃下那个，让他打起精神才行。  
　　虽然是来到商店街没错，却完全不清楚到底哪里有贩卖那个。在无计可施的状况下，哈密瓜只好进入每间店一路询问下去。  
　　“啥？榻榻米店怎么可能有卖那种东西！？你是在耍人吗！？”  
　　“不，我们店就像你所看到的是间服饰店……你去鱼店的话应该会有才对？”  
　　“嗯——不好意思唷，这位小妹妹，那种高级食材不去市场是买不到的。”  
　　四处都没有人在贩卖。那好像是个比自己想象中更加高价的稀有食材，一般店面基本上是不可能有卖的。哈密瓜泄气地低着头，却仍不死心地持续在商店街逛着直到暮色低垂。  
　　但是此刻已经日落西沉，商店街上的店家纷纷拉下铁门结束营业，这趟搜寻食材之旅已面临非得放弃不可的窘境了。  
　　“呜……还以为是个好方法……”  
　　虽然非常懊悔自己白跑一趟，可是最不甘愿的就是让翔打起精神的方法没了，甚至是觉得伤心。  
　　“我……又没办法成为翔的助力吗……？”  
　　哈密瓜深深地叹口气，拖着如木棒般僵硬的双腿前往公车站。  
　　——而接下来这完全是出于偶然。  
　　当哈密瓜经过公园旁时，忽然间，一道孩童的惊呼声传入耳里。  
　　哈密瓜疑惑地看向公园。那并不是一个大公园，只是仿佛儿童套餐里的荷兰芹般替街道增添一丝绿意，规模简直就像猫咪的额头般窄小，里头仅有溜滑梯、荡秋千、堆沙区及一个像是水池的地方。  
　　水池前，有几位看来是从补习班等地准备回家的小学生们聚集在那边。他们看着水池聒噪吵闹，哈密瓜则不知为何顿时有些在意地靠近该处。  
　　“喂，你们，这么晚了，还在这里做什么呢？”  
　　哈密瓜一这么问，小朋友们便七嘴八舌地开口说“有个怪东西在那里”、“对啊，怪东西”、“它在那里游来游去”、“会不会攻击人啊”、“那不是鱼吧”、“该不会是溺水了？”。  
　　全是令人摸不着头绪的内容，哈密瓜有些不耐烦地越过孩子们望向水池。  
　　“啊！那个是——”  
　　有只在该电视节目中播出的那个生物，正在水池中悠闲地游来游去。  
　　“太棒了！太棒了！”  
　　哈密瓜喜孜孜地从水池中抱起那生物并带回家。  
　　◆◆◆  
　　从那天之后，翔再没有做那个恶梦。  
　　无论昨天还是今天，翔隐约的操心都没有成真，一如往常的学校生活也平稳地度过。  
　　他早上如常地与哈密瓜一同前往学校，休息时间和大家一起瞎闹鬼混，上课时间则继续打瞌睡，以及偷整一下不懂世事的哈密瓜——翔就这样度过了一天。  
　　一如往常的生活，全都一如往常地度过——翔是这么认为的。  
　　但是在午休时，这样的生活被突如其来的事情给破坏，并且还是以翔完全料想不到的形式——  
　　现在发生了一件非常、非常稀有神奇的事。  
　　哈密瓜特地替翔准备了一份便当。  
　　“来，一起到屋顶上吃吧。”  
　　哈密瓜一手提着便当袋，一边带着满脸笑容牵起翔的手。翔就不用说了，连奈染弥和耶儿都大吃一惊。哈密瓜怎么忽然有这么大的转变，今天到底是吹了什么风？  
　　……话说回来，这家伙从一大早就不知为何心情特别好。虽然恶整她还是一样有发脾气，然而一下子就又马上变得非常开心。无论是在上课或是其他时候，看到我的脸都会三不五时想起什么事而在那里傻笑。翔一开始就觉得狐疑，原来是有这个企图啊。  
　　话是这么说，但特地做便当来倒是一件好事。无论对象是谁，只要是男性必定都会非常开心。  
　　“干得好！哈密瓜！真是对你刮目相看！”  
　　“哼哼——我允许你这么开心，奈染弥跟耶儿呢？要一起来吗？”  
　　看见哈密瓜得意到鼻子高高翘起，同样帮翔准备便当的奈染弥说“什么嘛……”，并且眯起圆滚滚的大眼睛，散发出强烈敌意。  
　　“喔呀？小密，你有自己做便当来吗？让我也欣赏欣赏吧。”  
　　“啊！东风同学要去的话我也要、我也要！”  
　　“就五个人一起去吧，奈妹。”  
　　“咦～～！？那我呢！？”  
　　吉葛罗泪眼汪汪地缠着摇花，最后则又是平时的六个人一同前往屋顶。  
　　哈密瓜开心到让人觉得十分诡异，原本总是让耶儿或吉葛罗负责的铺地垫一事，也率先自告奋勇地一手包办，嘴里还哼着五音不全的歌。  
　　“好啦！已经准备好啰，赶快就座、赶快就座。”  
　　哈密瓜推着翔的背，不断出声催促。  
　　“喔、喔喔，不过我说哈密瓜啊，便当菜色应该可以吧？”  
　　“交给我！我可是发现了非常棒的东西呢。”  
　　“…………发现？”怎么……好像从这个字眼嗅出一股危险的气息……  
　　“唔——！耶儿！准备好了吗！？”  
　　“是。”  
　　奈染弥和耶儿纷纷跪着，并看来有些危险地举起双手准备要翻的模样。  
　　“……喂，你们两个打算做什么？”  
　　“如果是豪华便当就要打翻！”  
　　“你这是干吗啦！哼！”  
　　“因为就觉得很不甘心！面临到大危机了嘛！”  
　　“你最爱的浪费妖怪跑哪里去啦！？”  
　　一边斗着嘴，哈密瓜一边将布巾解开并拿出便当盒。先是平常装有切片哈密瓜的盒子，还有一个是稍微有些深度的较大便当盒。  
　　“啊——份量还挺多的耶，不知道吃不吃得完，毕竟最近没啥食欲—”  
　　虽然一开始很开心，但仔细想想，自己确实在看到那个梦之后就没什么食欲，因为最近无论精神上或肉体上都累积了不少疲惫。  
　　“不要紧！因为这是活力料理。电视上说这可以补充精力，只要吃下这个，无论是忧郁或是疲倦都会全部消失喔！”  
　　“是、是这样吗？”  
　　“就是这样，来！赶快打开吧！”  
　　那便当盒迅速交至自己手上，还真有点重。  
　　“能够品尝我亲手做的料理的人实在很少，你要心存感激唷！”  
　　“哼，你终于多少了解该如何取悦主人的心情了嘛，我看看唷。”  
　　一打开盒盖……蠕动蠕动。  
　　“怎样？很厉害吧？有没有对我刮目相看呀？”  
　　“喔～～这家伙还真是活力有精神耶——呃！哇啊啊啊啊啊啊啊！”  
　　便当盒毫无预警就掉到地上去了。  
　　“呀——！？这是这是这是这是这是这是这是什么呀～～～！？”  
　　奈染弥见到那生物，登时脸色惨白地放声尖叫。  
　　在便当盒里，有一只约十五公分的熟悉生物探出头来。  
　　正当众人皆以极其惊人的速度往后退去之时，只有哈密瓜露出不以为然的表情说：  
　　“你问这是什么，看就知道了啊，那是鳖。”  
　　“为啥鳖会在里面啊！”  
　　“咦？因为电视上说这个能补充精力。”  
　　“有哪个笨蛋会把它活生生地丢在里面啊！虽然这里是有一个啦！”  
　　“因为电视说鳖要全部吃下去嘛。”  
　　“那是啥意思？是要我在它还活蹦乱跳的时候把它吞下去？”  
　　“因为……我不知道料理的制作方法啊……”  
　　“既然不知道就别叫人吃！话说回来，这只也不是鳖，不就只是一只普通乌龟而已吗！”  
　　不知是否因为哈密瓜的慈母心作祟，她似乎还在便当盒中加了一些水；而哈密瓜所坚称的那只鳖，此刻一脸疑惑地抬头望着这边。不管怎么看，明明就是只随处可见的绿携龟小弟。  
　　“咦——！这不是鳖吗！？”  
　　哈密瓜惊讶地睁大双眼高声嚷嚷。  
　　“当然不是啦！看不就知道了！”  
　　“呜……啊呜呜……”  
　　哈密瓜面红耳赤地低下头，看来她似乎并不是想恶作剧或是找人麻烦，而是真心以为这是只鳖，并且想让翔吃下去。  
　　翔脚步颠簸地向前走并看着那只乌龟，他深深地叹了口气说：  
　　“你真的是……很笨耶……”  
　　“吵、吵、吵死了！笨蛋！”  
　　“哇啊！？”  
　　恼羞成怒的哈密瓜瞬间扑了过来。翔毫无招架之力而被她推倒，哈密瓜还以骑马的姿势坐在翔身上，不断地拍打着翔的头。  
　　“好痛！就说很痛了！快住手啦笨蛋！”  
　　“笨蛋！翔是个笨蛋笨蛋笨蛋！”  
　　“我知道了啦！是我不好，你赶快走开啦！很重耶！”  
　　“你！？你说什么！？你说谁很重啊！？”  
　　不知道是怒火中烧，还是害羞过头，总之还坐在翔身上的哈密瓜整张脸红通通的，好像因为真的动了肝火，拳头毫不犹豫地如雨般落下。  
　　翔被压在底下，两手拼命想将哈密瓜推开——但是，他发现哈密瓜并非真的想要攻击自己，于是转而将双手伸向哈密瓜的大腿，而且还毫不犹豫地伸进裙子中随处乱摸。  
　　——喔？喔喔！居然这么光滑柔嫩、软硬适中又有弹性——  
　　“唉呀！？喂，你在乱摸个什么劲啦！不要乱看啦！”  
　　“不是啦！我又不是故意的！噗喔！？”  
　　重槌之拳一发赏在脸上，哈密瓜的攻势仍然没有停下，这下子可真的糟了，这次绝对是死定了。翔伸出双手拼命想阻止哈密瓜的拳头——  
　　“你这次打算袭胸吗！？”  
　　就在翔想出声反驳“才没有”时，就被哈密瓜一拳打在正想开口的嘴巴上。  
　　奈染弥和吉葛罗站在一旁，带着苦笑，无奈地看向两人。  
　　另一方面，耶儿现在则是非常端庄地正坐在那里，并且——  
　　“…………！”吓到！“！？！？！？…………！”吓到！  
　　耶儿似乎非常好奇地凝视着她初次看到的生物——乌龟。每当她想伸手去摸那只悠悠哉哉地往自己走来的乌龟，又会满脸正经地将小心翼翼且颤抖个不停的手收回来，这情形就这样不断重复上演。  
　　“嗯，乌龟呀，话说回来，中国好像有道名叫龟苓膏的料理。”  
　　就在摇花如此小声呢喃的瞬间，被耶儿的手不断威吓的乌龟则“嗯？”伸出头来狐疑地望了过去。耶儿在那短暂的空当伸手抓住龟壳，接着一脸“你想做什么”的表情，慌慌张张带着乌龟移至摇花碰不到的地方避难。  
　　……很好，耶儿，保护幼小生命是非常重要的唷。不过呀，耶儿，此时在你眼前可是有个即将陨落的生命，你是打算忽视吗？  
　　◇◇◇  
　　第六节下课的钟声响起，放学前的导师时间也迅速宣告结束。  
　　没有轮值到扫除值日生的奈染弥和耶儿，快速地走出了教室。  
　　她好像是说今天下午五点，附近的超市会有每月一次的蔬菜大特卖。对罹患浪费病的奈染弥而言，这是个不可错过的重大活动。她热血沸腾地对耶儿说：“今天会有场战争唷！”  
　　真想祝耶儿好运。  
　　翔此时用扫把集中好垃圾，准备扫入哈密瓜手中的畚箕。  
　　哈密瓜则双手抱膝，如一只天竺鼠般蹲在那里，集中精神执行让畚箕维持在最佳角度的神圣使命——才怪。  
　　“喂，拿好畚箕啦。”  
　　“…………吵死了，我有好好拿啊。”  
　　哈密瓜此时的模样，宛如棒球中因藏球而出局的跑者般目瞪口呆地站在该处。  
　　“还在气便当的事情吗？请仔细看我这张脸，这样已经够爽了吧。”  
　　因为吃下接二连三的倒地攻击，翔的脸此时还在隐隐作痛。话说回来，明明全都是哈密瓜的错才对，自己擅作主张做便当来，又自作聪明地搞错出糗，接着还自以为是地恼羞成怒；这次自己可是完全没有错。  
　　“为啥忽然想自己做便当啊？”  
　　“——！因为…………所以……真是个迟钝家伙……”  
　　“啥？”她一个劲地在那儿碎碎念，却完全听不清楚。  
　　“没事啦！笨蛋！”  
　　哈密瓜哼了一声后就别扭地转过头。  
　　“……真是的。”到底是在搞啥啊？  
　　看来哈密瓜是有她自己的理由才想这么做，不过翔还是想不出是什么原因。因为再怎么说还是想让自己开心（？）的样子，一定是有遇到什么好事才对。该不会是先前带她去约会的回礼吧……  
　　嗯……到最后还是搞不懂，不过也没关系，反正她好像又不是真的在生气。  
　　哈密瓜闹脾气可说是稀松平常，没啥好在意的，没错——  
　　——稀松平常。  
　　翔一边挥动着扫把一边茫然地想着，不过是在某种确信下产生如此想法的。  
　　——果真如奈染弥说的。  
　　那种事已经不会再发生了，这全都是杞人忧天，只不过是稍微做了个恶梦而变得有点神经质而已。现实果然就像这样，非常地和平安逸。  
　　在如此悠闲的光景中，哪里会隐藏那种不祥预感呢？  
　　‘那种事已经不会再发生了，所以……放心好吗？’  
　　真是的，居然是事件受伤最深的被害者一脸轻松地对自己这么说，这下子不就非得相信了吗？但是翔内心确实也因此感到一阵轻松，即使明白那句话毫无根据，但与其说是因为奈染弥这样说而让自己打从心底认同，倒不如说是感觉到甚于安慰的解放感。  
　　同时也相信这是因为奈染弥的坚强所致。明明她遭遇到这么恐怖的事情，却为了让变得不相信他人的翔振作，一个人跟来东京过着独立自主的生活——这些可不是说想做就能做到的事情。跟这样的奈染弥比起来，翔更加觉得自己这副窝囊样真是无药可救。  
　　——没错，就像奈染弥说的，那种事绝对不会再发生了，而且怎么可能再让它发生——  
　　“哇噗！？”  
　　“啊。”  
　　忽然听到哈密瓜发出如溺水的声音，翔慌慌张张地低头往脚边看去。  
　　哈密瓜手上拿的畚箕掉在地上，眼睛还变成叉叉状拼命地咳嗽着。  
　　“拜、拜托，扫地时要看好再扫啦！灰尘飘得到处都是……咳！”  
　　“抱歉抱歉，刚好在想事情。”  
　　“什么嘛，还在想那件事？”  
　　“啊……嗯。”  
　　翔因为有些尴尬，便假装整理领带而顺势将眼神移开。  
　　“没什么好担心的。假如又有那种事情发生，到时就由我出手打跑对方。”  
　　哈密瓜站起身，手里还拿着畚箕，就这么两手叉腰得意地说道。这简直如同小学生般单纯的想法，让原本错愕的翔更加觉得哈密瓜是笨蛋。  
　　“……我说你啊，不要觉得什么事情都只要将对方一脚踹飞就能解决。”  
　　“放心吧，我很强的。”  
　　“这不是强跟弱的问题，就叫你多少要有点长进嘛，你这个小呆罐。”  
　　“谁是小呆罐啊！”哈密瓜直接将装着垃圾的畚箕往前挥去。  
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔！？”  
　　这对有洁癖的翔来说，根本是如同拷问般的恶劣攻击，因此他有如被硫酸泼到般拼命拍着头。  
　　“人家特地想帮你打打气，结果你居然这样对我，真是个失礼的家伙。”  
　　“你、你这个混账东西，居然使出连海牙公约都严禁的非人道攻击。不管你现在表现得有多热血沸腾，已经不可能再有那种敌人了啦。就算是万一真又有个蠢货像那样冲进来，到时候——”  
　　——我也一定不会让任何人牺牲并守护好所有人给你看。  
　　“……翔？”  
　　“好啦，赶快打扫完回家吧。”  
　　翔穿过一脸讶异的哈密瓜身旁，迅速扫完后开始收拾物品准备回家。  
　　始终钻牛角尖地想这件事，根本就是在浪费青春，浪费妖怪可是会生气跑出来唷。总之赶快回家，利用各种饮料来做个好久没喝的无酒精鸡尾酒吧。虽然哈密瓜那家伙一定会生气，但是偶尔一次又没啥关系。  
　　翔兀自在那里点头同意，他打开书包将所有笔记文具通通塞进去。  
　　但是——  
　　那来得毫无预兆，翔完全措手不及。  
　　从A4大小的书包中，有个“哔——哔——”的刺耳警示声传来。  
　　“这是……？怎么回事……”  
　　“怎么了吗，翔？”  
　　哈密瓜从旁窥视着书包内部，由于里面没有任何教科书，因此很快就找出发声源。  
　　那是个大小约15公分×10公分，上面有个大大的液晶萤幕以及数个按钮，乍看下像是个偏大的掌上型电玩主机那类的机械。  
　　那是备有GPS等功能的民间用雷达，只要去秋叶原便可看到四处都有商店在贩卖，然而这是经过改造的机子，上面还附加了一项特殊功能。  
　　就是能测得哈密瓜或耶儿等“空罐”在罐子状态发动少女化时，所发出那至今皆未观测过带有特殊波长的强力电磁波。  
　　铁罐和铝罐所发出的波长并不相同，那电磁波就各称为“铁波”和“铝波”。此雷达备有抓取该电波的功能，只要在半径三公里以内皆能马上侦测出对方位置——虽然翔是这样听说，不过根据奈染弥所听来的好像又再复杂一些。基本上，似乎并不是这主机本身抓取电波判断出位置，而是与小至都市，大至全国密集设置的专用抛物线状圆碟式天线相互连结情报，将分别观测到的结果统合分析，最后归纳出地点；而那半径三公里的限制，则是透过此计算方法所得结果误差之最大容许范围。  
　　虽然这对翔来说根本就是有听没有懂的内容，但重点就是敌人在附近发动少女化，雷达就会有所反应。当他了解这点后，便决定不再深入思考这件事。  
　　“……是谁？假如这机器有反应的话，就代表对方是铝空罐吧。”  
　　翔压低音量如此说道，哈密瓜也用有些紧张的声音说：  
　　“该不会是耶儿吧？她叫奈染弥帮她少女化——”  
　　“不对，那两个人要使用少女化，不可能会在公寓以外的地方，不过这个……”  
　　翔操作按键切换地图的比例，将原本半径三公里的概略地图，换成半径三百公尺的半立体放大式地图，画面中连小路和建筑物位置都清晰可见，当然连这间弓月学园也有清楚地标示出来，而显示少女化空罐所在位置的红点就近在眼前——  
　　近在眼前，就是这间学校的……校门口。  
　　“——！！”  
　　翔一个转身来到窗户边。  
　　从这间南校舍教室可直接看到延续至校门口的道路。现在刚好是放学后最混乱的时段，许多学生成群结队地走向校门。  
　　如果是平常的话，就能看到所有人整齐地朝同一个方向走去——如果是平常的话。  
　　但是现在完全不同。  
　　在往同一方向走去的人群中，可发现正逆向而行的两人。  
　　他们往这里走来，一对男女以撞散周围所有人的高姿态走了过来。  
　　两人皆是一身便服装扮，年龄看来差不多是高中生，然而所散发出的气息却明显不同。  
　　——光是看到的瞬间，就随即明白来者何人。  
　　翔和哈密瓜两人，顿时连呼吸都忘掉地全身僵硬。  
　　“…………不会吧、难道是……”  
　　紧握雷达的那只手不断颤抖，背上伴随着寒颤的粘稠汗水令人不适。  
　　往这边走来的那位少女右耳上，与哈密瓜相对边的那只耳朵上——  
　　有个椭圆形的拉环，如风铃般被干燥北风吹得频频晃动。  