　　第七章　竞锦茶会之段
　　游马回去后到榻榻米店那儿露个脸，为不能帮忙工作道歉。由于实在太慌忙，因此完全没打声招呼。当说出祖父来访和倒下等经过后，早年丧父的师傅反倒一起担心起来。
　　当游马打完招呼正要走出店门时，只见斜对面的别馆玄关大门敞开，一名年轻女性从里头走出来。胭脂单色的型染小纹（注65）上头披着淡红的和服短外衣。她的发丝轻轻挽起，净白的背颈至下颚的线条十分柔和美丽。当她经过榻榻米店前时简单打了个招呼。直到那身姿从视野消失为止，游马一直呆楞楞地望着。
　　「游马同学，你怎么啦？不回来啊？」
　　「呃？」
　　「要吃晚餐了，要呆站到什么时候呀？」
　　「刚才那个人是志乃小姐的弟子吗？」
　　「那是奈弥子小姐，你不知道她？」
　　师傅意外地说道。游马并非不知道，只是忘记是什么时候了，有次自己累到睡过头，差点就要赶不上送报时，把自己摇醒的正是那位小姐。
　　「是吗……原来不是梦啊。」
　　游马飞也似地跑进别馆，向正在准备晚饭的志乃询问奈弥子小姐是什么人。
　　「那位是巴流的小姐呢，你不知道呀？怎么那边好像也不是很知道游马同学的事呢？」
　　游马赶忙整理自己的脑袋。
　　「志乃小姐，你该不会把我的事给说……」
　　「不能说呀？」
　　游马一个转身，拔腿追赶那名女性。好不容易在来到大马路前拦到人，却「那个」、「这个」地支支吾吾不知该说什么好，但总是拜托对方不要把自己的事告诉父亲。这真是一直要人口风锁紧的一天。一切都是因为风马倒下的缘故。
　　名为奈弥子的人露出稍嫌缺乏活力的神情，但那却又仿佛为她增添文静之美。接着她以京都风的音调温柔地问为什么。当游马坦白自己是离家出走之身时，她才有些拿出力气来似地低声说「离家出走」。
　　「坂东家的少主正离家出走……但是志乃小姐说，你是来京都学习的。」
　　「不是的，其实我是离家出走，而且还被断绝关系了。」
　　「断绝……坂东家的少主被断绝关系……」
　　「请问……你还好吗？」
　　奈弥子双手紧握着手帕遮住了嘴，接着不知为何十分激动地当场痛哭起来，令游马当场退缩。
　　她应该比游马年长许多，大概只比栞菜年轻一些吧。所以是名「成人」女性。尽管丝毫不予人艳丽的印象，却是个完美标致的和风美人。仿佛一掉到地上便会摔坏的瓷器人偶。这样一名女性在路边哭泣，这要男性如何是好？路过的人似乎想介入般地不停往这瞧。
　　「那个，奈弥子小姐，你先起来……」
　　游马诚恳地劝托并扶她起身，接着判断出最近的避难所是长命寺后，便把她带过去了。一穿过大门便找到正拿着扫帚的不稳，于是游马随即解脱了。
　　「这不是巴家的小姐吗？」
　　奈弥子拿着手帕按住眼睛，点头示意。不稳刻意什么都不问，将她领到茶室外走廊，劝她稍作休息。
　　「过一下子她就会冷静下来了，没事的。」
　　因此不稳要游马回去。但这就像自己找到的美女被人从旁夺走一般，游马十分不服。
　　「难道您能救那位小姐吗？」
　　真是个惹人厌的和尚，不过游马确实束手无策。他早已用尽办法了。
　　「那、我就回去罗。」
　　奈弥子静静地起身，接着深深地一鞠躬。
　　「对了，上次真是谢谢你把我从午睡中叫起。」
　　接着奈弥子的双颊瞬间放松。
　　「我最近很少与家父谈话，因此不会提到你的事的。」
　　游马的重点只在这件事，于是这令他松了口气。
　　但是，不稳在离去的游马背后问道，「请问小姐您这星期日有空吗？」这到底究竟又是怎么一回事？游马实在不解。
　　其实游马彻底忘了，这周日是幸麿邸的茶会。不稳认为奈弥子须要散散心，于是邀请她参加茶会。
　　幸麿的家在北白川一带。面向马路，一幢小型集合大楼的一楼便是「古美术今出川」，大楼与停车场间那细长空地的深处即为他的住处。空地上的掌叶槭已惹人怜地染上颜色，而在树旁暗处有道仿佛掩人耳目的小门。
　　哲哉尽管被哥哥抱怨，今天仍是请假不工作，开车载送游马和不稳。
　　才轻轻推开门，一名穿着绋色袴裙的少女便穿过眼前。
　　「所谓不须要帮忙，指的就是这个吧。」
　　哲哉一副熟知他人家内事的样子，只见他不走向玄关，而是一转身绕过建筑物走到庭院去。眼前的景色令游马哑口无言。
　　庭院的大小不过是从房间便能一览无遗的程度，但地方虽小却有池塘，而且还造成回游式（注66）。四处都是枫树，正如燃烧般火红。穿梭于树下的少女们身着绋色袴裙、水干以及似乎很重的桂（注67），宛如鲜艳的图画绘卷。
　　当中尤其是幸麿，身穿白色狩衣（注68）还搭配红紫色的指贯（注69），头上甚至还惯重地戴着乌帽。他随性地倚在屋檐外廊的柱子上，一言一句地支使少女们。
　　「当老师真好呀，可以任意使唤学生。」
　　「你在说什么啊，我直到刚才才帮那些女学生们穿好衣服，早就累得不成人形了。」
　　「那样做没问题吗？居然由男老师替女学生帮忙换装啊。」
　　「才不是你想的那种风流呢。就算说是内衣，对她们来说看起来就像上衣或大衣啊。还呀呀地吵吵闹闹。倒是阿哲你，拿了什么挂轴来？」
　　一被问到，哲哉一脸苦恼。因为听说是以赏枫做旨趣，因此向志乃借了「红叶舞晚风」的毛笔字挂，结果来这一看，发现幸麿他们正在庭院做室外点茶的准备。这岂止旨趣，根本是真正的赏枫。
　　只有屋子里的壁龛能挂起一行字轴，但那离座席太远了。更何况在这一看眼前便是如燃烧般枫叶的地方，再拿出「红叶」两字总显得太不识趣。
　　「幸麿先生，你有说过要野点吗？我可不记得啊。」
　　「啊啊，是啊，我今天早上突然改变心意。感觉在外头感觉比较舒服，这天气也恰好呢。」
　　哲哉说着「这下伤脑筋了啊」，抱着双臂时，正好奈弥子到了。她优雅地穿着淡红紫色的市松纹（注70）和服，并配上银灰色的腰带，折好的道行（注71）则挂在手臂上。该怎么说呢，这人的脸庞确实很漂亮，但是她的态度和气质会令周围空气平滑、柔软，同时又具备耿直正派的感觉。一旦拿她做比较，其他的女性每个看起来都很粗俗。
　　在场的四名男性几乎都是相同的心情，有好一会儿都静静注视着她。
　　「游马同学，你知道吗？这位小姐在担任葵祭的斋王代时，京都里的所有年轻男性为了看她一眼，都挤在一起了呢。」
　　「啊，那件事我也知道。听说还很多人晕过去了呀。」
　　奈弥子困窘地看着游马，微笑着说是骗人的啦。
　　在从前，贺茂的斋院有位斋王，专职侍奉神明。如今则每年从民间选出一名女性作代理，并称为「斋王代」。身穿十二单的华丽装扮，进行以葵祭为首的各项侍神职务。
　　游马只是恍惚着下意识念着：「我……也想看。」
　　「对了，要不要穿看看呢？如果不介意是学校的，也是有一套呢。」
　　「还请放过我吧，都已经是七年前的事了。」
　　幸麿似乎真的非常惋惜。他一定心想奈弥子若肯穿起那服饰，他就要像与亲王作伴一般坐在她身旁。
　　「话说回来，这庭院真是美丽呢。」
　　奈弥子为了转移话题，回头望向庭院。
　　「仿佛燃烧般的红也好，那边朦胧的黄色和绿色也很棒，真的好漂亮呢。还有小姐们的打扮也实在优雅。虽然不断来回忙碌，但真是交织出一幅似锦之图呀，我从方才进来便这么想了。」
　　「就是这个！」
　　幸麿砰地用扇子敲了一下膝盖。
　　无经亦无纬　冰霜莫落少女织综黄叶
　　是万叶集，据说此首歌是大津皇子所作。
　　「意思是鲜艳的红叶仿若少女们自顾自地交织叠色的锦一般，若这拼命谱出的风景被霜打落可会教人困扰。」
　　解说完后，幸麿转身到店里去不知找些什么。
　　奈弥子回过身，再次为了前几天的事向不稳和游马道谢。
　　「我那样子真是太羞惭了。」
　　「不会，还请您不要在意。人总是会发生各种事。或许您因为身分而很难有可以放松的地方，但您若不介意我那儿简陋，随时欢迎您前来。」
　　「高田先生也与我说过类似的话，因此偶尔会前去他府上打扰。」
　　游马依旧摸不清状况。
　　幸麿拿着白扇子和笔砚箱出现。由于实在没有适合今天的和歌挂轴，因此心想将歌写在扇子上后，便令人挂在庭院一处。不过，由谁来写是个问题。
　　「由亭主的我来写总是奇怪啊，但若出自和尚之手似乎又会扫兴。」
　　说着，他似乎不把哲哉和游马列入考虑，便忽略两人对奈弥子说：「能麻烦您吗？」并递出扇子。
　　「不行啊，我真的不能写。会受家父责备的。」
　　幸麿看似飘忽不定，但事实上是个很顽固的人。说着「还请您通融通融，当作是救救我这亭主吧」等等，一被这么拜托，奈弥子也妥协地再三叮咛绝对不可以拿去外头用，而接过扇子。
　　确认要写的文字后一拿起毛笔，接着手下便如行云流水般。掌门人的女儿还真是厉害啊——另一名掌门人的没出息儿子心想。
　　「老师，已经准备好了。」
　　绯色袴裙的少女说道。幸麿身旁已放着一个小风炉和大型茶箱。
　　「是吗。好了，差不多该开始了。」
　　幸麿缓缓站起身，穿上鞋子走入庭院。他领着客人们走过流水，找个适合的树枝便将奈弥子写下和歌的扇子挂在上头，扇子有如被风吹来而恰巧停留在那般。
　　客人们依各自的意思在铺有绋红毛毯的长椅上坐下，幸麿站着稍微前倾身子招呼客人。
　　「感谢各位前来参加。今天除了这片红叶外，实在没什么好招待的。这些女孩是我担任顾问老师的时代装束研究会的学生，对茶事完全不知晓。临阵磨枪或许会有不周之处，还请各位不要将这视为茶会，就当作是来赏枫的吧。」
　　幸麿说完后慢慢地走回屋子那，站上外廊后在点前席坐了下来。古筝的音色铮地飘在秋日空中。这一看，才发现幸麿后方敞开拉门的屋子里，坐着一名着桂的少女，她一面留心不便行动的袖子，一面努力伸直了手臂按弦。
　　「哇哈！现场演奏欸，真是奢侈啊。」
　　「为了前阵子的文化祭，大家做了许多练习，像是筝、笙、舞蹈等等……受到很多称赞，因此大家心情也很好。我们觉得难得学会了却只用这么一次也太可惜了，所以老师说那就再举办一次发表会吧……」
　　于是才有这么多学生空出时间前来——端着盛上馒头的三宝（注72），一名作巫女打扮的少女笑嘻嘻地开心说明道。
　　盛在上头的是不稳手制的「织部薯蓣」（注73）。白色的薯预馒头表面稍微以绿色点缀，并将数支竹签垂直摆着烤做出木贼的形状，再依直横交错排成斜四方形，接着又在每一串前方插上五片花瓣与花蕊，做出梅花的模样。
　　「这是红叶落尽后的风景呢。」
　　既不是疑问也不是告诉人其中涵义，不稳仅是对奈弥子说话。
　　「唉呀，是这样喔？我觉得似乎时常在开炉时享用到这点心。」
　　「的确是呢。每当开新茶和开炉时，不知为何总是爱用这织部。据传有个说法是在不见花儿的季节里，这抹绿色会让人感到高兴。但是这馒头的底色是白的，实在杀风景。寂寥的空地中只有木贼一根根站立，但井口旁，早开的梅花即将绽放，这是属于茶庭的冬日景色。不晓得是什么时候，在下从师父那儿学来的。虽然在如此鲜丽的锦下头念着冬天有些太早，但是冬将军的脚步声或许已经传到人们的耳里了。」
　　奈弥子取出一张怀纸后，便如抱在胸口般仔细端详起来。
　　「唉呀，这小小的馒头里把所有的季节变化都描绘进去了呢。这么一想，实在教人觉得可爱。烘烤时的痕迹也让人仿佛感到香味和温暖。」
　　原本觉得看起来不怎么样的外表，听到其实是风景画之后，哲哉和游马都开始转弄着手上的馒头。
　　「话说回来，在下刚才突然想到，如果不要把这垂直的线当作是木贼，而是竹子的话如何呢？绿是松，直线是竹子，而花是梅花的话，就也是松竹梅了呢。似乎也很适合喜庆的场合。啊，不对，这样的话，那四方形的图样便是多余了吧。」
　　奈弥子依旧将视线落在馒头上。
　　「这方形不也可以看成是松叶吗？就像『松叶菱』（注74）。」
　　「是这样啊！这个好。这么一来，烧烤的三个印子就漂亮地凑齐了松竹梅呢。奈弥子小姐，您说得太好了。」
　　不稳大大表示敬佩，奈弥子则害羞起来，「欸，这怎么敢当」。会因为一个馒头兴奋的正是所谓茶人。游马张大了嘴，轻轻一扔便吃完了整颗馒头。
　　此时，突然响起不合宜的声音。游马一面呛着，一面连忙拿出后方口袋里的手机，跑去庭院一角。
　　「啊啊啊，真是最离谱的失礼呀！居然让手机在茶会时响起，真浪费了这古筝的乐声啊！」
　　哲哉忿忿不平，奈弥子则露出苦笑。
　　「现在这种在茶席上响起电话的事情变多了呢。」
　　「在法事进行到一半时也有。」
　　「之前我在能乐堂看能剧时也有遇到啊——真想叫那个人去死！」
　　「你们这么一说，我想起有次在掌门人的仪式时电话响了起来。而且还一直响个不停，大伙儿都在猜到底是谁，最后才知道，原来祸首是家父。」
　　「咦，是掌门人？」
　　「对啊，而且在发现其实是自己的手机之前，他还发了很大脾气呢。事后他说他都有想死的心了，自从那次之后，他就怕得再也不敢自己带着手机了。」
　　只不过，要哲哉守口如瓶绝对只是白费力气。
　　游马的那通电话是栞菜打来的，令他瞬间警戒起来，就怕祖父出了什么事。
　　「游马少爷，您现在人在哪里？」
　　「栞菜你呢？」
　　「我现在正从高田先生府打电话。」
　　为了和照料风马的公子换班，于是栞菜今早来到京都。医院会提供全日看护，加上只要等待，风马的体力便会恢复，因此没有需要特别操心的，于是栞菜前往照顾游马的高田家打个招呼，结果游马却不在。
　　「为了让游马少爷练习，我还拿了竹剑来。天气这么好，就找座公园吧。」
　　「如果做那种事会超级惹人注意的吧。还有啊，我现在正在幸麿先生这喝茶，你过来吧？」
　　讲完后便说明地点。
　　一回去，正好奈弥子接过放在台子上的薄平茶碗（注75）。
　　「在幸麿先生这儿，不论什么东西都放在台子上呢。」
　　那是个像有脚茶托的物品。奈弥子朝在一旁解说的哲哉点了一下头，便将台子放在旁边，拿起茶碗。她垂下眼廉啜饮着茶，频频捧起茶碗注视。那是云鹤的高丽青瓷（注76）。
　　「亭主可知道我喜欢哪种茶碗？」
　　淡淡的青蓝底色上以白色线条描绘着鹤鸟。奈弥子说她最喜欢的就是这种茶碗，一脸不可思议地侧着头。
　　「一般会在茶箱上下这么多工夫吗？我可是怎么也想不到。还有我刚才一看啊，连台子都是从箱子里拿出来的呢。」
　　不稳接过禾目（注77）天目，哲哉则是鹿背的美丽朝日烧（注78）茶碗。少女们必须一次次地从幸麿那边穿过流水端过来，因此要花些时间。或许是因为穿着不习惯的服饰而对脚下感到不安吧，她们安静慢步的模样反而显得庄严。好不容易来到游马手上的是天目形的粟田烧。细小的裂痕给人历史悠久的感觉，稳重的卯黄色表面能衬托出茶的绿。还真像公家之人的喜好。
　　「这颜色真漂亮，很有质感呢。」
　　奈弥子全心在欣赏游马的茶碗，接着仿佛忘记俗世般仰望头上的红叶。正巧一片比婴儿的手掌更小的红叶一会儿露出背面、一会儿转到正面地飘落下来。奈弥子想接住于是伸出了手，而那片叶子仅是轻轻溜过，飘入了白天目里。
　　「啊——！」
　　游马低声叫了出来。奈弥子屏住呼吸，哲哉、游马以及不稳，一时都沉默望着茶碗中那鲜艳的色彩。
　　不久后古筝的演奏结束，接着是身着水干的少女要跳今样（注79）。屋子里是幸麿正帮少女戴上乌帽子。身旁还配着剑，也就是所谓白拍子（注80）的舞。
　　拖着长袴的少女站到屋子中央，并取出蝙蝠扇。一旁按下录放音机的按钮后，便唱起了歌谣。
　　「这是代表静御前（注81）吧。」
　　不稳和奈弥子彼此点了点头。
　　结束一段工作后，看来疲惫的幸麿走进庭院，而奈弥子则起身和他擦肩而过。她似乎想替亭主点碗表达谢意的茶。
　　「只有幸麿先生喝就太狡猾了，我也想暍奈弥子小姐的茶！」
　　正当哲哉耍脾气时传来一声「不好意思」，只见出现了两名栞菜。游马揉揉眼再看一次。原来是有两名穿着袴裙的女性，定睛一看，站在前面的似乎是之前在幸麿任教的学校里遇见的少女。
　　「我叫桂木佐保。」
　　她抱着长长的弓箭袋行了个礼。
　　「当我找不着入口四处张望走动时，正巧遇见桂木同学。」
　　如此说道的栞菜手中拿着两把竹剑，真是勇猛的两人组。
　　「因为老师说练习结束后就直接用练习时的样子来。」
　　佐保摸不清状况就来了。
　　「游马少爷，请问栞菜送来的和服去哪了呢？受邀来茶会却穿成这样，实在太不成体统了吧。诸位都穿着和服……」
　　边说边环顾四周，不稳和哲哉的僧衣与袴裤先不说，幸麿那戴上乌帽子的狩衣打扮，还有穿着桂或巫女装扮的女高中生们，正巧又看到在舞台上跳舞的白拍子，因此令她有些混乱地接不下话。
　　「看吧，这些人很怪吧。」
　　游马想得到栞菜的赞同，但只见她摇摇头说不。
　　「什么奇怪……绝对没有那回事。掌门人每次进行仪式时也会穿直垂（注82）。只是因为太过艳丽因此让我有些吃惊……那、这位是？」
　　「唉呀，真是的，前几天不才在学校见面过嘛？我是今出川。」
　　幸麿拿扇子指着鼻子微笑，只见栞菜打了个颤挺直背脊，但她仍努力致意。
　　「那、那时真是太打扰您了。今出川老师……请、请问您是公家之人？」
　　「唉，怎么可能呀。这时下已没有所谓的公家了。若要说起来，在这年代啊，能如此奢侈过日子的我们每个都像是贵族是吧。」
　　「是吗。我们的掌门人会说，正因为是这艰困的时代，所以每个人都应当为武士。」
　　「那种粗暴的事应该不适合吧，和平才是最好的呀。人不是不能忘记游乐之心吗？」
　　「若只知游乐那又能成什么事呢？武士道绝非是粗暴之道。我认为严以律己并追求人原本的姿态才是武家茶道的本意。」
　　「栞菜、栞菜……」
　　游马拉着生气的栞菜的袖子，让她和幸麿分坐两头。
　　「游马少爷您在这儿这么久了，都没向各位说明坂东巴流的教诲吗？」
　　栞菜不悦地说道。游马心想，我最好是会做那种事啦。
　　「别管那个了，这位是不稳先生，是个和尚。」
　　「只要看就知道了。初次会面，您好。」
　　「这位是阿哲，做不动产的。」
　　「初次见面。喏，您看看，这几位先生都还如此年轻，但不都穿着和服吗？为什么游马少爷是这副打扮？是没有时间吗？袴裤的话应该能自己穿吧？」
　　「是那样啦……可是很显眼，很丢脸吧？」
　　「用那种样子待在这才是真正显眼又丢脸。」
　　的确，在这场合只有游马一人很突兀地穿着牛仔裤。但是，这些人不是一般世间的打扮吧？这里才是异常吧？在场的每个人都不正常吧？——尽管游马拼命这么想，但可惜的是他输在人数上。
　　「游马，和服又不是那么奇怪的东西，是具体呈现日本人美感、足以自豪于世的服装啊。这并不是什么特别的衣服。我倒觉得认为洋服很普通才比较奇怪啊。」
　　幸麿刻意探头过来插话。
　　「幸麿先生呀，还在每年教职员会议上提案说把高中制服换成袴裙比较好。」
　　「唉呀，很奇怪吗？我认为袴裙不是毕业典礼才穿的，应该像这位姐姐这样平日都穿着才对啊。」
　　「我想我的年龄不到被您叫姐姐，我应该比您的年纪还轻。」
　　「话是那样没错，但这该怎么办呀？莫非您希望我叫一声姑娘……」
　　看来这两人天生不合，光是令座位离远一点根本无济于事。游马只能放弃，朝旁边的佐保微微倾身。
　　「幸麿先生在学校也都是穿和服？」
　　佐保正好将馒头放入嘴里，因此只能默默点头。
　　「还顶着那种头发？」
　　佐保用「你也没资格说别人吧」的眼神看着游马的发型，再次点头。接着她终于吞下去后开口。
　　「就像那个帽子一样。其实如果不先绑发髻会没办法固定在头上，但老师说绑帽绳太不风雅了。」
　　原来如此，幸麿头上的乌帽子没有绳子。今天他的长发似乎是绑在那里面。
　　「老师一说到和服就会变得一头热呢。」
　　佐保话还没说完，幸麿便已经开始谈论袴裙。
　　直到大正末期出现水手服为止，女学生们都穿着袴裙在大街上走来走去。华族女学院带头的紫红色还被女学生们唤作「紫红式部」。相对地，采用紫色袴裙的迹见女学校学生则叫「紫卫门」或「堇女史」。
　　「换成水手服后，上半身是英国海军那奇特的上衣，可是呀，不管我怎么看，那百褶裙都有袴裙的影子啊。」
　　幸麿究竟在对谁说呢？对不稳和哲哉以及学生们来说，那都是已经听到腻的话，因此不会理会，而游马则不可能对女性的袴裙有兴趣。这么一来，似乎只能当作是对栞菜说的。尽管栞菜不化妆，唯有对袴裙十分坚持，武道用、茶会用、平时穿的等等，持有各种颜色款式，然而她现在故意装作听不见似地，为正好结束的白拍子舞鼓掌。明明是江户人却很坏心眼。
　　过了好一会儿，出自奈弥子小姐之手的茶终于端来了。尽管是为幸麿烹的茶，但该由客人先用，因此就从栞菜那头轮起。是用刚才的云鹤高丽茶碗。
　　「游马少爷，请问点茶的是哪位呢？」
　　「那位是巴奈弥子小姐呀，是京都引以为豪的大和抚子啊。」
　　明明是问游马，不知怎么地，却是幸麿从一旁紧接着回答。「大和抚子」这四个字听来有些故意挑衅。面对这有些不妙的情势，哲哉顾虑地想转变话题。
　　「对了，奈弥子小姐会说最喜欢这只茶碗啊。」
　　这话一出，大家的视线都下意识地移到栞菜手上。
　　「欸欸，要是不管价钱，能够任意挑个喜欢的茶碗，那么大家会想带走哪个呢？幸麿先生是不用问也知道。是天日茶碗吧？因为你是天目爱好者啊。」
　　幸麿挺直了背，点头说那当然。
　　「那还用说呀。建盏（注83）那俐落的线条简直像纤细高贵的贵族子弟，那是最完美无瑕的形状呀。」
　　他将双手伸在半空中，张开着有如花一般。正如哲哉所料，幸麿脸上的严肃消失了。
　　「尤其是『曜变』（注84）、『稻叶天目』（注85）呀。光是说出这些字就教人叹息。明明外表是一片漆黑，但一往里头瞧可是闪烁如银河，那七彩发亮的光采真要把人的魂给夺走呀。若说『油滴』（注86）是雉鸟，那中国的『曜变』就是孔雀啊。要是一直看啊，会仿佛完全陷入其中吧。若能着直衣（注87）以那茶碗用茶，就算减个二、三十年寿命也值得啊。阿哲，你怎么突然问这种简直是犯罪的问题？这根本是我再三祈求也不会实现的遥远梦想呀。」
　　所谓的「曜变天目」，是宋代从中国传来日本的茶碗，这种茶碗上带有窑变的华丽图样或色泽。严格说来，现在日本国内能被称为「曜变」的，只有以「稻叶天目」为首的三只茶碗。每一个都是国宝，没有留在中国。据说就算放眼全世界，也只剩这三只。
　　幸麿的脑里似乎展开一幅色彩缤纷的风景，他的眼神恍惚仿佛凝望着远处，哀声叹气。
　　「不、不稳先生呢？」
　　「在下吗？这个嘛，在下还是会选『黑乐』（注88）吧。没有光泽，表面干涸，像是长次郎的『大黑』或是光悦的『雨云』（注89），若在茶室里和那茶碗相对打坐，感觉或许能从中稍微探见轮回之谜，或宇宙形成的秘密呢。或许该说是『见性』的茶碗吧。」
　　不稳将双手藏在络子袈裟里，用授课似地口吻回答。
　　「什么呀，小小茶碗居然想得那么复杂，这下子我可不想说了。您是栞菜小姐吧，请问您喜欢什么茶碗呢？」
　　栞菜将茶碗还给扮成巫女的少女，一面认真思考，好不容易吐出「怎如是」。
　　「如是怎么了？」
　　「是说宗个吧。阿哲，就是上田宗个的『怎如是』茶碗呀。没错吧？」
　　被幸麿这么一反问，这下栞菜也直率地点头。
　　「萩非常棒，织部也很难舍去，但那应该是算赤乐吧。当我有幸见到『怎如是』这只茶碗时，直觉得像是见到武人的魂魄。那庞大外形、令人生惧的严厉尖锐，但一拿在手，容纳之深让人感觉仿佛被拥在宽大怀抱中般温暖。还有那不能单以红色形容的复杂色彩，依据观赏的角度，有时是烧得火热的红炭，有时又像吹过荒野的风。若是能拥有一只茶碗，我会想要那一只。」
　　这又是一副望着远方的眼神。
　　游马对茶碗没什么特别兴趣，就算有人要送他，他也想不到想要什么。他可受不了那种弄坏就有如天要塌了，或是得小心收藏、细心照料的茶碗。说来说去，不过就是个茶碗吧。
　　「我啊，才不要那种重个半死或三两下就会坏掉的，只要普通的茶碗就好。我说啊，我们家里不是也有嘛，就是像用得很旧的饭碗那个。虽然泛黄但是很坚固，用那种才轻松。对吧，栞菜。」
　　栞菜脸上满是疲色。
　　「游马少爷，您该不会是指井户茶碗（注90）吧？」
　　「对、对，就那个。像从井里面出来，有些脏脏的，还有点缺角。」
　　「我就明说了，那是友卫家所有茶碗中最贵重的。祖父难道从没说过吗？」
　　「骗人！我一直都用那个作练习耶！」
　　忘记是何时了，弥一要游马选个喜欢的茶碗用来练习，而游马选了那个茶碗后，弥一只是笑嘻嘻地说「那就来练习吧」。在那之后，已经用过许多次。
　　「因为是游马少爷才可以的，我可是敬畏三分，不敢在练习中使用。」
　　「咦，是喔？我还以为大家都喜欢有画图的或是漂亮的茶碗。」
　　栞菜垮下肩，无力地将手覆在脸上。
　　「这么说虽然过意不去，但真像把小判丢给猫（注91）呢。」
　　「也可说是对狗讲论语，把珍珠给猪，令牛沾麝香呀。」
　　「游马少爷既不是猪也不是牛！」
　　「这么说也是呢。阿哲，怎么能那么讲呢。这种时候不就该说『马耳东风』嘛。」
　　栞菜火大得用智齿紧紧咬住脸颊。幸麿则满意地一副事不关己的模样。
　　「老师，奈弥子小姐问各位要不要继续享用？」
　　少女这么一说，大家望向点前席，只见各种打扮的少女们围绕着奈弥子开心地谈笑着。不知何时，佐保也和同学一起加入了。幸麿心想也不能老让客人点茶，于是站了起身。
　　「我也去向奈弥子小姐问候。」
　　栞菜在幸麿身后保持充分的距离，跟着越过流水。
　　「游马同学，那两人是什么关系呀？为什么会那么针锋相对啊？」
　　哲哉讶异地看着幸麿和栞菜的背影。
　　「她可能听着幸麿说话的方式感到很烦躁吧。」
　　游马自己一开始也不能适应京都风的徐缓口气，更何况幸麿用词独特，就算刺激到栞菜也没什么好奇怪的。尽管栞菜绝不是个娇声细语的人，但是这么冷淡的表现还真是第一次看到。
　　「还是因为那个啊？公家流和武家流也许是本来就不合吧，感觉这两人都露出敌意呢。」
　　「游马同学，用那支茶杓让公武合体呀。不是说是庆喜做的吗？」
　　「公武合体……可是，那个的确是失败了吧。」
　　游马好歹到今年夏天都还是个考生，至少还知道庆喜是做出「大政奉还」的将军，但那不也意味着武家社会的落幕吗。
　　「这样不太好吧？」
　　「不知道呀，那两人又不是那种大人物所以没关系吧。他们啊，怎么看都是同类呀。」
　　的确，这么说来确实如此。不论是总穿着和服，或是令人产生几百年的时代错觉，还是全然投入茶汤世界，每一点都一模一样。只不过，两人所关注的方向并不相同。
　　「唉，反正，特意提供了一个话题，结果却没有人间我喜欢哪个呀。」
　　哲哉闹别扭了，站在一旁仰望红叶的不稳将袈裟的袖子一挥，转身合起手掌问道：
　　「绝对没那回事，还请坊城先生说说您中意的茶碗。请问是什么样的茶碗呢？」
　　「嘿嘿，是吗？我最想要的茶碗呀，是干山的锈绘（注92）啊。」
　　他仿佛茶碗就在手上似地脸色一霁，开心地笑起来。结果，包括栞菜在内，大家都是同类。
　　「那茶碗很不错呢，在下也喜欢尾形干山。」
　　「就是说呀。不愧是和服屋的少爷，图画得真好呢。虽然他的配色很有格调，但我最喜欢的还是锈绘。像水墨画般脱俗却不尖锐，虽不饱满却又不会散乱呀。一点都不装模作样却很有品味呢。而且不论画什么都很柔和，柔和但不软弱。这么一说像是没有什么特色，可是呀，任何人只要一看都知道是干山之作。真是太教我喜爱了呀。」
　　原来如此，不稳点点头。
　　「而且呀，我也喜欢他的为人啊。他是光琳（注93）的弟弟吧，好像总是跟兄长在一起呀。虽说感情好，但总是保持一步的距离。这给人一种做弟弟的感觉，我认为自己和干山能够成为知己呢。」
　　尽管很难想像哲哉从他兄长身边退一步的样子，但似乎至少他本人是那么以为的。行马若是在场，两人一定会气味相投吧。
　　「先不说这个，我们该不会已经喝不到茶了吧？」
　　留在长椅上的只有三名男性。外廊上，幸麿再次坐上点前席，替屋子里正在笑闹的女性们点茶。
　　「什么呀，只有幸麿先生享福。根本是后宫状态啊，简直就像光源氏嘛。」
　　「别这么说，如此从远处眺望不也很好吗？枫树树枝正好围成个框，像幅画似地。」
　　「是这样吗。」
　　听了不稳的话，正要起身的哲哉坐回长椅上，再次看向屋子。
　　「只不过啊，奈弥子小姐真的是个美丽的人儿呀。即使在那些盛装的女孩之中，也是她最引人注意呢。只要有奈弥子小姐在，就会觉得身为巴流的门人真是太好了。有一种很亲近的感觉，她可是巴流的骄傲呀。但是，我也不想她为巴流牺牲，那样太可怜了。我的心情真是复杂啊。」
　　游马诧异地看着哲哉。牺牲？可怜？这么说来，前几天她不知为什么在路边突然哭了起来。一听游马说自己被断绝关系便泪珠滚滚，还蹲下了身子。那总不会是因为同情游马吧，但究竟是为了什么？
　　「游马同学，你不知道呀？所谓的奈弥子公主悲恋情话，只要是京都的茶人可都知道呢。」
　　「坊城先生，辛酸的故事被拿来聊天也太可怜了，到此为止吧。」
　　不稳阻止了兴致勃勃正要全盘托出的哲哉。只不过听到这却中途被打断，反而令游马更加在意。
　　「话是那样说，可是呀，不稳先生，听刚才那样说，奈弥子小姐有时会去志乃老师那儿吧。要是这人什么都不知道而说了失礼的话，那不是反倒更不好吗？不过话又说回来，为什么奈弥子小姐会去志乃老师那儿呢？到底有什么事呢？老师可从没跟我说过这回事，明明知道我是奈弥子小姐的迷呀，真小气啊。」
　　志乃和掌门人一族关系匪浅的事又由哲哉自己说了一遍。不过，难道不是因为感情好所以去玩的吗？
　　「话虽这样，但七十岁的老奶奶和奈弥子小姐就算感情再好，见了面能说什么呀。唉呀——我知道了。不对，怎么办，我居然知道这种事。」
　　「到底是什么事？别卖关子了，快说出来。」游马焦急地说。
　　「游马同学，奈弥子小姐去的时候是一个人吗？有没有其他人在呀？」
　　「其他人……」
　　「我只是打个比方，像是巴流的内弟子之类的。」
　　「啥？」
　　「就是那个英俊的鹤了先生呀。哪，就是个子高——高的，感觉温和的那个人呀。你不知道啊？」
　　大概是指在医院遇见的那个人吧，他似乎是曾提过名字。最重要的是，他有着高——高的个子和温和的形象。
　　「那个人的话，是不可能在志乃小姐家的，因为那时候他正在医院照顾我爷爷。」
　　哲哉一直盯着游马。
　　「原来如此，那难怪会哭呀。你祖父真是罪孽深重的人啊。」
　　游马心想，爷爷确实是个造孽的人。明明是自己弄丢了武藏的茶杓，却若无其事地嫁祸给孙子，此刻还悠哉地躺在医院病床上给护士照料。确实是个过分的人。
　　不过，哲哉所说的罪指的不是那个，而是阻挠奈弥子和鹤了约会的罪。
　　「奈弥子小姐和鹤了先生好几年前就是恋人了。你想想看，那位美丽的奈弥子小姐和英俊的鹤了先生，两人站在一起简直就像女儿节人偶的天皇和皇后，是对超超超完美的情侣吧。」
　　该怎么说呢，或许是难得的俊男美女档吧。
　　「鹤了先生啊，可不只是帅，还是个谦虚认真的人。因为还年轻，所以是内弟子中辈份最轻的，但如果和奈弥子小姐结了婚，就能当掌门人的左右手充分发挥啊。没有人反对，掌门人也认可了，于是大家都兴奋地在想什么时候会结婚。虽然对我们这些男性来说很遗憾，但对象是鹤了先生的话，根本就不是对手呀。可是啊，这时发生了一件青天霹雳的事。」
　　巴家长子比吕希因交通事故骤逝。
　　那一天的事游马记得很清楚。京都捎来了讯，虽说是密葬，但爷爷和父亲急忙出门前往。之后有段时间，父母对游马是莫名地温柔。或许是认为虽然儿子是这德性，但总是比人没了好吧。
　　当时游马处于一种无法捉摸、自己也无法理解的心情。总无法确切接受比吕希死去的事实。游马自懂事以后只见过他一次，还因为发生了让自己不甘心的事，所以总是挂念着有一天要他好看。
　　或者说，明明只见过一次，但不论过了多久，他给人的那柔弱如柳树的印象，总是在游马脑海挥之不去。而那家伙，就这么忽然从世上消失了，令活着的人顿觉自己很差劲。
　　比吕希的死带给宗家巴流一股冲击。掌门人夫妇成日哀伤不说，连奈弥子和鹤了的将来也变得一片黑暗。
　　论其原因，是失去继承人比吕希的巴家已没有男丁，只有姐姐奈弥子和年幼的妹妹。下一代的巴流只能托付给奈弥子招赘的女婿。
　　和奈弥子结婚便是这个意思。而亲族也无法从一旁撑起掌门人，就连作为未来的第二号人物还可被人接受的鹤了，若是要当下任掌门人就显得格局不够了。
　　「为什么？他是个认真又有能力的人吧？」
　　「简单一句话，是资格不够呀。」
　　「资格？」
　　「家世呀。鹤了先生的老家我记得是在向日町开花店的吧。奈弥子小姐呢，可是曾经被传说有豪门来提亲的人啊。和洛外花店的儿子本来是门不当户不对，但是他人品好，掌门人对他也很满意，更何况奈弥子小姐是认真的，所以家世什么的，大家表面上也不会说什么不满。可是啊，若是作『掌门人』，那就会有人跑出来说且慢呀。有个人出声后，接下来就变大合唱了，还会把之前忍着没说的都嚷嚷出来了。」
　　「……那么，奈弥子小姐会被逼着和哪个没见过面的有钱人结婚吗？」
　　简直就像古代公主的故事。
　　「这要怎么说呢。不管家世再好或是坐拥多少财富，不懂茶的就没办法当掌门人。奈弥子小姐也这年纪了，若要挑对象，这个嘛，大概是幸麿先生那样的年纪吧。若到了那年纪才从用茶筅开始练习，之后才说『敝人今日成为了掌门人，请诸位多多关照』这种话，有谁会肯跟着呀？」
　　那么该怎么办呢？要去哪找个家世好，又确实学会巴流礼仪且年纪相称的青年呢？能那么顺利吗？
　　「就算不是巴流的也没关系，看是哪个流派的掌门人公子也好，毕竟茶汤就是茶汤，大概都是一样吧。一开始或许会很辛苦，但总比从零开始学要好得多吧。只要能成为奈弥子小姐那般女性的丈夫，谁会在乎有多辛苦。我想每个人都会乐意之至地来吧。」
　　游马瞬间陷入不好的妄想中。
　　「那个啊，该不会我也可以吧？」
　　哲哉惊讶地瞪大眼睛。
　　「你说什么呀，你是不想继承掌门人才离家出走的吧。」
　　「可、可是，如果是和奈弥子小姐结婚的话事情就不一样了。」
　　「奈嚼子小姐可大了你十岁啊。」
　　「年龄的差距不是问题。」
　　「不行，我绝对不允许！」
　　哲哉不禁生起气来，语气中多了力道。
　　「根本就不必从外头找女婿，巴流里面就有一票候选了。比如说，我……或许不可能……不过掌门人有很多内弟子吧。而且呀，那可不是只要认真谁都能做得来的呀。如果没有哪个大老还是寺院之类的做保证就不行。在那个家里呀，有很多人明明是生在洛中不错的家庭里，却因为爱茶而不婚，想要一辈子追随掌门人。」
　　那还真了不起，哪像友卫家只有弥一和栞菜。
　　「在那之中辈分最小、又没靠山的鹤了如果有办法当掌门人，若没冒出觉得自己应该更适合的人反而奇怪呀。就算没想要当掌门人，但原本是小弟的年轻人突然爬到自己头上啊，大家可就笑不出来了呀。」
　　「管他什么笑不笑得出来，只要现任掌门人决定的话……」
　　「若在你家有那么容易吗？」
　　不，才没那么容易。当那些平时不曾见到的老爷爷们来了一大群时，父亲就会变得很渺小，只会频频讲「您说的是」和擦冷汗，听话得很。要是他们转头不甩人了，尽管是延续三百年的坂东巴流，也会马上无法继续走下去。连超迷你规模的流派都如此了，人口众多的宗家巴流说不定事情还更复杂。
　　「对吧，那个呀，虽然掌门人若那样决定的话，表面上或许没有人敢唱反调，但是勉强成为掌门人的当事人应该才是最辛苦的吧。若是我呀，一定会马上胃溃疡又胃癌，然后癌细胞四处转移就升天了。」
　　游马心想，唯独哲哉这人应该不会发生那种事吧，不过，他决定不吭声。
　　因为这些缘故，为了宗家巴流与鹤了本人着想，掌门人身边都是放弃奈弥子和鹤了的婚事或许会比较好的气氛。话虽如此，冰心斋也不能突然改变态度，只好请鹤了能否自己退一步。状况似乎是如此。
　　「在那个家呀，他们一定没办法两人好好说话的。但如果在外头、京都街上的话，又太显眼啊。所以，志乃老师才会这么用心呀。志乃老师虽然总客气地不敢出入掌门人那儿，但要教我们点茶的话总还是须要掌门人的资讯。我知道有次还拜托内弟子来帮忙练习呢，好像是点茶的方式有一些改变吧，大概一到两个月会来个一次。那个人一定就是鹤了先生。然后呢，用练习当借口，这时奈弥子小姐就讲着『志乃小姐，你好』来访呀。志乃老师还真是大胆呀。你觉得如何？」
　　游马好不容易跟上话，但就算被问觉得如何也没有半点意见。只是第一次遇到奈弥子的时候，志乃不在家，但又不可能是为了叫游马起床才让奈弥子看家，所以在叫醒游马之前应该有人和奈弥子在一起吧。
　　然后之前奈弥子离开志乃家时，她显得既寂寞又悲伤，最后还忍耐不住在街上哭了起来。那时候，鹤了待在医院照顾突然倒下的风马。说不定，鹤了那天其实是预计要去志乃那儿的，可能由于客人突然病例而无法分身，加上有所顾忌而不敢联络。鹤了自己也被逼到喘不过气似地，因此就算奈弥子伤叹着比吕希的死也无济于事。
　　「这样话说得通吧。你祖父呀，还真是犯了大罪。居然做出妨碍牛郎和织女一年一会般的事情。」
　　心想着若有可能希望离家出走或私奔，却又做不到的奈弥子，面对那样的她，游马却十分干脆又满不在乎地说自己正在离家出走，而且还被断绝关系。光是因为鹤了没守住约定就已经动摇的奈弥子，会那般失去自我或许也是无可厚非吧。
　　游马哼声往奈弥子他们那边看去。今天的奈弥子似乎多少忘记烦忧，显得很开心的样子。
　　「啊——那个人居然还想玩蹴鞠呀。我呀，说了那么多话喉咙都干啦。趁道具收起来前，来去催他点碗茶吧。真是的，公家的茶里难道没有待客之心吗？只有自己被女孩子包围，还露出色迷迷的脸。欸，不稳先生也这么认为吧？不稳先生？你在做什么呀？」
　　不稳被人唤到后转过身。
　　「有只红蜻蜒。」
　　他轻轻指向池子边缘。
　　「不稳先生，该不会我在努力跟这人说明事情的时候，你在玩晕蜻蜒眼的游戏吧？」
　　「不不。」不稳藏起了右手。只有食指是竖着的。
　　「都这年纪了，真不敢相信啊，明明是个和尚。难道说不能杀生，就可以玩晕蜻蜒的眼睛吗？」
　　哲哉不高兴地说着并起身，去找幸麿要碗茶了。然而不知为什么，只见他拿着小风炉回来。里面的炭还烧得火红，自然十分烫手。
　　「真不敢相信！」
　　哲哉边拿下盖在上头的毛巾边抱怨。
　　「说球飞来飞去的要是打破茶碗可不好，所以就要我拿来这边自己弄。根本不把客人当客人看嘛！我可是从老师那边学过『宾主历然』是很重要的呀！」
　　「宾主历然」，意指主与客两者本不同，互相尊重乃重要之事。
　　「不过，也有所谓的『宾主互换』和『无宾主』的茶。」
　　不稳出言缓解哲哉的情绪。
　　「那又是什么呀？」
　　「意思是说主客总得能任意对换立场。这和『宾主历然』、『宾主互换』是相反的词，但都是在说好茶会。」
　　「噢——下次我要是看见写着那些话的挂轴，一定会想起今天的事呀。明明身为客人却得端这烫人的小风炉。不稳先生也请从那儿拿茶箱过来。你就拿铁水壶和倒水用的水盆吧。」
　　最后对游马说完，哲哉又去搬了一趟。用具全排在长椅的红毛毯上，而哲哉则心口不一地一脸开心。
　　「你们不觉得这茶箱很棒吗？整面是梨地（注94）呀，就像光之海。」
　　那大小与其说是茶箱，看起来更像书箱，而表面是整片下沉的金粉，柔和地映射着午后的阳光。
　　「唔哇！这是什么呀！」
　　一打开盖子，哲哉的上半身便向后仰。盖子表面只是用了梨地，内侧却是十分精美的莳绘。是雅乐器的图。有笙、笛、琵琶、古筝、鼓……充满立体感的高莳绘（注95）精致地描绘着细节，上头有各种颜色的华丽螺钿（注96）。
　　哲哉仔细欣赏完后，慢慢地放回盖子，然后又轻轻打开。再一次合上，接着又轻轻打开。
　　「你在做什么？」
　　「呃，没有呀，我只是觉得这真像音乐盒啊。像这样，如果把盖子拿起来的话似乎能听到音乐呢。」
　　「咦，真的吗？」
　　游马不禁把脸贴近箱子，竖起耳朵。
　　「……你这笨蛋，怎可能听得到呀。」
　　哲哉脑羞地把盖子放到一旁，急忙把里头的用具拿出来，开始点茶。
　　虽说是踢蹴鞠，但一来庭园并不大，二来每个人都是新手，所以这画面与其说是踢球，说滚球还比较正确。尽管如此，女孩子们仍是非常快乐地惊呼连连。
　　再怎么说奈弥子也很难加入他们，于是越过流水回到游马三人这儿。
　　「啊，奈弥子小姐，我马上就来点茶。」
　　哲哉的语气有点高亢。
　　「谢谢，我已经喝了许多茶了。」
　　哲哉的肩膀马上垂了下来。
　　「是这样啊，我没能喝到奈弥子小姐的茶呢……」
　　「哎呀，是那样的吗？那么我就在这再点一次茶吧。」
　　「太好了！」
　　简直就像母子还是姐弟似地。哲哉把点前席让给奈弥子，紧待在一旁。
　　「无宾主的茶真是好呢。」
　　「真的呢，我已经有多少年没这么开心地点茶了呀。感觉好像一直忘了件重要的事。」
　　「我也觉得自己以后应该没机会再喝到掌门人家小姐烹的茶了，今天将成我一生的回忆。」
　　「谢谢。不过，今天就暂且忘了巴流吧。这些用具也是没见过的其他流派的东西，而且也是以这种简单的方式点茶。」
　　哲哉用力地猛摇头。
　　「才没那回事。不论换什么用具，奈弥子小姐的茶就是奈弥子小姐的，是巴奈弥子小姐的茶呀。我们都觉得很荣幸。我们会努力提升自己，所以请奈弥子小姐无论有什么辛苦的事，也不要舍弃巴流。」
　　奈弥子停下持着茶筅的手，眼眶有些湿润。但是今天她没哭出来，而是令嘴角上扬，拼命挤出笑容。
　　「谢谢你，今天的茶真是令我内心感受深刻。」
　　「谢谢。」
　　当京都的人说出这个词时，语尾上扬的那个调实在是无尽地温柔。游马明明不爱听京都话的抑扬顿挫却毫无反感，当作摇篮曲般舒服地听着。
　　「呀啊！」
　　一阵风掠过枫树树梢，女孩们纷纷叫了出来。挂在树枝上的扇子轻身飞上半空中。幸麿赶忙跑上前却仍来不及，啪地一声落在流水水面上。
　　奈弥子突然一手放在胸前。
　　「啊啊，太好了。」
　　她微笑着说道。
　　「这样一来，那把扇子就真正是今天才存在的东西了。用那种丑陋的字了不起似地写和歌，不可能不受父亲责备呢。」
　　幸麿打从心底感到惋惜，奈弥子则放下了心中大石，望着费尽心思想把扇子从池子中捡起来的幸麿一行人。扇子上的歌掺入了水，仿佛宣告茶会结束般逐渐模糊消失。
　　