　　茶道少主の京都出走
　　逆雨向前，粗茶一服！
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：松村荣子
　　翻译：叶凯翎、吴函璇
　　图源：猹德狸安
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,27320050a35d536aa691a6a3d0bf41be,701,1000,82488]]
　　
　　茶道传人的摇摆青春　千年古都的热血浪游
　　我十八岁，我离家出走。
　　我可能会在旅途中找到自己。
　　武家茶道掌门继承人，
　　友卫游马，十八岁，
　　不愿继承式微的家业，
　　决定「为自己而活」，
　　享受可以染发、不用头发三七分的自由。
　　离家出走以后，
　　游马邂逅了形形色色的茶道爱好者，
　　尝到微甜的恋慕，
　　但是茶杓失踪之谜却突然朝他袭来……
　　京都的茶香、清爽而充满趣味的青春浪游记。
　　本书原书名借监自诗人宫沢贤治的名诗〈雨ニモマケズ〉（不输给风雨），
　　在少年不畏风雨、青春无敌的氛围中，
　　以千年古都风情为舞台，
　　辅以日本茶道的内蕴与其他形形色色的鲜明角色，
　　巧妙交织出一部生动逗趣，热情温暖的成长轻小说。
　　松村荣子　Matsumura Eiko
　　一九六一年生于静冈县。自筑波大学第二学群比较文化学类毕业。九〇年以《我是辉夜姬》获得海燕新人文学奖，九二年以《至高圣所》获得芥川奖。主要著作有《明天，在旅人之树之下》、《诞生》，以及奇幻作品《紫之沙漠》、《诗人的梦》，论文集《那片天空的颜色》、《生手茶人的宝盒》等。
　　翻译
　　叶凯翎｜—九七六年生于台北，曾任网路编辑、企画编辑，现专事日文翻译，并养了三只肥胖可爱的猫。译有《仙人掌旅馆》、《婆罗门的埋葬》、《娑婆气》等。
　　吴函璇｜东海大学日文系毕业。一旦手痒就会四处找文章翻译，视翻译为精神粮食。译有《监狱饭店·夏》、《监狱饭店·秋》等。
　　楔子
　　垂帘外，蝉儿不断呜叫。看来似乎正停伫于庭院的松树上。
　　木门全部敞开后，柔和的光线穿透垂帘，在榻榻米上描绘出细致的明暗横纹。同样的花纹，从榻榻米向上延伸，就像爬上去似的，一路延续到坐在靠近边缘处的客人们背上。客人约有十来位，全都是男性，他们多半穿着麻质或绢织的和服。
　　置于最前方的釜锅正响起咕噜咕噜的声音。在釜锅前手持长柄杓的女性，身着绣有家纹的薄紫色和服，配上深蓝色的绢纱袴裤，从肩膀一带充满了认真专注的紧张感，伴随些微放手一搏的意志，她将釜锅的盖子掀开。原本吵得几乎让人觉得心烦的滚水声，一瞬间便消失了，客人们这才回过神来。看准时机，身为亭主（注1）的掌门人这才出现在茶道口（注2）。
　　「劳烦诸公在这么热的天气远道前来，不胜感激。」
　　「说什么远道前来呐，还好，也就走个十来步而已啊。」
　　隔壁寺院的和尚以主客的身分坐在上座，他一脸不以为意这么回答，让席间漾开了微笑的波纹。
　　在茶会主人的招呼款待下，盛装白色琥珀菓子（注3）的木盘依照座位顺序渐次传递。就算不刻意询问，也知道这是特地用冰块所制作的。若是一般的爱茶人士，在这个季节通常都会收起茶釜、稍作休息，更何况这时还是下午热气最高涨的时刻。
　　「虽然我只须走个十来步，但各位应该不是如此吧？天气如此燠热，各位还每年都为了喝杯茶而专程出门前来，可见个个都是为茶痴狂之人啊。」
　　当然，客人们自己也是这么想的。但是，今天是隅田川施放高空烟火的日子，晚上众人会和掌门人一同去享受河上游船之乐，茶会只是掌门人用来当作前奏般的活动罢了。虽说如此，不参加游船活动的人还是占了大多数。
　　「今天的挂轴看起来还真难懂，不知是写了什么？」
　　其他客人向悠闲喝着茶汤的和尚如此询问。
　　「这是前任住持在某次机缘下所写的挂轴。」
　　话中暗暗带着催促之意，和尚这才放下茶碗，回头望望挂轴。挂轴上写着「维摩懒开口」。
　　「维摩懒得开口讲话……这指的是有位修行者名唤维摩，有次被问到何谓佛法的究极，因为实在是太难解释了，所以他并没有回答。」
　　语毕，他重新坐正，只消那么一伸手，便灵巧地将自己的茶碗放回前方女性身旁。真是个滑头的和尚。
　　「那，是何意呢？」
　　再次被询问的和尚，露出满足的微笑。
　　「在这么燠热的天气里还要解说禅语，我也觉得有点困难呐。接着的下一句是『枝上一蝉吟』。蝉儿在树枝上鸣叫。啊啊，就像现在一样。维摩虽然静默不语，但蝉儿却说个不停。或许蝉鸣声也是一种佛法的教化吧。」
　　语毕，客人们皆停止动作，侧耳静听。蝉儿唧唧的呜叫比之前更大声也更高昂，就像要以谈经说法来充盈仲夏的茶室一样。
　　