　　第九章　和尚遗名字之段
　　雨天时派报特别辛苦。安全帽外出去的视野会变差，机车轮胎也容易打滑。怕被淋湿而以塑胶布覆盖的报纸也和平时不同，变得很难搬运。派完报后，身体一些地方莫名僵硬。而这两天雨一直从早下到晚，连心情都受潮了。
　　好不容易送完晚报从派报所回来时，正巧哲哉提早结束练习正要回去。
　　「是要看屋呀，有个客人说无论如何非要今天去看不可啊。」
　　原来如此，难怪虽然今天是来练习的日子，却难得地穿着衬衫和轻便的长裤，似乎要直接去工作。只见哲哉黯淡地叹气说明明是难得的假日。
　　「呐，话说回来，我们的茶会最近怎么了？完全没人在约呀。游马同学，你去不稳先生那儿问问。」
　　自己去问不就好了？游马边想边随便应了两声。拿着脱下的湿漉漉防风夹克，只觉得没劲，反驳什么的也只觉得麻烦。
　　「你要去不稳先生那儿呀？」
　　志乃从茶室里探出脸来。
　　「我正好试做了水无月（注105），替我带过去吧。毕竟老拿人家的也不好意思呀。」
　　「我不是要马上去……」
　　「快一点比较好，不然会变硬呀。等等啊，我马上包起来呀。」
　　才刚回来就马上被赶出去。尽管觉得无奈却毫无反抗的力气，于是游马撑起了伞。
　　寺院书斋里遍地习字纸，只见不稳拿着毛笔专心挥毫。根据夫人所说，因为雨天不能打扫院子，于是不稳便一直是那模样。
　　「这是在写什么？抄经？」
　　看来像是罗列着汉字的抄写。
　　「是圜悟（注106）。」
　　游马虽然发问但没什么兴趣，于是视线朝着外头游移。雨流过窗子，另一头只有厚重的云层。不稳边将毛笔在砚台上沾着边问。
　　「外头的声音是怎么回事呢？」
　　根本没什么声音，只有雨声而已。
　　「就只是下雨。」
　　不稳喀地轻轻放下毛笔。
　　「镜清问僧，门外为何声？僧答，雨滴之声。」
　　「啥？」
　　「有一天，一名叫镜清的师父问年轻僧人，『外面是什么声音？』年轻僧人回答，『是雨落下的声音。』」
　　不稳手指着的壁龛上挂着写有「雨滴声」的字轴。游马不晓得该说什么好，只觉得莫名其妙？
　　不稳再度拿起笔，回到抄写中。
　　夫人将游马带来的水无月和茶一起端来。嘴巴一碰到烫口的煎茶时，游马全身颤抖了一下。身体似乎比自己以为的还冷，说起来好像还有些发烧。
　　不稳那儿溜出了一张纸，上头写着「草里汉」。
　　「这是什么？」
　　「『草里汉』，总之，就是毛头小伙子的意思。」
　　又有一张，是「明　珠　在　掌」。
　　「这指的是每个人都有颗玉珠，若不去琢磨便没有意义。」
　　接着又来，是「卧龙」。
　　「这是耐心等待有天要登天的龙。」
　　游马边咀嚼边捡起纸。
　　「不稳先生，你有什么话想对我说的吗？」
　　如果送点心来还要被说教，那可令人受不了。
　　「不，在下没那个意思……那么，这个如何呢？」
　　于是不稳又写了一张并递给游马。「日日是好日」。
　　「这个的话您应该晓得吧？可以念成にちにちこれこうにち，或是ひびこれこうじつ。」
　　这可就在一些地方看过了。
　　「意思是每天都是好天气。」
　　「不，这不光是天气的意思，而是还有更深的含意。」
　　「不稳先生，你不会想要开始说明那所谓更深的含意吧？」
　　「咦？」
　　「我只是听志乃小姐的话拿点心来，还有点头痛。虽然不好意思，但我这状况实在不想听太难的话。」
　　「不，在下想说的，只有这些话皆出自一本名为『碧岩录』的书。请问您知道这本书吗？」
　　游马又咬住一块水无月，接着摇摇头。
　　「我就是讨厌去记那些东西才离家出走的喔。我想您应该知道。」
　　「……这样啊，您不知道啊。『碧岩录』是对数百公案加以注释，也就是说，对禅僧而言是像教科书或参考书的读物。」
　　「我就说不用跟我说明那些了。」
　　「可是您一开始问了吧？说这是什么。」
　　啊啊，原来如此，是那么回事啊。不稳正在抄写那个叫「碧岩录」的东西。
　　「不，有点不同。整理『碧岩录』的是一名叫圜悟克勤的禅师。在下抄写的是这位大师的墨迹，但并不是『碧岩录』本身。」
　　圜悟克勤是中国宋代的禅僧，他是临济义玄（注107）的弟子的弟子的弟子的门下的弟子。圜悟的弟子的弟子的弟子的……弟子的时候，临济宗传到日本，所以圜悟在日本的禅林也是非常受到敬重的高僧。
　　「如今不论参加哪一场茶会，都理所当然地挂着写有禅语的字轴，但最先挂挂轴的是哪位呢？」
　　「不知道。」游马的头歪向一边。
　　「是珠光。在那之前，茶会上几乎都挂画。珠光是第一个挂上高僧墨迹的人。而他挂的，正是圜悟的字。据传，珠光说那是从一休宗纯那儿得到的。」
　　「一休指的是那个一休和尚？」
　　「没错。」
　　「耶——茶的开始是从一休和尚开始的啊。」
　　「也可以这么说吧。」
　　「所以茶人才会那么喜欢玩临机一动啊。」
　　不稳「咳」地清了清喉咙。
　　「不，那是……在下说到哪了？啊啊，对了，圜悟墨迹是作为对珠光的认可证明，因而从一休禅师那得到的。也就是承认珠光通过修行了。」
　　「所以珠光也变成机智博士了。」
　　「玩笑还请适可而止，那当然是指禅的修行。请听好了，那贵重墨迹是中国古代的高僧写的，从老师手中传承、作为对过去修行的认可。将那墨迹挂在壁龛并点出来的茶会是什么样的呢？会是消遣的茶吗？」
　　游马也觉得那应该不是消遗的茶，而是充满专注心意的茶。
　　「所谓的墨迹，原本就是有那样的心态才能挂的。那是表示自己的修行达到何种法统的证明。有时是仰望先人们的背影，而有时也会正面对峙吧。春天是『一华开』，夏天是『雨滴声』，全年皆能使用的『日日是好日』等，我认为原本并不是这个用的。如此将禅学带入茶席的第一个人物是珠光，而当时挂在那儿的就是圜悟的墨迹。圜悟传到日本的墨迹不少，但传说其中由珠光自一休手上接过的那幅圜悟墨迹，才是茶席挂轴的第一字挂。」
　　「那就是这个？」
　　「……听说是那样……」
　　音调有些变得低沉。不稳从方才起便一直抄写的，是某展览会的图像照片。他把那些放大影印，像是范本般地临摹起来。旁边还有其他的影本。问那些又是什么，说也是圜悟，不过，无论怎么看都是不同的笔迹，教人很难同意是出自同一人之手。
　　「然后？你为什么会开始做这种事啊？」
　　「是的，因为今出川先生拿来了一个有些意思的物品。」
　　幸麿那儿大约在一周前接到风林堂的电话，说是有个东西想请他看看。
　　风林堂的主人在那之前没多久，才前去伊贺上野的民家收购。由于改建住宅，因此想把一些来历不明的古董脱手。说到伊贺就是忍者之乡，而那户人家和名门藤林家有深厚的关系，说不定会有忍术秘笈「万川集海」的古老抄本，因此风林堂便怀着期待前往。那本书似乎在那业界中无人不知，有如忍术的百科全书。已有客人表示如果真出现了便要买下。
　　事实上，整顿该町的行政单位为了忍者之乡的观光资源，早已将比较重要的物品搜光，因此风林堂没有什么重大发现。顶多只有一把模仿忍者所用、将刀身涂黑的短刀。
　　风林堂的主人脑海中浮现出「万川集海」，因此除了刀剑类，也会注意书画。然而，他马上就知道这番期待是希望微渺。这个家的代代当家看来对书画没兴趣，保存状况极差。别说保管了，根本就是把这些当垃圾。箱子里看来尽是被老鼠啃过的物品，若不是因为工作，应该没有人想碰吧。之前似乎已有专家来鉴定过，因此几个尚称有价值的东西早在那时被带走了。换句话说，留下来的是垃圾中的垃圾。
　　风林堂不想要那样的东西，但是委托者希望能将仓库清空。而且光只一把短剑的话，开去的车仍是一片空荡荡，于是用十分低廉的价格全收下了。风林堂心想，将这种东西带回店里，根本是把虫子带回去。就算是名家真迹，这种污损又有谁会买？里面的东西全都只能拍拍灰尘后带去跳蚤市集卖。
　　之后有空闲时，风林堂便将那些东西展开大致瞄一眼，一如往常地写着标示牌。基本上得标明这是某某人的某某作品。正当进行这工作时，在一张挂轴上看到「圜悟」的名字。虽说这不是风林堂的擅长领域，但至少听过圜悟的名字，只不过不曾真正见过。说起来这不该是会被丢在那种地方的东西，更何况伊贺之乡和圜悟没有任何关联。风林堂不解地歪着头。
　　若是以往，这类物品都能大方地向一闲堂问意见，但是茶杓那件事情，一闲堂欺骗了风林堂。一闲堂只用了一点小钱就获得那么棒的物品，却不论人家怎么提都装作不知情，毫无贴补风林堂分毫的意思。都是老交情了，怎么能这样子呢！因为这股愤慨，风林堂不想和一闲堂谈，取而代之地，找上了幸麿。
　　幸麿望着那四处被虫子啃食的挂轴，发出「唔——嗯」声后，念喃着「是圜悟呢」。上头全是汉字，约有十五字，共七行，最后的「建炎元年四月二日圜悟禅师克勤书」虽有多处瑕疵，但确实能读出内容。没有像是印的记号。
　　「如何呀？能当作商品吗？」
　　「这个嘛，风林堂先生，这不是宝物就是垃圾了呀。箱子上的题名已被老鼠啃到看不出来，而且纸和装裱也破烂不堪，若非是圜悟之作，可说是为了卫生烧掉还比较好的东西呀。毕竟只要有笔有墨，任谁都能写出『圜悟』两字，以前又没有相片和影印，所以也无法和真迹比较。只要持有者相信，哪怕不是圜悟也曾是圜悟啊。」
　　「果然是破烂吗？」
　　「要说伊贺忍者的首领挂着这东西喝茶，感觉一点也不搭调呀。首先，他若真是个茶人，应该还有很多其他不错的茶道具吧。」
　　「那好像一个也没呢。」
　　「如果说是虔诚的先人呢？若曾热衷于禅，或许会小心翼翼地挂着这类挂轴。」
　　「我没了解到这么深入呀。虽说是忍者但还是武士吧，我想若是武士，总多多少少会坐禅吧。」
　　「其他一起找到的东西呢？都是赝品？」
　　「不知道，其他的也都是画呀。感觉都是些若请人鉴定，只会让鉴定费超出预算的东西。就只有这幅是字画。」
　　「这样呀……若不是特别有嗜好的家，保有圜悟真迹是很不自然的事，不过，若是没有那嗜好的家被骗买下圜悟，这说起来也挺怪的呀。利休或宗旦也就算了，有谁会特地做出圜悟这种麻烦东西的赝品？真是教人不懂。不过，万一这真的是圜悟，就不是百万或千万的价位。我想没有任何人能出价呀。」
　　「咿！你说真的吗？」
　　「虽然我觉得不能有所期待，但能不能寄在我这儿一阵子呢？」
　　于是幸麿暂时收下了被虫子蛀得破烂的挂轴，但收下了又能如呢？虽想先仔细看看笔迹，但照片中能见到的圜悟墨迹每个看来都是完全不同的笔迹，因此不知该和哪个对照才好。原想调查已知的圜悟墨迹所在之处，便花了一个星期翻读古茶书，在左右烦恼之后，最终拿到了不稳那儿。
　　「希望你能看一下。」
　　幸麿在不稳面前展开几乎要破碎的挂轴。
　　「噢，是圜悟啊。」
　　「如何？是真的吗？」
　　「就算您突然这样问在下也——」
　　「你应该也累积了不少禅的修行吧？这样看一眼，都还无法分辨是不是德高望重的和尚墨迹吗？」
　　「您究竟怎么了？在下看来觉得您莫名激动。」
　　幸麿微微侧身，接着马上换个表情，笑嘻嘻地「你看、你看」地摊开茶书。
　　「噢，是『松屋名物集』啊。」
　　松屋指的是以前奈良的一间漆店。每一代当家都很深入享受茶，也和利休、织部、远州等有名茶匠们有密切往来。「松屋名物集」中不仅有松屋的收藏，还记载了世间闻名的各件名器具之所在与由来。
　　而首先记载的，就是村田珠光的收藏品。
　　「这里有圜悟的墨迹对吧，连裱褙都写得很清楚呢。听好了，要念了呀。隔水，茶，平绢。」
　　所谓的隔水，就是制成挂轴时将画心包围似的织布：平绢就是平织的绢吧。
　　「这边的隔水也是茶色的呢。」
　　不稳看着榻榻米上的挂轴说道。
　　「上下，浅葱，平绢。」
　　上下指的是天头地头，也就是挂轴最靠外侧的织布。上下都使用相同的织布。
　　「因为已严重褪色所以没办法清楚……说是浅葱色的话，也不是不能这样说啦？」
　　「一文字，风带，紫地印金。」
　　一文字指的是添加在画心上下的横长细织布，风带则是从挂轴上方垂下的两条扁平绳子。
　　「这看来像是紫色或深蓝色，也说不定是黑色。上头倒是没有金。」
　　「那种东西呀，要是过个几百年或许就脱落了吧。而且啊，你去掀看看右边的风带，要轻轻地呀。」
　　不稳静静地拈起风带，里面附着闪闪发亮、有如金粉的东西。不稳不禁发出「噢噢」声。
　　「还有啊，最后是，露，紫。」
　　露是风带前头用来固定绳子的小东西。一般是白色，但若作品的作者是身分高贵的人，有时亦会使用紫色。不稳将脸贴近并紧盯着风带前头。不是白的。就算原本是白的，但在这种保存状态下不可能维持白色。肯定会变色成黄或茶色吧。
　　「在下看不出来呢。看起来既像白色东西沾上脏污，也像原本是紫色而后褪色的模样。」
　　他终于收回了脑袋瓜吐出这句话。
　　「还真是巧合呢。」
　　「巧合？这个吗？圜悟呀，珠光裱褙呀。难道、难道说……」
　　「好了，您先冷静。的确，没有一文字的珠光裱褙才是见长之处吧。因为省略那之后，能够漂亮地呈现出喜好闲寂之心，因此利休居士也十分赞赏。」
　　珠光这人的裱褙品味似乎十分超群。哪怕是相同的书画，用了不同的裱褙方式，也会令印象彻底转变。是要用光鲜华丽的织布，或是素雅俭朴的织布，而又该搭配何种颜色等等，都会有不同。此外，像是庄严的寺院或书院适合有肃穆的裱褙，而珠光和利休心目中的闲寂茶庵，则该是洗练的裱褙较适合吧。
　　东山御殿存有宋代画家徐熙所绘的鹭鸶图。拿到该图的珠光在修复、装裱时省去了一文字。那份闲寂受到后代利休大力赞赏，因此「珠光裱褙」便成了逸品。
　　「不过呀，珠光初次省略一文字的装裱是鹭鸶图呀。所以我想很难说圜悟的墨迹也是一样情况。」
　　「是这样啊……不过，我记得珠光传下的圜悟墨迹，确实是保存在东京的某间美术馆吧。印象中曾在展览中看过。」
　　「的确是有，不过，那个也有一文字呀。」
　　「说不定是后来某个人加上去的。」
　　幸麿感到有些失望。
　　「不稳先生果然觉得这不是珠光的圜悟呀。」
　　「在下没那么说。倒是今出川先生觉得如何呢？就是出生、成长在古艺品商之家的您，这样看一眼，也无法分辨这是不是珠光和尚的裱褙吧？」
　　「这话太挖苦人了呀，不稳先生。」
　　「不、不，这真是对不起了……话说回来，我觉得应该还有其他书有提及珠光的圜悟才是。」
　　不稳说着，便在书架上找了起来。
　　「应该是这本吧。」
　　只见他拿出线装书，啪啦啪啦地翻阅。过了好长一段时间，才说「找到了」并拿给幸麿看。
　　「就是这里。伊势屋找利休居士商谈的经过。说是听闻有圜悟的墨迹要以十分便宜的价格出售，于是就前往希望收购。利休说，这不适合你那豪华的宅邸，所以放弃吧。但伊势屋仍非常想得到，于是又去谈了一次。这时伊势屋似乎因为遭遇祝融之灾，因此住在较俭朴的宅子里。于是利休说，现在的话就可以让你买去。真是有趣呢。而且他还说这是珠光末期挂的字轴。嗯嗯，共有七行字。七行？是七行的吗？」
　　两人再度望着展开的字轴，闭嘴不语。不必刻意去数，便能知道字轴的文字共有七行。
　　幸麿冷静地看向不稳，不稳则逃避似地将视线移回书本，继续念下去。
　　「裱褙是上下为平绢，隔水为茶色，一文字、风带是紫印金。与刚才的记载相同，这说不定是抄写的。连绳子都写上了。挂绳几乎要断裂，但利休让它维持原样，说再拿一条新的绳子直接穿过挂起吧。所以挂绳会有两条。」
　　幸麿用手拨弄着挂轴上的绳子。绳子只有一条，但是极其古老，而且已断了。
　　「那么，这个破烂的挂轴是真品吗？是珠光拥有的那一幅吗？」
　　「在下不知道。今出川先生回去后也去查了其他的书，结果出现古田织部拿那挂轴换新挂轴的记载，再仔细一看，所有资讯来源全都是松屋，但是松屋并没有曾持有这挂轴的纪录，所以到底哪个部分是真，就连在下也愈来愈迷糊了……这实在超出在下所能，因此正打算明天前去向真珠庵的住持请教。如果方便的话，您要不要与在下一起前去呢？」
　　「呃？」
　　「老实说，是因为要带的物品太多，在下一个人的话实在……」
　　听人唠叨长篇大论，结果还要帮忙提东西，游马这下只觉得心烦。
　　隔天一早派报时依旧下着小雨，但派完后小睡一下时便完全放晴了。游马较平常早用完午餐，随后陪不稳出了趟门。交付给他的是裹着书和影本的布巾包裹，正当他在大马路旁要拦计程车时，回头一看只见伊织扛着竹剑跑来。雨天期间他似乎安分地待在家。
　　「这小鬼怎么办？」
　　不稳面露苦恼地看着少年。毕竟将这孩子介绍给游马的正是自己，因此也不能装作不认识。
　　「那是座很大的寺院，所以在事情结束前应该可以让他在外头玩吧。」
　　问道这样好吗？伊织则「嗯」地点点头，于是便也带着伊织也去了。
　　「麻烦到大德寺！」
　　游马朝计程车内探头，并把布巾包裹放到位子靠里侧的地方。
　　「就算您不那么大声说话我也听得到呀，客人。」
　　游马当然知道，但是要让人在对面电线杆的伊织母亲也听到，才能让她放心。
　　「对了，我昨晚接到阿哲先生的电话，他问说为什么不开茶会了？」
　　原本游马是为了问这件事才去不稳那儿的，结果却完全没问着便回家了。但游马也不能老实说，因此只回答说总之下次的挂轴似乎要用圜悟。
　　「那什么呀？」
　　游马说那是「碧岩录」的作者，问哲哉知不知道，结果哲哉说些不知所以然的事敷衍一下，便从另一头挂上电话了。游马是故意要找他些麻烦的。
　　「说的也是，暂时没办法开茶会吧。今出川先生似乎很忙碌，假日也常常出差去东京。当考生的导师还真是辛苦呢。而且，这阵子还沉迷于这圜悟里，说不定他没什么心情参加茶会。关于这件事，如果能得到好结果是不错……」
　　穿过真珠庵入口的松枝时，不稳的神情有些紧张。
　　游马在玄关前放下布巾包裹，正要带伊织去外面时，真珠庵的和尚说没关系，一起进来吧。
　　「让在下去拿个馒头来吧。」
　　伊织马上坦率地露出笑容，于是三人都被领至会客室。
　　不稳态度拘谨地为对方愿意拨冗道谢，接着摊开展示挂轴。他说明着发现的经过，同时翻阅带来的书卷，一并述说自己调查后仍弄不清的部分。而一开始很有规矩的伊织在吃完馒头也开始变得无聊，只见他不时打哈欠或不安分地扭动身体。若游马用力敲他手臂，确实是会立刻恢复姿势，但很快又变成懒骨头。
　　和尚抬起了头。
　　「孩子，你知道一休吗？」
　　伊织点点头。
　　「他就在对面唷，去看看呀。」
　　「真的呀？真的有一休？」
　　伊织起身，一手放到拉门上，此时不稳赶紧提醒。
　　「不可以用跑的喔，也不能一直到处乱碰东西。」
　　「欸，没关系、没关系，没什么好介意的。院子里应该会有人，如果有什么不懂的就问呀。」
　　游马也一副没辄的样子起身，跟在伊织身后。到了书院那边后，庭院里确实有名穿和式工作服的年轻人。他蹲在雨后青翠的苔藓一端，似乎在做什么事。
　　「一休在哪？」
　　伊织没礼貌地问，但那人只是微笑地用手比个方向。
　　伊织踢踢躂躂地在外廊上转个弯，但马上又咚咚咚地回来。年轻人问有没有找到，伊织则小声回答说是个老爷爷，那是个雕塑出年迈身型的古老木像。身穿工作服的年轻人发觉伊织误以为真的会见到小和尚一休，便不禁笑了。
　　「胡子部分据说是真正的胡须。」
　　「有点可怕说。」
　　「如果做坏事会被骂的。」
　　「哼——」
　　伊织丧失兴致地坐下，眼前的庭院据传是出自珠光之手的「七五三之庭」。分别将石头以七个、五个、三个配置，过去似乎是以远望比钗山为借景。
　　伊织再次出发冒险后一会儿又回来，绕了三遍后再次回到这儿，就在他这么走来走去时，终于传来了不稳的呼唤声。
　　「既然难得，就去珠光的坟前吧。」
　　据说那位和尚愿意当向导。
　　「真珠庵这名字呀，是因为以前有个中国的和尚修行时下起了雪来，雪便从破烂的屋檐缝隙吹进寺院里，还积雪了。那真是十分寒冷呢。不过，此时月亮升起，结果呀，那雪因月光而如真珠般闪耀，于是一休便根据那故事取了这名字。是个兼具严苛和美感的好名字吧。」
　　在和尚的带领下，三人在珠光的坟前合掌。至于圜悟的事如何了，则没个说明。
　　「请问能不能让在下看茶室一眼呢？」
　　再次抱起行李，正穿梭于寺院内时不稳问道。
　　「本大爷有看到，窗户上有彩虹。」
　　「彩虹？」
　　离开书院数步之处，有一间名为「庭玉轩」的茶室。询问能否进去，可能由于不稳一行人看来并非对茶室很有心的人，于是穿工作服的年轻人不放心地跟在身旁，这下才终于让两个人进去了。
　　试着在客席坐下。结果一如之前幸麿所说，明明配置和不稳的茶室相同，但旨趣却十分相异。或许是因为纸拉门的另一头不是走廊，而是用墙壁围绕的泥土地面，所以虽是大白天，房间里却显得昏暗。空气有些阴凉。壁龛上是一幅大型横向卷轴，是以竹笔写下、很有气势的字体。尽管莫名受到吸引，却不论怎么看也读不出。
　　「师父，是彩虹呀。」
　　伊织指着点前席的色纸窗户。在昏暗的房间中，只有那一处如异界门扉般明亮。白色纸拉门上有好几处浮现出或红或绿的美丽纸纹。觉得不可思议而靠近一看，那似乎不是在纸上染色，而是光擅自在冷寂的白纸上描绘出的。
　　「只有天气好时才会出现这么漂亮的条纹，真不晓得是为什么呢。」
　　工作服的年轻人一副不以为奇地说道。伊织倒觉得非常神奇，久久都没将眼睛移开。
　　「彩虹的窗户啊，这真是看到了个好东西呢。」
　　不稳边说边示意请人帮忙叫计程车。所以呢？——游马想着。所以挂轴的事怎么了？
　　「不要吊人胃口快说啦，到底怎么样了？」
　　不稳轻轻地摇头。
　　「很可惜。今出川先生想必会很失望吧，真不晓得该如何说……」
　　幸麿今晚似乎曾到不稳那儿问结果。他想必曾空虚地望着半空中吧，那模样仿佛现在就在眼前。游马自己则因为刚看过一休的雕像而稍微产生亲近感，因此感到有些遗憾。
　　「就算不是珠光传下的东西，是不是也有可能是出自圜悟之笔？在下果然是抱有期待呢。不知是不是全写在脸上了，住持费了番心思安慰在下呢。在下实在修行得不够。」
　　「哈哈……」不稳也仿佛失去兴致地笑了。
　　三人回到不稳的寺院，游马叫伊织顾好小直后便出发去派晚报。派完报后便给伊织练习。
　　伊织总一直开心地握着母亲买给他的儿童用竹剑。虽然和游马所传流派的剑十分不同，但毕竟不是要拿来打人，于是也就不在意了。毕竟先说了要是在练习以外的时候打了人，就要逐出师门。话虽如此，但在这年纪的游马自己当年常常打弟弟。每次都会被骂得狗血淋头，丢到隔壁寺院去。若要逐出师门，不知已有过多少次。
　　游马用以前教诲自己的指导者口吻般，试着装出伟大的师父架子说道。伊织倒是一脸严肃，点头应嗯。他似乎自认为正以自己的方式在学习「道」。
　　由于看不到伊织母亲的身影，于是练习完后游马便送他到巴士站。等伊织搭上公车，闲晃地踏出步伐时，前方不远处的转角停着一台眼熟的红包轿车。虽然曾听说他要来不稳这儿，但却把车停在一个不近不远的地方。接着，只见副驾驶座的门打开，出现了胭脂色的袴裙。
　　「栞菜？」
　　游马惊讶地叫出来，对方则更更吃惊，吓了一跳地支支吾吾说：「啊、啊、啊，游马少爷。」
　　「呃？你怎么在这里？为什么又来了？」
　　「是、是的。我代替夫人，来参观行马少爷的上课状况……」
　　「哦——」
　　游马看了看驾驶座。幸麿一副局外人模样地，脸靠在方向盘上。
　　「她说要来游马同学这儿，所以我就顺便载一程了呀。」
　　「既然那样，再往前开一点不就好了？我住的地方可是要往寺庙再走过去耶。」
　　游马转头对栞菜说道。
　　「这么说也是呢。」
　　接着她微微一笑。那是个「哪来这种笑容啊」般充满欺骗的笑。
　　车子溜出去似地驶离，留下游马和栞菜。
　　「风马老爷将这寄给我保管。」
　　栞菜拿起一只知名点心店的袋子。
　　「这个先不管，倒是我有没有讲过，幸麿先生是高中部的老师？」
　　「是啊。」
　　「你们不会是在行马的授课参观偶过的吧？」
　　「是啊。」
　　「我印象中栞菜很不会应付幸麿先生呢。我记得你说过最讨厌那种弱不禁风的人吧。」
　　「好像是有说过那样的话……」
　　「好像是有……咦咦咦咦！」
　　骗人的吧？喂！游马心想着，却再也问不下去。
　　「游马少爷，先不说这个了，您该不会是发烧了吧？您的脸似乎有点红。」
　　那是二度发烧。游马眼前一片黑，感到晕眩。
　　幸麿听了不稳的话后做好了觉悟，但仍看了一、两天后才将挂轴还给风林堂。
　　「这样呀，这还真是给小兄弟你添了不少麻烦呀。」
　　「别这么说啊。托您的福，我也作了场短暂的美梦。」
　　在这四处调查过程中的确获得了相当的乐趣。
　　「不过，就稍微留着看看吧。说不定会有哪位特别的客人买下呀。」
　　「但人可不能太贪得无餍呀。」
　　幸麿留下这话后便离去，但风林堂没半点要浪费这挂轴的意思。他将挂轴用布巾包住，放在柜台一旁，待一闲堂一来，便迫不及待地摊开。
　　「你知道今出川那年轻人吗？」
　　「啊啊，知道呀。幸夫对吧？虽然他自己说叫幸麿。真是个教人不敢领教的男人呀。」
　　「这样呀——其实那年轻人呀，说要我把这挂轴卖他呢，还说出五百万。你觉得如何？」
　　风林堂边说边解开包裹，展示挂轴。
　　「怎么，这挂轴还真凄惨呀。」
　　「这是圜悟呀。」
　　「『圜悟』是什么啊？」
　　「你不晓得呀？就是那个珠光从一休手上获得的珍贵挂轴呀。」
　　「啊啊，是那个圜悟啊。真是胡说，若是那样，东西应该早传到哪了，应该是在东京的美术馆呀。怎么可能丢在这种地方给虫蛀了？」
　　「这样呀——那我是不是该卖他呀？」
　　「既然他说想买，那就最好趁他还没改变心意前赶快脱手才是上策呀。这种货色五百万，根本是傻了呀。这下我可明白今出川的隐士不把店交给儿子的理由了。那间店啊，给女婿继承真是做得太对了呀。」
　　一闲堂拿着茶杯大声啜饮着。
　　「不过，照那傻小兄弟所说，东京美术馆收藏的不是珠光的圜悟。说是和很——久以前记载上写的行数与裱褙合不起来呐。然后啊，这挂轴和那纪录完全一致呀。他就说，这可是大发现呀，要用这写论文等等的，兴奋得很。还说一旦写好，也会列出我的名字啊。也许报纸还会刊上照片，说第一发现者是风林堂主人呢。只是我在想，他说的是真的吗？」
　　风林堂带着玩笑口吻地笑着，一闲堂也装出不置可否的表情，却显得开始有些兴趣，眼神瞟往摊开的资料。他边看边和眼前的挂轴对照。
　　「在哪找到的？」
　　「是金泽一个古老世家仓库里。」
　　「有历史的世家会这么乱七八糟地收藏宝物？」
　　「嗯，就是太小心收藏了，所以放在仓库中很难发现的地方呀。说不定是因为这样所以便忘了吧，看来只有老鼠还记得呀。」
　　仿佛反复精心策划的剧本般，那回答没有半点迟疑。一闲堂只哼了一声便离开风林堂，但一回到自己的店里便马上拿过桌上的电话。他打了通电话到某间认识的大学研究室。
　　「啊啊，请问是老师吗？总是受您照顾了，敝人是一闲堂。」
　　于是一闲堂问，东京那珠光传下的圜悟墨迹是不是真品？是否和「松屋名物集」里记载的十分不同。
　　「这实在无法下定论呀。以前的纪录多是回家后才将在茶会看到的事物边回想边写下，所以会有很多记错的吧。而那内容一旦被其他人看到了，又会被翻抄好几次呀。所以有记错的也有抄错的呀。而且，未必不会有因为某些考量而刻意写错的状况。即使有纪录，但光那样不能说是证据。必须将数个出处相对照后，才能说出『这纪录没错』呀。」
　　关于珠光，原本就没有太多明确的纪录，流传下来的几乎是像传说般的内容。光是从一休那里获得圜悟墨迹一事，就无法断定其真伪。只能知道在利休他们的时代是当成员有其事地流传。茶人们喜欢传说故事是无所谓，但站在学者的立场可不能如此。因此正统的学者不会钻研这种问题。那名好心的学者在电话另一头仔细说明这是有些风险的题材。
　　于是一闲堂更进一步问。假设，出现了行数和裱褙与松屋记载相符的圜悟呢？此时，学者思考了一会儿。
　　「这样事情就不太一样了呢。如果找到实际物品，这就是纪录属实了呀。这阵子考古学很流行呀。只要从土里出现个奇妙的东西，我们这耗了数百年的文献研究便瞬间被推翻呀。真是教人害怕呢。若是圜悟那样的物品出现了，学界会掀起一番风波吧。一闲堂先生，您不会要说发现了那样的东西吧？若是的话，您要第一个告诉我呀。」
　　「不、不，还不知道呀。不过，万一真出现了，那可以有多少呢？」
　　「什么多少？价格吗？那部分我也不太清楚，所以无法说出价钱呀。您知道『流圜悟』吧？这也是圜悟的墨迹呀。虽然只有留下前半部，但光那残缺不全的东西就是国宝了。若是珠光传下的圜悟，就算估得再便宜也要好几千万，说不定要上亿呀。您若跟我讲一声呀，我可以介绍愿意高价购买的美术馆。您可不能拿到别处去唷。」
　　「好好。」一闲堂回道后下定了决心。隔日一早便前往风林堂。
　　「我说呀，昨天那挂轴，你卖给今出川那不成才的小子了？」
　　「还没呀，就如你所说，他家里不相信他呀。说店里不愿出钱，只好用自己的钱买，还要我分期呢。这听起来真小家子气呀。我是已经跟他说好，这几天他来付头款的话我就给他了。」
　　「既然这样，你要不要卖我呀？」
　　「怎么了呀？难道是真品？」
　　「倒不是那样，但是我心里有个像令出川的客人，只是他出手会更大方些。我是想到如果卖给他的话不知如何。」
　　「他会用多少钱买呀？」
　　「不清楚呀，六百万左右吧。」
　　「那你要用多少从我这买过去？」
　　「五百万吧。」
　　「你呀，想赚个一百万呀？发现的人可是我啊。」
　　「你还不是赚了五百万？根本和平白拿钱一样嘛。」
　　「哎，话是那样说呀，可是我花了车钱，还辛苦了一整天呀。」
　　「有什么关系？我马上付现，如何？」
　　一闲堂将一个小包裹砰地放在柜台上。是五束整齐的百万钞票。风林堂在心里大叫喝采，但脸上仍露出几分犹豫的神色。
　　「这个嘛，虽然比起每个月付款这种麻烦事儿，我当然是欢迎一次以现金付清呀，可是我已经说了要卖他，这下得怎么跟今出川交代？」
　　「就说有个客人愿意拿一千万买如何？反正只是口头约定，也没写什么买卖契约之类的吧。而且那小伙子家里也是同行，所以不会再多说有的没的吧。」
　　「这样啊……」风林堂又露出烦恼的模样约三十秒，之后收下了成束的钞票。
　　「我知道了。既然这样，那我就卖你吧。毕竟是老交情了，我可不能欠你人情呀。相对的，可别说因为没办法卖个好价钱所以要拿来退还呀。」
　　「你也是呀，要是我赚了一百万以上，可别唠叨些有的没的啊。」
　　一闲堂打算捞个几千万，为了保险起见，故作若无其事地加了句话。同学问的买卖便这么成立了。
　　这位一闲堂，某天放学后忽然前往幸麿的学校。他在屏风后方的沙发，等着幸麿结束授课后回到教职员室。由于实在是太突然又稀奇的访客，因此完全无法想像一闲堂有什么贵事的幸麿全然摸不着头绪。尽管彼此认得，但过去应该不会直接交谈。总之，脑海里闪过了大海茶罐的事，于是幸麿露出微笑，以「鱼正先生的茶罐能收在好地方真是太好了呢」代替打招呼。对方瞬间心头一惊，说着「请问是哪回事呀」，装不知情。
　　「武藏的茶杓似乎也成了上等珍品，我们这可都在传，说一闲堂先生是古玩店的榜样呀。」
　　一闲堂显得更加动摇，狐疑地看着幸麿。这小伙子怎么知道那事？难道是业界里的流言？应该不会有那回事才对呀。毕竟会被告知说那茶杓会外流是因为坂东巴流的不小心，所以千万不能传到外头。
　　「这么一位一闲堂先生，不知找我有何事呢？」
　　一闲堂调整好心情，说有个挂轴想请幸麿看一下。
　　「若是这事，比起这儿，到店里去说会比较好吧？姐夫和家姐也在，希望也能让他们听听。」
　　「不成呀，这事若不是你就不行。比起用说的，先看看这个比较快。」
　　一闲堂说道后摊开那挂轴。
　　「这是圜悟呀，为什么这会在一闲堂先生手上呢？」
　　「是的。其实因为某种缘分，因此这挂轴最近到了我手上。不过这原本是风林堂先生那儿的，而且我听说当时今出川老师你想要购买，所以我想既然这样，比起其他客人那儿，得先拿来老师你这儿才行。」
　　「这样啊。」
　　「而且老师你想要用这写篇论文吧，但这被人从旁抢走了不是嘛？不过，既然到了我手上就不用担心了。不论要出多少力我都会帮的。」
　　「论文是指什么……」
　　「就是发现珠光传下的圜悟真迹的论文呀。这要是发表了，老师你的评价将更上一等，就算要当大学教授也不是梦想呀。」
　　接着哈哈地礼貌性地笑了。
　　「啊？我是因为个人兴趣才当高中老师的，所以并没有想成为大学老师。」
　　「那事在这可不好说呀。」
　　一闲堂压低音量、转头四下看看，这下幸麿更困惑了。
　　「还有呀，我是专攻数学的。」
　　「咦，数学？」
　　幸麿敲了敲手中教科书的封面给一闲堂看。
　　「是的。我每天都针对用算式表现的世界的美丽关联性，和这些青少年们讨论着。」
　　「那么茶呢？还有那像公家的服饰。」
　　「还用说，当然是兴趣呀。人总得有个放松的方式嘛。所以说，就算我突然写了篇墨迹的论文，又有谁会真正相信呢。这应该无法三两下就变成研究成果吧？」
　　「数学……」
　　一闲堂拿着手帕在颈背上大力擦拭，幸麿则打开扇子啪啪地扇着。他边扬边想，论文是怎么回事？这挂轴又为何会到一闲堂手上？
　　「论文的事您是听风林堂先生说的吗？」
　　「是的，嗯。」
　　「然后从风林堂先生那儿买下这挂轴？」
　　「不、不，不是的。我买下的时候不知你想要这挂轴呀，当时连订金都没付。这是巧合呀，只是恰巧这挂轴转到我这儿来。而我和风林堂交情又那么深，所以才听说了你的事。因此我心想，这下事情可不好了呀，得赶快还给你……」
　　「所以是要卖给我罗。」
　　「哎，就是这么回事。」
　　「我是不会买这挂轴的唷。」
　　「这是为什么？是大发现吧？」
　　「这个呀，是因为这不是圜悟。这里有『建炎元年四月二日圜悟禅师克勤书』的落款吧。这就不对了呀，据说圜悟获得『圜悟』这禅号是在建炎二年的时候啊，所以在那之前的墨迹落款该是『佛果禅师』。这若是真正的圜悟，应该不会写着『圜悟』。这些事，是从真珠庵的和尚那儿得知的。」
　　相同的话，一闲堂已在拜访那位学者时听过了。他大赚一笔的目标落空，才想着至少要回收成本，而赶忙拿到幸麿这儿。
　　「哇！一闲堂先生他就那样认份地回去了呀？」
　　这里是不稳的书斋。虽然在哲哉的催促下，大家众在一起商量茶会的事，但话锋一带到一闲堂，就很难进入正题。
　　「不过，我还是要他好好珍惜，只是他似乎脸色不太好。」
　　「幸麿先生是数学老师啊，真意外。」
　　游马原本也压根儿认为他负责的科目是日本史。
　　「意外性正是男性的魅力，这是基本、基本晴。」
　　幸麿一副事不关己似地张开了扇子。原来如此，栞菜就是中了那意外性的魔吗？游马要行马去探听事情，结果发现幸麿竟然会出现在东京的友卫家。
　　「说什么家庭访问。那老师好奇怪喔，为什么不是导师的高中部老师会不先跟我说一声，就突然跑来家庭访问啊？妈妈还担心地打电话问我是不是闯了什么祸。」
　　据说那已是一个月前的事。
　　「那他到底有什么事？」
　　「我不知道啦。好像聊了些茶的事后就回去了。还说刚好有展览，所以就把栞菜也带去了。妈妈还问我他们两个人是不是在交往。可是就算那样问我，我也不知道啊，到底是怎样啊？」
　　若再次想起来仿佛又会发烧，于是游马不断扇着圆扇。
　　「话虽这样，但后来想想，光是一休曾拥有过这点呀，就已经不用在乎那是赝品的可能性了吧。」
　　「不是一休写的赝品吗？」
　　游马放弃似地说道。
　　「和尚怎么会做那种坏事呀，你敢说不礼貌的话可是会遭报应的。」
　　「不过，这么说来，这和尚又在做些什么啊？」
　　游马用圆扇指了指不稳的背影。不稳从方才起便不加入话题，只是独自默默地写着东西。幸麿瞧了一下他的手边。
　　「哎，这不是『流圜悟』嘛。」
　　磨着仿佛古董的墨，在看似老旧泛黄的纸上，一字一字抄经似地写着，而作为范本的影本正是国宝「流圜悟」的画心部分。这只有前半部还留着。旁边还有另外一张，似乎是遗失前由某位僧人抄录的后半部。换句话说，若以后者为原稿，再模仿前者的字迹抄录，便会出现已下落不明的「流圜悟」的后半部。
　　「哇啊！你在做什么呀！」
　　「不稳先生，若是做这种事，只要和前半的纸合在一起就会马上穿帮唷。」
　　「真是失礼，在下并不是在做赝品。只是忽然涌起一股兴趣，想着若失物还在的话会是这种感觉吧？所以只是想尝试重现而已。」
　　「瞧，为什么还要特地用那种古老的纸写呀？」
　　「啊啊，在下想之后若做成屏风，说不定会产生些风情……」
　　「风情！你呀，要是几百年后变成从长命寺的屏风发现夫失的『流圜悟』后半部的话，要怎么办？」
　　「这点在下倒是没想到。」
　　不稳神色平静地说道。游马心想，幸麿也好，不稳也罢，成人男性每个都不能大意。
　　