　　第十章　行马殿下远大计划之段
　　曾听说「东男配京女」是理想的组合，那么，「东女配京男」会不会是最糟糕的组合？这阵子，游马一直在思考幸麿和栞菜之间那难以理解的恋情。
　　「我觉得应该也没有那么奇怪……」
　　佐保在水桶上边拧抹布边说道。
　　「他们很登对呀。」
　　「是吗？可是我总——觉得无法搞懂啊。」
　　这里是町里的道场。得上学或工作的会员们大多在傍晚后前来练习，平日白天的时候没半个人。佐保因考试放假而来旁观，顺便帮忙练习前的打扫。
　　「游马同学是因为栞菜小姐被人抢走，所以吃醋了。」
　　游马心想才不是那样，才没那回事。当然，栞菜对自己而言是个像姐姐般的重要人物，所以自然会希望她幸福。但是，游马总认为，能让那种女性幸福的，只有比任何人都强大、勇猛、无敌的武道家。只要想到幸麿和栞菜成了一对，便觉得脑中对世界的认知将定格在扭曲状态，无论过多久都无法定焦。
　　「话说回来，栞菜小姐要是和老师结婚了，不知会不会来京都呀？对我来说那还比较是问题呢。如果那样的话，我特地报考东京的大学，就没有意义了呀……」
　　游马抱在手上的草蓆差点掉下去。
　　「你果然是吃醋了呀。」
　　佐保笑了。
　　「不对，才不是那样。」
　　游马边说边终于将沉重的蓆子堆到架上，接着啪啪拍手。
　　「我说啊，栞菜要是离开我们家，大家应该会很伤脑筋吧。我们家的内弟子，就只有栞菜和她爷爷。当然，毕竟也这年纪了，她要结婚离开我们家也是没办法。不过，要是去了东京以外的地方，我父母，嗯，没错，坂东巴流会很伤脑筋的。」
　　佐保楞楞地看着游马愤愤说明的模样。
　　「游马先生既然这么担心家里的事，那又为什么要离家出走呀？明明这么喜欢弓道，看来也不讨厌剑道和茶。为什么呀？」
　　话题怎么会转到这里，游马疑惑着。现在不是在讲栞菜的事吗？
　　「你那么讨厌当掌门人？」
　　「嗯，就是说啊。」
　　游马嫌麻烦似地说道。他在角落脱下T恤，大力挥起道场服后穿上。
　　「会怕呀？」
　　「啥？」
　　游马把脱下的牛仔裤踩得绉巴巴的。害怕，什么害怕啊！只见佐保连忙将视线瞥到立箭靶的土丘去。
　　「我只是觉得若要当掌门人的话应该会怕吧。像我，光被说要当弓道社社长时就怕得逃走，所以心想游马先生也是那样吧。」
　　少把区区高中弓道社社长和一门流派之长混为一谈了！游马边绕着腰上的袴裤绳子边想，但同时也觉得，说不定是类似的状况吧。
　　「怎么，佐保你本来是要当社长的喔？」
　　「是曾被高年级那样说呀。」
　　佐保心想是不是已经好了，便回过头去。但游马正好一屁股坐在地上穿着和式袜子。
　　「我呀，从没在比赛拿过好成绩。虽然在练习时总是第一名，也被选作选手，可是一正式上场就完全不行呀。我是无法发挥实力的类型，连自己都觉得讨厌。」
　　「和我相反呢。」游马边说边开始轻度的热身运动。
　　「游马同学是正式比赛时常常射中呀？」
　　「是啊。只不过，光是射中也没人会称赞。」
　　佐保哼声，佩服似地望着对方。
　　「然后呢？」
　　「啊，嗯，不过我觉得，能继续参加社团都是多亏了那位社长学长。当我输掉比赛消沉的时候，他总说『不用在意』来安慰我。社长真是了不起呢，明明得顾自己的比赛，却还能照料其他社员。那种事我根本办不到，光是努力振作让自己不要哭出来就管不了别的了，哪能想到其他人。我这种人要是当上社长，一定只会害大家哭哭啼啼的，害我们弓道社变成全京都的笑柄。只要想到这里，我就怕得不敢接受。」
　　「你那到底是什么社团啊？」
　　游马不予置评地将头歪到一边，接着顺势转回正位。
　　「明明又不是大家相亲相爱社。」
　　「其实，我这阵子也有点那么想。如果社长在那种时候大发雷霆的话，我一定会更确实地感到后悔，心想下次要加油、不能再输了。那样的话，或许多少会得到不同的结果。」
　　「就算怪到别人头上也没用吧。」
　　「嗯……是呀……不过呀，如果是栞菜小姐的话，似乎在这种时候会狠狠地骂一顿呢，会不会呀？」
　　「狠狠地……难道你是想被骂？」
　　游马皱起眉头，佐保则「嗯」地点头。
　　「那个啊，栞菜的话可是不会手下留情的喔。只要松懈下来，马上赏人一记扫腿。」
　　「果然没错！」
　　看佐保笑得这么开心，她大概没怎么被骂过吧。游马心想，就随你自己去吧！反正只要体验过一次就会马上学乖了。
　　「我需要的，一定就是那份严格呀。或许该去问问幸麿老师吧，要是说『老师的结婚问题，跟我的生涯规划有很大的关系』，应该会吓到人吧。」
　　「怪胎。」
　　游马选了一把弓后用左手拿起，便不上箭地以执弓的姿势站在中央。佐保也闭上嘴巴。
　　缓缓地迈出双足，调整手势，凝视箭靶并持住弓。抬高双肘提起弓，用力张开弦。将弦拉到最满，之后又静静地放开。光是拉弓练习便得做上数次。佐保屏住气息凝视着，那和平常看到的那些社员们有某种不同。明明没射出箭矢，却仿佛胸口被刺穿般心跳加速。
　　奈弥子跑进高田家的别屋时，街上正开始响起铿然的钟声。
　　「志乃小姐，真由子她……真由子她……」
　　由于奈弥子十分狼狈，志乃以为真由子遭逢意外，捏了把冷汗。
　　「真由子怎么了呀？」
　　「那个，真由子她……」
　　「你先冷静一下，我马上拿水来呀。」
　　之后过了约十分钟，人在附近公园里的游马的手机响了。
　　「游马同学，不好意思呀，你能不能快点赶回来呢？」
　　游马让伊织用跑的，自己则骑脚踏车跟在他后面回去。看到奈弥子在茶室的瞬间高兴了一下，但一想到或许又有什么令人消沉的事，又绷起了神经。
　　志乃拿了点零钱给四处乱晃的伊织，说因为有客人所以要他买些点心来。让伊织去跑腿后，志乃便关上茶室的门。尽管在没有冷气的房间里这样做实在太糟糕，但没有人敢有所怨言。
　　「那个，今天巴家有聚会，所以一些交情深厚的师傅以及长辈们都集合在一起了。」
　　虽然是定期聚会，但这次的话题完全在奈弥子的婚事上绕。一个不小心，奈弥子就快三十岁了。若事情只和她个人有关那还无所谓，但这事关掌门人的继承，因此心态可不能那么悠哉。距比吕希去世已超过四年，把鹤了派去北海道后又过了半年，就周围的人来看，这段时间以顾虑奈弥子的心情而言算是非常宽裕，因此要请奈弥子下定决心了。
　　一如行马之前所说，其中呼声最高的是内弟子鹤安。一闲堂等人的手段奏效，营造出一股「那是再自然不过」的共识。但是，不论一闲堂当家或老奶奶都没被召来出席这聚会。说起来，对一闲堂太出风头而感到不快的人不在少数。虽然选鹤安是没问题，但若问到他是不是个能代表众人、格局够的人，目前还缺了点关键。况且，也能看出他将随一闲堂摆布的模样。
　　至于大原的婆婆大力推荐的三千院僧人，似乎因为太出色，因此无法预测将来会如何。与其说是要他还俗，还比较像是要他改宗。而他本人若很有意愿那还好，但看来不是那么回事。他似乎已立誓终生不碰女色，因此就算勉强结婚，尽管这一代没事了，但也会让人不禁猜测是否会生出下一代。
　　于是，便有其他人跳出来说，冰心斋的高徒应该还有这些这些人，或是如果和尚也可以，那么从大德寺挑选才合理等等。正当负责聚会事务的人开始后悔这事应该先好好谈过再来讨论时，拉门被轻轻地推开。真由子出现了。
　　「不能进来！你到其他地方去！」
　　对于这不礼貌的行为，就连冰心斋也发出严厉的话。因为主题的缘故，今天连内弟子们也被吩咐不得靠近该房间，真由子似乎是抓到空隙跑来的。
　　「爸爸，真由子有话想说。」
　　「现在大人在讲话，晚点我就会听，你先等等。」
　　「才不要！我要你现在听呀！」
　　「真由子！」
　　真由子是奈弥子岁数相差悬殊的妹妹，以冰心斋的角度来说，就是到了熟年后意外蹦出来的女儿。养育长女和长男时都非常严厉，但到了第三个孩子，父母的毅力也持续不下去了。比起教导礼仪更是选择疼爱，最大限度地容许她的任性。结果就变成了这副强势的模样。尽管如此，也不能放任小女生任性，于是冰心斋起身要人把真由子带走，但真由子反倒是双手伏在榻榻米上，坚持地跪坐下来。
　　「这是我一生的愿望呀！请让姐姐当鹤了先生的新娘！」
　　因为小孩子的捣乱而威风大减的老人们，一齐看向真由子。
　　「果然是小女生呀。因为担心姐姐，所以特地跑来说啊。」
　　一名长老资格的和尚为这少女的勇气笑了。原本浮着青筋的冰心斋多少产生得救的感觉，在真由子身旁蹲了下来。
　　「真由子，我知道你的心意了。但是呀，这是大人的事，有的事小孩子再怎么想也不懂。看在你替姐姐着想的份上，今天的事我就原谅你，快回自己房间去念书吧。」
　　但是，真由子脑袋瓜朝左右晃着。
　　「真由子，你要是不听话我就要生气了。」
　　尽管如此，真由子仍顽固地不为所动。
　　「真由子！」
　　紧接着真由子狠狠地回瞪了父亲一眼。
　　「真由子当然懂。因为哥哥死了，所以姐姐没办法和鹤了先生结婚对吧。因为没有人可以代替哥哥，所以大家都很困扰对吧。不过呀，既然这样那么叫小行来代替就好了吧！我就是来说这件事的！」
　　「小行，是说行马吗？」
　　真由子明确地放低下颔。
　　「真由子啊，行马不过几岁呀？才刚进国中啊。而奈弥子又几岁了？快二十九了呀。不管行马是个多了不起的孩子，他也当不成奈弥子的丈夫。你懂吗？」
　　事情似乎愈来愈荒唐，连口气都变成在跟小孩子说话般。
　　「要和小行结婚的不是姐姐，是我！」
　　「什么？」
　　「等真由子变成大人后，和小行结婚继承这个家就可以了吧！」
　　面对小女孩的结婚宣言，在场的大人们全掉了下巴。
　　「所以，这事情约是一小时前发生的。」
　　志乃代替奈弥子说明经过。
　　「喔……」
　　游马脑袋一片空白。行马比自己小了六岁，所以现在应该是十三岁。
　　「还不是考虑结婚的年纪。」
　　接着哈哈哈，茫然地笑了。
　　「游马同学，刚才的话你没听懂吗？这不是结婚，而是婚约呀。欸，没错吧？」
　　志乃为求确认看向奈弥子，奈弥子则连声应是地点头。
　　「可是，不管怎样那都太……」
　　「真由子似乎说行马同学已经答应了。」
　　「行马？骗人的吧。还有啊，一般说来有谁会真的相信那种事啊？」
　　「是吗，我倒觉得这是个好点子。」
　　奈弥子虽也没有说出来，但她的脸颊少见地泛红，看得出她的期待。
　　「仔细想想，根本就不必马上推出下任掌门人呀。那都只是因为奈弥子小姐现在年纪差不多了，所以才在找的呀。朱鹤今后还会继续发展，时间还多得是。至于行马同学，从现在开始的话，还有完全充足的修行时间呀。他在这喝过几次茶，是个不输给比吕希的聪明孩子，内心也很率直。这样一个人选却没人想到，还真教人觉得不可思议呢。」
　　内心率直到底是在说哪个人啊？游马对这事一点兴趣也没有。
　　「所以说呀，游马同学。」
　　「是。」
　　「不是『是』呀，你能不能把行马同学叫来？」
　　「呃，来这里吗？」
　　「是呀。」
　　「叫来要做什……」
　　「所以呀，就是想看能不能从你这做哥哥的口中，问出那到底是真由子自己的想法，还是行马同学真的也有相同的意思。若是其他人去问，他会很难开口吧。何况那也会影响到奈弥子小姐的安心呀。」
　　「难道是要现在吗？」
　　「这事当然愈快愈好呀。奈弥子小姐，你对鹤了先生说过这事了吗？打过电话了吗？」
　　奈弥子摇摇头。因为不知道该怎么说才好，而且最后说不定会期望落空，因此还没打电话。而由于不知该找谁倾诉，却又无法忍着不说，于是就先跑到志乃这儿了。
　　游马不甘愿地拨号到行马的手机。
　　「啊，哥哥？怎么了？我现在很忙。有事？那我明天能过去的话就会过去。」
　　行马似乎非常忙碌，因此冷冷地如此说道后便挂上电话了。
　　隔天放学后，行马来找游马，在二楼累垮了似地放下书包。
　　「哥哥，虽然这事不重要，但这小孩为什么会这里？」
　　伊织正跪坐在房间一角。
　　「我也不知道。」
　　「每天都这样？」
　　「说起来最近都是这样耶。等回过神来时他就在那了。」
　　「学校呢？」
　　「他好像不想去。」
　　「怎么，你被欺负了吗？」
　　虽然行马向伊织问道，但伊织不理人地没有回答。
　　「伊织，冰箱里有果汁，你去拿来。你要喝也可以。还有别忘了加冰块喔。」
　　伊织听到游马的命令，便马上起身下楼。
　　「还挺方便的。」
　　「不是那个的问题吧？这样没关系吗？」
　　「什么事？」
　　「还有什么事。」
　　「他父母好像说如果是这里的话就可以来。我是被拜托的啊，说要照顾他……不说了，那小鬼的事先不管，今天要讲的是你的事情啦。」
　　行马似乎早已发觉那件事，因此不快地扭动身体。
　　「我知道啦，昨天已经听宗家的伯伯说了。是指真由的事对吧？」
　　「那到底是怎样？是真的吗？你和真由订下婚约的事。」
　　「什么婚约，还真是夸大啊。」
　　但事情就是如此吧。
　　「被人那样擅自决定，你可以接受吗？」
　　「我是无所谓啊。」
　　「你懂不懂啊？那你就要变成养子了耶。然后啊，你、你就要变成宗家的掌门人了？」
　　「你别口吃啦，我知道的啦。有什么不好的？而且哥哥也说过吧，当我们家这种小流派的掌门人太无聊，但如果是像宗家那种大规模的就另当别论。」
　　「是没错啦，可是那样一来也会冒出很多麻烦事喔。」
　　「我知道啦。不过，哥哥，不管麻烦不麻烦，男人是会遇到非做不可的事啊。你难道不觉得奈弥子姐姐很可怜？必须和不喜欢的人结婚，当不想当的掌门人夫人。自我到那个家后，都还没看她笑过。我和真由都还是小鬼所以无法做什么，这让我们非常不甘心啊。不过，如果我说以后要当那个家的女婿，大家就会很高兴，也没有人会陷入不幸啊。那样不是很棒？伯父他有问『这样真的、真的好吗』，但又像是在拜托我。」
　　「可是，你不是说真由是个任性大小姐吗？还有什么强势又自私的女生之类的。要是让那种女生当老婆，你的人生岂不是一片黑暗？」
　　游马将眼前的果汁大口大口喝光，行马则转动杯子望着里头的冰块。
　　「真由她啊，还只是小孩子。就只是这样。只要我好好教导她就没问题了。」
　　「教导？」
　　「我说啊，如果想和理想的女性结婚的话，你知道该怎么做吗？就是从小由自己教导啊，用这种方式培育成自己喜欢的老婆。你没读过『源氏物语』喔？哥哥。」
　　「才没咧，我知道的只有一个叫六条什么什么的人。」
　　「不是那人，我说的是紫之上（注108）。她就是从这么小的时候就受光源氏教育，最后变成很棒的老婆。」
　　「那个，我知道你很有学养啦。不过啊，故事和现实可不一样喔。就连父母都无法随自己的意教育小孩了，这才是现实啦。」
　　「我一直都看着哥哥，所以我很清楚啊。」
　　「我说，别管我的事啦。那我问你，那个叫紫的人还小时，是这么强势又任性的女生吗？」
　　「那倒没有。」
　　「你看吧，不过是刚好那个人有成为好女人的资质而已。而且听你说过的，真由也不是那样的嘛。」
　　「才没那种事。真由的确很强势，有时还是个虚张声势的小孩，但是那种女生的本性率直。像奈弥子姐姐这种乖巧的人，反而在变成太太后会意外可怕喔。哥哥，你有没有读过莎士比亚？就是『驯悍记』那个故事。」
　　「就说没在看那种东西啦！」
　　游马拿起自己的杯子，但那已经空了。行马不在意地将自己的杯子递给哥哥。
　　「那个人是美女吗？」
　　始终在旁旁观的伊织小声说道。
　　「没什么美不美的，还是个小鬼而已。刚好和你差不多年纪。虽然她姐姐是个不得了的美女，但不代表妹妹也会是。就是这个啦，行马。你这么快就决定老婆是怎样？万一最后变成超级丑女怎么办。」
　　行马露出不可置信的眼神看着哥哥。
　　「哥哥你啊，虽然还在家里的时候就觉得是个肤浅的人，不过到现在也还是什么都没变呢。说起来，佐保小姐也是个美女，但你根本只看到那一点吧？没问题吗？听好罗，重要的事物是看不到的喔。哥哥你没读过『小王子』吗？」
　　「烦死了！你是图书馆啊！」游马大吼并倒下躺成大字。
　　看到哥哥自暴自弃，无事可做也无话可说的行马转向伊织，说出长辈会讲的建言：
　　「我觉得你去上学会比较好。不然，会变得跟这人一样。」
　　接着用眼角瞄了哥哥一眼。
　　「不准说师傅的坏话。」
　　「师傅……是指这个人？为什么？你从我哥哥身上学到了什么？」
　　「师傅很强，他打赢了两个混混。」
　　「喔——但之前他被女人给扔出去呢。」
　　「骗人。」
　　「我没骗你喔，去问一个叫栞菜的人吧。佐保小姐应该也有看到。」
　　伊织愤怒地瞪视行马。
　　「你啊……」
　　游马突然一个起身。
　　「好像什么时候跟我说过吧。说什么小学四年级的时候离家出走，然后知道人生的意义还什么的，那个到底是什么？你的『人生的意义』是什么？」
　　行马重新面对游马，像个大人似地盘起腿。
　　「就是不要甘于身为弟弟的命运，自己的道路要由自己去开拓。」
　　「……」
　　游马环抱双手低头，过一会儿后抬起头来。
　　「你好像还说了一句。说你还有远大的计划，所以叫我别指望你。我那时候满脑子自己的事所以没听到，不过那个『远大的计划』是什么？」
　　「那是……」
　　「你总该不会从四年级开始就一步步立好计划，然后以真由为目标潜入巴家的吧？」
　　「呃——」
　　「你该不会原本就知道因为那家伙死了，所以宗家为了继承人问题而闹得不可开交吧？」
　　「我差不多该回去了。」
　　「给我等一下！」
　　游马用下巴示意，伊织便迅速关上通往楼梯的拉门。
　　「这次的事情是谁想的主意？是真由拜托你的吗？还是你回应了她任性的单相思？说什么奈弥子小姐很可怜，那是你的真心吗？总不会全都是你那远大的『夺取宗家计划』吧？」
　　行马仿佛看开了般，笑了出来。
　　「万万没想到居然是被哥哥拆穿，我真吓了一跳呢。」
　　「行马，你……」
　　游马两手搭上弟弟的双肩，并使尽力气抱紧。因为他发现这弟弟太过聪明，眼光太过锐利，结果现在他正想踏上一条无比邪恶的道路。游马从没想过，自己这个哥哥会有如此担心弟弟的时候。
　　「我不会怪你的，所以快自首吧，现在还来得及。你如果一个人会怕，我就陪你一起去道歉。你要是那么想当掌门人，老实讲出来不就好了？不管栞菜说过什么都不必在意，因为她那种家伙啊，昨天和今天讲的话完全不一样。我会退出的，所以你去带领坂东巴流吧。」
　　行马用力推开哥哥的手。
　　「我才不是开玩笑。你少因为觉得麻烦就推给我。我们家的流派只要哥哥想办法就好了吧，对我来说，宗家巴流比较合适我。」
　　「喔，是吗？换句话说，比起我们家这种寒酸流派，你觉得规模大又气派的宗家比较好是吧？你想当上宗家掌门人，然后睨视我这哥哥对吧？你想靠这方法瞬间逆转立场是吧？你这烂到骨子里的家伙！」
　　「我才不想被哥哥训话呢。什么修行很麻烦啦，不能过奢侈生活啦，学茶很丢脸不能跟人说啦，只为了那点事就半途而废、离家出走的人，少说什么冠冕堂皇的话了。话说在前头，我可没有给任何人添麻烦喔。我会让真由幸福，让奈弥子小姐露出笑容，也能让还没见过的鹤了先生从札幌回来，还有令宗家的伯伯安心，我想，比吕希在天国也会感到高兴的。我啊，就是要将那些事作为自己人生的意义。我才不像哥哥这样没责任感，而是要背负起责任啊！这可是很重大的责任啊！」
　　的确，那是个非常庞大的责任，行马说着说着，肩膀便颤抖起来。一想到他所说的这些，确实令人害怕。进入别人的家族，从零开始学习和过去不同的规矩。没有能撒娇的父母，也没有能吵架的哥哥。以往是个悠哉的次男，今后却被所有人视为宗家的继承人。一举一动都会受到评论，若失败了肯定会被人在背地里嘲讽，甚至还有可能被逐出门。毕竟行马并非缺乏想像力，只要一去思考，便会止不住不安。但是，这是自己下的决定。
　　这份觉悟的强度也传达给眼前的哥哥。游马的力量从身体唰地脱离落下。
　　「居然要自己一个人做这种大事，真是，把你当小学生实在是太糟蹋了。」
　　「不用你担心，我已经是国中生了。」
　　「啊啊，是吗。不过啊，我总——是会担心啊。你只说些听来全都是好事的事，可是，这根本不是重点吧？那个啊，我想听的呢，简单来说就是你究竟有没有喜欢上真由啦！」
　　行马被这么冷不防地问道，瞬间盯着哥哥的双眼。接着忽然转移视线并起身。
　　「不要这么认真地问那种事啦，哥哥。那样会很害羞耶。」
　　「欸，你觉得呢？」
　　在行马离去的房间里，游马喃喃说道。伊织回问：「什么？」
　　「人生真是惊奇连连啊。」
　　「……」
　　「我想你把这件事记在心上比较好。就算在力量上赢了，但也可能在为人方面输掉喔。输给那个小了六岁还毫无运动细胞的弟弟。」
　　「今天不练习了呀？」
　　「喂，你好歹看状况说话吧。还有，我虽然和你约好一周会陪你练习一次，但你干嘛每天都来？」
　　「我又没地方去。」
　　「咕哇——」游马吼了一声后又转身倒下。
　　确认行马的心意后，宗家巴流开始认真讨论这件事。当山锌巡行（注109）的喧闹平息．正好有事前往东京的冰心斋在结束工作后，直接踩着步伐穿过友卫家的大门。那是个狠毒地洒下夏日阳光的日子。栞菜和蒲一满头大汗地清理茶道用的灰，庭院四处铺着草蓆，草蓆上头的灰正在曝干（注110）。
　　「百忙之中前来打搅真是过意不去呀。」
　　「没那回事。小犬受您照顾，应当是我们前去拜访的，真是不敢当。想必给各位添了不少麻烦吧。」
　　「不会、不会，岂止不麻烦，他是个很有出息的孩子，大家都非常佩服呀。我这个家也变得更热闹，真教人感谢呢。」
　　冰心斋称赞行马一阵后便切入正题。
　　尽管已在电话中听了大致的来龙去脉，但秀马和公子还没能认真看待这事。等见到冰心斋亲自前来提起，这才惊讶不已，京都那边究竟是发生了什么事？
　　「我们不管怎么想都认为那只是玩笑啊。不，既然掌门人亲自说出口，那就不会是玩笑话，但无论怎么说，行马都还是个小孩子。在您府上或许举止成熟，但他不过没多久前才从小学毕业，跟个婴孩没两样。因为小孩子的突发奇想，就把宗家巴流的未来托付给他，这未免也太不牢靠，我们做父母的，无论怎么说也很难认真看待。」
　　「这个，你说的自然是有道理。我们一开始也只是想着，这孩子居然会想出这种大事。不过，之后和后援会的成员们仔细思考后，愈想愈觉得这是个好办法。最后得到的结论，是没有比这更好的解决方法了呀。另外，虽然这么说很失礼，如果行马是个非常无用的孩子，我们也不会这么认真。他是个非常率直又聪明的孩子，所以大家都很中意他。甚至还有人起哄说，若是那孩子呀，我家也想迎一个呢。」
　　秀马和公子都露出了落寞的神情。若是女孩子的话，或许还有总有天得出嫁的心理准备，但实在没料到男孩子会被其他家庭带走。
　　「啊，这真是失礼了。刚刚说的『迎』只是一种表现呀。毕竟那都是等长成大人后的事了。」
　　然而，年幼的孩子们天真地约定将来是常有的事。
　　「我也在幼稚园的时候，曾下定决心要和最喜欢的表兄结婚呢。」
　　公子呵呵笑着，令秀马心头打了个颤。
　　「不过，那种事情双亲都没认真看待，我自己之前也全忘光了。令媛也是，尽管现在很中意行马，但到成人为止还会邂逅更出色的人吧。若是现在就有这种约定，我想往后会让令媛困扰。」
　　其实心中担心的根本不是对方的女儿，而是届时只用一句「不需要了」，便被踢出来的自家儿子。尽管童稚的恋爱温馨令人莞尔一笑，但那不可能真到结婚。公子心想，堂堂大人被这种事牵着鼻子走，是要怎么办呢？
　　「不，关于这个呀，或许因为真由子是么女，所以我们都太宠她了。不过从我们做父母的看来，虽然在某些方面是把她养成任性的孩子，但不知怎么的呀，只有行马说的话她会乖乖听进去。到了这阵子，弟子们若有什么话要告诉真由子，也都是先去拜托行马呀。不只是真由子，连弟子们都很尊敬行马呢。」
　　公子想着，既然是那样任性的女孩，岂不是更让人无法摸透她什么时候会变心吗？
　　「只不过，夫人说的话也是很有道理呀。虽然我觉得不会发生那种事，而且就算发生了我也不会允许。不过我和两位约定，万一，不，是万万一，真由子说要和其他男人结为连理，而且事情变得怎么也无法收拾时，我也会把巴流的招牌传给行马。」
　　公子又想，看吧，这不就是要把行马带走？根本是打算拿行马代替死去的儿子。
　　「关于这件事，就请立张契约吧。」
　　在公子心中，她根本就不想得到宗家巴流，何况还拿出契约争抢。若是拜托人就算了，要人让出去算什么意思？
　　「契约也太夸张了。关于命媛的婚事，等令媛到了年纪后再来思考如何呢？到时您若还认为行马是个适合人选，我们两人也会认真思考的。」
　　这就是所谓大人的决策吧。
　　「的确是呀。夫人说的，我也觉得很有道理。可是呀，掌门人可和班长或学生会长不同，不能说你因为成绩好，所以从今天开始就给你当吧。这样一来，周遭人们的心是不会跟上的。若从宣布袭名的那天才开始，是无法突然成为掌门人的。而是要从更早的时候，确实、慢慢地变成掌门人。秀马应该也是那样吧？也不是辞了警察突然就开始掌门人的工作。而是有事先的累积，才终于能顺利地接受呀。到真由子成年为止还有十年，在这期间内若不知道谁会是继承人，弟子们也不会安定。就算不提那个，自比吕希去世之后，我便觉得弟子们的心思杂乱，教人不安呀。若十年后再重新思考，我一定还是觉得行马是个好人选。既然那样，为了让行马能安心、顺利地继承巴流，能否让我从现在起做准备呢？」
　　尽管冰心斋多方尝试说服，但友卫夫妇不肯如此轻易点头。
　　确实，友卫家有两名儿子。换个说法，是仅有的两名儿子。看到了游马的不可靠，说不定下一代得分担角色，把武道交给游马，茶道则由行马继承。正心想或许得做出如此打算时，游马奔出家门，使得连那安排或许都无法实现。之后坂东巴流究竟会如何呢？在秀马和公子都完全没个办法的状况下，根本不可能替其他人家担心。说到可靠的继承人，连他们也想去哪个地方找出来带回自己家。
　　最后，在秀马一句「这件事请再让我们想一下」的回答下，结束这次谈话。
　　「这又不像在蔬果店买茄子，所以没那么简单呀。」
　　冰心斋在自己的寝室里悠哉地扇着扇子。行马正跪坐在他正前方。
　　「关于这件事，嗯，你哥哥是关键呀。虽然秀马没有明说，但是，你哥哥现在不在家吧？秋天你爷爷来的时候，有稍微听过那事呀。」
　　冰心斋啪地收起扇子并朝腿上一拍。
　　「这下子，可得动员宗家巴流全派上下，把你哥哥找出来才行呀。」
　　「全派上下？」
　　「哎，全国有十万人，马上就可以找出来了吧。」
　　行马「咳、咳」地清喉咙。
　　「不够吗？海外也有数千人，对呀，也可能逃到遥远的外地去呀。」
　　遥远的外地……？
　　「只要你哥哥不接下东京的巴流，友卫家就不会对行马放手。这可事关我们流派的未来呀，所以大家应该会因此动起来吧。」
　　真是服了呢。行马缩起肩膀。
　　「那个……其实关于那件事……」
　　「所谓暗处便在烛台下就是这回事吗。真是教人惊讶呀。连奈弥子都知道了，看看你们这些人多有心眼呀。」
　　冰心斋的表情万分不悦，坐在玄关阶上。他已年届五十五左右，现在已是不容置疑的京都名士，但在婴孩时期背过自己的志乃面前，内心就莫名地像小孩子。自从志乃结婚、不再出入巴家之后，他也常瞒着双亲来玩。当时志乃夫妇仍住在今天已为榻榻米店的房子里。
　　「这闷热的天还跑这么一趟，真是辛苦了呀。不要坐在那种地方，快进来吧。」
　　大清早突然来访的客人居然是巴流的掌门人，这令志乃也稍微吃了一惊，赶忙烧水。
　　「什么都不必准备，茶我可是每天像开水一样在喝呀。而且我还让车子在转角那儿等着，很快就会告辞了。不过我今晚必须搭飞机出差，约有五天不在家，所以我想今天一定要确认呀。志乃小姐请坐下来，这样不管我有多急都没法说话呀。」
　　「是、是。」志乃边笑边拿着在厨房烹的茶给急性子的掌门人。
　　「那是真的吗？我听说行马的哥哥人在这儿。」
　　「是呀，现在正在上头睡觉呢。」
　　「唉呀，太阳都这么高了还在睡呀？当食客居然还这么厚脸皮。」
　　「不是那样的。游马同学呀，每早天亮前都去送报呀。所以没睡到的份儿，就趁现在补眠呀。」
　　「噢，送报纸呀，这可真教人佩服啊。」
　　冰心斋泄了气势地念道。根据他自己四处打听的结果，游马是个和弟弟不同，十分没用的儿子。像是自幼便非常粗暴，家中大半的挂轴都被他破坏，或是把上补习班的费用与大学的考试报名费挪用于四处游乐，如果不够花了就从仓库里拿走一、两件茶器。此外还有和染了头发的危险份子来往，甚至似乎还沾染上毒品等等传言，这若全是真的，就得送进医院或感化院。但在另一方面，他也从风马那儿听说了一个冤枉的例子，所以他到底是个怎样的年轻人？若不亲眼看到便无法下判断，于是才一早便飞车来访。
　　「要我把他叫起来吗？」
　　「啊，不，那倒是不必……不过，到底如何呢？依志乃小姐所见，那个叫游马的人，究竟是不是有足够格局肩负起坂东巴流的人？」
　　志乃笑嘻嘻地看向壁龛。壁龛中央的勾子上挂着「旅枕」花器（注111）。
　　「他很喜欢这个花器呢。虽然一开始光是插上一朵波斯菊都会流把冷汗，但刚刚我在准备早餐时，他正好派完报回来，说『志乃小姐，朝颜开了』呀，我要他把花插上去，于是那孩子便照做了呀。」
　　「哦。」冰心斋注视着壁龛。粗拙的土色花器里，是牵牛花的藤蔓载着淡红的花垂下。
　　「露水也是他弄的？」（注112）
　　「是呀，我什么也没做。」
　　「真有两下子呀。」
　　「就是说吧。那孩子不是靠理论，而是靠身体学习的类型呀。我想一定是哪个人知道这一点，于是细心地指导他吧。游马同学一定觉得自己什么也不懂，但其实内在深处的某个地方已很精通了呢。这不就像不会说话的婴孩嘛？感觉只要放着不理会，过阵子就会哇哇地开始多话到让人觉得聒噪呢。」
　　「也就是不能硬是勉强他吗？」
　　「不晓得呢。倒曾经有过他自己如果无法认同，就绝对不会点头答应的事。而且，虽然他总说这说那的，但还是会和朋友一起喝茶呢。这阵子似乎还开始练剑道与弓道，他其实并不讨厌。感觉他是虽然喜欢，但因为不知道自己喜欢哪个部分，所以显得焦躁呀。」
　　「他会回家吗？」
　　「不知道呢，可能得慢慢来吧。但目前看来是没有对父母低头的样子呀。」
　　「唉……」冰心斋叹了口气。
　　「总觉得，想起了以前的事呀。」
　　「以前？」
　　「以前我也会这样子来找您商量事情吧。是什么时候了啊，那是我家比吕希还很小的时候呀。」
　　「啊啊，确实有呀。你抱怨说儿子脑筋太好，一点都不像小孩子呢。」
　　「就是呀。完全不会捣蛋，太过乖巧反而让人觉得不满足的孩子……却在最后做了让人绝对无法允许的不孝举动。我真是搞不懂呀。」
　　「就是呀。不过，到现在我还是觉得很不可思议、无法理解呀。虽说是交通事故，但他又不是会在晚上游荡的孩子，为什么会在那种时间在外头晃呢？丧礼的时候，你那番说辞教我弄不清楚，虽然问了奈弥子小姐，但她难以启齿，鹤了先生则怎么也说不出话，一直保持沉默。我想这八成是不能问的事吧，所以打算再也不问了呀。」
　　冰心斋吐了一个比方才更深的叹息，接着大力调整了身子。
　　「这样啊。我以为已经没有人会问这件事了。大家都有所顾虑，所以只要提到那孩子，就会马上改变话题呀。不过，就请问吧。毕竟志乃小姐以前也很疼爱比吕希呀。」
　　因为楼下的声响而醒来的游马，在棉被上伸了个大懒腰。原本应该盖着的薄被子，在遥远的房间角落缩成一团。好热。觉得实在太热的游马下楼想喝杯水，只见志乃手肘抵着圆桌，整个人心不在焉的。
　　「怎么了吗？有谁来过吗？」
　　游马是因为玄关开阖的声音而醒来。
　　「是呀，是朱鹤。」
　　「那是谁啊？」
　　「什么谁，就是巴流的掌门人呀。」
　　志乃抬起了似哭似笑的脸。
　　「他说了什么让人不快的事吗？像是包庇鹤了先生的过错之类的。」
　　「你在说什么傻话呀？他来是为了你呀。」
　　「呃，我？」
　　虽然已觉得包围网逐渐缩小，但看来终于是被发现了。游马一屁股在志乃身旁坐下。
　　「我父母会来……这里吗？」
　　「他有说目前还不会跟东京那边讲，似乎是行马少爷对他说了不少威胁话。说什么如果敢那么做，令尊就会拿着日本刀杀来。真是怪孩子呀。朱鹤他呀，说游马同学如果不回东京，行马和真由子也不能立下约定，所以是来探听你的意思的呀。」
　　游马心想，就算问了我也不晓得啊。
　　「不过，志乃小姐，我觉得……」
　　只说了这些感觉太可疑了。
　　「不必担心，我什么也不会做的。我只是稍微想了一下比吕希的事呀。因为他去世当时的事，我总觉得很奇怪呀。」
　　「不是交通事故吗？」
　　游马逐渐靠近志乃。
　　「是那样没错，问题是时间呀。那是在黎明呀。我在想那时间他到底在哪里做些什么？虽然有人谣传他各种不好的话，但他绝不是那种夜游到早上才回来的孩子。」
　　「不会是去送报纸了吧？」
　　志乃轻轻一笑，闭起眼睛忍住泪水。
　　「游马同学真的是个有趣的人呀。一般人呀，才不会说掌门人的孩子去送报纸。一定就算找遍了全国，也只有游马同学呢。」
　　「是吗？哈哈。」游马也笑了，接着说先去洗个脸而起身，并说：「那件事，我想听听。」
　　于是当游马重新坐回志乃面前时，志乃述说的，是巴流大弟子的故事。
　　「我们巴家以前，有个从上上代就一直服侍的老爷爷。我和那个人也很熟。宣先生他没有娶妻，也没有在外头授课，是个从上一代就一直担任辅助的严谨之人。比吕希的茶呀，一切都是由宣先生指导的。」
　　游马心想，是个像弥一的人呢。
　　「当我开始在那学习时，宣先生已有不小岁数，当比吕希懂事时他已完全是个老爷爷，便让比吕希叫自己『爷爷』，很疹比吕希呀。虽然如此，但宣先生毕竟没有真正的家人，当无法胜过增长的年纪，脚和腰不听使唤时，他便说不想给掌门人一家添麻烦，要离开巴家。但就是离开了，他也无依无靠。大家都提出慰留，但他说为这个家服侍这么多年，至少在最后让他自由。说到这份上，连朱鹤也无法挽留了。」
　　就在宣先生即将离去之时，比吕希想着至少要为这人点上一碗离别之茶。虽然他无法召开一场完美的茶会，但他想发挥一切所学，注入最大的心意去实现。
　　他记得宣先生以前有次在庭玉轩帮忙茶会时，曾说「真想在这样的茶席上享一次一客二子的茶啊」，所以他跑去拜托真珠庵借了茶室。他学过「比起再怎么昂贵的茶杓，还是自己做的最好」，为了自己削茶杓，所以在竹林里弄得浑身是伤。他瞒着所有人，只靠自己准备。茶罐似乎是小时候一起去赏樱时，老人在吉野的土产店买的那只。拿出的茶碗则是约在同个时期，比吕希不小心打破却又无法坦承，于是老人说是自己的不小心，之后便令人修理的绘志野（注113）。
　　他只有告诉宣先生日子，接着当天还没天亮便偷偷骑着脚踏车离家。老人曾说过有个非常美味涌泉的北山某处，他想去那儿打水。茶会的水必须在天亮前打好。
　　意外发生在回程时。那时刻，在山路上奔驰的汽车因为酒后驾驶，非常危险地蛇行，而想闪避的比吕希因为沉重的塑胶水箱而失去平衡。
　　「茶杓的共筒上似乎写着『养老』。壁龛上挂着的是用孩子气的字体写着『爷爷，谢谢你』的挂轴，不知他是不是想做裱褙，上面排列贴着模造纸和千代纸等等。在那个家中，到处是能买下一栋房子的茶杓或挂轴，但是，看着那不做作的文字，不论多富深意的禅语都比不上……」
　　看到这准备的宣先生，想到自己究竟教了些什么给最重要、最重要的少爷，于是悲恸地哭号，任谁也无法安慰他。掌门人夫妻和奈弥子这对姐妹，也都震惊地无暇顾及他人。等回过神环顾周遭时，已不见宣先生的踪影。
　　「他没和掌门人说道歉的话，没有道别，行李就扔在原处，也没向原本要去的养老院说什么，就这么消失了身影。仔细想想，那也是没办法的呀。没有脸见任何人，也说不出任何话，他想必是在某处自责吧。虽然比吕希的死非常残酷，但那么出色的茶人，却因为太出色而在人生的最后遭遇这么悲伤的事，一想到这实在太没道理，我便整个精神都抽空了。」
　　那一天，游马在派晚报的时候总心不在焉，到处弄错投入的邮箱。接到抱怨后傍晚又被叫出去，一面道歉一面重新派报，回程时明明什么也没载，却连人带车摔了一跤。甚至觉得有如被比吕希附身了。
　　吃过晚饭后游马依旧无法平静，说要出门一下便拿着竹剑，在长命寺院内好几次、好几次挥着。因为那呀喝声过于扰人，于是不稳出来一探究竟。
　　「不稳先生，有没有什么可以敲的东西？我光是练习挥剑不够。有没有像草卷之类方便打的东西？」
　　游马不经意地看向视线前端的松树枝，那确实是一年前他大喊一声敲下去，结果从上头落下蝉蜕的树。再怎么说，同样的错可不能再犯。
　　「您现在的心情是想要打什么呢？」
　　现在的心情是想要拼命地打了再打、打了再打。这种时候，东京的老家还真是方便。那虽是理所当然，总之是具备所有练习道具，不管什么时候使用道场也不会被骂。
　　「是发生了令您厌恶的事吗？」
　　「没有讨厌的事，但全都是搞不懂的事，感觉很反胃。」
　　「原来如此。」
　　不稳望着游马额上的汗与手肘的擦伤，接着说他自己在这种时候，比起动手动脚会选择坐下来思考。
　　「如何呢？您要不要试着坐禅看看？若是那样的话，在下多少能提供一些帮助。」
　　若是平时，游马早说着「最好是啦」便逃之天天，但今天的他心想那或许也不坏。不稳说不论正殿或那儿都好，坐在自己喜欢的地方吧。游马之所以选择茶室，至少不只是因为今天相较于木板，榻榻米会比较好吧。他总觉得，那里有某种自己须要的东西。
　　「噢，您坐得很好嘛。」
　　就算不用人教导，游马也能用正确姿势坐下。坐禅他可是在受罚时练习多了。
　　「不管待一晚或两晚都好。晚些在下会再过来看。请记得不要思考多余的事，要成为无。」
　　不稳留下这些话后消失在深处，但游马想了各式各样、无穷无尽的事。今天的壁龛上没有挂轴。这种时候正想要一句干脆、有决定性的话语，然而那上头却什么也没挂，只有小小笼子中的半夏生，以及仿佛想问「怎么了？」的绥草垂着。
　　在庭玉轩看到的同个位置有扇窗。游马想起曾在那上面看到彩虹，接着眼前浮现出比吕希准备好的茶罐和茶碗。真是个笨蛋啊！志乃低吟的「没道理」那句话在脑海里回响。「爷爷，谢谢你」大力旋转化为漩涡。为了区区一瓶水而丢掉小命算什么啊！想着区区的水、区区的水，接着又心想那是怎样味道的水呢？根本就不可能成为「无」。结果游马完全没入睡。
　　翌日早晨，游马依旧得去派报所，于是当天际逐渐泛白后，他才终于松开双脚，推开拉门。正想悄悄离去时，不稳从正殿那儿走来。
　　「如何呢？有理清了什么吗？」
　　游马摇摇头。
　　「我还是不懂。」
　　游马来到外廊穿上鞋子，「咚咚」地双脚脚尖轮流敲击地面。
　　「不过，我觉得我知道自己为什么不懂了。」
　　游马垂着双眼，行了个礼后跑步离去，不稳则望着他的背影「哦」地念道。
　　学校进入暑假，行马前来做返乡的告知。
　　「哥哥，要不要和我一起回去？现在的话，爸爸和妈妈满脑子都是我的事，所以或许能趁乱免去被骂吧。如果你愿意的话，对我也是帮了个大忙。」
　　「少说那些便宜你自己的话。你要设计出多风光的人生是你的事，干嘛连我的一起决定啊。」
　　「你为什么要这么固执啊？我和栞菜都已经快瞒不下去了喔，还有，我认为宗家的伯伯不可能永远保持沉默。被发现也不过是早晚的事。」
　　「我还不用你担心啦。别讲些五四三的了，快点回去、回去。」
　　为了这固执的哥哥，行马伤透脑筋地返家。离去时，正好佐保来访。
　　「人家在电影院前等了一个小时说……」
　　「啊，抱歉，我忘了。」
　　明明是游马主动约放学后一起去看电影，但是一阵杂乱后便完全抛到脑后了。
　　「电话也没通呀……」
　　「不是吧？啊，我没发现。」
　　手机的预付卡期限已到期。
　　佐保狐疑地歪着头。
　　「我有事情想谈的说。」
　　「什么？有什么烦恼吗？佐保。」
　　游马问要不要去他房间，但佐保摇摇头，因此只好随意走在外面晃。佐保的烦恼指的是升学。她正犹豫要考东京的大学还是京都的大学。
　　「你不是说要问幸麿先生吗？有栞菜教弓道的大学比较好吧。」
　　「虽然是那样呀……」
　　佐保坐在公园的长椅上，支支吾吾。再怎么说，幸麿也不会对学生论及自己的私事。佐保若真有心，就算不在东京和京都，也能请栞菜指导。毕竟在大学学习的不只有弓道，因此应该还有其他左右判断的因素吧。
　　「那就对啦，我也觉得幸麿先生说的是对的啊。」
　　佐保非常不满。
　　「老师就算了呀，但是游马先生没有什么想说的吗？」
　　「怎么说咧，我自己就没上过大学啦。哪边会比较好啊，唔——嗯。」
　　「我说的才不是那个！」
　　游马懂佐保在说什么。如果分隔东京与京都两地，彼此将很难见上一面。佐保想听的，是游马说出「很快就会回东京，所以先在东京等着」，或是自己「没有回去的打算，所以你也待在我身边」等等。不管过了多久，都没出现「我喜欢你，和我交往吧」这句话，因此若不能让游马说出那些话，佐保那多愁善感的心将无处可去。
　　「佐保，对不起，可是我真的不清楚念哪边的大学会比较好。如果随便说个三、两句话，我也无法负起责任。」
　　「责任……是什么？」
　　「该怎么说，就是我不知道明年就算佐保在东京，那时候自己会不会也在东京。不过，就算待在京都，我想或许也没办法常常见面了吧。」
　　「说这什么像分手的话呀……」
　　「我们怎么可能『分手』嘛，我们根本就没在交往吧。」
　　游马「哈哈」干笑两声，佐保则讶异地瞬间红了眼眶。
　　「这是报复吗？因为对我以前说过的话生气吧。」
　　「不，不是那样的。我最近才发现，现在不是和女孩子搅和的时候，或是说，现在有其他更该去做的事。佐保也是，现在必须专心在升学考试吧？让我们都替自己拼上全力吧。」
　　「你根本是讨厌我了呀。直接那么说不就好了。」
　　佐保的脸埋在膝盖上，游马把头发抓得一团乱。不是那样、不是那样、不是那样……游马害怕、不安地把手放在佐保肩上，接着让她起身。
　　「佐保，你看着我。我呢，现在的心情是超级想抱住佐保，可是因为一些缘故我不能这样，你应该懂吧？」
　　「……」
　　「现在佐保后三公尺有那小子，而那小子后十公尺有他母亲。他们两个从刚才就一直盯着我们看。」
　　佐保恍然大悟地转头看去。
　　「……所以我用嘴巴说，我，喜欢佐保。只是虽然喜欢，但我决定先不说出口。」
　　「为什么呀？」
　　「我不知道自己以后会变成什么样的人，现在我也还没办法说自己是值得佐保等待的人。佐保是个这么好的女孩子，也可能会遇见更好的人，所以什么『要相信我、好好等我』的，很抱歉，我说不出那种讨厌的话。不过，当我变成更踏实的人，而且也更有自信的话，我会去找佐保的。到时候如果佐保也对我有意思，那我们再交往。我会努力的，所以佐保也好好思考，要考上好大学喔。」
　　当游马心想该扮个笑容而放松力道时，他的脖子突然受到用力拉扯，被佐保的手臂缠绕住。从少女的肩上往后看，是睁大双眼的伊织，以及他那位赶紧移开视线的母亲。游马最终认命地，闭上眼睛。
　　佐保留下虚脱的游马后离开。游马使出仅存的力气抬起手，招了两、三次手。接着在一旁化作石头的伊织靠了过来。
　　「你，给我跪坐在这里。」
　　游马咚咚敲着自己身旁。伊织脱掉鞋子，爬上长椅跪坐。接着游马想办法调整姿势。
　　「我想你母亲应该也会说同样的话，不过，你还是别再来我这了吧。」
　　「为什么呀？」
　　「因为我已经把必要的都教给你了，我已经没有东西可以教了。」
　　「骗人，根本什么都还没教呀！只有跑步呀！」
　　游马咳了一声故做清喉咙。
　　「……接下来是上级课程，要学的话得要有相当的资格。」
　　「什么资格呀？」
　　「这个嘛，首先是要去上学。听好了，学校这地方，不管到哪里去都肯定是战场。对武者修行来说是再好不过的地方。有首巴西的歌是这么唱的—未来不管到哪里都找不着。是男人的话，就必须用力地撕抓揪扯抢夺，才能在断裂的指甲间诞生——这样。」
　　「那算什么呀，是要我把大家都打倒吗？」
　　「不对。你要是在练习以外挥剑的话，就逐出师门。」
　　「那我到底要怎么做呀？」
　　「真没办法，毕竟你是我的第一个弟子，我就特别把坂东巴流的奥义传授给你。我只说一遍，你仔细听好了。究极剑道者亦不用剑。」
　　「什么意思？」
　　「意思就是不管多强，只要一直挥着剑都会变成二流的。而不必挥剑就能封住对手的剑，才是究极的剑士。」
　　「如果什么都不做，就会被打得很惨呀。」
　　「……你知道『百兽之王』是什么吗？」
　　「是狮子吧。」
　　游马竖起食指，接着朝左右摇了摇。
　　「当狮子和大象一对一碰上时，让路的会是狮子。为什么？这是因为事实上强的是大象。听好了，真正强的家伙不会逞强，不会露出獠牙威胁他人。不过是悠哉地走在自己喜欢的路上，却任谁也无法出手。这一份德，你要在学校学会。你如果办到了，就再来敲坂东巴流的门吧。到时候我应该也已经回去了。」
　　「师傅，你要去哪里呀？」
　　「嗯……」游马一副了不起似地环抱双臂。
　　「我接下来要踏上新的修行之旅。这会是个很严苛的修行，所以我无法带你去。我不在的这段期间，你要以无刀剑士的身分潜入学校，以象之德掌握人心。」
　　「……？」
　　「也就是说，要和大家好好相处。」
　　游马披上麻制和服，穿着绢纱袴裤登上比敬山。是在那天后没多久的事。仿佛在腰际插着佩剑般，他带着「武家茶道坂东巴流」掌门人嫡子证明的「野分」茶杓。当他看到空有天镜院这名号的荒芜寺院，瞬间感到退缩。但他立刻重振精神、踏稳脚步，接着尽其所能喊出最大的声音。
　　「拜托！拜托！」