　　我是佐藤。是在外国遇到日本人时，会降低警戒心的日本人佐藤。
　　使用相同的语言，价值观也相近，会有种安心的感觉。
　　◇
　　「正确来说，橘亚里沙是在没有失去记忆的情况下，转生到库柏库王国的日本人。你也是转生？不对，照你这头黒发来看，是被当做勇者召唤过来的吧？佐藤先生？」
　　ar显示的讯息里，她的情报中像是日本人啦，或者橘亚里沙之类的日本名都没有显示出来。
　　跟我的状态列里没有写出日本人或者铃木一郎一样吗。
　　「怎么沉默了呢？你是我见到的第2位日本人喔」
　　听了这句话后，我的视线移到了还在另一张床上熟睡的露露身上。
　　「露露可不一样哟？虽然没看见过，她的曾祖父好像是日本人哟。隔代遗传真是残酷呢。如果在日本出生的话，明明是能够成为偶像的。」
　　「你的精神魔法「不同」」
　　问到是否用精神魔法使人认为她拙笨，被她好像蒙混过去那样否定了。
　　「以这个世界的美感来说，平胸又无表情的脸、薄薄的嘴唇、不白的皮肤、小屁股。这些都是不被大众喜好的。不过多亏了这些的福，作为奴隶被你给买走了呢」
　　由于时代跟地区的不同，美女的类型也变了吗…真是不幸。
　　「所以佐藤先生是转生者还是召唤者呢？」
　　「那有什么区别吗？」
　　还是老实跟你说个秘密吧？
　　使用精神魔法能够操纵人心或者推倒别人获取情报之类的没错吧。
　　一旦发生了什么事情「别对别人说」之类命令就可以了吧。
　　「转生者是在原本是世界遇到事故死亡的人，然后在这个世界重生。召唤者则是使用召唤魔法被强行拉到这个世界来的人。说起勇者的话就是召唤者」
　　是充满了偏见的对话呢，我到底该相信哪些呢？
　　「转生者必定是从婴儿开始的吗？」
　　「以成人的姿态转生之类的传说好像有，但是这个世界的转生者都是从婴儿开始的」
　　虽然是非常断定的样子。就这样确认看看好了。
　　「转生时被神这样说了」
　　见到神了吗？如果在日本听到这种事情的话，会怀疑这个人是否神智清醒吧。
　　「召唤者是以原本的身姿被召唤的吗？服装啦容貌之类的」
　　「被召唤的人会穿著当时穿著的衣服。当然容貌也就一样」
　　服装是一样的，但是为什么我会变年轻了?
　　「那样的传闻吗？」
　　「沙嘉帝国的勇者大人说的这样说的，我想应该没错。因为可以从异世界召唤勇者的只有沙嘉帝国而已」
　　那么如果去沙嘉帝国的话，能够找到回去的方法吗？
　　我不忘记一一确认著。
　　「原来如此，但是我哪边都没见到。我在工作场所小睡，当注意到的时候已经身在荒野上了」
　　「没有见到神吗？」
　　「没见到呢」
　　爱丽莎交叉著手臂沉吟著。差不多该穿上衣服了吧。
　　「那么，来到这个世界时是在召唤阵中吗？」
　　「不是，是只身一人在荒野上」
　　「那么刚开始就是高等级吗？魔力无限吗?有很多技能吗？」
　　「刚开始是等级1，魔力10。没有任何技能」
　　…不对，好像有特殊能力的样子。流星雨之类的。
　　「什么阿那个，夸张也该有限度吧？」
　　我不止没被同情，反而被审问了是闹那样。
　　「比起我的事还是从你的事情开始吧。按顺序好好的说，有什么天赋啦，特殊能力，或者技能之类的。姑且说一下，这是『命令』」
　　「就算不是命令我也会说的唷」
　　「首先是精神魔法，等级5。相当高吧？从出生后入手的所有技能点我都投入进去了」
　　感到奇怪而稍微进行了确认，每次升级时得到的技能点在2～12点之间平均7点（她以2d6来表现），每次升级技能所需的技能点并不是固定1点，而是按照等级增加升级时需要的技能点。
　　我是特殊的吗，有什么法则之类的吗?
　　「自我确认，是能够确认自己状态的技能。这能看见比使用大和石还要详细的情报。能够自己决定在升级时得到的重要技能点，想分配多少在哪些技能上」
　　按照她的话来讲的话，能够允许从一览状态里按照自己的喜好来选择，转生者跟召唤者好像一定都会拥有技能。
　　刚才想说自己是拥有能轻易学到技能的特殊能力之类的，结果其实自己是劣化版的阿…。
　　据说普通人在LV提高时，会从修行的范围内一定机率学会技能的样子。
　　「能力鉴定是能够看到别人状态里的技能。很方便唷～。其实鉴定那方比较好，转生得到的特殊点数很少呢」
　　大和石有同样效果的技能的样子。
　　类似的技能有「武器鉴定」「防具鉴定」「宝石鉴定」「货币鉴定」「植物鉴定」等等各种各样的，总括这些的就是「鉴定」技能的样子。
　　转生的特殊点数好像是由神大人给予的。
　　「技能隐蔽是将自分的技能隐藏起来的技能。在解除技能效果之前，不管如何「鉴定」或者使用大和石，都会显示『无技能』」
　　我的AR表示著「技能不明」，也就是说我的是跟鉴定不同系统的能力吗？
　　「宝物库就跟名字一样。跟游戏中的收纳库一样的东西。跟勇者一般持有的无限收纳不同。收纳数量有限，不过没有负重的限制，很方便唷～」
　　收纳数以100来分类，如果是同种类的物品的话100个为一个单位。
　　水这种不定形的东西大约1公升为一个单位。
　　我的储存功能真要说起来的话，是接近无限收纳吗？
　　说到这里，爱丽莎「稍微口渴了」这样说著后，将手做横向拉动并念著「物品箱˙开启」。
　　她的前方出面了平面的黑孔，将手插入里面拿出了水瓶后，直接就喝了起来。
　　她的侧脸看上去有点得意的样子。维持著喝水的动作，从嘴边流出了些许的水，顺著脖子流到了胸部，那副样子看起来非常的工口，她的实际年龄到底几岁阿？
　　「至少使用杯子吧」这样说著取出了，因为平时都是以
　　最低限度的魔力在使用著，被这样回答了。
　　储存方式多少有点不同。
　　喝完了水瓶后，放回去的工作打算交给我来进行。
　　该怎么说好呢，有一种把东西放进能看到里面放著模糊的东西的黑色箱子的感觉。
　　＞「习得宝物库道具箱技能」
　　储存类型的下位相容技能是不需要的，不过…。
　　比起那些，剩下的「不倒不屈」跟「全力全开」这些能力是怎么跨越了300LV的差别让我中了精神魔法，我想要知道其中的原因。
　　「呜呵呵呵，怎样，很实惠吧？只有这个技能是其他奴隶不会拥有的，因为根本没有！」
　　「其他的人没有吗？」
　　「无」都说了「真是，贪婪先生～」做出了像是外国人感觉的POSE。我给她的头来了一记手刀。
　　「反对暴力！其他的呢，固有技能还有2个喔！」
　　很厉害吧？维持著姿势粗暴的摸著她的头。「头发都乱了～」这样说著，也有点高兴的感觉。
　　「这个能力连露露都不知道唷。第一个，全力全开。将全部的魔力跟体力都消耗掉，进行一击的效果会呈现好几倍的成长～。很厉害吧？这正是符合女主角的能力呢～」
　　跟一次性的大炮一样呢。
　　「另一个呢，不倒不屈。无论遇到怎样的强敌，也绝对不会放弃的力量！具体来说，不管等级差距跟防御力的高低，都能够以10％左右的机率躲过魔法跟普通攻击！很厉害吧～」
　　「但是只能使用3次。使用一次后每一个月回复1次。不过，因为对主人使用魔法不管怎样都没有效果，所以我把3次都使用掉了」
　　对我施加魔法起作用的就是这些技能吧。难怪在记录上有多次的「～抵抗了魔法」这样看来应该没错了。麻烦的技能呢。应该说不是敌人真是太好了吗？
　　这个是后来才听到的，这个技能的效果持续时间中，拥有完全抗性的对手是无法造成效果的。
　　例如对水魔法无效的水之大精灵使用初级的水弹的话，是没有效果的。
　　◇
　　「我还有几件事情想要确认」
　　「请问吧～」
　　「没有咏唱就能够使用精神魔法，到底是怎么做到的？」
　　「阿～，是自我确认的隐藏功能，只要是曾经使用过的魔法咒文，在脑中宣读咒文最后的发动语句就可以使用了」
　　抱著期待听著，不过还是要先使用过一次吗。没有什么特殊技巧吗…。
　　「难道说不能使用魔法？」
　　「在咒文的咏唱上遇到瓶颈了…。」
　　嗯，没有说谎。2个能够使用，不过那个是相当不规则的。
　　「就是说呢～我刚开始听到其他人的咏唱时也死心过。结果为了学会花了一年呢」
　　「对呢，从挑战开始才两天，实际的时间也才2小时」
　　「什么阿那个，真短～。如果能记住的话，可以使用的魔法也会增加的唷」
　　我推开了一边说著天气变冷了一边抱过来的她，把床边的刚才脱下的衣服和被子丢了过去
　　◇
　　「刚才没有听到，你说你最初遇到的日本人是谁？」
　　「不是你，希望你叫我爱丽莎～」
　　「回答我，爱丽莎」
　　爱丽莎像是故意似的慢慢说出
　　「那是沙嘉帝国的勇者隼人˙正树」