　　我是佐藤，是虽然在小时候会模仿变身英雄玩，但是没能想到自己长大了真的要做像变身英雄一样变妆去解决问题的佐藤。
　　◇
　　我以金发假面勇者的姿态回到了迷宫。
　　兽人娘们在旅店休息所以就没带来，现在是只有我一人的状态。波奇和小珠不在，所以我就把接触陷阱技能启动了。
　　打开地图，标记出到腕恶魔藏身处的路线图，这样就省下每次到岔路口都整个看一遍地图的时间了。
　　前进了一会后，发现陷阱的技能发动了，在ar地图地图表示出前面有陷阱的地方。
　　我借著奔跑，跳过了陷阱。
　　接下来的房间里，有五个骷髅兵。因为拔剑实在麻烦，于是就踢飞了。
　　骷髅兵四分五裂的撞在墙上后马上有变回了原样。
　　「糟糕，忘了把技能无效」
　　打开功能表，点了下技能页面没有等级，只有名字的灰色「格斗」框。然后就变成了「格斗lv10」的白色字样。
　　为了不在街上不小心把人打死，我把点满的捕捉技能关掉了，捕捉技能附带的不杀效果是十分有用的。
　　我踢向靠近的一只骷髅兵，受到踢击的躯干像散弹一样嵌入后方的墙壁上。
　　我捡起失去躯干的骷髅兵一并丢了出去，几只骷髅兵受到牵连变成了碎片。
　　剩下的一只，我轻轻一踢，就像其他的一样变成碎片撞在墙上了。
　　「回到街上的时候不要忘记无效格斗技能啊……」
　　认真的战斗浪费时间，所以把拦路的敌人消灭道直接冲过去就好了。
　　跳过陷阱，踢飞敌人，我在迷宫中横冲直撞。
　　只有一次跳到了生命吸收的陷阱里，只是吸收了一点体力而已。但是，那也是因为没有能落脚的地方。
　　◇
　　‘汝，欲过此门者，需答此问’
　　门上这么写著。解谜么？真是迷宫的固定节目呢。
　　‘为修尼姆奉上木，让达利逊吃掉实，在尤拉特种下种，为我带来正确的位置吧！」
　　啊，看不懂。
　　这是要我强行通过的节奏啊！
　　从储物柜里掏出大锤，我敲！敲！敲！敲！
　　「没用啊！对了，还没启动锤子技能呢。」
　　我把「双手锤」的技能点满有效化。
　　普通打无效的话，加了技能总行了吧。
　　我不留余力的将锤子全力挥出。
　　锤柄断掉了，锤头的部分被弹出房间，门的话，连个刮伤都没有。
　　「要是能把这门取下来，带回去，肯定能大赚一笔。」
　　无视大门直接凿通旁边的墙壁，从地图来看，似乎也需要不少时间啊。
　　「用不知道效果如何的魔法道具试试看？」
　　我的自言自语渐渐多了起来。
　　令人感到郁闷的是，没有其他道路能到达门的对面。落穴也确认过了，通向门后的道路只有这一条。
　　没办法只能回到解迷上来。前提和相关知识，甚至连种类都未知的迷。
　　「木和实和种么？……是有奇怪的生物的图画，却没有描绘植物的呢！」
　　我走投无路了么？
　　「反正是‘早晨四条腿，中午两条腿，晚上三条腿，这是什么？’之类的不知道的人就打不出来的题目吧！」
　　对了。我从储存器中取出刻刀在，在墙壁上刻下
　　‘早晨四条腿，中午两条腿，晚上三条腿，这是什么？’
　　‘答案是人类’
　　>>「获得技能‘解谜’」
　　谢谢斯芬克斯！还有那个虽然不知道是谁，但是答出答案的人！
　　我把解谜技能提到最高然后有效化。
　　ショニム、ダレソン、ユラト到底是什么我到最后也没搞清楚，但是和他们名字相对应的奇怪生物的形象却浮现在了脑海中。
　　然后我也明白了这个房间中，没有木，实，种所指的东西。
　　「本来以为，如果有技能的话，就能轻松通过呢！」
　　虽然沮丧，但是大概解谜技能发挥效果的感觉吧，总能感觉到有解开谜题的手段，只是具体要做什么事情不是很确定。
　　如果是游戏里的话，关键道具在其他房间里的情况也是存在的。
　　在地图上寻找附近的强敌，找到了三个可疑的房间，并且那里敌人的等级明显要高些。
　　「真的和游戏里一样啊！」
　　走到最近的房间一看，房间中央及附近以外，其他的地方都陷了进去，陷进去的地方树根一样的东西正在咸湿的蠢动著。
　　中央部分有一个台座，上面放了什么东西。
　　看来这就是所谓的关键道具了。
　　一次跳过去看来是不可能的，但是我也不想落在咸湿触手堆里。
　　AR表示这是名叫彷徨之根的魔物，我拔出魔法短枪对著魔物群就是一枪，但是只有受到直击的个体死掉了，魔物群还是像，密密的栅栏一样。
　　使用之前做的火焰瓶吧。
　　身体的方面，火耐性已经点满了，所以没问题。
　　如果把假发烧掉的话变装就没了，所以用奈落的水瓶把头发打湿，然后就不会被点燃了吧。
　　用火焰瓶和火种点火然后扔出去，扔了5个后确定似乎已经烧得够旺了，所以就准备跳到火中。
　　「行么？」
　　不行不行不行！就算知道不会被烧伤，也不行啊！
　　不过那些树根倒是烧得很旺，从烟没有过来的结果来看，大概是哪有风口吧。
　　等著烧乾净太浪费时间了，所以先去别处吧。
　　第二个房间象广场一样，稍显低矮的房间中央，有一只长得像大魔神一样的魔物。
　　AR表示魔物的名字是「石魔巨人」，等级四十，有「物伤减半」「精神无效」的固有技能。
　　物伤减半么……减半，就是有效的意思吧。
　　我把枪的技能加满，从储存器里取出钢铁长枪，瞄准完毕就丢了出去。
　　长枪刺中了石魔巨人，不仅如此，去势未减的长枪在刺穿巨人后插入地面，一直到只剩根部为止。
　　过了一会，被枪击穿的地方，里面开始破碎，石魔巨人被一击击破。
　　「过伤害了么？」
　　石巨人的口中落下青色的宝珠，似乎这就是所谓的「实」。
　　第三个房间中间有一个宝箱，宝箱周围铺满陷阱，但是确实有一个秘密频道。
　　不过只要有一个，就很轻松啊。
　　我将黑钢的细剑挂在腰上，避开陷阱接近宝箱。
　　「哦，原来这是宝箱怪啊。」
　　这个房间的魔物，是迷宫里常见的宝箱怪。
　　我架起细剑，碰了宝箱怪一下，宝箱怪就张大口咬了过来。
　　于是我就用细剑不停的刺它。
　　手中传来了与刺穿生物不同的破坏器械的感觉。
　　>>「获得技能‘连击’」
　　宝箱怪变成紫烟消失了，我不由得想后退一步之前，想起那里是陷阱了，危险危险。
　　宝箱怪死掉的地方出现了黑色的石头，这就是「种」的样子。
　　回到第一个房间后发现火焰已经熄灭了，只剩下通红的炭火和薄薄的白烟。彷徨之根大概都逃走了，现在一只都没有。
　　轻松从台座上取下石像，这就是「木」吧。
　　取下石像后，巨大的石球从天而降，之类的事情并没有发生呢……
　　将收集好的关键道具放到指定位置，门便毫无声息的开启了。
　　为了防止我进去期间门关上，我拿了一把大剑插在地上卡出门。
　　从这里到目的地的房间没什么什么好说的，只是一直在跑而已。
　　◇
　　「这就是腕恶魔的房间么？」
　　如果没复活的话，就回去继续睡觉吧。
　　房间深处有一个类似祭坛的东西，我刚靠过去，祭坛的周围的烛台就逐个燃起青色的火焰。
　　「喝哈哈哈哈！吾辈，登场！」
　　伴随著腕恶魔的声音，祭坛上出现了散发著紫光的魔法阵。
　　在那魔法阵的中央站著腕恶魔，不，全身都已经复活的恶魔。
　　「哈！~~吾辈，完全复活！」
　　「依旧是用那种脑袋有毛病的说话方式啊！」
　　「啊！！！你是！银假面！吾辈！要加油！」
　　恶魔在发出怒吼的同时，身上冒出了漆黑的灵气。
　　这是强化魔法的一种么。AR表示效果为「物伤90%减少」。
　　「大意乃大敌！吾辈，全力！」
　　恶魔吼叫著，角，爪，尾上发出紫色的闪光，AR表示效果为「物攻300%提升」。
　　「可以开战了么？」
　　按住插在腰间圣剑的鲤口，准备拔刀。西洋剑也能称为鲤口么？
　　（译注：鲤口：（刀鞘的）口。　鲤口を切る。／（解开鞘口）手按手柄（准备拔刀）。）
　　将被这些没东没西的事情所分散的注意力再次集中到恶魔身上。
　　「你也就现在还能有余裕了！吾辈，上了你！」
　　恶魔一跃而起，裹挟著紫光的右爪向我伸来……就像小鸭子一样……
　　居合的一闪，自下而上的划了出去。
　　夹带著苍蓝光芒的轨迹看起来真的很漂亮。
　　圣剑一边滑出完美的苍色圆弧，一面毫无阻碍的割开肌肉，斩断骨骼。
　　「呜呜呜！吾辈！决不后退！」
　　手腕被斩飞的恶魔顺势原地回转，将尾巴甩了过来。
　　说起来，第一次同他战斗的时候，被这招击倒过。
　　但是只要小心一点，就没有问题。
　　剑身回旋，一刀斩飞尾巴。
　　「难道！你！勇者之力！吾辈震惊！」
　　将使出尾剪后露出后背的恶魔斩成三段。
　　嗯，没事，打死一堆虫子了之后，这种事情已经习惯了。
　　「不可能！魔王大人……吾辈！遗憾！」
　　确定恶魔的体力降到了0之后，将斩飞的手腕和尾巴捡了回来，放在一起。要是像之前一样复活就麻烦了，烧了吧。
　　走到离尸体稍远一点的地方，将剩下的火焰瓶点燃丢了过去。
　　我就站在那里看著尸体烧乾净。存在很稀薄么？才过了5分钟就烧的连灰都没了。
　　办完事的我就离开迷宫了。
　　>>获得称号「迷宫踏破者」。