　　我是佐藤。这个世上，许多悲剧就连勇者也无能为力。
　　真想像幻想世界中一样，叫所有事情都以喜剧收场呢。
　　◇
　　「我想利用以前的知识让国家繁荣起来，但最终失败了。」
　　「别看我这样，也算是个公主啊」爱丽莎自嘲的说。
　　「最初还算顺利，接著发生了极其不知然的失败，国力衰竭，内乱四起，最终国家被领国灭亡了。」
　　「你都做了什么啊？」
　　「普通的农业改革而已。腐殖土啊，肥料啊，四耕更法啊之类的在内政方面作弊的基本手段啊。」
　　「失败到了能让国力衰竭的程度？」
　　「所以才说‘极其不自然’。收集完腐殖土的山林全都荒掉了，发酵中的肥料出现了大量的虫系魔物，四叶草和芜菁不要说让土地变得肥沃了，根本就把土地的养分吸光了。」
　　无论如何想都奇怪的的现象，加上「极其不自然」考虑的话。
　　「是不是有人在蓄意破坏？」
　　「是啊，但是知道这件事是在之后了。当时我以为这是地球和异世界环境差异造成的，所以非常低落。然后我就被称作「亡国的魔女」，「疯狂的公主」之类的。」
　　原来这是她称号的来历啊。
　　我还以为，肯定是她用精神魔法控制国王，篡权夺位后建立美少年后宫所带来的称号呢。
　　「但是占领荒芜的国家没有什么用吧，占领的国家什么财富也没有有什么意义么？就算是获得领土，但领土本身是荒芜的，这不是本末倒置么？」
　　「对他们而言，贫穷国家的国土怎样都好，都城地下的枯竭的迷宫才是他们想要的东西。」
　　「占领国家后，他们先公开处决国王，太子，王妃等人，用以消解国民的不满。」
　　爱丽莎懊悔的脸上流下了泪水。
　　「将剩余的王子和公主都抓到一起说」
　　‘令国家灭亡的你们是如此的愚昧。你们没有自称王族的资格。’
　　「他们命令宫廷魔术师在我和其他的王子，公主身上施加‘强制’的魔法」
　　‘到死为止都以也一个奴隶的身份活下去吧！’
　　「深信国家因自己而灭亡，我心甘情愿的接受了‘强制’成为了奴隶。」
　　被子里的爱丽莎从储物魔法中取出手帕擦了擦眼泪。
　　「为什么不是成为奴隶？」
　　「刚才说过‘枯竭的迷宫’了吧，为了让那个迷宫复活才这么做的。如果是奴隶的话，就无法反抗或者逃走，而且与契约不同，能解除强制的人，那个国家一个人也没有。」
　　就这样，爱丽莎握紧了手绢和我的手。
　　「每月，满月夜就将一个人带到迷宫深处去做仪式的祭品。」
　　「一年后，迷宫复活了。仪式结束的时候，就只剩下有著不祥的紫发的我和私生子露露还活著了。他们把原本软禁在塔中的我们转移到附近的迷宫。虽然不知道没有当场处死我们的具体原因，但八成是为了防止迷宫再次衰竭吧。」
　　我用力把手拔出来。
　　「在下一个满月的时候，悲剧就发生了。魔族出现了之后将城堡和失去破坏的一乾二净，我所在的离宫也著火了，我和露露就逃到了山上。」
　　爱丽莎她们本来被下了禁止外出的命令，但是在城堡被破坏的时候，登录为主人的奸臣也被杀死了，所以她们才能顺利的从离宫逃出来。
　　「在我想著，只能被眼睁睁烧死的时候我注意到露露身上‘没有主人’的表示。幸亏不是我一个人啊，要不然大概真的被烧死了吧。」
　　从将我的手抱住，放在膝上的爱丽莎那里，传来少许的颤抖。
　　算了，这次随她去吧。
　　「我们就这样在山里徘徊，快死的时候被奴隶商人泥多伦捡到了。毕竟是没有主人的奴隶跑到街上。为了防止被卖到变态贵族手中，我就把自己的技能隐藏起来，也对露露释放精神魔法，加上了失语症的状态。」
　　我看不到贴著我手臂爱丽莎脸上的表情。
　　「对泥多伦使用精神魔法，让他像对待女儿一样对待你们不是更好么？」
　　「倒是没有错啊，但是当时光顾著隐藏技能了，等契约结束才想到这个办法。」
　　「之后操作不行么？」
　　「这种事情因为违反契约，所以会死的。」
　　唉！等等。
　　我转向爱丽莎。
　　「刚刚你用魔法把我推倒了吧！为什么这不算违约啊？」
　　抬头仰望著我的爱丽莎苦笑道
　　「那就是侍奉哦！契约时候我所发的誓」
　　‘白天也好，夜里也好，我都会不停的全力侍奉主人的。’
　　「所以使用魔法全力侍奉就是了。」
　　我抬起手，将一边抱过来，一边说著「所以上了我吧，沉溺在我青涩的肉体之中吧。」的爱丽莎，一击击落。
　　◇
　　「说起来那个魔族是什么啊」
　　「天晓得啊。我又没有直接见过。」
　　听泥多伦和其他商人的话，似乎是吧城市毁灭之后，不知道跑到哪去了。
　　说不定是为了夺取复活的迷宫吧。
　　像腕恶魔一样，在迷宫积蓄力量么？
　　问问爱丽莎吧。
　　「泥多伦卷入的麻烦居然是迷宫么？！」
　　脸好近！
　　在将乘势靠近的爱丽莎推回去后，我将恶魔的袭击和暴动，腕恶魔在迷宫里做的事情简要的说明了一下，当然，没有告诉她银假面的事情。
　　「你说做出新的迷宫？！」
　　「似乎是的。」
　　这点很值得惊讶么？
　　「在这个大陆上，一共有六个迷宫。最后的迷宫的出现已经是一百多年前的事情了。书上说，迷宫都是在魔王上尸体上生成的。」
　　「那个腕恶魔说为了完全复活才做出了迷宫，大概就是类似于恢复用的庇护所之类的东西吧。」
　　「才不是那么便宜的东西啊，根本就是传说级别的秘宝啊，那他的目的呢？」
　　「不是了生产魔力和勇者战斗么？」
　　用沉默回答我的话语，爱丽莎露出的认真的表情思考著。
　　双手搂住我的肩就算了，求您停下用双脚缠住我的腰行为吧！
　　「这附近有什么地脉浓厚的地方么？」
　　「有被称为龙之谷的地方，」
　　一脸认真的看著我……是没什么，但你为什么要一边做出这种表情，一边用贫瘠的胸膛来蹭我啊？
　　「如果恶魔只是要从一只手腕复原的话，大概已经完成了吧。如果要恢复到鼎盛期大概还需要几个月。现在的话，应该在短时间内能用原来的姿态行动。」
　　「那样的东西就在自己的脚底下，还真是叫人起一身冷汗啊。」爱丽莎颤抖著。
　　虽然不知道短时间是多久，但是屯驻在迷宫入口的珍娜他们肯定是很危险的。
　　「你知道的真详细啊！」
　　就像是纳迪小姐一样。
　　「在王宫图书管的藏书中，我读过相关的东西。」
　　「这个世界为什么没有活字印刷啊？」爱丽莎愤怒的抱怨。
　　「知道么？通过读书获取知识也能增加经验值的，所以一直窝在王城里的我才能有这么高的等级。」
　　原来如此，这不是游戏，所以经验值也不是只有战斗才给么。
　　◇
　　「我问点问题，如果你知道就告诉我吧。」
　　「没问题，主人」
　　爱丽莎一边用脸蹭著我的胸，一边用手指在我的胸膛上画圈。
　　「这个世界里，和62级的魔族作战，需要什么程度的战力？」
　　「我方人员的等级呢？」
　　「最高48左右。」
　　「装备圣属性武器的话，配置平衡的六人左右小队轻松胜利。」
　　「没有那样的六人，48的魔法师一人，四十五六的3人，四十左右的2人。」
　　「这就有点难了。再有十个快四十的人辅助的话，总能获胜吧，但是牺牲是免不了的。」
　　爱丽莎停止用手指戳我，看向我说到
　　「主人对这座城的战力瞭解得很详细啊。你不是商人么？」
　　「只是有认识的军人而已，还有就是，虽然顶著商人的名字，但是完全没有从事过商业行为。」
　　「真亏你买了5个奴隶呢！」
　　「嗯，在迷宫的时候搞到了许多的魔核，我想暂时不用为钱发愁吧。」
　　从龙那里抢过来许多钱的这件事，如果实话实说的话可能会很麻烦，所以就先蒙混过去吧。
　　我握住爱丽莎戳著我胸膛的手指，她大概是会错意，所以居然把嘴伸过来想要吻我。
　　我把爱丽莎推了回去，从身上扒拉下来，然后就放到了露露的身边。
　　我穿上廉价的厂牌，走出房间。
　　对著向我说「你去哪啊？」的爱丽莎说出「一直睡到早晨吧」的命令后，我就走出了房间。