　　我是佐藤。
　　令人讨厌的缘分就叫做孽缘，不过越是不喜欢的人，这种缘分反而会更加强烈。
　　偶尔也会想和兴趣相同的人交往看看呢。
　　◇
　　全裸的幼女跨坐在我的腰上。
　　．．．．．这怎么回事，应该是梦吧？
　　以前，在放长假回乡下的祖父家休息时，在晚上跟弟弟、妹妹、表姊妹一起睡觉的情景非常相似。
　　不同的是，幼女是全裸的状态，跟表姊妹们所散发出的天真无邪大不相同。
　　缓慢移动的幼女，在最后来了个激烈的颤动后，便依偎在我的胸前。
　　那个表情，与其说是幼女不如说是个成熟女人的表情吧？
　　冷静观察现在的情况后，我动摇了。
　　我难道是萝莉控？
　　绝对不是！
　　但是为什么会有现在这样的状况呢！
　　从奴隶商人泥多伦将２人买回后，我们……。
　　◇
　　「不管是白天或者晚上，都会献上双手精力充沛且全年无休的对主人进行侍奉喔」
　　紫发幼女爱丽莎，在进行契约仪式时，就有那样说过。
　　莉莎她们跟黑发的少女露露都沉默著，这算是被她的表现所吸引吗？
　　奴隶的契约仪式结束后，我支付了泥多伦先生一枚金币。
　　在后天中午前，如果还想购买奴隶的话请随时来这里跟我说。
　　在帐棚外进行了自我介绍。
　　「那么请让我在进行一次自我介绍。我是现在已经灭亡了的库柏库王国的爱丽莎，请多多指教。今年１１岁，距离成年还有４年，虽然拙劣，但在夜晚的服侍也非常乐意接受。请永远的疼爱我吧」
　　在跟年龄不相称的寒暄之后，爱丽莎拉起下摆的两端稍微行了一礼。
　　动作十分的优雅流畅，下摆的长度很短，只是一件简朴的衣服，脚跟也赤裸裸的。
　　视线回到了脸上「我的名字是佐藤，以后也请多多指教」
　　这样简单的答覆了。
　　「．．．．．我是露露。１４岁。库柏库王国出身。像我这样丑陋寒酸的身体．．．．．夜晚的侍奉应该是无法胜任了，不过我会像牛或马一样兴勤的工作著．．．．．希望您不要嫌弃」
　　露露的浏海遮著脸弯著腰进行自我介绍。
　　那个清澈的声音跟声优不同，是类似女高音那种舒服的声音。
　　如果没有紧张的颤抖或许会更好吧。
　　虽然本人说自己身材贫乏，不过也有Ｂ罩杯阿，才１４岁就有Ｂ罩杯，将来可是前途无量阿，不过，我这样算是巨乳至上主义吗？如果柔软的话不就可以了吗？！
　　那个先不说，以这个少女如此美貌却说自己是丑女之类的，有点太谦虚了。
　　虽然浏海遮住了脸像贞子一样，但是跟以前在电视里看到的全国美少女大赛冠军相比，我有自信，她一定可以赢得胜利，因为她拥有一张正统派美少女的脸庞阿。
　　真要说的话就是有点胆小。
　　不过她有这样的好性格，如果等她２０岁成人后我可能会考虑跟她求婚吧。
　　爱丽莎跟露露对兽人都没有偏见吗，从她们跟兽女们一起收集食物时的表情来看，并没露出厌恶感。
　　露露会害怕莉莎，但不是嫌弃的感觉。
　　对其他国家出身的人来说，亚人并不是嫌恶的物件吗？
　　波琪跟塔玛刚开始挺认生的，但是在爱丽莎跟露露平常的对应下，很快的就适应了。
　　「那么回到旅馆去吗」
　　5人听到了我的声音准备回去。
　　爱丽莎自然的抱住我的左手臂。
　　留下的右手由波琪跟塔玛在争夺著。
　　眼看迟迟没有决出胜负，莉莎将两人像行李一样抱了起来。
　　2人是放弃了吗，两手无力的垂下了。
　　…我喜欢那个姿势。
　　咕噜咕噜咕噜~~。
　　听到了可爱的声音。
　　回头的露露脸颊泛红了。
　　虽然现在还不能当做恋爱对象，但是将来真是值得期待阿。
　　这里有许多香味扑鼻的摊贩，不过客人很少。
　　似乎从拍卖会开始后，有钱人都进入了会场内，会场外放置了一些美人奴隶，大家都为了观赏而聚集过去了。
　　为了方便起见我占领了摊贩前的桌子。
　　买了鸡肉汤跟扁平的面包，内脏跟蔬菜的拼盘，为了能够平分肉串。
　　所以我多买了一些。
　　「我开动了」说完后就开始吃饭。
　　兽女们开动后，2名新人也跟著开动了。
　　爱丽莎吃下肉串后「阿～久违的蛋白质♪」按著脸颊这样说著。
　　这个世界也有营养的概念阿，我边听边享受著吃饭的风景。
　　露露也不客气的拼命吃著。
　　因为有4人在分食著，原本很大的拼盘看起来也不够吃的样子。
　　下次还是好好分配一下吧。
　　我因为不太饿，中途就吃饱了。
　　兽娘们跟爱丽莎看上去还吃不够的样子，所以我又追加了一份拼盘。
　　「你们就先在这吃饭，我去露天商店买爱丽莎跟露露的外套跟鞋子回来」
　　「蛤，买东西的话我也要去」
　　「我也去」
　　露露跟莉莎站了起来。
　　波琪跟塔玛维持咬著肉的姿势停下了，就这样一直看著这里。
　　「大家就在这继续吃吧。这个是『命令』唷」
　　吃完后觉得真是太好了，坐在正前方的露露，胸部正若隐若现著。
　　坐在旁边的爱丽莎则可以看到胸口的尖端部位，对于那边比较好呢，现在还没有结论。
　　将奴隶用的外套跟鞋子交给了2人。
　　不久后，吃到连面包屑都没剩下，就这样5人返回了旅馆。
　　＞「习得了侍奉技能」
　　◇
　　来到旅馆后，就跟珍娜小姐说的一样，亚人被拒绝进入旅馆内。
　　但是，玛莎酱在马房中用新的稻草帮3人建造了新的床，波琪跟塔玛都非常的高兴，莉莎一样维持的礼仪道谢。
　　如果在稻草床铺上迷宫中取得的毛毯会不会比较暖和呢？
　　迷宫的战利品都放入了包包里，将料理器具跟食材放在里面的是莉莎。
　　波琪跟塔玛的剑跟预备的武器也放在里面。
　　因为亚人在城市内武装是禁止的，所以从迷宫中出来时将护具都收起来比较好。
　　食品是「饿了的话，随时都可以吃掉」我事先许可了莉莎。
　　所以就算早上睡懒觉也不要紧(笑)。
　　露露也打算一起在这里睡的，但是因为无法进入旅馆，如果能带去同一间房睡的话就好了。
　　本来打算跟老板娘追家两间房间的，但是因为没有多余的，所以在我的房间追加了新的床位。
　　是因为本来就是2人房吗，在追加了第2个床铺后也不觉得狭窄呢。
　　爱丽莎跟露露在新的床上一起睡著，我则睡著平常的位置。
　　在迷宫中为了让兽女们可以充分的休息，我一个人几乎都没怎么睡过。
　　因为那样的原因现在眼皮很沈重。
　　我久违的好好睡了一觉。
　　◇
　　然后回到了开头的状态。
　　为什么，跟幼女同床呢？！
　　冷静点佐藤！现在要表现的cool一点。
　　我起床后还注意到爱丽莎的恶作剧「起来了？」这样不著边际的口吻。
　　我一边接受了，一边摸著幼女的头发…。
　　不对，等等！这时候应该要推开才对吧！
　　…这样下去的话会被烙上萝莉控的刻印。
　　爱丽莎不仅仅是耳朵，连锁骨、胸口按顺序的陆续吻著。
　　小小的手，轻轻的爱抚著。
　　我像是回应她一样，抚摸著她的脖子…。
　　为什么阿——！我好像已经不是我了一样。
　　爱丽莎攻略著我毛发稀少的胸部，用手抚摸著我的腹肌。那个动作让人觉得可怜，就这样让她全部蹂躙了….吗？
　　这个思想很奇怪。不管怎么说都不对。
　　模糊的思路渐渐清晰了起来。
　　我用思考操作打开menu，将记录的表示设定成on。在日志中发现了！
　　我慢慢的将身体坐起，仰头看著这边的爱丽莎将双手举起环绕著我的脖子。
　　稍微有点慌张的爱丽莎抱住了我的头…。
　　我在她耳边虽然温柔，但是清楚的『命令』著
　　「爱丽莎。魔法跟技能禁止使用。这是命令！」
　　爱丽莎放松了手，用惊讶而歪斜的脸看著这边。
　　「而且已经发挥效果的魔法跟技能，现在都解除掉。这是命令！」
　　命令好像被受理了一样，魔法效果被解除的事情被表示著。
　　ar表示的情报也改变了。
　　为了慎重起见，还是将「精神耐性」技能升到最高吧。
　　「精神魔法」也习得了，现在这样就好了吧。
　　「为什么…」
　　「那个是这边的台词吧？用精神魔法操纵我，你到底有什么目的？」
　　没错，她在我购买时加上刚刚总共两次，都使用了魔法。
　　最初是「媚惑」跟「焦躁」的魔法，刚才使用的是「诱惑空间」跟「发情空间」。
　　鉴定时看到她的技能栏显示「无」，不过最初ar表示她的技能是「不明」。
　　如果再早点想起来就好了…。
　　「…虽说是精神魔法」
　　「不管是蒙混或是装傻什么的全都禁止。这是命令」
　　我将逃跑的路堵住后开始进行审问。
　　＞「习得审问技能」
　　先分配些点数让他有效化吧。首先分配个3点左右吧。
　　「可以说，没有什么目的」
　　她开始听天由命了吗。敬语都消失了。
　　「…目的是成为主人的奴隶」
　　「第2次的魔法呢？」
　　「为了侍奉主人」
　　稍微有点呕气的样子。
　　「有点意义不明阿，再说的明白点」
　　「真是的！所以不是说了。我从最初遇到你的时候就一见钟情了！细而柔顺的头发！无防备的表情！还没成长的童颜! 幼小的身体！如果是这样的人我愿意让他成为主人！这样梦想中的人来到了我的面前，如果这样什么都不做，就让他走了的话！这样的事情我不允许！所以我使用了魔法！为了让你将我买下来！」
　　她就像机关枪一样说著话。听起来稍微有自暴自弃的感觉。
　　「所以买了你后，你还打算将我洗脑吗？」
　　「不对！完全不对！我成为你的奴隶时发过誓的。『不管是白天或夜晚我都会精力充沛的侍奉主人！』所以诱惑主人，让您心情愉快是我身为奴隶的责任！」
　　这是什么道理阿？麻烦的是，似乎不是在说谎。
　　「场面话我已经懂了，那是真心的吗？」
　　「以为主人等一下会叫我到床上，所以我就先等待著，结果你真的睡著了…因为这样，所以我潜入了主人的床上，但在看到睡脸后就忍不住～」
　　是嘿嘿嘿拟声的样子。
　　因为稍微有点火大。
　　所以就拉著她的脸颊当做制裁，应该不会介意吧？
　　「痛，好痛，你在做什么阿～」
　　明明是张很小的脸却很简单的拉长了。看了后心情变得愉快了，不过在看到眼角浮出泪水后我就收手了。
　　「从现在开始要好好的努力喔～」
　　「那么你是因为无法控制色欲才夜袭的？」
　　「是唷」她点头说著。
　　「真是的，你到你在想什么阿…」
　　ar上显示著
　　名字：爱丽莎
　　年齢：11歳
　　称号：「佐藤的奴隶」「亡国的魔女」「狂气的王女」
　　技能：「精神魔法」
　　先天技能：「自己确认」「能力鉴定」「技能隐蔽」「宝物库」
　　特殊能力：「不屈不挠」「全力全开」
　　真是的，完全都是没看过的技能。
　　对于我的问题，爱丽莎以恶作剧的表情回答著。
　　「我是橘亚里沙，跟你一样是日本人唷」