　　我是佐藤。说是奇缘巧合也不为过，不想相遇却还是邂逅了。
　　似乎就是这样的命运。
　　◇
　　召开了奴隶市集的广场，直径有２～３００米的宽度，约每２０米就有一座篝火燃烧著。
　　像祭典一样有几根细木柱子被竖立著，在那之中有无数的薄金属板被绑在上面，反射出的魔法光在闪烁著。
　　就如同梦幻般的场景，如果没有举办奴隶市集，明明就非常适合当作约会的场合…。
　　中央的拍卖会场使用绳索架设著。
　　奴隶拍卖好像还没开始的样子，但是在舞台上有数名乐师在演奏著淫秽气氛的曲子。
　　我们没有进去会场里面，就只有在广场上参观著。
　　「佐藤殿下！」
　　殿下？这种叫法我不认识阿…。
　　是在迷宫中，从蜘蛛的口中救出的泥多伦先生。
　　奴隶们从马车上的小帐篷中走了出来。
　　从马车上下来一群被锁链拘束的少女们，现在正排列著整齐的队伍。
　　马车是搭著今天拍卖会要展出的奴隶们。
　　拥有算术跟秘书技能的佐藤先生，还有需要奴隶吗？
　　都有好好教育过了，每个都是处女，而且到了晚上没有一个会拒绝的喔，这我可以保证。
　　…教育吗。
　　糟了，忘记已经有事情在先了。
　　「真是抱歉了，在找新奴隶之前，我家的奴隶们还有手续需要去办理呢」
　　「哎呀？是要卖的吗？这样的话请一定要到我的商会来！现在有美丽的奴隶可以交换喔！您意下如何！」
　　很厉害的推销呢，但我现在没有那样的心情。
　　…没这样的事，在脚边的波琪跟塔玛拉著长袍不安的抬头仰望著。
　　我粗暴的摸著她们的头安抚她们，虽然看不见站在后面的莉莎酱，不过也感觉得到她的不安。
　　「我们之前就说好了，我不会卖掉你们的」
　　嗯，解放的想法还是有的。
　　波琪跟塔玛的手慢慢放开了长袍。
　　「是吗，那真是太遗憾了。那么，是怎样的手续呢？解放奴隶的手续应该是没有吧？」
　　「因为现在还是临时的契约，打算去签定正式的奴隶契约。请问你知道哪里可以办理手续吗？」
　　「那样的话我就可以做唷。我的部下里有持有『契约』技能的人在」
　　「那么，可以麻烦你吗？」
　　「我知道了」
　　就这样被请进泥多伦先生的帐篷内，并坐在椅子上。
　　看到他指示著好像是部下的青年准备契约书。
　　文书是定型文，指需要写上主人跟奴隶的姓名就可以了。
　　「那么，请在这边写上您的姓名。如果奴隶不会写自己的名字，请使用姆指盖手印」
　　在青年所说的位置签上名字。
　　所谓的定型文就是说「谁是谁的奴隶」「奴隶不能伤害主人」「奴隶要服从主人的命令」「奴隶要保护自己的身体」。
　　最后两个顺序虽然相反了，不过跟机器人的三大原则一模一样阿。
　　契约书写完后，青年开始进行契约的仪式。
　　「■■■■■■■■■■■　■■■　■■■■　■■■■■■■■　契约」
　　什…么事？！是魔法吗？
　　最后的发动语句结束后，契约书就燃烧成了灰烬，并从灰烬中发出了青色的光芒连接著我跟莉莎，持续了２.３次闪光后就像渗入身体一样消失了。
　　从青年的状态列中可以看到『契约』技能写在上面。
　　是只能使用一种魔法的类型吗？
　　＞「习得了契约技能」
　　唷西，以后有机会就使用看看这个技能吧。
　　「这样奴隶契约就签定完成了。如果您希望的话，在拍卖会场里有简易的大和石可以用来确认契约」
　　３人份的契约结束后，我打算支付手续费，不过钱好像是泥多伦先生负责收的，只好暂时等一下了。
　　说起来契约仪式开始的时候好像就从帐棚内出去了，说是马上就回来了，但好像还没有回来呢。
　　「谢谢，我有件想问的事情，不知道可不可以？」
　　「好的，是什么事情呢？」
　　「想解放奴隶的人是很罕见吧？」
　　「是呢，姑且不说以年、月来签定契约的一般奴隶，想解放下级奴隶的人是从来没见过的。如果是解放长年侍奉的下级奴隶倒是有听说过，但我也没实际见到过」
　　有这么罕见阿？
　　「解放本身是可能的吧？」
　　「是，是可能的。但是犯罪的奴隶跟战争奴隶就没办法。那些人只有国家或者上级贵族才能够解放」
　　「解放是跟刚才进行契约时一样的感觉吗？」
　　「没错。一般奴隶的解放我也有做过几次。用刚才的契约技能进行契约解除就可以了」
　　难得的机会，现在就将兽娘们从奴隶的身份中解放吧？
　　解放后如果他们希望的话，再雇用之类的感觉。
　　「主人，怒我僭越，请原谅我的无理，并请允许我发言」
　　我垂下眼睛静静的聆听莉莎讲话。波琪跟塔玛好像从契约仪式的紧张中解放出来，现在抱著莉莎的脚睡著了。
　　「好喔，有什么事情？」
　　「如果是想要解放我们的话，请立刻停止这种事情」
　　以缓慢的语调清楚的说著。
　　超能力者吗！
　　比起那个，为什么不想被解放呢？自由应该比较好吧？
　　「确实，在这个伯爵领里面，兽人跟蜥蜴人除了奴隶以外，是不允许存在这个城市里的。领地军出面的话，可能只是流放到国外就完事了。但是除了流放以外，也有挺高的可能性是被直接处死的」
　　「是的，而且我的部族已经消失了，以前也有听过，波琪跟塔玛也是同样的遭遇」
　　没有同族可以依赖，也没有亲人可以托付，除了奴隶以外没有其他的选择了，莉莎淡淡的说著。
　　幸好波琪跟塔玛睡著了。
　　◇
　　像是破坏了沉重的气氛一样，泥多伦先生带著５名女孩进来了。
　　５人都是欧美风的美人。只穿著一件长到膝盖的薄布。
　　胸口处则有相当透明的感觉。
　　「契约的缔结已经结束了吗？总之，也请看看这些商品」
　　「不过，在那之前不知是否可以让我先支付手续费呢？」
　　赶快付完钱后回去好了。
　　「不不，也有将我从迷宫中救出来的回礼这层意思在，所以手续费就不用了。光那样或许还不够吧，这些奴隶也以7折的折扣卖给您吧」
　　啧，被先手了吗。
　　先给予对方一点甜头讨好对方，让对方能耳根软点，这就跟新兴宗教的劝诱手法一样阿。
　　结果也不好回绝，于是开始听泥多伦介绍奴隶的事情。
　　如果只是听著而已，在途中就开始想睡了，所以趁这个机会练习一下鉴定技能好了。
　　鉴定技能是常驻发动的类型，但是「想知道」「想鉴定」，只要一边想一边凝视就能够在脑内投射鉴定结果出来。
　　在凝视之前，要先将ＡＲ的详细表示以及雷达以外的表示窗口都先切到ＯＦＦ上。
　　途中换了２组人马共１０人，一边鉴定一边听著。
　　即便如此，技能只有处女吗，到底是怎么回事呢？
　　这个国家的人都这么喜欢处女吗？
　　「您累了吗？接下来就是最后的了，请在稍微奉陪一下」
　　这样说著后带进来了，是在前几天有看到的黑发日系的美少女共６人。
　　原来如此，将重要的奴隶摆在最后呈上，果然是熟练的商人。
　　其他的，…有了。那个持有非常危险称号的紫色头发幼女也在。
　　而且在看著我。非常专注的看著我。
　　移开了视线，看像其他的女孩。
　　１５岁的金发少女脸上有雀斑又有点呕气的脸，２０岁后半的女性是个长脸有头茶色头发的高个子，有一头暗淡金发看起来也很瘦弱未满１０岁的幼女。
　　最后是将红头发编起来的１５岁左右文学系的少女。
　　跟最初的１０人相比起来外观相差非常多。
　　是有什么特殊技能吗？
　　用鉴定技能调查看看吧，雀斑少女有「交涉」，脸长的女性有「性技」，瘦过头的幼女没有技能，绑辫子的少女有「采集」。
　　顺便调查了紫发幼女，技能无，黑发的有「礼仪礼法」。
　　这是怎样的阵容阿？
　　「这边的长相虽然有点差，不过全部都对主人很忠诚，也很勤劳」
　　泥多伦先生一个接著一个人进行说明。在他的认知中黑发的不算是美人吗？
　　「您意下如何？现在的话６人一组只需要金币３枚！」
　　泥多伦先生强力的推销著。不管怎么说也太便宜了吧。
　　一个人只要银币２枚半吗。
　　「如果今天跟明天都卖不出去的话就要委托商队带去矿山都市了」
　　泥多伦先生一说出这句话后，原本没有干劲的奴隶们背后都发出了「ＺＡＷＡ」这样的拟声词后，便开始慌张的左顾右盼。(ＺＡＷＡ有人声吵杂议论纷纷之意)
　　有挪动肩膀将胸部展示出来的人，有将裤脚挽起摆出奇怪姿势的人，每个人姿势的种类都不同，争相表现著。
　　没有变化的只有紫色跟黑色头发的幼女。紫发少女一样一直看著这边，黑发少女则低垂著眼睛。
　　过了一会后，搔首弄姿的女奴隶们知道我没有反应后，一个接著一个的放弃了。
　　泥多伦先生发出了退下的指示后，紫发少女才开始请求我。
　　「大爷！大爷您是因为有了优秀的亚人奴隶，所以才不考虑其他的奴隶们吗，是这样没错吧？」
　　「是唷，不需要其他的奴隶了」
　　特别是有会引起纠纷的称号的你。绝对不要！
　　「但是，她们是亚人」
　　「是这样没错，但我觉得没有什么不满的唷？」
　　「是的，看了她们的样子后就能明白，她们被重视著。正因为如此！请买我吧」
　　所以说这理由真是莫名其妙。
　　「在这个都市里，亚人是被忌讳的存在。总不会只为了买块面包，就叫她们去吧」
　　是吗，我的确没考虑到那方面。
　　但是，如果是杂务的话即使不买奴隶，也能请旅馆的侍女小姐来帮忙，所以不需要。
　　「但是如果有我在的话，不但可以代替她们做杂务，而且价钱也合理！请一定要买下我」
　　紫发的幼女由下往上仰望著我诉说著。
　　有一头切齐肩口的头发，温润的紫色瞳孔，淡紫色小小的嘴唇，微微颤动著的肩膀。
　　如果是萝莉控的话肯定不会丢下不管的。
　　…买吗？
　　虽然我不是萝莉控不觉得有什么魅力。不，不需要吧？
　　但是，总觉得有种不买就亏大了的感觉。
　　如此这般，我就将紫发幼女爱莉莎买下了，在她的劝说下也将黑发少女露露购入了。
　　就在对自己的行动抱有疑问的同时，我继兽娘们后，又成为了２个奴隶的主人了