　　------------------------------------------网译版 转自 百度贴吧翻译：善良的YUMO、死人笑了
　　校正 : HUNK、牛小------------------------------------------
　　
　　我是佐藤。
　　是一位已经不想再攻略迷宫的佐藤。
　　虽然手臂恶魔突然从迷宫中消失也挺令人担忧的…。
　　不过还是先来好好享受这短暂的和平吧。
　　◇
　　从迷宫出来时发现周遭是一个和学校操场擦不多大小的地方。
　　场地周围有高两米左右的墙壁围著。
　　像是临时搭建的感觉。
　　从墙壁上往外看，可以看到广场的热闹景象。
　　试著回头看了一下迷宫的入口处，是由一块３米高的漆黑岩石所做成，
　　中间的一部分被挖穿了。
　　材质是黑曜石吗？
　　在出口外５０米处有３座炮台，以围著出口的方式架设著。
　　炮台正前方则架设著用圆木一端削尖后排列著的拒马。
　　「佐藤先生，这边」
　　在拒马前方架起帐棚的珍娜小姐，从帐棚内探出脸叫喊著。
　　在与珍娜小姐相会时虽然有抱住珍娜小姐，不过当利里奥在露出一副邪恶的笑容出现时，却又马上慌慌张张地退开了。
　　…大概是非常的担心我吧。
　　说起来我有做过什么增加好感度的事情吗～？
　　我被波琪和塔玛拉著双手走进了帐篷内。
　　莉莎则在后面３步左右的位置跟著。
　　这样算是老师和学生吗?
　　我再入口处跟文官姊姊进行证件的交换以及寄放行李。
　　不过莉莎却不愿意寄放长枪，在我试著说服后，才勉勉强强的寄放了。
　　帐棚里面意外的大。大概有学校一间教室的大小吧。
　　在其中有先前逃出的漂亮女神官一行人，在一边接受治疗一边接受类似文官的调查。
　　子爵先生的亲属都不在这。
　　是在别的帐棚里吗？
　　我朝著向我挥手的珍娜小姐走去。
　　在那里的是加里雷翁的漂亮女神官奈比奈小姐和奴隶商人泥多伦先生。
　　之后看到了白发的文官先生以及肌肉像是快爆出来并穿著金属铠甲的骑士先生。
　　明明就已经是个中年人却露出像小鬼一样的表情。
　　「哦，你就是魔法士珍娜的恋人吗？」
　　「不，不是」
　　珍娜小姐对于骑士先生的话加以否定，不过骑士似乎打算无视的样子。
　　「在确认你平安之前似乎一直都很憔悴的样子。趁著同分队的监视疏忽时就自己一人冲入迷宫之中是很危险的」
　　由我来道歉的话似乎有点不对劲，不过总比沉默要好吧？
　　「哈哈哈，你不需要道歉唷。能让那个除了魔法修行以外对其他事物都没兴趣的家伙，坠入爱河的人，我倒是很想见见呢。」
　　「坠、坠入爱河…」
　　珍娜小姐又再度插话进来，不过途中又扭扭捏捏的，然后害羞的垂下头了。
　　今年的浪漫空间真艰辛。
　　…不对，身体只有１５岁吧。
　　这样的珍娜小姐看起来真有趣，我把手放在下巴上，用像是在估价的眼神看著。
　　「不过，确实看起来很轻松的样子，但是以这么少人数就突破了迷宫的豪杰真是难得一见阿」
　　「不过没有她们的帮忙，我现在可能已经在魔物的肚子里了」
　　我这样称赞著莉莎她们。
　　在脚边蹲下的波琪跟塔玛一脸不可思议的看著我，我用手摸摸她的头给予奖励。
　　莉沙也默默的鞠躬而没有多讲什么。
　　「这些亚人的肌肉看起来很有可朔性呢，还真想拿来当部下呢」
　　这位骑士先生好像对于人种并不介意是个好人呢，亚人的歧视是很深的说～。
　　一边苦笑一边附和著。
　　「如果在一起的话，会是很好的伙伴呢」
　　「哼嗯，如果不是这样的话也没法从迷宫逃出吧。抱歉呢，这个领地的民众跟亚人部族的纷争持续的好几代了，无论如何也无法和解呢」
　　不是单纯的偏见而是民族间的纷争吗…看来已经根深蒂固了阿。
　　「中队长！准备完成了」
　　穿著魔法师长袍的女性这样报告著。
　　是在准备什么呢？
　　台座上装著块石板。
　　已经有３天没看到大和石了，跟之前相比又大出许多。
　　中队长对著从迷宫内逃出来的人大声的说著。
　　「虽然知道这有点失礼，不过，从迷宫内逃出的人全员都请来大和石前面确认身分。这是伯爵大人特别借出的大和石之一。由于是异常状况。这是为了证明各位并没有被恶魔附身的办法」
　　最初有很多人感到不满，但是在理解没法证明自己没有被恶魔附身后就都老实了下来。
　　大家都在广场上看到乌署长出恶魔的手臂呢。
　　果然突破迷宫算是高水准的，如果没有技能的话不就糟糕了吗？
　　我开启了好久没使用的选单画面，里面的交流选项。
　　兽娘们的等级最高在１３级最低在１０级。
　　技能有商人的「算数」和「行情」。没有战斗系的技能不会不自然吗？
　　还是把「回避」也放进去吧。
　　◇
　　按照顺序将手放在大和石上。嗯，情报备更新了。
　　「原来如此，是『轻松的商人』阿」
　　「…珍娜小姐的表现如何呢？」
　　「对，看来有好好了解呢。说起来在士兵里面好像连个探索者都没有，这个年纪就有这样的水准，看来很辛苦的样子」
　　「其实也没有那么辛苦唷」
　　谦虚？　我知道的。
　　实际上，这个人在２９岁时达到了３０级。
　　１５岁到达１０级连能炫耀的程度都没有？
　　战斗职业以外这样的等级就算高了吗～？
　　身后传来了小小的声音。
　　莉莎好像以一个１３岁的奴隶来说已经是很高的等级了，就连拥有４个技能都是让人感到惊讶的。
　　因为莉莎面无表情所以不知道她在想什么，不过却看到了尾巴在唰唰的甩动著。
　　说不定有点高兴的样子。
　　接下来换波琪了。因为手碰不到，所以莉莎从身后将她抱起。
　　让她的手能碰到，看起来很开心的样子。
　　大和石的担当官述说著出现的资料。
　　比起莉莎的时候使用了更大的声音在述说著。
　　才１０岁就有１３级这太厉害了吧。
　　技能一样也有４个。
　　波琪的尾巴嗡嗡的摇摆著。
　　看著这边史逼史逼动著鼻子。
　　最后是塔玛。
　　跟波琪一样由莉莎抱著。
　　好像很想被莉莎抱著的样子，看起来很高兴还用尾巴唰唰地碰著莉莎的脚。
　　在念出她的等级时，音量比起波琪的时候变小了。
　　虽然跟波琪一样厉害，不过因为是第３人了所以渐渐变小声了吧。
　　塔玛对此表示出不满的样子。
　　「要锻炼亚人奴隶很辛苦吧？」
　　「并没有那种事唷。因为她们是很优秀的」
　　虽然辛苦是事实，但是她们的优秀也是事实。
　　如果没有她们在的话我毫无疑问会因为掉进陷阱之类而死不瞑目的。
　　在大和石进行的检查，塔玛好像是最后一个了。
　　白发文官好像说除了奈比奈小姐以外，其他人都得到了回家的许可。
　　「接下来，检查也通过了，我们可以回家了吗？」
　　「抱歉，但是我还想从你们那里听听有关暴动时魔族出现的详细情况」
　　◇
　　我、珍娜小姐、奈比奈小姐３人，正向队长以及白发文官讲述从暴动到迷宫中的事件始末。
　　从乌署开始到珍娜试图阻止暴乱，再到奈比奈小姐渐渐缓和了群众暴动的情势，最后是将他们视为煽动者并将他们处理掉…阿。没什么，因为是事实阿。
　　进入迷宫时有关恶魔的台词，因为奈比奈小姐记的比较清楚，所以由他来讲述。
　　「完全复活了…吗」
　　「虽然不知道魔族复活需要何种程度的魔力，但是这边很接近龙之谷」
　　「因为地脉的关系吗…。尽管如此也需要花费数个月的时间吧，在那之前，前往迷宫都市雇佣高等级的探索者来帮忙比较好吧」
　　嗯，不知道的单字太多了跟不上话题。
　　在旁边的珍娜小姐则双手握拳嗯嗯的点著头。
　　总之将理解的单字归纳在一起的话，数个月的时间放置恶魔不管是没什么问题的，在那之前找到能攻略的高等级探索者？大概是这样吗？
　　那之后，迷宫会有怎样的魔物出现呢？会多少的数量呢？会有怎样的陷阱呢？还到了这些话语。
　　战斗次数只报告了一半，不过出现的种类倒是据实以告。
　　刚开始只是普通的陈述事实，不过听到了与贝尔顿子爵会合以及最后的骷髅大厅时，便露出奇怪的表情。
　　「怎么了吗？」
　　「不，那个～。在没有魔法师的状况下进行连续战斗吗？而且每次从迷宫中出来后到下一次的战斗开始每次的战斗间格都越来越短的样子？这样有办法取得足够的休息时间吗？」
　　「当然。我们又不是机器」
　　「说的是呢」
　　「大概，每３次战斗后休息大概３个小时」
　　「看来好像不是在开玩笑的样子」
　　那个？为什么失败了呢？
　　「由于高节奏的原因，各队伍间的合作出现了问题这是导致作战失败的原因。」
　　「说的也是呢～如果一个人受伤的话，也会导致全灭的。…如果我也在的话，不管是回复或者支援都可以胜任的」
　　阿，珍娜小姐的眼眶渐渐湿了。
　　「在途中，从炼金术师的藏匿处找到了很多的回复药。也有那个的保佑吧～」
　　要是让女生哭泣的话，我就太烂了。在这里使用骗术技能吧～
　　「嗯，说到底是因为没时间进行回复，所以导致连续战斗困难吧」
　　辛苦了。
　　每次兽女们要被攻击时，我就会冲过去帮助她们闪避攻击
　　如果遇到包围的时候，就用攻击来吸引它们的注意。
　　真想要有挑衅技能阿。
　　下次试著去取得吧。
　　◇
　　对了，忘记了，如果不事先确认的话。
　　「那个，问个问题可以吗？」
　　「什么事？除了军事机密以外的话就没关系。顺便一提我的女儿１５岁唷是拥有美臀的人气者喔。」
　　这个人在说什么？被华丽的敷衍过去了！
　　「是有关迷宫的事情，感觉迷宫在扩大著。就这样让迷宫继续扩大没问题吗？」
　　「那个我还没说明过吗？」
　　没说明过喔。
　　「迷宫并不会扩展到从这个广场到外墙壁以外的空间。所以我能断言都市没有崩落的危险」
　　「可以的话，想听听安全的理由，不过…」
　　「嗯，是这样的。不是军队，而是由市井内的魔法师跟炼金术师共同制作的结界。市内全神殿进行神圣的仪式。这样两重的防护让迷宫不会延伸到都市地下」
　　原来如此。
　　说起来，神殿跟魔法师的关系看起来挺差的样子。
　　「你在考虑的事情我明白，关系不和的神殿跟魔法师能够顺利合作，都是多亏了伯爵的敕令帮忙。尽管如此，能够这么快速就将迷宫隔离起来，都要多亏了魔法士珍娜的迅速报告所致」
　　「那都要归功于佐藤先生让我优先进行报告的关系」
　　在此之后我跟珍娜小姐互相谦让功绩的应答在持续著，白发文官很好的处理了这件事情。
　　如果不是这样的话不知道我们会持续到什么时候….ＧＪ白发先生。
　　「也就是这样，有关迷宫的扩展问题，虽然很严重但是由结界来进行抑制了，现在应该没问题了。这样听明白了吗？」
　　「是，这样我就安心了」
　　太好了。如果在睡觉的时候突然就崩落不就太可怕了吗！