　　我是佐藤。是一位不习惯与奴隶相处的佐藤。
　　在这个世界传播基本人权是条充满荆棘的道路呢。
　　不过，我也没有想要传播的心情阿…。
　　◇
　　在那之后我又被质问了几个问题，不过回答完后马上就被放了出来。
　　在进入帐棚前，我用寄存证明从文官姊姊那边领取了寄放的行李。
　　「来这是您的东西，不过，伯爵大人打算收购这些魔核的样子」
　　可以拒绝吗？被用『没有』一样的笑容回答后，我确信了。
　　「因为无法确认这个魔物的肉是否安全，请容我先没收。这把枪也是魔物的器官之一，所以不允许拿进市内」
　　莉莎以超快的速度回过头去。
　　咦，莉莎罕见的生气了？
　　好像是很喜欢那把枪的样子，试著交涉看看好了。
　　「因为那把枪的性能非常好，所以可以请人鉴定哪把枪是否有危险性吗?
　　当然鉴定费用由我方承担，不过，在确认安全后不知能否还给我们？」
　　莉莎好恐怖。好恐怖阿。连那位姊姊的笑容也抽动著。
　　「我，我明白了。我现在进行安排。由于要在明天午后才能发行新的证明券，请那时再到这个临时驻屯所来」
　　「是，那就麻烦您了」
　　对了，必需商量有关兽娘们的事情呢。
　　「虽然有那个问题在，不过…」
　　兽娘们的事情。
　　「…原来如此，因为主人已经死亡所以你保护了她们，并且把她们带出迷宫来吗？」
　　「是，是这样没错」
　　莉莎点头回应，波奇跟塔玛靠著莉莎的脚，一副无精打采的样子。
　　…是太无聊了吗？
　　「如果是这样的话，那这些亚人奴隶们就是你的东西了」
　　是这样的吗？虽然我是打算买下奴隶后在还她们自由的。
　　「在迷宫中遇到失去主人的奴隶，就像你在迷宫之中捡到东西一样，只要不是你将原主人杀死企图夺走的话就没问题。所以在法律上和习惯上，你都是奴隶们的主人」
　　文官姐姐在证书用纸上面沙拉沙拉的快速书写完后，就将证书递到我的面前。
　　「这是奴隶所有权的公用临时证书。因为除了本市内之外无法使用，所以请尽快前往城前广场的奴隶商人区域签定正式的奴隶所有权契约。因为您帮忙带了大量的魔核回来，所以手续费就不需要了」
　　我道谢后领取了证书，与兽娘们一起离开了帐棚。
　　用来隔离迷宫的防御壁，素材是使用魔核来进行加工，所以才会强制收购素材吗。
　　◇
　　来到了外面珍娜小姐惯例的和３为女孩子吵闹著，好像大家正在一起商量些什么。
　　虽然妨碍工作也不好，但是只行注目礼的话也挺薄情的…。
　　好像在打著什么坏主意的样子，利里奥小姐正在窃笑著，一边用手戳著珍娜小姐，边指著这边。
　　「加油喔～」利里奥这样说著边将珍娜小姐往这边推了过来。
　　「佐藤先生，手续办完了吗。现在要回去旅馆了吗？」
　　「是的，想跟奴隶们一起在旅馆休息呢」
　　「真温柔呢。不是在马房或者迷宫之类的地板上，而是在床，看来会比较舒适呢」
　　…阿哩？好像有奇怪的单字出现了。
　　「不对，比起让同甘共苦的伙伴睡在小棚子里，还是好好的睡在旅馆的床上比较好吧？」
　　「那个。佐藤先生。在这个都市内没有可以让亚人住的旅馆唷。主人倒是可以请旅馆提供小棚子或者马房，不过…」
　　真的吗?本来想说虽然会被讨厌，但只要提高住宿的金额应该没什么问题。
　　但是看珍娜小姐一脸认真的样子，不像在开玩笑的感觉。
　　「珍娜小姐，不必摆出这样的表情唷。多亏了你，我才可以免去和旅馆发生争执」
　　看她的表情好像还有话想讲，不过我又重申了一次请她别介意。
　　珍娜小姐她们，因为今晚还要值班的样子，所以跟我行礼之后就在这里分开了。
　　◇
　　说起来，如果没有事先得到珍娜小姐的情报，也许听到了必须让兽娘们住在马房这件事，我可能会气冲冲的从门前旅馆走出来吧。
　　是该买个房子吗？还是要离开伯爵领地呢？
　　如果当初没有遇到珍娜小姐的话，我对这个城市就不会有留恋了吧。
　　就不会有想要定居的想法了吧…。
　　回去找万事屋的娜迪小姐，听听看有关买房子的相关事项吧。
　　「主人，请原谅我僭越了，能够在小棚子或马房睡就已经很满足了，以前也在室外的屋檐下面睡过…」
　　「这个嘛…，虽说是奴隶，但是这虐待也太夸张了」
　　「真是非常抱歉」
　　为什么莉莎要道歉呢？我想听听你的里由。
　　「不，对于主人，我哪有那个脸…。只是想说小棚子也很棒之类的，但是我不擅言词…」
　　「是这样吗，让你费心了。谢谢」
　　在两手下方，波琪跟塔玛拉著长袍的袖子。
　　往手指著的地方看去，看到了一个穿著连身裙的女孩子在稍远的地方站著。
　　在她的手上拿著跟短法杖。咒术师吗？
　　「请问有什么事情吗？」
　　「是，来个治疗魔法如何～？」
　　是像ＭＭＯ那样的治疗魔法吗？
　　「可以治疗伤势吗？」
　　「真正的治疗是没办法拉～，止血和洗净之类的如何？清洁后也可以防止伤口恶化唷～？阿，如果累了的话，虽然贵了一点，不过高阶的赋予活力魔法我也会唷～？」
　　「止血跟洗净要多少钱呢？」
　　「柔洗净跟乾燥一套铜币１２枚。止血一个部位铜币３枚」
　　恩，止血吗？ 每次只要受伤就立刻使用创伤药进行治疗了。
　　「那么，麻烦４人份的柔洗净和乾燥」
　　「咦？亚人奴隶也要？」
　　咒术师女子吃惊的瞪圆了双睛。
　　弯著手指进行计算。
　　「那个～铜币４０又３枚？」
　　「是铜币４８枚才对唷」
　　可以使用魔法却不会心算吗？
　　我先将银币３枚交给对方咒术师女子在地方开始写算式…真的假的？
　　「银币１枚等于铜币２０枚喔」
　　「屙～，我知道的，你有好好计算我是知道的拉！」
　　女子将手暗在额头上偏著头计算著，过了一下子后，总算计算结束了，并找了铜币１２枚给了我。
　　「那您久等了～。那，那么～！请将小孩子的肩膀按住让她别乱动唷」
　　这边连对亚人奴隶的处理也很细心吗。
　　因为柔洗净的关系，塔玛跟波奇感到了害怕想要逃走，但我使劲压著不让她们逃走。
　　因为被乾燥弄乾了的关系，波奇感到了舒适也就不再反抗了。
　　持续反抗著的塔玛因为身体湿了而感到难受，连莉莎都打算逃跑的样子。
　　「谢谢，感觉清爽多了。你常常在这附近使用治疗魔法吗？那平时都在做什么呢？」
　　「今天因为来游玩的人很多，所以算是临时收入。平时都是沿著娼馆在移动的。那边的人付钱爽快，而且人也很多」
　　原来如此，确实是这样没错。眼睛真是尖阿。
　　告别了我们这最后的游玩组合后，她就回到了平时的巡回路线去了。
　　◇
　　太阳也快下山了，奴隶的所有权契约明天在弄也可以吧？
　　边思考著这样的事情，边买了４人份的烤肉串。
　　山羊肉吗？　稍微有点骚味，不过有像是辣椒的绿色粉末洒在上面，促进了我的食欲。
　　接连听到了吃东西的效果音发出，兽娘们的吃法看起来真可爱。
　　说起来在迷宫烤蛙肉来吃的时候也很厉害呢～。
　　平时很保守的莉莎也一心只想著吃肉。
　　品尝时露出了很开心的表情呢。
　　当注意到被看著时，马上露出了相当害羞的表情。
　　当天渐渐变黑后，可以看到拿的短法杖的咒术师在延著街上点灯。
　　是错觉吗？往来的人好像变多了。
　　莉莎跟波奇常常因为醉汉的骚扰而感到困扰，所以我帮三人买了带有帽子的外套给他们。
　　但不可思议的是塔玛总是能巧妙避开骚扰，轻松的走著。
　　如果延著喧嚣的道路前进，可以看到有个舞台设置在广场上，在广场外有个可以让牢笼马车进入的地方，附近的商人们这样说著。
　　…对了，从昨天就已经开始举办奴隶拍卖场了。