　　第零章  汽油桶
　　
　　1933年9月哈德逊河河岸工程现场
　　
　　曼哈顿岛，坐落在两条巨大的河流中间。
　　流经市区东边的东河和流经西边的哈德逊河。哈德逊河可以说是代表纽约的大河中的一霸。现在，在一些河段并排摆放着各种各样的工程机器，像是在进行整顿河岸的：工程，各处都在组装这些用于疏通河底的设备。
　　在这样的哈德逊河的河边，站着一位少女。
　　薄云笼罩的灰色天空下，伊芙·杰诺阿德心中既充满期待又很不安。
　　稍微有些陈旧的工业机械和与之相称的灰色天空下，一位并不适合这里的穿着白色衣服的少女，像是在期望什么似的悄悄地看着工程现场。
　　不只是着装，仅仅是从站立的姿势，就可以看出她是一位出身于上流社会的小姐。接着，像是要证明这点似的，后面响起了喊她的声音。
　　“小姐，吹太多海风的话，身体会不舒服的。”
　　站在她背后的老管家很担心他的主人——那名少女的身体。
　　但是，少女轻轻地摇了摇头，依然一动不动地看着施工现场。
　　“对不起，本杰明……只一小会儿，我想再在这呆一小会儿。”
　　听到伊芙的话，老管家没有再说什么，向后退了一步。然后，自己也站在那个地方，吹着海风，继续守候着自己的主人。
　　这项工程如果是政府施工的话，也只不过是一个普通的行政事务而已。但是，对这个叫伊芙的少女来说，这却关系着亲人的命运，有着非常重要的意义。
　　——拥有不死之身的哥哥，被活生生地囚禁在河底下。
　　別人也许觉得这是很荒唐的事，但是少女坚信这一点，继续站在这里。
　　这条关于一度已经被认为死了的哥哥的消息，是由于少女被卷入了一个事件才得知的。就是想亲眼看看这个事实，少女才继续着她的人生。
　　知道哥哥沉下去的地方已经快一年半了，这对少女来说却像一辈子那么的漫长。不过考虑到进行这个本来并没有的整顿河岸的计划的话，就决不是很长的时间了。
　　即使是资本家，用个人的力量宋疏通这条大河的河底也是不可能的。所以，听说市里准备进行河岸工程计划后，就以资金援助的形式参与了进来。可是在整顿河岸这样的大名分之中，却隐藏着救助自己哥哥的“任性”。
　　作为投资的条件，对方答应了进行河底清理和沉没物的彻底打捞。虽然还有其他各种各样的事情，但是，做那些事情的最后回报终于可以在今天这个日子里得到了。
　　当然，装着哥哥的汽油桶顺着河流漂到遥远的海洋里的可能性也是有的。即使哥哥获救的可能性非常渺小，少女也会为了那个小小的希望付出自己的一切的。
　　少女静静地守在工程现场，幻想着与哥哥再相见的那个瞬间。
　　不久——工程前一阶段的大规模“清理”开始后的第三天一一有一个工作人员来到了少女的身边。
　　“那个、那个，您、您、您是杰诺阿德小姐吗?”
　　可能是跑得太快了吧，气喘吁吁的工作人员问道。伊芙明显地感觉到自己的心跳加速了，点了点头。
　　“那、那个，就像您说的那样。汽油桶，那个汽油桶!”
　　男人焦急的样子，与其说是惊讶，还不如说感觉是他看到了什么恐怖的事情。
　　“那、那个，找到了吗?”
　　“不，不，那个、那个，汽油桶里，有、有、有活着的人。”
　　虽然是相当混乱、不得要领的话，但是知情的伊芙马上就明白了男人在说什么。
　　少女听到工作人员的话以后，丝毫不顾管家的阻拦，拔腿就咆向了工程现场。
　　——哥哥，达拉斯哥哥!
　　不死之身的肉体，到底会变成什么样呢?伊芙想亲眼见证一下。
　　在河底沉浸了数年。如果是平常的话，她已经无法想象肉体会腐烂成什么样子了。但是——她知道，如果相信那个告诉自己一切的黑手党说的话，那么至少哥哥的身体应该没有受到什么伤害。
　　不，哪怕有什么变化，哪怕是只剩下了骨头跟腐烂的肉，只要还活着——少女这么祈祷着，继续往暂时保管打捞上来的物品的仓库跑去。
　　但是——
　　在那里，她看到的是完全出乎意料的景象。
　　“嗯?……”
　　映入伊芙眼单的是倒在仓库地面上的几个工作人员。接着，她看见了仓库中央放着的三个汽油桶。
　　宽敞的仓库堅，全是到目前为止打捞上来的各种杂物和破烂，像一座山以的堆在那里。在前面稍微宽敞的地方，几个人像垃圾似的躺在那里。
　　“怎么会这样……”
　　看到想象之外的惨状，伊芙跑到最近的工作人员身旁，轻轻地摇摇他。虽然知道摇动他们并不太好，但是看起来他们也没有什么外伤，所以她才轻轻地摇了摇——没有任何反应。好像还有呼吸，但是已经失去了意识。其他的工作人员也只是晕倒了，并没有什么生命危险。
　　“到底是什么……”
　　她把工作人员轻轻放在一边，慢慢地向仓库中央的汽油桶走去。
　　——那中间……有哥哥?
　　她下意识地吞了下口水，从远处打量着。一个汽油桶躺在那里，里面好像没有人的样子。从汽油桶的开口，可以看到里面堆放着很多石头，可是不知道为什么里面还有书和象棋的棋子、扑克牌中的大王等东西。
　　看着这个不明意义的也有些不吉利的场景，伊芙虽然有些胆怯，但还是勇敢地看着那个汽油桶，往前走着。
　　旁边的另一个汽油桶里，也仅仅能看见像是人类头发一样的东西。
　　“呼呼……”
　　更靠近一步之后，伊芙听见了汽油桶里传来的人的呼吸声。
　　“!哥哥!?”
　　听到那个声音，伊芙一口气跑到了汽油桶那里。也不管是否弄脏了手和衣服，抱着汽油桶边，确认里面的人。
　　汽油桶里有一个很壮的男人蹲坐着，头发上沾满了海藻和泥土，衣服破破烂烂，但是肉体却没有腐烂，甚至连浮肿都没有，而且随着呼吸声，从鼻子和嘴里还往外冒着肮脏的河水。
　　以前只是听过传闻，在这个状态下还能生存的事确实让人吃惊’不知道情况的人肯定不相信他是刚从河里捞出来的。
　　虽然说脏兮兮的，但还能认出那人的模样。伊芙确认了汽油桶里的人之后，带着微妙的表情嘟哝着。
　　“不是……哥哥。”
　　听说哥哥是跟其他两个共犯一起被扔到河底的，恐怕这就是岢岢那两个同伴之一。
　　仓库里的汽油桶一共有三个，数目是对的。
　　但是——其中之一已经空了。
　　伊芙急忙去看另外的一个汽油桶，里面同样蹲坐着一个男人——可是，也不是她的哥哥。
　　“怎么会这样……”
　　伊芙脸上流露出了受到打击的表情，又看了一眼那个已经空了的汽油桶。
　　或许被工作人员救出来之后，与这里的工作人员一起被打倒了也说不走．
　　这么想着，她一刻也没停地开始检查周围——倒下的只有工作人员，没有哥哥的身影。
　　“小姐!这、这到底是怎么回事?”
　　迟迟赶来的老管家看着仓库内的惨状问道。
　　声音回响在仓库里的同时——从堆在里面的垃圾山里突然传来了一点声音。
　　“!?难道是哥哥!?”
　　伊芙毫不犹豫地跑向那个声音，在钢筋和机动车零件的阴影里，一个人蹲在那里一直发抖。但是——那也不是她的哥哥，而是一个在工地从事打捞工作的年轻职员。
　　“啊!”
　　男子看到伊芙的身影之后，吓得发出了惨叫声。当他确认眼前只是一个普通的少女之后，他不再发抖，开始平静下来。
　　“请振作起来……你没事吧?到底，这里怎么了……”
　　男人稍微沉默了一会儿，嘴角抖动着，在伊芙的照料下，慢慢地平静下来，开始讲述在仓库里发生的事情。
　　“其、其中的一个同伴，跑去叫您，在那之后……来、来了一帮奇怪的家伙，然后他们把汽油桶里的一个人给带走了……想要阻止的同伴全都、在、在一、一瞬间就被打倒了!那、那到底是什．么啊!那、那些人之中，有个女的。她、她会魔法。那个女的，从背后咻的一下，取出一个长长的棒子，然、然后，……一下子，就变成了一把长枪，用没有刃的那边，叮叮咚咚地就、把大家都打倒了……”
　　后来，因为太害怕就躲起来了，不知道外面又发生了什么。
　　伊芙和老管家默默地听着。接着传来了一阵骚动声，在其他现场的工作人员也路路续续地赶了过来，仓库里突然变得嘈杂起来。
　　少女默默地走出仓库，对背后的管家悲伤地说道：
　　“为什么……好不容易要见到哥哥了。”
　　“小姐……”
　　“……但是，我不会放弃的。虽然我不知道是谁把哥哥给掳走了——但是至少可以确定达拉斯哥哥还活着。”
　　伊芙努力保持坚强的样子让人感到很心痛。
　　但是，老管家并没有指出这一点，而是向伊芙鞠了一躬，努
　　力地用轻快的语气说“正是这样的!”。
　　伊芙用力地点了点头，为了寻找失踪的哥哥，再次踏上新的
　　路程。关于掳走哥哥的那个迷一样的集团，她没有一点线索。她
　　明白眼前还有更大的困难在等着她。
　　但是，少女的脚步异常坚定，没有后悔，也没有犹豫。
　　“但是……到底为什么要把哥哥……?除了我和冈多鲁先生以外，竟然还有人知道哥哥的事……。”
　　
　　水。
　　水要来了。
　　只是一瞬间。
　　只是一瞬间的事情。
　　在深夜的黑暗之中，我被扔进了河里，从装着我的汽油桶的缝隙中，水慢慢渗了进来。
　　当我感觉到冷的时候，汽油桶里已经渗进一半以上的水了。
　　当我想喊救命的时候，周围已经全部都是水了。
　　是水。
　　只有水。
　　水支配了我的全部世界。不管我多么的不愿意，水还是从我的肺，从我的肚子，从我的喉咙，从我嘴里，咕咚咕咚，慢慢地把空气赶了出去。
　　水从鼻子呛了进来。那时候的感觉即使现在我还记得很清楚。
　　控制不住地发抖。明明是从鼻子里进来的，却能感觉到味道。
　　是盐和泥土混合的味道，但却一瞬间就消失了。
　　那个味道，鼻子和眼睛还有喉咙感觉到的那个味道，变成了我的血的味道。
　　那个味道刚刚到达肺部的时候，非常非常的难受，一直咳嗽，一直咳嗽。本来想把水从肺里赶出去，让空气进来的。结果，更多的水流进了我的身体。
　　痛苦。
　　只能感觉到痛苦。刚想到痛苦的时候，下一个痛苦就接着来了。
　　痛苦，痛苦，痛苦，痛苦，痛苦，苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦——
　　然后，一片漆黑。
　　痛苦累积起来，把我压倒了，感觉漆黑一片。跟睡觉晕倒的感觉有点不一样，能明显地感觉到黑暗。
　　而且，我的身体只有疼痛的感觉——
　　啊，我终于失去了意识，究竟是多长时间以后的事情呢?
　　可恶，啊，可恶。
　　为什么清楚地记得这些事情?
　　我并不需要痛苦的记忆0阿。
　　为什么要这么冷静地想起那些事啊，可恶。
　　哪怕，全部忘掉的话也好啊。
　　每次想起的时候，那种痛苦、那种伤害、那种惧怕的感觉都清楚地浮现在眼前。
　　别再想了。怎么能想起这些事情呢?
　　别的事情，要想别的事情才好。
　　对了，我现在，眼下应该想的是——
　　——这里，到底是哪里?
　　“知道吗?发明汽油桶的是一个女的。”
　　我的脑子里，突然传来了声音。
　　是谁?没有听过的声音。
　　“是个叫内莉·布莱的人(注：NellieBly。旅行家伊丽莎白·哥奇兰。18岁时根据斯蒂芬·福斯特的歌曲而使用了内莉．布莱这个笔名．《纽约世界》的记者)。因为歌曲里也有这个名字(注：美国民歌大师斯蒂芬·福斯特的流行歌曲《内莉．布莱》)，也许会知道吧。她挑战儒勒·凡尔纳(注：JulesVerne，生于法国西部海港南特。著名科幻小说作家)的《环游世界80天》，只用了72天时间就环绕地球一周，真是一个了不起的女人，值得尊敬。”
　　我寻找着这个人，环视了一下整个屋子。
　　我好像躺在床上。木质天花板上垂下了一盏煤油灯。
　　只是个空荡荡的房子。没有衣服架子，也没有梳妆台。只有椅子、桌子，还有床这些最基本的家具而已。总之，没有一样值钱的东西。
　　“然后，你被关在那个女人发明的汽油桶里，沉浸了好几年。你是觉得荣幸呢?还是憎恨她诅咒她呢，那就是你的事了。”
　　可恶，偏要说这些让人生气的话。该死的混蛋!
　　找到了。不正大大方方地坐在椅子上吗?像骑马一样来回晃着椅子，背着手观察着自己。
　　那是个头上裹着黑布，带着眼镜的男人。布下面好像是秃头呢。白色的肌肤，后脑勺那里好像有很扎眼的刺青．变态的家伙。从眼镜后边拿白眼看人，难道你是死鱼吗?混蛋。
　　“但是，那一定是很愚蠢的样子吧?连死都不能，就那样在肮脏的河底，咕咚咕咚咕咚咕咚。”
　　这家伙到底是什么人?可恶。身体还不能动弹。现在就想揍死这个混蛋。可恶。
　　“别那么急躁嘛，我可是救了你的命呢。你不觉得不应该用这么憎恨的目光看我吗?”
　　救了我?从那个河底……那样的话，这里到底是哪里?不是天国吗?
　　我、我真地得救了?不用在水下呆着了?
　　不，等一下，冷静一下。我是不是真的自由了?得先确认眼前的这个家伙到底什么人。
　　总之，我要是真的自由了——是不是要去看看许久未见的父亲呢?也许父亲和哥哥也都因为事故什么的死了，给我留了很多遗产也不一定。说是遗产也只不过是土地和房子而已……不过那些都无所谓了，是不是应该给伊芙买点特产呢——
　　——不，在那之前还有必须要做的事情。
　　我要报仇。
　　我要把那些小看我的混蛋，全都杀了。
　　把我扔到河底的冈多鲁家族的笨蛋兄弟。
　　呼来喝去地指使我的那个叫塞拉德的老头子。
　　让我丟尽脸的那个叫爱妮思的娘儿们。
　　还有那天载我的那个司机——不，我想起来了，我都想起来了。
　　载我的那个司机是——前些日子让我打了的那个温和的男人和那个陪着他的女人。
　　还有，最重要的是把我，把本大爷弄到这个地步的元凶，那个小鬼——。
　　菲洛。菲洛·普罗休斯。
　　啊，太好了。
　　还没有忘记这个名字真是太好了，只有那个小鬼，我绝不原谅他。
　　已经杀死了的——但是冈多鲁那帮家伙还活着的话，基本上也可以断定那个小鬼也还活着。可恶，原本以为击中了他的脑袋……难道没打中?
　　不过，无所谓。刚才想到的那些家伙，我会把他们全都杀掉的。
　　对了，我是不死之身。好好做的话，全部杀掉也不成问题的。那个叫塞拉德和爱妮思的不死者，我要把他们也关到汽油桶里，让他们也尝尝和我一样的痛苦。对了，首先是那个温和的男人和那个女人，那对情侣——
　　“在这种时候，还在想什么呢……”
　　什么呀，正想到关键的时候不要打扰我。
　　“你不问我一些事情吗?还是，你还要睡觉?”
　　真烦人。像你这样智商低下的家伙，我有什么可问的呀?
　　对了。这里是哪里啊?这个笨蛋到底是谁啊?
　　说救了我?得了吧。
　　我可不记得我有被谁救过。别开玩笑了。
　　“达拉斯·杰诺阿德，22岁。没有什么特征的小混蛋，有市台球大赛优胜的记录。啊?这可不像你呀，喂。”
　　知道了，去死吧!
　　好了，去死吧!你到底是什么东西呀。
　　可恶，嘴都不能好好地张开，都无法骂这个笨蛋了。
　　“别做出那副恐怖的表情。可惜一点都不可怕……好不容易救回来的，却一副完全不知道感恩的表情。哎，还不如救其他的两个人好呢。”
　　其他的两个人?谁?……啊，那时好像是跟谁一起沉进去的。叫什么名字来着?
　　算了，那种事情怎么都可以的。
　　现在最重要的是怎么打倒眼前的这个混蛋，从这个空荡荡的房子逃出去。啊，身体还不能好好的动呢。
　　“啊，对了对了。我想可能是因为打了麻药，所以还动不了吧。别勉强了!”
　　杀掉，绝对要把你杀掉。
　　“别做出这么可怕的表情啊，听好了，这可是交易。我可是给你带来了能赚钱的活啊。”
　　赚钱?
　　我决定暂时听听眼前这个秃头的话。
　　“啊，是个简单的交易。你要是帮助我们的话，会给你相应的报酬。”
　　哇，钱，钱可真好。
　　但是，他是说相应的。至少说一下具体数字吧，这个混蛋。
　　“唉，如果你拒绝这个交易的话，就把你再装到汽油桶里，扔到河底去．”
　　……。果然这个蠢货是个大笨蛋。你认为那样说的话，我就会被吓倒嘛。
　　好啊，我就先装作听话的样子，等钱到手之后再给你们好看。
　　“不是说你，而是你的妹妹——伊芙。杰诺阿德。”
　　——。
　　——?
　　————!
　　“哈哈，看看你的脸孔!调查你的时候还觉得很不安呢，像你这样的人还会在乎人质这样的招数吗?结果如何呢!连同伴都可以扔下不管的你，一提到妹妹就变成这个样子了。啊，好啊。你现在瞪着我的这个眼神可比刚才的真实多了。不仅仅是憎恨，还有害怕失去什么的恐惧，这才是真实的愤怒．”
　　可恶!可恶!可恶!
　　什么!你说什么!混蛋!伊芙跟这没有关系。
　　可恶!为什么我这么的烦躁?伊芙会怎么样，不是应该跟我一点关系都没有的吗?离开家的时候不是已经这么决定了吗?
　　……啊，知道了。我承认，我承认，混蛋!
　　妹妹、伊芙肯定会没事的。我不想失去她。
　　但是，你怎么知道我已经承认了呢?混蛋!如果你们对伊芙动手的活，我仇家的名单上你绝对会变成第一位的。我、我、我绝对会杀掉你的。即使忘掉其他所有的仇家，不，即使跟他们联手我也会绝对、绝对把你们杀掉的。
　　“是家人的羁绊吗?真好啊。你竟然还有这样的情义，可真叫人羡慕啊。”
　　他知道了!
　　“对了对了，是不是该说一下我们的事了呢?喂，安德鲁!把大家都叫过来吧。”
　　变态的混蛋这么说了之后，房间角落里的门被打开了，随后进来了几个男男女女。这些人都是什么呀?都是些小人物的面孔啊。
　　其中有个长得特别像大人的女孩——年纪应该比我小，让人生气地畏首畏尾地嘟哝着。
　　“那个，提姆先生。这个人，真的没关系吗?他好像非常憎恨我们的样子。”
　　“安德鲁，别担心。他憎恨的样子，不正说明人质奏效了吗?”
　　是吗?这个变态叫提姆啊，我知道了，也记住了，一定会杀掉他的。
　　“嗯嗯……放心吧，我们并没有监禁你的妹妹。”
　　.........
　　“假如你背叛我们，或者拒绝帮助我们的话……这个叫安德鲁的，就会立刻去杀了你妹妹的。”
　　就凭这个女的?开什么玩笑?是戏弄我吧?
　　我看了一眼那个叫安德鲁的。结果她对着我鞠了一躬，还对我说“请多关照”。这家伙怎么回事?果然这家伙也是个变态?
　　可恶，这些人到底是什么来头?
　　你们到底找我干什么呢?我做了什么啊?
　　不，我无所谓的。我本来就是生活在被别人憎恨之中的，这是事实。但是那又怎么样，我会把全部都还给你们的。
　　但是……但是，伊芙做了什么呀?
　　畜生、畜生，我绝对会杀掉你们的。我会折磨你们，然后再杀掉!我要让你们后悔，然后再杀掉。到时候就是哭着求饶也太迟了。笨蛋!
　　“那么，重新介绍一下我自己吧。我是提姆，统率他们的头目。”
　　名字什么的怎么都行，无所谓了。
　　“你们……到底……要做什么?”
　　终于发出声音了。喉咙像是烧掉了似的，用力说出了我的疑问，这个叫提姆的混蛋，说出了让人生气的回答。
　　“我们是——‘妖怪’呀。”
　　
　　“听从休伊·拉弗雷德主人的——怪人集团。”
　　
　　[[IMG,3e3f74c309ba8a2c2c8124468e4170db,416,640,66103]]