　　终章
　　
　　
　　少年一边忍着呵欠，一边走在路上。
　　这是因为他通宵玩MMORPG——也就是所谓线上游戏的缘故。
　　和普通游戏不同，MMORPG的醍醐味在于玩家不是和程序设计出来的人物一起行动，而是和人类实际操作的角色一起闯关打怪……不过正因为如此，即使玩到想睡，玩家也不能立刻切断连线结束游戏。虽然不少专家笑称这种彼此素未谋面的关系“并不健全”，但透过网络的人际关系也是有许多成规之类的拘束存在，处理起来不比现实轻松。
　　总之，少年几乎没有听进今天一整天的授课内容。
　　就算是在回家途中的现在，少年还是不断地打着呵欠，当然也不可能抄什么笔记，不过只要之后再跟哪个朋友借来抄就好了。
　　“呜——……”
　　少年一边用左手握着并大口喝着为了赶走瞌睡虫而买来的罐装咖啡，一边用右手把玩手机。由于少年上的是初高中一贯教育的学校，因此到车站前的这段路程也已经来回走过上千次了。尽管不至于能够闭着眼睛走在这条几乎没有来车的路上，不过就算边走边用手机浏览网络，也不会撞上电线杆或墙壁——至少他有这个自信。
　　顺带一提……
　　“——啊，那个动画化了啊。”
　　低声呢喃的少年正浏览着一个大型的留言版。
　　从“今晚的配菜”到“健行”，只要称得上话题，不管是什么都能刊上这个情报众合体。当然，网络上总是有许多流言蜚语和谎言，其中有大半跟愚蠢至极的厕所涂鸦没什么两样，不过少年还是觉得那很有趣——不，应该说正因为如此，少年才会觉得有趣。在其中挖掘出不时闪现的真实或让人恍然大悟的深远意见，少年认为这才是“通信”的醍醐味。
　　正因如此——
　　在上下学的路上，他总是专注地用手机确认自己最熟悉的话题。虽然每个月的手机费用都很高，不过相对地，少年也会用自己打工赚得的钱来贴补手机费用，所以就算脸色再怎么难看，父母亲也不会抱怨什么。
　　“有那种闲功夫的话，倒不如把《黑神之主！》动画化吧……啊，这么说起来，最新一期的《玩伴兔耳娘☆》好像是这个月出书吧？对了，还有漫画版！可恶，这样零用钱根本就不够用嘛……”（注：文中的《黑神之主！》（ブラスト！）和《玩伴兔耳娘☆》（あそびにきたよ☆）分别影射《渎神之主！》——《イコノクラスト！》及《玩伴猫耳娘！》——《遊びにいくヨ》）。
　　少年一边嘀咕，一边拉动着卷轴。
　　他——过着大致上没有什么不满的日常生活。
　　学校、家庭，以及网络生活也都还算愉快。虽然这几年来已经没有兴奋得睡不着的经验了，但从昨天到今天，从今天到明天，安稳满足的每一天就这样平缓地继续下去。
　　没错，少年并没有什么特别的不满。
　　只不过——他偶尔会仿佛疾病发作似地感受到某种近似于“饥渴”的存在。
　　总觉得缺少了什么微不足道——却又非常重要的东西。
　　自己最后一次兴奋得心脏扑通扑通直跳是什么时候的事情了呢？虽然少年认为自己已经不是为每件小事大惊小怪的孩子了，另一方面却也会像这样突然怀念起以前的经验。平稳又平淡无奇的时光有时候会让他突然焦躁起来。
　　不过……
　　“哦！新机种出了吗？快来确认情报来源吧！啊，真的要出了耶！可是啊——新机种只有液晶屏幕变大而已，这样根本就不值得买——”
　　少年一边嘀咕着这种事情，一边走向转角。
　　就在这个时候——
　　“呀啊！”
　　“哦哇？”
　　在一阵微弱的冲击之中，世界向一旁倾倒。
　　当少年理解到自己撞上了某人时，手机已经飞离了手中，并且滑向道路上。
　　“什……”
　　这是少年走惯了的道路，所以就算边走边用手机上网，也不会撞上道路标志或建筑物；而且因为他走得很慢，所以对向的行人也会主动避开他。
　　不过如果对方也做着跟少年同样的事情的话，那可就不一定了。
　　“……啊。”
　　仔细一看，一只不属于少年的手机掉落在他的手边。
　　那是一只以大屏幕为卖点，实际上几乎形同于电脑的手机——也就是所谓的智能型手机。老实说，少年也很想要一只这样的手机，不过那是他看得到摸不到的最新机种。
　　“对……对不起。”
　　少年受到这声音吸引而抬起视线。
　　然后他看见了——一位身材高挑的少女正弯下腰，望着跌坐在地上的自己。
　　少女看来似乎是个外国人的样子，留着一头亚麻色的长发；虽然外表与身高甚至让抬头仰望的少年厌受到一股魄力，那张白皙端正的脸庞上却露出不安动摇的表情，让人看了都不禁愧疚起来了。
　　“…………那个——”
　　在转角迎面撞上美少女。
　　这是哪门子的漫画剧情啊——少年一边在脑海里这么吐槽，一边傻愣愣地望着对方递向自己眼前的手，在这一瞬间，他完全不知道少女到底想做些什么。
　　“那、那个……你……你没事吧？”
　　少女用日语这么问。以一个外国人而言，她的日语显得出奇地流畅。
　　少年这时总算才明白少女是想伸手扶自己起来。老实说，由于他没有女朋友的时间跟年龄一样，因此从未出现过“总之先握住女孩子的手吧”这样的选项。
　　不过他的人生在这时突然新增了这个选项。
　　“啊……那个……我、我没事。”
　　少年一边说，一边——内心有点雀跃地——握住了少女的手。由于少女用与身材相符的强大劲道拉起少年，因此他几乎没有使力就站了起来。
　　“对不起，因为我刚刚没在看路。”
　　“啊……没关系，其实我也是。”
　　这么说完后，少年像是将视线避开少女似地找起了自己的手机。因为要和一脸提心吊胆，却又笔直地望着自己的少女四目相对，让他感到非常害羞。
　　不过……
　　“——呃……”
　　少年呻吟起来。
　　他慌慌张张地冲过去捡起手机一看——大概是落地时的角度不对吧？只见手机的液晶屏幕上产生了裂痕，这下子非得送修了，不过恐怕得花点钱吧？毕竟这种一看就知道是“摔坏”的故障总不可能也在保修的范围内。
　　“啊——……”
　　“啊！对、对不起！”
　　一看到少年毁损的手机，少女顿时脸色大变。
　　“赔、赔——怎么说来着？便当？不、不对。”
　　“……你说的该不会是赔偿吧？”（注：日文的赔偿“弁偿”与便当“弁当”第一个字的发音相同。）
　　“啊！就是那个就是那个。”
　　少女一个劲儿地点头。
　　她果然是个外国人的样子。虽然日常会话不成问题，不过要是碰上了有点特殊的单字，便似乎无法立即反应过来的样子。
　　“你愿意赔偿是很好啦……”
　　“啊，对了——”
　　看了系在手腕上的表后，少女又变了脸色。
　　望着少女不时改变表情的模样，少年没来由地觉得好笑。
　　“对不起，我跟省吾殿下他们有约——不对……那个……我等一下还有些事情。”
　　“哦。”
　　“……有没有什么东西是能写的呢？那个……能写的东西……”
　　从口袋里掏出一只笔的少女啪嚏啪嚏地拍打着自己的衣服，看来似乎正在找纸——不过好像没有带的样子。
　　“不好意思……那个……我可以写在手上吗？”
　　“手？咦？”
　　“失礼了。”
　　这么说完后，少女再度抓起少年的手，并且用看似油性笔的文具开始在少年的手掌里写下自己的手机号码。虽然搔痒的触感让少年忍不住想将手抽回来，然而他的手被少女的左手握得死死的。写完手机号码后，少女又用片假名写下了“哈杰妲·玛布罗”。
　　看来这似乎就是她的名字。
　　“之后请你打这只电话联络我。”
　　“哦……哦。”
　　“再见！”
　　少女一边这么说，一边急忙地低头行礼，然后小跑步地离开了。
　　就在少年傻愣愣地眺望着对方的背影时，只见她跑了大约二十公尺后又回过头来，并且规规矩矩地再度低头行礼，接着便消失在十字路口的另一端。
　　“……这到底是——”
　　怎么一回事？
　　不过——
　　“……呜——嗯……”
　　少年再度望向写在自己掌心里的手机号码与姓名。
　　虽然那只是普通的——不带任何情感的文字列。
　　“…………”
　　少年的心脏却不知道为什么扑通扑通地直跳，只是现在的他并没有察觉到这点。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　今天是大学的创校纪念日，所有课程全面停课。
　　因为有了多余的空闲时间，所以省吾决定玩个一整天；正好明天是第二次的“回归纪念日”，同时也是第一次的“再会纪念日”。虽然这一年来发生了一些混乱，不过那都已经平息下来了，趁这个机会跟少女们稍微重温一下快乐时光，应该也是可以被允许的奢侈吧？
　　因此，省吾正在车站前的咖啡厅里打发碰面前的时间。
　　不过他的身旁已经坐着五位少女，正快乐地闲聊着。
　　蓓尔提雅、爱菲妮耶、瑟妮卡、花梨，以及梅莉妮。
　　哈杰妲还没有到。
　　“这家好棒哦！好像很有趣的样子。”
　　“又是这种东西……健身房不是哪里都一样吗？”
　　“这家可是有最新的机械哦！就连过去难以锻炼到的肌肉也——”
　　“是是是。”
　　“不要把别人当傻子，自己也稍微锻炼一下身体如何？你最近好像胖了点哦？”
　　“这叫成长！”
　　——像这样摊开杂志聊天的是蓓尔提雅跟爱菲妮耶。顺带一提，两人现在看的页面介绍着东京都都心的各种设施，看来蓓尔提雅似乎对健身房兴味盎然的样子。
　　花梨和梅莉妮也在面前摊开另一本杂志，讨论着今天还要去哪些地方。这两人如今就像姐妹一样要好，两人单独出门的机会也越来越多的样子。
　　“因为小省是个大音痴，所以我想还是别去KTV比较好。”
　　“不过我还是想听听看省吾殿——省吾君的歌声。”
　　“你还真是勇敢啊。”
　　省吾总觉得自己好像听到了什么失礼的话。
　　“…………”
　　瑟妮卡则是一如往常地沉默不语，并且不停地用手边的电脑做些什么。她正在看的似乎是股价的网页，不过每当她操作了什么的时候，画面上就有位数相当夸张的数字消失，至于那代表着什么意义……因为觉得有点恐怖，所以省吾从未开口过问。
　　顺道一提——
　　姬巫女们全都穿着制服。
　　也就是说，她们变成了高中生——因为外表的缘故，所以只有爱菲妮耶是初中生就是了。为了让在这个世界里没有户籍的她们拥有这样的身份，省吾可是花了比大学入学考时还要多的苦心……不过和在索隆的那个时候相比，这点辛苦倒也算不了什么。虽然被花梨碎碎念“伪造个人文件可是犯罪哦”时还是挺烦的就是了。
　　没错，姬巫女们如今——来到了省吾的世界。
　　虽然姬巫女们原本就要与索隆定期联络，但在那件事情决定时，杰布隆曾说过“希望能看看省吾殿下出生成长的世界”。
　　也就是说，由于政治与经济机构的整备与改革光靠雷奥一人的意见还是有很多问题——所以杰布隆希望能让姬巫女们学习这个世界进步的政治与经济体制，以及其他价值观。
　　简单来说就是留学。
　　虽然早就预料得到种种困难——不过省吾并没有反对。倒不如说正因为有这个先决条件，省吾最后才能下定决心回到这边的世界；要不然面对与梅莉妮和蓓尔提雅分别的这种大问题，他应该会苦恼更久才对。
　　不过省吾没想到全体姬巫女们会一起过来。
　　拜此所赐，父母亲曾经拍拍省吾的肩膀，并且叹着气说“你可千万别被卷进复杂的男女关系而被刺死啊”。
　　要是可爱的外国人少女不断进出儿子房间的话，做父母的大概也会变得疑神疑鬼的吧——而且他们似乎以为省吾和花梨一起失踪是两人私奔去了——不过实际上有些部份也不能说是误会。
　　虽然担心省吾和花梨再度失踪的父母亲们还有其他话想说的样子，不过只要两人规规矩矩地当个普通学生，他们也就不再多说什么了。
　　姬巫女们来到这个世界已经一年，同时也越来越适应这边的环境了。
　　特别是哈杰妲与瑟妮卡似乎对电脑相关的东西很有兴趣，也相当热衷的样子。不过哈杰妲迷上的纯粹是电脑程序，至于瑟妮卡则是股市，这点也可以说“真不愧是她们两个”。
　　等到她们在这边的生活安定下来后，省吾打算把特丽法斯基亚塔也叫过来这边；之所以唯独不叫她过来，是因为那个“血族”的少女在各方面都很特殊。如果省吾他们不先做好接受她的准备，那么未来势必会相当辛苦。而且她似乎还没有放弃生下省吾的孩子一事，叫她过来恐怕还会掀起另一波混乱吧？
　　“…………”
　　省吾面带微笑地望着少女们。
　　察觉到省吾的视线后，梅莉妮歪着头问：
　　“省吾殿下？”
　　“梅莉妮——”
　　省吾苦笑着摇摇头。
　　“啊，省吾君。”
　　她们还改不了叫省吾时加个“殿下”的习惯。在索隆里这么叫是无所谓啦，不过要是在这个世界的大马路上被人听见这种称谓的话，省吾他们很有可能会遭受不必要的误解，所以省吾要姬巫女们改叫自己“君”。虽然过于客气的敬语也是个问题，不过如果要修正得那么仔细的话可就没完没了。
　　“您怎么了？”
　　“啊……没有啦。”
　　省吾一边搔着脸颊，一边说。
　　“我只是觉得……有点不可思议。”
　　“您说不可思议吗？”
　　“或者该说是——幸福吧。所以我猛然觉得要是太沉浸在这种幸福里的话，会不会有人突然告诉我这是场梦呢？”
　　像这样，在自己出生成长的世界里习惯了种种日常生活后，省吾甚至觉得在索隆发生的事情宛如一场相当久远的梦境。虽然身在这里的少女们证明了那并非幻梦一场……然而大概就是这种有点不协调的感觉让省吾感到既高兴又害怕吧？
　　如果有机会的话，他也想试着让这边的世界和索隆的世界进行贸易与交流。所以他才会在大学里主修国际政治。要是现在随便促进双方交流的话，恐怕又会有权力者利用这个机会兴风作浪——不过一旦自己具备了足够的知识与相应的判断力，一定能做出对双方的世界更好的选择。
　　“我——也是梦吗？”
　　这么说完后，梅莉妮轻轻地握住了省吾的手。
　　“不。”
　　这只手的温暖确实存在于这里。
　　[[IMG,d0162296aaf2a6f7d4551639870386e3,400,582,47995]]
　　只要不忘了这件事情的话——省吾的“野心”一定也不是无法触及的幻梦。
　　因为那不是靠神之力一蹴可就的东西，而是借着人与人之间的联系与努力的累积才能逐渐实现的存在；而能够让那样存在维持下去的只有自由的思考，以及人与人之间的信赖关系而已。
　　“——那边那两个，不要沉浸在自己的世界里。”
　　“太狡猾了，梅莉妮。”
　　花梨和爱菲妮耶从旁插嘴说。
　　“什么狡猾——”
　　“不过呢——虽然重婚在这边是犯罪的样子，但同时拥有好几个爱人似乎不违法哦！所以没问题啦！”
　　“对哦，说得也是。”
　　“你自信满满地说这什么话啊？蓓尔提雅也别同意啊！”
　　“我……我来晚了！”
　　“啊，哈杰妲，你听我说，梅莉妮她——”
　　“咦？梅莉妮怎么了吗？”
　　…………就是这样。
　　虽然姬巫女们给人一种精神年龄下降的印象，但这大概才是她们真正的模样吧？因为被残酷使命与职责束缚，使她们超乎必要地勉强自己；看到她们能够轻松愉快地谌歌日常的模样——省吾觉得非常开心。
　　“接下来——”
　　既然迟到的哈杰妲也到齐了，省吾站起身子；少女们也停止闲聊，从各自的位子上站起来。
　　“我们走吧。”
　　省吾跟少女们迈开步伐。
　　他一边和花梨与姬巫女们走在无数行人来来往往的道路上，一边重新思考着自己的事情。如果不偶尔像这样确认的话，省吾总觉得都快搞不清楚自己是谁了——在索隆一年多来发生的事情似乎就是带给了省吾这么大的变化。
　　过去沉溺在线上游戏与动画里，并且天真地憧憬着英雄的少年已不复存。
　　如今在这里的是——
　　“我是……”
　　香芝省吾，二十岁，日本人，主修国际政治学的大学生。
　　有时——还是异世界的救世主。
　　“这可不能写在履历表上啊。”
　　一边悠闲地走在路上——一边苦笑着的省吾如此低喃。
　　
　　
　　【终】