　　第一章　魔神诞生
　　
　　
　　不管是什么人——都在心中豢养了神。
　　或许也能将这种举动说成是“认命”或“绝望”吧？
　　所谓人生总是由无数偶然累积构筑而成，正因为如此，绝不可能条理分明，也绝不可能光明正大。努力有可能得不到任何回报，运气也有可能非常地偏颇不公，在同样的条件下未必会得到同样的结果，人生往往充满了不合理；不过若只用一句“偶然”带过一切，恐怕任谁都会感到抗拒吧。
　　毕竟那就像是在诉说自己的人生没有任何意义——无论是努力还是决心，也只有被偶然左右的程度罢了。
　　因果报应这种概念终究只是人类制造出来的“理想化制度”而已。
　　努力、懊恼、决心、忍耐、牺牲，还有理想——不管是再怎么崇高的概念，还是时时蕴含着流于无意义的危险性，未来总是既不确实又不合常理。
　　然而要是一直想着这种事情的话，不论是什么人都活不下去的。
　　正因为如此，任谁都会为这不合理赋予人格，借此将因果报应这种存在制度化。
　　将名为可能性的存在排除后，一切就不再是偶然，而是必然——人们试图让自己这么想。
　　也就是说……那是将名为不合理的偶然冠上“神”之名，好让自己心服口服的行为。
　　“没办法，谁叫神是这么决定的。”
　　将偶然蒙上恣意的面具后，绝望这件事情就变得简单起来了。
　　比方说，如今自己将死在这里的这件事并非无意义又无价值的偶然结果——而是神所决定的必然，因此自己也无可奈何：那是伟大的意志裁定的结果，所以绝非毫无意义的牺牲，只是卑微又愚蠢的自己无法推测出理由罢了。只要这么告诉自己，人们就能够放弃反抗。
　　对抗无价值或无意义的这种行为，迫使人们在心中豢养着一个神。
　　这点——
　　“绝对的支配者……”
　　在神已死去的世界·索隆里也是一样的。
　　毕竟如果不把某人供在自己头上的话，人类这种生物就会被自己的智能给压垮。
　　“……适合托付自己命运的对象。”
　　爱菲妮耶低喃。
　　她并不是直接地知道神的存在。
　　这个索隆里有神实际存在已经是很久以前的事情了——名副其实地属于神话或传说的领域；当然，索隆的人们深信神是实际存在的，毕竟神存在的证据不胜枚举，如今这个事实早已作为常识根植于人们的意识之中了，就连爱菲妮耶也不例外。
　　不过……现实中的她从未以五感实际感受过神的存在。
　　虽然现今有能够以五感感受到的奇迹术存在，“代行者”的威胁也是千真万确的事实，但是这些现象的背后还是难以看出早已毁灭的神的形象。
　　所以存在于她心中的神之偶像自然会变得暧昧模糊。
　　为了让自己接受压在头上的不合理所需的——偶像。
　　正因为他不具任何细节，才带有让人容易接受的形式。
　　具体而言就是大小。
　　举例来说，没有人会把比自己强大的绝对者想像成蚂蚁或老鼠——也就是自己只要有那个意思便能轻易踩烂的对象。
　　为了作为一个非常容易理解的“力量”象征，身为偶像的神果然还是会变得巨大化。
　　仿佛就要朝自己头上压过来一般。
　　仿佛能够震碎山巅、划破天际一般。
　　仿佛只要振臂一挥就能操控气象一般。
　　人们在神的身上寻求这种既容易理解，又具备压倒性的强大力量。
　　自己其实跟尘埃没什么两样——所以被不合理的命运摆布也是无可奈何的事，人们寻求的就是这种足以让自己死心且具绝对性的力量差异。
　　就这层意义上而言……
　　“〈绝对神〉——”
　　那大概是最名副其实的偶像吧？
　　恐怕也是这个索隆里最强大、最完美的偶像。
　　耸立在她面前的人型恰到好处地实现了人们从神身上寻求的所有条件。
　　“…………”
　　突然间，爱菲妮耶将视线转向背后的门扉。
　　和墙壁焊在一起的铁门——正不断地冒出火花，并且逐渐被切割开来；看来最终防卫线已经被突破了的样子。
　　虽然爱菲妮耶也知道防线被突破只是时间上的问题，不过情况来得比她预料中要早。
　　这也表示其他四个家族的幸存者们有多拼命。或许爱菲妮耶他们没能杀掉杰布隆一事也有影响吧！毕竟统帅者的有无会直接导致组织的力量倍增或半减，况且——一旦面临战斗时，身为武门的因培拉斯家族族长可是比谁都还能凝聚部下的信赖。
　　爱菲妮耶迅速地藏身在墙边机械装置的阴影处。
　　然而——
　　“——！”
　　铁门随着已不成言语的怒号声倒了下来。
　　晚了一瞬间——高举着枪和防弹盾的〈雷涅盖德〉成员们如雪崩般涌入房间。这些人大概是由因培拉斯家相关人员组成的欧托鲁奇家讨伐队吧？
　　不过——
　　“……！”
　　他们在原地僵住了。
　　就算爱菲妮耶与欧托鲁奇家的作业员们没有躲起来，蜂拥而来的讨伐队员们恐怕还是不会注意到他们吧？因为耸立在眼前的巨人正一边夸耀着傲然的威容，一边释放出无比的存在感——让周遭的所有人都无法将视线从它的身上移开。
　　伫立在预备收纳库中央的巨大质量。
　　以钢铁塑造而成的——无比明确的神之形象。
　　〈绝对神〉。
　　和人类相同的四肢，和人类相同的躯体，和人类相同的头部。
　　尽管具备了这些特征——强烈的不祥之气却还是如影随形地缠绕在那身姿态上。
　　全身如荆棘般的突起具有无比强烈的威吓感，而那显然异于生物的直线主体轮廓，暗示了其皮肤是以钢铁制作而成的事实——同时也因此具备出奇坚固的防御力，足以轻易地压倒观者。如果没有任何与人类相通的部份的话，这尊巨人不会释放出如此强烈的压迫感。那近似于人类，却又兼具人类不可能具备的特征——再三强调出巨人“超越者”的身份。
　　当然，巨人的外型十分神似〈雷涅盖德〉之中，任谁都相当熟悉的巨大拟神机〈渎神之主〉，毕竟巨人身上使用了以〈渎神之主〉的备用品为名目生产出来的零件，所以也没什么好不可思议的。身为战斗兵器的〈渎神之主〉原本就是在会遭受破损的大前提下制造出来的，因此时时储备定量的预备零件反而才是理所当然的做法。
　　没错，这是很理所当然的。
　　就算里威斯公司生产了足以组装出另一具〈渎神之主〉的零件，并且将之运送到这座“圣庙”里头，也不会有人觉得有哪里不对劲；即使看了过去在拉威森城的“亮相仪式”里公开的冒牌货——那个徒具形骸的〈渎神之主2〉，也没有任何人兴起危机感。
　　所以任谁都没有怀疑过……如果另一具〈渎神之主〉出现的话，会演变成什么情况。
　　当然，〈渎神之主〉之所以被叫做最终兵器，并不是因为那身钢铁的身体，而是因为体内藏有足以引发庞大奇迹的大量“圣体”——也就是被称为“圣遗物”的神之遗体，要是失去了这个“圣遗物”的话，便不过是个巨大的人偶罢了。虽然使用预备的蒸汽机关式动力还能让〈渎神之主〉勉强站起来——但失去了奇迹之力的它，光是要走路都很困难。
　　而且既然“圣遗物”是独一无二的，那么人们自然会认为〈渎神之主〉同样也是独一无二的。
　　可是……
　　“………………”
　　讨伐队员们瞬间屏住呼吸，仰望着〈绝对神〉。
　　他们大概也很清楚那并非〈渎神之主〉吧？
　　也就是说——他们应该马上就能明白耸立在眼前的那个钢铁巨人是自己的敌人才对；尽管如此，他们还是在刹那间被眼前的“神之形象”给慑服了，因为自己即将与多么离谱的东西对峙的事实——压倒了他们。
　　那是身为人类理所当然的反应。
　　不过……那样的反应封闭了他们的未来。
　　“——！”
　　一道光束劈裂了盘踞在预备收纳库内的昏暗。
　　没有声音与热度，只有纯粹的白光。
　　那是——
　　“圣——圣光？”
　　其中一位讨伐队员茫然地低语。
　　光芒从钢铁巨人的颈部流泄而出。
　　“已、已经启动了……”
　　太迟了，现在才察觉到已经太晚了。
　　仿佛嘲笑着愕然地僵起身子的讨伐队员们一般——在下一个瞬间，〈绝对神〉的全身迸发出无数道光束，四处乱窜的光芒把昏暗撕裂成无数碎片，同时将预备收纳库照得有如处于阳光下一般明亮。光量瞬间增加，驱逐了阴影，开始令人感到刺痛的光芒让讨伐队员们眯起了眼睛——
　　“糟了——大家快逃！”
　　某个人大喊。
　　在下一个瞬间——
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　咆哮声充满了预备收纳库。
　　封闭的空间内狂风大作。
　　姑且不论事前已为“神诞生时的哭喊”做好准备的作业员们与爱菲妮耶，如雪崩般涌进来的武装讨伐队员们完全没有及时摆出防备架式的余力，就这样正面暴露在那股威力之下。
　　突如其来的强风将〈雷涅盖德〉的讨伐队员们腾空吹起。
　　在下一个瞬间，双腿在空中胡乱摆荡的他们撞上了附近的墙壁。风的呼号、人的惨叫，以及枪枝击发的爆炸声在预备收纳库内四处飞窜。因肺部与内脏受到剧烈冲击而受损的讨伐队员们同时从鼻子与嘴巴里吐出了鲜血。
　　这是发生于一瞬的事情。
　　如同字面上的意义，踏进预备收纳库的欧托鲁奇家讨伐队在一瞬间全灭了。
　　当然，其中仍然有不少人残存下来，不过没有半个人还保有战斗力；无论是谁都贴在墙壁上，或者是倒卧在地板上，吐出鲜血与呻吟，连武器都拿不起来。
　　当然，这对〈绝对神〉而言根本称不上攻击，硬要说的话，顶多只是稍微挪动一下身子罢了；但对卑微的人类来说，这样就已经是足以致命的威胁。
　　它的确是神。
　　一边释放光芒，一边傲然耸立的身影也很符合绝对者之名。〈绝对神〉的体内装填了许多用来取代“圣遗物”的“血族”血肉，这些血肉带来的圣光如今正以无比强烈的亮度照耀整个预备收纳库。面对宛如太阳降临此地般的眩目光芒——无论是谁都只能垂下视线，低下头来。
　　然而——
　　“………………”
　　藏身在作业机械阴影处的爱菲妮耶突然表情一暗。
　　这股不安到底是什么呢？
　　聂罗·欧托鲁奇——她哥哥的野心。
　　一直以来在〈雷涅盖德〉内屈居末席的欧托鲁奇家………如今将在这里迈开排除其他四家，登上支配者宝座的第一步，爱菲妮耶没有害怕的道理，应该只会感到开心才对。正因为对哥哥描绘的未来深怀同感，她才会一直作为他的道具行动。
　　然而——
　　她总觉得自己在什么地方产生了致命性的误解。
　　“聂罗哥哥……”
　　为了拭去心中的不安，爱菲妮耶低声念着哥哥的名字。
　　就在这个时候……
　　——哦哦哦哦……哦哦哦哦！
　　〈绝对神〉的咆哮产生了变化。
　　仿佛和逐渐衰减的隆隆呼号替换一般，钢铁躯体运转时的轰然巨响——钢铁互相摩擦、撞击的声音开始回荡在整个预备收纳库内。
　　〈绝对神〉的身体大大地颤动起来，震落了如藤蔓般缠在身上的作业用鹰架。被破坏的鹰架钢管与铁丝网落下时所发出的声音，让躲在阴暗处观察情况的作业员们吓得缩起身子，大声惨叫。
　　不过〈绝对神〉完全不顾脚下的他们，悠然地展开双手，并且往后弓起身子，仰望头上。
　　在那里的是天花板。
　　当然——有别于〈渎神之主〉的整备收纳库，这里并没有发射用的设施。这是因为〈雷涅盖德〉从未考虑过让机体直接从这里出击的缘故，所以天花板并非开放式的构造体——只有土砂、岩盘，以及支撑用的铁板而已。
　　那么这具〈绝对神〉到底要怎么到外头去呢？
　　答案在下一个瞬间揭晓了。
　　“那是——”
　　爱菲妮耶低声说。
　　只见半透明的圆筒沿着钢铁巨神的右腕逐渐成形。
　　“——〈破神之弓〉。”
　　〈渎神之主〉身上搭载的炮击战用术式。
　　宛如玻璃般的炮身才刚完成——炮身底部便立刻涌现大量的光芒。
　　光芒瞬间充满了炮身，然后在下一个瞬间化为激流，迸出炮口。
　　轰声。接着是冲击。
　　爱菲妮耶反射性地缩起身子，防备落下的土砂与瓦砾，但那只不过是杞人忧天罢了；掉下来的尽是细小的砂粒，不见任何一个大到足以成为威胁的石块。
　　相反地——
　　“…………”
　　青白色的光辉穿过厚重的砂尘层，静静地飘落而下。
　　那是月光。〈绝对神〉的一击将厚重的铁板、岩盘，以及土砂层同时打飞，挖掘出一个直达地表的笔直坑道。
　　真是太惊人了。
　　爱菲妮耶什么话也说不出来。
　　代替品？预备机？
　　这才不是那种东西。搭载了利用数百人份的“血族”血肉驱动的奇迹术机关，并且以最新的术式与零件组装而成的〈绝对神〉，显然凌驾了爱菲妮耶所知道的〈渎神之主〉。
　　〈绝对神〉原本就不需要像〈渎神之主〉那样透过外界的支援来进行调整。参考〈渎神之主〉的战斗资料加以改良的自律控制术式，以及让术式产生效用的奇迹机关全都是自动化的，而且调整到了最佳状态——也就是说，〈绝对神〉是完全独立型的机种。
　　〈绝对神〉没有弱点。
　　一旦它启动——发动了本身的神权，那么这片土地上就没有任何人能阻止它了，就算是驱使着〈渎神之主〉的救世主省吾·香芝也一样。
　　圣光缓慢地明灭闪烁。
　　虽然预备收纳库里——不，那现在只是个纵坑罢了——充满了砂尘烟雾，不过旋即被卷起漩涡的风给带进天空里。
　　钢铁的双足离开了地面。
　　〈绝对神〉的巨大身躯以难以置信的轻巧动作一边回转，一边飘浮起来，并且逐渐在纵坑内上升。钢铁身体划破空气的同时响起了钝重的轰隆声——绝对之神就这样如炮弹般朝上空飞去。
　　钢铁巨人背着月光飞翔。
　　这大概是一幅与新神诞生最相称的风景吧！该幅光景具有压倒性的美，同时又超乎现实，仿佛诉说着小聪明与常识——仿佛诉说着那些老生常谈的既存价值观毫无意义一般。
　　可是……
　　“…………”
　　爱菲妮耶茫然地仰望着头上。
　　她发现自己起了鸡皮疙瘩，有某种不明就里的感觉正在全身上下窜爬。爱菲妮耶感受到一股差点当场瘫坐在地上般的虚脱感——同时也涌起了一种坐立难安的焦躁感。
　　[[IMG,0d695b200769ddd84f384ee450a62287,400,582,40945]]
　　那是因为感动的缘故吗？
　　还是——
　　“…………”
　　爱菲妮耶只是一味地凝视着在天际飞舞的神——并且害怕似地环抱着自己的身体。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　〈绝对神〉第一次驻足大地的场所早就已经决定好了。
　　毕竟如同字面意义一般，那可是神所降临的地方，所以自然也需要相应的特别性。
　　况且在这个索隆里，由省吾·香芝所驱使的〈渎神之主〉已经确立了本身的权威，因此为了让民众知道新神的存在，〈绝对神〉需要某种“仪式”来宣告神的交替。
　　“圣庙”附近——树海的中央有块凹陷的圆形空地。
　　那里是救世主省吾·香芝将索隆这个世界从神的诅咒中解放时，〈渎神之主〉屈身横躺的场所，同时也是真实的英雄诞生的地点，是这个索隆的纪念之地——不，就算说是圣地也不为过。
　　再也没有其他地方比这里更适合用来宣告新世界的开始了。
　　〈绝对神〉一边释放出强烈的圣光，一边缓缓地飘落。
　　现场听不见巨足撞向地面时的冲击声，只有嗡嗡作响的低沉轰声宣告着巨大物体的降临。钢铁巨神一边在地上吹起好几重环型的砂纹，一边踏向大地。
　　“呵……呵呵……呵……”
　　在〈绝对神〉的驾驶者室里——
　　在这个设置于脖子根部的场所内——聂罗·欧托鲁奇开心地笑着。
　　那是一张不带丝毫阴霾的爽朗笑脸。
　　虽然聂罗那张中性的脸庞多半总是静静地露出微笑——虽然这位欧托鲁奇家族的年轻族长时常用微笑的面具隐藏自己的真心，如今他的脸上却流露出藏也藏不住的内心世界。如同字面上的意义一般，不断从胸口深处涌出的喜悦使他破颜而笑。
　　“呼呼呼……呼呼呼呼呼呼呼呼呼……”
　　何等的万能感。
　　何等的高亢感。
　　何等的充实感。
　　这就是成为神——成为驾驭所有权能的人。
　　“……呼哈…………！”
　　聂罗仿佛深受感动似地吐出一口灼热的气息。
　　“啊啊……啊……啊啊……太棒了……这真是……真是太棒了！啊啊……原来你一直都品味着这样的全能感啊……救世主省吾·香芝！”
　　聂罗恍惚地笑着。
　　对于所有感觉都连上了〈绝对神〉的聂罗而言，这个钢铁巨神所具备的力量便形同于自己本身的力量；脚踏一步就能使大地龟裂，振臂一挥就能掀起狂风，拥有具备如此压倒性的巨大身躯，又能随心所欲地——名副其实地恣意操控强大的奇迹，这种状态确实可谓空前的全能感。老实说……比起需要姬巫女的各种支援才能完全运用的〈渎神之主〉，〈绝对神〉的驾驶者所感受到的全能感更为强烈；这股完全没有他人的意志介入——能够直接操控一切的充实感，绝非驾驶〈渎神之主〉时所能比拟的。
　　对聂罗而言，〈渎神之主〉只不过是为了制造出〈绝对神〉这个真神的实验机、试作机罢了。唯有〈绝对神〉才是真正的神——才是唯我独尊的完全存在。
　　“……呼呼呼……呼呼呼呼呼呼……”
　　聂罗将意识投往地平线的方向。
　　虽然世界还停留在夜的领域——不过地平线大概不久之后就要开始泛白了吧？
　　就像有适合神降临的地方存在一样，也存在着所谓适合祝贺神诞生的瞬间。一点一滴地累积琐碎的“演出”才是操控人心的基础，聂罗对这点再清楚不过了。
　　随着黎明到来，新的日子也即将开始。
　　面对〈绝对神〉那背着朝阳睥睨一切的巨大身影，所有人大概都会被迫体认到新时代的来临吧？〈雷涅盖德〉的残党们也会明白抵抗是毫无意义的事情——那幅光景恐怕将会永远地流传下去吧。
　　“……呼呼呼呼呼……呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼…………”
　　聂罗·欧托鲁奇一边等待着那个瞬间，一边持续露出愉快的微笑。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　〈雷涅盖德〉的内部混乱到了极点。
　　能够发挥组织机能的人员与设施不到平常的三分之一。
　　不用说，这是欧托鲁奇家叛乱所导致的结果。虽说欧托鲁奇家在〈雷涅盖德〉内屈居第四位，但光是五家族之一叛离组织，便足以为组织带来致命性的打击……与此同时，在失去了杰布隆·因培拉斯以外的三位指导者后，〈雷涅盖德〉也已经与头被砸烂的蛇无异。即使身体还能垂死挣扎，也已不具任何意义了。
　　虽然还有一些人勉强在杰布隆·因培拉斯的指挥下行动着，不过那顶多只是因培拉斯家与其相关人员的零星活动罢了。就算要说作为组织的〈雷涅盖德〉已经瓦解了也不为过。
　　当然——在这种状况之下，杰布隆·因培拉斯的应对确实很迅速。
　　身为武门之长的他原本就很擅长在这种紧要关头凭本能做出应对。他先将陷入混乱的人暂时搁在一旁，并且将能够确实听命的人重新编组，接着将战斗能力高的人派往讨伐欧托鲁奇家。
　　不管聂罗是基于什么企图引发叛变，手里一定都握有某张王牌才对。不能让他有使用这张王牌的机会，杰布隆是这么判断的。
　　不过……一切都太迟了。
　　而且那张王牌也远比杰布隆预料的还要强大。
　　另外一具〈渎神之主〉。
　　它利用了“血族”的血肉，同时搭载了输出功率与〈渎神之主〉同级——甚至超越了〈渎神之主〉的奇迹机关。普通兵器无法与之正面抗衡的这点自不用说，如果以普通兵器就能破坏的话，〈渎神之主〉根本不可能诞生。
　　要消灭绝对的杀戮装置“代行者”，便需要具备与其奇迹能力同等级的兵器。
　　那么如果想消灭这个巨大的拟神机，自然也需要同样巨大的拟神机才行。
　　可是——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“‘圣棺’开始移动！”
　　“‘圣棺’结合？”
　　“〈渎神之主〉——结合！”
　　蓓尔提雅的号令透过传声管响彻了整个纵坑。
　　轰隆声震荡着巨大的空间——〈渎神之主〉的整备收纳库。
　　以蒸汽机关驱动的“圣棺”一边卷起蒸汽，一边在轨道上移动，同时打开了隔板——钢铁的身体接二连三地结合在一起，组成巨大拟神机的形体。
　　接下来——
　　“激发‘圣遗物’！”
　　“启动用奇迹机关1号至300号——启动！”
　　“全员提防固态雨！”
　　为了产生启动奇迹机关时所需的真空状态，无数的活塞汽缸运转起来，这时使用完而被排放出来的火药空弹壳叫做“固态雨”，这些固态雨撞击地面的声音传遍了整备收纳库。
　　在这座“圣庙”里头，这是任何人都十分熟悉的光景。
　　当然……大部份的人也自然而然地在脑海里描绘出后续的情景。
　　暴露在真空中而被激发的“圣遗物”释放出圣光，这些圣光同时从〈渎神之主〉的各个部位流泄而出，然后圣光的光量在不久后就会远远凌驾于“圣庙”原本的照明光源，并且充满这座纵坑。
　　然而——
　　“…………”
　　“…………”
　　作业员们躲在阴影处回避倾注而下的弹壳雨。
　　他们的眼里皆存在着祈祷般的光芒。
　　不久…………弹壳打在地板上的声音逐渐平息。
　　“…………”
　　“…………”
　　绝望的神色开始扩散在作业员们仰望黑色拟神机的表情里。
　　圣光放射现象并没有发生。
　　也听不到〈渎神之主〉启动时的咆哮声。
　　接下来的几个现象……当然一个也没发生。
　　巨大的人型最终兵器只是结合成形，并且像个雕像般无为地伫立不动而已。它的身上感觉不出神之力的奔流，只不过是个巨大的遗骸罢了。
　　“……不行吗……？”
　　某个人呻吟似地低声说。
　　没错，这是作业员们大致上早已预料得到的情况。
　　毕竟他们都知道封装在〈渎神之主〉体内的“圣遗物”已经化为名副其实的形骸了。巨大拟神机〈渎神之主〉终究只是为了以最大效率利用“圣遗物”的装置。在“圣遗物”丧失了特异性的现在，〈渎神之主〉不过是个连动都动不了的人偶罢了，根本称不上什么奇迹兵器。
　　“……再重来一次！别拖拖拉拉的！”
　　另一个人这么大叫。
　　在墙边躲避固态雨的作业员们再次冲向〈渎神之主〉。当然——就算再怎么重新启动失去了“圣遗物”的〈渎神之主〉，结果都是一样的。这点他们也很清楚。
　　所以——
　　“根本不够嘛！”
　　“已经没有多的拟神杖了吗？”
　　某个地方传来了蕴含焦躁的怒吼声。
　　他们如今正在进行的处置——就某种意义上而言跟〈绝对神〉的原理相同。
　　如果量不够的话，只要加以搜集补足就行了。
　　虽然被个别冠上了“圣遗物”的名称，但那原本也是神身体的一部份——也就是说，“圣遗物”和拟神杖所使用的“圣体”是同样的东西，只是诸如毛发、指甲、皮肤等极少量的神之遗骸被称为“圣体”，并被运用在拟神杖上而已。
　　就算难以收集到与“圣遗物”同等的数量，至少也能让〈渎神之主〉启动吧？他们是这样想的。
　　“即使是再小的拟神杖都没关系！再多收集一些过来！”
　　死命的叫声一次又一次地回响在纵坑之中。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“再这样下去的话……”
　　蓓尔提雅一边让身子沉进姬巫女的专用座席里，一边呻吟似地说。
　　她的表情无比地险恶。
　　如今她正位于巨大飞行船〈富尔伐斯〉内。
　　虽然〈富尔伐斯〉原本是柯德兰家所有及管理的飞行船，不过由于因培拉斯家在“血族”袭击时失去了飞行船，因此蓓尔提雅的座席目前暂时设置在〈富尔伐斯〉船内。
　　顺道一提——〈富尔伐斯〉现在依然停放在收纳库里。
　　其他三艘飞行船也是如此。
　　而且来到〈富尔伐斯〉船内的有半数以上都是因培拉斯家的人。虽然也有柯德兰家的相关人员在场，不过失去最高指导者的他们陷入了极大的混乱，目前还无法充份地统合，因此因培拉斯家的人们半侵占地闯进了三艘飞行船里。
　　“到底该怎么办才好……”
　　虽然蓓尔提雅忍不住怀着求救般的心情回头望向背后的座席——柯德兰家的姬巫女本应坐在那里的座位，但随即便像是对自己的行为感到羞愧似地咬住嘴唇。
　　柯德兰家的姬巫女座席上空无一人。
　　原本被赋予首席姬巫女一职的艾雪·柯德兰已经死了，前任姬巫女梅莉妮·柯德兰则在宅邸内被艾雪的枪弹击中而失去了意识。
　　现在〈雷涅盖德〉实质上的总指挥是杰布隆，在这样的背景之下，蓓尔提雅也代理了首席姬巫女的职务。
　　不过情况令人绝望。
　　“即刻起，〈雷涅盖德〉将视聂罗·欧托鲁奇及欧托鲁奇家相关亲族为‘敌人’。”
　　杰布隆以欧托鲁奇家袭击五家族会议为由做了这番宣言后——〈雷涅盖德〉便以因培拉斯家为中心，开始出兵歼灭欧托鲁奇家。不过在聂罗·欧托鲁奇事先准备周全的计划下，他们极其迅捷的行动早就为时已晚。
　　因为使用预备零件所制造的〈渎神之主2〉已经启动了。
　　欧托鲁奇家讨伐队瞬间全灭，无法阻止聂罗·欧托鲁奇搭上最强兵器——无法阻止他掌握那张王牌。当然，〈雷涅盖德〉依然持续对欧托鲁奇家的相关人员发动攻击——却完全无法对貌似由聂罗操控的〈渎神之主2〉出手。
　　这也是理所当然的事情。
　　战车也好，大炮也好，都不可能伤害〈渎神之主2〉一丝一毫。一如杰布隆所料，那台巨大拟神机使用“血族”的血肉取代了“圣遗物”，所以应该具备了和〈渎神之主〉同等，甚至是超乎其上的力量才对。用一般的兵器攻击它根本就是白费工夫。
　　正因为如此——
　　“请省吾·香芝准备出击。”
　　杰布隆下了这样的决定。
　　如果要说有能够对抗〈渎神之主2〉的东西存在，也只有〈渎神之主〉而已。
　　不过……
　　事实上〈渎神之主〉已经失去了作为力量来源的“圣遗物”。
　　区区一具巨大的人型木偶没有能够与〈渎神之主2〉抗衡的战力。不仅如此，光是运用蒸汽机关与机械控制让〈渎神之主〉勉强行走，〈雷涅盖德〉就已经耗尽了所有心力。要是将这样的〈渎神之主〉送到〈渎神之主2〉面前，恐怕会瞬间惨遭摧毁吧？
　　因此，杰布隆命令旗下的奇迹术师们收集所有拟神杖与奇迹机关内的“圣体”，并且将送过来的“圣体”逐一装进〈渎神之主〉体内。即使无法达到具备“圣遗物”时的完全状态，只要奇迹机关能运转就还有胜算，杰布隆是这么想的。
　　不过〈渎神之主〉累计第五次的启动也失败了。
　　因为“圣体”实在是太少了，根本无法确保足以让主奇迹机关启动的圣光量。事实上蓓尔提雅手边的测量器只是微微地——像是痉挛似地摆荡着指针，显示出来的几乎都是毫无意义的数值。
　　蓓尔提雅全身充满了焦躁感。
　　不知道为什么，聂罗·欧托鲁奇操控的〈渎神之主2〉在打破预备收纳库的天花板、出了地面后，就一直不见任何动作……是在等待着什么吗？还是第一次的驾驶经验让他感到困惑呢——蓓尔提雅并不清楚。不过聂罗想必不可能一直等到〈雷涅盖德〉做好准备为止。
　　〈渎神之主2〉何时会采取行动呢？
　　是五分钟后？一小时后？还是隔天？
　　在那之前——〈雷涅盖德〉可以让省吾应当驾驶的〈渎神之主〉顺利启动吗？
　　蓓尔提雅什么都不知道。
　　唯有无力感随着焦躁感不断地累积。
　　就在这个时候——
　　〖蓓尔提雅。〗
　　操作桌传来了哈杰妲呼唤蓓尔提雅的声音。
　　一瞬间——蓓尔提雅不知道该回答什么。
　　因为她不知道该用什么方式跟这位玛布罗家的姬巫女说话才好。哈杰妲的亲生父亲——泰罗伊德·玛布罗的死讯应该已经传到她的耳里了。虽然宣誓效忠省吾一事让哈杰妲处于背叛玛布罗家的潜在立场，不过另一方面，听说哈杰妲十分敬爱身为家长，同时在奇迹术研究的第一线上也相当活跃的玛布罗。
　　况且……
　　看了〈渎神之主〉的现况后，姬巫女中在奇迹术方面造诣最高的哈杰妲恐怕比蓓尔提雅还忧心吧？
　　〖蓓尔提雅，你听得到吗？〗
　　“啊……嗯，抱歉，我听见了。”
　　蓓尔提雅装出平静的语气回答。
　　〖我刚才试着计算了一下……如果将‘圣庙’的设施解体，并且挪用其中的‘圣体’的话，应该勉强能让〈渎神之主〉启动。〗
　　哈杰妲的语气里只有焦躁与困惑，完全听不出对亲人过世的感伤。
　　从她的性格看来，这大概不是因为压抑情感的缘故——恐怕是发展得过于急遽的事态，让她没有多余的心力能够沉浸在悲伤之中吧？
　　“输出功率能够维持在以‘圣遗物’启动时的几成？”
　　〖……一成……不，严格说来还要更低，与最大输出功率根本连比都不能比。〗
　　“…………”
　　虽然这是早已明白的事情，但重新听到这个数字时，蓓尔提雅还是不由得涌出无力感。
　　不过——
　　〖不过我们只能让〈渎神之主〉启动了。〗
　　不同于哈杰妲的另一个声音这么说。
　　那是来自路思波力提家的姬巫女·瑟妮卡的通信。
　　〖就算继续等下去——就算在其他家族的全面协助下将整个索隆的‘圣体’全都收集过来，我们也无法凑齐足以与‘圣遗物’匹敌的数量，你应该明白吧？比起这点——〗
　　瑟妮卡的声音里听不出丝毫动摇。
　　当然——她应该也知道父亲巴尔玛斯的死讯了，不过平常总是冷静沉着，不轻易表露感情的瑟妮卡，依然表现出一如往常的态度。
　　这对现在的蓓尔提雅来说是很大的慰藉。
　　在现在的情况下，就算再怎么着急害怕都是没有意义的。
　　自己只能冷静下来，将做得到的事情一一做完。
　　
　　[[IMG,1f8d1f0145f724094b030a1c618cf9c1,400,582,43671]]
　　只不过……
　　“让聂罗·欧托鲁奇有了多余的时间才是个大问题。”
　　第三个声音并非透过通信回路传来的，而是来自于蓓尔提雅的背后。
　　蓓尔提雅回过头去，映入眼帘的是静静地走向这里的眼镜女孩。
　　这位女性长得十分神似瑟妮卡——却又给人一种比瑟妮卡更为成熟、更为聪明伶俐的印象。当她斜眼看了惊讶的蓓尔提雅一眼后，便在空下来的姬巫女座席上坐了下来。
　　安洁莉特·路思波力提。
　　她是瑟妮卡的亲姐姐，同时也是过去和第二代救世主雷奥·笹原·史普林菲尔德一同背叛了〈雷涅盖德〉的才女。除了奇迹术以外，据说这位名副其实的天才在机械工程和语言学等数个分野也留下了显著的成果，甚至还参与了〈渎神之主〉与这艘飞行船的设计。
　　“〈渎神之主2〉——不，听被捕的欧托鲁奇家相关人员说，聂罗·欧托鲁奇似乎叫它〈绝对神〉的样子——那具〈绝对神〉出了地面后还没有采取任何称得上行动的行动，或许是在等待着某种发展吧？不过我们给聂罗的时间越多，这个男人对〈绝对神〉的操控自然也会越熟悉。”
　　安洁莉特以让人想不到是第一次接触的惊人速度操作着操作桌，并且滔滔不绝地说。
　　“从纪录看来，〈绝对神〉曾经做过零件单位的运用实验，但这回是第一次整体组装好，并且加以启动，当然会出现一些零星琐碎的问题吧？不过我想〈绝对神〉本身应该也安装了调整用的机构与术式才是。总之，不管是〈绝对神〉这台机体本身，还是驾驶者的操作熟悉度，要达到完美的程度多少还需要一些时间。”
　　“那——”
　　她说得没错。
　　〈渎神之主2〉——不，〈绝对神〉原本就是以〈渎神之主〉的预备零件为名目制造出来的。虽然零件曾经做过品质检查的运作实验，但包含奇迹机关在内的整具机体应该从未做过运作实验才对。如果真的做过的话，〈雷涅盖德〉的其他家族绝不可能一无所知。
　　“战斗的基础是如何在单位面积及单位时间内投入比敌人更大的战力。”
　　安洁莉特以平淡的语气表示，仿佛正在朗读方程式的计算结果一般。不过与此同时，她的双手依然以令蓓尔提雅目瞪口呆的飞快动作在操作桌上游走，进行〈渎神之主〉相关装置的微调整。
　　“如果要和敌人一对一正面对决的话，战斗速度与最大输出功率是决定胜负的关键。就这层意义上而言，现在的〈渎神之主〉要挑战〈绝对神〉是一件非常不利的事情，甚至可以说根本就是自杀行为。”
　　“…………”
　　这是蓓尔提雅现在最不想听到的话。
　　不过安洁莉特完全不在意皱起脸来的蓓尔提雅，只是自顾自地接着说明；哈杰妲与瑟妮卡也无意提出反驳的样子。
　　“所以如果需要胜算，只能仰赖奇袭或某种妙计。”
　　“那……”
　　“一旦出现战斗长期化的趋势，我们在那一瞬间就输了：如此一来，我们只能趁对手不熟悉武装而轻忽大意的时候进行接触，并且以最大输出功率攻击对手的要害。”
　　反过来说，如果〈绝对神〉完成了微调，同时聂罗也熟悉了操作方式的话，〈渎神之主〉的胜算便会下降。
　　在这般绝望的状况下，安洁莉特还能如此冷静透彻地分析现况与计算战力，确实称得上是一位才女。
　　不过——
　　“……我——”
　　安洁莉特突然呢喃似地补充说：
　　“我也不是不明白你们的心情。”
　　“……咦？”
　　听到这句出乎意料的话，蓓尔提雅眨着眼睛，回过头来。
　　只见安洁莉特依旧面对着操作桌，背影跟方才一样没有任何改变。
　　只不过……
　　“你们想尽可能地提高省吾·香芝获胜——不，是存活下来的机率吧？”
　　“…………”
　　她说得没错。
　　虽然不知道瑟妮卡和哈杰妲是怎么想的，不过比起世界的命运，蓓尔提雅反而更在意省吾生还的可能性；尽管她自己也明白这样的想法很愚蠢就是了。不是为了“赢”，只是为了让省吾“不会死”，她才想在出击前尽可能地提升〈渎神之主〉的力量。
　　“如果雷奥殿下处于救世主的立场，我大概也会想着同样的事情吧。”
　　安洁莉特说。
　　没错，为了雷奥，她舍弃了自己在〈雷涅盖德〉内的立场，也舍弃了自己的家族——包含妹妹瑟妮卡在内。就算背弃了周围的一切，她也要确保雷奥的生命安全。对她来说，那形同于舍弃了自己的世界。
　　的确，这样的她大概能理解蓓尔提雅的心情吧。
　　可是——
　　“不过结果都是一样的。”
　　安洁莉特断言：
　　“如果我是聂罗·欧托鲁奇的话，绝对不可能让省吾·香芝活下来。”
　　“……！”
　　“我反而会杀了他，借此向民众展示自己是更为高等的存在。这是最直截了当，也是最确实的方法。民众原本就对‘代行者’这种存在怀抱着近似放弃抵抗的情感，毕竟‘代行者’太过于强大了，一般人根本就无可奈何：正因为如此，当省吾·香芝将这些‘代行者’全数消灭后，民众们才会不问他的人格与来历，一个劲儿地将他捧成英雄——不过反过来说，要是让民众看到远远凌驾于这样的省吾·香芝与〈渎神之主〉，并且能够将之消灭的存在的话，你觉得民众会怎么想？”
　　“…………那样……的话……”
　　不用说——聂罗恐怕会更顺利地确立自己的绝对权力吧？
　　对他而言，省吾是为了成就神的地位所需的活祭品。
　　“世界的命运与省吾·香芝的性命，结果都是一样的。”
　　安洁莉特淡淡地断言。
　　她并没有接着说下去——只是头也不回地继续进行调整作业。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　要说那道光芒是奇迹之光——亮度又显得太不确实了。
　　如今充满〈渎神之主〉驾驶者室内的并非常见的强烈白光，而是被让人联想到迟暮的昏暗包围着。原本在〈渎神之主〉启动时——被激发的“圣遗物”应该会释放出足以瓦解周围所有色彩的强烈圣光，同时充满整间驾驶者室才对。然而如今启动作业明明正在进行当中，奇迹机关流泄出来的光芒却微乎其微——只有勉强能让省吾看到自己周围的光量而已。
　　情况糟透了。
　　“……就算嘴巴上说了那么多……”
　　省吾一边让身体沉进驾驶者席中，一边想。
　　要陷入绝望随时都行，一切也会在那个瞬间破灭，不过现在还不是那个时候。
　　“结果……我还是一直接受你的帮忙啊！”
　　姑且不论那是否是“神”的本意，有了“圣遗物”的〈渎神之主〉才是〈渎神之主〉，有了〈渎神之主〉的省吾也才是省吾。
　　省吾也听说那个“圣遗物”的特性——作为奇迹之源的力量消灭了。恐怕“神”在那最后的瞬间将世界交给人类后，便从自己的妄执中解脱逝去了吧？
　　那是佛教里说的成佛吗……还是其他的现象呢？省吾并不清楚。
　　最后省吾还是不知道“神”究竟怎么了。“神”完全消灭了吗？还是变得越来越稀薄，最后跟整个世界同化了呢？抑或是转世成其他生命了呢？
　　无论如何，“神”已经不在〈渎神之主〉体内了。
　　如同字面上的意义，现在的〈渎神之主〉只是个没有灵魂的形骸罢了。
　　“神”大概也从没想过〈渎神之主〉在自己逝去后还会再启动吧！或许“神”是因为厌倦了让特定的人类使用〈渎神之主〉——使用这股过于巨大的力量，才会刻意将“圣遗物”无力化也说不定，毕竟“神”最后的愿望是要人类们凭自己的力量活得像个人，而不是一味地仰赖神的力量。
　　当然——索隆里还残留着许多“圣体”，但这些“圣体”就算全部加起来也不到“圣遗物”的一半，而且实际上要将这些“圣体”全部收集起来是不可能的事情。
　　这个索隆里已经不会再有像〈渎神之主〉那样“如神般”的超兵器诞生了——“神”大概是这么想的吧？
　　然而……
　　“结果最可怕的还是人类的野心吗？”
　　过去的五位叛徒们制造出所有的悲剧。
　　由于无法安于待在“神”身边的自身地位，他们屠杀了身为主人的“神”。
　　不过……
　　“神……才不是那么好的存在呢……”
　　省吾很清楚这点。
　　他亲身体验过那个“神”的孤独。
　　位居顶点……也就表示自己的身边没有半个人在。
　　话说回来，人类为什么会期望神这种概念呢？姑且不论身为创造主的“神”实际存在的这个索隆——就算在省吾他们生活的世界里，也存在着神这种概念。就算再怎么繁荣，就算已经立于所有生物的顶点，人类还是试图设置一个君临自己头上的概念，自行创造出比自己强大又无法抵抗的绝对者。
　　这点即使在这个索隆里也是一样的。
　　说得极端一点，这个世界的神只是个“创造了世界”的平凡男子罢了，既非绝对，也非万能。正因为如此，他才会惨遭人类杀害——不过将不是“特别之人”的他当成“神”侍奉的也是人类。
　　名为神的终极存在。
　　人类将所有的责任都推给他，试图用神这个字眼让自己接受可能性的偏颇与不合理的结果。
　　把跟自己很像，却又和自己有着决定性差异且全知全能的存在——将压倒性的残暴命运拟人化，顺从地将其置于自己的头上。
　　不过曾几何时，习惯了神的人类开始羡慕起自己刻意摆在头上的概念。
　　于是人类自己也想成为神。
　　却很少有人知道神是多么孤独的存在。
　　省吾也是在自己被捧成了“英雄”，并且重新体验过“神”的大半辈子后，才实际理解那种感受。
　　如果没有梅莉妮和蓓尔提雅在身边的话，他或许就会被那份孤独感压垮了也说不定。
　　（梅莉妮……）
　　心爱少女的模样突然像是症状发作似地闪过省吾的脑海。
　　现在再怎么想也没用。就算明白这点，省吾还是很在意梅莉妮的状况。
　　被艾雪射伤的梅莉妮依然处于意识不清的危急状态。
　　取出子弹后，安洁莉特姑且用奇迹术补好了伤口；不过由于处置进行得太晚，梅莉妮依然陷入了濒死状态，没有任何人能保证她能获救。对于自己不时幻想着不愿想像的最坏结果，省吾甚至感到生气。他在这个索隆里看过太多人的死亡，那是极为理所当然——普遍存在的现象，没有任何特别之处，省吾对这点再清楚不过了。
　　只有梅莉妮会得救。
　　省吾已经无法用这种毫无根据的乐观论安慰自己了。
　　不过没有任何医学知识的自己什么也办不到。原本省吾至少希望能在梅莉妮的身边握着她的手——现况却让他连这点小事都无法如愿。
　　如果无法阻止聂罗·欧托鲁奇的野心的话，一切就完了。
　　这个男人故意暗杀了其他家族的族长，并且把“血族”成员像家畜一样杀害，好组装出另外一具〈渎神之主〉，这样的他一旦坐上了绝对君主的宝座，绝不可能有任何理由留〈雷涅盖德〉的相关人员一条活路。毕竟〈雷涅盖德〉的其他家族成员拥有各种关于〈渎神之主〉与奇迹术的知识，这样的他们反而碍事——所以聂罗很有可能会积极地将他们赶尽杀绝。
　　“……不过——”
　　自己赢得了吗？
　　这大概是省吾现在最需要考虑的事情吧。
　　他非赢不可，不过对手的战力无法估算——相对地，自己这边连能不能顺利启动都没有把握，情况就好比在不知道棋盘大小与双方棋子数的情况下拟定将棋或西洋棋的战术一般。
　　另外一具〈渎神之主〉。
　　聂罗利用“血族”的血肉取代了“圣遗物”，将生命注入原本只是只纸老虎的〈渎神之主2〉体内——省吾已经收到了这种概略的情报，不过对于正确的数字仍一无所知。那具〈渎神之主2〉究竟是比全盛时期的〈渎神之主〉强呢？还是比较弱呢？机体具备的输出功率是〈渎神之主〉的几成呢？既然在奇迹机关的核心——在“圣体”的质量方面没有任何详细资料，省吾也只能凭空推测而已。
　　只不过——
　　（聂罗·欧托鲁奇应该也没预料到“圣遗物”的消灭才对。）
　　如此一来——聂罗应该也会考虑到在最糟糕的情况下必须以〈渎神之主2〉与〈渎神之主〉一战的可能性，所以〈渎神之主2〉恐怕不太可能比〈渎神之主〉还弱。
　　〈渎神之主2〉的性能数据凌驾于〈渎神之主〉反而才是理所当然的事情。
　　这么一来的话……
　　“以力量正面压制大概行不通吧？那么要用奇袭吗……不过从背后突袭之类的策略似乎也不太可能办得到。”
　　要是〈渎神之主〉启动的话，对手大概也会知道吧？拥有巨大身躯的〈渎神之主〉不可能悄悄地接近〈渎神之主2〉的背后；如此一来，应该要出其不意地发动攻击，不过……
　　“故意放弃〈渎神之主〉，并且入侵对手的机体内——不，这样不行。”
　　聂罗当然也考虑过〈雷涅盖德〉以〈渎神之主〉迎击的可能性。面对着这样的他，省吾或其他人想趁隙攀附在对方的机体上，并且进入驾驶者室内直接攻击他……恐怕也是不可能的事情吧？如果真能办到的话，〈渎神之主〉早在艾克诺德拉斯的信徒们与“遗落之子”袭击时就被打倒了。要攀附在剧烈晃动的机体上，剥开装甲侵入驾驶者室内，对一个普通人而言终究是不可能的事情。
　　“出其不意的攻击……单点突破……”
　　在昏暗的驾驶者室中，省吾一边咬着自己的指甲，一边专注地思考着。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　如果要简单陈述事实的话——杰布隆·因培拉斯如今身负重伤。
　　欧托鲁奇家的暗杀部队射中他全身的子弹总计十二发。多亏有一开始打倒的敌人作为肉盾，容易受创的躯体与头部几乎没有受到致命性的枪伤——但出血量相当可观。如果是普通人的话，恐怕早就因为流失足以致死的血量而死了吧？不过就算已经过了全盛时期，历经千锤百炼的肌肉还是如同盔甲般保护着他的身体，并且将出血量遏止在最小限度。
　　话虽如此，伤就是伤——不可能光凭气魄和骨气加以抹消。
　　就算子弹在经过应急处置后已经全数取出，消耗掉的体力也不可能那么容易弥补；再加上因为杰布隆为了避免意识模糊而拒绝使用麻醉剂的缘故，如今全身的伤正化成深沉的痛楚折磨着他。
　　不过——
　　“…………”
　　杰布隆那张如磐石般的脸之所以会扭曲起来，并不是因为正咬紧牙关忍着痛楚的缘故。
　　而是对现况的焦躁感使然。
　　如今——他正位于“五家族专用会议室”内。
　　泰罗伊德、巴尔玛斯，以及疑似巴尔德替身的男性尸体都已经被运出去了，欧托鲁奇家暗杀部队中被杰布隆打倒的死伤者也一样；不过散布在墙边的血迹与遍及四处的弹孔依然维持原样。
　　杰布隆如今正站在旁边的露台上俯视“纵坑”。
　　眼下可见〈渎神之主〉尚未启动的黑色巨体，以及为了进行调整而到处穿梭的作业员们。虽然身怀医疗技术的部下再三要求杰布隆静养，但他还是为了鼓舞作业员们的士气而留在这里。
　　五家族族长内有一人谋反，两人死亡，还有一人下落不明。
　　在这种状态下——如果连杰布隆都不在场的话，〈雷涅盖德〉残存的成员们大概会慌得不知所措吧？正因为任谁都能理解如今的状况令人绝望，杰布隆才会选择站在露台上关注着作业员们。
　　不过——
　　“领主大人。”
　　陪伴杰布隆的一位部下担心地说：
　　“请快点接受正式的治疗吧——要是领主大人在这里倒下去的话，下面的人恐怕会动摇得更厉害的。”
　　“我不会倒下的。”
　　杰布隆倔强地站在这里睥睨着“纵坑”，并以低吼般的声音说：
　　“我没有倒下的闲功夫。”
　　“可是——”
　　“不说这个了。”
　　杰布隆转头面对陪在身边的部下。
　　部下的手里正拿着拟神杖。如果由具备医疗知识的人拿着这把拟神杖，它就能发挥万用治疗器的机能，从止血到心脏按摩等都不成问题，应用范围相当广泛。为杰布隆施加应急处理的也是这位部下和这把拟神杖。
　　“将这把拟神杖也送去给下面的人。”
　　“领主大人，这把拟神杖是要用来治疗您的身体——”
　　“‘圣体’不够，完全不够啊！”
　　杰布隆一边将视线转回〈渎神之主〉身上，一边说：
　　“就算现在我的身体状况再怎么完善周全，只要不打倒聂罗，一切就没有意义了。那家伙可没有大方到会放过任何可能是敌人的人。要是现在不阻止他的暴行，我们最后都会被他赶尽杀绝的。”
　　“…………”
　　“快去啊！”
　　杰布隆叮咛似地用力说。
　　“遵……遵命！”
　　部下以悲鸣般的声音如此大叫后，便拿着拟神杖冲出了会议室。
　　杰布隆一边死命地将快要远离的意识拉回来，一边观望着〈渎神之主〉的调整作业。
　　这时——
　　“…………”
　　一阵脚步声逐渐接近杰布隆。
　　说是部下回来了又显得太早；皱起眉间回过头去的杰布隆在那里看见了意外的人物。
　　那是一位下巴长着稀疏的络腮胡，同时给人一种精悍印象的青年。
　　雷奥·笹原·史普林菲尔德。
　　当然，杰布隆曾和身为第二代救世主的雷奥见过无数次面。
　　“……我应该说好久不见吗？”
　　雷奥露出微微苦笑说。
　　杰布隆瞬间沉思了一下——然后回答“是啊”。
　　为什么雷奥如今会在这里？不，在那之前，杰布隆还有无数个问题想问这位青年……不过现在不是诘问雷奥的时候。如果他会对我方造成妨碍的话，杰布隆大可以轻易地杀了他；如果不会的话，他想做什么就不是杰布隆应该管的事情。虽说已经满身疮痍，但如果只是要收拾一个人的话，杰布隆用不着重拾武器或是重拟策略。
　　“你要拖拖拉拉到什么时候？”
　　雷奥站在杰布隆身旁俯瞰着〈渎神之主〉，如此说道：
　　“情况已经刻不容缓了哦！”
　　“我知道。”
　　杰布隆不快地说。
　　不管聂罗的企图是什么——给他时间去熟悉与微调那个名为〈绝对神〉的拟神机绝非上策。即使雷奥不说，杰布隆也很清楚这个道理。
　　不过就算在目前的情况下能够启动〈渎神之主〉，光是要进行基本动作就已经耗尽〈雷涅盖德〉的所有心力了；别说是启动奇迹术系的武装，〈渎神之主〉甚至连格斗战都办不到。那就像让才刚学会站立步行的幼儿去对付武装士兵一样，只是单纯的愚行罢了，讨论胜算什么的根本没有意义。
　　至少要能顺利地进行格斗战……杰布隆是这么想的。
　　不过——
　　〖——听好了！〗
　　那声音唐突地传来。
　　“……！”
　　“太迟了吗？”
　　杰布隆愕然地抬头仰望上方——雷奥则是吐出这句话似地低喃。
　　情况跟〈渎神之主〉与“代行者”进行最后一战时一样。不熟悉奇迹术的杰布隆虽然不清楚原理，不过那“声音”恐怕不是单纯的音波，而是使用奇迹术在效果范围内直接注入所有人意识中的宣言。
　　〖听好了！听好了！不分男女老幼贵贱，所有的人类都听好了！〗
　　傲慢的声音。
　　就算塞住耳朵，声音还是宛如渗透肌肤般地侵入人们的精神之中。
　　〖我乃〈绝对神〉，支配索隆的最高且绝对的存在如今正降临此地！再说一次，只要是人都给我听好了！我乃支配者！我乃绝对者！我的名字是〈绝对神（absolute）〉——〗
　　那语气甚至带有恍惚的余韵。
　　“聂罗·欧托鲁奇……”
　　喀——杰布隆咬响了牙关。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　聂罗·欧托鲁奇这番〈绝对神〉的宣言也传到了位于〈渎神之主〉内的省吾耳里。
　　“……〈绝对神（absolute）〉……”
　　大概是聂罗驾驶的〈渎神之主2〉正式的名称吧？
　　那是英文里代表“绝对”的辞汇。
　　写成“绝无任何东西能与之相对”，念作“绝对”——也就是“没有任何东西能与之匹敌”的意思。身为神的存在确实很适合冠上这种辞汇。
　　可是——
　　“……可恶！”
　　省吾焦躁地吐出这句话。
　　聂罗很清楚。
　　他明白〈渎神之主〉已经派不上用场了——也就是省吾没有能够与其正面对抗的手段。正因为如此，聂罗才会故意将代表“没有其他并列的东西”与“唯我独尊”的“绝对”套用在那具〈渎神之主2〉身上。
　　或许那还包含了挑衅省吾他们的意义也说不定。
　　也就是——有本事就出来打吧！
　　〖省吾殿下。〗
　　哈杰妲传来了奇迹术通信。
　　〖这边收到了〈渎神之主2〉——不，是〈绝对神〉的影像。〗
　　平常用不到的预备水晶盘上——只要视觉在感觉同步下与〈渎神之主〉一致，这装置就没有任何意义——映出了影像。
　　在那片树海的正中央——也就是〈渎神之主〉过去曾经屈身横躺的巨大空地上——〈绝对神〉正傲然地耸立着。
　　红黑色的〈渎神之主〉肖像。
　　它的外型基本上和〈渎神之主〉相同。单就形状来说，恐怕即使看了细部也分不出两者的差别。
　　不过相对于浑身漆黑的〈渎神之主〉，名叫〈绝对神〉的机体是以暗红色——以浓得发黑的红色为基调，看起来就像干涸凝固前的血一样。虽然省吾并不清楚那色调具有什么意义，但是——
　　“……如果要说哪边是主角、哪边是假货的话，对方反而才像是主角呢。”
　　嘲讽地这么低喃后——省吾对自己能够从容地说出这种话感到有些惊讶。
　　〖主角？假货？〗
　　哈杰妲讶异地问。
　　“那个啊……在我的世界里有很多英雄故事呢。”
　　〖原来如此……〗
　　“电视节目——你应该不知道吧？在我的世界里，如同这种影像通信一般，让观众从远端收看戏剧的体制也已经确立了。”
　　索隆明明有这个技术，却没有将信息在整个世界播送的概念，恐怕是因为“代行者”与“遗落之子”等威胁分裂了人类的生活圈，以致于难以孕育出共享情报的想法吧？又或许只是因为机械技术大多仰赖“圣体”，所以碍于Cost Performance的问题才难以广泛流通也说不定。（注：Cost Performance是经济学上的用语，简单来说就是消费与性能的比例，数值越小越划算。与一般口语中的CP值不同。）
　　“总之……像这类英雄故事中时常出现假冒英雄之名的敌人。不过要是真英雄和假英雄完全分不出差别的话，读者便会感到混乱——应该说故事就变得难以理解了。所以必须在假货身上注明‘这家伙是假货’的记号。”
　　〖哦……〗
　　“大体而言，假货总是浑身漆黑，而且长满了刺。”
　　虽然两具机体身上都具备着锐利的突起物，但就黑色这层意义而言，〈渎神之主〉反而比较黑。
　　〖不过——省吾殿下才是真正的英雄！〗
　　哈杰妲说。
　　之所以稍微加强了语气，或许是因为懦弱的她正罕见地感到愤慨也说不定。
　　“谢谢你。”
　　省吾苦笑着说。
　　〖——我在此宣告……〗
　　影像中的〈绝对神〉静静地摊开双手。
　　仿佛——试图将世界收进自己怀里一般。
　　〖我在此宣告新时代的到来——同时将以绝对者的身份登基！在‘代行者’已经消灭的现在，世界需要新的秩序，我将代表全新的秩序统治这个索隆，任何反对意见一概不予认可！毕竟除了我以外，这个世界里已经没有其他存在拥有得以行使这份权能的实效力了。〗
　　这是单方面的恐怖宣言。
　　既然都到了这种地步，聂罗干脆直言这是专制政治算了。
　　正可谓完全不容他人置喙。如果有人对这样的宣言感到不平或不满的话，尽管用实力来向我挑战吧——聂罗的话里是这么暗示的。不过面对长得和消灭了“代行者”的〈渎神之主〉一模一样的钢铁巨人，几乎不可能会有人试图拔刀相向。
　　〖怎么会……〗
　　蓓尔提雅在通信回路的另一端呻吟似地呢喃。
　　接着——
　　〖对方是想引出我们吧。〗
　　瑟妮卡陈述了自己的意见：
　　〖要是现在不出去的话，〈渎神之主〉与省吾殿下就会失去民众的支持。到时候——就如同聂罗·欧托鲁奇所说的一样，这个索隆里已经没有足以与〈绝对神〉匹敌的力量存在一事，将会作为‘常识’根植人心，而暴力的专制支配体制也会就此确立基础。〗
　　〖也就是说，民众的放弃抵抗就是那个‘基础’啊……〗
　　蓓尔提雅说。
　　〖没错。不过如果〈渎神之主〉出去后败北的话，‘放弃抵抗’的念头就会更确实地在民众心里扎根。说穿了，聂罗·欧托鲁奇是想坐上‘代行者’的位置。〗
　　“…………”
　　没有人会对台风与洪水感到愤怒。
　　因为人们认为超越人类智慧的台风与洪水就是“那种东西”：换句话说，也算是某种程度的放弃抵抗。当放弃抵抗的意念化作坚若磐石的常识根植在人群之中时，“无可奈何”的认知便会击溃人们的反叛之意，而那种认知正是专制支配体制最需要的东西。
　　省吾非赢不可。
　　不然聂罗·欧托鲁奇就会完成他的专制支配体制了。虽然瑟妮卡把他的立场喻为“代行者”，但就某种意义上而言，聂罗的独裁更为恶质。
　　相较于不具有自我与欲望，只是机械化地采取行动的“代行者”——聂罗不过是个人类，对着一个不受法律、制度，以及机构束缚之人，根本不能寄望丝毫的公平严正。况且他为了自己的目的，肢解利用了“血族”之人，同时毫不犹豫地除去了碍事的族长们——更是不能寄望这样的他会有道德心与正义感。没有人能保证他不会因为一时的念头而杀害成千上万个人——而且另一方面，他也确实具备了这样的能力。
　　就跟拆除了安全装置的炸弹一样。
　　没错，再这样继续下去的话，就连省吾和“代行者”的战斗也变得毫无意义了。
　　省吾无论如何都得赢。
　　可是——该怎么做呢？
　　〖崇拜吧！崇拜吧！崇拜我吧！〗
　　聂罗朗朗地这么宣告。
　　〖赞扬吧！赞扬吧！赞扬我吧！〗
　　“……这玩笑真恶劣。”
　　省吾不屑地开口。
　　聂罗的宣言跟电视节目里的反派台词一模一样。
　　傲慢，蛮横，自私，轻率。
　　对于生长在现代社会，将平等思想与人权思想视为理所当然的省吾而言，那番话听来既陈腐又愚蠢：不过他成长的社会里并没有〈绝对神〉存在。
　　单凭一人便得以行使的绝对威力，让这番愚蠢的宣言变得带有现实的味道。聂罗那段原本只会被众人嘲笑“痴人说梦”的演讲……如今却沉重地在省吾的心中回响着。
　　（现在的我……现在的〈渎神之主〉……）
　　恐怕没有任何胜算。
　　位于通信回路另一端的姬巫女们沉默不语，“圣庙”的作业员们也不发一语地伫立不动。他们恐怕也能理解到自己已经束手无策的事实吧？或许再等一会儿就能凑齐足以启动〈渎神之主〉的“圣体”也说不定，不过距离与〈绝对神〉势均力敌的程度还差得远。如果在聂罗完成〈绝对神〉的微调与熟悉操作前发动奇袭的话，或许还有机会——虽然有不少人这么想，但既然事情已经演变到这种地步，这份希望也可以说是彻底地瓦解了。
　　然而——
　　“不要停下动作！”
　　一道粗犷的声音响彻了“圣庙”。
　　那并非聂罗透过奇迹术送来的声音，而是直接震动空气，传到每个人耳里的声音。
　　当吓了一跳的省吾将视线投向敞开的舱口外时，看见了站在露台上俯瞰纵坑的杰布隆。
　　省吾已经从蓓尔提雅那儿听说了杰布隆身负重伤的事情。虽然没有生命危险，不过以状态来说，现在的他应该躺在床上静养才对；然而那身站姿与声音均不见丝毫衰弱的迹象，杰布隆反而傲然地发号施令。
　　“别轻信背叛者的戏言！聂罗·欧托鲁奇最擅长的就是奸计与操控人心！如果真有那种绝对之力的话，他大可二话不说地破坏这座‘圣庙’。他之所以特地对我们喊话，是为了诱使我们动摇，好让我们死心——这是那家伙最擅长的圈套之一啊！”
　　杰布隆以气派堂堂的语气这么说。
　　然后——
　　“省吾·香芝！”
　　两人对上了眼。
　　杰布隆从露台上转头望向位于驾驶者席的省吾，如此表示：
　　“虽然现况对我方压倒性地不利，但我还是要斗胆请您出击！”
　　“…………”
　　省吾吞了口唾沫，点了点头。
　　没错，现况很不利，毫无任何希望。
　　然而不管现在放不放弃，结果恐怕都是一样的。
　　不战而死，或是慷慨战死。
　　如果只能从中择一的话——
　　“我们没有其他办法了！您是我们唯一的希望，同时也是最后的希望！当然，那希望小得可悲！但是——”
　　杰布隆重新俯瞰着“圣庙”里的作业员们，然后说：
　　“正因为能化不可能为可能，人们才会称其为英雄！正因为不厌其烦地在绝望的沙漠中寻找一粒希望，人们才会称其为勇者！仔细想想吧！和‘代行者’交战时，我们和您曾一次又一次地克服了不利的状况与绝望的危机，所以我们现在当然也没有屈服的必要！”
　　这是诡辩，嘴里这么说的杰布隆恐怕也很清楚吧？
　　这终究只是用来鼓舞士气的说辞罢了。
　　可是……
　　“——没错！”
　　省吾也刻意虚张声势地呼应杰布隆。
　　他的回应可以说是值得的。
　　喧嚣声在“圣庙”扩散开来。
　　虽然聂罗依旧继续他的演说，但如波涛般的声群仿佛要压过聂罗似地层层堆叠，并且逐渐充满了整座“圣庙”。
　　不久——
　　“现在我们正将最后确保的‘圣体’装进〈渎神之主〉体内！随着这项作业结束，我们将要启动〈渎神之主〉——并且迎向最后一战！各位——加油吧！”
　　在杰布隆结束宣言的同时，眼下的作业员们又再度开始作业。他们一边对彼此呼喊，一边忙碌地在整备收纳库内来回穿梭。虽然表情绝不明朗——但已经没有人因为绝望造成的虚脱感而伫立不动了。
　　“…………”
　　省吾重新将目光转向露台。
　　然后再度跟杰布隆对上了眼。
　　“…………”
　　因培拉斯家族族长点了点头。
　　省吾点头回应后——便回到驾驶者席上，关上了门。
　　钢铁撞击的硬重声响使他的内心激起了干劲。
　　“——好。”
　　最后一战就要开始了。
　　省吾大大地吸了口气，静静地等待着出击的瞬间。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　聂罗·欧托鲁奇的“宣言”透过奇迹术传达至相当广泛的范围。
　　尽管远不及省吾利用“代行者”的诅咒网传递信息时的规模——但那宣言还是以“圣庙”为中心，渗透了附近的几个城市与村庄。
　　当然，那样就够了。
　　就算一开始的规模只有几千人、几万人也无所谓。要不了多久，〈绝对神〉的存在便会在人们口耳相传之下流传开来。流言的内容越是特异，散布的速度就会越快——结果〈绝对神〉的存在终究会传遍整个索隆。比起单方面的强制告知，这样的方式反而能更自然地将〈绝对神〉的存在渗透到人们的意识之中，并且就此扎根。
　　“……果然是这么一回事。”
　　花梨一边叹着气，一边自言自语。
　　她身处于〈雷涅盖德〉为省吾和姬巫女们准备的宅邸——位于二楼的省吾房间内。窗户紧闭的房间内除了花梨以外，还有梅莉妮·柯德兰。
　　然而两人之间并没有对话。
　　因为梅莉妮一直在床上昏睡着。
　　由于被各种状况逼至穷途末路，不知该何去何从的首席姬巫女艾雪·柯德兰兴起了杀害省吾的念头——击发的子弹却射中了梅莉妮的腹部，结果当场倒地的梅莉妮一直到现在都还没有恢复意识。
　　安洁莉特已经进行过适切的治疗了。
　　她取出子弹，并且尽可能地修复了所有受损的脏器，同时也为梅莉妮施打了合成的造血剂。
　　不过……就算能够自由自在地操控物质，奇迹术还是受限于施术者的认知，既无法缝合所有难以目视的毛细血管，也难以完全防堵感染症状的发生。像这类极为细微的部份只能寄望本人的自然治愈力。
　　梅莉妮仍未脱离险境。
　　虽然现在比较稳定了——但梅莉妮还是很有可能会因为伤势骤变而死，因此花梨从安洁莉特那里拿了几种药物和小型拟神杖后，便一直陪在梅莉妮的身边。由于以前接受过哈杰妲她们的奇迹术讲座，花梨姑且也能施展一些简单的奇迹术。
　　“我就知道他心怀鬼胎。”
　　花梨低喃。
　　无需明言，她指的就是聂罗。
　　正因为身为异邦人——正因为身为外人，花梨才能站在退一步的距离，冷静地观察一切。视权力斗争为理所当然的〈雷涅盖德〉之人或许察觉不到吧？不过花梨总觉得那个聂罗·欧托鲁奇总是看着与眼前的政治角力截然不同的地方——并不是说这位青年较其他人更有先见之明。
　　聂罗反而给人一种目光极度短浅——由于偏执地拘泥于自己的价值观，以致于将除了自己以外的一切都视为单一物体——的异样感觉。他的态度之所以带有超脱尘世的余裕，并不是因为站在俯瞰一切的位置，恐怕是因为关注的地方和旁人全然不同，才会将一切都当成“别人家的事情”而不加理会。
　　而聂罗大概也对这样的自己有所自觉吧。
　　尽管有所自觉，“和别人不同”的这件事却反而成了他自尊心的依靠。
　　这种人追求的东西向来都是一样的。
　　也就是更为极端、更为单纯的世界。
　　好比把一切都涂成黑白两色——要不就是“敌人”，要不就是“伙伴”，不是比自己“高等”，就是比自己“低等”，用这种两极化的思维来理解一切。
　　就某种意义上而言，聂罗的这番宣言也可以说是必然的结果。
　　“不过——这样的对手可难应付了，小省。”
　　老实说……花梨也很想陪在省吾的身边。
　　虽然省吾在自己沉睡的期间内似乎成长了不少的样子，但对花梨来说，他还是那个有点靠不住的“小省”，同时也是最重要的、像家人一样一起长大的“哥哥”。花梨想待在身边支持他的心情依旧没变。
　　不过就现实问题而言，花梨在这种情势下根本帮不了省吾什么忙。
　　要说能帮上什么忙——顶多只是照顾他现在最挂心的梅莉妮而已。事实上，在准备离开这栋宅邸前往“圣庙”时，省吾仍十分担心梅莉妮的病情。于是花梨说了：
　　“我会陪在梅莉妮身边的，你快去吧——小省。”
　　或许……那是因为当时的省吾并非“应当毫不犹豫地选择正确之事的英雄”，而是花梨最熟悉的那个温柔，笨拙，平凡到令人厌倦的表哥也说不定，所以现在应该在他背上推一把的不是别人，而是自己——
　　“…………省吾……殿下……”
　　突然间——一道声音传来。
　　那句话交杂在不成意义的呻吟与喘息之间。
　　花梨慌慌张张地回头望向梅莉妮。
　　“——梅莉妮？”
　　就算花梨试着开口询问，梅莉妮也没有回答。
　　看来那似乎只是呓语的样子。
　　梅莉妮的脸依然像纸一样白，没有一丝血色。虽然表情并没有痛苦地扭曲，但她的模样反而酝酿出一种人偶般——丧失生命的气物体匠般的氛围，令花梨感到不安。
　　不过……
　　“就算徘徊于生死之间——你也依旧挂念着小省吗？”
　　不，正因为徘徊于生死之间，梅莉妮才会半出于无意识地叫出他的名字。
　　省吾和梅莉妮大概就是如此紧密地结合在一起吧。
　　正当花梨想着这种事情的时候——
　　“…………”
　　梅莉妮的嘴唇轻轻地动了。
　　那动作并不只是为了呼吸，而是为了编织出明确的话语。
　　“…………花梨…………殿…………下…………？”
　　注意到那宛如吐气般的声音是在呼喊自己的名字后，花梨在梅莉妮的上方弯下腰来。
　　“梅莉妮？”
　　仔细一看，金发的姬巫女不知何时微微地睁开了眼。
　　她——稍微动了动眼睛与头部，望向花梨。
　　“花梨殿下……”
　　这回她更清楚地呼唤花梨的名字。
　　“你醒过来了啊。”
　　看到花梨露出放心的笑容，梅莉妮也回以软弱无力的微笑：
　　“……省吾……殿下……呢……？”
　　“他去战斗了。”
　　花梨叹气似地说：
　　“去跟聂罗·欧托鲁奇战斗。”
　　“〈绝对神〉……”
　　梅莉妮低喃。
　　“你听见了吗？”
　　“…………是的。”
　　也就是说，聂罗的那道宣言也侵入了梅莉妮朦胧的意识之中。
　　“不过……这是……为什么……。”
　　“对了，你还不知道详细的情况啊。”
　　花梨点了点头，向梅莉妮说明自己所知的状况——到目前为止的来龙去脉。
　　聂罗·欧托鲁奇的反叛。
　　五家族会议的现场受袭，同时巴尔玛斯与泰罗伊德惨遭杀害。
　　幸存下来的杰布隆·因培拉斯也身负重伤。
　　还有——为了让自己成为神，聂罗恐怕使用了“血族”的血肉与〈渎神之主〉的零件制造出绝对的最终兵器。
　　“那是……”
　　“没错，就是那具〈绝对神〉。”
　　花梨点了点头。
　　“当然——由于普通的武器无法对抗那具〈绝对神〉，所以小省和〈渎神之主〉才会被迫出动。”
　　“……可是…………”
　　梅莉妮表情一暗。
　　虽然花梨并非对所有事情都知道得一清二楚——但如今的〈渎神之主〉似乎失去了“圣遗物”而无法顺利战斗。当然，花梨并没有把这件事情告诉梅莉妮，毕竟这样只是无意义地激起梅莉妮的不安，毫无益处可言。
　　不过即使摒除了这件事情，梅莉妮似乎还是察觉到〈渎神之主〉与〈绝对神〉的战斗绝不乐观的事实，她也很清楚那个聂罗准备周全的性格——采取了暗杀其他族长这种蛮横又粗暴的手段，还高调地驾驶着名为〈绝对神〉的巨大拟神机……正是聂罗阵营就算如此乱来也有胜算的证据。
　　相较之下，〈雷涅盖德〉——〈渎神之主〉可说是准备不足；再说在与“代行者”的最终战役结束后，〈渎神之主〉应该还没有接受过完善的整备才对。
　　而且应当为〈渎神之主〉的控制提供支援的姬巫女只有三位——爱菲妮耶如今下落不明，柯德兰家姬巫女的位置则是依旧无人填补空缺。
　　“……花梨殿下……我……”
　　“我说你啊……”
　　看到梅莉妮微微挺起身体的模样，花梨吃惊地说：
　　“该不会说要拖着那种身体去‘帮助省吾殿下’吧？”
　　“…………”
　　梅莉妮沉默不语。
　　她大概是真的这么打算的吧？虽然花梨也自觉这种说法很坏心眼——却还是故意用冷淡的语气说：
　　“你应该明白自己只会碍手碍脚而已吧？”
　　“…………”
　　梅莉妮在呻吟似地吐了一口短短的气后，便将微微抬起来的头躺回枕头上。
　　取而代之的是她静静地湿了眼眶。每当无法完全压抑情绪的梅莉妮眨眼时，泪珠总会从眼角滚下来，滑过她的侧脸。
　　凝视着这样的她一会儿后——
　　“……梅莉妮。”
　　花梨静静地开口问：
　　“你相信小省吗？”
　　“是的……”
　　梅莉妮立刻回答。
　　花梨满意地点了点头，接着说：
　　“那么现在乖乖地在这里等着才是为他好。你应该做的事情不是勉强自己，而是好好地调养身体，才能用笑脸迎接凯旋归来的小省。”
　　
　　[[IMG,f1aa051486d512ca8e0bfc68f49d7ad6,400,582,42094]]
　　“……花梨殿下……”
　　“一味地蛮干并不是‘力量’哦。”
　　有人只要存在着就能成为某人的力量。
　　只是静静地等待着也是一种战斗方式。
　　所以——
　　“你现在就相信他，然后静静地等着吧。”
　　花梨叮咛似地说。
　　虽然梅莉妮瞬间露出惊讶的表情注视着花梨……但不久后便同意似地轻轻点了点头。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　〈绝对神〉——驾驶者室内。
　　在充满了眩目白光的密闭空间中，聂罗·欧托鲁奇独自一人静静地笑着。
　　一边无声地在脸上刻下深深的笑容——一边等待着。
　　等待为了被新神屠杀的旧神从地洞出来的那一刻。
　　〈绝对神〉搭载的奇迹机关已经完成了微调，这具钢铁拟神机也已经形同于他的肉体。透过感觉同步传来的全能感令人惊叹——而那粉碎山巅、蒸发河川的神力该如何使用才好，聂罗也已经透过肉体实际领会了。
　　各种奇迹武装也一样。
　　参考〈渎神之主〉的实战资料开发出来的最新式奇迹机关不需要姬巫女的支援，更遑论人力介入；由于这是纯粹的机械装置，因此能迅速又精密地自动进行调整，聂罗只需要等待各种装置自动最佳化就行了。
　　说到剩下的不安要素，只剩下省吾·香芝和聂罗的实战经验差距——不过聂罗对这点倒是相当乐观。他从小就学习了保护自己的防身术，而且虽然在奇迹术的知识与技能方面不及妹妹爱菲妮耶，但也有一定程度的造诣。
　　相较之下，省吾·香芝不仅没有格斗技经验，奇迹术的知识也很贫乏。
　　经验，知识，技能。
　　扣除这些差距的话，在使用这具巨大拟神机进行战斗方面，自己的综合能力绝不比省吾·香芝逊色，聂罗是这么判断的；如果再加上〈绝对神〉无比庞大的输出功率，以及〈渎神之主〉的现况，那么落败的要素可以说是完全消失了。
　　“…………快来啊。”
　　聂罗用按捺不住的语气低声说：
　　“啊啊，快来啊，快来啊快来啊快来啊……！”
　　刻划在美青年嘴角的笑容变得益发深沉灰暗。
　　“还没好吗？还不出来吗？快点出来吧——〈渎神之主〉！英雄省吾·香芝！出来让我杀死吧！出来做我这个降生世界的新神的活祭品吧！这才是你最后被赋予的使命啊……！”
　　聂罗以恍惚的口吻说。
　　不过——
　　“如果你自己不出来的话，我就要把你拖出——…………”
　　聂罗突然中断了话语。
　　那张笑脸产生了些许的扭曲。
　　“……嗯？”
　　聂罗的脑海里闪过小小的不协调感。
　　在泛滥的全能感背后——某种微弱的异样感觉正静悄悄地窜来窜去。
　　这种感觉也像是轻微的晕眩。
　　没有必要特别在意——聂罗是这么判断的。这恐怕是表示某处还有需要调整的余地吧？当初启动时随处感受得到的不协调感要比它强烈得多了：不过反过来说，如今也只剩下不注意就意识不到的微弱感觉。
　　放着不管就会消失吧。
　　这么想的聂罗再度露出满脸的笑容。
　　他——开心地说：
　　“啊啊，真是太完美了！一切都是这么地完美！这股全能感——居然还有成长的空间！”
　　聂罗恍惚地叹了口气。
　　就在这个时候——
　　“…………嗯？”
　　什么东西牵动了聂罗与〈绝对神〉相连的感觉。
　　除了自己以外，还有另一个巨大的奇迹机关启动了。
　　那当然是——
　　“总算收集到足以启动的‘圣体’啦。”
　　聂罗愉快地挪动视线。
　　不用说，〈绝对神〉的感觉器正对准了“圣庙”的中央区域——也就是〈渎神之主〉的收纳库兼发射炮身的“纵坑”。聂罗在那里感受到〈渎神之主〉现在正进入了启动作业。
　　“好了——神权轮替的仪式要开始了。”
　　面对着隐约开始胎动的旧神，他傲然地这么宣告。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　〖启动准备终了，全机构无异常。省吾殿下——您准备好了吗？〗
　　蓓尔提雅问。
　　她努力地装出一如往常的语气……但就算隔着通信回路，省吾也能窥见她内心怀抱的悲壮感。虽然他并不清楚详细的数字，不过和以前相比，现在的〈渎神之主〉恐怕弱化到可悲的地步。
　　蓓尔提雅·因培拉斯。
　　就某种意义上而言，这位少女给省吾的支持与帮助比梅莉妮还大。正因为如此，省吾现在非得支持她那因不安而动摇的心情才行。于是他也努力地装出一如往常的声音回答：
　　“我随时都可以开始。”
　　当然，省吾具体上并不需要做些什么。
　　顶多只有心理准备的问题而已。
　　〖…………那么——〗
　　蓓尔提雅以宛如从喉咙深处挤出来的声音说：
　　〖现在进入正式的启动作业。上方的发射口会在确认启动的同时开放——祝您旗开得胜。〗
　　“嗯，谢谢你。”
　　省吾这么说完后——便以同样平静的声音下令：
　　“〈渎神之主〉启动。”
　　〖〈渎神之主〉——启动！〗
　　蓓尔提雅的声音凛然地表示。
　　钢铁的轰鸣盖过了姬巫女们与作业员们复述的声音。
　　已经结合起来的〈渎神之主〉全身带着微微的震动，逐渐开始觉醒。
　　〖圣光流入主控制室！〗
　　在蓓尔提雅的号令下，驾驶者室内的亮度稍微增加了。
　　当然——这远不及以前的圣光光量，却也和方才的昏暗状态不同，恐们是〈雷涅盖德〉的作业员们拼命地收集“圣体”，并且将之填装到〈渎神之主〉体内的结果吧？那应该是一项足以令人神志错乱的作业才对。
　　所以省吾不能白费他们的努力。
　　他咬住嘴唇，调整呼吸。
　　〖启动类比共鸣回路！〗
　　〖感觉同步开始！〗
　　这时原本应该有一阵剧烈的疼痛袭击省吾。
　　宛如锐利的刀子直接插进头盖骨般的痛楚，是因为全身的感觉重新连上其他存在时产生的杂讯刺激了神经的缘故。
　　不过……这感觉现在也变得相当微弱。
　　〖感觉同步率百分之三十二！持续上升中！三十三、三十四、三十五——停止上升！最大同步率百分之三十五！〗
　　不光只是轻微的偏头痛而已。
　　虽然〈渎神之主〉的感觉器捕捉到的情报确实流入了省吾的听觉与视觉中，但那些情报全都暧昧模糊。声音听起来含混不清，光线也像是隔着一层薄膜般，所有物体的轮廓都扩散开来了。
　　（这就是极限了吗——？）
　　和以往的任何时候相比，现在的状态要轻松多了。
　　然而……
　　（真是讽刺。）
　　一旦没有了以前那样的痛苦，省吾反倒因为缺少了什么而担心起来。
　　因为那是被赋予巨大力量的代价——痛楚少了，被赋予的力量自然也变小了。原本全能感应该会取代痛苦，充满省吾的体内，如今那种感觉却几乎消失了，疲劳的倦怠感反而逐渐渗透全身。
　　〖感觉同步终了！〗
　　〖主控制室安定！〗
　　“…………”
　　省吾集中意识，提起气魄。
　　就算撑不久也无所谓，反正进入长期抗战的话，〈渎神之主〉不可能有胜算。为了获得短时间的爆发力，省吾尽可能地压缩自己心中的斗志，继续等待着。
　　不久——
　　〖〈渎神之主〉启动！〗
　　哈杰妲这么宣告。
　　〖上方发射口展开，无障碍物。〗
　　〖〈渎神之主〉——出击！〗
　　叮嘱似地这么说的果然是蓓尔提雅。
　　“…………”
　　省吾弯下〈渎神之主〉双腿的膝盖——用力地蹬了“纵”底部。平常用来发射的术式与奇迹装置总会将〈渎神之主〉的巨大身躯像炮弹一样射出去，但如今那些装置所使用的“圣体”也全装进〈渎神之主〉体内了；如果想出去外面的话，〈渎神之主〉非得靠自己的力量移动不可。
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　省吾为了鼓舞自己而大声吼叫。
　　幸好——单纯的脚力跟以前差不了多少。
　　随着一阵划破空气的轰然巨响，〈渎神之主〉漆黑的巨大身躯飞向了空中。
　　在这之中——
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——
　　省吾！省吾！省吾！省吾！省吾！省吾！
　　或许能听到作业员们发出激励的叫声才是奇迹也说不定。
　　反射性地将目光转向“纵坑”底部的省吾，在那里看见了作业员们高举着拳头目送〈渎神之主〉出击的身影。
　　他们也是秘密结社〈雷涅盖德〉的一分子。
　　绝非无辜的一般民众。
　　不过……善恶会随立场与情况改变，一个事实也会因为观看的角度不同而有了不一样的意义。世界这般复杂多样的面貌让人学会了心的自由，让人学会了依循自己选择的价值观活下去——而非受限于没有其他选项的封闭价值观。
　　（……茉莉……特丽法……还有……艾雪……）
　　为了不让像她们这样的悲剧再度重演，省吾决定战斗。
　　因为想让心爱的少女们看见自由与希望，省吾决定赌上自己的性命。
　　不管是不是〈雷涅盖德〉的人，省吾都要一一解放。
　　所以他必须讨伐聂罗·欧托鲁奇。
　　他不能让一人恣意支配万民的世界存在。
　　“聂罗·欧托鲁奇……！”
　　〈渎神之主〉进一步地踏着“纵坑”的边缘，让巨大的身躯继续在空中飞舞。
　　尽管身在没有任何支撑物存在的虚空之中，省吾还是准确地盯着应当打倒的对手——
　　傲然地伫立在迎向黎明的大地上，不断释放出神圣之光的巨人。
　　人造的绝对之神。
　　“〈绝对神〉……！”
　　当〈渎神之主〉抵达了上升的顶点——然后开始下降时，位于驾驶者室内的省吾突然兴起一种奇妙的感慨。
　　他曾客观地看过自己搭乘的〈渎神之主〉无数次。
　　不过从未以〈渎神之主〉的眼睛像照镜子般地观察过〈渎神之主〉全身。看着朝天空释放出强烈圣光的〈绝对神〉，真的就像看着〈渎神之主〉一样——让省吾的脑海里掠过一股不知自己究竟身在何方般的混乱感。
　　和“代行者”不同。
　　就算同样都是人型，眼下的它却跟〈渎神之主〉一样都是巨大拟神机。
　　那么当两者战斗时，大概真的会呈现出一幅照镜子般的光景吧——
　　〖省吾殿下！〗
　　蓓尔提雅的声音让省吾回过神来。
　　〖着陆时——〗
　　“我知道。”
　　省吾冷静地这么回答。
　　和人类不同，身为巨大拟神机的〈渎神之主〉在空中也有好几个用来控制姿势的术式。反过来说，即使高高地跳了起来，也未必会成为〈渎神之主〉的“破绽”。
　　有危险的反而是着陆的一瞬间。
　　只要跳起来就一定得降落。
　　不管是用奇迹术抵销冲击也好，还是用脚部构造吸收冲击也好，从着陆到采取下一个行动前必然会产生一瞬间的迟滞。更何况奇迹术的容量在那一瞬间几乎都用在控制机体与吸收冲击上了——所以〈渎神之主〉根本无法防御。
　　如果省吾是聂罗的话，当然也会以那一瞬间作为目标。
　　因此——
　　（先发制人——似乎是不可能的事了。）
　　省吾瞬间从〈渎神之主〉的装备中选出对奇迹术负担较少的武装。虽然在对“代行者”的战斗中没有机会用到，但在经历了和〈艾克诺德拉斯真教会〉与“遗落之子”的战斗后，〈渎神之主〉身上也装备了几项普通的武器。在圣光光量有限的现在，这些武器也是贵重的一步棋。
　　〈渎神之主〉打开了全身上下的小装甲板。
　　从装甲缝隙内出现的多连装迫击炮总计二十门，这些迫机炮顺着省吾的——顺着〈渎神之主〉的视线自动瞄准。由于这原本是用来讨伐“血族”的对人用兵器，因此对于装甲目标发挥不了太大的效果，不过应该还是能发挥牵制的功能吧。
　　“发射！”
　　从〈渎神之主〉的各部位飞出了拖着白烟的榴弹。
　　这些榴弹画出乎缓的抛物线，命中了〈绝对神〉本体。
　　由聂罗·欧托鲁奇操纵的拟神机毫无反应。〈绝对神〉既没有利用奇迹术防御，也没有采取回避行动。虽然迫机炮的榴弹猛烈地炸开，同时释放出闪光与白烟——但效果也就仅止于此而已。〈绝对神〉连动都没有动过一下。
　　不只如此……仿佛诉说着“少碍事”一般，〈绝对神〉周围产生了空气的漩涡，瞬间卷走了烟雾，连欺敌的效果都维持不到五秒钟。
　　（——糟了！）
　　省吾瞬间感觉到全身的寒毛都因战栗而倒立起来。
　　〈渎神之主〉就这样在几乎毫无防备的状态下着陆。如果聂罗有意攻击的话，恐怕再也没有比这更好的机会吧？
　　不过——
　　“…………”
　　随轰声卷起的砂尘让空气变得跟迫机炮的白烟一样，甚至更为混浊。
　　在土砂的帷幕后——〈绝对神〉依然一动也不动，只是一边静静地释放出圣光，一边悠然地伫立在原地。
　　（……完全不放在眼里吗？）
　　省吾明白了。
　　聂罗已经看穿了〈渎神之主〉的状态。就算不乘隙而入，他也认为自己能够正面歼灭〈渎神之主〉。如果要演出“新旧神轮替”的话，最好的做法恐怕不是一瞬间做出乘隙而入般的行动，而是堂堂正正地消灭〈渎神之主〉吧。
　　事实上——圣光光量的差距显而易见。
　　〈绝对神〉全身流泄出来的圣光将那巨大的身躯照得仿佛逆光一般漆黑，相较之下，〈渎神之主〉的圣光却微乎其微——所以〈渎神之主〉那因为没有替换零件而依旧伤痕累累的装甲板，以及应急处置的痕迹，反而被〈绝对神〉释放出来的圣光照得一清二楚。
　　从旁观者的角度来看，就连幼儿也能明白哪边比较占优势。
　　可是——
　　“所谓正义的伙伴。”
　　省吾像是说给自己听似地低声说：
　　“注定是要以技巧取胜的。”
　　〈渎神之主〉反映省吾的斗志，摆出架式。
　　同时——仿佛终于认定省吾是敌人一般，〈绝对神〉悠然地踏出了一步。