　　用完午餐后，大家到客厅围着矮桌坐下，拿老妈切好的西瓜当甜点吃。
　　大家是指——我、枫子、玛丽丝、萝莎琳朵、老妈五人。
　　因为不能让神社空着太久，所以老爸已经回神社工作了。
　　我们家的客厅是十二个榻榻米大的和室，所以即使五个人都随地坐卧，空间还是很宽广。因为是砍掉林木之后盖的房子，所以就算没有冷气，只要把拉门跟窗户全部打开，凉风就会徐徐吹入。
　　「奇怪，哥，你不吃吗？你怎么了？」
　　枫一边大口咬着一边问我。
　　「没什么。」
　　我没有碰眼前盘子上的西瓜切片，而是用手撑着脸颊，冷冷地回答。
　　「……你不吃的话，给我吃。」
　　说什么都很想吃的玛丽丝，眼明手快地抢走了西瓜，而我则是随她去拿。
　　怎——样——都——无——所——谓——了——啦。
　　「呵呵呵，和理子吵架很难受吧。」
　　老妈一边努力地挖出西瓜籽，一边又说出了不必要的话。
　　顺带一提，老妈在午休时间不穿巫女服，而是换上了家居服。
　　「明天记得好好向人家道歉哦？」
　　「前提是我去道歉哦。」
　　不，就算老妈没说，我也打算这么做。但被戳破了就不有趣了。
　　「哥，你放心吧！哥！你的伤心就让我来好好疗愈！」
　　枫子又冲了过来，我伸手挡住枫子的脸，阻止她朝我接近。
　　「别害羞啦，乖乖让我用胸部疗愈你嘛。」
　　「我才没落魄到让你用洗衣板来安慰我。」
　　「一试成瘾哦。」
　　「如果对妹妹的胸部上瘾，那么那个人的一辈子就完了。还有，不要用你那双沾满西瓜汁的手碰我。」
　　「笨蛋、笨蛋，哥你这个傲娇眼镜男！」
　　「我才没戴眼镜呢。我双眼的裸视视力都是二．〇。」
　　「唔唔唔唔唔唔唔……」
　　「烦死了啦啦啦啦啦……」
　　枫子咬紧牙根朝我逼近，我的右手已经用力到爆出青筋。
　　就像是两把剑刃相抵一样，我和想一直往前进的枫子势均力敌地对抗着。
　　结果——
　　「兄妹之间打情骂俏是不纯洁的！」
　　萝莎琳朵突然用很大的力气从后面把我勾住。
　　「吓呀。」
　　「呜呃。」
　　突然失去支撑点（我的手臂）的枫子，重心不稳地往前倒落，鼻梁重重地撞到榻榻米上。我原本被萝莎琳朵用手勾住脖子，变成被紧紧勒住的状态，一瞬变得无法呼吸。
　　「兄妹不能乱偷啦！这种行为违背神的旨意！」
　　「放手啦啦啦啦！」
　　萝莎琳朵改采跪姿，像是在施展职业摔角的锁颈固定技一样，我把手伸向她手臂的缝隙，奋力抵抗。
　　「不要，我不放！我身为骑士，有义务守护好青少年的身心健康！」
　　这是哪门子的义务啊！？
　　总之，快放开我！碰、碰、碰到了啦！你的胸部碰到了我的后脑勺！
　　你这家伙的胸部……实在是很大耶……
　　唔唔唔，到底是谁！怦咚、怦咚的心跳声那么吵！
　　「与其守护我，你倒不如先去守护枫子的什么身心健康啦！那家伙是你的公主吧！」
　　总之只要她愿意放开我，随便怎样都好，所以我试着这么说。
　　「不行！我从你身上感受的邪念跟烦恼比较多！你病得比较严重！」
　　吓！
　　要是我变成了邪念或烦恼的化身，那都是你的胸部害的。
　　唉……越在意那种感触，情况就更糟糕了。
　　「你放开我的话，马上就不会有什么邪念或烦恼了啦！」
　　为什么你要放任我的变态老妹不管，把我当成锁定的目标啊？
　　红蔷薇剑姬心里在想什么，我实在是不太了解。
　　「总之兄妹就是不行！那样会遭到天谴！这种事我在前世见得多了！」
　　「骗人，你明明只是个普通的话剧社社员！」
　　没错——所谓的「红蔷薇剑姬萝莎琳朵」，其实只是把枫子在笔记本上幻想出来的实体化身，里面的灵魂完全是另一个人。
　　我听玛丽丝说，她的真正身分是年仅十七岁就过世的话剧社少女。
　　据说死了也无法成佛的她，变成幽灵后飘荡了很长一段时间，此时她发现了适合的肉体，于是便幸运地以「红蔷薇剑姬」的身分转世为人。以这一点来说，其他逃跑的A.N.G情况也是一样的。
　　所以，这家伙说她自己是骑士，全都是为了彻底演好「红蔷薇剑姬」这个角色，但是——
　　「英二，这句话是禁语哦！」
　　一旦指出她是话剧社社员，这家伙就会疯狂大发飙，我完全忘记了啦。
　　「你•给•我•好，好•侮•改•吧。」
　　萝莎琳朵解除了锁颈固定技，改从左右两边夹住我的头，像是虎头锚一样用力勒紧。
　　「哇啊啊啊，我乱讲的，我什么都没说啦！」
　　我用力拍打萝莎琳朵的手臂，求她饶了我。
　　痛痛痛痛。啊啊，我的头感觉到阵阵抽痛。
　　这家伙真的很喜欢现在的自己，也就是「红蔷薇剑姬」这个身分。所以她不想回忆前世的事，也不希望别人再提起往事。
　　「不过，真是伤脑筋……」
　　虽然头颅被压碎的危机解除了，但她仍然勒着我的脖子，让我无法动弹。
　　当我烦恼着该怎么说服萝莎琳朵的时候——
　　「……剑姬，废话就省了。」
　　直到刚才都还在忙着啃西瓜的玛丽丝，放话的声音让人脚底发寒。
　　「……如果你现在不马上离开英二的话——」
　　「哦？你想怎么样呀，杀戮天使。」
　　「——我杀了你。」
　　玛丽丝毫不迟疑地说出可怕的台词。这正是杀戮天使的真实本领。
　　「有趣！堕天使之中实力最弱的你，有办法能杀得了我！？」
　　她终于松开了我是很好啦，但——萝莎琳朵缓缓起身之后，全身笼罩在红色光芒之下，在下一个瞬间，她身穿火红盔甲现身。
　　而且，她唰的一声拔出背上的剑。那把收在细长剑鞘里的剑，拔出之后化为一把巨剑，剑身长度都异常巨大。
　　「我曾经说过，我无法接受那场决斗的结果吧？既然如此，现在直接在这里了断也可以！」
　　萝莎琳朵巨剑的剑尖指向玛丽丝，放声大喊。
　　她举起巨剑，剑尖指着玛丽丝，拉高嗓门回应。
　　「……我可不知道。」
　　隔着矮桌与萝莎琳朵对峙的玛丽丝，受到挑衅之后面无表情地站了起来。
　　「……偷吃的猫也会对着人叫个不停。明明就不是狗啊，真是不可思议。」
　　比萝莎琳朵矮了半个头的玛丽丝，全身也笼罩在黑色光芒（在物理上是不存在的）之下，在下一个瞬间，腰带等处叮叮当当作响，一袭黑衣的玛丽丝现身了。
　　「战斗形态出现啦——————！」
　　我都害怕成这副德性了，枫子却充满了干劲。撞到榻榻米的鼻尖还是红通通的，但她的眼眸却闪闪发亮。
　　即使没这个笨蛋的解释，我也能了解现在的情况有多糟。
　　只要看见彼此互瞪、火花四迸的两人，就能理解这是一触即发的状态。
　　这是枫子最喜欢的，邪气眼中二病大战的序章。
　　「妈！」
　　我毫不迟嶷地寻求救援。因为化身为战斗形态的玛丽丝与萝莎琳朵，万一真的打起来，我们家肯定会被夷为平地。
　　「啊啊啊，在现场看的双雌对决，果然特别不同。到底谁会获胜呢？真是令人紧张呀。」
　　「完了，我忘了这个人是枫子的妈了！」
　　用右手撑着脸颊，显得一脸陶醉的老妈，根本就发挥不了任何作用。
　　对于我们的一家之主——具有常识的老爸不在这里，我感到悔恨不已。
　　老爸拥有『棕熊无双』的别名，假使他在的话，即便对手是眼前这两人，他也会毫无所惧，展现出与生俱来的威严劝退她们。
　　「杀戮天使，你最好趁着还没有见红的时候求饶，我这个人很宽宏大量的。」
　　「……剑姬你这家伙，你才应该在被我杀死之前从英二眼前消失。」
　　在这段期间，两人的情绪越来越亢奋了。
　　老爸——老爸老爸老爸啊！
　　如果继续这样下去，我们家会化成灰烬！
　　「怎么办！？怎么办！？」
　　除了不知所措地到处乱跑之外，我什么也做不了。
　　可是令人意外的，枫子接下来说的一句话，让我们家度过了这次的危机。
　　「唉，好让人犹豫哦，我没办法选耶！哥，你要支持哪一边呢？」
　　是的，在最糟糕的模式之下，我家免于遭到破坏了……
　　「英二，你当然属于正义的一方吧，对吧！？」
　　「……英二是我的『婚约者』，所以一开始就有答案了。」
　　简单来说，这些家伙只是转移目标而已……
　　「放开我……你们不要一人一边抓住我的手臂啦……」
　　想起前些日子被迫接受的拷问，我像只刚出生的小鹿般不停颤抖。
　　「没事的，英二。只要你选了我，杀戮天使就会放手的。」
　　「……劈腿者格杀勿论。」
　　老爸——老爸老爸老爸！
　　你儿子遇到危机了！迫切的危机啊！
　　被一人一边拉着的我，身体居然没有裂成两半，这一定可以称为奇迹。
　　┐（•—•　）┌
　　「好了，我差不多该回去工作罗。」
　　老妈看到时针指着下午两点半之后，关起边廊的拉门，开始整理矮桌的桌面。
　　「啊，等一下，老妈。在你去玩角色扮演之前先听我说。」
　　「你这个该死的家伙！」
　　「呜呀————嘶！」
　　我坐着伸出脚，直接踩在枫子的头顶上。
　　「老妈的巫女服才不是在玩角色扮演。」
　　「好、好过分……」
　　「吵死了，如果被老爸听到的话，事情可没那么容易解决哦？」
　　你的身高大概会缩水三公分吧。
　　「对不起、对不起，我道歉，大家稍微听我说一下嘛。」
　　撒娇的声音带着鼻音——这是枫子要说无聊事的前兆。
　　要是我没被玛丽丝跟萝莎琳朵抓住双手，我倒是很想快点逃走。
　　虽然她们解除了战斗形态，而且已经让我免受五马分尸之刑，但在那之后，两人都不愿意放开我。彷佛这是某种新类型的运动一样，她们脸上露出一副「要是放手就输了」的表情，彼此相互牵制着。
　　「今天呀，我和大家一起去帮忙买东西——」
　　原来如此，她要讲我跟理子在回家的时候，当时偶然遇到她的事吧。
　　「——结果啊，我拿到这个哦！」
　　枫子得意地将手上的四张票高高举起。
　　什么？我有不好的预感。
　　「是『招待您享受海水浴。欢迎光临美丽的海洋城镇——苏苏木。三天两夜旅游住宿招待券』吗？哦哦。」
　　老妈从枫子手上接过招待券，念出券上的宣传文句。
　　哇……那是理子很想要的奖品嘛……
　　枫子的厄运——应该说是超级好运气，真是有够可怕的。她竟然那么轻松就抽中了三奖？
　　「你想去这里呀？」
　　「已经快过期罗，上面写着到后天就失效了。」
　　嗯——不是到这个月为止，而是在二十九日就失效，这还真是少见。
　　「那倒是无所谓啦……但即使妈或者京平留下来看家，招待券还是不够多张耶。」
　　老妈用手撑着脸颊，一脸担忧地环顾着我们。
　　招待券总共有四张。如果看家的人不算进去，也还需要五张招待券。算起来有一个人不能去。
　　所以我立刻回答。
　　「老妈和枫子、玛丽丝、萝莎琳朵四个人去不就好了？我还有学校的辅导课要上。」
　　先不提别的，明天我一定要去学校向理子道歉才行。
　　嗯，我真是给出了一个合理的解答。
　　「不行——！哥，你是关键人物，要是哥不来的话，就一点都不有趣啦。」
　　枫子，真谢谢你替我添麻烦啊。
　　「就是说呀，要是英二不去，你与玛丽丝、萝莎琳朵的关系就不会有进展罗。」
　　老妈，这就用不着你多管闲事了。
　　「……既然如此，侵子、我、英二、枫子四个人去就好了。」
　　「令堂大人与我、英二、枫子公主的话，刚刚好就是四个人呢！」
　　你们两个别把我卷入无端的风波啦！
　　「……来寄住的人应该知道懂得礼貌这个词汇的意义。」
　　「哈，关于这一点，我们应该是彼此彼此吧？杀戮天使。」
　　「……在寄住这方面我是前辈。」
　　这种前辈未免也逊毙了。
　　「我们也才差两天而已，拜托你别在那边耍威风。」
　　萝莎琳朵，你吐槽的重点好像错了吧？
　　「……剑姬，如果你是真正的骑士，那就应该要贯彻女士优先。」
　　「对我来说，女士不是你，而是枫子公主啦！所以去海水浴场的时候，我当然也会好好保护她。你才该好好想想自己死神的身分？别再玩了，快去追捕其他的A.N.G吧！」
　　玛丽丝和萝莎琳朵如果只是无谓的争论，倒是不会有事……
　　「……喜欢狡辩的女人非杀不可。」
　　「哦哦，杀得了的话你就杀杀看啊！」
　　两人放开了我的手，迅速起身之后又化为战斗形态。
　　老爸——老爸老爸老爸！
　　为什么你人不在这里啊！谁来保护我们家啊！
　　「哥、哥！」
　　「干么啦！」
　　「最近我们家好有趣哦！」
　　「我不需要这种乐趣啦。」
　　为什么我明明是在自己家里，身心却无法获得休息呢？
　　「就算你用这么恐怖的表情瞪我，我也没办法啊……被无端卷入的我也很伤脑筋的。」
　　「追根究柢，就是你这个混蛋的笔记本害的啊……」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　我双手握拳，用力钻起枫子的太阳穴。
　　哼，你后悔了吗？你应该会摸着良心忏侮自己的罪过了吧？
　　「哇哇哇哇哇，救救我，萝莎琳朵——」
　　「枫子公主，交给我吧！」
　　当啷！←这声音是萝莎琳朵的巨剑击中我的头。
　　喀嚓！←这是我眼前一片空白的声音。
　　「萝莎琳朵，你在搞什么鬼！？」
　　「英二，我绝不允许你欺负弱者。」
　　「哇啊，萝莎琳朵好棒！你果然是正义的一方！」
　　枫子趁着我眼前一片空白的时候逃走，躲到萝莎琳朵身后。然后她对我做出鬼脸。
　　「……刚才的情况是枫子很可怜。」
　　违玛丽丝这家伙都站在她那边，你刚刚明明还在跟萝莎琳朵翻脸耶。
　　「呃……」
　　A.N.G这个动乱之源是枫子创造出来的，而且也提高了枫子的毒性值（也就是我受害程度的基准值～～—
　　这种恶性循环……好恐怖……我害怕得快受不了了……
　　「好了、好了，我知道你们感情很好。」
　　这时候老妈拍了拍手，要大家注意她那边。
　　「妈也留下来看家好了，这样可以吧？英二、枫子、玛丽丝、萝莎琳朵，你们正好是四个人。」
　　老妈提出解决招待券数量不足的方法，用一种无视于我本人意愿的形式。
　　「我说过我要上学校的辅导课，所以我不会去啦。」
　　我怎么可能答应这种安排。
　　「真不愧是妈，这个方案超棒的！」
　　「……作出妥协也是迫不得已。」
　　「说得也是，要跟杀戮天使一起出门让人火大，不过因为招待券都快过期了，所以也是不得已的。」
　　啊，连你们都无视我的意愿。
　　玛丽丝和萝莎琳朵只有在这种时候才会串通一气。
　　「那就这么决定了！」「……就此决定。」「我没有异议！」
　　枫子、玛丽丝、萝莎琳朵异口同声地唱和。
　　「那么事情就解决罗。」
　　跪坐着的老妈双手叉腰，得意洋洋地像是在说「怎么样，我手腕很棒吧」。
　　「这世界上怎么会有父母建议小孩不用家长陪伴去海边玩啊。」
　　我不禁傻眼，用左手撑着脸颊，右手则是使出弹弹珠的技巧，把枫子吃得到处都是的西瓜籽弹了出去。结果击中了我想瞄准的地方，也就是不偏不倚命中了老妈的额头。
　　「呃呜呜呜呜呜呜。」
　　结果，老妈往后倒了下去。
　　「未免也太弱了吧！？」
　　才这样就往后倒，简直就像在恶作剧一样。
　　你这样弄得好像我是坏人一样！
　　「老妈，你没事吧！？」
　　当我打算冲过去看而起身的时候——似乎有东西从天花板飘了下来。
　　我抬头一看，发现日光灯正在摇晃。我因此知道了原因。附着在天花板上的灰尘因为震动飘落而下。
　　「什么？是地震吗？」
　　正当我狐疑不解的时候，这次听到了地震般的声响。
　　咚……咚……咚……咚、咚、咚、咚咚、咚咚、咚咚咚、咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。
　　而且那声响还在逐渐逼近！？
　　正当我独自惊慌失措的时候——
　　唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　彷佛有一头巨大的野兽，砰的一声弄破拉门，口中发出咆哮之声，从边廊的方向飞奔而来。
　　「是棕熊吗！？」
　　我会有这种错觉也是不无道理的。
　　将近两公尺高的巨大身躯，彷佛是由大块大块的肌肉组合而成，而且全身各处长满了硬毛。足以吞噬小婴儿的血盆大口，露出了锐利的犬齿。
　　「嗽呼……嗽呼……」
　　每当吐出腥臭的气息，厚实的胸大肌，就会重复着膨胀、收缩的动作。
　　如地狱守卫般的怪物，发了狂似地俯看着我。
　　双眼因腾腾杀气而闪烁光芒，那股魄力让我的胯下都萎缩了。
　　「你好像在做很Y0趣的事嘛，英二二二……」
　　「老爸，冷静下来！我听不懂你在说些什么啦！」
　　没错，这个会让人错看成熊的壮汉正是吉冈京平，今年三十九岁——他是我的老爸。
　　「居然敢对妈妈家暴，你胆子真不小啊！」
　　「不、不是！我只是在嬉闹而已！」
　　「俺不要听藉口。」
　　「重点是老爸你怎么会出现啊！？老爸，你不是在工作吗！？」
　　「要是深爱的家人陷入险境，无论是哪里俺都赶到。」
　　「在我遇到危机的时候，你明明就没赶过来啊！？」
　　「多说无益。」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我整个人被老爸当成玩偶般扛了起来，施以阿根廷折背技之刑。
　　[[IMG,782201d49d6c8593fbfb92df22bc9f97,631,1000,34598]]
　　「这样骨头会断掉会断掉会断掉啊啊啊啊，骨头裂开之后，里面有东西喷出来了啦啦啦啦。」
　　我用双手猛拍着老爸，但他却完全不肯原谅我。
　　我明明希望死的时候有儿孙们围绕，然后在榻榻米上寿终正寝耶……我，难道在今天的此时此刻就要死了……
　　——就在我准备认命的时候。
　　「唔唔……京平……？」
　　往后倒下的老妈醒了过来。
　　「优子！」
　　「哇啊。」
　　我被老爸用力甩开之后，小腿撞到矮桌的桌角，痛得滚了好一阵子。
　　在这段期间，老爸在老妈的身旁跪了下来，扶起她的上半身。
　　「优子，振作一点。你要保持清醒。」
　　「算了，京平……我的人生……非常的幸福……」
　　老妈以无力而沙哑的声音说话，脸上露出虚弱却幸福的微笑。老爸不由得热泪盈眶。
　　「答应我最后的请求……英二……」
　　你应该只是被西瓜籽击中额头而已吧？
　　「去体验夏季的艳遇吧……跟枫子以外的人……呜咳。」
　　「优子，俺现在立刻送你去医院——！」
　　老爸将老妈抱起，打着赤脚从边廊飞奔而出。
　　「呜呜、呜呜。」「……真是一场悲剧。」「你妈妈好可怜呀……」
　　枫子、玛丽丝、萝莎琳朵为了不受我的牵连，老早就逃到走廊上去了，她们正在嚎啕大哭。
　　「我可没答应要去哦……」
　　我茫然地望着拉门被撞飞后通风良好的边廊，一个人自言自语。
　　结果，枫予她们却一副「啊——看了一场好戏」的模样，若无其事地回到了客厅。
　　「啊，泳衣好像可以在旅馆用租的，所以哥你不必担心啦。」
　　「……我的泳衣就交给英二来挑。」
　　「什么……你应该要知道矜持这两个字是什么意思吧，杀戮天使！」
　　「你们别自己在那里讨论得很开心，好好听我说话！」
　　所以，在枫子一开始发出娇声的时候，我就有不好的预感了啦……
　　「哥，从刚才开始你就一直在不满，到底是为了什么？跟我们这些超级美少女去玩水耶？随你爱怎么搭讪都可以哦？」
　　你们的外表确实是很出色，这一点我承认。对啦，我承认啦。
　　「可是，说穿了，不就是跟自己的妹妹、动不动就威胁我生命的家伙、跟一个不男不女的乡巴佬骑士一起去吗！？」
　　「要是跟哥去的话，我就算再怎么堕落都无所谓哦？」
　　「你去坠崖摔死算了啦。」
　　「……不去玩水我就杀了你！」
　　「我就是讨厌你这个地方啦。」
　　「哈哈哈哈哈。」
　　我的视线落向另一个人——像在演话剧般高声狂笑的萝莎琳朵身上。
　　「我是出自好意才邀你去的。但既然你这么不愿意，硬是逼你去那就不太好了。」
　　听见这句出乎意料的台词，却让我觉得怅然若失。
　　「我是觉得暑假的时候稍微玩一下也不错啦……不过英二一定是拚了命要念好书吧。」
　　「对、对啊……」
　　「况且，我是没打算乱猜啦，但刚才那个少女——她是叫理子吧？你希望在明天与她和好，对吧？」
　　「唔、嗯……」
　　「那么，就算你不能到海边去也没办法罗。」
　　「你能谅解我吗，萝莎琳朵！」
　　「是啊，毕竟我是你的知己嘛。」
　　哇——哦。
　　我真的很感激她。
　　因为不论是枫子、玛丽丝，或者老妈，她们都完全无法体谅我。呜呜……没有人愿意站在我这边，这是骗人的吧。
　　不过，这世界上还是有神明存在的。无论是什么人，在最后的最后都不会被神明舍弃的。
　　「所以，你来当我的『婚约者』吧。」
　　「你根本就是另有企图嘛！」
　　什么知己啊，我真是白白感动了！
　　「啊……话说回来……」
　　而且，我仔细回想，惹火理子的关键，正是因为萝莎琳朵不在乎别人的目光，硬是逼着我和她缔结婚约的……
　　呜哇，我突然火大了起来。我绝——对不会当你的婚约者。
　　「为什么英二你对我这么抗拒呢？你明明就跟杀戮天使缔结了『婚约』。」
　　「……哼哼。」
　　玛丽丝一脸得意，用鼻子哼了口气。不知是不是我的错觉，她似乎因为自身的优越感而露出微笑。
　　太可恶了，即使是我，看到她脸上微笑的表情也会很不爽。
　　更别提当事人萝莎琳朵会有多么火大——她的脸变得像发色一样红通通的，浑身气得发颤。
　　不过，萝莎琳朵随即低下了头，压抑住心中不悦，当她再次抬起头时，脸上的表情已经变成楚楚可怜的表情了。
　　「我无法接受。我也要求公平的待遇。我们是立下誓言要共同守护枫子公主的伙伴吧？」
　　她这么说着。
　　「唔……」
　　那种认真而严肃的气魄，让我瞬间说不出第二句话来。
　　要说大家都是守护枫子的伙伴，我也很难开口辩驳。
　　但是——
　　「罗唆……我的确是成为玛丽丝的伙伴了，但是……」
　　仔细想想，我和玛丽丝缔结婚约时，也是自然而然顺势发展的。真的是受到当下气氛的影响。我直到现在都非常后悔，而且也都在深刻反省之中。
　　正因如此。
　　「我不想再继续被卷入更多的麻烦了！你也差不多一点，我放弃吧！」
　　我确切地向萝莎琳朵表明这一点。
　　我是用很强悍的语气说的，这下子我的觉悟，应该也确实传达给萝莎琳朵了才对。
　　正当我这么想的时候——
　　「我才不会放弃呢！我正是因为拥有不屈不挠的意志，才会成为骑士的！」
　　萝莎琳朵似乎不以为意。
　　相反地，她还抬头挺胸，一脸骄傲地放起了话。
　　烦、烦死了……
　　即使态度再怎么积极正面，要是做得太超过还是会让人觉得厌烦。
　　啧！随便你吧。反正无论你怎么乱来，只要我不愿意，正式婚约就无法完成啦。
　　「既然你们都谈好了，那我们就来讨论明天的行程吧！」
　　「枫子!我说过我不去了吧！」
　　无论是气氛热烈或者是心血来潮，不管她们是用气势压迫或动之以情，我都已经不会再受影响了。
　　我下定决心不管她们三个人，回到房间去。
　　这些人只会制造一大堆麻烦……
　　我还有更重要的事要做，我要预习明天的功课啦！谁有空陪你们玩啊。滚开！全部都滚开！