　　「——搞什么鬼，好亮啊，可恶……」
　　当我早上睡醒的时候，眼前是一片万里无云的晴空。
　　「……啊？」
　　仰躺着的背部，灼热得像是快烫伤似的。
　　而且，我总觉得头好像有点痛。
　　「这是什么……」
　　传进耳里的是海浪的声音，刺激鼻腔的是海水的气味。
　　「喂，等一下！等等、等等、等等、等等、等等——」
　　我昨天晚上熬夜念书，在为今天的辅导课作准备。因为怎样都抵挡不住睡魔，于是我先躺到了床上休息。所以醒过来的时候，我应该是在自己的房间里才对。
　　「这里到底是哪里啊！？」
　　我慌慌张张地起身，眼前的看板上写着几个油漆剥落的大字——「欢O光临O海诞生之地，苏O木」。
　　我环顾四方，发现周围有白色的沙滩、蔚蓝的大海、稀疏的人影，以及海面上的小岛——
　　简单来说，我看到的是充满乡间风情的海水浴场。
　　「啊，哥，你起来了？」
　　然后，又看到三个正在准备海滩伞和椅子的泳装少女……
　　「枫子，你这是在搞什么鬼！？　l
　　「因为哥你怎么叫都叫不起来，我想你应该是念书念累了，直接把你叫醒也不太好，于是我跟大家商量之后，决定体贴一点，直接把睡着的你搬过来罗！」
　　「搞屁啊！别在那里装亲切了！」
　　「哈哈哈，快感谢我吧。我扛着你从车站到这里来，全身的骨头都怏断罗。」
　　「萝莎琳朵，你吵死了！谁要感谢你啊，你这个白痴！」
　　「……英二和海水浴，好让人期待。」
　　「玛丽丝，你都不管我的心情到底怎样吗！？」
　　欸，各位读者，你们觉得如何？
　　我，确实有说过我要上辅导课吧？第一学期的成绩真的很不妙。不趁暑假补救的话，或许第二学期就真的要不及格了。那我就又要被导师藤井训斥，这样子就永远都追不过老哥了。
　　而且，我很想和理子和好……
　　我明明拒绝了那么多次，说绝对不去海边，我就说我没空去玩了……
　　「这根本和绑架没什么两样嘛！」
　　「哥，什么绑架嘛，你说得很难听耶。这叫外出，外、出。」
　　「骗人！首先，要是从家里移动到这边来，我不可能完全没醒过吧！？」
　　难道是玛丽丝或萝莎琳朵之中的谁使用了怪异的能力？
　　「……每次感觉你快醒来的时候，我都会把你揍昏。」
　　「居然还不是用能力！」
　　而且，原来我的头会隐隐作痛也是玛丽丝你害的……
　　「哈哈哈，英二的睡脸天真无邪，挺可爱的哦。」
　　「要照顾好我的身体啦！」
　　「哈哈哈，你是男生吧。这点小伤没事的啦。」
　　「……算了，我一个人回去。」
　　「咦？哥你如果要走路回去，大概要走上三天的时间哦？」
　　枫子睁大了眼睛说道。呜哇！真是让人火大。
　　「你们说有车站，那就是坐电车来的吧！？把车票拿出来，车票！」
　　「回程的车票要跟旅馆的人拿，如果还没到后天当天，他们好像一定不会给我们。」
　　「怎么那么不通情理啊！？」
　　你给我滚出来！商店街的企划负责人！你这混帐到底在想什么”
　　「呃……」
　　即便是我，也没那种毅力可以徒步三天回家。
　　「……英二，你真是太死心眼了。」
　　「欸，所谓的做人处事呀，最重要的是要懂得适时让步哦。」
　　「真不像个男人。」
　　这、这、这、这、这、这几个家伙……
　　「至少……至少……你们也该稍微道歉和反省吧……」
　　我胸口郁结的怒气快要爆发了。
　　我好不容易把怒火压抑下来，这时候枫子却说：
　　「对不起罗。」
　　她轻轻戳了戳自己的头，吐了吐舌头。
　　「今天，我绝对不原谅你们啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　「「「呀啊！」」」
　　我声嘶力竭地大声怒吼之后，三人开始颤抖，害怕似地彼此抱成一团。
　　我忍耐不下去了，我已经无法再忍受了。
　　啊啊，对了……她们之所以会放肆到这种地步，我大概也要负一点责任，因为我每次总是对她们和颜悦色的。
　　所以，今天我要告别过去。从今往后，我要用严厉的态度跟她们相处。
　　就这么决定，我现在下定决心了。
　　「哥、哥，你也不用摆出那种跟恶鬼一样的表情吧。」
　　「罗唆！这种情况下，我当然会化身为恶鬼了！」
　　「哇。」
　　我用怒吼声打断了枫子的哀求。枫子大大地颤了一下，闭上了眼睛。
　　哼，现在要怎么做呢？正当我瞪视着她们三人的时候——
　　「啊……」
　　萝莎琳朵脸上露出了察觉到某事的表情。
　　我顺着她的视线看了过去，发现她似乎是对枫子有所反应。虽说是三人抱成一团，但因为萝莎琳朵高出了一颗头，所以枫子怎样都会变成小鸟依人的姿势。
　　「咕。」
　　接着，萝莎琳朵倒咽了口口水，脸上的表情像是下定决心似地说：
　　「英二，你是哥哥吧？不用对可爱的妹妹那么严厉吧！」
　　萝莎琳朵像是要保护枫子（还有跟着她的玛丽丝）一样，往前踏出了一步。
　　「即使是亲妹妹，做坏事也是不行的吧？」
　　「既然如此，你就骂我吧。负责扛你的人是我。我可以说是主谋。」
　　「你要包庇凸额头？」
　　「是啊，没错。我在你的面前发过誓，说我会赌上性命来保护枫子公主。因此，当刮风下雨的时候，我就会成为她的屋顶；当箭如雨下的时候，我也会变成她的盾牌。」
　　「有趣……」
　　虽然说台词的时候充满演技，萝莎琳朵的眼神却是认真的。
　　我感受到她全身上下凛然的气势，就如同初次遇到她的那种感觉。
　　「萝莎啉朵……」
　　枫子感动得热泪盈眶。
　　于是，这位骑士大人挺起胸膛，拉高嗓门提出了要求。
　　「就由我一个人受惩罚，你能不能既往不究呢？」
　　「哦……」
　　这就是所谓的骑士精神。
　　对方既然话都说到这般地步了，我也只能压抑自己的怒气了。
　　「我知道，英二也是个健康的思春期少年。无论惩罚有多么色，我都会按照你的要求——」
　　「……剑姬，等等。」
　　在我开口吐槽前，玛丽丝一把抓住萝莎琳朵的肩膀。
　　先前明明还一副「为了不被抓到，我还是静静地别出声」的模样，畏缩地躲在一旁的家伙，却突然散发着一股充满怨念的黑色灵气。
　　「放手，杀戮天使！我知道你很体贴，不愿意让我独自牺牲！但是，我身为骑士，有义务要——」
　　「……剑姬你要去当鲨鱼的饲料与我何干。」
　　「你这个恶魔！」
　　「……我才不想被装成若无其事、准备偷跑赶进度的恶魔批评。」
　　怪了，现在应该是让人感动的情景才对呀……
　　等我回过神来，玛丽丝和萝莎琳朵之间已经火花四射了，情况变得一触即发。
　　现在这样根本就和在家里一样。
　　「……只要想偷跑赶进度就杀无赦。」
　　玛丽丝的马尾往上竖起，接着就像鞭子一样咻的一声抽向了萝莎琳朵。
　　「呀——啊——！一开场的攻击就是玛丽丝的【钢系鏖阵】啊——！」
　　枫子大喊着玛丽丝招式的名称。
　　玛丽丝的头发可以伸缩自如，并且随心所欲地操控，甚至可以化为钢刃。
　　「你想得美。」
　　不过，萝莎琳朵也不是好惹的角色，她如施展魔法般让巨剑出现在手上，摆出架势之后，挡下对方如鞭子般的猛烈攻击。
　　钢铁与钢铁交击迸出火花，发出尖锐而清脆的撞击声。
　　「愚蠢——杀戮天使，你这家伙实在愚蠢至极。在剑的攻击范围内与我交战，到现在还没人能活下来！」
　　萝莎琳朵手持巨剑，俐落地在空中划出十字。
　　「呀啊啊啊啊啊，感觉萝莎琳朵好像有玫瑰花当背景一样啊啊啊啊啊！」
　　枫子从刚才开始就一直很吵。
　　「……没人能活下来？今天我就破例给你看。」
　　玛丽丝侧身施展【钢系鏖阵】，横扫萝莎琳朵的双脚。
　　「别吐槽得那么凶！还有，你也稍微配合一点，就让我风光一下嘛。」
　　萝莎琳朵一边飞身躲开攻击，一边挥舞巨剑从右边斜斩而下。
　　「……明明是你自己先说别人愚蠢的。」
　　不知是不是我的错觉，玛丽丝用马尾缠住巨剑时，似乎露出了鼓起脸颊的表情。
　　双方彼此瞪视，形成僵持不下的局面。
　　「给、我、放、开。」
　　「……才这么一点小事，你就施展全力了？」
　　「什么，你真敢说啊，在设定上你明明就是实力最弱的！」
　　萝莎琳气得七窍生烟。
　　「够了，我知道了啦！」
　　看见这副景象后，我介入她们两人之间，将双方分开，让她们把得意武器收起来。
　　以观光地点来说，这个海水浴场似乎显得比较僻静，但这不表示没有其他游客在。
　　问题不只是可能会有人报警，要是她们越打越起劲，到时候一定会有人受到波及，闹出人命的。
　　「……拜托你们两个别打架。」
　　我只能作出让步。虽然这是一个痛苦的决定，但是也别无他法。
　　「刚刚我说什么绝对不能原谅，或者什么惩罚之类的，全部都是鬼扯的，根本没有必要。玛丽丝说得没错，我实在是太死心眼了。反正我们都来了嘛。不享受一下未免也太可惜了。这样也比较合理啦。所以，我们大家一起好好地玩吧。」
　　读者们大概也认为我说得非常通情达理吧？
　　连我都被自己说的这些话说服了……真是受不了。
　　┐（•—•　）┌
　　「呼～～好累～～」
　　枫子插完海滩伞，布置好场地之后，整个人累瘫在海滩椅上。
　　我刚才因为在睡觉，所以不知道坐电车花了几个小时，或许也是旅途劳顿的关系。玛丽丝和萝莎琳朵也是先躺到海滩椅上休息。
　　「呼——似乎满不错的呢。」
　　我已经下定决心要好好玩个过瘾，所以现在也多了几分悠哉的心情。我也模仿她们三人躺到海滩椅上。
　　「哥，我们有几年没到海边来了？」
　　「久到我几乎都没印象了呢。」
　　我们家是开神社的，基本上全年无休，所以父母也几乎没带我们出远门去玩过。
　　「嗯——好舒服～～照理说，在哪里晒太阳应该都是一样的感觉才对啊。」
　　枫子用难以书喻的笑容仲起懒腰，纤细的四肢从海滩椅往外延伸。
　　枫子穿的比基尼，像是背心直接裁剪而成的。
　　裸露出束的部分比起标准型比基尼少很多，对于在意胸部很小的这家伙来说，这或许是很适当的选择。不过，因为泳衣的布料面积比较大，看起来反而更强调出她的飞机场，难道是我的错觉吗？
　　没差啦，反正她的比基尼很孩子气，所以很适合她。
　　虽然说很适合……但那件比基尼的泳裤部分布料却很少。
　　这件比基尼似乎是在旅馆租的，国中生穿起来不嫌太养眼吗？
　　我问枫子选这套比基尼的理由，结果她说：
　　「因为人家对自己的下半身很有自信罗。」
　　不准刻意强调下半身。
　　至少说是对臀部以下的腿部曲线充满自信……其实这两种说法差异不大？
　　另一方面。
　　「……我也是第一次到海边来。」
　　说话的玛丽丝似乎也是第一次挑泳装。
　　「话虽这么说，你这身打扮是想怎样……？」
　　玛丽丝一脸不解地微微偏着头。她身上穿的是黑色比基尼。
　　然后，不知为何比基尼上面还套着蓬松的围裙。
　　而且，或许她对所谓的流行有什么错误的认知，头上戴着饰品的她，感到不解地歪着头。
　　「……英二你讨厌泳装围裙？」
　　「问题不在于我喜欢或讨厌吧……」
　　而是与常识与羞耻有关。
　　「……我的小胸部可以藏得很好。」
　　玛丽丝拉起点缀在胸口的大蝴蝶结给我看。
　　「要说有蝴蝶结的泳衣，即使不多穿一件围裙，一般来说也有很多款式可以挑吧……」
　　「哥，你竟然不知道泳装围裙的优点，你真的是人类吗？」
　　「有谁对围裙的恋物癖会那么严重啊！」
　　话说回来，我说玛丽丝……你看到自己这副德行不觉得很蠢吗？
　　泳装围裙是什么啊。正如你所说的，蝴蝶结确实修饰了胸前的部分，让你身材看起来变得很好；腰部绑上带子后，更强调出腰部的玲珑曲线；腹部肌肤的弹性与上面的布料结合在一起之后，摸起来柔软又舒服，甚至会让人觉得这种触感是最棒的；而且，小巧可爱的臀部，变得曲线毕露——
　　奇、奇怪……？
　　泳装围裙……好像很不错？
　　我总觉得自己心脏开始怦咚、怦咚狂跳不停……
　　这种心态非常不妙！
　　「萝莎琳朵，你觉得海边怎么样?你是第一次来吗？」
　　因为心跳得太快，我为了转移注意力，硬是把话题转了回来。
　　「我吗？这个嘛，因为我爸妈都很喜欢大海，所以我们经常开车兜风——不对！在我出生的王国原本就靠海，所以我去过海边好几次了，哈哈哈哈。」
　　萝莎琳朵说起自己（经过修饰的）前世的事。
　　这家伙身上穿的是不那么性感的洋装型泳衣（侧边有构图简单的条纹）。她似乎不想跟枫子、玛丽丝一样大胆裸露。
　　而且，泳衣上套了件外套，完全是重装上阵。
　　「萝莎琳朵，你把那件外套脱掉如何？你不热吗？」
　　「别、别说蠢话了！那么丢脸的事谁做得出来啊！」
　　我提出建议之后，萝莎琳朵随即像是要藏住胸部似地，把双手压在外套上。
　　以前这个家伙曾经说过，枫子创作出来的「红蔷薇之剑姬」，所有设定都很棒，只有胸部太大这点让她很讨厌。这家伙希望自己体型更苗条一些，所以枫子的设定与萝莎琳朵的意愿不符。
　　「那个啊，你是想打算藏住自己的身材，但套上了外套反而更引人注目哦？你站起来看看。」
　　「这、这样子啊……？」
　　萝莎琳朵尽管有些犹豫，不过还是老实地听了我的话，从海滩椅上站起来。
　　结果，那件外套因为胸部太过丰满，被撑得很鼓，以结果来说，泳衣下摆部分几乎是中空的。
　　以旁观者的身分来说，光是泳衣被撑到变成中空装，就足以激发对胸部尺寸的想像了。
　　「唷——唷——♪」
　　「……啧。」
　　枫子吹起口哨称赞，玛丽丝应该是面无表情的，但或许是我多心了，我总觉得她感到无趣似的别开了脸。
　　「唔唔——！」
　　萝莎琳朵满脸通红地低声嘟哝，连忙压住胸部坐回海滩椅上。
　　「……我该怎么办才好啊。」
　　「要我说嘛，你干脆就把外套脱掉嘛，反正天气很热。」
　　我准备扒掉她的外套。
　　「住手、住手、住手！」
　　[[IMG,999de2b94a9f558cfa74d2d33e7f10ed,641,1000,64629]]
　　「每个人多少都有自卑情结，最重要的是下定决心磨练自己。」
　　萝莎琳朵蹲在海滩椅上护着夹克不放，我用力地把她的衣服拉过来。
　　「那跟现在我在这里脱外套又没有关系！」
　　「枫子、玛丽丝，快过来帮忙。」
　　「遵命！」
　　「……既然英二你都这么说了……呵呵呵。」
　　「她在笑！刚刚杀戮天使在笑！」
　　「喂，你才真的是不死心耶。」
　　「我想看萝莎琳朵的笑容～～♪」
　　「枫子公主，搔痒是犯规的！呀哈、呀哈哈哈哈！这么没水准的笑声，不符合我的角色设定——哈哈哈哈哈哈！」
　　「……做让剑姬讨厌的事好有趣。」
　　「好了，游戏结束——
　　我和玛丽丝趁着枫子往萝莎琳朵的侧腹搔痒，让她全身无力的时候，直接把她身上的外套扒了下来。
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇，人家被玷污了啦啦啦啦啦啦啦！」
　　萝莎琳朵身体一瘫，整个人蹲坐在海滩椅上，想用双手遮住胸部。
　　哇哈哈哈，眼前这个可爱的女生到底是谁啊。
　　她与我认识的萝莎琳朵风格截然不同。
　　「你、你们全部的人都给我记住。」
　　萝莎琳朵眼眶泛泪，依序瞪视起回到海滩椅上的我们。
　　「嗯，萝莎琳朵可爱的地方，我已经用这双眼睛牢牢记住罗！」
　　「……我的嗜虐心被满足了。」
　　「呜哇哇哇哇哇哇，我要诅咒你们全部的人啦啦啦啦！」
　　虽然很对不起萝莎琳朵，但直到慌张的她冷静下来为止，我们三个人都一直在哈哈大笑。
　　唉呀，光是观察泳衣这件事情，就能看到三个人的不同喜好与思考模式，真是有趣。
　　哈哈哈。
　　哈哈哈哈哈哈哈。
　　……
　　……话说回来，今早我醒来的时候，身上只穿着一条泳裤，但我到底是什么时候换的衣服？
　　「哦哦，我在旅馆的房间帮你脱掉衣服，然后换上租来的泳裤罗。」
　　「脱掉衣服然后换上泳裤！？　l
　　所以这是怎样？我被自己的妹妹扒光了衣服吗？
　　「哥，你到底在气什么啊？」
　　「一般人都会生气啦！」
　　我不由得破口大骂。
　　「怪了～～?怪了怪了～～？」
　　枫子突然眯细了眼睛，脸上露出邪恶的微笑。
　　「好奇怪哦——？哥平常明明老说我是妹妹，完全不把我当女人看。被自己的家人看到裸体，我觉得没什么好在意的哦？」
　　「呃……」
　　这个混蛋，这下子害得我连发脾气都不行……
　　「那、那么，你们应该没看见吧？」
　　我狠狠地瞪向玛丽丝跟萝莎琳朵。
　　「……我原本以为英二会更雄伟的。」
　　「我完全都没看！枫子公主和杀戮天使开心地量尺寸什么的，我完全都不知道哦！」
　　「你们这些色狼！变态！」
　　我大声斥责，男儿泪潸然流下。
　　呜呜，我已经没那个脸娶老婆了……
　　「……为了公平起见，英二，你也要看我的吗？」
　　「我可不想娶你进门！」
　　「玛丽丝，你太狡猾了啦！既然如此，我也要露给哥哥看。」
　　「有哪个世界的哥哥会想看自己的妹妹全裸啊！？」
　　「英二说得没错，你们两个！既然是女孩子，就应该要矜持一点！」
　　依然用双手遮住胸部的萝莎琳朵这么主张。
　　「可是，萝莎琳朵，刚才你说过『不论处罚有多色都可以』吧？」
　　「那、那、那、那个……因为那是处罚，所以也没办法啊。我本人才没那么期待呢。」
　　「……闷声色狼。」
　　「杀戮天使，你这是在找我碴吗！？」
　　哝哩呱啦，叽哩呱啦。三人开始大声喧闹。
　　可恶，根本没人理会我有多伤心，我周遭都是这种人啊……
　　我才不需要什么安慰，可恶……呜呜。
　　当我迟迟无法走出精神上的重大打击，懒懒地窝在海滩椅上的时候——
　　「哥，开一下那个背包。」
　　趴在海滩椅上的枫子，指向放在海滩伞下保冷箱上面的背包。
　　为什么一定要被妹妹使唤啊……虽然我不是没有这种想法，但我是个体贴的哥哥，所以我从海滩椅上起身，打开了那个背包。
　　「哦哦……」
　　里面装了不少东西，但发现封面用麦克笔写着《绝对少女默示录》的笔记本之后，我感到很敬佩。
　　「我是有点在意笔记本有没有带来，原来你们记得啊。」
　　不知是谁这么机灵，我很想称赞一下那个人。
　　这本笔记本就是如此重要，再加上那些逃跑中的A.N.G也很想要，因此我们必须好好保护它。
　　通称：『妹妹笔记本』。
　　里头洋洋洒洒地写着枫子幻想出来的低能故事，以及邪气眼堕天使的角色设定。
　　枫子这个家伙有幻想癖，要是她看完某部轻小说作品觉得感动，就会自行在脑海中勾勒出原创的故事与角色，或者直接写在笔记本里，这也是她最大的兴趣。
　　『妹妹笔记本』只是枫子所有笔记本中的其中一本，与其他黑历史笔记本不同之处在于，前些日子因为某个事故，让『妹妹笔记本』里的六个角色全部实体化。
　　没错，无论是玛丽丝或萝莎琳朵——所有的A.N.G的诞生，都是以『妹妹笔记本』的设定做为基础。要是笔记本上写「圣天使梅普飞行速度比音速快」，那家伙就真的能超音速飞行：要是写了「海神之海妃爱莎莉雅水战最强」的话，那爱莎莉雅就真是无敌的。
　　「……我很犹豫，不知是交给优子保管还是带过来比较安全，但是我认为我们应该要负起责任保护它。」
　　玛丽丝连珠炮似地解释起来。原来最聪明机灵的人是弥？
　　「毕竟现在和以前不同，有我加入你们了。只要把工作划分好，由杀戮天使负责保护《绝对少女默示录》，由我负责保护枫子公主，这样一来，两者都能同时受到保护。」
　　萝莎琳朵维持躺在椅子上的姿势，拍了拍丰满的胸口（她似乎已经放弃遮遮掩掩了）。
　　「……《绝对少女默示录》直到现在都灵力存在，完全没有消失的迹象。」
　　根据玛丽丝的判断，如果枫子和『妹妹笔记本』同时被夺走，很有可能被拿去恶用。其他的A.N.G们似乎也很清楚这一点，所以我们才会担心她们或许会来抢走枫子和『妹妹笔记本』。
　　所以我们必须好好保护好笔记本。
　　「很好的判断。」
　　我竖起了大拇指，玛丽丝依然面无表情，萝莎琳朵则是一副凛然的神情，两人也向我回竖大拇指。
　　这些家伙不但配合度高，而且还很可靠。
　　两人不再像平时那样相互仇视，现在我们都是团结在一起的。
　　「不～～对～～啦～～」
　　然而，不知枫子为何不满，她气嘟嘟的鼓起了脸颊。
　　「我要的不是《绝对少女默示录》，而是在那底下的东西！」
　　在那底下的东西？——我拿起『妹妹笔记本』之后，放在底下的东西出现了。
　　一罐防晒乳液。
　　「你叫我拿这个干么？」
　　「帮人家擦嘛～～☆」
　　枫子做出不像国中生的妩媚举止，频频对着我抛媚眼。
　　我一脸严肃，把乳液往她那张看不起人的脸丢了过去。
　　「呜哇。」
　　枫子被略有重量的乳液罐击中鼻梁，痛得在海滩椅上翻滚。
　　「英、英二，你这么做未免太过分了吧！？」
　　「一点也不。老爸不在，那家伙已经算是捡回一条命了。」
　　萝莎琳朵似乎还没理解我们家对品德教育要求甚严的家风，反过来说，正因为我这做哥哥的够体贴，所以才能丢丢乳液就算了。
　　「哥，我太过分了，真是对不起。」
　　枫子比较不那么疼痛之后，跪在海滩椅上向我磕头道歉。
　　「自己一个人抹很难全身都抹均匀啦。拜托你，请帮我擦一下。」
　　要是从最一开始就采取这种让人钦佩的态度，枫子你就不会吃到苦头了嘛。
　　「真是欠缺教育的家伙啊，受不了。」
　　难得有那么自皙肌肤，要是晒黑了也很可怜。我也真拿她没办法。
　　我望向地面，寻找着防晒乳液。击中枫子后，它非常大力的弹了回来，所以……我发现乳液掉在玛丽丝与萝莎琳朵的海滩椅之间。
　　当我弯下腰捡乳液的时候，地面上突然出现了阴影。
　　有乌云出现了吗？——我蹲着抬头往上看。
　　「……英二。」
　　「我们也想麻烦你耶……」
　　玛丽丝依然面无表情，萝莎琳朵则是面带娇羞，两人都从海滩椅上起身俯视着我。
　　……我怎么觉得自己好像被包围了？
　　咦？刚才我们之间的气氛都很好吧？我们是要好三人组吧？
　　「等等，你们在想什么？枫子是妹妹所以没关系，但替你们擦就很有问题了吧？」
　　我从来没替别人擦过防晒乳液，老实说，我也不太清楚替女生擦会有多不恰当。
　　但是你们仔细想想应该就会懂吧？
　　「你们全身黏答答地被我摸光光也无所谓？」
　　「不、不要一直逼女生亲口要求！」
　　「……不论是胸部、臀部或者是大腿、侧腹。上臂、肚皮也好——全部都很柔嫩哦？」
　　这两个家伙似乎被摸也无所谓……
　　「你怎么了，英二？怎么突然蹲了下去？」
　　没事，我稍微想像了一下后，立刻就有那个……生理反应出现了。
　　「……也不必不愿意成这样。很伤人耶。」
　　不，我会变成这样，应该说就是被你们的魅力害的，所以你们可以自豪一点。
　　但就算打死我，这种话我也说不出口啦！
　　我到底在想什么啊——
　　「……不愿意替我擦的话我就杀了你。」
　　——当我默不作声时，玛丽丝发怒了。
　　马尾往后蜿蜒地伸长，彷佛像是生物般柔软地缠上了我的脖子。当我才刚感觉到的时候，头发的触感随即转变如金属般冰冷。
　　「出、出现啦——！今天第二次的【钢系鏖阵】啊——！」
　　变得坚硬的发丝，从我的下巴一路爬到脸颊上。
　　唰啦——
　　「……英二，服装仪容应该要注意才对。」
　　因为我等同于被绑架过来的，所以今天早上没有洗脸。
　　她的头发把我下巴的胡渣刮得干干净净，触感就如用刮胡刀般的锐利……
　　现在只是被发丝抚摸而已，但如果玛丽丝真有那个意思——糟糟糟糟糕，我的脚颤抖起来了。
　　「……接着不是刮个胡子就能解决的了。要帮我擦？还是想死？仔细想清楚再回答我。」
　　呵、呵呵呵，嘿嘿嘿，如何？在日本这个和平的国度，居然有高中生因为擦乳液而遭受到生命威胁了……
　　除了我以外还有别人会这样吗？我啊，大概是世界上第一不幸的人吧？
　　「枫子……都是你做了多余的事……」
　　「咦——我只是叫你替我擦个防晒乳液而已耶。」
　　「这个做了多余的事……」
　　我一边发着抖——一边认真想着该如何向她求饶。
　　「杀戮天使，强迫别人是很不解风情的。」
　　萝莎琳朵就那檬穿着泳衣，唰的一声拔剑出鞘，剑光飞掠而过。
　　当她把剑收回背上的剑鞘时，剑的护手「锵」的响了一声。
　　玛丽丝马尾上的头发，簌簌从空中飞落而下。
　　「喂、喂！萝莎琳朵！」
　　那个，当然我是得救了啦。我很感谢你。
　　但头发对女生来说跟性命一样重要欸！？你居然削掉了玛丽丝的头发，无论如何，这种做法也太过分了吧！
　　「玛丽丝，振作一点！」
　　短发造型也不是不适合她，但一想到她的头发是被人硬削掉才变成短发的，就让人觉得非常不忍。
　　我忘了刚才自己生命备受威胁的事实，打算好好安慰玛丽丝。
　　「……唰。」
　　结果玛丽丝的后方头发又重新长出，恢复成原本的长度了……
　　「哥，你好笨哦。玛丽丝的头发是伸缩自如的，所以就算被剪掉也没影响哦。」
　　「呃……」
　　我居然被笨蛋骂我笨……我居然被笨蛋骂我笨！
　　可是她说得太有道理，我完全无法回嘴。我从来没遇过这么让人不甘心的事，可恶……
　　「……剑姬，你这是在玩什么？」
　　虽说其实没有影响，但自己的头发突然就被剪断，怎么可能会默不吭声呢。玛丽丝冷冷地瞪视着萝莎琳朵。
　　「呵呵呵，我只是信守我的理念，执行正义而已。」
　　萝莎琳朵在气势上也不输给她。一脸凛然地挺起胸膛，傲然地回望玛丽丝。
　　萝莎琳朵，你救了我是让我很高兴啦，但你平时的那种态度，让我实在很难开口夸奖你哦？
　　你的言行举止都充满压迫感，看起来只像是在找碴。
　　即使受害者不是玛丽丝，那个人应该也会很火大。即使你救了我，现在我也无法由衷地感谢你。
　　在乎信念与正义是很不错啦，但拜托萝莎琳朵你也考虑一下协调性吧，骑士大人……
　　「……适可而止吧，你实在很碍眼。」
　　「既然如此，你到底想怎么样呀，杀戮天使？」
　　就在我愣在一旁的时候，玛丽丝与萝莎琳朵之间的眼神交战也越发激烈了……
　　「……凭我的【灭杀无间地狱】的热能，足以让沙滩上的沙子全部变成玻璃。」
　　「呵呵，就凭你那么弱的魔力，能够贯穿我【天使的羽衣】的防御吗？」
　　「……玉子，试一试就知道了。」
　　「什么！不要用那么土气的名字叫我！你罪该万死！」
　　被玛丽丝以前世的本名称呼，让萝莎琳朵紧张了起来。
　　……现在，我脑海中突然掠过一个想法。
　　连本名都那么讨厌，萝莎琳朵这家伙大概很讨厌真正的自己。
　　否则，无论她对重生之后变成「红蔷薇剑姬」有多开心，演绎角色得有多么起劲，也没有全盘否定前世的自己吧？
　　嗯，虽然这只是我个人的直觉，但我总觉得是这样没错。
　　「我已经无法原谅你了！跟我一决胜负吧！」
　　怒火中烧的萝莎琳朵，拔出剑鞘中的巨剑。
　　「我说啊，要是你们真的打起来，别人如果受到你们的波及，可能会有人死掉的哦。你们想把悠闲的海水浴场化为地狱吗……？」
　　「「唔……」」
　　事情变成这样大概也会违背她们两人的本意。我冷静地指摘与斥责之后，她们便有所退缩了。
　　她们在这方面都很老实，很可爱。
　　「既然难得来这里玩，大家就好好相处嘛。」
　　先前的掉以轻心都是我的错。
　　「……既然如此，我要排第一个。」「快帮我擦！」
　　喂，你们还趁火打劫，提出过分的要求啊。
　　刚才你们吵的根本就不是擦防晒乳的顺序啊。
　　「咦咦，你们两个都好奸诈！先开口的明明是人家耶。」
　　笨蛋妹妹说的梦话倒是可以完全无视。
　　「……来吧。」
　　「来吧、来吧。」
　　「……来吧、来吧、来吧。」
　　玛丽丝跟萝莎琳朵放弃剑拔弩张之后，变成向我施压了。
　　因为我依然蹲着，所以她们从海滩椅上下来，跪坐着以配合我的姿势……
　　二•律•背•反！（注1）
　　要是先给玛丽丝面子，就是不给萝莎琳朵面子：要是先选了萝莎琳朵，那么就会变成对玛丽丝不礼貌……
　　注１指对同一个命题所形成的两种理论或学说，虽各自成立，但却相互矛盾的现象。
　　我，要死了？
　　「啊……！」
　　本来还在思考遗言怎么写的我，脑海中突然冒出一个起死回生的点子。
　　「听我说！」
　　玛丽丝、萝莎琳朵和枫子（她不知何时加入了包围我的行列）还算是愿意听我说话。只不过她们的眼神都写着「要是你敢说废话，不会轻易饶过你」。
　　「啊——那个……枫子，难道你错过有正当理由能触摸她们的机会也无所谓吗？」
　　啪嚓！
　　「枫子公主！？」
　　「……枫子，把你的手拿开。」
　　「嘻嘻嘻嘻嘻，不用客气啦，就让我来替你们擦吧！」
　　「呜哇，你的力气怎么大成这样？根本不像是因为柔弱而需要保护的公主殿下！」
　　「……逃不掉。」
　　「嘿嘿嘿嘿，桃色天堂呀——！」
　　「等等，泳衣底下不用擦啦。」
　　「……可是很舒服（唔嗯晤嗯）。」
　　「萝莎琳朵是巨乳～～♪玛丽丝好柔软～～♪」
　　「我说过我很在意啦！」
　　「……谁的触感比较好？欸，哪个人的触感比较好？」
　　「嘻嘻嘻，玛丽丝认真起来了，出现竞争意识罗。」
　　枫子展露出她高超的变态技巧，在抓着两人的同时还替她们擦防晒乳液，而且还把肌肤贴上去也替自己一起擦着，那副太过讨厌的模样，让我感到敬而远之。
　　虽然让情况演变成现在这样的人是我……虽然对不起那两位变成牺牲品的人，但是……
　　枫子她……我的笨妹妹，她真是个可怕的家伙……
　　枫子这家伙总是精力过剩，她根本没安静下来过。
　　刚开始做日光浴还不到五分钟。
　　「腻了！我们来玩点什么吧！」
　　她从海滩椅上一跃而下。
　　「……好。」
　　「说得也是……即使只有一秒也好，我想快点忘掉刚才的事。」
　　像是刚做完激烈运动一样，整个人瘫在海滩椅上的玛丽丝和萝莎琳朵，也缓缓地坐了起来。
　　「哥，你开一下那边的保冷箱。」
　　这个笨妹妹又在使唤亲哥哥了………算了，无所谓啦。
　　被妹妹的请求之下，我打开了放在海滩伞下的保冷箱。
　　「西瓜啊……」
　　保冷箱除了放冰块与罐装饮料之外，还放了一颗大概是从家里带来的西瓜。
　　「原来如此，你是打算用这颗西瓜玩打西瓜游戏吧？」
　　「不错吧？虽然轻小说里写到海边时，这是固定的桥段，不过我问过我的朋友，其实没人玩过。所以我要亲自体验，然后炫耀给大家听！」
　　嗯，似乎很有趣。以枫子来说，算是个毒性值（我会受害的基准单位）为零的好方案。
　　「可是，我们又没有棍子，你要怎么打它？」
　　「「这里有。」」
　　玛丽丝和萝莎琳朵像是施展魔法似地，拔出尺寸大得吓人的镰刀和巨剑。
　　「……收起来。」
　　你看，在对面玩的四个男生，诧异地在看我们这边啦。
　　别的不说，我才不要挥舞那么危险的物品呢。
　　在有人报警把我们抓起来前，快把那些武器收好。
　　玛丽丝和萝莎琳朵无精打采地收起武器（犹如魔法般消失）之后，我提出了替代方案。
　　「虽然玩法有点不太一样，但我们不要打西瓜，换成碰西瓜不就好了？」
　　不用棍子去打西瓜，而是在蒙眼状态之下找到西瓜，并且紧紧抱住的人就能获胜。
　　「就是说嘛，哥！」
　　「我经常感到很困惑，总觉得拿棍子敲开西瓜的行为是在浪费食物。」
　　「……很合理的想法。」
　　大家的反应都很不错，我也感到很骄傲。不过——
　　「以哥的程度来说，这算是个好主意呢！」
　　这种高高在上的骄傲态度是怎样……害我一下子就没那么开心了。
　　我感到很失落，但现在没空让我不开心了，因为出现了新的问题。
　　「眼睛要怎么蒙起来？」
　　我以为要玩游戏的道具都装在背包里，试着翻找了一下，却完全没找到长布条。我原本以为背包里的十条毛巾就是游戏用的道具，但是长度都太短了，没办法用来蒙住眼睛。
　　「不好意思，我只注意到要带西瓜了。」
　　枫子轻轻地戳了戳自己，吐了吐舌头。她根本没在反省。
　　「……简单来说，就是你几乎没准备嘛。」
　　闭上眼睛玩也是方法，不过这样很容易作弊，有人会眯眼偷看。
　　嗯？只是单纯玩游戏而已，所以不用那么在意？
　　当然有关系，我就是非常在意这种细节的男人。这种事情会让我在意到情绪低落，于是无法乐在其中。
　　我这么小家子气还真是对不起啊！
　　「……要蒙住眼睛的话，用这个取代就可以了。」
　　玛丽丝递出了形状像是眼镜的布料。
　　「你至少也用手遮住吧！」
　　那块布料正是她脱下来的比基尼胸罩。
　　「……所以我穿了围裙。」
　　「根本就没遮到啦！」
　　胸部都露出来了啦！
　　「够了！大家自己闭上眼睛。有没有作弊就看自己的良心了。这样就好了!真是的，这游戏变得有够蠢。」
　　怒气冲冲的我，在适度距离外把西瓜放下，然后走了回来。
　　当差不多可以开始游戏的时候——
　　「可是呀，如果像平常其他人那样玩法，不是很无聊吗？」
　　枫子发出娇声，准备开始讲一些有的没的。
　　「不愧是枫子公主啊！我门干脆就用游戏来打赌，这样不是很酷吗，各位！这样玩一定比较有趣的。」
　　萝莎琳朵从椅子上站了起来，很快就同意了枫子的建议。
　　「萝莎琳朵，打赌的话要赌什么？」
　　「这个嘛，获胜的人可以得到奖赏如何？」
　　「奖赏！真让人兴奋！那么，奖赏是什么呢？」
　　「这就由大家各自决定吧。」
　　萝莎琳朵猛打暗号，让爱玩爱闹的枫子眼神闪闪发亮。
　　「那，我要哥陪睡！要是我赢了，哥今天晚上就要和我一起睡！」
　　厚脸皮的枫子笑容满面地说着疯话。
　　已经不是小孩子的兄妹睡在一起，根本就不正常好吗！
　　「哼……那么，要是我赢了，英二就要当我的『婚约者』。」
　　你根本只是要趁机让我当你的婚约者吧……
　　「这我已经听腻了啦……」
　　「我说过了吧？正因为我有着不屈不挠的意志，所以我才能成为骑士的。」
　　我眯细了眼睛，凝视着拨弄浏海耍帅的萝莎琳朵。
　　罗、罗唆。台词听起来是很帅气，但内容实在有够罗唆。
　　就是因为这样我和理子才会闹别扭，这件事我没忘记。我这个人可是很会记恨的。
　　「你这个人还真不死心，你也差不多一点。严格说起来，你完全不需要搭档吧？」
　　「唔……英二，你这是什么意思？」
　　「……我也赞成英二的意见。」
　　「杀戮天使你闭嘴。」
　　「没有什么特别的意思，在A.N.G中你排名第二……而且实力还超强，对吧？」
　　「嗯，枫子我为了让萝莎琳朵强得乱七八糟，可以说是绞尽了脑汁想出点子，然后写在《绝对少女默示录》上！」
　　「你看吧。所以，在『妹妹笔记本』上被写成最弱的玛丽丝，她会想要伙伴的理由是可以理解的；但你本来就很强，根本就不需要伙伴吧？」
　　「……英二说得裉对。不愧是会用逻辑思考的人。」
　　「杀戮天使，我刚已经叫你闭嘴了。还有，英二，你别太早下结论！圣天使梅普还在我之上，她才是最强的。要抓她的时候该怎么办！？」
　　「你和玛丽丝两个一起上的话，不就可以获胜了吗？」
　　「呃……」
　　萝莎琳朵顿时语塞。看吧，根本没必要嘛。
　　「可是……可是……可是……总之，我就是希望你当我的『婚约者』啦。」
　　然而，萝莎琳朵依然不肯罢休。
　　真是不讲道理。为什么要那么执着于和我缔结婚约啊？
　　我实在搞不懂这个红蔷薇剑姬心里在想什么。
　　「抱歉，这么蠢的点子我不赞成。假如只是玩一般的打西瓜游戏，我倒是可以奉陪。玛丽丝，你应该也不喜欢萝莎琳朵单方面决定吧？」
　　「……和英二舌吻。」
　　「什么……？」
　　「……要是我赢了，我要英二和我舌吻。」
　　完了，这家伙也是她扪那边的人（？）吗。
　　「就、就算只剩我一个人反对，我也会反对到底哦！？」
　　法律没规定这世界上的事一定都要采取多数决。
　　「……你反对的话我就杀了你。」
　　呜哇，我忘了这里有个夸张的暴徒！
　　「我知道了……获胜的人就能获得自己想要的奖赏……」
　　在玛丽丝【钢系鏖阵】像围巾一样缠住我的脖子的情况下，我欣然表示同意。
　　——就这样，萝莎琳朵法案获得全票通过。
　　我的笨妹妹在想糟糕点子方面是个天才，这也不是从今天才开始的，但最近经常出现玛丽丝和萝莎琳朵在一旁火上加油的情况，所以很难收场。
　　陪睡。舌吻。逼婚。
　　……这场战斗我绝对不能输。
　　「英二赢了的话要怎么样？」
　　「我要你们对我发誓。」
　　我以冷酷表情与机械式的声音反射性地回答，连我都对自己的反应感到诧异。
　　「我要你们三个人都发誓，这趟旅行不准性骚我。」
　　枫子、玛丽丝、萝莎琳朵听到这句话之后，彷佛背后有雷电劈下来一样大受冲击，
　　可恶，我只能这样报复，真是够没用的……
　　于是，每个人各自赌上了骨气（其实除了我以外的家伙为了欲念），激烈的战斗开始了。
　　从谁开始挑战呢？按照公平猜拳决定的结果，依序是枫子人萝莎琳朵上玛丽丝人我。
　　「枫子我是第一棒！要上了！」
　　枫子把玛丽丝的比基尼胸罩像眼镜一样绑了上去。
　　「你真的用那个蒙住眼晴哦……」
　　「呵呵，哥，味道很香哦。」
　　枫子嘶嘶嘶地嗅个不停。
　　「虽然你是我妹，但实在是太变态了啦！」
　　「呜啊啊啊啊……」
　　我的手刀往下劈在枫子头上，枫子抱着头叫痛。
　　「还要再K一下吗？」
　　「我会悔改的，请饶了我！」
　　「你这个人只有回话很快而已耶……」
　　无论如何——
　　我让枫子在原地转了三圈，使她失去方向感之后，游戏正式宣告开始。
　　「有香味……！我身上也沾到香味了……！」
　　好刻意……枫子虽然一边乱讲话，走路来也摇摇晃晃的，但是（眼睛被蒙住的）她往前走的脚步却没有任何迟疑。
　　枫子的个性就是做什么事都很俐落。
　　「咚——啊！」
　　玩游戏的时候她也发挥了自己的本领，全力纵身一跃。
　　「……呀嗯。」
　　她跳向（上半身）穿着裸体围裙的玛丽丝。
　　「我以为会摸到西瓜，结果却摸到麻糟了！」
　　「……枫子，大家都在看。这样很丢脸。」
　　「而且还有两颗！好软！闻起来好像刚捣好而已！」
　　刚才玩抹防晒乳液的游戏还不满足吗……
　　枫子极尽所能的凌辱被她推倒的玛丽丝，但我和萝莎琳朵都装作没看见。我连吐槽的力气都没了。在对面玩的四个男生，再次诧异地瞪大眼睛看戏，我们假装不认识枫子她们。
　　好了，一人出局——
　　在变态百合女满足了欲望之后才中止了游戏，接下来由第二棒的萝莎琳朵展开挑战。
　　「我要先跟你们说抱歉了，因为我会很快就结束这场游戏。」
　　她脱掉夹克把整颗头包住，用来代替蒙眼布。
　　我让她在原地转了三圈之后，游戏开始。
　　「萝莎琳朵，加油——！」
　　枫子高分贝地声援。
　　
　　[[IMG,b39270feee8c262841dd4e496c64028a,646,1000,66086]]
　　这家伙对胜败的执着心，大概就等同于她对A.N.G伙伴的深厚感惰。
　　「噗哈哈哈，对于身为骑士及剑豪的我来说，这根本等同儿戏！」
　　以台词的丢脸程度来说，这家伙完全不会输给枫子……
　　话虽如此，萝莎琳朵就好像落实她的夸张宣言一样，真的准确地往西瓜的方向走近。
　　唔，这次要决出胜负了吗？——当我惊讶地开始颤抖的时候。
　　「……嘶。」
　　玛丽丝的【钢系鏖阵】伸向萝莎琳朵脚边。
　　「呀啊！」
　　脚被头发绊住的萝莎琳朵，整个人重重地摔落在地上。
　　「你干什么————！？」
　　扯掉夹克、鼻子变得红通通的萝莎琳，向玛丽丝提出严正抗议。
　　「……剑姬的挑战结束。」
　　「你居然阻挠我，卑鄙也该有个限度吧！我要求重来一次！」
　　「……这游戏又没规定别人不能妨碍。」
　　玛丽丝硬推说规则不完整，自己没有任何错误。
　　她依然是一贯的扑克脸，所以给人感觉实在很差。
　　「我知道了，这样子吧，以后不可以直接妨碍。没问题吧？」
　　「……如果真的是规则，我不会违背的。」
　　在新规则制定之后，第三棒的玛丽丝开始挑战。
　　玛丽丝打算用自己的比基尼来蒙住双眼，我立刻制止了她，并且借了（不甘愿借出的）萝莎琳朵的夹克，包裹住玛丽丝的头。我让她在原地转了三圈之后，游戏开始。
　　「玛丽丝加油——！」
　　枫子双手作成漏耳状放在嘴巴前，当成扩音器大喊出声。
　　「……剑姬能做到的事，对我来说也很简单。」
　　看来我似乎太轻视A.N.G的能力了。玛丽丝也是即使被蒙住了眼睛，还是跟看得见一样，毫不迟疑地朝着西瓜走去。
　　这次真的要分出胜负了吗？——当我紧张地咽了口口水时。
　　「吾之宝剑，充满力量，扬起飓风……」
　　不知不觉之间，萝莎琳朵肩上出现了一把巨剑。
　　她的左眼闪耀着金色火焰般的光芒。
　　「……在这里。」
　　「吾之右手，现出烈风之剑！」
　　玛丽丝精确地朝着西瓜低空跳跃，几乎在同一时间，萝莎琳朵挥舞的巨剑扬起一阵强风。
　　于是，在玛丽丝将西瓜抱进怀里之前，西瓜就被侧面扬起的强风吹走了。
　　玛丽丝以万岁姿势趴倒在沙滩上。
　　「好了，杀戮天使，你失去资格了——！」
　　「……卑鄙小人。明明是骑士却很奸诈。」
　　「我才不奸诈，我又没直接出手妨碍！」
　　这讲的不是歪理吗？这么做不卑鄙吗？
　　我心里虽然这么想，但却没真的把话说出口。因为只要这两个强敌内斗，我就可以渔翁得利了。
　　「那么，轮到我罗——
　　玛丽丝爬起来之后，我从她那边拿到夹克，站到起点，用夹克把头蒙蒙住。
　　唔……有一股淡淡的香味。这是萝莎琳朵的味道？或者是玛丽丝？
　　——排除杂念之后，我开始确认。
　　「你们记得我们约定好的事吧？要是我赢了，你们都要乖乖照做哦。」
　　「哥！我们都记住了。」
　　因为蒙着夹克让我难以掌握周围的状况，但我听见旁边枫子说话的声音。
　　「还有，不能直接伤人哦。」
　　「骑士绝对不会破坏约定的！」
　　萝莎琳朵的声音也在耳边响起……咦？
　　「还有，基本上也不准使用特殊能力。」
　　「……知道了，就用那个规则好了，」
　　而且连玛丽丝说话的声音都在耳边。
　　当我觉得情况有异，一切已经太迟了。
　　「哥——来转转转～～♪」「……转转转。」「跳舞吧，像旋转木马一样！」
　　我被六只手臂牢牢抓住，像陀螺一样被转个不停。
　　「等、等等，太奸诈了！」
　　「才不奸诈呢！」
　　「规则又没有说一定要转几圈才行！」
　　「……我们没有错。」
　　「我认输了，拜托嫁们住手——！」
　　在反胃呕吐之前，我哭着宣告认输。
　　直到身体状态恢复为止，我都瘫坐在海滩椅上。
　　我怔怔地凝视着海面上的小岛。
　　「哥，不要倒在这里，我们去玩嘛——」
　　枫子完全不在意我现在这副德行，一直在摇晃我的身体。
　　现在的状况大概就是所谓的鞭尸行为吧。
　　萝莎琳朵虽然很烦，但这家伙精力过剩也很烦。
　　「那个、那个，接下来我想玩那个。」
　　觉得很无趣的我，视线落向枫子指的方向。
　　那边有四个男生在玩沙滩排球。虽然他们没有架设网子、没有画出球场的场地、没订规则、没有分组，只是随意追球奔跑，但实在很有趣。
　　我要是有体力其实可以玩一下也没关系，但前提是要有体力。
　　「我们没有海滩球吧？」
　　所以，我打算客气地表示反对。然而……
　　「我过去借。」
　　「喂，等一下！」
　　我根本来不及阻止她。枫子像一阵风似地跑向那四个人。
　　那些家伙正在玩，怎么这么简单就愿意借给……啊，他们开心得低下头了……哇，每个家伙都满脸通红的……啧，居然把球递给枫子了……而且还低头鞠躬，明明是我们欠人情耶……他们竟然还一副很开心的模样。
　　「我借回来罗！」
　　枫子双手高举战利品走了回来。
　　「……你这个魔女。」
　　因为我一点都不觉得她可爱，所以很容易忘记这家伙其实超受欢迎的。
　　「我呀，只要是哥希望的话，无论要我当圣女或荡妇都可以！」
　　「吵死了，国中生别说什么荡妇！」
　　「说真的，这里的海滩很不错耶！」
　　枫子灵巧地让球在食指上转动，一脸喜孜孜的模样。
　　「我和朋友们只要一去游泳池，一定都会一直被搭讪，我们都不太敢去了。」
　　喂，你还若无其事地炫耀啊。
　　「可是，这边的人会远远地看着我们，但是也完全不会过来搭讪，让人感觉很放松——」
　　哦哦，原来如此——经枫子一说，我开始环顾海岸，连我也发现海水浴场的游客年龄层有点偏。
　　年轻男孩的比例很高，多少也有一些女孩子在，但大多都是一整群窝在一起。换句话说，这里完全没有情侣档，到处都看得到有一堆男生在玩耍，实在不知道哪里有趣。话虽如此，他们也不像是为了搭讪而在海边徘徊的色狼，反而算是草食系男子。他们都皮肤白皙，体型瘦弱。
　　刚才枫子去抢海滩球过来的那四个人，似乎对女生也没什么抵抗力。
　　为什么男女比例会差这么多？要说不可思议的话，这倒是挺不可思议的——
　　「这个小镇叫苏苏木？我是没听过，但或许意外的是一个比较没人知道的好地方？」
　　我没特别在意。
　　像我们这样的小鬼，不需要什么高级度假村的设施，像这种带点乡间风情的地方刚刚好，我反倒有这种感想。
　　「好，那我们来玩吧——！」
　　檲子罗得精力旺盛，但我却更没干劲了。因为，我总觉得对借我们球的那些人有股罪熏感。之后一定好好谢谢他们。
　　「玩碰西瓜时我们没分出胜负嘛。所以就靠这个来一决胜负吧各位！」
　　啊，我的干劲降到零了……
　　「一开始先分组，二对二比赛，然后胜利的那一队就进行一对一决战吧。」
　　萝莎琳朵又擅自指挥起来。我实在受不了这家伙的强势态度。
　　为什么她会践成这样啊？因为她是骑士的关系吗？欸，因为她是骑士？
　　「赞成！萝莎琳朵超可靠的！领导能力惊人！」
　　「呵……被枫子公主称赞到这种地步，真是让人害臊。我只是在尽一个身为骑士的人该履行的义务。」
　　「大姊头！你要一辈子领导我哦。」
　　枫子反而很想被强势的萝莎琳朵指挥。
　　「……我这次一定要获胜，得到舌吻。」
　　玛丽丝这家伙也一样，她如果还在记恨，继续与萝莎琳朵互瞪，那就没事了……这家伙评估利弊得失的速度超快，甚至还很圆滑，只要发现利害一致，立刻就会乖乖配合。
　　「……英二你也赞成？」
　　而且她还施展【钢系鏖阵】缠住我的脖子，彷佛是在问我『你这个人配有自由意志吗？』。
　　「为什么你动不动就想杀人啊……」
　　「……因为我是杀戮天使。《绝对少女默示录》上是那么写的。」
　　我完全无力了。
　　『妹妹笔记本』确实记载杀戮天使是「不把看到的人全部都杀光就会浑身不舒服」，但我对这一点存疑。
　　虽然A.N.G们的能力跟实力强弱，全部都与『妹妹笔记本』上的设定相同，但是性格方面的设定完全没受到影响吧？都是内在的灵魂、原本的性格吧？
　　难道不是吗？玛丽丝实际上没杀掉任何人。这在字面上不就与「不把看到的人全部都杀光就会浑身不舒服」相互矛盾？
　　所以，玛丽丝虽然会立刻放话说「杀了你、杀了你」来胁迫我，但即使我抗拒她，在现实中我应该也不会被杀死；可是，当我感觉到如刀刃缠绕般的冰冷发丝之后，意志力立刻就会消失了，你只要试着被她的头发缠上一次就会知道。
　　「哇——好像很有趣（像在念台词的平板语气）。」
　　因为枫子吵个不停，我只稍微休息了一点点，但是情绪已经平静了许多。
　　我不情愿地站了起来，用脚在沙子上画线，就地画出球场。我把球场的面积弄得很小。因为场地没有网子，所以面积小一点比较容易比赛，避免大家击球太过用力。
　　接着我们四人用只出石头和布的方式猜拳，猜的一样的人就组成一队。
　　我出石头，和玛丽丝一组，枫子出布，于是和萝莎琳朵一组。
　　「那么，我们就叫做『枫之芬芳圣少女与牺牲奉献盾骑士』队！」
　　「哦哦，不愧是枫子公主。队名很有品味，非常适合我们。」
　　「这么长谁记得住啊。你们出的是布，叫布队就好啦。」
　　「……那我们呢？」
　　「石头队就行了吧，玛丽丝。这样很棒哦。」
　　「「「…………」」」
　　枫子、萝莎琳朵，连玛丽丝这家伙也都一副傻眼的模样。
　　「哥，你这个人真的完全没有感性面，完全腐烂掉了耶……」
　　「请叫我理性主义者。」
　　「在坏的意义层面上是呢。」
　　「别说那么多了，开始罗！看球！」
　　比赛在我发球之后开始。
　　「枫子公主，交给你了！」
　　萝莎琳朵漂亮地接住球，将有条纹图案的球传出去。球顺着体贴枫子的温柔飞行轨道，像羽毛一样地飞行。
　　「必——杀！龙卷风托球——！」
　　「把托球弄成必杀技的话，队友会死掉吧……」
　　因为接球接得好，所以托球也很容易托高。只不过，枫子没有打排球的经验，所以动作有些不稳，被托上去的球也产生奇怪的旋转，飞行轨迹摇摇晃晃，相当不利于扣球的轨道。
　　「啊，萝莎琳朵，不好意思。」
　　枫子也发现了这一点，她脸上的神情显得非常慌张。
　　「没关系，枫子公主。只不过是普通的比赛而已。」
　　萝莎琳朵微笑着说，瞬间露出雪白的牙齿。
　　紧接着她配合着球落下的时机，轻轻一跃而起。
　　「杀啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她脸上突然出现厉鬼般的表情，做出快得像炮弹一样的猛力扣球。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　我尖叫出声，使出浑身解数跳着逃开，
　　海滩球像是钻进球场似的击中地面，发出了重低音，轰轰轰轰钻进地面……
　　地面上开出一个洞，被直线贯穿的大洞。
　　我悄悄地偷瞄了一下，根本就是深不见底……
　　跟我说球钻进地心了我也相信……
　　「你打算在普通的比赛里杀了我吗！？」
　　「不过是普通的比赛而已，虽然只是一场比赛而已——身为骑士的我，对于与胜负有关的事物，原则上都是不会手下留情。」
　　
　　[[IMG,8c824dcbab559a82ce402f990ae5575e,649,1000,56889]]
　　枫子与萝莎琳朵高声欢呼！她们先得一分之后相互击掌。
　　顺带一提，我们采用规则是有平分规定的二十五分赛制。
　　「就算这样，至少你该瞄准的人也是玛丽丝吧！」
　　我也发现自己说的话很过分，但这攸关性命，所以我也不装模作样的。
　　「英二，看来你似乎没有自觉。」
　　「什么啦！？」
　　「退一万步来说，就算败给了杀戮天使，我都还能接受。可是，只有你是不能赢的啦。」
　　「只有哥的奖赏会让我们三个人全都吃亏。」
　　即使是那样，也不必要了我的小命吧。
　　「刚才那些人还有另外一颗海滩球——！」
　　软，枫子，在向别人借第二颗球前，你先为我们弄丢了一颗球的事道歉啦。
　　就在我大感扫兴的时候，枫子把海滩球递给萝莎琳朵。
　　「玩沙滩排球还得赌上性命，这样让人根本不想打吧？」
　　「无需同情，燃烧吧——！」
　　失去发球权之后，萝莎琳朵又朝着我打出像炮弹一样的发球。
　　「这样才不算是比赛！」
　　我二话不说地跳着躲开，条纹图案的球击中球场地面。
　　或许萝莎琳朵也学乖了，威力比刚才收敛许多，玛丽丝拿起沙滩里挖出来的海滩球。
　　虽然如此，要是被球打中还是会被送医吧！
　　话说回来，为什么这颗海滩球没破啊？到底有多坚固啊？连沙滩排球之神都想找我麻烦吗？
　　呜呜呜，照这样下去，要再被得二十三分比赛就结束了……
　　不，比赛结束还算好……比起生命结束……
　　当我在胡思乱想八时候——
　　「……英二，我们是『婚约者』。」
　　玛丽丝虽然面无表情，不过看上去似乎有点不满。
　　「……就算之后我们可能会在决赛对战变成敌人也好——现在这个时间点请你相信我。」
　　哦哦哦哦，搭档吗……
　　对哦，现在我们是同一组的。我们是队友。俗话说，团队合作在比赛里才能发挥作用。
　　「好，我知道了！我们两个人一起取得胜利！」
　　「……嗯，取得胜利。」
　　我重新鼓起干劲之后，比赛再次开始。
　　发球者换人了，枫子战战兢兢地发球。
　　「心……技……体……终极合一——【无拍子】。」
　　相较于内容夸张的开场白，海滩球的飞行抛物线非常的逊。
　　这颗球就算是我也能轻松接下……
　　不过，要是不让玛丽丝扣球的话（不这么做绝对无法打败萝莎琳朵），就一定要按照玛丽丝接球＞我托球＞玛丽丝扣球的顺序进行。
　　「玛丽丝，交给你了！」
　　所以我如此判断后作出指示。
　　「……我被托付了。」
　　玛丽丝接住枫子很逊的发球。
　　然后，漆黑的球体像是要方便我把球往上托一样，轻轻地传了过来。
　　嗯……？黑色的……？
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　当我感到狐疑的时候，所有人豁尽全力逃走。
　　我一边尖叫一边捣住耳朵，跃至一旁趴到地面上。
　　咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　随着爆炸声响起，狂风夹带沙土从我背后吹过来。
　　好痛，痛死了，有石头混在里面。
　　「出、出现了——！玛丽丝的【漆黑爆弹】——！」
　　在这种情况下，枫子还喊出玛丽丝施展的招式名称。
　　没错，玛丽丝假装是要传球，其实是打算暗杀我的招式，就是既可以当手榴弹，也可以当定时炸弹使用的【漆黑爆弹】。
　　「玛丽丝，你在搞什么鬼！？」
　　狂风停下之后，我脸上露出魔鬼般的表情，往玛丽丝的方向逼近。
　　「……我判断与其让英二你获胜，倒不如让英二你输比较好。」
　　「是啊，只有我的奖赏会让你们全部的人都吃亏嘛！」
　　「……况且，即使英二不在了，我获胜的机率也不会是零。」
　　「你真的是理性主义者耶！在坏的意义层面上！」
　　「话说回来，哥你果然很厉害耶！」
　　枫子，我哪里厉害了啊？
　　「在被丢炸弹的时候张开嘴巴并且捣住耳朵！你对正确的应对方式还真清楚耶！」
　　「谁会知道这个啊……一切都是偶然啦……」
　　我只是因为忍不住尖叫，所以才会张大嘴巴，纯粹是因为不想听到爆炸声，所以才会马上捣住耳朵。
　　话说回来，有这些知识的你才厉害啦。所谓的邪气眼中二病患者真的很博学。
　　「唉呀，哥的危机探知能力，实在是令人佩服呀。」
　　「不死身之男这个称呼还满适合的。」
　　「……就算地球上的蟑螂灭绝了，英二也一定还活着。」
　　「我，好像被说得很了不起耶……」
　　老实说，我还没那么从容到能说这些话。
　　就算来这里的戏水游客都很安分，一旦发生了爆炸之类的事情，自然就会引起相当的注目——
　　「哔哔哔！哔哔哔哔哔哔哔——！」
　　而且，担任海滩救生员的大哥面露害怕的神情，吹起口中的哨子。
　　这位大哥是专门维护海滩秩序与安全的，他的出现让我们脸色发白。
　　「你们听好，要开溜罗！」
　　「「「Yes,　Sir!」」」
　　我们毫不迟疑地拔腿狂奔，从现场逃离。
　　┐（•—•　）┌
　　「欸，哥，接下来要玩什么？」
　　「胜负未分。接下来真的要好好比赛啦！」
　　「……舌吻。」
　　我们好不容易才甩掉那位救生员大哥，在搭起海滩伞放好椅子之后，这三人还是紧缠着我不放。
　　「我不会再跟你们比赛了，我要一个人悠闲地放松。」
　　因为我内心已非～～常清楚，不但赌注本身很不划算，连想来场公平竞赛都没有可能。
　　「哈哈哈，我真拿你没办法耶。那么，我们就不要比胜负，就正常地玩耍吧。」
　　萝莎琳朵又开始擅作主张了。
　　我还以为她们会死缠烂打，结果却莫名地懂事。老实说，我感到很不舒服。
　　「啊？你说正常？」
　　「拜托你别摆出怀疑的表情。我又没有不良企图。」
　　我认为这一切都是你们的错，谁叫你们平常就让人觉得不能相信。
　　「我是要提议说，我们像其他人那样去游泳吧。」
　　我的眼神瞬间从萝莎琳朵身上移开。
　　「嗯？怎么了，英二？」
　　「需、需要有个人看管『妹妹笔记本』吧？我来看管就好，你们去游泳吧。」
　　「唔……你愿意自告奋勇是很让人感激啦，但英二不在的话，感觉很扫兴耶……」
　　萝莎琳朵一脸诧异地盯着我看。
　　虽然说起来有点逊，虽然我没想要刻意隐瞒，不过——
　　「啊，对了！哥，你不会游泳嘛！」
　　被枫子说破就是让人很火大！
　　「痛痛痛痛，哥，不要用拳头钻我的太阳穴！」
　　「我们有一条家规就是哥哥做什么事都能被原谅啦。」
　　呼——惩罚结束。
　　「小学的时候至少也有上过游泳课吧？」
　　「苇原是特例啦。据说很久以前，一直都有学生在上课的时候不小心溺死，所以币内的小学就都不上游泳课了。」
　　「我因为经常跟朋友去游泳池，所以才学会游泳的哦。」
　　「可是，英二以前应该也来海边玩过吧？」
　　「那时候我用游泳圈。」
　　「哦，原来如此……回去旅馆或去海边小屋的话，我想应该租得到……」
　　萝莎琳朵托腮默默地思考了一会儿。
　　「好，我可以教你，所以我们练习游泳吧！」
　　她脸上露出灿烂的笑容，雪白的牙齿闪闪发光，就像旁边一望无际的大海一样耀眼。
　　「别、别擅作主张……你多半是想以和你缔结婚约做为谢礼，我说的没错吧？」
　　我虽然一直在逞强，但其实倒是满有兴趣的。
　　虽然我没想过要像枫子特地去游泳池学，但如果是像今天一样，反正都已经来了的情况下，我是会想要学游泳。
　　不过，要是我老老实实地同意，好像会中这家伙的奸计，因此我刻意摆出别扭的态度。
　　一如果有学费可以收的话，那的确会让人比较高兴啦——算了，我免费教就可以罗。毕竟我没那么吝啬。」
　　如果是这样的话，该怎么办呢……
　　「我我我，哥，你要学游泳的话，人家会很仔细地教你哦！」
　　「谢谢，萝莎琳朵，那就麻烦你了！」
　　枫子高举双手不停挥舞，我立刻采取视而不见的态度。
　　「为什么，难道我就不行吗！？」
　　做哥哥的要保留尊严，不能向妹妹学东西啦……
　　「……我也是旱鸭子。」
　　玛丽丝做出意外的告白。
　　「唔。不过，就算是我，也没办法一次教会两个人。如果是轮流教的话，我倒是很愿意啦。」
　　「啊，玛丽丝让我来教，没问题！」
　　「这样会有问题吧？『妹妹笔记本』要给谁看管？」
　　「……知道了。那我就含泪留下来看管。」
　　「那那那，我们来堆沙子吧，玛丽丝！」
　　玛丽丝面无表情地装哭，枫子抱了上去。
　　「……不过——」
　　玛丽丝抱着枫子时，视线射了过来（玛丽丝稍微比她高一点）。
　　「——如果你和剑姬没事在打情骂俏的话，我就杀了你。」
　　不用说也知道，那是充满了杀气的眼神。
　　「我铭记在心。」
　　「……很好。」
　　获得杀戮天使大人的许可后，我和萝莎琳朵走到海边去。
　　「我还以为你们又会吵起来。毕竟玛丽丝是用命令的方式叫我们别打情骂俏。」
　　我畏畏缩缩地踏入海里问起萝莎琳朵。有一半莫实是为了分散我自己的注意力。
　　「我可不是笨蛋呀。一旦两个人独处，爱怎么样就是我自己的事了，所以我不会让情况复杂化。」
　　「哇啊！？……你、你刚才说了什么吗？」
　　海底有个地方突然变深让我吓了一跳，所以没有听得很清楚。
　　「我说这是游泳教学，不会和你打情骂俏。」
　　「是、是哦，这样啊……」
　　我语带含糊地回答。
　　好可怕……才离沙滩没多远，海水高度就已经到腰部了。
　　况且又看不见海底……阳光明明那么耀眼，我的心情却一片灰暗……
　　「欸，我看我还是别学好了？就算是要练习游泳，起码也到游泳池……」
　　要在海里这么难以捉摸的地方学习游泳，难度未免太高了。
　　「怎么，你明明是男的却会害怕啊？」
　　「谁说我害怕了啊！」
　　我这个说谎的骗子……死要面子…
　　「那就没差啦。来，到我这边来。」
　　「别拉我的手！放开。暂停！暂停一下！」
　　「你果然是在害怕嘛。」
　　「这有什么办法啊！光想到脚可能会构不到地，不论是谁都会害怕啦！」
　　萝莎琳朵松开了我的手，双手交叉在胸前，一脸感叹地摇起了头。
　　「听好罗？脚构不构得到地无所谓。重要的是你愿不愿意挑战，就是这么简单。」
　　「呃……挑战吗……」
　　以萝莎琳朵来说，她说的这一番话倒是挺不错……我深受感动了啦。
　　可是啊，即使大脑可以理解……
　　「嗯，要是怕水，那就不是游不游泳的问题了。我们就先在这附近练习吧。」
　　「真的可以吗！？」
　　我很明显地松了口气。
　　如果是在这附近，海水最多只到腰部，似乎也不用担心会溺死。
　　「毕竟一开始要先让身体记住浮在水上的感觉。这样的深度大概就够了。」
　　哦哦，原来是这样子啊？只要不去海水深的地方，随便怎样都好啦。
　　「那么，从现在开始，我要教你仰式。」
　　「仰式？不是自由式或蛙式？」
　　「对啊，我在游泳班学——咳咳！」
　　差一点不小心说溜嘴的萝莎琳朵，清了清喉咙。
　　「负责教导骑士泳技的教官，也是从仰式开始教我的。虽然不是很实用性，但是却不需学换气，而换气一向是初学者必须花最多时间学的。以记住浮在水上的感觉来说，学仰式是最适合的。」
　　萝莎琳朵说完之后，向我说明了练习仰式的方法。
　　首先，弯下膝盖，让海水浸到肩膀部位，接着，就像背跃式跳高一样，但要跳得缓慢轻柔，放心地把自己身体交给水面。
　　萝莎琳朵一直在一旁辅助我学。她扶着我的头，倒退走来引导我怎么做。这样一来，就算我浮得不顺利，头部也不会沉下去，因此绝对不会溺水。
　　实际上，只要头部被人好好在一旁扶着，便会感到非常安心，不会觉得恐惧，肩膀也可以轻松浸到水里，就这样反覆做着背跃式跳高一样的动作。
　　「对对对，很好、很好。什么嘛，你一下子就学会了啊。英二你其实很有天分呢。」
　　「我现在浮起来了吗？有浮起来吗？」
　　「有啊，你完全浮起来了，你要记住这种感觉。」
　　我有点感激她。
　　这种情况就是……让人回想起孩提时期，练习骑脚踏车时拿掉辅助轮的那个时候，一开始完全骑不好，骑得摇摇晃晃的，好几次脚都会踩到地面上，在不断的尝试之后——第一次成功的舒畅感。总觉得现在的情况跟当时很类似。
　　直到刚才我还处于浑然忘我的状态中，现在总算能冷静下来观察四周了。或许是视野变得开阔了，游的又是仰式，我可以看见湛蓝的天空、金色的太阳，还有——
　　「咕噜——！」
　　「突然这样是怎么了，英二！？你别乱动，手不要乱挥！」
　　「海水灌进鼻子和眼睛里，哇啊啊啊啊好刺痛。」
　　因为是海水所以很痛！
　　「难得你学得那么顺利，到底怎么了？」
　　对着暂时双脚踩地、等着刺痛感消失的我，萝莎琳朵以说教般的口吻说。
　　不是……被扶着头游仰式实在是……
　　无论我愿意与否，被拘束在泳衣内，却还是摇摇晃晃地强调着存在感的巨大胸部，就是会在超近距离下映入我眼中啊……
　　「我已经抓住让身体浮在水面上的那种感觉了！我们别游仰式了，进入下一个阶段吧。」
　　「等一下，操之过急不太好。直到你游的时候不需要任何辅助之前，就先学仰式……」
　　「总之仰式已经学够了！」
　　一直看着那种东西，谁游泳的时候还能集中精神啊。
　　「唔…!不过，我认为蛙式对你来说还太难，学自由式的话脸要浸到水里。海水满刺痛的哦？」
　　「无所谓。就学这个。我会忍耐！」
　　「我知道了，你的这种气势很好。既然你这么说了，我就回应你的热情吧。」
　　在原地休息了一会儿，我们决定进入自由式的练习。
　　我无意地看向待在海边的枫子跟玛丽丝。
　　两人正努力地堆沙子。
　　她们在堆与人同高的的人物沙雕……
　　沙雕模特儿应该是枫子喜爱的轻小说的主角，黑崎水域。
　　又不是在札幌雪祭办的冰雕展，用沙子是怎么堆出来的啊？
　　你们干脆去当艺术家，成为众所瞩目的焦点，前往对我来说遥不可及的世界算了。
　　「算了，她们没在我旁边，我就不用累得半死了。」
　　选择跟萝莎琳朵学游泳是对的。
　　先不提玛丽丝，光是枫子不在而已，唉呀，真让人惊讶，居然这么安静啊！
　　等到人不在身边的时候，我这才知道枫子这家伙究竟有多么吵闹、多么烦人。
　　那家伙能不能早点嫁人啊。算了，我现在是在跟国中生说什么。
　　「最近连在家里心情都没办法放松，但和你独处的时候，感觉倒是很舒服，真不可恩议。」
　　我自然而然露出笑容。
　　「你、你在说什么啊！你实在是很会花言巧语耶！你这家伙出生的时候是嘴巴先出来的吧，真是乱来。真是乱来！」
　　结果，萝莎琳朵气到满脸通红。
　　呃，我说的话会让人气成这样吗？
　　我实在不太了解红蔷薇剑姬这家伙。
　　「既然你都有力气说废话了，那就再继续练习吧。」
　　啧。和这家伙在一起，果然还是不能放松。
　　尝试游了一会儿之后，我实际体认到了。
　　原来如此，换气真的很困难。
　　每次抬头呼吸的时候，照理感觉清爽的水，总是让口鼻附近有紧绷感（嗯，应该是错觉啦），让人感到非常不舒服。
　　因为是海水，所以眼睛会很刺痛。眼皮明明紧闭着，海水还是会设法渗进去。这种执着真是恐怖啊。
　　「噗咳，萝莎琳朵……噗咳，你在吗……」
　　「在啊。话说回来，透过牵手的感触就知道了吧？」
　　我现在以萝莎琳朵来代替浮板，练习踢水和换气。
　　我已经处于浑然忘我的状态，呼吸也很困难，没有多余的心力掌握周围的状况。
　　「因为你闭着眼睛才会不行啦。好好看前面。」
　　「噗咳，痛到我睁不开啦！……噗咳，别管那么多了，你别放手哦？……噗咳，绝对不准放哦？」
　　「哈哈哈，刚才叫我放手，现在又叫我别放，你还奠的有够忙。」
　　「噗咳，罗罗罗罗罗唆啦。」
　　比起仰式，感觉自由式游法的难度变得很高。
　　我持续练了很久，但却完全没有进步。
　　「对了，你注意到了吗？这附近的深度脚已经构不到地罗。」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　所以，当我听到萝莎琳朵这么说之后，因为害怕而陷入恐慌。
　　我紧紧地抓住附近的物体。
　　简单来说，别说是双手了，我连双脚都夹在萝莎琳朵身上。
　　「我开玩笑的哦。我才不会带初学者到那么危险的地方。」
　　「……啊。」
　　「我只是想告诉你，要是闭着眼睛会发生可怕的事。」
　　「对、对不起。」
　　我向被我紧贴着不放、转开了头的萝莎琳朵道歉。
　　她似乎又气到满脸通红。
　　我继续道歉。
　　「该怎么说呢，我真的是……不得要领又游得很逊，很好笑吧。」
　　平时我总是骂这家伙和枫子她们是白痴、笨蛋，现在真是丢人……
　　我原本打算，在后天之前有能力游到对面那座海岛，但这下子看来是没希望了……
　　「不，你反而算是很有天分哦。游泳又不是在一两天之内就能学会的。」
　　「咦，是这样吗？」
　　「对啊。况且，就算你真的不得要领，我也不会笑你。」
　　萝莎琳朵明明说她不会笑，现在脸上却露出微笑。
　　脸颊瞬间变烫之后，我低头移开了视线。
　　因为她的笑容灿烂得让人难以正视，而且感受得到温暖。
　　「即使不得要领，失败很多次也没关系。就像我经常在说的，重要的是不屈不挠的意志。」
　　是啊，经常在说。据说这家伙就是这一点才会成为骑士。
　　每次我拒绝缔结婚约的时候，萝莎琳朵都会不死心地反覆说。
　　「并非是骑士才帅气，而是不怕挑战的态度很帅气，所以帅气的人们，大家都是骑士哦！」
　　我发现了一件事。
　　这家伙的笑容之所以那样灿烂、温暖，是因为就像太阳一样，靠着自己在发光。
　　老实说，这或许不是用来形容女孩子的形容词，但是——
　　我理解到所谓的英姿焕发原来就是这么回事。
　　「话说回来，英二——」
　　她的笑脸突然蒙上了一层阴霾。
　　萝莎琳朵很困扰地、难以启齿地，变得扭扭捏捏。
　　「怎么了？」
　　「你要这样到什么时候？」
　　「啊……」
　　在听着她非常棒的发言的期间里，我一直都维持紧抓着她不放的姿势。
　　「对不起，因为很舒服，所以我不一小心就忘了！」
　　因为太惊慌失措，很蠢的我不小心就说出真心话。
　　「你说很舒服！？」
　　受到震撼的萝莎琳朵，从耳根到脖子都变得红通通的。
　　因为她慌张得乱动，所以身体各处的柔软肌肤，不停地在我身上晃动摩擦，让我得到更多的快感。
　　快住手！再绝续这么下去，在各种意义上来访敦新不行了！
　　「总、总之，你可不可以先放开我呀！」
　　「哦、哦哦！这是个好建议！」
　　虽然这是个好建议，但我多少有点怀疑脚是否真能构得到地，所以怎样都无法下定决心。
　　应该没问题吧？应该没事吧？萝莎琳朵应该没说谎吧？
　　当我想着这些事情而凝视着海面的时候——
　　周围开始漂出某些物体。
　　感觉像海带芽一样……但是更细微而且像是有纤维质的，大量地……
　　「这是什么？藻类？海藻吗？」
　　咦？海藻这种生物会这样突然大量冒出来吗？
　　在我和萝莎琳朵附近的海面，完全充斥着这些不明物体……
　　「唔！
　　而且，那不明物体像生物一样缠上来了！
　　无论是脖子、手臂、腿也好，都被绑得动弹不得。
　　「唔呜！唔呜！」
　　萝莎琳朵的状态也一样……不，她的嘴巴甚至被海藻蒙住了。
　　「这、这是什么鬼！？」
　　
　　[[IMG,65c7557a428822a9f49fb41d431e6679,646,1000,64749]]
　　我变得更加慌张了，才一眨眼的时间——
　　随着一阵哗啦声响起，不明物体从海里浮现。
　　简直像海藻怪兽一样！
　　真的是妖怪吗！？
　　「……英二，我应该警告过你才对——」
　　结果，原来是玛丽丝啊啊啊啊。
　　对哦，仔细一看，才发现不明物体根本不是海藻，而是玛丽丝的【钢系鏖阵】！
　　「——脚踏两条船的人就该杀。」
　　「等等！等一下！别把不会游泳的我拖到海里去啦！」
　　「……英二，与我一起殉情吧。」
　　我不想踏入海里第二次——这次的恐怖经验几乎快让我有心理创伤了。
　　除非我答应玛丽丝像抱萝莎琳朵一样去抱她，否则我想她完全不会原谅我了。真是太惨了。