　　一回过神来，才发现我和萝莎琳朵已经被冲到海水浴场上了。
　　看来似乎是爱莎莉雅把我们送回这里。
　　「可恶……居然被敌人同情……」
　　萝莎琳朵很不甘愿，脸上的表情都扭曲了，感觉她气得嘴唇都快咬破了。
　　我们彼此搭着对方的肩膀走回旅馆。
　　如果我们不扶持着走，根本撑不起自己的体重。
　　以这种乡间风情的海水浴场来说，这栋海边的旅馆实在很新颖豪华，但我没有心情能悠闲地享受旅馆的奢华风格。
　　我们意志消沉到这个地步。
　　向萝莎琳朵问了玛丽丝的房间号码之后，我们就直接到她那边去，她已经完全恢复健康，我们向她解释先前发生的一切。
　　「……对方掳走了枫子，还好《绝对少女默示录》放在别的地方，这样也算是不幸中的大幸了。」
　　对于玛丽丝听完事情始末后所说的第一句话，我只能无力地点头表示同意。
　　爱莎莉雅之所以会抓走枫子，大概希望在『妹妹笔记本』加写什么。例如我曾经想在玛丽丝的角色设定上补写新的必杀技；萝莎琳朵希望变更自己角色设定的部分，想把大胸部变小一点（但经过实验，我们已经知道结果，那就是无法改变、追加笔记本上已经写的设定，不过爱莎莉雅本人应该还不知道这件事）。
　　因此，只要『妹妹笔记本』在我们手上，爱莎莉雅就无法达成目的。
　　在这段期间就能保证枫子绝对没事。
　　「……我从空中搜索看看。」
　　「麻烦了，现在也只能拜托你了。」
　　我偷瞄起萝莎琳朵的侧脸。
　　萝莎琳朵在双人房的角落双手抱膝，变得如同废人一样。
　　眼神空洞，脸色苍白。
　　一回到房间，她便像是气力放空一样瘫坐在地，而且一直都是这副模样。
　　她偶尔会像是回忆起来一样，反覆地说着同样的台词：
　　「我明明是一名骑士，却没保护好枫子公主……」
　　总有一天她会从这次的打击振作起来，但现在我想让她先自己静一静。
　　「可恶。这还真是不走运耶。抽奖时抽到的旅游地点，爱莎莉雅居然会出现……还是说，我们一直受到监视……？」
　　我双手抱头，感叹起我们运气实在很糟。
　　「……抽奖？」
　　结果，玛丽丝厩到不可思议地歪着头。
　　「嗯？这次的旅游券，是你跟枫子在抽奖的时候抽中的吧？就是昨天你们去商店街买东西的时候。」
　　「……不，我跟枫子从来没这么说过。」
　　咦？这么说来，事情好像是这样没错？
　　一切只是我自以为而已？
　　「不然你们是怎么拿到票的？」
　　「……那是别人送我们的。一个穿夏威夷衬衫戴草帽，还戴着太阳眼镜的男人。」
　　「什么？」
　　我听了之后不禁傻眼，面无表情的玛丽丝（所以感觉彷佛是被操控的人偶一样），开始在我面前模仿起那男人的说话方式。
　　「『啊哈哈哈哈哈，那边的小姐们～～你们好可爱哦～～大叔有好东西要送你们，所以过来我这边～～没事，大叔我绝对不是可疑的人物～～啊哈、啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！』」
　　「根本就超可疑的！」
　　我忍不住大声怒吼，玛丽丝闭上了眼睛，用手指塞住耳朵。
　　「那、那、那、那个笨蛋～～」
　　一切都是枫子那家伙自作自受啦……
　　玛丽丝这一方本来就没办法要求她太多，但那个凸额头如果有点常识的话，这根本就是可以避开的陷阱。
　　别收陌生人给的东西，这是理所当然的吧？
　　况且，给她们那些票的男人，跟刚才来向我们推销租用橡皮艇的男人，应该是同一个人吧？
　　拜托也要有所察觉吧，尤其是在那个时间点上！
　　可恶，那个凸额头笨蛋，她对三次元真的完全没兴趣……现实生活中男生的长相在她眼里看起来大概都一样，根本区别不出来……换作是轻小说插图，她光看人物的眼睛就能知道插画家是谁。
　　「现在生气也没用……玛丽丝，事情的来龙去脉就是这样。那家伙的事就麻烦你了。」
　　「……你不用低头拜托我。枫子对我来说也很重要。」
　　或许是我的错觉，我总觉得面无表情的玛丽丝，似乎神情凝重地点了点头，她展开了象征堕天使的漆黑翅膀，从阳台往前飞了出去。
　　「我也不能就这样耗着……」
　　因为我双腿的能力有限，我实在无法扩大搜索范围，即使我陪着玛丽丝一起找也毫无意义。
　　不过，我有自己可以帮得上忙的地方。
　　我从背包里拿出『妹妹笔记本』翻阅。
　　即使玛丽丝顺利发现枫子，十之八九也会变成必须与爱莎莉雅交战。
　　要是玛丽丝没能在那场战斗中取胜，就没办法把枫子带回来。
　　爱莎莉雅的设定全部都写在『妹妹笔记本』里。
　　既然如此．从笔记本里提供的情报，应该可以拟订出某些策略或攻击方式。就跟与萝莎琳朵战斗时那次一样。
　　『妹妹笔记本』曾经被丢进火堆里，所以到处是烧焦的痕迹，幸好爱莎莉雅的部分没太多烧焦的地方，还算可以阅读。
　　一行行的文字塞满了A4大小的笔记本——
　　以前我曾经对笔记本的内容很抗拒，光是稍微阅读都觉得很痛苦，现在的我则是努力地苦读那些内容。
　　我经常觉得，要是枫子可以早点嫁出去就好了。
　　这个罗唆的家伙真的消失了我应该会很痛快，甚至应该很期待才对。
　　一旦她真的不见了，当哥哥的我反而很寂寞，真是混帐透顶。
　　┐（•—•　）┌
　　当枫子清醒过来的时候，发现眼前有一对丰满的乳房。
　　非常适合用「坚挺」形容的巨乳。
　　而且完全都没有下垂的迹象。在蓝色旗袍底下应该是没穿胸罩之类的内衣调整胸型，不过却显得很有弹性。这个情况她还是第一次看到，正是她心目中最理想的胸部。
　　枫子眨了眨眼睛。
　　她自己是仰躺的状态，既然眼睛前面就是胸部，头部后方又感觉靠在柔软的物体上，这就表示——
　　（我，现在睡在人家的大腿上！）
　　原来是这种状况啊，她如此理解着。
　　「咻咻。」
　　她不小心流出了口水。
　　不论是上面或者下面，真想轻轻触摸——当她正想着这种没礼貌的事情的时候。
　　「唉呀？枫子，你醒了吗？」
　　或许对方是从呼吸变化得知的，胸部上方传来一阵声音。
　　没错，因为胸部实在太丰满了，所以她从胸部下方看不到对方的脸。
　　（唔……）
　　枫子顿时犹豫不决，继续用脸颊摩蹭着对方柔软的大腿肌肤是很不错，但她也很想拜见说话者的美貌，她连声音都很悦耳（枫子深信对方是个美女，毫不怀疑）。
　　她下定决心之后，起身坐在自己原本躺着的长椅上。
　　让枫子睡大腿的女人果然是美女没错。
　　华丽的金发，金线绣龙的蓝色旗袍，丰满坚挺的胸部。
　　温柔的笑容让外表华丽的她变得容易亲近。
　　「你是爱莎莉雅大姊姊！」
　　「对，没错哦。」
　　枫子不假思索地抱上去之后，爱莎莉雅温柔地摸起她的头。
　　「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。真的有嘛，胸部天堂是真实存在的。」
　　枫子把脸埋进爱莎莉雅深邃的乳沟里，脸颊摩蹭到几乎快发热了。
　　在海底昏厥，醒过来之后看到的不是鱼虾，而是胸部天堂。
　　「可是，为什么大姊姊你会在呀？」
　　即使对枫子而言，这是梦境的延续，或者这里是海底的龙宫城，她都很有可能会深信不疑。
　　「这部分就由我来解释吧！」
　　陌生男人的声音响起。枫子环顾四周，寻找声音的来源。
　　然后，她发现了自己所在的地方。
　　这里是空间宽广的西式客厅，里面摆放着高级家具，而且连壁炉都有。
　　但奇妙的是，房间里的各个地方——具体来说是墙壁跟天花板上，全部画上了漫画笔触的猛兽图案，以及一堆意思不明的汉字。
　　充满魄力的漫画图案也就算了，但是汉字与西式房间实在非常不搭。枫子非常在意这种设定上的偏差。
　　「枫子同学，为了我们的野心，我们需要你的协助！」
　　她总算发现了那个新出现的说话者。
　　在房间里的三扇门当中，有一扇是开启的，那名身穿着夏威夷衬衫的男人就站在门后面。
　　他用夸张的动作把草帽跟太阳眼镜丢到两侧。
　　「野心！」
　　枫子对这个在日常生活几乎用不到的词汇有了反应。
　　「征服世界！？人类革命！？三十六人后宫的结局！？」
　　她眼睛发亮，语气激动地追问。
　　「不！我们的野心才没那么庸俗！」
　　不过，那男人却立刻出言否定。
　　他右手伸向枫子，张开了手掌。
　　这个男人多半也很爱演戏。
　　「支配物理层面的世界，任谁都做得到——无论是亚历山大大帝、忽必烈大汗，甚至连希特勒那种愚者都可以！」
　　「咦？不过那些人全部都失败了呀——」
　　「任谁都做得到！！」
　　枫子认真地吐槽之后，男人拉开嗓门搪塞过去。
　　「呵呵呵呵，不妨听听海雄的想法吧？」
　　爱莎莉雅从后方搂住枫子，让她背靠在柔软的胸部靠枕上，枫子也就不在乎那些琐碎的细节了。
　　「我们的野心是更崇高的！」
　　当那男人的激动情绪到达最高点的时候，原本张开的手掌又紧握起来，然后拉回到胸前。
　　「征服人心！文化革新！创造神话！」
　　哦哦！
　　枫子听到自己喜爱的词汇，不由得发出了感叹之声。
　　「所以说——我们要靠原创版本约同人志，席卷整个夏季销售会啦啦啦！」
　　「出现啦————！」
　　男人对着天空挥拳，枫子也模仿起他的动作。
　　所谓的夏季销售会，指的是中元节前后在日本东京举行的超大规模同人志现场销售会，这个活动枫子也很清楚。她是不懂要席卷这个活动到底是什么意思，不过因为对方的态度很热血，因此她也完全认同。
　　「为了这个目的，我们需要枫子同学你的天赋！」
　　「我做、我做！我一直很想创作同人志看看！看要我怎么帮忙都没问题的！」
　　「故事的整体架构就由我来构思吧，绘画方面也由我来。不过，枫子同学——请你也思考一下能让人大吃一惊的创新企划案！创造出最想让人拥抱的热血主角！或者是让人娶来当老婆的激萌可爱女主角！这部分的构思就请你来！」
　　「我知道了！虽然我现在没带在身边，但我有很多笔记本！即使我被哥嘲笑那些都是黑历史，不过，充满创意的笔记本我总共写了十万三千本！」
　　「太优秀了……！你果然是天才！」
　　「呵呵呵，枫子，你真是个可靠的人。」
　　「当然，我的点子都整齐地收藏在我大脑里面的图书馆了！我正在等待着有人来翻阅呢！」
　　「既然如此……现在正是时候！」
　　意气相投。
　　枫子深信不疑地认为，他们三人在前世必定是共同组队的勇者。所以才能一见面就立刻变成死党。
　　但这其实只是另外两个人的个性易于亲近，不过，枫子根本就不会留意这些。
　　之后应该还有一名魔法师（戴眼镜的冷酷角色）过来会合。她的脑中正上演着充满爆炸的小剧场。
　　「话说回来，爱莎莉雅大姊我认得，可是大叔你到底是谁？」
　　「哼哼，听到了可不要太过惊讶。」
　　男人稍微收起下巴，摆出用手掌盖住它的姿势。
　　「我的名字叫晓海雄——我是漫画家！」
　　「你是画《海洋猎户座》的作家！？好厉害——！」
　　枫子其实对漫画领域不熟，但她也听过对方的名号，知道对方是晓海雄让她大吃一惊。
　　┐（•—•　）┌
　　唔……
　　看了一阵子『妹妹笔记本』之后，我抬起头望向房间里的时钟，我才确认到自己已经埋首书中很长的时间。难怪我会觉得口渴，我如此自嘲。
　　「我去买果汁，你要喝吗？」
　　我问了依然在房间角落双手抱膝的萝莎琳朵，她却只是无力地摇头。
　　「我知道了，柳橙汁可以吧。」
　　虽然我们才相处几天，不过我想起她暍过好几次柳橙汁，于是我擅自做出决定，去找自动贩卖机买饮料。
　　我们房间在七楼，没有摆任何自动贩卖机，在搭电梯的时候，我还是一直在看『妹妹笔记本』。
　　完全被打败了……
　　一直阅读笔记本里密密麻麻的文字，要忍受这一类的精神污染非常累人，我越是仔细阅读有关爱莎莉雅的记载，心情就越是绝望。
　　举例来说，笔记本里有关爱莎莉雅的记载，开头是这样写的：
　　海神之海妃爱莎莉雅•罗娜•怜美
　　拥有■美貌的性感堕天使。■■的金发，穿着强调身材曲线、让人精神为之一■的蓝旗袍。她是大姊■角色，也是巨乳■色。在五名堕天使中实力倒数第二。但是，她的特殊能力是对水操控自如，因此在水战方面是最强的。她采取制造巨大漩涡束缚■行动的战术，让梅普吃到了苦■。此外，她跟梅普一样擅长设置结界，在不靠近水的地方会采取设置结界的方式战斗。爱■■亚的结界称之为【阵】，这种【阵】必须要事先布置，虽然设置一次只能发动一次，但从各方面来说都非常方便，而且威力强大。（另外，旗■上有■■■在，那是■的■界，■■■■每次设置的时候，只能一次■■■■而已）。所以，爱莎莉雅这名堕天使，可以针对特定地点施展防御能力！
　　——内容就是这样。看过的人就会知道，这次的情况是要救回枫子，她算是非常难缠的A.N.G。
　　在这个位于海边的城镇，而且又在敌人的大本营，爱莎莉雅应该会设置一堆【阵】……
　　反过来说，若是她主动来袭击我们家，似乎就会是能轻易击退的A.N.G。
　　嗯，关于这一点，爱莎莉雅本人应该是最清楚的，所以她才会设下陷阱，利用旅游住宿招待来引我们上钩……
　　我们已经彻底上了她的当，事后再怎么懊悔都于事无补。
　　要是枫子懂得稍微……稍微怀疑别人的话……唉，真想哭。
　　不，懊悔是没用的。
　　攻击策略……攻击策略……攻击策略……攻击策略……
　　称之为【阵】的东西……似乎难以对付……
　　老实说，我自己不想被（所以我建议大家直接跳过）文字轰炸，但是真要举例的话，大概就是下面这样：
　　【暗黑阵】……把立于结界之上的敌人关进黑洞。【警戒阵】……可以发现进入半径一百公尺的阵内的入侵者。【幻影阵】……自由操纵创造出来的幻影。【原子分解阵】……将物质分解成原子。【幻兵阵】……暂时赋予图案生命，使其能战斗三十分钟之久。【海市蜃楼阵】……创造出巨大的平面幻影。【防御阵】……在半径三公尺的圆周上制作出防壁，以避免攻击。【无人战阵】……为了不把相关者以外的人卷进来的驱人结界。【灵魂出窍阵】……在结界之中睡着便可灵魂出窍。【链金链成阵】……将相同质量的物质转化为其他物质，一小时后恢复原状。
　　——嗯，其实上面的文字是完全没烧焦的部分，其实真正的内容有十倍以上。
　　顺带一提，这似乎是【阵】一览表」，后面还记载各项【阵】的详细特性、优缺点、MP消费量等等。
　　……这些东西是从哪个游戏抄过来的吗？她把整本攻略本全部都照抄下来了吗？
　　枫子的创造力跟近乎异常的热情，真的是像怪物一样……
　　就是因为她那个像怪物一样的创造力，害得我现在头痛不已。
　　救出那家伙之后，我一定要狠狠海K她一顿！
　　我决定了。我一定要这么做！啊——真是让人期待呢！这下子一定要赶快救出她才行！
　　……为了这个目的，我只能在茫茫书海里继续探索……
　　笔记本里到底有没有哪里简单写着「爱莎莉雅弱点」啊——就在我浏览笔记本的时候，在一大堆的垃圾文字里，我发现了以下的记载！
　　哦哦哦哦，爱莎莉雅的弱点到底是……！？
　　爱莎莉雅的弱点，简单来说就是乳头！只要轻轻抚弄她的乳头，她就会发出啜泣般的甜美娇喘声！
　　「这种弱点不用写啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　我气得把笔记丢到走廊地板上。
　　我的双眼布满血丝，气得大声喘气，肩膀也跟着上下起伏。
　　「……英二，你一走要特别重视《绝对少女默示录》才行啦。」
　　在前方自动贩卖机附近的玛丽丝语带责怪地说。
　　「玛丽丝？怎么了？」
　　「……我还没有任何发现。」
　　我小心翼翼地不让自己显露失望之情，毕竟玛丽丝已经很努力在找了。
　　「你要休息一下吗？补充一点水分？」
　　玛丽丝点了点头。
　　「好，你想喝什么？」
　　要是连这家伙都中暑昏倒，那么一切就完了。我很乐意地掏出钱包，买了一瓶芬达葡萄汽水给她。
　　「嗯？可是你没钱来这里打算做什么？」
　　要不是敦凑巧在这里出顼，她就没办法裕荚水分了。
　　「……我相信英二会来这里，这就是爱的力量。」
　　玛丽丝这么回答，但我却发现她的马尾比平常还要长上两倍。
　　「不要什么事都想要用【钢系鏖阵】解决！」
　　「……唔。」
　　好险。这家伙居然真的想把自动贩卖机劈成两半，直接取出里面的果汁……
　　「……谢谢，我走了。」
　　「嗯。不过，请记得不要太勉强。爱莎莉雅感觉很难对付，你别找到她就独自上阵哦。」
　　「……关于这一点我没办法保证，看情形再说吧。」
　　虽然我叮嘱了玛丽丝，但她还是坚定地摇了摇头。
　　「……万一我找到枫子，根据我的判断必须赶快救她，那我就会独自与海妃交战。」
　　顿时鸦雀无声。
　　枫子，你听到了吗？不对，你必须听到，也必须感激玛丽丝说的这一番话。
　　因此，之后我会说给你听的——
　　快点回来吧。你一定要回来，平安回来。
　　快点，枫子……
　　┐（•—•　）┌
　　那是一张可以容纳二十人吃饭的宴会桌。
　　「哇！
　　桌上堆满了美味的海鲜类菜肴，让枫子不由得瞪大双眼。
　　鲷鱼、比目鱼、黑喉鱼之类的白肉鱼：竹荚鱼、鲔鱼、鲤鱼之类的青肉鱼；再加上章鱼、花枝、角螺、鲍鱼及牡蛎等等。
　　桌上还有枫子最爱的海胆，而且还是活生生的带刺海胆。
　　尽管枫子觉得许多海产都不是当季抓得到的，但现在的姬老早就把这个疑问抛开，只觉得眼前的美食灿烂夺目，像是在催促着她快点食用。
　　「哦呵呵，希望菜色还合你的胃口。」
　　爱莎莉雅还把盐烤甘仔鱼和鲷鱼大骨汤送到她面前。
　　「这些全都是姊姊你亲手做的？」
　　「我只负责切生鱼片而已。」
　　「哇，这样也很厉害了！」
　　尽管没有做成生鱼片船，而是用小碟子分装的方式，但每一盘上的生鱼片，都宛如高明的师傅经手般豪华摆饰着。
　　「我家老妈虽然也很会做菜，但就没这么华丽啊！」
　　优子擅长做的是家常料理，不是要放在店里赚钱用的。不过，爱莎莉雅的手艺看起来就能用来赚钱——非常具有个人风格。
　　「那我就不客气了，唔——好美味！」
　　她闭着眼睛伸出筷子就挟到美食，一送进口中就有莫大的满足感。
　　「呵呵，谢谢。可是，那只不过是食材好罢了。」
　　「嗯，我觉得爱夏做的菜最棒了。我过去是受过不少招待，不过难得能吃到这么多山珍海味，哇哈哈哈哈。」
　　晓发出意犹未尽的啧啧声赞美爱莎莉雅。
　　「真是不好意思。因为家母督促得很严，所有的新娘修行要求我都得认真学好。」
　　「这样子啊，伯母还真是了不起。爱夏一定能当个好媳妇。」
　　「唉呀，海雄真会说话呢。呵呵呵呵。」
　　「啊哈哈哈哈哈。」
　　枫子舔着汤匙上的生海胆，眼睛为之一亮。
　　她拥有『轻小说脑』，而且也没漏看爱莎莉雅脸上泛起的红晕。
　　（我知道了……我知道啦，姊姊！你爱上晓老师了！）
　　枫子的恋爱观相当特殊——或者应该说相当异常。
　　枫子总是作着后宫梦，不论是玛丽丝、萝莎琳朵或者爱莎莉雅，枫子都希望能够得到她们，也希望她们都爱枫子。
　　不过，另一方面枫子的独占欲也很弱，只要爱莎莉雅她们喜欢枫子，枫子也不介意她们去喜欢其他人。
　　所以极其自然地——
　　（那么为了姊姊，枫子我得帮她忙才行！）
　　枫子的斗志熊熊燃烧起来。
　　「唉呀，我现在真是幸福得要命！一开始被爱夏绑架我还吓了一跳……但我无趣的作家生涯在过了十年之后终于获得解放，被如此美丽的女子们团团包围，每天都能享用美味佳肴。要说这不是侥幸，那又是什么呢，哈哈哈哈哈哈！」
　　看着心情极佳的晓，枫子也认为他们一定对彼此都有意思。
　　（嘻嘻嘻，既然如此，那事情就简单了，在这个世上恋爱中的女人最美。姊姊从花苞绽放成花朵，身为妹妹的我，一定要仔细欣赏，尽情享受啊！）
　　枫子光是幻想就快流口水了。
　　枫子尽力忍下兴奋地想喘气的冲动，若无其事地继续说笑。
　　「这样啊。原来你们是因为绑架而邂逅的啊。真像是连续剧，好棒哦！」
　　一般人可能觉得很无趣，但枫子的『轻小说脑』，让她只看得到积极正面的部分。
　　「嗯。我还是幽灵在世上徘徊的时候，喜欢上了漫画。慢慢的我就不想只是看而已，还希望自己能试着创作看看。然后我也想画同人志，可惜我不知道该怎么做——」
　　[[IMG,d07149c201c28d1d370d8b36c76db242,634,1000,75819]]
　　「所以你想要向我这个漫画家求助！一开始你的强硬态度让我很不能理解，原来故事这么感人啊。一直以来我都靠漫画维生，而爱夏你连死了都还那么热爱漫画，要是我没办法回报你，未免也太愧对我的名号了。」
　　「哦哦，晓老师，你是真男人！太帅了！姊姊你也这么想吧？」
　　「咦？呃、嗯嗯……对、对啊……我想是的。」
　　看着眼前娇羞不已、脸颊泛红的超级美女，让枫子觉得萌得快死掉了。
　　「哇哈哈哈哈，枫子别再说了，我都不好意思了！」
　　晓骄傲地闭上眼睛，转过头来面向枫子，摆出耍帅的表情。
　　枫子不经意地想，眼前的这个人一定很自恋（反正三次元世界的男人她也懒得理会）。
　　「然后呢，我们的同人志虽然以战斗做为主轴，不过我也想仔细描述男女主角的罗曼史。」
　　（当然范本就是晓老师和大姊姊了。要让他们在创作漫画时对角色产生情愫，然后就会发生移情作用，回过神来彼此日久生情。我真是个天才！）
　　「哦。感觉就像两人彼此帮助，共同面对强大的敌人，因此加深彼此的羁绊吗？」
　　「对、对！就是这样。」
　　「不错耶。我也很喜欢这种王道的设定。接着只要让角色发挥魅力——就赢了。」
　　「角色造型就交给我吧！」
　　「对了，枫子。我喜欢那种少年漫画里的热血角色……」
　　「OK、OK、那我们就确实把你的喜好也加进去吧。」
　　（晓老师，你实在很烦耶。如果拿他当样板的话自然就会变这样了哦嘻嘻嘻。）
　　明明只是让两人感情升温，却有种恶作剧的感觉，这让枫子非常愉悦。
　　的确，她觉得晓说得还真没错。
　　菜肴美味，爱莎莉雅又充满少女情怀，这里真的像天堂一样。
　　「我想要一整个暑假都待在这里！」
　　「哦哦哦哦哦，那好那好！既然枫子同学开口当然欢迎罗！别说只要待一个暑假，只要你想，随时都能住下去。爱夏也赞成吧？」
　　「嗯。热闹一点才开心，呵呵呵呵。」
　　枫子忘了其他的一切，三人心情愉悦，兴高采烈地吃饭聊天。
　　┐（•—•　）┌
　　「给你，就算吃一点也好，都塞进肚子里去吧。」
　　我一回到房间，就把便利商店买的咖哩面包抛给萝莎琳朵。
　　在我处理完玛丽丝的晚餐，并且目送她回去之后，我才在这附近买的。当然，我也买了自己的份（饭团）。
　　咖哩面包在空中画出抛物线之后，结实地砸中萝莎琳朵的头，刚好掉进她盘起的双膝之间。她似乎连接住的力气都没有。
　　虽然症状有点严重，但我不是那么担心。
　　「我知道你受到很大的刺激，不过也没办法啦，没有人想到爱莎莉雅会出现，那家伙水战最强就更不用说了。一切都是不可抗力，问题绝对不是出在你身上。」
　　因此我出言安慰。
　　「别说得那么轻巧！」
　　萝莎琳朵依然凝视着自己的膝盖，用大吼大叫的方式回应我。
　　说我听了没生气绝对是骗人的。
　　「啊……唔……」
　　萝莎琳朵似乎也发现我生气了。大吼大叫其实是出自于她反射性的本能，结果现在反而结巴说不出话来。
　　尴尬的氛围充斥在我们之间。
　　难得出来玩，却怎么也不顺心——
　　我在心里不停的嘀咕，然后在双人床的一隅坐了下来，吃起手上的饭团。
　　房间里只有我咀嚼食物的声响。
　　两人之间的沉默终于——
　　「我讨厌我自己……我讨厌木村玉子。」
　　由萝莎琳朵主动打破。
　　这话题来得很突然。
　　不过萝莎琳朵的口吻却非常严肃，因此我认为我要好好倾听。
　　「木村玉子……这是你前世用的本名吗？」
　　「嗯。我曾经是到处都可以看到……毫不起眼的一个女高中生。我讨厌自己那副德行。每天抱怨自己不够特别。例如，我曾经想当故事里的女主角。然后……上了高中之后，立刻进入演剧社，让我的生活稍微有些改变。演戏的我可以用理想而又帅气的角色登场。」
　　「但是，如果是那样的话——」
　　「嗯，对的。一旦我演完戏之后，立刻又变回那个无趣的木村玉子。当时自己的情绪经常陷入严重的低潮。」
　　萝莎琳朵讽刺地笑了笑。
　　我凝视着她的脸庞，不由得感到揪心。
　　我似乎对她有所误会——
　　萝莎琳朵为了保护枫子，还特地赖在我家借住，是一个正义感强的人。
　　她一知道我不会游泳，立刻就教我怎么游，虽然做人很有原则，但个性却又很温柔。
　　萝莎琳朵经常和玛丽丝起冲突，她一旦受到挑战，就绝对不会退缩，个性很坚强。
　　她总是充满傲气地挺起胸膛，认为自己是名符其实的骑士。
　　但有时确实也过于强势了。
　　然而——
　　「现在，我转生成为『红蔷薇剑姬』，达成了理想，实现了一直以来的梦想。」
　　萝莎琳朵说到这里，顿了半晌之后，开始呜咽起来。
　　「对，我明明已经达成了理想……但是采取像理想一檬的行动后，却没办法像故事的主角一样，帅气地保护枫子公主……我落败了……要是这样……要是这样……一切不就变得毫无意义了……」
　　她一时之间又默不作声，像是压抑着自己的情绪，不断地颤抖啜泣。
　　「因为内在的我完全没变，所以一切都毫无意义……我现在依然是木村玉子，连一个女生都没办法保护好，很无趣的人——就像你先前说的，我不再耀眼夺目。想当骑士是自不量力，我根本就是个假骑士。」
　　萝莎琳朵双手抱膝，吞吞吐吐地倾诉她内心的纠葛，展现出柔弱的一面。
　　我内心很明白，她其实不是高傲到惹人厌恶的人。
　　真实的她精神层面很脆弱，无法承受打击，重新振作也需要比较长的时间……
　　她平时强势的言行举止，有一半是虚张声势，一半则是为了用来激励自己。
　　「不屈不挠的意志力让我成为骑士！」所以她才会说出这样的话。
　　当我看到萝莎琳朵现在的模样——
　　发现她毕竟还是个小女孩。
　　直到现在我才了解。
　　她不是一个像骑士的男人婆。
　　她是其实是想成为骑士的小女孩。
　　这才是她。
　　「我之前不是践践地对你说，正因为自卑，所以才更需要锻链自我？」
　　我听完萝莎琳朵的倾诉之后如此说。
　　「其实那些话有一半是说给我自己听的。我什么都不会，才真的是有自卑心的人。」
　　「有自卑心……？你……？」
　　萝莎琳朵终于抬头看我了。
　　「嗯，你不要告诉别人哦。」
　　我有一个大我四岁的哥哥。
　　他不但会读书，运动也很拿手，做什么事都很厉害。因为很会做人所以他也很受欢迎，国高中时都当学生会长。现在则是在很远的地方读一所好大学。
　　至于在本性方面，他是一个很爱恶整我的虐待狂，我很希望他能至少栽在我手中一次。然而，我越是努力想超越，就越明白他到底有多么厉害。虽然我希望至少功课要跟他一样好，拚了命努力念书，可是成绩还是远不如他。
　　老哥让我知道我自己有多渺小。
　　「不过，就算是我这副德行……至少还有枫子崇拜我不是吗？这让我很高兴。姑且不论她的心态，幸亏有那家伙愿意亲近我，对我说『我最喜欢哥了』，所以我才能不再自卑，不放弃地继续努力下去。」
　　因此我才会这样对你说。
　　「我可没那么讨厌你。而且，我觉得你很帅气。你是第一个让我觉得威风凛凛的女孩。」
　　虽然你也有软弱的地方，但你是一个很棒的人。
　　所以——
　　「最重要的是不屈不挠的意志，而且还要勇于挑战。这不是你说过的话吗？只不过是一次失败，其实不用那么在意，你别这样就贬低自己，说你自己是冒牌骑士。」
　　我缓缓地说起真正想对她说的心里话。
　　我也只能对她用说的，连这时候我都喜欢说教。
　　这时候我要是能像小说情节那样，给她一个拥抱，或者吻她一下，一口气让她振作起来，不知道有多好。
　　不只是木村玉子而已，连我也只是一个无趣的人。
　　不过，我也觉得不只有我们，其实每个人都很平凡。
　　至少在一开始谁都是一样的。
　　┐（•—•　）┌
　　吉冈家的浴室也算宽敞，但爱莎莉雅带枫子去的洋式别墅浴室，才是真正宽敞得让人诧异。无论是浴池或淋浴的地方，都已经大到能开公共澡堂了。
　　浴室内部的装潢也很豪华，像是不断喷出热水的狮子头雕像，枫子还是第一次见到。她很开心地一直把玩。
　　一阵亢奋情绪之后，她总算比较冷静下来了——
　　「枫子，你的头发好柔顺，真是漂亮。」
　　不，目前爱莎莉雅在替她洗头，枫子亢奋到快喷鼻血了。
　　两人二则一后坐在凳子上，爱莎莉雅在后方轻抚枫子的发丝。
　　（是手指耶。大姊姊如艺术品般纤细、圆润而又性感的手指，在我的发间不停滑动，与发丝交缠在一起。有时轻柔触碰我的肌肤，有时又用力搓揉，人、人家已经～～已经受不了了～～）
　　在枫子脑海里，充斥着一说出口就会被报警逮捕的变态意念。
　　枫子不时发出「欸嘿嘿嘿」的恶心笑声，这部分她就控制不住了。
　　所以她还用手捣着嘴巴，任由爱莎莉雅洗她的头发。
　　「枫子，你不生气啊？我们突然像绑架一样硬是把你带过来。」
　　「不会！完全不会！没关系的！」
　　对于爱莎莉雅谨慎的确认，枫子完全加以否定。
　　「那就好了，一开始海雄他拚命抵抗，很夸张的。」
　　「咦？真的吗？真是让人意想不到。」
　　枫子以为只要爱莎莉雅一开口，每个男人都会乐昏，无力抗拒，她也以为海雄的性格随和开朗，完全没想到他会极力抗拒。
　　「当时我去看海雄工作的地方时，真的吓了一大跳。他眼窝凹陷，眼球充血，身体疲惫不堪，脸上乜没有血色，就像行尸走肉一样。」
　　「我的好友舞子说过，周刊漫画家的工作真的很辛苦，就好像活在地狱里一样。」
　　「非但如此，海雄他好像还陷入严重的低潮。」
　　「嗯？真的吗？尽管详细的情况我不太清楚，不过像《海洋猎户座》应该还在连载吧？」
　　枫子把晓最出名的漫画作品拿来当例子。
　　「唉呀，难道枫子你没看过《海洋猎户座》？」
　　从爱莎莉雅说话的口吻听来，要没看过会是一生当中很大的损失。
　　「我们家老爸是个很传统的人，他认为看漫画会让人脑袋变不好。虽然事实上不是这样——要是我在家看漫画，一定立刻会被没收，所以我都只买小说看，很少在看漫画。」
　　「原来如此，和我父母一样。」
　　爱莎莉雅以怀念的口吻，感慨地说。
　　「呵呵，姊姊的爸妈是怎么样的人呢？」
　　「我的父母都很严格，基本上我都没有娱乐。到大学毕业为止，我读的都是贵族学校的升学班，我身边的朋友对漫画或游戏也几乎都不认同。非但如此，我还在父母的强烈要求下当了老师，在学校当老师也一样，只要你喜欢动画或漫画，就会被同事责备，说什么没办法当学生的表率。」
　　「欸？我过的如果是那样的生活，没过多久一定会受不了的……」
　　「嗯，对啊。我才当了老师没多久，后来就因为意外事故变了幽灵，不过我当时就受不了了。在变成幽灵之后，我心想自己终于自由了，拚命地找漫画来看，呵呵呵呵。」
　　这其实是伤感的话题，不过她的说话口吻却很开朗，一定是因为她已经转世变成海妃的缘故。
　　不过，对于爱莎莉雅心情的转折，枫子倒是不那么在意。
　　（嘿嘿嘿，姊姊当女教师太萌了！）
　　枫子在脑海中幻想着爱莎莉雅穿起皮裙，戴着眼镜挥动鞭子，口水都快流下来了。
　　「话说回来，海雄就算是处于严重低潮，《海洋猎户座》这漫画还是一直在连载当中。」
　　爱莎莉雅把话题拉了回来，枫子总算也回过神来。
　　「现在画功比较稳了，新的故事架构也想好了。不过，关于角色或创新情节的设定，似乎已经才枯思竭。现在都依赖责编和身边助手来做，别看他平时好像很随兴，其实他自尊心很强，所以那样反而让他更浑身不自在……」
　　枫子这才了解会找她帮忙的来龙去脉。
　　枫子本来就觉得（有些）奇怪，一线漫画家晓这么活跃，身为一个专业人士，怎么会开始画起同人志，而且还要身为外行人的她来帮忙。
　　「不过，自从海雄来到这里之后，精神就变得很好了。吃了我捕的鱼之后活力也恢复了，而且——饱遗在别墅里到处涂鸦，对吧？」
　　枫子点了点头。
　　明明是豪华的洋式别墅，墙壁、地面还有天花板上，画满了一堆图案。
　　「那些虽然是我请海雄替我画的，不过在涂鸦的过程当中，感觉海雄的眼神开始发亮，他大概有十年没这么努力画过了。」
　　为了工作而画和为了兴趣而画，在心态上一定有所不同。
　　「我了解了！所以这次才会画同人志，让他按照自己的兴趣不停地画，当成对漫画的复健对吧！」
　　「枫子，你这个人真聪明。」
　　「哼哼哼哼。」
　　爱莎莉雅轻抚枫子的头发，摸的方式和洗头发时不太一样。
　　「虽然说要创作同人志，以我的能力来说，我脑海里没有鲜明的故事或角色构思。我生前也没参加过社团或类似的活动，最重要的是我也想创作，和大家同心恊力地创作。所以为了让海雄完全复活，我想全力支持他。」
　　「大姊姊，因为你很喜爱《海洋猎户座》，所以你才会找晓老师来吧。」
　　「嗯。虽然我也喜欢其他少年漫画，不过《海洋猎户座》是我的最爱。」
　　「那么，跟你原本很憧憬和老师见面，却发现他无精打采的，难道你一开始没有很失望吗？」
　　「不，完全不会。啊……我要冲水罗。」
　　
　　[[IMG,bbee2824d2d14ccf4a83854cb70b8560,626,1000,65589]]
　　枫子紧闭双眼，爱莎莉雅用莲蓬头的热水冲掉她头上的洗发精。
　　热水冲完之后，枫子抬起了头，看着爱莎莉雅的脸。
　　「《海洋猎户座》里有这么一段话：『在逆境中咬紧牙关才能证明男人的价值』。海雄真棒。」
　　这位美女虽然很适合摆出高傲的模样，现在脸颊却出现了红晕，娇羞地露出笑容，枫子看了之后血脉贲张。
　　举例来说，就是一个傲娇系美女跳过难熬的高傲时期，突然间就直接进入娇羞时期，爱莎莉雅的笑容充满着这样的魅力，让枫子感到幸福不已。
　　「我受不了了！」
　　枫子直接转过身去，把爱莎莉雅推倒了。
　　「枫子，你这是做、做什么！」
　　「我要教姊姊什么是日本式的袒裎相见！」
　　「你在乱说些什么！我的内在还是日本人啊！」
　　「啊——啊——啊——我听不到——」
　　枫子凝视着单薄浴巾遮不住的一对巨乳，情不自禁地将头埋了进去。虽然萝莎琳朵的胸部也很丰满，但爱莎莉雅的等级是另一个境界的。
　　非常具有魄力。
　　「嘿嘿嘿嘿。」
　　枫子扯下爱莎莉雅的浴巾，吸吮起她右边乳房的乳头。
　　「啊嗯☆」
　　爱莎莉雅随即发出啜泣似的娇喘声。
　　「哼哼哼，姊姊，你的乳头这么敏感，要是生了小孩可是会很辛苦的哦！」
　　「人家不知道，人家不知道啦。」
　　爱莎莉雅满脸羞红，频频摇头的模样，真的是非常性感。
　　「那么，跟我一起特训吧！」
　　「什么！别、别、别再舔人家了啦—～～」
　　砰。
　　「……啊！」
　　爱莎莉雅使劲推开枫子，只见枫子的身体突然腾空飞出，然后以头下脚上的姿势，垂直掉进浴池中。
　　水面上喷溅出华丽的水花。
　　在恢复平静之后，少女的身体呈大字形浮了起来。
　　这就叫作天谴。
　　┐（•—•　）┌
　　虽然我很努力为萝莎琳朵加油，不过我说的话还是没能带来正面影响——
　　我心想，与其双方都僵在沉重的气氛之下，或许我先出去让萝莎琳朵一个人静一静比较好，让她稍微睡一会儿也比较好——于是我离开了房间。
　　我们用招待券在这间饭店订了两间连在一起的双人房。因为两个房间之间有一道附门锁的门，所以到另一个房间去不必经过走廊。
　　我躺在床上翻来覆去，凝视着『妹妹笔记本』。
　　夕阳逐渐西下，窗外的景色有种庄严之美，但我无心也没空好好欣赏。
　　玛丽丝这时候还在到处找人，我必须振作一点才行。
　　就在此时——
　　『哒啦啦啦～～铃～～啦啦啦——喱啦啦～～啦啦～～♪』
　　某个地方传出『奇异恩典』的音乐，那是我手机的来电铃声。
　　我连忙在房里找起手机，就在我担心对方会挂断的时候铃声就停了。手机铃声一停来，我马上就找到背包，时间真是不凑巧。
　　我翻找起我的背包（大概是老妈在我睡觉时替我打包的），除了换洗衣物之外，手机也塞在里头。
　　「呃……」
　　看了未接来电纪录之后让我吓到了，上面显示的是「山本理子」这个名字。从白天起她就打了好几次，让我不禁想问「你到底有多想和我聊天」了。
　　我马上就打了回去。
　　『呜呜——英二，真的很对不起。』
　　理子劈头就向我道歉，而且显然带着哭腔。
　　这没来由的举动又让我吓到了。
　　「什么事要说对不起……？」
　　话筒的另一端又传来一阵啜泣声。
　　『昨天我突然就回家了，对不起。你明明一直想把我叫住……一切是我不好。我没想到你居然会气到都不上学了，对不起。』
　　啊——
　　啊——！啊——！啊——！
　　我之所以没去上学，只是因为被枫子她们绑架，结果让理子产生了误会。
　　『如果英二你不理我，我会很寂寞的。如果你无视我的存在，我就活不下去了啦！』
　　「你现在是退化成小孩子了吗？」
　　我回想起以前那个爱哭鬼理子，内心有种怀念的感觉。
　　「没事啦，我没生气，只是今天有重要的事，所以忙得连手机都没空接。说起来，我才应该为昨天的事向你道歉，其实我也很想到学校去向你说声对不起。」
　　『唔——那就好——』
　　理子不由得松了口气，但听起来像是在我耳边吹气似的。
　　『我还以为你气到连我的电话都不想接，害得我今天整天都心不在焉——』
　　果然如此。
　　我跟她从小一起长大，她这个人很可爱。有时候虽然莫名其妙，但也非常有趣。
　　「哈哈哈，你真傻。这怎么有可能。你未免也担心过头了。」
　　『哦——说的也是。你这家伙神经那么大条，我确实想太多了。』
　　不过，理子也只可爱那么一下子，很快就恢复原样了。
　　不过这才像理子的风格，这样相处起来也比较轻松。
　　『英二，你明天会上学吧？』
　　「啊——不好意思，明天也不行。」
　　『有什么要紧的事吗——？』
　　「嗯，算吧，也不算什么要紧的事，其实我和枫子一起来海水浴场。」
　　『海水浴场？真好——在哪里的海边？』
　　「唔，这里应该叫苏苏木。」
　　『咦？晓海雄出生的地方？』
　　理子说话的声音突然高八度。
　　晓海雄？这个人谁？我总觉得这名字好像有听过……
　　『就是周刊《Monday》的《海洋猎户座》作者啦！』
　　啊——原来是那个人啊。虽然我记得漫画的名称，但没去记作者的名字。
　　『苏苏木这个城镇以「晓海雄出生地」做为宣传，主要是把原着的粉丝当成推展观光的对象，只是没很成功就是了——哈哈——』
　　「你知道得真清楚……」
　　『当然，之前我和我家人去过一次罗——』
　　我记得你和舞子都是粉丝。
　　『从海边可以看到海面上有一座岛屿对吧？那是晓海雄本人的财产，有一栋别墅。事前提出申请就可以进去参观。』
　　「不，我没什么兴趣。」
　　『真可惜～～或许本人就在别墅里，我还希望你过去看看呢。』
　　「为什么本人会在那里？昨天才听说他被人绑架，目前下落不明啊？」
　　『虽然这种说法在网路流传得很广，不过真正的原因好像是晓海雄陷入低潮。所以这次的绑架事件，或许是用来当作休刊的藉口，一切都是骗人的，本人可能还在静养。』
　　「你说绑架事件是骗人的？」
　　这些话我不能当作没听到，不由得脱口说出。
　　我开始问自己为何会这样，有一道人影浮现在我脑海中。
　　向我们推销出租橡皮艇，笑容很诡异，穿着夏威夷衬衫的男人。
　　而送招待券给枫子，等同是邀请我们来苏苏木的人，应该是同一个人。
　　我想他是爱莎莉雅的帮手。
　　如果绑架事件是骗人的，那么真的很有可能就是晓海雄。
　　不，或许一开始真的是被绑架，不过在与爱莎莉雅相处的过程中，被她的胸部迷得七荤八素。那对巨乳真的很厉害，可谎是男人的天敌。即使让人一时失去理智也不无可能。
　　然后，如果两人是共犯，那么晓海雄把别墅当成据点也是自然而然的。至少把我们引到这里一定是他们干的好事。
　　『英二？你怎么了？怎么突然不说话了？』
　　「我终于弄明白了！理子，真的很谢谢你！还有，抱歉，我有急事先挂电话！」
　　『咦？咦？』
　　「之后我回电话给你，掰，真的谢啦！」
　　『那就说定罗——』
　　我开心得颤抖起来，直接挂断电话。
　　虽然一切都是猜测推知的结果，不过这样思考又非常合理。
　　总而言之，探一探别墅绝对不会浪费时间——我内心如此深信着。
　　枫子，你等着……现在我就去救你了！