　　在空无一人的教室里，我们两人单独相处。
　　「欸。」
　　我趴在桌上叫她。
　　「哈哈哈哈哈哈。啊哈，啊哈。嘻嘻——」
　　我发出了无力的呼喊声，她却完全不理会我，翻阅着今天才发售的《周刊少年Monday》，兀自哈哈大笑。
　　趴在桌上的我，微徽转过了头，从手臂的缝隙偷瞄她的侧脸。
　　这家伙和我家那个笨蛋妹妹一样，只要不开口说话就很可爱。要是她轻轻垂下眼帘，静静地走起路来，甚至会让人感觉她是个深闰千金，她就是这么典雅高贵的美女。
　　然而，当她把双脚拾到桌子上，坐没坐相地靠在椅背上，看着少年漫画哈哈大笑时，完美的形象立刻崩坏殆尽。
　　「欸。」
　　「哈哈，哈哈哈哈哈哈，太扯、太扯了，这有够扯的啦——真是的，别闹了，我都快笑死了。」
　　我第二次喊她，她依然完全不理会我。
　　就如字面上描述的，她看着漫画捧腹大笑，拭起笑到喷泪的眼角。
　　她脸上的笑容是发自内心的笑，表示她正在充分享受当下。
　　即使典雅高贵的美貌被破坏了——但是她开怀大笑的表情，依然非常耀眼。
　　我家的老爸经常不屑地说：「不就是漫画而已吗？」，但能让这家伙露出开怀大笑的表情，确实也很厉害。
　　「欸，理子。我说理子啊！」
　　「英二，你干么啦～～我刚好看到最精彩的地方，你不要吵啦～～」
　　这时候，她——山本理子终于阖上手上的《Monday》杂志，转向了我。
　　「我从刚才心情就一直很沮丧耶？」
　　我完全把头过去，仔细地看着理子的睑。
　　「哦～我知道。所以温柔的理子才没有回家，像这样留在这里陪你罗。」
　　「在我旁边看着漫画大笑陪我？」
　　「怎么，你希望我好好安慰你吗！？」
　　「呃……那怎么可能啊……」
　　就算真的希望我也开不了口吧……
　　「真～～伤～～脑～～筋～～耶——」
　　理子放下手上的杂志，从座位上站了起来，然后突然环抱着我的头。
　　我的脸颊感觉到标准尺寸的柔软物体压了上来。
　　「藤井真是魔鬼呢～～英二已经很努力了哦～」
　　然后，理子在我耳边轻声细语，摸着我的头说。
　　「啊啊啊啊啊啊！快放开我，这样很丢脸。」
　　「看吧～～我本人可是没问题的。就算我想安慰你，英二你也会抗拒的嘛～～」
　　理子发着牢骚放开了我。
　　「你这人知不知道什么叫害羞啊！」
　　「害羞，要对谁害羞啊～～？」
　　理子似乎打从心底感到不可思议。
　　没错，这家伙一直是这副德行。她根本不把我当成异性看待。
　　「总之！不会有人想要这种过剩的肢体接触啦！？」
　　其实你只要说一句「振作起来」就可以啦。要是你这么做，我的心情就会变得很不一样罗？虽然话是这么说啦……啊啊啊啊，烦死了，好啦，一切都是我自己的错！我还指定别人用什么方法安慰我，真是对不起！我总觉得自己的情况变得更糟了！
　　「回家吧。」
　　我脸上露出极度不悦的表情，从座位上站了起来。
　　「哦～～看到英二你这个表情我就安心了。你摆臭脸比垂头丧气好太多了。这样比较像你～～」
　　「说得你好像很了解我一样。」
　　「才不是好像很了解，我就是真的很了解啊——」
　　「是是是，原来是这样子啊。」
　　毕竟我们是青梅竹马、从小时候在一起、熟得不能再熟的老～～交情了！
　　┐（•—•　）┌
　　暑假已经放了一个礼拜，从今天开始，学校要上暑期辅导课了。
　　虽然说是学校的辅导课，不过，那不是让考不及格的人去上的。我成绩没有烂成那样。嗯，不过也是在及格边缘就是了。
　　我们高中是所谓的升学学校，自愿上课的人，在放假期间也有半天的辅导课可以上。
　　为了洗刷在第一学期的期中、期末考受到的屈辱，为了在第二学期让老师们刮目相看，我鼓足干劲挑战辅导课，但是——
　　唔，情况比平常更惨。
　　在导师藤井上古文课的时候，我一直被他点名问问题，大部分问题我都答不出来，所以每次都会被他羞辱。
　　「你说说原业平当时吟咏这首和歌的的心情。怎么了，你不知道吗？你那个已经毕业的哥哥，是一个非常优秀的好学生，即使你让人不抱任何期待，但你也该差不多一点吧。」
　　——诸如此类的话。
　　唉，光是回想起来就让我火大！你这混蛋才不懂学生的心情吧！？
　　不过，刚才我情绪消沉不敢发火。
　　总之，自己实在是很没用。我不甘心得快哭出来了。好不容易我才鼓起干劲决定「我要加油！」，结果竟然是这样?到头来，现实情况没有我想像的那么简单——无论我再怎么努力，似乎都没办法赶上像老哥那种天才。我的内心涌出一股厌恶感。
　　可是，不、不行！这样根本没效果！这样太不像我了！理子也是这么说的！
　　「理子，我们明天一定要让藤井那家伙刮目相看！」
　　走在回家路途的商店街（在我家附近，是我们很熟悉的场所）上，我向身旁理子征求起同意。
　　「人家又没有被藤井骂～」
　　理子边走边看《Monday》，心不在焉地回答。
　　「英二，你加油哦～～」
　　「还真谢谢你啊，支持得这么有诚意……」
　　虽然理子很像含着卤蛋在说话，说话的方式感觉也很笨拙，但她却是全学年成绩第一名的好学生。反正在功课方面，我和她处于截然不同的世界，她完全无法体会我的烦恼。
　　「哦～～现在《猎户座》的情节正精彩，所以别吵哦～～」
　　《海洋猎户座》这部人气漫画似乎也动画化了，是理子最爱看的漫画之一。
　　「『公主』每次都好可爱哦～～」
　　「那女生感觉很像我的笨妹妹，所以我讨厌她。」
　　「你说什么啊～～她勇敢机智，很棒啊。」
　　「完全不是好吗？当主角喜欢上那个和枫子超像的角色，对我来说，这部漫画就宣告失败了。」
　　「……」
　　「所以，这部漫画完全没有阅读价值……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　理子突然间甩出书包，我的背部被书包击中，整个人摔了出去。
　　「理、理子同学……？」
　　我右手撑地，双膝跪坐在柏油路上，摸着疼痛的背部，抬头往上看之后，看见……
　　「你看不起《猎户座》，不可原谅……我绝对不会原谅你……」
　　我那可爱的青梅竹马，气冲冲地晃动胸部，拾起下巴，如一尊神像般威武地伫立着。
　　因为背光的关系，她的眼睛部位充满黑影，所以我看不见她脸上的表情，真是太可怕了……连说话语气都变得非常严肃，超恐怖的。
　　「对不起！我错了！《猎户座》是一部完美的杰作啊啊啊啊啊啊！」
　　我明明很努力地道歉，理子却用力地把书包往我身上摔，我整个人都被她打趴在地上了。
　　「我明明都改口说这部漫画很有趣了，你为什么又狠K我？」
　　我蹲坐在地上，双手抱着疼痛的头部大声抗议。
　　结果，理子说话的语气恢复成原样，她闹别扭似地回答：
　　「在这世上我最讨厌的事，就是英二你对我说谎～～」
　　「下然你到底要我怎样……」
　　嫌漫画无聊会挨揍，撒谎称赞也挨揍……
　　「你只要发自内心的崇拜《猎户座》就可以啦～～」
　　「你这是哪门子的独裁者啊……」
　　打算对我进行洗脑吗？
　　「痛痛痛痛痛痛。」
　　理子这家伙竟然发狠似地K我，我痛到一时站不起来。
　　这家伙以前只是个普通的爱哭鬼。女生这种生物，大概从国中开始就会突然变得很强悍。真恐怖，真的是太恐怖了。
　　「哼～～哼～～」
　　我好不容易得到了喘息机会，理子脸上却露出事不关己的表情，继续站在旁边看漫画周刊。或许是内容对她来说太有趣了，感觉她连呼吸声都变大了。
　　「啊——」
　　正当我这么想的时候，她却突然发出感伤的叹气声。
　　「怎么了？」
　　在路边唉声叹气很丢脸哦（痛到蹲在地上的我也很丢脸就是了）。
　　「《猎户座》从下周开始暂时停刊……果然啊……」
　　「果然？」
　　疼痛感大幅消退之后，我缓缓站起身来。
　　「哦～～你没看新闻报导吗？作者最近被绑架了啊～～」
　　呃。
　　这、这、这、件事好像不是与我毫无关系耶？
　　那位有一面之缘的蓝旗袍大姊姊，不就是犯人吗？
　　——话虽如此，我怎可能把这种事告诉理子。
　　「唉～～暂时停刊真是太让人伤心了～」
　　即使理子垂头丧气，我好像也帮不上什么忙。
　　「欸，你打起精神啦。」
　　所以，我对理子说了自己刚才最希望听到她说的话。
　　「你这种矫揉做作的安慰，反而让我更火大。」
　　糟糕，反而让她心情更糟了！
　　「英二你这人真的是很不体贴耶～～」
　　而且还直接践踏我对她的一番体贴，太可恶了！
　　「日本警察很优秀的，那位作者迟早会获救的啦。」
　　其实光靠警方也没用，但我总觉得借住在我家的房客应该设法处理。
　　「人家没办法等到那时候啦～～」
　　可是，理子却微微鼓起她那像麻糈般柔软的脸颊。
　　「什么到下次《Monday》出刊才一个星期，都不知道人家等得有多辛苦～～」
　　「嗯，所谓的漫画周刊，都会刻意在情节最精彩的时候留待下集分晓。」
　　「总是让粉丝们等得望眼欲穿～～真想叫他们也尝尝那种等待的痛苦～～」
　　「漫画家要是去搞结婚诈欺，或许也会意外地很成功哦？」
　　「哦～～说不定会哦～～」
　　理子脸上的笑容很没精神。
　　这家伙有够没用的。真是的，我都看不下去了
　　「哈，就是这样我才说追周刊进度的人很弱。学学我们这些只看单行本的人，我们一等就可以等上好几个月，一直忍耐到新书问世为止。」
　　「单行本是我借你的耶～～」
　　「嘿嘿嘿，所以我很感谢你啊。下个月新出的单行本也一定要借我哦。」
　　糟糕，我的立场太站不住脚了！
　　「我原谅你，所以你请我吃刨冰，好好安慰伤心的我吧～～」
　　理子同学面露微笑地指着咖啡店，不断地催促着我。
　　当我沿着她的手势看过去的时候——
　　「哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　我忍不住放声大叫。
　　「哦～～你这么不甘愿啊～～？」
　　理子诧异地睁大眼睛。
　　不、不是啦……当然，要请吃冰很难叫人默不吭声，但事情不是那样……
　　我透过窗户看到了……
　　咖啡店里有我认识的人。
　　一头火红色头发，身上套着宽松的男生T恤。她踉践地靠在椅背上拿起咖啡杯的动作，完完全全像个男生，穿起牛仔裤也很搭。
　　虽然打扮很中性化，但是她的美貌却无庸置疑，而且外表一点也不像日本人，她和三个女高中生坐在一起，有说有笑地不知在聊些什么。
　　因为刚好有客人离开店里，店门口的门打开了，女孩们的说话声传了过来。
　　「你说你叫萝莎琳朵吗？」、「我是第一次亲眼看到外国人！」、「你的日语说得真流利耶！」
　　「「「总之就是好帅哦哦哦！」」」
　　三个女孩围在那位红发少女身旁，尖叫声此起彼落，我的那位红发朋友脸上也堆满了笑容，高声大笑。店门再次关闭起来，但现在我还是感觉自己还听得见那家伙独特的、充满演技的笑声。
　　欸……
　　一个女生被其他女生拍马屁，到底哪里值得高兴了……
　　「那我们就进去罗～～英二。」
　　「等——等一下！」
　　理子要来抓我肩膀的时候，我奋力抗拒。
　　「为什么你这么不愿意～～?」
　　因为我不想让你跟那家伙见到面啦！
　　万一这两个入见到面，我可没自信解释那家伙的身分，还有她与我之间是什么关系！
　　不过，这种话打死我也说不出口，于是我脑筋一转，立刻找了个藉口。
　　「就算你叫我请客，我身上也没钱啊。」
　　我打开了钱包给她看，里面只装了几个铜板。
　　今天是七月二十七日。老爸每个月的一日才会给我零用钱。时间刚好，我真棒！
　　「哦～～我可以介绍不错的地下钱庄给你～～」
　　「为什么我一定要为了刨冰负债啊！？」
　　为了不让我的青梅竹马恐吓取财，也为了躲开我的那位红发朋友，我只能选择快步离开。
　　当她好不容易放弃刨冰，两人又走到商店街的时候。
　　「哦～～这里可以抽奖耶～～」
　　理子在电器行前停下了脚步。
　　店铺的屋檐下设置了一个简陋的抽奖区，虽然还不到大排长龙，但也已经聚集了不少人。
　　「理子，难道你不知道吗？」
　　这间店的抽奖从暑假就开始了。
　　「我昨天晚上才从东京回来嘛！」
　　说的也是。这家伙的父母现在在东京工作，她和妹妹舞子两人单独和帮佣一起住。于是暑假开始之后，她们就跑去找父母，顺便去东京观光。
　　「因为我没收到东京的土产，所以完全忘了这回事。」
　　「哦～～你对你青梅竹马乾瘪的荷包有什么期待～～」
　　「你这家伙还有脸叫我请吃刨冰。」
　　「要催土产的话，你就打电话给舞子吧～～」
　　理子刻意转移话题，我只得露出苦笑回答：
　　「舞子在家？」
　　「反正她又不用上学校的辅导课，而且她也是个爱撒娇的人啊～～」
　　才十三岁就要跟父母分开住，这样应该很辛苦吧。
　　「一到了晚上，她就会一脸寂寞地说好想见英二和枫子～～」
　　「哈哈，我懂这种两边都想要的心情啦。」
　　舞子个性很优雅、却又容易害羞，一旦抓住别人的衣角就不会放开——她就是给人这种感觉的可爱女生。
　　她和我妹是同班同学，在很宅的兴趣方面非常合得来，所以这两个人很要好；但舞子和我那愚蠢可笑的、个性大剌剌的、脑袋里面长蛆的枫子，性格截然不同。
　　如果可以的话，我很想和理子交换妹妹——实际上，我也真的想过很多次。
　　正当我沉浸在感慨当中时——
　　「哦，说人人到呢～」
　　理子的手指向抽奖区的人群。
　　虽然之前我一直没注意到，但是——总有一种不想看过去的感觉。
　　足以迷倒全校男学生的美貌，带着可爱萝莉的感觉，但是这一点对小鬼们来说很有吸引力。在迷你裙底下，则是一双媲美模特儿，修长而纤细的美腿。
　　那个人正是枫子。我的妹妹正在排队等抽奖。
　　她还没发现我们。
　　「我去打个招呼～～」
　　理子随即往枫子的方向走。
　　「等等——！」
　　我则是别有用心地抓住理子的右手把她拉走。
　　「英二，你又来了～～？从刚才开始你就怪怪的～～」
　　「怎样都好啦，跟我来！」
　　我硬是拉着她从电器行离开。
　　理子与枫子见面倒是无所谓。毕竟她们也是从小一起长大的。
　　可是，有别人在，还有另一个人在那里，就在枫子的身旁。
　　双手提着购物袋，面无表情的在谈笑（？）的蓝发美少女。
　　「玛丽丝，你是第一次抽奖？」
　　「……第一次。」
　　「那我来帮你转抽奖箱！」
　　「……枫子，谢谢你。可是我从刚才看到现在，转出来的好像只有铭谢惠顾而已。」
　　「因为中奖的球很少嘛。」
　　「……真的有装进去吗？」
　　「装了、装了！抽奖箱装满了所有的梦想与希望哦！」
　　「……我去确认。」
　　「咦，你要怎么确认？」
　　「……直接劈开。」
　　这两个笨蛋的对话让人想捣住耳朵，我随即豁尽全力拉着理子逃离了她们身边。
　　「你要去哪里啊！？」
　　我完全无视理子的抗议。
　　在充分地拉开距离之后，我终于停下了脚步。
　　毕竟现在是夏天，而且天气很热，我又硬是拉着不打算离开的理子，所以真的累到极点。
　　「哦～～英二。」
　　「干么？如果你是要问我拉你离开的理由，我是不会回答的哦。」
　　「那已经不重要了啦～」
　　理子垂下双眼，视线落在我们牵在一起的手上面。
　　那是她的右手，还有——
　　「你这只手不是受伤了吗？」
　　她凝视着我像是缠着拳击绷带的在手。
　　嘶——
　　我顿时脸色苍白。
　　其实，我绑着的绷带是为了隐藏某个东西，并不是因为受伤的缘故。
　　没错，为的是不让别人看到我左手背上的黑色六芒星图案，也就是——与杀戮天使缔结婚约的证明。
　　真是的，我竟然完全忘了这件事。
　　「啊痛痛痛痛痛，突然之间痛起来了，这下糟糕了。」
　　遭到理子质疑之后，我连忙松开理子的手，然后刻意捣着自己左手，装出一副伤口痛得要命的样子。
　　即使对方是青梅竹马，这件事我也不能对她明说，未来也必须一直敷衍下去。
　　老实说，这件事非常累人。我不可能老是用受伤当藉口，而且，我总觉得未来情况会越来越更糟。
　　我刻意装出因为伤口疼痛而大叫的模样，结果——
　　「英二……」
　　理子眨了眨眼睛，用力地抓住我压住了左手的右手。
　　「干、干么……我没事啦？」
　　她突如其来的行为，让我顿时不知所措。
　　「英二，你这里长了痣啊～？」
　　理子仔细端详我右手手背上的小小黑色印记问。
　　啊——
　　我霎时脸色苍白。今天这是第二次了。
　　「有、有啊。你在说什么啊？」
　　我用力收回右手，打算把两只手都藏到背后。
　　「我最讨厌英二说谎了啦～～」
　　「我才没说谎！」
　　「不然你为什么这么紧张～～？」
　　呜哦哦哦，难道我自掘坟墓了？
　　「你、你才在说谎吧！？你根本就不知道我哪里长痣吧？」
　　「英二你说什么？像是你身体哪里长了几颗痣这种小事，我可是记得一清二楚～～你背上有一颗三角形的痣，不但很少见，而且感觉很帅气哦～～」
　　「为什么你连这种事都知道啊！？」
　　「我们以前不是都会彼此检查身体吗～～」
　　……确实有检查过，我们当时玩的扮家家酒是医生游戏……尝时的我们真的很天真无邪啊……
　　「长大之后还会长新的痣啦。」
　　这个藉口连我自己都觉得很牵强。
　　「哦，这样啊～英二你真是博学多闻耶～～」
　　理子不假思索就相信了，她的个性真的很纯真。
　　好、好、好危险……我太掉以轻心了。没想到居然连这个都会被她发现。
　　不，谁说得出口啊。这其实不是痣，而是——
　　缔结婚约的证明，这种话打死我也说不出口。
　　「你才是记忆力过人呢。我就不记得你身上有多少痣。」
　　「那么，我们现在就到英二家去，重新再算一次～？」
　　「谁要重算啊！」
　　「英二，你钙质摄取不足哦～～」
　　「这能叫我不抓狂吗！？你打算在男生家里脱光光吗！？」
　　我满脸通红地大声斥责之后，反而被理子狠狠K了背部。
　　「呜呃……住手，你现在这样打真的很痛耶！？」
　　这比刚才的她用书包砸我更痛。因为实在太痛了，让我抚摸自己的背好几次。
　　你打的时候到底有多用力啊……
　　「这都是英二不好啊。我又不是色色的女生，才不会在男生家脱衣服呢。好好向我道歉～！」
　　「非常对不起！」
　　是是是，反正你的意思是我不是男生啦！
　　「海边吗？真好～真的好想去哦～～」
　　当我们穿越商店街的时候，理子伸了伸懒腰。
　　「如果一直在商店街买东西的话，会不会就中奖了啊～～」
　　在理子得知刚才抽奖的三奖是「三天两夜住宿旅游招待券」之后就一直在说。
　　「又不可能中奖，就算中奖了也没办法去，我们要上学校的辅导课耶？」
　　「英二，你真是个没有梦想的人～～跟你实在很难聊耶～～」
　　「是是是，我就是个无趣的男生，真是对不起啊。」
　　「哦，这就叫做不解风情呢～」
　　「……不洁、风琴？」
　　「不、解、风、情。期末考里才考过而已吧：考卷上不是有一题问怎么解释吗～～」
　　呃……好像是那样没错。照理我都仔细复习过了啊，结果却这么干脆就……
　　「在英二的字典上大橛只有『重蹈覆辙』这个词的解释吧～～」
　　「理子同学，拜托你别继续酸我了。」
　　我的心情变得一片灰暗。
　　「真拿你没办法。为了替明天的考试作准备，今天我们就久违的在英二家来个读书会吧！」
　　「想也知道当然不行啦——！」
　　我拉高嗓门拒绝她。
　　开、开什么玩笑。理子要是来我家，那麻烦可就大了。
　　因为我家现在有两只小恶魔寄宿。
　　对！没错。就是刚才在咖啡店跟电器用品店前的那两个怪人。
　　「你也不～～必拒绝得这么用力吧？」
　　「总之，我家不行。」
　　请容我重述一次。
　　要是让她们跟理子见面，我没有自信能解释她们是谁，也没自信能让一切无事收尾。
　　「这算什么～～?」
　　理子眯细了眼睛瞪视着我。
　　我只能转开脸。
　　「英二，你是在隐瞒些什么吗？」
　　唉呀，今天天气好热啊。我的冷汗冒个不停。
　　「说不出口吗～～?」
　　「拜托你！放过我吧！就这样。」
　　「哦，我知道了。硬逼你招供也很不好～～」
　　在我恳求后，理子点了点头。
　　「我要直接过去，用自己的眼睛确认～～」
　　「不要啊！你千万别来我家！」
　　我苦苦哀求，但是理子却不愿意听进去。她随即迈开步伐。
　　「至少今天饶过我吧！读书会明天再开啦，好不好！」
　　我紧紧抱住理子的腰试图阻止她。
　　虽说是非常手段，但是周围的视线实在很难熬……
　　「唉呀，帅哥。你们好青春啊，哈哈哈。」
　　在我的右边——刚才明明遗窝在店里的蔬果店大叔（老妈的同学），看见我丢脸的模样后，毫不客气地哈哈大笑。
　　「怕老婆还真是家传的呢。」
　　在我的左边——正好走到店外准备把门帘拿下来的寿司店厨师（老爸的同学），捧腹大笑走回店里。
　　因为实在太丢脸了，或许我以后都不会再走这条路回家了……
　　「你打算瞒到明天吗～～」
　　另一方面，理子一点都不在乎那些看热闹的人。她用恐怖的眼神瞪视着我。
　　「哇！」
　　「在这世上我最讨厌的事，就是英二你对我说谎！」
　　「理子同学，拜托你通融一下！这是我一生唯一一次的请求！」
　　我跟小朋友一样，把脸埋在理子的腹部，苦苦哀求着她。
　　我已经没空去理会旁人的视线了。
　　「啧～～不论过了多久，英二你还是很爱撒娇呢—-」
　　被你这么说，实在让我难以接受，但现在就当成是那样吧，请你高抬贵手放过我吧。
　　「我知道了。毕竟我是姊姊嘛！」
　　你只不过是比我早一点出生而已吧。
　　「谢谢你，温柔的姊姊！」
　　不过，我还是流着泪感谢她。
　　┐（•—•　）┌
　　吉冈家族是一个世世代代都担任神社住持的家族。
　　我们家管理的神社，位于一座小山的山脚下，这座山小到让人犹豫能不能称作是「山」。
　　爬上石阶穿过鸟居之后就是草原神社。
　　神社原本是祀奉着战斗之神，但来这里拜拜的香客，却全都是来祈求恋爱顺利的。因为是暑假期间，所以今天神社境内也有一堆学生香客。
　　我与理子道别之后，穿越神社境内绕到后面去。我家虽然宽敞，却是很老旧的两层楼建筑，也就是我家。
　　「我回来了。」
　　我一穿过玄关——那个人很快就来了。
　　「哥☆」
　　我家那个了不起的笨蛋妹妹，展开双臂从走廊上飞奔过来。那双媲美模特儿的修长美腿，还有头上绑的双马尾，也充满活力跟着跃动，她整个人朝我的方向跳上来。
　　「哥，欢迎回来☆」
　　「你吵死了……」
　　我伸出右手当作支撑，抵住枫子的额头，阻止她朝我接近。
　　不过枫子却毫不放弃，她用力地吐气，持续朝着我前进。你是山猪吗？
　　还有，为什么你会比我先到家啊，神出鬼没啊你……
　　「你今天又想到什么蠢事了？」
　　我会好好臭骂你一顿的，所以说给老哥听吧？
　　「哥，外面很冷对吧？请让我用我的身体为你取暖！」
　　「现在是夏天吧！」
　　「少女的恋慕之心没办法等到冬天啦！」
　　糟糕，这家伙依然莫名其妙。
　　即使她自白说她瞒着家入嗑奇怪的药，我也一定会相信的。
　　「哦，枫子，你还是很黏哥哥呢～」
　　「啊，是理子姊耶！欢迎回来＆欢迎光临！」
　　「什么！？」
　　我不由得大叫，回头往后面看，
　　「我跟过来了～」
　　理子露出恶作剧的笑容，站在玄关前面。
　　「你干么跟来啦！」
　　「为什么这么刻薄～～今天的英二真冷淡～～」
　　「说得没错啊，哥！理子姊来家里玩很正常啊！」
　　她来我们家玩确实是家常便饭，但现在家里有两个不正常的家伙，所以我才很伤脑筋！这么一点道理，笨妹妹你稍微思考一下就知道了吧！
　　「糟了……」
　　不妙！有够糟的！
　　枫子已经回到家里，那就表示，或许那两个家伙也已经……
　　「……英二，欢迎回来。」
　　她们果然在！
　　这家伙不知道从哪里冒出来的，突然一把抱住了我！
　　「啊——只有玛丽丝一个人抱，这样太狡猾了、太狡猾了。」
　　「放开我！热死了！」
　　我向眼前面无表情地静静黏着我的少女——玛丽丝大吼大叫。
　　「……请让我用身体来为你取暖。」
　　「我不需要！」
　　「……少女的恋慕之心——」
　　「就算到了冬天我也不需要！」
　　「……现在明明是夏天，英二说出口的话却像暴风雪那样冰冷。」
　　那家伙老是面无表情，现在却露出有点像是在闹别扭的表情。
　　看到我们这样子——
　　「英二……这女生是谁啊……？」
　　理子瞪大眼睛凝视我们。
　　「呜啦呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我一边发出怪声，一边豁尽全力推开玛丽丝。
　　「……英二，你是坏蛋。」
　　或许是我的错觉，玛丽丝似乎显得垂头丧气，但要是继续让理子误会下去，事情就会变得难以收拾，这样我哪承受得了啊！
　　「……」
　　当事人理子虽然很傻眼，不过还是仔细地在观察玛丽丝。
　　另一万面，玛丽丝不但没和理子打招呼，也没有点头致意，她的身体动也不动，连眼睛也没看对方。感觉实在超差的。难得是个美少女，而且还穿着可爱的纯白色洋装，结果形象却完全毁灭了。
　　一头蓝色微卷的发丝，显一不出她并非人类的事实。只有后面还绑了长长的马尾。那马尾会化为凶器，我已经有了亲身体验。
　　为了抓住逃到现实世界来的五个死神A.N.G——
　　枫子的幻想实体化之后的杀戮天使。
　　那就是玛丽丝。
　　[[IMG,b170dce141e9e042c8dd60d59860ca2b,636,1000,56274]]
　　我不可能向理子直接说明玛丽丝的真实身分。
　　「这女生是从美国来寄宿的啦。那个，我老爸的人面不是很广吗？」
　　连我自己都认为这个藉口非常牵强。
　　「……My　name　is玛丽丝。」
　　呜哇，玛丽丝……你的救援功力也超差的……
　　「哦，是美国人耶～」
　　这样子就相信的理子，真的是很纯真的人。
　　「……Nice　to　meet　you．」
　　「Y、Yes……Yes。」
　　理子的英文成绩应该也很棒才对，或许是因为紧张的缘故，她只回答得出Yes而已。还真是标准的日本国民啊……
　　管他的，反正能蒙混过去就好。
　　「就是这样，所以你们要好好相处哦，两个人都是。」
　　「哦，请多指教—玛丽丝。我是山本理子。我家也在这附近哦～～」
　　「……请多指教。」
　　大概是我出言拜托的关系，玛丽丝一改刚才的不佳态度，跟理子握起手来。
　　「听人说美国人很大胆是真的呢～～你突然间就抱了上去，吓了我一跳——」
　　「……这是感情上的表现。」
　　玛丽丝一边低声说着，一边抱住了理子。
　　「第一次见面就被这样对待，还满让人害羞的呢～～这～～」
　　虽然理子满脸通红，她却没有任何厌恶感。
　　玛丽丝是美国人这件事当然只是个谎言，但她真的很喜欢肢体碰触。
　　「我也要参与——！理子姊，你一直都没有来玩，人家好寂寞——！」
　　枫子也趁乱抱了上去。
　　「哦，枫子还是没变呢～～」
　　这是一如往常的状况，所以理子也习惯性地抱住了她。
　　不过，这就叫掉以轻心——
　　「呵呵呵，我们一段时间没见，在这段期间好像变大了哦？」
　　「哦，你不能突然摸这边啦～～」
　　「咦——理子姊～～我每次不都是这么做吗？」
　　「去死！」
　　我的手刀劈在枫子的头上。
　　「No　o　o　o　o　o！」
　　「不要对我的青梅竹马干一些欠扁的事！」
　　枫子抱着头蹲了下来，我继续踹着她的屁股。
　　「等、等一下，好痛，哥等一下，你不觉得你揍得比平常还狠吗？好痛、好痛，至少温柔一点，带着满满的爱来踹人家嘛。」
　　「饶了她吧，英二。我不介意的～～」
　　「既然你都这么说，那就算了。枫子，记得好好感谢理子啊。」
　　「嘿嘿，理子姊，谢～～谢～～你～～」
　　你都已经读国二了，至少应该知道「学到教训」这件事。
　　「……那，来个普通的拥抱吧。」
　　「哦，过来吧！」
　　枫子与玛丽丝分从左右两侧紧紧拥抱她。
　　我甩凌厉的眼神监视她们，但即便是枫子，这次似乎也真的在反省了。
　　看着三个人相亲相爱地抱在一起，我不由得松了一口气。照眼前的情况来看，似乎可以顺利度过这一关。
　　「英二，你回来啦！」
　　——我才刚以为没事了啊啊啊！
　　在屋里有另一个人，衔着玫瑰的高挑女生，摆出像是用全身比「K」字般的姿势伫立在那里（她脑袋真的没问题吗……？）。
　　如火焰燃烧般的红色发丝，用宽松T恤也藏不住的丰满胸部。动作俐落的她很适合穿牛仔裤。这位和玛丽丝同样寄住在我家的少女说：
　　「我已经等得不耐烦了啦！」
　　她抛下玫瑰（之后记得要捡起来），快步地从走廊上冲了过来。
　　「来，我们约好了吧！你说过，等你从学校回来后，就会好好地跟我谈一谈，没错吧？」
　　抱歉，那个是我为了躲开你，先用来随便敷衍的藉口……
　　「好了，你来跟我好好谈谈！然后就接受我吧！」
　　那家伙来到我身边之后，一副不愿我逃走似地，用力抓住我的双肩。
　　虽然她是女孩子，但因为她身高比我更高，所以充满了魄力……
　　「来、来、过来！」
　　她的名字是萝莎琳朵•吉，瓦尔哈蓝，炎煌。
　　原本是玛丽丝在追捕的A.N.G（枫子的幻想实体化的圣天使与堕天使总称）之一，这位红蔷薇剑姬因为和玛丽丝同样都自愿保护枫子，于是成为了我们的伙伴。
　　「萝莎琳朵，拜托你稍微等我一下……」
　　我的目光偷偷瞥视两旁。果然看到理子瞪大眼睛的表情。
　　「英二……这人是谁啊～～？」
　　理子再次怯怯地追问。
　　萝莎琳朵的坏习惯，就是一旦认定某件事之后，眼中就会看不到别的事物，不顾一切地往前冲，现在她总算发现了理子的存在。
　　「初次见面！我名叫红蔷薇剑——呜唔！呜唔！」
　　萝莎琳朵差点就讲出不必要的话，还好我立刻用手捣住了她的嘴。
　　「这女孩从德国来，是来我们家借住的。话说，我爸的人面不是很广吗？」
　　连我自己都认为这个藉口非常牵强。
　　「……My　name　is萝莎琳朵。」
　　我放开了萝莎琳朵的手之后，她还算识相，立刻伸出援手帮我说话。她和玛丽丝差不多——不，是比那更糟糕的援手。要是我把她也说成是美国人就好了……
　　「哦，不知不觉这里变得很热闹了呢～～」
　　理子眯细了眼睛。这家伙原本个性很纯真的，但连她也开始半信半疑了。
　　「先不管这些了，英二！你差不多该成为我的——」
　　而且，急性子的萝莎琳朵，识相的状态真的就只有那么一瞬间。
　　「我——说——过——了，这个之后再说——」
　　「谁还有耐心等下去啊！身为骑士的我，无论是主动毁约还是被人毁约，我都厌恶到了极点！好了，英二，我们现在立刻就来谈吧！」
　　萝莎琳朵的手从我的肩膀上移开，接着抓起我的右手说：
　　「正如你所看到的，我已经完成『婚约』了！」
　　她指着理子也很在意的印记。
　　「哦，婚约哦。」
　　问题：当日本人听到「婚约」这个词的时候，一般会联想到什么呢？
　　答案A：结婚戒指。
　　理子凝视着我的双眼，缓缓地施加压力给我。
　　「之后只要英二同意、认可的话，正式的『婚约』就成立了——」
　　「哦，同意跟成立哦～」
　　「只要再给我一个吻，就会成为完全『婚约』了——」
　　「哦，亲吻哦～」
　　「然后我们就会正式成为『婚约者（伙伴）』，就可以施展出『爱妻之力』了！两人变成一心同体了！」
　　「哦，伙伴与爱妻……一心同体……」
　　欸、欸，萝莎琳朵……
　　你这段不经大脑的发雷，正在把我逼上绝路耶……你真的有自觉吗？
　　「不用迟疑了！来，快点同意！快点吻我！让我们一心同体吧！」
　　你是故意的吧？绝对是故意的吧？
　　先前在决斗中败在我的卑鄙陷阱上，这件事你其实还怀恨在心吧？
　　「然后，我们要一起保护枫子公主！」
　　即使你用闪闪发亮的眼神对着我说话，我也不会被你骗的啦啦啦啦！
　　「英二，你给我过来～～」
　　理子同学，请不要用那么锐利的眼神瞪着我看。
　　啊！对了，枫子呢？玛丽丝呢？赶快用你们无法无天的力量，施展最擅长的乱入招式，把场面搞得一团乱，让一切都变得乱七八糟吧！
　　「……我第一次看到所谓的三角关系。」
　　「都是哥没把女性关系处理好，可以说是自作自受。」
　　「你们这两个混蛋，什么时候逃那么远啦！」
　　玛丽丝跟枫子从走廊另一端的厨房探出头来偷看我，我不由得发出抱怨之声。
　　「英二，过来。」
　　「等一下！按顺序是我先——哇！」
　　萝莎琳朵被理子以凌厉的眼神瞪视之后，不由得缩成了一团。
　　萝莎琳朵松开我之后，接着变成理子揪住我的后颈，一路从玄关拖行到庭院方向。
　　「就算英二交了女友，我也觉得没什么。毕竟我对谈恋爱也有兴趣～～」
　　「不，等等，理子。那家伙才不是什么女友——」
　　「我说过这样我会很火大吧～为什么要瞒我啊？你说呀～～为什么？我说过了吧。在这世上我最讨厌的事，就是英二你对我说谎～～」
　　什么为什么啊？我和萝莎琳朵又没在交往……
　　至于瞒着你的事……呃，确实是有啦。虽然她们不是我的女朋友，但我又不能说出她们的真实身分。大概是我这种「在隐瞒些什么」的态度，让她产生了十万八千里的误解。
　　要是我干脆坦白一切事实，理子愿不愿意相信呢？
　　她大概会更生气的说出「你别耍我了」之类的话……我都已经能预测到后果了……
　　「哦～～这样啊，你就是要装傻就对了～～?真是够了，我知道了。对英二来说，我就是这么不用在乎的人嘛。」
　　理子虽然松开了手，却露出气愤不已的表情，把脸转向另一边去。
　　「等一下，理子！」
　　理子无视于我的制止，朝神社的方向走了过去。她真的打算回家去了啦，可恶！
　　「再见！」
　　为什么你要这么生气啊？就算我瞒着你偷交女友，你也用不着这么火大吧？要是双方立场互换……嗯，那我是会觉得火大呢？或者说是感到很见外呢？还是希望对方能更光明正大一点呢？感觉就算想祝福也说不出口……
　　在她交了男友之后，将来要找理子玩也要收敛一点，这样确实感觉有点寂寞……
　　换句话说，理子也是因为这样才闹脾气？
　　她的心情我很明了，正确的说，是我现在试着想像之后才明了的，但我又有什么办法呢。一切只不过是误解而已。唉，真是麻烦透顶。
　　「唔唔……」
　　当我心情烦闷的时候，就在此时——
　　「唉呀，这不是理子吗？好久不见。」
　　我在另一个方向发现老妈（名字是优子）的身影，她应该是要回家准备午餐了。
　　在盛夏的阳光之下，她那露出额头的传统样式的长发，今天依然也闪闪棱亮。
　　「伯母您好～～」
　　即使理子在生气，她也不会随意迁怒别人。我老妈穿起巫女服很搭，适合到让人难以相信她已经有了三个小孩，年轻得像妖怪一样，理子向她轻轻点头打招呼。
　　「你来得正好，一起吃午餐吧。」
　　老妈，你留人留得好！
　　「哦，可是啊……」
　　「理子也见过了？唉唷，我们家变得好热闹，我真是开心哦！俗话说笨蛋没药医，但如果是妹控的话，不知道有没有得医？英二在这一点上面老是让我担心，不过他终于要开窍了，准备要当爱情喜剧的男主角罗。他的恋情就像百慕达三角洲一样神秘，最后究竟会有什么结局呢？从前天开始我就一直觉得很亢奋。要是连理子也加入战局，那我真随时都可以安心地笑着离开人世呀～」
　　老妈，够了，拜托你快离开！
　　亏我对你还有期待！亏我还称赞了你！这个人真的是枫子的妈没错。老妈你脑袋里少了一根叫做「常识」的螺丝钉？
　　「我想的果然没错～」
　　理子点了几次头之后，回头瞪着我。
　　「你这个骗子！去死！」
　　以绝对零度般的冷酷语气骂完后，她气到飞也似地跑走了……
　　「理子怎么了呀……你念书念到累了？」
　　「都是老妈你不好啦……」
　　「骗人。一定又是你说了什么不体贴的话，惹火了个性纤细的理子吧？你不要把责任推给别人。」
　　「所以我说老妈你很不体贴啦……」
　　「你说的话，妈有时候觉得很莫名其妙呢。」
　　「莫名其妙的人也是老妈你啦……」
　　照理来说母子连心，但我和我老妈却总是鸡同鸭讲，让我充满了无力感，没办法再继续和她对话下去。
　　唉——明天去学校要好好安抚理子才行。
　　我的心情好沉重啊……