　　「——搞什么鬼，很刺眼耶，可恶……」
　　躺在被窝里的我，不悦地开口抱怨。
　　昨天实在运气背到一场糊涂，而且也快累死我了，今天至少也让我睡个懒觉到中午吧。
　　然而，似乎有人不准我睡懒觉，将我房里的窗帘全部拉开。
　　虽然还不到艳阳高照的时刻，但夏天的阳光直接映照在我脸上，硬是要让我起床。
　　「唉呦——再让我多睡一会儿啦！求求你——！」
　　「不行、不行，今天也要进行游泳特训！你快点起床！」
　　从说话的声音与独特的语气，我这才知道刚刚窗帘是萝莎琳朵拉的。
　　「我只有在我爸不在的时候才能赖床耶……」
　　我不停地埋怨，微微地睁开眼睛。
　　萝莎琳朵伫立在窗边，回头凝视着我。
　　那一头红色发丝，在灿烂阳光的照射之下，犹如摇曳着金色光芒的火焰。
　　不过，给人感觉是和煦温暖，而非是炙热火烫，多半是因为萝莎琳朵脸上的温柔笑容。
　　「你为什么一直盯着我瞧？」
　　萝莎琳朵白皙的脸庞泛着红晕。
　　「没什么啦——」
　　我的视线从萝莎琳朵的脸庞往下挪移。
　　她穿的是饭店内的简便浴衣。
　　「听说只有日本人穿浴衣比较搭，真的没错……」
　　特别是胸部。要是胸部太大，穿起浴衣总会担心曝光，甚至让人联想到色情场所别有用意的情色装扮，完全感受不到日式之美。
　　「我穿起来不搭还真不好意思哦！要是你再不懂得体贴，你永远不会受女生欢迎啦！」
　　萝莎琳朵用力敲打床铺的角落。
　　「停手！你别穿那样发脾气啦！」
　　万一曝光怎么办啊！
　　「不，我才不停手！快点，你快起床！快点起床！」
　　弹簧床本身的弹性再加上她的蛮力，床垫用力摇晃着，我想睡也没办法睡了。
　　「萝莎琳朵，你给我记住……」
　　我不甘愿地坐起身子。
　　我不理睬在旁边低声抱怨的萝莎琳朵，双手伸起懒腰。
　　「枫子公主跟杀戮天使吃完早餐去散步。我们要是不快点吃，就不能进行游泳特训了。」
　　「好——好——一切都听你的。」
　　我用力地往上伸展双手之后，不知道为什么萝莎琳朵还是盯着我看。
　　「怎么了？我的脸看起来很呆吗？」
　　「不、不是，当然不是那么回事。」
　　萝莎琳朵虽然这么说，但她双眼却像是定住一样，似乎盯着我的嘴唇看。
　　「这是怎么了，你在生气吗？」
　　看到萝莎琳朵的脸霎时变得红通通的，我一脸狐疑地问。
　　我什么时候让她生气了？相反的，在睡觉被吵醒的我才该生气吧。
　　红蔷薇之剑姬内心里在想什么，我完全无法理解。
　　「我没生气……我只是觉得，要是一般的情侣，这个时候应该用吻来说早安……我只是在想这件事啦。」
　　萝莎琳朵娇羞地转起了手指，我不太想搭理她。
　　「或许会吧，如果是情侣的话。」
　　我下床站好，准备去洗脸。
　　「你这男人真的是很糟糕的男人！」
　　萝莎琳朵在我的后面大叫。
　　她果然是在生气，什么嘛！
　　「我要洗个澡，你先去吃吧。」
　　「我、我知道了。」
　　我一解开浴衣的衣带，萝莎琳朵连耳根子都红了，她圆睁双眼，逃命似地冲出房间。
　　我在浴室冲起了澡。
　　「唔。」
　　我凝视着我的双手，不禁叹了口气。
　　我左手的手背上有黑色六芒星印记，右手的手背上浮现有着红蔷薇印记。
　　两个印记代表我和玛丽丝与萝莎琳朵……两名A．N．G缔结了正式的婚约。
　　虽然是因为情势发展的关系，毕竟还是吻了……唉，我这个人啊。
　　我这个人不会是个笨蛋吧？
　　「要怎么遮掩啊。」
　　我喃喃自语抱怨之后，又穿上了浴衣从房间走出去。
　　「好了，走吧！」
　　萝莎琳朵很乖巧地在走廊上等我。
　　「我都叫你先去了。」
　　她快步贴近我，我们在走廊上并肩走路，准备搭电梯去一楼餐厅。
　　「我从很久以前就一直希望可以这样了……」
　　「啊？你说什么？」
　　「像同居的贫穷情侣，家里连浴室都没有，都会在公共澡堂等着对方，这样不是很浪漫吗？」
　　「这有浓浓的昭和时代风格。」
　　「嗯……这我没办法反驳。」
　　「你不用特别为了这种莫名其妙的事等我。」
　　「这样才不是莫名其妙呢！另外，不只是因为这个。既然我们都心意相通了，今后应该经常一起行动，同甘共苦。」
　　「啊？这又是为什么！」
　　我和你又不是夫妻，怎么可以那样啊！
　　「事情很清楚啊，你是我的【婚约者】啊！」
　　「这完全无关吧！」
　　「你真冷淡！」
　　萝莎琳朵似乎大受打击。
　　真是莫名其妙。
　　我们来到了餐厅，找起另外两个人。
　　我们很快就找到了。她们穿着运动服装，很容易就可以认出来，但主要是因为玛丽丝在桌上放了堆积如山的食物。
　　吸引了四周其他客人和员工的异样眼光……
　　「……英『啊』，『扰』安。」
　　玛丽丝嘴里合着食物说话。
　　「你真是能吃。」
　　圆桌旁边一共有五张椅子，我莫可奈何地在其中一张坐了下来。
　　「啊，哥，那张椅子有人坐了。」
　　「咦？除了你们两个以外，还有谁——」
　　「啊，英二，萝莎琳朵小姐，早安。」
　　背后传来的温柔嗓音，让我从椅子起来转身去看。
　　爱莎莉雅就站在我后方，她手上拿着放了早餐的托盘。
　　身上的旗袍让她曲线毕露，在不同意义层面上，和玛丽丝同样受人瞩目。
　　「你怎么会在这边？」
　　「是。我和海雄说再见了。以后我要用正常的方式创作同人志，希望你同意让枫子帮忙。」
　　「但是我说过——」
　　「我保证自己不会干扰枫子的生活，请你就当成一种课外活动。要是你没办法安心，也可以随时监督我们。」
　　「……你都说到这个地步了。」
　　我也没理由反对。
　　不过——
　　「爱莎莉雅姊姊无家可归对吧？那你来我们家住。我们一起创作！」
　　突然之间，枫子居然这么说，让我吓了一跳。
　　「啊，这样真的可以吗？」
　　爱莎莉雅放下了手上托盘，双手合十表达谢意。
　　那个……既然都让玛丽丝跟萝莎琳朵来借住了，如果只拒绝她一个人，好像也不太好……
　　「随你们便。至于老爸那边你们再去求他吧。」
　　「好，那就随我们的意了。我想用英二先生当男主角，如果可以朝夕相处，帮助就更大了。」
　　「男主角为什么是我啊？」
　　「到如今，我才了解海雄的心情。明明比我年幼，却会好好骂我，好好安慰我，包容力非常的高……这样的反差让人家心动。」
　　爱莎莉雅捧着红通通的脸蛋，害羞地扭来扭去……
　　「砰」的一声，似乎有人用力站了起来……
　　我心里蒙上一层阴霾，有种不妙的预感。
　　我怯怯地望向发出声音的方向……
　　「……要是你敢花心，我就杀了你。」
　　果然是那家伙……
　　「……有觉悟了吗？」
　　不、不要用那双澄澈的眼睛狠狠地瞪我啦！
　　这样很可怕的。
　　「萝莎琳朵，快点救我！玛丽丝她——」
　　「枫子公主，炒蛋超好吃的。张开嘴，啊——」
　　「嗯——好吃！」
　　「你这个混蛋，刚才还说要同甘共苦——唔！」
　　玛丽丝的【鐧系鏖阵】缠住了我的咽喉，冰冷的触感让我不由得发颤。
　　「……同甘共苦？你和剑姬？」
　　「那是萝莎琳朵她自己说的！又不是我说的！」
　　「……我也要和英二你同甘共苦。」
　　「既然你都这么说了，那就快把这个收起来啊！你这样的行为，怎么会是和我同甘共苦呢？」
　　「……要惩罚英二其实我内心也很痛苦。」
　　「不要啊——！随便谁快来救救我啊——！」
　　我哀声恳求。
　　「唉呀，这该如何是好……」
　　不擅长争吵场面的爱莎莉雅，也只能在一旁担心。
　　「哈哈哈，枫子公主。脚踏两条船的人，下场真是凄惨呢！」
　　萝莎琳朵满脸堆笑，完全没有要救我的意思。
　　『哇啦啦啦——铃～～啦啦啦～～哩啦啦～～啦啦～～♪』
　　「啊，不好意思，是理子打来的。」
　　只要能撑过眼前的紧急状况就好，我立刻把手机拿到耳边。
　　『英二，你昨天不是说，晚一点你会打给我？』
　　啊，我完全忘记了……
　　『你有说过吧——』
　　「……是。」
　　『我一直把手机放在身边等你打来——』
　　「……嗯。」
　　『骗子！你去死啦——哼！哼！哼！』
　　连我的青梅竹马也舍弃我了，在友情层面的意义上。
　　「……我想你人生没有什么遗憾了……英二，你觉悟吧。」
　　「我叫你停手啊——！」
　　反正免不了一死，我能要求比较轻松的处刑方式吗？
　　未完待续〈海神之海妃是我的新娘？〉