　　遭到玛丽丝的残酷对待之后，我实在不想再学游泳了。
　　刚好我也饿了，于是我们决定去吃午餐。一行人往海边小屋走。
　　那是一间小店，简陋地盖在沙滩上，海风直接吹进来。塑胶桌椅排在一起，客人少得可怜。店里卖的是简餐、刨冰、贵得要命的饮料，及游泳圈等等游乐器材。
　　我们在四人座的桌子旁边坐下之后，很快的——
　　「听说有这张票券就可以在这里吃到饱！」
　　枫子在背包里翻找，取出她抽奖获得的住宿旅行招待券。
　　「这就是所谓的一票到底吧。」
　　我们的商店街很厉害嘛。
　　「虽然这么说……」
　　我看过菜单之后喃喃自语。上面好像没什么东西是好吃的。
　　「我还是吃炒面好了。」
　　如果用的是市售酱汁，不论是谁做的，大概都不会有多难吃。
　　「我也要那个——！」、「我也点炒面好了！」、「……同上。」
　　大家想法似乎都一样。
　　我高声地向年纪比我稍大的哥哥（负责做餐点的人）点餐。
　　没过多久餐点就来了。蔬菜大概也是事先就切好放着的……
　　「有够难吃的……」
　　我吃了一口之后，用店员听不到的音量抒发感想。
　　听说这种地方的餐点都不好吃，原来是真的。
　　「啊哈哈哈哈哈，哥，这超难吃的！啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　枫子高声批评还一副很乐的样子，引起客人与店员的厌恶。
　　你也稍微看一下气氛……什么？这是少女时期的特色，动不动就会发笑？
　　「我倒觉得大概就是这种水准。相反的，或许这还算是有良心的了。」
　　只有萝莎琳朵一边挑出红萝卜（她讨厌吃吗？）一边称赞。
　　「欸？你说的是这个炒面吗？颜色炒到深浅不一，蔬菜没有水分，配料很少，连酱汁都用得很吝啬的炒面？」
　　「哈哈哈，我知道啦——」
　　萝莎琳朵双手交叉在胸前，挺起胸膛说。
　　为什么你总是那么神气啊？有这么想摆出高傲的态度吗？
　　「虽然说我也深受照顾，但正是因为令堂大人的手艺很棒，所以英二和枫子公主的胃口都被养刁了。所以你们要求的水准才会那么高。」
　　「是这样吗？」
　　我和枫子面面相觎。妹妹的脸上写着「我没这种感觉」的表情。我一定也是同样的表情。
　　「你们吃外食的时候很少觉得好吃吧？」
　　嗯，我觉得把钱花在外食上很浪费，根本就是吃气氛而已。
　　「哦，我好像说中了呢，哈哈哈哈。」
　　就算你对这种无聊的发现洋洋得意，我也不知道该说什么才好……又不是立下了什么大功劳。
　　原来这位骑士大人，意外的也有很孩子气的可爱之处。
　　看到她笑得天真无邪，我的脑海中突然掠过这样的想法，可是——
　　不，萝莎琳朵才没有那么可爱，她只是一个单纯傲到骨子里的人。
　　「玛丽丝，觉得味道如何？」
　　「……再来一盘。」
　　「哇，你已经吃完了哦！」
　　等我察觉的时候，玛丽丝的盘子已经空空如也。
　　「……再来一盘。」
　　「喂，这种难吃得要死的炒面，你居然还要再来一份哦！？」
　　我不小心吐槽得太大声，引起其他客人与店员的反感。
　　不知道看场面真是对不起……
　　「……因为可以免费吃到饱啊。」
　　「如果你可以的话，那当然是可以再点啦。」
　　我大声地加点。我总觉得那位稍微比我年长的大哥（负责做餐点的人）好像在瞪我，定不是我的错觉才对。
　　没多久加点的炒面就上桌了，玛丽丝吃了第一口后——
　　簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌……簌噜。
　　炒面瞬间消失无踪。
　　「……再来一盘。」
　　「不愧是玛丽丝，吃相很豪爽！」
　　枫子的眼睛彷佛变成了爱心形状一般凝视着她，我的感觉却是看见了人体吸尘器。
　　真是败兴。我总觉得自己用看的就看饱了。
　　「…………」
　　萝莎琳朵或许也和我一样，脸上露出失去食欲的表情，放下了手上的筷子。
　　「……你们不要的话都给我。」
　　我无言地把盘子递给玛丽丝。萝莎琳朵也没精神闹她，把手上的盘子递了出去。
　　簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌。
　　玛丽丝的异于常人的食欲与吃相，让所有客人和店员都退避三舍。
　　我们为什么总是这么引人注目啊？
　　三十分钟过后——
　　「……好痛苦。」
　　玛丽丝活像是被冲上海岸的海豹一样躺着不动。
　　连续狂吃三十分钟当然会变成这样……
　　「……唔唔唔。」
　　玛丽丝躺的地方距离海边小屋不远，弄得自己沾满了沙子也无所谓。
　　「嗯，你这叫做自作自受。」
　　「……一切都是免费吃到饱的错。」
　　「我说这是你自作自受啦！」
　　「……这个一定是什么陷阱。」
　　个性倔强的玛丽丝，坚持自己没有错。
　　我和萝莎琳朵暍着贵得要命（凭票免费）的可乐与橘子果汁，一直坐在桌子旁边冷冷地凝视着她。
　　「没事吧，玛丽丝？要不要我帮你揉一揉肚子？」
　　只有枫子一个人凑到她身旁，很积极地在照顾她。
　　「……没事，今天有控制住了。」
　　控制住？那样算是吗？
　　「……所以我不需要照顾。枫子你不用在意，快去玩耍吧。」
　　或许是我的错觉，玛丽丝脸色苍白地说了这些令人敬佩的话。
　　「了不起，杀戮天使！我对你好像有点误会。」
　　萝莎琳朵像是被感动了一样站了起来。
　　「既然要休息，还是回旅馆的房间比较好。那里有床又有空调。」
　　「哦，很好的提议。」
　　「我送你回去吧。」
　　萝莎琳朵飞也似地拦腰抱起玛丽丝。
　　「……英二比较好。」
　　「杀戮天使，你别太奢求罗。」
　　「……不行，别摇晃我。不行，厌觉快满出来了。」
　　她们两人一边打打闹闹一边回去旅馆。
　　她们也顺便把放着『妹妹笔记本』的背包带走了，为的是让玛丽丝可以好好保护。
　　我和枫子待在海边小屋里，一边喝果汁一边等着萝莎琳朵送完玛丽丝回来。
　　「哼哼哼，这样就和萝莎琳朵间接接吻了，啾。」
　　枫子舔了舔萝莎琳朵喝过的玻璃杯杯缘。
　　这家伙成年的那一瞬间一定会被逮捕。
　　「好甜！好好喝！」
　　橘子果汁当然又甜又好喝啊。
　　「让我喝哥的果汁来比较看看！」
　　「我拒绝。」
　　我不想被你玷污。
　　当我被迫跟枫子进行变态的交谈时……
　　「哈哈哈哈，帅哥，很不错哦。你跟女朋友在约会吗？」
　　一个穿着夏威夷衬衫搭配草帽，戴着太阳眼镜的可疑大叔，脸上带着轻佻的笑容靠了过来。
　　「……我们才不是在约仓，这家伙是我妹妹。」
　　「又来了、又来了～～英二真是容易害羞呢～～」
　　「凸额头，不准直接喊你哥的名字。」
　　竟然还发出「又来了、又来了～～」的恶心声音。
　　「呀啊！」
　　我从桌子后面探出上半身，用手弹了枫子的鼻子。
　　「好、好过分哦，哥。你也稍微让我体验一下当情侣的气氛嘛……」
　　「我完全不想配合你啦。」
　　「哥，你这个绝对零度眼镜男！」
　　「我说过了，我双眼视力都是二．O。」
　　「啊啥、啊哈哈哈，好有趣～～你们。嗯，角色的定位很鲜明。」
　　墨镜男打从心底笑得很开心。但我们可不是相声演员啊……
　　「所以你找我们有事吗？」
　　「也没有啦，只是你们看上去很像一对情侣。所以我想来问要不要租船～～向你们推销一下。」
　　我的视线落向墨镜男指的地方——海边小屋附近摆满了还没充气的橡皮艇，以及充气用阴塑胶帮浦。
　　「正如你所见！我们是兄妹，所以没有需要。」
　　「别这么说嘛，就算你们是兄妹，去海上玩也一定很有趣的，你们看看那边。」
　　我和枫子的视线再次落向墨镜男所指的方向。
　　那是海面小岛的方向。
　　自从我清醒过来之后，那座岛屿就时常出现在我的视线范围里。
　　岛屿距离海岸大概不到两公里吧？这是我目测的距离。
　　那么狭小的地方大概没有人居住。岛屿的面积让人联想到这个。
　　「那座岛怎么了？」
　　「嗯，虽然是座没什么特别的无人岛，不过，在苏苏木这里有一个传说。在那座岛上有一把人鱼们看守的传说之剑，等待着勇者去拔出来哦。」
　　「这故事感觉好假……」
　　我眯细了眼睛，望向说得一本正经的墨镜男。
　　「毕竟那是很久以前的人想出来的故事，向我抗议我也没办法，哇哈哈哈哈。」
　　他毫不在意地大笑。
　　嗯，经常听到的地方传说好像都是适种感觉。
　　「所以，你们完全没兴趣吗？或许真的有传说之剑哦？你们听到之后不想去找找看吗？」
　　「……没兴趣啦。」
　　「我我我，我有！我有兴趣！」
　　「枫子，你居然有兴趣啊！？」
　　「我想找出传说之剑，我要找出来——！」
　　「你居然要去找啊！？」
　　我深深地叹了一口气。
　　对哦，我家妹妹超爱诸如此类的东西。
　　「哈、哇哈哈哈哈，这位小姐配合度真高。既然如此，就租我们的橡皮艇去吧。」
　　「我要！我要租！」
　　虽然是个意外，不过你的鱼饵真的还不错啊，这位大叔。枫子小姐已经上钩了。
　　不过，就算枫子说要租，租橡皮艇的费用是否很贵也让人不安——
　　「唉呀，小姐，你有那张券哦，那就不需要租金罗。
　　「真的！？超幸运的——！」
　　一票到底也该有个限度吧……怎么？难道有超级营业员在负责维护我们的商店街和苏苏木之间的商业关系吗？
　　「哥！走吧！往大海前进！」
　　枫子搭着我的肩膀指着大海的方向。
　　算了，反正免费，无所谓。不过还真是麻烦啊。」
　　┐（•—•　）┌
　　我一边替橡皮艇充气（还挺累人的），一边等萝莎琳朵回来，然后我们三个人一起往海上的小岛前进。
　　我跟萝莎琳朵轮流用塑胶船桨划橡皮艇。
　　「肉体劳动交给身为骑士的我就可以了。」
　　萝莎琳朵是这么说的。
　　嗯，这家伙是A.N.G，而且拥有超人般的体力，都交给她划也是可以，不过我总是有身为男性的虚荣心。
　　我坐在小艇前头划船，手上拿着船桨背向橡皮艇的前进方向。萝莎琳朵与枫子和我面对面坐在橡皮艇后方。没过多久，枫子立刻用屁股对着我，从船缘探出身子，兴奋地拨水嬉戏。
　　「玛丽丝她没事吧？」
　　我划着船桨（还挺累的）问起萝莎琳朵。
　　「嗯，因为床垫很柔软，玛丽丝好像也很开心。我跟旅馆人员说过了，要是有需要时，请他们帮忙找医生来看一下玛丽丝。」
　　「算了，反正她也只是吃太多罢了，每次都这样。」
　　老实说，大概用不着那么担心。
　　「……」
　　我们的交谈暂时中断了一阵子。
　　「机舱！听得见吗？机舱！」
　　结果，枫子用演戏般的口吻大声叫喊。
　　「听见的话就回答啊，机舱！」
　　「……」
　　「机舱快回答呀。」
　　「咦，难道你是在叫我？」
　　拜托你说日文好吗？真是莫名其妙。
　　「马力全开！最高速度！」
　　「我才不要，这样会累。开什么玩笑。」
　　「要是继续这么下去，到岛上的时候都天黑罗，就没时间探险罗。」
　　「划这个实际上比看起来更累耶！？」
　　你就别刁难人了，我提出了反驳。
　　况且，你说到岛上天都黑了，这未免也太夸张了吧。大概再划个三十分钟就到了，大概。
　　「人家已经腻了、腻了、腻了啦！这里又狭窄，又很无聊！」
　　我看你即使交到男朋友，约会一定也会找对方麻烦……
　　唉，我真同情你未来的男朋友。
　　「好，我看还是换我来吧，英二。」
　　「是是是，麻烦你了。」
　　要是继续在这艘狭窄的橡皮艇上听枫子抱怨，我可没那个自信不会把船桨当成钝器行凶。
　　我移动至船的后方，萝莎琳朵取代我拿起船桨。
　　「枫子公主，请指示。」
　　「行进路线四—一—五！目标，前方视野的未知岛屿！以最高速度行进！」
　　「遵命。我以此剑发誓——吾之身体与性命，全部都献给公主！」
　　虽然台词很通顺，不过两人要演的戏码完全不搭（以格式之美的意义来看）。
　　「身为骑士，绝不落败！绝不哭泣！绝不退缩哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　不过，萝莎琳朵的实力可是货真价实的。
　　她用很强的爆发力划着船桨，橡皮艇以汽艇般的气势快速推进。
　　「好快、好快，不愧是萝莎琳朵。」
　　枫子天真无邪地嚷着，但速度已经快到让我怕被甩出去，于是我紧紧抓住了船缘。
　　「喂，你不要乱来披！」
　　「哈哈哈哈，不用担心！对萝莎琳朵我来说，这算是家常便饭啦！」
　　不，我不是在担心比银行金库更坚固的你……
　　「要是不稍微收敛一点——」
　　在我警告她之前，啪滋一声，两支船桨同时断裂。
　　「太用力了吧……」
　　「唔……真是丢脸……」
　　因为船桨是塑胶制的，当然材质很脆弱。
　　真不知该说萝莎琳朵专心过头，或者是愚蠢到家，一旦把精神集中在眼前的事物，她就完全无法思考到其他的事。
　　「这该怎么办啊……」
　　要是没有船桨，橡皮艇就无法前进。艇上也没装风帆。虽然大海如镜面般平静，但我是应该因为不会漂流到远处而高兴，还是要因为被困住而哀声叹气呢？
　　在海上进退不得。
　　伤脑筋，这可不是闹着玩的。无论是往前（岛屿）看还是往后（海岸）看，距离都一样远。我可没那个自信能游回去。
　　啊，我头好晕……
　　「哥，你不用担心啦。」
　　枫子脸上的表情突然转为诚挚，紧紧地握住我的双手。
　　看见她凛然的眼神，我的心也温暖了起来。
　　这样啊……即使是像你这样的妹妹，还是会鼓励哥哥的呢……
　　你，其实是个很温柔的妹妹……
　　「我们只要在这橡皮艇上住一辈子就可以啦！哥和我只要变成亚当和夏娃，人类就不会走向灭亡了！来，我们一起住在永世乐土——」
　　「人类的未来随便怎样都可以啦！」
　　「呀啊——」
　　我抓着枫子双手直接给了她一记头槌。
　　假使要我跟你创造伊甸园的话，我还不如相信有海底都市的存在，然后直接跳海比较实际。
　　「欸、欸，你们……」
　　当枫子在说蠢话，而我忙着K她的时候，萝莎琳朵突然发出颤抖的声音。
　　「你们不觉得潮汐出现变化了吗？」
　　她脸色惨白，凝视着海平面。
　　我听了她的话之后望了过去——呜哇！刚才海面明明如镜面般平静，现在却波涛汹涌。
　　而且，波浪的状况非常怪异。像是绕着我们的橡皮艇四周打转。
　　「吓！」
　　而且潮水的流向逐渐增强，连我们的橡皮艇都开始随之旋转。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻，这是什么，好有趣！」
　　枫子天真地感到开心，但我却没有那种心情。
　　现茌又不是在坐游乐园的咖啡杯。这明显是异常现象吧……？
　　「这、这是什么情况！？」
　　萝莎琳朵也慌张失措。
　　在潮流不断变强的状态之下，小艇转得让人眼花撩乱，我们连坐都坐不稳了。
　　等我们回过神的时候——周围的海面卷起了大漩涡。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　终于，小艇被卷入漩涡的正中央。
　　我们无法抵抗。大家一同被漩涡吞噬，沉人大海。
　　我们像是被丢进搅拌机一样，逐渐被拖往海底的方向。
　　我光是要让嘴巴别张开就已经很拚命了。闭着眼睛、咬紧牙关的我，根本就无法确认周围的状况。总之我就是很害怕，很恐慌；不知道该怎么办才好；我就是很害怕，连呼吸都很困难：我就是很害怕，让漩涡冲得晕头转向之后，脑袋好像都快出问题了；我就是很害怕，拚命祈祷如果这是一场恶梦，请快点让我醒过来；我就是很害怕，不愿意接受这是现实；我就是很害怕、很害怕——
　　当我如此在恐慌状态下挣扎的时候，感觉有巨大柔软的物体从背后拥抱着我。
　　我睁开眼睛确认。
　　那是萝莎琳朵。
　　我们四目相对。萝莎琳朵露出英气逼人的微笑，像是要给我勇气般点了点头。
　　我就只知道慌张，但这家伙似乎仔细地看清了现状，冲过来救了不会游泳的我。
　　……真是让人感动。我终于回过神来了。
　　尽管我被海浪冲着，我还是睁开双眼寻找枫子。
　　我不能再说些一害怕、海水剌痛之类的话了。
　　背部感受到的温暖支持着我。
　　枫子你在哪里！？你没事吧！？
　　唉，可恶，没办法出声叫她，情况真的让人很着急，可恶！
　　呼吸也……逐渐变得困难……
　　——在我急得乱七八糟的时候——
　　「呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵。」
　　明明是在海底，我却突然清楚地听见了笑声。
　　真是令人毛骨悚然。我是不信鬼神或妖怪的人，不过因为实际上发生了诡异的现象，感觉不是普通的糟糕。
　　「嗯——！嗯——！」
　　萝莎琳朵闭着嘴巴叫唤，指向大漩涡的——形成螺旋的水流底部。
　　因为我被水流冲得昏头转向，所以光是要我把视线集中在那个点也裉困难。
　　可是，当我拚命地看过去之后。
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」
　　在大漩涡的底部，有一个巨大而坚固的物体漂浮着——
　　在泡沫之中，身穿蓝色旗袍的美女，亮丽的金发随波摇曳，脸上露出甜美的笑容。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦……
　　那对丰满又性感，让人忍不住会想伸手触摸的胸部，我可从来没忘记过………
　　你就是海神之海妃——爱莎莉雅！
　　没错，那是从『妹妹笔记本』中诞生的A.N.G中的其中一位，不知为何就在这里。
　　「对不起哦，英二、萝莎琳朵。我先借走她了。」
　　爱莎莉雅用左手的扇子遮住嘴巴，气质优雅地露出微笑。
　　她？——感到讶异的我，突然有所惊觉。
　　在爱莎莉雅的右臂抱着身体弯成<字形，全身瘫软的枫子。
　　我顿时失去血色。
　　连自己受到漩涡摧残都忘了，我的视线落在失去意识的枫子身上。
　　「嗯——！嗯——！」
　　我甚至忘了自己人在海底，差点开口叫枫子的名字，萝莎琳朵立刻捣住我的嘴巴，她真是帮了我一个大忙。
　　「我很不擅长争吵。只要你们乖乖听话，我会直接送你们回去。」
　　爱莎莉雅说完之后，脸上露出温柔的笑容。
　　开什么玩笑……
　　我勉强在水流中改变姿势，从正面抱住萝莎琳朵。
　　萝莎琳朵像称赞我做得很好似的，拍了拍我的背部。
　　因为我不再是被抱着，而是主动紧抱住她，因此萝莎琳朵可以空出双手。
　　她的手里握住了如魔法般出现的巨剑。
　　「唉呀呀，你们打算要跟我战斗吗？」
　　废话！我们怎能眼睁睁看着枫子被你抓走！
　　「可是，我水战是最强的——在角色设定上是这样的。」
　　我霎时整个人都愣住了。
　　「在这样的环境底下，我的实力大概比圣天使梅普更强哦？」
　　爱莎莉雅一脸困扰地提出警告，在『妹妹笔记本』上，确实有着爱莎莉雅水战最强的描述。我曾经看过那段文字，而且还莫名地留下印象。
　　万事休矣了吗——在我泄气的时候。
　　「不是只有写在《绝对少女默示录》上的设定，才能决定战斗的最终结果！玛丽丝教会了我这一点！」
　　萝莎琳朵不在乎自己是茌海底，开口这么大喊。她的口中不断冒出气泡。
　　哦哦哦哦哦哦哦。
　　萝莎琳朵说得没错。我再次得到了勇气。
　　对啊，泄气是不行的。重要的是以不屈不挠的意志接受挑战。
　　萝莎琳朵，我们一定要赢！
　　萝莎琳朵像是回应我内心的呐喊似地，举起手中的巨剑。
　　她进入了《剑圣领域》。双眼只有左眼颜色变成金色。这现象代表剑身的内在魔力提升，并且也迸发出来了。
　　即使整个人被卷入大漩涡，全身上下动弹不得，萝莎琳朵也不以为意。
　　她使用残留在肺部的最后一点氧气，开始咏唱咒语。
　　「吾之宝剑，力量充盈，雷霆满布……」
　　上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　咦？
　　……用这一招不是很危险吗？
　　「吾之右手，现出烈光之剑！」
　　她挥舞下来的巨剑中迸发出惊人的力量。
　　名为电流的能源……
　　「「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」」
　　从大剑放出的雷电，立刻透过海水传导而四处扩散，立刻就把我和萝莎琳朵电到全身麻痹。
　　在逐渐消失的意识之中，我理解到的就只有这一点。