　　依然双手抱膝的萝莎琳朵，缩在饭店房间一隅，思考着今后该如何是好。
　　萝莎琳朵心想，像她这样的弱者，已经没有能力保护好枫子，一个假骑士没资格在她的身边。
　　既然如此，她也失去了留在吉冈家的埋由，她不能厚脸皮留下。
　　因此也只能选择离开。
　　但是，又该去哪里呢？
　　转世重生之后，她由衷地感到开心，然而如今仔细想想，现在的她完全没有朋友和家人。
　　所谓的「红蔷薇之剑姬」，这样的存在未免也太寂寥了。
　　早知如此，说不定转世重生会更好。
　　今后该往哪里去？何去何从？
　　当她内心出现这些阴暗的想法时——她感觉到一股波动。
　　那是魔力的波动。爱莎莉雅的魔力波动。
　　如海啸发生般的气势汹涌而至。
　　「啊、啊、啊……这种感觉……到底是怎么回事……？」
　　就像爆炸声让人耳朵不适一样，萝莎琳朵的感觉并非来自五官，而应该算是一种灵力感应，她受到排山倒海般的魔力波动震撼。
　　「唔唔唔……」
　　在如海啸般魔力波动过后，萝莎琳朵忍受了半晌的头疼才勉强撑过去。
　　之后慢慢稳定了下来——那股排山倒海般的巨人化魔力，来自于海湾小岛的方向。
　　「海神不可能藏有这么庞大的魔力。」
　　萝莎琳朵抬起了头，视线落向窗外。
　　爱莎莉雅一开始也有自己的『婚约者』，可以发动『爱妻之力』，不过这种感觉又有些许不同。
　　「失控……这样子啊？魔力失控了。」
　　脑海浮现答案之后，窗外遥远的方向——海湾小岛上出现让人无法相信的光景。
　　萝莎琳朵霎时觉得自己的距离感完全混乱，她从岛屿的大小推算出爱莎莉雅的尺寸，犹如巨人般的她开始暴走了。
　　「这怎么有可能……」
　　萝莎琳朵完全愣住了。
　　然后萝莎琳朵感到害怕，看着怪物般的爱莎莉雅发狂。
　　「啊啊啊……」
　　让她感到不悦的玛丽丝的脸庞，以及浪漫天真的枫子的脸庞——
　　「你是第一个让我觉得威风凛凛的人。」以苦涩表情说出这些话的英二——
　　脑海中——英二被巨人的大手掌捏住，然后像玻璃一样碎裂。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她不由自主地大声尖叫，也不由自主地躧出窗外，拔腿狂奔。
　　┐（•—•　）┌
　　爱莎莉雅的巨手伸了过来，我们对此束手无策。
　　「……啊——救——命——啊——（平板的腔调）」
　　连唯一有能力设法抵抗的玛丽丝，都莫名地不予反抗。就这么被巨人化的手掌抓住，高高地举起。
　　「不——这才不是海雄——」
　　体型巨人化的爱莎莉雅再度伸出空下来的左手。
　　「枫子，我们快逃！」
　　「是！」
　　我背着晓开始狂奔，然后枫子自己也开始逃跑。
　　比起枫子的速度，巨人化的爱莎莉雅伸手更快一步。
　　「呀啊——哥，快救人家——」
　　枫子很快就被抓住之后高高举起。
　　「不对——这也不是他——！」
　　巨人化的爱莎莉雅，右手抓着玛丽丝，左手抓着枫子，不停地跺着地面，看上去活像是大金刚。
　　「可恶，这已经不是恶梦而已了！」
　　我大声怒吼，背着还没醒过来的晓逃跑。
　　我的目的地是海岸线。在岛屿周围开阔的地方继续逃窜。我不熟悉这里的地形，所以如果在天昏地暗情况下逃进森林，很可能被逼上绝路。
　　依照『妹妹笔记本』，所有的【阵】的效力几乎都有设定时限。要是巨人化爱莎莉雅是因为【阵】的融合效果产生的，或许等到时限过了之后她就会恢复原状。
　　虽然我认为可能性不高，不过现在也想不到其他方法，也只能赌一把了。
　　「等一下，海雄——！」
　　巨人化的爱莎莉雅空出一只手来，把枫子塞进她胸前的巨乳中间。
　　「哦呵呵呵呵呵呵呵喝！」
　　枫子像白痴一样乱吼乱叫。
　　刚才她明明还害怕地大声尖叫，现在被塞进乳沟之后，像是在天堂一样狂喜不已，让她像梦想实现一样亢奋地尖叫。
　　「嘿嘿嘿，人家要一辈子都住在这里——！」
　　这家伙还真现实，她可能觉得被胸部压死很有趣吧。
　　「等等——！」
　　「唔！」
　　爱莎莉雅的手终于向我伸了过来。
　　小和尚被深山里可怕的姥姥紧追不舍，我猜大概就是这样的感觉。
　　我全力地左弯右转，以树木为盾，希望能逃过爱莎莉雅的巨掌。
　　基于本能想出来的逃命方式居然见效，逃窜过程中一直都没被她抓到。
　　然而，当视野变得开阔，来到海岸之后，盾牌全部都没了。
　　这是我的判断错误。爱莎莉雅虽然巨人化，但速度比我想像的更快，我根本甩不掉她。与其在地形开阔的地方奔跑，倒不如留在有障碍物的树林里窜逃。
　　但现在后悔也来不及了——
　　我转过身去，凝视着巨人化的爱莎莉雅，我的后方便是大海。
　　砰！砰！砰！轰隆的脚步声朝我逼近。
　　「别想逃————！」
　　巨人化的爱莎莉雅把手伸了过来。
　　我想不出其他逃走的方式了……
　　可恶！
　　早知道我就丢下晓不管……
　　「爱莎莉雅！快清醒过来！」
　　千万别被一时的情绪冲了昏头，做出无可挽救的事啊！
　　为了这种萝莉控混蛋受伤根本不值得！
　　「唉！真是气死人了！谁来救救爱莎莉雅吧！」
　　最后，犹如回应了我心中的呐喊似地——
　　「大天使米迦勒之剑在我右手！」
　　犹如巨龙般的红色焰光出现。
　　咦？
　　「好烫哦——！」
　　巨人化的爱莎莉雅伸出的手缩了回去。
　　如在空中飞翔巨龙般的焰光击中了她的手。
　　「英二，让你久等了。」
　　上方传来让人心安的声音。
　　我抬头一看，原来是身穿甲胄手持巨剑的萝莎琳朵。
　　象征堕天使的妖异黑色羽翼，在半空中完全展开。
　　月光下形成一道十字架般的黑影。
　　萝莎琳朵左边的眼眸变成金色，代表她正在进入【剑圣领域】。
　　「萝莎琳朵，你终于来啦！」
　　真糟糕，我开心得都快喷泪了。
　　「有你在就等同拥有千军万马！太感激了！」
　　「这谁会知道呢……老实说，或许我无法达成你们的期望……」
　　萝莎琳朵不像平时那么气势凌人。果然还没恢复正常。我仔细一看，发现她的双脚甚至还在微颤。
　　「……剑姬，救命啊——（平板的腔调）。」
　　被巨人化的爱莎莉雅一直抓在右手的玛丽丝，面无表情地向她求救。
　　「怎么连你都这样！」
　　「……太丢脸了——（平板的腔调）。」
　　完全看不出你觉得丢脸啊……
　　「……剑姬，加油——（平板的腔调）。」
　　「杀戮天使，你求救的语气还真随便啊。」
　　萝莎琳朵不禁放声大吼。
　　神奇的是，她平时的活力似乎稍微恢复了。
　　太好了！我痛快地大叫，但才一转眼……
　　「嘿嘿嘿嘿，好柔软哦！」
　　枫子陶醉于被夹在乳沟里的变态行为，完全破坏了战斗的紧张气氛。
　　「枫子公主……因为惊吓过度发疯了……」
　　不，萝莎琳朵，你对枫子的个性有很大的误会。
　　「你这家伙，把枫子公主还给我——！」
　　「等等，萝莎琳朵！这人不是坏人！下手别太重——」
　　萝莎琳朵豁出去似地举剑便砍。
　　「别阻止我——」
　　巨人化的爱莎莉雅像是用左手拍苍蝇一样将她拍走。
　　「可、可恶！」
　　萝莎琳朵被弹飞出去，在空中回转一圈摆好姿势。
　　她全身笼罩着一层红色结晶般的光芒，那是【天使的羽衣】。看来萝莎琳朵刚刚就是施展这一招来挡下爱莎莉雅的一击。
　　「吾之宝剑，充满力量，布满雷霆……」
　　萝莎琳朵举起巨剑，剑身布满了雷电。
　　「烈光之剑在我右手！」
　　她奋力一斩，这次闪电龙形光芒击中爱莎莉雅的右肩。
　　「尝尝这招如何！把杀戮天使放开！」
　　「好烫！好烫！」
　　旗袍略微出现烧焦痕迹。
　　「不过，人家的肩膀不酸痛了耶——」
　　我准备放下在我背上瘫软的晓。
　　「可能是人家的胸部太大了，人家对这件事很烦恼的呢——」
　　爱莎莉雅，你其实已经清醒了对吧？
　　「海神，你居、居然把我当按摩棒！」
　　口出抱怨的萝莎琳朵再次举起巨剑。
　　「别再烫人家了啦——」
　　巨人化的爱莎莉雅，再度像打蚊子一样，一掌往萝莎琳朵拍了下去。
　　「啊——」
　　萝莎琳朵被击飞之后，掉落在三百公尺外的沙滩上。
　　「你没事吧！」
　　我冲向萝莎琳朵。
　　「呃……」
　　然后，我开始怀疑起自己的眼睛。
　　萝莎琳朵明明已经施展【天使的羽衣】招式，但红色甲胄依然到处出现龟裂。
　　非但如此，萝莎琳朵似乎也因为剧烈的疼痛与冲击而动弹不得。
　　巨人化爱莎莉雅的战斗方式太超现实了，力量强大到让人觉得滑稽。
　　「不乖的小孩就该惩罚——」
　　爱莎莉雅果然还没恢复正常。
　　用来打萝莎琳朵的手大概也很痛，她还蹲着闹了好一会儿别扭。
　　「大家……大家……变成怎样我都不管了啊啊啊啊！」
　　爱莎莉雅眼神涣散，拖着沉重的步伐往我们逼近。
　　「快点，站起来！爱莎莉雅过来了！」
　　我脸上露出「这下死定了」的表情，指着爱莎莉雅说。
　　可是——
　　「我的实力果然只有这点程度……」
　　萝莎琳朵连站都不愿意站起来，自嘲似地笑着回应我。
　　「刚才的冲击让我全身麻痹，想动也动弹不得。」
　　「你胡说些什么！咬紧牙关站起来！」
　　「不要，反正我也赢不了——至少让我像蔷薇凋落般死得凄美。」
　　「开什么玩笑！」
　　我高声大吼，接着放下了晓，用力拍打他的脸。
　　「唔……唔唔……？」
　　「大叔，你总算醒过来了？你可以自己逃走了吧？」
　　「这里是……？我怎么了……？唔——那个巨人化的爱莎莉雅是怎么回事——？」
　　「海雄先生——我们殉情吧——！」
　　「我不要——！我才不想死！」
　　我不理会双脚无力的晓，在萝莎琳朵身旁蹲了下来。
　　这次我准备要把她背起来。
　　「停、停手吧……你只是平凡的人类。我这身盔甲再加上我的重量，你知道有多重吗？」
　　要抱起萝莎琳朵的身体确实很不客易。
　　「谁……管……那……么……多……啊……」
　　可是我胀红了脸，咬紧牙关，硬是要把萝莎琳朵抱起来。
　　因为她是趴在地面上，所以我把手臂伸到她腹部的下方，勉强用双膝跪地的姿势把她扛上了肩膀。
　　然而，接着是要伸直膝盖站起来，有多么困难可想而知。
　　「停手！你这样是没用的！你跟那个男人逃走就好了！不要再管我！」
　　萝莎琳朵似乎也很清楚，因此不断地阻止我。
　　「我不要。」
　　「为什么你这么固执啊？」
　　「什么？你说为什么？玛丽丝要是被抓走了，除了你以外，没有人可以阻止爱莎莉雅。要是连你都落败了，那我们就没有任何胜算了。因此我要先救你。这么做很有道理吧？到底是哪里不对了？」
　　「都这个时候了，你还在讲道理！？」
　　「别再罗唆了！除了讲道理之外，我也没有别的事能做了！」
　　我暂时沉默不语，咬紧牙根想把萝莎琳朵抱起来。
　　「唔、唔、唔、唔、哦……」
　　然而，萝莎琳朵的身体怎么样也抱不起来。我才稍微起身，膝盖随即又无力跪下。
　　「你看、你看！果然没办法吧！」
　　「我才不管有没有办法！我有不屈不挠的意志力，就看我要不要挑战！」
　　「够了！都是我自己不好……你别再怪我了……那些什么意志力的说法就别再多说了……」
　　「那些都是你对我说的不是吗！？」
　　我让我的膝盖稍作休息，好囤积足够的力气。
　　要是下次又失败，那可能真的没办法了。因此我准备豁尽全力。
　　爱莎莉雅沉重的脚步声逐渐逼近。引发了我的紧张情绪。
　　「喂！萝莎琳朵，你应该也很清楚吧，在这个世界上，有很多事情是让人无能为力的不是吗？」
　　「是的……确实是这样没错。不论我有多么憧憬，我就是无法变成故事里的女主角。可是，那也是……没办法的。这是理所当然的，因此，英二，你也不用太在意。不用管我，快逃吧。」
　　「我不是这个意思。听清楚了……我也有很多无能为力的事。」
　　我的亲哥哥太优秀了，我是在他之后出生的，被拿来做比较之后让别人看不起我，我也无能为力。
　　我就读的擧校有一堆天资聪颖的学生，成绩总是排在后段班，我也无能为力。
　　我每天都要替爱闯祸的笨妹妹善后，总是尽心竭力而且也无法逃避。
　　诸如此类的坏事，根本算都算不完。
　　「不过，就算我无能为力，我也绝对不逃避。我没有放弃。正因为我无能为力，所以我才更要去做。」
　　好，膝盖休息结束了。
　　「这就是我的信念！」
　　我大喊一声之后，浑身充满了力量。
　　「唔唔唔唔唔唔啊！」
　　我全身上下都爆出青筋，紧咬着的牙根都快流出血来。眼睛布满了血丝，脸颊膨胀得像河豚似的。
　　我的模样可说是惨不忍睹，像是抱起女生都要累个半死的没用男人。
　　「咦——嗯？」
　　萝莎琳朵的身体似乎也变轻了。
　　「哥哥，我、我也来帮忙。」
　　刚刚在一旁只会慌张叫喊的晓，现在也回过神来，准备要帮忙。
　　去你的，我才不想让你喊我哥哥！
　　「所以，请你也帮我让爱莎莉雅清醒。请不要因为她失去控制，就想直接把她了结了！」
　　嗯，你说的这些我都知道，我都很清楚。
　　「来吧——！」
　　「一、二、三！」
　　我们两人同时大喊，萝莎琳朵身体的重量又变得更轻了。
　　「英二，你说得对……」
　　重量之所以变轻，是因为萝莎琳朵也咬紧了牙关，她准备要让自己起身了。
　　在晓的协助之下，让她换了个姿势。
　　即使踉踉跄跄，萝莎琳朵也想让自己起身，既然如此，两人改成互相扶持的姿势，会比较容易站起来。
　　「好，要逃罗！」
　　互相搭着彼此的肩，至少可以让萝莎琳朵可以走路。
　　至少在萝莎琳朵身体的麻痹消失之前，尽量多争取一点时间。
　　晓好像也觉得比较安心了，随即抢在前面准备逃走。
　　「不，我不逃了。」
　　[[IMG,29712c7479f247d5f93680f1b77ec173,641,1000,66039]]
　　「什么？」
　　我转过身去，想要确认萝莎琳朵在说些什么——
　　「唔。」
　　她突然吻了上来。
　　萝莎琳朵到底在想什么啊——！
　　我无从抗拒。萝莎琳朵的左手绕过我脖子，把我的头牢牢固定住，唇瓣紧紧地贴上来。
　　「我啊，当时与你和杀戮天使交战时，我觉得你看上去——威风凛凛的。」
　　她终于放开了我，脸上露出豪气的笑容。
　　「我以为那是短短几天内记忆被美化的结果，不过是我弄错了。你看上去威风凛凛，不是因为一切都处理得很完美，而是就算被逼到绝境，也绝对不会放弃，你不屈不挠的模样深深吸引我。」
　　我搭着萝莎琳朵肩膀的右手——
　　与萝莎琳朵柔软的右手，轻轻地交叠在一起。
　　她手背上原本有的护手，已经从内侧弹飞。
　　这代表着萝莎琳朵已经进入【魔剑领域】的状态。
　　「我是因为不屈不挠的意志才能成为骑士……亲口说这些话的人明明是我，而我却是最不懂其中意涵的人。总忙着用外表掩饰自己，太过于害怕失败。正因为无能为力才更要做。……你说得很对，我现在也由衷地这么相信。即使蔷薇华丽地凋谢，即使我实力弱小也无妨，即使结果很难看也没关系……我一定要努力让自己像蔷薇一样地美丽绽放！」
　　就在这个瞬间——
　　我右手上的印记，霎时绽放出刺眼的红色光芒。
　　眼前的景色出现了变化。
　　我们明明站在海边，地面却如同被覆盖般一片殷红。
　　「这又是什么——！」
　　巨人化的爱莎莉雅追过来之后感到诧异。
　　她发现脚下像是突然铺了红丝绒地毯，这个惊人变化让她感到迷惑。
　　蔷薇花田像是覆盖整座岛屿一样，气势惊人地往四面八方蔓延。
　　只见成千上万——不，是成亿上兆朵的蔷薇到处绽放。
　　转眼之间，我们笼罩在高贵的香氛里。
　　「居然是萝莎琳朵的超级秘密奥义——【真•皇帝的红蔷薇园】！」
　　在爱莎莉雅乳沟里的枫子高声赞叹。
　　在我右手产生的【爱妻之力】，源源不绝地从萝莎琳朵的右手注入了她的心脏，化为一股异常巨大的魔力。
　　「海妃，很抱歉，我这么晚才报上名号——」
　　身体麻痹已经消失的萝莎琳朵，傲然地伫立着。
　　不停增幅的巨人魔力，经由她的双腿进入地下深处。
　　「我名叫萝莎琳朵•吉•瓦尔哈蓝•炎煌！我乃为了夺回主人枫子公主，主动前来的第一骑士！」
　　成亿上兆朵的红蔷薇，犹如拥有生命般警醒地竖直花茎，向巨人化的爱莎莉雅发动攻击，准备要将她制伏。
　　「别来烦我——！」
　　巨人化的爱莎莉雅大发雷霆，想脱离红蔷薇的束缚，她挥舞手脚时花朵四分五裂，花瓣也随之洒落，不过红蔷薇依然不断地扑向她。
　　「没用！没用的、没用的！我的【真•皇帝之红蔷薇园】是没有止境的波浪式攻击——」
　　萝莎琳朵充满傲气，威风凛凛地放话。
　　她已经恢复成平时的模样了。
　　「——总之，本人的美丽是永恒不灭的！」
　　她洁白的牙齿在月光下绽放光芒。
　　「呜哇——海雄快救我——！」
　　不知是不是我的错觉……爱莎莉雅那巨人化的身体，好像正在缩小当中。
　　「哇哈哈哈哈！萝莎琳朵的【真•皇帝之红蔷薇园】，除了有束缚敌人的效果以外，还具有夺走魔力的效果！」
　　不知道枫子是在向谁说明，她自满地放声大笑，真是有够吵的。
　　可是，正如她说明的，爱莎莉雅的身体快速缩小。
　　恢复成人类尺寸，完全被红蔷薇花海淹没。
　　最后，她像是被蔷薇包覆的不倒翁一样，全身无法动弹。
　　「英二，获胜了！我获胜了！」
　　萝莎琳朵不由自主地紧抱着我。
　　不好意思，你身上的盔甲很坚硬，这样我很痛啊。
　　「哈哈哈哈，成功了！我们赢了！」
　　不过，看到她的笑容这么灿烂，我什么话也没说出口。
　　┐（•—•　）┌
　　在战斗结束之后，我们在沙滩升起火堆，围坐在一起。
　　因为萝莎琳朵说「精神一恢复就饿了」，因此玛丽丝面无表情地到海里抓鱼，面无表情地在火堆上烤起了鱼。
　　其实我不介意晓过来坐在一起，他却躲在树林阴影后面垂涎三尺。
　　或许他冷静下来之后回想起自己被枫子拒绝，和我们一起坐很尴尬：或许是坐在被他甩掉的爱莎莉雅身旁很难为情。
　　话说爱莎莉雅本人还没清醒，在旁边一直昏睡。
　　「……剑姬，我要再次向你道谢。」
　　在火堆旁烘乾衣服和头发的玛丽丝低声说。
　　「唔？」
　　萝莎琳朵啃着树枝串的鱼肉，以眼神询问她「怎么回事？」
　　「……说清楚了，我不觉得海妃她是坏人，我很能体会她因为失恋而情绪失控，然而，我出手总是不懂得拿捏分寸，没把握在不伤害海妃的状态下，阻止巨人化之后的她。」
　　「啊，所以你干脆就让她抓住了？」
　　我问完之后，玛丽丝点了点头。
　　「呵呵呵，一切交给我就对了！」
　　萝莎琳朵咽下食物之后，得意地放声大笑。
　　「——我虽然很想这么说，不过，我今天终于了解自己不够好，还有很多东西要学。杀戮天使，我觉得你有很多地方值得我学习。」
　　萝莎琳朵的态度突然转变得让人赞赏，她对玛丽丝露出了微笑。
　　「你的坚定意志，或许是我和英二最憧憬的。」
　　这样好像不太对——？
　　我内心这么想，却没有说出口。
　　其实玛丽丝也有她自己的烦恼，也有意志不够坚定的时候。要是她恪遵自己死神的职责，应该不能手下留情，但她还是放过了萝莎琳朵和爱莎莉雅。
　　虽然我很清楚这一点，不过我完全没说出来。
　　不妨让这两个总是从早吵到晚的人，稍微认同一下彼此。
　　要是我这时候开口，未免也太不懂得看场面了。
　　「呵呵，在我看来，玛丽縧和萝莎琳朵都一样出色！」
　　枫子插到她们中间，搂住两人的肩膀。
　　然后轮流在她们脸上吻了一下。
　　「……啾。」
　　「枫子公主，这太荣幸了。」
　　只见玛丽丝满脸通红，萝莎琳朵把手放在胸前。
　　呵呵，你们干脆这辈子就如胶似漆地玩百合游戏吧。
　　「唔……唔唔唔……」
　　就在此时，爱莎莉雅的身体蠕动起来，睁开了双眼。
　　她慢慢起身，晃了晃头想让自己清醒过来。
　　我努力让自己别去瞄她的胸部。真是的，乳房不停晃动也太惊人了（实际上还是偷瞄了）。
　　「你应该没事才对，有哪里会痛吗？」
　　「呃……我……」
　　爱莎莉雅欲言又止，不好意思地仔细看我们，然后脸色变得苍白。
　　「抱、抱歉！我实在很乱来，还做得那么过分……！」
　　她往前踏出一步，屈膝跪在沙滩上，三根指头着地，向我们磕头道歉。
　　爱莎莉雅好像还记得巨人化的时候发生了什么事。
　　「……既然都道歉了，那就算了。」
　　「对，快抬起头来，没有人受伤。只要结果是好的，那就好了。」
　　「没人会怪姊姊的啦。」
　　其实大家都是好人嘛。
　　「大家……谢谢你们……」
　　爱莎莉雅抬起了头，泛着泪光表示威激。
　　晓也在树林阴影后面向我们恳求。你人直接过来不就得了……
　　「来，快吃吧。」
　　鱼差不多也烤好了，我拔起插在地面上的树枝，把烤鱼递了出去。
　　「这是……？」
　　「快吃吧，失恋的时候大吃一顿最有效的。」
　　爱莎莉雅凝视着我的脸一会儿。
　　「好……」
　　最后她怯怯地接了过去。
　　「你看男人的眼光真差。不要理那种萝莉控，下次找个好男人吧。」
　　「好……」
　　爱莎莉雅点了点头，动作优雅地把烤鱼送到口中。
　　还有食欲就表示没事了，她恢复的速度还真是意外地快。
　　虽然我不是很确定啦——但至少我有这种感觉。
　　┐（•—•　）┌
　　不明人物从远远的高处凝视着围着火堆的英二他们。
　　「爱莎莉雅这家伙真是的，完全派不上用场，我明明都给了那么多的情报。下次我必须拟定更演密的计划，好把枫子抢过来。」
　　喃喃自语的语气听起来严肃。
　　此时，只见身穿白色盔甲的A.N.G，展开了雪白的羽翼，随即在夜空中消失无踪。
　　「……………………」
　　另一名A.N.G也悄无声息地跟着她离去。