　　夕阳西下，玛丽丝暂停搜索行动回来之后，我向她大致说明了情况，然后我们准备前往那座海上岛屿。
　　玛丽丝已经进入战斗型态——一袭黑衣，背上有一把大镰刀。
　　「我拟好了打倒爱莎莉雅的作战计划。」
　　我轻轻地拍了拍『妹妹笔记本』，继续做起进一步的说明。
　　「不过，这要使出苦肉计，而且一定会有所牺牲。」
　　如果不做到那种程度，我也想不出好的对策来击败防御力超强的爱莎莉雅。
　　「……没关系，直接告诉我吧。」
　　玛丽丝点了点头说。或许是我的错觉，她明明面无表情，我却总觉得她那里不太对劲。
　　「我们不能和爱莎莉雅在水底作战。我们只要对那栋别墅发动奇袭，作战大概就能成功了。问题在于，那家伙在别墅里布下了难以计数的【阵】。」
　　『妹妹笔记本』里的描述如下：
　　爱■■亚的结界称之为【阵】，这种【阵】必须要事先布置，虽然设置一次只能发动一次，但从各方面来说都非常方便，而且威力强大。
　　「我们可以利用【阵】的特性来进行反制。首先，你或者萝莎琳朵其中一个人当诱饵，另一个人负责发动攻击，尽量在加强防御的状态下与爱莎莉雅交战，诱使她多使用【阵】。接着，然后负责攻击的人，要趁爱莎莉雅重新布下【阵】之前发动攻击，在爱莎莉雅没有【阵】的情况下打倒她．」
　　我拟定的策略非常残酷无情。
　　因为与爱莎莉雅的对战不是一场游戏。负责当诱饵的人，并不是只要辛苦一些或者挨点疼痛就能了事。
　　我却只能想出这种程度的计策，我真痛恨自己。
　　「……这是一个很合逻辑的出色计划。我知道了，就由我来当诱饵。」
　　不过，玛丽丝却毫不迟疑地应允了。她甚至还自愿当诱饵。
　　「这样真的好吗……？」
　　「……剑姬的能力比我出色许多。因此，就由她负责攻击，获胜的机率会比较高。由我来担任诱饵的角色很合逻辑。」
　　「对不起……」
　　我的声音里带着颤抖。
　　「这是为了枫子，对不起……」
　　我恨自己甚至连当诱饵都没资格，我对玛丽丝充满了歉意。
　　「……没关系。枫子是好女孩。为了她我什么事都愿意做。」
　　不过，玛丽丝说这些话时，脸上没有任何表情——不，总感觉她好像还淘气地笑了一笑。
　　「……我个人是不怎么介意……但你要是那么内疚，那你就抱我一下，好好补偿我。」
　　她向我展开双臂。
　　一股强烈的情感汹涌而出，我不由得紧紧拥住了她。
　　我们到了萝莎琳朵的房间，要找她与我们一同前往。
　　我本来认为萝莎琳朵还在赖床，只见到她双手抱膝窝在角落，我向她伸出了右手。
　　「麻烦你了，我们需要你的力量。」
　　我的右手随即出现炙热而刺痛的感觉。
　　这时才发现手背上浮现红蔷薇的图案。
　　因为先前与玛丽丝有过同样的经验，因此我已经不再诧异了。
　　我们两人缔结了正式的约定。
　　我正面凝视萝莎琳朵的脸庞，右手维持原来的姿势，静静地等待她的回应。
　　「我不要去。即使我去了，也没办法达成你们的期盼………我不想再丢脸了。」
　　最后，萝莎琳朵怯懦地摇了摇头。
　　这家伙败北之后，枫子被人掳走，让她完全丧失了自信，变得胆小怯懦。
　　「杀戮天使，你非常强悍。有你在就用不着我出手了。今后请你也好好保护枫子吧。」
　　「不，这样……」
　　要以单打猾斗的方式战胜爱莎莉雅非常困难，当我正补充这一点的时候，却迟疑地说不出来。
　　突然，最糟糕的念头从我脑海中飞掠而过—
　　以现在萝莎琳朵的状态，要当诱饵还是没问题的。然后由玛丽丝担任主动攻击的任务。
　　要是萝莎琳朵有「无法达成你们的期待」的怯战念头，那么担任「不用由我自己当主角」的诱饵角色，或许她愿意接受。
　　——我一想到这里，立刻将这个想法抛诸脑后。
　　如果一定要战斗的话，我不希望她在畏畏缩缩的状态下进行。不……若是平时的她，即使我没有主动开口，她也一定会充满自信，勇敢地争取担任诱饵角色，而且她一定还会大笑着说：「或许当诱饵还能直接取胜呢。」我甚至可以清楚地想像这样的光景。可能我真的比较喜爱她英气逼人的模样。
　　「我了解了，你不用在意。我也希望双方尽可能不用交战。但我是枫子的哥哥，所以也是没办法的事。那我们就先离开了。」
　　我玩笑似地对她眨了眨眼睛，与玛丽丝一起从萝莎琳朵身边离开。
　　我们走到了阳台，玛丽丝从背后搂住我，展开翅膀飞跃而起。
　　虽然我是第一次飞上天空，却毫无为这种感动而雀跃的心情。
　　我凝神凝视着眼前的岛屿。
　　「玛丽丝，对不起了。」
　　「……我知道玉子只是一个平凡的女孩，对战斗这件事当然会觉得害怕。对她我不会有任何责怪之意。」
　　嗯。的确如此。
　　┐（•—•　）┌
　　这座岛屿面积很小，在上空很快就发现别墅的位置所在。
　　那栋别墅位于离北海岸不远的森林里，充满着宁静的气氛。
　　许多窗户透出灯光，表示里面有人居住。
　　要是没有透出来的灯光，光靠着月光或许很难发现这栋别墅。
　　我们两人打算正面突破。
　　我还记得，爱莎莉雅施展过的其中一个「阵」，便具有发现入侵者的功能，因此就算偷偷潜入也是没用的。
　　[[IMG,a7046de9f2a193d877d1d5b6b8b836ca,635,1000,39909]]
　　要是枫子不在里面，那又该如何是好？
　　反正我们两人还是小孩，只要一把眼泪一把鼻涕地道歉应该获得谅解。
　　不过，其实不需要有这种想法。
　　我们走向了壮观的洋式建筑，开启了巨大化的对开门扉之后，一切都在意料之中——爱莎莉雅等着我们到来。
　　进门后的大厅有着挑高的天花板，大概有有两层楼那么高。
　　「……英二，你看。」
　　其实也不用玛丽丝提醒我就发现了。大厅四处充满着猛兽图案，上面还有写着汉字——这些大概就是【阵】了。
　　一位身型纤细的美女，落落大方地伫立在大厅中央。那人正是爱莎莉雅。
　　她用扇子遮住了唇瓣，脸上露出优雅的笑容。
　　金色刺绣的龙纹旗袍，更显现她身材的秾纤合度，她完全没有因为遭到突袭而手忙脚乱。
　　「欢迎莅临，英二先生，玛丽雪儿小姐。如果你们是来这里玩的，那我倒是很欢迎你们哦。」
　　如此冷静的口吻，究竟是因为爱莎莉雅本身的狂妄，或者是想显示出她自己的从容不迫？
　　「很抱歉，我们不是来这里玩的。我听说，我家的笨妹妹在这里承蒙你关照，我以代理监护人的身分来接她。」
　　另一方面，我反倒是非常紧张。说话的语气听起来就很没礼貌。
　　毕竟，我已经有了进行一番激战的觉悟。
　　「呵呵，那我就有事情麻烦您这位代理监护人了。你可以让枫子暑假期间都待在这个地方吗？暑假过完之后，我会负责安全地送她回去。」
　　「那怎么可以，要是我这么放纵她，老爸之后会揍扁我的。」
　　我不太了解为何爱莎莉雅会以暑假为期限。再者，我原本还以为她会要求我交出【妹妹笔记本】，但看来似乎不是。
　　虽然我内心感到诧异，但我的目的是从她手中夺回枫子。
　　而且，为了要夺回枫子，即使双方开战也在所不惜。
　　因此——
　　「要是你不愿意把枫子还给我们，我们只得武力强夺……这样好吗？」
　　我向她放话。
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　就在此时，上方突然传来一阵笑声。
　　只见一名男子在二楼阳台现身。
　　那个身穿夏威夷衫的男子，早上才向我们推销租船而已。他们果然是一伙的。
　　「咦……？哥，你来这里干么？」
　　而且，毫发无伤、揉着惺忪睡眼的枫子，竟然就伫立在那男子的身旁。
　　呼——！
　　「……英二，我们可以安心了吗？」
　　「你在说什么啊！我只是在战斗之前做深呼吸，想要集中注意力而已啦！」
　　玛丽丝老是这样才会被人说她没神经。
　　「——话说回来，枫子！我过来接你了，快和我回家吧！」
　　我对着二楼阳台大声呼喊。
　　「咦……？」
　　枫子似乎一脸狐疑。
　　然后枫子随即像是发现了什么似的，快速转身面向伫立在身旁的男子，然后迅速抓住他的手放在腰上，好让对方将她环抱住。
　　「哥，枫子在这里，人家囚禁在这里了啦！」
　　枫子哭得很假，很入戏地哀声求救……
　　我可以回家了吗？
　　原本想救她回去的坚定意念，霎时之间消失殆尽……
　　「哇哈哈哈哈哈哈，我竟然完全被你们当成坏人了，可是，我还是不能把枫子还你们哦。」
　　那男人原本被枫子的诡异举动吓得愣在原地，不一会儿回过了神，主动紧抓着枫子不放。
　　「难道你就是晓海雄？」
　　「哦，真没想到你们还知道我的名字，非常荣幸。」
　　从那男人的态度看来，似乎真的因为我知道他的身分而感到高兴。
　　晓海雄是作品畅销的漫画家，好歹也算是个名人……虽然这么说，但仔细想想，在有名的漫画家之中，很少人连外表都很出色。
　　「算了……爱夏，在我看来，这些人心里都有了觉悟，缝续和他们交涉下去也没用。对我们这些大人来说，我们的义务就是——让他们彻底了解双方实力的差距。」
　　「那就伤脑筋了……我实在不想使用暴力呢。」
　　「不，一定要做，为了我们的野心。」
　　「唔晤……那么该怎么做呢？」
　　「先让他们见识我们的【幻兵阵】。」
　　「我知道了……
　　在晓的强势主导之下，爱莎莉雅流露出哀伤的模样，缓缓地举起了扇子。
　　【幻兵阵】——我回想起『妹妹笔记本』里的描述。
　　「我记得是……一种赋予绘画生命，并且幻化为军队的结界！」
　　话才刚说完，墙壁的老虎与狮子、地上的狼与野猪、天花板上的老鹰与鹫鸟图案——总之，猛兽群从大厅四周的猛兽绘画中具体浮现，全部都实体化了。
　　「出、出现了———!爱莎莉雅姊姊的——唔唔唔唔！」
　　「枫子你先安静下来。」
　　「唔唔唔唔！」
　　枫子在阳台上大声叫喊，晓随即捣住了她的嘴。
　　「抓住英二先生和玛丽雪儿小姐！」
　　爱莎莉雅似乎不忍心看到残酷的景象，于是紧紧闭起双眼，挥舞她手中的扇子。
　　猛兽群在她一声号令下，随即从四面八方袭向我和玛丽丝两人。
　　我们甚至没有任何的闪躲空间，猛兽聚集成群，持续往我们的方向逼近。
　　「这该怎么办啊！」
　　我大声呼喊。
　　「……就交给我吧。」
　　玛丽丝迅速站到我面前保护我。
　　与逼近而来的猛兽群相比，玛丽丝显得身材娇小，我凝视着她背上的那把巨大化镰刀，非常为她担忧。
　　我突然觉得有点不太对劲，不过随即就发现哪里不对。玛丽丝绑着的马尾已经披散开来。然后，大部分的头发都不见了。
　　霎时我还以为玛丽丝只是从长发变成短发。
　　不过，那只是我看错了。
　　不到一秒钟的时间，玛丽丝后脑勺的发丝恢复原有的长度，然后再次收拢在背后。
　　紧接着——
　　此时涌向我们的野兽群，早已四分五裂了。
　　它们全身上下出现无数龟裂，一块一块地解体、崩塌，之后像雾气一样消失。
　　我晚了一步才明白那是【钢系鏖阵】。
　　以往发丝都是成束化为刀刃，现在则是一根根分开，幻化为琴弦般的无形刀刃，将兽群完全撕裂。
　　「……我是杀戮天使——具有大屠杀能力的玛丽雪儿。」
　　玛丽丝低声地说。
　　「……要以量取胜，除非数量是无限大的，否则根本无法打倒我。」
　　真要说起来，玛丽丝说的这一番话，听起来比较像是要我安心的话。
　　「哇啊啊啊，海雄，这该怎么办才好啊！」
　　「爱夏，别、别、别紧张啊！」
　　爱莎莉雅与晓两人非常害怕。
　　「总、总之！先别慌，爱夏，施展【闇黑阵】干掉他们！」
　　唔……什么【闇黑阵】？糟了，我回想不起来。
　　我不由得紧张起来，翻找起带在身上的，妹妹笔记本。。
　　可恶……千万要来得及才行啊……
　　「海雄，这怎么行呢？要是被关在黑洞里太可怜了！」
　　黑洞？难道说有什么秘密吗？
　　「就算他们很可怜，还是一定要做！为了我们的野心，同情是不必要的！」
　　有了、有了，就是这个。我回想起来了。
　　【闇黑阵】……就是把站在结界上的对象关闭在黑洞中。
　　「我、我知道了。」
　　爱莎莉雅泛着泪光拿起扇子。不过她似乎仍在犹豫，双手不停颤抖，身体动也不动。
　　所以也让我们有时间可以思考。
　　「玛丽丝，你现在脚下踩着的【闇】字很诡异！快移开你的脚！」
　　「……知道了。」
　　玛丽丝把双脚从地面的「闇」字上离开。
　　「哇！那个【黑】字也很怪！」
　　我连忙指向她往前踩到的「黑」字说。
　　扇子挥舞的动作大概就是发动【阵】的关键。我心想一定要在爱夏下定决心之前逃走，情况非常紧急。
　　「……知道了。」
　　「不行！那一个【陷】字很像是地雷！」
　　「……英二你脚下踩的那个【渊】字也不太对劲。」
　　「呜啊啊啊啊！」
　　我凝神一看，发现地面上满满的都是汉字！
　　开始疑神疑鬼之后，地上的字看上去都是【闇黑阵】，因为心理作用的关系，等同无处可逃。
　　「该怎样才好？」
　　「……这么做就可以了！」
　　玛丽丝突然之间抱了上来。
　　现在不是做这种事的时候！我还来不及吐槽，玛丽丝随即展开翅膀，带着我一同飞到半空中。
　　接下来，爱莎莉雅用力挥舞扇子用力，在此同时，地面上的「渊」字化为一个漆黑的圆圈，犹如地面突然出现大洞。转眼间洞口变小，在关闭之后完全消失。
　　「……成功躲开了。」
　　「这样也行哦！」
　　「……反正我们没有【站在字上面】。」
　　我们两人随即降落在地面上。
　　「欸——海雄，被他们躲开了！」
　　「哦哦哦哦哦，真是强敌啊！」
　　爱莎莉雅泫然欲泣，晓也咬紧了牙关。
　　唔唔……总觉得……这两人……
　　「……接招。」
　　玛丽丝手掌化出漆黑的球体，然后随即飞出。
　　那正是【漆黑爆弹】。
　　那颗球体犹如一颗飞弹，划过半空袭向爱莎莉雅。
　　由于球体的飞行速度太过缓慢，一直都是萝莎琳朵能轻易闪躲的简单招式。
　　「呜啊啊啊！呜啊啊啊啊！」
　　爱莎莉雅拚命挥舞手脚，似乎完全没想到要闪躲。
　　砰锵——！
　　完全没想到会命中、爆炸。
　　「爱夏——！」
　　晓悲愤地大声吼叫。
　　「……居然没能躲开。」
　　或许是我的错觉，玛丽丝说话的语气有些动摇。根据枫子的设定，她下手总是不懂得拿捏分寸，方才【漆黑爆弹】的破坏力想必威力惊人。
　　这下子糟了……我其实一心只想把枫子救走，并没打算做得太过火。
　　爱莎莉雅她应该没事吧？我全神贯注地凝视眼前自蒙蒙的烟雾。
　　在烟雾逐渐散去之后，终于可以见到中心的状态。
　　「呜呜呜——好恐怖哦！」
　　爱莎莉雅没事，但是蹲在地上嚎啕大哭。
　　我、玛丽丝和晓不禁松了口气。
　　不过，真不愧是海妃，居然完全没事，难道是因为【天使羽衣】的缘故？
　　——脑中才掠过这个想法，凝神一看，爱莎莉雅的四周出现半透明的圆形障壁。
　　「出、出现啦——！爱莎莉雅姊姊的【防御阵】——！」
　　会这般愚蠢大甽的人当然是枫子。晓自然也感到意外，把原本捣住嘴巴的手放了下来。
　　「【防御阵】……有了，是这个吧。【在半径三公尺内制造出障壁，防御外界的攻击】，原来如此。」
　　我再次翻开『妹妹笔记本』，寻找爱莎莉雅的能力。
　　如此说来，我确实见到地面上写了「玄武」、「青龙」、「朱雀」、「白虎」的文字，静静地绽放光芒。半透明的障壁以字为中心展开成圆。换句话说，那些文字便是【防御阵】，创造出一种防护罩。
　　「爱夏！站起来！快站起来啊，」
　　虽然要压制亢奋状态的枫子非常吃力，（莫名其妙满脸通红的）晓依然出声加油。
　　「呜～～不要～～人家已经不行了～～果然没错，人家根本不能战斗嘛～～」
　　爱莎莉雅依然蹲在地面上，像小孩一样不断地哭闹。
　　好弱……
　　她真的超弱……
　　战斗的每一个步骤都依照晓的指挥，现在底牌完全掀出来了。
　　话说回来，爱莎莉雅的个性根本不适合战斗。
　　在设定上这样还真是没用。
　　若不是水战无敌，她和我们家的杀戮天使战上一百年都没办法赢……
　　「……英二。」
　　玛丽丝回头看了我一眼。
　　虽然她依然面无表情，但脸上摆明写着泄气两个字。
　　不，这还真是……拿着『妹妹笔记本』拚命设定策略的我又算什么呀。
　　我还认定这次会有一场激战呢！
　　「算了，应该算是值得高兴的事吧……」
　　我以眼神示意。
　　要玛丽丝抓爱莎莉雅当人质，用来交换枫子。
　　玛丽丝点了点头。
　　……我知道了。
　　「……海妃，听话一点。」
　　玛丽丝毫不犹豫地逼近爱莎莉雅。
　　不过，玛丽丝和我都不敢有丝毫轻忽，这样事情才能顺利。
　　「不要——好恐怖哦——你不要过来——！」
　　爱莎莉雅吓得高声哭喊，结果——
　　那条绣在她旗袍上的金龙，缓缓从她衣服上脱离，随即化为实体。
　　「嘎呀呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　金龙飞到半空高声嘶吼，张牙舞爪地攻击玛丽丝。
　　而玛丽丝只是冷静地看穿它直线的动向，像在跳箱一样跳到金龙上方闪避。
　　「哇——！玛丽丝好帅唷！」
　　枫子的第一反应就是大声尖叫。
　　「嘎呀——嘶！」
　　另一方面，金龙气势凌人地朝我逼近，我双手往上高举，蹦蹦跳跳地往旁边逃窜。然后屁股往后高高翘起，整个人往地上趴了下去。
　　「……哥，你闪的动作要更灵巧一点。」
　　「罗唆，你这个忘恩负义的家伙！」
　　我已经很拚命了，谁还管姿势好不好看啊！
　　「咕呜呜呜呜呜呜呜！」
　　金龙螺旋式地往上翻飞，盘成一团之后，在天花板上俯瞰着我们。
　　居然还藏了这一招……我不禁倒吞一口口水。
　　与吓得无法动弹的爱莎莉雅相比，金龙可是战意高昂，只要一看就能明白。
　　「哥！玛丽丝！你们要小心！金龙不是姊姊本人控制的，那是被逼到绝境时才会自动现身，而且还可以自行战斗哦！虽然绘画实体化的效果与刚才的【幻兵阵】类似，不过这个结界功用的等级是截然不同的！」
　　「真是谢谢你啊，设定又搞得麻烦透顶！」
　　「呀啊！」
　　我随即脱下了一只鞋子，猛力地往阳台上的枫子一掷，鞋子完美地命中目标，在枫子脸上留下了鞋印。
　　对白痴的处罚就暂时先这样——
　　总之，虽然爱莎莉雅不擅长战斗，但与金龙没有关联，它是强悍的敌人。
　　「玛丽丝，该怎么办？」
　　「……就这么做。」
　　玛丽丝快步地逼近还蹲着的爱莎莉雅，抓住她的衣领。
　　「吱嘎呀呀呀呀呀呀！」
　　见到主人遇到危难，金龙再次张牙舞爪，从空中飞下攻击玛丽丝。
　　砰！
　　只见金龙被爱莎莉雅的【防御阵】弹开。
　　「为、为什么！为什么杀戮天使能随意进入【防御阵】！」
　　晓大感震惊，完全不能理解。
　　我也在原地愣了一下，不过立刻就了解了。
　　我再解释一次，『妹妹笔记本』所描写的【防御阵】，效果是「在半径三公尺内制造出障壁，防御外界的攻击」。换句话说，玛丽丝如果是以平常的状态走向爱莎莉雅，这样的动作并不是攻击，所以也不会遭受阻挡，但对着玛丽丝张牙舞爪的金龙，则被视为攻击而发动防御。
　　「……要是不乖乖听话，我就杀了你。」
　　「唔！」
　　爱莎莉雅看见玛丽丝拿出背后的大镰刀，不由得倒抽了一口凉气。
　　大镰刀乍看之下很吓人，其实只是（实质意义的）装饰品，玛丽丝说的话也只是吓吓对方罢了。不过，爱莎莉雅当然不会知道，因此浑身发颤。
　　虽然如此，但双方胜负已定——
　　「不可以！玛丽丝，你快住手！姊姊她不是坏人！」
　　枫子刚才趁晓抱着头惊疑不定的时候逃走了，她从阳台一跃而下，阻止了玛丽丝。
　　「……接住了。」
　　「唉呀，我刚才很像女主角吧？对吧？」
　　玛丽丝用蛮力轻易地接住枫子，枫子在她怀里不停扭动。
　　「喂！你别干那么危险的事！」
　　虽然玛丽丝一定能接住她……
　　难道枫子是连这一点都精准地算到了才会往下跳？不过啊，说到这个笨妹妹，我很担心她其实只是血气往脑门冲就跳了。
　　「……枫子都救回来了，我也不再动粗了。」
　　「真的吗？玛丽丝，谢谢你！人家爱你唷！」
　　枫子在玛丽丝的公主抱（从高处跳下来被接住的姿势）之下的枫子，不停地用脸颊摩蹭玛丽丝。
　　不再动粗，这样子啊……
　　真的这样就可以了吗？我内心不禁吐槽起来。
　　话说回来，虽然救回枫子是最重要的，不过玛丽丝所肩负的责任，难道不是要消灭其他的A.N.G吗？枫子暂且不论，但她不能对这件事情放手不管吧？
　　算了，要是玛丽丝忘了我无所谓，不过要是她没忘记——我说出来未免也太杀风景了。
　　┐（•—•　）┌
　　我与玛丽丝合力救出枫子。
　　金龙回到她的旗袍上，爱莎莉雅端正地坐在我们前面。
　　晓也乖乖坐在她旁边。
　　连枫子也一起端正地坐着。
　　「我明明就是被强行掳走的受害者……」
　　「你根本就是共犯，别狡辩了！」
　　「呜呜呜呜呜呜。」
　　『妹妹笔记本』像字典一样硬，我用书角敲了枫子的头，让她不敢再多作狡辩。
　　「英二，请你停手！」
　　「没错，不对的人是我们，我们不该唆使枫子！」
　　结果爱莎莉雅眼睛泛着泪光苦苦哀求，晓也站到她前面护着她。
　　「呿！」
　　看来这两人的本性并不坏……
　　如果他们是坏蛋，直接干掉他们也不会有歉意，但是这样一来全都乱了。
　　总之，我已经知道一切的原委了。
　　「你们这些人真是太闲了！都几岁的人了！只不过是想做一本同人志，为什么要把事情搞得这么大！」
　　「那是因为……我听说英二和伯父个性都很顽固，即使我们当面请求要借一下枫子，你们也会立刻撵走我们……」
　　「废话！谁会轻易把才读国中的小鬼交给陌生人！这是常识吧！」
　　「我也没其他办法……漫画截稿日就快到了……要是不在三天内开始画，海雄也会来不及……因此我们才会采取极端的手段……」
　　「未免也太没常识了！」
　　「呜呜呜，对不起……」
　　因为怒气无处发泄，我对他们说教快半个小时。
　　「……英二，他们三个好像都在反省了。」
　　要不是玛丽丝替他们说话，我大概还要再说上半个小时。
　　「好了！枫子，回家！」
　　「呜——是。」
　　我拉着枫子的手，枫子不甘愿地站了起来。
　　枫子似乎还是舍不得同人志。不过，我们的情况我也解释过了，她也知道萝莎琳朵很沮丧，所以枫子知道一定得回去让萝莎琳朵知道她平安无事。
　　一切就这样告一段落了。
　　——我原本是真的这么认为。
　　「哥哥，请等一下。」
　　晓一把拉住我，不让我离去。
　　「你凭什么叫我哥哥……」
　　我眼神冰冷地俯看着晓。
　　「我很需要枫子！不只是画同人志而已……为了让《海洋猎户座》以后可以重新连载，我希望身边有像她一样的军师！」
　　「大人的工作不要把小孩牵扯进去。再说你是专业人士，应该随便就能找到其他人取代这家伙吧？」
　　我无情地拒绝了他。
　　我甩开晓的手（他没有力气，这么做很简单），准备回家。
　　结果——
　　「除了枫子以外都不行！」
　　晓大声嘶吼，我的脚又被他拉住了。
　　他的模样显得很凄惨落魄。
　　「什么？为什么？」
　　我还真不知道，为什么这位畅销漫画家对我的笨妹妹执着到这个地步，于是用凶狠的表情瞪视着他。
　　「老实说，我爱枫子啊！」
　　「去死！你这个萝莉控！」
　　我随即使劲把晓踹飞。
　　「我很久没这样抓狂了！」
　　又补上了好几脚。
　　「……我也来帮忙。」
　　混蛋！混蛋！你下辈子转世之后当个正常人吧！
　　「枫～～子，我第一眼看到照片，我就爱上你了～～你就是我的梦中情人。像梦中情人一样的女主角！」
　　在我和玛丽丝一轮猛踹之下，他连连哀声求饶。
　　说起来，《海洋猎户座》的女主角似乎很像枫子，这种巧合真是可怕。
　　枫子本人用手指戳了戳自己，吐了吐舌头。
　　「三次元世界的男生，除了哥以外，我全都不感兴趣耶，真是不好意思～～」
　　然后她还装可爱似地笑了笑，眨了眨眼睛。
　　「噗！」
　　「……死了。」
　　被我们教训之后，晓昏厥过去，玛丽丝对着他双掌合十。
　　真可怜，看上我的笨妹妹算他眼睛瞎了。不过，这也是他自找，我完全不会给予同情。
　　「好了！我们走吧。」
　　回家吧，这次真的是要回去了，快点回家。
　　「哼……哼哼哼……哼哼哼哼哼……」
　　爱莎莉雅小姐我很想回家啊……请你不要突然笑得像鬼一样吗……
　　「海雄……原来……事情是这样子啊……」
　　「喂、喂！这是怎么回事？爱莎莉雅她怎么了？」
　　我不了解为什么爱莎莉雅突然像厉鬼一样龇牙咧嘴，我问了可能知道内情的枫子。
　　「姊姊她……被晓老师甩了，真是可怜哦……」
　　嗯，一句话解释得简单明了。
　　「呜……呜呜呜……呜哇哇哇……呜哇哇哇哇啊！」
　　爱莎莉雅拖面而泣。
　　「……可恶！」
　　失恋……真的很痛苦吧……
　　总觉得……不能就这么丢下她一个人……
　　要是我的胸口能让她倚靠就好了，然而，我毕竟是毫不相干的陌生人（应该说到刚才我们还是敌人）……
　　「呜哇——呜哇——呜哇——！」
　　看见爱莎莉雅终于像小孩一样嚎啕大哭，我不由得感到心痛，都快同情得为她掉泪了。
　　爱莎莉雅的哭泣声让我如此震撼。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆——
　　突然传来地震的声音。
　　周围采光的窗户都开始龟裂。
　　「喂，这栋房子也在摇晃了。」
　　「哥，震动越来越强了！」
　　「……这里有危险。」
　　玛丽丝用力拉起我的手。
　　然后她另一只手抱起枫子，她后脑勺的马尾还缠着晓的脚，像是牛仔在行刑似地让他在地面上被拖行。
　　「还有爱莎莉雅！」
　　「……震动就是爱莎莉雅造成的！」
　　在玛丽丝连拖带抱之下，我们冲出了洋式别墅。
　　就在此时，洋式别墅完全笼罩在强烈的光芒之中。
　　不，应该说是建筑物自身绽放蓝色光芒。
　　「怎、怎么了！这是怎么回事！」
　　「……海妃的情绪太激动，让她魔力失控了。」
　　「绝望大爆发，出现啦——！」
　　玛丽丝与爱莎莉雅都是A.N.G，因此可以感应彼此的魔力设定，清楚地剖析出眼前怪异现象的发生原因（枫子莫名其妙地乱喊乱叫，所以不想理她）。
　　「可是，魔力失控之后该怎么办？」
　　又惊又喜的枫子回过了神，眨了眨大眼睛问。
　　「你怎么可以不知道该怎么办啊！」
　　这未免也太让人不安了！
　　「哥，这不是经常发生的事吗？故事发展超出作者原本的想像，最后成为不朽的杰作！」
　　「你得意个屁啊！有什么好自豪的！」
　　就在我吐槽枫子的时候，洋式别墅完全化为蓝色的光芒。
　　紧接着像是吹糖一样软下了来，往四方延伸出去。
　　下方一分为二，长出双脚，左右两侧生出双臂，上面不断蠕动着形成头部，然后就像雕像成形一样，细部也越来越明显——
　　巨人化的爱莎莉雅出现了，高度大约有二十公尺……
　　哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊——
　　因为我实在太诧异了，喉咙发出的是不成声的叫声。
　　「呜哇——人家还特地设计她穿性感的丁字裤，现在变得这么巨大，变得一点都不性感了啦……」
　　枫子凝视她旗袍底下，显得相当泄气。
　　「你真是一个可以破坏紧张感的天才！」
　　「人家又没做错什么——！」
　　我把妹妹笔记本卷成筒状之后，用力敲了枫子的后脑勺。
　　「……现在不是让你们兄妹俩表演相声的时候。」
　　「对不起。」
　　玛丽丝警告之后我立刻反省。
　　「但是，『妹妹笔记本』根本没记载爱莎莉雅有这种技能啊！」
　　或许是我情急之下没能全部看完……
　　「姊姊变成巨人之后一点都不美，完全不符合人家的喜好！」
　　「……我猜是因为魔力失控的关系，屋里那好几个【阵】融合起来，发挥了魔力。」
　　枫子不悦地回嘴之后，玛丽丝做出了冷静的分析。
　　以爱莎莉雅本人与原作者没想到的形式，发展出惊人的能力……
　　「呜哇——呜哇——！」
　　巨人化的爱莎莉雅依然处于疯狂状态，像是一个歇斯底里的小孩，随手抓东西乱丢。
　　周围树林里的树木，都被她连根拔起，用力丢进大海里。
　　那股怪力就像她身材一样巨大。
　　树木被丢进大海之后，激起了巨大的浪花，我也被吓得脸色苍白。
　　「呜哇——我要杀了海雄，我也一起去死！」
　　爱莎莉雅嘴里说出了我们所能想像的最糟糕的话语。
　　然后，她的巨掌伸向了我们……