　　不断抬头看壁钟，早苗慌张地走在房间中踱步。重新摆好镜子，转移坐垫的位置，检查地毯是否有弄脏。
　　时针指着早上十点位置，她看着玄关的次数也明显增多。
　　一分钟过去，两分钟过去，秒针规律地移动。站在玄关的她，怀疑壁钟是不是坏了，慌忙看向电话机上的液晶显示屏。但同样显示着十点十分.也许他们遇到意外——不详预感涌现，她靠近窗边，捏住窗帘。
　　突然，门铃响了。
　　早苗慌忙拉开玄关的门。进入视线的是拿着装满食材袋子、表情有点不可思议的神无。
　　“妈妈？”
　　“啊……快进来。”
　　本想说“好迟啊”，但还是咽下去。尽管自己觉得等了很久，但其实也只是比约定时间十点迟了十分钟。早苗吩咐女儿快点进来，发现女儿身后的男人，身体一颤。跟平凡的女儿相比，男人有着异常出色的面貌。漆黑的发，狭长澄净的眼睛，高挺的鼻梁、形状优美的嘴巴，出色得非常平衡的一张脸。看过一次就无法忘记的美男子。
　　但早苗看到他，只有恐惧。
　　过去他对早苗有着强烈的杀意。不止让她有临近死亡的感觉，也让她十六多年来一直怯懦地活在他的影子下。尽管知道他改变了，但这样对峙时，身体还是忍不住颤抖，下意识想逃。
　　男人——华鬼看着脸色苍白的早苗，表情复杂。张开嘴想说什么，但很快又闭上了，脸带疑惑地深鞠躬：
　　“打扰了。”
　　他说出出乎意料的话。早苗惊讶不已，这是华鬼怀里的布块蠕动，他冷硬的表情瞬间变得柔和。他直率地看着早苗，拉了拉布块，静静地把布块递出来。包裹在纯白色布块中的是睡眼朦胧的婴儿。听说刚出生一个月，但脸部轮廓比想象中清晰。像父亲，她这样想的时候，华鬼已经把婴儿交到她手中。早苗被他的敏捷吓了一跳。
　　“刚刚才喂喝过牛奶了。”
　　神无说。婴儿似乎想睡，在早苗怀中，伸出小手轻轻地挥动的样子跟人类小孩无异。
　　“龙希。”
　　因为鬼孩子一般都随母姓，所以婴儿的姓氏是“朝雾”。当神无隔着电话告诉她孩子名字时，早苗就觉得很可爱了。早苗忍不住微笑。
　　心情变得轻松。伴随着微笑，因恐怖而凝固的心变得柔软，早苗被自己的变化吓到，轻松舒口气。
　　她指着房间内。
　　“请进……房间很小，进来。”
　　早苗的话让华鬼放心了，早苗也放松不少。啊啊，他也很紧张呢——这样想想觉得有点好笑，眼角也自然垂下了。
　　老旧的公寓属于1LDK类型。上了玄关就看到一间８榻榻米大的房间。洒满阳光的榻榻米上有黑色的痕迹，天花板也很破旧，光线不足任何时候都略显阴沉。但也许是错觉，今天房子变得比较明亮。
　　早苗想去厨房泡茶，却被神无喊住。
　　“我去泡茶我想做饭给你吃。”
　　塞满购物袋的食材，似乎是为午饭准备的。神无直率地说想使用厨房，早苗就抱着孙子坐下了。早苗给华鬼准备了坐垫，但他似乎不想坐下来，询问神无煮食用具在哪，就从袋子里拿出蔬菜。
　　正如刚才的安心表情，对早苗来说，眼前的光景着实叫人意外。
　　女儿夫妇在狭窄的厨房内，异常有默契地分担工作。恐怕华鬼平常也会帮忙煮饭吧——不，他做菜的功夫可以说纯熟。茫然地看着他有条不紊切菜身影的早苗，觉得边聊天、偶尔对视的他们身上散发出不可思议的沉稳气氛。
　　刚才开始还像小虫子一样蠕动的龙希，在早苗的轻轻拍抚下睡着了。
　　布块下的热度和在厨房开心做菜的女儿。
　　看着看着，视线突然变得模糊，早苗赶忙低头。
　　过去不曾想象过的情景在眼前发生，感动涨满她心头，眼泪连同笑容一起出现。
　　幸福的眼泪暖暖的，轻轻包裹着心头那盏明灯。她继续哭下去，女儿会觉得很奇怪吧。早苗快速拭去泪水，抬起头。
　　然后，以盈满泪水的双眸，静静守护这副温暖的光景。
　　
　　
　　装设在本家玄关的门铃发出刺耳的声音。
　　“……终于来了。”
　　见了神无母亲后，再去给她爸爸扫墓，所以要迟点到——一个小时后华鬼打电话来说。
　　把报纸叠好放在桌面上，听到走廊上传来慌乱的脚步声。忠尚打开门，看到新娘们群集着跑出去，不由得叹息。她们嘴里喊着什么，或者闲聊着什么，但声音太杂乱，听不清。反正也不会是什么重要的事。
　　垂下头，看到二儿子摇摇晃晃地在走廊中央走着。
　　“隼人你要到哪里去？”
　　隼人停下脚步，仰起头。大眼睛、小嘴巴、挺鼻子——尽管脸庞圆圆的，但孩子像妈妈伊织，容貌秀丽。说起来，那孩子的长相也很俊俏呢——忠尚想。神无生产后，他只去过医院一次，孩子居然跟笨蛋儿子长得很像，真是可惜。忠尚咋舌，隼人眨眨大大的眼睛，指着走廊尽头。
　　“要到玄关吗？”
　　忠尚问，但隼人已经走出去了。
　　“站住，我也去。”
　　去年八月出生的隼人已经一岁零三个月了。鬼孩子身体的成长比心灵要早，很多鬼孩子在这个年龄已经会说话了，但隼人很少说话。
　　对于这状况，伊织相当担心。隼人应该很快就会说话了吧，受到身边人的影响，很可能成为多言的孩子。
　　忠尚苦笑，抱起儿子后，摸摸他的头，走向玄关。
　　一如预料，玄关周边早就聚集一堆人了。
　　“欢迎回来，神无！还有龙希！”
　　“鬼头，让我抱抱孩子！”
　　“小小的，好可爱！”
　　新娘们从酷酷的华鬼手中抢过婴儿，吵吵闹闹。
　　“这个大家一起吃。”
　　神无从纸袋中拿出果子，几个新娘脸色瞬间放光。
　　“果子！？哇，刚好配茶一起吃！谁去准备！”
　　“自己泡去。我要跟龙希散步。龙希，哎呀哎呀，很开心呢。”
　　“跟姐姐去玩吧。”
　　人堆中只有看到手臂在动。本来乖乖地任由忠尚抱着的隼人，似乎很想看婴儿，探头探脑的，强行挣脱忠尚的怀抱。忠尚放下他，隼人走进新娘们，马上就被其中一个新娘抱起来。
　　骚动的新娘团消失在走廊拐弯处。
　　剩下来的只有几个新娘和忠尚，还有刚到达的儿子夫妇。虽然也欢迎他们的到来，但新娘们更想见的是刚出生不久的婴儿。
　　忠尚搔搔头。
　　“别站着说话了，进来。”
　　说话途中，脸带急切的渡濑穿过玄关出现。他看到华鬼他们后，舒口气。
　　“您们来了，鬼头，神无小姐……呃，孩子……？”
　　渡濑一一打量过众人，没有发现龙希，疑惑地问。轻喘的气息和有点乱的头发——应该是一路跑过来的把。头发上还粘这落叶就是证据。忠尚苦笑，发现事实上新娘们也都笑了。
　　“你来迟一步了。孩子刚被新娘们带走。”
　　渡濑很是失望。他不算是喜欢孩子的人，但龙希是新的家庭成员，渡濑很重视他。自从知道华鬼会带孩子回来后，渡濑就很高兴。清楚这事情的忠尚，笑着指了指走廊。
　　“应该在婴儿房吧，去看看。”
　　“是。”
　　渡濑快速回应，毫不疑惑地穿过走廊。脸上挂着日常生活中所没有的特大笑容。真是罕见啊，不过偶尔有点人气也不错呢，忠尚想。
　　注意力回到儿子夫妇身上，他们似乎也被吓到了。
　　“……他笑了。”
　　华鬼低声说。
　　“太好了。一年只是回来拜侯一次，今晚留下来吧。我让人准备房间，先放下行李再喝茶吧。”
　　“我们马上走了，龙希——”
　　“住下来。”
　　忠尚严厉地说，打断华鬼的话。神无的主治医生是三翼之一的高槻丽二，生产的医院是由鬼族经营的。生产后，神无住院了一段时间，出院后就回到鬼之里。立场上，他不能偶尔去探望他们。好不容易等到他们抱孙子回来本家，怎么容许他停留一下就走呢。忠尚不满地盯着华鬼。
　　“华鬼。”
　　神无轻轻地叫道，华鬼原本严峻的脸色柔和下来，跟神无对视一会儿后叹息。柔和看看走廊尽头，再看看神无开口：
　　“……一晚。”
　　首先，华鬼受不了新娘们的吵闹，但不能强烈要求忠尚好好反省。明白自己的附加价值的华鬼，在本家没太多美好回忆吧。
　　一个他拒绝到访的地方。
　　但现在因为新娘的一句话就屈服了。
　　“神无真是可靠。”
　　忠尚笑着说，得意地看着华鬼。那表情是前所未有的满足。
　　看到不情不愿走到走廊上的华鬼，忠尚满意地点点头。他配合神无步调的动作，更是让人会心微笑。果然是鬼呢，忠尚感叹地想。
　　“看来第二个孙子快出生了呢。”
　　不知从哪里冒出来的伊织在他耳边说。
　　“第二个吗？”
　　忠尚眯起眼。
　　那就好。本家有隼人这个小孩，神无有很多事都想问伊织的吧。随便找个理由把神无跟孙子叫来，华鬼就自动会跟来了。想到不高兴却乖乖听话的儿子，忠尚狡猾地摸摸下颚。
　　真是有趣啊。
　　幻想着美好的远景，忠尚踩着轻快的步伐跟上他们。
　　
　　
　　比预计晚了一天，神无跟华鬼来到远离市中心的山上。
　　明天开始就是十二月，秋天过去，气候已经进入冬天。幸好山上积雪不多，日照中还残留着温暖。华鬼拿着行李，小心照顾怀抱着龙希的神无，慢慢越过山路。
　　已经一年没来这里了。很多树木都因为冬天的到来失去绿色光彩，但跟市中心相比，绿色还是浓密得不得了。唯一困难的就是小路无人整顿，无法使用婴儿推车。
　　华鬼停下脚步，把行李放在路旁，想要接过龙希。自己抱着孩子就能减轻神无的负担。一会儿再回头拿行李好了。反正车上还有些行李，再多走一趟不算什么。
　　但神无摇摇头，笑着说没关系。
　　“别太勉强。”
　　神无点点头，华鬼拿起行李，继续慢慢往上走。偶尔传来的鸟鸣和风吹树木声叫人舒服。轻轻喘息的神无也侧耳倾听大自然演奏的音乐。
　　走了好一段路，终于看到隐藏在林木中的白色建筑物。母亲琴音居住过的别墅。华鬼一到达就绕到后院，把系在树身上的吊床拆下来，然后从袋子中拿出新的吊床，如刚才那样系好。再次从藤篮中拿出毛巾，铺在上头。即使是鬼孩子也无法在婴儿期靠自己的力量撑起身子，但也有例外。慎重地确认吊床的坚硬度，以重物固定好吊床，把龙希放在上头。
　　“睡得很熟呢。”
　　“太好了。”
　　神无笑笑，脱下外套，活动活动手臂。
　　“累的话就休息吧。”
　　华鬼担忧地对想要开始干活的神无说，她热切地观察别墅，点点头。这样下去，她必然会因太投入打扫而忘记休息。还是趁机会让她休息比较好。
　　别墅空置了一年，室内状况不太适合人类生活。而且还有刚出生的小孩在，他们都认为必须彻底清扫一遍。华鬼从袋里找出来束头发的橡皮筋，给神无束好头发时，她已经戴好围裙。
　　“把行李都搬来后，我也帮忙打扫。”
　　“……华鬼。”
　　“什么？”
　　“可以打扫所以的房间吗？”
　　神无疑惑地问，华鬼皱眉。
　　“那间放着你不希望见到东西的房间，不打扫比较好？”
　　神无认真地问，华鬼有点无奈。藏在床底下的那东西吗，还是其他有特殊含义的东西呢。
　　“放心吧，什么都没有。”
　　华鬼爽快地回答，神无表示理解，轻轻抚摸过龙希的脸颊后走进别墅。华鬼苦笑地目送她，站在原地好一会儿确定风不大，从包中取出被子。
　　将被子轻轻盖在龙希身上，沿着山路往下走。
　　华鬼他们的生活基本在鬼之里。因为神无的主治医生丽二就在身边——虽然华鬼不太喜欢，但不可否认鬼之里是相对安全的地方。但建立地点不太好，距离学校太近，一出去就有太多人，不适合养育孩子。华鬼也不想搬到镇上，更加不想搬回本家。烦恼着该如何是好时，神无就提议说不如到别墅生活。
　　身边的人都非常反对他们带着孩子搬到深山。认为育儿压力很大。有人在身旁协助更好的萌黄，担心孩子受伤生病的丽二，认为沉默寡言的两人的培养也许会导致孩子有情绪问题的水羽——鬼之里中没有人赞同。神无就说姑且先住上一年。平常遭遇反对就会放弃主张的她罕见地坚持，以有任何麻烦就马上联系三翼为条件，搬离了鬼之里。
　　意外地展开。
　　华鬼把行李从车上卸下来，再拉出车厢中的行李。虽然不太懂，但因为体积太大，难以行走。还是先搬一半吧，但比起再回头还是一次性搬上去比较好，于是他拿着行李往上走。来到别墅门前，放下行李，无意识地喘口气。
　　打开玄关，看到神无正在抚摸柱子。
　　那是他曾经下意识做过的行动——抚摸建筑物和每一件家具。
　　华鬼终于明白。
　　房子不住人就会腐朽得更快。一年前，他来到久违的别墅时，这里几乎成为废墟。神无用了很长时间修缮才让房屋能住人。如果再长期空置，又会荒废了吧。所以神无才会想来这里。
　　来这个充满重要回忆的地方。
　　“神无。”
　　神无离开柱子，走过来，然后突然伸出手。
　　她手上拿着的是兔子玩偶。
　　华鬼想不到她会拿来了。华鬼知道神无喜欢兔子毛绒玩偶，不过以为她放在鬼之里了。
　　“喜欢？”
　　神无问全身僵硬的华鬼，华鬼是怎么看到自己重视的兔子玩偶呢，现在他会坦率回答了吧——神无期待着。相隔一年的疑问，不明白神无心情的他思绪混乱地把他跟兔子玩偶一起抱在怀里。
　　“……不讨厌。”
　　他可以爽快地回答自己喜欢神无，但面对这只突如其来的兔子，他只能这样说了，神无沉默不语，点点头离开华鬼怀抱。然后走到寝室，拿出一个白色箱子。
　　华鬼再次全身僵硬。
　　熟悉的箱子。可以的话，他不希望再想起的箱子。
　　“华鬼的？”
　　打开盒盖，看到了一袭万圣节服装，大灰狼的毛偶装。把它藏到箱子中真够失败的。那简直就是他最不想见到的东西。
　　“这跟万圣节的大灰狼……很相似呢。”
　　神无盯着盒子中的毛偶装说。知道神无喜欢毛茸茸的东西，华鬼叹息。
　　“打扫完，我就穿上。”
　　话说出口才发现自己说错话。但已经迟了。很喜欢毛偶装的神无用力的点头，把箱子递给华鬼，满脸笑容地继续打扫。
　　华鬼郁闷地环视四周，发现挂衣钩后，把毛偶装挂好，看着毛偶装，华鬼不由得叹息，太愚蠢了。虽然对不起神无，但还是别穿吧，华鬼下定决心地想。这时候电话想起来，很快就听到神无应答的声音。奇怪，是谁呢。华鬼走出房间，原本模糊的她的声音变得鲜明。
　　“是……明天？嗯，可以，那就十点钟。”
　　明天十点——华鬼皱眉。她放下话筒的同时，华鬼问：
　　“谁打电话来？难道是——”
　　“萌黄说要来玩。”
　　“”……呃！！
　　“她说会带睡袋过来，不用太客气。我们要快点打扫完呢。”
　　要住下来吗，华鬼脸色一凛。
　　虽然暂时在这里住下了，但不是长久安居之地，这里的气候比鬼之里温暖，也许整个冬天他们都在这里住下了。萌黄来住，就是说学校休息时丽二也回来，水羽也跟来的可能性更高。只有光晴不在鬼之里，不会前来，但最终房子里也多了三个人，真叫人郁闷。
　　但当然，神无完全没有这种想法。
　　“好期待呢。”
　　看着神无拧干毛巾，华鬼意气消沉。好不容易得到家人团聚的机会，他们可以慢慢地享受二人世界——这样的生活是他的梦想。但似乎不可能实现了。以前他会赶走所有来客，但现在有了珍惜的人，必须爱屋及乌地接受他们。华鬼舒口气，拿起抹布。
　　身边的女生开怀地笑着。
　　这也许也是“安慰的日子”——想到这里，华鬼笑了。
　　