　　Chapter3
　　第三章  被夺走的魔女，凶猛的魔兽
　　
　　
　　哥哥，很快就会结束了哦。
　　不——或许只是开始。
　　
　　
　　0
　　
　　
　　什么都——看不见。
　　周围是一片冷冽的黑暗，身体无法自由活动。
　　只剩下右手还有触感，还有温度，也有着痛楚。
　　绝对不能放手——我的脑海中只剩这句话。
　　「哥……」
　　应该听不见的声音再次响起，在黑暗之中抓着我的人往上浮起。对了，我落海了——
　　「由……衣……」
　　我拼命从喉咙里挤出声音，呼唤年幼妹妹的名字，黑暗却再次吞噬了她的身影。
　　「由衣！」
　　右手使劲不放的我大声呼喊。
　　「启介……」
　　然而，从黑暗中出现的脸孔并不是妹妹的脸孔。
　　「友……月？」
　　当我脱口说出这个名字时，周围的黑暗便开始蠢动，变得狂乱起来。
　　「咕！」
　　紧握对方的手承受了沉重的负荷，右手充斥着痛楚感。
　　「呀——！」
　　我虽然打算绝不放手，右手的触感却消失了，友月的身影也随之远去。
　　「友月——！」
　　尽管我伸长了手，黑暗漩涡却硬是把我们分开，并吞噬了友月的身影。
　　「啊、啊啊……」
　　在突然恢复平静的黑暗之中，我绝望地浑身颤抖，也知道自己沉重的身体正逐渐沉入黑暗深渊。
　　然而，金色的光芒逼退黑暗，朝我逼近——那是爱莉莎！我朝着那道光芒伸出了手。
　　「启——介！」
　　化为人形的光芒呼唤我的名字，然而那道光芒非常微弱，逐渐在黑暗侵蚀之下缩小。
　　「爱、爱莉莎？」
　　我呼唤着她的名字。但在碰到我的手的前一刻，爱莉莎便被黑暗完全笼罩住。
　　「启介」
　　甚至连轮廓都不见了，爱莉莎就此消失。
　　尽管我想要再次叫她的名字，喉咙却发不出声音。回神之后，我发现自己的身体也被黑暗侵蚀。
　　我的身体再也动弹不得，融入一片暗黑之中……
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我在胸口充满失落感的情况下恢复意识。
　　「……没事了，启介，我在这里。」
　　然而，仿佛要抚平那股疼痛似的轻声细语，在我耳畔轻轻响起。
　　轻抚头发的触感让我睁开双眼。
　　躺在床上的爱莉莎脸部离我非常近……我发现自己坐在床铺旁，似乎是把头靠在棉被上睡着了。
　　对了……我昨天照顾身体不适的爱莉莎，然后就直接……
　　昨天跟吉梅拉短暂交手之后，尽管露出痛苦的模样，但爱莉莎还是施展了转移魔术，回到友月的房间，接着却当场昏倒。因为友月要去处理一些事，所以直到天亮才回到宿舍。
　　「启介，你作恶梦了吧。」
　　爱莉莎浅笑着说，抚摸我头发的那只手仍然火烫。
　　「咦？为什么你知道……」
　　「我也梦到了，梦到你的梦。」
　　我虽然经常梦见爱莉莎的梦，但这或许是第一次反过来的情况。
　　「是吗？抱歉，你明明不舒服，还让你梦见那样的梦——」
　　「没关系，一个人作恶梦会很痛苦吧。」
　　看见笑着这么说的爱莉莎，让我觉得恶梦的毒瘤仿佛从胸口消失无踪。
　　「……谢谢你，不过已经不要紧了。再说我才比较担心你呢！你的身体还很不舒服吗？」
　　爱莉莎一脸痛苦似地点了点头。
　　「嗯嗯……我的身体又热又重，脑袋空荡荡的，胸口附近一直抽痛。我到底是怎么了呢？」
　　「我觉得这和典型的感冒症状很像……不过你是精神体，应该不会感冒吧？」
　　「那是当然的，大概是更不一样的原因造成的吧。」
　　「果然跟没办法解除实体化有关系吗？」
　　听了我的问题，爱莉莎的脸上露出凝重的表情。
　　「如果是这样，精神力增强就是原因所在。或许是力量太过强大，造成精神体无法负荷……话说回来，那股力量到底是从哪里涌现的，我真的完全不知道。」
　　「啊——这样的话就施展魔术，快点释放那股力量……」
　　稍微想了想之后，爱莉莎将双臂往天花板展开。
　　「光辉雷球……」
　　劈哩啪啦四散火花的光弹在半空中出现，随即啪一声地消失。
　　「果然——还是一样……」
　　「咦？」
　　爱莉莎失望的轻声呢喃让我不太能理解。
　　「这几天，我不是有很多机会施展魔术吗？当时我就已经有感觉了……无论怎么施展魔术，我都不觉得累，好像得到一股没有极限的力量似的——」
　　「完全不会累？」
　　「没错，完全不累，所以如果原因如同你所说的，那就无计可施了。」
　　若是如此，除了找出根本解决的方法以外，便无从改善这种状态了。
　　「可恶……那要怎么做……」
　　「我也不知道……但毕竟这是我的身体，我得更努力想想才行。你先去上学吧，快迟到了哦！」
　　我看了看时钟，时间确实差不多了。
　　「可是——」
　　「我没事。比起这点，我比较担心小由，说不定她又会被袭击，你去待在她身边吧。」
　　听见爱莉莎认真的口吻，我只朝她点点头，并在换了衣服之后走向玄关。
　　「……我出门了。」
　　「路上小心。」
　　听见这句话之后，我惊觉今天爱莉莎不会来图书室了。
　　本来打算忘记的恶梦情景——消失的爱莉莎和友月，又在我的脑海里重新浮现，让我深受震撼。
　　午休时间，在最适合密谈的屋顶上，我打算把昨天发生的事，以及爱莉莎的状态告诉两名少女。
　　其中一名当然是友月，至于取代爱莉莎坐在水塔阴影下的人则是阳名。因为昨夜身为《群聚》剌客的《鸢》也遭到杀害，所以我认为或许连阳名都会有生命危险。
　　「杀人灭口……吗？可是，如果真是这样，我应该会首当其冲，遭到对方攻击。况且，我不懂『消灭还没背叛的伙伴』理由何在；我们低阶成员所知有限，就算有情报流出也会被处理掉，或是没人肯相信。」
　　偏着头的阳名一脸讶异地说，她似乎不太能接受「杀人灭口」这个理由。
　　「这么说来，那个叫做吉梅拉的男人好像说他有更优先的委托……」
　　我想起什么似的补充让阳名恍然大悟地击掌。
　　「啊——那就有可能了哦！例如原本对《群聚》有影响力的委托人，委托对方去杀掉盯上未由的人……任务失败甚至被监禁的《鸢》因此被舍弃也不足为奇。」
　　委托对方去杀掉盯上友月的人……？
　　听了这个假设之后，我才发现还可以用另一种角度看。
　　「等等……如果你刚才的猜测是真的，那么会认为有必要做出这种委托的人——」
　　「……是想让我成为当家的人，也就是现任当家的派系。」
　　友月接着我的话继续说了下去。
　　「这样啊……这样就不奇怪了。与《群聚》扯上关系的不是世一夫妇，而是友月家本身，这倒是很有可能……话说回来，这么想才是正常的。」
　　「嗯，看来《群聚》的根似乎比想像中扎得更深。昨天的事件也是很快就被处理掉了，甚至连警方做的笔录都很敷衍，明明死了三个人……而且，所有的监视摄影机都被没收，没办法进一步确认。」
　　「那么，难道现在的友月不但没被《群聚》追杀，甚至还受到保护？」
　　阳名对此却是一脸狐疑。
　　「谁知道……未由的《家》如果不是很团结的话，说不定委托又会反过来，毕竟我们不知道所谓的优先顺位层级到底有多高。再说如果这次的任务只是消灭未由的敌人，那么任务已经完成了，因为任务只能执行一次；如果对方再被委托狙杀未由，只要同时间没有任何相反的委托，他就会直接执行吧？所以还是小心为上。」
　　「我知道了，不能大意。」
　　我点了点头。眼前的问题可说是堆积如山，吉梅拉昨天说他做的事只是「杂事」，那么他原本的任务是什么？而且，我更在意的是爱莉莎的异常状况，以及友月的……
　　「欸，友月，那个所谓的见面……也就是相亲的事情后来怎么样了？」
　　听见这个问题之后，友月忧郁地叹了口气。
　　「似乎会依照计划进行。明明发生了那样的凶杀案，他们却好像还是一步步地在准备。带头反对的世一舅舅现在又已经过世，我真的没有拒绝的理由了……」
　　「是这样啊……」
　　无论如何，九棚先生曾经说过，只要友月一拒绝相亲，就会遭到家族方面很重的惩罚；可是我不能眼睁睁地看着事情这么发展下去。
　　我开始思考自己能做些什么，至少能让友月避开相亲就好。
　　突然间，屋顶上响起了「喀铿」一声。
　　开门的……声音？糟糕，这里本来就禁止进入，如果是老师来了，我们一定免不了一顿责骂。
　　我畏畏缩缩地从水塔后方探出头——站在楼梯门前方的人是个蓄着胡须，身穿黑色西装，一副绅士打扮的男人。
　　那个人是谁？看起来似乎不像老师……？
　　「启介同学，怎么了？」
　　友月也从一旁探头窥看，但她一见到那男人便发出一声短短的哀号，男人也因为她的声音而发现了我们。
　　「哎呀呀，原来你在这里啊。职员室里的人告诉我你在教室，但你不在那里，害我找了半天。不过未由从以前就很喜欢屋顶嘛，所以我猜想说不定你会在这里，于是就过来了。」
　　「啊、啊啊、啊啊啊啊……舅、舅舅……」
　　友月颤抖着声音说道。
　　舅舅？可是这个人在昨天友月家的家族聚会上没有露脸过……不对，好像还有一个我没遇到的「舅舅」，可是那个人照理说——
　　「被你称呼为『舅舅』真是令人伤心，你不愿意叫我一声爸爸吗？」
　　没错，这个人就是友月那位丧失心智、住院疗养的舅舅，我记得他的名字叫做……滩世。
　　「为……什么？你应该……还在医院……」
　　「哎呀，我似乎睡了很长一段时间；今天早上虽然醒了过来，却因为长期的睡眠，连站起来都很辛苦。如果没有他的协助，我根本爬不上楼梯呀。」
　　如此说道的男人凝视着楼梯出口，只见从该处走出一位熟悉的人物。
　　「九棚……」
　　友月怔怔地低声呢喃。
　　「滩世大人今天早上突然清醒过来；了解现状之后，他无论如何都想和未由小姐见面……」
　　九棚先生回答的时候，情绪似乎也有些动摇。
　　「哦哦，对了，未由，你总算可以宣告自己是下一任当家了！身为你的爸爸，我感
　　
　　[[IMG,378b4a8a0f2adb09e0fb001a791acc6c,623,1000,179663]]
　　
　　到很高兴哦！再加上后天你还要跟未来的夫婿见上一面，如果履行婚约的话，你下任当家的地位就无可动摇了……那么，因为重要的日子很快就要来临，你必须先去做准备才行，今天和明天不用来学校上课了，赶快回家，我已经向校方申请了。」
　　如此说着的男子抓住友月的手，往他的方向拉了过去。
　　「咦啊」
　　友月现在已经呈现半呆滞状态了。
　　「喂！」
　　因为对方的强硬手段，我不由得粗声喝止，九棚先生却抢先一步挡在我面前。
　　「——远见少爷，请住手，至少不要在现在出手。」
　　尽管眼光闪烁不定，九棚先生依然低下头。我无法再采取强硬的态度，只能咬着牙跟忍耐。
　　「那么，快点回去吧。九棚，再扶我一下。」
　　我无能为力地目送走下楼梯的三人。
　　「总觉得有什么大事就要发生了……」
　　从我身后靠近的阳名这么说着，一脸担忧地抬头凝视着我。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　该怎么办……
　　放学后，尽管心里还挂念着爱莉莎而知道必须早点回去，但我还是将交握的双手抵住额头、陷入沉思。
　　「——咦，远见，你还在啊？」
　　我抬起原本一直落在桌子上的视线，只见冬上沐浴在夕阳余晖中。不知不觉间，教室中只剩下我们两个人，让我觉得某段时间仿佛又重现在眼前。
　　「中午友月同学早退后，你就一直是这种状况，到底发生什么事了？」
　　「没什么……」
　　我别过头去，表示这不是一件可以告诉冬上的事。
　　「哼……不告诉我啊？算了，反正我都知道了。」
　　「啊？」
　　「虽然只讲了个大概，不过朝之宫同学还是告诉我罗。她说，友月同学遇到困难而让远见同学情绪低落，所以希望我也来给你鼓励。你不觉得她拜托我完全是找错了人吗？」
　　冬上脸上露出苦笑。
　　「可是因为你太扭扭捏捏，连我都受不了。喂，我只问你一个问题，这是友月同学自己能解决的事吗？」
　　「那……」
　　我不知该如何回答。友月跟过去不太一样，她现在具有施展魔术的能力，也让人感到她更坚强了；可是，正因如此，她会被自己的正直个性束缚住。假设让她的舅舅再次变成废人，强行破坏友月家的陋习，应该就能解决眼前的事态；然而现在的友月不会选择这种做法，一定不会。
　　「说不定……可能——办不到。」
　　当我小心翼翼地这么说完的瞬间，「砰」的巨响在教室里响起。
　　「咦——」
　　我的双颊被冬上用手夹住了。她用双手固定住我的脸，迅速把脸蛋贴了过来。
　　「我说啊，那你现在应该想点办法吧！我可不允许友月同学为了这种事情脱离战线！」
　　「可是方法——」
　　「谁管你用什么方法啊！反正你不能什么都不做，对吧？你也只能这么做了。况且，你一直待在这里就是在浪费时间。我好不容易开始在反省了，希望你千万不要让我失望。」
　　冬上一边说着，一边松开双手，放过我的脸颊，接着一甩长发转过身去。
　　「那么远见同学，明天见了。」
　　我目送她离开教室的身影，低声地回答：「明天见……」
　　被冬上顺势用手夹住的脸到现在还隐隐作痛，那样的疼痛却也让我的迷惘阴霾在不知不觉间消失——
　　
　　
　　
　　
　　我来到了友月家宅邸前。被夕阳染红的高耸大门，总觉得比以前更具压迫感。
　　当我下定决心按了门铃之后，九棚先生前来开门，领我进入屋里。原本以为在门口就会被打发走，不过看来是我想太多了。可是，我不是被带到友月的房间……要前往的似乎是先前被招待的接待室。
　　「很抱歉，您不能够和……未由小姐见面；可是——滩世先生似乎有话要跟远见少爷说。我告诉他您是未由小姐的朋友，他似乎很感兴趣……」
　　事情果然没办法全部如我所愿，不过现在也只能走一步算一步了，于是我点点头。
　　「这样也没关系，反正我也有话想和滩世先生说。」
　　我干脆地这么回答，让九棚先生稍感诧异地望着我。
　　「远见少爷有什么打算吗？」
　　「谁知道呢？我自己也不知道，只是觉得不能放任不管……没问题的，我不会给友月找麻烦。」
　　「——是……吗？」
　　九棚先生露出似乎有些不甘愿的表情，点了点头。
　　「我带远见少爷来了。」
　　我们两人接着来到可以透过中庭看到的接待室，我和友月滩世面对面坐下。当九棚离开房间之后，友月滩世便对我露出笑容。
　　「哦，你就是远见同学啊？我们在学校也见过面了呢！我是未由的养父滩世，请多多指教。」
　　「我是远见……启介。」
　　跟在屋顶上给人的印象一样，对方的态度非常和善，乍看之下看不出他会是友月讨厌的人，但那种过于虚伪的笑容让人觉得非常可疑。
　　「我对未由在学校的情况也很有兴趣，不过还是先问你有什么事吧？」
　　「是。我要提的是友月……关于友月未由同学相亲的事。」
　　我开门见山地说。
　　「哦，未由确实打算在后天和可能是她未来夫婿的对象见面，有什么问题吗？」
　　尽管滩世脸上表情没变，语气却加重了几分。我不想屈服在压力之下，因此和对方四目相交。
　　「我听说这算是策略联姻，希望您不要忽略友月的想法来决定这件事，我也是为此而来拜托您。」
　　说出这番话的同时，我已经有被赶出友月家的觉悟了，不过对方只是「嗯」了一声，点点头。
　　「我这是用心良苦哦！况且相亲也是和异性邂逅的一种方式嘛。以未来伴侣的角度来看，男女之间总是会日久生情的，所以我才准备了这场对友月家而言同样很有利的会面——为了让女儿和《家》都能获得幸福。况且我的女儿如果真的爱上了别人，将会过得很辛苦，所以透过选任当家这件事来早日决定对象，我也可以比较放心，你能理解吗？」
　　出乎意料的，对方采取说之以理的方式，让我无法开口反驳。
　　我心想「再继续这样下去，我就可能要被对方说服了」，于是针对方才那段话唯一的破绽做出回击。
　　「那、那么如果……如果友月已经恋爱了……您打算怎么办？」
　　「这样啊……尽管《家》也很重要，但我不能破坏女儿的幸福，到时候就不得不另做考量了吧，即使要跟现任当家谈判也在所不辞。」
　　他拍了拍胸口，哈哈大笑。我不知道他这样表现算不算是演技，但是刚才对方说的话是一个绝佳的好机会；只是为了利用这一点，我不得不说谎。
　　不……无论如何，如果我现在不说谎的话，就没办法继续谈下去了。
　　下定决心之后，我暗自在心中向友月道歉，然后如此说道：
　　「友月她……真的在恋爱哦！她和我正在交往。」
　　为了不让对方看穿我在说谎，我在说话的时候，特地用笃定的眼神直盯他的双眼。
　　滩世敛起脸上的笑容，眯细双眼凝视着我。
　　「哦……你和未由在交往？尽管如此，你刚才似乎没有直接叫她的名字吧？」
　　被对方踩到痛脚之后，我拼命地想借口。
　　「那是……我们习惯在别人面前叫对方的姓，毕竟我们并没有告诉学校同学我们正在交往的事。」
　　「唔嗯，是这样子啊？既然你都特地跑到这里来，我想你或许真的和她不只是单纯的朋友……」
　　「所以，关于这次的相亲——」
　　当我想乘胜追击而开口时，他却摇了摇头，打断我的话：
　　「不可能，我们已经跟对方约好了，事到如今，相亲不可能说停办就停办。」
　　「怎么……」
　　看着我低下头的模样，他再度扬起嘴角，露出微笑——那是内心毫无动摇的客套笑容，霎时之间让我有种恐惧感。
　　我想他正是打算用这些正当理由让我毫无招架之力吧？当我觉得就算再谈下去也无法解决问题、准备要放弃时，他却又这么继续说了下去：
　　「可是，我也不想让我女儿难过。那么，如果你的心意是真的，有相当的觉悟，无论如何也想阻止这场相亲的话……我倒是有个建议。」
　　「建议？」
　　「对，就是由你在相亲地点直接把未由带走。」
　　「啊……？如果那么做，到最后只会给友月带来麻烦吧……」
　　我摸不清他心里的盘算，感到非常疑惑。
　　「没问题的，因为这是远见同学单方面决定的事，所以我们虽然在面子上会有些挂不住，但倒不会有什么严重的损失。场面会很混乱，我会把你和未由的事加油添醋地向大家说明，然后收拾场面。反正也有过最糟糕的前例——也就是未由母亲的状况，所以即使这场相亲最后泡汤，友月家的当家也不至于太刁难。当然，我也会帮忙说话。」
　　怎么搞的……这家伙？
　　这个提议未免也太周详了吧，他到底有什么打算？这男人不是也想让友月当上友月家的当家吗？难道他不是个为了自身利益而利用友月的男人吗？他真的是让友月那么厌恶和恐惧的男人吗？
　　尽管心里不断冒出问号，但我也只能点头同意。
　　「我……知道了，我会把友月……不，把未由救出来。」
　　「就拜托你了，远见同学。不过那是友月家齐聚一堂的地方，戒备当然也会很森严。我想你要走进我们所在的VIP室非常困难，所以才会希望你有所觉悟，因为我实在没办法直接出手帮你。」
　　「没问题，我会自己设法解决的。」
　　我以笃定的语气表示，对此感到满意的他于是点了点头，详细地告诉我VIP室的位置，并从怀里掏出了一张票。票券上印着一张照片——那是一名身穿羽衣服饰的美丽女性。
　　「这是……」
　　「这是珠洲里优耶的演唱会门票哦！如果没有这张门票，你就进不了会场了。」
　　我向他道了谢、收下票，但心中的疑惑依然没有消失。
　　一切实在过于顺利。当然，对方的建议对我来说风险很高，但是只要有解决之道就已经很足够了。
　　简直像是……被对方玩弄于股掌之间似的。
　　我完全不清楚眼前这个名叫友月滩世的男人，心里到底有何盘算；不过，就算真的是陷阱，我也必须跨越才行。
　　我心里一边这么想着，一边对他脸上那不变的微笑回以一抹无所畏惧的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　离开屋子的时候，太阳也差不多下山了。等我回到宿舍时，夜空已是满天星斗。
　　「…………」
　　嘟噜噜噜、嘟噜噜噜——通话铃声从话筒里传来。
　　回到房间之前，我先用宿舍的公共电话拨打友月的手机号码，可是没有接通。尽管我得到「从相亲会场带走友月」的允许，对方却不知为何不让我见友月一面。对方说，因为友月今天已经在休息了，但原因真的是这样吗……
　　或许，友月目前处于电话被没收的软禁状态。由于她具有施展魔术的能力，因此不太可能真的陷入危险；尽管如此，我还是很担心她。最后，我放弃拨电话给友月，「喀」一声地挂回话筒。
　　我担心友月会采取不择手段的方式自行解决，因此，在我打算先回宿舍再说时，曾经简单地向九棚先生说明我和那位大叔的决定，并且拜托他向友月转达，告诉友月我会去接她，要她等我。
　　尽管九棚先生脸上的表情很复杂，不过他还是答应我会好好转达。这件事我只要相信他就好，接下来则是做我该做的事。
　　如此一来，友月的事就有了解决之道，剩下的是解决爱莉莎的问题；但这部分即使我想解决，却连原因都还找不出来。因为今天回来的时间太晚了，我于是快步冲上四楼，打开房门。
　　「我回来了！」
　　「……欢迎回来！」
　　在玄关说话的我听见回应，总算安下心来。我进入房内、看向床铺，只见爱莉莎跟我离开房间时的模样相同，依然躺在床上。
　　「爱莉莎，你觉得身体怎么样？」
　　「如你所见……要活动有点辛苦呢！从早上到现在，没有特别好转或恶化。」
　　「是吗……」
　　我摸了摸爱莉莎的额头。
　　「呀！」
　　大概是被我突如其来的举动吓到，爱莉莎大声惊叫。
　　「啊，抱歉，我只是想看看你有没有发烧。果然……额头还是很烫啊。」
　　「我觉得启介的手凉凉的，感觉还满舒服的……你先暂时保持这样。对了，未由怎么样了？」
　　「啊，那个啊——」
　　我将今天发生的事大致上说了一遍。
　　「这样啊……也就是看我们怎么做罗？」
　　「我们？你说错了，是看我怎么做吧？」
　　「不对，这是未由的大事，我也要去！我不放心让启介一个人去，有我的魔术也比较方便吧？」
　　「我说你啊，好歹也想想自己现在的状况吧？当然，如果有爱莉莎在，事情照理说会很顺利，可是你现在连走路都有困难吧。而且……如果你也一起来的话，从各方面来说，事情都会变得比较棘手。」
　　「什么意思？」
　　我避开爱莉莎狐疑的视线，有点犹豫不决地说：
　　「就是……因为我是友月的男朋友，所以才会去破坏相亲哦！这样的话，如果我还带另一个女生去，就不太适合了……」
　　「男……朋友？」
　　爱莉莎愣愣地低声说道。接着，她把滚烫的手按在我放在她额头的手上，颤声说了下去：
　　「启介……已经变成……未由的男朋友了？」
　　「咦——？啊、不、不是的！我们是假装成男女朋友啦，是假装的！当时该说是顺着话题说出口呢？还是视情况应变才会那么说的，之后也必须向友月道歉才行。」
　　「是……这样子啊。」
　　听了我的说明后，爱莉莎点了点头，但眼神依然显得局促不安。
　　「爱莉莎？」
　　「那就没办法了……可是——」
　　「嗯？」
　　虽然爱莉莎好像还想说些什么，却又闭上了嘴巴。
　　「没什么嗯毕竟启介也不得不做嘛，要振作一点哦！不管是假装还是什么的，因为后天你就是未由的男朋友——」
　　「我知道，我绝对会带她出来的。」
　　当我斩钉截铁地这么说后，爱莉莎深深地叹了一口气，表情随即和缓下来。
　　「既然是启介，我觉得一定会有办法的……可是你能使用的魔术只有一种，所以我有点担心呢！虽然因为单纯，所以用途广泛，但并不是万能。由于明天一整天都很有空，看你是要预习还是训练，一定要好好地熟练魔术哦。」
　　「嗯，毕竟我觉得那是陷阱的可能性很高，会尽量准备周全的。」
　　然而，我一边点着头，一边思索假设这真的是陷阱，设下它的目的又是什么？
　　有太多不合常理的部分了。应该说，可疑到这种程度，设下陷阱反而更不自然。
　　可是我没有其他选择了。
　　总觉得被什么操纵着似的……让我感到非常不舒服。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　星期五，校内同学的聊天话题都绕着隔天要举办的珠洲里优耶演唱会打转。
　　原本因为自己喜爱的喜剧演员遭到暗杀而心情低落的宫岛，也在众人亢奋情绪的感染之下振作起来。
　　可是我并没有加入他们的对话。一到放学时间，我便离开座位，离开教室前还跟冬上四目交接。冬上探询般的视线落向了我，于是我朝着她点了点头；只见她露出满意的表情，轻轻挥了挥手。
　　离开校园之后，我朝着即将成为明日战场的演唱会会场大厅走去。在施工完峻之后，我还是第一次造访它，音乐厅的外观非常具有现代感，外墙使用许多玻璃做为装饰。里面当然还没开放进入，入口前方放着很大的直立看板，上面贴着珠洲里优耶的海报。
　　友月滩世曾告诉我举办相亲的房间位置，我昨天也向九棚确认其真实性了。总之，调查完毕的我，就这么直接前往平日进行训练的自然公园。
　　虽说平日都在进行训练，但这星期我只来过这里一次，也好久没有自己一个人来了。
　　我坐在山丘上唯一一棵的大树底下，听着风吹过草丛的声音。
　　原来这里如此安静啊……心里这么想着的我，闭上眼睛，全神贯注。
　　「——吞食一切的心，世界的夹缝，阻挡了星辰的牙之门，禁闭了青空的天之牢——饥饿的、凶猛的、狂暴的，永远也无法被满足的，魔性之狼——尖锐的牙啊，撕裂这世界！以那无底之口将一切全部一口吞下吧」
　　最后，我举起右手，说出《启动语言》。
　　「贪食魔狼！」
　　我睁开双眼，右手缠绕着一圈薄薄的阳炎。我挥舞着感到有点膨胀的右手，陷入沉思。
　　现在的我只有这项武器，战斗方式必须跟爱莉莎配合才能有所发挥；如果在一般状况下战斗的话，我只要面对三名成人就无计可施了，所以非得更熟练地使用这只手不可。
　　「好——开始吧！」
　　与欧鲁一战之后，我持续训练自己的右手，希望它在所有状况之下都能有效运用，抑制它的力量让人无法察觉也是其中之一；此外，把右手运用到「移动」上则是另一项训练项目。
　　只靠右手的力量就可以一跃而起，只靠右手就可以翩然着地……虽然身体很难平衡，但只要右手的臂力能提升至很强的境界，我的行动也能超越人类的极限。我不断重复这个动作，直到《贪食魔狼》消失之后，才倒下来躺在草皮上。
　　好累……不过已经比之前还习惯了，如果能在明天派上用场就好。
　　我抬起阳炎已经消失的右臂，思考着——若是自己还有其他能施展的魔术就好了。
　　爱莉莎说，只要性质符合高次元存在，似乎也能施展其他魔术。然而我能想像出来
　　的只有「化为獠牙的手臂」而已。如果这就是所谓的性质，我实在想不出其他的魔术了。
　　『——哥哥，你觉得狼怎么样？』
　　这时，有个声音随风而来。该不会是——
　　「是由衣吗？」
　　我连忙起身环顾四周，却不见年幼妹妹的踪影，大概是我太多心了吧。因为自从与欧鲁一战之后，我就算施展魔术也听不见她的声音了。可是……
　　——你觉得狼怎么样？
　　方才的声音仍在脑海里回荡，一定是由衣的声音没错……狼吗？
　　我的脑海中浮现出鲜明的意象——那是巨大又漆黑的一匹狼。原来如此，除了手臂之外，还可以往这个方向着手。
　　「——吞食一切的心，世界的夹缝，阻挡了星辰的牙之门，禁闭了青空的天之牢——饥饿的、凶猛的、狂暴的，永远也无法被满足的，魔性之狼——」
　　我自然而然地咏唱起来，这样或许行得通。
　　『——野狼拥有项圈——』
　　啊啊——说不定真的是这样呢。
　　伴随着响亮又虚幻的声响，黑狼的意象已然套上银亮的项圈。尽管我没有继续思考其他词汇，但言语不知为何已经在脑海成形。
　　「接受银色的约束，从这里出来吧。从黑夜分离，成形吧——」
　　愿望集结成影像，接下来只剩下扣下扳机了。没错，你的名字就叫……
　　「银锁黑狼！」
　　一道黑暗从被遮蔽的右手顺势窜出。
　　「呜哇！」
　　四周被黑雾笼罩，让我感到非常诧异。我一边咳嗽，一边察觉到眼前的雾逐渐收拢。
　　顺利完成了吗？
　　若按照意象，应该会出现一匹巨大的黑狼才对。我屏气凝神，注视着一切。
　　逐渐凝聚的黑暗慢慢产生重量。凝结、凝结、再凝结——
　　咦？是要缩小到什么程度啊？
　　「汪！」
　　宁静的小山丘上响起了这么一声，在我眼前的是一匹狼……我原本以为是，如果眼前这只吐出舌头喘气，抬头用圆滚滚的眼睛凝视着我的小动物就叫做狼的话。
　　它用力地对着我摇尾巴，然后犹如黑色毛球般朝我的方向飞身扑上来。
　　「喂、喂！」
　　它在我的脸上舔个不停……这算什么，眼前出现的可不是狼那种等级的动物啊！完全只是一只小狗而已。
　　「走、走开～～！」
　　我用双手把这只异常黏人的小狗拉开，它真的小到可以整只放在手掌里。虽然它的脖子上确实如我所想地戴着闪亮的银色项圈，但应该是算是失败品吧。
　　「呜……」
　　小狗的眼神仿佛浮现失望之色，可怜兮兮地凝视着我。我把它放到地面上，只要用手去摸摸它的头，它就会满足地摇起尾巴。
　　「不过我好歹已经找到了方法，再试一次吧。」
　　口中喃喃说着的我准备解除魔术，可是——
　　「奇怪？」
　　平时如果要解除《贪食魔狼》这种恒常型的魔术，只要断绝持续流入的精神力即可。不过话说回来，我已经没了持续施展魔术的感觉。
　　「汪？」
　　小狗转过头来看着我。该不会……没办法解除吧？
　　我不知所措地低头看着眼前的小黑「狼」。
　　
　　
　　
　　
　　「你啊～～别一直缠在我脚边啦，这样我很难走路。」
　　我一边应付着调皮的小黑狗，一边走到自然公园出口，无奈地这么说着。
　　「汪呜……」
　　「别、别露出可怜兮兮的眼神啦！我知道、我知道了。」
　　我对着停下来抬头看着我的小狗这么说，只见它开心似地摇着尾巴。
　　咚……咚……
　　「嗯？」
　　突然，远方响起了钟声。是……教堂吗？
　　这么说起来，我回想起以前只要听到钟声就知道是正午了——那是和爱莉莎与美澄相约的时刻。
　　我不由得停下脚下步伐，转身面向钟声传来的方向。
　　「这里我明明常来，竟然一直没注意到……」
　　不过，教堂似乎离这里有一段距离，钟声也只是隐约听得见而已，大概是我一直都没仔细去听吧。
　　「哼哼，那当然，因为最近傍晚都不敲钟了嘛。」
　　「咦？」
　　突然从旁传来的说话声吓了我一大跳。我转头一看，只见一位戴着太阳眼镜、身材姣好的女性，正坐在入口处刻着公园名称的石柱上。由于石柱有点高度，所以我到现在才发现她；再说她爬到那么高的地方干么啊？
　　「那个钟平时只会在正午的时候响起，可是今天……人概是为了让我听见才敲的吧？修女们还真是了不起呢！」
　　「呃……那个……你是？」
　　我对这个主动向我搭话的女生感到疑惑，于是开口问道。
　　「啊，抱歉，突然对你说话，我只是因为听见你大声的自言自语才回答你的。」
　　「那、那还真是谢了。」
　　当我自然地道谢之后，女子笑了出来。
　　「你真有趣，连对那只狗说话都那么认真。你是这镇上的人？」
　　「我才来这里住了一年半左右而已……不过也算是吧。」
　　「唔嗯，那我赢了！我在这镇上住过十五年罗。」
　　尽管我觉得这没什么好争输赢的，但是继续聊下去也不会让人觉得不愉快，于是我又问道：
　　「住过这里……所以你已经搬家了吗？不过你怎么看都不像是十五岁的样子呢。」
　　「哎呀，竟然若无其事地说出那么失礼的话！不过你说得没错，我曾住在那个响起钟
　　
　　[[IMG,e09c375425615bdfbda0e02e0c39c241,621,1000,175463]]
　　
　　声的教会里。」
　　「教会？」
　　「嗯，你或许不知道，不过那间教会也兼设孤儿院哦！我是从那里出来的，相隔五年之后又回来了。」
　　「是这样啊……」
　　我不知道该如何回应孤儿院的话题，只好不自然地点了点头。
　　「呵呵，别在意，有些事是只有自己一个人才能看见的。虽然只剩孤伶伶的一个人，却不是真正的孤独，也会因此而有所收获，所以我不觉得自己有什么好丢脸的。」
　　女子坦率地说完之后，我忽然觉得产生多余顾忌的自己实在太过可耻，于是怀着歉意对她说：「不好意思……」
　　「你干么要道歉呀～～？真是怪孩子。」
　　女子轻轻地从石柱上一跃而下，脸上露出苦笑说。
　　「怀念的地方我都绕过一圈了，钟声也响完了，所以我差不多该回去罗。排演快开始了，大家都在等我回去唱歌呢！」
　　「唱歌？」
　　「对啊，我是为了唱歌才回到这座小镇来的。修女们和孤儿院的孩子们——我真心希望献唱的人们——都听过了，我已经没什么好遗憾的。『就算是一把坏掉的伞，还是有办法拿着在雨中走』，我想这个意念应该已经传递给他们了吧。」
　　女子笑着摘下太阳眼镜，眺望着远处的夕阳。
　　「啊——」
　　她的侧脸……我总觉得似曾相识。
　　还有，刚才她说的那段话……
　　但在我拼命搜寻脑海里的记忆时，她已重新了戴上眼镜，挥挥手说了声「掰掰」，离去了。
　　我在哪里见过啊……唱歌？该不会是——
　　我拿出放在钱包里的演唱会门票，凝视着印在门票上的美丽女子。
　　化妆后的脸庞多少和原本的模样有点出入，但照片上的人物跟刚才的那名女子真的非常相似。
　　「汪汪！」
　　小狗大概是对一直伫立在原地的我感到不耐烦，于是咬住我的裤管扯了几下。
　　「喂喂，会咬破的！别咬了，我马上走。」
　　我安抚着小狗，再度跨出脚下的步伐。
　　刚才的那个人该不会就是——珠洲里优耶？
　　明天的我一定没有空闲时间去听歌吧？现在也不是为了看到明星而开心的气氛。
　　不过，我的心里还是存有一些遗憾，因为我很想在现场听听她的歌声。
　　「我回来了～～」
　　「那是……什么？」
　　与疑似珠洲里优耶的女性分离之后，我回到宿舍。爱莉莎一见到我，劈头就是这么一句问句。她躺在床上，凝视着我怀中抱着的一团黑色毛球。
　　「你该不会……在这种紧要关头还捡了一只小狗回来吧？」
　　「怎么可能啊……好啦，你先听我说，我也不知道该怎么办」
　　然后，我把刚才发生的事说了一次。
　　「魔术失败啊……」
　　爱莉莎看着乖乖坐在枕头旁边的小狗。
　　「对啊，应该不可能这么小，而且也不能解除。不论我怎么想，都觉得应该是哪里出错」
　　「可是状态很稳定呢。你看——过来。」
　　爱莉莎坐起上半身，展开双臂。
　　「汪！」
　　小狗开心地跳进她的怀里。
　　「呵呵，很可爱嘛！说不定这是自律型的哦，它似乎也拥有自我意志。我的阿姨有办法施展能创造出自动人偶的魔术——只需要施展魔力使其成形，人偶接着就会自己行动了，或许这也是同样的型态。」
　　「咦？也就是说，即使是我个人的意志也拿它没办法了？」
　　「你要进行物理性的破坏吗？我不认为它在短时间内会自行消失哦。」
　　「那怎么行……」
　　我失望地垂下头。
　　「启介，我们来替它取名字吧？」
　　虽然看起来还是昏昏沉沉的，但爱莉莎依然久违地打起精神，如此建议。
　　「取名字？它可是魔术哦。」
　　「有什么关系？反正它这么可爱，我想替它取名字嘛！取什么名字好呢……既然是狼，虽然是启介的魔狼，「魔狼」却又不太合适呢。啊，对了，取最后的发音《莉露》（注2：莉露（Riru），同魔狼（Fenrir）的日文字尾发音。）怎么样？你看，它是母的嘛。」
　　说着说着，爱莉莎打开了小狗的双腿之间。小狗虽然不是害羞，却仍然拼命挣扎。
　　「莉露啊……也好啦。」
　　我本来想说直接以魔术名称《银锁黑狼》做为它的名字，不过就算我说了，一定也会被爱莉莎嫌不可爱而遭受否决。
　　「那就这么决定罗！启介，你得叫它莉露了哦。」
　　「好好好，我知道了。」
　　我随意地点点头，小狗——莉露同时也从爱莉莎那里逃进我的怀里。
　　我轻抚着它膨松柔软的毛发，低声说道：「总之请多指教啦，莉露，拜托你在房里一定要安静啊。」
　　
　　
　　
　　
　　当晚，我很快地睡着了，由于隔天的演唱会是下午五点开场，没必要早起，再加上我实在是很疲倦……爱莉莎和莉露大概也因为玩得太累，在不知不觉间睡着了。
　　我感觉腹部附近有一股暖意，大概是那团黑色毛球——莉露吧？我觉得它刚才钻进了我的被窝。
　　我们彼此分享着体温，我的意识也逐渐朦胧——
　　
　　
　　『哥，很快就会结束了哦……不，或许只是开始。』
　　
　　
　　我觉得有人在我耳边低声轻喃；对于飘浮在梦中世界的我来说，总觉得那是自己应该听过的声音。霎时，我的脑海里闪过甩着长发辫、穿着洋装奔跑的女孩身影，我却想不起来那女孩是谁。
　　『那个人在笑，那个人很开心，愿望很快就要实现了……相连的我知道这点，再这样下去不行……』
　　对方的声音里透着一股悲伤的情绪。
　　『可是，相信我，我一定会帮助哥哥，不会让枷锁被破坏。那个人还在玩耍，所以没有发现我可以保护哥哥。』
　　声音突然转变音调，强而有力地继续说道：
　　『别忘了——有我在，就算结束了，也不是真正的结束，别忘了——』
　　声音逐渐远去。
　　最后，那道声音只是不断重复「不要忘记」，接着戛然而止。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　翌日，时间过得特别快。我本来以为莉露很听话，没想到它会突然撒娇，把我耍得团团转，中午时分就这样不知不觉地过去了。同样躺在床上跟莉露玩的爱莉莎，整天都在笑。
　　「那么——我出门了。」
　　当时针指向下午四点时，这么说着的我站了起来。
　　「嗯，启介……未由就拜托你了。」
　　「汪！」
　　虽然看上去很不舒服，但爱莉莎仍然从床上坐起来目送我离开。莉露虽然摇着尾巴想要跟上来，爱莉莎却一把将它抱在怀里。
　　「谢谢，爱莉莎，莉露也麻烦你了。」
　　「嗯，我知道了，一路小心。」
　　不知为何，我们向对方说的每一句话，都带有浓浓的惜别之感。
　　——很快就会结束了。
　　一句不知道在哪里听到的话，突然浮现在我的脑海里；但我不能因此停下脚下的步伐。
　　我没有再多说任何一句话，挥了挥手离开房间。
　　还不到黄昏时刻，天空依然湛蓝。
　　由于今天是假日的缘故，从宿舍沿着河岸延伸出去的路上几乎没有任何行人，毕竟这条路原本几乎就只有学生会走。然而，平日很少有车子经过的路边，停了一辆大型黑色轿车。
　　当我靠近的时候，车门突然开启，数名黑衣男子与一名身穿管家服的眼熟男人出现了。
　　「九棚先生……」
　　堵住了道路的黑衣男子们排排站，往前向我走来的男子叫了我的名字。
　　「远见少爷——您真的要去吗？」
　　
　　[[IMG,2ff24efd126581338d8c1f8b52af8311,624,1000,141248]]
　　
　　「是的。九棚先生为什么会在这里？」
　　尽管察觉到飘散着一股危险的气氛，我还是这样反问。
　　「……因为有事要求远见少爷，我才会来到这里。我想请您——就此打道回府。」
　　「什……九棚先生，你不是站在友月那一边的吗？」
　　「的确，我比任何人都希望未由小姐能获得幸福，所以才会……因为如果我就这么让远见少爷前去，只会让未由小姐伤心而已。」
　　九棚先生细长的眼眸散发出决不退让的光芒，直直地凝视着我。
　　「你是……什么意思？」
　　「我不知道滩世先生为什么要给您那样的建议。但我能肯定的是，那个人绝对不会放弃当下一任当家父亲的身分……他对未由小姐做了什么，您知道吗？为了让未由小姐成为日后可以任意操纵的人偶，他把她软禁在医院里，使用药剥夺她的自由。或许——让未世小姐他们死亡的意外事件，都跟他脱不了关系……那个人千方百计想得到的权势已经唾手可得，他不可能就此放弃。我敢断定，您……一定到不了未由小姐的身边，或许是永远都到不了。」
　　掷地有声的一席话让我倒吞了一口口水。我到现在才具体了解到友月之前的悲惨遭遇，如果考量到这一点，滩世之前说的话确实不能相信。
　　「——可是我不能不去。」
　　我当然知道会有危险，却没有其他选择。
　　「是吗……那就没有办法了。虽然可能会有点粗暴，但还请您见谅。我不想让因为顾虑心情而导致的不幸……再度重演！」
　　就在九棚先生大喊并举起手的同时，在他身后等待的黑衣人们随即一拥而上。
　　三个人——我放低姿态，右手按着地面。我的右手已不再是普通的手臂了，因为我一离开宿舍，就让《贪食魔狼》进入隐形状态，并不断蓄积手臂上的阳炎，准备运用在战斗上。我右手握拳，不想让对方受到致命伤。
　　只见一名黑衣男子站在正中央，另外两名则分别从左右围攻而上。我先瞄准位于正面的家伙。
　　「喝！」
　　然后，我用右拳往柏油路面一击，并往前方一跃而起，左手肘则弯曲摆出备战架式。
　　感觉全身窜过一股冲击的我，转眼间移动到了男子身前。
　　「咕啊」
　　黑衣男翻着白眼、发出呻吟，惊人的加速度以及倾注全身重量的肘击正中他的心窝。
　　另外两人大概是以为我刚才突然消失了，一脸诧异地看着这里。我并未错过这个机会，再度挥舞右拳往地面一击，接着使出肘击，打倒另一名黑衣人。不过，最后一名黑衣男终究还是恢复冷静，充满戒心地缓缓接近我。只要不是攻其不备，即使我的速度再快，对方都有可能避开。我将右手朝向前方，等待男子过来。
　　然后，当对方走进我的攻击范围时，我举起右手。
　　「！」
　　黑衣男子虽然充满戒心，却仍然露出了惊愕的表情。因为在他眼中，我们之间的距离还在攻击范围外，我的右手却比他预测的更长。
　　砰！我的拳头直接往黑衣男脸上挥了下去。倒在地上滚了几圈的黑衣男子流出鼻血，昏了过去。
　　「远见少爷……你到底做了什……」
　　我本来想用看不见的拳头在九棚先生的视觉死角使出一击，不过果然还是很不自然。九棚先生目瞪口呆地喃喃念道。
　　「我没告诉过你吗？我是——有点狡猾的魔术师哦。」
　　我说起想蒙混过去的玩笑话。
　　「可是，正因为我是会使出狡猾手段的魔术师，若是面对棘手的敌人，或许有可能获胜。现在可以请您让开了吗？」
　　听见我说的话之后，九棚先生的脸上露出了苦笑。
　　「狡猾……吗？您还真是卑鄙呢！不过如果您不那么做，或许真的也就拿不出办法了吧。」
　　九棚先生说话的语气似乎带着愉悦感，让我期待他或许被我说服了。然而，他只是退了半步，接着便摆出了攻击架势。
　　「可是我也有自己的坚持。都做到这个地步了，如果还没办法完全制止你，我自己也没办法接受！」
　　九棚先生似乎学过武，只见他以流畅的动作往我的方向冲了过来，随即踢出犀利的一脚。不过，相较于能力超乎常人的爱莉莎，以及怪物般的欧鲁——他的动作太慢了。
　　我抓准他即将踢中我的前一刻，在右拳轻击地面后，从他的腰侧避开攻击，并运用右手急停止。转身过去后，我看见九棚的背部——抓到破绽了！
　　——咚！
　　我往九棚先生的脖子上挥下一记手刀。尽管对于他是否会因此昏厥过去没什么自信，不过只见他身体一瘫，直接趴倒在地面上。
　　「抱歉……」
　　我对着昏厥过去的九棚先生深深鞠躬道歉，然后趁有人从附近经过之前，先把那些倒地的男人和九棚先生搬进车子里，接着离开现场。
　　九棚先生那么想要阻止我前去，看来接下来要去的地方一定凶险异常。
　　「不过……我绝对不会让友月遇到难过的事。」
　　我低声地如此表示，并加快脚下的步伐前往演唱会会场。
　　
　　
　　
　　
　　来到车站之后，我看见大量人潮正往演唱会会场移动，尤其是从车站出来的人，绝大多数的目标都是那里。
　　在歌迷期待珠洲里优耶的热切情绪和骚动气氛包围下，我站在会场前方等待开场。
　　越是看四周张贴的海报上的优耶，就越觉得她和昨天那名女性长得很像。
　　演唱会似乎是按照票券上的等级和号码依序进场。我拿的票上写着「S席」，而且是最高等级的票……这方面该说果然很像友月家的风格吗？
　　被叫到号码之后，我立刻进入会场里，走在一尘不染的通道上，四周都有带位的工作人员，让我不太容易从通道离开。我的目标是一般来宾无法进入的VIP室，所以必须找地方躲起来。
　　于是我刻意放慢脚步，混入后方蜂拥而至的人潮当中，接着刚好看到指示前进方向的路标处有条岔路。于是我在小心翼翼不被人发觉的情况下，独自往箭头反方向的地方转进去。
　　成功过关了——吧？
　　听到嘈杂声逐渐远离之后，我在安静的通道上缓缓前进，一边祈祷着不要遇到会场的工作人员，一边寻找楼梯在哪里。
　　我被告知的VIP室位于二楼和三楼的座位之间，那里似乎准备了一间视野最棒的宽敞房间，因此得先上楼才行。
　　然而，前方转角处有脚步声传来，让我停下脚步……糟糕，我必须找个地方躲起来才行。
　　我四处张望，刚好看到一扇有着安全门标示的门。我在非常慌张的情况下，不发出声音地推开门，小心翼翼地看了看内部之后才进入。
　　这里与刚才的通道那种干净整洁的氛围截然不同，完全没有任何漂亮的装潢设计，只有水泥墙裸露的空间……我大概是进入表演厅内部了吧？不过，碰巧的是，眼前正好有道安全梯。我一边留意脚步声，一边走了上去。
　　依据友月滩世的说法，通往VIP室的楼梯无法从外面进入，必须从内部搭乘专用电梯才能直达。不过我想应该不会没有安全梯。
　　一如我的预想，眼前出现了一个标示着2.5楼的楼梯口。很好，我抵达了！
　　可是……这样会不会太容易了一点？
　　能够如此轻而易举地侵入，真的没问题吗？在全世界频频发生暗杀事件的现在，珠洲里优耶应该也会加强戒备才对。老实说，我已经有了必须撂倒所有警卫人员的觉悟。
　　或许这也是陷阱……这倒是无所谓，若是不用跟无关的人起冲突，我倒是求之不得。我轻轻开启2.5楼的门，窥探着走廊的情况——完全没有人。老实说，我很怀疑友月家族的人到底有没有来。
　　可是，如果我不实际去一探究竟，便不会知道事情的真假。我用力地深呼吸，心想「都已经来到这里了，不妨一鼓作气地结束这件事吧」。
　　有了这样的觉悟之后，我来到走廊上。不过，要是这时的我关着门深呼吸，一定可以发现什么吧——发现从安全梯上方传来的微微铁锈味，以及汩汩流下的红色液体……
　　大概因为这里本来就是不上不下的楼层，所以几乎找不到任何门扉，只有洗手间、刚刚看到的那种安全门，以及从后门直达的电梯而已。
　　由走廊的设计研判，VIP室应该就在前方，我却不得不在电梯间的前方停下来。
　　「唷，又见面啦。」
　　因为路的正中央伫立着一名面目狰狞的男子……不，正确来说是当我看见男人闪耀着红色光辉的眼睛之后，便感到动弹不得。
　　「——吉……梅拉？」
　　我喊出男子的名字。虽然他身上不像先前一样穿着迷彩服搭鹅月心，而是一袭笔挺的西装，不过我不会认错人。原来如此……友月滩世果然根本不打算让我到相亲会场去。
　　「哈哈哈，你还记得我啊！真是让人开心。」
　　我凝视着露出犬齿而笑的吉梅拉问道：
　　「……让我身体麻痹……是你下的手？」
　　没错，我浑身动弹不得——不是因为受到对方的杀气震慑，也不是因为室口怕而无法前进——来到这里的我原本打算无论谁出手阻止，都要强行突破；然而，我的身体违背我的意志，完全不听使唤。
　　「啊，因为你直视了本大爷的《麻痹魔眼》嘛！毕竟今天不能把事情闹得太大，只好请你乖乖受死了。虽然用《石化》的效果会比较好，不过如果你连话都不能说，本大爷就很无聊了。」
　　他说魔眼……麻痹还有石化？再加上上次我看到的惊人运动能力，以及打破铁门的谜样力量……这家伙到底是……
　　「你是人类吗？」
　　没错，我怎样都无法认为他只是个施展内化魔术的《群聚》刺客，因为太非比寻常了！以人类来说——他未免也太不正常了。
　　「人类？不，才不是，本大爷是《块》，就算在肉食动物中也是最凶狠的，可以说是怪物的综合体。」
　　「什么……意思？」
　　「啊，你很在意？算了，我在收拾你之前就先回答你的问题吧。」
　　嘴角上扬的吉梅拉缓缓地向我逼近。
　　「人类里面有与生俱来就拥有神奇力量的家伙，《群聚》里面出现了很多那样的人；但是话说回来，你想，为什么人类会拥有没必要的能力呢？那是因为混入了多余的『血』。」
　　「血……？」
　　我焦急地看着逐渐逼近的吉梅拉，反问道。
　　「就是非人类的血，超越人类的物种的血神、恶魔、鬼或妖怪的血。这种情况到千年之前似乎都还非常频繁，在『混血』下自然而然地承继父母的血脉，一生下来就拥有超越人类的能力。然而自从《壁》完成之后，就没有新的血混入了，那些半神、半妖的家伙死光光，血脉也逐渐稀薄；不过本大爷的家族不认为这是好事。」
　　吉梅拉脸上露出讽刺的笑容。
　　「我们拼命地让同是混血者的人不断交配，本大爷就是这样被生下来的，同时也承继了全世界所有怪物血液，魔眼只不过是我所拥有的其中一项能力罢了。」
　　原来如此，所以是合成兽（吉梅拉）……
　　尽管我内心的疑问解开了，危机却也迫在眉梢。
　　我的身体依然动弹不得，但我记得这种无法自由行动的感觉——比起身体，不如说是精神层面的部分越来越不自由。
　　这种体验非常类似被爱莉莎完全夺走精神力时的感觉。
　　那么——
　　我将意识集中在持续发动《贪食魔狼》的右臂上，透过该物提升自身力量，准备驱赶入侵精神层面的异物。
　　「那么，差不多该跟你说再见了。」
　　吉梅拉终于来到我面前，从他的上衣内侧掏出手枪。
　　「你很很意外吗？无论我拥有多特殊的力量，唯有这个方法才能让确实你停止呼吸……真是讽刺。」
　　那把枪大概装了灭音器，粗大的枪管抵住了我的额头。吉梅拉笑着如此表示。
　　不过，此时我已经——摆脱魔眼的支配了。
　　「…………！」
　　就在吉梅拉的手指扣下扳机之前，我用左手弹开了他拿着枪的那只手。随着「砰！」声响起，天花板上出现了弹孔。
　　「什么！」
　　吉梅拉吓了一跳，但当他打算闪躲时已经太迟了，我的右手已经来到吉梅拉胸前。
　　「喝呀啊啊啊啊啊！」
　　我没有手下留情。解除阳炎之手的隐形状态后，我用尽全力以右拳击中他的心窝。
　　「咕哦！」
　　他笔直地往走廊后方弹飞出去，接着猛力撞上十几公尺前方的墙壁。我缓缓地走近卡在陷落的墙壁中动也不动的吉梅拉。
　　昏过去了……？
　　尽管这是用尽全力的一击，我却觉得对方被击倒得太过轻易，于是很谨慎地站在吉梅拉前方；不过他似乎真的已经完全昏厥过去了……我得尽快才行，刚才的声音或许会引起骚动。
　　我再度冲了出去，冲向目的地的房间。
　　等我，友月！
　　「在那里！」
　　转角前方有一扇木制门扉。肯定是那里没错，而且果然没有警卫人员。
　　我先停在门外调整呼吸，决定进入里面后要说的台词。
　　因为我现在必须假扮友月的男朋友。
　　砰！我顺势推开房门。
　　房间比我想像的来得更加宽敞，里面有很多男男女女，也有不少人是我在家族会议上见过的，与其说这里是观赏席，倒不如说比较像宴会厅；一整面墙上都是玻璃窗，使宽广的表演厅可以尽收眼底。
　　「你、你是谁啊！」
　　靠近入口的中年男性大喊，但我的视线并没有落在他身上，我的眼底只有一个人——在那些成年人当中，伫立着一名穿着鲜红礼服的少女。
　　
　　
　　「我来接你了，未由。」
　　
　　
　　我凝视着友月，这样告诉她。
　　「启介……同学？」
　　目瞪口呆的友月眼角泛起泪光。
　　友月滩世就站在她身旁。无论那家伙打算怎么样，既然我都来到这里了，便只能照约定让事情进展下去了吧。
　　「启介同学！」
　　友月朝我的方向奔了过来，我则对她伸出了手。然而就在我们碰到彼此手指的瞬间，房中的灯光突然变暗，我们瞬间被笼罩在黑暗之中。
　　「怎、怎么了！」
　　就在我感到疑惑的当下，耳边响起了某人朗朗的说话声。
　　
　　
　　「现在，汝的愿望实现了，我替汝实现了；所以现在，我便取走相对的代价——《刻印黑伤》！」
　　
　　
　　——咚！
　　钝重的声音在我身前响起。
　　「啊、啊……」
　　还有友月微弱的呻吟声。
　　「友月？」
　　尽管不知道发生何事，但我还是喊了她的名字。
　　「哼，又恢复原来的称呼了吗？不过，这么一来，这女孩也没什么遗憾了。」
　　随着这句话响起，室内灯光再次亮了起来。
　　眼前所见到的景象，是一群戴面具的人把我团团围住，还有——被黑色利刃贯穿胸口的友月。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　眼前出现了一个身体嵌进墙壁里、眼睛闭上的男人。一般来说，呈现这种状态，就算死了也不足为奇，可是男人甚至没昏过去。
　　男人睁开双眼，摇晃身体，任何人都无法想像那是因为他在笑。
　　「哈……哈哈哈，就像那家伙说的，魔眼根本没用。这一击还真是不错！我还以为一切只是一场闹剧，所以没什么兴趣呢！这么一来，我更期待正式上场了。那么——我差不多该去完成我的任务了。」
　　墙壁碎片纷纷掉落，男子从墙壁里走了出来。
　　似乎毫发无伤的男人拍了拍西装上的灰尘，接着往前迈步。
　　「把这些事做完的话，接下来总算就要轮到你们了。到时候就是——专属于怪物的时间了。」
　　男人露出如獠牙般的犬齿纵声大笑——如同一匹野兽。