　　Epilogue
　　终章
　　
　　
　　我睁开眼睛，只见到白色的天花板——不是我看惯了的自己房间，也不是友月家挑高的天花板，是没见过的地方。
　　「——启介哥，你醒了吗？」
　　我的视线往说话者的方向移动。
　　「阳名……？」
　　见到熟悉的脸孔，我不由得喊出她的名字。
　　「太好了！我赶到的时候，启介哥感觉是受伤最重的，我好担心啊……不过经过实际检查之后，似乎只有轻微灼伤和刀伤而已，伤势出人意料地轻微。」
　　「赶……到？」
　　「是，我感觉到街上的气息有变，便往出现不祥之色的方向过去；等我来到自然公园时，巨人现身——没过多久就消失了。当我我试着找到巨人刚刚出现的地方，发现启介哥和爱莉莎倒在那里，至于未由她……」
　　失去意识前的记忆一口气重新浮现在我的脑海。我慌张地抓住阳名的肩膀问道：
　　「爱莉莎和友月怎么了？」
　　「——没事哦！不过她们两人虽然都清醒过来了，却还不能乱动……未由已经住进这间医院，但我想让医生看到爱莉莎可能不太好，所以就把她送到未由家去了，所有的一切都是九棚先生处理的。」
　　原来如此，太好了……我现在总算知道这里是医院，于是向阳名道谢：
　　「谢谢你，阳名，谢谢你救了我。我到底睡了多久？」
　　「还差一点就一整天了……因为现在是星期日刚过中午的时间，街上也引起一点小骚动。看不到精神体存在的普通人虽然看不清楚那个巨人……不过再怎么说，整座山都裂成两半了哦。」
　　总之，时间并没有经过太久，让我安下心来；不过那场战斗造成的灾情果然很严重。
　　「之后我再跟你解释这一切……现在请你先告诉我友月的病房在哪里。」
　　
　　
　　
　　
　　我在走廊上朝着目标病房走了过去。
　　我全身上下贴满OK绷、缠满绷带，光是移动身体就疼痛不已，不过那些只是皮肉伤；就像阳名说的，我的伤势并不严重。
　　不过，痛还是会痛，所以我缓缓行走，尽量不去刺激伤口。
　　然后，我到慢慢地走到病房，病房前方伫立着一名身穿管家服的男子。
　　「啊……九棚先生。」
　　当我叫了对方的名字之后，他也发现了我，发出脚步声音朝我走近。
　　对方脸上表情非常严峻。这也难怪……我大言不惭地说要把友月接回来，结果却落得如此下场。即使被他痛扁一顿，我也无话可说。
　　我咬紧牙关，等待九棚先生的下一步行动，结果他所采取的行动却大出我意料之外。
　　「远见少爷——非常感激您。」
　　说完之后，九棚先生深深地鞠了个躬。
　　「咦？为什么……我明明——」
　　没能保护好友月……
　　「我听说了演唱会场上的暗杀事件……友月家——以及未由小姐同样都是目标。远见少爷在那场混乱之中救了未由小姐……我真的非常感激您。」
　　「到底是谁说的——」
　　「是未由小姐说的哦。今早她清醒过一次，跟我说了这些，不过现在又再次陷入昏睡状态，只能谢绝访客。她胸口上的那道诡异伤痕，目前依然不清楚原因何在……」
　　「这、这样啊……」
　　又被友月包庇的我，觉得自己又悲哀又悔恨；结果我还是让她施展魔术了——
　　医生应该对那个诅咒无计可施吧？哈利·莱特说过，那个诅咒连《魔狼》都无法消除，难道必须断除诅咒的源头吗……或是有某种治疗方法，这些我完全不晓得……
　　「——我会……想办法……」
　　我用连九棚先生都听不见的声音低声说道。如果有办法重新来过，无论什么事情我都愿意做。
　　「您说什么？」
　　「没事……什么事都没有。」
　　我摇了摇头，九棚先生以有些诧异的神情凝视着我。
　　「是吗？那就好。不过，远见少爷，从您的样子来看，您似乎可以办出院了呢。我现在打算回家一趟……您要跟我一起走吗？在朝之宫同学的强烈要求下，爱莉莎小姐正在我们家休息。」
　　听了他的话之后，我点点头。
　　「好的——麻烦您了。」
　　
　　
　　
　　
　　爱莉莎躺在先前留宿时被分配到的寝室床上。
　　「启介，真是太好了……我听说你一直在昏睡，好担心哦！」
　　看见敲门后进来的我之后，爱莉莎的脸上露出了安心的微笑。
　　「我说你啊……应该不是你担心别人，而是别人担心你吧。身体怎么样了？」
　　「又重又热……胸口很难受，不过我已经稍微习惯一点了，相较于和吉梅拉交战时——现在好太多了。」
　　「呃，你还记得吗？当时的事……」
　　我回想起幻化为巨人——《天使王》的爱莉莎，于是这么问她。
　　「不是……很清楚，我到半途就变得不是我自己了——却又想起来我就是我——结果醒来时已经在这里了。」
　　「这样啊……」
　　我心里很疑惑，不知是否该告诉爱莉莎天使的事，以及哈利·莱特说过的那些话。
　　我知道这件事一定要告诉爱莉莎；不过，爱莉莎是天使的《容器》，而且敌人是自己的父亲……让她在这种状态下听到这些事实，未免也太过残酷。
　　「启介。」
　　就在我犹豫不决时，爱莉莎呼唤我。
　　「怎、怎么了？」
　　我吞吞吐吐地反问。只见爱莉莎从床上伸出手，紧紧抓住我的衣摆。
　　「回家吧。」
　　「咦？」
　　「我们——回家，莉露在等我们。」
　　爱莉莎认真地凝视着我说。
　　啊，没错！我们把它留在宿舍了……我苦笑着点了点头，毕竟就算爱莉莎在这里静养，她也不可能因此痊愈。
　　「——我知道了，我们回家去。」
　　
　　
　　我一边感受着背上传来爱莉莎的热度，一边走在通往宿舍的归途。因为穿着法衣太
　　
　　[[IMG,a4ec78326abd761af8357604e116eec6,647,1000,184905]]
　　
　　引人注目，所以她穿了一件洋装。
　　「名字真的很重要呢。」
　　爱莉莎突然没头没脑地这么说。
　　「名字？」
　　「当我……变得不是我的时候——我非常、非常不安，好像完全变了另一个人似的……」
　　大概是回想起当时的恐惧，爱莉莎紧紧地抓住我的肩膀。
　　「可是……所以当我回想起自己的名字时——我开心得都快哭了！还有，我听见启介叫我名字的声音，那是……我在作梦吗？」
　　「谁知道——是怎么样呢。」
　　连我自己都无法判断那到底是梦境或是现实。
　　「呵呵，这个回答是怎样啊？」
　　爱莉莎突然以双手环住我的脖子，紧贴在我背上。
　　「喂、喂！」
　　吓了一跳的我大喊，却发现她的双手正在颤抖。
　　「别忘记哦，启介，别忘了我的名字。」
　　「……嗯，你也别忘了我的名字。」
　　我半开玩笑地这么回答，让爱莉莎笑了出来。
　　「废话，我怎么可能忘记呀。」
　　听了她的话，我莫名地感到安心，仿佛有股预感——总有一天，我不会再是我自己似的……
　　「哦，看得到宿舍了，可是现在我们的这副模样万一被发现就惨了。」
　　「放心，我会让你不被发现的。」
　　说着说着，爱莉莎施展了透明化的魔术。尽管不必担心被别人发现，但背着爱莉莎爬上四楼还是让我气喘吁吁，身上的伤口也刺痛着。总算回到房间的我，打开门扉进入玄关。
　　「我回来了！」
　　「莉露，我们回来罗！」
　　我们在房中这么喊着——却没有任何回应，没看见黑色毛球奔跑过来。
　　「莉露？」
　　我又叫了一次，但依然没听见它的叫声。
　　房中仿佛空无一物，充满着寂静的氛围。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　尽管现在仍是日正当中的时分，阳光却照不进这条阴暗的小巷。
　　自从先前道路杀人魔事件频传之后，小巷弄就很少有人通过，现在却有一名少女正在奔跑。
　　她不断地回头，喘着气拼命往前跑，仿佛要逃离什么似的。
　　少女还很年幼，大约是国小或国中的年龄，打扮却会让人忘了在意她的年龄。
　　她的头部仿佛野兽般长着一对耳朵，蓝色洋装裙摆下露出一条尾巴，脖子上则戴着附着锁的银色项圈；不过，以流行感来说似乎有点过时了。
　　尽管看起来很疲惫，但是少女的脚步没有丝毫停顿。然而——
　　咚！
　　「呀！」
　　少女与突然从转角走出来的人撞个正着，跌倒在地。她大概没想到会在这种人烟罕至的地方与人撞个正着。
　　「唉唷……」
　　与少女相撞的人尽管身形不稳，却仍然站着——那是一名拥有金色长发的年轻女子。
　　「啊——抱歉，小姐……不过你的样子真是奇怪啊……算了，你还好吗？」
　　女子的打扮也非常奇特，身上的服饰非常接近中国旗袍，花纹却又很不同，全身都布满几何图案。
　　「抱、抱歉……阿姨。」
　　抓住对方伸出的手站起来后，少女如此说道。然而就在下一瞬间，女子的表情显得有点僵硬。
　　「——阿姨？你在说谁？这里只有一个大姐姐哦！」
　　「啊，抱、抱歉，大姐姐。」
　　少女害怕地重新更正，换来了那名女子的微笑。
　　「哈哈哈，没关系、没关系，我自己也没注意；不过会老实道歉，真是个好孩子呢，跟某个跩得要命的女孩完全不同。我是乌尔特·柯朗诺·史特林。你好啊。」
　　「啊，您、您好。」
　　尽管少女对那名女子突然自报姓名感到疑惑，不过还是回应了；结果只见女性有些不悦地用手指戳了戳少女的额头。
　　「不对吧？我都已经报上姓名了，你也要报上名来。」
　　再度道歉之后，少女说道：
　　「我的名字叫——远见由衣。」