　　Chapter4
　　第四章  饥渴的怪物，划破夭空的剑
　　
　　
　　友月死了？这怎么可能……
　　这怎么可能，我——
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我无法理解眼前的光景。
　　像是先前还在房间里的友月家亲戚全部戴上了图案复杂的面具，以及友月的胸前插了一把黑色利刃；另外，从他身后刺进黑色利刃的人——居然是友月滩世，这一切的一切都让我无法理解。
　　「友……月？」
　　「唔……啊……」
　　然而，看着一脸痛苦的友月，就算无法理解，我也知道下一步该做什么。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我毫不迟疑，完全不留情地直接将右臂上的《贪食魔狼》往友月滩世挥过去。
　　「哼，别着急，朱尔军神的右手。」
　　可是，友月滩世拔出黑色刀刃，纵身往后一跃，拉开跟我之间的距离。我接住身子瘫软的友月，呼唤她的名字。
　　「启……介同学……」
　　友月捂着胸囗，轻轻睁开眼眸，身体却仿佛到达极限般地失去意识。
　　「友月！」
　　「汝别紧张，她还没死哦。每个人都希望自己能活下去！因此我无法直接给予跟她愿
　　
　　[[IMG,5b5906d516664151b176980cff3b57e1,626,1000,117761]]
　　
　　望相反的『死亡』。不过，如果这个女孩自己希望缩短性命，就能够实现了呢。」
　　友月穿着红色礼服的胸口开了一个大洞，中央部位应该有方才刺入的利刃才对，然而我仔细一看，发现完全没有出血的现象，反倒是显现出一条又细又黑的痕迹，而且还出现了裂缝。
　　「这是……怎么了——你做了什么！你到底为什么要对友月……为什么？滩世！」
　　「那是诅咒哦，一种能会随着精神力耗弱而扩大的烙印，你很快就能明白其中的意思了。我话说先在前头，烙印本身不是魔术，最多只是『伤口』，没办法透过魔狼解除。不过……呵、呵呵，你现在满脑子充血，还没发现吗？你看看我是谁？」
　　听到他说的话，我沸腾的大脑总算稍微冷静了下来，恢复思考能力。
　　的确，这种说话的方式——我知道是谁，而且刚才这家伙还叫我《朱尔军神的右手》，会这么叫我的人只有一个。
　　「难道说——你就是利用爱莉莎身体的……」
　　没错，对方是在与欧鲁一战时协助我，把《群聚》的目的是「让天使复活」的情报透露给爱莉莎知道，教唆她杀害美澄的……谜样人物。
　　「当然啦，朱尔军神的右手。虽然这副身体连内脏都坏光光了，不过为了这次可以玩得尽兴，我还是借来一用。虽然残缺不全，但仍有记忆存在，所以用起来很方便哦！如何，对汝而言，这应该也是场可以玩得尽兴的游戏吧？」
　　「你说『游戏』？」
　　这个字眼完全不符合现在的状况。
　　「没错，我这次的目的就是『实现这女孩的心愿』。不过光是实现她的愿望就不好玩了，所以我试着安排了一些节目。让汝跨越《鵺》的难关，救出遭到囚禁的公主……如何，故事情节让人兴奋吧？」
　　「别开……玩笑了！一切都是你搞的鬼吗？」
　　「不是全部哦。这场相亲是原本就决定好的，只是状况稍微有点复杂，所以我把它变得好懂。如果没有我的提议，汝应该也不会想到闯进这里、带走这女孩就能解决一切吧？」
　　「呃……」
　　确实是这样没错。因为他提出了一个简单的解决方式，所以即使认为可能是陷阱，我还是来了。
　　「放心吧，我不会违反约定。我很欣赏汝能漂亮地抵达此地，这件事就由我来收尾吧！等这些人清醒过来之后，与婚约有关的所有记忆都会消失。」
　　他指着那些受到面具支配的友月家亲戚们说。面具大概就是阵在友月邸一战时所使用的「狂信者之面」……这么说来，友月曾经说过，在那次事件过后，大家都失去了那段时间前后的记忆，或许那是一种可以在某种程度下介入精神层面的魔术。
　　「本来那女孩很快就要没命了，所以这件事也没什么意义；不过她最由衷的愿望实现了，想定会比直接死去还要幸福吧。」
　　「愿望？你到底实现了友月的什么愿望啊？」
　　友月被迫违背自己心意结婚，在这种情况下哪会许什么愿？
　　「呵呵，其实是很小很小的心愿哦！可是她由衷地祈求，绽放出强烈光芒……这个女孩呀，希望你能叫她的名字。」
　　「叫名字……？」
　　我不太明白地追问。
　　「不是姓，而是名字——」
　　「名……名字？」
　　的确我刚刚是用「未由」来称呼友月，可是，那为什么是她由衷的心愿？
　　「汝无法理解这份心意吗？真是笨啊！不过那也是……这女孩自己盼望的，我没办法左右。尽管这女孩还有许多愿望，却几乎在同时放弃了，毕竟她明白自己背负的责任。我一开始也看不出来该替她实现哪个愿望才对，不过最后终于找到了——很微小的……她本人也能接受的小小心愿。」
　　那的确是友月的内心诉求吧，尽管我能理解的只有一点点。
　　直呼其名吗？话说回来，友月曾说过我用姓氏叫她有点怪怪的，当时的她好像有什么话想对我说，或许是想要我直呼她的名字也说不定。既然如此——
　　「那不是你这家伙可以替她实现的愿望！那是她可以靠自己实现的愿望！只要友月向我开口，我立刻就能回应她的要求。」
　　「哼……说得也是，那只是我的借口。」
　　对方这么轻易就同意我说的话，让我感到很疑惑。
　　「我想让这女孩退出舞台。无论如何，结束与开始的时刻即将到来，如果有个可以唤出《悲叹魔王》的魔女存在，会让我很伤脑筋呢！在我拟定的计划当中，这女孩是不能存在的异端分子。」
　　「结束……与开始？」
　　「嗯嗯，没错，倒数计时即将结束。朱尔军神的右手啊，你要不要一起看看呢。」
　　他弹了个响指之后，那些戴着面具把我们团团包围着的人们便纷纷往左右退开，玻璃墙面外的舞台随即映入眼帘。
　　表演厅里座无虚席，这间房间的灯光也逐渐减弱；接着，全部的灯光都变暗，就在会场的喧闹声响静下来的瞬间，舞台灯光亮起，票券上的美丽女性身影出现了，我的心脏猛然一跳。
　　珠洲里——优耶。
　　不会错的！看到她之后，我确定她就是昨天跟我聊天的那名女子。
　　音乐声缓缓响起，聚光灯照耀下的优耶拿起麦克风，开始唱歌。
　　声音很有层次，歌词发人深省，一切的一切都让我再度感受到昨日感受过的坚强。
　　一起前往下一个地方去吧，只要我们肩并着肩，雨也会停——歌词的内容萦绕在我的耳边。
　　「你知道天使有几个名字吗？」
　　他看着舞台上的优耶，轻声说道。
　　「天使的……名字……？」
　　总觉得我似乎曾在哪里听过这些话……是看见爱莉莎的梦的时候吗？
　　「嗯，守护这个《物质界》的天使拥有许多名字——一共有七十二个，这同时也是他灵魂的数量。」
　　在优耶澄澈透明的歌声当中，响起了他静静的说话声。
　　「灵魂以因子的形式潜藏在人类的体内，如果世界发生扭曲的话就会发芽，成为《片天使》。可是，若是世界扭曲的程度太大，天使反而被打倒的时候，他便会与其他因子结合，再度显现；也就是说，名字与灵魂数量就像是阶级一般的存在。然后，当全部的七十二个灵魂合而为一时，出现的天使王名叫密特隆。」
　　「天使王……密特隆。可是——」
　　我低声说着，并从刚刚的那席话中感受到一股异样氛围。先前因为那是梦境，所以我并没有深入思考。不过，我们和从美澄身上诞生的天使作战，并且将其毁灭；如果他刚刚说的话是正确的，那么其他的因子有可能会在某个地方苏醒……还是说，当时的片天使因为还没完全成形，所以没问题呢？
　　「呵呵，你发现先前现象的矛盾之处了吗？不过因为顺序是倒过来的，所以那也是理所当然的。」
　　「倒过来？」
　　我听不懂他说的话……再说，我们这么悠闲地交谈，真的好吗？可是，四周都被戴面具的人团团包围，想抱着友月从这里离开并不容易。
　　「没错，倒过来了，《天使王》早已显现。」
　　「啊……？」
　　闻言，原本正在察看怀中友月状况的我诧异地抬起了头。
　　他在说什么？如此一来，《群聚》的目的不就已经达成了？
　　「——可是，那是不完全的型态，存在的只有被称为《真名》的容器而已。因此，如果其他因子遭到毁灭，为了让一切合理运作，它们就会进入《天使王》的容器中，你听得懂我的意思吗？」
　　我已经完全听不进优耶的歌声了，一股非常糟糕的预感油然而生。如果事实就像他说的一样，我们等于是被宣告死刑。
　　「除了《真名》以外，当其余的七十一个因子拥有者生命结束时，那些因子就会在《天使王》体内转生。唯一的障碍《停滞因子》——美澄透子也被你们处理完了，倒数就是从那时候开始的。」
　　我回想起来了，暗杀事件是从那之后才开始频繁发生的。
　　「因子保有者均是受命运之神眷顾的人，大部分的人名气都不小，因此也让这个世界发生了一些骚动。」
　　我也想起来了，一直发生的暗杀事件、爱莉莎身体的异常状况还有美澄的天使也因为爱莉莎的碰触苏醒过来。
　　「让我告知汝吧，容器的名字，还有剩余的人数。」
　　不知不觉间，珠洲里优耶已经唱完一首歌，会场响起热烈的鼓掌声。只见一名像是工作人员的男子往弯身鞠躬的优耶走近。
　　不会吧——我突然感到一阵恶寒。
　　
　　
　　「容器的名字是——爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特。剩下的人数则是……」
　　
　　
　　那名男人没有去调整麦克风，只是停在优耶身边。优耶一脸狐疑地面向那名男子。男子嘴角扬起，以非常自然的动作从怀里掏出黑色铁块——他的眼眸闪烁着红色光芒。
　　
　　
　　「一人。」
　　
　　
　　——我没听见枪声。可是珠洲里优耶的额头被打穿，鲜血飞溅散在舞台上……随后倒落而下。
　　刚才明明是另一张脸孔，但是现在手拿着枪露出狰狞笑容的人，确实是——吉梅拉。
　　「什……」
　　我愣愣地凝视着眼前的光景，来不及跟上情况的发展……这怎么可能？应该不会发生的！
　　我想表演厅中的每个人都有这样的想法，现场顿时陷入鸦雀无声的气氛。
　　不过，当大脑纷纷回到现实、开始思考之后，众人随即一齐失声尖叫。
　　我低头看着尖叫不断、陷入恐惧的现场，并把方才发生的事和眼前谜样人物所说的话连结起来。
　　「优、优耶……该不会就是……」
　　昨天我们相遇时，她脸上的笑靥和交谈的内容，现在正不断地在我的脑海里打转。
　　「嗯，包含美澄透子在内，刚刚死掉的那名女歌手，正是第七十一号因子拥有者，如此一来就万事俱备了。」
　　只为了……为了这种事，这些混蛋就杀了专心聆听教会钟声，并因为能唱歌给孤儿院的孩子听，脸上就露出满足笑容的她？
　　但谜样人物毫不在意我的想法，感触良深般地颤抖着。
　　「所有的灵魂都聚集到《天使王》身边了，接下来就是把暂时借用的容器封印破坏掉；如此一来，七十二条灵魂就会形成该有的样子。这比创造那女孩还要多花上许多岁月，犹如走钢索般的漫长日子呢。」
　　——破坏……容器？
　　原本因为优耶的死亡而愤慨不已的我，在听到这句话时意识瞬间冻结。这家伙方才说的容器就是指——爱莉莎。
　　「你说……什么？破坏？创造？你在说——」
　　「也就是说，终于轮到你们了哦！从现在开始，《鵺》的行动将专门针对容器的破坏和抹杀你们。所谓的『创造』就如同字面上的意义，因为爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特————正是我的女儿。」
　　「女……儿……？」
　　他低头看着我目瞪口呆的脸，然后笑了出来。
　　「没错，说起来我还没自我介绍呢！我的名字叫——哈利·莱特，是所有愚昧愿望的肯定、赞美者。我的女儿同样也姓『莱特』，汝记清楚了。」
　　——哈利·莱特……我对这个名字有印象，爱莉莎确实提过一次，他是爱莉莎的爸爸……是现在代理《方舟》之长职务的赫斯·史特林的徒弟兼好友。
　　我以为他在开玩笑。再怎么想，他都是《方舟》的人，我无法理解他们为什么要帮《群聚》达成目的；而且，为什么爱莉莎又会是《天使王》的容器呢？
　　「为、为什么……」
　　「唔嗯，看起来汝的问题有一大堆呢！要我全部都回答也可以，反正都已经到了这个阶段，其实也没什么秘密可言了。可是——汝还有时间听吗？吉梅拉已经……开始行动了哦？」
　　我的背脊窜过一阵寒意。
　　刚才这家伙说了，吉梅拉是来杀我们和——破坏容器的。
　　爱莉莎——！
　　「可恶！」
　　我咒骂了一声后站了起来，举起右手。爱莉莎现在无法动弹，如果就这样被杀的话，一切就完了。无论如何，我都必须逃离这里，赶到爱莉莎身边才行——
　　然而，哈利·莱特见状，只是轻轻地挥了挥手，友月家亲戚们脸上的面具便随之消失，全部的人纷纷倒落在地上。
　　「你去吧！我不会阻止你的。」
　　「什……！」
　　尽管搞不清楚他心里真正的想法，不过我还是抱起了友月，没再看哈利·莱特一眼便走了出去。
　　我身体的恶寒并未消散。
　　那家伙之所以会放我们走，似乎是认为无论我们如何抵抗都毫无意义可言。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　『——请不要慌张，听从工作人员的指示。』
　　整座大厅仍陷在混乱当中，我背着友月快步在走廊前进，只听到馆内从刚刚开始就不断重复同样的广播。我考量到必定很难直接到外面去，于是搭电梯到地下停车场，准备从那里出去。一路上没有任何警卫……不对，有个像是警卫的人，现在却倒落在阴暗的地方……
　　这一定是吉梅拉干的。我一路到VIP室都没看见警卫，看来也是他布下的局。
　　演场会现场发生的事件似乎还没传开，对于从停车场出来的我们，来往于路上的车辆并不怎么关注。现在正是夕阳西下的时刻，天空一半染着红霞，一半呈现深蓝色。
　　庆幸还没产生骚动的我急着赶路。我经过火车站前，然后混入大马路上的人潮之中。
　　「唔……这里……是？」
　　当我来到桥上时，在背上的友月动了起来，发出声音。
　　「友月，你醒过来了吗？」
　　「我……为什么……」
　　我把先前发生的事一五一十地告诉还没弄清状况的友月。当我说完之后，宿舍也出现在我们眼前了。
　　「怎么会……舅舅竟然是——」
　　友月掩不住自身惊讶，因为没人能想像到爱莉莎的父亲隐藏在她舅舅的身体里。
　　「可是——现在最重要的是爱莉莎。我没事了，放我下来吧，启介同学，我可以自己一个人走。」
　　「咦……可是你胸口的伤不要紧吗？」
　　「嗯，身体直到刚才都麻麻的，不过现在只有伤口稍微有点刺痛而已。」
　　友月像是要证明自己说的话一般，稳稳地伫立着。虽然她用手去摸胸口上的黑色线条与裂缝，但看上去似乎真的没问题了。
　　不过，回想起哈利·莱特说过的话，我实在不太放心。
　　「你千万别逞强哦。」
　　「嗯。」
　　听了我的话后，友月点了点头，然后我们两人开始奔跑起来。
　　到了宿舍之后，我们直接往我的寝室前进。尽管男生宿舍禁止女生进入，但现在已经没时间管这种规则了！幸运的是，我们在没有人发现的情况下来到我的寝室，我焦急地打开门锁。
　　「爱莉莎！」
　　「汪汪！」
　　回答我的是一见到我进玄关便跑到我脚边的莉露。它咬住我的裤管，打算把我带进房间里面。
　　「这、这只小狗是？」
　　「它叫莉露，算是我的魔术。」
　　我简单地向诧异的友月解释，然后在莉露的带领下来到床前。
　　眼前的爱莉莎全身绽放出光芒。
　　「咕……唔……」
　　「喂、喂、爱莉莎！」
　　我冲到痛苦呻吟的爱莉莎身边，用手摸了摸她的额头好烫！跟早上的热度比起来更严重了。
　　果然是因为优耶死了吗……
　　哈利·莱特称爱莉莎为「容器」，所以爱莉莎的这种痛苦，或许是因为体内所拥有的转生天使因子的巨大能量，正在侵蚀她的精神体。
　　「总之，在吉梅拉过来之前，我们先离开这里！」
　　我背起全身无力的爱莉莎，如此告诉友月。
　　「唔、嗯！」
　　然而，当我们正准备离开房间时，只见莉露汪汪叫着，亦步亦趋地跟在我的身后。
　　「——莉露，你留在这里。」
　　「汪汪！」
　　莉露抗议似地吠叫。
　　「抱歉，如果莉露有什么万一，爱莉莎会很难过的。虽然你是我的魔术，但我不知道能不能再次变出相同的你……别担心，如果有恐怖的家伙来，只要你乖乖的，对方就不会理你，你听懂了吗？」
　　我凝视着莉露那双圆滚滚的黑眼珠，这么说道。不知道是否因为它是我变出来的魔术，所以总觉得我说的话它似乎可以听得懂。
　　「……呜。」
　　莉露当场坐了下来，目送我们似地叫了一声……看来它确实听懂了。
　　「好乖，等我们回来吧。」
　　摸了摸它的头之后，我离开房间。
　　「——启介同学，接下来要往哪边逃？」
　　当我们走下宿舍楼梯时，友月这么问道。
　　「……如果随意依赖别人的话，只会拖累对方。吉梅拉——不是一般人能对付得了的对象，所以我们必须去可以全力作战的地点，到那里等待他的到来。」
　　「嗯——说得对，毕竟不论我们躲到哪里去，一定都会被找出来。他就是在屋里杀了舅舅他们的人吧？我想躲起来也没什么意义。」
　　我们一边拟定作战计划，一边走出宿舍。
　　沿着宿舍前方那条靠着河边的道路往下游走去，可以到达学校；往上游走则可以抵达自然公园。
　　不过，我们没有选择往上游方向去的权利，因为在往学校的那条路上——有一头野兽。
　　「唷，我等好久了呢！你们都准备好了吗？」
　　吉梅拉！
　　果然这家伙不可能比我们更晚到；显然他也觉得在宿舍房间里交战并不方便，所以应该是在等我们带爱莉莎出来。
　　吉梅拉穿的裤子跟刚才相同，不过已经脱掉上衣，只剩下背心。他顺势把手上拿着的枪扔进旁边的河里。
　　「在这里就不需要用这种玩具了，本大爷就用牙齿和爪子宰了你们吧。」
　　难道要在这里交战？
　　糟糕，现在虽然没人经过，可是在这种地方，我们根本没办法专心交战。
　　「启……介，到没有人烟的……地方去……比较好。」
　　就在此时，从我背后传来这样的声音。
　　「爱莉莎！你醒过来了吗？」
　　「嗯嗯……刚刚，不久前。我还不是……很清楚状况……总之，我们要《跳》了哦。」
　　爱莉莎以发烫的手抓住我的肩膀，轻声说道。发现她的盘算后，我也抓住友月的手。
　　「——迅疾光辉！」
　　就在耳畔传来爱莉莎咒语的同时，四周的景色开始移动。
　　「什么！」
　　吉梅拉惊愕的表情消失在我们眼前，取而代之的是巨大树木与青绿的树丛。
　　「这里是——自然公园吗？」
　　我确切地掌握了我们的所在地——这里距离男生宿舍有几百公尺之遥。
　　「远扬……之风。」
　　爱莉莎的声音再度响起，此时一阵和缓的微风也随之吹起。
　　「启介、未由，你们没时间……发呆了哦！那家伙已经往这里来了。」
　　尽管看上去十分难受，爱莉莎还是向我们提出了警告。
　　「什么？我们是瞬间移动到这里来的，他已经发现了吗？」
　　「好像是。启介，能不能尽量改到里面一点的地方？这个山丘……我不想因为战斗弄脏……这里。」
　　听见她的话，我想起在这里度过的日子——爱莉莎在这里让我们听风的声音、跟友月交换承诺，还有每天重复的训练。
　　这座山丘的确是特别的地方。
　　「说得也……是。」
　　「谢谢……」
　　爱莉莎回答完之后，又再度失去了意识。
　　我跟友月彼此点了点头，往自然公园的深处走了进去。走下山丘再往前一点就是公园的尽头，后方则是森林，我们打算在那里迎击吉梅拉。
　　我的背上因为爱莉莎的热度而沁出汗水。我全速奔驰，友月紧跟在我身后，充满戒心地四处张望。
　　当我们抵达终点，也就是有着矮篱笆的自然公园时，友月高声喊叫：
　　「启介同学！他来了！」
　　怎么可能——未免也太快了！
　　不过，当我抬起头之后，视线范围内便出现一道丛山丘上面直奔而下的身影。我们花了几十秒狂奔的移动距离，那道身影才纵身一跃就超过了；对方迅速地来到我们眼前。
　　「追上罗！谁叫你们移动到上风处，本大爷的嗅觉可是很灵敏的。」
　　对方是透过气味追上来的吗？真的是越来越不像人类了。而且，现在吉梅拉的腿比先前看到的粗上一倍，裤子已经变得破破烂烂的。
　　「友月，你别直接看那家伙的眼睛，那样会让你浑身动弹不得。」
　　我在提醒友月的同时，也让爱莉莎靠在栏杆旁，并且挺身把她护在身后。
　　我不能让对方碰到爱莉莎一根汗毛。
　　我口里念念有词，咏唱起今天一直在发动的《姿态语言》——《贪食魔狼》。
　　「哈！我才不会再施展魔眼那种无聊的能力。那一招对你不管用，而且一旦使用魔眼，其他的《变化》能力还会受限。」
　　变化……？
　　心里感到疑惑的我依然持续咏唱着咒文。
　　「已经隔了好几年，这次我可以使出全力了！本大爷会让你见识我的『血』！本大爷可是进行各种混血的《块》，所以什么都不是；相对的，我什么都能做到！」
　　如此大喊的吉梅拉随即举起他的右手。他的右手肌肉变得强壮……不应该说是变得很巨大，而且似乎正变形成某种物体；肩膀部位像是如骨头即将穿出般突起，黝黑的肌肤仿佛有鳞片覆盖似的，手指化为锐利的钩爪。
　　就好像是……恐龙的肢体……原来如此，这家伙的能力是《变身》啊！所以当时他枪杀优耶时看上去像是另外一个人——他可以随心所欲地变身，也能借此施展各种能力，简直就是可怕的怪物。
　　「如何，你似乎是用右手当武器嘛？所以本大爷也配合你了，我们就先用这个来决胜负吧！」
　　士口梅拉脚下一蹬，如疾风般奔驰而来；然而我被他的变身引开注意力，口中的咏唱因此还没结束。
　　「怒火之焰！」
　　就在此时，友月的声音响起，释放出阻挡吉梅拉去路的红色火焰弹。
　　「啧——」
　　吉梅拉不禁咂舌，随即高高跃起，闪过红色火焰，尽管他直逼我而来，但时间已经争取到了。
　　「贪食魔狼！」
　　我大声喊出《启动语言》，让右臂出现阳炎之牙；我松开了握拳的手，张开五指，让利牙释放出去，迎击吉梅拉直逼而来的龙之臂。
　　利牙与利爪的交会。
　　「咕呜！」
　　吉梅拉发出呻吟声，往后抽退，他手肘以下的部位消失无踪，鲜血从伤口喷溅而出——他的前臂被我的右臂夺走了。
　　「哈……哈哈、哈哈哈哈！我总算知道为什么当初会颤抖了！正面冲突就会变成这样啊……有趣，实在太有趣了！」
　　吉梅拉明明身负重伤，却很有精神地放声大笑。看到眼前的情况，我虽然感到不太舒服，不过还是小心戒备，同时也发现一旁友月的样子不太对劲。
　　「唔……」
　　友月捂着胸口，发出痛苦的呻吟声。
　　「友月，你怎么了？」
　　「启、启介同学，我胸口的伤……」
　　友月说话的同时移开了胸前的手。
　　「什——」
　　我大吃一惊。哈利·莱特在友月胸前留下的黑色伤口正在扩大，周围的裂痕也逐渐扩张。
　　一旦消耗精神力，伤口就会随之扩大……我的脑海里响起那家伙说过的话，万一他指的就是——
　　「友月，你别再施展魔术了！越是消耗精神力，你的伤口可能就会越来越大！」
　　「怎么会……」
　　友月诧异地低头看着自己的伤口。
　　「喂喂，竟然无视我的存在，那么亲昵地在聊天？我话说在前头，战斗现在才要开始哦！」
　　吉梅拉对着我大喊，并缓缓地在我眼前举起他那只缩小的右手。
　　「这种程度是杀不死本大爷的！」
　　此时吉梅拉伤口流出的血已经止了，新肉从伤口开始长出来，手臂上的肌肉以惊人的速度增生；才不到五秒，钩爪之手已经再生完成。
　　就算受伤，也能透过《变身》疗愈伤口吗……
　　这样太棘手了！如此一来，我就不能采取剥夺战斗力的方式交战了。
　　「友月，帮我把爱莉莎带到远一点的地方去，我独自跟他交战就可以了。」
　　「可是——」
　　「你的伤口是哈利·莱特的诅咒！一旦伤口扩大，你会有生命危险的，所以你绝对不能再施展魔术了！」
　　虽然友月脸上露出不甘心的神色，不过她还是点了点头，背起爱莉莎，从我的身边离开。
　　「——我要上了，吉梅拉！」
　　为了把他的注意力引到我身上来，我这么大喊，并往吉梅拉的方向奔驰而去。
　　「哼，来吧！不过这次是双手哦。」
　　吉梅拉嘴角扬起，左手与右手同样化为龙之臂。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　我再度使出已经消失的牙。然而眼前的吉梅拉毫无惧色，从正面举起右手钩爪朝我挥下。
　　碰！
　　结果一样，吉梅拉的右手又被我的牙削下……可是他还有另一只爪。
　　随着一阵风声响起，致命的一击往左边而来，速度快得几乎让我躲不开。
　　「咕！」
　　不过，我的右手击向地面，透过加速度躲开钩爪的攻击；我的前发随之飞散。
　　「真不错，你不这样反而不好玩！」
　　唇角扭曲的吉梅拉迅速在双腿上使劲，他那异样粗壮的双腿现在又膨胀得更夸张了。
　　在下一个瞬间，原本应该与我拉开距离的吉梅拉——居然来到我的面前。
　　「什——！」
　　强化双腿之后的吉梅拉，轻易追上透过右手增加移动速度的我。因为我采取的姿态不对，所以无法再迎击紧追而至的左爪。
　　我别无他法，于是不假思索地以右拳击向地面，尘土随之飞扬，我的身体也跟着弹至半空中。森林里的树木都在我的下方，我低头看向地面，发现尘土中的吉梅拉正在环顾四周。
　　我正好跃至他的正上方，只能直接落在他的头上。
　　为了落地攻击，我的右手朝下。吉梅拉吓了一跳似地抬头向上看，脸上的笑容更深了。
　　吉梅拉让原本被削下的右爪重生，等待我往下掉落……糟糕，我在空中没有任何抵挡他双手攻势的方法。
　　准备——不够，不够……牙——狼嘴的数量不够。
　　就在此时，我脑海中出现了某种想像。
　　对啊，如果不足的话，祈求就可以了！这个想像与魔狼的本质非常接近。昨天也是，尽管不够完整，我的愿望却还是实现了，我的《魔术》也因此诞生。既然如此——
　　我决定放手一搏，于是解除了《贪食魔狼》。毕竟，如果就这么直接往下降落，一定必死无疑。
　　「吞食一切的心，世界的夹缝，阻挡了星辰的牙之门，禁闭了青空的天之牢——饥饿的、凶猛的、狂暴的——永远也无法被满足的……魔性之狼——」
　　我在脑海里设法牢牢抓住幻视中牙之门的《通道》，创造出咒文——《姿态语言》。
　　「看守深邃地狱大门的三颗头颅，显现你的模样，以无底之口制裁罪人吧！」
　　我祈求的是牙——不是只有一个，而是三张嘴。那是看守地狱的三头犬，名称一如对「它」的想像，我根本想都不用想就已经决定好了。
　　我用右手挡住袭击而来的吉梅拉，大吼：
　　「——三头狱牙！」
　　我的右臂剧烈振动，那种感觉逐渐扩大——手臂周围产生犹如阳炎般的模糊轮廓。
　　直到这里一切都和《贪食魔狼》一样；然而，我右手前方摇晃的影像轮廓分成了三道影像。
　　成功了——！
　　眼前是朝我逼近的两只龙之臂；不过，因为手上有三张《嘴》，使我得以从容不迫的应对。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　三颗狼头就像我手指的延长一般，可以随心所欲地移动，它们如鞭子般弹射而出。
　　我用其中两个牙咬掉吉梅拉的双手，剩下的一个牙则往他的头部而去。
　　「咕！」
　　吉梅拉转开了头，千钧一发地躲开牙的攻击，却无法完全闪躲，身体还是遭受到攻击。
　　虽然失去双臂，身体中央也开了个大洞，吉梅拉还是往地上一蹬，拉开彼此之间的距离。
　　「哼，你还真有一套……」
　　然而，吉梅拉脸上狰狞的笑容并未消失，那种游刃有余的态度让我感到不寒而栗。
　　「那就是你的绝招吗？了不起……我刚才还以为自己真的死定了呢！我很久没有感觉到生命受威胁了……哈哈，真是有趣，你不觉得吗？」
　　「别开玩笑了，这怎么可能有趣……」
　　我因为紧张过度而全身冒出冷汗，怎么可能有心情享受乐趣。
　　「啊？有点觉悟吧！你啊——可是真正的肉食性野兽，现在你满脑子应该都是要怎么杀我吧？」
　　「……我只是没空想其他的事而已。」
　　「那还不是一样？那就是野兽的思考。那么，本大爷也差不多该变身成《真正的怪物》了。」
　　「真正的……怪物？」
　　「嗯，对啊，这是为了……为了更享受这场战斗嘛！让你拜见一下吧，这个世界上独一无二的怪物！」
　　如此说完之后，吉梅拉让全身充满气力。只见他的伤口瞬间痊愈，双手也恢复了原状……不，非但如此，鳞片不只覆盖住双手，更覆满全身上下，他的脸孔开始扭曲，犬齿有如尖牙一般，嘴巴裂到耳际，双肩突起之后又长出双臂，体格也随着肌肉膨胀更加巨大，身上的衣物已经四分五裂，鳞片般的肌肤裸露而出。
　　「啊、啊……」
　　我觉得自己像是被蛇盯上的青蛙，在我面前的是具有压倒性优势的掠食者，绝对不是人类。
　　吉梅拉的模样很像友月先前召唤的红色的龙头人身巨人《悲叹魔王》，但眼前的他更像是爬虫类生物，简直就是霸王龙和人类混种之后的生物。
　　超过三公尺高的躯体，拥有尖锐爪子的四只手臂，以及满口锐利的尖牙。如果要给对方取个名字的话，可称其为——龙人。
　　「哈，你别那么害怕！本大爷是把你当成同类，所以才会展现这样的姿态哦！来吧，怪物同类，彼此贪求自己的欲望吧！」
　　吉梅拉使用人类的声带，以粗嘎的声音大喊。
　　「喝！」
　　没错，现在不是害怕的时候。爱莉莎和友月目前都没办法作战，现在只有我能阻止这家伙。
　　我以《三头狱牙》摆出架势，面对撼地直奔而来的吉梅拉。
　　吉梅拉伸出四只龙之臂，数量比我的手臂更多；不过，我可以使用的手臂是一只或是三只，在攻击范围上将会造成很大的差异。
　　「哈！」
　　我用其中两个牙咬断吉梅拉的手臂，不过当然还有其他的爪子；我让剩余的一个「牙」击向地面，透过反作用力躲开吉梅拉的攻击。
　　没错，如果有多只手臂，攻击与防御就能同时进行；如此一来，即使吉梅拉的手臂数量再增加，我也可以应付。
　　「哈哈，不错哦！」
　　然而，吉梅拉立刻让手臂重生，随即直逼我而来。
　　我们开始你追我跑——我一边反击、一边逃走，吉梅拉则是一边让手臂复原、一边立刻攻击。
　　「可恶！」
　　我确实能够应付；虽然如此，却变得无法转守为攻。
　　吉梅拉的体能似乎源源不绝，无论肢体重生几次都完全没有疲态。相较之下，我感觉自己的意识逐渐朦胧起来。
　　「你已经到极限了吗？」
　　吉梅拉朝着我大叫，我则是因为闪避的速度稍迟，导致胸口被割裂。然后，他不再穷追不舍，而是张开血盆大口，只见他喉咙深处仿佛有火苗在燃烧。
　　「什么？」
　　我迅速地举起右手，挡在身体前方。
　　吉梅拉的口中喷出火焰。
　　惊人的热气流窜而过，让我瞬间无法呼吸。尽管我的右手可以避免遭到火焰直击，不过全身还是痛得像是受到了轻微灼伤，身体无法顺利移动。
　　居然还能喷火……
　　「——再来一次！」
　　吉梅拉鼓起双颊，面对着膝盖着地的我，喉咙深处的火焰再度蠢动。
　　我必须避开才行——！
　　我准备施展《三头狱牙》，却因为剧烈的疼痛而导致精神紊乱，无法随心所欲。
　　火焰毫不留情地持着惊疑不定的我而来。
　　「啊……」
　　来不……及了——
　　
　　
　　「燃烧黄昏！」
　　
　　
　　一阵轰然巨响让连空气为之震动。
　　吉梅拉的火焰被更强的业火吞噬。
　　火红的——
　　我瞬间受到那色彩的吸引。
　　夕阳西沉，夜幕低垂的世界，再次恢复红霞满天的色彩。
　　以吉梅拉为中心的直径十公尺左右升起了巨大的火柱。
　　得救了——可是这招难道是……
　　我连忙转过身去，只见友月尽管面露痛苦神情，却还是向吉梅拉举起了手。
　　「友月！你施展魔术了吗？」
　　我冲向了友月，撑住她感觉随时都要倒下的身子。
　　「启介……同学，你一个人……打不赢那个人，我……也要战斗。」
　　「你别逞强了！你的伤口——又扩大了啊！」
　　「可是，再继续这样下去……大家只会被杀。要打倒那个人，慢慢攻击他——是没用的，如果只靠启介同学一个人，无法给他致命一击……」
　　「那……」
　　友月说的确实没错，可是……
　　「没关系，只是再施展一次的话……我还是有办法的。我很清楚自己的身体，还——死不了的。」
　　虽然友月额头上冒出冷汗，语气却依然笃定。
　　「等一下……」
　　然而，此时有一阵虚弱的声音插了进来。
　　「我来……想想……办法。」
　　「爱莉莎！」
　　爱莉莎不知何时恢复了意识，她正倚着公园栏杆撑起身体，直盯着我们看。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　就在此时，被火焰笼罩住的吉梅拉发出咆哮声。只见吉梅拉在火焰中挣扎着，准备往我们这里爬过来。
　　「已经——没时间了。未由……先退开，你不能……施展魔术吧？」
　　「可是，爱莉莎也一样！」
　　「我——是力量太多了，只要意识能维持清醒的话……呜！」
　　然而，就在她手放开栏杆打算走过来的时候，她的身体失去了平衡，瘫倒在地面上。
　　我吓了一跳，连忙打算抱起爱莉莎，她却微微睁开眼睛轻声说：「我、我没事……」
　　不过我不这么认为，爱莉莎的体温似乎变得更烫了，而且体内似乎有股脉动般不停跳动。
　　「果然——」
　　不行。当我想这么说的时候，周围风势突然出现转变。
　　
　　
　　「呜哦哦哦哦哦哦！」
　　
　　
　　火柱之中传来诡异的声响，那是吉梅拉发出的声音。
　　只见火焰与风一齐被吸进同一个点。没过几秒，红色火焰就全部在吉梅拉口中消失。
　　吉梅拉的全身被烧到溃烂，连手臂都炭化了；尽管如此，我似乎仍见到他的笑容。
　　「糟了——」
　　当我领悟到他打算做什么时，一切已经太迟了。
　　眼前的视野一片赤红。
　　吉梅拉吐出来的——是他刚才所吸入的火焰。
　　「负伤之铠！」
　　友月迅速咏唱魔术的声音传了过来，眼前出现了犹如红色车轮的盾牌，阻挡吉梅拉的攻击；可是盾牌似乎抵挡不住自身的魔术火焰，产生了龟裂痕迹。
　　「呜！」
　　我判断已经盾牌承受不下去了，于是一把拉住友月，一把抱起爱莉莎，然后让三只狼头在我眼前交错。
　　随着盾牌清脆的碎裂声，我们也被红色波浪席卷进去——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我大概是暂时失去了意识。一阵焦臭味让我睁开眼睛，映入眼帘的是蔚蓝的天空，
　　看来我应该是以仰躺的方式倒落在地面上，头非常痛。我知道这种疼痛是什么——这是豁出全力施展魔术之后却遭到破坏的反作用力。
　　我——怎么了？
　　我感觉全身剧烈疼痛，不过也因此知道身体目前仍是完好无缺的；然而，虽然身体有感觉，但依然动弹不得，唯有视线能环顾四周。我的周围只有被烧成焦炭的树木，大概是方才火焰窜进森林里造成的。爱莉莎则倒在我身旁。
　　爱莉莎身体发光的情况又更厉害了。她的脸上露出痛苦的表情，不过看起来应该平安无事。
　　友月呢？
　　光是转头就要耗费我全部的精神和体力，不过我还是继续找寻她的身影。
　　咚——咚——
　　似乎有什么巨大的东西由远处慢慢地接近了，是吉梅拉……吗？
　　「启介同学，我没事……」
　　我听到声音了。
　　「友……月？」
　　我缓缓地转动头部，视线落向声音的来源；只见友月的大红色洋装被火烧得破烂不堪，她双手捂着已经扩大至脖子附近的黑色裂痕。友月只是在我视线的死角，其实距离离我很近。
　　吉梅拉的身影从对面那片成为焦土的森林出现。
　　「我……会想办法的。」
　　友月脸上露出扭曲的笑容，如此说道。
　　「喂……你该不会……」
　　「启介同学……可以答应我……一个任性的愿望吗？」
　　「友月你快住手……你刚才的魔术……让伤——」
　　可是友月无视于我说的话，继续说了下去：
　　「再叫一次就好——叫我的名字。」
　　「友月……不要……」
　　「拜托你，启介同学。」
　　凝视着我的眼睛这么要求之后，友月随即转过身去，缓缓地往吉梅拉的方向一步步走过去。
　　「别去」
　　然而，我阻止不了他。
　　「别去……友月。」
　　她完全不愿停下脚下的步伐。
　　「别去，未由！」
　　「——谢谢。」
　　回头看了我一眼的友月露出了微笑，如此说道；可是她脚下的步伐——依然没有停下来。
　　「——掠夺就是幸福。在满是令人晕眩的血红深处中，其勇猛之姿因疼痛而颤抖。毁灭希望的悲伤之王。」
　　友月用轻柔的声音咏唱起咒文。
　　「忘却迟疑、仿徨与停止，不断徘徊于永劫之人——无止尽的叹息。泪水干涸，内心染上鲜红的愤怒……」
　　无论我怎么叫喊，她已经不会再回头了。
　　「叹息带来新的叹息。愤怒衍生新的愤怒。王者只能绝望吼叫——」
　　冗长的咏唱……这一定是高阶魔术。友月如果现在施展这种魔术的话——
　　吉梅拉似乎察觉到友月的举动，于是加快了逼近我们的速度。不过他因为身体尚未重生完成，动作似乎显得有些迟缓。
　　友月举起双手对着吉梅拉。
　　「住手————！」
　　
　　
　　「——叹息咆哮！」
　　
　　
　　然而，《启动语言》已经开始了。
　　红色闪光大放光芒，占领视线范围的强烈光辉笼罩四周，非常类似友月先前施展《悲叹魔王》时绽放出来的红光。
　　因为双眼睁不开，我只好闭上眼睛。
　　然后——我眼前见到的景色又为之丕变。
　　友月已经伏趴在地上，在她前方的地面出现放射状坑洞，仿佛连大气都燃烧殆尽似的，吹拂起一股温暖的和风。
　　「啊啊」
　　那是绝对性的破坏，根源性的消灭，在我眼前出现的就是这种末日光景。
　　在光源前方的吉梅拉，如今已消失无踪——原本应该是这样的。
　　
　　
　　「……真可惜，如果本大爷是一头只能在地上爬的猛兽，刚才那一招就可以结束一切。」
　　
　　
　　让人不敢置信的声音让夜色为之动摇。
　　吉梅拉还在。他不是在地面上，而是在半空中。
　　吉梅拉的背上长出巨大的翅膀，腹部以下的部位如凭空消失般一直淌血，肌肉却迅速地在复原中。
　　「气力耗尽了吗？算了，既然就这样结束了，我就让你痛快地去死吧。」
　　这么说着的吉梅拉，在友月面前翩然降落。
　　「友……月……快逃！」
　　尽管我大声叫喊，友月却一动也不动；不过她的背部还在微弱地起伏着，她还活着！
　　「未由！」
　　我声嘶力竭地大喊她的名字，希望她能够苏醒过来；然而，现实是无情的，友月完全没有反应。
　　「去死吧。」
　　吉梅拉举起他的钩爪。
　　别开玩笑了！友月会死？事情不应该是这样的！我——
　　
　　
　　「绝不允许！」
　　
　　
　　那……并不是我的声音。只见爱莉莎的全身绽放出驱赶黑夜似的光芒，她起身站了起来。
　　「你想杀未由……我——不准！」
　　爱莉莎脚步踉跄，嘴里说着强悍的话语；她的脸上炙热发烫，感觉不太妙，仿佛再走几步路就会跌倒。
　　「哈，你凭什么这么说？」
　　「罗……唆！如果你想杀未由……就得先打倒我！」
　　「哼嗯——这么说起来，我接到的最优先任务就是要把你碎尸万段。好啊，那我就拿你先开刀吧！」
　　尽管爱莉莎把吉梅拉的注意力从友月身上移开，但她在那种状态之下根本无法和对方交战。
　　吉梅拉踹了一下地面，往爱莉莎的方向逼近。
　　「横扫……」
　　爱莉莎见状抬起摇晃不稳的双手，念出咒文——
　　「太慢了！」
　　然而，吉梅拉的动作迅如疾风，在爱莉莎念完咒语之前就已经逼近她，并迅速抬腿踹飞她。
　　爱莉莎甚至还来不及发出哀号声，整个人就以极快的速度被踹飞到树林里，一路上连续撞断数十棵树，埋进树木残骸之后，好不容易才停了下来。
　　「咕呜！」
　　我透过《通道》感受到爱莉莎身上受的伤，那是让人几欲昏厥的痛楚。
　　「爱莉……莎……」
　　噗通——噗通——
　　随着痛楚一起感觉到心跳似的节奏，与爱莉莎身体光芒的明灭周期同调。
　　『——我一定要保护未由，也绝对不让他杀启介！』
　　我的脑海有声音响起。
　　『未由死了的话……我会很难过；如果不能再触碰到启介——我会很心痛。』
　　这该不会……是爱莉莎的心声吧？连这都可以透过《通道》——
　　『我才不要让那种家伙夺走一切！夺走我最重要的朋友，最重要的人……绝对、绝对不行！』
　　爱莉莎的思考如浊流般流了进来，情绪如闪电般炸裂。
　　突然，金色光芒迸射，爱莉莎身陷的树干也随之弹飞。
　　「什么！」
　　吉梅拉诧异地眯细了双眼。
　　绽放出耀眼光芒的爱莉莎，在没施展魔术的情况下往上飘浮。她就这么迅速地升空，然后停在半空中。
　　已经听不见爱莉莎的心声了，我现在完全无法理解到底发生何事。
　　噫噫噫噫噫噫噫——
　　随着一阵耳鸣般的尖锐声响，爱莉莎的四周产生许多光点。那些光点仿佛绘画般留下轨迹，开始回旋飞行。
　　轨迹之间彼此交缠，显现出某种轮廓。
　　「什……」
　　那是体型巨大、大到不得了的人形；而且不只是轮廓，它缓缓现出实体，将爱莉莎包覆在其中。
　　结束绘画的光点聚集在巨人的背上，姿态随之一变，化为绽放金色光芒的羽翼。
　　我脑中因此出现「天使」这个词汇。
　　「这该不会就是……天使王？」
　　怎么会这样……爱莉莎明明就还没被杀。
　　「哈、哈哈哈……这是什么啊……」
　　吉梅拉抬头凝视着眼前的巨人，发出干笑。拥有三公尺巨大躯体的他，相形之下只不过像只老鼠。
　　然后，巨人的表面逐一地覆上铠甲，手上现出一把直指天际的大剑。
　　他的头盔上有一道十字形的凹洞，在其中的爱莉莎犹如被钉在十字架般束缚住。
　　接着，巨人突然面向我的眼睛……不，方向有点偏了，他正在凝视的人是——吉梅拉？
　　哦哦哦哦哦哦哦——
　　那是巨人的声音吗？如地震般的声音响起。然后，眼前的巨人缓缓举起手上的剑，
　　动作仿佛要刺穿天上的月亮似的，不过那是不可能的。没错——他之所以举剑，是为了往下挥舞。
　　「哈……哈哈哈哈哈哈！好、很好！太棒了！」
　　不过，吉梅拉的脸上丝毫没有畏惧之色，反而更愉悦地放声大笑。
　　
　　[[IMG,534a5185d0eef6ae24b7424e2d093367,1314,1000,228854]]
　　
　　「我要上了，大怪物！」
　　士口梅拉从口中向巨人喷出火焰弹。尽管火焰弹命中巨人的铠甲，进而产生剧烈的爆炸，但巨人纹风未动。
　　「看我这一招！好好品尝滋味吧！」
　　不过，吉梅拉完全不在意，持续喷出火焰。
　　哦哦哦哦哦哦哦——
　　巨人再次发出声音，那大概不是因为吉梅拉的攻击所发出的哀号声——而是向吉梅拉发出死亡宣告。
　　咕哦哦哦哦！
　　大气为之震动。长剑划破夜空，朝着地面直斩而下。
　　「别小看本大爷————！」
　　吉梅拉高举右手，似乎想挡住那把剑。他似乎还有力气，拥有钩爪的龙之臂膨胀了数十倍；相对的，其他三只龙之臂则随之萎缩，身体也跟着缩小。他恐怕把《变身》的力量全部灌注在右臂上。
　　一头凶猛的野兽挑战一把将破空长剑，眼前的光景实在太超现实，我只能怔怔地抬头凝视。
　　剑——落下了。
　　虽然攻击不是针对我或友月，但那股庞大的力量，让我有种剑仿佛往自己头上落下的错觉，因而反射性地闭上双眼。
　　「嘎啊啊啊啊啊！」
　　下一瞬间，我体会到了吉梅拉咆哮的声音，还有全身遭受的冲击——是我在意识逐渐远去之前所感受到的……
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在不知不觉之间——我正从非常高的地方俯瞰地面。
　　但眼前的景色，仿佛不知发生什么天地变异似的，呈现出惨烈的样貌。
　　林木被烧焦、地面上有个巨大的洞穴、地上的裂缝则仿佛斩断山脉般直至远方。
　　裂痕的两侧有一具被劈成两半的恐龙尸骸，再稍远一点的地方则倒卧着一名少年和少女。
　　
　　那是吉梅拉——友月和……我？
　　为什么我自己会低头看着我自己呢？这里……这个视点难道是——
　　
　　
　　『杜绝扭曲……消灭扭曲……』
　　
　　
　　一阵低沉而让人不悦的声音从我脑内响起，那是什么？
　　自己手上拿的巨大之剑映入我的眼帘，这果然是《天使王》的……是爱莉莎眼中的世界。
　　『不对……我是——』
　　然后，我听到爱莉莎的声音——仿佛正在抵抗什么似的痛苦声音。
　　
　　
　　『斩杀扭曲……讨伐扭曲……』
　　
　　
　　剑刃尖端指向友月。
　　『住手——我不要那么做……！』
　　『我名为天使王，要守护世上的真理——』
　　
　　
　　『不，那不是我的名字！』
　　爱莉莎大声喊叫，声音泫然欲泣。
　　『可是——我是谁？我回想不起来……想不起来！谁来叫我……叫我的名字……快告诉我！』
　　
　　
　　「——莎……」
　　
　　
　　我打算用尽全身的力气大喊，却只听见轻微的声响。
　　『咦——是谁？』
　　尽管如此，爱莉莎还是听到了我的声音，她出声反问。
　　那么我就再叫一次……不，不管要我叫几次都行——
　　「爱……莎——你的名字是爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特啊！」
　　果然是非常细微的声音，但这次不再模糊不清了。我的声音响起——
　　『爱莉莎……对，我是爱莉莎！』
　　
　　
　　『将扭曲……扭曲……』
　　
　　
　　令人不悦的声音逐渐远离。
　　『谢谢你——启介！』
　　当爱莉莎认识到「自己」与「我」的瞬间，我有种意识突然恢复的感觉，往下俯瞰的光景也随之改变。
　　我在地面上抬头看着以夜空为背景，如高山一样耸立的巨人。
　　可是，我的视线模糊不清。再度感受到身体疼痛的我，意识就这样被拉进深沉的黑暗之中。
　　我已经没有任何抵抗的气力了；可是，就在我与世界即将中断联系的前一刻，我的双眼确实看到——巨人的身体化为金色光芒之后崩解的景象。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　激战过后只留下爪痕的大地。
　　眼前有着倒落在地上的三个孩子和一具尸体，旁边还有个面带讽刺、看着这一切的金发碧眼少女，她的头上有只蝙蝠正在挥舞翅膀。
　　「哼，辛苦了，《鵺》，汝与魔女交战所产生的扭曲，开启了最后的关键。」
　　少女对着从头到脚被劈成两半的尸体说道。
　　『也罢，以失败品来说，他算是漂亮地完成任务了。』
　　蝙蝠附和着那名少女所说的话。
　　「——《鹦鹉》啊，不要说什么失败品，你们努力了千年的结晶也是其中之一啊。」
　　『《鵺》的确是我们创造出来的作品当中，最不像人类的成果，然而他不过是混合物罢了，还无法达到我们想要的目标，只是一头被创造出的棘手怪物罢了。到了这个阶段，让不符需求的《鵺》做为未来新时代的垫脚石，确实让人非常感激。』
　　「不用了，我只是逐一实现愿望而已；不管是你们，还是想与强大敌人对战的《鵺》的愿望。《血》一旦遭到律法之剑的砍杀，很快就会化为灰烬，祈求他安息吧。」
　　『是……可是这种结局还真是不上不下呢。』
　　「呵呵，魔女残存下来，还可以取回容器的形状？对这些人来说，这可说是不幸中的大幸，他们心愿的强烈值得赞赏。」
　　低声说话的少女，走近了失去意识的少年身边。
　　「不过，他们还是不可能逃出我的手掌心。魔女差点就丢了性命，《天使王》也一样，只要有更强大的扭曲在眼前出现，就会显现出吞噬容器的强烈意志。结果什么也没变，没错吧？」『……您说得是。』
　　「那么，朱尔军神的右手啊。该是汝完成任务的时候了。」
　　少女走到少年身前伫立着，露出笑容指着他。
　　「现在才要解除戒律。以此终结——同时开始。具现化吧，『魔银之锁』。」
　　少女厉声说道。
　　然而，声音的残响随风而逝，没有出现任何变化。
　　「什……么……？」
　　少女脸上的从容不迫初次消失。
　　『怎么了呢？』
　　「这是——为什么？竟然……没有？」
　　『您是指……什么？』
　　因为蝙蝠的问话而沉默数秒的少女精简地说到。
　　「——锁。」
　　『怎么可能！除了您之外，没有人有办法干涉啊！』
　　「的确不可能，如果是的话，代表朱尔军神的右手已经……还是媒介？可是那个意志已经……」
　　喃喃自语着的少女表情突然变得险峻，抬头凝视着天空。
　　「呵……呵呵呵呵呵……不过，除此之外实在不做他想。」
　　『——怎么回事呢？』
　　「《鹦鹉》，笑吧！都走到这个地步了，我们却被自己的法术将了一军，呵，呵呵……明明不该犹豫的——到达方舟之前，无论如何都应该让事情成功的啊！」
　　少女的脸部扭曲，语气里带着怒意。
　　「《魔银之锁》——别以为汝能逃离我！」
　　树林里骚动不已。
　　仿佛全世界都因为这名少女的吼叫而感到恐惧似的。