　　Chapter2
　　第二章  因习之馆，暴欲之兽
　　
　　
　　远见少爷，从今以后——
　　请您别再让未由小姐困扰了。
　　
　　
　　0
　　
　　
　　眼前是满天星斗的夜空。
　　繁星绽放出冷冽的光芒；然而不知为何，我感受到暖和的温度。
　　这让我清楚自己在梦境里。
　　因为我已经很久没有待在这么温柔祥和的世界里了。
　　「欸，妈妈，之前你说外公和天使战了三天三夜，为什么他们会打那么久呢？」
　　年幼少女的声音响起，那是从我的口中说出来的话。
　　原来如此——我，不是现在的我……
　　我总觉得自己作过同样的梦，却无法清楚地回想起来。
　　「当然跟对方实力很强有关罗，再加上天使的《名》数也数不清。」
　　把我抱在温暖怀里的对方如此回答。
　　「名？是名字的意思吗？」
　　「嗯，而且名字本身也有灵魂哦！即使被打倒了，天使也会立刻让别的因子觉醒，获得更多的力量而完全复原；那是因为原本天使的灵魂被分为许多碎片，一直不断地重生，所以每当天使被打倒，就会跟其他灵魂合而为一，逐渐接近原始的姿态。」
　　「那么，外公就要一直不断地打倒天使罗……」
　　少女诧异地问道。
　　「没错——于是到了最后，对方化身为《天使王》而显现。那是守护《物质界》的天使的《真名》，你外公封印的就是那个《名》和灵魂哦。」
　　「哦，天使失去了真正的名字啊……」
　　少女的声音里带着寂寞。
　　「是啊，一旦失去本质的话，其他的碎片也就不会觉醒了；毕竟名字被夺走代表忘掉其应有的型态。」
　　「我——不想失去哦。」
　　「咦？」
　　「我不想失去爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特这个名字，因为这是妈妈替我取的珍贵名字嘛。」
　　我随即感受到身体被紧紧抱住的感触；我——不对，是少女直接感受到对方把她拥入怀里时的心跳。
　　「对——没错，爱莉莎就是你的名字，要好好珍惜哦！」
　　「嗯！」
　　在舒适温暖的怀抱里，我的意识逐渐远去。
　　啊，梦境要结束了我理解到了这点。
　　醒过来之后，感受到的温度一定会逐渐消失吧……想到这里，我就觉得很可惜，想要紧抓住梦境不放；但抵抗是没有用的，我的意识完全变成一片空白……
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我的意识从睡眠状态中离开，回到了现实中的所在之处。
　　可是——不知为何，围绕着我的温暖没有消失，我甚至感受得到柔软的感触。
　　「嗯……妈妈——」
　　耳边响起呢喃细语，让我的血液瞬间冲到脑部。我以飞快的速度分析起目前的状况。
　　我想要睁开眼睛，脸上却被某种柔软物体压住而办不到；而且我的头还被牢牢地架着，导致身体动弹不得。
　　难道说，这是……
　　奇怪，昨天我明明把床让给那个家伙，自己睡到地板上了啊。
　　「呜咳咳！」
　　总之，再继续这样下去的话，从各种意义层面上来看都很不妙，所以尽管嘴巴被捂住，我还是发出了呻吟声。
　　「唔唔——吵死了……」
　　耳边再次响起细语，呼出的气息吹得我的耳朵好痒。
　　不，这样子真的很危险啦！在各方面都是……
　　「呜呃————！」
　　我用尽全力从喉咙中挤出声音，结果勾住我的手臂颤动了一下。
　　
　　[[IMG,eeb088f3b1ab6e1a46d6224a5f9e589a,685,1000,216910]]
　　
　　「嗯……什么啦，真是……咦——？」
　　啊，终于起来了吗？这下我总算可以从这里脱身了。
　　为了让她把我放开，我左右摇晃着脸庞。
　　「启、启介？等等！你在做什么啦！」
　　「呼哈！咦？」
　　咚啪！
　　不知为何，她的手臂在松开我的同时，也挥出了一记猛烈的上钩拳，再度让我陷入沉睡的世界……
　　
　　
　　
　　
　　「话说……我为什么一定要突然被揍不可啊？钻进来的人是你吧？」
　　我一边搓揉自己的下巴，一边眯细眼睛瞪视爱莉莎。拜她所赐，我昏迷了数十秒，总觉得自己的头还在不停摇晃。
　　「因、因为启介你做了很奇怪的事嘛！你这变态！」
　　「什、什么叫变态啊？我才想问你呢！你明明应该待在床上才对，为什么会跑来我这里？」
　　「那是——上面写说『跟喜欢的人这么做是很正常的』嘛……」
　　爱莉莎低声呢喃。
　　「等一下，你昨天也说了这种话，说什么『上面写着什么什么』的……那到底是指什么？」
　　当我提心吊胆地询问之后，爱莉莎以正合我意的态度点了点头。
　　「啊，是这样的，我昨天好好调查过罗——『如果喜欢一个人的话要做些什么』。因为那些都是书上写的，所以我做的一定没错！」
　　「书……难道你昨天说『在图书室查资料』指的就是……」
　　「没错，就是这件事。」
　　因为电脑没得用了，所以就改查实体资料吗？
　　「那么……你参考了什么书啊？」
　　「我记得书名应该是《脸红心跳，小花的疑问，什么叫喜欢》。」
　　因为书名太没劲了，我不由得垮下了肩膀。
　　那是给小学生看的书吗？大概有很多事都被描写得很模糊不清吧……拜这本书之赐，我避开了决定性的危机。话说回来，为何高中部的图书室会有这种书呢？
　　「我跟你说……书上写的东西未必都是对的，现实的情况要来得更复杂啦！况且，爱莉莎——你根本就把前提搞错了，无论是昨天发生的事，或是今天发生的事，严格说起来，那些都是恋人们做的事啊。」
　　「恋人？」
　　「正在交往……我这样说你也不懂吧。换句话说就是指『相互喜欢对方的人们』。」
　　当我这么说明后，爱莉莎将双臂交叉在胸前，陷入沉思。
　　「呃……意思是只有我喜欢的话，就不能做这些事情？」
　　「没错……嗯，算是违反规定吧。」
　　我以为用这句话就能让爱莉莎罢手，没想到她却露出了大受打击的表情。
　　「所以说——启介你不喜欢我啊……那倒也是啦，我对启介做了很多粗鲁的举动；在透子的事件里，我甚至还背叛过启介呢……就算被你讨厌也是无可奈何的吧。」
　　预料之外的解读让我慌张起来。
　　「咦？不是啦，我根本就没提到『讨厌』这个词啊。我以前曾经说过不讨厌像你这样的家伙吧？我只是没办法用暧昧的心态，回应你说的那种特别的『喜欢』啦，毕竟那是一句很重要的话。况且，爱莉莎……你还没有真正理解那句话啦。」
　　「咦？」
　　「所谓的『特别』指的是真正的特别，在世界上——茫茫人海里，你只能选出唯一的一个，这是一件无常理可循的事情。你摸着自己的贝心想想看看，在你心中，我有重要到赢过任何人和事物吗？」
　　「这、这个嘛……」
　　爱莉莎一脸困惑，说话支支吾吾的；她大概是想起美澄和《方舟》上的家人吧。
　　真是谬论啊……
　　我不由得如此自嘲。虽然说是「从世界上选出一人」，实际上却只是一刹那的感觉，也不可能跟对家人的爱相比——这些话都是我用来蒙骗爱莉莎的诡辩。
　　可是，现在的我希望她能因此而理解，原因在于我知道爱莉莎恋爱时的表情。
　　浮现在我脑海的是令人憎恨的长发魁梧男子——阵。他是过去在波涛汹涌的大海上抢走我的船板，从《方舟》里偷出魔术的恶徒。
　　不过，对爱莉莎来说，他并非只是那样的存在。
　　只要我们谈起过去的阵，她的脸上就会露出少见的哀伤神情；即使对阵有所憎恨和绝望，那种神情依然不会消失。她未曾向我露出那种对以前的阵的温柔笑靥。
　　我的胸口感到微微刺痛。
　　「——懂了吗？你之所以会感到我是特别的，或许只是因为我们站在同一边吧。你再重新慢慢思考比较好。」
　　我把手搭在爱莉莎的肩膀上，平缓而宁静地告诉她这些话语——同时也是对我自己的告诫。
　　「……嗯。」
　　爱莉莎不情愿地点了点头。
　　「可是，启介，我可以问你一件事吗？」
　　「什么？」
　　「对你来说，我跟小由哪一个比较特别？」
　　我从未思考过这个突如其来的问题，整个人顿时愣住了。
　　「什么……？哪、哪一个？这种事——」
　　「你不知道吗？那么，加上雪绘和阳名也可以，在我们之中，谁对你是最特别的？」
　　「呃……这、这个嘛……」
　　尽管爱莉莎的视线逐渐变得冰冷，但是这种问题我根本答不出来。
　　「是吗——我知道了，这代表至少现在的我并不是排在第一位罗。」
　　爱莉莎甩开我的手，站了起来。
　　「那就没办法啦。」
　　「爱莉莎……」
　　虽然我绞尽脑汁要打圆场，不过爱莉莎倒是比我先开口了：
　　「所以我必须调查的内容不是『喜欢一个人该做什么』，而是『喜欢一个人的时候会有怎样的心情』吧；还有『要做什么才能被人喜欢』——好像也得查一下呢。」
　　说完，爱莉莎露出微笑，让我一时之间不由得看得着迷。
　　
　　
　　
　　
　　虽说时节已经进入夏季，破晓时的冷冽空气仍让热度缓和了不少。
　　因为爱莉莎而在大清早清醒的我，无可奈何地比平时提早离开宿舍、前往学校。四周看不见任何要去上学的学生——除了在我身旁哼着歌的少女之外。
　　「……为什么你要跟着来啊？而且还穿着制服。」
　　「当然是为了在启介的学校里查东西罗。」
　　爱莉莎露出若无其事的表情回答。我明明把她留在房间里，却在离开宿舍时发现她早已先绕到我的前面。
　　「那个啊，我昨天说过了吧，你使用图书室是违反规定的。」
　　「可是……我想过啦，你的房间不是也不能让女孩子进去吗？我现在却每天都待在那里。这件事之所以变得可行，是因为我没被抓到吧？」
　　「嗯，是没错啦……」
　　「那么，在图书室也一样，只要我没被人发现，就算使用也没关系嘛！如果是这样的话，就不会给你添麻烦了吧？」
　　爱莉莎一脸狡猾地仰视着我。
　　「这么说是没错啦，但事情不可能那么顺利。」
　　「没事的！万一有什么状况时，我还可以施展利用光折射原理让人体透明化的魔术。由于这种魔术的能量消耗率很高，再加上我以前可以随心所欲地变成透明体，所以没必要施展它；现在因为我的力量过剩，所以用起来很轻松！」
　　「呃……总之无论如何，你都要来就是了……我知道了，随便你吧，可是绝对不要被抓到哦？被其他学生看到倒还好，要是被老师抓到，想找借口也没用了。」
　　因为爱莉莎的态度十分坚决，我陷入了被迫同意的处境。
　　「嗯，那当然，我才不会犯那种错呢！啊，午休要在顶楼和小由开作战会议哦！我们难得抓到了《群聚》的尾巴，放学后一定要立刻行动才行。」
　　干劲十足的爱莉莎站到我前面，一边倒着走路，一边这么告诉我。
　　然而，她突然「叩啀」一声，失去了平衡。
　　「呀啊！」
　　爱莉莎向后倒了下去，整个人跌坐在地面上。
　　「没事吧？都是因为你没有注意看前面啦。」
　　「还、还好……好奇怪哦，我有踢到什么吗。」
　　爱莉莎歪着头表示不解，握住了我向她伸出的手。
　　嗯……爱莉莎的手未免也太烫了吧？
　　可是，在我说出这件事之前，她就放掉我的手，继续走起了路。
　　或许是……我的错觉吧。
　　不过，我还是有种诡异的不协调感。我俯视着爱莉莎跌倒的附近地面——
　　那里根本没有任何会把人绊倒的小石头。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　午休时间，昨天在图书室看见爱莉莎的山崎与宫岛，一直不死心地追问我关于她的事情；我躲掉了他们执拗的追问，独自来到了顶楼，然后看见已经在那里等着的爱莉莎与友月。
　　「不好意思，我迟到了……甩掉山崎他们很花时间。话说回来，这种季节的顶楼实在很热耶。」
　　我抬头仰望热力四射的太阳，不由得发起牢骚。在铁丝网附近的她们似乎在聊些什么，发现我来了之后，两人便慌慌张张地转向我这边。
　　「嗯，怎么了吗？」
　　友月的脸尤其显得特别红。
　　「没事，启介同学……天气确实是有点热呢，我们去水塔的阴影下面好了。」
　　她飞快地走向位于顶楼角落的水塔。
　　「——爱莉莎，你跟友月聊了些什么啊？」
　　我问起留在原地的爱莉莎。
　　「嗯，一点小事啦！我有点在意的事，所以随口问问她而已，就这样。」
　　爱莉莎的模样也不太自然，她挥了挥手表示没什么事。
　　「现在重要的是，启介，你有一起买小由的份吧？」
　　「哦，那当然。」
　　我去合作社买东西也是迟到的原因之一；由于午休结束后想买到东西需要经过一番激战，所以我接下替友月跑腿买东西的任务。
　　「那么，我们就一边吃午餐一边讨论吧。」
　　爱莉莎狠狠瞪视着我手上拿的面包袋子，我心里顿时升起一股不好的预感，就这样跟在友月的身后移动。
　　我们三个人在水塔的方形阴影底下吃午餐……对，爱莉莎也在其中。
　　「果然变成这样了……」
　　被爱莉莎抢走猪排三明治的我一边吃着红豆面包，一边喃喃自语。
　　自从尝过美澄的便当后，爱莉莎不时会回忆起吃东西时的喜悦，总是爱抢我的食物去吃。她明明不需要摄取营养的……
　　「干么啦？启介！」
　　当我将充满怨恨的视线落向爱莉莎之后，被她给瞪了回来。
　　「没事……我放弃了。对了，友月，昨天那男人后来怎样了？」
　　我避开一定会辩输的争论，转而找友月搭话。
　　「现在把他留在宅邸里，只是那个房间没有窗户，而且还上了锁。」
　　「那、那样……不会触犯妨害自由之类的罪吗？」
　　「没问题的，对方是背景见不得光的人，面对的则是我们友月家，日后无论他说了什么废话，警方都不会听的。」
　　友月一脸正经地回答，再次让我再次理解到她的《家》势力有多么庞大。
　　「那就好……那么，问题就在于『接下来该怎么做』罗？」
　　友月点了点头。她的手上紧握着不能称为炒面面包的野菇义大利面面包，对我们显露充满决心的眼神。
　　「我——想直接把犯人叫出来。」
　　听见友月的话之后，爱莉莎狡诈地笑了。
　　「也对……既然知道犯人的话，这么做是最省事的呢！就算对方佯装不知情，小由也可以窥视他内心的想法嘛。」
　　「啊，不是的，直接施展魔术窥视对方的内心确实很快，不过那最多只能问出对方已知的情报，所以我只是打算先把他们叫来城里而已，毕竟有借口可以用。」
　　「借口？」
　　当我反问之后，友月的脸上露出了苦笑。
　　「就是山崎同学先前说的，有一座刚落成的音乐厅，那座音乐厅其实也是友月家出资设立的。在珠洲里优耶开唱的开幕活动上，我们原本就计划要招待友月家族的人，因为亲戚们难得有机会聚在一起，再加上上次的家族会议以谈判破裂告终，所以我打算再召开一次，也会请亲戚他们提早出发。然后……我会尝试让他们内心动摇。」
　　「内心动摇吗……具体上是指？」
　　友月稍微停顿了一下，然后告诉我们：
　　「我会告诉亲戚们——我想继承友月家。要是我这么做的话，对方一急起来，必定会再联系《群聚》。只要查到联系的人是谁，将会比单纯抓到下手的犯人获得更多的情报……」
　　「这个作战还不赖，但你真的没关系吗？你根本没有继承当家的意愿吧？」
　　我觉得友月肩上扛的负担似乎太大，忍不住插嘴问她。
　　「没关系，反正大概会有许多阻碍吧……万一有什么状况，我只要屈服在那些威胁之下辞退就可以了。况且……如果真的没办法退出，站到最顶端改变《家》或许也不错。
　　在生命真的受到威胁后，我仔细思考过了，就算自己逃跑也不能改变什么。」
　　「这样子啊——只要你别想牺牲自己就0K罗。」
　　说真的，其实我仍然有所不安，不过基于尊重友月的个人意愿，我还是点头赞成。
　　「其实，昨天九棚已经替我都联络好了。明天晚上，友月家的亲戚们都会来到宅邸，我觉得其中应该有人会迟到，不过幕后主使者一定会来，因为我已经暗示抓到了出手袭击我的暴徒。」
　　换句话说，友月已经把一切都安排好了。
　　「不好意思，全部都丢给你处理。」
　　「不会啦，毕竟这也是友月家的问题。」
　　面对反而露出愧疚表情的友月，爱莉莎问道：
　　「意思是明天就要一决胜负罗！小由，我们要做什么才好？」
　　「我会邀请启介同学和爱莉莎到家里来作答，如果可以的话，你们能暂时住下来吗？犯人展开行动时，希望你们可以助我一臂之力。」
　　住下来……吗？伞阳学园采取全体学生住宿的制度，基本上禁止外宿；友月因为家中的势力，或许还能得到校方的许可，不过我就很难了吧？算了，反正男生宿舍的门禁有跟没有一样，只要社监不要突袭点名，应该不会有问题。如果早上早点回去，就能在不被拆穿的情况下蒙混过去。
　　「我知道了。既然如此，今天就没有什么特别要做的事了耶……怎么办？」
　　听见我的话之后，爱莉莎「啪」一声地弹起响指。
　　「事先勘查一下小由的家如何？是之前我们跟阵战斗的那间房屋吧？我觉得它实在很宽广，所以事先掌握好屋内的隔间状况比较有利哦！如果明天会有很多人来，就不方便走来走去了吧。」
　　「说得也是……友月，今天到你家去会不会不方便？」
　　「嗯，我想没关系的。」
　　既然征得了友月的同意，我也就没什么理由反对。
　　「好，放学后我们就到友月家去吧。」
　　说完，我将红豆面包塞进嘴里，并随即迅速地把手伸向最后一个面包，因为爱莉莎的猪排三明治快吃完了。
　　「呜～～……鸡蛋三明治——」
　　爱莉莎一脸怨恨地瞪视着我，我刻意装作没看到，并把鸡蛋三明治送到嘴边。
　　放学后，我们来到了一座豪宅前面；即使在高级住宅区里，它依然是首屈一指的。
　　「造访这里已经是两个月前的事了。」
　　我仰望着巨大门扉说道。
　　「对啊，我们当时一路追着被抓走的雪绘来到这里，然后也和阵做了一个了断——」
　　对爱莉莎来说，这里大概是个特别的地方；只见她的脸上露出复杂的神情，凝视着刻有《友月》二字的门牌。
　　「……对不起，当时的我真的给你们添麻烦了。」
　　友月一脸苦涩地鞠躬道歉。
　　「哎呀，就跟你说没关系啦，友月，那些都已经是过去的事了，现在重要的是先替我们带路吧！自己一个人走会怕怕的，我实在不敢随便走进这种豪宅的门。」
　　当我半开玩笑地这么表示之后，友月展露了笑靥。
　　「嗯，我知道了。九棚，是我，把门打开。」
　　友月对着架在门上的监视摄影机这么说。数秒过后，紧闭的大门便发出机械式的声响，缓缓开启。
　　「请进，欢迎光临。」
　　「打、打扰了。」
　　虽然我们先前曾经偷偷摸摸地从便门进去友月家，不过像这样正大光明地从大门走进去，所感受到的威严感是截然不同的。
　　我们穿越宽敞的前庭，伫立在宅邸的前方。之前因为《悲叹魔王》的咆哮而崩毁的天花板，如今已经完全修复，连被破坏过的痕迹都看不出来。突然，我发现玄关门旁边也有门牌，那块门牌比大门的门牌历史更悠久，外形更气派，不过我在意的并不是这一点，而是刻在上面的文字。
　　「『朋月』？」
　　或许是听见了我的低声呢喃，友月的视线也跟着放到门牌上，然后苦笑了起来。
　　「啊，那是……友月家的旧姓哦，以前似乎是使用『朋』那个汉字的；不过不知道从什么时候开始二这个名称变成只在家族里秘密使用。启介同学，你知道这个姓氏的意义吗？」
　　「意义……？不，我只觉得月字边的汉字真多。」
　　「呵呵——真像是启介同学的风格，你猜对了一半。『朋月』这个姓氏的意义是『月之友』。在传说中，友月家的祖先来自月亮。我不晓得亲戚们是否相信这个传说，但友月家的人确实都认为自己很特别……每个人的自尊心都高到了滑稽的程度，是一群只懂得睥睨他人，却不晓得什么叫尊敬他人的人们。」
　　友月自嘲地笑着说。
　　「别说得像是在说你自己一样啦，你不同。」
　　「——是那样吗？我是倒觉得自己也快堕落到跟友月家族的人一样的程度罗。」
　　友月说得很坦然。尽管我想说出否定的话语，此时门扉却从里面开启了。
　　「欢迎您回来，未由小姐。」
　　我们昨天也见过伫立在门扉内侧的人，男人名叫九棚裕也。看见站在友月后面的我们时，他很恭敬地说出「欢迎两位光临，远见少爷，爱莉莎小姐」，并且鞠了个躬。
　　然而，彼此的眼神相接时，他的视线还是让我觉得冰冷。我回以一个客套的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　「我的妈妈帮过九棚很大的忙，所以他从以前开始便经常帮我的忙，为了让我从医院……不，是从舅舅的手里逃出来。安排我进入伞阳学园就读的人也是九棚，舅舅因此觉得他很碍眼，于是把他调到远方工作。不过自从发生了阳名那起事件后，我就可以把他叫回来了。」
　　大厅完全没有留下丝毫激战过后的痕迹。友月走在我们前方，详细地介绍起九棚先生的来历。
　　「没错，九棚家是友月家的分家。年幼的时候，我和未由小姐的母亲大人——未世小姐很亲近；由于在亲戚之中也没有其他年龄相仿的人，所以我们常常像姐弟一般玩耍。因此，为了让未世小姐的女儿未由小姐能获得幸福，我用尽所有可能的方法……却还是力有未逮。」
　　九棚先生的脸上浮现出悔恨的表情。虽然表面上看起来很冷静，但他实际上或许是个容易感情用事的人。
　　「——所以，我很感谢远见少爷，因为之前我原本希望未由小姐不要受到孤立，这样的卑微愿望却遭到剥夺，是您替她找回了笑容。」
　　「咦，啊，不，我并没有……」
　　突如其来的道谢话语让我连忙摇头，九棚先生的眼神也不再像先前那么冰冷，而是确实地充满了感激之意。
　　不过，那也只是一瞬间而已，他的眼神随即又恢复原本的冰冷。
　　「不过——要是介入得太深，无论是对未由小姐或是远见少爷，其实都没有什么好处，这一点请您千万要记住。我不希望那种事又再次重演——」
　　「九棚！」
　　友月尖声喊了他的名字。
　　「……很抱歉，我太多嘴了。」
　　九棚先生原本想说些什么，却就此闭上了嘴。「那种事」？我虽然有兴趣知道，却不觉得那是一件可以随口问问的事。
　　不过，友月的妈妈啊……她到底是个怎样的人呢？只要一谈到有关《家》的事，友月的口风就变得很紧；总有一天，她会愿意告诉我吗？
　　「啊，你看、你看！那么大的壶里面到底装了什么啊？」
　　端详着宅邸的豪华装潢和古董的爱莉莎，正亢奋地大声嚷嚷。
　　我叹着气敷衍地回答：「可能是在腌酱菜吧？」
　　「呜哇——里面也有庭院耶！」
　　爱莉莎发出感叹声。
　　我们被带往宽敞的接待室。屋内四面都是玻璃窗，可以眺望百花盛开的中庭；打开窗似乎可以直接走进庭院。
　　「那么，请好好休息。」
　　将端来的饮料放在桌上之后，九棚先生从房间离开，原本有些紧绷的空气也因此缓和下来。
　　「呼……这栋屋子比想像中来得更宽敞呢！房间实在太多间了。如果从这里离开，我大概会迷路，没有自信回得来。」
　　我一边喝着果汁，一边这么说。友月的脸上露出了苦笑。
　　「接待室也有好几间二这里是最里面的地方哦！如果我一个人走，或许也会迷路。」
　　「咦？这里明明是你家耶？」
　　我的这句话让友月脸上的表情变得复杂。
　　「虽说是自己家……可是我住在这里的时间其实十分短暂。记得之前曾提到我住院的事吧？因为我一出院就直接住进宿舍，所以实际上在这间宅邸居住的时间相当短。对我来说，庭院——不是看起来的那么宽敞。」
　　眼前五颜六色的庭园，与其说是花园，倒不如用花田来形容比较恰当。凝视着庭园的友月，似乎沉浸在遥远过去的回忆之中。
　　「好厉害的家哦！跟我家的城堡不相上下。」
　　然而爱莉莎的自言自语突然传进耳里，让我和友月面面相觑。
　　「城堡？」
　　我以为自己听错了，因此试着反问。
　　「对啊，我没说过吗？我们家有一座城堡，相对于方舟来说是很小啦，我就住在那里面哦！」
　　「是、是哦……」
　　继豪宅之后是城堡吗？总觉得遇到的事越来越诡异。
　　「欸，小由，我可以在这间宅邸里探险吗？」
　　爱莉莎的眼神像小孩一样闪闪发亮，让友月不由得露出苦笑。
　　「我本来打算先稍微休息一下再替你们介绍……不过你如果想先看看也行哦；毕竟我自己也不是很熟悉，所以只知道比较主要的地方。我想，你随心所欲地绕一绕，说不定对调查来说还比较有效果呢。」
　　「真的吗？那我就去晃一晃罗！」
　　爱莉莎冲出了房间，真是所谓的来去如风。
　　「……我可不负责哦？那家伙虽然嘴巴上说要探险，但实际上可能很没分寸。」
　　「没、没关系啦，万一发生什么状况，九棚会出手制止她的。」
　　或许友月也觉得刚才轻易答应爱莉莎实在很危险，只见她回答的时候像是在冒冷汗一样。
　　
　　
　　
　　
　　喀哒喀哒喀哒，石造地板上响起了两个人的脚步声。
　　「——这座宅邸以中庭为界，分为四栋大楼……唔嗯，因为大楼与大楼相互连接，或许想像成正中央挖出一个正方体会比较好懂。」
　　在那之后，我很快地出了房间，友月正带着我在面对中庭的一楼走廊上走着。不知道爱莉莎自己一个人探险会不会有些不安……
　　「有玄关的大楼是南馆，正如我们刚才看到的，中央的部分是大厅；另外，在二楼和三楼分别有用来接待客人的设施；东馆和西馆主要是客房和佣人的房间；剩下来的北馆则有寝室、书房等等，私人房间都在那边。」
　　我听着友月的介绍，在脑海里描绘出整座宅邸的剖面图。
　　「呃，我们现在是在东馆吗？」
　　回想先前走过的路线之后，我这么问友月。透过窗户看过去，那栋在中庭对面的建筑物大概就是西馆；只见一道黄色的人影在二楼的走廊奔跑，一定是爱莉莎。
　　「嗯，可是这里没有特别值得介绍的地方，所以我们直接到北馆去吧。在那里或许可以和爱莉莎会合。」
　　似乎发现爱莉莎的友月露出微笑，这么告诉我。
　　从南馆来到东馆时，只是在走廊上转弯而已；但在通往北馆的交界有一扇门，为了防止外来者进入，这里或许还会上锁。
　　「启介同学，你们虽然是客人，但明天要睡在北馆哦。因为和那些友月家的亲戚们待在一起，我想你们应该会觉得很不自在。房间随你们挑，反正多得是空房间。」
　　「谢啦，我觉得这样比较轻松。友月的房间也在这一栋吧？」
　　「应该算是吧……我的房间在二楼，不过因为我几乎没住在这里，所以那间房间感觉像是置物间。」
　　进入北馆之后，她一边带我参观一楼的书库、餐厅，一边聊着天；不久，我们来到了楼梯前，不仅可以通往二楼，也往楼下持续延伸。
　　「难道有地下室？」
　　因为其他地方没有地下室，产生了一种不协调感的我于是向友月提出问题。
　　「啊，嗯，这座楼梯通往地下某个特殊的房间，昨天抓到的那个《群聚》的人大概也在这底下。可是……很抱歉，我不太想进去那里，因为那个地方很容易让我回想起我的舅舅……」
　　友月的舅舅——或许友月恨他比冬上来得更深。我以前曾听说他精神崩溃，现在跟废人没有两样……原来如此，与其说这里是友月的家，倒不如说是她那位舅舅的家……
　　「没关系，无所谓，我也有种恶心的预感，所以就不用特地过去看了。我们上楼吧。」
　　「谢谢你。虽然舅舅原本使用的三楼房间大致上都清理过了，不过……地下室的情况会让我想起舅舅……」
　　我催促着一脸歉意的友月走上二楼。相较于其他楼层，这里的门扉数量显然比较少，每个房间想必都很宽敞吧。
　　「——这里就是我被分到的房间。」
　　说完之后，友月在双开式的豪华门扉前停了下来。
　　「进去没关系吗？」
　　「嗯，我不是说它像是一间置物间吗？因为没有自己房间的感觉，所以也没什么好不好意思的。好了——请进。」
　　「打、打扰了……」
　　友月轻轻地推了我的背，我踏进了敞开的门内；然而眼前的空间跟所谓的置物间相差甚远。
　　空间大概是我宿舍房间的十倍大，放在窗边的桌子或是置于角落处的床看起来显得特别小；朝向南方的窗户可以俯瞰整个中庭。
　　「如果把这种房间说成是置物间，可是会遭到天谴的唷……」
　　我一边低声抱怨，一边环顾房间。不过，随意地走近桌子后，我发现了一件事。
　　「好低……？」
　　桌椅都是小学生能够长期使用的类型高度却调得很低，怎么看都不像是现在的友月可以使用的，而且以这座宅邸来说，感觉上也是很廉价的桌椅。
　　「那个——从我被带来这里开始，就一直让桌椅维持原貌了。」
　　友月走了过来，轻轻地触摸着桌子——在那上面有着以平假名书写的某些字。我原本以为是涂鸦，仔细一看才发现是平假名。
　　「笹代……未由？」
　　是名字啊……难道说这个「未由」是——
　　「这是我的名字哦，启介同学，我的母亲虽然是友月家的人，但结婚后就改姓了。不过因为我被当成养女带回这里，于是又改姓友月……所以我一开始很不习惯人家叫我友月。」
　　友月用手指摸着潦草的字迹说道。
　　「原来是这样啊……」
　　「现在也是一样，即使被人家直接叫姓……我还是有种对方不是在叫我的感觉。所以，启介同学，明天的事也是原因之一，如果可以的话——」
　　在停留于往日时光的桌椅前，友月以真挚的眼神凝视着我；我们仿佛真的处于时光静止的状态，四周充满着寂静的氛围。
　　
　　
　　「啊——你们在这里啊！」
　　不过，在友月说出下一句话之前，一阵爽朗的声音响起。
　　我回头一看，原来是爱莉莎从敞开的门扉后方探头窥视我们。
　　「呃，难道这里是小由的房间？」
　　爱莉莎一脸好奇地环顾房间，走到房内。
　　「对，勉强算是吧……爱莉莎，你结束探险了吗？」
　　友月似乎不打算继续刚才的对话，转而询问爱莉莎。
　　「嗯，大部分的地方我都去看过罗！虽然有很多房间进不去，不过最后我还是施展魔术窥探过了，连里面的构造也记得很清楚哦。」
　　「魔术……你应该没把门打烂吧？」
　　「你真的很失礼耶，我才不会那么乱来呢！我只是让风吹进去而已。」
　　这么说来，第一次来这间宅邸时，爱莉莎也是利用风之魔术调查里面的情况，这次用的魔术应该跟那次一样吧。
　　「那就好。接下来该怎么办，友月？我们还没有看过三楼呢。」
　　「因为已经把舅舅的私人物品都处理掉了，三楼现在都是些空房间，看了也不会觉得有趣。总之，挑好明天要住的房间之后，先回去接待室如何呢？因为我觉得九棚差不多在为我们准备晚餐了。」
　　「晚餐！」
　　爱莉莎完全被这一点吸引了。
　　「我们快回去吧！万一饭冷了就不好吃啦！」
　　面对出言催促的爱莉莎，我不禁苦笑起来，叮咛她说：
　　「我说啊……这里是别人的家，你也稍微客气一点嘛；不能因为没吃饱就一直要再来一碗，这是大家默认的一种规定。」
　　我说的话让爱莉莎面露不悦神色，不过她随即又坏心地笑着说：
　　「——如果不能再来一碗，不知道会害谁的食物变少哦？」
　　
　　
　　
　　
　　用过晚餐、离开宅邸后，外面天色已经昏暗。送了今天不想住在宅邸、想回宿舍去的友月之后，我和爱莉莎并肩走在夜路上，踏上回男生宿舍的归途。
　　「好好吃哦！都是一些没吃过的料理耶。」
　　爱莉莎一脸满足地说。
　　「对啊，我想大概比一般餐厅的菜色高级许多吧。」
　　虽然我的菜被爱莉莎抢去不少，不过幸好分量还很够。
　　「可是——感觉小由吃得不是很开心呢。」
　　「友月吗？」
　　我当时整副心思都放在料理上，根本没注意到友月的状况。
　　「她感觉很紧张哦！与其说她讨厌料理，倒不如说是那个地方让她坐立不安吧。」
　　「这样啊，也是啦……那间宅邸似乎让她留下了不好的回忆，况且她对明天的事情也要鼓起干劲啊。」
　　「或许……是吧……」
　　爱莉莎点了点头，然后像是在偷瞄我一样。
　　「欸，启介，对不起哦。」
　　「咦？如果你指的是抢走我的菜去吃，因为我也吃到八分饱了，所以可以原谅你。」
　　「……不是啦！那个，启介你们在小由的房间里说话说到一半时，我打断了你们吧？所以……对不起。」
　　「哦、哦哦！经你这么一说，我想起来的确有那么回事呢。可是，为什么你到现在才突然提起这件事？我觉得那只是你来的时间点不好而已。」
　　不过，怪了，为什么爱莉莎知道我和友月正聊到一半呢？
　　「不是的，那是我不对……施展魔术探寻宅邸时，我知道启介你们在哪里，于是动身前往你们所在的地方。房间的门是开的，所以我听得见启介和小由在认真交谈。因为不好意思进去，我于是先暂时躲起来……然而不知道为什么，我逐渐忍不下去，所以装成刚刚才到的样子去喊你们。」
　　爱莉莎尴尬地搔着脸蛋。
　　「我明明知道她准备要说一些很重要的话……我真是做了件坏事。」
　　「你有时候会做一些让人无法理解的事呢。既然如此，你该道歉的对象不是我，而是友月吧？」
　　「是那样没错啦……但不知道为什么，我没办法开口对小由说这件事。」
　　爱莉莎偏着头，露出一脸困惑的模样。
　　「算了，就算再怎么想，我也不知道自己为什么会这样。啊，对了，启介，回去之后替我放热水哦。」
　　「热、热水？」
　　话题突然一转，让我顿时不知所措……不，更重要的是，爱莉莎为什么会提起这件事？
　　「对啊，总觉得身上都是灰尘。以前只要身体恢复成透明体时，我就能把身体重新调整到最佳状态，但我现在一直都是实体嘛……虽然衣服还能清干净，身体却一直维持这样，都有臭味了啦！所以我今天要泡澡。」
　　「原、原来你是这个意思啊，我知道了。」
　　心跳莫名加速的我对着她点了点头。
　　「我先警告你——」
　　如果敢偷看的话，我就杀了你……我以为后面会接这句话，爱莉莎却露出突然想到某事的表情，话说到一半的她直直地盯着我看。
　　「那、那个……启介，你想和我一起洗吗？」
　　「什么？」
　　我完全愣住了。见到我出现这种反应，爱莉莎的脸蛋瞬间涨红起来。
　　「想、想也知道是开玩笑的嘛！」
　　啪啀！我莫名其妙地被她揍了。
　　明明是爱莉莎你自己说的耶……真是满不讲理。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　翌日，我们约好放学后碰面，再直接前往友月家。我在导师时间结束的同时立刻从座位上站起来，并于再度被追问与爱莉莎之间的关系前急着离开教室，友月却拉住我制服的袖子，让我停了下来；我转身一看，发现她脸上的表情有点担心，还用手指着宫岛。
　　仔细一瞧，我发现宫岛一脸无精打采地坐在椅子上；这么说起来……他今天真的很安静。
　　「宫岛那家伙怎么啦？」
　　这下连我也担心起来了，于是我走近围在宫岛身旁的山崎和阳名，向他们搭话。
　　「啊，启介哥……其实宫岛同学的心情好像很沮丧呢。」
　　「沮丧？」
　　我对阳名的话感到困惑，山崎详细地开始说明：
　　「虽然我知道得不是那么清楚啦……不过听说宫岛很尊敬的外国喜剧演员过世了，所以这家伙就心情不好啦！而且听说对方还是遭人暗杀的哦。」
　　「暗杀……」
　　「对啊，最近这样的事真的很多耶！我是看电视上统计的啦，在这个星期当中，有很多被称之为伟人、天才、教主之类的人物被暗杀，大概已经死了超过五十个人……唔，名人会被选上或许是无可避免的，但是发生的频率未免也太高了一点，希望优耶别被选上……」
　　山崎一脸严肃地表示不安。
　　超过五十人……虽然我的确觉得这类事件经常发生，却没想到死了这么多人。尽管是一些和自己扯不上关系的事件，却让我产生莫名的危机感。
　　在我们与欧鲁的战斗结束之后，事件频频发生。
　　这其中有什么关连性吗——
　　
　　
　　
　　
　　「启介，怎么啦？你在想什么事？」
　　当我们穿越昨天也造访过的友月家大门、走在通往宅邸的路上时，爱莉莎出声呼唤我。
　　「没有，我在教室里听到有点在意的传言——世界各地发生各种诡异的暗杀。仔细想想，友月也差点被暗杀了吧？我总觉得有股不祥的预感……」
　　然而，和我们一起走的友月听到这段话之后，只露出了苦笑。
　　「我听说被选上的都是些非常有名的人哦！所以这两件事应该无关才对。」
　　「嗯，那倒也是啦……可是，说不定只是因为那些名人比较惹人注意，实际上被暗杀的人或许比想像中的更多。」
　　我如此喃喃自语后，只见爱莉莎露出傻眼的表情。
　　「我说你啊，那种事根本没办法确认是不是真的嘛！现在先处理小由的事啦。如果你一直在发呆，万一小由遇到袭击就动不了吧？给我好好集中精神，毕竟想杀掉小由的人会来这里耶。」
　　「——说得也是。」
　　这个地方和昨天造访的宅邸已截然不同——它在各种意义上都已经化为战场。
　　「啊，有车子！好像已经有人来了。」
　　友月指着宅邸旁边的停车场，如此表示。仔细一瞧，那里已经停了好几辆进口的黑色高级轿车。
　　「我不太想让你们跟友月家的亲戚们碰面，以你们可以直接到北馆去吗？」
　　「咦？连招呼都不用打吗？」
　　「嗯，一定只会留下讨厌的回忆……」
　　虽然友月的想法很体贴，然而实际情况好像在跟她唱反调一样。当我们走进玄关时，正好与一对正在和九棚先生交谈的男女撞个正着。
　　「——好巧、真的好巧！这不是未由吗？你现在才刚回来？今天谢谢你的邀请。」
　　比九棚先生更早发现友月的那名男性，用夸张的方式打起招呼。他的身材高大，小腹微凸，不过或许是因为身上穿的衣服十分高级，反而让他显得很魁梧。男子的年纪大约在四十五岁左右。
　　「世一舅舅，欢迎您来，您愿意莅临真的很让人开心；还有静江舅妈也是，您好。」
　　友月分别向这对男女打招呼。那名女性和叫做世一的男性应该是同年龄的人，身上戴着好几颗硕大的宝石。轻轻点头之后，女子便将目光从友月的身上移开。
　　「那么，在你后面的人是你在学校的朋友吧？不过今天是召开家族会议的重要场合，居然让外面的人进来，我实在不太苟同呢。」
　　尽管那名男性的表情相当和善，视线却非常严苛。果然不出所料，我们似乎不受欢迎。
　　「是的，他们是我的朋友，我很清楚他们是外人，不过今天如果要我一个人住在这间宅邸，我会感到局促不安……您应该知道有人想杀了我吧？」
　　友月也露出客套的笑容，以别具含意的眼神抬头望向那名男性。
　　「哦、哦哦！是啊，我听说了，真是让人无法原谅呢！你没受伤吧？」
　　「我没事。当时是他们救了我哦！所以我今天才会请他们也一起过来这里。我会招待他们住在北馆，所以应该不会跟世一舅舅或是其他亲戚们碰面，这样您应该可以接受吧？」
　　遭到友月如此质问，男子虽然一脸不悦地凝视着我们，却还是不甘愿地点点了头。
　　「如果真是这样，那就没话说了……话说回来，我也只是在表达个人意见而已。」
　　不过，先前一直沉默不语、名叫静江的女性在此时放话似地说：
　　「真是太随便了……你完全以这座宅邸的主人自居嘛！把滩世不在当成好机会——」
　　「别再说了，静江。」
　　被男子责备而闭上嘴的女子狠狠地瞪了友月一眼，接着转身走向大厅深处；男性为她的无礼行为向友月道歉，随即追在女性身后走了。
　　「这算什么啊，感觉好差。」
　　爱莉莎愕然说道。
　　「这对夫妻是友月世一和静江；我的母亲有三个哥哥，世一舅舅是长男……刚才他们提到了『滩世』这个名字吧，那是次男，也是我的舅舅兼养父。」
　　友月淡淡地说明，最后以不让九棚先生听见的音量低声地附加了一句：
　　「委托别人来杀害我的——就是这位世一舅舅。」
　　
　　
　　
　　
　　之后，友月将我们带到北馆二楼的房间。昨天我挑好的时候，里面空无一物，连床也没有，现在却整理得像饭店套房一样豪华。友月的房间就在隔壁，要是有什么万一，我立刻可以冲过去救她。
　　「不过，现在还真是没事做呢……友月在讨论完事情之前应该也不会过来这里吧。」
　　我躺在柔软得惊人的床铺上，凝视着挑高的天花板，发起牢骚。
　　「就是啊，的确很无聊。」
　　坐在窗框上的爱莉莎也同意我的意见。
　　「不对，爱莉莎，你为什么在这里啊？人家明明替我们各自准备房间了吧？」
　　「你在说什么啊？像这样两个人在一起都很无聊了，要是只有我一个人的话，不就更没事做了。」
　　「呃，那倒也是啦……」
　　在宿舍房间里，我们总是一直在聊天；不过或许是因为待在不习惯的地方，导致浑身不自在，我们讲起话来有一搭没一搭的，最后终于陷入了令人尴尬的沉默。
　　「…………………………」
　　「…………………………」
　　过了三十秒左右之后，爱莉莎忍不出大叫起来：
　　「啊，烦死了，这么待着只是在浪费时间嘛！启介，我们走吧。」
　　「去哪里？」
　　「小由那里。」
　　「现在人家正在开家族会议耶，你会被轰出去哦。」
　　爱莉莎却摇晃着手指头说：「你太弱罗。」
　　「放心，跟潜入图书室是相同的道理，这次一样不要被人发现就可以啦！」
　　其实我应该阻止她才对，可是友月的状况确实很令人担心，所以尽管我嘴里说着「你最近老是搬出这套理论耶」，最后还是点头赞成。
　　
　　
　　
　　
　　「——你再靠近我一点啦，这种魔术的有效范围很窄耶！」
　　「就、就算你这么说，我也……」
　　我和爱莉莎几乎是在勾着手臂的近距离之下并肩而行，总觉得有点不知所措。
　　我们现在来到了南馆的大厅。友月曾经表示「开会的地方位于走上大楼梯后的二楼」，但我们并不清楚具体的地点。
　　虽然在超近距离下感受到的爱莉莎体温不断地扰乱着我的思绪，但我还是仔细环顾四周的情况。
　　「施展这种魔术之后，真的不会被人看见吧？」
　　「嗯，这招魔术叫《虚饰光衣》，可以让光线折射，人类的视觉是完全无法察觉的；不过，像我们这样的对谈或是脚步声没办法消除，所以你要安静一点哦。」
　　「哦、哦哦。」
　　……这样就算找得到房间，不是也没办法开门吗？再怎么说，如果门突然自行开启了，里面的人应该会觉得很可疑吧。
　　「启介，有人来罗。」
　　爱莉莎的耳语让我提高警戒。结果出现的人是推着手推车的九棚先生，车上摆放了很多的玻璃杯。
　　「……这下刚好，他一定是去送饮料的。」
　　我们小心翼翼地不发出脚步声，紧紧跟在九棚先生的后面，然后抵达了位于二楼尽头一扇显眼的巨大门扉前。
　　叩叩敲了两声之后，九棚先生把门打开，我们则从推入手推车的缝隙偷偷溜进房间。
　　只见大约十多人围坐在椭圆形的宽广桌子旁，很有会议室该有的气氛；参与会议的多为中老年的男性，友月在他们之中有点显眼。
　　或许是九棚先生进来让大家的话题暂时中断，房间内顿时充满沉默的氛围；然而就在九棚先生收走空杯、从房间里走出去的同时，先前在玄关处曾经见过面的那位名叫静江的女性，便开始用尖锐的嗓音开始大喊：
　　「未由，你刚才说什么？是我听错了吧？你居然说你不打算退出友月家当家的竞争行列？」
　　虽然那些话并不是冲着我说的，却害我吓到差点叫出声音。爱莉莎连忙捂住我的嘴、拉住我的手臂，然后把我带到房间的角落去。
　　满怀歉意的我双手合十向她道歉，然后我们隐藏起气息，静静地看着家族会议讨论的情况。
　　「您没听错，我确实是那么说的。」
　　友月以沉稳的口吻回答。尽管她表面上看起来没有任何动摇，不过真正的心情我就不清楚了。
　　「真没想到你这么不知羞耻……事到如今才说这种话，你以为这样行得通吗？」
　　然而，回答的人是位坐在比友月更上位处的老年男性。
　　「静江夫人，您是不是有什么误会？友月家的当家本来就还没同意未由小姐退出，所以根本没有『失去资格』的问题；因此，未由小姐现在有意愿是一件值得高兴的事。身为友月第一秘书的我，今天有幸担任友月家的当家代理人，我会负责把这个讯息转达给未永夫人知道。」
　　静江脸上露出恨得牙痒痒的表情，狠狠地瞪视着友月。
　　「太可恨了……为什么是这种女孩……我们的儿子一哉明明更才华洋溢——」
　　「关于这一点，我们上次应该就已经讨论过了——友月家代代都由嫡系血统的女子继承『未永』之名及当家之位，虽然未由小姐是已和友月家断绝关系的未世小姐之女，但她的血统确实是友月家一脉相传的嫡系血统；在未由小姐成为滩世少爷的养女之后，她也取回了友月这个姓氏，因此当然有资格继承。我们也预料到会遭遇强烈的反对，虽然现在才告诉大家这件事有点晚，但滩世少爷也强力推荐未由小姐，所以这是一件早就决定好的事了。」
　　静江的丈夫——世一听完这段话之后，脸上露出讽刺的笑容。
　　「呵……呵哈哈哈，原来如此，滩世是为了这件事，才……一切都按照那家伙的意思在走嘛！虽然他本人现在没办法感到高兴就是了。」
　　「没办法改一改吗？这种老掉牙的习俗——」
　　静江似乎还是不愿放弃，大声咆哮起来；不过，当那位第一秘书瞪视着她之后，她随即闭上了嘴。
　　「静江夫人，即使您出身自二崩家，在分家之中地位很高，我们却也不容许您批判友月家的决定，况且「当家是女性」有很大的好处存在——世界各地的掌权者大多是男性，这是不争的事实；只要从那些人当中挑选出一位成为友月家的乘龙快婿，友月家的势力将会更加壮大。我们家族一直以来都是这么做的，也因此存续超过千年，未由小姐的结婚对象当然也挑好了。这次正是个好机会，如果对方的行程可以配合，不如招待他来参加音乐厅的落成典礼，让双方先见一次面吧。」
　　「咦——？」
　　友月的脸上露出愣住的表情，我也跟她一样。
　　他说什么？乘龙快婿……？
　　「您怎么了，未由小姐？」
　　「我、我完全没听过这件事……」
　　「哦，之前由于您很皁就先离开了，所以还来不及告诉您这件事呢；不过，这可是下一任当家的义务，事到如今，可不容许您再反悔罗。」
　　「呃。」
　　受到那位男性的气势所迫，友月把想说出口的话吞了下去；然而，发现友月的内心动摇后，静江的脸上露出了嘲讽似的笑容。
　　「哎呀，未由，你这么不愿意吗？既然如此，想逃走也可以哦！就像你妈妈一样，你不如去诱惑一个来路不明的男人，让他带着你离开不就得了？」
　　友月的肩膀发颤抖，散发出来的气势为之丕变。她用锐利的眼神瞪视着静江。
　　「请您别说我父母的坏话。」
　　在那一瞬间，我见到放在静江前方的玻璃杯「啪啦」一声地碎裂了。
　　「吓……呀啊！」
　　或许是害怕友月散发出来的冰冷气息，静江连人带着椅子往后跌落。
　　会议现场一阵骚动，跌倒时撞到手臂的静江被世一扶了出去。于是今天的会议就在这种情况宣布散会，友月家的亲戚们一个接一个离开房间。
　　脚步声和嘈杂声逐渐远去……
　　看准只剩下友月一个人后，我跟爱莉莎现出身影。
　　「咦……启介同学？」
　　她果然吃惊地睁大双眼。
　　「对不起，其实我们从会议中段就开始听了。」
　　「这样啊……那么，刚才的情况你们也都看到了吧？我无意识地施展出未定义魔术，看来我的训练还不够。」
　　「不，小由，我觉得你控制得很好哦！你能够即时踩煞车，已经算是做得很完美了；要是换成我，一定直接痛扁对方。」
　　爱莉莎说的话使友月笑了出来，不过我有一件更加在意的事。
　　「欸……怎么办啊？再继续这样下去的话，你不就得跟没见过的家伙结婚了吗？」
　　连我自己都知道自己的声调拉高了。
　　「嗯……好像是呢。我是不怎么期待自己的婚姻能有自由啦，却没想到居然会这么快就被人安排好了，而且竟然还得在演唱会时和对方见面……简直就是以结婚做为前提的相亲呢。他们似乎无论如何都要让我成为友月家的当家。」
　　友月像是在说别人的事一样，她的态度让我感到相当焦急。
　　「喂，现在不是冷静分析的时候吧！你这样真的好吗？」
　　「当然不好罗。可是，直到找出与《群聚》的关联性之前，我都不能拒绝啊……而且在刚刚那种情况之下，就算我亲口说出『还是算了』应该也没用吧，毕竟他们好像不在乎我个人的意愿。」
　　「可是——」
　　我紧咬牙根。
　　「谢谢你替我担心，可是没问题的。这是我决定的事，我会自己设法解决。」
　　这么说完之后，友月静静地露出微笑。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　夜晚，吃完晚餐、回到房间后，我依然冷静不下来。
　　「你怎么啦，启介？怎么这么心神不宁？」
　　爱莉莎问起在房里毫无意义地走来走去的我。
　　「我没办法坐着不动啦！因为我们拘泥在《群聚》上，友月才会拟出这次的计划啊；可是这害得她……」
　　「是啊……害小由的负担变得比原本想像的更沉重了；可是我们现在也没有什么可以做的。」
　　「我知道，所以才让人着急啊！啊，烦死了……我去外面透透气。」
　　打算让脑袋稍微冷静下来的我留下爱莉莎，走出房间，试着敲了敲隔壁房间的门，却没有得到回应。友月和她的亲戚前往南馆用餐，现在大概还没回来吧。
　　我就这样在走廊上晃荡着，然后来到楼梯前方。三楼昨天没上去过，感觉好像不太方便上去，于是我到了一楼，前往中庭。
　　昏暗的花田里充满虫鸣声。我大口地吸着夜晚的空气，做起了深呼吸。
　　「是远见少爷吗？」
　　然而，在我以为没有任何人在的中庭里，突然有人叫了我的名字，害我的心脏狂跳了一下。
　　「是的。啊……九棚先生。」
　　回头发现穿着管家服的细瘦身影之后，我轻轻地抚着胸口。
　　「您怎么了，为什么待在这种地方？」
　　「没什么，我稍微出来透透气……九棚先生又是为什么出现在这里呢？」
　　「答案很简单，我正在替庭院里的花草树木浇水。由于今天忙到没时间顾及这些，所以只能在晚餐后浇水。」
　　「啊，用餐结束了吗？友月人呢？」
　　「我想未由小姐应该回房间去了。」
　　说不定刚好错开了吧。当我道完谢并准备回去时，九棚先生却说了声「请等一下」把我叫住。
　　「远见少爷从未由小姐那边听说了吗？」
　　「……如果是指友月家当家候选和她要结婚的事情，我已经知道了。」
　　「这样啊……我不清楚未由小姐为什么突然决定不退出竞争当家之位，不过事情既然已经演变至此，有一件事我必须先告诉您才行。」
　　九棚先生以硬邦邦的声音告诉我：
　　「——从今以后，请您不要再蛊惑未由小姐；如果未由小姐再改变心意而激怒了现任当家，她有可能会遭到友月家除名，就和未世小姐一样……」
　　「除名……也就是断绝亲子关系的意思吗？可是他们明明就不是亲子，那种事……」
　　「不是户籍上的问题，只是不再被当成友月家的人看待……就只是这样而已；不过那样与整个社会为敌无异，我不想让未由小姐落到那种凄惨的下场。」
　　「刚才我稍微有听到一些……听说友月的母亲逃走了——」
　　我这么说之后，九棚先生露出沉痛的表情点了点头。
　　「是的，未世小姐的身体打从一出生就很虚弱。当时因为有现任当家在，所以血统上虽然属于友月家的嫡系，不过她并没有被当成继承者；即使如此，友月家还是把未世小姐当成手中的一张王牌，逼迫她接受策略性婚姻。于是当时身为大学生的未世小姐，就和一个名叫笹代由纪斗的男人一起私奔了——」
　　「笹代……」
　　这是我昨天在友月的桌子上看到的姓氏……如此看来，对方就是友月的父亲吧？
　　「他们好像活得很辛苦，忍耐到最后居然还因为意外事故……我会把这种事告诉远见少爷，是因为我不希望旧事重演。虽然我不是很清楚未由小姐和您的关系如何，不过您一定要记住，友月家的势力比您想像中来得庞大许多。」
　　如此说完之后，九棚先生便穿过庭院，走向南馆。
　　或许我按下了无法重新来过的开关也说不定？我心里怀着再也无法回头的不安，直直地仰望被宅邸屋檐切割成方形的夏季夜空。
　　「对方今天会有怎样的行动呢。」
　　爱莉莎将双手交叉在胸前，低声呢喃。
　　在那之后，我们回到房间，和友月一起讨论今后的计划。刚刚从九棚先生那边听到的话让我产生了一股很沉重的负担，但我尽可能不表露出内心的情绪。
　　「谁知道呢……嗯，那位叫做静江的人好像很火大就是了。」
　　「我也跟九棚说了——那些人很可疑，请他暗中严密监视。这座宅邸的安全系统很厉害哦！尤其是宅邸内部……所以对每个人的行动都能了若指掌，不会有所遗漏。万一发生了什么事，九棚会通知我的。」
　　我一边听着友月别具含意的说明，一边环顾房间四周。
　　简单来说，这些房间都装了监视摄影机之类的设备。要是再夸张一点，甚至可能装设有监听器材。如果这里没装的话就好了。
　　「那么，直到对方通报消息之前，我们就先等着罗。启介，我会和小由一起睡，万一又有谁要来袭击小由的话，那可不行。」
　　「说得也是，这么做比较好……啊，可是爱莉莎的实体化应该快要解除了吧？」
　　万一发生那种情况，爱莉莎在离开我的状态之下失去意识，这次就会就此消失了。
　　「呃，应该没问题。我今天虽然施展了魔术，感觉却完全没消耗到能量……《虚饰光衣》照理说能量消耗率很高，我的力量却多到感觉快溢出来了。既然如此，应该不用担心我会变回透明体。」
　　「我知道了，那就交给你罗。」
　　说完后，我便把两人送出门外，却在此时突然想到一件事。
　　虽然爱莉莎能以实体存在对我们很有利，但这毕竟属于异常状态；从星期日算起，如今已经是第四天了。尽管这种情况俨然成为常态，却不能把它视为理所当然地接受——我有这种感觉。
　　
　　
　　
　　
　　咚咚咚咚咚……
　　一阵仿佛在远处发生火山爆发的重低音响起，让我睁开了眼睛。
　　奇怪，这里是哪里啊？而且还在摇晃……难道是地震？
　　我凝视着高高的天花板，以刚睡醒的脑袋愣愣地思考着。
　　啊，说起来，我今天来到了友月家……因为我一时之间还是不知道发生什么事，于是在灯亮着的情况之下倒头继续睡；然而在不知不觉之间——
　　叩叩叩！我的房门被用力敲击，没上锁的门扉就这么开启了，有人走了进来。
　　「喂，启介！现在不是睡觉的时候了吧！你没听到刚才的声音吗？」
　　「声……音？」
　　脸上露出严肃表情的爱莉莎，窥探起我的脸。原本涣散的意识顿时集中了起来，我总算了解刚才的声音有多么巨大了。
　　「友月呢？」
　　我连忙起身问爱莉莎。
　　「她没事哦，你看。」
　　我连找都不用找，因为友月就伫立在爱莉莎的身后。我安心地叹了口气。
　　「我一直都跟爱莉莎在一起，刚才的声音大概是从底下的楼层传过来的。」
　　「底下的楼层……」
　　如此一来，我能想到的唯有关着《群聚》那名刺客的地下室了。
　　咚咚咚咚咚，沉重的声音再度响起，情况非比寻常。
　　她们两人的论点似乎也一样，我们在不忘注意周遭的情况，冲过黑暗的走廊、跑下楼梯，只见通往地下的楼梯前方已经有一道人影出现在那里。我瞬间摆出防御姿势，却发现对方是穿着管家服的男性。
　　「九棚，发生了什么事？」
　　友月唤着他的名字问道。
　　「不清楚，我也是刚刚才过来的。未由小姐以及两位客人，因为情况实在太危险了——」
　　九棚先生打算要我们回去，但这次我不能遵从他的意思，毕竟附近或许有重获自由的《群聚》魔术师。我们朝彼此点了点头，随后冲下楼梯。
　　「请等一下！」
　　我们无视九棚先生出言制止，直接冲到地下室，眼前出现了一扇铁制大门……不对，正确来说是曾经有一扇门……
　　「这……是——」
　　后方传来九棚先生的惊愕声。这也难怪，毕竟眼前那扇厚重的铁门已经被某种惊人力量从中央部位贯穿。
　　没错——不是被锯开，也不是被撬开，而是遭到贯穿。
　　在门扉关着的状态下，正中央开了一个大洞；我们茫然地凝视它一会儿后之后，最先回神的爱莉莎冲了进去。
　　「一个人太危险了！」
　　我连忙从门中央的大洞钻过去，只见里面被红色灯光笼罩；然而环顾过周围后，我一句话也说不出来，因为好几扇在窗户处装着栏杆的门正并列在一起。
　　「很糟糕的嗜好吧……舅舅把这个地方称之为惩罚室，似乎是用来教育佣人们的。」
　　紧接着进来的友月一脸唾弃似地诉说着。
　　「的确是呢……那么，关着那个《群聚》的男人的是哪一间——」
　　问到一半时，我发现在许多的房间中只有一间门扉敞开……不对，是根本没有门存在；先行进入的爱莉莎伫立在那个房间的前方。
　　「爱莉莎！怎么了？」
　　冲过去看见房间里面的状况后，我和友月都说不出话了。门扉——是存在的，它深深地陷入对面墙壁里；然而那扇门扉凹凸不平的状况极为异常，血红色液体则从边框部分汩汩流下。
　　仿佛是从外侧飞入的门扉压扁了那个人。
　　然后……我发现这样的形容并非比喻，而是事实。
　　被关在这里的人，正是被称之为《鸢》的《群聚》剌客——
　　「呜……」
　　由于眼前的情况惨不忍睹，友月不由得捂住嘴；可是我没空关心她，因为我回想起某件事。
　　门扉再怎么看都是被强大的外力破坏的。仔细观察入口的铁门，可以发现门上有着由外往内贯穿的痕迹。这表示——
　　「小心点！这里或许还有人在！」
　　爱莉莎跟我注意到同一件事，于是出声提醒。
　　最晚进来的九棚先生停下脚下步伐，环顾周围状况。没错！如果凶手没在九棚先生进来之前逃走，那就一定还在这里。
　　然而，在我们采取下一步行动前，接近入口的门扉就被轰飞了，只见一道影子从那方向冲了出去。由于对方的速度实在太快，我只看得见残影而已。
　　「啧……去外面——」
　　我们追着消失在洞穴另一端的影子，冲上楼梯，结果发现友月的亲戚们全都聚集在一楼的地方。
　　那些不认识我们的友月家亲戚们脸上露出了讶异的表情，但在看到九棚先生后，大家便开始七嘴八舌地询问他「现在是什么情况」。
　　「不，目前还不清楚发生了什么事……现在重要的是，刚才有没有人爬上这道楼梯呢？」
　　「哦、哦哦！总觉得好像有像风一样快的老鹰飞过了我们，那是什么？」
　　「这我也不清楚……总之这边很危险，请各位回自己的房间去。」
　　我一边看着规劝亲戚们的九棚先生，一边注意到人群中没有那对夫妻。
　　「喂，友月，世一夫妻的房间在哪里？」
　　我产生了一股不好的预感，于是这么问。
　　「我想想……分给他们的应该是东馆三楼最好的房间」
　　「去看看吧！他们没来这里很令人在意。」
　　爱莉莎也同意了，于是我们从人群之中钻出来，前往东馆；只见连接着北馆与东馆的门只有锁的部分被弄坏而打开。
　　一口气冲上三楼果然会让人喘不过气，但我还是紧跟着友月，直接来到世一夫妻住下的房间前方。
　　「世一舅舅、静江舅妈，您们在吗？」
　　友月用力地敲门呼唤，却没有得到回应。当爱莉莎焦急地转动门把后，门很顺畅地朝外侧开启了。
　　门一开，浓重的血腥味便飘散而出。
　　「这是……」
　　房内没有「人类」存在，白墙上却绽放了两朵腥红的花朵——那是人类皮开肉绽之后的结果。那两朵花大概是被惊人的力量活活压扁在墙上，因而绽出血之花瓣的友月世一和友月静江。
　　窗户碎裂、玻璃散落一地，从阳台吹进来的风带有一股血腥的气味。
　　「可恶——启介，我们必须追！对方应该还没走远才对。」
　　从阳台环视过外围后，爱莉莎如此说道。
　　「欸，可是外面一片漆黑……」
　　「现在的话我还有办法！小由留在这里，一来我实在没办法同时带着两个人高速飞行，再加上如果连小由也突然不见，一定会引发大骚动。至于我们的事，你就视情况敷衍过去就好。回来的时候，我们会偷偷从自己房间的阳台进去的。」
　　「留下友月一个人没问题吗？」
　　「明明做得这么夸张，小由却没有遭到袭击，既然如此，目标不是小由的可能性应该很高……不过，小由，万一发生什么危险，请你记得要毫不犹豫地施展魔术哦！」
　　「我、我知道了。」
　　友月点点头。
　　「不要掉以轻心哦！你就说我们身体不舒服，所以回房间去就好。」
　　补充这段话之后，我便随着爱莉莎高喊「远扬之风！」的声音，从窗户跟她一起飞了出去。
　　「所以你有什么办法啊？」
　　搂着她的腰的我这么问。爱莉莎露出骄傲的笑容，暂时降落在宅邸的屋顶上，然后把双手举在前方，静静地说：
　　「吹抚之风！」
　　一阵轻柔的风以爱莉莎为中心吹抚而过。
　　「——！找到啦！」
　　爱莉莎喊完之后，再次念出飞行咒语，飞向空中。
　　「你刚才做了什么？」
　　「刚才口疋我在探查友月家时廿曰经施展过的探查魔术哦！透过风的感觉调查周围的状况，本来不是用来寻找特定人物的方法，不过刚才对方逃走的速度很快，所以我施展这招魔术来寻找那个高速移动的对象。」
　　爱莉莎一边笔直地往目标飞过去，一边回答我。速度逐渐加快后，我的耳边不时有声一一曰呼啸而过；为了不被甩落地面，我紧紧地抓住爱莉莎，却浮现一股不协调感。
　　我不知道已经像这样飞在空中几次了。平时我总是拼命地紧紧抓住她，几乎不会产生害羞的感觉，可是这次好像有点不同。
　　……好热？
　　没错，隔着衣服感受到的爱莉莎体温感觉特别高。
　　「启介，只要对方的行进方向没变，我们很快就要追上他罗！」
　　不过，气势比平常更高昂的她这么对我说，看来爱莉莎的身体似乎没有特别不舒服的样子；话说回来，精神体应该是不会感冒的吧？
　　「知道了，我也会做好准备的。」
　　总之，现在先把精神集中在眼前的事情土吧！我为了在落地之后能立刻发动《贪食魔狼》，于是开始咏唱咒文。
　　俯视地上后，我发现该处是位于高级住宅区后方山头的一座墓园。在整齐并列的墓碑旁边，一名男人正抬头仰望着我们。
　　「……贪食魔狼！」
　　与爱莉莎一起降落在地面的同时，我低声喊了出来，并且让阳炎之臂在不被男人发现的状态下显现。
　　「——没想到会有人从空中追过来，连本大爷都吓了一跳。在工作之外被交代顺便做杂事时，我差点就要发飙了，不过现在看来倒是挺有意思的……居然真的能在这个国家碰上如此愉快的事，跟那家伙说的一样呢。」
　　露出犬齿笑着的男人，外表看起来年约二十五岁，身上穿着坦克背心搭配迷彩裤，皮肤微黑，体态均均匀；虽然长了肌肉，却远远比不上欧鲁，看不出他的臂力强大到足以毁坏门扉或是把人类压成肉酱。
　　「你是什么人？果然是《群聚》的刺客吗？」
　　爱莉莎的尖锐质问让男人露出了冷笑。
　　「哈，你的这种说法我很不喜欢，不过基本上类似吧？本大爷是被养来专门杀人的家犬，不过我可没有戴项圈！你们也可以叫我《鵺》（吉梅拉），虽然我们相处的时间不会太久，不过还是请你们多多指教啦！」
　　男人毫不隐瞒地点头，甚至满不在乎地把名字报出来。我询问男人：
　　「人是你杀的吗？无论是你自己的同伙，还是世一夫妇……为什么？他们不是委托人吗？」
　　「哦，对啊，那是监…聊的杂事。理由我是不知道啦，大概是要杀人灭口，或是出现了顺位排在更前面的委托吧？顺带一提我记得你们的长相，因为那又是另一件杂事罗！」
　　吉梅拉的这句话让我们摆出了备战架势，不过他耸了耸肩。
　　「你们不用备战了，『时间点』和『顺序』似乎都很重要，现在还没轮到你们啦！所以我还没打算出手杀你们；虽然对本大爷而言，像你们这么美味的猎物，我倒是很想现在就吞噬殆尽……」
　　「话别说得那么了不起，我们是不会放过你的！」
　　爱莉莎的发言让吉梅拉的脸上浮现狰狞的表情。
　　
　　[[IMG,44dd72ea4b3476a685891c75184c7c7d,630,1000,206246]]
　　
　　「哦，这样啊？那我就陪你们玩一下吧！让我看看你们能让本大爷满足到什么程度——」
　　在吉梅拉如此大喊的瞬间，我感到背脊发凉；那与杀气不同，是一股想把我们当成饲料般的……欲望。
　　「群集雷弹！」
　　爱莉莎首先开启战端。当《启动语言》在冷清的墓地里回响的同时，许多闪耀的光弹出现在她的四周。
　　「好猛烈！这就是所谓真正的魔术？太好了，这下子变得有趣啦！」
　　别说是畏惧了，吉梅拉脸上的表情根本是喜悦至极。他朝着我们疾速突进，爱莉莎在瞄准他后放出所有子弹。
　　然而，吉梅拉轻易地穿越令人眼花撩乱的弹雨，笔直地往我们的方向前进。他的速度非常快，根本不像是人类的动作。
　　「什么！」
　　爱莉莎脸上的神情显得很焦虑。所谓的「攻击就是防御二这句话是以「攻击」做为前提，如果争取不到时间，就没机会咏唱下一个魔术。
　　「爱莉莎！」
　　我冲到爱莉莎的前面，为了挡下吉梅拉的攻击而摆出右臂。判断出对方不是我能斟酌使力的对象之后，我便把力量用在最低限度的《贪食魔狼》之上，巨大的手臂轮廓朦胧地显现出来。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　为了赶走心中的些许犹豫，我大喊出声挥动右臂。完全闪过弹雨的吉梅拉，看着我笑了出来，同时像是在回应我一般地伸出了拳头。
　　不过，我在彼此就快接触到的时候展开右手。开启了可以吞噬一切的「口」。
　　吞噬进去吧！
　　「……？啧！」
　　吉梅拉的表情一瞬间为之丕变，他咂舌啧了一声，同时在快触碰到我之前，把拳头收了回去，飞身往后方抽退，并在慎重地拉开距离后低声地说：
　　「喂，刚刚那招……害我吓了一跳，我好久没有这种感觉啦！本大爷一瞬间嗅到你身上也有跟我一样的『野兽』气味……很好，太好了！我还以为你只是普通的猎物，真没想到你也是肉食动物啊？看来我不但可以享受狩猎的乐趣，还可以痛痛快快地厮杀一场罗！」
　　吉梅拉放声大笑，眼神发亮。我努力阻止自己的身体发颤，和他对峙；可是——
　　后方传来「咚！」的声响。我回头一看，发现爱莉莎倒在那里。
　　「啊？」
　　吉梅拉露出傻眼的表情，停下动作。
　　「爱莉莎？」
　　我一面留意着吉梅拉的行动，一面抱起爱莉莎、呼唤她。
　　「呼、呼、呼启介，我的身、身体突然……」
　　爱莉莎激烈地喘着气，诉说她身体的异常。我碰触到的身体比起刚才更烫了。
　　「你做了什么？」
　　我护住爱莉莎，起身质问吉梅拉。
　　「什么？本大爷什么都没做。啧……真扫兴耶！算了，今天就不打了……况且再这样继续打下去，我好像会停不下手呢！我先离开了，等轮到你的时候再来厮杀一场吧。」
　　说完之后，吉梅拉以怪物般的跳跃力越过环绕墓园的栅栏，消失在黑夜之中。
　　即使想追上去，眼下处于这种状态的爱莉莎也让我没办法继续追击。
　　「等、等一下……」
　　摇摇晃晃的爱莉莎打算起身，却立刻脚步不稳地倒在我身上。
　　我抱住爱莉莎发烫的轻盈身体，思考起最近发生在她身上的异常状况，这或许象征着某种崩坏的开始。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——又有一道灵魂归还了吗？《鹦鹉》，这么一来还剩下多少道？」
　　金发碧眼的少女背对月亮，从高耸的树木上俯视墓地。她问起在一旁飞舞的蝙蝠。
　　『刚才接获杀了第六十九人的报告，在名单上的人只剩下一个。』
　　不晓得是从哪里发声的，蝙蝠以粗嘎的声音回答。
　　「哦，这样啊……再一次就时机成熟了。我的女儿真是个有能力的人，她的能耐似乎比我想像得更强……终于要开始了吗？不过在那之前还有该做的事，毕竟同于我之所愿的欲望已经完全断绝。」
　　『您说的是那女孩吗？交给《鵺》去办应该就没问题了。就算与他的家之间关系深厚，不过凡是您的委托，主人就会列为最优先事项。对《鵺》发出的指示，一向都是由我负责穿针引线。』
　　「呵呵，这真是太感谢了……那么，烦请配合我演出一出闹剧。不过，你应该已经听见了吧？『时间点』与『顺序』很重要哦。这次交给《鵏》的只有闹剧部分，要他执行任务的时间点还太早，毕竟那些家伙和《鵺》在最后都肩负着重要的任务，这部分我将自行出手。不过，我乃愿望实现者，若只是掠夺，在做法上是不可原谅的；因此，我将支付对价。」
　　『……您又要自己行动了呢。明明还有其他方法——』
　　「别这么说，我终于知道了那女孩的心愿，我想亲手替她实现——做为将她引向死亡之路的对价。」
　　说完之后，金发少女的唇边浮现深深的笑容。
　　