　　「真正恐怖的不是幽灵跟妖怪!而是人类本身!」
　　会长跟往常一样挺起小小的胸膛，以得意的模样说着不知从哪本书里看来的名言。
　　其实我觉得很有道理，不过也因为太过理所当然，只好随口回应：
　　「啊——嗯，说得没错。」
　　「就是说啊!不管是幽灵还是妖怪，都是人类创造出来的!」
　　「呃、这样的解释似乎有点……」
　　让人类感到恐怖的重点根本就不在这里，但是会长已经一脸满足地把脚踩在椅子上，还抬头挺胸……我时常在想，为什么这个人会觉得说出这些明显是抄来的名言会比较有威严。
　　不只是我，知弦学姐、深夏，还有小真冬都没有特别的反应，只是各自随意表现出赞同的态度。
　　会长之所以提到这件事，主要是因为最近在学校的学生之间，正在流行所谓七大不可思识的流言。
　　七大不可思议。如果七个全部都知道似乎会发生什么事，但是仔细想想，我知道的大概就有二十一个，早就超过了。如果真的有什么诅咒，身边说不定会有两个无辜的人和我一起遭殃。
　　连我这种对流言没什么兴趣的人都是如此，应该不难推测现在校内的状况……平均起来每个人知道二十一个以上，要是这些说法是真的，那么别说学校，这附近早就毁灭了。
　　「现在的事态非常紧急!」
　　会长看来像是下定决心，在白板上用很粗、很粗、很——粗的字体写下「今日议题-关于怪谈到处散布的现况」。
　　详细的理由虽然不清楚，但是会长不是很喜欢这个状况。应该也不是害怕会出现生化危机之类的大规模惨案。
　　隔壁的深夏在我耳边小声问道：
　　「（会长为什么这么认真?）」
　　「（谁知道……该不会只是因为害怕吧?毕竟她长得那么娇小。）」
　　「喔，很有可能。要不要试试看?）」
　　语毕的深夏露出现坏心的笑容，转而面对正在发表长篇大论的会长举手：
　　「我有意见!」
　　「深夏，妳有什么意见?」
　　「会长，妳有听过这个故事吗?关于进入某间厕所的女孩子——」
　　「呜啊!怎、怎么突然讲这些!不要转移话题!」
　　「这不是转移话题，既然想要有所应对，应该先了解详细状况吧?」
　　「呜嗯……就，就算是这样!我不用听也没关系!」
　　看着会长慌张的样子，学生会所有成员的眼中突然闪过一道诡异的光辉：
　　「（看来会非常有意思!）」
　　连小真冬都有点蠢蠢欲动。啊啊……小真冬、看起来就像很喜欢鬼故事。而且平常又是大家捉弄的对象，对这种状况应该非常欢迎。
　　除了会长以外的所有人，都假装完全没有发现会长「害怕」的反应，硬把话题带往会长不期望的方向。
　　首先行动的是知弦学姐：
　　「深夏说得没错。所以有必要把大家流传的怪谈一一加以确认。」
　　「咦、咦咦……」
　　会长很明显地动摇了。
　　我看准这个时机，赞同知弦学姐的意见：
　　「就是啊。这时候就要把大家各自听到的怪谈讲出来。」
　　「等等，杉崎!没有这个必要——」
　　「真、真冬也觉得有必要!」
　　「连小真冬……」
　　会长的气势已经被压过，这里就由我给她最后一击：
　　「咦?会长……难道妳害怕吗?」
　　「什——」
　　跟着我的致命一击，知弦学姐也补上一刀：
　　「怎么可能呢，KEY君?人家可是学生会长，怎么可能害怕学校里的怪谈呢?你太小看她了。小红，我说得没错吧?」
　　「呃、嗯?」
　　椎名姐妹也在此时乘胜追击：
　　「到了这个年纪，怎么还会有人害怕怪谈!」
　　「真、真冬从小学……就很喜欢鬼故事。」
　　「什——」
　　会长开始冒冷汗了。嘴巴噘成へ字型，眼里带着泪光，一脸不情愿的表情。然后……「哼!」的一声两手在胸前交叉挺起身子，自信满满地说道：
　　「我、我是大人了，不过是怪谈而已，才不会害啪!」
　　口齿不清了……糟糕。我的S性格可能快要觉醒了。真好玩，捉弄会长真是超有快感。要是我跟会长交往，一定每天都要看一次她困扰的表情。
　　知弦学姐也是一脸恍惚……这个人是S，真正的S。我开始了解她与会长的性格相差这么多，交情却这么好的理由了。
　　在我们的注视之下，终于做好心理准备的会长「碰!」两手往桌上一拍……我跟知弦学姐注意到她的手在发抖，心里更加期待。
　　「好、好吧，要讲就讲。不、不过也没有那么多时间，每人最多讲一个喔?」
　　「没问题!那就从我先开始。」
　　「咦、已经要讲了吗?」
　　「早讲早解决嘛。嗯?会长……妳害怕吗?」
　　「深夏，讲吧。」
　　会长还在努力逞强。在全体的温暖眼神关注之下，深夏身子往前一倾，开始讲起怪谈：
　　「那么第一棒的我就全力以赴了，你们可要做好觉悟喔。
　　……你们知道这所学校的家政教室里，完全没有菜刀的原因吗?没错，全部的菜刀都集中收在家政科办公室的柜子里。不过大家仔细想想，家政教室流理台下方的确有收纳菜刀的空间。一般来说，把菜刀收在那里就好了。
　　明明是烹饪实习几乎一定会用到的东西，却要在每次上课时特地从办公室搬过来，这未免太麻烦了吧?
　　那么究竟为什么要把菜刀收在办公室里呢?那是因为……家政教室曾经发生惨剧。」
　　深夏原本元气少女的形象已不复见，而是以低沉的声音述说故事。由于平常看惯她开朗的模样，现在突然认真说起故事，也让气氛变得更加凝重。
　　会长咽下一口口水。表面上似乎很平静，其实眼神一直四处游移，两手也不断变换动作，看起来相当害怕。
　　发现这个状况的深夏露出一丝好笑，会长也被这个表情吓了一跳。
　　「以前曾经有一位女学生，姑且称呼她为玖璃梦妹妹好了……」
　　「为什么要暂称玖璃梦妹妹啊!」
　　会长含着泪水大喊，却被深夏华丽丽地忽视：
　　「玖璃梦妹妹是个可爱的女孩子。虽然身材跟身高有点抱歉，不过长得相当可爱，有人就是喜欢这种类型。」
　　「……总觉得这个设定带有恶意。」
　　「这位玖璃梦妹妹是香蕉只吃得下一半的玖璃梦妹妹。」
　　「玖璃梦妹妹，感觉真像童谣里的角色。」
　　「有一天她把东西忘在学校里，到了晚上才想起来。因为当天就要使用，再加上自家离学校很近的关系，玖璃梦妹妹决定回学校去拿。
　　夜里的校园确实很恐怖，不过玖璃梦妹妹已经有过几次经验，早就习惯了。
　　所以当天玖璃梦妹妹就和平常一样，溜进学校拿东西。
　　然后——
　　隔天早上被人发现她成了一具冰冷的尸体。」
　　「呜!」
　　会长不禁抖了一下……真高明的说话技巧。很难预料接下来的发展，顶多只能猜到会发生惨事。看来深夏满会说故事的。
　　真正的玖璃梦妹妹还在硬撑，嘴里说着「嗯、嗯，然后呢?」催促她根本不想听的故事。深夏继续说下去：
　　「玖璃梦妹妹……死在家政教室里。全身被刺了好几刀。」
　　「开始感觉玖璃梦妹妹这个人名很讨厌了……」
　　玖璃梦妹妹（正牌）脸色发青，不过深夏完全不理会她：
　　「凶手很快就被抓到，是个常在附近出没的可疑人物。偷偷闯进校园时刚好见到玖璃梦妹妹……想当然耳就盯上她。
　　玖璃梦妹妹拚命逃跑，可是凶手也越追越近，最后逃进家政教室。可惜……看来这一步是走错了。男子注意到那里是家政教室，便从流理台下拿出菜刀，接着——」
　　「……」
　　会长哑口无言。仔细观察发现她正试着让意识脱离身体，所以我在她的眼前拍了一下，稍微加以妨碍。
　　会长轻咳一声，看着深夏说道：
　　「什、什么嘛。只、只是这点小事吗?不过就是因为发生杀人事件，所以把菜刀收起来而已，没什么大不了……」
　　「不是这样的，会长。把菜刀收到办公室的直接原因，并不是这个事件。」
　　「咦?」
　　「还有更严重的……放学后留在家政教室的学生……」
　　会长吞了一口口水。看来故事终于要来到最高潮。
　　「在那次事件之后，又有一名放学之后留在家政教室的学生死了……这次——」
　　「这次?」
　　深夏故意停顿了一会儿才说下去：
　　
　　
　　「整间教室的菜刀都插在尸体上。」
　　
　　
　　「!」
　　会长吓到全身僵硬，现场的气氛就连我们也不禁紧张起来。不过……大家都很清楚。
　　（怎么会有这种事。）
　　除了会长以外的人都很清楚。如果真的发生这种神秘惨案，没道理到了现在都没有报导。只是……对会长来说非常有效。「那、那么凶手是谁?」会长一脸认真地询问深夏……这下正中深夏的下怀。
　　「那还用说吗?当然是……」
　　「当然是……?」
　　「凶手……」
　　深夏再次沉默，整个学生会办公室顿时安静下来。
　　接着——
　　
　　
　　「就是妳!」
　　
　　
　　「咦!」
　　深夏突然指着会长大喊，就连我们也被吓了一跳。不过这个结局我们事先多少猜得到，所以冲击不算很大。
　　但是会长……
　　「……」
　　吓得三魂六魄都快飞走了……这个人的反应才吓人。于是大家也笑容满面地等待会长回神。过了不久总算恢复意识的会长脑羞成怒：
　　「哪、哪有这种事!我、我怎么可能是凶手!根本就是瞎掰!」
　　面对会长的辩解，深夏苦笑说道：
　　「不是不是，当然不是妳。我的意思是犯人是玖璃梦妹妹，没错……就是变成幽灵的玖璃梦妹妹。」
　　「呜……」
　　听到幽灵这个词，会长又说不出话来了。
　　深夏也为故事做个总结：
　　「这种死法绝对不是人类所能办到。全身几乎同时被菜刀刺中。简直就像……浮在空中的菜刀，同时飞了过来。
　　……从那之后，家政教室里就再也不放菜刀了，全都统一保管在办公室里……会长，学生会活动留太晚时要小心喔。要是有人把菜刀忘在家政教室……然后会长又因为什么理由进入家政教室……可不保证能够活着出来喔。」
　　「……」
　　会长再次魂飞魄散……看来是吓傻了。魂魄环游另一个世界一周，总算回到身体里的会长说出一点说服力也没有的辩解：「根本就是瞎掰!」
　　会长的反应真是太棒了。我、知弦学姐、深夏，还有小真冬，每个人都在偷笑。
　　接着轮到我们讲怪谈给会长听。当然，所有故事的主角都暂称为玖璃梦妹妹。我们真是温柔。
　　小真冬讲的是关于附身害人自杀的恶灵，通称「里面有人」的惊悚恐怖故事，让会长怕得不得了。知弦学姐则是针对几年前发生的连续杀人案「剥脸皮事件」，以灵学的角度解说整起事件的真相，明明是离奇事件却有合理的说服力，故事内容非常恐怖，更是把会长推进恐怖深渊。
　　接着轮到我——
　　「以前有一个名叫玖璃梦的少女。她……被名叫杉崎键的少年雇用当他的专属女仆。结束。」
　　「呀——!」
　　短短一句话就把会长吓成这样。
　　大家的眼光彷佛在说「这算什么啊?」不过没关系。
　　机会难得，我又继续说几个短篇故事。
　　「玖璃梦妹妹的必修科目被当掉了。」
　　「呀～～!」
　　「玖璃梦妹妹因为发言失当，被迫辞去学生会长。」
　　「呜啊!」
　　「玖璃梦妹妹的努力祈祷完全没用，身高再也没有长高。」
　　「不要啊啊啊啊!」
　　「玖璃梦妹妹的牙刷被杉崎键舔过之后又放回原处。」
　　「讨厌啊啊啊啊!」
　　「玖璃梦妹妹死前的最后一句话是：『呼，好险没事。』」
　　「太大意啦!」
　　「玖璃梦妹妹的人生其实是一场梦。」
　　「谁的梦啊!」
　　「大家在背后都说玖璃梦妹妹『脑袋有点那个』可是她一直没发现。」
　　「好残忍!」
　　「玖璃梦妹妹其实根本不是玖璃梦妹妹。」
　　「这个好像最恐怖!」
　　从我口中陆续说出「恐怖故事」，玖璃梦妹妹……会长完全承受不住，甚至忘记要假装保持平静。
　　不知为何，知弦学姐跟椎名姐妹也被吓到了。三个人分别嘀咕着「好恐怖……」、「真冬听得都发抖了……」、「为什么能想出这么残忍的事……」看来我的故事大受好评。
　　彻底享受捉弄会长的乐趣之后，我稍微休息一下。
　　看来会长已经不行了，我转向知弦学姐开口：
　　「不过大家都很喜欢恐怖故事，这是为什么呢?明明『恐怖』是个负面的词汇。」
　　知弦学姐拨了一下她的长发微笑说道：
　　「为了刺激吧。可以在绝对安全的状况下体验危险，不就是最好的理由吗?就像云霄飞车一样。」
　　「不过这种『刺激』还是有点不可思议的感觉。就算绝对安全，享受恐怖的事物总觉得有点本末倒置。或许大家都觉得有趣所以没有提出来，但这也算是某种程度的扭曲吧?这个世界上有人享受这种事，恐怕算是一种异常状态。」
　　对于我这番话，小真冬点头同意：「的确是这样也说不定。」知弦学姐则是「嗯～～」陷入沉思。深夏两手抱胸赞同我的说法：「仔细想想好像也对——」
　　看着独自在旁边发抖的会长，总觉得会长才是正常人。对于恐怖话题会感到害怕、厌恶才是正常的……虽然我们是多数派，但觉得这种事有趣的人应该很有问题。
　　「所以说……学校的现况或许才是最恐怖的。」
　　「是啊……或许真是这样。」
　　知弦学姐同意我的说法：
　　「享受恐怖话题如果是一种精神异常……这间学校……不，整个地球上都充满异常的人类……这么一想的确有点恐怖。」
　　「你们两个别想那么多了——」
　　深夏有点害怕，不过小真冬也小声回应：
　　「是啊……真冬虽然很喜欢鬼故事……但是很难说明为什么喜欢。说不定……这才是最无法理解的恐怖。」
　　我们一同陷入沉默……根本不可能抑制无法理解的乐趣，所以想政变学校的现况……太困难了。
　　在这样的沉默中，开口的居然是预料之外的人……会长说道：
　　「看吧，我刚刚不就说了!最恐怖的还是人类!」
　　真搞不懂会长为什么还能得意地抬头挺胸。但是我们只能苦笑……心里却不得不默认。
　　「人类好恐怖……真是搞不懂。」
　　深夏的自言自语在学生会办公室里回荡。
　　今天议题的结论。
　　
　　
　　几乎不可能阻止怪谈的流传。
　　
　　
　　不过我有点在意做出这个结论时，累摊在一旁的会长……总觉得有点过意不去。会不会玩过头了?真正讨厌鬼故事的人还是无法接受。
　　从会长这种人的角度来看，别说是鬼故事，光是身边的人高兴聊着这种话题的行为，说不定都会让她觉得恐怖。
　　…………
　　阻止鬼故事的方法吗——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「最近班上突然没有人在聊怪谈了。这一定是因为学生会长的人望!」
　　那次会议过后两天，会长开心地对我如此说道。难得学生会办公室里只有我们两个人，不过我只是随口应了一声：「那真是太好了——」
　　会长的脸色好多了，看来不用听到鬼故事真的让她觉得很高兴。
　　「不过……为什么会突然没人讨论呢?真是不可思议。」
　　「没人讨论……」
　　「?」
　　「啊、没什么。」
　　我偷偷叹了一口气。
　　其实……这阵子的平静恐怕只是一时的……要说我为什么会知道，当然是因为这是我造成的状况。
　　鬼故事带有一种不可思议的魅力，不可能阻止人们加以流传。不过有一种东西能达到类似的效果。
　　很简单。
　　
　　
　　就是靠另一个鬼故事。
　　
　　
　　「真是太好了。校园又恢复了秩序。」
　　「是啊，的确是这样。」
　　看着会长的笑容，我突然产生一股复杂的感情。自己这样做到底对不对……看着眼前天真无邪的笑容，我实在很难判断。
　　毕竟……
　　
　　
　　我编出新的七大不可思议。
　　
　　
　　会长高兴地哼着歌，我则是心情复杂地叹气。
　　我做的事很单纯，就是以前天在会议上察觉的事为基础，编出新的、对会长有帮助的七大不可思议。
　　故事内容大概是「如果知道七大不可思议的内容，的确会受到诅咒，还会跟其它的怪谈一起进化。」就算已经知道七个也没发生任何事，那么接下来还会有更强的「惩罚」……这就是新的怪谈。
　　这个怪谈的最后一句就是——
　　
　　
　　「谁说知道超过七个就安全了!」
　　
　　
　　这就是我故事的原型。到了现在……经过一传再传之后已经变得更加恐怖了吧。
　　不过那些变化不太会破坏故事的基础。没错，只要「聚集七大不可思议的诅咒」和「知道超过七个也不会安全，只会有更惨的惩罚」这些基础保存下来就可以了。
　　结果就是感到恐怖的人越来越多，怪谈热潮就这么冷却下来。
　　所以……
　　「还是有趣的话题最好。」
　　看着心情超好的会长，我想我做的事应该是对的，至少又能看到会长的笑容。只是……
　　「真不可思议，昨天大家都还聊怪谈聊得那个起劲。」
　　我看着会长歪着脑袋思考的天真模样。
　　人类。
　　想听怪谈的人。
　　想讲怪谈的人。
　　害怕怪谈的人。
　　讨厌怪谈的人。
　　还有——
　　
　　
　　像我这样靠着创作怪谈获得利益的人。
　　
　　
　　「会长～～」
　　「嗯?怎么了，杉崎?」
　　我趴在桌上露出笑容：
　　「会长说得没错，最恐怖的还是人类。唉呀，又学到一课了。」
　　「嗯?哼哼!没错吧!你能了解就好。」
　　我一脸笑容看着抬头挺胸的会长。
　　明明是我编出那么恐怖的怪谈。
　　是我编出会长最讨厌的怪谈。
　　是我用恐惧心理束缚其它人。
　　不过会长却对我展露笑容。
　　我也对会长展露笑容。
　　这是怎么回事?
　　
　　
　　（啊——这种角色真是吃力不讨好。下次不干了——）
　　
　　
　　我为了掩饰神情假装确认明天的课表。喔，明天有家政课，记得是要上烹饪实习。这么说来……
　　「……」
　　我想起深夏讲的怪谈，突然有点害怕拿菜刀。
　　但是——
　　心里的确有想把菜刀故意留在家政教室的另一面。
　　
　　
　　……人类真的很恐怖。