　　「不是这个世界无聊，而是你变成无聊的人!」
　　会长和平常一样挺起小胸膛，得意地说着不知道从哪本书上看来的名言。
　　不过这次我却很难得地有所感触。原来如此，说得没错。
　　随着不断累积经验，我已经变成没办法对事物感兴趣的无聊人了。
　　这个世界上，绝对没有比「第一次」更有趣的事。
　　第一次谈恋爱。
　　第一次交朋友。
　　第一次做坏事。
　　第一次成功。
　　第一次……玩H-GAME?
　　不管怎么样，只要回想过去就会冒出这个想法。
　　「还是以前比较有趣。」
　　刚进幼儿园时，因为看到很多和自己相同体型的人吓了一跳。
　　就读小学时，背上书包的瞬间曾经那么欣喜。
　　升上国中时，使用月票坐公交车给我一种变成大人的感觉。
　　考上高中时，体验到踢掉其它对手、赢得胜利的快感。
　　这么说来……
　　「这么说来，处男也没什么不好嘛?」
　　「噗!」
　　听到我的问题，会长把口中的茶全部喷出来，同时咳个不停——还是一样不擅长应付突发状况。再加上今天只有我们两个人，比起平常更显得容易捉弄。
　　会长眼中含泪，一边拿面纸擦拭眼前的桌子一边瞪着我：
　　「对于我刚刚说的话，为什么会冒出这种问题?」
　　「会长太嫩啦。基本上我的思考都是直接连到那个方向!」
　　「这有什么好得意的!杉崎多少应该有点身为副会长的自觉……」
　　「我当然有自觉。把这个学生会收为后宫的自觉——」
　　「抱歉，只要有副会长的自觉就好。先从把那方面的自觉全部舍弃开始。」
　　会长今天也很认真地对我吐槽，真是可爱。
　　比我小上许多的娇小体型、为了要掩饰自己的稚气拚命抬头挺胸的举动、让她当上学生会长的无意义言行，这一切都让萌度更上一层楼。
　　没错，就是萌。在现实世界里符合这个字的女孩子可不是随便都有。她的可爱程度已经得到全校学生的认可，真是可爱过了头。只要亲眼见过会长一次，对漫画和动画里的萌系角色再也不会心动，根本就是犯规少女。
　　「会长～～」
　　「什么啦。」
　　会长把擦过茶的面纸揉成一团，锁定学生会办公室角落的垃圾桶准备出手。闭着一只眼睛认真瞄准的动作，看起来更加可爱。
　　我维持手肘撑在桌上的状态，以平静的语气对会长开口：
　　「我喜欢妳。请妳和我交往。」
　　「呜哇!」
　　面纸漂亮地朝着与垃圾桶完全相反的方向飞去。
　　会长再次含泪瞪着我：
　　「杉崎，你为什么能够这么随便地告白啊?」
　　「我是认真的!」
　　「你骗人!」
　　「『暮○悲鸣时』的梗已经有点过时了。」
　　即使泪眼蒙眬的会长一边发抖一边说出这种话，可是一点惨剧的预感也没有。
　　[[IMG,2548a00577bad94515e5470c1ec28539,394,600,81500]]
　　「杉崎，你应该没有忘记第一次来到这个学生会时，说的第一句话吧!」
　　「我说了什么吗?嗯……该不会是『别管我，妳先走!』」
　　「你以为学生会发生了什么状况!不对!」
　　「咦?那应该是『我对普通的人类没有兴趣。你们之中要是有外星人、未来人——』」
　　「这个梗从各方面来说都很危险!」
　　「没问题，因为我是原作派。」
　　「这是哪里来的自信……而且动画也是神作!」
　　看来会长也有看……不对，继续深入这个话题会不会有点危险?应该没搞错书系吧?还是赶快想起当时的事吧。
　　……对了对了。当时的我确实对着聚集在这里的学生会成员……四位美少女做出以下的宣言：
　　「我喜欢妳们，超级喜欢的。大家都和我交往吧，我一定会让妳们幸福。」
　　「没错!就在那个瞬间，你的无节操就已经传遍整个学生会!会说出不管是谁都好，请和我交往的那种人，谁会上你的当啊!」
　　「真没礼貌，我才不是不管谁都好。以SZ○KER文库的说法就是：『我对美少女以外的人类没有兴趣。』」
　　「那不就是只要可爱不管谁都好吗!还有，真要用这种举例方式，拜托你也用富上见FANTASIA文库（注：本书在日本所属的书系）的例子吧!」
　　「我对美少女可是很专情的!」
　　「范围太广了!」
　　「美少女是稀少种。」
　　「不是这个问题!对多人同时告白的瞬间，就不能算是专情了!」
　　「咦——总比那些花心的男主角好多了吧?像我这样打从一开始就宣示『我的目标是后宫路线!』不是很干脆吗?」
　　「可惜你跟美少女游戏里受欢迎的帅气主角差太多了!」
　　「那不然我算哪种主角!亏我这么喜欢美少女!」
　　「根本算不上主角，明明就是坏蛋!被淘汰的一方!要不然就是主角旁边的朋友!很会回话的搞笑角色!」
　　会长真是清楚。
　　「不过我还满帅的——」
　　「那也是靠插画家的力量!」
　　真要这么说，身为美少女角色的会长才是……算了，随便。
　　我一边开口一边走去把会长没扔进的面纸捡起来，近距离丢进垃圾桶。
　　「……」
　　会长以复杂的表情看着我，慢慢坐下。我边走回自己的座位边歪着头问道：
　　「怎么了，会长?」
　　「你有时候还满细心的，下意识对人很温柔……」
　　「是啊。靠着这样的反差，好感度一定大幅上升吧?」
　　「故意的吗……糟糕!在我心中的好感度已经上升不少了!」
　　「呼呼呼……这么说是太夸张了，不过的确有一点点刻意而为。其实这是为了吸引女孩子养成的习惯，现在几乎是下意识的动作。」
　　「哼……真是不寻常的变态能量。」
　　「是啊，我可不是普通的有活力。毕竟后宫路线走到最后很需要体力。」
　　「啊——为了做什么而需要体力就别说了。」
　　会长就和萝莉外表一样，没办法接受这类话题，双手塞着耳朵做出不想听的反应……真是可爱。
　　不过……
　　「会长的反应，不就代表已经知道我接下来要讲什么……」
　　「呜……」
　　脸红了，而且还有点不知所措……好可爱，真的是好可爱啊，会长。我流血流汗拚了命也要进入学生会的理由，这个会长可是占了很大一部分。
　　很想就这样继续捉弄会长，可惜学生会办公室的门突然打开，仿佛是要打断我们两人独处的美好时光。
　　「KEY君，不可以欺负小红喔。」
　　跟会长同样是三年级，担任学生会书记的知弦学姐边说边走进办公室。
　　KEY君指的就是我。因为我的名字是「键（注：在日文是钥匙之意）」，所以才会被叫KEY君。
　　至于小红则是会长。这也是因为会长的名字「玖璃梦」发音接近英文的Crimson一所以才叫小红。两个部是非常单纯的绰号，不过知弦学姐似乎很喜欢这种叫法。会长也曾经对此生气地抱怨：「听起来好像在叫小婴儿!（注：在日文里，小红与婴儿的发音相同）」但是以那副萝莉外表讲出这种话，我跟知弦学姐反而觉得「太适合了」。
　　话说回来，知弦学姐平常对同年级的同学都是称呼姓，对学弟妹则是称呼名。因此光是能够让她取个绰号，就让我感到非常荣幸，可是知弦学姐又说：「这可不足以友好度来区别。」……女人真是难懂。
　　说到知弦学姐，她可是和会长完全相反。身材高姚又前凸后翘，一头柔顺的黑色长发，一举一动都充满成熟的魅力，让人不禁看到出神。个性也是冷酷之中带着温柔……
　　虽然与会长不同类型，不过她也可以称为理想的美少女……不对，与其说美少女，或许应该称为美女。
　　看着她在对面的座位坐下，我也出声反驳：
　　「我没有欺负她，只是在调戏她。」
　　「就某种意义来说更加恶劣吧?。」
　　「没问题的，已经取得同意了。」
　　听到我的说明，会长再次喊出「你骗人!」不过被我们完全忽视。
　　在会长闹别扭之时，我和知弦学姐聊了起来。
　　「话说回来，今天我的后宫集合状况真差。」
　　「学生会才不是KEY君的后宫。而且没什么大不了吧?反正最近也没有什么活动，就算大家都过来，也只是吃零食聊天而已。」
　　知弦学姐边说边从背包里拿出矿泉水喝了一口。
　　「这你就不懂了，知弦学姐。基本上好感度一定要见面才会提升。妳看，美少女游戏也是看移动场所决定女主角吧?」
　　「就算你说得好像常识一样，我也不懂。」
　　「也就是说，如果不来学生会办公室就没办法培养与我的爱了。所以即使没有重要活动，她们也一定要来——」
　　「就是因为这样才不来吧。」
　　真是残酷的吐槽。知弦学姐……平常不像会长那么傲，就是因为这样，偶尔突如其来的一句话显得特别伤人，对心灵造成的伤害很大。
　　我干咳一声加以带过，果然在这个时候就是要正面思考。
　　「不过知弦学姐就是为了培养与我的爱，才会过来的吧!」
　　「…………啊、嗯，是啊。」
　　根本就是心不在焉，比直接否定还要残忍。一边开口还一边从背包里拿出零食吃了起来，然后写起看似作业的东西。
　　「呜……至少像这样的冷酷型角色，要是喜欢上肯定特别热情!」
　　「啊、那倒是没错，我可是非常热情的。小学时曾经一天交给初恋的男孩子三百封写满『我喜欢你』的信，害得他精神崩溃。没想到他居然这么脆弱，所以这段恋情就此降温……不知道你又是如何?」
　　知弦学姐瞇起眼睛，露出浅浅的微笑看着我。
　　比会长的「暮○悲鸣时」还要恐怖许多。
　　没办法……
　　「我知道了。」
　　「咦，听了这段故事之后有所觉悟了吗?准备完全接受我了吗?KEY君这点还满值得加分的。至少在我内心的KEY君参数稍微——」
　　「跟知弦学姐就以肉体关系为目标!内心就免了!」
　　「……好了，下一题是……」
　　被华丽地忽视了。算了。话说回来……要以肉体关系为目标，说不定比当男女朋友还要困难?嗯……
　　正当我想着这件事时，发现会长正在伸手去拿知弦学姐的零食。在她把零食送入嘴里之前，我开口提出忠告：
　　「会胖喔。」
　　「呜……没、没关系。养分也会传到身高和胸部!」
　　「那倒是还好。不过也有传到小腹的风险。」
　　「没、没关系!我的体质就是吃不胖!」
　　「所以说胸部和身高也不容易成长。」
　　「……嘿!啊嗯!」
　　啊，吃了。
　　「……下一题的答案是……嗯，是『新陈代谢症候群』。」
　　「……」
　　知弦学姐还是专心看着笔记本，一边说出如此残忍的话……真的有这种题目吗?
　　会长只吃了一口零食，整个心情就荡到谷底……早知道会这么烦恼，不要吃就好了。
　　我把手放在会长微微颤抖的肩膀上：
　　「没关系的，会长。如果真的没人要妳……」
　　「咦?难道……就算我变胖也会说喜欢我吗?就算我不是美少女?杉崎……你……」
　　我对着热泪盈眶的会长微笑说道：
　　「如果没人要你……请努力工作活下去。」
　　「这算是现实的建议吗……」
　　「我会在暗处为妳加油!」
　　「为什么要在暗处!根本就是不管我了吧!变胖的我没有价值!」
　　「所以说一定要努力别发胖了，这就是我的斥责激励法。」
　　「啊呜——」
　　会长的肩膀垂了下来。其实我觉得会长就算稍微长点肉，应该也会很可爱……不过身为我后宫的一员，太过松懈也不好。我的后宫成员每个人都要持续琢磨自己的美貌!抱持当了母亲之后就要舍弃女人身分的想法，是没办法留下来的!
　　「为了留在我的后宫里，加油!」
　　「啊、突然觉得就算肥死也没差了。」
　　「……」
　　为什么大家都是傲属性啊?要是不赶快有个人娇一下，我可能会寂寞而死。不受欢迎的美少女游戏主角非常悲惨，但是总觉得明明有许多机会，最后却走上普通朋友结局的人生比不受欢迎还要惨。
　　知弦学姐在认真写作业，转换心情的会长则是专心吃着零食。
　　正当无聊的我思考下个话题时，办公室的门再次打开，走进两名女孩子。
　　「我们来晚啦——」
　　「对、对不起。」
　　她们以完全相反的态度走进来，走在前面的元气少女是跟我一样担任副会长的椎名深夏，她也是我的同班同学。一头长发绑成两条马尾，以能够进入「这个学生会」来说，当然是名美少女。
　　没有加入特定社团，运动能力绝佳、带点男孩子气……说话也有点男性化。开朗的个性不但很受男生欢迎，在女生当中的人气也非常高。再加上本人还带有一点百合倾向，更是让她的人气扶摇直上。
　　只不过……她看起来很讨厌我这样的人，而且因为同班以及同职位的关系，总是与我针锋相对。是个正统的傲娇……但最大的问题是完全没有娇的感觉。
　　在她背后对着我们鞠躬，只要跟我四目相对就会急忙移开视线的少女，名叫椎名真冬。一年级的她是深夏的妹妹，担任学生会会计的职位，不过在这个学生会里，职位根本没什么关系就是了。
　　真冬是个好像所有精神都被姐姐深夏吸走的飘逸少女，而且又不擅长应付男性，在部分男生眼里可是正中直球。至于男性恐惧症的原因，肯定是因为姐姐的关系（看来是因为姐姐百合兴趣的荼毒，让她觉得男生都很恐怖吧）。
　　颜色稍淡的直发以及白皮肤，加上随手绑上的缎带都是她的魅力。对自己的自称是「真冬」这点也很赞。因为这些可爱的表现，所以大家总是称呼她「小真冬」。对她不管直乎「名字」或是加个「同学」都觉得不对，只有姐姐深夏是直接叫她「真冬」，不过出自她的嘴里就让人觉得不可思议的适合。
　　等到椎名姐妹坐到定位，我对她们问道：
　　「对了，深夏跟小真冬有没有『第一次明明是那么有趣』的经验?」
　　用这句话拉回一开始的话题。
　　「怎么突然冒出这个话题?」
　　坐在我隔壁的深夏用一脸怀疑的眼光看着我。
　　「唉呀，会长刚才说过『不是这个世界无聊，而是你变成无聊的人!』会长难得讲出一句好话。」
　　「什么叫难得啊!」
　　会长又开始闹别扭了，不理她。椎名姐妹两个人都「嗯～～」思考起来。
　　坐在我斜对面的小真冬第一个开口：
　　「真、真冬应该是……化妆吧。」
　　「化妆?」
　　「是啊。小时候看着母亲化妆，不知不觉自己也好想试试看。到了国中第一次买自己的化妆品时，那时候真是高兴地不得了……不过真冬其实并没有很喜欢打扮，最近也只想上最低限度的妆……」
　　「原来如此，真有小真冬的感觉。没关系!小真冬就算不化妆也够可爱了!那些会遮掩小真冬原本美貌的妆不要也罢!」
　　「啊、谢谢……」
　　「键!别在我面前泡我妹!」
　　小真冬因为我的话而脸红缩在位子上，接着深夏的话锋便直指我而来——和平常没有什么两样。我叹了口气，把手放在身旁深夏的肩膀上：
　　「好了好了，深夏别嫉妒……妳也是很有魅力的!」
　　「你在说什么，这才不是嫉妒!」
　　「如果娶了深夏，小真冬就会变成小姑，这可是很大的魅力——」
　　「这哪是我的魅力啊!」
　　深夏非常生气……真是可爱。不需要这么吃醋……
　　「谁吃醋了!」
　　「喔!我们终于心灵相通了吗!距离终点已经不远了!」
　　「好恐怖!总觉得你好恐怖!妄想到这种程度实在太恐怖了!」
　　「妄想?好吧……就当作是我的妄想，妳这个害羞的家伙～」
　　「真、真想宰了你……」
　　深夏因为我的话气得发抖，小真冬赶紧安抚她。
　　就这样，学生会的成员们今天终于到齐。
　　我看着围绕在身边的四位美少女，一个人暗自窃喜：
　　「嗯嗯，后宫万岁。这个画面不管什么时候看都很棒。努力进入学生会真是太好了。」
　　听到我的话，知弦学姐的回应是：
　　「话说回来，KEY君是靠『优秀名额』进来的吧……怎么看都不像。」
　　「对啊——这家伙怎么看都只是个白痴好色男!」
　　深夏也深表同意，小真冬同样面露苦笑。
　　我正想要反驳，会长就「碰!」一声拍了一下桌子：
　　「虽然我已经说过很多次，但是这个学校的学生会成员选择方法实在太奇怪了!靠人气投票已经很诡异，『优秀名额』也不该只看成绩，应该要把心智层面列入评价标准才对!」
　　会长说着已经不知道是第几次的抱怨，我也用一贯的说法回答：
　　「我倒觉得这个系统实在太棒了。」
　　这所学校的学生会成员选择方法非常独特。首先以单纯的「人气投票」决定学生会成员，用这种方法选出来的几乎都是可爱女生．简单来说，就是校园美女选拔。
　　美少女可以受到男女双方的支持，可是帅哥往往会被男生讨厌。果然可爱就是正义。
　　其实这个系统说起来还满有道理的。虽然完全是选择外表，不过因为没有任何选举活动，学生们可以从单纯的校园生活之中选出自己支持的对象。
　　也因此这些「受人支持的学生」如果名列前茅，大家也多半能够接受他们的领导……讲白一点，学生会的工作不管谁来做都差不多，就算只看外表来选也没什么问题，只要有领导气质就OK。
　　于是学生会自然而然变成美少女的聚集之处。
　　而且这个系统还有个妥协，那就是「优秀名额」。各个学年成绩优秀……期末考成绩第一名的学生，只要有意愿就可以进入学生会。靠着这个方法，可以吸收优秀的人材进入学生会……不过一般成绩这么好的家伙都会专心念书，根本没人想加入。
　　然而在去年期末考取得全年级第一名并且自愿加入的人，就是我杉崎键。理由很简单，当然是……
　　「键还真不简单，那股变态能量真是非比寻常。」
　　深夏以轻蔑的视线看着我，会长也叹气说道：「真是受不了。」
　　「对我来说，为了进入『自己以外全都是美少女的社群』，要我做什么都行。就算在入学时几乎是吊车尾的成绩，一年内爬到第一名也是易如反掌。」
　　「……真冬有时候觉得杉崎学长很了不起……」
　　「真冬!那是错觉!绝对不能被键骗了!」
　　深夏说出非常失礼的话．
　　「深夏，至少头脑聪明可是事实。」
　　「但是动机不正常!以这种心态进入领导全校学生的学生会……」
　　「妳看那些政治家不是时常闹出花边新闻吗?人类一定要有点好色才能站上顶点。我就算到了中年，也绝对不会舍弃拿着小镜子偷看女高中生裙下风光的欲望。」
　　「拜托别举这种坏榜样!」
　　听到深夏的话，会长也跟着附和：
　　「对啊!只要成绩好就可以加入这点，实在是不合理!就因为这样，才会让杉崎这种怪人进来……」
　　「对于学生会全员爱上我这点，确实是有点过意不去……」
　　「明明一个都没有!」
　　「咦!」
　　「怎么会出现这种好像第一次听到的反应!自信过剩也要有个限度!」
　　「怎么可能……不会吧……原来除了会长都还没吗……」
　　「我也没有啦!」
　　「咦咦!」
　　「拜托不要模仿鳟夫的惊讶反应好吗?」
　　「会长……怎么会?难道妳已经忘了那个夜晚发生的事吗……」
　　「你、你在说什么啊!」
　　我一边看着会长低头搜寻自己的记忆，一边说道：
　　「那天夜里，会长不是在我的梦里表现得那么狂热吗!」
　　「来人啊，这里有个未来的罪犯!跟踪狂!」
　　「太残忍了!居然玩弄我的纯情!」
　　「被玩弄的人是我吧!」
　　喊累的会长一面喘气一面坐下来。娇小的会长体力不佳，只要吵个几句就会无力回话。
　　看到这样的状况，知弦学姐合上笔记本说话了：
　　「KEY君，我并不讨厌你，不过你不觉得待人处世应该更诚恳一点吗?就算要建立后宫，也不是公开说出来，而是以诚恳的态度一一追求，这样才是标准的做法吧?」
　　「嗯、嗯嗯……知弦学姐的意见的确很有道理……只是不管怎么假装，我就是我!这个满怀欲望的姿态才是真正的我!我绝对不会装模作样!而且我只对性欲忠实!」
　　「看来你是个彻头彻尾的烂人。」
　　深夏用冷冷的眼神看着我。啊、这就是傲，大家都还在傲的阶段。
　　没关系，在我人生的圣经美少女游戏……不对，其实是H-GAME（请别在意年龄限制的问题）里也有这种状况。一开始并非后宫成员，原本傲的角色慢慢变成娇的过程才是最棒的。也因为这个原因，现在的我正处于最幸福的时刻。
　　「呼呼呼……从现在开始，学生会成员都将慢慢落入我的魔掌……」
　　「居然有人称呼自己为魔掌……」
　　小真冬不禁苦笑。
　　「而且要是迟迟没有娇的反应，也可以迅速转为校园凌辱路线……」
　　「你这混蛋，真是个诚实的变态!」
　　看来深夏的傲指数已经破表了。
　　我对着她摇晃手指：
　　「别紧张，深夏。我早有准备不让自己走上那个路线……其实这类系统的剧情并非慢慢提升全体的好感度，而是以『一人一话』的方式进行。」
　　「你说什么?」
　　「不只是美少女游戏，一般的校园连续剧也是这样吧?老师在每一集里都会帮助一名学生解决烦恼，最后逐渐融入整个班级。然后到了最后一集全班同学都会很感谢老师，这就某种层面来说也算是后宫结局。」
　　「喂、总觉得校园剧的最后一集被你玷污了。」
　　「既然这样……首先从对我有好感的小真冬开始，接下来是会长、深夏，最后是知弦学姐。照这样慢慢提高难度解决大家的问题，回个神来才发现大家不可思议地都已成为我的爱情俘虏……」
　　「随便你怎么想，不过居然觉得我比知弦学姐容易攻略，实在有点不爽。」
　　「真冬……会第一个被攻陷吗……」
　　小真冬不知为何在发抖，或许是太兴奋了。
　　会长看起来还是很累，不过还是忍不住出声吐槽：
　　「为什么我的难度只排在真冬后面!关于这点我不能接受!」
　　「咦?会长……不是已经进入对我有点在意的阶段吗?差不多到了看见我和其它美少女走在一起，会感到不高兴的时候了吧?」
　　「杉崎如果跟其它美少女走在一起，我一定会为了保护那名美少女立刻报警!」
　　「会长真是爱吃醋。」
　　「啊——真想让杉崎走上最悲惨的结局。」
　　会长的眼神变得非常锐利，觉得有点恐怖的我赶忙把视线转开。
　　发现没有人站在我这一边，只好试着转移话题：
　　「不过我最害怕的，还是会长一开始讲的那件事!」
　　「什么?哪件事?」
　　「变成无聊的人……也就是身在福中不知福。如果真的按照刚才那样，毕竟我才进入学生会不到一个月，还能享受这个后宫状态。但是……总有一天，我可能会对这个状态感到理所当然。」
　　「啊——话是没错，这么说也算可以理解。」
　　会长居然同意我的意见，然后还叹了一口气：
　　「这种事就算想要特别注意，也是没办法的。就像生活水平一样，曾经体验富裕生活的人，就算收入突然减少也没办法降低当前的生活标准。」
　　「又是一个与美少女萝莉学生不搭调的例子。」
　　「我家就是这样。因为父亲在经营公司，景气好坏对收入的起伏影响很大。」
　　「原来如此。所以说会长到了现在，还是没办法戒掉花钱购买美少年的兴趣……」
　　「我又不是你!那是什么兴趣啊!我又不是恶女!」
　　「还有拿整叠的钞票打男人的脸，这种嗜好也要改一改……」
　　「我是哪来的贵族啊!再怎么说也太夸张了!」
　　「现在家里这么穷，唯一能做的事只剩把爬进家里的蚂蚁脚拔掉……」
　　「这已经不是有没有钱的问题，根本只是普通的阴沉女人!」
　　会长又累了……逗弄起来这么有趣的学姐真是少见。
　　不过她说得也对，往上爬了一层就很难回到以前的状态，所以才会变成无聊的人。
　　原本身旁的幸福已经看不上眼，不停地想要往上爬。等到达极限……没办法再往上爬时，说不定就会觉得世界变得很无聊，成为「无聊的人」。
　　但是……
　　「真、真冬不想变成那样……不过不知道要怎么样才能避免这种事。」
　　小真冬的表情很失望。没错，往高处爬是人类必然的欲望，很难加以阻止。最后是由知弦学姐说出现实的结论：「到了最后，还要靠『领悟』之类的精神境界才能解决吧。」
　　「嗯——真没意思。」
　　深夏显得有点无趣……的确很没意思。或许是因为年轻，所以我还不想这么早领悟，我要永远这样玩下去。
　　知弦学姐接着说道：
　　「一小部分的人……也就是被称为人生赢家的人才能持续往上爬。一般人大概都会在某个阶段妥协，过着普通幸福的日子吧。」
　　「普通幸福……吗?」
　　到了最后，我或许也会被埋没在一般人里面。
　　进入没有多大的公司。
　　领着中上的薪水。
　　每天做着无聊的工作。
　　再怎么努力往上爬，顶多做到课长。
　　不管多认真工作也没办法改变世界。
　　就算自己消失了，也多的是人来顶替我。
　　当然也没有勇气和力量跳脱这个环境，每天过着妥协的日子。
　　…………
　　「这样不行。」
　　「咦?」
　　听到我的自言自语，所有人都看着我。我迎向大家的视线……毫不犹豫地站了起来!并且高声宣示!
　　「我要创造美少女后宫!」
　　[[IMG,120d0671219f03007ba233d423650b12,400,600,79606]]
　　深夏不耐烦地回答：「你用这种『我要成为海贼王!』的语气开口也没用……」其它成员也一脸「又来了」的表情看着我，于是我接着说道：
　　「就算要妥协，我也要在最高点妥协!先玩过各种美少女，等到能说出『～～对美少女有点腻了。』的时候再来妥协!」
　　「……原来如此。总之先努力往上爬就对了。这样不错，我满欣赏这种想法。」
　　知弦学姐不知为何露出微笑。喔，这样也能加分?我总是在意外的地方受到好评。
　　深夏也笑着说：「姑且不论后宫，这种想法倒是不错。」小真冬微笑说道：「说得也是……与其现在烦恼，不如先努力向上。」
　　至于会长……
　　「嗯——努力过头会很累喔。」
　　真是废人。
　　到了领悟的境界不再往上爬，而是已经与现实妥协。
　　看来她对学生会长这个职位很满足，一口一口吃着零食，露出满脸幸福的表情。
　　也好……当下能够感到幸福也不错。嗯，真是单纯。
　　把整包零食吃完（明明是知弦学姐的……）的会长打了一个可爱的嗝，满足地宣布：
　　「那么今天就此解散。」
　　「……」
　　此时应该所有人都觉得她是个彻底的废人。
　　今天就此散会。
　　……我也差不多要开始工作了。
　　「……杉崎又一个人留在学生会办公室。」
　　玖璃梦对着在校门再见的学生会成员露出苦笑，其它人也以微笑响应。
　　深夏一边活动肩膀一边说道：
　　「真是的，所以说我们也很难应对啊。那家伙……为了有时间和我们闲聊，自己一个人处理学生会全部的杂务，然后还一副什么事都没有的表情……」
　　「真、真冬还满喜欢杉崎学长的喔?」
　　真冬的这句话让大家叹了口气，然后玖璃梦带头说道：
　　「在这间学校里，没有人真心讨厌他吧。真是的……如果不要整天把后宫什么的挂在嘴边，随便也能交到一、两个女朋友……」
　　「喔、小红其实也喜欢KEY君?」
　　「知、知弦在说什么啊!我怎么可能!」
　　知弦当然看得出来玖璃梦的慌张，深夏和真冬也忍不住窃笑……大家都很清楚。每个人都对杉崎键抱持某种好感，然而巧妙抑制这些想法的……不是别人，就是杉崎键自己。
　　不停强调后宫，就是他为了防止跟特定对象太过亲密的保险。但也因为如此，让学生会全体成员都有点喜欢他，所以说玖璃梦才会烦恼该怎么应对。只是烦恼归烦恼……
　　知弦抬头看着学生会办公室的方向喃喃低语：
　　「虽然开口闭口就是后宫，不过……他说不定是我们的支柱。」
　　「支柱?」
　　「嗯。虽然现在不想提起，可是我们每个人过去都有一点复杂的往事吧。就算说是伤痕应该也不为过。」
　　知弦的话让玖璃梦、深夏、真冬的表情都沉了下来。她们每个人私下都有一些问题，只是彼此之间没有明讲，杉崎也不可能知道详细状况。
　　知弦继续说道：
　　「在学生会闲聊的这段时间，总感觉得到救赎，过得十分快乐。虽然是虚拟的……但是那里有一家人围着餐桌的温暖。营造出这种气氛的人当然是KEY君。所以说他是……支柱。既是学生会的支柱，说不定也是这间学校的支柱。」
　　听到知弦的话，玖璃梦也看向学生会办公室：
　　「真是的，就如同他自己所说，这样简直就像校园剧里的老师。」
　　「唯一不同的是他不是到处解决问题，只是提供一个可以好好休息的场所。」
　　「真、真冬也非常、非常感谢他。」
　　听了真冬的话，每个人都在苦笑。这当然是因为每个人都有同样的想法。再怎么说，就算有事还是几乎每天前往学生会，就是因为杉崎键在那里、因为那里有一个愉快的空间。
　　玖璃梦为大家下个总结：
　　「那么，差不多该回家了!」
　　「可、可是不帮忙没关系吗?真冬——」
　　「没关系啦。这可是杉崎自愿的，所以我们也该尊重他的期望。」
　　「……」
　　「当然了，如果杉崎感到困扰时，我们就要全力帮助他。」
　　「会长……」
　　真冬感动得两眼泛着泪光：
　　「不过……不过妳不会跟他交往吧，会长?」
　　「这跟那是两回事。谁要跟那种花心大萝卜……」
　　立刻回答。
　　玖璃梦留下一句「明天见。」便转身离开。其它成员也在道别之后踏上各自的归途。
　　在夕阳照映之下，玖璃梦突然想起杉崎与大家，暗地里念了一句：
　　「无聊的人说不定也不错……」
　　一群觉得日常生活很无聊的人众在一起，说不定反而会发生很有趣的事。
　　私立碧阳学园学生会。
　　那里每天都有无聊的人在进行欢乐的对话。
　　