　　「最重要的不是胜负!而是有没有努力过!」
　　会长一如往常挺着小胸膛，得意说着从书里现学现卖的名言。
　　不过……这次的名言没有任何人听进去。
　　至于要问为什么——
　　「小红，这样太难看了。」
　　「呜呜……」
　　被知弦学姐以冷冷的语气一说，会长的表情又垮了下来。今天的会长实在没办法继续提出反驳。
　　会长以悔恨的表情看着散落在长桌上的扑克牌……那副模样真的很像小孩子。不过是玩牌输了竟然会这么不甘心，一般高中生不可能拥有这种纯真心态。
　　大家都知道输的人要负责收牌洗牌，不过会长已经变成废人，所以由我把散落的牌收集起来，然后开始洗牌。因为这次玩的是抽鬼牌，会有很多两张一组的牌，如果不认真多洗几次，可能会造成影响。
　　我把牌分成两叠，用双手大拇指「啪啦啪啦!」洗牌，深夏在一旁问道：「还要玩吗?」
　　小真冬回答：
　　「嗯嗯……已经玩过好多种了……」
　　知弦学姐叹了口气：
　　「是啊。不知道是哪个不服输的人害的，就连最基本的抽鬼牌都玩过了，感觉好像所有的扑克牌游戏都玩完了。」
　　听到这句话的众人纷纷看着会长，但她只是一直口中念念有词，不知道在念些什么。
　　至于怎么会出现这种状况——
　　今天实在没什么事好做，也没有象样的议题，本来想说闲聊就够了，刚好小真冬身上带着扑克牌，所以一边玩牌一边聊……
　　不过这里可是学生会，标准的顽固会长一开始还不高兴地说：「这里可是学生会办公室，再怎么没有工作也不该……」于是我也随口提议：「那么如果会长赢了我们就不玩，这样可以吧?」没想到会演变成停不下来的状况。
　　结论就是——
　　「……会长真是弱到一个不行。」
　　「咚——」
　　我的一句话对会长造成更大的打击。
　　就是这样，会长玩扑克牌的实力真是太逊了。虽然有一些现实的理由（反应都写在脸上，完全不考虑战略），不过就算扣掉这些还是很弱。就算是运气占了绝大部分的游戏，不管怎么玩还是会长垫底。
　　到了这个地步，不服输的会长已经完全忘记当初反对玩牌的立场，每一局结束都一定会说出同样的话：
　　「再、再来一局!」
　　「……」
　　听到这句话，我的后宫成员虽然没有露出不耐烦的表情，不过每个人都已经听到腻了。就算再怎么爱玩，也差不多玩腻扑克牌了，再加上会长履战履败，不知不觉让现场弥漫一股异常的紧张感，实在没办法玩得开心。
　　我一边洗牌一边无力地询问会长：「接下来要玩什么?」坐在隔壁的深夏在桌子下面戳了几下我的大腿。本来以为这是表示「我-爱-你」不过以我和深夏在一起这么多年的经验，应该不是（有点担心年轻的读者看不懂）。
　　我转头看着深夏，她小声对我说道：
　　「（喂……差不多该放水让会长赢一局了吧?）」
　　「我和知弦学姐早就想过了……）」
　　我和知弦学姐已经用「视线会议」讨论，得到的结论是「不行，还是不要比较好」。我把这个结果告诉深夏，她明显露出不满的表情：
　　「（咦～～为什么?我已经玩累了——）」
　　「（妳仔细想想看，如果我们放水被会长发现会怎么样……）」
　　「（…………会长应该会有很长一段时间不高兴吧。）」
　　「对吧?会长对这种事情可是很执着的。妳觉得是要让会长阴沉几个礼拜，还是撑过今天就好?）」
　　「（当然是撑过今天。）」
　　「（那就放弃吧。一边使出全力，一边祷告会长赢吧!）」
　　「（呜、呜呜……感觉好悲情啊——就好像敌军里面有自己爱人的士兵心情。）」
　　「（深夏，妳终于醒悟了。现在的学生会办公室……就是战场!）」
　　「（不过我已经搞不懂哪边才是正义了……）」
　　「这个世界就是这样，两边各自坚持自己的正义而战!）」
　　「（啊啊、没想到这部小说居然会提到这么深奥的主题!）」
　　「（这就是轻小说的宿命。坦然接受吧，深夏。）」
　　「呃……虽然讨厌当H-GAME的角色，不过轻小说一般的人生也满讨厌的!）」
　　「（说不定吧。不过深夏，就算是世界毁灭的剧情，通常都是只有主角跟女主角两个人活下来。怎么样，要不要和我交往……）」
　　「（才不要。既然那样我宁可跟着世界一起毁灭。）」
　　「（难道成为我的恋人是坏结局吗!）」
　　之后深夏似乎是看开了，集中精神准备进行下一局，我也只能默默继续洗牌。
　　另一方面，会长跟知弦学姐还有小真冬正在讨论接下来要玩什么。
　　「真冬觉得……不要太紧张的比较好。大、大富豪（注：日本一种类似大老二的扑克牌游戏）如何?大家可以轻松玩。」
　　大富豪吗?如果巧妙利用革命（注：大富豪的规则，一次打出四张同样的牌可以改变牌的强弱顺序），应该有办法让会长获胜（不被发现放水）。难得小真冬提出意见，会长居然露出困扰的表情说道：
　　「大富豪吗?玩起来的确比较不会腻……但是这种游戏没办法满足现在的我!」
　　「啊、咦、那个……为什么?」
　　「因为那游戏太轻松了!总觉得大富豪有种『一团和气』的感觉啊!」
　　「那不是很好吗?至少真冬是这么想……」
　　「不行!大富豪是有趣的游戏，但是……根本不适合我现在的心情!现在的我想要的是……技巧与技巧的碰撞、策略与策略的激荡，有时候因为运气要素打乱战局……我想要在这样火热的对战中获胜!」
　　……明明会长的技巧、策略还有运气比别人差……看来她本人完全没有注意。樱野玖璃梦，怎么会有这么难应付的人。
　　让小真冬独自面对这个会长实在是太辛苦了。小真冬一边说着：「对、对不起。」一边缩回座位上。真是可怜。
　　这个时候，宇宙中唯一可能阻止会长暴定的女性，知弦学姐行动了。或许是已经看不下去了。
　　「小红，不如来玩梭哈吧?」
　　「梭哈?」
　　梭哈?我跟会长同时歪着头袋思考——知弦学姐怎么了?如果玩梭哈，以现在运气见底的会长，根本没有赢的可能。
　　我们玩的这种梭哈，并不是一张牌一张牌加注，也没有跟不跟的选择，只是普通的五张牌梭哈。只要拿到好牌的人就赢，规则就是这么简单。
　　如此一来完全不需要猜测对手的牌……虽然有选择要换哪些牌的要素，但是基本上算是运气至上的玩法。以会长今天这种倒霉程度来说，根本不可能有胜算。知弦学姐怎么会选择这种游戏——
　　……
　　不……难道……
　　（原来是这个意思，知弦学姐!）
　　（……嗯。）
　　知弦学姐周围的时间仿佛伊藤○司一般缓慢流动，一边留下汗水一边响应我。
　　红叶知弦……妳真是赌徒!妳……妳才是男子汉!
　　我懂了。这已经是……哥白尼等级的反向思考!
　　也就是说!
　　不是要让会长赢!
　　
　　
　　而是我们不要赢!
　　
　　
　　对，就是么简单!如果玩梭哈……只要让自己的手牌尽量变差就好了!
　　其它游戏一样可以作弊!就好像大富豪只要尽量不出牌就行!但是……但是!被看穿的可能性差太多了!以大富豪为例，一般只要看过手牌大概就可以知道名次!如果手上没大牌，没办法压过别人抢得出牌权，这一局基本上就可以放弃了。
　　现在的会长很有可能满手烂牌。如果在这种状况下我们还明显故意不出牌……故意让会长赢……时间一长极有可能会被发现。因为让人感到诡异的场面太多了!
　　但是!如果是快速分出输赢的梭哈，在对局途中被发现的可能性很低!以我们的规则也不会去确认丢掉的牌!
　　简单来说，我们只要……尽可能让自己的牌变差。
　　我们当然无法预测换到什么牌，有时候也会不小心出现好牌。不过再怎么样顶多也是一对，大部分的状况是一对也没有。
　　既然这样——
　　会长只要拿到一对之类的小牌就能赢了!
　　不过……这是一场豪赌。
　　就算是梭哈，随着游戏场数增加，被发现放水的可能性也会变高。
　　如果连续好几局连一对都没有，就算是这个小鬼头会长也会发现不对劲。这时候只要检查丢掉的牌，就会发现我们故意拿烂牌。那时候就没救了。
　　这是一场危险的豪赌，然而……知弦学姐还是提出了。
　　呼……我爱上妳了，红叶知弦。我的这条命……就交给妳了!
　　就是这样，会长以外的所有人在瞬间以眼神交换意见，小真冬与深夏也无声点头。
　　……包围网完成。
　　学生会即将展开史上最大的战争。
　　但是……我们不是为了获胜。
　　没错，这是一场要让对方获胜的尊严之战。
　　人类史上应该没有这么悲哀的战争吧?
　　我们都很清楚。
　　这个会长……只要赢了，肯定会得意洋洋地炫耀。
　　她的个性就像小孩子，所以绝对会露出让我们忍不住生气的得意模样。
　　不停说着自己有多厉害，拚命瞧不起我们。
　　那种得意的言论，即使成熟如知弦学姐和我……都会感到非常不爽。
　　我们看到什么都不知道，满脸笑容的会长，说不定会气得在桌子底下偷偷握拳。
　　但是!
　　我们还是自愿走上这条路!
　　我看到知弦学姐的眼神，那是下定决心的眼神。对于小鬼头会长的讨厌言论作好觉悟的指挥官眼神。
　　再看过深夏的眼神，那是壮烈的眼神。为了守护未来，准备拚上自己的性命奋勇杀敌的战士眼神。
　　最后看向小真冬的眼神。那是充满慈爱的眼神，即将牺牲自我的圣女眼神。
　　我感受到大家的决心了。
　　我从这缓慢的时间流动（这些思考与眼神交换，所费时间大约0.1秒）回过神来，接着知弦学姐的话说下去：
　　
　　[[IMG,39df70d5124a8dea5f914f74dfe54ba0,396,600,104941]]
　　
　　「来玩梭哈吧，会长!」
　　「杉崎?你……怎么了，杉崎!脸上的表情好像在演电影!」
　　「别管这些了，会长。来吧……开战吧……」
　　「什么开战!为什么会变成战争……」
　　「唔……」
　　太痛苦了，我忍不住把脸转开。仔细一看就会发现，知弦学姐与椎名姐妹也是很痛苦地低下头。
　　这……这就是战争!
　　我们已经这么痛苦……这个什么都不知道的会长居然吐槽我们!
　　这……这么残忍的事可以被原谅吗!
　　为什么……为什么这么不公平?神啊，为什么我们要受这种苦?
　　只有会长一脸惊讶地询问大家：「你、你们、是怎么啦?」
　　呜……撑住啊，杉崎键。没问题的。
　　梭哈。运气好只要一分钟就能分出胜负。一分钟，撑住这一分钟!
　　
　　
　　一分战争。后世是如此称呼这场战争，学生会应该会代代传颂这场战争吧。
　　
　　
　　来吧，让妳看看现任学生会的真正实力!
　　一决胜负!
　　「轮到我的回合!抽牌!」
　　「等等、杉崎……怎么径自开始了!而且梭哈不是这种游戏吧!」
　　「……刚才只是打招呼而已。对于过去人称决斗者的我来说，这是必要的礼貌。」
　　「啊——好吧……玩梭哈也可以啦。」
　　在会长一个人搞不清楚状况之时，我把牌重新洗过一遍，边深呼吸边看过大家的脸……在牌中注入我的期望，开始发牌。
　　「唰唰唰!」的发牌声在学生会办公室里回荡。会长从刚才的疑惑变成专注在牌局里，把每一张牌拿起来确认，然而一脸认真等待下一张。
　　等到每个人都发了五张，我们确认拿到的牌。
　　这个游戏的规则很简单。
　　看过自己的手牌之后，每个人都有一次从牌堆换牌的机会。先把不要的牌丢掉，然后从牌堆抽牌……就是这么简单。
　　会长很快展开行动。
　　丢掉不要的牌。
　　五张。
　　「!?」
　　所有人的脸上都出现紧张的表情。
　　（为什么……这是怎么回事!）
　　居然全部换掉?
　　会不会太小看梭哈了?
　　以会长的个性来思考，这副手牌要说完全没有任何关联……实在不太可能。
　　我突然想到某件事，于是战战兢兢发问：
　　「那、那个，会长——」
　　「怎么了，杉崎?」
　　「那个……刚才丢掉的牌可以让我参考一下吗?」
　　「嗯?可以啊?啊、你想作弊吧?」
　　「不、没有!那等我们换完之后再看吧!」
　　我边说边加快动作换牌，巧妙地把牌换成烂牌，然后拿起会长丢掉的五张牌。
　　此时……我终于认清这场战争真正恐怖之处。
　　
　　
　　「怎么……会有这种事……怎么可能……神啊!可以允许这种事吗?」
　　
　　
　　我不由得垂头丧气。大家看到我的反应也赶快换好自己的牌，「也让我看一下!」「我也要看!」「真、真冬也要看!」然后拿起会长丢掉的五张牌。
　　接着……所有人都大受打击。
　　会长还是一脸疑惑：「咦，怎么了?」然而我们已经变成活死人。
　　我们实在太小看……所谓的战争。
　　战争……居然会残忍到这个地步。
　　怎么……怎么能够允许这种暴行发生!
　　每个人都大受打击。
　　在最后的小真冬确认过会长丢掉的牌之后，这些牌便从她的手中滑落。
　　那五张牌……不想再看到的五张睥。
　　A-A-A-K-K。
　　也就是说。
　　葫芦。
　　一开始就拿到葫芦。
　　但是这个会长——
　　把这副手牌——
　　全都丢了。
　　全部。
　　恐怕……
　　会长高声说道：
　　「好了，开牌!」
　　大家只能无力地把牌翻开。
　　没对-没对-没对-没对-没对。
　　所有人都是一手烂牌。
　　所有人。没错，包括会长。
　　接着会长说了一句绝对不能说出口的话……这句话在我们听来，简直就是能与核武匹敌的禁忌。
　　「嗯——我还以为会出现的……同花大顺。」
　　「……」
　　大家的内心都有同样的想法。
　　「（这家伙……是个彻底的……）」
　　终于领悟。
　　这个世界上就是有「绝对」这回事。
　　就算有一天太阳不再升起——
　　这个会长也「绝对」不可能玩扑克牌赢过别人。
　　我看了一下知弦学姐的眼睛，充满绝望。敌军……根本就超越想象的范围……弱到常识无法理解的地步。就算我们再怎么放水也没有办法……举例来说，就好像要求等级明的勇者出手攻击史○姆但是不准打死一样。绝对不可能，我们根本没办法把水平降到那种地步!
　　我们实在……无力。不对，无力的是会长，太无力了。
　　就在我们坠落绝望深渊之时，会长自己整理起桌上的牌：
　　「好了，接下来要玩什么?」
　　「!?」
　　
　　
　　唰啊、唰啊、唰啊。
　　
　　
　　我感觉到背后传来这样的声音。
　　小真冬跟深夏的眼神明显带着动摇。知弦学姐虽然表面上看起来保持冷静，不过似乎很痛苦地用手压住胸口。
　　我……我也以胆怯的眼神看着会长。
　　妳……妳说什么?接下来，妳说接下来?还说「要玩什么?」那……梭哈已经结束了吗?怎么……怎么可能!我们……下了如此决心才决定投入的战争……妳只有……这么一句话就结束了，还想发动下一场战争!
　　「呼……呼哈……哈哈哈哈哈!」
　　「杉、杉崎?」
　　我忍不住大笑的举动，把会长吓了一跳。
　　「没什么，会长。不……狂战士。」
　　「意义不明!我才不是狂战士!」
　　「哼……不然改成修罗好了。」
　　「改成会长或是樱野玖璃梦吧!为什么会是修罗!」
　　「修罗啊，妳就这么喜欢战争吗!」
　　「才不喜欢……你是不是哪里搞错了!?」
　　「好吧，如果妳这么渴望鲜血，我们也乐意成为妳的祭品!」
　　「完全搞不懂你的语气和态度!」
　　「大家听好了!开战!开战!」
　　「喔喔——!」
　　「你们是怎么了……这是什么讨厌的状况!」
　　看到对我的号令高声回应的知弦学姐与椎名姐妹，会长的脸也抖了一下。
　　于是我们一同投身近乎无止境的战争。
　　这就是后世称为「深红的悲剧」之战的开端。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　除了会长之外，所有人都领悟「战争是不好」的隔天。
　　我们一边等待还没出现的会长，一边在低沉的气氛中商量对策。
　　知弦学姐带头说道：
　　「昨天……我们虽然以『已经太晚了』为理由让那场战争暂时休战……不过各位有看到小红的眼神吧?那是还想再战的眼神。也就是说……今天会继续开战。这场战争还没有告一段落。」
　　听到知弦学姐的话，椎名姐妹都忍不住垂下肩膀叹气，学生会办公室笼罩在一股异常的黑暗里。
　　为什么会变成这种状况?话说起来……
　　「真冬……都是妳把扑克牌带来的关系。」
　　深夏终于说出不该说的一句话。小真冬的眼中含着泪水，但是矛头不是指向姐姐，而是朝着我来：
　　「真、真要这么说，还不是杉、杉崎学长先提议『只要会长赢了就不玩』……」
　　「小真冬，妳这么说就不对了!会把战火扩大到这种地步，还不是知弦学姐提议玩梭哈的关系……」
　　「唉呀，难道我错了吗?至少比什么都没做的人好吧。至少比那个……在这件事里没什么存在感的深夏好多了!」
　　「啥——我的确是没做什么，但是也没有让状况恶化!所以说造成这种惨状的罪魁祸首，根本就是你们三个!」
　　「姐、姐姐太过分了!那么我也有话直说——」
　　……就这样，学生会办公室现在的气氛非常差，真是个气氛差到不行的后宫。战争果然会扰乱人心。
　　会长以外的四个人本来是要拟定今天的对策，不过现在完全没办法做那种事。
　　怎么会这样……看来这一话的标题应该要改一改。
　　所以在此擅自改过标题。
　　
　　
　　真-第六话～崩溃的学生会～
　　
　　
　　糟糕。这个标题根本是最终话，要不然也是最终话的前一话。
　　话说回来，本来我预定的计划是让学生会慢慢团结起来，最后成为我的后宫。现在好像比第一话时的感情还要差。
　　这个时候应该由身为主角的我来解决，毕竟这可是轻小说。
　　「听好，我的女人!」
　　「KEY君（学长、键）闭嘴!在『HUNTER×=HUNTER○人』完结之前都别讲话!」
　　「那要到什么时候啊……」
　　结果我只能默默退场。
　　结论。
　　对不起，看样子是坏结局了。
　　期待杀必死镜头的人、期待尺度边缘场面的人、想说至少有接吻画面的人，真是非常对不起，早知道我就先看攻略网站了。
　　下次重玩我一定会好好反省，至少在第六话不要走上「游乐的学生会」这条路线。当小真冬拿出扑克牌时，出现的选项应该要选择「等等!」就这么做，就这么做。
　　……
　　因为这是轻小说，原本还期待此时会不会发生时光倒转之类的现象，果然是不可能的事。架只有越吵越凶，已经吵到我不想去描写的地步。
　　好了，这下子该怎么办?已经确走进入坏结局之后该怎么办?
　　啊、对了。
　　死吗?选择死亡结局吗?先把电源关了吗?
　　就是这样——
　　「各位再见，我要到下一个世界去了。」
　　「什么?」
　　「我要死。」
　　我拿起美工刀对准自己的脖子——
　　「哇——」
　　前一刻还在吵架的知弦学姐以及椎名姐妹，连忙朝我冲来。
　　被她们这么一撞，四个人一起倒在地上。
　　结果——
　　「……」
　　高兴吧，各位读者。
　　杀必死镜头完成了!我想这一幕一定会被选出来画成彩页插画!请仔细观赏!
　　知弦学姐、深夏、小真冬三个人都倒在我身上。
　　我被三名女孩子推倒了。
　　可惜没有发生……手刚好贴到胸部之类的状况，不过已经相当幸福了。
　　软绵绵——软绵绵的身体从三个方向贴着我……
　　这就是……
　　这就是后宫路线!
　　我终于懂了。活着原来是这么美好的事。
　　多么的甜美!这是……这是多么幸福啊!
　　这就是领悟。
　　我不会再放弃了!为了……为了取得这样的幸福，不管什么我都愿意做!
　　没错!战争算什么!这种事三两下就能解决!
　　只要用上游戏和动画里常用的手段……那个最后的手段。
　　「……好痛。」
　　听到知弦学姐的呻吟，看来三个人都准备起身了。于是……我用力一拉，把她们拉回来!正要起身的三人再次贴到我身上!
　　「喂、键，你在做什么!」
　　「学、学长，喘不过气了!」
　　我完全不理会椎名姐妹的抱怨，继续抱紧她们。
　　确认一下时间!嗯，差不多了!差不多快到了……
　　就在这个瞬间，传来学生会办公室门打开的声音。然后——
　　
　　
　　「好了，今天也要努力玩扑克牌……啊!」
　　
　　
　　那是会长的声音。虽然看不到她的表情……不过现在应该是看着我们，努力动着脑袋黑考吧。
　　「咦?这是……怎么回事——」
　　看来有点反应不过来。
　　犹豫了一会儿……似乎终于做出理所当然的结论。
　　「杉、杉～～崎～～!」
　　总而言之先发脾气。
　　一切都在我的计划之中。
　　在此同时，从我的束缚当中解脱的三位少女也出声了：
　　「KEY君到底在搞什么!真没想到你的性欲会强烈这种地步……呜、我红叶知弦真是看错你了!」
　　「可恶，去死吧!你这个混蛋终于露出本性了!」
　　「呜呜……杉崎学长……原来你是这种人。」
　　每个人都以深恶痛绝的视线看着我。
　　接着——
　　会长说出关键的一句话：
　　
　　
　　「杉崎，你给我坐好!今天一定要好好教训你!」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就是这样，这场「深红的悲剧」因为某个年轻人……「人类公敌的出现」就此不明不白地结束了。
　　
　　
　　在那之后差不多三百年，这名人类公敌被说成史上最下流的男子。不过后来发现了他写的书『学生会的一存』，大幅改变历史的说法。
　　但是这个说法被大部分的人当成异端，而且发现的学者也因为神秘疾病死亡，使得这个说法完全未被人接受便消失无踪。
　　真相至今埋藏在黑暗之中。
　　
　　
　　……
　　
　　
　　话说回来，这对各位来说一点也不重要。