　　「不能总是被困在过去的回忆!要看着未来走下去!」
　　会长又跟往常一样挺着胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　不太清楚她想做什么，不过她却一直盯着我……有种不好的预感。
　　「咦，怎么了吗?」
　　我看着从座位上站起来的会长。会长稍微看了我一下，似乎是想到什么，又把视线转往椎名姐妹与知弦学姐，传送没人看得懂的讯息——每个人当然只能歪着脑袋表示怀疑。
　　会长环视大家之后，大声宣布：
　　「第一届知己知彼交流会!」
　　「……啥?」
　　咚咚咚吧噗吧噗～～会长一个人在那里不知道高兴什么，至于我们则是完全遭到忽视。深夏也是傻傻地张开嘴巴：
　　「什、什么?」
　　「深夏!妳不是负责带动气氛的吗?一起来炒热场面吧!」
　　「咦、喔。耶、耶～～?」
　　「小真冬也一起来。」
　　「咦咦?嗯，嗯啊……啪啪啪啪!」
　　小真冬战战兢兢地开始拍手。看来这两个人……就笕搞不清楚状况，还是会乖乖听从会长的命令。
　　我赶快和知弦学姐用眼神交换意见，不过还是没办法掌握状况，只好做出跟以往一样「先看看状况再说」的结论。
　　或许是因为椎名姐妹跟着起哄而感到满足，会长终于在白板上写下今天的议题。室内响起白板笔「啾啾啾!」独特的声音。
　　然后……
　　「交流会?」
　　知弦学姐看着白板念出上面的字。会长利落地回头说道：
　　「没错!今天就来办个交流会!」
　　自信满满说着这些话的会长背后，白板上面大大写着「交ㄌーㄡ会」，似乎是忘记「流」怎么写，看起来十分奇妙。
　　「为什么到了这个时期才想要交流……」
　　知弦学姐用手撑着额头叹气。说不定她有很多工作要做吧?不过还是没有否定会长的提案，因为知弦学姐总是有她自己的考虑。
　　至于会长完全没注意知弦学姐苦恼的表情，满面笑容说起自己的企画。脸上表情彷佛写着「不错吧?」
　　「仔细想想，学生会的成员似乎不是很了解彼此吧?」
　　「会吗?大家不是整天都在闲聊吗?」
　　深夏露出不解的表情歪着头，会长对着她伸起食指摇了几下：
　　「深夏，这妳就不懂了。我们的确时常闲聊没错，不过妳仔细想想，如果从『彼此的性格』方面来看，其实根本不是很清楚。」
　　「怎么说?」
　　「例如我所了解的深夏——我只知道名字叫椎名深夏，语气像男生、擅长体育、高中二年级。除此之外就不清楚。」
　　「那有什么问题吗?一般不就是这样?」
　　对于深夏所说的话，我和知弦学姐还有小真冬都点头同意。事实上以普通朋友来说，其实也不需要更深入的情报。不只是学生会成员，就连一年级到现在的同班同学里，我也几乎没有更进一步的情报。顶多就是加上兴趣、家族成员、血型这几个。当然就算只有这些情报，对人际关系也不会有任何影响。
　　但是会长完全不退让，重重拍了一下桌子。嘴巴说什么交流，态度倒是挺强硬的。
　　「光这样是不行的!如果只是普通朋友还没关系!但我们可是学生会!是要一肩扛起整间学校的精英集团!被选上的战士!也就是战友!」
　　「我们在和什么东西战斗吗?」
　　「社会的无情，还有大人制定的规则之类!」
　　「呜哇——原来我们正在进行如此热血青春的战斗啊!」
　　我还是第一次听说学生会是这样的热血集团。
　　「没错!所以我们是同生共死的战友，如果不互相了解问题可就大了!所以现在最需要的就是交流!」
　　「……」
　　看着高声宣言的会长，我们都在心里叹气。
　　总之我一边在脑中想着今天要怎么一个人处理杂务，一边询问会长：
　　「那么会长想知道些什么事情?嗯……对了!我懂了!」
　　「嗯?杉崎懂什么?」
　　「会长，我举双手赞成这个企画!」
　　太过兴奋的我把之前想的事都忘了。这次轮到会长一脸不解：
　　「啊、你能赞成我是很高兴……不过为什么?」
　　「会长!也就是说……『三围多少?』或是『吸欢哪一种男性?』之类的问题都可以问吧!这个企画真是太棒了!」
　　「不对!为什么会变成这样!」
　　「那应该可以问『第一次约会想去哪里?』或是『妳会主动出击还是等待别人告白?』这些吧!」
　　「这哪里是交流，根本就是联谊!而且还是一对四!」
　　「既然如此，我可要发奋图强了。」
　　「不用发奋也没关系!从各个层面来看!」
　　「咦咦——」
　　失望的我不禁垂头丧气。会长一边看着我，一边有气无力说道：
　　「绝对不会有杉崎说的问题……我是觉得，如果能……聊聊各自的往事就好了——」
　　会长的话才讲完，学生会办公室里立刻弥漫一股紧张感。知弦学姐低着头，椎名姐妹面无表情，连我也刻意避开会长的视线。会长很快就发现自己似乎说了不该说的话，赶忙开口解释：
　　「啊、不、不是啦，其实不用说得那么深入。」
　　会长慌张地不知所措的模样，看起来真可怜。我跟其它人都想着要快点帮会长找台阶下，不过一时之间大家都说不出话来。
　　我们每个人……虽然没有讲明白，似乎各有一段「不希望别人触碰的往事」。其实不只是我们学生会，任何人都会有一、两件不想提起的往事。只是学生会成员心中的这根刺，比一般人还要大一点。
　　会长也很清楚这个状况，所以应该不是故意的。而且只不过是交流，根本不用提到那么深入的事。
　　我在心里对着自己如此说道，然后回给会长一个做作的微笑。
　　会长也安心地回以我微笑……不过僵硬的气氛不是那么简单就能恢复。每个人都希望让会长安心，但是不知道为何就是没办法实际行动。
　　看到会长好像快要哭出来，我叹了口气……会长是为了与大家加深情感，努力想出交流会这个企画，但是却造成这个状况……真是的。
　　（没办法了……）
　　身为后宫之主，这个时候只有靠我出面解决了。只要稍微给大家一点时间……应该就能稳定下来吧。
　　为了缓和这个一触即发的气氛，我下定决心站了起来。
　　「杉……崎?」
　　在会长以及大家的注视之下……我露出微笑，然后……开口说道：
　　
　　
　　「老实说，我以前有个没有血缘的美少女妹妹和美少女青梅竹马!嗯……她们就是之前那件劈腿事件的对象。哈哈……」
　　
　　
　　气氛的确转变了……只不过是朝更诡异的方向。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「等、等一下。」
　　听到我说的话，会长一脸惊讶地打断我。
　　「怎么了吗?」
　　「还问我怎么了!你在说什么!那应该是你的妄想吧……」
　　「真没礼貌。我像是那种会妄想的人吗——」
　　「很像!」
　　「……说得也是。」
　　稍微回顾一下自己的行动，连我自己也不禁承认。不过先不管这个……
　　「话虽如此，但我说的话可是千真万确……」
　　我坐回椅子上，身体靠着椅背继续说道。大家都以一脸茫然的表情看着我。
　　会长似乎有点不知所措，知弦学姐则是一边叹气一边帮会长进行确认：
　　「嗯……KEY君，那应该不是为了缓和现场气氛随口说说……类似开玩笑之类的?」
　　「太、太过分了，我随时都很认真。」
　　「这种话实在不太可信了……」
　　「相信我吧，知弦学姐。我说的话就跟政治家在选举之前说的政见实现率差不多，绝对值得信任!」
　　「这样反而更不能相信。」
　　知弦学姐边说边用手撑着额头，虽然有点受不了，似乎还是相信我的话。
　　这时轮到深夏开口：「先等一下!」一面把椅子摇得嘎吱作响一面看着我：
　　「那也太奇怪了吧!」
　　「哪里怪?」
　　「如果……你说的是真的，那么现在根本不需要努力，身边……就有很多女孩子啊。为什么还要定下后宫这种目标?」
　　「啊——的确是这样。」
　　「啊、没事，我懂了。你是被她们甩了吧?」
　　「才不是!她们两个都对我抱持好感!而且其中一个还是妹妹，家人哪有什么甩不甩的道理啊!」
　　「咦——」
　　眼神里满足对我的不信任。不只是深夏，每个人都一样。
　　我哼了一声之后说下去：
　　「借着这个机会，我就把话说清楚。这个学生会的人真是太小看我了，虽然我在这里受到这样的待遇，但是离开这里可是很受欢迎的!」
　　「○妖酒吧之类的地方吗?」
　　「不是那种特定环境的魅力!」
　　「熟女杀手?」
　　「为什么!」
　　「难道是因为化为干风?」
　　「我还没死!」
　　「那……到底是受到谁的欢迎……」
　　「当然是普通的同年龄女生!」
　　「……」
　　深夏瞪大眼睛，小真冬似乎也吓了一跳，傻傻地说了一句：
　　「我、我完全没有想到……」
　　「完全没有!?一般来说应该是第一个想到的吧!?」
　　「世界上就是有一些科学无法证明的事。」
　　「好残忍!小真冬还是一样在不知不觉间说出过分的话!」
　　我用尽全力对学生会成员解释我有多受欢迎，只是话说到一半，会长突然插话：
　　「那么……我们就退一百步，相信杉崎真的很受欢迎好了。没有血缘的妹妹和青梅竹马的事情后续发展呢?」
　　「啊、差点忘了。嗯……刚才说到哪里?」
　　「说到既然身边有对象，根本不需要以后宫为目标。」
　　「啊啊，没错没错。」
　　我稍微停顿了一下，因为口有点渴，走到学生会办公室里的热水瓶旁边泡了一杯茶。就是回转寿司店里常见的那种。这好像是会长的兴趣，虽然有点违反校规，但是在这里的确有茶喝。据说是以「开会需要水分」为理由申请通过。
　　我问了一句：「有人要喝吗?」看来是没有。我只泡了自己的份就回到座位上。
　　喝了一口茶的我接着说下去：
　　「的确啦，国中时的我其实对女生没有什么兴趣……这么说可能有点语病，应该是对飞鸟和林擒……也就是对青梅竹马和妹妹之外的女性完全没有兴趣。」
　　「咦?原来杉崎不是从国中就是这副德行?」
　　「嗯——可以这么说。国中时代的我，感觉就像现在的我少掉变态要素以及诡异的亢奋情绪。」
　　「那样的杉崎也太过理想了。那么是在进入高中之后才彻底堕落的吗?」
　　讲得真难听。不过……说得也没错就是了。不过被造成「那个原因」的当事人这么批评，实在有点不爽。
　　会长一边用手指拨弄自己的头发一边发问：
　　「这么说来，那个帅气的杉崎就是对青梅竹马和妹妹劈腿，然后行迹败露吗?」
　　「听妳说得好像很随便……不过大概就是这样。」
　　「那么是在被甩之后觉得很难过，才会玩H-GAME逃避现实?」
　　「是的。」
　　「然后现在努力想要建立新的后宫?」
　　「就是这样。」
　　「根本是个标准的废物嘛!」
　　「…………喔喔!」
　　「现在才发现吗……」
　　「现在才发现。」
　　「你打算堕落到什么程度才高兴啊!」
　　「啊、其实我也担心会不会发生这种事，不过换个角度，就事实来看，我还真是个烂到底的废物。」
　　「这不是什么好事吧!副会长怎么可以是这种烂人!」
　　「敬这个心胸宽大的学生会，干杯。」
　　「烂人拿茶要什么帅啊!」
　　被讲得真难听，回过神来才发现会长以外的人对我也没有好脸色。我可以清楚感觉得到好感度正在大幅下降。
　　没办法，再喝了一口茶的我补充说道：
　　「实际上我的确是个烂到极点的混蛋。因为……对这两个我看得比生命还重要的女孩子，我居然伤害她们……」
　　「……」
　　面对我脸上认真忧郁的表情，会长突然说不出话。其它人也顿时安静下来。
　　过了几秒钟，小真冬战战兢兢地开口：
　　「但、但是，那、那个!真冬……真冬、觉得杉崎学长绝对不是那种人!」
　　「小真冬?」
　　看到小真冬拚命帮我讲话，让我吓了一跳。
　　「那个、的确、杉崎学长的女性关系很随便……但是但是，正因为这样，小真冬相信学长绝对不是会伤害女孩子的人!」
　　「……谢谢妳，小真冬。不过……造成伤害是事实。」
　　「学长……」
　　小真冬看起来很伤心。虽然胸口觉得有点痛，但是不能再忽视「那个事实」的我继续说下去：
　　「嗯……对我来说，她们两个人都非常重要……甚至比父母还重要。与家人相比……可以说是家人之中最重要的两人。正因为这么重要的两人……我伤害她们这件事，更是永远不能忘记的教训!」
　　「学长……但、但是——」
　　看到小真冬、已经无话可说，旁边的深夏帮她接着说下去：
　　「键，我觉得真冬说得没错。我……完全不信任男孩子，也很清楚你那种随便的个性，但是我知道你不是那种会毫无理由伤害女孩子的烂人，这点我可以保证。」
　　「深夏……」
　　「当然也不打算逼你说出深入的理由……只是至少也找点借口吧。再怎么说，在场的所有人都可以分摊你的心情喔?」
　　深夏如此说道的同时，会长、知弦学姐，还有小真冬都点点头。
　　我对这些伙伴的包容露出微笑……接着说道：
　　「对我来说，那两个人……比什么都重要。说是全世界最爱的两个人也不过分。
　　后来，青梅竹马……飞鸟向我告白。因为我也喜欢她，理所当然就交往了。到此为止都没有什么问题。
　　但是，妹妹……没有血缘的妹妹没办法接受这件事，所以发生一起事件。」
　　「事件?」
　　会长歪着头询问，但是我摇摇头：
　　「对不起，详细内容请容我保密。」
　　「啊、不好意思……」
　　「没关系。总而言之就是发生了很多事……妹妹的精神状况变得很不安定，后来还必须住院。」
　　「……」
　　「对我来说，妹妹也是非常重要的人……之后生活重心转而照顾林檎，把女朋友飞鸟丢在一旁。那就是……」
　　「被周围的人说是脚踏两条船的原因吗?」
　　「正确答案。」
　　听到我的回答，会长突然气冲冲地站起来：
　　「这算什么!根本就不算劈腿啊!」
　　「不，这就是劈腿。」
　　「哪里算了?杉崎只是担心住院的妹妹而已……」
　　「或许行为上看来的确是这样，但是我的心……在那个时候确实分成两半。飞鸟和林檎……因为我同时想要珍惜这两名女孩子，这一切才会出现问题。这样的状况不就是脚踏两条船吗?」
　　「哪有这样的……」
　　会长彷佛泄气一般顿时变得消沉。
　　知弦学姐似乎受不了学生会笼罩在这种诡异气氛之下，于是开口问道：
　　「那么KEY君最后到底怎么了?」
　　「啊啊……很简单，典型劈腿男的结局。『两边无法兼顾』的状况一直持续，到了最后连重要性的顺序都无法决定，结果当然是……」
　　「……」
　　就连知弦学姐也无话可说……我对大家露出苦笑：
　　
　　
　　「就是这样，由我杉崎键担任主角的恋爱故事已经有过一次悲惨的坏结局……就是这么简单。好了，我的往事第一部，结束～～」
　　
　　
　　「……」
　　「呃……」
　　糟糕……学生会的气氛好像非常沉重。
　　得想想办法才行!
　　「啊、大家可以放心!虽然说我曾经和飞鸟交往，不过也只进展到牵手而已!说来悲惨!结果还是普通的青梅竹马!」
　　「不，没有人在意这件事……」
　　听到会长的随口吐槽，我继续说道：
　　「啊、总而言之，经历过这件事之后，我下定决心变成现在的模样!也算是学到一次不错的教训……」
　　「还说什么教训……」
　　面对语带叹息的会长……我露出比较认真的表情：
　　
　　
　　「我已经不再勉强自己去排重要人们的顺序了。不管再怎么痛苦，我都决定要成为一个……能够双手拥抱一切的男人。」
　　
　　
　　「——」
　　会长似乎是松了一口气，看着我说道：
　　「杉崎……难道你就是因为这样，才会想着后宫……」
　　「……嗯、啊。」
　　呜、呜——糟糕，这么说来感觉好像很逊。
　　似乎所有的人都以同情的眼神看着我……呃……
　　既、既然这样，只好强制改变话题!就这么做!
　　「第二部!」
　　「啥?」
　　「杉崎键物语，第二部!学生会成员邂逅篇，开始～～」
　　「啥?」
　　会长有点愣住，完全搞不清楚状况。
　　过了几秒，总算跟上我的话题：
　　「等、等一下，杉崎。你说什么邂逅篇，我们是在今年春天，在这间学生会办公室里第一次见面吧——」
　　会长的话才刚讲完，深夏突然说了一句：「不、不是这样。」
　　深夏交互看着我和会长说道：
　　「至少我在一年前……差不多是在初夏的时候?反正我和键在一年级时就见过面了。嗯，当时的键的确不像现在这么变态。」
　　「咦、咦?是这样吗?」
　　看来会长是第一次听到这件事。正当会长感到动摇时，知弦学姐也跟着说道：
　　「我们也在去年秋天见过一次面，在保健室。」
　　「保、保健室?」
　　「是啊……我在那里让KEY君……变成大人。」
　　「咦、咦咦……」
　　知弦学姐话中内容实在太危险，会长不禁满脸通红。知弦学姐……在保健室见面的确是事实，不过我可不记得有那种开心的体验……真是的……
　　面对疲倦的会长，就连小真冬也发动追击：
　　「啊、虽然没在这里提过，不过真冬也、在进入这所学校之前……国三的冬天曾经见过杉崎学长。」
　　「连、连小真冬也见过杉崎?」
　　「是的。那时候……杉崎学长一个人倒在公园里。」
　　「那是什么情况!好在意啊!话说回来，深夏和知弦的状况也很令人在意!搞什么，怎么没有人说过这些事!」
　　会长因为自己遭到「孤立」，变得有点无精打采。
　　不过……真要这样说来……
　　「会长、会长。」
　　「干嘛，杉崎!」
　　「不……那个，以现在的状况虽然有点不好意思开口……」
　　「不然又是怎么样!如果还有更令人冲击的事实，就赶快说出来吧——」
　　「那个……我和会长也是在更早以前就见过面。在会长还是副会长的时候。」
　　「呼咦?」
　　「而且是在去年春天，比现场所有人都要更早邂逅。」
　　「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦……」
　　会长的声音在学生会办公室里回荡……不，恐怕连走廊都听得到。
　　这么说来……那个时候，这个人根本没有好好看过我的脸吧。
　　「等一下，那到底是怎么回事!」
　　会长抓着我的衣襟不停摇晃。
　　
　　
　　我叹了一口气……开始说起杉崎建物语第二部，邂逅篇。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那么看来，会长也很在意我们第一次见面的状况。」
　　我把视线转向会长那边。她不知道为什么一脸紧张，挺直背杆坐在椅子上。
　　「我和会长第一次见面，是在学校的走廊上。」
　　「走廊?该不会只是擦身而过之类的吧?」
　　「当然不是。我们有对话喔。」
　　「真的吗……完全不记得。」
　　「说得也是，会长当时根本没有看到我的脸。」
　　「嗯?在走廊上见面并且对话，但是没有看到脸?」
　　会长歪头开始回想。其它人也因为不知道我和会长第一次见面的状况，兴致勃勃地听我说话。嗯……看来气氛恢复得差不多了，状况不错。
　　我喝了一口茶之后从头说起：
　　「说到当时的我，因为国中时代发生的那些事，让我有点孤僻的倾向……只是话虽然这么说，也不是会随便使用暴力的那种类型。感觉就好像独行侠一样，刻意营造『别靠近我』的氛围。」
　　「从刚刚的内容推测……确实可以理解。」
　　「飞鸟搬到乡下，住院中的妹妹也谢绝会客，我实在很不习惯。人如果一下子失去重要的东西，果然会变得自暴自弃。
　　正当我过着那种凄惨生活时……我终于遇到了。对……」
　　「喔、我要登场了!」
　　「我遇到了『书本妖怪。』」
　　「谁啊!」
　　「就是妳，会长。我说的是和妳相遇的事。」
　　「我才不是『书本妖怪』!」
　　会长立刻拚命加以否定，不过……当时的确是书本妖怪。
　　我继续说道：
　　「具体来说，应该是遇到一名搬着许多书，上半身被书遮住的娇小学姐。放学时在走廊上看到这种东西，无论是谁都会以为是书本妖怪吧?」
　　「嗯……这么说来，去年担任副会长时，的确有做过这些杂事……」
　　「当时的我对其他人完全没有任何兴趣，不过这个状况就连我都看不下去，忍不住开口询问：『妳还好吧，需要帮忙吗?』这就是我们的相遇。」
　　「是、是这样吗……怪了?为什么我一点也不记得?」
　　「结果我帮忙搬了一半的书，可是因为会长实在太矮，我的脸也被手上的书挡住，所以还是没看到脸。帮忙搬书之后我就离开了，直到最后都没有露脸。」
　　「呜……」
　　大概是被说矮的关系，会长按着胸口低声沉吟。
　　我一边叹气一边靠着椅背，继续回想当时的状况：
　　「当时真是败给妳了。明明是从三楼的图书室拿数据过来同样是三楼学生会办公室，不知为何会在一楼晃来晃去。」
　　「呜!」
　　「步伐已经很小了，走路还特别小心，光是走到楼梯口就花了超过十分钟。」
　　「呜呜……」
　　「看到这个状况，于是我问她『要不要全部交给我拿?』她却说『别小看副会长!』不知道在逞强什么，害得我也花了不少时间。」
　　「呜呜呜……」
　　「上楼梯时更是手脚不停发抖，让人看了就同情。」
　　「啊啊，去年的我……」
　　会长不由得垂头丧气……不，就算是现在的会长，和当时相比也没有多大进步。
　　再欺负她就太可怜了，所以我继续说起当时的事：
　　「嗯，因为比预料中还要花时间，就连当时孤僻的我也不由得放松心情，跟会长聊了很多事。当时轻描淡写地提起我伤害了被我劈腿的两名女孩子，不知该怎么办才好……之类的牢骚。之后会长……」
　　「怎么了?」
　　会长歪着脑袋发问……唉，看样子这个人真的不记得。
　　
　　
　　「会长对我这么说：『去玩恋爱游戏吧!你这种人就是缺少主角精神!』」
　　
　　
　　「啥?」
　　不只是会长，学生会所有成员都瞪大眼睛。
　　会长连忙解释：「我，我才不会讲出这种话!」不过这是千真万确的事实，不管再怎么辩解都没有用。
　　「当时的会长似乎刚玩过恋爱游戏，大受感动的样子。会长说是朋友推荐给她，玩完之后还感动流泪……」
　　「啊!」
　　看来是有什么头绪了……这个人真是三分钟热度……在那之后一定很快迷上其它东西，然后就忘个精光。
　　「当然我也吓了一跳。毕竟那个时候我不但对这种类型的游戏完全不感兴趣，而且也完全没想到像会长这样的人会说出这种话。」
　　「啊呜……」
　　「不过会长似乎是认真的。『你看看那些游戏的主角!明明那么受欢迎，还是能让大家都幸福!你要好好学习那些主角，那样才是好的做法!』」
　　「去、去年的我……」
　　会长彻底消沉……虽然有点不好意思，不过我还是继续说下去：
　　「那种突发奇想的思考方式，反而意外说中我的心。从那之后我便沉溺在美少女游戏和H-GAME里面。」
　　「这副德性，原来是我造成的!」
　　会长知道我现在的个性原来是遭到她的影响，看来是受到相当大的打击。脸上的表情仿佛遇见世界末日，跃进绝望的深渊。知弦学姐跟椎名姐妹忍不住露出苦笑。
　　看到这种状况，我也不由得苦笑……然后补充一句：
　　「但是……这对我来说也是救赎。谢谢妳，会长。」
　　「咦?」
　　「当时的我可说是失去一切。然而……会长为我指引了方向。」
　　「……但却是美少女游戏。」
　　会长还是一样消沉。我苦笑说道：
　　「话虽如此，但是对于当时的我来说，是个很大的冲击。特别是……后宫系的剧情，简直就是文化冲击。啊啊，原来还有这样的发展。虽然荒谬不经，不过的确是有每个人都能露出微笑的未来。」
　　「……杉崎……」
　　「尤其是美少女游戏的主角，时常会有和我很类似的状况。与没有血缘的妹妹和青梅竹马发展成三角关系，诸如此类难以解决的状况。」
　　「……」
　　「但是……虽然不甘心，那些主角到了最后八成都会获得幸福。真的……我已经不知道流泪多少次。啊啊，为什么我没办法和他们一样。为什么我没办法……让两个人都幸福，我怎么那么没用。所以我下定决心，我要……成为『主角J信我要加入轻轻松松就让很多女孩子获得幸福的『主角』行列。」
　　「……」
　　不禁握拳的我一边承受大家的视线，露出一如往常的微笑表情：
　　「我已经不是一年前的我了。春天遇到会长得到改变的契机；夏天接受深夏的加油打气；秋天被知弦学姐治愈；冬天获得小真冬的鼓励。不管是打工、念书还有美少女游戏都是全力投入。就这样经过一年的彻底磨练……我已经不是那时候的我。所以说当我来到这个学生会时，我才会充满自信地开口——」
　　
　　
　　稍微停个一会儿，我再次说出这句话：
　　
　　
　　「我喜欢妳们，超级喜欢的。大家都和我交往吧，我一定会让妳们幸福。」
　　
　　
　　我看着大家的脸。
　　会长双手抱胸，露出温柔的微笑：「真是的。」
　　知弦学姐稍微瞇起眼睛「呵呵。」笑了，看来是打从心里感到开心。
　　深夏一脸苦笑：「我觉得你和理想的男性形象彻底相反就是了。」
　　小真冬满脸笑容：「某种意义来说非常认真……对吧?」
　　我看着大家，再次确定一件事。
　　啊啊，我果然很喜欢这个学生会。
　　这句话如果说出口，可能又会被大家轻视，所以我只在心中吶喊：
　　
　　
　　（对我来说……大家都和我的家人一样重要。）
　　
　　
　　……不知道为什么，今天特别觉得不好意思。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在我说完往事之后，时间也有点晚了，所以关于其它人的往事还有交流会就决定延到下次。大家收拾东西准备回家，会长一边把书包放在桌上，一边提出疑问：
　　「话说回来，你和知弦、深夏，还有小真冬相遇的状况还没说啊?」
　　推开椅子的知弦学姐反问：
　　「的确还没说。小红很在意吗?」
　　「嗯，嗯嗯。是有一点在意，不过最想听的已经听到了，所以也没必要拖延回家时间继续问下去——」
　　「我跟KEY君的相遇……那是在一年前，枯叶陆续飘落的季节……」
　　「怎么突然开始了!为什么要选在这种时机……其实不讲也没关系!」
　　「咦?没关系吗?接下来才是激情戏的说……」
　　「还有激情戏!?知弦跟杉崎的相遇有激情戏吗!?」
　　「而且是81禁。」
　　「太过激了吧!?」
　　「一般人大概撑不过两分钟就会死了。」
　　「那就算了!虽然很在意，不过还是别说了!」
　　「真可惜。」
　　知弦学姐以一脸完全感觉不出可惜的表情看着椎名姐妹，似乎是在暗示「妳们两个的状况又如何?」
　　互看一眼的两人接着望着我，由深夏做出结论。她把视线转向会长说道：
　　「其实也不是什么值得延迟回家时间的故事……」
　　「是吗?」
　　「是啊。简单来说，就是我让键从『男孩』变成『男子汉』而已。」
　　「感觉好像很深奥……」
　　「是啊……其实只是一点点变化，举例来说就像从初代跳过Z直接获得GT的战斗力一样。」
　　「那岂不是大幅进化!杉崎到底发生了什么事!」
　　「唉呀，只是没必要浪费回家时间的小事。」
　　「我可不这么认为!」
　　完全没人理会会长的呼喊，深夏继续收拾东西准备回家，看来是不打算多说。
　　看到深夏的反应，会长也不得不放弃，只好把视线转向小真冬。小真冬看起来似乎非常烦恼：
　　「嗯嗯嗯，我跟杉崎学长相遇的状况……和姐姐一样，没有什么了不起。」
　　「要是跟你姐一样了不起就不得了了……」
　　「我只是在冬天的公园里，救了倒在地上的杉崎学长……」
　　「这是到目前为止最令人在意的状况!」
　　「当时真是不得了……我还是第一次和男孩子有亲密关系……」
　　「亲、亲密关——」
　　会长的脸一片通红。小真冬以若无其事的模样继续说道：
　　「是啊。一直就读女校的真冬可是第一次扶着男孩子走路……」
　　「拜托不要用这种会让人产生误会的说法!更何况这哪里算是亲密关系!」
　　「当时很危险的，真冬差点就要腐烂了。」
　　「啥!?那是什么生化兵器!?」
　　「真冬那个时候一直以为女孩子如果被男孩子碰到，就会腐烂。」
　　「哪来的想法啊!」
　　就是因为她真的这样想才麻烦。当时……真的很惨。不过全部都是旁边这个假装什么事都没有的蠢姐姐……深夏害的。
　　「好啦，反正都是些不重要的事。赶快回家吧，会长～」
　　「哪里不重要了!知弦、深夏还有小真冬的故事都让我很在意!」
　　「大家辛苦了——」
　　「啊啊、知弦!不要随便宣布解散啦!」
　　大家看了一眼一个人大吵大闹的会长，陆续走出学生会办公室。由于今天的杂务可以在家处理，所以我也跟着大家一起回家。
　　「啊啊、等等～～!不要丢下我!」
　　大概是一个人留在黄昏的办公室里有点害怕，会长露出快哭的表情追上我们。大家看到会长的举动，纷纷露出开心的笑容。
　　
　　[[IMG,b0a9ec60ef76b2f798ebd6567f4aaa41,399,600,73403]]
　　
　　……没错，「与人相遇」非常重要，但是「怎么相遇」的，说不定就不是那么重要。关于这点我可以保证。与学生会成员……就算是以其它的方式相遇，我绝对还是会和现在一样喜欢各位。
　　「喂、知弦!简单一点也可以，告诉我你们是怎么相遇的!」
　　「嗯～～我考虑考虑。」
　　知弦学姐一脸坏心的微笑，一边锁上办公室的门。
　　会长放弃追问知弦学姐，把那张有点闹脾气的脸转过来：
　　「杉崎……」
　　「呃……」
　　不小心被萌到了。
　　「真是没办法，我就说吧……」
　　「真、真的吗……谢谢你啊，杉崎!」
　　「没什么。」
　　会长开心的表情让我十分满足。窗外的夕阳照在走廊上，我看着走在前面知弦学姐与椎名姐妹的背影，突然沉浸在一股有如乡愁的气氛之中。我脸上若有所思的表情，似乎让会长更加期待。
　　今天也快过了。
　　我一边朝向楼梯口走去，一边以富含情感的眼神望着远方：
　　
　　
　　「那……是15年前的事了。在一个月黑风高的夜晚，有一名穿着斗篷的神秘男子。他带着一把高贵的剑与一个哭闹不休的小婴儿，而且身上还受了重伤。」
　　「喔喔!?感觉是个很壮阔的故事!好期待!」
　　
　　
　　……一如往常，又是一个骗会长的故事。
　　
　　
　　嗯，至少最后要来一点有富士见FANTASIA风格的内容。
　　