　　「不是用脑去写!而是用心去描述!」
　　会长跟平常一样挺起小胸膛，得意地说着不知道从哪本书看来的名言。
　　「呜——」我一边痛苦呻吟一边用手撑住额头。快累死了。虽然我一整年可以打工、念书、玩H-GAME面面俱到，但是实在没办法应付眼前这项工作。
　　我盯着笔记型计算机一片空白的屏幕。
　　对着屏幕喀嚏喀嚏敲打键盘，这种行为看在旁人眼里就已经是「似乎很辛苦」的事。
　　如果变成「创作」还会更加辛苦。该怎么说……不只是脑袋与身体，就连内心都会疲惫不堪。小真冬最近埋头在「以认识的人为题材，进行BL创作」——如果能像那样写一些自己喜欢的内容还没关系，可是我现在是被会长强迫写一些她要求的故事，根本就是精神上的折磨。
　　举个例子来说，现实中的我是个重度H-GAME玩家，但眼前这部作品的主角却是超级正直的好青年「副会长-杉崎键」。清新、正派、优秀、认真的好学生杉崎键。
　　为什么……像我这种一点文采也没有的人，为什么要帮这个同名同姓的虚构人物……而且思考方式完全相反的人物，以第一人称写小说啊?
　　但是又不能不写。因为……
　　「喂!杉崎!手怎么停下来了!我看看……怎么还在『第一话讨论的学生会』啊!你在搞什么!大家的话题都已经来到『最终话最温柔的学生会』啰!」
　　「呜呜……我知道。」
　　好想哭，但是不得不动手指打字。「杉崎键」的故事——
　　<吾心想，绝对不能原谅不纯洁的异性交往。这种行为绝对不放过，吾心中深红的正义之火正在燃烧。>
　　写到这里，我又叹了一口气……累毙了，这是怎么回事，是在整我吗?这是拆型态的拷问吗?创作拷问真是太崭新了。如果是职业作家就算了，竟然要我这个外行人以与自己完全相反的人为主角，代替他说出他的心境……这样下去该不会明天起我的第一人称都会变成「吾」吧。我该不会把全部的H-GAME丢掉吧?
　　就在我内心淌着血泪的同时，学生会成员还在继续讨论……只不过除了会长以外，其它人的表情都不太好看。
　　「最终话『最温柔的学生会』内容要与先前认真的内容不同，让大家了解其实学生会的心胸有多宽大，展现出平易近人的部分。如此一来一定能紧紧抓住学生的心!」
　　「说得没错——」
　　糟糕，她们打算全部丢给我处理，眼神里已经没有任何力气阻止会长暴走。
　　听到大家表面上的同意，会长显得更加得意：
　　「具体上来说……嗯嗯，学生会有时候也是会玩游戏看漫画，像这样的内容也不错!不过如果能够写出大家循规蹈炬的模样，那就更好了!」
　　「说得没错——」
　　（少说谎了!之前在学生会办公室带头玩扑克牌的人是谁!）
　　我边在心中吐槽，边创作第一话的内容：
　　
　　
　　<会长对着坏学生说道：
　　「住手吧。动手打人时受到伤害的……其实是你自己的心。」
　　坏学生被会长的话感动，宣誓今后绝对服从学生会的领导。吾，杉崎键的内心也深受感动。打从心里觉得能够跟随这名会长真是太好了——）
　　
　　
　　自己写得都有点想吐，要忍耐。我现在只是打字的机器，赶快切割自己的思考。虽然同名同姓，还是要当成毫无关系。若是不这么想……根本写不下去。
　　话说回来，这个「会长」是谁啊?会长指定的外貌是「丰满的身体线条，一双妖艳的修长美腿。长相散发高贵的气息，可说是最适合会长这个职位的千金小姐」……
　　这……我觉得角色名字虽然是樱野玖璃梦，肯定也只是同名同姓的人。
　　在我写作之时，一旁正在讨论最终话……说是讨论，也只是会长单方面强迫大家接受她的意见。
　　「最后就用『私立碧阳学园学生会，今天也在校内华丽地活跃。』来结尾吧。」
　　「是啊，说得没错——」
　　（啊啊……知弦学姐与椎名姐妹身上完全感觉不到生命力。身为执笔者的我确实很可怜，不过她们被迫聆听一堆完全无法同意的故事大纲，其实也很……）
　　玩牌那次也是一样，暴走的会长真的很恐怖。会把其它人的「干劲」、「精神」还有「温柔」全部连根拔除。
　　而且这次跟「深红的悲剧」那次不一样，会造成这个状况，全都是会长的错，不怨恨会长要怨恨谁。
　　「有没有什么好方法对付校刊社啊……」
　　几天前的会长如此念念有词，现在回想起来是个「很大的伏笔」。不过在日常生活中，应该没有人会去在意这些伏笔．
　　所以会长今天就表示：
　　「我们也来搞出版吧!没错!只要用平面媒体打败他们就好了!」
　　当她说出这句话时，我们一开始只是单纯吓了一跳，随即想起前几天的伏笔，但是为时已晚。尤其知弦学姐还说：「早知道就应该事先解决……」看来真的是非常后悔。
　　会长继续说道：
　　「如果同样也来办报纸，我们一定没有胜算。他们虽然不太正经，至少还是能够赢得比赛的社团。」
　　的确，藤堂莉莉西亚所率领的校刊社，实力可是有目共睹。所以会长说的这句话确实有她的道理……
　　「所以我们要反过来，用故事与他们一决胜负!以描写我们日常活动的半纪录型态，让全校学生了解我们学生会的优秀。」
　　半纪录是什么?大家似乎都有这个问题，但是会长的脸上看起来已经写着「决定」，我们也只能放弃吐槽。
　　然后……就变成现在这个状况。
　　因为我比较习惯使用计算机，打字的速度比其它人快一点，所以获选成为执笔者，至于剩下的人则是进行大纲一一刊论会议。
　　
　　[[IMG,c493920a43065ec04deb28b19187c721,397,600,114045]]
　　
　　而且这本书好像真的要出版。会长已经事先与一个名叫富士见书房的出版社联络，似乎是家出版轻小说的出版社。
　　「……」
　　我看着自己写下的小说。
　　（会长真是完美的女性。吾杉崎键此时已在心中确定……有着如此美丽又无敌的领导者，这间学校一定能成为最好的学校。那是在我16岁春天发生的事。）
　　「……」
　　这种小说到底想写给什么人看?有谁会觉得这种小说有趣?一点娱乐要素也没有，从内容来看根本无法想象读者的表情。
　　书名似乎是『呜呼!绝赞学生会』。据说这间学校的学生有义务与教科书一起购买这本小说……这真是太残忍了。
　　垂头丧气的我继续写下去，旁边的会议好像暂时告一段落。深夏大概是想转变一下心情，或是寻求心灵的战友，于是开口问道：
　　「键……还好吧?」
　　「不太好……从去年开始我就一直努力奋斗，到了今天终于撑不下去了——大概就是这么痛苦。」
　　「这次我倒是很同情你。我看看写到哪了……嗯嗯……嗯……你真的尽力了。」
　　深夏以尊敬的眼神看着我。这个状况让我感到很高兴，可是现在实在没办法耗费体力做出回应，只能露出无力的笑容。深夏的眼睛有点湿润，以彷佛看向末期癌症患者的眼神看着我……原来我的脸看起来这么悲惨。
　　「对了，深夏，关于妳的描写——」
　　「啊、随便写就好了——」
　　「那么就……」
　　「只要包含『美丽』『帅气』『可靠』『优雅』『最强』『华丽之中带有纤细』『配得上战女神这个称号』『闪闪风神（risingair）』这些词汇就可以了……」
　　「这样哪里随便了!还有最后那两个像别名一样的是什么!」
　　「很有轻小说的感觉吧?最近的轻小说，如果没有包含一点特殊能力、别名之类的，根本不会卖座喔?」
　　「不需要!根本不是那一类的剧情啊!」
　　「嗯嗯——那从第二话开始让拥有特殊能力的角色登场，变成惊险刺激的故事——」
　　「完全看不出来为什么会变成那样!学生会的故事根本不可能发展成那样!读者大概会说些『太过超展开，笑死我了。』之类的话吧!」
　　「然后是在一开始就让最强的对手登场，如此一来一定很有趣吧?」
　　「谁管妳啊!就跟你说根本不是那种故事!」
　　「最终头目是『残响死灭（echoofdeath）』，拥有操纵死亡的能力。」
　　「那不是邪气眼吗!不过真的有点最强的感觉!不太想与他为敌!」
　　「键的能力是『逃亡群鸡（chickenchicken）』!这个能力是——」
　　「不用说明，光听就知道很弱!」
　　「靠弱小的能力打败强大的能力，读者才会感觉到热血喔。」
　　「总觉得这个差距大到就算靠策略也无法弥补!」
　　「这就要靠主角威能了!而且你是作者吧!」
　　「不可能!凭我的头脑顶多只能想到让主角突然升级的解决方法!」
　　「不行不行，这样就无趣了。一定要用一开始的条件打赢才热血!」
　　「那么妳自己想!战斗就由妳来监修!」
　　「我才不要，好麻烦——」
　　「……妳这家伙。」
　　「对了，会长的能力是『多说无益（allcancel）』。」
　　「……啊，只有这个别名我想写进小说里。」
　　「没错吧。」
　　一边继续跟深夏对话，我一边动笔进行第二话。
　　
　　
　　<那只是一瞬间的事。
　　「——咦?」
　　「看来你根本无法理解我的能力。」
　　「怎么可能……会有这种事。」
　　在我的眼前，一转眼就出现成堆的尸体。
　　但是……令人感到恐惧的不是眼前的景象。
　　根本不知道为什么。或者该说根本无从理解。
　　当我发现时，就已经出现这堆尸体。
　　成堆的尸体?死了很多人这件事算是异常吗?不对。
　　在这之前，连活人都不存在。
　　在那么一瞬间，原本什么都没有的空间里，出现了这堆尸体。
　　「怎么……会、这样?难道……」
　　「你以为是空间移动能力吗?把尸体传送到这里吗?错，大错特错。杉崎键，我的能力……才不是那种低水平的东西。」
　　「……」
　　「幻影?错。操作时间?错。穿越空间?还是错!我的能力不是这么渺小的东西!」
　　「你……到底是……」
　　「哼……杉崎键，记住我的名字。我是『残响死灭（echoofdeath）』。是……你的哥哥!」
　　「什、什么————」>
　　
　　
　　「不行了————————!」
　　我停下敲打键盘的手，伸了一个懒腰。深夏一脸不悦地鼓起脸颊：
　　「再撑一下。这样还满不错的，已经很有感觉了。」
　　「累死人了!这是一种精神上的疲倦!而且为什么是我哥哥!」
　　「那是你自己写的吧……」
　　「啊啊!不行不行!这种惊险刺激的第二话不行!」
　　「那不就没有热血要素了吗7!」
　　「为什么以学生会为题材的故事，一定要加入热血要素啊!」
　　「真要这样说，为什么一定要写学生会的故事?」
　　「呃……」
　　的确没错。不过……那又是另一个问题了。至少让拥有特殊能力的角色登场这个设定，一定要驳回。这样写下去会累死人的。
　　大概是看到我和深夏聊了起来，连小真冬也过来凑上一脚。至于会长和知弦学姐则是忙着「整理故事大纲」。
　　「学长、学长。」
　　「小真冬怎么了?有什么好点子吗?」
　　「嗯!真冬、也想提供一些想法!」
　　「没问题、没问题，只要是美少女的要求一定来者不拒，这就是杉崎键。我一定会全力接受小直莱、的提案。」
　　「谢谢学长!那么就这样吧。」
　　小真冬开始说起关于第二话的提案，我边听边继续写下去。
　　
　　
　　<连我自己也搞不清楚胸中的这股悸动。
　　「哥哥……?」
　　「弟弟啊。」
　　揪结。
　　咦?这是怎么回事，这个心头一紧的感觉……到底是什么?
　　找不出一丝赘肉的身材，虽然不到瘦骨嶙峋的地步，仍然教人感到可靠的胸膛，再加上端整的五官。
　　哥哥的一切，都令我不由自主产生反应。
　　「弟弟……我一直想见你……」
　　「残响死灭（echoofdeath）哥哥……」
　　「……弟弟。」
　　残响死灭（echoofdeath）哥哥紧紧抱住我。
　　我的脸上突然泛起红潮。
　　「啊……哥哥……」
　　「……弟弟……」
　　两人的距离越来越近。
　　在成堆尸体的中心，此时的我们打从心里呼喊爱情。
　　两人的脸逐渐接近。啊啊……哥哥。
　　「……」
　　「……」
　　然后……我们贪婪地渴求彼此的双唇——>
　　
　　
　　「这是什么发展啊——————————————————!」
　　「写了这么多才吐槽……学长很有搞笑艺人的资质呢!」
　　「我不需要这种称赞!」
　　我对着小真冬怒吼。平常的我绝对不会用这种态度对待她，不过只有这次真的是突破极限了。
　　然而这次小真冬似乎也有不肯退让的部分，一点也不胆怯地对我说道：
　　「有什么关系!学长有这方面的才能!」
　　「这种会让自己感到恐怖的才能也太稀有了!」
　　「至少再写一点点!到两个人上床的部分!」
　　「拜托别闹了!我一直很想把我和书中角色切割，但是到这个地步，与角色同名同姓实在是太痛苦了!救命啊!」
　　「要习惯啊!学长，这就和H-GAME一样啊!这种东西只要习惯之后，就不会觉得不好意思了!」
　　「说什么习惯，我连碰都不想碰!」
　　「不可以这么任性喔，学长!」
　　「还是一样可爱啊，可恶!」
　　
　　
　　（两人接着来到床上，度过一个激情的夜晚。）
　　
　　
　　「谢谢学长!」
　　「不客气!」
　　我一边流泪一边写。呜呜……我……被玷污了。飞鸟、林檎，我就在这个学生会办公室里被玷污了。不是身体，而是我的心，万万没想到居然是被小真冬、给抹黑。不对，就某种意义上来说是抹上一层粉红。
　　我彻底燃烧殆尽，此时知弦学姐与会长的会议也差不多结束，两个人都过来看看我这边的状况。
　　两个人看着计算机屏幕，然后……两个三年级生都不由得打个寒颤。
　　「KEY君……这是……」
　　「杉崎……你……」
　　「别看啊!拜托别看了!我已经……被玷污了，别用那种眼神看我!」
　　我边哭边紧紧抱着笔记型计算机。知弦学姐学姐轻声开口「没事了、没事了。」安慰我。感觉保健室那个时候的温暖再次回到我身上。
　　「呜……知弦学姐，知弦学姐!」
　　「你一定很害怕吧……没事了……你一定没问题的，KEY君。」
　　「知弦学姐……我……我……」
　　「没关系的，KEY君。你……从我第一次遇到你时，就已经够污秽了。」
　　「知弦学姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　补上最后一刀。原来书记也是敌人。
　　我的精神彻底崩溃，会长趁着这个机会在我耳边说了什么。
　　我依照她说的话往下写。
　　
　　
　　<会长万岁。会长万岁。会长万岁。会长万岁。会长万岁。会长万岁。会长万岁。会长万岁。会长万岁。会长万岁。会长万岁。会长万岁。会长万岁。会长万岁。
　　会长是我们的表率。会长是我们的性命。
　　没有会长就没有世界。
　　少了会长的世界就没有价值。
　　透过跟哥哥的拥抱，我感觉到这样的心情。>
　　
　　
　　「呼呼……不错喔，杉崎。」
　　「嘿嘿……不管什么事都随便了……嘿嘿嘿。」
　　「KEY君，绝对不能迷失自已!」
　　「知弦学姐!」
　　「赶快回想起来。真正的你……」
　　「知弦学姐……」
　　我的眼睛逐渐恢复生气。知弦学姐也露出淡淡的微笑：
　　「快想起来吧，KEY君……曾是我的仆人的你!」
　　「知弦学姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　接着被灌输诡异的过去。
　　
　　
　　<与哥哥度过亲密的一晚，我赶往学生会办公室。
　　在那里等着我的……是优雅坐在一张大红色沙发上的知弦学姐。两腿交叠的她以妖艳的眼神看着我：
　　「KEY君，居然丢下学生会的工作……看来你应该有所觉悟了吧?」
　　「对、对不起，知弦学姐。」
　　「知弦学姐?你在说什么!要称呼我王妃殿下!」
　　「Yes,yourhighness!」
　　「真是好孩子，KEY君。」
　　「呜嗯。」
　　我有点害羞了。被王妃殿下称赞，对我来说是王高无上的幸福。
　　知弦学姐微笑说道：
　　「过来吧，KEY君。像平常一样……舔我的鞋子吧!」
　　「Yes……yourhighness!」
　　比起殿下的温柔对待，能够被殿下踢上几脚才是我最欢喜的事!
　　然后我靠近殿下的脚边，慢慢对着殿下的鞋子——>
　　
　　[[IMG,6cb21a83236152f83aabde67b4f373ae,397,600,105193]]
　　
　　「嘎嘎、嘎嘎嘎嘎嘎。」
　　「唉呀，KEY君比计算机先坏掉了。」
　　「嘎嘎、嘎嘎嘎嘎、嘎嘎嘎嘎嘎。」
　　「呼……没办法了.KEY君，我现在数3下，你就会恢复成平常的KEY君。知道了吗?来……3、2、1!」
　　「嘎嘎嘎——哇!我是怎么了……」
　　感觉好像时间出现断层。
　　我之前……在做什么……
　　知弦学姐温柔地露出微笑：
　　「不用担心，KEY君。我永远……都是你的同伴。」
　　「知弦学姐……妳果然是圣女!」
　　「呵呵呵，没有这回事。」
　　知弦学姐的回答十分客气。旁边的深夏和真冬则是念念有词：「这就是……这就是书记的实力。」「某种程度来说也算一种特殊能力拥有者了，甚至可能是幕后黑手……知弦学姐。」不过没有人在意。
　　这才发现第二话居然在不知不觉间完成了。
　　至于内容……还是别看为妙。因为我的生存本能警告我「千万别看!」虽然不清楚为什么，不过还是顺从本能比较好。
　　接着准备开始第三话。可是其它学生会成员在旁边七嘴八舌提出意见，已经受够各种乱七八糟状况的我对着她们大喊：
　　「够了!」
　　「!」
　　「我已经听了很多妳们的意见!第三话就按照我的想法来写!」
　　「杉、杉崎!你竟敢不听会长命令——」
　　「会长，这里就要做出选择。把第三话交给我……其它的部分让妳为所欲为；还是坚持这么任性，那我就放弃不写。妳自己选一个。」
　　「呃……好吧，杉崎。第三话就随便你写。」
　　会长一脸悔恨地退开，其它成员也是满脸痛苦的表情。看来她们很清楚如果让我放手来写，会变成什么内容。
　　我好好享受一下她们的表情，然后露出扭曲的笑容动笔。
　　
　　
　　<学生会办公室里聚集了四位美少女。
　　樱野玖璃梦、红叶知弦、椎名深夏、椎名真冬。
　　每个人都以热情的视线看着我……杉崎键。
　　其中最热情的深夏忍不住首先发难：
　　「啊啊、键!我……我已经忍不住了!我……我!」
　　「等等，深夏。我爱妳们每一个人，绝对不能……偏爱任何一个人。」
　　看着微笑的我，深夏「嗯啊——」一声转过去：
　　「怎么这样……我、我已经、没办法压抑自己喜欢键的心情了!」
　　「喂喂、深夏，不要用那种热情的眼神看着我。不然我会……」
　　「姐姐太过分了!真、真冬也一直喜欢杉崎学长!」
　　一向害羞的小真冬突然红着脸大声开口。她的告白让深夏不禁为之动摇，但是她立刻对妹妹提出反驳：
　　「真冬，不好意思。只有这件事……我绝对不能退让!」
　　「真、真冬也是，绝对不会输给姐姐!」
　　「真冬……」
　　「姐姐……」
　　椎名姐妹为了我在争风吃醋。
　　我微笑看着她们，感觉到桌子底下有什么东西戳了我的膝盖两下。
　　我不由得看向正面，发现知弦学姐以恶作剧的模样眨眨眼睛。
　　于是我们开始用眼神交谈。
　　（KEY君……我……其实我也对你……所以……跟我……）
　　（唉呀呀，这样可不行，知弦学姐。）
　　（为、为什么?）
　　（这样就太卑鄙了，知弦学姐。毕竟喜欢我的……可不是只有妳。）
　　（可是KEY君!我……我……!）
　　（不行不行!知弦学姐太激动了!我们的眼神交谈……已经被她发现了。）
　　（咦?）
　　知弦学姐连忙看往旁边……会长似乎不太高兴。
　　似乎是看到我和知弦学姐的样子，所以在吃醋吧……真是个可爱的女孩子。
　　「知弦和杉崎……你们好像时常看着对方。」
　　「怎、怎么会呢?小红想、想太多了。」
　　知弦学姐不像平常那样冷静，连话都说不清楚。会长以无趣的眼神看过知弦学姐，接着把视线移了过来。
　　然后以不好意思的模样开口：
　　「这、这是会长命令，杉崎!」
　　「有什么事吗，会长?」
　　「跟我……跟我交往!」
　　「会长……」
　　我也看着满脸通红向我告白的会长。
　　听到她说的话……这次换成知弦学姐和椎名姐妹有意见——>
　　
　　
　　「驳回!」
　　「啊——————————————!」
　　当我写得正起劲时，会长居然把鼠标抢走，把前面写的内容都删掉了。就在我才刚反应过来，正准备要向会长抱怨时，知弦学姐乘虚而入敲了几下键盘，这下子就连复原文章都不可能了。
　　松了一口气的椎名姐妹轻抚胸口，只有我激动大喊：
　　「妳、妳们在干什么!太没人性了!」
　　「那是我们的台词吧!」
　　会长回了我一句。但是刚才那段就我个人来说可是难得的杰作，所以我继续抗议：
　　「妳们还不是随着自己的意思乱来!」
　　「杉崎的妄想根本就是不同的次元!」
　　「怎么可能!我几乎都是根据事实的描述!」
　　「明明全是瞎掰的!连一丁点的现实要素都没有!」
　　「至少比残响死灭（echoofdeath）还有BL真实多了!」
　　「不!我觉得再写下去比那些还糟糕!」
　　居然被批评到这种地步。
　　我的心情十分低落，深夏说着：「别把残响死灭（echoofdeath）和你相提并论……」不知为何连她也很消沉。小真冬也在闹着别扭：「呜……真冬相信在这个世界上一定有真正的BL存在!」
　　在这么混乱的气氛当中，只有知弦学姐一个人保持冷静，叹了一口气之后开口：
　　「无论如何……虽然我也跟着胡闹，所以没有资格说……只不过……这样下去根本不可能创作出比校刊社更优秀的作品。」
　　「……」
　　光是这一句话就让我们全体安静下来。因为……我们每个人都很清楚这件事。
　　只有我接着知弦学姐的话说下去：
　　「那个校刊社……虽然想法有点问题，还是本校引以为傲的校刊社……怎么可能输给这种充满妄想的无聊小说。」
　　听到我的话的会长也说道：
　　「哼!那当然!我们学校的校刊社可是很厉害的!」
　　为什么会长会帮校刊社说话……算了，其实大家早就知道会有这种反应。
　　会长……会长比任何人都热爱这间学校，也比任何人都赞同学生们的活动。当然校刊社也不例外。
　　正因为如此，她才会使尽全力想要做些什么。
　　因为她不希望校刊社不求进步，只是写一些奇怪的报导。
　　所以她才会为了一个社团，动用整个学生会的力量展开行动。
　　「哈哈哈!」深夏笑道：
　　「外行人只凭兴趣搞出来的创作想要超越校刊社……看来是有点想得太简单了——」
　　接着小真冬也念念有词：
　　「校刊社真的……很了不起。能用有趣的方式传达事实……不是妄想，而是以事实娱乐大家……与创作不一样，所以说、很了不起。这种……就叫编辑的实力吧?如果我们随随便便就加以否定……似乎、有点瞧不起他们。」
　　听了小真冬的话，所有人都沉默不语。
　　其实……每个人都不觉得自己的妄想「很无聊」。至少对个人来说是有趣的，可是能否让其它人觉得有趣就很难说。
　　但是——
　　就连投入心力创作的人都没办法超过他们，我们的作品当然更不可能。
　　也就是说——
　　「我的提案……打从一开始就是错的吗……」
　　明显只有这个结论。
　　因此会长显得十分无精打采。
　　但是……我要帮她说话：
　　「不……会长的提案没有错。」
　　「杉崎?」
　　对我来说，我完全不觉得这个人做错什么。
　　因为她只是以自己的方法为校刊社……为这所学校着想，才会提出这样的企画。
　　几天前就已经提过这件事，就是最好的证据。
　　至少会长在说出这个企画之前，已经花了好几天思考这件事——就是这么回事。
　　所以就算会长的暴走令人受不了，也不会有人破坏这个企画……否定她的想法。大家虽然不是兴致勃勃，至少都接受会长说的话。
　　事情就是这么简单。
　　虽然方向有点偏差，但是一开始抱持的想法绝对没错。
　　就算有人想要否定，至少还有我，永远都是这个人的部下……同伴……支持她的人。我就是想当这个人身边的「副会长」。
　　所以我对着这个小鬼头会长露出微笑：
　　「我承认校刊社非常优秀，但是有时候会发生『太过火』的行为也是事实。只有学生会注意到还没关系，要是有一天……闹到老师或家长会不高兴就不妙了。到时候学生会就算想帮他们，恐怕也是无能为力。」
　　「杉崎……」
　　「就如同会长所说，一定要让她们尝到一次苦头。毕竟爬得越高之后摔得也越重，所以一定要有人出来警告她们。
　　不过上面的人不管怎么说，那个校刊社应该都听不进去吧。
　　这时候最好是在同样的领域……也就是平面媒体上引起他们的注意，就和会长提案的一样。希望藉由我们的文章……让她们回想起校刊社的初衷。」
　　听完我的话，知弦学姐与椎名姐妹都微笑看着会长。
　　会长眼中瞬间闪过一道泪光，之后又立刻恢复成平时状况的元气会长，接着对我下达一道命令：
　　「好吧!那么杉崎!这是会长命令!」
　　「有什么吩咐，会长?」
　　
　　
　　「就按照你喜欢的方式，来描写学生会吧!」
　　
　　
　　「……咦?」
　　这句话让我吓了一跳，双眼不禁直直看着她。不过其它人也跟会长一样，以同意的眼神看着我。
　　「等一下、我、只会写出刚才那种文字，真的没关系吗——」
　　「嗯，没关系。杉崎一定没问题的。」
　　「……」
　　「我觉得……这个学生会……这个优秀的学生会，还是应该以最自然的模样来描写才是最好的。」
　　「会长……」
　　「所以说，能够写出学生会最自然模样的……大概只有杉崎了。杉崎，执笔的工作就拜托你了。」
　　「会长……」
　　我看着大家问道：
　　「交给我真的没关系吗?」
　　面对这样的问题，深夏、小真冬、知弦学姐也回答：
　　「当然啦，键。」
　　「真冬也、觉得杉崎学长写的文章很棒。」
　　「应该说KEY君以外没人能够忠实呈现这个学生会。关于这点我可以保证。」
　　「……各位……」
　　我的全身上下可以感觉到她们充满信赖的视线。
　　于是我看着会长的眼睛做出回答：
　　
　　
　　「我知道了，会长。我一定会全力描写这个学生会。」
　　
　　
　　听到我的回答，会长似乎很高兴：
　　「嗯，拜托你了……啊、不过我有一个要求!」
　　「嗯?什么要求?」
　　「等杉崎写完之后，要让我们稍微补充一下。」
　　「嗯?那当然没问题，不过要补充什么?」
　　「嘿嘿，不告诉你。」
　　听到会长说的话，其它人也好像理解个中含意，露出一脸奇怪的笑容。这到底是怎么回事……只有我不知道吗?
　　看到我有点犹豫，知弦学姐和椎名姐妹也帮会长说话：
　　「这样吧，第一话后面与整本书的最后就加上我们负责的场面。可以写一些KEY君不在场的对话。」
　　「喔、听起来很不错——!一开始和最后就由我们来收尾!」
　　「真、真冬也会加油的!因为我有很想……很想写的东西!」
　　我有点被大家的气势给压倒。呃……没办法。
　　「我知道了……那么第一话与书末结尾就交给妳们吧。」
　　我一边叹气一边说道，会长则是很满意地点头。
　　真是受不了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因为这些来龙去脉，我才会写下这本小说。啊——累死人了。
　　或许因为执笔者是我的关系，书里面有不少夸张的发言，不过实际上也差不多是这个样子。如果能让大家了解我们真实的模样就好了。
　　好了，第一集的原稿也差不多到此结束。书中时间终于追上现实……我已经快要不行了。不过还好有知弦学姐不知道什么时候做的「活动纪录」，让我在回想学生会活动时不会很辛苦。可以正确写出当时的景象。
　　不过……嗯，其实写得还满高兴的。至少我自己是乐在其中，可是能不能把那种乐趣传达给读者，我就不知道了。不过这也不关我的事，反正只有这间学校的学生会买，谁管你们这些读者（学生）怎么想。
　　……那么在这最后，让我对你们这些学生说几句话。
　　
　　
　　我的女人可不是只有外表!你们给我看仔细了!完毕!
　　……差不多就是这样。
　　
　　
　　啊、差点忘记最重要的事!好险——!
　　咳!本人杉崎键持续征求女朋友!看过这本书而爱上我的学生（仅限美少女），请到学生会办公室找我。随时欢迎。如果害羞也可以写信!
　　我在这里等着大家。呃……我是说真的，不要害羞，尽管过来吧。基本上我是来者不拒的，有空的话请跟学生会办公室联络。啊、如果你不是本校的学生，请记下本校的地址与电话。地址是——
　　
　　
　　※因为页数限制的关系，之后的部分在此删除（责任编辑）。
　　
　　
　　