　　「人生只要重新来过，永不嫌迟!」
　　会长和乎常一样，挺着小胸膛得意说着不知道从哪本书里看来的名言。
　　虽然是句听腻的话，不过我个人满喜欢这句话，于是露出笑容回答会长：
　　「说得没错。」
　　然而——
　　「杉崎，我是在说你!」
　　会长不知道为何用食指指着我。我疑惑地眨眨眼睛，旁边的深夏用健康的手臂绕过我的脖子，用力勒紧。脸上微微传来胸部贴近的感觉……男人婆万岁。
　　「这个家伙的人生的确有必要尽快重来——」
　　深夏一边回答会长的话，一边加强手臂的力量。嗯……脖子有点痛。
　　眼前确定是个极度S的知弦学姐微笑看着我：
　　「不错啊。现在的KEY君虽然好，不过我对重生之后的KEY君也很有兴趣。」
　　「说什么重生啊!我本来就很正常——」
　　话还没说完，勒住脖子的力气再度加强，快要超过开玩笑的境界。我拍拍深夏的手腕表示投降，但是深夏完全没反应。喂……别闹了，这——
　　「真冬也……很想看看。如果杉崎学长变得认真……应、应该会很帅。」
　　知弦学姐旁边的小真冬也表示赞成。
　　「咳、咳!怎么有种……以往的自己被人完全否定的感觉。」
　　我一边想要拉开深夏的手腕，一边看着小真冬。
　　转开视线的小真冬或许是想将功赎罪，开口拜托深夏：
　　「姐、姐姐，差不多该放手了!」
　　听到可爱的妹妹这么说，深夏……
　　「真冬对不起，这是姐姐这辈子第一次……拒绝真冬的要求!」
　　「为什么要在这个时候……」
　　就在我吐槽的同时，脖子被勒得更紧。啊……怎么……反而、有种很舒服的感觉。这是怎么回事?难道我是M吗?
　　
　　[[IMG,cd8fc92a0717f9668e126458ec760461,401,600,109898]]
　　
　　咦?我不是在学生会办公室吗……怎么有花田?好清澈的河。河的对岸……
　　「小键键～～!快来这边～～～我们会好好疼爱你的～～」
　　啊啊，美丽的泳装大姐姐在对岸等我!这里是哪里?难道是理想世界吗!不去不行!不去不行啊!
　　「我马上就过去!」
　　我立刻以超快的速度冲刺过去。这个速度可以说是漫画里才有的等级!战斗力低的人根本看不见!这时的我已经化成风了!不，是化成光!我用肉体理解什么是相对论!我就是一种武器!
　　没错……我的威力已经太过强大。在那个只有傲的环境里，压抑的性欲突破临界点了!也因此……
　　「呀啊啊啊啊啊啊……」
　　我全力朝着一群大姐姐撞过去，一个不小心把对岸的理想世界整个摧毁。等我回过神来，才发现周围已经是一片焦土。
　　「怎么会这样?光是普通的美女大姐姐已经没办法承受我的欲望吗!没办法了……」
　　就是这样。
　　我又再次渡河回到原来的地方。
　　
　　
　　…………
　　……好暗。我睡着了吗?思?好像听到什么声音。
　　「喂～?键?糟糕?好像死了?」
　　「什么叫『好像死了』啊……姐姐……」
　　「深夏!我只是说要让杉崎的人生重来，可没说要先加以终结啊。这下子怎么办，学生会长可是要负责的……啊啊。」
　　「学生会办公室出人命……实在没想到会发生这种事……没办法了，我们四个先把尸体藏起来吧。接下来就以桐野夏生『OUT主妇○人事件』的发展吸引读者吧……哼哼，这下子有干劲了。」
　　「喂，知弦?我还是第一次看到妳这么有精神的表情……」
　　「来吧，小红。先把四肢砍下来——」
　　「哪能让妳得逞啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我赶紧起身。现在不是死在那边的时候。
　　我用力从座位上站起来，看来原本是摊在桌子上。大家的视线集中在我身上，深夏还低声念了一句：
　　「啊、活过来了……真没意思。」
　　「妳把我的生命看得太轻了吧……」
　　「亏我很有自信，绝对不会被发现的……」
　　知弦学姐一脸遗憾地把锯子收回柜子。不对……为什么学生会办公室里会有锯子，而且知弦学姐还理所当然地知道放在哪里。
　　「真、真是太好了。」
　　只有小真冬眼角带着泪水，安心地叹口气。啊……果然还是小真冬比较好，竟然这么关心我——
　　「还好姐姐没有杀人，真是太好了。」
　　「是这样吗!?」
　　小真冬还是一样以天真的模样说出伤人的话，她说不定是学生会里最难理解的人。
　　会长……也用非常真挚的眼神看着我。
　　喔、这……该不会是娇吧?错不了!平常总是不把我当一回事，不过因为濒临死亡的危机，终于让她认清我的重要性!一定是这样!太棒啦!赌上性命总算有点价值!
　　所以我也以眼神响应会长。
　　「会长……」
　　「杉崎……」
　　「……我、我不会死的。因为我喜欢妳。」
　　「杉崎……」
　　会长还是以认真的表情盯着我的脸。喂、喂喂，会长……不对，玖璃梦，要在这里接吻吗?来真的啊。真是输给妳了．在大家面前做这种事，不会害羞吗?不过如果玖璃梦想要，我当然奉陪……
　　「……唉。」
　　「?」
　　——当我噘起嘴巴等待的同时，会长叹了一口气。然后坐回位子上再一次叹气。
　　歪着脑袋的我有点搞不清楚现在的状况：
　　「啊、初吻果然还是要在只有两个人的时候吗?」
　　「唉……亏我还有一点点期待。」
　　「嗯?接吻吗?不，我已经准备好了……」
　　「……俗话不是说『蠢蛋没药医』吗?」
　　「啥?」
　　这时我总算注意到会长的表现并不是娇。
　　会长再次用手指指着我：
　　「亏我还期待如果死了一次，说不定就会变得正常人!」
　　「啊啊、原来是这样啊……这个妳不用担心!」
　　「什么意思?」
　　「我一直都很正常!」
　　「正常的人才不会说这种话!」
　　自己的说法看来是没有效果。没办法的我只好向知弦学姐、深夏还有小直泵、征求同意。
　　「各位，我很正常吧?」
　　「……」
　　为什么大家都是尴尬地把脸转开?
　　…………
　　……杉崎键，心痛欲绝篇。
　　我总算从濒死体验的情绪里冷静下来，沉重地坐回椅子上。会长咳了一声准备开口，与萝莉的外表有点不合。
　　「总之我觉得杉崎有必要重生。既然身为学生会副会长，至少要有某种程度的威严。」
　　「威严……是吧?」
　　我对着萝莉外表的会长从头到脚打量一次之后叹了口气，其它成员也面露苦笑。
　　会长注意到我的视线，又咳了一声：
　　「总、而、言、之!今天就来改善杉崎的性格!没问题吧!」
　　「怎么会突然想要做这种事?」
　　听了我的询问，会长在背包里翻找什么，然后边说「因为这个!」边拿出一张纸。
　　看来是校刊社不定期贴在公布栏的校园报纸。因为是喜欢八卦的校刊社所制作，会长常常会加以注意并且拿到学生会里讨论。本来想说这次也差不多，不过仔细一看才发现……似乎有点不妙。
　　深夏故意提高音量念出内容：
　　「我看看……『快报!学生会副会长-杉崎键曾经脚踏两条船!』这是什么?」
　　「唉呀呀，不得了了，KEY君。」
　　知弦学姐嘴巴上这么说，表情倒是很高兴。这个人真是……
　　只有小真冬为我说话：
　　「这篇报导太过分了!一定要抗议!杉、杉崎学长才不是这种人…………对不起。」
　　真不知道她为什么要道歉。看来是在脱口而出之后，仔细思考才发现我确实是个花边新闻不断的人。
　　看到大家的反应，会长把报纸放在桌上，再次指着我：
　　「身为学生会干部，居然会有这种报导!」
　　「……那个校刊社就是喜欢这种东西。」
　　我把那份报纸拿起来仔细看过内文……标题虽然很惊人，不过也没有比标题更详细的内容。就算整篇报导看完，除了「杉崎键似乎曾经脚踏两条船」之外再也没有其它情报。
　　把这则新闻巧妙利用「证人A」「朋友B」之类的模糊消息来源呈现真实感……的确很像新闻社社长的做法。
　　我跟那个社长多少有点私交（因为是美少女），她是个会说出「传达事实这种事就交给别人去做。我们这种校园报纸只要以事实为基础，为大家提供娱乐就好。喔～呵呵呵呵!」这种话的人。就是因为这种个性，所以我很犹豫要不要攻略她。
　　至今为止一直因为美少女的关系原谅她……不过一旦自己变成目标，就有点不是滋味。而且最糟糕的是……
　　「杉崎!现在最重要的是先给我解释清楚，这个报导到底是真是假!」
　　会长非常生气。我抓抓脑袋，试着稍微转移话题：
　　「啊、会长该不会是妒嫉吧?对我以前的女人感到在意——」
　　「想用这种话转移话题也是没用的!」
　　这种「会长模式」的会长就有点难以应付了。
　　正当我拿她没辄的同时，知弦学姐也在一旁追击：
　　「KEY君，小红只要没把事情弄清楚，肯定会一直闹下去喔。你也应该很清楚吧?所以认命吧。」
　　「我是知道啦……」
　　我想了一下。嗯嗯……算了，反正也没有必要说得很详细。
　　没办法……还是妥协吧。
　　我很认真地看着会长的眼睛。会长模式的她不管内容如何，只要认真加以面对，她就会把话听进去。这个状态虽然有点难以开口，不过还是要横下心来。
　　「就结论来说，这是事实。我以前的确曾经劈腿。」
　　听到我的话，会长……没有什么特别的反应。如果依照平常的气氛，她应该会说「杉崎!所以我说你——」之类的话，不过因为这次是很认真的场合，所以状况完全不一样。
　　知弦学姐、深夏，以及小真冬也是一样，没有人以平常那种开玩笑的态度来指责我。
　　「是吗?」
　　会长边说边坐回椅子上，然后继续说道：
　　「你有打算告诉我们详细的来龙去脉吗?」
　　「不，这个部分还请饶了我。」
　　虽然平常的我很随便，不过也是有一、两件不能提起的往事。这件事就是其中之一。
　　叹了一口气的会长接着问道：
　　「不过这是事实吧?」
　　「是的。」
　　「有什么想要辩解的吗?」
　　「没有。」
　　「是吗?」
　　「是的。」
　　「……嗯，好吧。那么这件事就到此为止!」
　　会长抬头挺胸，脸上表情也变得轻松，就这么变回平常那个充满精神的会长，然后又开始想要整我：
　　「好了，杉崎!一天到晚被写出这种报导也不太好，让我们帮你重生吧!」
　　「……的确没错。不过与其说是重生，不如说是表面上的整顿。」
　　如此说道的我一脸微笑。我真心觉得学生会长-樱野玖璃梦真是个好女孩，不会追究过去的事，只为了现在与未来而行动。
　　……普通的美少女到处都有，单纯只论能力，也有知弦学姐这种优秀的人才。然而本校的大部分学生却把「学生会长」的票投给樱野玖璃梦。至于理由……只要待在她的身旁，就能够很清楚地了解。
　　其它成员也同样有这种魅力。仔细一看才发现大家都已经回到平常的气氛——知弦学姐、深夏还有小真冬都恢复平时的表情。
　　「真、真冬也觉得杉崎学长应该要多注意一点!」
　　「是啊是啊，键平常一定到了哪里都追着美少女跑，不出现这种八卦新闻才奇怪。」
　　「KEY君，因为这种小事被人抓到把柄实在很没意思。如果想要维持你的后宫，还是乖一点比较好喔。」
　　大家都没有提起过去劈腿的事，似乎也不是刻意回避的样子。只要我说不想提，她们也不会再追问，对话时也不会出现这种选项。
　　……这个学生会就是这样的地方，只要本人表示不愿意，其它人绝对不会追究。这是学生会大家默认的原则，这个舒适的空间也是为此而生，整体环境就好像一滩温水。什么……这样不好?逃避现实，这样不是很好吗?反正大家都因此得救。
　　在严峻的世界上，有这么一个学生会也是刚好。
　　面带笑容的我像平常一样说道：
　　「真是没办法。如果大家这么需要我，我也会尽量努力不被路边野花所吸引。」
　　「不，学生会少了杉崎也没什么关系。」
　　「哼哼哼，我知道的，会长。会长是傲这件事，我很清楚——」
　　「不，我是认真的。」
　　「……」
　　咦，咦……大家都是好人吧?不是我的误会吧?
　　怎么大家的眼中好像都闪着暗沉的光芒。咦……大家需要我吧?嘴巴虽然这么说，大家还是互相信赖吧……学生会的这种关系真是不错，应该不是我高估了……吧?这里是可以放松的空间吧?为什么会出现「这里是女子澡堂!」然后想把我赶出去的气氛呢?一定是我的错觉吧?
　　突然觉得有点恐怖，而且话题还在持续进行。
　　「好了，具体来说要如何重生?」
　　对于我的质问，会长只是两手抱胸不停思考……好可爱。萝莉少女模仿大人的样子抱胸沉思，这种……不是性欲的兴奋……这就是「萌」!
　　啊啊，为什么最贴切这种情感的言语居然是这种宅用语!就是这样我才会没办法接受。
　　「杉崎。首先请你把那个想着变态事情的白痴表情改一下。」
　　会长睁大眼睛看着我。
　　「唔。我随时都在认真思考!」
　　「认真思考的内容很变态!」
　　「为什么你会知道我思考的内容!」
　　「不知道才奇怪吧?全都写在脸上了!」
　　「真的吗……这么说来我的帅脸扭曲了吗!?」
　　「那种自恋的反应也要改!」
　　「咦咦!」
　　「拜托不要再模仿鳟夫了!」
　　「雪特!」
　　「模仿老外也不行!」
　　「遗憾!」
　　「没事不要乱演!」
　　「可是好歹我也是主角……」
　　「什么主角……」
　　「这个H-GAME……『后宫学生会大征服～～副会长，快-来-吃-我～～』」
　　「这个世界原来是这个游戏的世界吗!?」
　　「是啊，目前正在进行会长路线。果然还是要从看似主要女主角的人开始。」
　　「……这种脑筋有问题的发言也要禁止!」
　　「为什么!?这么一来这个故事就太普通了!」
　　「打从刚才就不知道你在担心什么!」
　　耗尽体力的会长累趴在桌上。今天算是撑得很久了。
　　虽然击退会长，不过大魔王知弦学姐登场了。她轻轻拨弄一下她的长发，以好战的眼神望着我……不妙，这是S的眼神。
　　「关于帮助KEY君重生这件事，可不是那么简单喔。」
　　「咦……那、那么知弦学姐有什么想法吗?」
　　「当然。首先是……这个。这是我请科学社制作的『视线感应眼镜』，稍微改造之后再给KEY君戴上。只要KEY君看向女生胸部之类的地方就会通电……」
　　「这是哪个时代的无理训练啊!」
　　「古希腊的某个……」
　　「这是斯巴达!明明就是斯巴达教育!」
　　「唉呀，真是意外，我希望你把这当成爱的鞭策。这可是美少女的鞭子喔。」
　　「就算是我在这种状况也兴奋不起来!」
　　「那就没办法了……要听第二个方案吗?」
　　「还有吗?」
　　「嗯。首先利用催眠术，让你只要看到女孩子就会心生恐惧——」
　　「请直接讲第三个!」
　　「那就先去势——」
　　「哇啊!越来越没人性了!」
　　我忍不住低下头……好恐怖，知弦学姐真是太恐怖了!
　　彻底玩弄我一顿之后，知弦学姐似乎非常满足，以恍惚的模样呼出一口气，拿出课本开始用功。感觉上……学生会里最为所欲为的……就是这个人。
　　在知弦学姐退下之后，等候已久的椎名姐妹眼中闪着光芒。
　　「真、真冬也准备了、几个方案!」
　　「我也有喔——杉崎键改造计划!」
　　两个人一同把身体往我靠过来。虽然话题不太妙，不过像这样被美少女围绕时，我实在是无法拒绝——当然有一半是放弃抵抗了。
　　「总之，先说来参考看看……」
　　我的话一说完，椎名姐妹便轮流说道：
　　「杉、杉崎学长，我觉得先把书包换成粉红色比较好!」
　　「小真冬想把我变成什么角色啊!?」
　　「不对，应该要硬派一点，带着塞有铁板的书包穿上黑色长学生服——」
　　「深夏对于『硬派』的印象似乎有点问题!」
　　「好……了。小真冬帮学长的手机挂上好多吊饰啰!」
　　「怎么全都是三○鸥的角色……改造的方向不太对吧!?」
　　「喂、键!反正你从明天开始自称『老大』!」
　　「妳这个才是应该重生的对象吧!」
　　「嗯……好了。缝好了，学长!嘿嘿，真冬很擅长裁缝喔!」
　　「为什么要在我的制服缝上小熊图案!?」
　　「……啊、好、那就拜托了——哔……键!帮你安排好了，下礼拜二要跟音吹高中的老大决斗!」
　　「妳以为是篮球社的练习比赛吗!?而且和其它学校干架，根本就是与重生计划的主旨背道而驰!」
　　「学长学长!有空先看看这本书!可以当作事先预习!」
　　「这是什么……『私立美少年学院～我是攻、他是～』这……小真冬到底想要把我变成什么角色啊!?」
　　「嗯——嗯——帮徽要怎么办?至少先把组织名称定为『键盘联合!……」
　　「妳到底要我怎么样!什么键盘联合!因为老大是键，所以叫键盘联合吗?这样一点也不好笑……」
　　「……呵。」
　　「那边、不要看着自己带来的『私立美少年学院』脸红心跳!」
　　「嗯——拿些学生会预算来用吧。要先做专用的手指虎，然后订做帮旗……」
　　「妳才应该滚出学生会——!」
　　「我觉得杉崎学长……相反地比较适合受!」
　　「受什么!?小真冬好像也迷失方向了!?」
　　——到了这个地步，就连我也耗尽体力，趴在桌上喘气。椎名姐妹两人分开就已经很有战力，联合起来更是无人能挡。而且明明性格完全相反，却有奇妙的默契……在这个世界上绝对没有人能够承受落差这么大的吐槽地狱。
　　两人的暴走完全没有停止的迹象，可是我已经完全放弃抵抗开始休息。小真冬打开笔记型计算机写起文章「杉崎学长……胸中……感觉……一阵心动。」不管她了。深夏则是开始量起我的胸围等身材尺寸……看样子足想要订做长学生服……这家伙也不管她。
　　
　　
　　「说什么重生，学生会的其它成员也全是怪人……」
　　
　　
　　只有会长对我的话有所反应。看来是体力稍微恢复，原本趴着的她挺起上半身：
　　「开什么玩笑啊!我可是很正常的。」
　　「会长，自己说一点也不准。」
　　「唔……各位!我很正常吧!?」
　　继本人杉崎键之后，连学生会长樱野玖璃梦也对学生会问了这个问题!
　　结果到底如何!
　　「……」
　　一分钟后，会长意气消沉地坐在一旁。话说回来，这个世界上觉得自己正常的人，在周遭人眼中通常有点特立独行。
　　反而是一天到晚觉得自己很显眼的人，其实周围的人根本不在乎他。
　　……重生是吧?
　　我低声念念有词：
　　「如果说重生就是消除个性……我倒觉得维持现状比较好。」
　　「……」
　　会长用死鱼眼看着我；知弦学姐从课本里抬头；不再暴走的椎名姐妹也看了过来。
　　我继续说下去：
　　「当然不只是我，在这个学生会里的所有成员，脑袋好像都有点问题吧?」
　　「喂、我就说我很正常——」
　　会长站起来还想反驳，我则是以满面笑容看着大家：
　　
　　
　　「不过我最喜欢在座的各位怪人喔。」
　　
　　
　　「……」
　　会长把想说的话收回去，不知为何满脸通红，轻咳一声坐回椅子上。
　　知弦学姐跟椎名姐妹也以温和的视线看着我。嗯……气氛不错，这时候就要放胆进攻!
　　「我的后宫成员就算个性有点奇怪也没关系，只要长得好看就行了!哈哈，我的心胸真是宽大!来吧，各位!放心投入我的怀抱吧!」
　　「……」
　　……咦?仔细一看才发现大家又转头回去做自己的事。会长还是一样消沉、知弦学姐盯着课本、深夏在纸上画着键盘联合的帮徽，小真冬两颊泛红地读着『私立美少年学院』。
　　……
　　……大家真是不老实，所以说这些傲很难搞。
　　我忍不住叹口气……会长用微弱的声音轻轻说了一句：
　　「……好吧，杉崎维持现状就好了。」
　　「妳说什么?」
　　「……没什么。」
　　又一次叹气的会长边说「啊～原来我被当成怪人。」边瘫在桌上……嗯?到底怎么了?没听清楚她说什么。
　　话说回来，造成这次问题的还是校刊社的那篇报导，所以才被要求注重日常言行。到头来还是没有决定任何方向。
　　「呃——那我从明天开始到底该怎么做才好?」
　　听到这个问题，大家都瞄了我一眼。
　　接着……每个人都露出一抹微笑，可是没有人回答我，各自回到自己的世界。
　　
　　
　　……咦?这……我是不是被讨厌了?
　　
　　
　　于是这一天，没有人再提起辟于我的重生话题。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天的午休时间，走在走廊上的我碰巧遇到校刊社社长正在张贴新的报纸。
　　我对着有一头耀眼金发的女孩子搭话。对了，她是个混血儿。
　　「哟、莉莉西亚同学，真难得看妳亲自出来张贴。」
　　「嗯?唉呀，杉崎键你好。昨天报纸的八卦真是承蒙你的照顾。」
　　校刊社社长-藤堂莉莉西亚露出一脸天真的优雅微笑。这个人……完全不觉得自己做了什么坏事……真是的。
　　藤堂莉莉西亚的国籍是日本，而且完全没有出过国，内在也是彻头彻尾的日本人。不擅长的科目是英文。
　　本来是个就算进入学生会也不奇怪的美少女，不过因为个性有点问题，所以没有人敢把票投给她。
　　我在一旁等她贴完新的报纸：
　　「昨天才张贴，这么快就有新的吗?」
　　「是啊。那种无聊的报导只不过是垫档，今天我们又取得更有趣的八卦消息。」
　　「……」
　　我的往事居然只是垫档……好过分。
　　我看着贴在墙上的报纸，标题写着「保健室现场目击……照顾病人的护士幽灵!」这是哪门子的八卦报导。
　　「我的往事居然输给这种报导……」
　　「怎么样?很有意思吧?只要交给我藤堂莉莉西亚，花一个晚上做出这样的报导也是易如反掌啦!喔～～呵呵呵呵!」
　　「咦?这是一个晚上做出来的?」
　　我再仔细看了一下墙上的报纸。说实在完全不是普通学生做得出来的水平，更是看不出来只花了一个晚上制作。
　　藤堂莉莉西亚一派轻松地回答：
　　「嗯，是啊。题材最重要的是新鲜。昨天发生的事如果不能立刻写成报导，等到大家都知道之后就没有意义了。我就是要以最快的速度、最有趣的方式将事实传达出去。」
　　「嗯……不过真是佩服校刊社的速度。昨天才刚做完我的报导，还要紧急集合。一般来说可不是那么容易——」
　　「不，没有集合。」
　　「咦?」
　　「我刚刚不是说过吗?题材最重要的是新鲜。这个事情发生在昨天放学之后，我收到消息时，社员们都已经回家了。要把所有人都叫回来实在太麻烦，所以这是我一个人熬夜做出来的。」
　　「……」
　　仔细观察藤堂莉莉西亚的眼角，发现她用粉底隐藏黑眼圈。这个人真是……
　　我来回看着她与墙上的报纸继续问道：
　　「为什么莉莉西亚同学要做到这个地步?以大小姐的娱乐消遣来说……会不会太过投入了一点?」
　　「唉呀，对于娱乐消遣多加投入有什么不好吗?」
　　「咦?」
　　「这个世界就是要多点有趣的事才好。就像你想建立后宫一样，就算不做这种事也能够活下去，但是人类可不是『活着』就会满足的生物——除非陷入某种极限状态。
　　对我来说。我最讨厌因为我的外表或名字与众不同而受到瞩目。不过这些事也不能改变，所以只能勉强接受。
　　但是既然如此……至少要找个方法报复，让大家知道受人瞩目的痛苦。第一次用丑闻报导把说我坏话的人逼到退学时，实在是非常痛快。」
　　「呜哇!」
　　本来以为很有道理，不过果然还是很过分。
　　「虽然是因为这样的动机开始的行为，不过现在已经找到其它的乐趣。一般来说的确没有通宵赶工的必要，但是……不管是看的人还是报导的对象……人类正是因为奇怪才会感到有趣。人类就是这样难以理解的生物。」
　　「嗯、嗯……」
　　莉莉西亚说的话，我不是很能理解，不过又有一点认同。或许正是因为难以理解，才会觉得莉莉西亚是个有趣的人。再怎么说，就算是不好的方向受到众人瞩目、被当成话题时，有时还是会让人发笑。
　　这种个性以活着来说或许没有必要，甚至还会造成麻烦。
　　即使如此……
　　「唉呀，已经这么晚了。杉崎键，今后我们还会对你进行追踪调查，到时候还要麻烦你多照顾了——!」
　　「啊、什么、等等!」
　　莉莉西亚完全不听我的制止，迈开脚步离开。真是……
　　我看着墙上的报纸……写着会长讨厌的怪谈报导。
　　根据一般的想法，为了不让怪谈热潮再现，身为学生会干部应该把这份报纸撤除。
　　可是……
　　
　　
　　「因为藤堂莉莉西亚是个美少女，所以放过她。」
　　
　　
　　我一面这么说，一面离开公布栏。
　　
　　
　　要说为什么——
　　
　　
　　因为我是杉崎键。