　　知弦居然把这种工作硬塞给我。呜……交给椎名姐妹不就好了。
　　真不知道要写什么……嗯，来写点杉崎的事好了。那家伙真是狡猾，因为是以他的视点，书里面几乎没有写到自己的事!
　　而且我想杉崎就算写到自己的事，一定也是写得很直接，只会写出搞笑的一面……果然没错。看了原稿之后，他果然是把自己写成普通的好色男。真是的……
　　没办法，还是照当初的预定，由我们来帮他说几句好话吧。我们之所以会决定要补充，就是为了这件事。
　　啊、不过可不要误会了!这是为了学生会整体的声望!绝对不是我个人对杉崎有兴趣的关系喔!真的!
　　
　　好了。
　　嗯，大家从提起往事那件事可以看得出来吧。
　　杉崎键，他……其实、是个好人。
　　啊啊，写这种东西果然很不好意思，可是不写又不行。早知道就像第一话那样让知弦写成小说就好了。呜、呜呜。不过，是有一些事要由会长代表说明。
　　因为她们叫我按照平常那样写就好，所以我就把心里想到的全部直接写出来。那个、恐怕会有点乱，还请大家原谅我。
　　嗯、呃。
　　杉崎这个人不管是外表还是内心，就和这本书里描写的一样。
　　有点蠢、好色、打从心里觉得后宫万岁、不擅长应付女孩子……
　　……写着写着我都有点不高兴了。为什么我要帮那种家伙说好话啊……算了，这也是没办法的事。
　　杉崎键的确是个「这样的家伙」。
　　不过该怎么说……他不只是「这样而已」的感觉，嗯。
　　知弦写的部分也有提到，他的确是我们的支柱。
　　举我个人的例子来说。
　　这些话我只在这里说……嗯……我其实对自己能不能胜任会长，感到很没有自信。
　　可是我能像现在这样一直担任会长、能够以会长的身分充满自信地行动……虽然不想承认，若是没有杉崎绝对办不到。
　　正因为有他在，我才能担任会长。
　　都是因为有这个副会长的支持，樱野玖璃梦才能胜任学生会长。
　　像这样……以女孩子来说，真的会感到很开心。
　　虽然人气投票的结果都是只看外表投票，不过能像杉崎这样……没有其它条件、只看外表就对我们完全肯定……真的很感谢他。
　　我想不只是我，学生会里的每一位女孩子都有这种烦恼。
　　像这样的选举方式，的确是能够得到很多人的支持……但是无论如何，还是有些不能接受我们的人。
　　
　　「只不过是看脸选出来的，嚣张什么。」
　　
　　有时候还是会听到……这种无心的言论。可是他们说得也没有错，我们实在无从反驳，只能尽量努力，不让别人说出这种话。
　　但是再怎么说……难过的事还是会难过。
　　有时候……还是会想哭，还是会感到挫折。
　　不过只要前往学生会办公室，杉崎一定会在那里，对着我说出这样的话：
　　
　　「会长今天也好可爱。啊啊、真是太萌了!可恶，好想独占会长!真的超喜欢的!不不，我是说真的!会长，我爱妳!」
　　
　　这些蠢到不行的话实在令人啼笑皆非。
　　但是不知不觉就会「露出微笑」。不管当时是什么心情、不管当天有多么难过。
　　那家伙真是的。
　　明明是个笨蛋，但是脑袋里只会想着色色的事、怎么样才会受欢迎、还有如何让别人露出笑容。
　　也就是说。
　　
　　脑袋里除了幸福之外什么都没有。
　　
　　那是别人的幸福，也是自己的幸福。
　　最近我们才发现，那家伙内心里似乎有一个自己定下的「规则」。
　　面对真的会觉得反感的人，绝对不会采取那种胡闹的态度。
　　虽然嘴巴总是说着后宫后宫，但是绝对不会轻视女孩子（反而是十分崇敬）。
　　看起来是个女性主义者，其实也很照顾男孩子。
　　……为什么我要帮他说这些好话……啊啊、真是的，感觉好像写了很怪的东西!不过知弦说写出来就不准删……呜……
　　咳。
　　把话题拉回来。杉崎……从各方面来说总是以笑容待人。
　　有时候会觉得：啊啊，要是这家伙来当会长，说不定会很有趣。
　　我对我自己的方针很有自信。
　　不过如果是由他领导的学校，总觉得也会很有趣。
　　正因为嘴巴老是说着以后宫为目标，杉崎看起来很喜欢为很多人带来幸福。
　　说得明白一点……说不定杉崎有一天会成为了不起的大人物。
　　不只是在学生会。
　　之前我去那家伙的班上看过。整个班级都洋溢幸福的感觉．
　　杉崎跟深夏两个人，一起为全班带来笑容。
　　那个时候……虽然很不甘心。但是真的、有一点、妒嫉……也说不定。怎么说……那时我才发现原来杉崎不是专属于我们。
　　啊、不、不要误会了!这可不是我、喜、喜、喜欢他!
　　呼……真的有必要这么老实全部写出来吗……
　　虽然依照知弦的说法：「让小红来写一定比较有趣。」总觉得她的脸上带有某种诡异的笑容。
　　……算了。
　　总之，我们并不希望杉崎被大家当成普通的笨蛋……不过实际上来说，他确实是个普通的笨蛋。
　　怎么说呢……虽然我们一天到晚说杉崎的坏话，可是要是听到其它人敢说杉崎的坏话，我们都会生气到自己也觉得惊讶的地步。
　　……没错，一定是因为那个。会写出这种话，一定是因为之前那件事。
　　嗯，还是说明一下好了。
　　之前有一次在街上碰巧遇到小真冬，然后两个人就一起逛街买东西。那个时候居然被其他学校的男生搭讪。
　　小真冬直到现在还是很害怕杉崎以外的男性，所以变成我要去应付他们。
　　这时那些男生的其中一个，大概是想要寻找与我们的共通话题，所以边笑边讲出这样的一段话：
　　
　　「说到碧阳，学生会副会长是那个杉崎吧?我跟那家伙同一间国中喔。
　　哈哈，妳们知道吗?那家伙在国中的时候劈腿，把自己的妹妹弄到住院，后来还不来上学。明明是自作自受还敢逃学?看了实在很不爽，国中三年就把他当成沙包一样痛扁。
　　这已经够好笑了。那家伙不管我们怎么扁他，一句话都不敢讲!拿来消除压力真是刚刚好，不骗妳。后来这件事传开之后，其它学校的人还特地过来扁他。
　　就算这样他还是不反抗!而且根本就是自己去挨打!嘴上还一直念着『我带给她们的痛苦……不只是这样……』什么的，不知道在装模作样什么!真是越看越不爽～～
　　啊啊、要是妳们觉得压力很大，可以去找那家伙出气喔!反正同间学校嘛?要不要下次我们一起——」
　　
　　从他口中听到关于杉崎的事，只到这里为止。
　　因为——
　　就在下一个瞬间，小真冬……那个除了杉崎以外，极度害怕男性的小真冬、即使面对女孩子也很胆小的小真冬、以前深信只要碰到男孩子就会腐烂的小真冬——
　　对着眼前这个男孩子的脸，重重甩了一巴掌。
　　看到她的举动，过了0.1秒。
　　我也忍不住从反方向朝对方的脸上挥了一拳。
　　嗯，而且这一拳还是用力、用力握紧拳头才挥出去的!还加上转体的力量!
　　之后我和小真冬趁着对方还没回过神的时间，赶紧逃走了。
　　……我想不只是小真冬和我，就算深夏和知弦遇到同样的状况，一定也会做出一模一样的反应。
　　……之前说到哪里?
　　……
　　这、这么看来好像我们都很喜欢杉崎……
　　咳、嗯!
　　所、所以就说不是这样!
　　啊啊，真是的!
　　总、总而言之。
　　杉崎其实是个好人!大家至少一定要知道这一点!
　　看过这本书的各位不用在意我们，如果你们能够喜欢杉崎，我们也会很高兴的。
　　然后，如果你是碧阳学园的学生。
　　下一次选举时，不要只投给美少女，请把会长的票投给杉崎吧。
　　绝对。
　　他绝对会带给各位有趣的校园生活!
　　我们想传达的事……就是这些。
　　
　　
　　
　　
　　还有这篇后记不可以让杉崎看到，所以各位也不能拿给他看喔……因为要是让杉崎看到，他一定又会误会。
　　「会长!投入我的怀抱吧!不，让我拥抱妳吧!」
　　肯定会变成这样。
　　……不过，总觉得有点想让他抱一下……
　　咳、嗯!
　　
　　嗯、啊。
　　就是这样!再说下去好像只会越描越黑!
　　
　　嗯嗯、PRESENTEDBY学生会长，樱野玖璃梦!
　　
　　结树!
　　
　　附记
　　
　　最后的错字总觉得很有小红的感觉，所以就这样直接进稿。
　　
　　红叶知弦
　　
　　[[IMG,56c7c2308826f84c4b10dea416bad4bc,395,600,50877]]
　　