　　「光有恋是不行的!一定要升华成爱，才是真正的『恋爱』!」
　　会长一如往常挺起小小的胸膛，得意说着从某本书里看来的名言。
　　这句话听起来像是针对我说的，所以我刻意避开会长的视线，没想到会长立刻接着说：「杉崎!我说得没错吧!」硬是把我拉进这个话题……可恶，这个现学现卖的小鬼头会长。
　　「没、没错。是啊，一定要有爱才行。」
　　「没错——」
　　「嗯，嗯嗯。」
　　「对吧——」
　　「……嗯嗯。」
　　可恶，这是什么攻击啊!啊啊，反正我就是很随便!我就是以后宫为目标!一点都不专情啦——!
　　于是会长一脸满足地挺起身子……恨、我好恨啊!居然被那个会长捉弄，真是意外地令人悔恨!
　　「键～～真是难得，你居然会输给会长。嘻嘻嘻嘻。」
　　旁边的深夏把脸凑近嘲笑我，这倒是让我满爽的……不过现在实在高兴不起来!
　　「那个小鬼头会长每次都说些理所当然的话，有时候实在没办法反驳……」
　　「啊——我懂我懂。理所当然的论点确实有点讨厌。」
　　「总觉得有一种『虽然知道这样不应该，但是问题不在这里!』的感觉，这种事还满多的吧?不过就是有抬头挺胸引用这些理论的人……就像那家伙一样。」
　　我跟深夏两个人看着会长用力挺起小胸膛，一副趾高气昂的模样……有时候或许会对这副模样回以微笑……现在却单纯地感到不爽。
　　斜对面的小真冬也小声加入话题：
　　「真冬也能理解——那个、那个、真冬很喜欢玩电玩，但是每次一玩就会被父母说『玩这些有什么意义吗?只会弄坏眼睛。』这么说的确没错……但是……」
　　「啊——这个我懂。反正我又没有对周遭造成麻烦，实在很讨厌别人说三道四．这么理理所当然的事情不用说我也知道啊!」
　　「没错没错!」
　　「啊——我也是一样。像是在马路等红灯……如果很明显就是左右没有来车，我就会直接闯过去……」
　　「没错，从交通规则来看是违规，但是……乖乖遵守规则反而像是白痴。像我老家在乡下，视力1.5的我不管左看右看，到地平线为止都看不到半辆车时，站在路口等红灯实在是非常空虚。」
　　「但是违规就是违规，就算被人指正也只能乖乖挨骂。嗯——没办法，毕竟是自己先犯错，不过还是会有点不爽。」
　　我跟椎名姐妹因为某种奇妙的默契团结起来，知弦学姐从课本里抬头微笑说道：
　　「不管怎么说，违规就是不对的。」
　　「呜……」
　　「玩电玩会影响视力，最好是适可而止。」
　　「啊呜。」
　　「过马路时一定要等绿灯再通过。」
　　「呜。」
　　「话说回来，我就算在很暗的地方也会玩电玩，比起红绿灯更相信自己的视力就是了。只不过视力已经被游戏搞坏了!」
　　「结果妳才是最糟糕的!」
　　用理论指责别人，却把自己当成特例的人最讨厌。知弦学姐还是一样……该怎么说……
　　就在我们闲聊之时，会长终于从自我陶醉的世界里回来，从座位上站起身．
　　接着在白板上写下今天的主题。
　　「『关于校内风气的败坏』……真是个常见的议题。」
　　对于我的碎碎念，会长一脸笑容转过来：
　　「正因为常见，所以更是我们学生会应该认真面对的问题。」
　　「呃……」
　　又是一句无法反驳的话……啊——真是够了，今天真是难搞。今天的运势占卜，天秤座一定很惨，血型排名恐怕也是最后一名。
　　看着白板上的主题，知弦学姐歪着头：
　　「不过这种事应该交给纠察队去处理吧。而且这间学校的学生大部分都满乖的，至少跟其它学校相比，算是很优良的学校。」
　　的确没错。附近的「音吹高中」听说乱到无以复加，其它几间学校也没什么好评价。
　　至于我们碧阳学园，已经算是校风很好的学校。拜采用传统的学生会系统之赐，这间学校即使不严加管教，大家也都能维持一定程度的自制心。学生们普遍都有「共同创造优质校园」的想法。
　　所以说纠察队和学生会根本没有什么事情做。就算发生问题，顶多也是之前的怪谈风潮或是校刊社这种可以一笑置之的小事。
　　在这样的学校里，应该不会发生有必要在学生会讨论的风纪问题……
　　不过会长大声反驳我的想法：
　　「你在说什么啊!现在的风气真是太败坏了!尤其是……那个……性……」
　　「性?」
　　我们追问满脸通红的萝莉会长。她一边掩饰自己的表情一边说下去：
　　「说不定是副会长的关系，最近总觉得在校内看到搭讪的场面越来越多!而且……还有男女生手牵着手……」
　　「嗯?不过是牵手而已，不算什么大问题吧?」
　　「问、问题可大了!如果私底下就算了，在众多学生面前牵手……太随便了!学校可是用来学习的地方……」
　　「唉。」
　　身为H-GAME好者的我说不定想法有点偏差，不过看看周围的知弦学姐以及椎名姐妹，大家也是无法接受的样子。果然还是会长过度反应了。
　　深夏举手说道：「我有话要说。」这个状况没有举手的必要吧……会长以老师一般的模样回答：「深夏同学请说。」深夏以一脸平静的表情说道：
　　「会长说不走还没发现，不过更严重的事情其实多得是喔?妳试着在放学后的校园里看看，只要是稍微人烟稀少的地方，别说是亲吻，也有机会目击○○的场面——」
　　「什么——」
　　会长惊讶地说不出话。深夏继续说道：
　　「嗯——要说有点乱，的确乱了一点，不过也没什么关系吧?反正也没有影响到其它人。顶多就是不小心经过那些地方时，会有点尴尬而已。但那也是真心相爱的证明。」
　　听到深夏的话，我也试着在一旁帮腔：
　　「对啊。再过几个月等我攻略会长之后，妳也一定会想要在校内——」
　　「退学————————————!」
　　话说到一半就被叫声打断，会长红着脸说道：
　　「如、如、如果再看到有人做那种事，通通退学!二话不说全部退学!太、太乱来了!以为这里是什么地方啊!」
　　「用来达成攻略条件的地方——」
　　「杉崎闭嘴!到PLAYSTATION5推出之前不准讲话!」
　　「太久了吧!」
　　根本没人知道什么时候会出。比4还要残忍许多。
　　此时只有知弦学姐以一贯的步调冷静说道：
　　「小红，这也是没办法的事。性风气败坏不是这里能够解决的事，就算由学生会出面制止也没有用。」
　　「不是制止!是排除!」
　　「这样一来不只杉崎，这间学校应该会少掉一大半的学生。」
　　「那也是没办法的!」
　　「……小红，身为学生会长，端正风气虽然很重要，不过是不是也要站在学生的角度思考呢?再怎么说也是『学生』组成『会』的『长』啊。」
　　「嗯……」
　　知弦真是成熟，会长有点犹豫了。嗯……为什么我提的理由会在瞬间就被否定呢……会长的傲属性真严重。
　　「不，你的话不管是谁都会立刻否定。」
　　深夏又看穿我的思考，直接加以吐槽。嗯嗯嗯。我在学生会里果然很受喜爱……
　　不过会长就连知弦学姐的意见也听不进去，再一次喊道：「还是不行!」知弦学姐似乎也放弃了，双手一抬朝着我们摇摇头……意思是：「这种状态的小红已经没有人能说服她了。」我跟椎名姐妹一同叹了口气。
　　原本一直默不出声的小真冬，在这个时候战战兢兢地举手。听到会长说声：「真冬同学请说。」才小声地说：
　　「真、真冬、也对这种事不是很清楚……不过……我觉得、想做的人就让他们做……」
　　「想做的人?」
　　「不、不是、我不是那个意思!」
　　听到我的询问，小真冬的脸变得比会长红上好几倍。原本皮肤就很白，一旦脸红更是显眼……这样的小真冬瞬间最大「萌度」甚至超越会长……啊啊，真是太棒了。
　　「在这种时候，总是会对键燃起杀意。」
　　深夏低声说了一句很恐怖的话，不过我不在意。
　　对于小真冬的意见，会长还是大声响应：「绝对不行!」难得她会对小真冬大声讲话。小真冬吓了一跳，眼眶闪着泪光……啊啊，好萌。
　　
　　[[IMG,bed5e136535bf8c37a0ce57f74a0adcb,399,600,90870]]
　　
　　「就是因为这样，年轻人才会整天被批评性观念很随便!一定要想办法制止!这样下去只会演变出更多年轻学子未婚生子的问题!」
　　「不过以前的人好像更早结婚……」
　　「总、总之!这间学校不能再这样下去!」
　　「为什么?」
　　「因为会长是我!」
　　「…………啊——」
　　不知道为什么大家都接受了。看着萝莉外表的会长，很奇妙地接受了。的确不能这样下去，由这个萝莉会长领导的学校，总觉得要更纯真一点才行。
　　不过……
　　「即使会长这么说，但是就像刚才知弦学姐说的，打压这种事只会让人更想这么做，到了最后还是无法应对吧?毕竟在学校里面○○，就好像一种『禁忌』。」
　　「咦?」
　　「就和怪谈一样，那些人就是喜欢享受这种刺激。所以说如果学生会带头制止，我觉得只会造成反效果。」
　　「嗯，嗯嗯。难得杉崎会说出这么正常的意见……」
　　「那是当然的!在学校里面不能○○实在太残忍了!明明是以学校为舞台的H-GAME却没有在校园里的H场面，那也太没趣了。」
　　「……我觉得只要把杉崎退学，校风应该会改善不少。」
　　会长用手扶着额头。真没礼貌，应该没有人比我更热爱这间学校……从性的角度来看。
　　会长还是很认真地在烦恼。其它人互相看了一眼。
　　嗯、看来用平常那种态度是没办法蒙混过去了……我稍微压低音量试着发问：
　　「难怪会长不打算谈恋爱吗?」
　　本来想加上「和我」两个字，但是现在这个气氛似乎不太适合，所以就放弃了。
　　会长喃喃说道：
　　「这个嘛……就算是这样，也要符合社会善良风气。」
　　「嗯，这也是理所当然的。」
　　但是……我觉得所谓的恋爱，就是会让人迷失。不过也是因人而异、没有正确答案也说不准……真是困难。
　　我常常在想，学生会所讨论的议题都是以人为主题，所以总是没有明确解答。因此任何人都能胜任，可是谁来做都很辛苦。嗯嗯……这下子该怎么办呢?
　　当我碎碎念的同时，小真冬开口了：
　　「可、可是、那个、又不是在上课时间打情骂俏……应该还算符合社会善良风气吧……虽然说是在学校里面，但是只要在放学之后，应该就是学生自己的时间……」
　　「是这样吗?我觉得在把制服换回便服之前，都要有身为学生的自觉……绝对禁止不纯洁的异性交往。」
　　「呜……」
　　说得没错，这也很合理。确实穿着制服与穿着便服时发生问题的严重性，就是不一样。
　　不纯洁的异性交往……吗?话说回来，纯不纯洁到底是谁决定的?年轻男女如果真心相爱，进一步发展到肉体关系也是理所当然吧?为什么要以「不纯洁」一概而论呢?
　　……只是虽然不会大声公开，但是抱着玩玩心态的人占了大多数，也是事实。至于是不是玩玩而已，其它人也无从判断。
　　「那么会长到底想怎么做?禁止谈恋爱吗?」
　　「我也不想做到那种地步……」
　　会长因为我的话而感到犹豫。嗯，好像有点过分，这样太极端了。
　　「我只是希望大家能抱持正确的心态……」
　　「……」
　　嗯……虽然我刚才说了这么多，但也不是鼓励更多人在校内卿卿我我．不过……我也能了解卿卿我我的那些人的想法——又没有对别人造成困扰，为什么一定要被限制?
　　想一下有没有什么好方法可以做出结论。
　　当我如此思考的同时，知弦学姐一边转笔一边提议：
　　「那么就由学生会发出通报，将印有警告标语的传单发给全校学生。小红，这样好吗?」
　　「嗯、呃——」
　　看来会长似乎还是不能接受，双手抱胸念念有词：
　　「不只是警告，最好能禁止。」
　　「其实校规里面已经明文禁止了。如果被老师发现，可是会被停学的。」
　　「可是、可是、现在这个校规根本没有用!」
　　「那么就算小红再增加新的规定，到了最后还是会落得一样的下场吧?」
　　「呜、呜。」
　　会长听到知弦学姐的话，好像快要哭出来了。
　　此时就连我跟椎名姐妹也有点同情会长，知弦也是一脸困扰的表情。这样不行……居然让知弦学姐扮黑脸。我一定要反省，身为后宫的主人我实在太不应该了。
　　现在非得尽快重新主导现场的气氛。
　　「会长一开始不是说了吗?只有升华成爱才是真正的恋爱。问题就在这里。对于那些真心与对方相爱的人……会长也想用校规加以束缚吗?」
　　「呃……那、那倒是不想。但、但是现在的学生里，这种人应该不多!只是因为相恋而感到兴奋，完全看不出来哪里有爱!」
　　「……话是没错。」
　　会长虽然看起来像个小孩，内在也有点问题，不过还满能够看穿事物的本质。的确在这间学校里，应该没有称得上「真心」相爱的情侣。
　　话又说回来，就算是真心相爱也不能为所欲为，还是要遵守规则。这就要提到深夏讲的「过马路」理论，就算没有对其他人造成困扰，违规的事就是不能做。
　　到底该怎么办?今天的会长太过认真，实在很难搞定。没办法像怪谈与报纸等骚动那样轻松解决。深夏似乎想要改变现场的气氛，突然开口说道：
　　「这么说来，足球社的队长与球队经理好像正在交往——不过他们已经交往两个月，到了现在似乎连手都没牵过。」
　　「……这就是纯洁。」
　　会长自顾自地说了一句。看来这就是会长理想中的恋爱。当然……我也不是不懂。
　　于是我接着说道：
　　「那么会长，如果是大学生，妳觉得可以做色色的事吗?」
　　「……嗯嗯，该怎么说呢?就算可以也绝对不能在学校。出了社会工作也一样，绝对不能在职场与学校做这种事。」
　　「牵手也不行?」
　　「不行。」
　　「回家之后卿卿我我呢?」
　　「可以。」
　　「高中生呢?」
　　「……回家之后也有点、不行!」
　　「大学生呢?」
　　「……嗯嗯、应该可以。」
　　「原来如此。」
　　我差不多搞懂会长的标准了——标准的老古板想法，不过还算普通。
　　「真、真冬的想法也和会长一样……但、但是一定会有不同想法的人，所以、还是不要管得太紧比较好。」
　　真难得小真冬会这么明确说出自己的意见，会长听完之后又陷入沉思。
　　啊……这下子真的不妙。这个议题太糟了，完全没有答案。通常遇到这种状况只会白白浪费时间，到了最后也没有任何结论。这么一来只好……
　　我对知弦学姐用眼神传达讯息，接着开始行动。
　　「我们已经了解会长想说的话了。那的确很正确，也是理所当然的。」
　　「嗯，我就说吧。」
　　我的赞同似乎让会长变得更有自信，眼睛闪耀某种光芒抬头挺胸。就在这个时候，知弦学姐出声了：
　　「是啊，小红的意见当然是正确的。那么除了发传单之外，下次全校朝会时也公开请大家注意吧。另外也和学校教职员联络，请他们严格取缔。」
　　「嗯、嗯。」
　　会长的脸上终于恢复笑容……不过还是有一点烦恼。啊……糟糕，虽然最后是尊重会长一开始的意见，但因为我们提出太多反对意见，反而让她有点动摇……虽然这也是会长的优点就是了。
　　对气氛比较敏感的椎名姐妹赶快帮腔：
　　「没错!的确是有很多状况让人看不下去，这时来点严厉的警告说不定比较好——」
　　「真、真冬也、不太想看到那些状况……」
　　听到这些话，会长也逐渐恢复精神：
　　「我、我就说吧!大家果然太随便了!这时候就该警告一下!」
　　「哇——会长好帅喔——」
　　「嘿嘿!下次朝会就由我来向大家训话!」
　　「……」
　　稍微相檬一下。在朝会上……由这个纯情会长……针对性风气败坏一事发言……
　　
　　
　　「各、各位同鞋!啊、咬到舌头了。咳咳!各、各位同学，大家好。最近的天气变化很大，季节已经是夏天……到处绿意盎然……嗯、嗯嗯……先、先不管这个。
　　就在最、最近。关于这、这个!在校、校园里面，有不少人亲眼目击学生之间不知羞耻的行为!我、我觉得这样是很不应该的!啊嗯。总、总之这样是不应该的!
　　在这里拜托大家，恳请各位务必要遵守健全的交往方式!会长下台鞠躬!」
　　
　　
　　……
　　总觉得会出现一股粉红色的气氛，全校都陷入「好萌～」的空气里。
　　这样不行，知弦学姐和椎名姐妹似乎也想到同样的事，每个人脸上都在冒汗。
　　我只好赶快提案：
　　「那个下次的朝会!还是让我来训话吧!」
　　「咦，杉崎?怎么突然这么有干劲……」
　　会长吓了一跳。我离开椅子继续说道：
　　「不，不是啦!我是觉得由我这种人来训话比较有效果!妳想想看，如果被这种满脑子后宫的家伙说教，一定会更加注意吧……」
　　「是、是吗?」
　　「是的!」
　　我稍微靠近正在犹豫的会长。她的气势完全被我压过，终于肯把在下次朝会向全校学生训话的工作交给我。
　　
　　
　　就在大家终于松了一口气，轻拍胸口的同时，这次的事件演变成由这间学校里最不纯洁的我，来对校内为爱松懈的学生训话。这还真是混乱至极的发展……
　　这就是这次的结论。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接下来请学生会副会长，杉崎键发言。
　　
　　
　　「嗯——各位同学。我是副会长杉崎键。喂……那边的家伙!不要因为不是会长就在那里嘘个不停!像我这种美少年愿意出来，你们还有什么不满……喂!为什么会全校一起大嘘特嘘!你们胆子真不小!如果以为我只是个普通的H-GAME爱好者就大错特错了!以我在无双系列里锻炼出来的技术，像你们这种小喽啰一下子就能千人斩……啊、对不起，我错了，请原谅我!拜托不要丢东西!对不起!副会长是各位的奴隶!
　　呼……好了，搞笑到此为止。咳!
　　接下是今天的正题……呃呃、拜托别再嘘了!尤其是二年B班的，不要捂着耳朵!深夏妳带头吵闹是什么意思!
　　好啦好啦，请安静一下!给我闭嘴，你们这些愚民……呜哇……是、是谁，居然丢『手里剑』!我的头发被削掉了!这可是真的手里剑喔!这间学校的学生会不会太多采多姿了!为什么会有忍者啊!
　　如果是美少女忍者倒是可以原谅，不是的话我一定宰了你!给我做好觉悟!那么……呜哇!这是什么!雷遁……为什么室内会打雷!这已经超越一般常识了吧!查克拉的量也太惊人了!该不会体内有九尾狐吧!
　　嗯，咳咳!够了吧，会长在瞪我了，差不多该认真发言了。
　　……
　　……一提到会长大家就安静下来，你们这些家伙……算了。
　　最近校内的风纪越来越败坏，特别是在性方面，实在是太乱了。
　　……OK，我早就猜到你们会有这种『你有什么资格说别人』的视线。哈哈，根本不痛!我的内心一点都不痛!
　　你们给我听好!我只是喜欢H-GAME而已!反过来想就是因为在现实当中根本没办法满足性需求，才会转向H-GAME。懂了吗?说得明白一点，现实中我的身体可是很纯洁的!虽然有点悲哀就是了!
　　……喂，拜托不要用同情的眼神看我。不要这样，这样反而让我难过。
　　咳咳!
　　好了，总而言之，像我这种人在校内看到有人卿卿我我，也是会很伤脑筋。内心会涌出杀意。你们自己想想……就算是有交往对象的人，看到别人在自己面前打情骂俏也会不高兴吧?不会吗?不可能一点感觉也没有吧?
　　不只是恋爱，任何事情都要注重规矩。这样听得懂吗?我也不是不懂你们想要卿卿我我的心情。毕竟我自己的目标，就是在学生会办公室里五个人一起做这种事和那种事。
　　……
　　喂，忍者也该节制一点。用飞镖瞄准我的眉间实在太过分了!还好我的反应够快，不然可能已经挂了!
　　啐、这件事就算了。虽然不爽不过还是先算了。我等一下再来慢慢对付忍者，你先集好查克拉等我吧。
　　总之，再这样放任下去，虽然不想还是不得不出动学生会，到时候只能靠着明文规定来禁止。如此一来放学之后除了社团与学校干部以外的学生都不准留校，说不定还会规定男女之间的距离。
　　如果真的变成这样……对大家来说都很倒霉吧?所以如果可以，还是请大家自己注意一下就好了吧?
　　所以虽然要麻烦大家，不过还是稍微忍耐一点吧?
　　各位不妨转念想一下，一时的忍耐反而能够得到自由。
　　正因为忍耐，之后才会变得更热烈。
　　大家应该都知道灶炉吧?灶炉的原理是在有限的空间里，让火往有限的方向延伸，所以才会变成优秀的调理设备。与让火随便燃烧的普通火焰效果完全不同。
　　同样是玩火，还是学学灶炉吧。有时候像营火一样烧起来也是不错，不过要是整天都这么烧，可是会一下子就烧得精光喔?你们难道不知道恋爱就是要慢慢来才有趣吗?
　　最好不要一无限制，想做什么就做什么。我虽然可以了解那种心情，不过还是要学着控制。这不是为了遵守规定，而是为了你们自己好。不管是只想体验恋爱的感觉，或是真心相爱的人都一样。
　　有趣的事还是细水长流比较好吧?应该不想这么快走到尽头吧?所以才请大家自制。被其它人限制之前先学会自制。我可以保证这样绝对比较好。都已经是高中生了，也不想整天被人念吧?那可是很讨厌的，尤其是感觉到自己错了时会更讨厌。
　　理所当然的论点不管在哪个时代都很无聊。为了避免被人拿这些论点来说教，抢先一步自我规范才是聪明的。
　　当然我们也不想对那些偶而为之的行动多做规范，不过也请大家不要忘了『适度』这两个字。毕竟恋爱是一种病，常常让人无法自制，能不能努力做到就是分歧点。如果想要学业与恋爱兼顾，那就请多多努力。至于想要因为恋爱放弃学业的人，就尽量乱来吧。这点还请各位自行衡量。
　　嗯……好吧，我要说的就是这些。喂……别这样!这是什么认真的态度啊。像平常一样随便听听就好了……真是的，害我也不知道该怎么响应了。
　　喂、你们不要鼓掌啊!什么啊!不要鼓掌啦!这是怎么回事!这样好丢脸!忍者为什么把花束丢上来了!为什么气氛好像是毕业生在发表临别感言!这是什么一片和谐的气氛啊!啊——够了……你、你们给我记住!」
　　
　　
　　以上是学生会副会长杉崎键「来自学生会的倡导」。
　　