　　因为这本书第一次认识我的各位，初次见面。从前作、网络小说、部落格就已经认识我的各位，很久没在后记见面了。我是葵世茎旮。
　　首先是关于这次的后记，不知道为什么居然有6页。这下子麻烦了。
　　该怎么说呢?前作『マテリアルゴースコ』内容比较严肃，所以后记就比较轻松。
　　但是这次的作品内容已经很轻松了，所以完全不知道后记要写什么。
　　该怎么办呢?在这边就不管内容，让我一个人自言自语混过这篇后记吧。
　　仔细想想，从这本书接触我的作品的读者，会觉得作者是个什么样的人?
　　然后读过『マテリアルゴースコ』再来读这本书的读者，又会有什么感想?
　　稍微说明一下好了，之前写的『マテリアルゴースコ』系列其实是相当正经的故事。虽然还是有搞笑与恋爱喜剧的部分，但毕竟主角是「想自杀的人」，女主角是个幽灵，光从设定来看就觉得是个沉重的故事（就算这样还是有日常生活与搞笑的部分）。
　　因为是以这样的作品出道，前作的读者会怎么看待这次的新作『学生会的一存』，让我非常感兴趣。
　　喔、对了。
　　差点忘了有些先翻翻这本书，还没看过内容的试阅者（或是先看后记的读者）。
　　用简单一句话来说明这本『学生会的一存碧阳学园学生会议事录1』——
　　就是搞笑。结束。
　　呃呃……如果要说得精准一点，是个搞笑九成、正经不到一成的短篇作品。看过『マテリアルゴースコ』的人就当成是把里面「日常生活与搞笑对话抽离出来，并且加以膨胀」的作品就可以了。以作者的角度来说，我认为本作的类型是「四格小说」。
　　还是稍微详细说明一下概要好了。
　　故事的舞台是学生会办公室，几乎不会出去外面。在那里有四名美少女跟一名好色少年（主角），每次针对特定议题有时认真讨论、有时离题、有时稍微离题、有时候离题很大的故事。可说是一种闲聊小说……这是什么类型啊?
　　因为是连续的短篇，基本上不管从哪篇开始看都没关系，不过有时还是会有接续上一话的台词，所以最好还是从头开始看。时间排序也有乖乖依照顺序。
　　想要以特别的方式阅读本书的人，当然我也不会加以阻止，请自行挑战吧。我最推荐的是「一边进行赌上世界命运的战斗一边阅读」。肯定超刺激的。只要走错一步世界就有可能灭亡，在这种状况还能边阅读轻小说边拯救世界，实在是太帅了。
　　好了，接下来要说为什么会写出这本小说。
　　第一，主要原因是我本来就很喜欢「日常类型」的故事。特别是这种没有什么大骚动，平平淡淡、轻轻松松度过的时间，我觉得这也是一种很有魅力的主题。
　　当然，我也很喜欢惊涛骇浪的发展。但是这次试着特别强化日常生活与搞笑的部分。
　　然后在『マテリアルゴースコ』之后会想要特别强化搞笑，还有另外一个理由。
　　在这部作品之前，我构思的新作是延续『マテリアルゴースコ』的定向，非常正经的沉重奇幻类型作品（现代×异世界），但是实在沉重过头，变成相当特异的作品。
　　当时的我心想：「干脆写些完全相反、轻松、从头到尾都好笑的作品吧。」试着写了几话拿给之前的责任编辑，居然出乎意料受到好评，所以就决定以这样的方向写下去。
　　既然走到这一步，我也乘势写出充满恶搞题材的小说，没想到编辑部居然也同意我的做法，那么我也只好更加恶搞地写下去……就在这样一连串的恶搞之后，完成了这么一本让人想问「这种内容没问题吧?」的小说……虽然现在可能为时已晚，不过我还是很担心这本小说会闹出大问题。
　　作者跟编辑部都是以这种态度在制作，所以这本小说与其让各位「认真地一字一句看下去」，还比较希望大家以「无聊的时候拿起来看一看、笑一笑」的方式来阅读。
　　至于系列要素，或许会有各种一连串的发展，但是故事的主轴还是「学生会办公室里的无聊对话」，伏笔什么的只要看过扔到脑袋角落就好了。就像登场角色自己说过的话，最终话应该不会突然出现「学生会前往宇宙展开最终决战!」之类的剧情……应该吧（毕竟什么事都有可能发生）。
　　接下来是关于今后的发展。基本上打从一开始就是打算写成系列作品，所以今后还会继续下去。
　　第二集……『学生会的二心碧阳学园学生会议事录2』预定在2008年春天推出（注：以上的出版进度为日本方面的时间）。至于内容……还是一样，甚至会更加恶搞。毕竟引擎已经启动，接下来只会越冲越快。
　　在第二集里加入一些看过前作的人会露出会心一笑的要素，请各位耐心期待。当然就算没看过前作也完全没问题。已经看完的读者应该知道为什么，因为就是这种内容（苦笑）。完全不用担心会有「不知道某些事所以看不懂」的状况。
　　……感觉好久没有这么认真写后记了。下次应该会继续写些愚蠢的后记吧。反正该说明的也说完了。话说回来，明明是这种小说还在这里装认真，总觉得没有什么意义。
　　对了对了，书中经常会出现漫画与小说的梗，完全是因为作者喜欢这些作品。希望各位能够了解，绝对没有贬低的意思。
　　……不过现在回想起来，富士见书房编辑部还真是不能小看。写这部作品的过程中，好几次让我感佩「这个梗居然能够过关……」真是一群有趣的大人（笑）。
　　由此可见，这部作品是因为很多人的支持才能诞生。
　　在此要感谢狗神煌老师，为了这部整天把「美少女」挂在嘴边的作品，提供超越原本想像的「美少女」插图。第一次看到会长的插图时，就连身为作者的我都不禁赞叹「难怪会被选为会长」。
　　另外还要感谢责任编辑以及前任责任编辑，对于这样的冒险之作还敢和我一起恶搞，而且接受我蠢一超越前作的任性要求。
　　附带一提，这部作品中有很多将「责任编辑的点子」加以改良的内容。所以说这本书光靠我的想法是没有办法完成的。直的非常多谢大家给我的帮助。
　　对于这么干脆就通过这个企画的编辑部，我打从心里感谢各位。
　　接着是手拿本书的各位读者。在这么多特立独行的小说里选择这本书，光是这样就已经很值得感谢，真的非常谢谢。
　　对于已经看完本书的各位——嗯，该怎么说，不知道各位在阅读过程中有没有「忍不住发笑」或是「嘴角上扬」呢?希望这本书可以为各位带来娱乐效果。
　　最后，希望下一集还能与大家见面。
　　葵せきな
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by背后灵七夜