　　人肌地狱(1)  
　　一  
　　“吱嘎……”伊贺锷隐谷某处，传来一声沉重的开门声。  
　　从门户的缝隙间，依稀可以看到天已发白。雨仍在不停地下着。虽然还没到黎明，借着雨丝的反光，隐约可以窥见里面的情形。  
　　一个人影拿着松明走进了这座泥灰墙的仓库。土门在他身后合上，除了此人手中的松明和他满头的白发，整个仓库又陷入了黑暗当中。  
　　“阿胡夷！”  
　　是小豆蜡齐沙哑的嗓音。伏在地板上的阿胡夷抬起了头。昨天上午，她在从土岐峠前往伊贺的途中，被药师寺天膳等人强行绑架到了这里。由于激烈的反抗，阿胡夷的头发凌乱不堪，衣服也被撕破，白皙的皮肤几乎整个暴露在外面。  
　　蜡齐走进仓库，把松明插到仓库中央草袋堆的空隙处，然后弯腰在一个草袋上坐了下来。草袋里面装的不是大米，从破损的袋子，可以看到里面全是白色的食盐。不错，这里就是伊贺的盐库。在松明的火光下，小豆蜡齐的眼窝显得更加深陷，眼睛充满了血丝。他似乎完全没有察觉，躺在自己面前的是一个不满二十岁的近乎全裸的少女，严峻的目光，只是冷酷地审视着眼前的囚犯。  
　　“我很同情你，但是你能不能活着从这里出去，还是取决于你自己。如果你不想死的话，就老老实实地回答我的问题。”  
　　说到这，小豆蜡齐从怀里掏出一个卷轴，  
　　“听好了，卍谷有一个叫室贺豹马的双目失明的忍者。豹马使用的，是什么忍术？”  
　　“……”  
　　“还有，那个名叫阳炎的女忍者，她的忍术又是什么？”  
　　蜡齐一边对照着卷轴的名字，一边审问。  
　　在这之前，药师寺天膳也曾经向地虫十兵卫问过同样的问题，结果当然是没有得到答案。不过由此可以看出，这是伊贺一族非常关心的一个重大的机密。对于忍者来说，知道对手使用的招数，是战胜对手的关键。相反，如果不知道对手使用的忍术的话，很有可能被对手在战斗中施行大逆转，在转瞬之间丢掉自己的性命。  
　　“另外，如月左卫门的脸到底长什么样？他是年青，还是老年人？皮肤是黒色，还是白色？—－”  
　　听到这里，阿胡夷的脸上突然划过一丝笑容。——如月左卫门是她的哥哥。  
　　“快说！”  
　　“你觉得我会说吗？”  
　　阿胡夷的脸上，依然带着笑。  
　　说穿了，忍术其实就像胶卷的底片。如果暴露在光天化日之下，就完全失去了忍术的効果。所以，在忍者的世界里，严格保守己方忍术的秘密，一直是最重要的法则。——这不仅仅意味着要对外人保密，就是自己的亲子兄弟，也一样不能泄漏。服部半藏所著的《忍秘传》中，就有这样的记述：”此所以为大秘事，乃骨髄之道理，人之纳入腹心之极秘也”。想让甲贺的忍者，向伊贺的忍者招供甲贺一族的忍术，就算天崩地裂，也是枉然。  
　　虽然如此，蜡齐依然冷酷地继续审问，  
　　“当然还有，你使用的忍术又是什么？”  
　　“……”  
　　“阿胡夷，不愿意说吗？看好了。”  
　　只见蜡齐保持着坐姿不动，一只手朝背后伸了出去。－－他的手中并没有武器，速度也并没有多快——但是就在同时，他身后的草袋，就像被利刃切割过一般，唰地裂开了。草袋里的食盐，哗哗地落了满地。看到这个情景，阿胡夷也瞪大了眼睛，比看到真的用刃物切割草袋的情景，还要吃惊。  
　　“怎么样？让我先切掉你的耳朵，然后是手腕，乳房……”  
　　阿胡夷恐惧得闭上了双眼，两手也握紧在一起。  
　　她白嫩的双肩，在不停地颤抖。蜡齐的脸上第一次露出了笑容，把一只手搭在了阿胡夷的肩上。  
　　准确地说，不是搭，而是重重地按在了阿胡夷的肩上。然后，蜡齐正想再开口说些什么，  
　　“……！”  
　　突然，他的脸上露出极其惊愕的表情。自己的手掌，居然动不了了！  
　　小豆蜡齐赶忙放下手中的卷轴，下意识地伸手按住阿胡夷的另一只肩膀。他想通过这样发力把先前按在阿胡夷肩上的手挣脱开。但他没有想到，这样一来，自己的两只手都跟阿胡夷的肩膀粘在了一起。  
　　“哎呀，不好！”  
　　蜡齐一边大声呼喊，一边弓起了腿部，当他的下半身像弹簧一样反弹回来的时候，将会给敌人以致命的打击——可同时，阿胡夷的下半身也紧追着蜡齐不放。两人的双脚，以及身体，都已经纠缠在一起，双双滚到了盐库的地面上。而蜡齐的两只手，依然没能摆脱阿胡夷的双肩。——  
　　阿胡夷的嘴唇像火一般炙热，贴近了蜡齐的下颚。  
　　“正如你所愿，好好领受吧，这就是我的忍术！”  
　　人肌地狱(2)  
　　阿胡夷的嘴唇，一下吸住了蜡齐的喉咙。  
　　蜡齐的头向后仰，满头的白发就像一头石狮子的鬃毛，在空中散开。但是，阿胡夷嘴唇并没有离开他的咽喉。老人的双目因为痛苦而变得突出，本来就充满皱纹的皮肤更加苍老了，如同一片枯黄的树叶。脸色也开始发白，逐渐失去了血色。  
　　数分钟后，阿胡夷抬起了头。从她松弛下来的肩上，蜡齐的手耷拉了下来。阿胡夷安静地站起身，在她脚下，蜡齐老那已经变成木乃伊般的身体，整个蜷缩在地板上。  
　　——谁会想到，昨天早上在卍谷和甲贺一族的战斗中，这个曾经威猛无比的可怕的老忍者，现在却被一个身无寸铁的少女，在短短几分钟之内，夺走了性命。  
　　阿胡夷赤裸的双肩上，留下了两个绯红的手掌印。她冷笑了一下，用撕裂的衣袖将之擦干净，只剩下了紫色的掌痕。更奇怪的是，阿胡夷走到草袋的旁边，在一个袋子上弯下腰，一道粗粗的血流，啪嗒啪嗒地从她的嘴里面流了出来。  
　　鲜血让整整一袋食盐变成了血的泥泞。这不是阿胡夷的血，而是阿胡夷从小豆蜡齐身体里吸出来的血。——小豆蜡齐万万不会想到，这个充满了野性美的丰满的姑娘，竟然会是一个吸血鬼！  
　　阿胡夷的本领，不仅是可以通过自己的表皮，把血液从对方身体里吸出来，她还可以在一瞬间，让身体的任意部分，通过微妙的肌肉运动，变成世上最妖艳的吸盘。刚才蜡齐的手掌，就是因为这个原因，被牢牢地胶着在了阿胡夷的肩上。  
　　阿胡夷拾起掉落在地上的卷轴。  
　　不过，还未能把它展开，又有人朝仓库方向走来。她只好把卷轴藏到盐袋的空隙处，用散落的食盐盖住小豆蜡齐的尸体，迅速地躺回到地上，恢复到最初被捆绑到这里时的姿态。  
　　土门打开以后，闪进来一个男人的身影。  
　　二  
　　是雨夜阵五郎。  
　　刚开始，阵五郎只是探头探脑地往里瞅了一眼，当他发现里面只有一根松明，和伏在松明下面的阿胡夷的时候，脸上现出了诡异的神色。  
　　“哦，”  
　　“小豆蜡齐是不是已经来过了？……那个白头发的老爷子。”  
　　他冲着伏在地上啜泣的阿胡夷说，  
　　“既然点着松明，说明他一定是来过了。难道蜡齐老问了想问的问题，又走了？他都跟你问了些什么啊？”  
　　“我都说了。……”  
　　阿胡夷装出一幅后悔的样子。  
　　“哈哈哈哈。全都招了吗？看来，你就算是甲贺的忍者，到底也不过是个丫头，碰到蜡齐那样的老爷子，也算你倒霉。怎么样，被蜡齐欺负的滋味如何？”  
　　“你杀了我吧。……落到伊贺忍者手里的卍谷女人，只有死路一条。”  
　　“什么！”  
　　阿胡夷双手抱头，两眼紧闭，一幅追悔莫及的样子。眼泪顺着脸颊流了下来，润湿了她像山茶花一般有些微厚的嘴唇。  
　　看到这情形，阵五郎按捺不住早已升腾的欲火，一口咬住了阿胡夷的双唇。阿胡夷虽然拼命地反抗，终究敌不过阵五郎的蛮劲，渐渐体力不支。  
　　“送到口的肥肉都不吃，真不愧是蜡齐老啊。……不过，不管那个老爷子怎么想，我可是要好好地享受一番。”  
　　阵五郎喘着粗气，粗暴地脱掉了自己的衣服，阿胡夷本来就已经接近全裸。在阵五郎看来，躺在眼前的人不过是一个甲贺的宿敌，况且，这个女孩说不定明天就会族人杀死。阿胡夷如同一头母豹般的抵抗，只不过加剧了阵五郎的邪念。  
　　长满青绿色霉菌的阵五郎的身体，压在了阿胡夷的身上。  
　　一分钟——两分钟——从阵五郎的口中突然发出了一种难以名状的呻吟，他浑身上下，就像附着几千只水蛭一样，感到阵阵尖锐的刺疼。但是，无论阵五郎如何仰身，如何痛苦地挣扎，阿胡夷的身体始终和阵五郎处于胶着状态。她美丽的嘴唇，紧紧地贴在阵五郎的咽喉上。两个人保持着这个奇怪的姿势，在盐库的地上滚来滚去。  
　　只要再有一分钟，阵五郎就会因失血过多而死。然而就在这个时候，两人紧缠在一起的身体，却滚到了堆积在地面的盐堆里。  
　　“哎呀，”  
　　阿胡夷不禁狼狈地叫出声来。刚才还被她紧紧吸附住的对手的皮肤，突然之间变得异常湿滑。而且，阵五郎的身体接触到食盐之后，也停止了挣扎。只见他的身体开始化成了一滩泥泞，在融化的同时越缩越小。  
　　阿胡夷抑制住自己的恐惧，站起身来。在她的脚下，只剩一个缩成婴儿般大小的肉块，在不停地蠕动。——这个人不像人，鬼不像鬼的东西，像一个只在梦魇中出现的生物，带着一身的盐和粘液，正在向着草袋间的缝隙爬去。  
　　人肌地狱(3)  
　　阿胡夷好不容易才回过神来。她眼睛的余光，落到了阵五郎仍在一旁的衣服，以及插在其中的腰刀上。她迅速拔出利刃，想赶过去结束阵五郎的性命。  
　　这是，盐库的土门第三次被打开，又一个男人闪身进到屋内。阿胡夷回头一看，不禁脸色大变。进来的不是别人，居然是把她抓到这里来的蓑念鬼！  
　　没有发出任何声响，阿胡夷转过手中的利刃，向着念鬼挥了过去。刹那之间，念鬼往后退了一步，避开了利刃。不过，他虽然没有受伤，但是从肩膀到侧腹部的衣服，已经被刀锋劈成两段。阿胡夷挥出第二刀，和蓑念鬼的像木棒击个正着。刀锋切断了木棒的尖端，蓑念鬼顺势往前一跃，一把抱住了阿胡夷，大声吼道：  
　　“看我收拾你！”  
　　蓑念鬼上半身的衣服已经完全裂开，垂落到了地上。  
　　——不过这一切，早就在阿胡夷的计划之中。她一开始就知道，单凭手中的这口腰刀，根本不是蓑念鬼的对手。刚才的形势，也没有时间让她装出楚楚可怜的样子，如同骗过雨夜阵五郎一样，令蓑念鬼放松警惕。  
　　阿胡夷明白，现在，她只能依靠自己的肉体，来打倒眼前的敌人。  
　　阿胡夷还是一个处女。是一个天真无邪，拥有丰满的肉体的处女。然而，她同时也是一名甲贺的忍者。在忍者的决斗中，连死都不会惧怕，当然更不会在意什么处女了。就在刚才，她非常精彩地除掉了小豆蜡齐。虽然没能杀死雨夜阵五郎，可她也已经让阵五郎暂时处于毫无抵抗力的状态。接下去，自己无论如何都要保护好卷轴。必须把卷轴平安地送回甲贺。最少最少，要确认现在锷隠谷的弦之介大人的安危，然后把卷轴亲手交给他！为了这个至高无上的命令，阿胡夷在被念鬼紧紧地抱着的同时，自己也伸出双手和身体，和念鬼缠得更紧，她的心中早已做好了牺牲的准备。不过，就在那一瞬间，一阵战栗传遍了她的皮肤。  
　　眼看阿胡夷的嘴就要贴近蓑念鬼的咽喉，念鬼只好一只手狠狠地抓住阿胡夷的头发，把阿胡夷的脸扭向一边。  
　　“蜡齐和阵五郎怎么样了？”  
　　开始，念鬼还想审问阿胡夷，不过很快就因为阿胡夷那妖美的姿态而失去了理智。两人抱在一起，倒在了盐库的地上，整个屋内弥漫着阿胡夷山花般的体香，以及念鬼那充满了兽欲的喘息。  
　　“念鬼——危险——”  
　　从草袋堆的深处，传来像虫子一般微弱的声音。  
　　不过，念鬼已经完全听不到阵五郎的提醒。就在今天，他已经是第三个掉进阿胡夷，这个危险而美丽的吸血鬼所布下的陷阱中的男人。—－  
　　但是这一次，大吃一惊的却是阿胡夷。在和蓑念鬼拥抱在一起的刹那，她不禁打了一个冷颤。念鬼胸部、手臂还有背部，换言之平常掩盖在衣服下面的部分，全部长满了黑色的茸毛，密集的程度，就像一只毛犬！  
　　在这个世界上，有一类极为稀少的”毛人”，或者被称之为”犬人”的人。这种人，由于体内基因产生了畸变，毛发异常茂盛。其中有一些人，整个面部，不仅是脸颊、下颚，就连额头和鼻部周围，也长满长长的毛发，看上去和野兽无二。  
　　—－念鬼的情形又有不同。他暴露在空气中的脸部部分，和平常人并无不同，但是全身上下，则覆盖着浓密的黑毛。和阿胡夷抱在一起的，根本不像是人，倒不如说是一只狗熊，或者猿猴。被念鬼强行按在身下的阿胡夷，就像是被野兽捕猎到的美女，加上四周阴暗的氛围，构成了一幅凄惨的绘图。  
　　“呜呜……”  
　　两人的嘴唇紧贴在一起，不知是谁，发出了一阵呜咽。  
　　“危险，念鬼。－－”  
　　从盐库的某个角落，又传来雨夜阵五郎的嗫嚅。——  
　　这一次，念鬼似乎没有听见，又似乎听见了。——只见他脸色一变，与此同时，头发也都竖立了起来。  
　　阿胡夷在地上翻来覆去，辗转挣扎。从她和念鬼紧贴在一起的身体的缝隙间，鲜血汩汩地流了出来。哦，竖立起来的，不仅仅是念鬼的头发，他全身上下的黑毛，都像豪猪一样竖了起来。这野兽般的体毛，已经变得如同钢针一般尖锐！  
　　阿胡夷脸上显出非常痛苦的神色，但是由于被念鬼死死贴住了嘴唇，她依然没能叫出声来。从胸部到腹部，再从腹部到大腿部，阿胡夷的身体被无数的钢铁般坚硬的毛针所刺穿。念鬼的两眼满是血丝，依旧紧紧抱着痛苦挣扎的阿胡夷的身体不放，似乎是在享受一种难得的快感。  
　　伊贺的盐库，变成了一座血淋淋的池塘，布满毛针的地狱。  
　　这时，奄奄一息的阿胡夷和心醉神迷的蓑念鬼都没有注意到，有一男一女已经站在他们的身边。  
　　人肌地狱(4)  
　　三  
　　“念鬼大人，”  
　　女人招呼道。  
　　念鬼抬起头，看着两人。当他看清其中的男性时，不禁瞪大了眼睛。  
　　“啊啊，夜叉丸！”  
　　站在念鬼面前的，是伊贺忍者夜叉丸和萤火。  
　　“夜叉丸，你什么时候回来的？”  
　　“刚到。”  
　　夜叉丸没有多说话，他的目光并没有看着念鬼，而是一直盯着松明的火焰，以及火焰燃烧产生的黒烟。  
　　“骏府的阿幻婆呢？她怎样了？”  
　　“阿幻大人？这只能……在我见到胧大人以后才能告诉你。”  
　　“哦？你还没有见胧大人？”  
　　“听说现在胧大人正和天膳大人商谈大事，所以我先来看看你们的情况。”  
　　“是吗，这样啊。为了瞒住胧大人，天膳大人一定又得花费不少嘴皮子功夫。本来伊贺和甲贺的忍术决斗已经开始了，可是天膳大人好像还不想让胧大人知道。不过也难怪，谁叫胧大人那么喜欢弦之介呢。”  
　　“弦之介还活着？”  
　　“哎，对于弦之介，天膳大人实在是太谨慎了。弦之介的瞳术，虽然我也早就听别人说过有如何如何厉害，可不论再厉害，也不过是个甲贺的忍者而已。花名册上有名字的十个甲贺忍者，风待将蓝和地虫十兵卫已经在东海道被我们解决了，鹈殿丈助昨天晚上也在这附近给杀了，阿胡夷呢，嘿嘿，就像你眼前看到样子。我不明白，天膳大人干吗还这样畏手畏脚的——”  
　　蓑念鬼的笑声中，带着一丝讥讽。他站起身来，覆满胸口的黒毛上沾满了大块的大块的血迹。  
　　夜叉丸的目光，第一次投射到阿胡夷的身上。阿胡夷近乎全裸的身体已经变得血肉模糊，虽然还在不停地抽搐，不过正在逐渐地衰弱下去。  
　　——这个可怜的甲贺少女，一个人被掳掠到这伊贺的境内，遭受到非人的残暴待遇。现在她那尚在魔鬼地狱中的灵魂，是因为永劫的苦难而憎恨不已呢，还是因为自己出色的反击击毙了一名敌人，而微笑呢？  
　　——  
　　……夜叉丸的嘴唇动了一动，似乎说了些什么。  
　　“夜叉丸，你说什么？”  
　　“哎，没事。我在说，你干得很漂亮！”  
　　“别傻了，这不过是个小丫头。——其实我并不打算杀她，但是她好像对我用了什么奇怪的忍术，没有办法，只好送她上西天了。不过，反正也是花名册上的人，总之是活不长久的。”  
　　“花名册是什么？”  
　　“夜叉丸，你难道不知道花名册的事吗？”  
　　夜叉丸没有理会念鬼怀疑的目光，一俯身，在一个草袋上坐了下来。  
　　“……我太累了。”  
　　夜叉丸一边用低沉的声音说，一边拾起躺在身边的阿胡夷的手，他的脸上浮现出非常痛苦的表情。阿胡夷仿佛还没有气绝，身体微微地动了一下。  
　　“是啊，夜叉丸确实太疲倦了。他刚刚从骏府赶回来，还没有好好地休息。”  
　　萤火注意到夜叉丸的样子，帮他解释道。  
　　萤火注视夜叉丸的眼神里，充满了爱恋。萤火是夜叉丸的未婚妻。对于夜叉丸能够从骏府平安回来，她掩饰不住自己欢喜的心情。  
　　“我现在真想好好地睡一觉。”  
　　夜叉丸伸了一个懒腰，继续用手指抚摸阿胡夷的手。  
　　“是啊，夜叉丸大人，你还是快些和胧大人见一面，然后就去休息吧。”  
　　看到萤火温情脉脉地样子，蓑念鬼故意打了一个喷嚏，四下看了看，然后苦笑着说，  
　　“不过，刚才蜡齐老和雨夜都应该来过这里，现在却不见了。特别是蜡齐老，身上还带着花名册，令人担心。”  
　　这时，夜叉丸静静地把阿胡夷的手放回到地上。——谁都没有察觉到，已经断了气的阿胡夷的脸上，露出了一丝若有若无的微笑。  
　　很快，他们就在高高的草袋堆之间，发现了蜡齐像木乃伊一般的尸体。雨夜阵五郎微弱的呼救声，也传到了他们的耳中。  
　　“啊！蜡齐大人！”  
　　趁着萤火抢救蜡齐，念鬼把阵五郎的身体扶起来的时候，夜叉丸从草袋的缝隙中找到了卷轴，藏到自己的背后。  
　　“快，水在外面！”  
　　念鬼抱着阵五郎，推开土门，来到了雨中的庭院。很快，阵五郎的身体就在雨中膨胀起来，恢复了原来的形态。  
　　过了一会儿，药师寺天膳也和胧闻讯赶到了盐库。一起来到盐库的，还有筑摩小四郎和朱娟。  
　　“什么？这里有一个卍谷的女孩？天膳，你们到底干了些什么？”  
　　看着胧一脸不解的样子，萤火赶紧把夜叉丸推到胧的面前，  
　　“胧大人，夜叉丸大人从骏府回来了。”  
　　人肌地狱(5)  
　　“哎？夜叉丸回来了？什么时候？”  
　　“就在刚才。他听说胧大人正在和天膳大人商谈要紧事，就到这里来看望大家——夜叉丸大人，快给胧大人致礼——”  
　　夜叉丸站起身来。胧用她那双又大又圆的眼睛，吃惊地望着面前的这个夜叉丸。  
　　——忽然，夜叉丸的脸开始痛苦地扭曲起来。更确切地说，不是扭曲，而是崩溃。而且还不仅仅是夜叉丸的脸，他的整个身体都发生了巨大的变化，迅速地变成了另一个人的模样。  
　　“啊——”紧挨着夜叉丸的萤火，发出一声肝胆俱碎的悲鸣。  
　　站在众人面前的，是一个谁都没有见过的男子。他的手中，牢牢地攥着刚才找到的卷轴。不用说，眼前的这个人，正是被被胧无意中运用破幻之瞳识破了真身的如月左卫门！  
　　“啊呀，是甲贺的忍者！”  
　　回过神来的蓑念鬼发出一声大吼。只见如月左卫门把手一抬，穿过打开的土门，把卷轴扔到了仓库的外面。  
　　众人的视线都随着卷轴转移到了屋外，不知什么时候，瓢泼的雨中又现出了一个男子的身形。  
　　这个人有着琼脂色的皮肤，和一个光光的脑袋。他伸出手，接住如月左卫门抛来的卷轴，转身朝远处跑去。  
　　“抓住他，把卷轴夺回来！”  
　　药师寺天膳一声大喊，众人都朝着那人逃跑的方向追了过去。  
　　光头男人跑到仓库对面的建筑物下面，回头朝众人一笑。他那琼脂色的身体，刚一贴在灰色的土壁上，就像一只扁平的水母进入到水中——先是扩展开，然后变得透明，最后消失得无影无踪。  
　　因为从昨天开始，雨就一直没有停过，庭院中间已经变成了泥泞的沼泽。  
　　沿着土墙下的泥土，一个足迹一直延伸到了远处，可是用肉眼却看不到任何人影。伊贺的这几个怪物，纵然是见多识广，也被眼前的景象惊得睁大了眼睛，就像在噩梦中一般，动弹不得。直到发现这串在泥土上延展的脚印，不是通向别处，而是通往甲贺弦之介的居所的时候，众人这才回过神来。  
　　只见无数支忍者飞镖，嗖嗖地向着土墙袭去。  
　　然而，远处并没有传来该有的惨叫声。不仅如此，不一会，就连那双足迹，也消失在雨丝之中。  
　　众人再一回头，不知何时，刚才那个假扮夜叉丸的男人也失去了影踪。  
　　不过，每个人的心中都明白，就在自己毫无防备的情况下，已经至少有两名甲贺的忍者，如同幻影一般，潜入了伊贺的境内。  
　　