　　血染红的晚霞(1)  
　　一  
　　雨虽然停了，但是桑名海仍然是一片灰色，天气还没有恢复正常。  
　　那个时代，许多人还不习惯用船作为交通工具，所以在船坞等候的客人并不多。也许是因为这个原因，在茶舍苇箕的阴影中等候渡船的五个男女，尤其显得突出。一行人三男二女  
　　—－其中一个男子头部覆着白布，只剩下嘴露在外面，姿态颇为骇人。女人中，有一位虽然外表非常美丽，仔细观察，却是一个盲人。  
　　不用说，这一行人正是伊贺锷隐的精锐。走在前面的是药师寺天膳和雨夜阵五郎，面部受了重伤的是筑摩小四郎，朱绢领着失明的胧走在最后。众人的脸色，都很阴郁。  
　　“要走七里的海路啊。”  
　　雨夜阵五郎站在红色的大鸟居下面，望着开阔的海面，自言自语道。  
　　那时的渡船，最多只能装载五十三名客人，但是行李却装得很多。自古以来，通过船只把货物运到宫町，是最方便经济的方法。只见无数的小舟，穿梭不停，正在把各式各样的大小行李：货物箱、驾笼、以及马匹，运到远离岸边的大船里。  
　　“看起来，波浪不小啊。不如绕道佐屋更加安全。”  
　　雨夜阵五郎面色阴沉。绕道佐屋的话，便是陆路。由于陆路必须横渡木曾川，大大加长了行程。而选择走七里的海路，便可直抵宫町。  
　　不过，令雨夜阵五郎担心的就是海路。这是由于他的体质，天生怕盐。  
　　蛞蝓为什么会被盐溶化？这是由于在盐的化学作用下，蛞蝓细胞中的水分会发生浸透作用，渗透到外界的缘故。生物体之所以具备细胞膜，就是为了防止发生这种现象，但即便是高度发达的哺乳动物，细胞膜功能也有限度。一般来说，就算是人类，如果长时间浸泡在盐的环境中，同样会失去相当多的体液。人体体液的浸透圧为八个大气压，而海水则高的多，为二十八个大气压。前面说过，雨夜阵五郎的身体具有非常高的浸透性，遇盐就会产生收缩，所以海水可以说是雨夜阵五郎的天敌也不为过。这就像所有的忍者一样，自己的独门兵器，同时也是自己的弱点。  
　　“你怎么像个小孩，一点也不为他人着想。我们是乘船，又不是从海上游过去。”  
　　听到雨夜阵五郎的抱怨，药师寺天膳显出不愉快的神色，  
　　“甲贺一族走的就是陆路，而我方现在有两人失明。同样走陆路的话，无论如何也赶不上敌人。”  
　　正是由于胧和小四郎，伊贺一行人已经在翻越伊贺加太越之前，在山脚歇息了一夜。如果两人的眼睛都正常的话，对于忍者来说，那样的山路和风雨，并不算得什么。  
　　甲贺一族现在到了哪里？刚才天膳询问过船场的人，从得到的回答看，弦之介一行确实没有选择乘船。－－既然敌人还在陆路绕远，自己就必须通过海路尽快追赶上去。但是，现在令天膳感到担心的，不仅是没有甲贺族的信息，而是就连自己派出去打探对方动向的蓑念鬼和萤火，也同样下落不明。  
　　－—说不定，二人已经做了甲贺的刀下之鬼。  
　　现在只能做最坏的打算。虽然自己只让他们查明甲贺一族的行踪，但他们一定有勇无谋，和对方展开了正面冲突，反而落得被对方歼灭的下场。  
　　－—愚蠢！  
　　天膳的牙齿由于愤怒而发出咯吱作响。如果念鬼和萤火被对方除掉的话，己方就只剩下五人，虽然人数和敌人相等，但是其中两人都已失明，而且筑摩小四郎还受了重伤，不过是一只失去牙爪的猛虎，胧是否有和甲贺弦之介一战的决心，还是一个大大的未知数。  
　　胧坐在甲板上，一直低垂着头没有说话。她的肩上停着一只老鹰，就是那只担任阿幻信使的鹰。  
　　自从离开伊贺，胧一路上都在想着甲贺弦之介。  
　　她从来没有想到，自己会和弦之介再次变成不共戴天的仇敌。虽然她现在和天膳等人一起走在这条决斗之旅上，但她并不清楚战斗的目的。她只不过是被天膳所胁迫，几乎变成了一个任人摆布的木偶。事情为什么会发生如此的变化？骏府的大御所德川家康大人，以及服部大人，为什么会突然解除伊贺和甲贺的不战之约？  
　　不过，真正让胧感到天昏地转的，不是命运的狂澜，而是弦之介那份充满了愤怒的战书。”尔等当下，还剩七人。抵达骏府城城门之前，甲贺五人，伊贺七人，忍术决斗之旅，倒也不亦快哉。”－—弦之介大人已经非常明确地把我，胧，也算作了决斗的敌人。  
　　而且当弦之介离开锷隐谷的时候，就已经变得异常冷酷，甚至都没有回头看胧一眼。—－弦之介大人如此愤怒，也是理所当然。弦之介大人以为我故意装出天真快乐的样子，使他放松警惕，而同时锷隐一族，正在对卍谷的忍者大开杀戒。虽然我并不知道，但是换成弦之介，又如何能够相信。弦之介大人一定以为，从最开始起，我就为他布置好了陷阱。弦之介这样想，是非常合理的。回想起老鹰带着卷轴飞回土岐峠的当初，阵五郎为了欺骗弦之介大人，谎称”伊贺甲贺已经达成了和解”的时候，以及那以后发生的一幕一幕－—谁会相信，我是真的不知道其中的内情，才出于和解的目的，邀请弦之介大人到锷隐谷游览的呢？  
　　血染红的晚霞(2)  
　　现在在弦之介大人心目中，我会是怎样一个可怕的女人，残酷的女人，面目可憎的女人啊！——现在，我只想告诉他，胧绝对不是这样的人。  
　　我之所以离开伊贺，走上这条决斗之旅，只是为了这个原因。并且——  
　　不过，即便弦之介大人了解了真相，由于这场血斗，我和弦之介大人之间，也不可能再  
　　有任何缘分，能够结合在一起。不过，要是在那个世界—－对，我会在那个世界，等待着弦之介大人。并且，为了赎罪，我要弦之介大人亲手杀了我。  
　　胧的脑海里，浮现出弦之介蘸着自己的鲜血，将自己的名字从卷轴中划掉的情景。她苍白的脸颊上，第一次露出了淡淡的笑容。  
　　虽然并不知道胧在想些什么，但胧脸上发生的变化，都被药师寺天膳看在眼里。  
　　“喂，要开船了。请客人们赶快上船，不要误了行程！”  
　　随着掌船人的一声高喊，一行人同时站起了身。  
　　二  
　　上船以后，药师寺天膳不知想到了什么，忽然诡异地对朱绢悄悄地说道。  
　　“朱绢，你，还有雨夜，都坐到船尾去。我和胧大人去船舱。并且，你告诉小四郎，让他坐在你我之间，不要其他的乘客走到我和胧大人这里来。小四郎虽然说不了话，但是就凭他那幅恐怖的样子，也没有人敢冒险过来。”  
　　“做倒是没有什么，可是到底为什么要这样做呢？”  
　　“到了宫町之后，很有可能就会和甲贺族相遇。我看胧大人的样子，心中没底。—－趁着渡海的这段时间，我必须确定胧大人的心意，无论任何也要让她下定决心。”  
　　朱绢点点头。她同意药师寺天膳的想法。但是，她依然不能完全理解，天膳为什么要支开自己和雨夜。  
　　也许是风高浪急的原因，乘船的旅客并不多，所以很快大家都集中到船尾。二十人多人中，有五名女人，三名小孩，两名老人，剩下的都是町中的买卖人。相反货物倒是堆积如山，连在船中行走，也颇有些不便。听了朱娟的吩咐，筑摩小四郎就在中部细长的通道处，坐了下来。  
　　一旦有人想要通过，小四郎就嘶哑地说：  
　　“此路不通！”  
　　—－小四郎除了嘴部之外，整个头部都被白布包得严严实实，斑斑血迹从里面渗出来，干结在白布的表面。和天膳说的一样，不管是谁，见到小四郎的这副模样，都慌慌忙忙地原路退了回去。  
　　掌船人拉起船帆，船出海了。  
　　胧安静地坐在船体中部，突然发觉自己的身边除了呼呼作响的风帆，以及波涛的喧哗，却没有人的动静，疑惑地问身边的药师寺天膳：  
　　“朱绢、阵五郎、小四郎在哪里？”  
　　药师寺天膳没有回答，只是盯着胧的脸。——  
　　就算是天膳，这样面对面认真地审视胧，也是第一次。首先是上下尊卑有别，其次也是害怕她破幻之瞳的威力。然而，现在阿幻婆已经归西，而胧的双眼也失去了光明。  
　　修长的睫毛，可爱而小巧的翘鼻，柔软的玫瑰色的唇部曲线，白皙的下颚—－称之为世间少有的美少女，也并不过分。至今为止，天膳都只能把胧当作天使，或者王女一般来景仰膜拜，可是现在，他站在一个男人的角度，如此近距离的观察，发现胧的浑身上下，居然也充满了女性的魅力和诱惑。  
　　一个可怕的影子，遮住了胧俊美的脸庞。  
　　“天膳，”  
　　“朱绢他们，都在船尾。”  
　　天膳用嘶哑地声音说道。  
　　“为什么他们不在这里？”  
　　“因为在下有一些要事，想和你商量。”  
　　“什么事？”  
　　“胧大人，你说过，你不会和甲贺弦之介战斗。到了现在，你的心意还是没有变吗？”  
　　“天膳，即使我想作战，现在也已经双目失明了。”  
　　“七天七夜之后，你的眼睛就会复原。现在，已经过了两个晚上。只要再有五天时间—－”  
　　胧把头垂到胸前，沉默了一会。  
　　“－—在这五天之内，或许我已经死在弦之介大人的手里。”  
　　药师寺天膳狠狠地盯着胧，目光充满了怨恨。  
　　这不是胧由于不安而产生的预感，而是她内心意志的告白。  
　　“果然，我就料到你会这样说，……那，就没有办法了。”  
　　听到天膳的话中别有用意，胧抬起头，  
　　“天膳，你是要杀我吗？”  
　　“我不杀你。……相反，要你活下去。我要把生命的精华给你——伊贺的精华。”  
　　“嗯？伊贺的精华——”  
　　天膳贴近胧的身边，握住了胧白嫩的双手，  
　　“胧大人，请你答应做在下的妻子。”  
　　“放肆！”  
　　血染红的晚霞(3)  
　　胧摔开天膳的手，可是天膳的手像蛇一样缠紧了胧的身体，同时把嘴贴到胧的耳边，  
　　“只有这样，才能让你对甲贺弦之介死心，才能让你下决心把他当成敌人。…………”  
　　“放开我，天膳！婆婆在看着你呢！”  
　　天膳的身体一下条件反射式的僵住了。伊贺阿幻，是天膳在这个世界上唯一的支配者。在那个主从尊卑的道德还没有完全确立的年代，只有在忍者一族的世界里，命令者与被命令者之间，才有着铁血一般的纪律。－－但是，天膳的脸上很快露出一丝嘲笑。  
　　“可惜啊，婆婆大人已经死了！即使婆婆还活着，她也一定有着和我同样的想法！她不可能让你和甲贺弦之介结合。但是，婆婆的血脉必须继承下去。你必须把婆婆的血脉继承下去。你以为谁会成为你的丈夫？能够让婆婆选择的，除了伊贺的六个男人，还会有谁？这六个人当中，有三人早就死了。剩下的，只有我、阵五郎、小四郎。你会选择哪一个？”  
　　“谁都不选！天膳，你快杀了我！”  
　　“不能杀。一旦伊贺取得胜利，为了向所有人昭示伊贺忍术的大旗，你必须活下去。从一开始，你就想得太简单了。伊贺的族人，谁会祝福你和甲贺弦之介？这一次，伊贺和卍谷一族的腥风血雨，说不定正是你的所作所为惹怒了锷隐先祖的在天之灵。现在，他们要我和你结成一对——”  
　　天膳的一只手紧紧地抓住胧的肩膀，另一只手肆无忌惮地伸向胧的怀中。他死死地盯住胧如珍珠一般的胸部，那已经不是侍从对于主人，而是雄兽似的目光。  
　　“朱绢，阵五郎！”  
　　胧大声呼喊。虽然她暂时看不见，不过眼睑的背后也一定充满了愤怒和恐怖。自己的侍从，居然有这样的人。就算是普通人，也断然作不出天膳这样无耻的行为－－即便是自己倾心的弦之介大人，也从来没有过这样无礼的举动！  
　　“朱绢和阵五郎都在船尾呢。哦，胸部开始变热了。自古以来，要想取得女人的心，忍术可不管用，最好的办法就是把她抱在怀里，－－”  
　　天膳把胧按倒在潮湿的壁板上，嘴粗暴地贴向胧的嘴唇。  
　　“小四郎！”  
　　“别费口舌了。大家已经同意了！”  
　　由于船帆的风声以及浪涛的回响，雨夜阵五郎和朱绢都没有听见胧的呼救。但是，坐在船尾入口附近的筑摩小四郎，却听到了胧的悲鸣。虽然小四郎的头上缠着厚厚的白布，但胧的呼救声却如同尖锐的钢针，刺激着他的鼓膜。  
　　胧大人和天膳大人那里发生了什么事情？  
　　小四郎吃惊地刚想要站起来，忽然又坐下了。天膳的行为虽然非常可怕，不过也确实是万不得已。况且，小四郎是天膳从小带大的随从，关系如同父子。自己虽然幸运地保住一条命，剩下这张嘴还能作战，但怎么能够反咬主人一口！  
　　但是，虽然隔着厚厚的白布，小四郎的嘴在无意识中又竖了起来。  
　　－—但是，现在遭难的，是胧大人！  
　　胧大人也是自己的主人。不，她是锷隐一族的主人。虽然自己也希望天膳大人和胧大人能够结为夫妇，但是，通过这种无礼的手段来实现目的，也实在是过分了！  
　　小四郎握紧拳头，唇部动了一动。随着一声尖锐的鸣响，他头顶上方船帆的边缘，突然裂开了一个大口子。  
　　“小四郎！”  
　　听到胧悲惨的呼救声，小四郎终于站了起来。  
　　“天膳大人，请住手！”  
　　小四郎的心中充满了一种冲动，就算付出性命，也要救出胧大人！对于年轻的小四郎来说，胧大人是圣洁的公主，就算是天膳也不能玷污。  
　　“胧大人！”  
　　小四郎忘记了周围的一切，踉踉跄跄地朝着船尾走去。  
　　这时，从船尾突然发出一种异样的响动。小四郎的心脏仿佛停住了跳动，脚步也冻结了。难道已经晚了？到底发生了什么事？  
　　药师寺天膳想要强行按倒胧的手，突然停住不动了。他停止了呼吸，蜡白的脸变成了黒紫色。——有一只手腕，正牢牢地抓住天膳的脖子。不是胧的手。是一只和船的壁板同样颜色的，褐色的，异常粗壮的手腕。  
　　天膳的鼻孔，啪嗒啪嗒地流出鲜血来。直到天膳的双目完全泛白，颈动脉停止了脉博之后，那只手才离开他的身体。当小四郎来到船尾的那一刹那，这只奇怪的手腕，突然又悄无声息的消失在壁板里。而且消失以后，壁板上也没有任何异常的人影，只有那只褐色的手，如同被水面吸进去了一样，沉入了水中。  
　　“胧大人！”  
　　“小四郎！”  
　　两人的声音终于接上了。由于胧已经失明，小四郎的脸上又缠满了白布，所以两个人都没有看到刚才那只魔术般的手。  
　　血染红的晚霞(4)  
　　连载:甲贺忍法帖作者：[日]山田风太郎出版社:北岳文艺出版社  
　　这时，胧才意识到伏在自己身上的天膳已经不再动弹，皮肤变得冰凉。她惊叫着站起身，连自己的凌乱衣服也忘记了整理：  
　　“啊，天膳死了吗？”  
　　“天膳大人死了？”  
　　“小四郎……是你救了我吗？”  
　　“天膳大人，天膳大人死了？”  
　　小四郎愕然地走近，直到被天膳的尸体绊倒。他紧紧地抱住天膳的尸体，扬起头问：  
　　“是胧大人杀了天膳大人吗？”  
　　胧失神地瘫坐在甲板上，没有回答，由于刚才的挣扎，她的双肩完全露了出来。胧并不知道，筑摩小四郎当然也看不见，就在这时，那只褐色的手腕又重新浮现出来，悄悄地朝着她的脖子伸了过去。  
　　三  
　　夕阳就要落山，晚霞笼罩了伊势湾。船舷水脉的尽头处，落日宛如一颗朱红的玉碗，呈现出一种妖异而华丽的美，让一船的旅客都陶醉在这美丽的景色之中。  
　　七里的海路并不太长，而且起航时风高浪急的水面，这时也渐渐安静下来，刚开始心里忐忑不安的乗客们，纷纷开口感谢老天对自己的恩遇，不仅给予了自己旅途的平安，还让自己能够欣赏到如此醉人的夕阳美景。  
　　不过，唯有一件事让众人感到不安。那就是船上的那只老鹰。  
　　伊贺阿幻的老鹰，一路上都陪在一个妖艳的女子身旁。过去虽然有专门靠养鹰为生的猎人，但是一个年轻的女子和老鹰同行，众人却是头一次见到。—－不知是谁，操着一口江户口音，试图上去套个近乎，却吃了一个闭门羹。搭话的人不禁面色苍白，恐惧得退了下去。更让人感到可怕的，是坐在该女子身边的男人。——此人的皮肤上带着粘液，长满青绿色的霉菌，无论怎么看，都像刚从水中打捞上来的死人一般恐怖。于是，众人都把视线从两人身上移开，转而专心致志地去欣赏难得的海景。不过，惟有那只老鹰，从一开始就不停地扇动着翅膀，时不时地在众人的头上掠过，给众人的心里投下一缕阴影。  
　　不用说，这一男一女就是朱绢和雨夜阵五郎。老鹰之所以没有和胧在一起，是因为刚一上船的时候，天膳就让胧把老鹰委托给朱绢照管的缘故。  
　　“阵五郎大人。我好像听到一些奇怪的声音，是不是胧大人那边发生了什么事情？”  
　　朱绢示意雨夜阵五郎注意船舱附近的响动。  
　　坐在雨夜阵五郎和朱绢这里，由于货物的阻隔，既看不到船舱的入口，也看不到筑摩小四郎的身影。  
　　“什么事？”  
　　雨夜阵五郎似乎有些心不在焉，他的视线集中在乘客们的身上，看了一遍又一遍。  
　　“阵五郎大人，你在数什么？”  
　　“只剩十九人……”  
　　阵五郎小声地说。  
　　“十九人？”  
　　“乘客只剩十九人了……”  
　　“嗯？”  
　　雨夜阵五郎似乎才回过神来，  
　　“朱绢大人，除了我们之外，乘客应该有二十人才对。”  
　　“这样说来，有一个戴斗笠的男子不见了。”  
　　朱绢巡视了一圈乘客以后，对阵五郎说。  
　　最初登上客船的乘客当中，确实有一个戴着垂巾斗笠的男子。垂巾斗笠用菅茅编织而成，斗笠的周围垂着茜木绵。那个时代，经常可以看到戴着这种斗笠的乞丐。朱绢记得那男子还是一个佝偻，背上长着一个大肉瘤。或许是出于自卑，那个男子故意把脸藏得很深。而现在，不论是佝偻，还是垂巾斗笠，都忽然消失得无影无踪。  
　　阵五郎站起身，脸上带着紧张的神色，在货物堆中巡视。突然，他大声叫道，  
　　“哎呀！”  
　　“斗笠在这儿！”  
　　斗笠之外，那个男子的衣服也堆在一边。  
　　除此之外，还有一个圆滚滚如大皮球一般的破布包袱——唯独不见了那个男子的踪影。难道说，他脱光了衣物，跳到海里去了？  
　　“不好！”  
　　阵五郎一声大喊，朝着船体中部冲了过去。朱绢脸色大变，也跟着阵五郎追了过去。  
　　雨夜阵五郎和朱绢跑进船舱的时候，正好是上面提到的那只奇怪的手腕，正要在胧的脖子上收紧之时。由于雨夜阵五郎和朱绢的突然到来，手立刻消失了。不过由于两人一下子进入到阴暗的船舱，所以也没有发现那只突然消失的手。  
　　“啊呀，天膳大人！”  
　　“天膳大人出什么事了？”  
　　胧和小四郎费了好一番功夫，才对雨夜阵五郎和朱绢说明了事情的经过。不过，对于药师寺天膳的意外身亡，胧和小四郎也是刚刚发觉，自然说不出个所以然来。  
　　“一定是那个人干的！”  
　　就在朱绢紧紧抱着天膳的尸体，不肯放开的时候，阵五郎突然想到了什么。他猛然发了疯似地拔出腰刀，四下打量周围的情形。但是，他并没有发现任何可疑的人影。雨夜阵五郎猛然用腰刀在船舱四面的板壁上，胡乱地插了几刀，表情异常恐怖和紧张。不过，依然没有任何动静。  
　　血染红的晚霞(5)  
　　阵五郎冲出船舱，来到甲板上。  
　　他听见从船舷处的货物箱旁边，似乎传来一阵微弱的笑声，立即走了过去。这时，雨夜阵五郎握着刀身的手突然被什么东西抓住了，同时还有一只手从侧面猛然缠住了他的脖颈。这两只漆黑的手，就像是从黒色的箱子里边长出来的一样。  
　　“啊，朱绢！”  
　　这是雨夜阵五郎临死之前，所说的最后的一句话。说时迟那时快，那只手突然把阵五郎朝着船舷推了出去。  
　　雨夜阵五郎发出一声恐怖的惨叫，扑通跌进了海面。  
　　朱绢闻声赶过来，在船舷的近旁停住。听到刚才的喊声，掌船的水手们也纷纷赶了过来。其中一个人，正想跳进海中救人，忽然用手把住船舷，”哇！”地喊出声来。  
　　“那是什么东西？”  
　　“那个人—－”  
　　阵五郎的惨叫，不是因为勒住自己脖子的手，而是因为落海的恐惧。随着他的身体在海中不断的挣扎，从他衣服的衣襟、袖口里，不断的流出犹如粘液一般的液体，在水面扩散开来。而他的身体，则愈来愈小。－—这可怕的场景，就如同是地狱中的魔池溶液，把人吞噬了一样。  
　　朱绢突然解开了衣带，脱去了自己身上的衣服。虽然整个身体都裸露在外，但她已经没有时间在意乘客的目光。迎着落日的余晖，朱娟准备跳到海里去营救雨夜阵五郎。  
　　这时，从朱娟的背后，突然传来一声难以形容的惊愕的尖叫。  
　　喊叫是掌船人发出的，因为他们看到了一个从来没有看到过的恐怖的情形，只见货物箱上突然长出了一个黑影——这黑影来自箱子本身，而不是箱子里面——同时，箱子附近的空气仿佛产生了奇妙的波纹，浮现出一个裸体、光头的男人的轮廓。  
　　“霞刑部－—”  
　　朱绢一回头，赶忙闪身躲开。  
　　此人正是霞刑部。但是，他的目光所向，并不是朱绢，而是船舱的入口处。  
　　原来，他发现药师寺天膳竟然就站在那里。天膳不是刚刚被自己绞杀了吗？自己不是确认天膳鼻孔出血，心脏完全停止以后，才把勒住他脖子的手放开的吗？刑部是如此惊愕，以致于忘记了保持隐形的秘术，在敌人面前露出了巨大的破绽。  
　　“刑部，果然是你。”  
　　天膳紫色的嘴唇露出镰刀状的冷笑，嗖地抽出腰刀，风一般地向着霞刑部奔了过去。  
　　刚才还惊愕不已的霞刑部，这时脸上却浮现出一丝笑容。他的身体再次恢复了琼脂般的透明色，眼看就要和货物箱融为一体。—－  
　　就在此时，朱绢一声大喊：  
　　“刑部，你跑不掉了！”  
　　只见朱娟的身体从胸部，心窝，腹部……几乎从浑身的毛孔，喷出了几千万滴血液，猛然间形成了一张赤红色的血网。  
　　一瞬间血雾散开之后，货物箱整个染成了绯红色，但是表面并没有人影。  
　　不过，在距货物箱二、三米外的船板的墙壁上，显出了一个赤红的人形，就像一只巨大的红蜘蛛，正在爬动。天膳一个箭步赶上去，将锋利的刀尖，照准人形的胸部一刀插了下去。  
　　赤红的人形虽然没有发出喊叫，但是身体很明显地一阵痉挛，动作也渐渐慢了下来，最终静止不动了。被天膳的腰刀刺穿的板壁上，顺着壁上的小孔，一股细长的鲜血汩汩地流了下来。  
　　掌船的水手们用失魂落魄的目光，看着眼前的一切，如同看到了只有梦中的地狱才会发生的场景。当然，他们并不知道，霞刑部正是因为全身被朱娟的血雾击中，失去了隐形的能力，所以才遭到了灭顶之灾。  
　　药师寺天膳和朱绢急匆匆地回头，想要搜寻水中的雨夜阵五郎。只见水中只剩下落日的一丝余晖，整个海面一片苍茫。西面暗淡的残光中，早已没有了阵五郎的人影。  
　　药师寺天膳从怀里拿出忍者决战的花名册，走近还在淌血的船板，用手指蘸着暗红的血液，抹除了甲贺霞刑部的名字。  
　　之后—－药师寺天膳略微考虑了一阵，以阴郁的眼神，长叹了一口气，在伊贺”雨夜阵五郎””蓑念鬼””萤火”三人的名字上面。也画上了朱红的线条。  
　　“敌我双方，现在各剩四枚棋子。——”  
　　——登陆宫町之后，距离骏府还有四十四里。药师寺天膳一边用手指计算着剩下的旅程，一边露出了凄然的微笑。四十四里，各剩四条生命，经过这场拼死的赌博，到底还能生还几人？当然，即便是全军覆没，这盘忍者将棋仍然得下下去。不过，伊贺的忍者里边，现在有两人都已经失明，自己的胜算还有几成？从不宣而战到现在，药师寺天膳的自信已经遭遇了极大的考验。  
　　