　　
　　[[IMG,3260af9d375fe43de3cb845bcfbb13b5,1024,719,94618]]
　　17.迷失在梦中的孩子
　　
　　
　　从快餐店的二楼，可以直接看到大道上熙熙攘攘的人群。
　　这个场景不断的在眼前重现，玻璃窗上反射出自己的脸庞。
　　黑色的瞳孔微微张开，一副刚睡醒的表情，嘴里叼着麦秆。还是一如既往的系着一条马尾辫。春暖花开，到处都能感受到春天的气息，温度也一点点回升，所以，她把制服开到了第二个钮扣。
　　刚刚升入到中等部三年级的一之黑亚梨子，坐在一张四人座的桌子旁边。什么都没做，精神恍惚地发着呆。
　　窗外，一个小小的影子飘落下来。
　　那是一只挥舞着银色翅膀的梦幻月光蝶。和普通的蝴蝶不一样，它有四个触角，身体散发出银色的光芒。
　　——“虫”!
　　诱惑着青春期的少男少女们，靠吞噬他们的梦想而生存。大约在十年以前当人们窃窃私语的谈论妖怪的时候，很少有人知道它还会以这种美丽的姿态存在。
　　不，就算“虫”本身真的存在，政府也会含糊其词的予以否认。通常传言是不会被证实的。政府认定不存在的东西，知情者是少之又少的。只是对疑神疑鬼的普通市民来说，他们只是把被“虫”依附的人们——也就是附虫者当作歧视和恐惧的对象。
　　散发着银光的梦幻月光蝶，正是依附在亚梨子身上的“虫”。
　　本来这只蝶不是跟随着她的。而是从因病去世的好友花城摩理那里托付来的，和亚梨子本人并没有什么关系。
　　附虫者确实是真实存在的。
　　现在亚梨子看到的来来往往的人群当中，就可能就有很多附虫者。隔着一扇玻璃窗，亚梨子的眼前全部是这些平凡的人们。反观自己，到底是哪类人呢?
　　是继承了好友的“虫”而变成的附虫者吗?
　　还是只是和附虫者有点关系的普通人呢?
　　最近，她经常考虑这样的问题——
　　“啪嗒啪嗒!”
　　亚梨子的身后，传来了毫无感情色彩的响声。
　　伴随着“咕噜咕噜。发现。”的嘟囔声，“啪嗒啪嗒”的脚步声再次响起。
　　“喀嚓。着陆!”
　　把装着饮料的盘子放在桌子上后，一个少女在对面的椅子上坐了下来。
　　那是一个很有特点的女孩。刘海剪得很齐，左右边的头发长短不一。左眼下面贴着很多发光的星型贴纸。身上穿得不是以前见面时所穿的黑白衣服，而是其他的学校校服，是和亚梨子所在的赫鲁斯圣城学园不一样的学校制服。
　　“喵呜。好久不见!‘枪型’。——‘霞王’也是，好久不见!”
　　贴着星型贴纸的少女突然向别桌瞥了一眼，只见堆积如山的汉堡后面，有一个正在目不转睛贪吃的金发少女。
　　金发少女突然停止了动作，看向这边，脸上挤出了一个奇怪的优雅的笑容。
　　“不要打扰我吃东西，否则可能杀了你哟!”
　　说出声调奇怪的日语后，“霞王”又开始啃起了汉堡。
　　亚梨子面带抽搐地看着两个人。
　　“人家陷入沉思的氛围被你们破坏了……”
　　“喵呜。我可没打算注意你呢。——只是你能告诉我，为什么要以个人的名义把我叫出来，而且甚至不惜收买‘霞王’呢?”
　　少女咕咚咕咚地喝着饮料问道。她特意发出喝水声音的怪癖到现在亚梨子也不习惯。
　　金发少女，就是“霞王”。
　　坐在亚梨子对面的少女叫做狗狸坂香鱼游。
　　如果回答刚才沉思的问题，可以肯定的是，她们俩都是和一般人不一样的。
　　也就是说，都是附虫者。
　　而且都不只是普通的附虫者。
　　为了把“虫”这种不现实的生物隔离、隐蔽起来，政府创立了一个机构。
　　特别环境保全事务局——为了对付持有各种能力的附虫者，实现以毒攻毒政策的一个组织，简称特环。他们逮捕附虫者再训练他们，然后派他们去捕捉其他的附虫者。
　　正式因为这两个原因，亚梨子的生活发生了巨大的变化。
　　只是，这也是亚梨子本身所希望的。以前因病去世的好友所描绘的梦想——为了知道它，所以亚梨子希望更多地了解附虫者。
　　“嗯，也没有什么事……”
　　“吓我一跳!难道，你想问我小郭的敏感部位在哪儿吗?呼噜呼噜，那是小游游的秘密，才不会告诉你呢。”
　　“才不是呢，谁想知道那件事呀。”
　　香鱼游说的“小郭”就是特别环境保全事务局的少年，名叫药屋大助。因为种种原因，这个少年为了监视亚梨子，而和她同住在一起。
　　“你有洞察其他附虫者记忆的能力对吧?”
　　“呼噜呼噜。正确地说，是‘虫’的记忆。”
　　“到目前为止，那个……一定看见过过着非常悲惨的生活的附虫者吧?”
　　“过着悲惨生活的说法，我真的很不喜欢。在这世上过着幸福生活的附虫者根本不存在。”
　　亚梨子的视线移向窗外。
　　“是……啊。”
　　香鱼游“咦?”了一声后，歪着头看着亚梨子，好像若有所思的样子
　　“喵喵。我知道你被卷入了前几天的事件中，所以，你是不是想知道有精神支配能力的附虫者的记忆呢?”
　　听到这，亚梨子的心里咯噔一下子。
　　想知道身为附虫者的好友的事情，所以到现在为止已经见到了无数个附虫者。
　　从知道有个特别环境保全事务局开始，亚梨子就逐步遇到了从同班同学，到毫不怀疑同伴的歌手附虫者、领导附虫者的少女，再到眼前的魔女战斗狂，还有能够操纵火焰的魔人这些附虫者。
　　然后，亚梨子终于一点点地开始了解附虫者了。
　　但是——
　　“……”
　　突然想到一个附虫者临死前的瞬间，亚梨子紧紧闭上了眼睛。
　　那个少女被称作“优雅的魔法使者”。她是一个不会为了图一时痛快什么都做，而是只有在帮助别人的时候才使用“虫”的附虫者。最后在亚梨子的眼前，替好友死去，结束了悲壮的一生。
　　即使在最后关头，“优雅的魔法使者”还是微笑着的。
　　那么——
　　那样的人生——
　　对于附虫者来说，这是理所当然的人生吧?
　　“嘻嘻嘻。难道你现在觉得害怕了?还说想知道强大附虫者的事呢!?快看她，‘霞王’。这个人果然就是个普通人嘛。你快看看她现在吓成什么样子了!”
　　“不要打扰我吃东西!”
　　回头转向香鱼游，“霞王”展现出一副笑脸。香鱼游嘟囔着“吃吧!吃吧!真扫兴!”，然后停了下来。
　　亚梨子并没有回嘴。
　　可能是正如香鱼游所说的一样吧。
　　在自己的心中，也有些小小的别扭感。一想到好友摩理还有其他附虫者的事情，亚梨子的胸中就一阵阵的痛楚。虽然一度漠视那样的感觉，但是它就像一根不能拔出来的刺，深深地扎在她的心中。
　　“好吧，虽然我还不知道你想看什么样的附虫者。”
　　装死而逃出“霞王”手心的香鱼游“喵呜”地笑笑说道。
　　“不过，你可别忘了，附虫者中最冷酷的人马上就会来到你的身边哦。”
　　亚梨子猛地抬起头。她明白香鱼游所说的人是谁。
　　“大助……?”
　　“没有哪个附虫者没有战斗过。他就是从以前到现在一直出没在与附虫者交战的地狱里的人。”
　　亚梨子紧紧咬着嘴唇。
　　因为一直待在自己的身边，所以差点都忘了，药屋大助也是一个附虫者。因为目前为止经常用冷眼看他，所以想起来还真有一点点罪恶感。
　　平时总是吵架，所以从今以后一定好好地对待他——
　　“对呀对呀，说起小郭。因为你的关系，最近经常能够见到他，好高兴哦。上次我们不仅啵啵了，而且——”
　　“就让他一个人一直待在地狱里好像也不错呢。”
　　亚梨子脸上浮现出笑容，站了起来。
　　
　　
　　―1―
　　
　　
　　“……”
　　“……喂、亚梨子。你能告诉我为什么从早上开始你一直用看垃圾的眼光看着别人的脸吗?”
　　一到赫鲁斯圣学园的教室，一个少年就突然发问道。
　　和同龄的男孩比起来，他无论是在身材或打扮上都非常普通的男孩。平时的接人待物也很周到，从来没和别人发生过冲突。要说唯一的特征，就是脸上贴着的OK绷了。
　　他叫药屋大助。在之前的某个事件中相识以后，又因担负起监视亚梨子的任务而与她同住在一起。平时虽然扮演着优等生的角色，不过一旦开始战斗，立即变身成为冷酷的战斗员“郭公”。
　　“啊，西园寺同学，九条同学。”
　　大助看向教室的门口。
　　只见亚梨子的好友们进到教室来了。
　　在全年级中也数得上的时髦少女，是西园寺惠那。不顾严格的校规，乱穿校服，尽量展示自己健康性感的身材。她非常喜欢大助，尤其是最近，好像喜欢地都不行了，真是让人担心啊。
　　另外一个人是九条多贺子。是被认为资产家子女众多的赫鲁斯圣城学园中非常优秀的学生。甩甩前额短短的黑黑的刘海儿，她稳重地走进教室。
　　
　　[[IMG,129544bc143b30ba74f4ee9034baf4ee,1024,763,108741]]
　　
　　
　　
　　“一之黑的样子有些奇怪呀。你们两个知道什——”
　　在她们俩快走到大助面前的时候，亚梨子一把抓住惠那和多贺子的手。接着，把她们拽到一边，开始在两个人的耳边窃窃私语起来。
　　两人眼神一变。
　　“怎、怎么了?西园寺，九条，为什么用那么冷酷的眼神……!喂!正从走廊经过的霞——安娜丽泽同学不会也这么看我吧?我到底做什么了?”
　　“霞王”的原名是御岳安娜丽泽。她作为大助的助手，而混进了学校。就在这位金发少女在走廊通过的一瞬间，她那优雅的微笑瞬间一变，蔑视地看了大助一眼，好像要往他身上吐唾沫似的。
　　“你把手放在胸前好好想一想吧。——还是说，你已经把手放在上面了?放在别人的胸上?”
　　“你怎么会对那个女人……，如果你想摸的话，告诉我呀……”
　　“色狼……”
　　“色、色狼?你们大家都……一定是一之黑干的好事……”
　　这个学校的学生到三年级以后，需要分班，不过，亚梨子、大助，还有惠那及多贺子仍然被分到了一个班级。可能是偶然，也可能是特别环境保全事务局对学园里的事情进行了安排。
　　也许是和二年级的时候一样，大家都没怎么变吧，平时的生活也没有任何变化。好朋友们仍然开开心心地度过每一天。因为有直升的制度，所以为了进入高等部的学习很愉快。
　　上课铃响的时候，亚梨子随便朝窗外瞥了一眼，银色的光芒映入眼帘。
　　银色的梦幻月光蝶。
　　好友花城摩理托付给自己的“虫”，通常都陪在亚梨子的身边。好像要引她注意似的，时刻提醒着亚梨子它不是虚幻的，而是真实存在的。
　　但是，亚梨子——
　　“……”
　　亚梨子无意识地收回看向梦幻月光蝶的眼神，又开始和惠那、多贺子聊天。
　　自从和“优雅的魔法使者”这个附虫者见面以后，到现在已经多久了呢?
　　和附虫者接触之前，亚梨子每天都过得那么悠闲，那么宁静。和好友诀别后，一直在寻找附虫者，和大助相遇后又见到了更多的附虫者。
　　全是亚梨子自己希望的事情。
　　因为曾经那么渴望了解附虫者。
　　想知道他们战斗、伤害别人、被伤害的理由。这样就能了解好友把“虫”留给自己的原因了吧。
　　但是，一下子回到了平常的日子以后，又开始过着和以前不一样的无聊生活。
　　没有伤害，没有受伤而痛苦的一天天。
　　恢复普通中学生生活的亚梨子，内心翻腾的东西好像被慢慢地融化了——
　　“唉，色鬼大助，有没有反省自己啊?”
　　下课以后，亚梨子问向大助。大助朝四下看了一圈，别人都不在，于是立即甩掉了优等生的假面具。
　　“我又不是色狼，反省什么……到底怎么回事?”
　　“车站前面好像新开了一个娱乐公园，一起去吗?”
　　说完以后，亚梨子指了指后面。惠那和多贺子正在一边看杂志一边高兴地聊天。
　　“我不去了，还有别的事呢，监视你的任务由‘霞王’来接替了。”
　　“什么呀。怪不得呢，最近我到哪里都有一个金发少女跟着我，连惠那她们都觉得很奇怪呢。”
　　“我的任务不是仅仅监视你。”
　　说完以后，大助拿起书包站了起来。隐约地感到一种似有深意的眼光正看着自己，亚梨子觉察到大助想说的话了。
　　“啊……摩理的事情，我会马上调查的。只是脚上的伤还没好，等治好了以后——”
　　亚梨子慌慌张张地敷衍道。只是，大助并没有转移视线，可能是他看穿了她的脚并不需要特别的治疗吧。
　　“你不用特意做什么。与其像以前一样竟惹麻烦，还不如像现在这样。”
　　“说、说什么呢——”
　　“附虫者的事由附虫者来处理吧。那是理所当然的吧。”
　　少年难得地笑了一下。他所属的机关好像已经认定亚梨子是附虫者，但是他自己并不这么认为。
　　“这是一个好机会，趁此时间好好想想自己的立场吧!”
　　被狗狸坂香鱼游说成“附虫者中最冷酷”的少年说完，便大踏步地走出了教室。惠那则立即凑了上来。
　　“哎?药屋君，不去吗?……真是，我还想在鬼屋里偷袭他呢。”
　　大助疯狂的迷恋者毫不在意地放出危险的话语，不过，惠那马上便换上了一副认真的面孔。
　　“唉，亚梨子。”
　　“干嘛?”
　　“药屋君，不会离开我们的，对不对?”
　　亚梨子的心突然震动了一下。
　　大助是因为要监视她才来到赫鲁斯圣城学园的。如果解决了梦幻月光蝶的事情，他当然会回到以前工作的樱架市吧。
　　“怎、怎么了，突然问这个。我和他的关系又不好……”
　　“可能已经习惯在一个班级了。最近，我经常在想。我们的关系呢，还是现在最好吧……以前虽然有时候感到无聊，但是现在没有那样的感觉了。”
　　头脑聪明的惠那难得的在考虑问题。
　　“不好意思，连我自己都不知道是怎么回事。从出生到现在第一次有这样的感觉吧?好像有一种特别想要的东西到手了的感觉呢?”
　　“真是含糊呢……”
　　“是呀。我到现在为止，还从没像现在这样考虑过将来的事情呢。”
　　一直都是高高在上的大小姐——不，确切地说，是做什么事都不认真的少女笑着说道。突然对未来抱有希望的惠那，看起来比以前更有活力了。
　　惠那的感觉，可能和现在的亚梨子很像吧。
　　大助理所当然的应该在身边，惠那和多贺子也非常认同这件事。随着四个人在一起的时间越来越多，感觉他们相处得越来越融洽。
　　“是呀。有他在的每一天，感觉也不错嘛。”
　　亚梨子笑着喃喃自语道。
　　只是——
　　平静的日子并没有持续很久。
　　数日后。
　　在早晨的班会时间，亚梨子看到伫立在班主任旁边的少女的时候，隐隐感到一种平静的日子即将被摧毁的感觉。
　　“这位是从兄弟学校转来的交换生，叫做宇野乃。因为之前的学校和赫鲁斯圣城学园的校风完全不同，所以希望大家好好相处——”
　　老师简单地介绍了一下这个叫做宇野乃的女孩。长长的头发卷在一起梳成了一个天平形状的髻，校服上套着一件带着帽子的白色外套。她的手脚很长，特别引人注目。但是——
　　“唉！最后还是到这儿来了……为什么我必须得来这呢……呜呜呜。”
　　宇野黑色的瞳孔湿润了，随之不停的在全场搜索着什么。突然，少女好像看到什么恐怖东西似的大哭起来。
　　而她眼神停留的地方，正是坐在亚梨子后面的——药屋大助。
　　“距离这么近的看着恶魔，一定会被杀的。不要，我还不想死呢……对不起，我会听话的，请不要杀我!啊啊，是因为这个大衣吗?确实是违反校规。我没注意到，我马上就脱掉，不要杀我……不仅是大衣吗?我知道了，校服我也脱掉。”
　　脱掉大衣以后，少女马上开始解制服的钮扣。突然的变故，让包括老师在内的所有人都僵住了。
　　哭到昏厥的宇野，双手交叉在身体前面，手掌向上。就那么像天平似地举着手，身体开始左右摇晃。
　　“太可怕了——超高……呜呜呜，有‘恶魔’的地方，一定有枪型……为什么我必须来这里监视呢……一定会死的……我会继续脱的，不要杀我!”
　　喀嚓一声，亚梨子突然从座位上站了起来。
　　“老师，她好像因为不熟悉环境，突然精神错乱了。我带她去保健室吧——药屋君，能帮我一下吗?”
　　得到老师的许可以后，亚梨子麻利地整理好宇野的衣服，拉着她往外走。大助也立即站了起来。
　　两人搀扶着宇野的胳膊，沉默地走出了教室。
　　“啊啊啊，你们现在就要带我去行刑台吗?太狠了……果然是被称作恶魔的人……残酷度——超高!”
　　夹住宇野摇摇晃晃的脑袋，亚梨子斜眼看着大助。
　　“没错，果然是和特环有关系的人吧?特环里都是怪人吧?绝对的。特别是特殊型的附虫者，对吧?如果说错了就告诉我吧。我可是后来的呢。”
　　“不是，虽然听说要派职员过来……这家伙到底来干什么呢?”
　　在去往保健室的走廊里，宇野的啜泣声不绝于耳。
　　
　　
　　―2―
　　
　　
　　宇野乃。
　　自称直属特别环境保全事务局的中央本部的职员。
　　“监查员?”
　　在去往保健室的走廊里，亚梨子和大助同时发出了惊讶的声音。
　　宇野突然垂下了肩膀，将背部靠在栅栏上，铁青着脸，解开自己制服的钮扣。
　　“行了，别脱了。”
　　“特环内部到底是怎么了，大助……”
　　这是个有着黑色双眸的可爱少女。只是因恐怖而铁青着脸，不停地摇晃身体。从第三者的角度看来，怎么着都像是亚梨子和大助在胁迫字野。
　　“喂，我只听说中央本部要派来新的调查员。至于监查员到底是怎么回事?快说。”
　　大助抓着要脱衣服的宇野的手腕，威胁着她。宇野看着大助，发出了颤抖的声音。
　　“如、如果我告诉你，就不会杀了我吗?求求你，直属于东中央支部的火种一号，被称为恶魔的‘郭公’。”
　　“……真是很特别的说明方式呢。”
　　“我是中央支部直属的‘加奈加奈’。在确认过继别人的‘虫’这个特例中的特例——一之黑亚梨子的时候，必须要有一个必要的过程，所以我就被派来了。真对不起!像我这种比较差的没什么用的附虫者还担任着如此之大的任务。真的触怒了你们吗?但是，不要杀我!”
　　看都不敢看向这边的宇野用机械式的语调说明着。
　　“必要的过程?”
　　“真对不起，这是太概括的说法。请不要杀我。必要的过程就是说一之黑亚梨子被指定为‘枪型’的过程。”
　　亚梨子顿时瞪大了眼睛。大助也吃惊地停止了动作。
　　“附虫者的种类主要是由‘原始三只’，也就是说是由原虫指定而决定的。由‘原始三只’中的‘暴食’指定的附虫者是实体和虫分离型的。由‘浸父’指定的附虫者是可以依附任何媒介而体现虫的能力的特殊型。而由‘第三只’指定的附虫者则是可以将‘虫’与自己的肉体一体化，继而被称为同化型——花城摩理的梦幻月光蝶就是这样的同化型。别杀我!啊，还是不行吗?”
　　宇野自言自语地滔滔不绝着。
　　“特别环境保全事务局根据附虫者能力的种类和强度，把他们分成火种、异种和秘种三类，并且给他们从一到十设置了编号以方便管理。因为花城摩理在世时的资料非常少，所以，不能断定梦幻月光蝶的种类。请无论如何都要饶了我的性命吧!”
　　“你是白痴吗?你说的事情我们都知道。快点说，你为什么来到这儿?”
　　“啊!啊!我要被杀了。我是为了指定一之黑亚梨子的编号，而被派来监视她的——到现在为止附虫者的号码指定一直都是由中央本部的司令部来决定的，但是为了再次确认一之黑亚梨子到底是不是附虫者，他们就派我这个软弱无能的但是对特环忠心耿耿的监查员来进行这次测试了。不要杀我!”
　　亚梨子和大助对视了一眼。
　　虽然听到自己被当作附虫者而进行号码指定，但是亚梨子并没有感到意外。
　　“亚梨子不需要号码指定!”
　　大助干脆地说道。
　　“我认为她根本不是附虫者。”
　　“大助……”
　　“任性度——超高——!”
　　宇野的身体大幅度的左右摇摆着，怯生生地看着大助的脸。在那胆怯的表情中，却让人感觉到有一丝冷笑拂过。
　　“中央本部会认定附虫者的。魅车副本部长已经任命我来监视一之黑亚梨子，我的行动就是特别环境保全事务局的命令，所以你不可以杀我!”
　　“魅车……是那个长着眯缝眼的女人吗?你同去本部告诉他们，虽然我还不知道他们到底要干什么，但是，不要做无聊的事情来刺激花城摩理的梦幻月光蝶!”
　　“狰、狰狞度——超高——!被这种可怕的眼神胁迫，拒绝由我来监视，也就是‘郭公’违反了命令。啊，不行了，我要死了。”
　　“我明白了。”
　　亚梨子突然大声说道，插到了大助和宇野中间。虽然还不太清楚事态，但是如果坐视不理的话，可能会引起麻烦。
　　“你给我闭嘴。如果允许这样的事情的话，谁知道中央本部还会干出什么别的来——”
　　“虽说是监查，其实也没什么危险的对吧?一直被大助或者‘霞王’监视着，现在再加上一个也没什么，你看你把她给吓得。”
　　“好感度——超高——!枪型和恶魔就是不一样!真是个好人啊!”
　　眼含热泪的少女躲在了亚梨子的身后。大助则咂咂嘴继续说道：
　　“哎，后悔的时候就晚了。”
　　少年不吉利的预言，很快就得到了印证——
　　
　　
　　―3―
　　
　　
　　从那个叫做宇野乃的少女来到学校的第二天开始，亚梨子的生活完全改变了。
　　数学课的时候，亚梨子的表情紧张到了极点。
　　不只是她，其他的学生也都陷入到了紧张的氛围中。
　　并不是因为数学老师严厉。应该说她算是比较温和的老师吧，只是她也紧张的在黑板上写着不规整的公式。
　　老师写完以后，转过身来，略微踌躇了一下，然后指着亚梨子说出了“一之黑同学，你来解这道题吧!”这句话。
　　“好的。”
　　亚梨子站了起来，走到黑板前面。这并不是很难的问题，于是老师频频点头，说着“答对了”的话语。
　　咯噔!突然，教室的中间站起来一个少女。
　　“计算能力——超强——!”
　　宇野双手交叉，左右摇摆着身体。
　　然后，在众目睽睽之下，宇野像是什么也没发生似地坐在了自己的座位上。
　　静静的教室中响起了数学老师的干咳声。“哎、哎——好，下一道题。”老师像是没看到似的继续讲解。这时，传来了惠那的小声嘟囔“为什么老师不维持课堂纪律呢……”的声音。
　　数学老师边说“宇野同学，你能来解答这个问题吗?”，边指向了宇野。少女站了起来，和亚梨子擦肩而过，走到黑板前面。
　　考虑了一会儿，她好像想起来什么似的，突然揪起了自己的制服。
　　“……呜呜，我是个笨蛋，对不起。如果答不出来，就会杀了我吗?我现在就脱衣服，不要杀我!”
　　“你自己不会解答呀。”
　　大家都在发愣的时候，大助的声音响了起来。
　　体育课的时候，亚梨子和宇野被分到了同一个篮球队里。
　　“……”
　　“绝妙的动作。运动力良好——超高——!”
　　“……”
　　“过人!判断能力——超高——”
　　“……”
　　“好球。决断力——超高——”
　　同一队的九条多贺子做出天真状，歪着头说道：
　　“喂，亚梨子同学。为什么那位同学都不打球，而是在那儿乱晃呢?”
　　“我怎么知道……”
　　亚梨子紧握着拳头，用可以杀死人的恶狠狠的声音说道。
　　体育课结束以后，女生都要到更衣室换衣服。
　　怎么脱的衣服才能变成那样呢，敞着穿制服的宇野盯着只穿内衣的亚梨子。
　　亚梨子发誓，自己完全没有注意到她，还是和好友们谈笑风生。但是，宇野冷静地注视着她，好像在刻意比较她和惠那、多贺子一样。
　　宇野突然露出悲伤的表情，交叉着双手。
　　“发育状况——极低——”
　　“亚梨子飞腿!”
　　少女一下子撞到了大衣柜上，震得整个更衣室都摇晃起来。“凶、凶残度——超高——”，说完以后，就一动不动了。
　　连日来，宇野的监视一直悄无声息地进行着。
　　在走廊里帮助别人捡起东西的时候，一定会突然从某个地方冲出一个声音“亲切度——超高——”。
　　放学以后，和朋友们逛街买到好东西的时候，“审美能力——极低——”的声音也会冲出来。
　　选修课做粘土工艺的时候，看到自己做的精彩的裸女像比亚梨子做得好看的时候，也会大声地喊出“制作能力——极低——”。
　　也就是说，一天到晚都被监视着，完全没有了自己的隐私。
　　
　　[[IMG,5c99811f28f37316bbc62093809e6c4b,600,1023,108431]]
　　
　　
　　或者说，亚梨子的精神压力，马上就要超过极限了也不过分。
　　“吭哧……呜噜呜噜，嗝——”
　　午休时候，亚梨子从便当中拿出寿司吃着，宇野又摇摇晃晃地走过来，说起了“品味美食……超高——”的话语。
　　“……”
　　连最后的乐趣都被夺走了，亚梨子的脑中好像有什么被切断一样。她突然站起来，走到正在吃饭的大助面前。
　　“怎、怎么了，一之黑同学——呜哇!好……痛苦……等……等一下……”
　　亚梨子抓住扮演着优等生的大助的领子，把他拎出了教室。
　　“咳、咳……要干什么啊!?突然之间!我杀了——好疼!喂、快住手……等一下!”
　　“喂，大助同学?如果我对监查员生气的话，打谁一顿比较好呢?还是你吧?还是打你一顿比较好吧?”
　　“是、是你自己说的让她监视没问题的!不是我啊!”
　　“特环的人都接受过这样的监视吗?你在被指定号码的时候，也遭到这样的待遇吗?”亚梨子一边低声询问着，一边不断地捶着大助的胸口。
　　“我当然没接受过这样的，我和你不一样的。”
　　大助抓住亚梨子的拳头，说道。亚梨子紧锁着眉头。
　　“到现在为止还没有过用别的职员来指定号码的情况。那家伙自己也说了吧，这是特别测试。”
　　“那么，从现在开始，这种事情就很普通了。特环一定会完蛋的。”
　　“你能忍受特环毁灭吗?——你知道什么消息吗，‘霞王’?”
　　被压向走廊墙壁的大助朝亚梨子的后面问道。
　　回头一看，不知道什么时候，一个金发少女伫立在那里。亚梨子朝教室里瞥了一眼，正好看到宇野正在抢惠那和多贺子的便当。
　　“啊啊，你胁迫六号那家伙的事情，我可是听说了哟。”
　　和平时假装老实不一样，少女突然变得喋喋不休起来。
　　“居然威胁没有被编号的职员……算了，然后呢?”
　　“‘加奈加奈’是吗?在中央本部几乎没人知道那个女的。从六号那也没有得到任何情报。”
　　“我也只有一号指定的权限。她确实是直属中央本部的，虽然同是中央本部的人，却从来没听过这个人……到底怎么回事?”
　　他们好像是在秘密调查宇野的事情。
　　“也就是说，她虽然在中央本部，但是咱们却根本不知道之前这家伙都执行了什么任务。——很有意思，不是吗?如果这是战斗的借口，就让本大爷上吧!?”
　　霞王曝露出了战斗狂的本性，大笑着说道。
　　“你在说什么呢……大助也不说句话，快点阻止她。”
　　大助一句话都没说，只是目不转睛地看着宇野。这真是露出了除战斗以外难得一见的表情。
　　“‘霞王’，借一步说话。你能不能让‘宁宁’帮帮我?帮我到情报班一—”
　　“等、等一下，大助……!”
　　大助推开亚梨子，带着“霞王”走了。
　　“还是把我排除在外吗?这可是我的事情呀……”
　　亚梨子咬着牙，目送着两人的背影。
　　又要说“和亚梨子没关系”了，是吧?
　　加上惠那和多贺子，四个人在一个屋檐下生活的日子一定会再回来的。随着时间的流逝，那种不对路的感觉也会消失，附虫者的、特环的事情都会被遗忘，继而过着快乐的生活的。
　　不仅是亚梨子。惠那还有多贺子也一定早就认定他是好朋友了。
　　即使是这样，大助也一定会和亚梨子她们保持距离吧。
　　想想也是，和大助一样都是同化型附虫者的花城摩理，也可能和他一样吧。
　　自己是附虫者的事情，到死也没有透露给亚梨子——
　　“到底怎么回事呀……”
　　看着正在被惠那追着来回跑的宇野，亚梨子小声地嘟囔着。
　　放学后。
　　亚梨子拒绝了一起去玩的邀请，走出教室。
　　“喂，亚梨子，你去哪儿啊?”
　　作为监视者的大助，慌慌张张地追出来问道。但是，亚梨子没有回答，无视他径直走着。
　　“怎么了?赌气呢?”
　　“和大助没关系吧。”
　　说完，亚梨子便走出了校舍。笼罩在校舍的黑影下，只能看到大助和亚梨子的身影。
　　不过，亚梨子注意到了另一个人的存在。回过头去，大声喊道：
　　“宇野，你在吧?”
　　与此同时，树木的阴影处闪过一个人影。
　　“敏感度——超高——!”
　　宇野的身影出现在视野里，身体还是左右摇摆不定，完全没表现出她跟踪别人应该有的内疚感。
　　“唉，宇野，我想拜托你一件事。”
　　“啊，恶魔和枪型瞪着我呢，我一定会被杀死的，我现在就脱，别杀我!”
　　不知听到没听到亚梨子的话，宇野迅速开始脱衣服。
　　“我确实说过允许你监视我，但是，你可不可以不要做得那么扎眼，不仅惠那和多贺子……还给全班同学都添麻烦。”
　　“驳回!”
　　两手交叉正在摇晃的身体，突然停止了。
　　“我的监查是特环的命令。任何人都不能阻止我的监视，所以不要杀我。啊啊，我还是把内衣也脱了吧——”
　　“行了，够了!”
　　亚梨子的口气突然变得很强硬。她再也受不了宇野的这种行为了。
　　“你已经在我身边很多天了，什么都了解得差不多了吧。我是不用说了，大助也是，根本没想杀你。你觉得我们是杀人狂魔吗?”
　　“我确实这么认为。”
　　亚梨子一脸错愕。宇野铁青着脸，摇晃着身体。
　　“监查期间，我对梦幻月光蝶以前的宿主花城摩理和监视者‘郭公’进行了调查。他们俩都是恶魔。花城摩理被称为‘猎人’和指定一号郭公……太可怕了。不要杀我。他们就是至今为止把无数附虫者变成缺陷者的冷酷的恶魔。不要杀我，拜托你，我什么都愿意做，饶了我的命吧!求你了，求你了!”
　　宇野哆哆嗦嗦地颤抖着身体，不住地流着眼泪。看着这个和平时不一样的少女，亚梨子似乎也感觉到了恐怖的气氛。
　　“……”
　　旁边的少年，只是冷冷地看着胆怯的宇野。
　　已故的摩理是不是也曾经像这样，在亚梨子不知道的地方用这样的眼神看过别人呢?
　　“只有三个同化型附虫者，其中两个是恶魔……那么，剩下那一个一定也是。而且，也是‘战斗狂’，这所学校太可怕了。我一定会被杀死的。”
　　“够了……”
　　亚梨子突然大喊出声。
　　“摩理不是恶魔，大助也不是!不许你再这么说!”
　　“恶魔就是恶魔——作为监查员，我的判断不会有错的。”
　　宇野左右摇晃着身体，撅起嘴说道。
　　亚梨子不禁怒火中烧，大步走向宇野。
　　“好了，亚梨子!”
　　大助一把抓住了亚梨子的肩。
　　“这家伙故意装出可怜相让我们看，只是在愚弄我们。这也是监视的一种方法。”
　　“忠诚度——极低——!不许干涉监查员的工作!不要杀我。”
　　恢复了常态的宇野，又开始摇晃身体。突然，她看向亚梨子，说出了“冷静度——极低——!”。
　　“听到我们的事，你为什么那么激动，反正我们经常被说成恶魔，已经习惯了。没什么!”
　　“我不能习惯!”
　　亚梨子不停地捶着大助的胸口。突然，她猛一回头，怒视着宇野。
　　“我再说一遍，宇野!不许你称呼别人的朋友为恶魔!”
　　“要被杀了!好恐怖啊!”
　　两眼湿润的少女，一如往常地摇晃着身体。从亚梨子旁边传来了“你不让别人随便称呼你的朋友之前，自己却拼命地捶打着朋友算怎么回事呀……”的呻吟声。
　　像是要割破。一触即发的空气似的，一阵手机的来电声响起。
　　是大助的手机。一阵问答以后，随着一声“我知道了。”而结束了对话。
　　“我有事先走一步。还是由‘霞王’来监视你。要老实点啊你!”
　　“这么急，怎么了?”
　　“之前的中央本部的老大突然辞职了，所以他们就把管辖外的任务转交到我这里了。真能惹麻烦，那个白痴……”
　　背对着正在思量的亚梨子，大助将手机贴近耳朵，估计是要打给“霞王”吧。
　　“和最开始与你遇见的时候一样——逮捕未登录的附虫者。”
　　“……”
　　“好机会!”
　　宇野大声叫着。
　　“那个逮捕任务，带一之黑一起去吧!”
　　大助和亚梨子同时看向少女。
　　“……什么?”
　　“别瞪着我，我会被杀的——我的监查现在只剩下最后一项了，也就是调查在指定附虫者编号中最重要的部分，战斗能力。”
　　亚梨子睁大了眼睛。
　　“只要她投入战斗，就能够测试出她的战斗能力了。”
　　“不行。不会被批准的。”
　　“驳回!我已经批准了。我听说她有过和附虫者作战的经历。这次也并不是很危险——”
　　宇野的声音突然停止了。
　　大助的表情发生了激烈的变化。不管怎么样他也不想亚梨子去，所以，布满平静怒气的目光直盯向少女。
　　“这次是给我的任务。这个偶然出现的附虫者和以前的都不一样。”
　　“呜呜呜……，不、不要杀我!”
　　好像被大助的杀气压得透不过气来似的，宇野一动不动。
　　“但是，驳回!”
　　“不要得意忘形!‘加奈加奈’……!”
　　“一之黑亚梨子，你没有异议吧?”
　　亚梨子的肩膀猛地被人摇晃起来。
　　如果是以前的亚梨子，一定会毫不犹豫地答应吧。能够多见一个附虫者，也是她自己所希望的。
　　如果了解附虫者的事情，也许就能知道好友摩理的事情。
　　“我知——”
　　知道了。
　　点点头，亚梨子的话却停住了。
　　突然，胸口一阵刺痛。
　　——你了解“虫”到底是怎么回事吗?
　　前段时间，“优雅的魔法使者”说过的话，突然浮现在亚梨子的脑海里。然后，好像洪水爆发一样，曾经见过的附虫者的脸一个一个地蹦了出来，又消失掉了。
　　“我知……”
　　虽然很想再次确认自己的回答，却始终没有说出口。
　　自己也感到了一丝丝的动摇。
　　如果在这里点头答应了，亚梨子又会把自己置身于附虫者们这种特殊的人生当中了吧!
　　那样的话，又将远离快乐而平凡的日子了吧!又会同像摩理和“优雅的魔法使者”那样的附虫者进行生死诀别吧——
　　但是，为了好友，如果亚梨子不和附虫者见面的话——
　　“我、我知——”
　　“够了。”
　　突然，亚梨子的视线被挡住了。
　　大助从背后，像是用双臂抱住亚梨子似的，蒙住了她的眼睛。
　　自己现在是什么表情，完全不知道。
　　保护自己的大助的表情，也完全看不到。
　　“我不会带这家伙去的!”
　　“那你就是违反命令!不要杀我。”
　　“能命令我的只有土师。如果不是他的命令，我怎么可能来这里呢。”
　　大助的手轻轻地揉着亚梨子的眼睛。
　　“这家伙不是附虫者，只是普通人。”
　　说完以后，大助便放开了亚梨子。
　　“反抗度——超高——!”
　　亚梨子的耳边响起了宇野的声音，抬眼一看，只看见了准备离开的大助的背影。
　　梦幻月光蝶在亚梨子和大助之间飞舞着。
　　头也不回即将远离的少年的身影，和好友的身影重叠在了一起。
　　“……”
　　亚梨子紧紧地咬着嘴唇。
　　花城摩理对于自己是附虫者的事情，一直守口如瓶。
　　药屋大助也坚决不让亚梨子看到自己的内心，而与她保持着距离。
　　不知为什么——
　　她们这样做绝对没有恶意。
　　如果自己在这里顺着两人的意思做的话，就能再次回到原来平凡的日子里。
　　但是，如果这样做了，自己就再也没有机会去参与到他们中了。
　　看着远离的花城摩理和大助一样的附虫者的背影——
　　“……我去。”
　　突然，大助停下了脚步。
　　少年转过头来，表情相当严肃。
　　“不许跟来，你不是我们‘这边’的人。”
　　“带我去吧!”
　　向着拒绝自己的大助，亚梨子伸出了手。她努力地挤出一个笑脸，手还在微微颤抖着。
　　
　　[[IMG,6821ec1c3ed6e0e4aa9f4de176c7687c,1023,955,130485]]
　　
　　
　　“求你了，大助!”
　　大助的表情扭曲了。
　　他觉察到了亚梨子正在迷惑。
　　与此同时，亚梨子也感觉到了大助也正在迷惑。
　　与其说迷惑，不如说大助正在考虑亚梨子的事情。到底怎么做对她来说才是正确的选择呢，大助认真地在考虑。
　　亚梨子确信大助真正的在为自己担忧。
　　真正的恶魔，是绝对不会为别人着想的——
　　“……如果你无理取闹的话，马上带你回来，听见了吗?”
　　大助说出了结论。
　　“我会不会乖乖地让你带回来，还不好说呢!”
　　亚梨子微笑着，手的颤抖停止了。
　　
　　
　　―4―
　　
　　
　　附虫者隐藏的地点是在赤牧市郊外的工场里。
　　这里好像是大企业电子产品的生产据点，占地面积很大。不仅是各个部件的生产聚集点，连管理设施、仓库什么的也都设在里面。因为决定要将工场转移到海外，所以厂家正在商讨卖土地的事宜。
　　亚梨子和大助走到正面的大门口，正好来到门卫室的前面。周围有很多穿着中央本部专用的白大衣的职员，大家通过防风镜上的无线装置相互联系。
　　“损失有多大？”
　　大助身穿东中央支部发的黑色外套，带着防风镜。
　　“在追击中，有两人……被追到这片空地以后，二人……二人虽然全力治疗，还是有一个变成了缺陷者……”
　　夜森宁子，别名“宁宁”，小声地回答着。她的“虫”拥有再生的能力，所以被安排作治疗的工作。
　　“好像是个非常麻烦的人物，知道大概潜伏的位置吗?”
　　“现在大家已经竭尽全力把他包围在这里了，不让他逃走……到现在为止，知道的他的能力什么的刚才都告诉你了，也可能他还隐藏了别的能力……”
　　宁子向这边看来。
　　视线忽然转向亚梨子，她的表情僵住了。
　　中央本部发的白外套穿起来比想象中的还要轻。防风镜尺寸太大，所以掉到了脖子上。因为没有武器，于是随便地在地上捡起来一根铁管子。
　　被认定为数量稀少的同化型附虫者的亚梨子，为她准备的装备还在制作当中，要完成好像还需要很长时间。而且，还根本就不知道是哪里的哪一位来制作的呢。
　　银色的梦幻月光蝶伴着闪闪发光的鳞粉上下飞舞着。
　　“她也要参加任务吗……?还没经过训练呢……”
　　“那个怪家伙也跟来了吗?”
　　“紧张度——超高——!”
　　和战斗的紧张气氛十分不搭调的声音突然响起来。亚梨子的后面出现了宇野摇晃的身影。
　　“如果死了的话，我可不救她……”
　　宁子安静地说道，亚梨子的心脏突然猛跳了一下。和刚认识她的时候完全不一样，宁子已经是一个战斗员的姿态了。
　　大助装好照明灯，腰间别着一把大型手枪。
　　“我只是带着她。并没有想让她参加战斗。”
　　“不满度——超高——!这样的话，我就不能测试了。不要杀我!”
　　“指挥系统拜托‘郭公’了……我们就支援……”
　　“不用了，别妨碍我!”
　　说完以后，大助迅速跳到了柏油路的上面。
　　“不要这样说，宁子会伤心的——”
　　亚梨子责备似地说道。
　　大助的头上，飞舞着一只绿色的郭公虫。身体像裂开一样变形，伸出了无数的触角，和少年的身体同化在了一起。
　　漆黑的长外套飘扬着，大助的脸上泛着绿色的光芒，全身发出震慑的威严感。
　　突进到鸦雀无声的工场内的大助，已经完全看不到平时的样子了。只见一个冷酷无情的恶魔，迅速走到战场。
　　“……”
　　另一面，头上飞舞着梦幻月光蝶的亚梨子快步地跟在少年的背后。梦幻月光蝶的鳞粉不规则地飘散在空中。
　　亚梨子手里紧握着铁管子，充满了随时被袭击的紧张感，额头上直冒冷汗。
　　“忍耐度——超高——!”
　　唐突的声音又在耳边响起。
　　“你、你不要突然说话!吓了我一跳!”
　　“冷静!冷静!还远着呢!”
　　可能是战斗经验丰富的原因吧，大助快速地突进前面。
　　夕阳西下。没有电灯系统的工场，笼罩在了夜色里。
　　大助在工场间隙小小的过道前停下了脚步。
　　四周突然明亮了起来。
　　银色的梦幻月光蝶也戛然地停了下来，匆忙地挥着翅膀。因为行动过快，停在了亚梨子的手握的铁管子上，开始变形。
　　“来了。”
　　铁管子变身成为闪着银光的枪的同时，大助高喊了一声。
　　旁边工厂的墙壁突然爆炸开来。
　　水泥制的墙壁被打碎，巨大的石块四散飞来。
　　因为事出突然，亚梨子吓得僵在那不能动弹。
　　但这并非本人的意愿。眼前的景象全部映在眼帘。
　　只见地上歪着两个像球的一部分，比亚梨子的身体大数倍的被压瘪的轮胎。——巨大的石块，把一台铲车压成了肉饼。
　　吓傻了的亚梨子正好站在变形了的铲车的前面。
　　突然眼前闪过了绿色的身影。
　　是大助。
　　超高速的圆球被绿色的拳头打飞。
　　“……咚!”
　　像爆炸一样的冲击声席卷而来。
　　被非常人打飞的球体，以迅雷不及掩耳之势，冲向工场，砸坏了墙壁，连屋顶也被破坏了。
　　亚梨子眼前的一个小工场瞬间崩塌了。
　　“哎，吓傻了……?”
　　大助无聊般地咂咂嘴。
　　在卷起的灰烟中，看到了一个要逃走的身影，就是刚才攻击他们的附虫者。
　　亚梨子呆站在那，突然后面传来了毫无紧张感的声音。
　　“确认‘感知能力’——稀有度——超高——!反应速度——极低——!对应能力——极低——!暂定为火种六号——”
　　宇野晃着身体，判断着亚梨子的“虫”的能力。
　　“别发呆了!快点躲起来!”
　　“……”
　　烟土中，又飞来了像谜一样的球体。
　　形状大小不一的球体——一个像混凝土颜色般的东西，被系在房顶上的一个铁链牵动着，像是传送带般不停地向这边发射着炮弹。
　　“轰……!”
　　大助突然站在没有反应的亚梨子前面，用双拳挡住了不断飞来的像导弹一样的炮弹。敌人的攻击一刻也没有停止。
　　周围的地面被炸出无数的大洞，破裂的水管喷射出大量的水。
　　灰尘和水混杂在一起，让视线变得很模糊。大地的震动和水的触感，让亚梨子失去了冷静思考的能力。
　　“呜呜……”
　　看见一颗炮弹打过来，亚梨子不顾一切地拼命挥动着枪。
　　银色的鳞粉把巨型炮弹击得粉碎，挥动枪的余力打到地上，破坏了立脚点。
　　击碎炮弹的剩余鳞粉，把周围掩埋住了。视线变得更加模糊。
　　“亚梨子，冷静点!”
　　“‘鳞粉攻击’、‘物理攻击’，再加上‘领域支配能力’确认!稀有度——超高——!破坏力——高——!冷静度——极低——!能力驾驭力——极低——!判断力——极低——!暂定为火种五号。”
　　“总之快跑!再这么着就中招了!”
　　大助一边在亚梨子面前专心防御着，一边大叫道。他竭尽全力挡住敌人的攻击，连拔出腰间的手枪的时间都没有。
　　但是，亚梨子的脚步却一动不动。
　　“啊……啊……”
　　和到现在为止经历的事情完全不一样。
　　攻击毫不留情并带着杀意，瞄准了亚梨子。连同对方说话的时间都没有。
　　“你要是不躲开的话，至少也要解除领域!你一直乱挥枪的话，很可能也会误伤到我呢……”
　　虽说让她解除能力，但亚梨子也就只有梦幻月光蝶变形成的枪。怎么样能够发动能力，怎么样能够解除，完全不知道。
　　——亚梨子……。
　　耳边传来了不知道是谁的喃喃声。
　　——和我交换吧……。
　　手上的枪突然发出一阵强光，吹落一地银色的鳞粉。
　　“咣!”
　　包围大助的绿色光环，像吹落的鳞粉一样变得虚弱了。挡着炮弹负伤累累的拳头也向后方弹去变形了。
　　亚梨子的头发瞬间变成了白色。
　　不知道从哪儿传来的声音，充满了理性。真想把自己托付给这种声音，一种不可思议的感觉出现了。
　　“危机回避能力——极低——!”
　　完全不顾枪林弹雨的宇野，还是左右摇摆着身体说着，完全没有想要帮助大助的意思。
　　——亚梨子……。
　　脑中又传来了耳熟的声音。
　　亚梨子的嘴唇动了起来。
　　“如果是我——”
　　银色的枪突然翻动着。
　　“就能保护亚梨子——”
　　“‘你’快点躲起来!”
　　大助一声大喝，亚梨子晃了一下身体。突然，她抬起头。
　　刚才，自己在嘟囔什么呢。但是，说了什么，自己完全记不清了。
　　“大助……”
　　“亚梨子!是你自己选择来到这里的，事到如今，也逃不了了。”
　　精神恍惚的亚梨子，脸上一阵泛红。大助挥舞的双拳上沾满了血迹。
　　“振作一点!要不然……花城摩理的‘虫’就来攻击我了。”
　　亚梨子深吸了一口气，低头看着手中的枪。
　　“我变成‘虫’……?”
　　大助抓着亚梨子的胳膊。就这么强行飞向了旁边。
　　“轰!”
　　亚梨子在地面上翻了几个身，耳边传来了大助的苦闷的呻吟声。
　　“哇!”
　　看样子，是没能躲过炮弹。如果不管亚梨子的话，自己完全可以逃出危险地带的。但是大助始终没能躲过球体，用一只脚承受着攻击。
　　“大助!”
　　“快逃!快点往大门跑!”
　　单腿着地的大助叫喊着。
　　只有这瞬间的大意。
　　“大——”
　　巨大的炮弹直接攻向少年的身体。拥有能够摧毁混凝土威力的神秘大球，瞬间就把大助吹飞到了视野之外。
　　亚梨子全身不寒而栗。
　　“大助!”
　　无数次的弹到地面后，大助又滚得更远了。
　　敌人的攻击却一刻也没有停止。
　　强劲的连发炮弹一起攻向了倒下的少年。
　　“……！”
　　想都没想，亚梨子就移动了身体。猛地站起身，狠狠地用枪回击追逐着大助的炮弹。
　　银色的鳞粉吞噬了炮弹。
　　大大小小的球体四散飞走。
　　“居然敢这样对大助——”
　　亚梨子的眼角瞥到了另一个炮弹。
　　刚才的一击，让亚梨子成为了敌人攻击的目标，炮弹像雨点般落下来。
　　亚梨子猛地蹬了一下地面，笔直的向炮弹冲去。灰尘夹杂着水雾，炮弹被枪一劈成为两半。
　　炮弹的碎片打到了亚梨子的太阳穴上。但是，她完全不顾这些，直面炮弹。
　　敌人在攻击的同时，好像也在控制距离。亚梨子注意到，发射过来的炮弹好像是从很远的工场过来的。
　　亚梨子径直朝着发射点跑过去。
　　到面前的炮弹瞬间被枪劈成两半。枪的威力十分惊人，操纵它的居然是亚梨子细细的手腕。承受不住威力，炮弹散落在地上。
　　马上，炮弹便又瞄准了边躲边跑的亚梨子，狠狠地追击着。
　　“找到了……!”
　　亚梨子的视野里，出现了一个工厂百叶窗后蠢蠢欲动的人影。
　　虽然离得远，但也能看得清楚，是一只非常巨大的虫。大约和亚梨子身体大小一样的头部，发着红光的双眼和无数的触角。胸部上长着黄色的绒毛，像卡车货架一样形状的腹部分布着黄色和黑色的条纹，前端都裂开了小口。
　　好像是花蜂一样的虫子，腹部首先攻击到亚梨子。站在旁边的人影，就是宿主。在月光的映衬下，好像是一个有着细长身体和留着长发的人。
　　异型的花蜂张开了它大大的口器。八只脚抓起金属铁桶一口吃到肚子里。巨大的腹部好像橡胶一样蠕动，压缩着，最后变成了一根大针。——不，和刚才的球体不一样，变成了发出光芒的利箭。
　　膨胀的腹部发出了大量的尖锐的箭。
　　亚梨子感到，凭自己的力量，已经不能抵挡了，于是迅速将枪举过头顶。
　　“突突突……”
　　银色的枪与蜂针互相攻击。
　　喷发出银色鳞粉的枪向着花蜂的正面掷去。
　　银色的枪、花蜂的针!
　　拥有破坏力的两人开始正面交锋。空气震动了。
　　取得胜利的，是亚梨子的枪。
　　银枪将巨大的箭打得四处散飞，最后直接刺向大“虫”。
　　震动的冲击波，将花蜂的宿主弹飞了。工场的围栏也被吹飞，连房顶都在夜空中飞着。
　　“哈啊……哈啊……”
　　伴着急促的呼吸声，亚梨子朝被破坏的工场走去。
　　瓦砾堆积如山，亚梨子拔出刺进地面的梦幻月光蝶变成的枪。
　　由于受到冲击，花蜂的肚子上留下了一个长长的伤口。好几只脚都被振飞了，站都站不起来。
　　“呜……”
　　长发少女发出痛苦的呻吟声，身子有一半被埋在了变成粉状的混凝土下面。她微微的睁开眼睛看着亚梨子。
　　少女一动不动地看着亚梨子。仔细看的话，少女的身体上有很多干涸的血痕。来到这以前，也必定经历了一场恶战吧。少女的表情显示出她已身心疲惫。
　　亚梨子拿起枪，一动也不动。
　　不，是不能动。
　　枪尖微微颤动着。
　　“你不杀我吗?”
　　满身创伤的少女眯起眼睛问道。
　　“那么，就轮到我来攻击了。”
　　已经倒下的花蜂的腹部突然膨胀起来了，用体内仅存的一点力量生成了一根小小的蜂针。
　　看到受伤的大助，亚梨子一时间怒火中烧，一度混乱的神经苏醒了过来。
　　求死的少女的表情，和到现在为止的附虫者的脸又重合在了一起。
　　如果亚梨子捕获她的话，少女就会成为特别环境保全事务局的一员而重回战场。就好像刚才碰见的夜森宁子一样。宁子真的希望变成现在这个样子吗?
　　还和另一个附虫者见面了。
　　亚梨子并不憎恨眼前的少女。只是，她在自己的眼前攻击了朋友，所以浑身都散发出怒气。
　　没有什么非战斗不可的理由，如果一见面就受伤，或者被伤害的话——那种痛苦，亚梨子已经不能再承受了。
　　但是既然碰到了，亚梨子不得不开口问。
　　“附虫者……到底是什么?”
　　她低下头，轻轻地说道。
　　没有不经历战斗的附虫者——
　　亚梨子是什么时候听到的这句话——
　　她知道花城摩理以前是作为“猎人”参加战斗的。
　　“为什么，一定要战斗呢……”
　　好友死后，遇见大助。然后又遇到了大量的附虫者，他们到底是为什么而战呢?
　　“你们不是想抓我才攻击我的吗?到昨天为止，我还是过着普通人的生活，就因为是附虫者而被捕，我不能认同!”
　　少女嘲笑地说着。
　　不是的——
　　亚梨子无言地摇摇头。
　　“……？”
　　少女歪着脖子。
　　确实有抵抗特别环境保全事务局而战斗的附虫者。
　　但是，那就是真正的理由吗?
　　以前遇见的“优雅的魔法使者”并没有把特环放在眼里。回首过去，就明白了。爱管闲事的春祈代也是这样的。他一边嘲笑同组织的人，一边也在探寻着摩理的事情。
　　同是特环的大助到底为什么而战呢?他说过要等一个人回来。
　　那么，摩理呢?
　　亚梨子的好友，又为什么而战呢?又为什么把自己的“虫”托付给她，进而还在耳边细语呢?
　　“告诉我吧……喂……”
　　低着头，亚梨子紧紧地咬住嘴唇。
　　花蜂的宿主嗤笑了一下，好像在嘲笑附虫者的一切似的。
　　“如果还有什么理由的话，那就是……我们附虫者，不管遇到什么事情，都想要把梦想坚持到底，不是吗?”
　　“不能放弃……自己的梦想……”
　　结局，就是这样的吗?
　　就算自己死了，却把“虫”留了下来，摩理把自己的意志也留了下来。
　　只要一直不能领会摩理的真意，这种事情就会继续发生吗?抛弃平凡快乐的日子，必须和并不憎恨的人战斗，互相伤害，就是要继续过这样的日子吗?
　　一天找不到摩理的意志，亚梨子就得不到解脱。
　　凭着自己的意志所探寻的东西，一直像是重压似地堆积在亚梨子身上。
　　每次和附虫者的见面，亚梨子都痛苦地思考着。
　　我所作的事情，只有抛弃平常人生活的这点价值吗?
　　如果遭遇到那么痛苦的事情的话，还是彻底忘了好友的事情比较好呢——。
　　——就在这一瞬间，亚梨子的视界被一片银色光芒覆盖。
　　“……呜!”
　　手里的银枪发出刺眼的光芒。翅膀变形的枪尖突然发力，将周围的瓦砾吹飞。
　　“怎、怎么回事——呜哇!”
　　没有枪的支撑，亚梨子手抚在地面。枪剩下的破坏力将地面敲碎，周围发出了巨大的震动。
　　痛苦的脸扭曲着。亚梨子想把枪放下，但是手腕却始终不能离开枪杆。
　　前后左右乱挥枪，瓦砾向山一样落了下来，花蜂被吹飞了，少女也被吹走了。
　　亚梨子看着自己的手腕，睁大了眼睛，发出了痛苦的悲鸣。
　　“啊啊啊!”
　　枪伸出了银色的触手，进入到亚梨子的右手。触角发出银色的光芒，从手一直侵食到了肩。
　　同时传来一阵刺痛。
　　并不是附虫者的亚梨子和同化型的“虫”合成为一体。与触手同化了的右手好像裂开了一样。
　　——太过分了……。
　　耳边又想起了熟悉的声音。
　　——我选择了恶魔之药呢……。
　　伴着那么恐怖的语气，还是第一次听到。
　　“摩、摩理……?”
　　后背传来一阵寒意。
　　耳边传来的声音，正是过世的好友的声音。
　　触手穿过肩膀，向脖子方向进发。无法言喻的恐怖遍布全身。
　　“呜……啊啊啊啊啊啊!”
　　
　　
　　亚梨子发出痛苦的呻吟，意识渐渐模糊了。
　　荒废的工场，突然想起高亢的声音。
　　亚梨子记得那个声音。那是上音乐课的时候吧。练习什么乐器时听到的——音叉的声音。
　　音叉声响起的同时，包围住亚梨子的银色鳞粉被弹飞了。空间波动，眼前的景象渐渐变成了波纹状。
　　“监查中止——确认为枪型的暴走。”
　　不知道什么时候，宇野站在了瓦砾堆的上面。还是一副双手交叉，身体左右摇晃的姿势。
　　“危险度—一”
　　宇野的嘴边浮现出一丝微笑。
　　“超高!一百万倍!”
　　“……！”
　　音叉的声音再次响起。宇野的周围一瞬间出现了类似夜蝉的“虫”的影像。
　　少女脱下外套，翻过一面。好像两面穿的外套，不知道从哪取出了黑布和防风镜。
　　“‘加奈加奈’对枪型‘虫’的判断结束。”
　　少女的愉悦声音和音叉的声音重叠在了一起。
　　
　　
　　―5―
　　
　　
　　“……！”
　　全身黑衣的宇野行动非常迅速。脚底突然发力冲向漫无边际的天空。
　　与此同时，亚梨子的耳边响起了音叉的声音。
　　冲破银色的鳞粉，冲击波直逼亚梨子。
　　“呜……”
　　没有任何防备的亚梨子被强大的冲击力弹飞了。虽然被冲击波击中，却感觉不到真实的武器的存在，感觉就好像一个大音箱的扬声器立在眼前一样。
　　“冲击音”——
　　当真正感觉到支配周围领域的正体的时候，却已经晚了。
　　宇野又向空中跳跃。
　　少女的脚踩在虚无的空中，生成了一阵阵的波纹。伴着音叉的声音，宇野在空中改变了方向。
　　借着冲击音的音壁，宇野一瞬间向着亚梨子的胸口冲过去。
　　“冲击度——超高!”
　　亚梨子只能抬起手中的银枪，朝什么都看不见的空中胡乱扫射着。
　　爆发的冲击音，狠狠地穿过了梦幻月光蝶的身体。亚梨子和枪一起被弹到空中以后又重重地落在了地上。
　　“咣当!”
　　宇野又踩着看不见的空中台阶，往上攀升。
　　“冲击度——超高——!”
　　亚梨子落在地上，成一个大字的形状。宇野向亚梨子的右手发起猛烈的攻击。
　　作为枪尖的梦幻月光蝶的翅膀被打飞。
　　“冲击度——超高——超高——超高!”
　　音叉的声音不断地响着。
　　梦幻月光蝶的翅膀因痛苦而拼命的挣扎，如同失控一般。
　　亚梨子难忍自身的疼痛，歪着头看着痛苦的梦幻月光蝶。
　　“住、住手——”
　　亚梨子第一次感觉到好友留下的梦幻月光蝶是那么的恐怖。
　　即使这样，它也是摩理曾经活着的证明。
　　停立在空中的宇野面露嘲笑之色。
　　“不许你称呼别人的朋友为恶魔。”
　　宇野模仿亚梨子的口气说话，还真的很像。
　　“这样的话，你自己变成恶魔了也无所谓吗?”
　　“……!”
　　“如果你讨厌这种说法，你就老实点，这样我就会把你从梦幻月光蝶中解放出来。”
　　从梦幻月光蝶中解放出来——
　　这一瞬间，亚梨子动摇了。
　　夜空中的宇野，拨弄着空气，又响起了音叉的声音。星空中的波纹不断地扩散。
　　“攻击度——”
　　战斗中生还的附虫者们之间的相遇是非常可怕的。
　　这样的事情，只有认同了。
　　但是——
　　摩理的笑脸出现在脑海里。
　　——我把我的梦想托付给你可以吗?
　　抓着枪的手，突然充满了力量。
　　“超高!”
　　真是可怕，而且讨厌。
　　虽然很可怜，但还是很讨厌。
　　唯有夺走摩理的梦想是亚梨子不能忍受的——
　　“摩理……!”
　　亚梨子呼唤着好友的名字。
　　冲击音开始攻击银枪。
　　符合亚梨子呼唤好友名字的——是亚梨子自己的嘴。
　　“亚梨子……”
　　在亚梨子的口中出现喃喃白语的同时，摩理的身影出现在了宇野的身后。
　　右手、右脸还有左脚都是银色的摩理，抓起了银枪。
　　空气中到处开始弥漫银色的鳞粉。
　　“紧急事态发生!危险度——极高——一千万——”
　　控制冲击音的宇野迅速和摩理拉开了距离。
　　摩理带着愤怒的表情看着亚梨子。
　　“迪欧雷斯托伊的虫也想消灭我吗?……绝不同意!”
　　“机动力——超高!判断力——超高!能力制御度——超高!暂定为火种三号!”
　　摩理的枪在空中一闪。
　　与此同时，宇野那里又响起了音叉的声音。
　　鳞粉的攻击与冲击音激战到了一起。
　　两种冲击波结束的时候，摩理的脚已经和“虫”同化在了一起。银枪发出了像炮弹一样的攻击，横扫宇野。
　　只是宇野利用冲击音飞到了更高的地方，躲开了银枪的攻击。然后，在摩理的头顶绕了一圈，脚下发力开始攻击摩理。
　　摩理迅速地跳到旁边。
　　随着巨大的震动，摩理站立的地面陷落了。
　　“急躁，干预能力……”
　　“冲击度——超高!”
　　摩理和宇野的战斗一进一退地进行着。
　　论攻击力，摩理更胜一筹，论速度的话，还是宇野更优秀。
　　但是，战斗的形势，马上就变了。
　　“啊……!”
　　没有避开宇野的攻击，摩理手上的银枪被弹飞了。
　　“好机会!攻击度……”
　　看准好机会的宇野，径直地朝摩理的胸口逼近。音又响起，脚底显现出无数的波纹。
　　“超高!”
　　生死关头的摩理却歪着头——好像在想着什么似的，冷冷地看着宇野。
　　“你上当了。”
　　“……！”
　　摩理和宇野几乎在同一时间移动，抬起闪着银色光芒的右手。
　　两人的手臂抓在了一起。
　　冲击夹着冲击音。
　　“轰——”
　　冲击音被击破。摩理狠狠地打击着宇野的胸口。
　　“你以为同化型的武器，只是强化装备那么简单吗!”
　　现在的摩理和刚才的亚梨子是不一样的。
　　和梦幻月光蝶同化的不只是枪。肉体也被同化，而且变得更加强大了。
　　宇野捂着肚子，跪在地上。冲击音的威力减少了一半，身体也不堪忍受摩理的攻击了。
　　摩理拾起枪，高举过头顶。
　　“……你再怎么脱衣服，我也不会绕了你的!”
　　冷冷地笑着，就要把枪柄向下扎去。
　　这时，突然背后出现了一股强大的压迫力，摩理迅速转过头。
　　摩理的视野里，布满了飞散的业火，一颗炮弹迎面向自己飞来。
　　“……呜!”
　　摩理立即用枪迎击。
　　但是，炮弹的威力过于强大，这次不是演戏了，手里的银枪真的被弹飞了。
　　摩理被打倒在地，但是又迅速地站了起来。
　　“为什么攻击我——”
　　摩理咬牙切齿的问道。
　　“药屋大助同学……!”
　　视野中，一个全身漆黑的恶魔越走越近。
　　正是“郭公”——药屋大助。脚上有伤，所以他的行动非常缓慢，额头上还溢着血丝。即使这样，与郭公虫同化的大型手枪还是铮铮发光，没有任何懈怠。大助微微震动了一下。戴着防风镜，看不见表情，只见他斜眼看着蹲在地上的宇野。
　　“一开始你就不是来监查的吧，‘加奈加奈’!挑拨亚梨子，置她的生命于不顾。你就是来灭掉她的，对吧。”
　　“呀——枪型危险度判断。郭公，立即消灭枪型。”
　　“谁的命令?一玖本部长吗?还是魅车副本部长?……不管是谁，中央本部已经把亚梨子视为那么危险的对象了吗?”
　　大助用一副严肃的口吻说完后，转向摩理。
　　“花城摩理，你为什么出来了?”
　　摩理歪着脸，怒气冲冲地看着他。
　　还在记恨刚才大助丝毫没有犹豫的攻击自己的事。现在的摩理和亚梨子是一心同体的。虽然，亚梨子把他当成朋友，但他却对亚梨子的身体发射炮弹。
　　“因为亚梨子有危险——”
　　“得了吧，快说真话吧!”
　　
　　[[IMG,99a2b7db25afc277bff46c58dac62b07,609,1023,112770]]
　　
　　枪口对着摩理，大助冷冷地打断摩理的话。
　　摩理一时语塞。
　　追踪花蜂宿主的时候，亚梨子就已经没有危险了。
　　就算这样，她还是不顾本人的意愿，现身出来了。
　　“……如果被亚梨子遗忘的话，那么我不就变成永远没有在这世上活过的一样了吗……!”
　　摩理抱着头。
　　没有和任何人相遇，没被任何人注意，静静地死去，只有梦幻月光蝶知道。
　　花城摩理确实曾经活过。但是，却被人遗忘，什么也没留下，那是何等的恐怖。
　　“那样的话，太过分了……”
　　“你让亚梨子来代替你，就是为了这个目的吗?……你为了自己能够继续存在，却把亚梨子推到风口浪尖——”
　　“不是的!因为，因为我已经选择了恶魔之药……”
　　大助皱起眉头。
　　“恶魔之药……是病房里的那本连环画吗?”
　　“我以前只是想和亚梨子一起生存……但是，我有一件非做不可的事情……”
　　“非做不可的事情，到底是什么?”
　　“——想不起来了。”
　　摩理依旧抱着头，面部表情僵硬。她的脸上泛着银光，与枪合为一体的梦幻月光蝶动了起来。
　　我不要被亚梨子遗忘。
　　“我到底要干什么呢……”
　　摩理什么也想不起来了。孤独面对恐怖，摩理的头发瞬间变白了。
　　“花城摩理的记忆越来越不稳定了吗?”
　　大助低声说着。
　　“不管怎么说，消失吧，让亚梨子回来。否则……我就杀了你。”
　　“……”
　　摩理突然抬起头。
　　那个时候，自己是什么表情呢——是连冷酷的恶魔都能在一瞬间感到动摇的气息吗。
　　“别那么看着我!”
　　“……”
　　“亚梨子不会忘了你的。……只是会成为回忆。”
　　摩理看看浮现出刻印的右腕。在和梦幻月光蝶同化的时候，已经麻痹了，完全失去了感觉。
　　好友受伤的时候，自己也是。一想到这，摩理长舒了一口气。
　　“喂，药屋大助同学。你准备怎么处置我和亚梨子呢?”
　　突然的问题，让大助所持的枪口猛地动摇了一下。
　　“如果想救亚梨子的话，只有杀了梦幻月光蝶。如果不是同情我，就不会说让我回去了。”
　　“我只是负责监视梦幻月光蝶罢了。”
　　“说真话吧。”
　　面对着略带微笑的摩理，漆黑的恶魔无言以对。过了一阵子，还是没有回答。
　　“你也迷惑了，是吗?不知道自己到底该怎么做。”
　　“……”
　　“我们大家，好像迷路的小孩集合在一起似的。”
　　迷惑，烦恼，就是正在活着的证据。
　　亚梨子迷惑的时候，摩理还在继续存在着。如果忘了遗留给亚梨子“虫”的记忆，自己也不知道自己是谁了吧。
　　亚梨子——
　　静静地闭上眼睛，梦幻月光蝶从摩理无力的身体中分离开来。
　　“一—嗯……”
　　好像在哪儿，听到有人在呼唤着自己。
　　一之黑亚梨子渐渐恢复意识后，睁开了眼睛。
　　“大助……?”
　　视野变得开阔起来，只见大助的枪口指向自己。
　　虽然看不见少年的表情，却有一种放心了的感觉。大助放下了枪，对着蹲在地上的宇野说道：
　　“你都看见了吧。‘加奈加奈’。”
　　“枪型危险——枪型危险——”
　　“没关系，我还能控制住。如果不能控制的时候，我负责歼灭梦幻月光蝶。”
　　大助走近宇野身边，绿色的手猛地抓住她的头。
　　少女盯着离自己只有几寸远的大助，好像要把自己的力量和恐怖都传给他似的。
　　“这件事，‘保留’!”
　　“呜……”
　　“回去告诉给你下达命令的人。不要做多余的事情。如果无视我的警告的话……”
　　传来了宇野的头盖骨像是嘎嘎作响的声音。
　　“就杀了你!”
　　大助放开了宇野的头，带着恶魔般的笑容，看着她。
　　“全都脱光了，也没用。”
　　“呜呜呜……我不想死……不要杀我。‘郭公’果然是恶魔……不要杀我，不要杀我……保留、保留……”
　　宇野抱着自己的身体，不停地摇晃着。
　　“亚梨子。”
　　大助转向亚梨子。
　　猛地摇了摇她的肩膀。亚梨子突然震动了一下，好像恢复了意识一样。
　　“那只梦幻月光蝶，非常的不安定。中央本部也一定会发现的，把它视为危险级别。”
　　“……”
　　“可能没有时间了。”
　　大助转向亚梨子，伸出手来。
　　“如果我现在杀了‘虫’，就能带你回到原来的平静生活。——你想回去吗?”
　　亚梨子抬起头看着夜空。
　　和枪分离后的梦幻月光蝶飞舞着。
　　就这么，想起好友的事情比较好吧。
　　虽然和附虫者相关的东西，都是伤痕累累。
　　虽然受伤很痛，伤害别人很痛苦。
　　但是——
　　“一定有知道摩理的事情的人吧，如果有的话，告诉我吧。”
　　如果就在这里回到过去的话，肯定会非常后悔的。
　　就在宇野要杀死梦幻月光蝶的时候，亚梨子才真实地感受到。
　　摩理信任亚梨子，才把作为梦想的结晶“虫”托付给她。
　　大助收回了伸出的手。
　　“‘第三只’有可能和花城摩理接触过。”
　　衍生出同化型附虫者，谜样的原虫指定。亚梨子之前也知道到这件事。
　　“看来只有从‘原始三只’着手了。”
　　大助说道。亚梨子看出了他的踌躇，不过，也坚定了自己的想法。
　　亚梨子因为右手和左脚麻痹的关系，站都站不起来，膝盖也没有力气，只能让大助帮忙。
　　自己还是不知道刚才发生了什么事。
　　不过，亚梨子是可以继续前进的。
　　就算是前进一步，也毫不迟疑。
　　一个人做不来的话，至少还有身边的少年——
　　这么想着，亚梨子愣愣地看着大助。
　　“……我特意出手帮忙，你那是什么眼神啊?”
　　“你不要趁火打劫、占我便宜。否则杀了你。”
　　“什么啊!”
　　“老色狼……”
　　大助的表情突然变得很僵硬。亚梨子用不相信的眼神看着大助。
　　月光下，两人互相搀扶着，朝废弃的工厂走去。