　　
　　[[IMG,4a311cb110f1db4e83f3fd5830a3010c,1024,719,105399]]
　　
　　
　　18.操纵梦想的精灵
　　
　　
　　小学校被笼罩到一片夜色当中。
　　广袤的土地上矗立着一座孤单的校舍，校舍的房顶是古典的三角式屋顶。沿着正门开始的石板路一直走进去，就能看见里面不再喷水的水池。
　　一之黑亚梨子的肩上，梦幻月光蝶欢快地飞舞着。
　　“这就是‘中心地’……?”
　　亚梨子一副认真的表情喃喃自语道。站在她身边的大助，把运动包扔在地上，从里面掏出黑色的长外套穿在了身上。
　　“是那个叫做村长的人说的吗?对吧，是贤者吗?”
　　“可能是……国王吧……”
　　和大助穿着同样款式的白色外套的夜森宁子细声说道。
　　“总之，最终的角色登场了。”
　　手握铁棍的亚梨子，脸上泛着耀眼的光芒。
　　小学校的照明系统突然开始启动。
　　一个接着一个教室，石板路两边的路灯也依次打开。三角屋顶上的大钟飞快地转着。喷水池的灯光伴着无数的水柱瞬间开放，喷水池内的照明设施也都打开了。
　　和古典的外观正好相反，最新型的电子系统来回巡视了望着。锁住正面入口的栅栏上的锁，也自动开启，门慢慢地打开了。
　　同时，校台中出现了一只怪物。身体的构造很像昆虫，形态大概是亚梨子身体的好几倍。
　　“重要人物登场了呢。也就是说最后的谜底也要揭开了吧。”
　　亚梨子肩上的梦幻月光蝶开始变形。好像要裂开一样，伸出触手，和金属棍子同化到了一起。
　　大助头上的绿色郭公虫也降落下来，和梦幻月光蝶一样，伸出触手，和少年的身体同化为一体。
　　宁子也口中哼哼起歌声。凭借歌声出现的螽蜇，悄悄地出现在了暗处。
　　“不，那只是物理攻击型的‘虫’。我并不认为那是幕后的黑手。”
　　“原来是中等头目啊……”
　　“你的意思是说，里面还会发生别的事?”
　　“是呀，那只有靠梦幻月光蝶的感知能力去探寻了。”
　　大助全身发出绿色的光芒，跳到了龇牙咧嘴的怪物面前。
　　怪物锋利的爪子和大助强化的手腕抓在了一起，引起了石板路的震动。
　　“到底是谁呀?玩这么低级趣味的游戏……”
　　扭了扭脑袋，亚梨子也朝眼前的怪物走了过去。
　　
　　
　　―1―
　　
　　
　　赫鲁斯圣城学园中等部校舍的屋顶。
　　亚梨子倚靠着护栏，长长的马尾辫随着初春温柔的风飘动着。
　　春风拂动，一只蝴蝶落了下来。
　　那是一只发着银色光芒的梦幻月光蝶。虽然从外表看只是普通的昆虫，而事实上，它们却可以附在青春期少年少女的身体里，并是拥有吞噬他们梦想和希望的超自然的能力。
　　“虫”——
　　虽然在人们之间一直流传着这样的传言，但却是并不被认定存在的异型生物。普通市民对他们一无所知，只有害怕。
　　不想把“虫”的存在公开的是一个叫做特别环境保全事务局的政府机关。
　　他们逮捕被“虫”附身的附虫者，然后对他们进行训练，再利用他们逮捕更多的附虫者。目前，他们似乎已经成功的把世间的“虫”隔离开了。
　　奇怪的“虫”和特别环境保全事务局，对普通人来说就像别的星球才有的事情。
　　亚梨子曾经也是普通人。
　　但是，她现在却拥有了梦幻月光蝶，货真价实的成为了特别环境保全事务局——简称特环，这个组织的一员。
　　“还是不太自然，重来!”
　　双手交叉，发出严肃声音的，是一个外表看起来极为普通的少年。无论身影、发型还有表情，都表明了他是一个毫不显眼的中等部三年级学生，这就是药屋大助。
　　身为特环一员的大助，是为了监视被已故好友托付“虫”的亚梨子而来到这里的。人前装相的优等生，其实是恶魔般恐怖的战斗员。
　　“一、一之黑亚梨子，监察保留。危险度——零——”
　　一个少女穿着敞开的制服，就算她坐在地上，身体也还是左右摇摆着。
　　这是宇野乃。她也是特环的一员，前些日子，也是打着监查亚梨子的名义而转校到这里来的。
　　大助冷眼看着地上的宇野。
　　“起来!”
　　“呜、不要杀我。”
　　“别脱衣服。……向右转!”
　　“顺从度——超高——!”
　　“齐步走!”
　　遵照着大助的指示，宇野姿势都没改变地猛冲向屋顶。
　　亚梨子看着这一系列的动作，像是不安似的长叹了一口气。
　　“喂，真的没关系吗?”
　　虽说几天前已经统一了口径，不过宇野的演技实在不怎么高明。
　　大助好像是在说别人的事似地耸了耸肩。
　　“完全暴露了。不过，真是没有什么人能骗过魅车呢。”
　　“那么说，肯定是不行了。”
　　“警戒中央本部的事情还是告诉他们比较好。作为一号火种的我，还有我所属的东中央支部，并不想和敌人进行正面的冲突。换言之，只要我还在东中央支部管辖内，就不能随意行动。”
　　真想知道梦幻月光蝶原来的宿主，也就是亚梨子好友、花城摩理的遗志——
　　拥有这样愿望的亚梨子已经下定决心在得到结果之前决不逃走。也许是有自己的想法吧，大助好像也打算在她身边协助她。
　　但是，亚梨子是被别人的“虫”寄宿的特殊例子，所以被中央本部列为危险对象。
　　宇野作为被派来的“刺客”，宣布了这个事实。
　　“虽然我不太清楚……，但是好像特环内部的势力纷争真的很厉害呀。”
　　“全都是我上司的指示。但是不要紧，还有时间。他现在好像也在挑拨自己所在的中央本部，并且把那里搞得一团乱。这些麻烦的策略什么的，就让那些喜欢这么做的人去做就好了!”
　　应该是完全信任作为东中央支部长的自己的上司吧。虽然口气有些随便，但是大助完全没有表现出悲观的样子。
　　“不管怎么样，接下来，我们就专心着手调查花城摩理吧。”
　　亚梨子的表情突然紧张起来。
　　想知道好友留下的“虫”的意义，就要把谜团解开。
　　“把摩理变成附虫者的……也就是要找到那个叫做‘第三只’的人。”
　　“他不是人，是能生成附虫者的‘原始三只’的其中一只。所以，可以肯定的是，他一定和摩理见过面。”
　　亚梨子点点头。
　　“以香鱼游的能力测试梦幻月光蝶记忆的时候，我也在场。摩理称呼身边的人做‘老师’的那个就是‘原始三只’之一……就是‘第三只’吧。”
　　“‘第三只’的声音、身形什么都不能确定的话，太难了。但是如果再使用香鱼游的能力的话，又太危险了——只有让另外的人和‘第三只’和接触，才可以找到他。”
　　大助还是双手抱胸，靠着栅栏。
　　亚梨子歪着脑袋看着大助。
　　“大助，你不也是被‘第三只’变成附虫者的吗?‘第三只’的事情，你一点都不知道吗?”
　　“我意识到自己是附虫者以后，那时候的记忆已经都模糊了。我根本没见过‘第三只’。”
　　关于衍生附虫者的“原始三只”的事情，前面已经介绍过了。
　　他们就是诱惑人类的梦想，神出鬼没的三只原虫指定。他们的生态、行动原理等还都是个谜，特别是生成同化型附虫者的“第三只”，其相貌都不能判定。只知道至今为止，他将包括死去的花城摩理，及眼前的大助等数人都变成了附虫者。
　　“据我所知，能够接触‘第三只’情报的只有一玖本部长，还有他的部下魅车，……再就是春祈代了。但是，我认为一玖和魅车是不会老实的告诉我情报的。”
　　“春祈代呢?他会说吗?”
　　“那家伙好像也想知道花城摩理的事情呢。”
　　“……不能直接调查‘第三只’吗?”
　　“‘原始三只’什么时候、在哪儿出现都是不可预测的。而且如果魅车说的是真的的话，‘第三只’已经——”
　　“……？”
　　“啊，没什么。”
　　大助捂着嘴吞下了后半句话，亚梨子疑惑地看着他。
　　一定隐藏了什么事。看来再问下去也没有用了。
　　“还没完全走不通，再有一点就能弄明白了!”
　　少年的口气，听起来好像是专门说给自己似的。或者，现在这种把自己卷进去的局面远远超过亚梨子的想象，变得更加严重吧。
　　“正是如此，亚梨子。现在先叫春祈代来吧。”
　　“交给我吧。春祈代大人春祈代大人，请降临到我们面前吧——这样不行吧?”
　　向空中伸出的双手，突然转向大助，狠狠地给了他一拳。
　　“……开玩笑的……”
　　大助一边捂着肚子，一边呻吟着。
　　“话又说回来，那个变态到底去哪儿了?不需要他的时候，天天在眼前晃，需要的时候，永远看不见他。”
　　“我怎么知道啊。那家伙是敌人吗?”
　　“……怎么说呢，偶尔偷偷摸摸地出现，装的好像和你很要好的样子。”
　　“哈?谁和谁很要好啊?这样说的话，那天我失去意识后，你和摩理一定说了什么话吧——啊，这么说来，你之前说过她是个非常老实的孩子吧。摩理可是非常纯洁的，莫非你……”
　　“为、为什么我和摩理……!你听谁说的啊。春祈代吗?”
　　“那么，到底是怎么回事!”
　　两个人距离很近地盯着对方。
　　操场上传来了棒球队的呐喊声。
　　初春的暧意吹走了漂浮在周围的阴森气氛。
　　两个人同时转过身体，背对背。
　　“你在着急什么啊，笨蛋大助。”
　　“只是有一点紧张罢了，笨蛋亚梨子。”
　　两个人都把吵架当成家常便饭了。
　　事态越来越紧迫，梦幻月光蝶越来越不安定了，所以中央本部把亚梨子列为危险对象。到这种地步，却看不见最关键的人物。
　　亚梨子和大助都没有办法与春祈代联系。就在这样的争吵中，时间一分一秒地流逝着。
　　“现在我们能做什么事啊?只能等着春祈代出现吗?”
　　“……情报不足啊。我也不能超越监视你的任务而去调查，而且也不能从秉持秘密主义的中央本部获得任何有用的情报。从最开始我们两个能调查的，也就是准备调查而已。”
　　回过头，大助一脸遗憾的表情。亚梨子没想到，拥有这么出色的战斗能力的大助也有这样那样的限制。
　　“大助直属的东中央支部能帮我们吗?”
　　“也就是最好的主意了。如果他们大规模出动的话，东中央支部就有可能崩溃。不管怎么求助，都是不会帮助我们的。”
　　“这就是我们调查的极限……”
　　稍微思索了一下，亚梨子得出了一个结论。
　　只等着春祈代是不行的。从现在开始必须自己行动了。
　　“那么，你已经决定要怎么做了吧。”
　　亚梨子看着大助不可思议的表情，狡猾地笑了笑。
　　
　　
　　黑菱市是亚梨子他们所在的赤牧市旁边的一个市郊住宅区。
　　和集中国家重要机关及大企业的赤牧市不一样，黑菱市有很多重视日常生活相关的设施，又有大都市的氛围，所以也没有忽视绿化运动和福利。绿色公园和福利设备随处可见。
　　特别是近几年来，黑菱市大力推进了空气净化和电器能源。利用不会污染空气的电力器械，使市民的身心得到舒展，特别是设立了没有噪音的单轨车。
　　横穿黑菱市的单轨列车拥有最先进的遥控系统，实现了无人驾驶。不过设计并运行花费了大量成本，所以车费很贵，因此，乘客的利用率很低。
　　“真是好久都没来这里了。上次来还是因为初等部时的课外教学呢。”
　　坐在在高架桥上疾行的铁轨车里，亚梨子向下俯视着黑菱市的街道。因为是周末，所以亚梨子穿着扎着漂亮丝带的洋装。
　　“……”
　　坐在亚梨子对面的大助，一脸茫然的表情。他穿着极其朴素的T恤和牛仔裤，脚下放着一个运动背包。
　　“怎么了，大助。好像不满似的?”
　　“虽说没什么别的可做的，……但是，到这种地方来也没什么用吧。”
　　“比起单单等着春祈代来说，还是很有建设性的吧。如果到了我们所能做的极限，那就只能想别的办法了。”
　　我说的才是正确的呢，大助一脸不服气的表情。
　　“也许能找到愿意帮助我们的附虫者呢——如果是有着收集信息能力的人，不就能简单地找到春祈代了吗?”
　　寻找伙伴。
　　这是亚梨子的提议。
　　亚梨子和大助的“虫”具有强大的实力，也就是特殊的战斗力。在拥有各种能力的附虫者中，一定有能够帮助他们的人。
　　“好像也有能够看到‘虫’的记忆，渗入到他人的感觉当中的附虫者。应该也有擅长找人的附虫者吧。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“确实有拥有这样能力的附虫者。如果是还没有被特环发现的附虫者的话，可能还没有受到麻烦的中央本部的影响……但是啊，那样的人不容易找到，而且我认为他们也不会坦率的帮助我们的。”
　　“实际上已经发现了吧。所以才来黑菱市?”
　　大助勉勉强强地接受了亚梨子的提案。为了能够获得情报，亚梨子他们才从赤牧市来到这里。
　　“准确地说，还没有发现。”
　　“什么呀。”
　　“解释这点之前，请你告诉我为什么这家伙也在这里!?”
　　大助斜眼瞪着亚梨子旁边的人。
　　一个年龄稍微大点的女孩，非常端庄的坐在凳子上。身穿华丽的绒毛外套，头上戴了顶帽子，一副昏昏欲睡的样子，脚下放着和大助一样的运动包。
　　“我是非常有危机意识的。如果万一发生了危险的事……，所以，找一个同伴来帮忙。”
　　充满信心的亚梨子的旁边，拥有再生能力的附虫者少女——夜森宁子微微笑着。她夹在亚梨子和大助中间，喃喃自语着。
　　“……同伴……”
　　大助回了一个微笑，举起手腕。啪——大助的手指弹上宁子额头的声音在车厢里响起。
　　“谁是同伴啊。只是累赘罢了。”
　　无视揉着额头倒在亚梨子腿上的宁子，大助看向外面。
　　但是，亚梨子却双手抓住少年的头，狠狠地把他拽向自己这边。因为突然站了起来，躺在腿上的宁子的脑袋顺势撞在了地上。
　　“是同伴!”
　　“哼。”
　　大助丝毫没有兴趣地嗤笑着，甩开亚梨子的手。
　　宁子摇摇晃晃地站起身来，一边揉着额头，一边笑着。
　　“我……愿意来帮亚梨子。如果当初她没有制止‘郭公’你的话，也就没有今天了……”
　　和大助相比，亚梨子所见到的附虫者，是可以数得过来的。至今所面对的附虫者们是什么时候参加战斗，什么时候负伤的，都还历历在目呢。
　　只要见面就开始战斗。如果是附虫者的话，就是理所当然的。
　　但是——
　　“至今我也和见过的人进行过实际的战斗，但是之前可是不想与那么恐怖的附虫者扯上关系的……”
　　亚梨子冲着大助说。
　　“但是，这绝对不是没有用的!不管以什么形式相见，我坚信以后一定会有附虫者愿意帮助我们的。”
　　互相伤害，然后分开，这太痛苦了。附虫者们一定会越过战斗，而携手互助的。
　　虽然到达这种程度不是很容易。
　　就在前不久，亚梨子也是这样，害怕人们互相伤害，为了从痛苦中逃脱出来，而回避问题。
　　但是，亚梨子和过世的好友花城摩理——和附虫者的见面一定不会白费的。
　　“当然，我们也会帮助别人，因为我们拥有强大的力量。”
　　只有互相憎恨、互相战斗才是最可怕的。
　　就算战斗、互相伤害，最后也一定会手拉手。
　　只要有这个想法，就算是新的相见也不可怕——
　　一想到这，亚梨子突然想起来了。
　　“——对了。”
　　亚梨子抬起头，想起了到现在为止遇见的强大的附虫者们。
　　“摩理、大助、春祈代……还有利菜。这些拥有强大能力的人如果互相变成同伴的话，其他的附虫者就会模仿他们，就会停战了。”
　　“什——”
　　大助哑口无言，宁子也睁大了眼睛。
　　被称为恶魔的大助，被称为“猎人”的摩理，火焰魔人的春祈代，还有拥有超凡领袖能力的利菜。——和他们一样拥有强大能力的附虫者，都是人才。
　　如果他们能够携起手来，并肩战斗的话——可能就没人能够阻挡吧。
　　亚梨子的脑中构想着未来。
　　“那、那样的事情绝对不会发生!不仅是去世了的花城摩理，还有那个变态，要我把恨我恨得咬牙切齿的利菜当成朋友?简直就是开玩笑!”
　　好像是真的被她的提议震惊住了，少年露出了罕见的动摇，大声喊道。
　　但是亚梨子并不认为自己的设想是不可能的。
　　“如果你们不能直接接触的话，也可以通过另一个人，也就是一个中间人来让大家变成同伴。”
　　“……！”
　　那么超出常人的想法吗?无话可说的大助和宁子，好像看外星人一样看着亚梨子。
　　在亚梨子看来，至今为止谁都没有想到这个办法才是不可思议的呢。
　　只有以前遇见的叫利菜的少女，说过要建立附虫者的容身之所的话。
　　但是，亚梨子却是完全不同的想法。
　　如果强大的附虫者之间停止战斗，一定会影响到全体的附虫者，那么，战斗就会越来越少，直到最后消失。他们就会拥有存在感了。
　　“够了，你太天真了——”
　　少年用好像隐藏着自己已经被动摇的心事似的声音说道。这时，怀里的手机响起了来电音。
　　大助咂咂嘴，掏出了手机。焦躁不安的吵闹声顿时传到了亚梨子耳里。
　　“现在是东中央支部的偶像‘麻衣麻衣’在说话，十分感谢!……，啊，还来得及，哎呀，完全没注意到自己发音发错了。”
　　“……不管怎么拜托东中央支部的情报班，也没有用……。”
　　像是泄气一样，大助失望地垂下了肩膀。
　　“这是关于被拜托搜寻的，‘擅长搜集情报能力的未发现的附虫者’的消息!‘麻衣麻衣’跨过限制一直非常努力的寻找，太厉害了!已经证实黑菱市隐藏着附虫者，而且已经成功的和那个附虫者取得了联系。太好了，真不愧是‘麻衣麻衣’!在闪亮的明天就能到达。”
　　“取得联系……也就是说，联系上了?太好了。”
　　站在感到欣慰的亚梨子旁边的宁子高兴地拍手叫好。
　　但是，只有大助的样子有些不一样。
　　“老实说，拜托‘麻衣麻衣’的确实是我。但是，为什么那么容易就发现了呢?”
　　大助冷冷地追问着。这时，手里的电话突然发出爆裂般的声音。
　　“……？”
　　一瞬间，车内的灯光全都灭了。只有电灯和大助的电话游走着一丝丝的静电。
　　“啊……没、没事，咱们还没有暴露出来!这个问题附虫者已经在各支部情报班的黑名单上……这个干涉中央本部数据库的厉害的附虫者，莫非,‘麻衣麻衣’!?”
　　大助睁大了眼睛。
　　“等、等一下!就是中央本部引起战斗，然后还在逃亡中的那个家伙吗?”
　　“对!能力不详。可以判断出发信源就在黑菱市!在黑菱市潜藏的特环职员也一定会被杀死的!”
　　“不，那是——”
　　“简单来说就是因为束手无策，所以中央本部正在集合所有力量，处于等待状态。还有一部分正在等待‘冬萤’的归来——啊!还来得及，没有触到‘郭公’君的痛处!”
　　听到“冬萤”这个名字的一瞬间，大助的脸色突然发生了变化。
　　“大助……?”
　　亚梨子紧锁着眉头，看着大助。发着银光的梦幻月光蝶落在肩头，翅膀慌乱地震动着，撒落一地鳞粉。
　　看着梦幻月光蝶的不寻常的举动，亚梨子终于意识到了事情的严重。
　　单轨列车突然加快了速度。因为行车的声音消失了，所以意识到的时候，已经晚了。
　　车内的照明灯，也是忽隐忽现。
　　“发、发生什么事了?”
　　“‘麻衣麻衣’……这个声名狼藉的家伙。那么危险的人物，你是怎么联系上的?”
　　“那家伙好像哪儿都长着眼睛似的，什么都知道。特别是到达黑菱市以后，好像控制了所有人的样子……”
　　“……”
　　“刚、刚才，探索‘麻衣麻衣’的‘虫’被攻击了。啊，吐字不清!而且通过反追，确定了‘郭公’君的手机位置的‘虫’的方位，绝对不能向别人透露——”
　　“那并不是联系……我们已经暴露了!”
　　大助大声叫道。与此同时，车尾紧急停车用的按钮突然发出了火花。
　　“对方肯定认为‘郭公’就是特环的刺客!不过要是‘郭公’的话就没关系的!‘麻衣麻衣’绝妙团体作战!结果——”
　　亚梨子反射性地看着车辆的前方。
　　一个缓缓的拐弯之后，终点站映入眼帘，前面根本没有铁轨了。
　　“单轨车被控制了吗……?”
　　如果不减速的话，就会冲破车站的墙壁翻下高架桥。
　　和浑身僵直的亚梨子相比，大助和宁子的反应显然更快。
　　“……没看到‘虫’的实体，也就是说攻击我们的是特殊型……”
　　宁子双手交叉，两眼紧闭。
　　“单轨车已经被我的‘虫’控制，让我来追踪一下对方的‘虫’试试吧。”
　　说完后一阵歌声响起。
　　以宁子的歌声为媒介，周围出现了紫色的光辉，包围了整个铁轨。
　　特殊型附虫者可以把任意空间变成自己的领域，从而释放能力。如果在领域内出现媒体以外成为催化剂的东西的话，他们也可以在媒体外控制‘虫’。
　　在紫色光环包围下，列车的照明灯灭了。大助的手机响了起来——恐怕是‘麻衣麻衣’的“虫”吧，随后弹出了胶状的液体。
　　“现在开始控制加速……虽然好像设置了减速自动制御装置。不知道还来不来得及……如果发生事故的话，以我的能力，可能会治疗受伤的人及修复被毁的车辆……”
　　“还有很多和我们无关的乘客。如果出现当场死亡者，你也治不了吧。”
　　大助一脸严肃，绿色的郭公虫停落在他的肩膀上。
　　“我，我也——”
　　亚梨子身边的梦幻月光蝶突然开始暴走，寻找同化的武器，但是周围没有像棒子一样的东西。
　　“好好坐着，我会努力的!”
　　站在列车中央的大助和郭公虫同化了。“虫”的触手冲破肌肤，发出了绿色的淡淡光亮。
　　挥起闪着绿光的拳头，大助毫不犹豫地砸向地面。
　　“……咣!”
　　单轨车受到了强烈的冲击，晃了一下。
　　巨大的震动和突然的重力，震慑了坐在凳子上的亚梨子。
　　金属被压扁的轰鸣声响起。刺耳的声音过后，急行的铁轨车突然一个急减速。
　　大助好像突然想到了什么似的，一副目瞪口呆的样子。
　　他刺穿地板，钻了进去，用双手抓住了铁轨。
　　和“虫”同化了的大助，发挥自己的怪力，让车辆的速度慢了下来。
　　“咕——呜——”
　　大助表情很痛苦。
　　亚梨子没承受住突然的震动和急减速度，再次倒在了地上。
　　随着一声高亢的鸣笛的声音，单轨车进了站。
　　窗外，站台上的人们都露出了惊异的表情。
　　“呜……!”
　　咣当——巨大的车身开始摇晃。
　　亚梨子不知不觉地闭上了眼睛——等到再睁开眼睛的时候，就看见了窗外的检票口。
　　随着轰声和震动，单轨车嘎的一声停住了。
　　“得、得救了吗?”
　　亚梨子呆呆地问道。她的眼前，大助正把自己的右手从地板中拔出来。
　　“当然了，笨蛋。做到这个程度还能得不了救?”
　　和郭公虫分离的少年的手腕沾满了鲜红的血。
　　宁子的歌声响了起来。
　　闪闪发光的螽蜇为地板上空空的大洞和大助的手腕疗伤。
　　“不管怎么说，我们总算击退了敌人，快点离开这吧。”
　　“……可是，还没完全治好呢……”
　　大助背上运动包，拽起亚梨子的手。完全不顾宁子的警告，走出了打开的车门。
　　还没从恐惧中缓过神来的亚梨子，一直被大助拉着走着。
　　可是，刚刚离开检票口，大助突然停下了脚步，就势把手伸向背后。
　　“怎么了?”
　　大助的面前，站着一个少年。
　　看到这个景象，亚梨子也呆住了。
　　“你们很完美地冲破了最初的考验，勇士们啊。”
　　来迎接到达黑菱市的亚梨子们的少年留着白色的胡须，戴着一顶白色的假发，拄着一根木杖。他身穿好像演戏的服装，咋一看很有古典风格。
　　除了奇怪的着装以外，这是一个容貌和声音都非常年轻的少年。但是——他注视着亚梨子他们的时候，眼中似乎藏着什么的样子。
　　假装老人打扮的少年，吸引了所有的乘客的视线。
　　“我是黑菱村的村长。前来带领你们前往传说中的‘中心地’。”
　　大助和亚梨子对视了一眼。
　　“这、这是什么……?”
　　“……勇士……”
　　“又是无聊的事啊……”
　　三个人嘟嘟囔囔的声音，消失在黑菱市的车站上。
　　
　　
　　―2―
　　
　　
　　夕阳落下，黑菱市的中心街道也笼罩在一片夜色之中。
　　亚梨子、大助还有宁子三人疲惫地走在大街上。
　　“接下来出场的会是谁呢……”
　　自言自语的亚梨子，手上拿着便携式终端器。这个和手机一样大小的装置上设有液晶画面，能够显示亚梨子他们现在的位置。
　　这是在车站遇见的谜样的少年给她们的一个“项目”。
　　设有卫星测位装置，就是所说的GPS装置。突然出现的少年把装置给了亚梨子的时候留下一句“那么，好好享受旅行吧”，然后便绝尘而去。
　　“……累死了……好想回去……”
　　“……”
　　宁子叹着气，拖着腿走路。大助虽然也很郁闷，但是一直没有开口说话。
　　一边沿着国道走着，亚梨子一边确认着GPS装置。显示亚梨子他们现在位置的红色箭头和在移动中出现的黄色箭头互相交换，忽隐忽现。
　　“加油啊，宁子。下一个目的地就在十字路口前面。”
　　“……好，出租车……”
　　“住嘴，笨蛋。刚从那么危险的铁轨车下来，还敢坐车吗?”
　　三人已经走了好几个小时，头上的路灯也是忽隐忽现地闪着青白色的光。
　　“怎么了，大助?”
　　注意到大助抬头看向闪闪的街灯，亚梨子问道。但是，他只回了一句“啊，没什么”，便往前走去。
　　一辆开着大灯的车，从拖着腿走的亚梨子他们面前呼啸而过。
　　“已经过去多少个人了?在车站见到的……‘村长’之后，应该是‘村民’吧。都是厉害的附虫者啊。”
　　“是那个说让我们去‘中心地’的人吗?既然这么说，说明没有把我们当成敌人，还有特意带我们去看‘贤者’，可是，说完以后就逃走了。”
　　“‘贤者’，也许还有别的意思吧。不是附虫者，也不是普通的公司职员。”
　　“……被叫做‘中心地’的地方，好像是没人进入过的圣地……好像是这样。净说些人家不明白的东西，真烦人……”
　　“下一个是‘石碑’吧。是人类吧……到底是什么意思啊?好像是角色扮演游戏似的——呀!”
　　快到十字路口的时候，大助突然把手揽在亚梨子腰间。抱起她，少年猛地朝前面跑去。
　　夜空中飞舞的梦幻月光蝶放着光，慌张地来回盘旋。
　　亚梨子的眼前出现了一辆轻便的小汽车。伴随着轰隆声冲向电线杆，旋转了一下便滑向了步行道。
　　“怎、怎么回事……?”
　　撞到墙上停下来的汽车里面一个人也没有。大助也以同样的动作使宁子避开了，所以大家都没有受伤。
　　“完全看到我们的动向了吗?从哪儿看见我们的呢?还是你拿着的无线定位装置透漏了我们的行踪?”
　　大助着急地说道，将亚梨子放到了地上。
　　“是这个机器吗?”
　　“……但是现在没有任何头绪，也不能把它扔了啊……只要继续给我们关键词，即使知道是圈套也我们也会去下一个目的地……对方好像相当的聪明啊……”
　　周围一片吵闹。亚梨子他们赶紧穿过十字路口。
　　“关键词是指叫做‘中心地’的地方吗?那里有什么东西吗?”
　　“目的就是要引诱我们进入到圈套里吧。实际上到目前为止，我们都遇见了非常强大的附虫者。追到黑菱市的特环职员们也是这么被消灭的吧。”
　　大助叹息着，突然停下了脚步。
　　“我认为，麻烦的是刚才控制单轨车和自动铁轨列车的家伙。干涉中央本部信息库的估计也是他。其他的职员也被那个附虫者操纵或者威胁……不管怎么说，我们已经被包围了。”
　　宁子也停住了脚步。
　　“……但是，还不知道它拥有什么样的能力……可能是特殊型的。如果真的能够控制全黑菱市的人，该拥有多么可怕的力量啊……如果这么看的话，对方就先赢一分了……”
　　“等、等一下，大助，宁子，为什么你们俩停了下来呢?”
　　两个特环成员一起回头看着亚梨子，同时长叹了一口气。
　　“要回去了吗?”
　　“……是啊。”
　　两人身形一转，沿着来时的路走去。“……你不再背大姐姐了吗?”“你想让我这么一直拖着脚吗?”“在赤牧市的时候，你就很疲惫了呢……”，两人说着像是早就回家了的话语。
　　“等、等一下!”
　　亚梨子慌忙地追上两人。
　　“已经走到这儿了，就放弃了吗?也许马上就会遇见附虫者了呢。”
　　“这种愚蠢的游戏，永远都不会停止的，会一直陪着我们呢。”
　　“……仅仅是使用那种力量，就一定会导致失控的……就像本部判断的那样，最近老是发生自然灭亡的事件呢……”
　　“所以呀，我们不是要更加往前走吗!?如果过度使用附虫者的力量，不就死了吗?我们就不能帮助他们了!”
　　大助突然回过头，铁青着脸。
　　“帮助?他们想杀了我们呢，你怎么笨到这种程度了……?”
　　“你忘了我刚才说的话了吗?如果现在放弃了，互相伤害的事情就永远不会停止了。但是如果再坚持一下的话，一定能够互相协力的——”
　　“你适可而止吧!”
　　大助粗鲁地甩开亚梨子的手。
　　“什么互相帮助，怎么可能呢!我们附虫者只能自己苟活着!我不想帮助别人，也不想让别人帮我!”
　　少年愤怒地反击道。宁子也同意他的观点。
　　“不管怎么说……以我们的能力，也不可能拯救他们的已经削弱的精神……”
　　但是，亚梨子并没有退却。
　　“听这个街上的附虫者说，‘冬萤’有可能再次出现?”
　　大助的表情出现了一瞬间的动摇。
　　“虽然我不知道那个附虫者的事情。但是……如果‘冬萤’再次出现了，你打算怎么办?”
　　“……！”
　　无论是谁的梦想，都会在某处被连接在一起——
　　这么告诉亚梨子的人，也是一个附虫者。
　　“说什么附虫者只能自己一人活着，完全是谬论。”
　　大助满脸怒气，张开嘴。但是，却什么也没有说，面部表情抽搐着。
　　“喂，宁子。”
　　亚梨子把脸转向宁子。
　　“宁子的歌声，只是为了治疗伤痛而存在的吗?”
　　宁子突然抬起头，拳头紧握在胸前。
　　“你现在虽然比我们刚见面的时候坚强许多，但是……那时的宁子却更加善良。那时的你，为了拯救同伴而歌唱，现在的你，却为了战斗而歌唱。”
　　“我，我……”
　　宁子想辩解什么，却什么都说不出来。
　　亚梨子把GPS放到口袋里，强硬地握住大助和宁子犹豫的手。
　　“至少到下一个目的地吧。如果那时还不行的话，再想别的方法吧。行不行?”
　　“嘁……”
　　“……”
　　大助舌头打着结，宁子也无言以对。但是，两个人都没有甩开亚梨子的手。
　　“是这里。”
　　亚梨子确认着GPS，停下了脚步。
　　这是一个大型游艺场。大量的游戏机排列着，可以看到进入里面的楼梯。
　　距离关门的时间只有几分钟了。亚梨子他们一边警惕地来回看着，一边朝里面走去。
　　因为快关门的原因，所以几乎看不到游客的影子。一对情侣正好走出来，和亚梨子她们擦身而过。
　　“好像没人了。”
　　“楼上呢?”
　　大助拽着亚梨子，率先朝楼上走去。
　　二楼是一个很大的休息室，狭窄的地方放着DVD游戏。
　　一个游客也没有。楼梯正对着的地方出现了一个身影，好像是一个正在操作格斗游戏的小孩子。
　　那是比亚梨子小二、三岁的少年，戴着无边眼镜，嘴里说着“这个”，正要控制游戏手柄，突然转头看见了亚梨子他们。
　　“小孩……”
　　亚梨子的声音和少年怀里传来的电子音同时响起来。
　　“啊、糟了，是客人吗?不好意思啊，现在正是好时机。”
　　戴眼镜的少年只是看了一眼亚梨子他们，然后马上又转过头面向画面，灵巧地操纵着游戏杆。
　　“啊，来了吗?欢迎光临。大家好，我是‘国王’。你们都是来挑战‘中心地’秘密的勇士吗?”
　　少年的说话很明显带有表演的痕迹。但是，也不像是被人控制的样子。
　　亚梨子他们面面相觑。
　　“你也是刚才那些怪人的同伙吗?如果你们的头儿在的话，我们想和他直接对话。我们不是敌人。”
　　“哎呀，可恶、啊……等一下啊。我可以给你们武器，只要你们听我的话，可是，我的女儿都被魔鬼抓走了——呜哇、糟了!”
　　少年无视他们的说话，继续说道。和刚才碰见的“村长”不一样，似乎没有故意要演戏的感觉。
　　“算了，不要说多余的话了——如果你们肯帮助公主的话，我就给你们传说中的武器!”
　　亚梨子身边的梦幻月光蝶，发出了耀眼的光芒。
　　从一楼传来了好像是金属撞击的声音，接着传来了店员的悲鸣声。
　　咕咚，建筑物摇晃了一下。亚梨子迅速朝楼梯跑去。
　　“啊——一”
　　亚梨子突然叫了起来。
　　只见楼梯上出现了两个异形巨人，正往这边走来。身体好像由无数个小型游戏机，就是那种能控制抓娃娃的机器，集合在一起。因为过于庞大，而天窗又很低，所以不能直起头。身体里好像电线一样的吱吱地冒着火花，烧焦了墙壁。
　　仔细看的话，巨人的胸前有很多小的木偶。好像从抓娃娃机器里面抓出来的，也有公主娃娃。
　　“什……什……”
　　巨人带着强大的气势，伸手抓向亚梨子。那巨手就像是一把就能握住小小的亚梨子似的。
　　“是物质操作系吗?”
　　大助突然站在亚梨子的前面。不知道什么时候已经和“虫”同化了，手腕上浮起一片绿色。
　　“想和我比力量吗?”
　　大助细细的手腕抓住了好几百斤重的巨人的手。
　　咣当一声，巨人的动作停止了。
　　随之响起了金属被压扁的声音。大助面带微笑，慢慢地走了回来；巨人的手腕碎了，手、胳膊一直到肩都被摧毁了。
　　巨人痛苦地挣扎着。把巨人的手腕打的粉碎的大助，手中拿着巨人身上的公主娃娃，然后转过身，把娃娃扔了出去。
　　“接着!”
　　娃娃正好打在眼镜少年的后脑勺，吓了他一跳。
　　“哇，太厉害了……不愧是顺利到达这的勇士啊。”
　　但是，吃惊仅仅是一瞬间，少年又立即转向了游戏机。
　　宁子的歌声唤回了亚梨子的意识，店内散落的机器都回到了原来的状态。
　　
　　[[IMG,c4bc4ec52c5a03f36658b8d7c1a7085f,1023,1004,151080]]
　　
　　“你所说的怪物，就是这个吗?怎么样，我把他打倒了吧。”
　　“你们果然是真正的勇士。我遵守约定，把传说中的武器给你——在那里，你自己拿吧。”少年像是不耐烦似的，指了指墙角，那里放着一根铁管子。
　　“虽然我不知道怎么回事，不过，有那个你就能用‘虫’的力量了吧。”
　　“……!你怎么知道——”
　　“你不是要去‘中心地’吗?我告诉你啊，如果你去了一个叫做‘小高丘’的地方，就会得到神的眷顾。如果想去‘中心地’的话，接下来是那——”
　　少年没能说完自己的话。
　　大助猛地从后面抓起少年的头。看到从屏幕上反射出的大助的眼神，少年瞬间停止了动作。
　　“干什么啊。这里已经没有用了吧?快点去下一个地方吧。”
　　“……”
　　“你用那么恐怖的眼神看着我，也没有用。我们除了交待任务以外，不会随便乱说话的。刚才你们碰见的我们的同伙也都是这样，对吧!”
　　少年并没有生气，用鼻子嗤笑着说道。大助回头看向亚梨子。
　　“亚梨子，用梦幻月光蝶的感知能力搜寻一下这家伙的‘虫’在哪儿!”
　　“哎?”
　　“你说过到下一个地方，如果不行的话，再想别的方法。——我们把遇见的这伙人一个个变成缺陷者，最后剩下的就是头头。”
　　亚梨子睁大眼睛。少年顿时露出了张皇失措的样子。
　　“等、等一下……为什么那么做?我们只是——”
　　喀，传来一个声音。原来是大助狠狠地把少年的头摁到了游戏屏幕上。
　　“大助!”
　　“好、好疼……!你、你干吗呀!快点放开我!”
　　“疼吗?如果你只想恶作剧的话，你就完了。”
　　“没有恶作剧!我们只是在玩游戏罢了!是的，这只是游戏……!‘虫’这个东西，只是游戏里的登场人物罢了……”
　　少年的表情完全变了。和刚才看见的悠闲的他不一样，脸被摁到游戏屏幕上，但是嘴里还自言自语。肩膀抖动着，咬牙切齿地说道。
　　屏幕反着光，这时亚梨子他们才发现少年的脸有点脏，很贵的衬衫也有些污迹。
　　大助的脸扭曲着。
　　“是逃避现实吗……”
　　“哎?”
　　“你们也是逃亡的附虫者吧。你们害怕自己的虫，害怕被别人称为附虫者，不相信自己真的变成了附虫者，这不是事实。为什么我现在才注意到呢，至今为止遇到的那帮家伙都是一样的。”
　　亚梨子愕然地看着眼镜少年。
　　“这家伙也是叛逃到这的吗?到底是谁在罩着他呢?”幼小的少年，脸色突然变得铁青。比起大助的脸更可怕，好像要逃走似的。
　　亚梨子咬着嘴唇。
　　“喂，你知道‘中心地’在哪儿吗?”
　　“不……我不能告诉你……如果‘中心地’没了，就再也没人帮助我们了……然后马上就会被你们特环逮捕的……”
　　大助的脸扭曲着。
　　“保护‘中心地’，就是保护自己。到底是谁在保护你们呢?”
　　“你拼命袒护的人可能已经不在了。如果再继续这样发力的话，一定不会长久的。”
　　“……!是爱理衣?”
　　少年的表情一变。马上又捂住了自己的嘴。
　　“我们并不是敌人。我们只是想和那个叫爱理衣的人对话。爱理衣在那个叫做‘中心地’的地方吗?”
　　“呜呜……呜呜……”
　　迷惑的少年，痛苦地呻吟着。
　　这之后过了许久，扮演“国王”的少年才告诉他们位于黑菱市的一所私立小学校的事情。
　　―3―
　　当他们到达从游戏中心所听到的小学校时，夜色已经降临。
　　好像是为了保护那古典的校舍似的，一只巨大的“虫”在不停地咆哮着。
　　习惯接近战的大助向后移了移，跟“虫”保持了一定的距离。
　　“真是很顽固的‘虫’啊。宿主一定是躲到了某个地方，他要是趁现在这个时候与爱理衣逃跑的话就麻烦了。我先上了。”
　　大助举起枪。从郭公虫的下巴所变换的枪口中喷射能把地狱之火吹散的枪弹。
　　子弹命中了身材巨大的“虫”。但是它并没有倒下，仅仅是后退了几步。
　　“你知道吧——不能杀死‘虫’哦，大助。这些人并不是我们的敌人。”
　　“注意安全……”
　　趁着攻击削弱的间隙，亚梨子跟宁子慢慢地移动开，朝校舍跑去。
　　“虫”重整姿势，用锋利的爪子向从旁边跑过的亚梨子他们劈去。
　　一道银光闪过。
　　亚梨子用银枪挡了过去，“虫”的脚被撞了回去。巨大的躯体被绊倒，随之地面发出了轰鸣。
　　在大助的射击掩护下，亚梨子她们越过阵阵悲鸣的怪物。
　　梦幻月光蝶感应到了别的“虫”的存在，向校舍方向指引着亚梨子。
　　“宁子，这边!”
　　从正面的入口跳进建筑物内，她们向走廊的深处跑去。
　　天井的灯光，忽明忽暗。青白色的放电现象，在走廊里肆意地交错着。
　　“……！”
　　与古典的建筑风格相反，建筑物内部到处都有安全保障措施。紧急时刻用的防火按钮，排列在走廊的墙壁上。
　　亚梨子举起枪，向着前方一击。
　　银色的鳞粉飘散着，冲击波依次不断地摧毁了防火按钮。
　　在走廊里拼命地跑着，终于看到了迎面而来的金属门。梦幻月光蝶也散发出前所未有的强烈的光芒。
　　面对着带着格外强烈的高压电的门，亚梨子再次发出攻击。
　　银粉一泻千里，门被打碎了。
　　亚梨子和宁子向门外跳去。随后——
　　“呜……!”
　　整个视野内充斥着青白色的光，宁子随即被弹到了后方。
　　“宁子!”
　　亚梨子也很快被光包围住了。
　　梦幻月光蝶喷放出大量的鳞粉。鳞粉散落在亚梨子的周围，涌在周围的光转眼间消失了。
　　被鳞粉包围着，亚梨子模模糊糊地看到周围了的景物。
　　现在所在的地方是夹在两栋校舍间的中庭。——不，似乎称之为庭院更确切些。
　　庭院里种植着很多棵果树，网状的水路到处流着。
　　在草坪的中心，有一个很小的泉眼。泉眼的中央摆放着很多个铜像和一口大钟。
　　“这就是……‘中心地’?”
　　亚梨子不禁注视着这似乎是幻想的景象。
　　青白色的白凤蝶们，在庭院交错飞舞着。
　　好像没有实体似的，由水路、果树和放电的线所连接起来的白凤蝶翅膀的表面渐渐浮现出拉丁字母“C”。
　　能够生活在这种脱离现实的华丽光景中心的是一个妖精。
　　一位少女依靠着铜像，坐在很浅的水面上一动不动。在带有心形记号的洋装表面上，覆盖着青白色的电流。在抬起的无力指尖与钟的内部设计机械部分之间，可以看到像连接电极软线那样的东西。
　　“你，就是爱理衣?”
　　亚梨子无意识地询问道。眼前的少女可能不是妖精，亚梨子很想确定那是不是自己的幻觉。
　　亚梨子注视的少女，眼神变得可怕起来。青白色的白凤蝶，一起向亚梨子她们攻击起来。
　　但是梦幻月光蝶也喷射出鳞粉，击退了它们。
　　“……以电光……为媒介啊……”
　　晕倒在草坪上的宁子，歪着头。手脚都好像都麻痹了，想动却又动不了。要不是穿着防电性高的外衣，有可能出现更严重的后果。
　　事到如今，亚梨子已经认识到，因为对手有着这样的能力，自己的一举手一投足都能够被看到。
　　在大都市里可以说没有电流涉及不到的场所。电线这类的就不用说了，随处可见水、金属等等也是可以导电的物质。
　　“喂，爱理衣。我们不是敌人，听我说!”
　　
　　
　　这次可不是为了战斗而来的。亚梨子放下枪，向爱理衣走去。
　　但是——
　　“别过来……!”
　　少女吃力地发出嘶哑的声音。从声音中不难听出她已经相当疲惫。
　　少女散发出电火花恐吓着正慢慢接近的亚梨子。
　　“等等!我们并不是要逮捕你而来这里的!我们只是打算想要你帮助我们——”
　　“为了帮我才来这里的吧……?”
　　亚梨子瞪大了眼睛。
　　“你、你怎么知道的?”
　　“对于我来说，还没有我不知道的事情……我的‘虫’，遍及任何地方给我提供信息……手机中的对话，硬盘中的记录，所有类型的相机照出的照片……在哪条街上跟谁说了些什么，在那里的电流，都会把它变成信息传递到我这里……”
　　像妖精般的少女扭了扭头。
　　“任何信息都会传递到我这里……即便是那些不想知道的不喜欢的景象，肮脏的秘密……头……好像快要爆炸了……”
　　好像是连抱着头的力气都没有了，爱理衣一动也不动。少女流露出畏惧的神情，亚梨子又向她迈进了一步。
　　
　　[[IMG,d9bf9ecb6faee4b81e990bc55d7d2fa0,1024,867,115702]]
　　
　　
　　“现在马上停止使用你的能力!如果再这样下去的话，你会精疲力竭的!”
　　“是吗，我不要那样……!”
　　爱理衣抬起头，像魔鬼似地瞪着亚梨子。
　　“如果那样的话，我就会变得什么都不知道了……!事到如今的我虽然什么都很清楚，但是突然间我就变成独自一人了……那么恐怖的事情，绝不可能发生……!”
　　少女说着前后矛盾的话语。
　　到目前为止，她对于任何事物都无所不知。正因为如此，如果突然在一瞬间变成什么都不知道的话，就如同一个变得什么都看不见的人一样。对于年幼的她来说，是多么可怕的一件事。
　　“但、但是，如果你一直这样使用能力的话，你……”
　　“……窥视着世间的秘密之类的，我根本就不想……隐藏在世间的东西，都是肮脏的东西……这类的东西，我已经不想看到了……!”
　　亚梨子的话，爱理衣充耳不闻。
　　知道了不想知道的秘密是很难受的。但是变得不知道的话，那种不安跟恐惧更是忍受不了。在已经完全陷入信息风暴的爱理衣面前，亚梨子一时语塞。
　　“——果然是，小鬼。”
　　一个声音从身后传来。
　　身穿着飘逸黑风衣的大助，出现在庭院里。可能刚才还跟怪物一番苦战吧，额头还流着血。
　　“虽说把自己的同类聚集在一起是好事，但也救赎不了谁吧。不想接近任何人，却又想得到别人的帮助，给予他们提示……那样的方法分明就是在玩电子游戏。这不是小鬼的想法吗?”
　　“大助……”
　　“你就是‘郭公’——”
　　大助的声音让爱理衣有所反应。她抬起头，很轻蔑地笑了笑。
　　“我在特环信息资料里偷窥到了一些事情，所以我知道……你是凭着把与自己拥有一样梦想的附虫者变成缺陷者才得以活到如今，最差劲最可恶的魔鬼……反正我跟那个女的不同，你也打算把我变成缺陷者吗……?”
　　“把拥有同样梦想的附虫者变成了缺陷者，这……仅从仅有的资料来看，可能是那样的吧。”
　　搪塞过爱理衣的污蔑，大助向庭院的中央走去。
　　转眼间白凤蝶包围了大助。大助陷入了青白色的电击中。
　　“……!”
　　一瞬间，大助的身体摇晃了一下。
　　紧接着，庭院里响起了轻柔的歌声。
　　是宁子。
　　仅仅是上半身能够活动，拥有再生能力的少女也缓缓地唱出了悠扬的曲调。与修理单轨铁路时不同，这次的声音里饱含着深情。
　　清澈的歌声，使得爱理衣在一瞬间被震慑了心扉。庭院里埋伏的白凤蝶也被悬浮在天空中的螽蜇挡了回去。
　　正是因为宁子的歌声，大助的伤才得以痊愈。
　　“有的家伙即便是输给了自己的‘虫’，也要保留着自己的梦想跟生命。”
　　大助的视线，转移到了亚梨子身上。她正凝视着自己手里的银枪。
　　他所说的是亚梨子的好朋友花城摩理吧?摩理死后遗留下的梦幻月光蝶，还有自己的梦想都让亚梨子继承。——那样的摩理说不定正像过去的某人一样重蹈覆辙。
　　漆黑的恶魔正一步步逼近着爱理衣。
　　“呜——”
　　爱理衣浮现出恐惧的表情。
　　“不、不要过来……!”
　　青白色的白凤蝶又聚集到了一起，化成了块状的电磁波。像是被强力的电荷吸引了似的，夜空上的云开始舞动着雷光。
　　一道雷击击穿了大助。
　　巨大的声音和强烈的震动，使得整个学校也摇晃了起来。
　　“大助!”
　　草坪被烧焦，果树也燃烧了起来。
　　水路中流动的水被蒸发，四周被大量的水蒸气包围了起来。
　　“啊……”
　　爱理衣呆住了。
　　水蒸气渐渐散开，眼前浮现出大助把手伸向少女的姿势。长风衣还带着电，坏了的防风镜散落在草地上，裸露在外面的脸颊满是火伤。
　　“住、住手，大助……!”
　　大助没有停止，亚梨子踢着地面。
　　“但是对于你来说，没有必要变成缺陷者。”
　　大助的手放在了僵硬的爱理衣头上，用自己的手指梳理着畏怯的少女的头发。
　　“还能控制住自己的‘虫’吧?”
　　受伤的少年露出温和的表情。宁子的歌声再次响起。
　　“光看到事物的表面就会感到害怕，毕竟是个小鬼。根本没有战斗经验。”
　　“我、我……我不是小鬼!因为，我什么都知道……!”
　　爱理衣马上要哭了起来，从大助的手中别过头去。但是因为一点力气都没有，抖落不掉大助的手。
　　“虽说是拥有了一点点强大的能力，就一定会变得什么都想知道了呵?为什么世界会有肮脏的东西，为什么它们不变得肮脏就不行，我们也不知道……”
　　“那、那种事情，我知——”
　　喉咙好像被什么堵住了一样，爱理衣戛然而止。接着并没有说些什么，反而陷入了沉默中。
　　“赶快解除你的能力。你这家伙，到现在还不知道对你来说什么是最重要的。像现在这样虽然会有些不懂的时候，但是对你来说不是什么都没有改变吗?”
　　大助轻轻的声音变得低沉了些。
　　“要不然的话，你这个小鬼早晚会精疲力竭而死掉的。”
　　“停。为什么你这家伙变得这么快啊。”
　　亚梨子捅了捅大助的后脑勺。
　　爱理衣看上去很后悔，呜咽了起来。如果身体没有青白色的光包围着，她同随处可见的小学生没什么区别。
　　“那，就这么办吧。”
　　亚梨子握住了蜷着膝盖没有力气的爱理衣的手。
　　“你如果有什么不明白的，我们会告诉你的。”
　　少女感到很吃惊，停止了呜咽。
　　“如果那样的话，就没什么好不安的了吧?”
　　庭院中纵横飞舞的青白色的白凤蝶，一只接着一只地消失了。
　　“呜呜呜……”
　　爱理衣歪着头。放低声音呜咽着的少女，青白色的光也渐渐消失了。
　　“呜呜呜呜呜呜……!”
　　爱理衣哭泣着，紧紧地握着亚梨子的手。
　　“有能教给你们的东西吗?”
　　已经不再生气的大助，呆呆地叹气。
　　亚梨子同宁子相互望了望。
　　“是啊，像爱啊之类的，交给我吧。”
　　“如果是唱歌的话……”
　　“……”
　　“什么啊，这样的眼神。恰恰是你，更要好好地教给她。你不是说会告诉爱理衣她所不知道的事情吗?”
　　“到目前为止没少给我们添麻烦吧。让这家伙自己随便找找就可以了。”
　　爱理衣由啜泣变为号啕大哭。亚梨子向大助挥了一拳，宁子也补上了一脚。
　　“啊……那，那我至少能帮助她寻找自己。只要她愿意的话。”
　　大助一边摸着脸一边嘟囔着，与爱理衣抽噎的哭泣声交相呼应。
　　
　　
　　―4―
　　
　　
　　深夜的黑菱市，被寂静包围着。
　　亚梨子他们并没有坐出租车，而是向着住宅区走去。
　　被云彩覆盖的夜空渐渐明朗起来，大助慢慢地向前走着，背上背着睡得正香的爱理衣，皎洁的月光照在她的脸上。
　　“爱理衣和其他的附虫者，到头来还是被特环收留吧。”
　　亚梨子询问道，走在旁边的宁子点了点头。
　　“如果不好好接受训练的话，有可能会向不好的方向发展……是吧，与这相比，亚梨子……”
　　“什么?”
　　“你白天说的那些话……是认真的吗?”
　　宁子诚恳地看着亚梨子。亚梨子歪了歪头。
　　“让‘郭公’和春祈代他们聚在一起成为同伴……我觉得这样很鲁莽……他们太强大了……如果要是从中调解的话，我觉得根本就不能把他们拉到一起……真令人担心……”
　　曾经在单轨列车中说过的话，亚梨子回想起来了。
　　“他们根本就不听比自己弱小的人的话……如果真让他们成为同伴，他们就会比自己更强……如果真的可以这样的话，那就像是今天所玩的电子游戏一样，犹如魔王——”
　　亚梨子苦笑着。
　　“魔王?那说不定也不错哦。”
　　“……”
　　“开个玩笑。”
　　宁子平静地看着她，亚梨子止住了笑容。
　　“虽然只是一时想起的……但是，但是你不认为这是个好办法吗?强强联手的话会有很大的影响哦。相反，事情也有可能出现另外一种结果。”
　　对于亚梨子的话，宁子既不认同也不反对。
　　“而且——”
　　星空下，亚梨子借着月光撩起自己的胳膊。——以前同“虫”同化后留下了麻痹的后遗症，最近却一直乐于把它当作是负担。对于亚梨子来说，这件事到底有着什么意义，她自己也不知道。
　　“本不应该存在的摩理的‘虫’，却紧紧地把我与这个世界连接起来。现在的我不是普通人，也不是附虫者……现在的我，说不定正意外地起着‘连接’某两样东西的作用。”
　　紧紧把已经去世的花城摩理与这个世界联系在一起，虽然不是附虫者却被“虫”寄宿着。
　　非常暧昧的关系，模模糊糊地存在着。
　　这就是现在的一之黑亚梨子。
　　为了自己的梦想，为了维系住一往无前的附虫者，很可能需要一个能像自己一样起到缓冲作用的人。
　　像那样的事情，不妨夸大想想。
　　“怎么说呢。考虑得过于乐观了吧?”
　　亚梨子放下胳膊，笑了笑。
　　宁子那看起来担心的脸，也终于重新露出了笑容。
　　“啊，大助。爱理衣的口水，现在不会已经落到了你的脖子上了吧?”
　　“快擦了!不许看!”
　　亚梨子他们漫步在步行街上，前方天空渐渐亮了起来。