　　第三次大规模探索作战实行日的前一天。
　　「秋月」
　　干完平常压在自己身上的跑腿任务，回到总务科办公室的时候。
　　「是」
　　秋月翔一被上司传唤，很有小跟班风格地快步跑了过来。
　　「这位是键小野宏发言人。你也认识的吧？」
　　上司将站在他身旁的男人介绍给翔一。
　　他大概三十来岁。眼带和眉角上的皱纹使他的压迫感异常的强。他年轻时一定没那么凶神恶煞吧。
　　翔一对键小野打了招呼。露出了笑容。
　　「这是当然，经常能在电视里看到，而且前几天还在屋顶……啊，或许您不记得我这种无名小卒的脸了」
　　「当然记得，在屋顶上见过嘛」
　　键小野的声音很沉稳。声音很有中气的他确实适合当救务厅的发言人。
　　「是么——之前办公室改造，第七资料室的位置有了变动。请你将键小野宏发言人带到新的资料室去吧」
　　「我知道了。这边请」
　　很有小跟班风格地低头哈腰，给键小野带路。
　　「在你这么忙的时候还来打搅你，真是过意不去啊」
　　「不，毕竟是上司命令，我这样的小喽啰没拒绝的权利」
　　用自虐式的玩笑话应付键小野的社交辞令。
　　两人离开总务科，在前往主厅的道路上并肩走着。
　　「虽说是忙，但也没探索科那么忙吧。明天就是第三次大规模搜索作战了，现在肯定是忙的不可开交吧？」
　　「准备早已做好。事到如今也不必忙这忙那了」
　　「哦哦，不愧是探索科。失敬失敬」
　　两人进行着无关痛痒的对话，在通道上前进。
　　第七资料室很远。
　　「说起探索科——我记得你在入厅的时候填的志愿是探索科而不是总务科吧？」
　　来了。
　　翔一在屋顶上和那个少女——自称人工卫星HIMAWARI的探索科正规部队队员接触后，马上就遇上了这种事。
　　或许键小野已经察觉到他在调查HIMAWARI了。
　　「呃，是的。您还真清楚……」
　　「你的上司非常看好你哦。说总务科有个相当优秀的年轻人。他还说这种既有体力，脑子又灵光的人才没被探索科挖去真是太好了」
　　「……确实，把我指挥的团团转的时候那人显得很有优越感」
　　「听说你也有熟人在东京厄袭中遇难了。所以你才想进入和<临界区域（Critical•Area）>的探索直接相关的探索科吧？」
　　「不过现在，我感觉总务科的工作也挺适合自己的」
　　在这节骨眼上说自己对探索科的工作很有兴趣并非上策。
　　翔一装傻说道。键小野则正好相反。
　　他唐突地说。
　　「你知道——EOM么？」
　　「啊？」
　　翔一这次是真的傻了。
　　「这，这个，呃……」
　　「在<临界区域（Critical•Area）>里徘徊，称得上是东京厄袭元凶的怪物。既然在救务厅工作的话，即使不是探索科成员也对此略有耳闻吧？」
　　「……是」
　　「如果，它真的存在的话——你，怎么想？」
　　翔一皱起了眉头，注视着无表情地走着的键小野的侧脸。
　　人类之敌——Enemy Of Mankind。
　　关于这个的情报，在救务厅中也只有包括探索科在内的一小部分部门知道。不过翔一在厅内确实听过不少传言，并且，他还通过某位与他亲近的探索科女成员，秘密得到了情报。
　　「——不该放任不管」
　　翔一说出了自己的真心话。
　　那是将数百万人消灭，将整个都市据为己有的怪物。
　　只要是救务厅的人——不，只要是人类，都无法掩藏自己对那种怪物的恐惧与戒备心理。
　　「必须尽快找到对策，消灭他们。他们在<临界区域（Critical•Area）>里逗留的话会很危险……就算不是这样，也无法保证第二，第三个『东京厄袭』不会发生」
　　听到翔一的回答，键小野将手搭在了他的肩膀上——
　　「果然，你很优秀。今后我很期待你——」
　　这么说了。
　　「——在总务科的支援」
　　「……！」
　　听到键小野的话，翔一才发现自己估计错误了。
　　键小野之所以出现在他面前，并不是为了追查他。
　　而是在测试年轻而优秀的翔一是否适合进入探索科工作。
　　现在，结果已经明了了。
　　「……如果，我不优秀的话，结果会如何？」
　　如果能加入探索科的话，就没必要在外侧躲躲藏藏地打探情报了。
　　而更重要的是，他无法理解键小野到底对这个回答有什么不满。
　　「每个人都有不同的工作。我只是希望，那些即使知道EOM的存在也打算与其对抗的人去救务厅。说『害怕』的人远离这里。觉得这是不可能完成的任务的人……在别的地方干好自己的事情」
　　「那……什么都不回答的人呢？」
　　「偶尔，会有这种，愚蠢的人」
　　键小野叹息道。
　　「我就把这种人，丢到<Area>里」
　　「……！」
　　「五个人里会有四个逃跑。但是剩下的那个会默默地——采取与EOM对抗的行动。即便是知道他不可能杀掉EOM，知道他不可能逃得过去，秉性还是不会变的」
　　键小野平淡地说着。
　　「杀意这种东西，似乎就是这么单纯」
　　「……」
　　「只有这种人，才能进入<临界区域（Critical•Area）>」
　　说完，键小野加快了步伐。
　　「带路到这里就行了。多谢你的帮忙」
　　他留下毫无感情的感谢离开了。
　　翔一独自一人在冷清的道路上呆立着。
　　「……可恶」
　　翔一无意识地咒骂。突然身旁有谁拉了拉他的衣服。
　　「呜哇——」
　　他随即转了一圈，和躲在柱子后面的美女面对面。
　　那是探索科正规队员，鱼濑。
　　「我是和键小野先生一起来的……不过半路又迷路了？你能给我带路吗？总务科的跑腿小哥」
　　「你这么频繁地迷路的话会被人怀疑的哦，鱼濑探索员」
　　翔一苦笑着，打算撤开身子。
　　「——之前我找你商量的事，基本上和你猜的一样」
　　但是环抱着他的腰的手一动也不动。根本无法想象是女性应有的力道。
　　翔一和鱼濑在私底下关系很亲密。
　　「商量？哦，是那次你给我和HIMAWARI搭桥时提出的——」
　　「没错，那个在<Area>里把我们耍的团团转的入侵者……明明年龄只有十五六岁，战斗却非常老练的恶心的小鬼」
　　「小鬼……那你们不是半斤八两么」
　　「『要想拥有如此强的行动力和判断力，在<Area>外蛛丝马迹都没有是不可能的。并且，如此厉害的入侵者打算侵入浅草一定有他的意义』——不愧是翔一。不光是<Area>内的调查记录，连这边世界的记录中都出现了与之对应的东西」
　　翔一只好放弃挣扎，转而紧紧贴着鱼濑。
　　「与之对应？」
　　「两年前，这边收到了一个匿名的举报。虽然是用了变身器，但经过分析……声音应该是发自于一个没到十五岁的男孩」
　　鱼濑眯起了纤长的眼睛。
　　「举报的具体内容是机密，不过他确实提醒我们注意了『浅草』……」
　　「没到十五岁……如果当时是初中生的话，现在也正好高中了」
　　「上司说是大功一件。我还被表扬了呢」
　　「这下你让我越来越好奇了。能搞到那份记录么」
　　鱼濑露出了狡黠的笑容。翔一也笑了起来。
　　「我知道了。今晚我们再见吧？」
　　「在大规模作战前的，最后的晚餐上说。感觉好有情调啊」
　　鱼濑终于放开了翔一。
　　翔一看着甩着长长的头发正要离去的鱼濑，突然想到——
　　「喂」
　　女性华丽地转身。
　　「你……怎么看待EOM的呢？」
　　听到这个唐突的问题，她一瞬间有些犹豫。
　　但她马上又露出了无暇的微笑。笑而不语。
　　至今为止她一定在<Area>内与众多EOM对峙过了。被EOM杀死的人她见得多了。
　　即使如此，还是无言地笑出来的她——果然是『那个世界』的人。
　　翔一不禁有了这种想法。
　　「那，今晚见……」
　　鱼濑说完这句话，悄无声息地离开了。别说是脚步声了，连衣服布料之间摩擦的声音都听不见。
　　翔一没有将希望进入探索科的事情告诉自己的亲人朋友。
　　说的话肯定会遭到反对。而另一方面，他也认为要是拿出点成果来的话，大家或许就会认同。
　　但是看到键小野和鱼濑——
　　他还是觉得自己和在这边世界与<临界区域（Critical•Area）>来往的人有根本性的不同。
　　「两年前是初中生……现在是高中生，么？」
　　翔一自言自语着，走到了走廊前方的休息室。
　　在空无一人的自动贩卖机前，取出了手机。
　　「和我那麻烦的弟弟岁数一样呢」
　　他死死盯着手机上的号码。
　　「『你怎么看待EOM？』——么。那家伙的答案又是如何呢」
　　秋月莲次。
　　他忍不住想要按下通话键，拨通他的号码，确认他的答案。
　　但是，他还是没这么做。
　　「这种问题，不用想都知道……」
　　他不像那些明确地表示要与EOM对抗的人那样率直，就算觉得害怕，也找不到倾述自己想法的同伴。同时，也无法想象他会『放弃』。
　　他的弟弟，一定会什么都不回答。
　　他的弟弟，一定是键小野所说的『愚蠢的人』。
　　所以——
　　「绝对不能让莲次接近<临界区域（Critical•Area）>」
　　翔一必须要阻止莲次。
　　在那个让人猜不透会干什么的危险的弟弟成长起来，获得真正的行动力之前——翔一绝对要找到夺回失踪者的办法。
　　「你，是『这边世界』的人……」
　　说完，翔一转身离开了。