　　01 
　　名为大乡梦衣的少女，比莲次大两岁。
　　从莲次开始记事起，她就已经在他的世界中了——和老家的众多男孩子一样。
　　梦衣家是做门诊医生的，她和比她小四岁的妹妹生活在一起。她从小就是个不麻烦人照顾的乖孩子，气量很大，也很擅长照顾人。在时令活动和祭典很多的老家，她是统领低学年孩子们的孩子王。
　　另一方面，莲次是个烫手山芋。因为一点小事轻易和同龄的孩子动武，被梦衣训斥。在远足的时候走散，被梦衣带回来。在独自一人生闷气的时候，梦衣会过来开导他。因此，梦衣也有让莲次敬而远之的地方。
　　被老家人们评价为优等生的女孩。公认的棘手男孩。
　　两人的地位相差甚远，根本不至于产生什么特别的联系。
　　而在梦衣初中二年级的时候，她们的关系发生了变化。
　　不论谁都看好的梦衣，呆呆地站在路中间。
　　当时，莲次还是个小学生。
　　「梦姐」
　　背着皮书包的莲次这么远一喊，梦衣便回过头来。
　　莲次至今还记得她当时的表情。
　　一直露出温柔的笑容的她，这一刻看来像是随时都有可能哭出来一样。莲次还是第一次看到她这样的表情。
　　但是，不知不觉中，梦衣的表情变得和以往一样。
　　「欢迎回来，莲君。别绕远，要直接回家哦」
　　微笑着这么说的水手服少女，和平常并没有什么不同。
　　她只是将莲次当做住在附近的人家的小孩子。而莲次就算被她摸头，也不会有什么害羞或是不甘心的感觉。当然，确实是有些高兴。
　　「咦，你稍微长高了点呢」
　　「唔」
　　莲次撅起嘴，别过了脸，然后拉起梦衣的手走起来。
　　「嗯？怎么了？莲君，干嘛呢？」
　　「来我们家玩吧」
　　梦衣有些惊讶，不过——
　　「……说的也是，难得有机会，那我就去叨扰一下吧」
　　她任由莲次牵着自己的手。
　　「我还是第一次去莲君家玩啊，要玩什么呢？」
　　来到家门前以后，莲次一边将食指挡在嘴巴前，一边指了指大门。
　　「嘘……拿好鞋子进来」
　　「嗯？为，为什么？」
　　莲次为了不让母亲和妹妹察觉，偷偷上了楼梯，潜入自己的房间——其实是将那间预定等到他升初中后再给他的房间提前霸占了。
　　走到满是漫画和学校的传单的房间里后，莲次得意地哼哼鼻子。
　　「随你坐哪里吧，之后我会拿饭给你吃的。想要上厕所的话就跟我说」
　　「嗯？嗯？这是什么意思？捉迷藏吗？」
　　没有理解状况的梦衣显得有些慌乱。
　　莲次将双手交叉在胸前，不解地侧过脑袋。看来他并不知道自己现在的行为叫这名字。
　　「捉迷藏？唔，嗯，是就是吧」
　　「还『是就是』……莲君，为什么你突然想玩这个呢？」
　　「因为，梦姐不想回家对吧？」
　　「……！」
　　「并且看上去像是……想找个地方藏起来」
　　梦衣无话可说。她的脸上随即浮现出虚弱的笑容。
　　「好厉害。亏你……能明白呢」
　　「嗯」
　　「……好！那，那我就在这儿好好玩一会儿吧！」
　　「嘘」
　　「啊，抱歉……」
　　这之后，两人在莲次的房间里看漫画的，小声地说话——到晚上的时候，他早早把晚餐吃完，偷偷将点心拿到房间里给梦衣当晚饭吃。
　　夜深的时候，梦衣站了起来
　　「……唔，那，我也差不多该回去了。多谢招待呢，莲君——」
　　「你还是，多呆一会儿吧」
　　明明还是个小孩子，却接连做出超出梦衣想象举动的莲次，马上拉住了梦衣的手。
　　而梦衣又被他的举动给吓到了。
　　「但是，我再呆下去的话，我和莲君都要被骂了」
　　「没问题」
　　「就算你这么说……」
　　「没问题，我自有办法。嘻嘻嘻」
　　梦衣有些困扰地看着得意地奸笑起来的莲次。
　　「这个笑法真是奸诈呢，姐姐我很担心莲君的前途哦？」
　　「而且啊，梦姐——还不想回去对吧？」
　　听到莲次这么说，梦衣又不知该说什么好。她一瞬间显露出痛苦的表情——瘫坐到地上。
　　「嗯……确实，是这样」
　　夜更深后，两人横躺在同一张床上。
　　莲次的心因近旁感受到的温暖及香甜的气息狂跳着。
　　不知有没有感受到他这种心境的梦衣蓦地说道。
　　「那个，总觉得，今天……突然，害怕起来了」
　　那或许就是名为大乡梦衣的少女的，反抗期吧。
　　「我喜欢父亲母亲，喜欢妹妹，喜欢朋友，也喜欢其他所有的人。而我也觉得——大家都喜欢我」
　　「……」
　　「我并不是想刻意做个好孩子……但最近大家都用看着『好孩子』的眼光看着我——我不想让他们失望，想回应他们的期待——」
　　「……」
　　「而我不禁在想，我难道一生都要这么做吗……明明只是不想让我喜欢的人讨厌我。仅凭这样的理由就做自己不愿意做的事的话，不就相当于在欺骗大家么……我渐渐开始讨厌让我做这做那的大家……总觉得，他们很恐怖……也觉得，自己很无耻……」
　　这只是单纯的忏悔，她并不指望身为小学生到了莲次能够理解这些。
　　实际上，她说的话莲次大半都没听懂。
　　正因为没有理解，他才能直言不讳。
　　「——我认为，梦姐是个好孩子」
　　「……」
　　和自己相比——光是能扮演好孩子形象，就足够称得上是『好孩子』了。
　　「但是……并没那么坚强呢」
　　他憧憬着梦衣这个年长的少女，很喜欢她。
　　但是，万年反抗期的他时而会好奇她为什么要如此顾及别人的脸色。
　　「我比你，强多了」
　　莲次鼻翼微张，大喘着气。
　　梦衣无话可说。但是——
　　「——嘿嘿」
　　过了半晌才发出的笑声，比想象中的要轻松。
　　「说的也是，我其实也认为自己应该是个好孩子」
　　他的睡衣被稍稍扯长了。因为被梦衣的手指拉住了。
　　「但是——却不怎么坚强」
　　「嗯，这就和哥哥不一样了。那家伙根本不强，只是脸皮够厚而已」
　　「哈哈，老说这种话是会被哥哥骂的哦」
　　「我讨厌他。就算了哭了也不会来救你」
　　「就算哭……是么，原来我哭了」
　　身旁的梦衣抽了抽鼻子。
　　「来救我的——只有莲君呢」
　　「……我只是想玩捉迷藏而已」
　　「结果，还是离家出走了——不，世上也没有距离这么近的离家出走吧」
　　这一天，两人同时在床上闭上了眼睛——
　　「不过是『离家出走游戏』呢……」
　　第二天早上。
　　秋月家吃早饭的时候，门铃对讲机这一骚动的信号响了起来。
　　「咦，邻居家的……？是传阅板报么」
　　「我去吧」
　　「莲次，你离门最近吧」
　　「……啊，我突然觉得头好痛，我今天要请假」
　　「咦？妈妈，莲君说他头痛。没事吧？」
　　仔细想想，当时妹妹还是很可爱的。
　　「——不是传阅板报哦。听说梦衣昨天没回家」
　　「嗯？梦衣……是大乡家的那个？」
　　「真令人担心呢，她也不是那种会无缘无故夜不归宿的孩子吧」
　　「找到她的话就跟大乡家联络吧。我也去问问朋友。这一代中学生喜欢去的地方都能去找一遍」
　　「我讨厌梦姐。她山寨我，将莲君称作莲君」
　　「山寨的人是你吧」
　　莲次瞪了妹妹一眼。身为高中生的哥哥，翔一回头看向莲次。
　　「莲次，你是不是知道什么？」
　　「……才不知道，为什么我会知道这种事啊」
　　看着冷淡地回应的莲次，翔一只是说了『……是么』
　　那一天，莲次装病没去学习哦啊。
　　在他缩在自己房间，和梦衣聊天的时候，梦衣也显得惴惴不安的。看来错过了回家的时机，并且还无故旷课的事实让她有些着急了。
　　到了傍晚，房间外听到了警车的警笛声。
　　「……怎么办……」
　　梦衣脸上失去了血色，变得一片惨白。
　　「大家一定都很担心我……会被骂的很惨……会被讨厌的——」
　　「没问题的，我已经想好对策了。梦姐绝对不会被骂的」
　　看着笑着的莲次，梦衣终于忍不住逼了上来。
　　「还对策……！你要怎么——」
　　「大家，都很慌张呢」
　　「都说了……！」
　　「你看，大家——都很喜欢梦姐哦」
　　「……！」
　　在梦衣瞠目结舌的同时，房间外传来了吵杂的声音。
　　看来是有客人来了。
　　「我去看看情况，梦姐不用担心」
　　莲次丢下神情不安的梦衣，走出了房间。
　　一下楼梯，就看到大人们在神情紧张地交谈着
　　「梦姐的爸爸……和，妈妈」
　　梦衣的双亲就站在家门口。旭从起居室的门外探出脑袋，窥视着正在交头接耳的莲次双亲还有翔一。
　　「——翔一君！」
　　梦衣的双亲只是瞟了一眼莲次，马上又面相翔一。
　　「你的朋友应该很多吧？有谁看到过梦衣吗」
　　「警察也指望不上，工商会和青年会的人都说来找你或许合适些……！」
　　「今早上已经让高中和初中的熟人去找过了，但是……很抱歉。而且我也直接问了几个梦衣的朋友」
　　翔一愧疚地低下头。
　　哥哥翔一是梦衣前一辈的孩子王。这帮人都像傻蛋一样，盲信着不过是头脑和长相还有人脉稍微好一些的翔一。
　　说到梦衣……不过是一天不在，就能闹出那么大的乱子。
　　为了寻找她，社区里的人已经倾巢出动了吧。
　　莲次默默地转身，打算回到自己的房间。
　　「等等，莲次」
　　但是，被翔一叫住了。
　　「你，是不是知道些什么？」
　　「……我都说了我不知道了。为什么，老缠着我」
　　「就因为是你。你最喜欢梦衣了不是吗。遇到这种情况的话，你反倒是最有可能奋不顾身地冲出去找的人吧」
　　看着翔一之外的大人有些疑惑地看着自己——莲次冲上了楼梯。
　　「莲次！你……！」
　　听到了一大群人追上来的脚步声。
　　莲次扑到自己的房间里，从内侧给房门上锁。
　　「莲君……！」
　　她推开发出不成声的惨叫的梦衣，粗暴地推倒书架，把它挡在门前。
　　「是我绑架了梦姐！」
　　莲次怒吼出的话让梦衣不禁吞了口气。
　　门把手激烈地晃动着，成为掩体的书架也快要撑不住了。
　　「绑，绑架……？莲次，你到底在说什么……！」
　　「你，你对我家的女儿做了什么……！」
　　莲次的父亲和梦衣的父亲不安地说。
　　「所以，错的不是梦姐！」
　　「——你，你说的对策……难道是这个……？」
　　梦衣真不知该说什么好。她脸上写满了惊讶。
　　要坦白是离家出走的话，梦衣一定会被骂吧。
　　但是只要莲次说是他将梦衣绑来的话——至少梦衣就不会被骂了。她就变成了单纯的受害者。
　　这就是天真的小学生想到的，完美的作战计划。
　　「梦，梦衣，在里面吗……？」
　　「莲次，你看你都干了些什么……！」
　　「大家冷静一点。那个又笨拙又无力的莲次又不能把梦衣怎么样。而且——」
　　莲想到的作战，被自己亲生的哥哥轻易地看破了。
　　「明明我们这边还什么都没说，你就说梦衣没有错……你想要庇护她的想法已经暴露无遗了哦，莲次」
　　「咕唔——」
　　莲次呻吟道。
　　「闭，闭嘴！一边去！这事和你没关系吧！」
　　「怎么可能没关系，自己的弟弟干了这种蠢事——」
　　「你，和其他的人又有什么不一样呢！看到梦姐这么痛苦，都不会帮她一把！」
　　「……！」
　　梦衣，还有门对面的人们都沉默了。
　　「所以，由我来保护梦姐！」
　　莲次的喊声，让整个家显得寂静无比。
　　翔一叹息道。
　　「……笨蛋，我之所以老是避着梦衣，不就是因为光是想和她说说话你就会狠狠瞪我么——不过，确实，正如你所说，我没能帮助她」
　　他继续说。
　　「梦衣，你在里面吧？我是不清楚具体情况，不过你这……应该算是离家出走吧？」
　　「——是」
　　「梦姐……！」
　　回头看向梦衣，发现年长的少女眼中已经流出了大滴大滴的眼泪。她在双手撑着书架的莲次身边跪下，抱住了他。
　　「对不起，莲君……」
　　「……你干嘛道歉啊」
　　被温暖的感触弄得不知所措的莲次说道。
　　「离家出走游戏……很无聊吗？」
　　「不」
　　少女撤开自己的脸，破涕为笑。
　　那是与平常一样温柔——不，是之前从未见到过的开朗的笑容。
　　「我真的很高兴……谢谢你」
　　就这样——莲次和梦衣的第一次离家出走游戏，落下了帷幕。
　　被双亲接回家的梦衣，好好跟父母阐明了自己离家出走的心境。
　　在撤销了对警察提出的搜索请求，并向协助找人的街坊邻居还有梦衣的双亲道歉以后，骚动才终于平息了。
　　但是，当大家知道这一连串的事情都和莲次有关以后，他就成为了坏人。平常就没教养，不自甘堕落的他撺掇优等生梦衣离家出走——虽说想法有所偏差，但周围的看法还是没有偏离莲次的计划。和『绑架计划』的效果差不多。
　　从此，莲次被公认为问题儿童，被在私底下禁止和优等生梦衣接触。
　　但是，这之后，两人总能在莲次离家出走的时候相遇——
　　两年前。
　　「——嗯，我等着」
　　微笑着这么说的高中生，大乡梦衣——
　　为了保护身为中学生的莲次——
　　在<临界区域（Critical•Area）>中消失了。
　　「——梦姐啊啊啊啊啊！」
　　就算失去了一般身体，自己还是靠着那个谜样的紫色影子恢复了原状——
　　被留在了这个世界。
　　莲次绝对无法忘记在被迫分开的那个瞬间，保护了他的梦衣的表情。
　　而在想起梦衣的同时——总是会想起另外一个人。
　　去捡骰子挂坠的，那个没了脑袋的少女。
　　那孩子也一定也和莲次一样，因为被『那个』寄生而活了下来。但是，莲次完全不知道厄袭之后那孩子的情况。
　　在回想起大乡梦衣的事时，一定会连带回想起来的另一个女孩.
　　每当想起那个他没看到脸的女孩，莲次心中就会冒出一个疑问。
　　我绝对忘不了梦姐，但是——
　　——你又是谁呢？
　　02
　　迎接穿越了<Spot>的莲次的，是弥漫着死亡气息的寂静。
　　这，是名副其实的异世界。
　　他入侵了被紫色迷雾笼罩的东京都心，<临界区域（Critical•Area）>。
　　「……」
　　莲次右侧的脸开始抽搐起来。
　　每当侵入<Area>，莲次右半边身体的反应就会变强。
　　他一如既往地用嘴巴叼着的笔形电筒照亮了储物室。龟裂的天花板，墙壁，地板，生锈的储物柜——这一切都和之前一样。
　　「安全。可以了，叶」
　　打开门，确认通道安全以后，他轻声说道。
　　『了解』
　　叶方从储物室一角的浓郁迷雾之中出来。
　　她取出耳麦和集音器，感知周围的声音。
　　今天他们的探索阵型和之前毫无变化。
　　正因为贯穿了这种小心的行动原则，莲次和叶方才能活着在<Area>里探索了一年零八个月。
　　「无杂音」
　　听到叶方的声音，莲次放松了肩膀。每次入侵<Area>的时候都会这么紧张，但今天的紧张程度比以往还要高。
　　确实，是有些怯弱了。脸摸了摸插着Shot的插头，深深吐了一口气。
　　「Shot确认，强化Shot4，修复Shot5，状态良好」
　　这两年间，他们是多么期盼着这一天的到来。
　　——嗯，我等着。
　　大乡梦衣微笑着这么说。
　　莲次今天，要使用这些Shot，将自己珍视的青梅竹马夺回来。
　　「真的好么，叶？也没必要让我拿着所有的Shot吧？你姑且也拿一套吧？以防万一」
　　「算了，我和强化Shot的相性不好——」
　　确实，Shot是有相性的。
　　叶方就算使用了强化Shot，肉体也无法强化到和莲次一个等级。
　　另一方面，莲次也对感觉Shot没什么好感。无法完全处理强化到极致的五感得到的大量情报的感觉，就像是晕船一样恶心。
　　原因不明，因此，只能说是相性问题了。
　　「这些Shot，都要用来消灭<吹笛手（Hameln）>」
　　这么说着，看向他的叶方的表情很坚毅——很美丽。
　　莲次苦笑了。为紧张的自己感到有些羞愧。
　　「我知道」
　　搭档少女早已做好觉悟，将一切托付给了莲次。
　　这份信赖，将会成为莲次的力量。
　　「绝对要去浅草」
　　「嗯」
　　两年前，莲次的右眼看到的光景。
　　将数百万人吸收的怪物，就站在跨越大河的红桥上。
　　在他被渐渐吸进去的过程中，他看到了写着『雷门』两字的灯笼，以及象征着火炎的金色雕塑。
　　莲次看到的是隅田川和浅草寺
　　也就是说，让这么多人失踪的万恶之源<吹笛手（Hameln）>——
　　就在浅草。
　　「先和往常一样，从25号门出发，通过北路线离开巨蛋城」
　　「明白，我随时都能上」
　　莲次和叶方戴上了护目镜。
　　「Go！」
　　莲次冲出了连接着<Spot>的建筑物。
　　根本无法想象这里是日本。
　　根本无法想象这里处于二十一世纪，在地球表面上。
　　颓败的异空间——<临界区域（Critical•Area）>全貌，出现在眼前。
　　「安全」
　　『了解』
　　在确保从东京巨蛋到大门的这段路是安全的时候，已经气喘吁吁了。
　　莲次背对着巨大的弧形球场。
　　前看着百货大楼，过山车，以及后乐园车站。
　　这一切都腐朽破败，被枯草扎根侵蚀。
　　「无杂音——Go！」
　　完全变成无人地带的东京巨蛋城，被寂静包围着。感觉随时都有可能冒出个幽灵来。
　　倒不如说，如果遭遇到的是幽灵，还能让人松口气。
　　<异形（Cryptid）>和人类之敌——EOM。
　　存在于<Area>内蠢蠢欲动的它们，会不给人留下任何恐惧的余裕，将人大卸八块。
　　「安全」
　　「无杂音」
　　莲次他们迅速通过了一片寂静的巨蛋城。
　　昨天他们已经将东京巨蛋城巡逻完毕了。虽说不知敌人会何时，从何处袭来，但总不会被打个措手不及。
　　「Go！」
　　通过摩天轮，通过东京巨蛋宾馆和后乐园大厅之间的道路。
　　然后和昨天一样，在外掘大道的路口休息。
　　「——哈，哈……开局顺利」
　　「要不顺利的话，昨天的踩点不就没意义了么」
　　叶方将耳机摘下来这么说。但她的表情也显得很乐观。
　　「不过确实状态良好呢。这下更新了离开巨蛋城的最短时间记录了」
　　「这才应该吧。昨天花了五个小时，才往返了两站路。今天要花八个小时往返它三倍的距离」
　　「昨天是因为发生了预料之外的战斗……今天要极力避免与<吹笛手（Hameln）>以外的怪物战斗。就算看到我们之外的入侵者也要无视」
　　莲次苦笑了。昨天他们就没能成功无视。今天就能做到吗？
　　「是要绕过秋叶原吧？在万世桥的前面一座桥南下……」
　　「嗯，秋叶原现在应该还是个危险地带。异形因为昨天的战斗而聚集在那里的可能性很高，昨天的EOM——暂且称它为<球（Ball）>吧。<球（Ball）>可能还在那边，而我又不想走上野那边的路……」
　　「如果绕一个大弯避开秋叶原的话，就要浪费很多时间了……避开万世桥，走比较狭窄的道路的话，风险又会变高」
　　叶方利用集音器进行的索敌，是在声音容易穿透的开阔地才能发挥好效果的。
　　「没问题，我已经记住<球（Ball）>的声音了」
　　光是想起那个咕噜咕噜滚动的声音就毛骨悚然。
　　「我再也不会让莲听到那个声音了，你就放心前进吧」
　　叶方状态似乎也很好，总感觉比平常更加——不，和平常一样可靠。
　　莲次笑了起来。既然她都这么说了，还有什么放心不下的。
　　「嗯，那就拜托你了——休息时间，结束」
　　「Go！」
　　莲次离开了东京巨蛋城。
　　来到被高耸的大厦夹在中间的大型车道。
　　这是昨天也来过的外掘大道。
　　「安全」
　　『了解』
　　<Area>内的道路，无一例外，都变成了无人使用的汽车的坟场。
　　莲次一边警戒着可能藏在汽车之间的敌人一边前进，注意不被自己和搭档相连的电线所绊到。
　　他们花了数个月的时间学会如何摆弄这个电线。能够毫无障碍地拖着线移动时，他们已经训练了一年有余。
　　「无杂音——Go！」
　　当时叶方要求使用通信电缆的时候，莲次是拒绝的。不想使用这种麻烦玩意儿的他，当时没少和叶方吵架。
　　但是事到如今已经没什么好吵的了。
　　正因为无时无刻不和搭档联系在一起，他们才能数次挺过难关。
　　「看到御茶水站了。我们直接去下一个桥，中途不休息了」
　　『了解。虽说要加快速度，但你也别太勉强哦』
　　叶方通过通信电缆提醒似乎有些急躁的莲次。
　　莲是叶方的盾，也是叶方的矛。
　　另一方面，叶方是莲次的头脑，是莲次的理性。
　　两人通过电线联系在一起，守护着彼此。搭档的少女在一开始就已经预料到——这根电线将会成为他们的生命线。
　　「安全」
　　『了解』
　　横跨神田川的桥，出现在了在外掘大道上前进的莲次面前。
　　这是万世桥的前一座桥，也可以说是秋叶原属地的边界区域。
　　两人在桥前汇合，喘口气。
　　「哈，哈……过了桥然后一路直走就行了吧？」
　　听到莲次的问题，叶方稍作考虑后说道。
　　「……不，渡过桥以后往左拐，走沿着神田川的路吧」
　　这和之前计划好的路线不一样。
　　「啊？那这样不还是要经过万世桥近旁吗？沿河的路左侧都是高楼大厦，死角那么多……」
　　「我们不过万世桥，但是，要擦着它走……」
　　叶方的表情和口吻都很严肃。
　　也就是说，时间已经紧迫到了这个地步。
　　「昨天的战斗应该已经将万世桥周边的敌人诱导到电器街方向了」
　　「应该，么。负责说这种乐观的台词的不是我么」
　　「如果莲不想这么做的话，那就算了。但是——」
　　想要早点到浅草，哪怕早一秒也好——
　　想要尽可能保存体力，冲到敌人面前——
　　「至今为止都将风险压低到最低限度……是为了今天的高风险高回报哦」
　　莲次的想法也和她一样。
　　事到如今他也不会去怀疑搭档少女的选择。
　　「渡过桥以后往左拐，沿着河走。我已经准备好了」
　　看着握紧匕首的莲次，叶方笑了。
　　「你要小心——Go！」
　　莲次一口气冲过了桥。
　　冲下高架桥，往左边拐。
　　那是一条被红色墙壁和大楼夹着的狭窄道路。
　　「安全」
　　红色墙壁是一个名为旧万世桥站的著名景点的赤练瓦。厚厚的墙壁比都心变成<Area>之前那会儿显得还要古旧。神田川的流水声完全被墙壁挡住了。
　　另一方面，右手边的大楼也密得毫无间隙。看来是无法期待能听到大楼对面的声音了。
　　『了解』
　　叶方渡过桥后，来到了莲次身边。她取出集音器。
　　「……右边的大楼对面传来了声音」
　　莲次紧张起来。
　　「是异形么？」
　　「被大楼挡住了，不过声音还是很小……虽然不知道那是什么，但距离足够远，应该可以忽略——Go，要慎重行事哦」
　　真的没问题吗?
　　虽然跑在前面的莲次无法不感到担忧，但是现在没多少讨论的时间了。
　　「我上了」
　　莲次一口气冲过了红色的砖墙。
　　但是，在大楼的阵列中断的地点，他又迅速停下脚步。
　　『……怎么了』
　　「是异形」
　　在狭窄的道路路口，有一只巨大的企鹅在天上飞。
　　莲次拿着匕首的手渗出了汗。
　　『骗人……难道是我听漏了？』
　　「不——是浮游型。是落单的，并且它似乎还没有发现我。虽然它不在我们的前进方向……要干掉么？现在的话还能先制攻击」
　　隔了一秒后，叶方回答了。
　　『不，算了。当然我也很想要修复Shot……但是一想到攻击失败的话它会召唤伙伴，并且就算打倒也不会掉落Shot——和它战斗的话风险太高了』
　　「明白了。叶通过的时候也要小心它哦」
　　莲次放下心来。
　　确实，自己也有胆小的一面——但在<Area>里时，能躲的还是要尽量躲。他很庆幸自己遭遇到的并不是EOM，而且那个企鹅离他们的必经之路还有几米的距离。
　　「安全」
　　『了解』
　　叶方也在没被企鹅发现的情况下，平安通过了这条小路。
　　这之后两人小心翼翼地前进，来到了宽敞的车道。
　　两旁夹着高楼大厦，宽敞度不亚于内掘大道的『大溪谷』。
　　东京都道302号新宿两国线，通称——
　　「靖国大道」
　　「总算是平安回到正路上来了」
　　莲次和叶方到达浅草的路线，大致分为三个部分。
　　外掘大道，靖国大道，还有首都高速六号线。
　　两人已经走到了整个路线的中段。
　　「万世桥方向有异形的气息……不止一个」
　　带着耳机的叶方说道。
　　莲次面朝北边说道。
　　「看来不走秋叶原……不走万世桥的是正确的」
　　「<球（Ball）>的声音……也听不见」
　　最大的危机消失了。莲次深深舒了口气。光是回想起自己的手臂被它击碎的瞬间，心脏就狂跳不已。感觉都要成阴影了。
　　总之是可以暂时放心一下了。不过，大意失荆州。
　　这里是<临界区域（Critical•Area）>。
　　『在放松下来的那一刻就被杀掉』是这个紫色世界的经典桥段。
　　「目前为止还没有遇到过EOM在另一个EOM附近的案例。要是<球（Ball）>在秋叶原的话，其他的EOM应该就不会在这附近」
　　叶方指出了<Area>内的一个类似规则的东西。
　　EOM在<Area>内徘徊，他们的路线轨道似乎没有规律可循，但是——在同一个地方出现两个EOM的事例是少之又少的。
　　『害怕伤到同类』这种推测，在入侵者们之中占主流。
　　但是，要莲次说的话，这帮家伙或许连『同类』这一概念都没有。
　　「如果在靖国大道的话，我的索敌敏感程度也会上升，我们加快速度吧」
　　「明白了，走吧」
　　叶方喊出『Go！』的同时，莲次就开始在柏油路上冲刺。
　　在靖国大道的前进方式和在外掘大道时一样。
　　如果有道路有这么宽敞，叶方不用感觉Shot也能最大限度地活用自己的听觉。能够听到躲在周围建筑物里的敌人的声音，避免直接冲突。至少，不会让他们在极近距离下受到突袭。
　　而对付不发出声音的怪物——比如说浮游型异形，就更单纯了。这里视野开阔，基本上能在敌人发现自己之前看到它。
　　在宽广的道路上，叶方和莲次这对搭档的行进速度就能达到最快。
　　「安全」
　　『了解』
　　问题在于设置陷阱，潜在暗处的敌人——专门杀人的<入侵者（Raider）>。
　　有极少数入侵者是专门攻击别的人的，也不知他们是吃错什么药。可能是走火入魔，也可能是争夺地盘——总之还不明白他们的意图。
　　但是只要这种人存在，莲次和叶方就不得不考虑相应的对策。在训练之中，他们不光练习了如何应对异形及EOM，还专门学习了如何与人类战斗。
　　『停下』
　　正当他们一帆风顺的时候，叶方突然喊了停。莲次吓了一跳。
　　「怎，怎么了？敌人吗？」
　　『不，背后，好像有声音……』
　　「很近吗？要不我们折回去——」
　　『嘘……已经听不见了，其实距离也还很远，应该没问题的』
　　要说莲次和叶方的行进方式的弱点，那就是『难以应对从背后来的偷袭』了。
　　特别是在两人拉开一定距离的时候，负责后方支援的叶方是对背后偷袭完全没有抵抗力的。
　　「我们还是回去确认一下吧？如果其他的入侵者在跟踪我们，或是追击型的EOM在的话就危险了」
　　『如果是EOM的话，回去反而更危险。我会小心身后的，现在先往前进吧——Go！』
　　既然有命令权的叶方都这么说了，莲次也只好前进。
　　从距离来计算的话，到浅草的路已经走了一半。
　　但就算如此，从出发到现在也已过去两个多小时。虽说是比平时顺利许多，但考虑到和<吹笛手（Hameln）>作战，再原路返回的时间……恐怕这已经算慢的了。
　　莲次他们手上拿着的并不是『去浅草，并将<吹笛手（Hameln）>消灭』这种单程票。
　　这是包括了『将夺回的人带离<Area>』的，往返作战。
　　「安全」
　　『了解』
　　幸运的是，在靖国大道上也没有遭遇敌人。
　　莲次他们过去挑战过好几次经过靖国大道，但每次都遭遇了敌人，消耗了体力和时间，最后不得不放弃继续前进。
　　「马上就要离开了靖国大道了。今天真是走运……」
　　或许是老天给昨天救了别人一命的他们的奖赏。
　　虽然求神拜佛不靠谱，但还是会不由自主地这么想。
　　『……或许吧，不过千万别大意哦』
　　叶方附和的声音有些低沉。
　　从刚才开始，她就非常在意背后的情况。但是照平常的与她相处的经验来看，就算去问她她也不会好好回答。干脆就不去深究了。
　　两人一路直行，来到了一条大河前。
　　是隅田川。
　　只要渡过眼前的大桥，上首都高速，再往北走——就能到浅草了。
　　但是。
　　「唔……！」
　　『怎么了？敌人？』
　　在来到跨越隅田川的大桥边时，莲次发现了某样东西。
　　「不——是尸体。应该是，吧」
　　应该是，尸体。
　　莲次的说法之所以模糊不堪，是因为从远处看过去根本无法断定它就是尸体。
　　两人汇合以后，来到了被丢在信号灯下面的那个东西旁边。
　　「是……入侵者吧？似乎是被四足啃得面目全非了……好惨」
　　这具遗体完全是不成人形。从脸到全身各个角落，甚至穿着的衣服都被啃得破破烂烂。连性别都分不清楚。
　　从那身迷彩服以及装备的匕首来看，它毫无疑问是入侵者。
　　「异形不会如此执拗地攻击目标」
　　与表情扭曲的莲次相反，叶方很冷静。她戴上薄手套，摸索了一下遗体。
　　「难道是……和其他的入侵者战斗了」
　　「恐怕也不是。它身上装备有匕首，但即使是被虐到这个份上，它依旧没有将其拔出来。所以一定是放弃了抵抗——选择逃跑了吧。血迹一直从北边延伸过来了」
　　莲次吓得全身汗毛倒竖。这样一来，答案只有一个。
　　「EOM——难道，这附近还有么？」
　　莲次反射性地进入战斗姿态，来回张望着。
　　「你冷静一点。从遗体的状态来看，它已经死了一天以上了。如果EOM是从北边来的话，那它已经往南边去的可能性很高。这和我们要去的方向相反……并且，我们接下来要上首都高速，应该不会和它相遇」
　　冷静的叶方这么一分析，莲次便用手擦了擦额头的汗。
　　自己对EOM的反应并不是过度神经质。
　　要是今天的行动提前一天的话——躺在这里的尸体可能就是他们了。
　　「看来是这个人打算逃跑，但是EOM追过来把他杀了。是追击型么。偏偏遭遇到了最凶恶的那一种EOM……」
　　「嗯……这人身上也没带Shot，恐怕也有经验不足的原因吧」
　　「经验不足？为什么你会这么想？」
　　「因为他带着能够辨识身份的东西到处乱走」
　　说着，叶方给他看了个东西。那是从遗体的怀中发现的一张照片。
　　是外国人家庭的全家福。上面有一堆年轻夫妇和一个小孩。父亲的面庞轮廓还有体型和这个遗体很相似。
　　「是来找家人的么……你打算把这个照片拿走？」
　　「不，和往常一样。稍微调查一下，找到他的关系者之后，就告诉它这个人在这儿死了……当然，会匿名」
　　「……」
　　「自己重要的人突然消失，生死不明——是很痛苦的对吧」
　　莲次的搭档弓家叶方，看上去非常冷静，实际上是个感情非常丰富的少女。
　　他看着低头俯视着尸体的少女，把手放在她头上摸了摸。
　　然后被踢了屁股。
　　「——来吧，是时候上首都高速了」
　　「哦，嗯」
　　莲次一边揉着比想象得要疼得多的屁股，一边走过大桥。
　　跨越隅田川的桥的出口，正好通向高速公路。
　　高速公路六号向岛线。
　　这是沿着隅田川，一直从都心延伸向东北的首都高速公路。
　　「我先去了，麻烦你放风」
　　「了解」
　　从地面到高架桥上的首都高速路，垂直距离有五米。
　　其出入口——也就是有道路汇合点的地方还在更南端。但是争分夺秒的莲次他们还有一个办法。
　　是保持着撞入路旁护栏的状态的大型巴士。
　　莲次脚踏着巴士的轮胎，后视镜，还有破碎的车窗，爬到了车顶上。
　　然后从叶方手中接过大背包，并对她伸出手。
　　「来吧，叶」
　　「好」
　　叶方在莲次的帮助下也爬上了车顶。
　　车顶上还放着一块广告招牌。
　　这就是能帮助他们从巴士爬到首都高速路上的楼梯。之前来到这里的时候，他们就准备好了这个——但是在那之后就遭遇到了敌人，不得不马上撤退了。
　　爬上立着的广告牌后，莲次和叶方来到了首都高速路。
　　「开始索敌。麻烦你警戒了」
　　「了解」
　　两人为了完成各自的使命，迅速行动起来。
　　通过外掘大道，靖国大道后，他们总算是走上了最后一段路。
　　首都高速六号线。
　　再往北上的话，两人就能到达目的地——浅草。
　　「……无杂音」
　　叶方的声音听起来异常的清楚。
　　在高于地面几米处延伸开来的首都高速路，非常静谧。
　　在<Area>里，不论哪个地方都很安静。
　　但是，这里不是被隔音墙或是栅栏夹在中间，只能看到前方和后方的道路。
　　高速路沿线流淌着的隅田川也如死水一般保持着沉默。从高楼大厦的山谷里解放出来后，绕着都心的紫色墙壁就能清晰可见。
　　前进，或是回头。
　　只赋予人这两个选择的空间。
　　这就是莲次他们到浅草之前的最后一段路。
　　「我们几乎是以历史最快纪录来到这里的呢」
　　「嗯，而且还毫发无伤，也没有消耗Shot」
　　莲次和叶方藏在停在路上的汽车后面，看着对方的脸。
　　搭档少女的脸颊显得有些红。她似乎也没法掩饰自己的兴奋。
　　莲次也是，从刚才开始就兴奋得浑身发抖。
　　「能行……」
　　自己并不是无所畏惧。倒不如说，正相反。
　　他们还是头一次如此顺利地来到首都高速路。
　　「今天一定要，到达浅草——消灭<吹笛手（Hameln）>。只有今天了……！」
　　「我们一开始就是这个打算吧」
　　叶方的话充满了力量。
　　「嗯」
　　莲次也自然地朝叶方伸出了拳头。
　　叶方苦笑着，不过还是将自己的拳头伸过去，抵在他的拳头上。
　　「上吧，叶」
　　「走吧，莲」
　　东京厄袭之后，过去了两年。
　　成为侵入<临界区域（Critical•Area）>的侵略者，已有一年零八个月。
　　还有一丁点距离，就能到达难攻不下的目的地了。
　　莲次他们，终于走到了这一步——
　　「Go！」
　　听到叶方的口号后，开始奔跑。双足比以往轻盈得多。
　　在锈蚀倒下的隔音墙对面，看到了一个绿色房顶的大建筑物。
　　是两国国技馆。
　　再往前走，就能到达位于首都高速的出入口的駒形停车场。
　　从那里往北走就到浅草了。
　　「马上就到了……我绝对会把你救出来的，梦姐……！」
　　『你这么兴奋是好事，但也别太激动了。先冷静一点——』
　　通信电缆中听到的叶方的声音突然中断了。
　　「叶？怎么了？」
　　『安静点，有什么，从后面……』
　　莲次拿起匕首，回头看去。
　　现在叶方和莲次的距离目测有四十米。因为她藏在面包车后面，所以从他的位置看不到她的身影。
　　「又是，背后……？」
　　『不，这次和刚才不一样。这是——复数的足音！正在朝这边接近！』
　　莲次僵住了。
　　视野前方——首都高速路的后方，突然出现了一个急速朝这边接近的光点。
　　「强化Shot……！是入侵者的突袭么！我马上过去！」
　　『不行！是EOM！』
　　EOM。
　　听到搭档的这句话，他的身体的动作不由自主地停了下来。
　　在莲次的眼中，那不过是几个红色的人影——使用了强化Shot的几个人类正朝这边告诉接近过来。
　　为什么，她会将那些东西判断为EOM呢——
　　在莲次发问之前，叶方就大喊道。
　　『快使用下降绳索，离开首都高速路！马上！』
　　莲次无言。
　　『我已经——没救了』
　　在数秒之前，他们还意气风发，认为自己一定能到达浅草。
　　在他眼中，红色的人影很快接近了叶方。
　　『拜托了……一定要将，奏汰——』
　　面包车后面喷出了大量血沫。
　　03
　　弓家叶方讨厌比她小两岁的弟弟。
　　因为他一直在模仿她。
　　他们的双亲都是古典音乐的爱好者。叶方从小就上起了当地的钢琴培训班。
　　一看到叶方有才能，双亲便一鼓作气在自己家里打造了练琴用的隔音室。既然双亲付出到这个份上，叶方也没有多想，开始拼命地练习。
　　弟弟奏汰看到后，说自己也想学。
　　当时的叶方并没有感觉到威胁。于是，她就很有大姐姐样子地，教很黏自己的弟弟学会了钢琴。将在钢琴培训班的老师那学来的音阶现学现卖，还借隔音室里的钢琴给弟弟用。回过神来，这一切——都成了弟弟的东西。
　　真正有才能的是弟弟。
　　双亲和钢琴培训班的老师瞬间就将期待转向了弟弟那边。
　　叶方开始转攻小提琴。
　　仅是在学钢琴的同时随便玩玩的小提琴，拉起来却变得比钢琴更来劲。但在周围的人看来，她不过是在逃避自己的弟弟吧。双亲也考虑到了她的心境，给她买了练习用的小提琴。不过琴盒和琴本身都是二手货。
　　但是，某一天，从小学放学回来的时候。
　　她发现弟弟在用她的小提琴，模仿她演奏。
　　叶方生气地夺走了亲，但是双亲没有像她这样做。
　　真正有天赋的是弟弟。仅是从弟弟开心地模仿姐姐拉琴这一幕中就领悟到这一点的双亲，也给弟弟买了小提琴。琴是德国产的，而琴盒也是新品。
　　通过钢琴培训班的老师的关系，找到了一个退休的职业小提琴家，让姐弟俩一起血亲。
　　叶方拼命地训练，而弟弟就模仿着她。
　　不仅是技术，就连叶方从小学开始学习的乐理知识，深入研究大人们的演奏后才定下的演奏风格，都被弟弟轻易模仿了。他是如此轻松，如此写意。
　　在公开赛上，听了叶方演奏的观众会发出赞叹。
　　但是，弟弟一上台演奏——赞叹就变成了欢呼。
　　一直都是这样。
　　天才少年弓家奏汰，以及在弟弟后面追赶的姐姐——某本音乐杂志做出如此评论之后，她积蓄已久的不满终于爆发了。
　　那是在叶方刚刚上初中的时候。她在上课的时候喊道。
　　「奏汰老是模仿我！你别再模仿了好么！」
　　带着圆眼镜的老师代替有些困惑的弟弟说。
　　「奏汰之所以有那么高的评价，是因为他演奏的时候很开心。他也不全是在模仿你哦」
　　这之后，叶方再也没碰小提琴了。
　　而弟弟奏汰——也放弃了小提琴。
　　他并不是模仿着姐姐而放弃音乐的。
　　就算想模仿，也模仿不来了。
　　因为他突然得了重病。
　　弟弟马上就开始了住院生活，而叶方对此还没反应过来。
　　「对不起，我总是模仿你」
　　手脚消瘦的弟弟对明明是来探病却一句话也说不出的姐姐道歉了。
　　「因为姐姐很帅气……所以模仿姐姐的时候我高兴得不能自已」
　　眼睛也垂有眼袋的弟弟笑了出来。
　　好坚强。
　　身体日渐衰弱的恐怖折磨着他，但他还想着给别人道歉，对别人笑。这样的坚强，叶方有吗？
　　弟弟模仿叶方的理由非常单纯。
　　因为他憧憬的不是动画里的主人公或是特摄英雄——而是叶方。
　　那不过是在玩类似过家家的模仿游戏而已。他享受其中，手舞足蹈。
　　和其他小学男生没什么不同。知道理由的叶方——
　　开始模仿起了弟弟。
　　她再度开始接触小提琴，模仿着与表情冷淡的自己相反笑口常开的弟弟，开心地拉起了琴。她放弃考虑艺术性之类的艰涩的问题，成为了一个不论是流行音乐，民族音乐还好是童谣都能演奏的广领域的演奏家。
　　弟弟在离家里很远的东京都的医院住院，但她去得很勤。在医院搞活动的时候，拉起小提琴。她一边舞动着一边拉琴，让男女老少病患都开心。她给没办法离开病床的弟弟演奏流行音乐，演奏与季节时令相关的名曲。冬天还穿着圣诞老人的衣服给他拉圣诞颂歌。
　　弟弟也很高兴。每当演奏结束后，他就会问她下次的安排。像是在期待着自己中意的电视节目的下集预告一样。
　　或许叶方真正的才能，并不在音乐本身，而是在她的策划能力上。她的义演活动瞬间鼓舞了很多人，也有很多人开始为她伴奏。还有很多从别的福利设施来的客人造访弟弟所在的医院。
　　音乐事务所和偶像事务所也三番五次向她伸出橄榄枝。还有一些直白地提出要利用她『用演奏让患上疑难杂症的弟弟打起精神的美少女小提琴家』这样的名头赚钱的人。当时叶方不禁想要动武，但她却依旧模仿着弟弟的笑容，圆滑地处理了这事。
　　在叶方初中二年级的时候。
　　「——你要……做好心理准备」
　　听完弟弟的定期检查结果回来的父亲，一脸伤感地对叶方这么说了。
　　不用说，她早就做好心理准备了。
　　所以，才会对听到父亲的宣告后不知所措，心中翻江倒海的自己——感到失望。
　　只是单纯地因为没有真正做好心理准备，自己才会如此痛苦吧？
　　『还是说——』叶方心中丑恶的恶魔嗤笑道。
　　是害怕这样的生活不复存在呢。
　　即使是每天担忧着弟弟的安危——叶方还是过着非常充实的生活。
　　为了让弟弟打起精神而开展的演奏活动，真正拯救的人其实不是奏汰——而是自己？
　　叶方这多虑的坏习惯让她喘不过气来。
　　她心血来潮地冲向了弟弟的病房——
　　「下次，我想听个非常欢乐的曲子」
　　想要寻求弟弟消瘦的笑脸的救赎。
　　自己是个气量小，待人冷淡，而且还柔弱得不得了的姐姐。
　　因为弟弟还认为简直称得上『以自我为中心的典范』的她很帅——
　　「嗯……你等着」
　　所以她才下定决心为了他，超越现在的自己。
　　「我下次，一定会演奏一首非常快乐的曲子」
　　将丑恶的自己藏起来，用笑容守护弟弟的尊严——直到最后一刻到来。
　　回家的路上，她这么发誓了。
　　「——」
　　当她面无表情地坐上特急电车回家时。
　　窗外，在远方的都心天空，出现了紫色的光辉。
　　下一个瞬间。视野被紫色的光辉填满。
　　地面激烈震动的声音，电车紧急停车的刹车声，像多米诺骨牌一样一个接一个摔倒的乘客们的惊叫。
　　抓住出入口旁的把手的叶方，目击了那一幕。
　　视野中扩散开来的紫色的光辉渐渐收束。
　　紫色的半球形的墙壁生成。像是放电现象，亦或是狂暴的龙在翻腾一样的紫色的光线在外壁扭曲盘绕着。
　　它就像是要将整个东京都心包围在内一样。
　　「奏汰……！」
　　这就是她夺回弟弟的战斗的开端。
　　就是史上最惨烈的灾难——东京厄袭发生的瞬间。
　　刹那间——
　　之所以想起两年前的事，是因为自己有不好的预感。
　　「安静点，有什么，从后面……」
　　首都高速路六号线。
　　叶方在东京厄袭之后完全化作魔境的高架道路上前进着。
　　为了夺回两年前下落不明的弟弟奏汰。
　　『又是，背后……？』
　　少年的声音透过围脖上设置的对讲装置传过来。
　　是秋月莲次，她的搭档。
　　「不，这次和刚才不一样」
　　带着耳机的叶方，将集音器朝向首都高速公路的后方。
　　叶方他们的心军非常顺利。
　　但是，忽然从背后听到了声音。
　　不规则，而且连续的声音。
　　还有——微弱的，惨叫声。
　　叶方像是触电了一样迅速摘下耳机，将望远镜抵在护目镜上。
　　「这是——复数的足音！正在朝这边接近！」
　　叶方视野中，出现了三个正在朝这边红色人影。
　　人影，也就是人类。
　　他们三个脑袋上都长着两只闪着红光的角。连续的声音——脚步声之所以没有规律可循，是因为他们都利用了Shot带来的力量，在汽车顶上蹦跳着前进。
　　他们用强化的双足，迅猛地朝叶方这边冲来。
　　刹那间，叶方还以为那是不怀好意的入侵者的突袭——
　　「……！」
　　望眼镜中看到的景象，明显很异常。
　　正在朝这边赶来的三个人中，有两个人——从长相到装备都完全相同。像是复制出来的一样。
　　简直就是穿着一样的衣服的双胞胎。
　　这双胞胎还满身是伤，伤口的位置都一样。
　　其中一人满脸笑容，另一边则惊恐无比。
　　所有部位完全相同，只有表情完全相反的双胞胎——都同时追赶着前面的那个人。
　　让人搞不清情况的，异常的光景。
　　『强化Shot……！是入侵者的突袭么！我马上过去！』
　　听到了莲次焦急的声音。
　　他所在的位置，离自己有大概四十米远。
　　「不行！」
　　叶方大喊道。
　　正因为无法理解这个状况，叶方才瞬间就领悟了。
　　如果<临界区域（Critical•Area）>中发生了无法理解的状况，其原因一定是——
　　「是EOM！」
　　人类之敌，Enemy of Mankind搞的鬼。
　　望远镜中正在奔跑的双胞胎的其中一人——
　　露出狂喜的笑容的男人的眼睛，咕噜地——
　　看向了叶方。
　　「快使用下降绳索，离开首都高速路！马上！」
　　叶方想都没想就这么喊道。
　　那应该就是EOM。
　　而叶方已经被EOM盯上了。
　　就算莲次现在赶回来，也肯定是来不及的。就算来得及，在EOM面前两人也毫无还手之力。
　　这里是离地面有好几米高的首都高速路。
　　无处可逃。但是莲次应该可以使用降落用的绳索，逃到地面上区。
　　「我已经——没救了」
　　刚才那两年前的回忆——说不定也算是一种走马灯吧。
　　要是在死前才看到这些的话，肯定来不及催促莲次逃跑。如果说走马灯是『提早』看到的话——就不得不对精于计算的自己投以自嘲了。
　　从背后逼近的入侵者并不是瞄准了叶方他们来的。
　　在这里狭路相逢，不过是单纯的不幸。
　　这种事在<临界区域（Critical•Area）>中不过是家常便饭——
　　「拜托了……」
　　但是还是不由得诅咒眼前迫近的入侵者。
　　为什么偏偏选在今天，在这个时候碰上呢——
　　叶方拿出十字弓。
　　「一定要将，奏汰——」
　　但是，双胞胎中因为恐惧而表情扭曲的那个人，已经朝她的肩膀挥下了强化过后的手臂。
　　喀拉，肩膀碎裂的声音在叶方耳边响起。
　　入侵者挥开手臂后，叶方的右手，在眼前飞舞。
　　「——」
　　那是本该为了回归的弟弟弹小提琴的手。
　　伤口危及了喉咙，伤到了颈动脉。
　　是致命伤。连疼感都没有。
　　只是，眼中流出了一滴眼泪。
　　「对不起……奏汰——」
　　自己是不是真的将这句话说出口了呢。
　　——渐渐死去的她连这个都无法辨别清楚，但是——
　　「——Shot！」
　　能清楚地感受到少年的声音，以及自己被紧紧抱住的触觉。
　　渐渐消失的叶方的意识又被迅速地拉了回来。
　　「叶！」
　　左边头上长着角的少年，紧紧抱住了叶方。
　　他插在叶方胸口上的——是已经注空了的修复Shot。
　　「别死了！」
　　无视了叶方的命令，用来救叶方的这只Shot——
　　「笨蛋——」
　　是今天预定要在<吹笛手（Hameln）>战中使用的Shot。
　　叶方的眼中，又滴下了一滴眼泪。
　　在她捡回一命的那一刻。
　　莲次和叶方这次的失踪者夺回行动，宣告失败了。
　　04
　　莲次透过通信电缆听到的，是搭档悲壮的请求。
　　『拜托了……一定要将，奏汰——』
　　在视野前方，叶方所在的面包车后喷出血沫的同时——
　　莲次的身体不由自主地动起来。
　　他从插头上拔出了红色的Shot，插入自己左手。
　　「……！」
　　睁大了的左眼染上深红，头上长出红色的角。他不等自己左半身出现闪红光的纹路，就冲了出去。
　　他跳过挡在路中间的汽车，全速朝在后方的叶方冲去。
　　「……叶！」
　　看到她的时候，她的身体已经向后倾倒了。
　　她的一边手臂被完全打飞了，围脖也被击飞就表示她的脖子也受伤了。
　　当场丧命——
　　才怪。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　莲次将匕首换到左手，朝站在叶方面前的入侵者刺出。
　　敌人也使出了反击之拳。
　　但是，莲次的匕首先命中了，以分毫之差躲过敌人攻击的莲次的匕首，刺入了敌人的肩膀。入侵者被连带着匕首一起打飞到后头。
　　没工夫追击。叶方要紧。
　　莲次抱住了将要倒下的少女，将闪着蓝光的Shot刺入了她胸口。
　　「Shot！」
　　修复Shot对死者没有效果。
　　但是反过来说，只要一息尚存，Shot就一定能将人救活。
　　「叶！别死了！」
　　叶方漂亮的面庞之所以扭曲，是因为她在哭。
　　她让莲次先行逃跑，但是莲次并没有照做。
　　他已经无法容忍再有谁在自己面前消失了。
　　「……笨蛋……」
　　他怀中的叶方低声说道。
　　少女被切断的手臂消失，并在闪着蓝色光辉的身体上重新长了出来。脖子上的裂伤也渐渐愈合。她的眼中也重新充满了生机。
　　「不是说了……要今天决一胜负的么……」
　　叶方哭了。
　　莲次很清楚她想要说什么。
　　但是，就算如此，看到叶方起死回生——莲次还是放下了心。
　　他并不为自己的行为感到后悔。
　　「——呀哈哈哈哈哈哈！」
　　一阵尖锐的笑声突然响起。莲次和叶方惊讶地抬起头来。
　　莲次他们面前的，是像双胞胎一样一模一样的两个入侵者。
　　而剩下的那个男人，在地面上挣扎着，露出痛苦的表情。
　　「啊……！咦……！呜呜呜呜啊——」
　　一看就知道，他是陷入了强化Shot的副作用——通称『中毒』的状态。因为长时间使用Shot，肉体撑不住了。
　　另一方面，双胞胎们——
　　「呀哈哈哈哈！」
　　浑身是血。
　　两个人以同样的动作激烈地挠着自己的身体。
　　而其中一边发出的是疯狂的笑声，另一边则是痛苦的惨叫。
　　最后，发出惨叫的那一个终究还是命丧黄泉了。
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈！」
　　发出尖锐笑声的入侵者，身体像是被放气的气球一样『嗖嗖』地萎缩了。
　　它刹那间变化成了和『大』字相仿的纤细肢体。像像是枯树一样黑如焦炭的头部也没有头发，只有一对大大的眼珠。
　　恐怖涌上心头，感觉心脏就像是要被捏碎一样。
　　「EO……M……！」
　　「在进入首都高速路之前的那个尸体，是这家伙弄……！」
　　叶方也惨白着脸，看着躺倒在高速路上的尸体。
　　那血腥的状态，和莲次他们之前在地上看到的尸体是一样的。
　　莲次和叶方还以为他们幸运地和这个EOM错过了——
　　但是，倒霉的入侵者在南边和这个家伙相遇，他们逃到了首都高速路上的，并且还偏偏选择了北上这条路，使两队人撞在了一起。
　　结果——这两队人都逃不过死亡的命运。
　　「莲！我们快逃吧！」
　　「明白——」
　　莲次自觉地拉着叶方一起跑了出去。指令在此时此刻是没必要的。
　　但是——身体动不了。
　　「……！」
　　EOM睁得大大的眼睛，看向了莲次。
　　像枯木一样的身体发生了变化。纤细的肢体就像是线条编制在一起一样，发出嗖嗖的声音膨胀起来。
　　然后，EOM变成了莲次的模样。
　　「——」
　　莲次和叶方吓得目瞪口呆。
　　连使用了强化Shot以后的状态——包括左眼闪着的红光都一模一样。
　　「——呀哈哈哈哈！」
　　另一个莲次发出疯狂的笑声挥出了左手。
　　「……！」
　　真正的莲次的左手，也违背了他的意志，擅自动了起来。
　　而两个莲次同时——用自己的指尖，刺中了自己的心脏。
　　「——嘎啊！」
　　强化之后的左手，胡乱捣鼓着自己的心脏和肺部。
　　大量的血块从口中喷出。莲次单膝跪地。
　　意识极具模糊——
　　「唔啊啊啊啊……！」
　　还能听到叶方的惨叫。还能感受到她朝自己身边扑来。
　　「——Shot！」
　　闪着蓝色光芒的的东西，将行将消灭的莲次的魂魄挽留在了他身体里。
　　叶方从莲次的插头中拿出了修复Shot，注入了他的身体里。
　　但是这样以来，他的变身就解开了。
　　「呀哈哈哈哈哈！」
　　EOM也变成了解开变身的莲次。
　　两个莲次，同时抓起了自己的脸和大腿。
　　「咕……啊……！」
　　左脸颊和脚被抓伤，血流了出来。
　　能变得和自己盯上的猎物完全一样，并控制它的行动。
　　通过自残，来将对方杀死。
　　这就是眼前这个EOM的能力吧。
　　使用强化Shot的话，别说是反击了，只会加速自己的死亡。
　　「唔——」
　　伸长的双手手指，挖向了自己的眼睛和喉咙。
　　虽说是没有强化的肉身，但是被攻击要害的话，人类同样不堪一击——
　　「已经，没有其他办法……!」
　　叶方将莲次插头上的三根强化Shot拔出来。
　　「出来吧——『暴怒』！」
　　她把三根Shot同时插入了莲次的身体里。
　　在同一瞬，莲次的指尖刺入了自己的眼睛和喉咙。
　　视野一片漆黑。一边感受着喉咙喷出的鲜血的温暖，一边身体往前倾——
　　莲次的身体烟消雾散，留下紫色的幻影。
　　幻影瞬间移动到了——EOM的近旁。
　　「——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　再度出现的莲次怒吼了。
　　右眼和头部右侧长出来的长角放出紫色的电光。闪着紫色光芒的右拳击中了变成莲次模样的EOM.
　　「呀哈——！」
　　EOM根本来不及应对莲次的——不，『暴怒』的攻击。
　　它侧腹遭受攻击，整个身体翻折了过来。
　　与莲次一模一样的身体被紫电纠缠着——
　　它像是萎缩了一样，变回了之前那个朽木般的身体
　　这就是变身后仅能使用一次的『暴怒』的特殊能力。
　　攻击无效化，追击敌人的瞬间移动加上自动反击。
　　还有——强制解除敌人能力。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　莲次挥开拳头。像是枯木一样的EOM就被打飞了。
　　它将路上停着的汽车撞飞，在地面上弹了几下，最后深深陷入了隔音壁中。
　　看上去是没受到什么伤害，不过它对莲次的变身解除了。
　　莲次的身体没什么大碍，但是因『暴怒』化而增幅的『憎恨』的感情一发不可收拾。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　为什么，你们……你们这些EOM——
　　他回想起了刚才看到将要死掉的搭档叶方时的恐惧。
　　他回想起了刚才自己差点被杀死时，自己的愤怒。
　　就这么想杀人呢——
　　「住手，莲！」
　　叶方从他身后抱住了正准备扑向无法动弹的EOM的他。
　　「就算和这个EOM战斗也没意义！我们还是赶快逃吧！」
　　叶方大喊着，看向在道路一旁低头呻吟着的男人。
　　「你也快逃！尽全力活下去！」
　　因为中毒症状而无法动弹的入侵者痛苦地抬起头。
　　「……已经，不行了……身体，动不了——」
　　不。
　　他的动作很流畅。
　　他的身体和他说出的话相反，若无其事地站了起来。
　　「——呀哈哈哈哈哈！」
　　「……！」
　　莲次和叶方同时看向了隔音壁那边。
　　和那个入侵者男性完全相同的人影，满脸堆笑地站起来。
　　那个无法控制强化Shot侵蚀的身姿——正所谓赤鬼。双眼都是红色，头上长着两根闪红光的角，呼吸时也吐出渗着红色的蒸汽。
　　「救，救救我——！」
　　露出痛苦哀求似的表情的入侵者，朝莲次他们袭来。
　　之所以会感觉他的动作像牵线人偶那样异常——是因为他确实是被EOM操控的。
　　「嘎啊！」
　　莲次下意识击出的右拳，打在了入侵者的脸上。
　　虽说已经没法再使用特殊能力，『暴怒』化的莲次还是能发挥出比通常使用了Shot的人类更强的实力。入侵者在柏油路上翻滚着。
　　但是——
　　「呀哈哈哈哈哈！」
　　两个赤鬼又站了起来。
　　狂笑着的EOM，还有已经翻白眼的男人。真家伙似乎是被刚才那一击打得不省人事了。
　　这样以来，就只是恢复到了之前的状态。
　　强化Shot已经一根不剩了——
　　冷静下来的同时重新感受到恐怖的莲次，突然将叶方撞飞了。
　　「咿呀……！」
　　这样下去，会像之前那样——两个人一起死。
　　那么，能回避这种结局的方法只哟一个。
　　「嘎啊啊！」
　　从叶方身边离开后，他用威慑性的吼叫声吸引了EOM的注意。
　　咕噜——EOM的双眸转向了莲次。
　　确信自己已经成为他的目标后，他——转身，开始朝北边冲刺。
　　「呀哈哈哈哈哈！」
　　高兴地笑着的EOM，和已经失去意识的入侵者以同样动作冲了出去。
　　莲次奔跑着的同时回了回头。
　　「莲——」
　　不禁想要喊出声的叶方慌忙堵住了自己的嘴巴。
　　两个赤鬼径直通过了搭档少女身边。
　　好——
　　他一边引诱着EOM，一边将通信电缆的连接部分切断。
　　变成和人类完全相同的模样，然后再操纵这个人把别的人杀掉。或者用自残行为将这个人杀死——并且还是会追击目标的，被称为追击型的EOM。
　　强力，并且极富恶趣味的敌人。
　　不过，他似乎无法一次盯上多个目标。
　　莲次不管三七二十一，先引诱敌人，让它放过了叶方。而自己要利用强化状态逃走。
　　除此之外，没有别的逃生方式。
　　莲次这么想之后，迅速付诸实践——
　　「呀哈哈哈哈！」
　　两个赤鬼追击着从两国国技馆一旁通过的莲次。
　　他们和之前在莲次他们面前出现的时候是同一状态。
　　如果，他没有成功逃生的话——结局只有一个。
　　即使莲次持续逃亡，陷入中毒状态之后他还是会被追上，被杀掉。
　　如果总归是一死，那还不如——
　　「——」
　　要不要趁着自己还留有体力，抱着必死的觉悟和它战斗呢？
　　虽说是EOM，但它现在只能发挥出和使用了强化Shot的人类同等的战斗力。将它的双脚折断，限制它的活动能力后再逃走。或是——
　　『——紧急通信！』
　　突然，对讲机里传来了叶方的声音。
　　通信电缆早就被切断了。但是以防万一，围脖上还是设置有无线电通讯设备。
　　『你绝对不要和那个EOM战斗！』
　　莲次的面庞僵硬了。
　　看来愚蠢的他脑中的想法早已被聪明的搭档看透。
　　『从刚才的攻防中你也明白了吧？那家伙——<二重身（Doppelganger）>是不会杀死追击下一个目标所必要的变身模板的。但是在目标离自己很近，没有追击的必要的情况下，它就会毫不犹豫地杀死自己变身的模板』
　　<二重身（Doppelganger）>。
　　叶方给那个EOM起了这样的名字。
　　二重身——传说中遭遇到后自己就会死亡的，世上另外一个自己。
　　真是和那个都市传说相称得不得了的名字。
　　『在莲停下来和他作战的那一刻，它就会杀掉它变成的那个入侵者。他一定连战斗的机会都不会留给你。然后，他就会变成你的样子』
　　一阵阴风窜过莲次的后背。
　　要是没有叶方的忠告的话，自己恐怕早就这样做了。
　　在已经没办法用出『暴怒』的特殊能力的情况下，连打都没来得及打，就被单方面地虐杀。
　　这就是EOM。
　　仅是能使用『暴怒』化这种稍稍有些特殊的能力的莲次，差点就把最重要的事情给忘记了。
　　『你一定要成功逃掉……莲』
　　叶方悲壮地说道。莲次也在心中默默地祈祷着她的平安。
　　今天的行动——失败了。
　　既然强化Shot全部用光，就不得不承认这一点。接下来，只有将『两人平安无事地回到<Spot>』定为终极目标。
　　叶方一定能够成功。
　　而现在依旧在渐渐远离<Spot>的莲次就——
　　『Over！废弃通信装置！』
　　听到叶方的命令，莲次将通信电缆从围脖上摘下。
　　连同电缆上面的通信装置一起甩到了隔音墙对面。
　　随即，在空中的通信装置被青白色的光芒所包围。
　　光芒渐渐变形，变成了一群长着小角的鱼。鱼的嘴巴像是橡胶圈一样陡然增大，以非常凶残的势头将通信装置啃食殆尽。
　　「……！」
　　在激烈的电光中，通信装置一转眼的功夫就消失了。
　　发光的鱼群——<光鱼（Electric•Crawler）>
　　毫无疑问，这也是EOM的一种。
　　它们绝不容忍<Area>内的无线通信——或者说，是异常地喜欢无线通信。总之，只要他们感知到人类在用无线电进行通讯，就会从瞬间出现，将正在使用无线电通信的人类吃得形迹全无。
　　所以，在<Area>利用无线电通信是自杀行为。
　　这是入侵者的常识。
　　但是，用有线通信能够解决这个问题的事实——并没有多少人知道。
　　「——」
　　莲次转头一看，表情不禁扭曲了。
　　「呀哈哈哈哈！」
　　他和那两只赤鬼的距离，几乎没有变化。
　　虽说自己是处于『暴怒』状态，但体力绝不是无限的。因为持续全力奔跑，他已经上气不接下气了。
　　「嘶……哈……！」
　　像是野兽一样的喘息声，从莲次口中冒出来。
　　怎么办？继续在首都高速路上跑的话，迟早会被追上。
　　要趁现在跳到地面上么？——不，如果没有叶方的索敌能力，自己就无法避开异形。这样只会让情况恶化。
　　那么，还是与它决一死战？
　　不行，叶方所过绝对不能和它战斗。
　　「——」
　　就算一边奔跑一边动脑筋，笨拙的莲次也不可能想得到解决方案。
　　会被追上——
　　正当他被从背后逼近的恐怖渐渐侵蚀的时候。
　　「……？」
　　他看到了高速路前方的某样东西。
　　天空，有一个点。
　　那是仿佛无视了重力一般，漂浮在空中的——人影。
　　「——」
　　莲次像是触电一般回想起来。
　　——我在那附近看到了一个飞在天空中的像人影一样的东西……那个或许也是EOM吧。
　　昨天，他们救下的眼镜少女这么说了。
　　在秋叶原的东边飞行的，不明飞行物。
　　「嘶……！哈——」
　　都到了这个关头，还有新的EOM么。
　　并且还将他唯一的去路给堵住了——这实在是回天无力。
　　正当他被绝望击溃，无意识地降低自己的行进速度时——
　　『这里是救务厅』
　　突然，耳边听到了这个声音。
　　莲次因为太过惊讶，而夸张地耸了耸肩。
　　『未经日本政府许可，进入<临界区域（Critical•Area）>的行为，是违反特别救务法的。请即刻停止行动，解除武装』
　　过于不合时宜的广播声响起。
　　这是录音的吗。这无感情的女性的声音，就像是选举车上的喇叭放出来的一样。
　　声音的源头是——
　　「……！」
　　莲次看着浮在空中的那个人影，吓了一跳。
　　那个浮游物体并不是EOM。
　　而是穿着以白色为基调的大衣，头上戴着一个巨大头盔的人。那个头盔伸出了两个兔耳朵一样的角，造型很奇特。
　　『你的前进路线，已经被救务厅正规部队封锁』
　　救务厅。
　　先不论那个看上去很蠢的头盔——莲次看过这家伙穿的制服。
　　这是救务厅探索部队的制服。虽说没和全是精英组成的正规队伍遭遇过，但他还是遇到过辅助支援队伍的。
　　『重复一遍，请即刻停止行动，解除武装』
　　声音似乎是从定向性的话筒中发出来的。
　　这是能让特定的人听到，并使声音不往其他方向转播的道具。
　　「哈——嘶——！」
　　莲次依旧没有停下奔跑。根本不可能停。
　　背后是EOM。
　　前方是救务厅。
　　就算不是被EOM前后夹击，情况也半斤八两。
　　毕竟——
　　『若是再无视警告接近，我方将依照特别救务法开始攻击』
　　救务厅，有着杀害违抗命令的入侵者的权利。
　　如果停下来，就会被EOM杀掉。
　　另一方面，要是继续跑的话——会被救务厅的正规部队杀掉。
　　『请即刻停止行动，解除武装。若是再无视警告接近——』
　　完全没有退路的莲耳边——
　　『人工卫星HIMAWARI以及救务厅正规部队将开始攻击』
　　——重复回荡着冷漠的警告。