　　01
　　收到新邮件的提示音让秋月莲次醒了过来。
　　「嗯……」
　　从床里伸出手，让智能机的液晶屏亮起来。
　　『杀了你』
　　这是简单而又明了的杀人预告。
　　一大早就发那么可怕的邮件。
　　「糟糕……」
　　蓦地直起身，一边挠着头发一边看向闹钟。
　　上午七点。忘记设置五点起床的闹钟了。
　　「唉，真糟糕……」
　　半眯着眼睛再说了一遍，并用熟练的动作将邮件删除。
　　屏幕变暗，进入待机状态以后，自己刚睡醒的面庞就映在了上面。
　　虽然三个月前成为了高中生，但松懈下来时会自然皱起来眉间这个习惯还是没改。除了眼神凶恶以外，包括身高体重在内的所有参数都和同龄人没什么不同。
　　这便是从小到大都毫不显眼的，平凡少年成长之后的姿态。
　　这便是名为秋月莲次的不争气的次男应有的姿态。
　　「前段时间也老是睡懒觉……最近是有些怠慢了……」
　　他重重地叹了口气，放下手机从床上来。
　　莲次的房间很狭窄，只有十平米。其中只勉强地摆着床，书桌和电视机柜。接下来就是散落在各处的衣服，漫画书，游戏机和遥控器等。根本没地方下脚。他的妹妹将这个房间称为『地狱』。
　　离开房间，走下楼梯。通过起居室，走向厨房前的餐桌。
　　「莲次？今天你不急吗？」
　　已经坐上餐桌的父亲发现了莲次。在建筑公司的运营部工作的父亲，是个有些微胖，带着眼镜的平凡中年男性。
　　「我觉得偶尔休息休息也很重要」
　　莲次一本正经地回答，并坐在了父亲对面的位置上。
　　「嗯，说的也是」
　　父亲苦笑着，放下了咖啡杯。他看着起居室里的电视机屏幕。
　　电视机里正在播每天都有的，稀疏平常的新闻节目。
　　『在即将度过梅雨季的商店街，各处都挂着与七夕节有关的装饰。两年前停办的活动，从今年也将重新——』
　　「我不反对你有自己想法，不过你要好好学习哦？」
　　向莲次递出茶碗的母亲说道。与父亲相反，显得瘦过了头的母亲在平常做全职主妇的同时，还会去接结婚前所在的出版社的翻译活。
　　「事到如今我也不指望你那第一了，不过至少要考到平均分以上哦。毕竟，也不知道我们能在这个国家呆到什么时候呢」
　　「我知道的」
　　「咦？莲君居然在」
　　穿着背心和短裤的少女出现，坐在了父亲的旁边。
　　「真少见，今早上没去晨练啊。睡过头了？」
　　妹妹，旭。是个初中二年级就有将近一米七的身高的，逐渐影响到莲次身为兄长的威严的狂妄妹妹。因为刚起床，她长长的头发像是幽灵一样散乱在肩上，但要是认真打理一下的话就会成为引入注目的美少女。
　　「啊，还是说已经领悟到没用了？你说你是为了锻炼出能进入救务厅的体力才晨练的，但你又不是运动部，而是宅男部嘛！救务厅啊，是要像翔哥那样头脑又好，运动神经又好的人才能进的不是么？」
　　「……」
　　「唉，你又来了。少说两句吧，旭」
　　「为什么？妈妈，你不也这样想吗？——喂，你在听吗，莲君？我在跟你说话呢，你别无视我啊。区区莲君居然那么狂！」
　　「别拍桌子，旭」
　　若无其事地吃着早饭的莲次和不高兴的妹妹，还有制止兄妹吵架的双亲。
　　不论从哪个角度看，这都是与平常别无二致的，秋月家的日常。
　　『接下来播报全国的天气情况。首先关东圈，<临界区域（Critical•Area）>的——』
　　电视上出现了日本的地图。
　　一个紫色的圆形区域，围绕着东京都的中心。这时，转到了现场转播。
　　——矗立在瓦砾堆之中的，紫色墙壁。
　　透过摄像机无法看到其顶点，完全是无边无际的。本来存在于墙壁周围的建筑物一个不留地被撤走，铁轨被铺设在了墙壁外侧，像是要将墙壁包围住似的。在铁轨上行驶的是警戒周围情况用的装甲车。巡逻的自卫队的身影也出现在了电视里。
　　『今天的天气也不错，将会持续放晴。救务厅提供的各个观测点的数据也无显著变化——』
　　大家突然都沉默了。
　　但是这只持续了一瞬。家人间的对话迅速再次展开。
　　「啊，对了。翔哥说了，待会儿可能会回家里来一趟，好像是忘了拿什么东西」
　　「这种事就直接跟父母说嘛。真是的。我们直接送过去不就好了」
　　「该不会是不好跟父母坦白的什么东西？啊哈哈哈」
　　「什么嘛，自从他进入救务厅以后都不怎么跟家里联系，我还以为他很忙呢。既然有时间回来拿东西的话，干嘛不多回几趟家」
　　「嗯，小松也说翔哥太忙了，最近没见上几次面。难道是出轨了？毕竟我家的哥哥很受欢迎嘛，另一位就……交到女朋友了吗？莲君，喂喂喂，我在问你哦？」
　　「……我都说了让你别这么叫我了。还有，你的刘海」
　　「怎么了」
　　「很奇怪」
　　「可恶！」
　　「别乱扔抹布，旭！」
　　「怎么，旭你居然还和翔一的女朋友保持联系吗？她可是大学生了，别小松小松地叫人家，你要叫人家松子姐姐」
　　「我吃饱了」
　　『以上，便是全国的天气预报。接下来，是本日的早间新闻』
　　莲次收拾着碗筷的手突然停下。他看向电视画面。
　　画面中的，是被一群记者包围着的男性。他左眼上戴着眼带，看上去有三十来岁。他答记者问的同时，屏幕下方出现了英语的字幕。
　　『昨日傍晚，救务厅的例行报告上，同厅的发言人键小野宏先生，再度强调了下周预定开展的临界区域第三次大规模搜索作战的重要性』
　　这时，电视里播出了对着麦克风说话的眼袋男的声音。
　　『此时此刻，我们依旧在与造成了数百万人行踪不明的大惨剧<东京厄袭>做抗争』
　　莲次直勾勾地看着电视屏幕，双亲和妹妹默不作声地吃饭。
　　『『我们』所指的并不只是灾害后组建的救务厅。被害者的家属，以及居住在日本的所有人都无法置身事外，为了取回原本的生活而每日抗争着。另一方面，令人感到遗憾的是，占据着东京都心的神秘现象至今未被解明。夺回被害者的路，还很长——』
　　听惯了的说辞。莲次叹了口气，将自己的碗拿去冲水。
　　『——但是，至今为止的探索绝不是毫无用处的。散落在全国各处的<Spot>渐渐被我们发掘。虽然很多战士献出了生命，但是<Area>内部的调查范围也在不断扩大……当然，也有恶意利用<Spot>，未经政府许可就侵入<Area>内部，打算偷窃东京都财产的<入侵者（Raider）>存在。这种作为日本人无法容忍的案件依旧——』
　　回头看向饭桌。家人们依旧默不作声。
　　这个气氛。
　　就连狂妄的妹妹也欲言又止，继续闭嘴吃饭——就算过了两年，莲次也无法习惯这种气氛。
　　『再过不久，就是厄袭事件发生两周年了。在这个特殊的时间点上，我等救务厅将会倾尽所有战力，开展第三次大规模搜索。这次行动顶住了数量众多的批判与消极的声音，是我们对持续追求着希望的人们的回应。同时，也是为了不让第二，第三次厄袭发生，为了寻找出对应方法的——』
　　似乎也不会再有什么新情报了。莲次背过画面。
　　『最后，希望各位国民能继续配合救务厅，提供<Spot>的发现情报，以及疑似<入侵者（Raider）>的可疑人物的报告。救务厅为各位准备了相应的报酬——』
　　走到洗脸池边洗脸，刷牙漱口。
　　吐出水后，目不转睛地看着镜中自己的脸。
　　「……」
　　莲次并不是自恋狂，但他还是每天早上都要看自己的脸——确认右侧的眼睛和嘴巴。这已经成为了习惯。
　　用手指拉一拉嘴角，确认右边的牙齿。当然，这是普通的牙。右眼也是普通的眼睛。额头也没有异常。正是原来那副万年反抗期的面目。
　　叹了口气后，走上位于二楼的自己的房间。
　　穿好衣服，拿起书包和手机走出房门，就和旭撞个正着。
　　本想直接通过她，但穿着水手服的她却瞟了自己一眼。
　　「……一切交给翔哥来干不就行了」
　　「啊？」
　　「<Area>里面不是很危险吗？没必要连莲君也一起进救务厅吧？」
　　莲次皱了皱眉。旭撅起嘴巴。
　　「你也是时候和翔哥和好了」
　　狂妄的妹妹一反常态，说出了很成熟的话。恐怕是觉得刚刚看了新闻，回想起当时遭遇的莲次情绪非常低落吧。
　　嘴上不饶人，不够率直。
　　妹妹的身影，和过去自己的身影完全重合。
　　说起来，那家伙两年前也和现在的我是同样岁数啊——
　　莲次笑了。
　　「笨蛋。你说<Area>危险，是因为别人说里面有怪物吗？你觉得这可能吗？」
　　「呃……但，但是，救务厅不都已经默认有了么！四处都在传啊」
　　「他们承认的，只是『正体不明的某种东西』而已。而且——我又不是真的想进救务厅。只是一直呆在宅男部里觉得运动量不够，才去晨练的」
　　就算他这么搪塞着，打算走下楼梯。旭也还是不愿放过他。
　　莲次叹了口气，无奈地说。
　　「你啊，很喜欢那个什么KANATA吧？偶像还是什么艺术家来着的那位。下次我给你弄点她的周边来吧」
　　听到莲次的话，旭突然两眼放光。
　　「咦！？为什么？为什么莲君有办法弄到那种东西呢！？」
　　「呃，我有个熟人是喜欢……呃，对那一行比较熟悉的」
　　「咦？你这什么意思？话说你不是早就知道我喜欢KANATA了么？为什么至今为止都不跟我说一声啊！真是搞不懂你！」
　　反倒变得更难缠了。莲次快步走下楼梯。
　　「有什么周边！？你能拿到什么样的？限定品也行吗！？我有个好像要的东西！啊，门票呢？马上就有她的公演了，但我还没买到票——」
　　「我要走了！啊，今天有社团活动所以会晚点回来——这个我昨天也说过了哦」
　　他拜托了纠缠着不放的妹妹，冲出了家门。
　　背着没什么东西的书包，从狭窄的车库中拉出自己喜爱的山地车。下雨的话坐巴士上学。但今天是晴天，所以就骑单车。
　　「毕竟早上偷懒了，这次就绕绕远吧……」
　　跨上自行车，一路骑过清晨的住宅街道路。
　　莲次的家位于千叶县的一角，偏离了车站以及繁华地带，感觉完全就是郊外。
　　在初中的时候，这个住宅街就是莲次的整个世界。
　　但是——
　　「……」
　　每天早上，都会朝同一个方向望去。
　　高耸的公寓后面，视野豁然开朗时就能看到的光景。
　　远处，本该是称为东京的空间——
　　被紫色的雾覆盖。
　　<东京厄袭>。
　　人们如此称呼大约两年前，袭击了东京都中心的那次灾难。
　　以千代田区为中心，画了个正圆。十万平方米的空间都被谜之烟雾笼罩，侵蚀。因为其领空和地下也被侵蚀，所以能说这不是个圆而是个球吧。
　　不只是被烟雾所覆盖。
　　灾厄发生的同时，在烟雾内部的人也一个不剩，全部消失了。
　　有数百万人。
　　因为失踪者实在太多，官方都无法统计正确的人数。
　　东京这个都市，是日本国的中枢。不仅经济界，政治界的领导们不见踪影，连世界各国的大使馆职员等外国的人也都消失了。全世界因此陷入了恐慌。
　　因为灾难的规模过大，灾厄过后不久，『日本灭亡论』开始在全世界范围内兴起。
　　「哎呀，早上好」
　　「早上好」
　　在大十字路口被认识的主妇搭话的莲次，露出笑容回应。
　　另一方面，同样等待着绿灯的同龄学生们，都毫不遮掩地别过了脸。
　　「……」
　　因为东京厄袭而失踪的，当然不只有东京的原住民。
　　也有很多运气不佳，碰巧在那一天到访东京的无辜群众。
　　大乡梦衣，正是如此。
　　她是这里的红人。是社区的祭典和志愿者活动中，负责引导孩子们的人。温柔，善于照顾人并且非常美丽的她，甚至可以说是同龄人的偶像。
　　明明是这样——却因为陪着她愚蠢的青梅竹马去东京，成为了东京厄袭的牺牲品。
　　而引发悲剧的那个愚蠢的青梅竹马，只受了治疗一个月就能好的小伤生还了。
　　当事人在老家被人投以责难的视线也是在所难免。
　　就算如此这种责难也没有影响到家人，同时也没有扩散太广。其中有两个原因。一个是大乡梦衣家里的谅解，另一个是——兄长，翔一的功劳。哥哥是梦衣前一辈的负责指挥孩子们的人，同时也是青年团和工商会里很有面子的，当地第一明星。
　　当时，代替入院中的弟弟，给梦衣家的家属反复平身低头谢罪的事情算是本地的佳话。并且虽然嘴上没提『要负责任』，却还是拒绝了大企业的offer，进入了专门解决围绕着东京厄袭的案件的政府新部门，救务厅。
　　「……切」
　　听到某人咂嘴的声音。
　　莲次装作没听到，等红灯变绿后就过了马路。
　　不光是哥哥。
　　就连妹妹旭也很积极参加社区活动，给本地做出了各种贡献。虽然她在家里口无遮拦——但却从没有因厄袭事件责备过莲次。
　　那一天，将年长的青梅竹马抛弃在<Area>，孤身离去的少年——
　　在双亲和兄妹的支持下，在别人投来的白眼中，吊儿郎当地度过了初中生活，像是逃跑一般考上了位于远方的高中。
　　现在终于——和消失了的青梅竹马同岁了。
　　「梦姐……」
　　看着远方的紫色墙壁，不禁吐出这句话。
　　厄袭后，日本这个国家面临了巨大的试炼。
　　下落不明的人超过百万。在厄袭发生时，位于界线附近的几万人又被卷入大爆炸中，死的死伤的伤。莲次也是其中之一。
　　从各地召集的议员组成了临时政府，控制了被害情况，救助了伤员，但是指挥系统和情报搜集部门依旧乱七八糟。毕竟这种惨剧根本前无古人，会那么慌乱也情有可原。
　　在发生了那样的惨剧之后，剩下的日本国民竟然还能维持着相对平安的生活，这只能说是奇迹了——全世界都是这样想的。
　　人们不断地移居海外，住宅街里的空宅也渐渐变多了。
　　万幸的是，厄袭发生时日本皇族正在出游。他们选择移居关西后，真正的财政中心也开始往那边转移。
　　虽然伴随着各种各样的变化，国内的人口在持续减少——但毫无疑问，东京以外的地方都在逐渐走出阴影。
　　有人说这是因为日本人努力的民族性。也有人说是其他原因。
　　其中之一，就是救务厅这个组织。
　　这是灾厄发生之后，日本为了解决有关东京厄袭的事件而设立的政府机关。
　　他们不仅负责解决国内的混乱局面，还在国际社会崭露头角。
　　虽然不知道他们开出了什么价码，但不容否认的是，灾难发生后各国争先恐后对日本施以援助。能在和厄袭发生前一样使用日元，也是多亏了世界各国的经济政策保障。
　　经过这一连串的事件，救务厅现在已经成为了国内外最受瞩目的组织。
　　「好热……考试期间就坐巴士上学算了」
　　莲次一边踩着踏板，一边用手擦额头上的汗。
　　救务厅的活跃帮助日本渡过了最艰难的日子，但厄袭的伤痕还无法消除。
　　其中，最重大的就是占据都心的紫色烟雾。
　　<临界区域（Critical•Area）> 。
　　统称<Area>的，变貌之后的世界。
　　现在人类还无法知晓它的全貌。
　　因为<Area>和世界之间隔着紫色的墙壁与雾，两者被完全分离了。就算试着撬开墙壁，也会受到强烈的斥力被弹飞。即便是使用尖锐的刀具或是炸药也没人能成功突破。
　　虽然各种各样的调查研究还在继续，但目前为止，只发现了一个能够进入<Area>内部的手段。
　　利用那唯一的手段，救务厅将<Area>内部的录像带了出来——世人为之战栗。
　　东京依旧保持着形状，但又像是过了几百年一样荒废破败。
　　别说是人，就连一个生命的影子都没看见的，死亡空间。
　　看到东京都心的末路以后，对失踪者的生还完全绝望了的人增加不少。
　　并且，不知不觉中，『<Area>内部横行着接替人类成为统治者的怪物』这样的传闻传开了。
　　在这种状况下，国内的人分成了三派。
　　依旧认为失踪的人们还活着，主张寻找的人。
　　认为失踪的人们已经死亡，提议让政府出台相关的国外避难政策，或是探寻消除<Area>这一威胁方法的人。
　　还有——就是将<东京厄袭>当做一次天灾，打算就此不再过问的人。他们惧怕着再发生更大的灾难，打算将<Area>当做危险地带，不予刺激，决定逃避这次灾难，并与这个事实共存下去。
　　莲次的家庭也是这样。
　　兄长翔一，为了夺回失踪者，加入了救务厅。
　　妹妹旭，虽然没有明说，但她一定是想把这当做往事，不再过问。
　　双亲在意孩子们，不敢谈起『东京厄袭』的话题。
　　另一方面，身为被卷入厄袭的当事人，莲次——
　　没有与任何一位家人产生共鸣。
　　还是那个吊车尾的，不争气的次男。
　　「啊啊~……」
　　打着哈欠，走入了自己在籍的高中。
　　这是一所偏差值不高不低的普通公立高中。
　　厄袭后，海外移居者增多，少子化加速。东京周围地区的学校数量也在不断减少。而莲次所在的高中虽然不断在裁减编制，但也依旧存在。
　　把车停在停车场后，进入了古旧的教学楼。
　　一走进自己的班级——一年三班，就听到几个女孩子聚在一起吵吵嚷嚷的。
　　他将包放在座位上。两个朋友便来到自己身边。
　　「早上好，莲次君」
　　「嘿，莲次」
　　「好啊……发生什么事了么？」
　　他一这么问，童颜的同班同学就表情复杂地回答。
　　「高岛同学决定转学去美国了」
　　「也不至于哭吧。事到如今，这种事也不奇怪了」
　　所属于学校棒球部，将头发剃得短短的高大同学耸了耸肩。
　　原来如此，确实听到了哭声。
　　「是么……」
　　虽说高中入学也没过多久，但同班同学的减少还是会让人感到寂寞。
　　而大家心中也一定泛起了不安的波纹。
　　都会担心，这个国家到底还能不能呆下去——
　　在别说是东京厄袭的原因，就连<Area>的全貌都没解明的现在，不论是谁，都会抱有这样的不安。
　　「但是……真有『那边』的世界的话，总有一天能再见面的吧」
　　下意识地自言自语道。
　　但是，似乎女生们也听到了他的话。她们面朝这边，哭的更加大声了。
　　「啊，呃？我刚刚说什么奇怪的话么？」
　　「嗯……我觉得正是这样」
　　莲次慌张起来。头发剃得短短的棒球少年苦笑了。
　　「要是这次的大规模搜索能找到消失在『那边』的人就好了」
　　童颜的少年这么说完，身后的同学就转过来说。
　　「不，那个根本就没用吧——虽然我这么说有些扫兴」
　　「至今为止的两回大搜索不都也是颗粒无收么。而且，救务厅还死了好多人」
　　「他们对外宣称是探索中的事故哦……不过，那应该是被里面的怪物杀掉了吧」
　　一说到<Area>的话题，同班同学们就一个接一个地过来插嘴。
　　毕竟被害者众多，在大人面前轻易聊起这种事的话会被骂，但在期盼着能偷偷聊起这种话题的机会的少年少女们不在少数。
　　关于<Area>的臆测和传闻，一定都是以这种方式传开的吧。
　　「真的，有怪物吗？难道是外星人之类的？」
　　「救务厅不怎么公开<Area>内的情报吧。国内和海外倒是有不少传闻」
　　「嗯，『这边』也已经基本稳定下来了，他们是时候该给我们透露点<Area>里面的情报了吧」
　　「说起来，今天早上的新闻不也说了吗……是叫<入侵者（Raider）>来着？利用叫<Spot>的东西侵入<Area>的人。这种事真的存在吗？」
　　「肯定有吧。我有个朋友举报了，然后拿了奖金——虽然不知道这个信息的真假」
　　「<Spot>是能连通<Area>的吧，那不就是一个小小的<Area>么……难道他们不害怕吗？」
　　「为了钱能做到这种地步吗？果然是去都内的银行大捞一笔了？」
　　棒球少年转头看向莲次。
　　「如果举报了这种家伙的话，我们能拿到多少奖金呢」
　　「奖金根本无所谓吧，我反正就是看着不爽。这不就是趁火打劫吗？」
　　莲次皱紧眉头继续说。
　　「明明有那么多人在那里消失了……」
　　莲次的青梅竹马，大乡梦衣就是其中一人。
　　在同班同学们纷纷点头同意他的话的时候，上课铃响了。
　　学校正式个不可思议的空间，只要教室这一闭锁的地方开始讲课后，这里就变成了和东京厄袭完全绝缘的和平世界。
　　更不用说在这个高中，基本没有知道莲次曾被卷入东京厄袭的人，也没有认识他的人。这和在别人苛责的视线下过日的初中时代真是大有不同。这可以说是莲次唯一能享受和平的场所了。
　　在一如既往地结束了一天的课程之后，莲次开始收拾东西。
　　「莲次君，今天你能来社团活动吗？」
　　童颜少年赶了过来。莲次和他同是映像文化研究部——被妹妹旭称为宅男部的部员。实际上，这个映像文化研究部就是个徒有虚名的动漫同好会。
　　「昨晚那个，你看了吗？如果没看成的话，就趁现在看了吧。我把那个录下来放到手机上了。如果现在就去社团的话肯定会被那帮人剧透的！啊，原作我也带了，就先借给你了。你之前说你没有吧？」
　　「咦？我之前没说么？今天我也去不了社团活动呀」
　　「啊？又来」
　　「噢，莲次又要回去了？」
　　「抱歉，家里有事——啊，对了对了」
　　莲次突然想起什么，回头看向两个朋友。
　　「你们啊，是不是很喜欢那个叫KANATA的偶像啊。如果你们拿到她的周边的话，能不能给我一点？」
　　运动系的棒球少年和文化社团系的童颜少年——能够将这两个拥有完全不同形象的人联系在一起的，是『偶像』这一共同爱好。
　　两人面面相觑。
　　「与其给你，我还不如在网上拍卖。倒不如说，KANATA的东西我绝对不舍得卖」
　　「为什么，偏偏是KANATA……那种周边，我还想要呢！听说下次的剧场版动画里，她还会给主题曲伴奏……」
　　自己似乎是夸下了一个不得了的海口——不过是为了讨好妹妹而已。
　　「是么，那就忘了这茬吧……偶像的周边还真是麻烦」
　　「才不是偶像！KANATA是艺术家！」
　　「你就不能好好说是小提琴家么，混账！」
　　莲次没有再管开始吵起来的两位朋友。
　　从停车场里拉出自己的坐骑，离开了高中的属地。
　　「看来又要被旭骂了。不，她可能会哭吧……」
　　一边自言自语，一边踏着自行车。
　　他走的路线——和早上上学时走的路有很大的偏离。
　　骑了数十分钟，车道明显变窄了。汽车的数量减少，人行道上的人也没了。一进入这个草木旺盛的区域，就基本上看不到家宅之类的建筑。
　　数次确认背后情况之后，他骑上了陡峭的山路。
　　「哈，哈……」
　　上气不接下气地骑上山路，又在途中拐上小道。
　　前方出现了一片竹林。
　　手把方向一转，冲进了竹林。山地车在未被人工修饰的，凹凸不平的地面上驶过。
　　竹林间时不时能看到闪光点——那是摄像机的镜头。但是他并不在意。
　　再往前走，就能看到一个小屋。
　　乍一看，这里恐怕只是给砍竹工人休息用的小房间，或是什么东西的储藏室。实际上之前它也就是用来干这个的——『她』这么说过。
　　莲次把自行车放在小屋旁边，打开了入口的门。
　　「嗯……！」
　　和小屋中的半裸少女四目相对。
　　狭窄的房间里没有任何农具，只是摆了几个破败的柜子。在这煞风景的空间里，只穿着内衣的少女保持着正要穿上轻薄的紧身衣的姿势僵住不动。
　　「……」
　　她有一头黑色的长发，五官端正，皮肤很白，手脚纤长，从整体显得苗条的体型到长发以及每一根睫毛都都显得很成熟。虽然她和莲次年纪相仿，但存在感却比他的同龄人要强很多。
　　从某种意义上来说，这个美女能释放这种强大的存在感也是很正常的。
　　毕竟平常的她，就是活跃在众多人们视线之中的。
　　「……抱歉」
　　「你要等多久才肯移开视线啊！」
　　被少女怒喝了。她继续穿着衣服，脸红到了耳根子。
　　「你又忘记放挡板了么。偏偏总在这种小细节上出岔子……」
　　「啊？事到如今被你看到我也不会在意了。反正我们也不是顾得上那种事的关系吧。恶心」
　　「……那，我就这么开始换衣服吧」
　　「绝对，不行。我才不想看莲的裸体。恶心」
　　总之就是让他赶快放好隔板的意思吧。
　　将靠在墙壁上的隔板放到两人之间时，她不知为何用满怀杀意的视线盯了过来。
　　要不把这家伙换衣服的照片拍下来拿去卖吧——真心有了这种打算。
　　「为什么没有今天早上晨练的反馈？」
　　少女的低沉的声音越过板子传来。
　　在心猛跳了一下的同时，他把放在小屋中的背包拿过来。背包里装着薄薄的衣服和皮带之类的东西。
　　「……睡过头了」
　　「下次的晨练增加百分之三十的量，然后给我报告」
　　唔，莲次叫唤着，把校服脱了下来，再穿上背包里的衣服。
　　紧紧贴在皮肤上的那个衣服，是又薄又富有弹力的紧身衣。这和自行车运动员穿的今生已很像，但是伸缩性，强度和韧性都很高。听身旁的少女说，这是某个国家开发出来的军用服的试作品。
　　「来这里的途中没被人看见吧？」
　　「我才不会那么大意啦」
　　穿上厚而轻的密林用行军靴，给手肘和膝盖套上护具。
　　「谁知道呢……我们开始今天的状态报告吧。莲你先说」
　　「健康状态A，精神状态A，状况A——啊，身体可能是A-，因为昨晚睡觉姿势不对，脖子扭到了」
　　「你是笨蛋么！……怎么办，是不是应该放弃今天的搜索呢」
　　「不，不不不，没问题的！我已经不怎么疼了！」
　　「要是反应迟了一微秒你就命丧黄泉了哦？明明反应速度是你唯一的长处了……要是情况有一点不对劲就马上撤退哦……是不是应该增加脖子部分肌肉的锻炼量呢……还是说将包括枕头在内的所有生活用品都更新一下？看来又不得不增加赞助商了」
　　「我不都说了没问题了么。你那边情况如何？」
　　在腰部和大腿部缠上皮带，把刀刃和刀柄一体化的战斗匕首插在腿上的刀套里。后腰跨上能够射出电极的电击枪。
　　[[IMG,57f4190a4f84f3ce384e59c535ee72e1,800,1144,69918]]
　　「全A——你该不会因为睡过头，把我们今天的目的都忘了吧？为了明天的行动，今天要去巡视一遍地盘，以及……」
　　「确认秋叶原是否安全，对吧？」
　　上半身穿着的战术马甲上，有着方便插入石头制成的试管状棒子的插口。固定式的小背包上有少量的医疗用品和营养品。笔形的电筒和折叠式的望远镜也放在里面。网状的口袋里放着用来挡住脸的眼罩。
　　「根本不可能忘吧，那个地方一直都很难对付啊」
　　最后戴上的，是骨传导式的话筒和听筒和配有有线通信用的电线的围脖。只要把围脖拉起来，它就能变成个简易的防尘面罩。
　　「是没错，至今为止那么多次尝试攻略秋叶原，都……不过如果今天的踩点能确保安全路线的话，明天的行动成功率就能上升了」
　　「嗯——总算是，到了关键时刻了。Shot的数量也凑够十根了」
　　「毕竟这可是最后一次机会了」
　　说着，少女将隔板移开了。
　　她的装备和莲次的没什么区别。
　　而围脖上延伸出来的电线的终点，是脚边放着的大背包。那里面还放着碳基材料的十字弓和小型的通信装置。看上去有些吓人。
　　「不管怎么样，都要在救务厅开始第三次大规模搜索前……对吧？」
　　「嗯，没错」
　　少女点点头，粉色的嘴唇动了动。
　　「准备好了么？」
　　「好了」
　　就像是即将赶赴战场的士兵——真正穿上士兵使用的装扮以后，想没有这个感觉都难。这些东西都是少女花了大价钱弄来的。
　　跳动逐渐剧烈的心脏，叩响莲次胸口内侧。
　　这种恐惧与兴奋交织的感觉，正是即将赶赴战场的士兵所特有的。
　　莲次和少女面对面，对对方的装备进行最终检查。
　　「赞助商有什么新的委托吗。」
　　「没有，但是有要求。今天的踩点只能使用两根以下的Shot」
　　「没问题，这也是我们的初衷」
　　「嗯，为了明天的正式行动，最少要留下能用『杀手锏』的根数——六根」
　　检查完毕。
　　确认完后，莲次拿起了从围脖上伸出来的通信电线。
　　少女也拿起了从背包上延伸出来的电线。
　　这并不是任何一方提议这么做的。
　　只是在不知不觉中，这样的举动成为了他们惯例的仪式。
　　「弓家叶方一定会夺回弓家奏汰」
　　莲次拿着的电线接头——
　　「秋月莲次一定会找回大乡梦衣」
　　和少女手上的电线接头紧紧连在一起。
　　眼前的名为弓家叶方的少女，是莲次的搭档。她也和他一样失去了珍贵的人，在面对灾难什么都做不到的时候相遇——成为了互相托付性命的伙伴。
　　东京厄袭这一惨剧过去大约两年。
　　那一天，消失在都心的人们依旧状态不明，没有回来。
　　剩下的人们之中，有些人像莲次的哥哥那样将希望寄托于名为救务厅的政府机关，打算找回失踪者。
　　还有人，像莲次的妹妹那样，打算忘记过去，活在当下。
　　也有像莲次的双亲那样，惧怕东京厄袭这种灾厄，打算逃避的人。
　　而莲次——没有选择其中任何一条路。
　　「第五十八回<Area>侵入作战，即刻开始」
　　弓家叶方将小屋中深处的柜子打开了。
　　顿时，紫色的烟雾笼罩了周围。
　　打开的那扇柜子门对面——充满了紫色的浓雾。
　　进入<Area>的唯一手段。
　　就是穿越这种被称为<Spot>的雾块。
　　莲次戴上护目镜，嘴上叼着手电筒，提升呼吸的频率，拔出匕首，身体微微朝前倾。这毫无疑问是临战态势。
　　——嗯，我等着。
　　那一天，大乡梦衣的笑脸深深印在了脑海里。
　　根本不可能忘记。
　　「Go！」
　　听到少女的呼号，他冲入了雾中。
　　将重要的人留在了东京的秋月莲次。
　　成为了违法入侵<临界区域（Critical•Area）>的犯罪者——<入侵者（Raider）>。
　　02
　　莲次冲入浓雾之中后，视野被染成紫色。
　　一阵摇晃完全打破了平衡感，漂浮的感觉随之而来。
　　但是，这也只是刹那间的事。视野随即开阔了。浓雾消散，取而代之的是一种有些潮湿的异样空气。
　　「……」
　　莲次在一个被阴暗包围的狭窄空间着地了。
　　他嘴上叼着的电筒照亮了室内。
　　很明显，这里和刚才他们所在的千叶的小屋完全不同。
　　这是个小小的储物室。
　　但是沿壁而设的柜子都生锈歪斜，满是裂纹的天花板被枯萎的树根插入。躺在地上的矿泉水瓶已经因为内部完全干燥，已经变成了黑色的固体。上面还沾满了苔藓。
　　莲次保持着精神高度集中，侧耳倾听。
　　很安静。
　　只能听到自己极度压抑的呼吸声，和心脏跳动的声音。
　　眼睛适应了环境后，就能发现被电筒照亮的这个空间也蒙着一层薄薄的雾。
　　「……」
　　这手，莲次的右边脸和右手抽了抽。
　　每次侵入这个世界，就会有这种事。或许是寄居在他右半身的怪物正在为回到故乡而喜悦吧。真是不祥的习性。
　　莲次架着匕首，靠近了作为唯一出口的那扇门。
　　一边警戒着陷阱，一边扭开门把手。
　　「……」
　　储物室外面，是一条狭长的路。
　　莲次流着冷汗，感受着通道上的气息。他压低身子，方便随时行动，观察尘埃和被苔藓覆盖的混凝土上有没有入侵者的痕迹。
　　在确认了安全以后，莲次大松一口气。
　　将百分之百的警戒度降低到百分之五十，放松全身绷紧的肌肉。
　　这次——又活下来了。
　　每当踏出着最初的一步，都要提心吊胆的。
　　因为，如果『敌人』在这种地方埋伏着，或是偶然从这里通过，被他撞见的话——莲次就会轻易死去。
　　「安全」
　　莲次把护目镜拿到额头上，低声说道。
　　他的声音通过麦克风和围脖上的电线，传到了浓雾的对面。
　　『了解』
　　叶方的声音，也通过围脖上的电线传了过来。
　　背着大背包的少女从浓雾对面出现。她迅速走到莲次身边，从包里取出小型的集音器。
　　叶方戴上一个大耳麦，集音器飞到了空中。
　　「杂音——无」
　　听到少女的结论，莲次放心地叹了口气。
　　但他有马上警惕起来，戴上护目镜。
　　「Shot确认，强化Shot4，修复Shot4，状态良好」
　　莲次胸口的『插座』上插着的棒状物体开始散发出淡淡的光芒。其中有四根是红色，四根是蓝色——在没穿过浓雾之前，它们还只是单纯的石棒。
　　戴着护目镜的叶方胸口上，也插着一绿一蓝两根棒子。
　　「确认，感觉Shot1，修复Shot1，状态良好」
　　「和往常一样，首先确保25号门的安全」
　　「嗯，要小心不发出声音的浮游型哦」
　　用不着提醒。毕竟是会威胁自己性命的存在，根本就不敢大意。
　　「Go！」
　　听到少女的指令，莲次开始行动。
　　他前倾着身体，极力压抑着脚步声一路前进着，护颈上伸出来的电线逐渐拉长，一直延伸到叶方的大背包。
　　上学前，放学后，每天都在持续着血都要吐出来了的高强度训练——这并不是什么修辞。事到如今他已经不可能再干出脚被电线绊住的蠢事。
　　莲次走到通道的门前，把手搭在门把上。
　　「我要出去了」
　　『Go！』
　　打开门后，莲次冲了出去。
　　莲次所在的是一个四方形的，像个箱子一样的建筑物。建筑物正面还残留着『GATE 25』这样的喷漆印。
　　走出这个建筑物以后，他看到的就是——巨大的蛋。
　　不，是个有半弧形穹顶的巨大建筑物。
　　像是城堡外墙一样高耸的墙壁划着圆弧形，向两边无尽延伸开来。这个建筑物的面积，比莲次之前停留的那个小建筑物要大好几十倍吧。
　　莲次在巨大建筑物和大门之间的通道占好位置，警戒周围的情况。
　　「哈……哈……」
　　不光是这个巨大的圆弧形的建筑物，还能看见在其后方枯萎的森林，左边的巨大建筑物，以及在正面方向的广场上的，过山车的轨道残骸。
　　东京巨蛋城。
　　这个地方之前是有这个称呼。
　　不——正确地说，是现在莲次所在的世界里的它的别名。
　　之前，这里是被称为东京的世界。
　　但是现在，这个被紫色的雾包围的，荒废的世界还有一个称呼。
　　<临界区域（Critical•Area）>。
　　「哈……哈……」
　　因为紧张，莲次的呼吸越发紧凑了。从眼前的建筑物直到广场的电灯都需要警戒，看看其后方有没有蠢蠢欲动的影子。
　　以前这个地方，举办过各种各样的活动，客人也很多。
　　不光是来看竞技运动的客人，还有在游乐设施玩乐的人，以及在旁边的商场购物的人。
　　但是，在两年前的那一天——所有人，都因为东京厄袭而消失了。
　　不仅如此，莲次眼前的建筑物，包括巨蛋本身在内都腐朽衰败，蒙上了灰尘和苔藓。看上去就像是历经了数百年的时间摧残。
　　当然，东京巨蛋城不是唯一的受害地点。
　　之前被称为东京的都心全域，都变成了那样。
　　人类一个不留，全被消灭。侵略者们像是要接替人类一样，占领了这里——
　　而这个世界依旧拒绝着人类，持续荒废着。
　　「——安全」
　　确认到视野中没有任何可动目标的莲次低语道。
　　『了解』
　　声音传来后，弓家叶方就从身后跑了出来。明明身着重装备，她的脚步却比莲次还要平静。
　　「索敌开始，麻烦你接着警戒吧」
　　「明白」
　　莲次拔出刀，守护着在他身边又取出了集音器的叶方。
　　几分钟前，莲次和叶方还在千叶的某个竹林里。
　　但是，现在却在<Area>的腹地。
　　能够让这种以常识无法想象的移动方式成为可能的，就是<Spot>。
　　不是四方，不是三角，也不是圆形的不定形小型浓雾——听说是在东京厄袭，<临界区域（Critical•Area）>出现的同时，在全日本各地出现的。
　　只要从<Spot>进去，就从与它相连的，<Area>里的另一个<Spot>里出来。
　　非政府认可的，通过<Spot>，进入<Area>的行为是违反特别法的重罪。
　　而无视这条法律，侵入<Area>的，就是被称为<入侵者（Raider）>的人。
　　他们的目的，是盗取残留在都心的遗产——这是人们的普遍认识。
　　「无杂音——安全」
　　戴着耳麦的叶方说道。
　　莲次擦了擦滑到下颚的汗水。
　　「能和往常一样，从游乐园的方向离开巨蛋城吧，叶？」
　　「当然，要从满是死角的后乐园方向走那才是自杀行为吧。离开这里以后，直接沿着神田川走到秋叶原就行，和以往一样」
　　「这次……也要活着回去哦」
　　「嗯，绝对不能死」
　　莲次和叶方护目镜下的眼神改变了。
　　「——在找回被夺走的人之前」
　　少女的这句话，才是她和莲次侵入<Area>的理由。
　　他们对金钱没有兴趣，也不打算成为找回失踪者的英雄。
　　只是为了亲手夺回在眼前消失的珍视的人。
　　莲次和叶方，就是为了这样的目的，成为了侵略者。
　　但是当他们再次回到东京，东京的景象已经和以前完全不同——
　　「要上了，莲」
　　「好」
　　「Go！」
　　莲次沿着巨蛋球场的外壁跑起来。
　　东京巨蛋城的领地很大。
　　它是一个包括了巨大的椭圆球场以及很多个大门，再加上很多商店的巨大复合型设施。过山车和摩天轮之类的游乐设施也有。在巨蛋城的正门入口，东京巨蛋宾馆还像一块石板一样耸立着。
　　曾经的乐园，现在被紫色的烟雾所笼罩，陷入了一片寂静。
　　在这荒废殆尽的大地上活动的，只有莲次和叶方两人。
　　「安全」
　　在离之前停下来的地方只有数十米的地方，莲次再次停止了行动。面前是巨大的楼梯。
　　『了解』
　　「哈……哈」
　　只是行动了数分钟，呼吸就已经有些紧张了。
　　不仅如此，全身的血流速度都在加快。如果不能保证头脑和身体处于全负荷运转状态的话，生存率就会显著下降。
　　叶方出现，并放下了背包。
　　「索敌开始」
　　「明白」
　　架着刀的莲次满前，有一个巨大的摩天轮。
　　它的座位已经有五分之一被腐蚀，落了下来。支撑它的轴也倾斜着。看上去有些阴森。如果现在，有什么东西潜伏在摩天轮的舱里，俯视着他们的话——
　　莲次和叶方必死无疑。
　　「无杂音——Go！」
　　莲次再次蹬地。警戒楼梯周围的情况，沿着巨蛋的外壁朝前冲。
　　可谓是东京巨蛋正门的二十二号门出现在眼前。龟裂的柏油路上躺着一个破破烂烂的热气球。被灰土所掩埋的它上面还依稀可见『WELCOME』的字样。
　　莲次一口气突破正门广场，紧紧贴在售票处背后。
　　「哈……哈……安全」
　　『了解』
　　莲次现在前方探路，确保安全。叶方再跟上来使用集音器探查周围的气息。通过声音来探查周围的死角是不是潜伏着什么。等擅长听音的搭档判定没有什么可疑的声音后，莲次再度冲到听不到声音的距离之外。
　　以大约五十米的间隔为界，重复着这种探索方式。
　　胆小得有些滑稽，而且效率极低。
　　这是叶方想出来的方法，莲次也接受了，并且也不打算去反对。
　　因为，<临界区域（Critical•Area）>里有敌人。
　　那是人类绝对无法战胜的敌人。
　　<Area>内部的建筑之所以颓败到这种地步，也是因为它们——<入侵者（Raider）>们之间还有这样的传闻。
　　「无杂音——Go！」
　　莲次冲出了售票处。
　　背对着巨蛋球场，穿过东京巨蛋宾馆和后乐园大厅之间的道路。
　　在来到宽广的扯到面前时，他又停下脚步。
　　「安全」
　　『了解』
　　连接两位搭档的通信电缆像蜘蛛丝一样纤细，轻盈。其他的装备也是叶方花费了很多钱买下的。这种东西在一般的商店里可没有卖。
　　这条通信电缆，是两人的生命线。
　　单独在<Area>里行动相当于自杀。而为了在离开一定距离的状态下通信，还不能使用无线电。
　　不能使用无线电通信的原因非常单纯。
　　用了——就会死。
　　「索敌开始——无杂音」
　　叶方将耳麦拿下来。
　　东京巨蛋城的出口，就在眼前。
　　「莲，就在这里好好休整一下吧」
　　「我知道了——已经三十分钟了么。一想到刚开始我们花了几个月才从这里出来，就觉得现在真是熟练了。呼……」
　　「别大意了。今天的目标还远远没实现呢」
　　「我知道的，秋叶原对吧」
　　「秋叶原——万世桥」
　　叶方将耳麦摘下，放进大背包里说。
　　「能否通过那里，直接决定了明天行动的通行路线。如果能够通过万世桥的话，就能避开难攻不下的御徒町至秋叶原电器街那边，直接上首都高速」
　　「只要上了首都高速——接下来就只需朝『浅草』进发了」
　　莲次和叶方看着对方的脸。他们的表情变得更加严肃。
　　秋叶原。
　　以及之后的——浅草。
　　那个地方，才是莲次和叶方的最终目的地——那是莲次在两年前看到过的，那个绝对无法忘记的家伙的所在地。
　　「今天一定要特别慎重。可以的话我一根Shot都不想用」
　　「嗯——我准备好了，叶」
　　「Go！」
　　听到少女的信号，莲次冲出了东京巨蛋城的属地。
　　来到了有天桥的，巨大的T字路口。
　　东京都道405环状线——统称外掘大道。
　　密密麻麻的高楼沿着宽敞的单向三车道而建。
　　天桥的对面，就是在神田川边上的JR水道桥站。
　　这个两年前汽车和行人来来往往的地段，现在也只剩下一点影子——被留在车道上的汽车残骸。在行驶的中途遭遇东京厄袭，车里的人们都消失了。它们撞到障碍物，被动停下，锈迹斑斑。
　　莲次依次穿越路旁的树以及路上的汽车，以流畅的动作在掩体之间移动。
　　曾经的大都会，被紫色的烟雾与寂静包围。
　　在人类文明衰退，被死亡所支配的世界中前行。
　　「哈……哈……安全」
　　『了解』
　　外掘大道和神田川平行着延伸下去。
　　「无杂音——Go！」
　　「安全」
　　「无杂音——Go！」
　　「安全」
　　两人小心翼翼地，步步为营地朝前走。
　　在看到一座大桥时，莲次停下脚步。
　　「哈啊……哈…………安全」
　　这并不是今天的目标，万世桥。
　　是御茶水站。也就是说，从起点到万世桥的路程，已经走了一半。
　　「从水道桥到御茶水，再到秋叶原……明明坐电车的话只要短短几分钟」
　　要移动一个电车站的距离，需要花上一个小时的时间。真令人神经衰弱。
　　莲次他们决定，在<Area>里探索一次的时间，最多八小时。因为这是身心疲劳的极限。要是将体力消耗到连动都动不了的话，生存几率会急剧下滑。
　　更不用说——在<Area>里停留到这个极限来临的经历，屈指可数。
　　「啊，哈……禁止示弱」
　　和他会和的叶方，一边取出集音器和耳机一边说道。她也和莲次一样大喘着粗气。
　　「……不过是抱怨一下而已，指挥官大人」
　　「那不是一码事么——嘘！」
　　「……！」
　　叶方竖起食指挡在嘴前。莲次也随之紧张起来。
　　俯下身子，进入临战态势。拿着匕首的那只手微微颤抖着——不管来多少次，还是无法适应对死亡的恐怖。
　　「在哪边，叶……！」
　　「桥对面——御茶水站……！有微弱的脚步声。恐怕是单独行动的……」
　　「是我们之外的入侵者吗？」
　　「不，这是……」
　　冷汗从莲次全身的毛孔中喷出，汗毛倒竖起来。
　　「难道是，E——」
　　随即在脑内勾画了逃回东京巨蛋的路线。
　　不，逃跑路线已经无关紧要了。
　　如果遇上最坏情况，除了不顾一切地仓皇逃命就没有别的生存手段。
　　「——是<异形（Cryptid）>。这个声音是……『双足』吧？」
　　「你，你确定没搞错吧？」
　　「虽然只是勉强能听到……应该是没错」
　　莲次再度放松下来。他将围脖拉起来，擦了擦汗。
　　叶方口中所说的，并不是所谓的『最坏的情况』。
　　「双足，啊……怎么办？要干掉吗？强化Shot越多越好不是吗？」
　　「……不，还是算了。就算打倒它也未必有Shot掉落……我们穿着踩点用的轻装备。消耗Shot来战斗的情况倒是更有可能发生呢」
　　叶方考虑了一下后这么说着，指了指莲次的胸口。
　　「现在仅存的四根Shot——特别是使用『杀手锏』所必要三根，绝对不能浪费在这种地方。当然，用来解除『变身』的三根修复Shot也一样」
　　叶方指着的是莲次胸口上插着的闪耀着红色的与蓝色光芒的小棒子。
　　确实，正如她所说。
　　为了确保这一明天行动时的必要力量，两人不知付出了多少辛劳。如果以为了得到它而消耗的时间与代价来衡量的话，这毫无疑问是绝对不容许有闪失的。
　　「总觉得……有点对不起你呢。我这么烧燃料」
　　「亏你还有自知之明。哪有人像你这样疯狂消耗贵重的Shot的。不过事到如今说这个也没用」
　　「那，那我们就按照原计划，向秋叶原迈进吧？」
　　「嗯，撤退的路和……明天也要小心一下这个地方呢」
　　两人重振旗鼓——
　　「Go！」
　　再次沿着外掘大道冲向秋叶原。
　　「安全」
　　「无杂音，Go！」
　　「安全」
　　「无杂音——」
　　这样一成不变的程序持续了数十分钟后。
　　两人到达了一个巨大的路口。
　　即使是衰败腐朽，依然能在紫色的雾中傲视群雄的高层大厦。随处可见的游戏店，家电超市，电器用品的招牌。如果再穿过一条路的话，肯定会遇到更多吧。
　　与大楼的密集处正好相对的，是一座跨越神田川的大桥
　　万世桥。
　　莲次和叶方来到了秋叶原的入口。
　　「说实话，在这里真提不起性子索敌啊」
　　「禁止示弱咯」
　　「唔……」
　　叶方抿抿嘴，拿出了集音器和耳机。
　　两人所在的位置是路口边上的某栋大楼楼底。这栋大楼以前闪亮的侧面广告牌落到了地上，正好用来藏身。
　　「电器街方向……有微弱的声音。不止一个」
　　「既然不止一个，那一定是<异形（Cryptid）>了吧。为什么这些家伙总是聚集在从这里到上野那边的路上呢……万世桥对面呢？」
　　「等等，现在正在确认……」
　　「毕竟重要的是这条路。如果不能过桥的话，明天就要横穿秋叶原——」
　　叶方堵住了正要继续说话的莲次的嘴。
　　并不是因为说太多废话而被搭档嫌弃了。
　　一边手捂着耳麦的少女，神情非常严肃。
　　「……叶？」
　　少女没有理会紧张的莲次，而是迅速摘下耳机，将集音器和耳机全都塞到包里，把莲次逼到大楼的墙壁上。
　　「喂，叶……！是敌人吗？你让开，这样我动不了——」
　　「嘘！闭嘴！」
　　他马上就理解了她行为异常的原因。
　　万世桥的对面，出现了人影。
　　「——咿呀啊啊啊！」
　　是一个少女。她戴着黑框的眼镜。
　　「什——！」
　　莲次不禁发出声音，叶方再次将他的嘴堵住。
　　那个人下半身短裤加安全裤，上半身穿着像是登山服一样的夹克。天然卷的头发和背上的背包在脑后摇晃着。她在拼命奔跑——为了逃离背后追来的好几个影子。
　　几条狗——乍一看是这样，但实际上不对。
　　那种紧致的身躯像是杜宾犬。但是它们没有体毛，橡胶状的体表上还划着一道道闪蓝光的纹路。
　　<异形（Cryptid）>。
　　在<临界区域（Critical•Area）>中徘徊的，极其凶猛的怪兽。
　　「是被『四足』发现了么……！而且，还那么多……」
　　<异形（Cryptid）>一共有三种形态，『四足』是其中之一。而这三种形态的共同点就是——对<Area>内的人类抱有异样的杀意。
　　「谁，谁来……！救救我……！」
　　眼镜少女正打算渡过万世桥。扑上来的猛兽的爪子划到了她的脚。
　　「呜——」
　　少女失去平衡，摔在地上，一直滚到了路口。
　　「……！」
　　莲次下意识地拿起刀，打算冲出去。
　　但是，叶方把他蜡烛了。
　　「不行……！已经赶不上了……！」
　　「但是——」
　　「敌人数量那么多，手无寸铁的话根本赢不了吧……！」
　　「那你让我对她见死不救吗……？」
　　「求你了，莲……！我们不能在这种地方浪费Shot……！」
　　叶方双眼浮出泪花。
　　「我们明天，还要用那个——去找回失踪的人不是么？」
　　莲次呻吟着，用力抓紧了匕首。
　　没错。
　　东京厄袭，已经过去两年了。
　　已经花了两年时间。
　　消耗了如此多的时间，莲次和叶方才终于——触及到了些微的希望。
　　成败就在明天一举。
　　正如叶方所说。要是这次的行动出了什么意外，一切努力都有可能白费。
　　「——啊……」
　　站起来的眼镜少女望向这边。
　　她发现了藏在掩体后面的莲次和叶方，并对他们投以求助的目光。
　　「救，救命……！」
　　「……！」
　　「莲……！」
　　叶方紧紧抱住了莲次。她以自己的身躯作为墙壁挡住了他。
　　莲次很清楚。
　　弓家叶方绝不是冷酷无情的人。
　　她的手现在也在微微颤抖着。
　　「不……我不想死……！」
　　眼镜少女一定也和莲次叶方一样，是入侵吧。
　　入侵这种人——在<Area>之外，被普遍认为是一群发国难财的家伙。当然，其中确实有去偷窃留在东京的财产的人，所以无法反驳。
　　不过，实际上大部分的入侵者，目的都和莲次叶方是一样的。
　　有就算堵上性命，也要夺回的东西。
　　那东西是什么——自不用说。
　　「我不想死……！还不能死……！」
　　眼镜少女终究是被<异形（Cryptid）>抓住了。她的脚被叼住，整个人被拉倒在地面上。浸满了泪水的眼睛，依旧盯着莲次他们。
　　「直到夺回……父亲，和母亲……！」
　　按着莲次的叶方咬紧了牙关。
　　「叶……！」
　　莲次很清楚。
　　比谁都聪明，一直做出比任何人都冷静的判断的搭档少女，实际上并没有多冷静。
　　倒不如说——她比谁都温柔。
　　「……莲！」
　　她像是终于忍不住了一样，松开了莲次。
　　两人同时从胸口抽出了一根细棒。
　　莲次将闪耀着红色光辉的它——
　　叶方将闪耀着绿色光辉的它——
　　「Stho！」
　　「Shot！」
　　——伴着同时发出的喊声，刺入了自己的手腕。
　　03
　　刺入莲次左手的细棒——
　　是装有闪着红色光芒液体的，圆珠笔般粗细的透明针筒状物。材质不知是石头还是金属制作的细棒尖端非常锐利。
　　红色的液体，被注入莲次的体内。
　　「——！」
　　莲次的左眼变成深红色。左半身也浮出闪着红光的纹路。
　　莲次他们将这个称为『注入(Shot)』，而这个瞬间的感觉，又叫什么呢？
　　被从恐惧与不安中解放出来的幸福感。
　　液体融入自己的身体，自己将要转变成什么东西的甘甜的陶醉感。
　　时间不断在缓缓流逝，五感灵敏到了极致。
　　还有，转瞬即逝的——乡愁。
　　笼罩着东京都心的紫色浓雾，像是故乡的空气一样舒服。
　　但是，这似乎也只是剧烈的头痛到来之前，产生的错觉。
　　莲次头部的左侧，长出了一个闪着红光的凸起物。是从耳朵长出来，延伸到后脑部的角状物——角。左眼，角，还有战斗服底下的皮肤上泛起的闪红光的纹路。
　　「Go！」
　　他的搭档弓家叶方喊道。
　　她也和莲次一样，改变了形态。但是她的双眸并不是红色，而是绿色。她头上有两只角—就像猫科动物的耳朵似的呈等腰三角形。角是往前倾的，里面像是扩音器一样层层叠叠。
　　莲次将匕首换到左手，蹬地冲刺。
　　「——咦」
　　眼镜少女惊讶地看着莲次的脚跟。
　　因为莲次一瞬间就来到了少女的面前。他手上的匕首已经插在了叼着眼镜少女的脚上的<异形（Cryptid）>的脖子上。
　　莲次一挥手，异形的脖子就飞上了空中。
　　「咿呀！」
　　他将拿法切换为反手，插入扑向少女的犬型怪物的脑袋。
　　然后用右脚踩死了打算啃食少女手臂的怪物。这种毫无骨骼之感的，奇怪的感触在脚底绽开。
　　「哦哦哦！」
　　他发出怒吼，连着匕首上插着的怪物一起挥着左手，将其甩出。超越人类的怪力将异形们都打飞了。
　　被他打倒的异形的躯体都化作了泥浆，从匕首的尖端落下来，像是沉入地面一样消失了。
　　三下五除二地将袭击眼镜少女的怪物群落消灭后，莲次再度架起刀。
　　「什……啊……？」
　　眼镜少女完全陷入了慌乱状态。从她那被血和泥巴弄脏的脸来看，她似乎和莲次，叶方是同龄人。不，从身材的丰满度来看，或许她更年长些？
　　叶方也迟了一步，赶到眼镜少女的身边。
　　「负伤者，确保！肉体B，无残缺！进行应急救助！」
　　肉体B的话，就是中度负伤。不会危及性命。
　　
　　[[IMG,9c8525720b0234a11f6bf2d9495e6e2e,800,1144,81990]]
　　「我来援护！敌人呢？」
　　叶方单手压住自己的耳朵。
　　「万世桥十二点钟方向……两只四足接近中。三十秒后与敌人接触」
　　「……角？不是……人类？」
　　眼镜少女呆呆地看着变身后的莲次，呆呆地说道。
　　莲次疑惑了。
　　「不知道Shot吗？」
　　「我们是人类，使用了一种叫『Shot』的东西，外观有一些变化，身体能力也得到增强了……看来，你也不知道修复Shot吧？」
　　在<Area>内部，有一种被称为变身Shot的特殊注射药物。
　　红，蓝，绿。
　　将这些东西注入体内以后，身体机能与感官能得到暂时性的强化。
　　使用了强化Shot的莲次，现在拥有奥运选手以上的身体能力。使用了能强化五感的感觉Shot的叶方，能够比集音器更加准确地听出声音。虽说这种能力在<Area>以外无法使用，还会有变身之类的副作用，但效果还是非常强的。
　　「优先保护负伤者！」
　　「了解！」
　　眼镜少女似乎是经验尚浅的入侵者。看来不能把她算作战斗力了。
　　莲次躲过扑过来的敌人的牙齿，刺出匕首。
　　还剩下五只犬型异形。它们的后方还有增援。
　　使用了Shot的莲次，面对这种程度的敌人还是能争取足够的时间的，但是——
　　「——六点钟方向！」
　　叶方尖锐的声音让莲次回过头来。
　　不知不居中，停在路上的汽车间蹦出来一个黑影。
　　「浮游型……！糟糕了！」
　　莲次的脸扭曲了。
　　飞仔空中的巨大企鹅——这种表述未免太过可爱了。全身遍布闪着蓝色光芒的纹路的躯体非常壮硕，它的脖子很长，翅膀也很大。扁平的脸上并没有嘴巴。后脑部上有两个大洞。
　　那是三种异形中的一种。
　　毕竟是飞在空中的，所以不怎么发出声音。叶方的感知有所延迟也是这个原因。
　　「我来处理！」
　　叶方从背后掏出十字弓，但是太迟了。
　　浮游型发出了像是用石头划玻璃一样的尖锐叫声。
　　「……！」
　　巨大的响声在周围回荡，眼镜少女也缩了缩身子。
　　叶方的十字弓命中了浮游型。
　　但是，声音还是没有停止。
　　「快点，叶！」
　　「我知道！」
　　莲次光是和犬型战斗就已经耗尽了精力。叶方迅速准备下一只箭。
　　等第二发，第三发弓箭命中后，叫声总算是停下了。浮游型异形融化，渗入地面消失了。
　　「到底，来了多少……！」
　　浮游型的异形并没有战斗能力。
　　但是——它拥有能够召唤其他同伴异形的，棘手的能力。
　　「九点钟方向，十二点钟方向……三点钟方向也有——四足的群落来了！」
　　「什……！连我们过来的那个方向都有么？」
　　「是离我们走的道路比较远的那一群！到目前为止还没敌人来的方向就是……」
　　叶方看了看那个方向。莲次吞了口唾沫。
　　「在这种状况下，冲到秋叶原中心去么……？」
　　秋叶原，电器街方面。
　　不仅四处被巨大的建筑物包围，到处都是死角，还非常复杂，像是迷宫一样。
　　这是平常绝对不想靠近的区域。
　　「如果还愣在原地的话就要被包围消灭了！莲，她就拜托你了！我跟在你后面！」
　　「可恶……明白了！」
　　莲次迅速转身，跑到两位少女身边。
　　「呀——」
　　他接着冲过来的势头，将眼镜少女扛在左肩上。
　　背着少女的莲次，和拿着十字弓的叶方在宽敞的车道上穿行。
　　「九点钟方向，来了三只四足！三点钟方向来了两只！」
　　莲次的匕首一刀劈开了正面飞来的犬型异形。叶方用十字弓精准地射中了从后方追来的敌人。
　　两人时而避开堵在路中间的汽车，时而从它们上面越过，逃避着追来的异形——在到秋叶原电器街时，终于被逼上了绝路。
　　抬头，是像座座大山一样耸立着的大型电器店，地面上躺着各种各样动漫角色的看板——这些全都被尘土覆盖，不见当年本色。
　　「上方有……双足！要一击分出胜负哦！还有三秒，二——」
　　一个黑色的影子，从大楼的四层破开窗户——
　　——跳到了莲次他们头顶，只看见『会馆』两个字的看板上。
　　如果用犬和企鹅来代表其他的异形的话——这个就是大猩猩了。它有短短的脚和长得不成比例双手，它的腰比成年男性还粗，闪耀着红色光芒的纹路爬满没有体毛的体表，脸上只有一双像玻璃珠一样的眼睛。
　　这就是三种异形中的最后一种，『双足』。
　　「Go！」
　　叶方放出了弓箭，刺入了大猩猩的胸口。挥着双手落下来的大猩猩失去了平衡。
　　将眼镜少女挡在后面的莲次，朝发出轰鸣声着地的大猩猩冲去。
　　「啊啊啊啊！」
　　他跳过大猩猩来回挥着的双拳，一手撑在橡胶状的头上，贴到它背后。
　　左手握着的匕首，深深刺入了大猩猩的脖子。
　　使用蛮力，切开那个有人类脖子数倍之粗的橡胶状脖子。
　　「呜——」
　　大猩猩的头离开了身体——但是，匕首的刃也卷了起来，不能再用了。
　　看来是用力方式不对。
　　「可恶，搞砸了……！」
　　莲次着地之后莲次跑回眼镜少女身边后，叶方将自己的匕首递给了他。
　　「真是的，你要来多少次才够啊！……这可是最后的匕首了哦！」
　　「我知道——抱歉，刚才对你太粗暴了。请你再忍耐一下」
　　眼镜少女还是用有些呆滞的神情望着莲次他们。莲次没理会她，再度把她扛起来。
　　「等一下……！车站那边也有四足的声音……！」
　　「有多少？能直接突破么？」
　　「这个——看来是不行。趁现在找个地方藏起来吧！那边！」
　　莲次他们冲进去的，是一个百货大楼。
　　第一层全是漫画书，那些书都蒙着厚厚的灰尘，变色，被腐蚀了。
　　「安静……！」
　　叶方藏在最深处的书架后，小声发出指示。三个人屏住呼吸。
　　异形是使用视觉和听觉来感知人类所在的位置的。
　　莲次和叶方都躲在书店深处，像个石头一样一动不动——
　　刷啦——
　　颤抖着的少女的肩膀，碰掉了书架上的书。
　　「……！」
　　所有人的表情都冻结住了。
　　望向店外的道路——发现几条犬型正在盯着这边看。
　　「……」
　　莲次站了起来，架起匕首。他为了保护少女们，往前走了几步。
　　叶方也拿出了十字弓。
　　「……对不起对不起对不起……」
　　眼镜少女泪流满面地反复道歉。莲次并不打算责备她。想必叶方也一样。
　　这是两个人做好觉悟，搭救她的结果。
　　「要用『杀手锏』么……？叶」
　　「就算对这个数量的敌人使用，时限肯定也会马上到头的。还是一根一根地用，稳扎稳打地把这些家伙消灭吧……」
　　就算被逼上了绝路，搭档少女还是如此冷静。
　　「我知道了，那就趁现在的Shot还有效……我上了」
　　怎么能在这种地方死了。
　　莲次和叶方还有绝对要夺回的重要的人。
　　他们都露出了决死的表情。
　　眼镜少女还是满脸泪水。
　　而他们的表情——在下一秒，像是换了个人一样，变得面无血色。
　　「……」
　　那是因为在犬型的群落后方，看到了一个陌生的影子。
　　咕噜咕噜滚过来的，拳头大小的球体。
　　它表面有银色的金属光泽，但时而会发出红色的光芒。
　　在<Area>还没有看到过这种东西。搭档叶方一定也是如此。
　　但是，光是这个证据，就足够充分了。
　　既不是人类。
　　也不是异形。
　　又能在<Area>内活动的东西就只有——
　　「啊啊」
　　眼镜少女全身软瘫下来，她用像是灵魂出窍了一样的表情说道。
　　「真的——对不起」
　　啪叽。
　　奇妙的声音和奇妙的现象同时发生。
　　一个异形，毫无前兆的从内部向外炸裂了。
　　它的身躯残骸像是液体一样四处飞溅，融入地面，消失了。
　　莲次和叶方也全身颤抖地凝视着这一幕。与之前被异形逼入绝境的恐惧完全不同次元的恐怖，让他们脚都不敢往前迈一步。
　　<临界区域（Critical•Area）>里，有敌人存在。
　　不只是那三种异形。
　　还有一种，与异形截然不同的敌人。
　　那就是——
　　「……EOM……」
　　莲次用干涩的喉咙，说出了它的名字。
　　说是让东京变成这副摸样的元凶也不为过的，侵略者。
　　在<Area>的内部徘徊，对人类抱有异常杀意的怪物们。
　　人类之敌——Enemy Of Mankind。
　　取其每个单词的首字母，简称为『EOM』。
　　它拥有各种各样的外形，而其中的一个——正好是长成了球形的怪物，发出咕噜咕噜的轻巧声音，滚到了莲次他们的面前。
　　「……！」
　　吧唧。伴随着和水气球破裂相仿的声音，周围的异形都绽开了。
　　还有——
　　「——呜哇啊啊啊啊啊！」
　　莲次的左手手肘以下的部分，也被炸开。
　　04
　　「呜啊啊啊！」
　　莲次看着自己血肉模糊的左手，发出了惨叫。
　　痛觉造成了精神上的恐慌。全身都麻痹了。痛感像是电击一样刺激脑髓，差点失去意识。
　　眼前中的异形，已经一个不剩，全被消灭了。
　　EOM徘徊在<Area>内，并会消灭它看到的人类——这和异形没什么不同。但是，它们似乎不将异形看做同伴。想要杀害人类时，根本不考虑是否会将异形也卷进去。
　　银色的球又滚了一下。
　　「咕啊啊啊啊！」
　　两次的手肘到肩膀的部分爆裂，大量鲜血飞溅。
　　「莲……！快从EOM旁边离开！这家伙的能力影响范围很窄！」
　　叶方大叫道。
　　EOM的外形各不相同，杀人的手段也多种多样。眼前的这个球，似乎是拥有能让一定范围内的物体炸裂的能力。
　　莲次打算从球旁边离开。但是他被一股看不见的力量所束缚，身体无法动弹。
　　还有几厘米，如果和球的距离再缩短几厘米——他的心脏就要炸开了。
　　「S——！」
　　用颤抖着的右手，拔出了插在插头上的蓝色管子。
　　「Shot……！」
　　将闪着蓝色光芒的Shot——修复Shot插进了自己的脖子。
　　他的身体泛起蓝色的光芒，头上长着的角也只留下了闪着红光的残渣，渐渐粉碎消失。右眼散发着的赤红的光芒也隐去了踪影。他变回了正常人类的形态。
　　不仅如此。莲次被炸碎的左手也恢复了原状。虽然损坏的战斗服是回不来了，但整只手和原来并无变化。
　　这就是修复Shot的效果。能够解除人物的变身，还能将人恢复到刚刚侵入到<Area>的状态。
　　但是——
　　「呜嘎……！」
　　在EOM面前，这不过是无谓的挣扎。
　　并没有被那谜之力量解放的莲次的左手，再度炸开。
　　在<Area>内，人类能用Shot获得强大的力量。
　　但是在EOM面前，却还是微不足道。
　　所以才称它们为人类之地。
　　光是在某个拐角偶然撞见，就必死无疑。
　　这就是EOM，这就是残酷的<临界区域（Critical•Area）>。
　　「莲，用『杀手锏』……！」
　　虽然因激痛的连续摧残而意识朦胧，他的手还是下意识地对叶方的喊声起了反应。
　　莲次从插头中拔出Shot。
　　三根一起。
　　「啊啊——」
　　但是，破坏从肩膀延伸到胸部的同时，意识开始渐渐远去。
　　Shot接二连三地从他手上花落——掉到地上。
　　「不行……！快起来——」
　　叶方冲到了单膝跪地的莲次身边。
　　她双手捡起Shot，三根一起插入了莲次的右手。
　　「『暴怒』！」
　　有股炽热的东西从右手窜上来，但是——
　　吧唧。
　　莲次的全身都迸出鲜红的血，破裂了。
　　「——」
　　叶方也眼镜少女都露出了绝望的表情。
　　被秒杀的莲次，清楚地看见了两位少女的表情。
　　和两年前那时一样。
　　东京厄袭发生的瞬间，站在被分隔开的界线上的莲次，失去了右半身。
　　那个时候他就应该死了。但是，他的视野却一直保留到了被吸入『敌人』口中的那一刻，最后——因为某个奇迹，他生还了。
　　当时的视觉到底是如何和自己的感官中枢连接在一起的呢——他并不知道答案。
　　而现在，莲次的视野瞬间朝银色的球移动——丧失的肉体也完全复活了。
　　右眼闪耀着紫色电光。
　　右脑补长出了发出紫色光芒的大角，这比之气那的红色的角要更大，更尖锐。
　　右半身浮出闪紫光的纹路的莲次，张开犬齿发达的最咆哮。
　　「——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　缠着紫电的莲次右拳，从正上方击中了银色的球体。
　　秋叶原发生了地震。
　　以银色的球体为中心，柏油路面出现了放射状的龟裂。。
　　就算受到强烈的攻击，这个球还是一点裂纹都没有。
　　但是——它的光芒消失了。
　　将自己受到过的伤害全部重置的能力——『攻击无效化』
　　瞬间移动到攻击过自己的敌人面前的能力——『转移』
　　通过一击反击，将敌人沉默化的能力——『强制解除』
　　这一连串的反击动作，会自动攻向攻击过自己的敌人。
　　这就是世界上仅有一人——恐怕仅有莲次一人拥有的『杀手锏』。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　莲次反复用重拳捶打着球。
　　这和只使用一根Shot时候的兴奋感完全不同。
　　同时使用三根Shot的时候，莲次心中会翻腾起来一种单纯而激烈的感情。
　　愤怒。
　　被紫色烟雾包围着的<Area>的空气，令人厌烦得无以言表。将这里作为巢穴的，以EOM为首的正体不明的侵略者们，无法饶恕。
　　这是莲次一直都有的感情。同时，他还会想起别的东西。
　　在那次，本该丧生的时候。
　　有另外一个，和他一样死里逃生的女孩子。那个女孩子为了捡起她的骰子挂坠，掉了脑袋。
　　他看到那个女孩子也和自己一样，被怪物寄生了。
　　她现在到底在哪里，到底在干什么呢？
　　或许，她也和莲次一样，在<Area>的某处——
　　「——莲！莲！够了！」
　　叶方的叫声让莲次回过神来。
　　「其他的异形会因为现在的骚动聚集过来的！我们还是赶快逃吧！」
　　闪着紫电的右眼盯向后方的叶方。
　　莲次点点头。
　　在使用了『杀手锏』——被莲次他们称为『暴怒』的能力的状态下，莲次没办法好好说话。他回到店里，将恐惧着他的身姿的眼镜少女扛起来。
　　「咿——」
　　银色的球体被深深埋入了柏油路，但它还是毫发无伤，并且还在微微地颤抖着。恐怕是在渐渐从冻结状态中恢复把。
　　就算使用暴怒化——使用寄宿在莲次右半身的怪物的力量，也还是无法杀掉它。
　　这就是人类之敌，EOM。
　　「快点！」
　　暴怒的力量虽然很强，但还是有弱点。
　　包括攻击无效化在内的那些特殊能力，都是在变身之后只能使用一次的能力。要是眼前的EOM的冻结状态解除的话，就一点还手之力都没有了。
　　和在前面领路的叶方一起，逃离了秋叶原——
　　在御茶水站近旁的巨大历史遗迹内藏身。
　　这是被称为汤岛圣堂的一个孔子庙。
　　「Shot」
　　在飞檐的屋顶之下，莲次将三根，叶方将一根修复Shot注入自己身体。
　　注入前必须宣言，是两人定下的规矩。这是为了在通信状态时，告知对方自己使用了Shot。
　　两人头顶的角消失，负伤也痊愈了。
　　「……呼，差点就到时间限制了」
　　「这下Shot就一根不剩了……」
　　费劲千辛万苦搜集的Shot就这样轻易地耗尽了。
　　沉默降临在两人之间。
　　「啊，那个……难不成，这个……」
　　一直在旁边紧闭着嘴的少女，将自己的登山包放下来，把里面的东西放在满是尘土的地面上。
　　「和你们两位用的……是同一种东西吗？」
　　「啊——」
　　莲次和叶方门等口袋。
　　眼镜少女从背包里取出的东西，正是Shot。而且数量还很多。
　　「为……为什么，有那么——多？」
　　「这，这是……对，对不起。那个……看到路边死了人——应该也是入侵者吧，那个……我觉得很漂亮，就……」
　　眼镜少女支支吾吾的。也就是说她搜刮了入侵者的尸体。
　　「我不知道它是那么重要的东西，所以，真的……对，对不起」
　　「怎么说呢……暂且不论其他高价的东西，拿死者Shot的这种事我们还是干过的——连拥有那么多Shot的人都死了么……？」
　　「不管拿多少Shot，遇上EOM就死定了——话说回来，那个，我们为了救你耗尽了Shot，所以……」
　　「啊，是，当然很乐意分给你们……」
　　「真的？那，那就恭敬不如从命咯」
　　叶方露出了开心的表情。拿到Shot的时候，是她唯一高兴的时候。一直都板着脸的她，也只有在这时候在展露出稍稍可爱的一面——要是把这感想说出来的话，肯定会挨一记漂亮的左直拳。
　　眼镜少女持有的Shot中没有感觉Shot。她将两根强化Shot，两根修复Shot留在手边，将四根强化Shot，五根修复Shot送给了莲次和叶方。
　　叶方说明了Shot的用法以后，眼镜少女似乎很惊讶。
　　「——原来是这样么，居然，还有这种使用方法……」
　　「嗯，有时候打倒了异形后会掉落，不过还是很稀有的」
　　「那个，如果只用Shot变身，但是不用修复Shot复原的话，会怎么样？」
　　「会死」
　　「咦……」
　　「身体或心灵因为承受不住负荷而损坏，或是丧失理性暴走……总之最后结局就是被EOM或是异形杀掉」
　　眼镜少女看着手中的Shot，吞了口唾沫。
　　「那，那个，刚才我看到的，一次性使用三根Shot……还有这种用法吗？」
　　莲次的身体颤了颤，他和叶方面面相觑。
　　「那个……入侵者之中有少数人能够使用Shot进行特殊强化。他也算是其中之一吧——能麻烦你不对任何人说这事吗」
　　「啊……」
　　「毕竟入侵者之中，还有一些自发袭击其他入侵者的疯子。我可不想把我们的底牌泄露出去。所以，求你了」
　　「还，还有那样的人吗……？啊，好，我知道了」
　　并没有说谎。
　　在被称为入侵者的人群中，确实有些以超乎想象的用法使用Shot的人。当然，也有专门与人敌对的入侵者。
　　但是——莲次使用的『杀手锏』与这些都毫无关系。
　　「——今，今天真是承蒙你们照顾了。真的……非常感谢你们」
　　莲次他们决定和眼镜少女在此分别。
　　不需要报上姓名，也没必要去打听各自使用的<Spot>。如果不能完全信用对方的话，不透露过多情报才是稳健之选。
　　「我会使用剩下的Shot，想办法回到我的<Spot>的」
　　背着登山包的眼镜少女低头道谢。
　　「啊，说起来——我的<Spot>在，那个……稍微偏东的方向，我在那附近看到了一个飞在天空中的像人影一样的东西……那个或许也是EOM吧」
　　莲次和叶方四目相对。
　　东边。
　　两人明天预定要走的路线，也会经过那边。
　　「如果你们发现的话，一定要小心……」
　　「谢谢，你回去的路上也要小心哦」
　　「好，好的。我才刚刚发现<Spot>……基本上没有什么入侵者的经验。之前，和其他的入侵者相遇，说我的探索经历才两周的时候，被他们笑话了……那些人好像是已经持续搜索了半年的老手了」
　　两周。听到这个时间，莲次他们连笑都笑不出来。
　　比想象中的——还要外行。她这次能够平安回到原来世界的几率，恐怕连五成都不到。
　　「是么……你，回去的时候真的要小心哦」
　　「啊，那个，两位到底在这里探索了多久呢」
　　正打算离去的两人停下脚步。
　　「一年」
　　叶方说道，并迈出一步。
　　「咦」
　　莲次看着惊讶地睁大了双眼的少女，露出了苦笑，并且加了一句。
　　「——零八个月」
　　让少女彻底无言以对了以后，莲次和叶方离开了汤岛圣堂。
　　「笨蛋，莲。明明没有必要跟她说真正的时间的」
　　「那人，真的没问题么。感觉运动神经也不怎么好……」
　　「现在可没功夫担心别人了。用平时的队形，回到我们的<Spot>去吧」
　　「了解」
　　「无杂音——Go！」
　　东京厄袭后，过去了两年。
　　自莲次和叶方首次入侵<Area>，已经过去了一年零八个月。
　　『虽然刚才很惊险，但还是成功验证了一件事呢』
　　叶方通过通信电缆说道。
　　『我们的杀手锏，毫无疑问对EOM也是有用的……！』
　　莲次拿着匕首的手，无意识间攥紧了。
　　等了许久的时间——终于要在明天将她夺回来了。
　　只要通过秋叶原，再往北走，到达浅草——
　　「嗯——」
　　它应该就在那里。
　　那个——唱歌的，紫色人偶。
　　「用我的『暴怒』，将<吹笛手（Hameln）>打倒……！」
　　招来东京厄袭这一灾难，造成无数的人失踪的侵略者。
　　将数百万人吸收的，EOM。
　　正是莲次他们打算挑战的怪物。
　　05
　　莲次和叶方平安无事地回到了东京巨蛋城。
　　穿过<Spot>，来到千叶县的竹林后，两人浑身乏力地瘫倒了。
　　「哈……哈……」
　　「今天真是好危险……被EOM盯上的时候，我还以为死定了……」
　　将护目镜脱下的莲次，直接躺在了小屋的地板上。
　　「但是——这次也生还了。哈哈」
　　「那是因为我们遇到的是那个EOM。它的攻击范围比较小，能力也很容易看透……也不是人一逃跑就会追上来的追击型。在至今为止遭遇的EOM中，它算是比较弱的那一类吧」
　　「就算如此，哪怕是迟了那一秒，我们就必死无疑了……」
　　「……赶快换好衣服，冷静下来吧」
　　叶方一摘护目镜，也是一脸惨状。眼皮底下都有阴影了。
　　两人隔着隔板，无言地换衣服。
　　换上了校服的莲次，和穿上紧身裤与风衣的叶方一同走出小屋。
　　这边的世界已经完全暗了下来。竹林一片昏暗，被夜晚的寂静包围着。
　　之前所在的<Area>里，没有黑夜白昼的概念。不管什么时候入侵，里面的亮度和湿度都是恒定的。他们并不想纠结这到底是为什么。
　　「去平常那家店行吧？」
　　「嗯」
　　他们骑上自行车，莲次在前，离开了竹林。
　　LED车灯照亮了下山的路。
　　民宅渐渐增多了。穿过住宅区以后，两人一路直走，来到了建在国道沿线的一家快餐店。快餐店的招牌上是羊的吉祥物，以及『Aries』几个字。
　　在停车场放好自行车以后，两人走入店内。
　　「请问是两位客人么」
　　「是」
　　穿校服的莲次和把风衣兜帽压得低低的叶方走到了最深处的卡座。
　　「照常，两杯鲜果汁」
　　「现在有情侣限定的甜点套餐，要来一个吗？」
　　「……玩笑就免了吧，林小姐」
　　被叶方瞪了一眼后，年轻的女店员调皮地笑了笑，撇开了脸。
　　店里还算是热闹，但莲次他们的周围却空无一人。而叶方坐着的位置是死角，不管从店里任何一个位置看，都看不到这边。
　　「请稍等~」
　　女性店员离开后，叶方将兜帽摘下，叹了口气，仰望天花板。
　　「叶，你刚才的眼神太凶了吧……林小姐都有些害怕了」
　　「唯独不想被你吐槽我眼神凶。从进入店里的那一刻到来到桌边的这段时间的，你还一直用像是看杀父仇人一样的眼神盯着其他客人呢。你这已经叫威慑了」
　　莲次和叶方互相对视着——遮住自己的眼睛拌嘴。
　　「两位久等了——这是参加活动的活动券，还请多多关照哦。请两位慢用~」
　　女性店员将两杯饮料和一张传单放在桌上，迅速离开了。
　　「噗」
　　莲次拿起传单，喷了出来。
　　写着『KANATA，与传说中的大演奏家协同演出！抽选五名幸运观众，送出S级门票！』的纸面上，印着拉小提琴的美少女的照片。
　　莲次拿起的转单里的美少女，和在她身边的搭档少女的脸——虽然这边的脸上满是疲劳感——毫无疑问是同一个人的。这恐怕是女性店员的小小报复吧。
　　「……」
　　疲劳的那位，露出了天使般的笑容，从桌上的餐具盒里拿出餐刀，刺破了传单。刀尖来到莲次的眼前。
　　「你，你冷静点啊，叶。不是说要『冷静』的么！在这边的世界别那样用刀」
　　「莲你才是，要赶快冷静下来哦？就算摸脚边也拿不出匕首的」
　　呜——莲次呻吟道。另一边手已经下意识地去摸索平常装备在脚上的匕首了。
　　「……」
　　
　　[[IMG,bffa93f57ca7e2cbe90d3e5ffdfc6471,800,1144,89691]]
　　两人无言对视了一段时间后，又同时趴在了桌子上。
　　这也是他们约定的一件事。
　　在入侵<Area>以后，一定要像这样来到人多的地方，取回在『这边世界』里的感觉。战斗之后——特别是像今天这样去鬼门关走了一遭之后，如果不这么做的话，感觉会无法收住杀气，并过好日常生活。
　　莲次他们害怕的，是被周围的人怀疑他们是入侵者。为了不让这种情况发生，尽快取回在这边度日的感觉的举动——就是所谓的『冷静时间』。
　　「……你不会往常都这么举止怪异吧，莲」
　　「没问题……吧。我平常不怎么说<Area>的事，也特地说了入侵者的坏话。这算是状况A了吧」
　　「我可能要变成状况A-了，事务所开始起疑心了」
　　「啊？你有没搞错啊」
　　「不是怀疑我是入侵者，而是怀疑我有绯闻。他们在猜测我是不是在偷偷和恋人约会。事到如今，我倒是不会犯傻被人类——八卦杂志的狗仔队跟梢……如果他们雇了私家侦探的话，那就必须想想对策了」
　　「侦探很麻烦啊，毕竟人家也是专业的……」
　　「真是无聊。我现在明明没有谈恋爱的功夫……」
　　莲次的搭档，弓家叶方是名人。
　　她作为天才小提琴家，经常和偶像或是大歌手进行协同演出。她的脸蛋也很漂亮，所以在年轻一代中博得了很高的人气。
　　这是为了赚取在<Area>内探索的费用。
　　不只是两人使用的装备，还必须花大价钱获得在那边的世界生存所必须的知识和训练环境。
　　资金大部分是来自叶方的演出活动的报酬——以及一些支援者，也就是所谓的赞助商的资助。经营这个快餐店的也是赞助商之一。多亏于此，他们才能得到一个不会被偷拍或是窃听的座位。
　　「果然还是暂停演艺活动吧？之前也说了，只要相应地增加赞助商不就行了么？在这边世界越是显眼，风险就越高」
　　「嗯……但是，赚的还挺多的」
　　莲次和叶方都是入侵者，但并不是小偷。
　　经过长时间的讨论之后——两人决定不做让他们在要夺回的人面前抬不起头的事。所以，不会在<Area>内搜刮财物。
　　因为他们知道，自己想要夺回的人不会希望他们做这样的事。
　　「只要是能做的事就必须去做。能挣多少就挣多少，将那些钱拿来买装备，雇佣训练师。如果做不到这一点的话，还不如把<Spot>的位置告诉救务厅。这样夺回失踪者的可能性还更大些」
　　「……」
　　「我们自己来干——既然这么决定了，就必须要出成果」
　　叶方将脸撑在桌子上，叼着习惯左右摇晃着。
　　高中生活，演出活动，和赞助商的交涉，小提琴课和<Area>内的探索训练，还有真正的<Area>的侵入——能够同时处理那么多事的搭档叶方，在莲次看来简直就是超人。
　　用自己的双手，夺回珍视的人——
　　下了如此决心的莲次，和有同样决意的少女，弓家叶方是在厄袭发生后不久相遇的。
　　在同样的目的驱使下，两人成为了搭档——挺过了各种各样的困难，存活到了现在。
　　「一定，要出成果」
　　莲次用手撑着脸，嘴角露出笑容。
　　「嗯，明天——去浅草」
　　叶方也随之一笑。
　　「总算是……做好了一切准备。我们已经得到了充分的训练，Shot也是——虽然今天又少了一点，但至少还够使用『杀手锏』」
　　「至今为止，去到秋叶原顶端的高速公路就已经是极限了。那次是被EOM发现，迅速撤退了。明天……只要避开秋叶原，在首都高速路上也不遭遇EOM的话……成功到达浅草的可能性就很高了」
　　浅草。
　　莲次他们的宿敌就在那里。
　　两年前，东京厄袭发生的瞬间，莲次自己被吞噬的右眼目击了这一切。
　　将数万人吸收的，紫色的EOM。
　　莲次和叶方给它取名为——<吹笛手（Hameln）>。
　　「……真是谢谢你了，叶」
　　莲次唐突地说道。
　　叼着习惯的叶方瞪大了眼睛。
　　「要是那个时候，你没来邀请我的话——我真的什么都做不到。也肯定找不到<Spot>……就算找到了，也会像今天碰见的那个眼镜女孩一样，无防备地进入<Area>然后惨死吧」
　　这毫无疑问是真心话。
　　莲次之所以能活到现在，都是复数个奇迹相叠加的结果。
　　而那最初的一个奇迹——就是和眼前这位搭档少女的相遇。
　　成为入侵者以后，也多亏了她担下包括赚取资金，购买装备的所有杂物，笨拙的莲次才能专心训练。
　　「等，等一下，你还是别说这种话了。在出征前说这种话太不吉利了」
　　叶方将脸撇到墙壁那边，角度大的让人担心她脖子是不是会断掉。虽然看不到她的表情，但能看到她红红的耳朵根。
　　「是，是么，说的也是……抱歉」
　　「关于这个，怎么说呢，应该算是彼此彼此吧……正因为有了莲的『杀手锏』，我才……啊，嗯，不是这样——」
　　她继续撇着脑袋，还将脑袋往上扬，深吸了一口气。
　　等到她再看向莲次的时候，表情已经恢复了平常的模样。
　　「——不行，明天就要决一死战了，我们现在却一点精气神都没有。别瞎想了，现在的我们只是入侵者——莲和叶」
　　「嗯」
　　莲次点点头。
　　「我们明天或许会死……活下来的人，必须要把另外一个的珍视的人也一起带回来」
　　「这就是我们成为搭档的原因，在夺回他们之前——我们不相信任何人，舍弃一切不必要的关系性，将全部的精力投入到行动之中」
　　「我知道」
　　一切生活，一切人生，都消耗在了<Area>的探索上。
　　成为入侵者后，在这边世界的秘密和谎言就变多了。
　　但是，他并不认为这很辛苦。
　　因为莲次还有一个和他一样——为了夺回重要的人，能倾尽一切的搭档。
　　聪明，冷静，表面上看是完美超人，实际上又很情绪化的少女。
　　多亏了弓家叶方这个搭档——莲次走到了这一步。
　　「……走吧」
　　「嗯」
　　确认到对方的脸已经安稳下来之后，两人站了起来。
　　叶方用力拉低自己的兜帽，去前台结账。每当这个时候，莲次就会因让女生去付账而有些尴尬。
　　「谢谢惠顾~咦？不要活动参加券吗？」
　　「……」
　　「叶，眼神，眼神！」
　　离开餐馆，走向停车场的途中，莲次忽然想起。
　　「对了，我想要叶的——呃，KANATA的周边」
　　「……」
　　「都说了你眼神别那么凶嘛……我不是开玩笑的，你能给我点吗？」
　　「才，才不给……你想用来干嘛呀……」
　　「『用来干嘛』是闹哪样……只是我妹妹想要而已。今天上午我和她约好了，说要送她周边。她好像还说了什么门票的事。难道就是刚才那个活动券上说的那个么……？」
　　叶方骑上自己的自行车，依旧用怀疑的目光盯着莲次。
　　「不行，粉丝是很在意这种周边的入手途径的。莲次，你有这层关系吗？」
　　「我真有关系的话还会来拜托KANATA本人么。说实话拜托你这种事真的好奇怪啊」
　　「有什么奇怪的……总之就是不行。如果如此笨拙的莲入手了这种周边的话，其他人肯定会怀疑的吧。我们的关系就有曝光的可能了」
　　早就想到她会这么说。态度还真冷淡。
　　「那明天见。别睡过头迟到了」
　　最后严厉地提醒了一句后，搭档少女离开了。
　　莲次叹息着骑上自行车。
　　夸下那么大的海口最后还是没拿到周边。一定会被妹妹骂的狗血淋头了。
　　踩着显得沉重的踏板，通过夜晚的街道。
　　骑了很长一段路，回到自己家的时候，已经是深夜了。
　　「——我回来了」
　　一打开家门，妹妹就从楼上跑了下来。
　　穿着睡衣的妹妹连一句『欢迎回家』都不说，就笑眯眯地伸出双手。
　　「……抱歉」
　　看着撇开视线的他，妹妹的脸颊鼓了起来，一头冲进了起居室。
　　「我就知道会这样！区区莲君而已怎么可能拿得到门票嘛！妈妈！莲君撒谎了！枉费我那么期待！真是白期待了！」
　　跟在不出所料地冲进起居室大吵大闹的妹妹后头进到起居室，见到了叹着气出来迎接的父母。
　　「旭，你就别吵了。莲次，你吃晚饭了吗？」
　　「你回来的真晚，就算是社团活动也……就不能回来早一点吗？」
　　「嗯，对不起」
　　莲次傻笑着蒙混过关。
　　「明天我要去玩，或许会回来的很晚」
　　双亲放弃了责备，只是沉沉地叹了口气。
　　「啊，对了，莲次」
　　父亲像是想到了什么似的补充一句话。
　　「明天翔一要回来。所以你也趁早回家哦」
　　「……啊？」
　　「今早上旭也说了吧。他是回来拿东西的」
　　「啊，爸爸你别说啊。你这么说的话，这家伙就更不想回家了。他们两个还没和好呢」
　　在救务厅的哥哥，就要回来了。
　　听到这个消息的莲次——
　　不禁有了『就算因为明天的行动回不了家也无所谓』的这种疯狂想法。
　　06
　　因为东京厄袭，日本国的中枢技能崩溃了。
　　这个世界前列的经济大国，在短短一天内被削减了大量人口——连同政治经济中心，东京一起。
　　就算如此，这个国家还是没有灭亡。因为某个组织做出了不可磨灭的贡献。
　　负责管理与东京厄袭有关的情报的，新设置的政府机关。
　　救务厅。
　　「秋月君，麻烦你去趟财务科。这笔账算的不对啊」
　　「啊，好的！」
　　厄袭之后，国内的被害情报以及与<Area>相关的情报非常混杂。
　　将如此大量的情报统和杂一起，便是救务厅的职责之一。而在临时政府刚刚组建的当时，这也是非常困难的。
　　「秋月，去问国际援助科的人下周的会面是怎么安排的，英国那边的人说日程没定下来的话，会议的地点是没办法选的」
　　「好，好的！」
　　那次灾难就是如此严重。
　　光是要确定那些下落不明的失踪者的身份就已经忙的不可开交。还要去应付被害者的家属，应付惧怕<Area>的国民，应付国际社会，还要分析<Area>异变的成因，准备避难计划等等等等——
　　「美军过来催<Area>的雾的数据了，他们似乎在怀疑分析科是不是不舍得交出来。秋月君，你去那边确认一下」
　　「知，知道了！」
　　人类从未经历过的大规模人口消失，以及完全未知的侵略行为。
　　单单一个国家是无法承受如此巨大的灾难的。
　　全世界的人应该都是这么想的。
　　而救务厅——成功了。
　　「开发局的那帮人是蠢货么？因为没地方放就把他们定的货送到这边来了！秋月，快把这些东西都推回给他们！」
　　「……你们够了」
　　在位于东京都与埼玉县边境交界处的救务厅总部三楼，总务科的办公室里——
　　响起了秋月翔一的惨叫。
　　「别因为我是打下手的就把所有的事情都推给我干啊！」
　　脱掉上衣，取下领带，卷起袖子。就算如此，从中学到大学一直在棒球部接受严酷的身体训练的他还是汗流浃背。从出生到现在二十三年，都比同龄人高一个头的他，依旧比身旁堆积如山的纸箱要矮。
　　「我也是有自己的工作的！」
　　到现在，他也还认为自己的本质是个运动员。还因为帅气的面庞，在大学时代不断被牛郎俱乐部劝诱。
　　「……」
　　同僚的视线，一齐聚集到了突然发起牢骚的他身上。
　　但是。
　　「闭嘴」
　　年长的上司半眯着眼说道。
　　宽敞的办公室里，又恢复了往常繁忙的状态，像是什么事都没发生一样。
　　因为实在太过忙碌而不小心爆发出来这种事，在救务厅总务科中是家常便饭。
　　「咕……」
　　这个国家已经成功渡过了东京厄袭之后的混乱期。
　　其原动力，就是新政府机构救务厅的支援们。他们以超出国内外预期的表现，征服了所有人。
　　因为——他们基本上都是失踪者的家属或朋友。
　　「可恶，开发局是吧，开发局——好重，这里面都装了些什么啊！」
　　救务厅刚刚组建的时候，就故意选择了这些人。他们都是从政治，经济，学术，体育各界调来的人才。
　　拯救了国家灭亡的危机的精锐们，现在依旧作为救务厅的职员工作着。
　　当然，迟了一年才应聘进入救务厅的秋月翔一地位比他们低一等。
　　「秋月！探索科的鱼濑探索员好像在这栋楼里迷路了！你找到她的话就把她带到第四大楼去！」
　　「好好好！我知道了！」
　　带着些怨气地回答完，翔一抱着纸箱走出了办公室。
　　和众多的职员不同，翔一并不是失踪者的家属。
　　不过，邻居家有一个因为厄袭而下落不明的少女。而她遇难的原因正好是自己的亲弟弟。弟弟到目前为止也还在意着这件事。『为了给弟弟做出的事情做点补偿』也是翔一不顾父母的反对，加入救务厅的原因之一。
　　以夺回失踪者为第一目的的救务厅。
　　翔一来到这里，也是想要为了夺回消失的人们而奉献自己的生命。
　　刚刚来这里工作的时候——是这样的。
　　「嗯……」
　　翔一在去开发局的途中停下脚步。
　　因为发现了一个贴在玻璃幕墙上的女性。在穿着西装的职员们之间，披着白色大衣的她显得格外显眼。
　　「鱼濑探索员，我来带你去第四大楼吧」
　　听到翔一的声音，女性回过头来。
　　「……非常感谢，麻烦您了」
　　她比翔一还要年轻。她一恭敬地低头行礼，及腰的长发就差不多要垂到地上了。身材苗条，但胸部很丰满。而即便是个美女，其他的职员也与她保持一定距离的理由就是——她是探索科的职员。
　　探索科，是侵入<Area>，进行内部调查的部队。
　　而她，还是层层遴选出来的正规部队的成员。
　　「去第四大楼之前还要经过两栋楼呢。你迷路得真离谱」
　　翔一露出了和蔼的笑容。
　　「请不要在<Area>里也这么迷路哦？虽然我这种小喽啰只负责应付国民，不怎么清楚<Area>里的事……那里很危险吧？」
　　「去<Area>的时候还有非常显眼的成员在，所以没事」
　　鱼濑的口吻显得有些冷淡。
　　翔一从小就是体育好手，邀他去参加职棒联盟的星探也不少。简而言之，他对自己的体力和运动能力非常有自信。
　　但是探索科的正规队员——就是另一个次元了。
　　听说这个看上去似乎很柔弱的鱼濑也是个可怕的怪物。
　　「是因为……想见您」
　　鱼濑轻声说道。
　　翔一的表情没有变化。他用周围人听不到的小声音说。
　　「我不是说了别在救务厅里过多接触的么」
　　「那下次要什么时候才能见面呢？明天您休息对吧？我可是知道的」
　　「……明天我有事要回趟家」
　　「骗人，是去见女朋友对吧？」
　　「不……我有段时间没见她了……」
　　职员与他擦肩而过，他还不往回头笑着说声『辛苦了』。
　　被翔一搭话的女性职员红着脸离开了。
　　他深知自己的外表很吸引人。但是，利用这个优点——用在在恋人与鱼濑之间脚踏两条船这种行为上，还是第一次。
　　「呐，那下周的星期二——」
　　「话说回来，你确定没有弄错吧？今天，要来总部对吧？」
　　用笑容蒙混过去，并将话题拉回来。鱼濑低下头。
　　「啊啊……那家伙——HIMAWARI，应该差不多要到了。HIMAWARI想要亲眼见我们几个正规队员一面，这是我们接受对方技术支援的条件」
　　「『对方』，么。我真好奇那是哪个国家的什么组织呢」
　　
　　[[IMG,332704d03cfafeba02cd48a4cca4fc02,800,1144,79351]]
　　「……我会去查一查的」
　　翔一和看上去一脸遗憾的鱼濑在第四大楼分开了。
　　第四大楼后方，有用来搬运物资的巨大后门。
　　翔一并没有去开发局，而是来到能够俯视后门的通道上，盯着后门看。
　　「她……来了」
　　几台运输车辆来到后门，并停下了车。
　　还看到了几个穿着白衣服的人，之前的女性，鱼濑也在其中。
　　一个新的人影从车上下来。
　　「……果然，不会错了」
　　那人很娇小。她穿着和鱼濑一样的大衣，但是显得比鱼濑还要年幼很多。
　　「那就是——名为HIMAWARI的探索成员……但是，为什么……照莲次的话来说——」
　　翔一是为了夺回失踪者，才加入救务厅的。
　　但是加入以后不久，偶然间——看到了现在窗外的那个人。由此，他进入救务厅的理由发生了巨大的变化。
　　必须要查清楚这个人的真实身份——
　　哪怕是利用见不得人的肮脏手段。
　　「……！」
　　听到通道前方拐角处传来脚步声，他慌忙地离开了。
　　「要跟莲次说这事么……？但是，那家伙根本听不进我的话……」
　　他一边扛着纸箱，一边自言自语。
　　「要在莲次察觉到之前……做些什么」
　　现在，那个笨拙的弟弟到底在干什么呢？
　　在怀着过去无法治愈的伤痛的同时，读过平凡的青春吗？
　　这样就行。必须要这样。
　　这也是兄长，翔一的希望。
　　「有个棘手的弟弟真是费心呢」
　　为了和弟弟想见——
　　第二天，翔一回到了家。
　　到底要不要将他看到的真相告诉弟弟——这个，要等到他实际见到弟弟后再做决定。
　　「我回来了」
　　明明是周末的清晨，双亲和妹妹就已经等着他了。
　　「欢迎回家，翔哥！」
　　妹妹旭扑了过来。就算长高了，她那爱撒娇的习性还是没有改变。
　　「吃早饭了吗？没吃的话就来这边吃吧」
　　「你工作很忙吧。也难怪，毕竟是救务厅嘛」
　　将比救务厅食堂更加豪华的早饭吃完，坐在沙发上和父亲谈论工作有多忙。从后面搂着他头的妹妹，津津有味地听着他在救务厅的见闻。
　　虽然他们将他作为自豪的长男来款待是很高兴，但也有些害羞。
　　「——那家伙呢？」
　　久违的团圆时间告一段落后，翔一望向了二楼。
　　「谁知道呢~昨晚听到翔哥要回来以后，那家伙就一直在闹别扭」
　　「哈哈，是不是还在睡觉呢……我去看一眼吧」
　　翔一从沙发上站起来。双亲和妹妹突然急了。
　　「咦？还，还是别了吧，不用管他的」
　　「没错，就算叫他起来也不能怎么样吧」
　　看着妹妹和母亲的反应，翔一不禁同情起弟弟来。
　　看来这个家还是和原来一样，把次男当做一个多余的存在。
　　他装作没听到她们的自制，直接上了二楼。
　　「莲次，你还在睡吗？」
　　敲了敲弟弟的房门，没有反应。
　　「我进来了哦」
　　一打开门，就发现穿着牛仔裤和T恤的次男——秋月莲次瞪着他。
　　「别擅自开门……！话说你回来的也太早了吧！」
　　看来他是准备在翔一回来之前就离开家，但是没赶上。正因为猜到他会这样做，翔一才一大早就回来的。
　　「既然如此你干嘛不锁门」
　　「未经允许别进来！别到处乱坐！」
　　翔一厚着脸皮进到房间，坐在书桌前的椅子上。莲次对他的一举一动都表示不满。万年反抗期一点改观都没有。
　　「你要出门么？」
　　「因为下面太吵了，睡都睡不着」
　　弟弟故意这么说——虽然和兄长还有妹妹相比稍占下风，但他的面庞并不难看。而过度凶恶的眼神让他显得很幼稚，白长那么帅了。
　　「咦~难道是要去看什么偶像表演么」
　　「别到处乱看！你到底是来干什么的嘛……！」
　　翔一没有管他，继续观察着他的房间。
　　不知是不是受了旭所说的那个宅男部的影响，房间里满是游戏和漫画。
　　但是类型各种各样，墙上贴的海报也全都是现在有名的偶像。才短短一段时间不见，他就变成了追星族。
　　「我只是来取东西的。你没听说吗？」
　　「那你就去自己的房间里拿呀。我们都没人碰过你房间的」
　　「——没有，KANATA么？」
　　听到翔一这句话，正准备跑出门外的莲次停下了一切动作。
　　「……又如何？」
　　「在初高中学生之间，KANATA不是人气最高的吗？你这房间明明满是流行元素，却完全没有和她有关的东西呢」
　　「啊啊」
　　莲次背对着翔一，像是想起了什么似的说道。
　　「朋友——借去了。有朋友很喜欢这个，他把和KANATA有关的都借走了」
　　「咦，你还交到了朋友么。真为你感到高兴」
　　「你好恶心……你到底来干嘛的，没正经事要说的话就出去吧」
　　「我的工作也一切顺利，请放心」
　　「我才没担心你，也完全没兴趣！」
　　「我倒是觉得你很有兴趣哦……关于救务厅的工作。你姑且还是想进去的吧？」
　　「……」
　　「听说你的成绩又下滑了。照旭的说法，这样下去——」
　　莲次回头，抓住了翔一的胸襟。
　　「你这混蛋——这次是旭么！」
　　两人身边突然传来了一股受到了惊吓的气息。
　　是旭。妹妹惶恐地从房间的入口探出脑袋。
　　「……你们在吵架？」
　　莲次瞪了翔一一眼，放开了手。
　　兄弟两人本来关系就不好。
　　而在东京厄袭发生之后几个月，因为某件事，两人大吵了一架。
　　在没有和好的状态下，翔一开始在救务厅就职——弟弟莲次着过上了，看似，不对任何人敞开心扉，自甘堕落的生活。
　　「没事的，旭，和平常一样」
　　翔一笑着看了看旭，再度面相弟弟。
　　「你是要去和刚才提到的朋友去玩？还是说，交到了女朋友？」
　　「……」
　　「自那以后你也没再离家出走过，所以我其实也不担心会怎样」
　　看弟弟这个态度，他似乎还没有从厄袭那事的阴影中走出来。
　　不——不光是厄袭，还有大乡梦衣那个少女的事，么？
　　两年前的悲剧发生的时候，莲次自己一定也非常痛苦吧。而在那之后，他并没有在弄什么『离家出走游戏』，也不去交女朋友。
　　这对并不是特别优秀的莲次来说，算是唯一能做到的赎罪了吧。
　　并且，他也不是那种会做出让周围的人担心的事的笨蛋。
　　——但愿他是这样。
　　「我说啊……莲次」
　　现在是否应该将自己在救务厅看到的东西，告诉自己的弟弟呢。
　　明明是打算看弟弟的反应再做决定的——却无从开口。
　　「干嘛啊？」
　　看着回过头来的莲次，翔一欲言又止。
　　说不出，要是说出来的话，不知道弟弟会采取什么样的行动。
　　虽说离家出走的癖好没了，但另一种的危险性——不知道他会干什么，让人没办法对他放松警惕的特性，还是没有消失。
　　「不——没什么」
　　弟弟有些诧异地皱了皱眉。
　　「你还有资格说别人么？是时候去见见你女朋友了吧？她似乎在对旭发牢骚哦」
　　「哇……莲君，笨蛋！小松才没有抱怨哦，翔哥！」
　　「嗯，说的也是，今天回程的时候顺便去见她一面好了」
　　「『顺便』么。要是把到了其他女人你就赶紧和人家分了」
　　「啊？翔哥怎么可能花心嘛！区区莲君而已，别说什么女人不女人的！」
　　「这个以自我为中心的混球想要花心岂不是轻而易举，他真有这个意思的话根本没人会察觉到」
　　明明没什么突出的长处还经常制造麻烦——却也有很敏锐的时候。
　　这就是翔一的弟弟，莲次。
　　很擅长读『人心』。该说是直觉很准吧。
　　知道弟弟的这个秉性的，除了翔一以外，也只有失踪了的大乡梦衣了。
　　「别说蠢话，我怎么可能花心嘛」
　　「你看！你看吧！莲君你这个笨蛋！」
　　「吵死了。还有，你别把我的事情一五一十地都跟这家伙说」
　　莲次盯了旭一眼，离开了房间。听到了他下楼的声音。
　　「我才没说嘛！」
　　「旭只是想说关于莲次的话对吧。毕竟以前，比起我，旭更爱粘着莲次呢」
　　「别说了！这是黑历史！」
　　翔一一说，旭就惨叫起来。
　　久违的兄妹叙旧持续了十分钟不到——翔一和莲次的关系也和平常没什么不同，今后恐怕也不会有所改观吧。
　　妹妹有些慌张地抛下了楼梯。到头来，她还是很担心莲次的。
　　「……」
　　弟弟离开房间后，翔一小声地叹了口气。
　　两年前，厄袭发生之后，弟弟的状态糟透了。
　　心爱的青梅竹马因为自己的过失而失踪，周围满是责难的声音，而自己什么都做不到。
　　莲次被逼上了绝路——但是某天过后，他突然想是忘记了一切一样，老实了下来。
　　为了进入救务厅而好好学习，好好锻炼身体——看上去是这样。
　　虽然双亲和妹妹对此都放心了，但翔一反倒开始不安。
　　「莲次……梦衣或许——」
　　就有什么企图，鲁莽欠思考，并孤身一人的他也是不可能成事的。
　　另一方面，能够博得他的绝对信任的伙伴应该也不会出现。
　　这恐怕算是一种保险吧——
　　绝对不要冲动哦——他在心中默默地对弟弟告诫道。
　　「她……或许，不在<Area>里啊」
　　翔一自言自语。
　　07
　　进入<Spot>所在的竹林小屋后，莲次将背包里装的东西拿了出来。
　　「你看，叶！」
　　已经全副武装的少女，弓家叶方回过头来。
　　「……这是什么」
　　「这是老哥从中学时代开始就一直用着的眼罩。那家伙忘拿的东西绝对是这个。他住进宿舍以后没有这个一定睡不着吧。现在他肯定在自己的房间里转来转去找东西呢。活该！」
　　莲次想象着一贯非常帅气沉着的兄长困扰的表情，露出了邪恶的笑容。
　　叶方无表情地看着他，最后双手抱头。
　　「……两年前的我，为什么会选择你这种人做搭档呢……当时我应该还不知道『暴怒』的事……呃，从结果上来讲，嗯……」
　　「怎么了，你又在想些什么？赞助商们又提了什么过分的要求吗？」
　　弓家叶方这位少女平时不是在生气就是在烦恼着些什么。
　　面对莲次的担心，她只是一脸疲倦地摇摇头。
　　「没什么……你还是赶快换衣服吧」
　　「嗯」
　　「我拿了新式的匕首来。听说这是试作品，应该会比之前那个轻一点」
　　「这个么，唔，感觉分不清差别……这才是最可怕的吧」
　　「递交使用后的感想报告也是我们的契约内容之一，你就忍忍吧。还有，我把今天行动的路线修改版放在这儿了，你看完，记下来之后就把它处理掉」
　　「什么记不记的，我们构思的行动路线不是自始至终只有一条么？——话说，叶，你好好睡觉了么？这些东西都是你从昨晚才开始准备的吧?」
　　「没问题，我们今天早上的晨练时间也用来休息了，倒不如说睡得比平时还多吧。接下来，是赞助商和我们的训练师对这次行动的留言」
　　「他们说啥了？」
　　「赞助商们的留言是统一的——『希望你们今天能够夺回被夺走的人』」
　　「这是当然」
　　「训练师，高屋敷老师——『Good Luck』」
　　「真是稀奇，那人居然会说和金钱无关的话」
　　「求生术和战斗技术指导的基斯老师——『别死了』」
　　「……真的？那个基斯，居然说了这种话……」
　　到这一刻，才终于有了今天要动真格儿了的感觉。
　　「就这么多。莲，你看今早上的新闻了么？」
　　「没……今早上家里有些事情」
　　「救务厅第三次大规模搜索作战的最终支持率，超越了百分之六十」
　　「……！也就是说——」
　　「大规模作战会按照预定实施」
　　「……」
　　「会发生和第一次，第二次一样的后果。当时我们都差点死了……而且每轮大规模搜索之后，我们的行动计划都大受影响。我可不想再遭遇那种倒霉事了」
　　「不论如何，都要赶在那之前……」
　　「而且救务厅似乎也没有采纳我们匿名举报的<吹笛手（Hameln）>的情报。感觉他们对<入侵者（Raider）>的敌意太强，而且，隐藏了过多<Area>内部的情报」
　　莲次将石化了的Shot插在胸口。
　　「救务厅——不值得信任」
　　这是莲次和叶方得出的结论。
　　这也是两人决定自己亲自动手的原因。
　　「今天，我们一定要凭自己的力量成功」
　　莲次穿完以后，将隔板拿开。
　　搭档少女用坚毅的目光望着莲次。
　　「嗯，『暴怒』的状态如何？」
　　「没什么变化。在这边世界依旧是一点反应都没有。就像是——我变成了普通的人类一样」
　　叶方看着摸了摸自己右脸的莲次，露出了有些复杂的苦笑。
　　两年前，寄宿到莲次——不，莲次和另外一名少女身上的怪物的真实身份，其实已经不言自明。但是，她并没有再深究下去。
　　这或许算是叶方对莲次的一种温柔吧。
　　而莲次——也对不得不利用与憎恶的天敌同样的力量来达成目的的自己怀有自我厌恶的感情。
　　两人面对面，进行最后的装备确认。
　　「自我报告。状态，全A」
　　「我也是全A」
　　「你那睡歪的脖子呢」
　　「都说了没问题了。没骗你」
　　检查结束以后，莲次和叶方都对彼此点点头。
　　拿起各自的通信电缆的接头。
　　「弓家叶方一定会夺回弓家奏汰」
　　「秋月莲次一定会找回大乡梦衣」
　　他们紧紧地将接头接到一起。
　　叶方打开了储物室的门，莲次戴上了护目镜。
　　「第五十九回<Area>入侵作战，即刻开始——Go！」
　　听到叶方的号令，莲次冲进了紫色的浓雾之中。