　　01
　　「……！」
　　缠着紫电的莲次的右眼和头上的角突然发烫了。
　　首都高速六号线。
　　在道路上全速奔跑的他，陷入了绝境。
　　「呀哈哈哈哈！」
　　身后追来的是发出狂笑声的EOM。
　　而前方是——
　　『你的前进路线，已经被救务厅正规部队封锁』。
　　浮在空中的谜之人影，以及救务厅的精锐们。
　　双方都是莲次的天敌。
　　在EOM看来，光是莲次身为人类这一点就足够作为它杀戮的理由。在救务厅看来，现在不过是三个不怀好意的入侵者无视警告接近过来吧。
　　在大约一分钟后——莲次将会被其中的某一方杀掉。
　　而在这种状况下。
　　「咕啊……！」
　　莲次右脸突然像烧起来了一样滚烫。
　　染上紫色的右眼擅自的动起来，看向了天空。
　　『最后警告——』
　　难道是『暴怒』在提防着飞在空中的那个人吗？
　　这种感觉倒是第一次有。这和长时间持续强化状态导致的中毒症状也不同。
　　莲次从寄居在右半身的『暴怒』上感受到的感情，一直都只有对EOM的憎恶。而现在——
　　『请即刻停止行动，解除武装。若是再无视警告接近，人工卫星HIMAWARI以及救务厅正规部队将开始攻击』
　　人工卫星HIMAWARI。
　　难道指的是浮在空中的那个家伙么？
　　如果那个家伙是莲次身体中的『暴怒』都会惧怕的危险人物——
　　莲次的生存可能性就更低了。
　　停下来就会死。
　　前进——也只可能死。
　　「哈……嘶……！」
　　体力也到极限了。莲次抵抗着疲劳感和缺氧感，回头看去。
　　「呀哈哈哈哈——」
　　看着开行地狂笑着的死神——
　　他并没有漏看它一瞬间的动作。
　　咕噜。
　　EOM在极短的时间内，看向了飞在空中的HIMAWARI。
　　「——」
　　有了。
　　莲次想到了一个死里逃生的方法。
　　虽然那是个仅为了自己得救的，卑鄙的计划——
　　「嘎……嘶……！」
　　正在奔跑的莲次左侧的头部上，长出了小小的角。
　　左边的眼睛也渐渐染上紫色。
　　『暴怒』渐渐侵蚀了左半边身体。
　　时间到了。再让它侵蚀下去的话，莲次的身心都会受不了。
　　道路前方，是几个把汽车当作掩体，对这边举起疑似枪炮的东西的人。
　　救务厅的正规部队。
　　肯定是知道莲次他们要接近过来，所以布好了防卫线吧。
　　已经没有纠结的时间了。
　　「嘎……！」
　　莲次从插头中拔出了剩下修复Shot。
　　三只同时，插入了右手臂。
　　莲次的身体被蓝色的光辉包围，伴随着仿佛气球破裂的声音，他头上的角消失了。全身上下的紫色纹路也不见踪影。
　　「怎能……就这么死了……！」
　　回到了原本的肉身之后，奔跑的速度迅速下降了。肺部发出了悲鸣，双脚也感觉随时都可能断掉。
　　但是，莲次还是没有停下来。
　　「我投降！」
　　他一边跑着，一边向堵在前方的救务厅举起双手。
　　「救命……！是EOM！」
　　EOM。
　　听到他这句话，救务厅成员们的枪口都出现了动摇。
　　事到如今再想什么都太迟了。不管是否相信莲次的话，面对渐渐接近过来的莲次和EOM，他们只会采取一个行动。
　　回到人类状态，并举手投降的莲次。
　　以及使用了强化Shot，无视警告接近的两个入侵者。
　　虽说三人的身份都尚不明朗，但救务厅的攻击目标毫无疑问是——
　　「……！」
　　枪林弹雨袭向了首都高速路。
　　是救务厅成员的枪击。枪声很小，恐怕是装了消音器。
　　莲次躲到汽车的阴影后面，激烈地喘着气。
　　「哈！哈！嘶——！」
　　救务厅成员们据守的地方是駒形停车场。
　　这是首都高速路和地面连通的出入口。
　　不出所料，他们的目标不是莲次——
　　「呀哈——」
　　似乎在『暴怒』化解开之后他就已经被追上了。
　　两个赤鬼站在躲在汽车后面的莲次眼前。
　　「——」
　　两人间隔几米，面对面。
　　和双胞胎一样长相完全相同的两个入侵者，已经满身是伤。
　　而笑着的入侵者像是要做出最后一击一样，将指尖刺入自己的喉咙。
　　双胞胎的另一边惨死了。满目疮痍的尸体倒在莲次面前。
　　EOM发出滋溜滋溜的声音，变会了枯木的形态。
　　「攻击过你的『暴怒』——」
　　莲次将手按在右边脸上。
　　眼前就是EOM，在这恐怖的状况下，过度频繁的喘息也停止了。自己的心在狂跳着。
　　「——已经不在了哦」
　　在莲次与<二重身（Doppelganger）>对峙的时候，枪林弹雨依旧没有停歇。
　　而其中的一发子弹发出了『铿』的声音，命中了<二重身（Doppelganger）>。
　　完全没有造成伤害。
　　但是，它那巨大的双眼咕噜地转了——
　　从莲次身上移开，看向了救务厅的成员们。
　　「——呀哈哈哈哈！」
　　除了眼珠子以外空无一物的脸上，突然开了一个洞。刺骨的尖锐笑声从那个洞中发出。
　　<二重身（Doppelganger）>冲了出去。
　　冲向首都高速路的前方，冲向救务厅的成员们。
　　「……EOM！」
　　听到了前方救务厅成员们紧张的声音。
　　枪声和怒吼瞬间响彻首都高速六号线。
　　『与EOM接触，探索部队请按照规程进行撤退准备』
　　在空中响起的HIMAWARI的声音将莲次拉回现实。
　　「——哈！哈！」
　　躲在汽车后面的他，呼吸总算是恢复了正常。
　　得救了。
　　这是一场赌自己能否将EOM的目标从自身转到救务厅的赌局。
　　对无路可逃的莲次来说，他别无选择。
　　面对被迫与EOM对峙的救务厅，他只能说声对不起——
　　『人工卫星HIMAWARI开始支援撤退』
　　与状况乖离的平静声音响起，同时，一个巨大的物体通过了莲次身旁。
　　「咦……？」
　　是大型的拖车。被抛弃在车道上的它，带着EOM一起往后方飞去。
　　它一边在地上翻滚，与其他的车撞在一起，一边发出刺耳的声音。
　　EOM也连同它一起被打向后方。但EOM马上又毫发无伤地站起来，朝前方奔跑，通过了一脸惊愕的莲次近旁。
　　『请搜索部队撤退』
　　不知为何，汽车像是排球一样轻轻地浮上空中，并朝EOM砸了过来。
　　子弹的风暴依旧没有停歇。
　　莲次——因为觉得太危险，所以没敢从汽车后探出头来。
　　「全，全都是怪物……」
　　根本无法直视。
　　得救也是暂时的。
　　「那边的入侵者！不许动！」
　　救务厅成员的警告传了过来。是想保护他呢，还是想制服他呢——不用想，肯定是后者吧。
　　如果留在原地的话，不是被卷入战斗中，就是被他们抓住。
　　就算如此，如果现在开溜的话，难免被飞来的汽车砸中。
　　留给莲次的突破口，只有一个。
　　「离开，这个鬼地方……！」
　　他的搭档叶方一开始就是这么指示的。
　　莲次从车后面跳出来。子弹擦过他的身体。
　　「好痛……！」
　　忍受着肩膀的皮肤绽开的剧痛，将手伸向皮带。
　　他拉开与皮带扣绑定金属物。那是一个勾爪。他随手将勾爪勾在一台汽车上，并朝隔音壁冲刺。
　　「唔啊啊啊啊！」
　　他穿越救务厅成员们制造的火线。
　　撞开破破烂烂的隔音墙，纵身跳下高架桥。
　　「——！」
　　自由落下的莲次的身体在空中突然减速了。
　　从皮带扣上伸出的绳索拉住了他。绳索的另一端则是勾在汽车上的勾爪。
　　这是简易的下降用装备。卷在腰部和大腿部的皮带上装有绳索和勾爪。但是这个绳索很细，没有回收的功能。所以这是只够莲次一人使用的，一次性绳索。
　　「咕……！」
　　虽然接受了很多的下落训练，但他依旧没有叶方那么出色。这次也没有完全缓冲着地带来的冲击，双脚剧痛。
　　但还是着地了，并且没有骨折。对莲次而言这已经算是不错了。
　　成功降落。
　　莲次迅速将绳索切断。
　　但是，有一群影子已经包围过来。
　　「……！」
　　是犬型的异形的群落。
　　恐怕是被高架桥上的战斗声响吸引过来的吧。十只以上的异形发出低吟声，从高架桥的柱子后，公寓后头冒出来。
　　莲次手上已经没了匕首，Shot也耗尽了。
　　现在他已经想不出任何击退异形的办法。
　　但是，这个状况——在莲次的预料之中。
　　「比起EOM，你们这帮家伙……！」
　　莲次咒骂着冲出去。
　　朝地面与高架桥链接的部分——駒形出入口冲去。
　　落到地上的莲次冲上坡，再度靠近首都高速公路。
　　「——后面！是刚才的那个入侵者！」
　　绕到了堵在首都高速路口的救务厅成员们的正后方。
　　恐怕莲次没有投降意愿的事实早就败露了。面对再度现身的莲次，他们毫不留情地开枪射击。
　　「咕啊……！」
　　虽说被子弹擦伤，但还是避免被子弹的直接命中。千钧一发之际，他躲进了汽车的阴影后。
　　但是追着他来到首都高速路的异形群落就没那么好运了。
　　其中的一只被救务厅的人干掉后，所有的异形的目标都转向了救务厅。
　　「异形！有一大群！」
　　「那个小鬼……！想要把这些都引到我们这边来么！」
　　「我会干掉他的。请让我使用Shot」
　　「等一下！现在先集中精力迎击，别走散了！」
　　一个像是头领的男人制止了杀气慢慢的黑发美人。
　　莲次心怀着罪恶感，蹬地跑起来。
　　朝北。
　　那是失去了Shot和匕首，退路也被阻断的莲次的唯一去路。
　　极其讽刺的是，那是救务厅成员们的背后，也是莲次他们最初的目的地——浅草。
　　「这下完全和救务厅结下梁子了……」
　　战斗的气氛正远离自己背后。
　　这就是将EOM和异形都推给救务厅，只求自己活命的结果。
　　莲次再也无法否定救务厅对入侵者的负面言论了。不仅如此，今后救务厅将会对入侵者更加严厉吧。
　　但是，就算如此——莲次现在还是不能死。
　　既然找到了生存之路，就没有不往上面走的可能。
　　「叶……我已经过了駒形了哦」
　　他一边用筋疲力尽的双脚奔跑着，一边自言自语。
　　「这是我们的，最远记录了——」
　　他的搭档已经不在了。
　　从EOM，异形，救务厅这些天敌的手中成功逃亡了。
　　但是——仅此而已。
　　现在的莲次，与全裸奔赴战乱区的傻瓜无异。
　　正因为他有一年零八个月持续入侵<临界区域（Critical•Area）>的经验，他才能明白。
　　手无寸铁的莲次平安回到据点，东京巨蛋城的可能性几乎为零。
　　「看来不论如何都没办法活着回去了……」
　　不知不觉中，自己的双脚也放弃了奔跑。
　　莲次所在的地方视野非常开阔。
　　从高速公路上看的都心，整个笼罩在紫色的烟雾中。
　　一旁的隅田川的水也是紫色的，让人不禁怀疑这到底是不是真正的水。
　　隔离外界与都心的紫色墙壁就在前方。
　　那里是<临界区域（Critical•Area）>的边界——
　　浅草，已经近在眼前。
　　「不——」
　　莲次闭上眼睛。
　　——嗯，我等着。
　　眼前浮现的是心上人的笑脸。
　　大乡梦衣的笑脸，在他死到临头的时候还是那么色彩斑斓。
　　「一定要活下去，哪怕是多一分……一秒」
　　莲次睁开双眼，再度奔跑起来。
　　一路向北。
　　就算没办法回去，也有可能活着到达浅草。
　　「至少，要看到<吹笛手（Hameln）>——尽可能多地将情报……」
　　莲次的性命不只是他一个人的。
　　两年前的那天，莲次已经死过一次了。
　　所以现在，他的性命是为了拯救救了他一命的青梅竹马存在的。
　　根本无法容忍自己擅自放弃。
　　「只要将得到的情报通过笔记留下来……叶一定会找到的」
　　搭档少女与自己不同，她非常优秀。
　　她今天一定能够平安生还，并且总有一天，她一定会到达浅草。到那时，自己留下的情报一定会派上用场。
　　这样一来，自己的所作所为就不是无意义的了。
　　即使不能求神拜佛，即使不能将任务推给他人——
　　他还能将希望托付给自己的搭档。
　　「再坚持一会儿……梦姐」
　　就在莲次对不在此处的意中人低语的时候。
　　一个人影毫无征兆地出现了。
　　「唔……！？」
　　穿着白色披风，粉色靴子的人。
　　她带着巨大而厚重的头盔，像是要去深海探险一样。
　　因为眼熟所以不禁驻足。倒不如说，他刚才才见过她。
　　『请即刻解除武装，双手背到脑后』
　　人工卫星HIMAWARI。
　　浮在駒形停车场上空的——疑似救务厅成员之一的人。浮在空中的原理，她的姓名，外表，声音，全都是谜。
　　莲次后退了。
　　「你，你是……来追我的么？EOM怎么了——唔？」
　　右边脸突然热了起来。
　　「怎，怎么了——『暴怒』居然……？」
　　何止是热，右眼快要爆炸了。护目镜后方的眼睛瞬间闪过紫色的雷光。明明自己没有使用Shot。这种事情还是第一次碰见。
　　『你犯下了重大的罪行，必须当场逮捕』
　　无感情的声音从头盔发出。这个头盔的外表面经过了镜面加工，从外面看不到里面人的脸。
　　莲次和头盔女对峙着。这时，后方突然传来了异样的声音。
　　笑声。
　　莲次颤了颤身子，转头一看。
　　那个他再也不想听到的，『呀哈哈哈哈』的叫声朝这边逼近了。
　　「为，为了将EOM从同伴身边引开，有必要做到……？」
　　他重新看向眼前的头盔女。
　　右半身无法忍受的炽热正在急速冷却——虽然不知道原因是什么，但现在不是考虑这种事的时候。
　　「那你为什么又要堵在我面前啊……！」
　　哪怕说是将敌人引到别人那边的报应也过分了点。
　　这不仅是对莲次。
　　被EOM追着跑的头盔女的境遇应该更危险才对。
　　但是这个名为人工卫星HIMAWARI的谜之人物——
　　『若是抵抗，则强制当场逮捕』
　　只是这么说着，一动不动地盯着莲次。
　　02
　　『重复一遍——』
　　在莲次面前反复发出警告的HIMAWARI，扭了扭头盔。
　　似乎是在警戒从高速公路那边奔过来人影。
　　「呀哈哈哈哈哈！」
　　像是枯木一样的EOM，<二重身（Doppelganger）>正在渐渐逼近他们。
　　被HIMAWARI和EOM夹在中间的莲次动弹不得。
　　「你只要飞起来就能把它甩掉了吧……！何必特地为了警告我落到地面上啊……？」
　　在按着脸呻吟的莲次面前，HIMAWARI将手从长长的大衣袖子中伸出。
　　『紧急事态，发生。拘束对象请在一旁不要动』
　　HIMAWARI的手腕上缠着一圈插头，上面插满了变身Shot。
　　『如果无视警告逃跑的话，将会追加妨碍公务的罪名』
　　HIMAWARI抽出了红色的强化Shot。她将其插入了头盔和大衣的间隙——自己的脖子上。
　　「想要打么……？和EOM？」
　　对眼前的人的决定感到诧异。
　　和EOM战斗这种决定，在这个<Area>里就是白痴级的。
　　而救务厅，并且称得上是救务厅精锐集团的正规部队不可能不知道这个事实——
　　但是，看到这一幕的莲次僵住了。
　　HIMAWARI，将第二枚强化Shot插入自己的脖子。
　　「第二根……？」
　　一次使用多根Shot。
　　莲次还是第一次见到能这样使用Shot的人。
　　当然——除了他自己以外。
　　普通的人在Shot的效果还持续的情况下，不论插多少根都没办法叠加增强。简而言之就是浪费。
　　「——咕……！」
　　莲次的右半身再度发热。不光是右眼，连右手都麻掉了。
　　他呆呆地抬起头，发现HIMAWARI也看着自己。
　　「……」
　　『……』
　　秋月莲次和HIMAWARI。
　　本该是在今天，第一次在<Area>内相遇的两人——四目相对了。
　　剧痛的右半身。能够同时使用多根Shot的，看不见脸的怪人。
　　在莲次脑中的思绪似乎将要连接起来的时候——
　　「——呀哈哈哈哈！」
　　他因为响彻首都高速公路的狂笑声回过神来。
　　HIMAWARI也同时撤开了视线。
　　「……！」
　　又一幕让莲次目瞪口呆的光景出现。
　　HIMAWARI的头盔，发出了紫色的光辉。与头盔的大小相比显得非常纤细的手脚也迸发出紫电。
　　不是红的，不是绿的，也不是蓝的。
　　莲次还是第一次见到散发紫色的强化Shot光芒的人。
　　当然——除了他自己以外。
　　「呀哈哈哈哈！」
　　HIMAWARI用食指指向在汽车之前穿行接近的EOM。
　　粉红色的手前端，冒出了紫色的光芒。
　　她放出的那个类似光球的东西，在她和EOM的中间停下不动——
　　车道上的汽车纷纷浮上空中，被紫色的光球吸引而去。
　　『人工卫星HIMAWARI。尝试击退EOM』
　　化成了巨大钢铁团块的汽车，水平地射了出去。
　　简直就是大炮。
　　车辆的集合体命中了EOM，轰鸣声响彻了整个首都高速。
　　之前在駒形停车场看到的战斗画面，恐怕也是来自于同一个能力吧。
　　「这，这也是Shot的力量么……？」
　　迅速推到路边的莲次叫唤起来。
　　入侵者之中，有些人能够以超乎想象的方式使用Shot，到目前为止，莲次他们也见过几次。
　　「但是。这……」
　　从没见过能飞在空中，又能用看不见的力量操纵巨大物体的能力。
　　并且，HIMAWARI这个人散发的紫色光芒，和同时使用多根Shot的战斗方式，就像是——
　　「就像『暴怒』一样——」
　　说着，莲次察觉到了异变。
　　EOM随铁块一起被打向后方——的光景并没有出现。他本以为这次也会和之前在駒形停车场战斗时一样。
　　这次不同了。
　　「——呀哈哈哈哈！」
　　EOM将像枯木一样的四肢插入地面。四肢抓地匍匐在地上的它受到冲击后，只是退后了几米。
　　不好——
　　看着从柏油路面上拔出手脚的EOM，不好的预感便涌上心头。
　　HIMAWARI似乎也没想到EOM居然还会吸取教训。她对再度跑过来的EOM举起双手——但这依旧容许了<二重身（Doppelganger）>的接近。
　　伴随着嗖嗖的声音，EOM的姿态发生了变化。
　　『——这里是，救务厅』
　　白色的大衣，大得不自然的头盔，闪着紫色光芒的身体。
　　EOM一瞬间就变成了和人工卫星HIMAWARI完全相同的样子。
　　『这里是救务厅，这里是救务厅，呀哈哈哈哈』
　　<二重身（Doppelganger）>的头盔中，发出了女性音色的狂笑。
　　另一方面，真正的HIMAWARI的判断非常迅速。她飞上了天。
　　但是——
　　『这里是救务厅。这里是救务厅』
　　EOM瞄准了HIMAWARI。它指尖发出的紫色电光击中了HIMAWARI的脚边。正要飞起来的HIMAWARI被迫停滞在了地面上。
　　『紧急情况，发生。紧急情况，发生——』
　　HIMAWARI周围的汽车被一股看不见的力量压碎。HIMAWARI自身也被压迫着，骨头发出了嘎嘎嘎的声音，头盔也擦出火花。
　　『紧急情况，发生——』
　　就算如此，她还是举起双手，发出了两个光弹。
　　<二重身（Doppelganger）>被紫色的光弹击中，飞向后方。
　　但同时——
　　『紧急——』
　　真正的HIMAWARI也以完全相同的动作往后飞了。纤细的身体撞向了背后无人搭理的汽车。
　　人工卫星HIMAWARI恐怕是能操纵类似重力的力量。
　　另一方面，EOM——<二重身（Doppelganger）>不仅能够变成与目标完全相同的形状，还能完美复制目标的能力。更恐怖的是，它所受的一切伤害，都会反映到本尊的身上。
　　虽是救务厅的精锐，但仍旧无法逃过<临界区域（Critical•Area）>的法则。
　　只要被EOM盯上，就是死路一条。
　　「——」
　　躲到道路一旁的莲次，像是脚底生根了一样一步都不敢挪。
　　如果趁EOM和HIMAWARI战斗的时候逃掉，或许能捡回一命。
　　倒不如说，自己一开始就是怀着这个想法将EOM塞给救务厅的——
　　话说回来，该怎么逃呢？自己已经没有下降用的绳索了。
　　不知是不是看透了莲次心中的迷惘——
　　『这里是，救务厅，呀哈哈哈哈哈！』
　　蓦地站起身的<二重身（Doppelganger）>朝莲次看了一眼。
　　「啊……！」
　　看来敌人已经将莲次锁定为下一个目标。
　　EOM举起缠着紫色电光的左手，撕裂自己的肩膀。
　　两处迸出血沫。
　　一处是自残了的EOM的肩膀——另一处则是以同样动作『自残』的HIMAWARI的肩膀。
　　『受伤。使用修复Shot』
　　HIMAWARI冷淡地说道。
　　虽然她这么说了，但她却还是一动不动的。
　　<二重身（Doppelganger）>朝自己的头盔砸去。
　　『这里是，救务厅。这里是——』
　　『紧急情况，发生。紧急情况——』
　　HIMAWARI也举起手攻向自己的头盔。被强化的双手将厚重的头盔渐渐损坏了。
　　「可恶啊！」
　　莲次冲向了HIMAWARI。
　　「如果你被干掉的话，下一个就是我了……！」
　　从一开始就没有选择的余地。
　　在再次被EOM追上的那一刻，莲次就和眼前的那个人是同一条线上的蚂蚱——都是被人类之敌的抓住的，弱小的猎物。
　　他冲到正在破坏头盔的HIMAWARI面前，强行从她袖子中抽出了修复Shot。
　　「——Shot！」
　　透过白色的大意，将Shot刺入了她纤细的身体。
　　但是她没有反应。
　　「什……？难道要两根才够吗……？」
　　之前HIMAWARI连续使用了两根强化Shot。
　　如果那不是自己看错的话，恐怕——
　　「别死！总之……你想办法逃走吧！」
　　怀着搏一搏的心理，再给她来了一发修复Shot。
　　HIMAWARI的身体被蓝色的光芒包围。她肩膀上的伤口愈合，露出了大衣之下洁白的皮肤。
　　『呀哈哈哈哈——』
　　<二重身（Doppelganger）>的笑声突然中断了，因为头盔的播音能力被破坏了。
　　她又流血，整个身体像是绷直了一样往后仰。
　　<二重身（Doppelganger）>的自残行为还没有停止。
　　「可恶……！Sho——」
　　这样下去没完没了。
　　虽然心里这么想着，但他还是继续往HIMAWARI的身体中注入Shot。那一瞬间——
　　莲次的动作完全停下了。
　　别说是身体的动作了，连思考都完全停止了。
　　真要说的话，或许连呼吸，心跳都完全停止了。
　　「——」
　　头盔被完全破坏后，HIMAWARI的真面目出现在眼前。
　　人工卫星HIMAWARI。
　　一切都处于谜团之中的，救务厅探索队的一员。
　　之前的声音都像是录音一样毫无感情。
　　她是以为显得有些幼小的少女。
　　但是，这种事无所谓，根本无关紧要。
　　问题是，那张脸，莲次很熟悉。
　　「——」
　　不只是很熟悉。
　　那张脸是不可能存在于此的。
　　并且，也不可能存在于<Area>之外——
　　「为——什么——」
　　莲次被冻结住的脸上，流下一行眼泪。
　　不可能。
　　但是，自己不可能认错这张脸。
　　正因为如此，才不搞不懂为什么她会出现在这里。
　　「——梦姐……？」
　　在头盔的残骸下露出脸的少女。
　　[[IMG,3c03857dd344fd878072601bd39d3800,800,1144,87392]]
　　毫无疑问，正是两年前在莲次面前消失的青梅竹马。
　　大乡梦衣。
　　03
　　稍稍有些下垂的，显得温柔的眼角。看上去很柔软的头发。
　　圆圆的脸蛋，还有叫莲次的名字的时候会稍稍有些翘起的嘴唇。
　　两年前，在东京厄袭中生离死别后——
　　莲次没有一天不思念着这张脸。
　　「——梦姐……？」
　　大乡梦衣。
　　在东京厄袭发生的那一天。
　　保护了莲次，随着数百万人一起被吸入EOM口中的少女。
　　莲次的青梅竹马，莲次的心上人。
　　这两年间，『将她救出来』成为了莲次唯一的生存意义。
　　而今天，正当他们离将梦衣吸收了的EOM所在的浅草仅有一步之遥的时候——他们遭遇了其他的EOM，他们的目标也化作了泡影。
　　就算如此，莲次还是朝北进发——
　　结果，那个青梅竹马就站在自己面前。
　　唯独莲次不可能认错这张脸。
　　但是这比记忆中的梦衣看起来还要年幼——或许是因为自己已经成长到和两年前的她同样岁数了吧。
　　「梦……」
　　为什么，他要救的少女会在这里。
　　为什么，她穿着救务厅的制服。
　　这两年来，她到底都在干些什么。
　　面对这太过突然，太过不符合常理的光景——
　　莲次只能凝视眼前的少女，甚至忘了呼吸。
　　一滴眼泪从眼角流出。
　　感觉如果一切太平的话，他能一整天都保持这个动作。
　　但是——
　　「——」
　　莲次面前的人工卫星HIMAWARI——不，梦衣她。
　　用右手挠了自己的脖子。
　　瞪大了眼睛的莲次的视野，被梦衣的鲜血染红。
　　莲次反射性地抱起闭上双眼无力地倒下的梦衣。耳边传来了——
　　「呀哈哈哈哈哈！」
　　吵杂的狂笑声。
　　这已经不是刚才那个冷漠的女性的声音了。不用说，这完全就是梦衣的声音。EOM用梦衣的声音大笑着。
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「——唔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莲次从梦衣的手上拿出修复Shot，刺入她的身体。
　　几乎是不假思索的。
　　这是两年来和搭档弓家叶方一起积累训练量，无数次游走在鬼门关上之后练就的身体记忆——如果快死了的话，总之先用修复Shot。
　　莲次丰富的经验，挽回了梦衣的性命。
　　梦衣的身体被蓝色的光芒包围，脖子上的裂痕也渐渐被缝合。
　　「呀哈哈哈哈哈！」
　　听到笑声后回头，看到另一个大乡梦衣在笑。
　　露出了邪恶笑容的假梦衣再次朝自己的喉咙伸出手。
　　「——」
　　莲次怒发冲冠。
　　从梦衣手上拔出三根强化Shot。
　　这两年——他被各种激烈的感情弄得疯狂。
　　自我厌恶，悲伤，寂寞，还有绝望。
　　但是这些，都无法与自己现在的愤怒相提并论。
　　EOM。
　　你们还要将她从我身边夺走么——
　　「Shot！」
　　一边流着泪，一边用力抓住三根强化Shot刺入自己右手。
　　莲次的右半身像是流淌过岩浆一样，变得炽热。
　　右眼变成紫色，发出紫色闪电。
　　右脑上长出角的过程，使高速公路的空气为之震动。
　　「——噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咆哮的莲次右半身浮现出闪着紫光的纹路。
　　他将已经昏迷的梦衣留下，迅猛地朝<二重身（Doppelganger）>冲去。
　　「呀哈哈哈哈哈哈！」
　　<二重身（Doppelganger）>放弃伤害自己的脖子，而是把手伸向莲次。
　　肯定是将莲次锁定了吧。
　　它的指尖放出紫色的光弹。
　　「……！」
　　莲次根本不打算回避。他自动撞向了紫色的电光。
　　小小的光球比想象中的更具破坏力。
　　像是被巨大的岩石挤压一般的重压感，摧残着莲次强化后的肉体。伴随着咯吱咯吱的声音，他的手脚骨折，头上的角也变得粉碎。
　　这是经历过好几次的，死亡的感觉。
　　莲次至今为止，到底经历过多少次了呢？
　　最初的一次，是在东京厄袭发生那时。
　　那时候，『某个东西』寄生到莲次身上。
　　被他称为『暴怒』的东西，是祝福，还是诅咒。
　　在那之后，每当莲次近距离接触死亡，并打算委身于此的时候——
　　——嗯，我等着。
　　那一天梦衣露出的笑脸便会拒绝他就此长眠。
　　「——」
　　本该被秒杀的莲次化作紫色的云雾消失了。
　　下一刹那，他突然出现在攻击他的<二重身（Doppelganger）>的侧面。
　　「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　闪着紫色光芒的右拳，击中了冒牌麻衣的侧腹部。
　　被称为EOM的东西憎恨人类，打算将人类杀掉的原因尚不明朗。
　　但是，如果这些家伙要夺走他重要的人——
　　他便会憎恨它们。
　　不仅是将数百万人吸收了的吹笛手<吹笛手（Hameln）>。
　　必须将这些人类的敌人一只不留，消灭殆尽。
　　直到能放心地认为自己重要的人再也不会被夺走为止——
　　「呀哈——」
　　被莲次的拳头击中的<二重身（Doppelganger）>被紫电侵蚀着，像个布偶一样被弹飞，撞坏了电灯和墙壁，弹到了天空中。
　　在空中抓住了如人偶般飞上空中的EOM的头——
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　顺着着地的势头，将其砸向柏油路面。
　　首都高速公路发生了地震。
　　无数次地捶打着伴随着巨大的地裂被深深埋入地面以下的EOM。
　　「咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　EOM还是毫发无伤。
　　只有那巨大的眼睛，咕噜咕噜地转个不停。
　　即使如此莲次的攻击还是没有停下。不知用被紫色电光包围的右脚踩了它多少脚，随后又把一动不动地它抓起来拉离地面。
　　一甩手，将其砸了出去。
　　EOM像是枯木一样的躯体削出了一大块地面，和大量的石屑一起翻滚着，撞上了好几台汽车，撞破了隔音壁——
　　狠狠扎在了高速公路旁边的一栋大楼上。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莲次的口中，发出了似乎能响彻整个<临界区域（Critical•Area）>的咆哮。
　　忽然，左眼也慢慢浸出紫色。
　　左脸也长出了小小的角。
　　
　　[[IMG,07465eac287855e000fa9097480c6b0c,800,1144,73094]]
　　如果EOM是人类的天敌。
　　那么莲次就要成为EOM的天敌。
　　——利用他身体里的『暴怒』的力量。
　　「——唔……」
　　正打算追击<二重身（Doppelganger）>的莲次耳边，突然传来了一阵小小的呻吟。
　　他顿时回头。
　　失去意识的少女横躺在地面上。
　　梦姐——
　　「咕……」
　　比起眼前的敌人，梦衣的安全更重要。
　　就算看着倒地的梦衣的他这么想了——
　　身体中熊熊燃烧的的愤怒，以及闪耀着紫色光辉的身体也不听使唤。
　　『暴怒』——渴望着杀掉那个EOM。
　　它催促着直到前一秒还配合它的莲次，想要他更加愤怒一点。
　　「嘎啊啊……！」
　　就算如此，他还是朝梦衣而不是大楼迈出步子——这恐怕也是他还『有救』的证据把。
　　每次『暴怒』化，莲次就会被它的意志所侵蚀。
　　这事他早就明白了。
　　刚开始使用『暴怒』的时候，只需要两根修复Shot就能变回人类。
　　而现在要三根。这样下去，肯定会需要更多——
　　不，根本不能保证今后增加使用修复Shot数目就能变回人类。
　　「咕呜呜……」
　　双手痛苦地撑在地面上，像是爬行一样靠近梦衣。
　　从她袖子中抽出三只修复Shot，插在自己的右肩上。
　　蓝色的光芒将紫色的闪光掩盖。
　　「……梦姐……」
　　变回人类姿态的莲次，看着眼前沉睡的梦衣。
　　果然，不会错的。
　　这就是莲次喜欢的——从自己记事起就开始喜欢的青梅竹马。
　　「……！」
　　高亢的嗤笑声不知从何处传来。
　　看来就算被『暴怒』攻击，身体卷入大楼的崩塌之中，<二重身（Doppelganger）>也还是活着。
　　不光是EOM。
　　救务厅的精锐们马上就要过来了吧。
　　「……梦姐」
　　莲次摇摇晃晃地站起身，绞尽身体余下的力量抱起梦衣。
　　不知道为什么自己珍视的人出现在这里。
　　但留在原地毫无疑问是危险的。
　　附近有EOM，后方还有救务厅——
　　那么，莲次他们能走的路只有一条。
　　北边。
　　「我们回家吧，梦姐……」
　　注视着脸上满是灰尘的梦衣的睡脸。
　　发育之后的莲次的身高不知不觉已经超越了梦衣的身高。虽说自己很累，但双臂的力量还是足够紧紧抱住她。
　　而至今为止都觉得非常成熟的梦衣的面庞——看上去也年幼了一些。
　　「回到我们的世界吧……」
　　说着，莲次在首都高速六号线上前行。
　　04
　　那是东京厄袭发生后不久的事。
　　当时莲次因受厄袭波及而受的伤还没痊愈。
　　日本这个国家处于混乱的巅峰。
　　政府和国家机关的官方记者招待会开得异常频繁，居住在都心以外的人也都非常紧张。日本国民分成了『逃往国外』和『留在国内』两大派。警察局等面相公众的机关也为了应对慌乱的人忙得焦头烂额。加上国外的援助，首都圈内的电力，煤气，用水才勉强维持在生存所需的最低限度的水平。这已经可以说是奇迹了。
　　新组建的救务厅功劳很大。他们将与东京厄袭有关的事物都揽了下来，因此其他的机关才能专心维持日本国民的生活。要不是这样，日本早就会因混乱扩大的多米诺效应而崩溃了吧。
　　『国家』的根基勉强保住了。
　　但是居住在国内的人民的不安还是没有平息。
　　这在秋月家也一样。
　　「——呜哇啊啊啊啊！」
　　能记得的，只有当时还是个小学生的妹妹的大哭声。
　　还有自己拳头上残留着的，讨厌的触感。
　　这还是第一次全力以赴地殴打自己的兄长。
　　「你这混蛋！」
　　还是中学生的莲次的拳头让身为大学生的哥哥倒在了沙发上——这是因为他故意没躲开。而明白这一点的莲次更加愤怒了。
　　「你，居然还干了这么多余的事么！」
　　莲次扑了上去，但是哥哥翔一并没有容许他再揍第二发。
　　翔一伸出的脚将莲次踢飞了。莲次倒在了桌子上。
　　「我不也是没办法么！」
　　翔一也生气了。平常显得敦厚的哥哥也挑起眉毛怒吼道。
　　「你从小就是个净让人操心的家伙！梦衣也是！梦衣的双亲还在担心她会不会再次离家出走！这件事也是征求了他们的同意的！」
　　「连梦姐的家人……都和你串通好了么！开什么玩笑！」
　　莲次越发愤怒，他击出拳头，但是这一拳被翔一轻松地挡下了。
　　纠缠在一起的兄弟，大哭的妹妹。
　　『你们在干什么呢！』『快住手！』双亲分别从厨房和洗手间冲到了吵嚷的起居室。
　　为什么，会这样呢。
　　原因就是，翔一对莲次透露了一个一直没有告诉他的秘密。
　　「你之所以和梦姐经常联络，原来是为了干这个么……」
　　哥哥对弟弟阐明的，某个秘密。
　　正是为什么每次莲次想要离家出走，梦衣都能『碰巧』撞见他的真相。
　　「居然将我的行动都一五一十地报告给梦姐，你没疯吧……！」
　　翔一和梦衣在『监视』着莲次。
　　只要莲次打算离家出走，梦衣就会装作偶然碰到他，陪在他身边。
　　也就是说，梦衣是尚未成熟的莲次的监护者，同时也是她自己的发泄装置。
　　这本该是莲次和梦衣两人的默契，是秘密的『离家出走』。
　　但这其实是两个家庭精心策划的——闹剧。
　　「那么，那一天……让梦姐跟着我的不就是你们这帮人么！」
　　一切水落石出。
　　在莲次被卷入厄袭受伤住院的时候，兄长向大乡家道歉的理由。
　　大乡家出乎意料地轻易原谅了莲次的理由。
　　因为——他们都心怀内疚。
　　「……梦衣，也是这么希望的」
　　眉头紧皱的翔一挤出了这句话。他似乎是在犹豫到底该不该说。
　　莲次的动作瞬间停滞了。
　　「一开始的那一次离家出走，给街坊邻居添了非常大的麻烦。所以只要两人光明正大地见面，周围的人就会很担心。她是在明白这一点之后……还想和你交心——这是梦衣的原话。而这个计划也可以说是梦衣那边主动提出的」
　　「难不成你还想说这是梦姐自作自受么？杂种……！」
　　莲次再次闹起来。但是被在大学里踊跃参加活动的大学生抓住的双手根本无法动弹。
　　「我根本不可能说这种话吧！」
　　翔一怒吼道。妹妹还是在一旁哭着。
　　双亲把两人硬拽开。
　　莲次躺到了地上。是被翔一推开的。
　　「我要去救务厅」
　　救务厅。
　　双亲的脸色大变。只在这时，翔一背对了他们的视线。
　　「……至少，在那里多赎赎罪」
　　翔一俯视着莲次说。
　　「你也要来，莲次。虽然我不知道那是多少年以后的事……」
　　「——多少年……以后？」
　　莲次站了起来，但是他并没有再扑向翔一。
　　「你想让我等那么久？明明梦姐现在还在『那边』」
　　「……莲次」
　　翔一瞪着根本听不进话的莲次。
　　根本听不进话的莲次同样盯着翔一。
　　「随你的便。你想要进救务厅还是干嘛不关我事」
　　莲次背对兄长——背对家人走出起居室的时候说道。
　　「但是，我……也自有办法」
　　以这一天为界，秋月家的两兄弟开始保持一定距离。
　　这之后，两人都做到了言行一致。
　　哥哥翔一加入了救务厅。
　　而莲次成为了非法入侵<临界区域（Critical•Area）>的罪犯——<入侵者（Raider）>。
　　05
　　东京厄袭发生后，过了大约两年。
　　这两年间，莲次只为了夺回大乡梦衣而活。
　　和哥哥吵架之后，他开始独自寻找能够夺回自己重要的人的方法——但这是个巨大的错误。笨拙而没有任何优异之处的莲次一个办法都没想出来。有段时间他还自暴自弃。
　　但是在见到弓家叶方这名少女后，莲次成为了入侵者。
　　利用<Spot>，初次入侵<临界区域（Critical•Area）>的感受，至今记忆犹新。
　　东京都心的变化让莲次和叶方愕然。
　　他们被名为异形的奇怪生物追赶，并且还有——
　　EOM。
　　虽然好几次差点被这个人类的天敌杀掉，但还是及时利用<Spot>生还。
　　两人肩并肩，背靠背地感受有生以来第一次死亡的恐惧。
　　仔细想想，那就是莲次和叶方作为入侵者所迈出的第一步吧。
　　为了夺回重要的人的一步。
　　为了这个誓言，莲次他们再度站了起来。
　　叶方重头开始做计划，莲次按照那个计划进行各种各样的训练。
　　而那些计划基本上都无法付诸实践，并且就算再怎么努力训练也无法与EOM抗衡。至今为止他们生死一线的经历数不胜数。
　　但是，就算如此，他们还是一步一步地扩大了自己的探索范围。
　　从东京巨蛋到秋叶原。
　　从秋叶原到能看到两国国技馆的首都高速六号线。
　　而现在——
　　「……」
　　等不了几年——莲次曾经这么对哥哥说过。
　　果然莲次是笨蛋，而自己的哥哥料事如神。
　　两年。
　　就算走上『成为入侵者』这种『邪道』，也还是花了这么久的时间。
　　不过——莲次还是达成了目标。
　　「叶——」
　　莲次在高速公路上站定。
　　他背后是象征着金色火炎的巨大雕塑。
　　他俯视着的，是架在隅田川上的巨大红色桥梁。
　　雕塑的颜色和桥的颜色都像炭一样黑——但这绝对是两年前自己在上空看到过的地方。
　　能让他三番五次逃离敌人追击的搭档，弓家叶方不在身边。
　　但他——还是到达了。
　　浅草。
　　到达了吾妻桥。
　　两年前，东京厄袭发生的瞬间，有一个EOM在这里。
　　莲次本该消失的右眼，清楚地看到了那个家伙。
　　紫色的，像是人偶一样的EOM——<吹笛手（Hameln）>。
　　将数百万人吸收，说是造成灾厄的元凶也不为过的人类之敌。
　　「现在回想起来……我们，一直都没敢说——」
　　莲次俯瞰着吾妻桥下面的河水，自言自语道。
　　走过吾妻桥，就能到作为浅草寺入口的雷门。
　　与自己两年前才上空看到的不同，很难说这里就是那个著名旅游景点。不过，如果站在自己眼下的红色大桥上，还是能清楚辨析这周围的全貌。
　　「——<吹笛手（Hameln）>或许已经不在浅草了……呢……」
　　他俯瞰着吾妻桥。
　　桥上——什么都没有。
　　别说是<吹笛手（Hameln）>或是其他EOM了，连异形的影子都没有。
　　东京厄袭发生之后已经过了两年。
　　莲次和叶方虽然没明说，但心里都有过这样的猜测。
　　至少要寻到一些<吹笛手（Hameln）>的踪迹。
　　他们心怀着这样的觉悟，打算攻下浅草。
　　而结果就是莲次眼下的这片光景。
　　「……」
　　莲次紧紧地闭上眼睛，背对向吾妻桥。
　　<吹笛手（Hameln）>已经不在这里了。
　　知道这个的叶方是否会感到伤心呢？
　　莲次本人也不例外——
　　「……梦姐」
　　要不是自己再度睁开的双眼前还有大乡梦衣的话，自己恐怕早就崩溃了。
　　一个少女背靠在金色雕塑下的首都高速路的墙壁上。
　　那是还在昏睡状态的梦衣。
　　「抱歉让你久等了。来吧——」
　　我们回家。
　　话说到一半，他漫不经心地朝头上望了望——并没有什么特别的理由。
　　事到如今，也不会说那个金色雕塑的形状很奇怪。
　　但是，那个雕塑的尖端。
　　倒塌的大楼对面的看到的，像是棒状的建筑物非常惹眼。
　　「……」
　　莲次目不转睛地盯着它
　　视野前方，似乎有什么东西在动。
　　他取出微型望远镜，将眼镜抵在镜头上观察。
　　「——」
　　莲次很熟悉那个建筑物的名字。
　　虽然它倾斜着，展望台之上的部分也弯曲翻折，但这个尖塔以前可是东京都的象征。
　　东京天空树。
　　现在变为都心荒废衰败象征的，巨大电视塔。
　　「叶……」
　　莲次看着望远镜，口中再度吐出了搭档的名字。
　　倾斜的展望台上，有一个影子。
　　「我们——真的走对了」
　　那不是人影。
　　那家伙不可能是人。
　　它拥有完全脱离现实的完美身材，穿着几乎覆盖全身的长裙。
　　皮肤像陶器一样光滑，长发像一根根纤细的玻璃纤维一样发着光。
　　面庞看起来像是人类的女性，但头顶上长着像王冠一样，拥有复杂纹路的，延伸到后脑部的两支长角。
　　仿佛全身浸满紫色一般的那家伙——和两年前毫无变化。
　　「<吹笛手（Hameln）>……！」
　　莲次心中涌起了激烈的憎恶。
　　像是呼应他的这种感情似的，右半身开始发热。
　　在望远镜中的EOM微微张开了像是瓷器一样的嘴。
　　似乎是在唱歌。
　　莲次放下望远镜，面露凶光地将手伸向胸口的插头。
　　「——」
　　有三根强化Shot，两根修复Shot。
　　这是梦衣插在救务厅制服下方的东西。为了在危急时刻保护她，他擅自把这些都拿了过来。
　　眼前就是宿敌<吹笛手（Hameln）>。
　　手中有三根强化Shot。
　　——拜托了，一定要将奏汰……
　　搭档的声音萦绕在耳边。
　　「……对不起，叶」
　　莲次咬紧了牙关，伸手拔出了强化Shot。
　　不是三根。
　　而是一根。
　　首都高速路前方出现了复数的影子。
　　是犬型的异形。
　　「这个Shot，就让我用来把梦姐带回去吧……！」
　　要是梦衣不在莲次身边的话。
　　他一定毫不犹豫地使用三根Shot『暴怒』化了吧。
　　——就算明知自己的修复Shot已经不足以让他变回原样。
　　然而——既然应该夺回的重要的人就在手边，莲次的首要目标就会变成将她平安地带回<临界区域（Critical•Area）>。
　　剩下的这些Shot，要为了回到<Spot>而用。
　　「Shot！」
　　红色的纹路以刺入左手的强化Shot为中心，蔓延到全身。
　　莲次的左眼染上赤红色，头上长出角。
　　「唔噢噢噢噢！」
　　他吼叫着，冲向了异形的群落。
　　但是，在他闪着红光的左手撕裂异形的前一刻。
　　眼前异形的头突然炸得粉碎。
　　「什——」
　　在高速公路上，和梦衣一起陷入孤立无援的状态时——
　　莲次遭遇到了新的EOM。
　　06
　　金色的丝线。
　　破坏莲次眼前的异形的东西，似乎是这个。
　　整个过程实在是太过短促。
　　以至于他没来得及看清到底发生了什么。莲次只是看到了金色的残影，只是听到了像是空气被切割开来的，与幻觉相近的声音。
　　「……！」
　　莲次眼前的又一只异形的头炸裂了。
　　残光，残音萦绕耳目。
　　看上去似乎是金色的残光，从地面上径直上升，从下方击穿了异形的头部。
　　而另一只异形则是被从完全不同的方向，完全不同的角度袭来的攻击消灭的。
　　「EOM——」
　　对这种事熟悉得不能再熟悉的身体在心中感到惊讶之前就动了起来。
　　如果是突然遇上了无法理解的攻击——那肯定是EOM。
　　EOM根本就不把异形当回事。
　　但是那家伙真正的目标是人类。
　　「唔哦哦哦！」
　　在简洁明了的思考的引导下，他做出反射般的回避。
　　这是莲次现在能做出的最单纯，也最快的反应。同时这也是救命的动作。
　　「……！」
　　突然压低身子的莲次头上，突然穿过一条金丝。
　　要是反应再迟个一微妙，头早就被打得粉碎了。伴随着余音对头顶造成的冲击说明了这攻击的强大破坏力。
　　要是大脑被击穿的话，修复Shot再多都没用。
　　千钧一发捡回一条命的莲次战栗了。
　　「在，在这种时候，还碰到EOM……！光是昨天和今天，就已经碰到三只了喂！」
　　再怎么说也太倒霉了。
　　不，在刚刚到达首都高速路的时候，莲次和叶方恋人还在感叹今天运气很好。事到如今抱怨也没用了。
　　「……咕！」
　　莲次来回移动脑袋，躲避金色的丝线。
　　异形的数量眼看着减少。
　　金色的丝线根本不管攻击的是莲次还是异形。它从各个方向，各个角度展开完全无死角的攻击。
　　「EOM的本体，在哪——！」
　　莲次一边躲避攻击，一边环顾周围。
　　但是这周围并没有看到什么会动的物体——当然EOM的正体也有可能是这个金色的丝线本身。
　　就算没办法确定EOM在哪，也有解决的办法。但是——
　　「要来，也在我用了Shot之前再来啊……！」
　　莲次摸着插口，皱紧了眉头。
　　只要用了他的必杀技『暴怒』，不管敌人在哪个角落，他都可以自动移动到敌人身边，并作出反击。
　　但是莲次在刚刚已经用了一根强化Shot。
　　现在再想『暴怒』化，只能用一根修复Shot解除通常的强化状态，再使用三根强化Shot变成『暴怒』。
　　现在插口里的强化Shot只有两根。
　　「梦姐……！」
　　像疯子一样来回移动脑袋躲避攻击的同时，他看向梦衣。
　　他重要的人还毫发无伤。
　　或许是因为她远离了莲次和异形群落，又或许是这个EOM有着先解决眼前会动的目标的习性。
　　「——嘎！」
　　莲次的脸颊溅出血水。自己刚才没有完全躲开金色的丝线。
　　如果不快点离开EOM的话，梦姐迟早会被盯上。
　　离开？怎么离开？朝哪边走？
　　如果EOM不攻击不动的目标的话，我也不动就行——
　　不，站着不动被当作靶子爆头的话就笑掉大牙了。
　　至少要把EOM引开，保证梦姐的安全——
　　不可能，将失去意识的她放在<Area>里就和杀了她无异。而且，如果这个EOM不是追击型的话，我逃跑之后它或许就会转而攻击梦姐。
　　「——」
　　莲次闪避着金丝，拼命思索对策。
　　但是，又从某处传来了——
　　「呀哈哈哈哈」
　　——的狂笑声。莲次的思考蒙上了无尽的绝望。
　　<二重身（Doppelganger）>追过来了。
　　这样一来，莲次将梦衣留在原地自己离开的选择肢就完全消失了。
　　「——在这么小的区域里，到底有多少个EOM啊……」
　　即使是被严令禁止，莲次还是示弱了。眼角浮起泪花。
　　EOM一定会和同类保持一定的距离。这是被入侵者们公认的常识。
　　<二重身（Doppelganger）>，金丝，还有<吹笛手（Hameln）>。
　　虽说其中有一只是莲次自己引过来的——这个状况也还是太过惨烈了。
　　「梦姐——」
　　金色的丝线划破自己的肩膀。
　　「明明，就差一步了……」
　　就此被金丝折磨死，或是被<二重身（Doppelganger）>抓住。
　　不管怎么样，莲次都难逃一死——
　　只是这样那还好办。
　　「至少，让梦姐回到原来的世界……」
　　莲次死后，梦衣难免会走上和莲次一样的末路。
　　哪怕只有梦衣也好。
　　哪怕只有自己珍爱的青梅竹马——
　　不需要到达<Spot>。
　　只要是来到靠近东京巨蛋城的位置——弓家叶方就一定会伸出援手。
　　那个比莲次聪明，身为莲次这世上唯一信任的搭档的她一定早就回到了那边。她一定会保护梦衣的。
　　莲次的性命，只要维持到那一刻就行。
　　「——」
　　最后一只异形的头被金色的丝线贯穿。
　　剩下的猎物就只有莲次和梦衣。
　　面对如此绝望的状况。
　　莲次——却笑了出来。
　　「……是么」
　　在绝望与恐惧的镜头。
　　「我真是——幸运到极点了……」
　　莲次找到了极其简单而又荒唐的出路。
　　07
　　她，做了一个梦。
　　这是将心中所有记忆都闪回了一遍的，漫长的梦。
　　这个梦，是从强烈的冲击与悲痛的喊叫声开始的。
　　——梦姐啊啊啊啊啊！
　　一位少年，表情泫然欲泣，朝这边伸出了手。
　　他的激情化为了湍流，在她心中激荡。
　　因失去从小就开始喜欢的人的绝望。
　　被迫分开的绝望感。
　　还有——无法救助自己心上人的无力感。
　　她还想起了他有这种想法的理由。
　　在他还是小学生的时候，两人玩了第一次『离家出走』的游戏。
　　他把因为进入青春期而烦恼的她藏到了自己的房间里。虽然给街坊邻居添了大麻烦，但她还是觉得自己获得了救赎。
　　但他似乎不这么想。
　　——由我来保护梦姐！
　　明明他是这么宣言的，最后她却还是被大人们『抢走』了。
　　这之后，他好像就有了『下次一定要救她』的想法。
　　纯粹，而又强韧的想法。
　　孩童般天真的正义感，与比成人更强的觉悟。
　　——我真的很高兴……谢谢你。
　　他一直记着这么说着的她的笑容。
　　记着当时还是中学生的她的笑容。
　　两人被冲击分散开来的瞬间，他所回想起的记忆变成了湍流，流入了她的心中——
　　或许失去的东西，就是这样补充完整的。
　　又或者是为了不被这强大的力量所击溃，必须有股精神作为支撑。
　　总之，接受了少年的意念之后，她被强的不得了的冲击波炸飞了。
　　这就是<临界区域（Critical•Area）>被从原来的世界中分割出来的瞬间。
　　她无能为力。被卷入四面八方袭来的强烈暴风，受了重伤。
　　醒来之后，发现自己已经在某个避难所设置的急救站的病床上。
　　东京厄袭。
　　人们如此称呼让她负伤了的那次灾难
　　那是让东京都心消失，并且导致数百万人失踪的大灾难。
　　灾难发生时的爆炸也造成了很多伤亡。医院的病床不够，向她这样被搬到临时设置的医疗站的伤员非常多。
　　在她眼中，包括医生和伤员在内的所有人都慌乱不已。出入医疗站的人们交流的情报都是负面的。
　　感觉就像是世界末日到来了一样。
　　但是，即便是如此，她还是得到了到位的治疗。听说是和她一样受了伤的隔壁床的老人，将医疗物品让给了年纪尚轻的她。
　　她看出，虽然处于混乱之中，但大家都在渴求一种秩序。
　　这些人们的身影——人类这个种族对生存的渴望，深深印在了她的记忆中。
　　不这么做不行——她漠然地想到。
　　感觉，这就像是她的使命。
　　在自己的身体恢复到一定状态之后，她受到了连番盘问。
　　听说是为了确认她的身份，以及收集灾厄发生时的目击线索。
　　提问的人每天都不一样，但他们问的内容却大同小异。
　　最后提问变成了类似心理咨询一样的东西，但她并不在意。
　　某一天，有一个组织将将她带离了避难所。
　　他们自称救务厅。
　　——你的回答，都是真的么？
　　在满是白衣和穿着白色病服的患者的避难所，他们的存在显得有些异常。
　　那是一个被穿着黑色西装的大人们包围的男子。
　　——经过对你的一系列检查，医生怀疑你说的话都是冲击性精神衰弱所造成的妄想。
　　一边眼睛被眼带盖住的男人低声问道。
　　她默默地点点头。
　　男人周围的人们脸色大变。
　　——我再问你一遍。你……是什么人？
　　她从之前的一位提问者口中，意外得知了他们如何称呼『她』。
　　在<临界区域（Critical•Area）>之中，有代替人类统治这个世界的怪物。
　　听说某个政府机关已经定下了它们的称呼——
　　她慢慢张开嘴。
　　一个。
　　两个。
　　三个。
　　她只是说了三个英文字母。
　　她漠然地，而又理所当然地有了这一自知之明。
　　自己——是『那边世界』的人。
　　周围的人露出了不安的神色，但是提问她的男人却不同。
　　他露出了渗透着癫狂的笑容。
　　仿佛找到了宿敌，亦或是找到了梦中情人般的笑容。
　　那个男人在那一天，将她带出了避难所。
　　把她逮到了一个完全封闭的空间。这个纯白的空间里，没有除她之外的患者，也无法获取从外传来的任何情报。
　　在这里，她没有得到治疗，反而是接受了所谓的『临床试验』。
　　伴随着疼痛的身体各处的检查。注射药物的『治疗试验』。还有测算身体能力，思考能力的实验。
　　她并没有抵抗。
　　只是单纯地将他们的行为记在了脑海之中。
　　仿佛这就是她的使命。
　　另一方面，观察着她的人似乎没有得到他们想要的结果。
　　在最后的试验中，她被带入了某个世界。
　　<临界区域（Critical•Area）>。
　　这是东京厄袭的发生地，也是侵略者们的领土。
　　本该是第一次踏入的这个世界——就像是自己的故乡一样令人怀念。
　　不幸的是，他们马上被卷入到与人类的敌人的战斗之中——
　　她在那里展现了『成果』。
　　救务厅非常高兴。
　　这天以后，她开始接受系统性的训练，并且经常出入<Area>。
　　而她依旧觉得自己似乎是活在朦胧之中。
　　来到<Area>时感觉到的怀念转瞬即逝。在那之后，没有任何东西能动摇她的心智。
　　而人类生活着的外界也一样。
　　唯一在意的——就是<Area>内偶尔能感受到的气息。
　　在这被紫色的迷雾包围的小小世界中。有某个熟悉的人在战斗。
　　这个气息是如此怀念。
　　久而久之，只要她一进入<Area>，她就会四处寻找这个气息。
　　但是这个气息的出现频率极低，自己的搜索也常以失败告终——
　　不过最终，还是相遇了。
　　——呀哈哈哈哈！
　　在救务厅策划的第三次大规模搜索作战的，某个称得上是前期准备的巡逻任务中。
　　她所在的救务厅探索部队，被卷入了<Area>的非法入侵者（Raider）和EOM的战斗之中。
　　按照救务厅的探索法则，这时应该由她吸引EOM的注意，让其他队员撤退。
　　但在飞翔着躲避EOM的途中——
　　她看到了一个在高速公路上奔跑的少年。
　　这是将EOM引向救务厅部队的始作俑者。
　　入侵者是罪犯，她有逮捕他的义务——在与EOM接触的情况下除外。按照准则，她应该优先对付EOM。但是……
　　看到少年的脸，她那染上紫色的双目不禁瞪大了。
　　之前是距离比较远，并且少年带着护目镜。所以自己没有注意到。
　　眼下奔跑着的少年。
　　他的脸——
　　她着了魔似的降落到地面上。
　　——那你为什么又要堵在我面前啊……！
　　站到困惑的少年面前，就能看的一清二楚。
　　虽说两年来他成长了不少，身高变高了，但不可能认错。
　　——梦姐啊啊啊啊啊！
　　这就是那一天，那个时候拼命嘶吼的少年。
　　同时，她也确信。
　　她苦苦找寻的怀念的气息。
　　正是从眼前的少年身上散发出来的。
　　而当她真正与他面对面的时候，却不知道该做什么好。
　　被EOM追着，大意地跨入了绝对不该接近的危险区——EOM的捕食区域。装备被破坏，对EOM的攻击束手无策。
　　她就在这时昏迷了。
　　不。
　　从某种意义上来说，她或许能算是一直在沉睡。
　　至今为止，她的『自我』是暧昧的，心中并没有所谓的『感情』。
　　所以，下次睁开眼的时候——
　　自己说不定才能迎来真正意义上的觉醒。
　　她在心中默默祈祷着。
　　寄托了祈祷的她的沉睡——
　　伴随着糟糕透顶的厌恶感与些微的幸福被打破了。
　　厌恶感来源于激烈的摇晃。
　　这感觉就像自己被抓住胸襟来回摇晃一样。即使是百年不醒的公主，也会因此在没有被王子亲吻的情况下惊醒。
　　另一方面，幸福感源自于——
　　「——啊，你醒了么？梦姐」
　　抱着她的一位少年身体上传来的温暖。
　　露出温柔的笑容的少年，紧紧抱着她。
　　那是在首都高速公路上第一次相遇的入侵者少年——
　　不，他是自东京厄袭以来——过了两年以后与她『重逢』的少年。
　　「现在有些摇晃，但是还请忍耐一下哦」
　　少年抱着她全力冲刺。
　　而且上半身还在拼命地左摇右摆。
　　少年左眼是红色的，头上也长着角。恐怕是使用了强化Shot吧——闪着红光的眼睛只有一边，头上的角也只有一个。她从未见过这么半吊子的变身。
　　「现在我们正在离开高速公路的下坡路。大概，到了江户大道吧」
　　少年气喘吁吁——全身是血。
　　全身就像是被千刀万剐了一样到处都是划痕。她所感受到的温暖，并不来自于他的手臂，而是来自浸透了她衣服的血。
　　「没问题。<二重身（Doppelganger）>——变得和梦姐一样的那个怪物已经早就被我甩开了」
　　不管怎么看，他的状态都无法说是『没问题』。
　　就算如此，少年温柔的微笑还是没有断绝。
　　平静的口吻没有改变。
　　他为了不让她感到不安——正在佯装冷静。
　　「……！」
　　少年的身体突然改变了朝向。
　　金丝——一样的东西擦过少年的背。
　　他背后溅出了鲜血。
　　「——我们，很幸运」
　　少年重新摆正姿势，在宽广的车道中央奔跑。
　　「那个放金丝的追击型EOM盯上我们了。所以在杀了我们之前会一直跟过来——」
　　从车道一旁飞出了一个巨大的身影
　　是类似大猩猩的赤色巨人。双足的异形。
　　它正打算袭击莲次——但下一秒它的脑袋就被金丝贯穿了。
　　「EOM会像刚才这样，将挡我们路的异形全都杀掉——现在的我们，是无敌的」
　　这根本不可能。
　　实际上，金丝有好几次差点击中了莲次的头部。
　　哪怕是躲避迟了一瞬，他的整个脑袋就会被击碎。
　　但是，少年还是坚强地笑了。
　　「这下，我就能专心冲回<Spot>了」
　　他竭力压抑着自己杀急迫的喘息，温柔地对她这么说。而他的侧腹——
　　「所以，绝对——」
　　被金丝命中了。
　　之前完全不能比的大量血肉飞散。
　　少年的膝盖失去力量。破碎的护目镜深处的眼睛正在渐渐失去生气。
　　但是。
　　本该几秒后就会丧命的他，突然以快得不得了的速度动了起来。
　　他用一边手撑住她的身体，右手从胸口的插头拔出了修复Shot。
　　插在左肩上。
　　少年全身被蓝色的光芒包裹。致命伤瞬间恢复——他随即又抽出红色的强化Shot，插入左肩。
　　莲次的左眼放出红光，头上长出了角。
　　「——我绝对，会把梦姐带回去的」
　　再度恢复力量的少年，若无其事地笑了。
　　何等强大的精神力。
　　有多少人能在生死的夹缝间如此自如地行动呢？
　　要多少次直面死亡，才能练就反射般地给自己注射能够回避死亡的Shot的动作呢？
　　要做出多大的决心——
　　才能如此毫不犹豫地使用最后一根强化Shot呢？
　　能够让他变回人类的Shot——在刚才已经用尽了。
　　「马上就要到秋叶原了。穿过秋叶原就能回到东京巨蛋」
　　她发现，自己的想法错了。
　　现在眼前的少年并不是两年前被灾难分开的少年。
　　「到了那里，我的搭档就会帮我」
　　少年这么说着，笑了起来。
　　他不是两年前的那个少年。
　　「那是我这世上最信得过的家伙了」
　　不是那个为自己的无能叹息的小孩。
　　再会的他——已经成长为了比谁都要坚强的人。
　　08
　　莲次的选择并没有错。
　　在平安通过秋叶原后，他总算是确信了这一点。
　　在浅草遭遇几个EOM，异形，还有救务厅这些<Area>内的敌人，被它们闭上绝境的时候，他只看得到死亡的未来。
　　就算如此，他还是想到了起死回生的办法——
　　——你一定要成功逃掉……莲。
　　因为他想起了搭档弓家叶方的话。
　　成功逃掉。
　　脑中想到这句话，看到眼前的异形被操纵金丝的EOM一个个杀掉后。
　　莲次便在背后跟着甩不开的敌人的状况下，成功从甩得开的敌人手中逃开了。
　　先从首都高速公路上跳下，逃离了救务厅的追捕。想要从他们手中逃开很简单。就算他们能包抄莲次，他们也不敢深究被EOM盯上的他。毕竟他们不打算再接莲次扔过来的烫手山芋。
　　至于<二重身（Doppelganger）>，只能全力冲刺拉开距离。那个发出狂笑声的EOM追了过来，但不知不觉中，狂笑声消失了。或许是它追厌了吧。
　　<吹笛手（Hameln）>本身就离他们比较远，恐怕根本就没察觉到莲次的存在。确实有些不甘心，但从现状来讲这算是幸运了。
　　剩下的就只有操纵金丝的EOM了——它对成为猎物的莲次紧追不放。
　　看来是打算穷追不舍。它执拗地追着一直在逃跑的莲次，始终试图拉近距离。
　　追击型EOM。
　　按正常的思维来想，这是最恐怖的对手了。
　　但只有在这种情况下——它是救星。
　　只有三根强化Shot的话，想要从浅草回到东京巨蛋是非常困难的。在没有擅长索敌的搭档在身边的情况下，遭遇异形群落在所难免。
　　但是，只要那个操纵金丝的家伙一直跟着莲次。
　　只要莲次还活着。
　　那个冷血无情的EOM就会将碍事的异形全都杀掉。
　　如果只是在一路畅通的道路上奔跑的话——用这点Shot应该就足够到达巨蛋城。
　　莲次的想法是正确的。
　　「好好抓紧我哦，梦姐……」
　　他左右移动着上半身躲避攻击，对怀中的少女这么说。
　　穿着救务厅制服的大乡梦衣目不转睛地盯着莲次，一语不发。
　　「穿过秋叶原了……！马上就到了！」
　　两年前，在莲次的眼中被<吹笛手（Hameln）>吸收的青梅竹马。
　　不知为何作为救务厅探索部队的一员，出现在<Area>。
　　她到底是怎样生还的呢？
　　如果当时生还了的话，那这两年她又在干嘛呢？
　　想问的问题数不胜数——但是却想象不到她会如何回答。就算是在怀中正抱着她的现在，莲次依旧不敢相信这是现实。
　　但是现在不是和她说话的时候。
　　「马上，就能从这个荒唐的世界出去了……！」
　　只要将她平安带回原来的世界就行了。
　　没问题，怀中的少女毫发无伤。
　　即便莲次全身是伤，Shot也一根不剩——
　　两人还是成功到站了。
　　「东京巨蛋……！」
　　长着红色的角的莲次，和穿着救务厅制服的梦衣。
　　还有操纵着金丝的『异乡人』——来到了巨大的弧顶球场。
　　正打算踏入东京巨蛋城的领地的莲次脑中闪过一丝犹豫。
　　如果就这样把EOM带到<Spot>，会发生什么？
　　从没听说过EOM通过<Spot>追到外面的世界这种荒唐的事，但是不能否认其可能性。
　　不仅如此，<Spot>被EOM破坏，无法回到原来的世界的可能性——也不为零。恐怕至今为止没有任何人尝试过。
　　「……！」
　　莲次一边躲避着金丝，一边冲上了属地入口处的楼梯。
　　连通二楼的道路旁有一排高耸的大厦。
　　道路两旁排着无数商厦，还有后乐园大厅。
　　莲次毫不犹豫地冲进了其中一栋楼中。
　　「唔啊啊啊啊！」
　　金丝也追着莲次窜入了店里。
　　破败的游戏阶级和自动贩卖机被打得粉碎。
　　这些东西还能充当挡箭牌的时间是有限的。
　　莲次将梦衣放下来，对她怒吼道。
　　「——在巨蛋另一侧，25号门的建筑物里！」
　　为了不让自己的声音被商店被破坏的声音盖过。
　　「那里有<Spot>！你先去吧！」
　　梦衣默不作声。她一味地凝视着莲次的脸。
　　障碍物和立柱一个接一个地被破坏。从商店外飞进来的金丝再过不久就要触及莲次他们所在的区域了。
　　「梦姐……！」
　　莲次双手抓住了青梅竹马的双肩。
　　「只要去那里，你就能见到我的搭档。那家伙，绝对……早就回到那个地方了。她一定会救梦姐的」
　　莲次断言道。
　　他的搭档弓家叶方一定还守在那里。
　　她肯定一个人先行回到了<Spot>，在不停地发牢骚抱怨莲次的同时，还在耐心地等他回来。
　　把梦衣托付给那个少女绝对没问题。
　　「只要从这家店的后门走，朝巨蛋……」
　　莲次拼命解释着，但是梦衣的反应很平淡。
　　有些不对劲——莲次从一开始就有这种感觉。
　　虽然莲次在害怕她是不是已经不记得自己，但事态似乎更加严重。在这种随时都可能丧命的情况下，她还是面无表情。这太过不自然了。
　　正当莲次焦急得不知所措的时候。
　　「莲……君」
　　她突然，简短地说了两个字。
　　令人怀念的称呼。
　　听到梦衣这句话，他心底的不安全都消散了。
　　「——梦姐」
　　下意识地抱紧了梦衣。
　　手中充满了她的温暖与她心跳的感触。
　　从两年前生离死别的那一刻起。
　　他就持续否定着脑中『可能再也见不到了吧』这种负面的思考。在与这种心情战斗了成千上万遍之后，他终于见到了她。
　　莲次，终于——夺回了心上人。
　　「没错——是我……我就是莲次」
　　成长过后的他，身高已经高过了梦衣。
　　真想像这样永远抱着她。
　　但是EOM——人类之敌不会允许他这样做。
　　「……快，梦姐。我会吸引EOM的注意力——」
　　莲次恋恋不舍地放开梦衣时。
　　梦衣手中发出了细小的金属声。
　　她纤细的手腕上缠着一个小小的手环。之前都藏在袖子里，所以没注意看。
　　银色的丝线，还有小小的色子——骰子模样的挂饰。
　　「——」
　　有什么。
　　莲次脑中闪过了什么。
　　该说是即视感吗。
　　总感觉自己在哪见过这个手环——总感觉这其中有很重要的意义。总之自己心中的感情模糊不堪。
　　但是莲次将这种奇妙的感觉强行排除了。
　　现在没功夫考虑这种事情。
　　不应该，去想。
　　「……就在巨蛋的另外一侧，写有25号门的建筑物。梦姐。把这个拿过去的话，我的搭档一定会信任你的」
　　他将坏掉的护目镜交给梦衣。
　　我马上会追过来的。
　　梦衣无言地注视着莲次。
　　看到少女的脚往后撤了一步的莲次不禁笑了出来。
　　「在巨蛋另一侧，25号门哦……」
　　再三叮嘱后，莲次背过身去。
　　他的身体已经被裂伤所掩盖。出血量非常大。体力也到了极限。光是走个路都摇摇摆摆。但是，在梦衣面前，他还是将实情掩盖住了。
　　强化Shot的限制时间也快到头了。
　　思考变得恍惚起来的同时，视力也相应提高，牙齿也变尖了。要是侵蚀在继续下去，他便会失去理智，丧失自我。
　　能让全体恢复成原样的修复Shot早就没了。
　　有也不打算用。
　　「——EOM……！」
　　莲次咬紧牙关冲出了商店。
　　像是瞄准了这一刻一样，金丝飞来，打算贯穿他的头部。
　　「想杀我的话，就来试试看吧……！」
　　勉强躲过EOM攻击的莲次笑了。
　　已经是只凭直觉躲避了。
　　管他之直觉还是什么。
　　他只要在余下不多的时间里持续活动身体就行了。
　　反正他注定是要死在这里的。
　　「在你把我杀掉之前，我不会让你动梦姐一根毫毛……！」
　　为了守护重要的人，他愿意牺牲自己的生命。
　　为此，他感到高兴。
　　09
　　莲次舞动着。
　　在后乐园大厅和巨蛋球场之间的广场里。
　　没有观众。在这腐朽破败的地方，根本不可能有人类存在。
　　在没有背景音乐的情况下，莲次左右舞动着身体，晃着脑袋，应和奇怪的节奏跳起来。
　　金色的丝线在激烈地扭动着的莲次周围穿梭。
　　「——」
　　每当莲次被金丝擦过，地面就会溅上新的血迹。
　　看不见的敌人——EOM的攻击非常固执。
　　几分钟，几十分中——莲次已不知道自己持续躲避了多久。
　　出血与疲劳，还有强化Shot的渐渐侵蚀，让他的思考能力麻痹。他已经完全没有时间的概念了。
　　「……梦姐……」
　　连痛觉都没有。
　　不光是莲次自身，连柏油路上都被他的血染成了赤红色。被四分五裂的围脖和战术背心，破破烂烂的插口都被血糊满。根本分不清哪里它们与血肉的界线。
　　「她……是不是已经回到原来的世界了呢……」
　　呼吸已经不再慌乱，转而变得细小了。
　　感觉不到痛，感觉不到累。
　　他的生命正在渐渐凋零。
　　心脏马上就要完全停止了。
　　倒也不是什么大不了的。
　　他的命是为了拯救大乡梦衣而存在的。
　　所以，只要能达成这个目的——自己就不留遗憾了。
　　「——」
　　咚，莲次跪了下来。
　　是EOM的攻击先把他杀掉呢，还是他自己的心脏先停止跳动呢。
　　正当他打算将自己的结末交给命运的时候。
　　「……？」
　　一个和金丝不同的东西落在他身边。
　　看到这个，莲次的眉毛挑了起来。
　　这个棒子是什么？不，不对。
　　这是——十字弓的弓箭。
　　「——！」
　　莲次的身体下意识地动起来。
　　在千钧一发之际压低身体，躲过了本该会结束他生命的金丝。
　　身体本该不能再动弹了。
　　但是，将他的意识拉回来，给予他些许新的力量的是——
　　有一根弓矢。
　　他抬起沾满血的脸，看向弓箭飞来的方向。
　　巨蛋球场，正面大门的一旁。
　　广场旁边的小建筑物——综合问讯处中有一个人影。
　　虽说自己意识朦胧，但他不可能看错。
　　「——叶！」
　　莲次的搭档，弓家叶方正对这边招手。
　　看到她的身影，莲次全部用尽的力量又回来了。他一蹬地，全速朝综合问讯处冲去。
　　他穿越金丝构成的火线，通过玻璃被打碎的自动门——
　　跳入了叶方所在的『战壕』后
　　「确保！」
　　莲次落在地面上翻滚的同时，叶方将『战壕』金属的架子弄到，堵住战壕的缝隙。
　　厚重的架子正好堵住了金丝的攻击。
　　但是EOM依旧没有放弃。
　　不打算让猎物逃掉的它迅速开始连发攻击，金属的架子瞬间变形了。
　　「——」
　　莲次本想说句『太好了』，嘴巴却没办法动弹。
　　叶方来到这里，就表示梦衣已经通过<Spot>平安回到了那个世界。不是这样的话，根本无法说明她为什么会从<Spot>所在的那个方向出现。
　　莲次的使命已经完成了。
　　「……Shot！」
　　看到两眼挂满泪珠的叶方举起蓝色的Shot——
　　他闭上了眼睛。
　　身体像是泥巴一样软瘫下来，意识似乎在渐渐往地底下溶解。
　　异形被消灭的时候，或许也是这种感觉吧。
　　莲次任由深不见底的黑暗将他吞没，甚至感受到了一丝安宁——而他的右半身，并没有允许他这么做。
　　好热。
　　如火一般炽热的冲击，妨碍着莲次沉眠。
　　右眼，右手，右脚，右边脑袋。
　　灼热的愤怒将莲次从深渊中拉回来——
　　「——莲！莲次！」
　　左胸突然感到疼痛。
　　不断压迫心脏的剧烈疼痛。
　　并且，他的嘴唇，碰到了至今为止从未感受过的柔软的什么东西。
　　「别在……这种地方死了！秋月莲次！」
　　被叫到名字的同时，他微微睁开了眼皮。
　　泪流满面地为他进行心脏复苏的少女映入眼帘。
　　「莲……！」
　　是弓家叶方。
　　看到莲次活了过来，他的搭档马上擦了擦眼泪。
　　「你这，笨蛋……！有你这么乱来的么！」
　　
　　[[IMG,0b7146d86e92cf037e4753294bc60d03,800,1144,76421]]
　　「嘎哈——！啊——！」
　　莲次开始激烈的咳嗽。
　　全身像是被电麻了一样。
　　但是——全身所受的伤口愈合了，血迹也一点不剩。
　　「修复……Shot……？不是已经没了吗……」
　　「你先别动。虽说是给你打了针，但心脏应该还没从休克状态中恢复过来」
　　叶方很快地切换了状态。将眼泪擦干后，她冷静地说。
　　「你还记得在进靖国大道之前遇到的那个异形吗？今早上我们没管它，但我回来的时候把它干掉了。正好有修复Shot掉落。真是幸运」
　　「你一个人……干掉的么？你干嘛这么乱来——」
　　这不像慎重的叶方的作风。
　　这么想着的莲次，在看到盯着自己的叶方的表情后明白了。
　　「啊……是为了我么——」
　　正如莲次相信着叶方一样，她也相信着他。
　　相信他一定会回到<Spot>来。
　　『到时，或许他会需要修复Shot——』
　　「要是再多耽搁一会儿修复Shot就没用了呢。插入Shot的瞬间心脏就停掉了……还以为浪费了修复Shot呢！」
　　她嘴上这么说，但还是把脸撇到一边抽泣起来。应该是回想起了刚才的一幕吧。
　　不会错了。眼前的不是梦，也不是什么幻象，是真正的弓家叶方。
　　听说自己刚刚已经一只脚踏过了鬼门关——不过最后还是保住了一命。
　　莲次这才有种自己还活着的感觉。
　　同时，他回想起来。
　　「对了，叶……！梦姐呢——」
　　想要抓住叶方的手，突然停下了。
　　战壕的外侧被猛烈地撞击着。
　　这是金丝的攻击。叶方把桌子搬过来，加固了战壕。
　　「莲，你现在状态如何？应该能平安回到<Spot>吧？」
　　「叶……！梦姐呢？她平安到达<Spot>了吗？」
　　拼命挪动着自己的手，抓住了叶方的脚。
　　叶方吓了一跳。她回头看向趟在地上的莲次。
　　「梦姐？」
　　「对啊，梦姐！我在首都高速路找到她了。虽然不知道是她为什么会穿着救务厅的制服……还在天上飞着——」
　　「……莲，先报告你现在的状况」
　　「叶！」
　　叶方用意味深长的目光看着拼命要求她说明的莲次。
　　但是他不明白为什么她会用这样的目光看着自己。
　　「……如果是那个穿着救务厅制服的女孩的话，他确实通过了<Spot>」
　　「真，真的？」
　　「一开始我吓了一跳，并且很警觉……不过她似乎没有敌意，而且她还拿着你的护目镜——所以我就将她保护下来了。她不停地用手指着这边，所以我就想着该不会你……然后我就一个人回到<Area>里看」
　　听到这里，莲次总算是放心了。他的手也松开了叶方的脚。
　　他好了。
　　梦衣平安地逃到了<Area>之外。
　　「是么……太好了……」
　　眼角变得很热。全身开始松懈下来。
　　「梦姐总算是平安……太好了……」
　　莲次强忍着泪水。
　　「那就是，梦姐——大乡梦衣？」
　　另一方面，叶方非常冷静。
　　不，她俯视莲次的目光与其说是冷静，不如说是冷漠。
　　「莲想救的，那个比你长两岁的青梅竹马？」
　　正因为他们相处了很久，所以看一眼就知道——。
　　——叶方在生气。
　　并且是前所未有的强烈愤怒。
　　「干，干嘛啊……？我不是给你看过照片吗」
　　莲次不知叶方到底在生什么气，有些不知所措。
　　「……报告你自己的状态，莲」
　　在战壕外侧依旧承受着猛烈的攻击的情况下，叶方再次这么说。
　　莲次一边在意着外面的情况一边说。
　　「身体B，精神A。现在虽然还动不了，但是伤口已经恢复了，应该马上就能像之前那样活动。意识非常明确」
　　「既然精神是A的话那你应该能说明情况吧。你按顺序给我解释一下」
　　「说明当然没问题……但是现在不是干那个的时候吧！EOM正在攻击我们哦！这样下去，掩体就要被攻破了……！」
　　「EOM？」
　　叶方又发出了疑问。她将手抵在下颚上，往掩体那边看了一眼。
　　「嗯，确实，那应该是EOM吧……嗯」
　　「你怎么还能那么冷静啊！我们已经一根Shot都不剩了哦！」
　　「应该没问题。在我堆起掩体的这段时间，我观察了一下。我想我大概已经了解那个敌人的特性了」
　　叶方自信地断言。
　　「我看到莲周围飞起来的粉尘后突然想到了。那个金丝的移动轨迹，和粉尘的流动是重叠的……恐怕是通过空气流——也就是所谓的气流施展攻击的吧。所以动得越猛，就越是成为气流的中心。然后就会受到从各个角度飞来的攻击……」
　　莲次无言以对。
　　让他毫无应对办法，无处可躲的EOM的能力，居然被她一眼看破了。
　　不愧是叶方。
　　「所以只要小心空气的流向，慢慢地移动……应该就能避免成为目标。莲次能活动之后我们就离开这里吧」
　　「嗯……」
　　看着表情扭曲地撑起上半身的莲次，叶方的表情突然变了。
　　「你已经能动了？那我们果然还是先离开这里算了」
　　说着，少女背对莲次。
　　「我有太多的话想要问你——所以无法保证掩体能够撑到我问完全部问题那时」
　　「……？」
　　虽然有些在意叶方的态度，但确实先逃离这个地方比较合适。
　　两人齐心协力在掩体上开了个小洞。
　　为了观察EOM的行为，他们把东西从这个小洞扔出去，又用了叶方拿来的烟雾弹——总之把能想到的都做了。
　　最后，得出了『叶方的推断是正确的』这一结论。
　　两人慎重地推倒掩体，一步一步慢慢地爬出了综合问讯处，尽量不让空气流紊乱。
　　那时，两人连死的心都有了。
　　毕竟要承受着随时都有可能被爆头的恐惧，慢慢地从东京巨蛋的正面爬到背面——
　　到达写有巨大的『25』字样的大门前。
　　「真，真的没被攻击耶」
　　「……」
　　「我们还是第一次这么轻易地逃离EOM吧？」
　　「……你别太大意了」
　　虽然搭档这种像是有什么怨言一样的态度还是和刚才一样，但他们确实活着逃过了敌人。
　　莲次他们就这样进入了有<Spot>的建筑物。
　　在昏暗的道路中前进，最后到达了储物室里。莲次不禁松了一口气。
　　「说实话，我这次真没想到自己能活下来……」
　　光是今天，就不知有多少次差点丧命了。
　　遭遇到EOM和救务厅之后还能生还下来就是奇迹了。
　　不——还有一个奇迹。
　　那就是大乡梦衣。
　　能够和这两年间他做梦都想拯救的人再会，才是真正的奇迹。
　　只要通过眼前的<Spot>——就能见到她。
　　「等等，莲」
　　叶方制止了正打算通过紫色烟雾的莲次
　　「回程所消耗的时间比我预料的要久——对面或许已经被救务厅的人包围了」
　　「……你是说梦姐有可能向救务厅打报告？」
　　莲次突然有些恼火，他挥开了搭档少女的手。
　　梦衣之所以会和救务厅的探索部队一起行动，一定是有内情的。
　　这种事只要问她本人就知道了。
　　「梦姐根本不可能做这种事吧」
　　莲次说完，一脚踏入了<Spot>中。
　　视野被紫色所覆盖，一阵让人分不清前后左右的悬浮感袭来。
　　第一次觉得穿越<Spot>的瞬间是如此漫长。
　　穿过迷雾以后，竹林突然的气味刺激鼻孔。
　　饱含湿气的木质小屋里，放着收容探索<Area>所必须的装备和物资的皮袋。还有开小型作战会议的地图。
　　「……梦姐？」
　　这是位于千叶县的竹林小屋。
　　这里和往常一样一片寂静。
　　但是梦衣——却消失了。
　　「梦姐！？」
　　难道是害怕有人来所以藏起来了？
　　还是说因为体力不支而倒在某处。
　　叶方则迅速行动起来。她确认到墙壁上小小的灯光还在明灭后，便打开门扉。门背后是几台电脑还有一个键盘。
　　「梦姐，你在哪？是我，我是莲次啊！」
　　「她已经走了」
　　一回头，发现叶方凝视着拉门后的电脑屏幕。
　　她正看着设置在竹林里的监视器发回的监视录像。
　　「似乎是走西边的车道离开了竹林。三号摄像头把她拍下来了。时间是……一小时之前。那应该是我救了她之后不久呢」
　　「……！」
　　莲次推开叶方，紧紧抓住了电脑屏幕。
　　画质并不高的录像中，映出了凑过竹林的少女的身影。她的长发在脑后飘扬。整个过程中她都没有回头。
　　「梦姐……为，为什么啊……」
　　莲次呆滞地说。
　　他完全不明白为什么她没有等他回来。
　　「肯定是搬救兵去了吧」
　　叶方平淡地说着。他将战术马甲和围脖脱了下来。
　　「莲你也快点换好衣服吧。把必要的装备收拾好带走。剩下的就烧掉」
　　「救兵？我都说了梦姐不会干这种事的！」
　　莲次一脸愤怒地回过头。
　　但是真正愤怒的是叶方。
　　「因为她是救务厅的成员啊！这不是理所当然的么！」
　　穿着一件薄薄的紧身衣的她双手抓住了莲次的胸襟。她脸上泛起红潮，当然不是因为她的身材被他看到了。
　　「确实，让她通过这个<Spot>的人是我！但是那是紧急情况，而且告诉她<Spot>的地点的是莲……出于对你的信任我才这么做的！我想这其中一定有什么重大的原因！」
　　抓住莲次的少女双眸中浸出了泪花。
　　「但是，事到如今根本不需要听你说明了……从这情况来看，谁都知道……」
　　少女用颤抖的声音说。
　　「仅因为一次认错人……就把我们的<Spot>透露给救务厅……」
　　莲次瞪大了眼睛。
　　「这个<Spot>已经没法用了！你以为我是费了多少辛劳才找到这个东西的？我可没有备用的哦！这样我们就无法侵入<Area>了！不仅如此，他们会分析留在这里的线索，查清我们的身份——」
　　「认错人？你说认错人……！？」
　　莲次把叶方的手掰开。
　　「我才没有认错人！那就是梦姐！我怎么可能看错！我的目的是将梦姐救出来！把她救出来有什么错！？」
　　「我很清楚莲想要救大乡梦衣！毕竟我一直和你并肩作战——！」
　　莲次不知该说什么好。
　　这两年来，唯一了解莲次的人，在这世上只有一个。那就是眼前的少女。
　　搭档——就是为此存在的。
　　「大乡梦衣比你大两岁，失踪的时候她是高一学生，也就是说和我们现在的岁数是一样的……没错吧？」
　　「嗯，没错。那又如何——」
　　「确实那个人和你给我看过的照片上的人很像。但是她——」
　　叶方的表情中混杂着悲伤和愤怒。
　　「别说是比我们年长或是与我们同龄了，她看上去比我们小很多……就像中学生一样」
　　莲次突然有种心脏好像又停止跳动了的错觉。
　　『思考』本身在这一瞬间完全死机了。
　　「——别开玩笑了」
　　不经大脑就说出了这句话。
　　他的脑中不断闪过再会之后自己和梦衣在一起的一连串记忆。
　　出于某种原因，她自称所属救务厅的『人工卫星HIMAWARI』——
　　确实她看上去有些年幼，但这只是因为莲次长大了——
　　她的身体之所以显得小巧而轻盈，是因为自己使用了强化Shot——
　　而且她，对，她还——
　　「梦姐，还叫了我的名字——『莲君』」
　　「真的？但是她一句话都没跟我说啊。而且……难道你们在一起这么久，她只对你说了这句话？在什么情况下说的？」
　　是在被EOM袭击的时候。
　　虽然她的声音小地差点被杂音盖过，但他确实听到了。
　　应该是，听到了。
　　「不——那就是梦姐！真的，不会错的！」
　　莲次不可能认错梦衣的脸。
　　既然他无法证明——也就只能反复地这么说了。
　　「我实在是……无法相信。大乡梦衣居然在救务厅里……而且居然还返老还童了？莲——你不是亲眼目睹了那一幕么？」
　　叶方看着莲次说道。
　　「——两年前，大乡梦衣被<吹笛手（Hameln）>吸收的那一幕」
　　正是如此。
　　他心爱的青梅竹马在她眼前消失了。
　　那一天，在都心消失的人——还没一个回来的。
　　至少莲次没有听说有谁重新回到了这个世界。
　　回想起两年前悲剧的莲次，咬紧了牙关——
　　「<吹笛手（Hameln）>——」
　　同时，他想到了什么。
　　他再次见到的东西，不只有大乡梦衣。
　　还有另一人——不，另一个，阔别两年的身影。
　　「对了，我……看到<吹笛手（Hameln）>了」
　　那个像人偶一样的影子。
　　外表看上去似乎是个美女，但实际上是导致灾难的元凶。
　　EOM——<吹笛手（Hameln）>。
　　那家伙在<Area>最深处耸立的斜塔上唱歌。
　　「……」
　　寂静。
　　竹林小屋中的一切声响都消失了。
　　莲次抬起头——叶方也凝视着莲次的脸。
　　恐怕，这次轮到她的心脏停止了。
　　少女的动作完全静止——被敌人带给她的恐惧怔住了。
　　「——在哪？」
　　叶方的眼睛前所未有地睁大了。
　　「在哪……？到底在哪……？」
　　她身体一动不动，只有嘴巴微微地动着。
　　「在我被<二重身（Doppelganger）>追赶的时候，我遭遇了救务厅……但我还是想办法到了浅草」
　　叶方摇摇晃晃地靠近莲次，抓住了莲次的身体。
　　「嗯，然后呢……？果然是在浅草对吧？」
　　「它已经不在两年前我看到的那个吾妻桥上了，但是——」
　　叶方的指甲陷入了莲次胸脯。她表情扭曲，像是在忍受着剧痛。
　　如果立场相反的话，莲次恐怕也会采取和她一样的动作吧。
　　「在东京天空树。那个倾斜的展望台——那家伙，在唱歌」
　　「——」
　　叶方的表情。
　　她泪流满面，紧咬着颤抖的下嘴唇。
　　少女的这个表情就象征了这两年的岁月。象征了至今为止的痛苦，辛劳。这是一切的努力得到回报的瞬间。
　　「太好了……太好了……终于找到了……终于走到这一步了……！」
　　咚，叶方将整个身体都靠在了莲次身上。
　　莲次想要环过少女纤细的肩膀把她抱住——但还是放下了手。
　　他痛彻地领会了叶方的心情。
　　他也是这两年来，这世上唯一能了解她的人。
　　搭档就是为此存在的——因此，他无法拥抱她。
　　「……」
　　「……」
　　「……莲」
　　漫长的沉默过后，叶方开口了。
　　莲次完全明白接下来她打算说什么。
　　所以，他连抬起头仰望叶方都做不到。
　　「我去救你的时候……你用了强化Shot对吧」
　　「……」
　　「那还是救务厅的那孩子的对吧？你和她碰上的时候，还没到达浅草对吧？看到<吹笛手（Hameln）>的时候——你有几根强化Shot？」
　　莲次和叶方之间有很多约定。
　　「……三根」
　　在众多约定之中，最重要的一条。
　　就是在遇到<吹笛手（Hameln）>，并且手中的强化Shot足够的话——
　　一定要用来『暴怒』化。
　　这是两人达成共识的最优先事项。
　　「……」
　　叶方有些不解，她侧过脑袋，掰着手指头数起来。
　　「我没有用来『暴怒』化」
　　莲次继续把脸撇到一边，压低声音说。
　　「在回到这里的途中，我一根一根地把它们用完了……为了把梦姐带回来」
　　叶方的表情冻结了。
　　之前的喜悦从少女眼中消失——她瘫坐在地上。
　　莲次没有遵守约定。
　　在通过两年来的同甘共苦，一莲托生，包括无数次的争论在构筑起来的信赖关系的驱使下，他们才定下了最重要的那个约定——
　　莲次却没有遵守。
　　「——」
　　瘫坐在地上的叶方的身体突然像装了弹簧一样弹起来。
　　她的手抓住莲次的胸襟，把他推到地上。
　　「咕……！」
　　被突然袭击的莲次叫唤着。叶方骑到莲次身上。
　　「为什么——」
　　叶方面目狰狞地大喊着，用力摇晃着他的身体。
　　「为什么啊！一开始不就说好了吗！找到<吹笛手（Hameln）>的话，不论发生什么情况都要『暴怒』话！这不是老早就定下来的规矩吗！」
　　叶方哭了。
　　「明明<吹笛手（Hameln）>就站在眼前！弟弟——我的弟弟就在那里！你居然……打破了约定！？我们组成搭档的原因明明只有这一个！要不是这样，你身上的那个怪物又是为何而存在的啊！」
　　叶方一拳打在莲次右胸上。
　　「『暴怒』……不是专杀EOM的EOM么？」
　　那是莲次右半身中的怪物的真面目。
　　他老早就感觉到这个怪物其实也是一种EOM。
　　左半边是人，右半边是人类之敌。
　　虽说只有一半，但被恐怖的侵略者寄生的他的身体有很多潜在的威胁。或许某一天他的心智会被侵蚀，完全变成EOM。不——说不定真正的莲次早就在两年前死了。现在的他就是一个EOM。
　　让莲次无视这样的危险，一意孤行当入侵者的原因——
　　就是要使用『暴怒』的能力，消灭<吹笛手（Hameln）>。
　　只要将数百万人吸收的那家伙的能力无效化的话——说不定消失的人们就都回来了。
　　这一切，都是为了取回重要的人。
　　弓家叶方，是连莲次这种觉悟都了然于心的，唯一的理解者。
　　「如果不能打倒<吹笛手（Hameln）>的话，你不就只是个……半吊子的EOM么！」
　　而他背叛了这个哭着揍他的，唯一的理解者。
　　莲次无话可说，没有任何可辩解的。
　　因为他做出了非常自私的选择。
　　在眼前的大乡梦衣和去向不明的几百万人——将这两者放在天平上时，他选择了前者。
　　这下，他真的成为了人类之敌。
　　「而且，还是认错人……！」
　　就算如此，他也不感到后悔。
　　他已经习惯了被讨厌，被白眼，被责骂。
　　为了救出梦衣，就算被称为人类之敌，被称为EOM也无所谓。
　　「才不是——认错人」
　　莲次只能这么说。
　　叶方眉毛挑了起来。她再度举起手——
　　「呜呜呜……！」
　　将手捂在了自己脸上。咒骂声转变为了哭声。
　　「呜哇啊啊啊啊啊……！呜呜呜呜……！」
　　少女的嚎哭在狭窄的小屋里回荡。
　　哭声一直持续到了黑夜包围竹林。
　　10
　　这之后，莲次和叶方默默地进行撤退工作。两人将能搬走的装备装进各自的背包里。
　　两人在<Area>内部探索用的装备大多数都是特制品。这是叶方通过人脉购买的最先进的实战军需品。
　　所以能得到这些物品的渠道是有限的。如果将这些东西暴露给救务厅的话，货源和供应方也迟早会被查。
　　将堆起来的物品点火后。竹林中心突然就亮了起来。
　　「……小屋放着不管好么？」
　　莲次收起打火机，向身旁的少女发问。
　　「……」
　　叶方没理他。她用有些虚无的眼神看着袅袅升起的烟。
　　穿上紧身运动服的少女的脸上清晰地印着泪痕。出现在电视节目上的大明星的气场也完全消失了。
　　「叶」
　　「……这个小屋是酒搗奶奶的东西，我可不敢随便乱烧」
　　叶方面无表情地说道。
　　「不管怎么样，想要完全隐藏我们的行迹是不可能的。就算烧了小屋，救务厅还会采集这一带留有的，我们的指纹和头发之类的线索。以后日常生活的时候还要多加小心，不让当局进行指纹或是DNA采集……」
　　轻声说着的少女眯起眼睛。
　　「这下给酒搗奶奶添麻烦了……本打算尽可能掩藏我们的关系的。如果救务厅找来这里的话，他们一定会审问这块地的主人……她已经一把年纪了，真能受得住吗」
　　「……」
　　一想到身为竹林主人的老奶奶，莲次也咬紧嘴唇。
　　这个小屋，是莲次和叶方私闯别人的领地使用的——表面上是如此。
　　这是找到这个<Spot>的叶方和老妇人定下的君子协定。
　　「……今后，该怎么办呢？」
　　听到莲次的问题，叶方噗地笑了。
　　「今后？」
　　回头看向他的眼中，完全失去了平时的活力。
　　「既然被救务厅发现了这个<Spot>，那么它就派不上用场了。Shot也一根不剩——如果我这么报告的话，现在的赞助商恐怕都会和我们撇清关系吧」
　　莲次救出的那个少女是否是大乡梦衣——
　　那个少女是否会将这个报告给救务厅——
　　莲次和叶方避开了这两个问题。
　　他们知道，各自的想法完全是平行线。而且，不管怎么说，该做的事情只有一个——假设出最坏的可能性，并做出应对。
　　放弃<Spot>。
　　「如果赞助商没了的话，至今源和关系网就都没了。高尖端的装备没办法拿到，用钱雇来的训练师们也……这下我们的行动也就退化为原来的儿戏了」
　　叶方软弱地笑了。
　　「不，如果赞助商只撤资的话那还好。如果他们知道救务厅或许会通过这个<Spot>追查到我们身上的话……他们会害怕他们与我们的联系败露。因此他们会采取的，最阴险的一种手段就是——封口」
　　「什……！？」
　　赞助商负责给两人的入侵活动提供便利。
　　而与他们的交涉是由叶方全权负责的。也有很多赞助商根本不认识莲次。
　　「我，我也一起去道歉吧」
　　「这不是道歉就能解决的问题。大部分的赞助商和我们一样，都在渴求着下落不明的珍爱的人的情报。所以才会给拥有<Spot>，拥有系统的计划，脚踏实地地调查<Spot>的我们投资」
　　「……」
　　「但是，我们——失去了一切。让他们失望，背叛了他们的期待。失望，被背叛的人会采取什么样的行动……这我想都不敢想」
　　这么说着的叶方现在也在切身体会着这种失望与背叛的心情吧。
　　而背叛她的——不是别人，正是莲次。
　　「你不是早就知道我们是在铤而走险了么？不仅是在<Area>……在这个世界也一样」
　　没错。
　　莲次和叶方将能冒的风险都冒了。
　　要不是这样，两个无知的小孩是不可能在<Area>内活下来的。
　　「我没问题的。毕竟也算是个人名。如果遭遇到什么不自然的——事故之类的事情，会惊动很多人。这反倒还会让那些赞助商与我的关系暴露得更快呢」
　　不只『算是』个有名人的超人气巨星，露出了自虐般的微笑。
　　不愧是聪明而又工于心计的叶方。她的表演活动不光是为了入侵积攒资金，或许也是为了保护她自己的安全吧。
　　「所以，莲你就要小心点了。不过我没跟那些棘手的赞助商透露你的身份，应该是不会有事吧」
　　「……嗯」
　　「朋友和家人也是。小心一点，以防万一」
　　「叶你也是哦」
　　「你懂的吧，那种东西我可有可无」
　　两人看着熊熊燃烧的火炎，没有说一句话。
　　火灭掉了之后，两人就不得不离开了。
　　「明明，好不容易找到了<吹笛手（Hameln）>……」
　　叶方突然叹道。
　　她无意责备莲次。倒不如说，她哭完以后就没再骂他。估计她连责备莲次的力气都不剩了。 
　　叶方现在一定在回忆这两年来的经历。
　　莲次也一样。
　　为了夺回重要的人，他们从零开始。
　　一点一点，步步为营。
　　即使无数次面对死亡，无数次遭遇挫折，两人还是坚持了下来。
　　只要有通往<Area>的道路存在，两人就没有不去<Area>的选择。
　　而他们这回，终于触及了宿敌<吹笛手（Hameln）>——
　　但是却不得不将这一切成果舍弃。
　　这都是莲次的所作所为造成的。
　　「在短时间内我们别联络了」
　　叶方戴上骑车用的头盔，将两个背包的其中一个背在身上。
　　火已经熄灭了。
　　「等我们都冷静下来之后……我会主动联络你的」
　　挎着自行车的叶方看着莲次。
　　两人成为搭档以来，就算在打架争吵完之后还能感受到的羁绊——现在却显得非常稀薄。
　　「你真的会联络我吗？」
　　对莲次的这个问题。
　　叶方露出了淡泊的笑容。
　　但她并没有正面回答——
　　「再见」
　　说完，莲次的搭档踏着踏板离开了。