　　尾声
　　
　　
　　咻咻咻——……咚——
　　墨色的夜空因巨大且火红的烟火闪耀生辉。
　　「TA——MAYA——————————————☆」
　　拿着团扇双手高举着，六道叫道。
　　米仓的眼神闪闪发亮，锦织也咻咻吹着口哨叫好。
　　「太好了～原本的位子还在。」
　　「真的耶。」
　　一行人所留下的携带型塑料垫还留在原处，只是微妙地被移动了位置。而且多亏开始时间延后，他们总算赶上了开场。
　　据开始前的广播说明，比预定早放烟火属于突发性的不稳定事故，正如锦织所料。最近的烟火筒大多都是由计算机控制点火，方才正是由于计算机的错误判定所导致的结果。
　　刚才在例行检查后已确认烟火筒没问题，却因程序提前点火，使得大会差点因此中断。
　　啪咻——
　　正当锦织沉醉地仰望头顶时，腹侧突然被手肘撞了一下。
　　不知何时，辉夜已坐到了锦织身旁。
　　「腹黑，我忘记说了。把那个还我。」
　　看见在自己耳畔轻声细语的辉夜，锦织心跳几乎漏了一拍。或许由于刚才跑得匆忙，浴衣的领口微妙地出现缝隙，从他的角度几乎可以看见其中，也就是辉夜胸脯的曲线。
　　
　　[[IMG,31694903bc4bdc7437ffa24ebd356942,395,600,78201]]
　　
　　「那个是指……？」
　　他移动视线反问道。
　　辉夜的嘴更加接近耳畔，一股头发的香气飘进锦织的鼻腔间。
　　「当然是圣剑啊！」
　　「啊啊，原来是那个啊。」
　　锦织红着脸频频点头，拿出压在屁股下的破木刀交给辉夜。
　　辉夜的嘴巴如花般绽放，像要宣言再也不放手似的抱紧了圣剑。
　　「腹黑，死守得好。感谢你。」
　　「喔，还真能派上用场呢，那个。或许真是把深藏不露的剑。」
　　「那当然啊，毕竟是圣剑嘛。」
　　她得意地扬起下巴。
　　（话说回来，为什么那时会发光，直到现在都还是个谜……）
　　如果那是把在危急时刻才会发挥力量的圣剑，那为什么在他被枪指着的时候，连一丁点儿光芒都没看见呢？合宿会结束之后，或许应该找六道跟米仓一起讨论看看。
　　这时，烟火秀突然中断，扩音器开始播放起音乐。看来似乎是下一波烟火的准备时间。
　　「要不要趁现在去买些吃的或喝的？」
　　「等一下，我有重要的事要对米之助说。」
　　辉夜用手制止想站起身来的米仓。那认真的模样，令六道和锦织也为之注目。
　　「米之助，欢迎你加入成为我们的同伴。」
　　辉夜突然简洁明了地这么说道。
　　「太棒了！iPhone你从明天开始就是我们的同伴了！」
　　六道奋力拍向米仓浴衣的腰带。米仓微妙地一脸困惑的神情。
　　「呃，那个……我该怎么做才能帮上辉夜同学的忙呢？」
　　「后方支持。」
　　「后方支持？」
　　「没错。你负责从内部支持作战计划，是宛如骨架般的存在，也是最重要的部门。」
　　「这样啊……」
　　米仓仍是一副无法理解的模样。
　　「阁下，我有问题，明明一个小时之前你不是这样说的，为什么现在又改变心意了呢？」
　　「我在栈桥时一直都在想，凡庸的米仓究竟有没有任何一项特色呢？于是我想到了。」
　　「都被枪那样指着了，你竟然还在想这种事情，那，你说的特色是指？」
　　「是机密事项，这我不能明说。」
　　果然还是财力吗？锦织与六道相视而望。
　　「我还有问题，所以，iPhone的代号也已经取好了吗？」
　　「有两个候补……『性感大富翁』你们觉得怎么样？」
　　「「『性感大富翁？』」」
　　「呃，请问？这个，代号指的是什么呢？」
　　米仓伤脑筋似的怯生生张望着。
　　「太长了，而且不可爱，这样iPhone好可怜。」
　　「那『性感爱』怎么样？」
　　「『性感爱』？」
　　「『性感爱』……念、念起来的确满顺口的。不仅完全表现出iPhone的特征（……性感），还融入在这个名字当中。」
　　六道展开莫名其妙的解说。
　　「我觉得选哪个都好，你本人来决定吧。『性感大富翁』跟『性感爱』你想要哪个？」
　　三人的视线一同集中到米仓身上。
　　米仓脸上的表情有些僵硬，她红着脸低下了头，扭扭捏捏地动着手指。
　　「……如果真要选的话，还是『性感爱』比较……」
　　「好。那就决定了。『性感爱』，以后就拜托你了。」
　　「恭喜你，『性感爱』，简称『性感』。」
　　在锦织和六道的拍手声申，米仓害臊地回礼致敬。
　　咻咻咻————……咚——
　　烟火秀再度展开。夜空中，金黄色的柳枝垂挂而下。
　　「TA——MAYA————————————☆」
　　在拿着团扇双手高举的六道身旁，锦织偷瞄了一下辉夜。
　　烟火的光芒反射在她的眼眸中，从可爱张开的口中，传出「喔！」的惊叹声。
　　（经过几年高中毕业之后，辉夜还会记得我，和曾经跟我们在这里看烟火的事吗？还是会忘得一干二净了？就像中学时的那些事件一样。）
　　锦织脑海中突然浮现这样的想法。但，他立刻可笑似的摇了摇头。
　　就连他自己本身，或许有一天也会忘记现在这刻所发生的事情呢。
　　（哎，不过在那之前，这家伙可是想成为『新世界之王』啊。）
　　锦织耸耸肩，仰望夜空。将五颜六色、烂漫盛开的光之花映入眼帘，边低声轻喃着「TA——MAYA——」。