　　1．辉夜的泳装
　　
　　
　　「咦？我怎么会在这里？」
　　回过神来，锦织发现自己是独自一人。
　　往四周张望，看到的是他所熟悉的环境。这里是锦织所就读的紫苑高中一楼走廊。
　　「真奇怪……我刚才还在教室里啊……」
　　锦织刚刚才在这学期最后一节的生活指导课上，从导师手中接过成绩单。也就是引导锦织登上紫苑高中顶点的单程票，满是「10」的成绩。全学年第一的成绩单。
　　（真是厉害啊，锦织。）
　　（我们班的王牌！）
　　想起同学们满是赞赏和憧憬的眼神，锦织发出「哼哼！」的笑声。
　　「而且在这种状况下还能保持全学年第一，我也太厉害了吧？」
　　由于期末考前一场破天荒的大雨，一年A班的学生们全得在没有空调的体育馆这种恶劣环境下接受考试。这样还能按照原定计划获得全学年第一，可真是足以名留青史的伟业啊，锦织独自想着。
　　（真不愧是班长呢！）
　　（看来下学期锦织也当定班长了。）
　　他在教室里也听见这样的声音。
　　「看来我成为班长的支持度可说是屹立不摇了……」
　　只要能在暑假的剑道全国大会上获得前几名，想必知名度将更加提升。在秋季学生会干部选举中创下最低年级当选记录，这个目标或许真能实现也说不定。
　　（没问题……没问题的！）
　　高中生活至此都相当顺利。虽然有一小部分「预料外」的事件，但那也不至于为他的野心带来影响……至少到目前为止都是。
　　「不过话说回来，怎么都没人哪？」
　　锦织皱起眉头，在空无一人的走廊上前进。
　　——于是。
　　他看到一个女生站在那儿。
　　包裹着淡粉红色水手服的高挑身型、及腰且富有光泽的长发、大大的双眸、挺立的鼻梁、如花瓣般合上的的双唇……是个无论谁看到都会觉得相当可爱的女孩子。
　　「魔王……不、阁下！」
　　锦织忽地停下了脚步。
　　一年A班最大的问题人物，降临在现代高中的魔王。同时也是锦织在第一学期应是无懈可击的荣光历史上，唯一制造出他「预料外」因素的人……
　　辉夜真央——通称「魔王」。
　　这魔王正双手叉腰，站在走廊的正中央。
　　粉色的双唇微微掀动。那是一旦开启就只会冒出毒舌和电波语句，令人憎恶的嘴。
　　「你干么站在这里？锦织。」
　　「锦织——？」
　　锦织发出惨叫般的声音。
　　辉夜称呼锦织的方式不是「腹黑」就是「你这家伙」，过分时还会用「嗯」来代替。话说回来，他也好久没被她直呼姓氏了。
　　（魔王这家伙，感觉怎么跟平常不太一样？）
　　锦织战战兢兢地走近辉夜身边。
　　「锦织，恭喜你又拿到第一名了。」
　　辉夜粉色的双唇随之甜甜绽放，露出花朵般的微笑。
　　怦咚，锦织为之心跳加速。辉夜的笑容令他看得出了神。
　　
　　[[IMG,e0feb1dd7475bfa2eeaf4e1187de73d5,397,600,80174]]
　　
　　（不妙，今天的辉夜……怎么特别可爱啊？）
　　虽然她的个性和行为大有问题，外表看起来却是相当标致。
　　「3、3Q——不、不过啊，阁下，你今天好像跟平常不太一样？」
　　「别再用阁下这个称呼叫我了。从今天开始……那个……希、希望你叫我辉夜，或是真央……」
　　辉夜羞红了双颊。
　　「辉-夜！？真-央！？」
　　锦织张大了嘴。
　　「你怎么啦，阁下？难道是吃坏肚子了？」
　　辉夜狠狠瞪了他一眼。
　　「我不是才刚要你别叫我阁下的吗！」
　　「那么，辉夜，你现在马上先去保健室躺一下吧。你今天真的很奇怪。」
　　「才不奇怪！」
　　辉夜甩动着长发叫道，转为一脸寂寞的神情。
　　「其实……我决定放弃『建构新世界』的计划了。」
　　「咦咦——！可是，为什么？这么突然？」
　　「因为跟『新世界之王』相比，还是当个普通女高中生比较可爱嘛！」
　　「竟然说什么『比较可爱嘛』！再说，『新世界之王』跟普通女高中生，根本是不同次元的东西啊！」
　　「总之，我决定放弃了。今后无论如何都不会再说出『新世界』、『帝王』，或是『建构』之类的话了。」
　　「需要做到这么彻底吗？而且这样你说话难道不会有障碍？」
　　「也就是说，你身为『参谋』的职务已经结束了。」
　　「咦——？」
　　锦织指向自己的脸。
　　「真、真的吗？我真的不用当参谋了？」
　　「嗯。接下来还有另一个职务要交给你……」
　　辉夜盯着锦织。
　　「另一个职务……是什么？」
　　「我的……男友。」
　　「男、男友——！」
　　锦织岔气地叫道。
　　「怎么，不行吗？你意思是不愿意当我的男友？」
　　「我、我不是不愿意，也不是不行，只是男女朋友毕竟是互相喜欢的关系……」
　　「我喜欢你啊！」
　　我-喜-欢-你。
　　直袭而来的这句话，令锦织感到一阵晕眩。
　　「那个，你……讨厌我吗？」
　　辉夜状似不安地微眯起直直望向锦织的双眸。
　　你-讨-厌-我-吗？
　　又是直球攻击。而且还是个内角高球，令锦织差点仰身往后跌倒。
　　「不、也不算讨厌啦……」
　　「那到底是怎样？」
　　「……要说是喜欢还是讨厌……应该算……喜欢吧……」
　　「那男友的身分就成立啦！」
　　「等、不对，等等，唔哇，啊噗啊噗！」
　　辉夜朝锦织扑了过来。
　　她的双手紧环住他的脖子，身体也跟着黏向锦织。宛如柔软球体的胸部向他压迫而来，充满弹性的触感冲击着锦织的身体。
　　辉夜还不断磨蹭他的脸，滑嫩嫩的脸颊数度往返锦织的嘴唇和鼻子旁。
　　（这里是天国……天、天堂！？）
　　锦织的心脏像颗快热故障的引擎般，以超高速跳动着。
　　「辉、辉夜……等等，等一下啦！」
　　辉夜停下了磨蹭的动作，在锦织面前表现出一脸失望的神情。
　　「你、你的心意我是很高兴，不过在学校这么做还是不太好吧……」
　　「为什么？男女朋友之间，这是理所当然的吧？」
　　「或许是这样没错，可是要是被别人看到的话……」
　　在学校走廊上拥抱，而且对象还是那个辉夜。锦织花上一学期建立的声望将瞬间崩裂为无形。
　　「喂——锦织同学——」
　　才刚说完，就从远处传来某人呼唤锦织的声音，听起来像是他所熟识的班上女同学的声音。
　　「糟、糟了！」
　　锦织急着想拉开辉夜黏在他身上的臂膀，但她仍一动也不动，环住锦织的手臂实在过于强而有力。
　　「辉、辉夜，放开我啦，有人来了！」
　　「不要！」
　　辉夜非但不放开，环住他脖子的手又圈得更紧了。
　　叽——
　　她的身体贴得更紧了。不过到这种程度，早已跨越了天堂状态，反而抵达了剧痛的领域。锦织的脊椎骨发出了阵阵被紧缚住的声响。
　　「痛痛痛，真的很痛，脊椎快被折断了啦，快放开我！」
　　「不行，我不放！」
　　「为什么，为何，Why？」
　　「因为……」
　　辉夜说话的音调突然为之一变。
　　「因为，你不是说要陪在我身边吗！腹黑！」
　　当辉夜恶魔般的声音在耳畔响起，环住他脖子的双手力道也同时更为加重。
　　吱嘎嘎嘎——
　　他的脊椎发出被紧勒住的声响，并闪过一阵剧痛。
　　
　　
　　咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊………………………………………………
　　吓——
　　锦织清醒了过来。他挺起趴着的上半身，一脸惊惧地环视周遭。
　　安静的一年A班教室，锦织正坐在自己的座位上。
　　眨眨。
　　在他的座位前，一个女孩正不住眨着她的大眼睛。
　　是同班同学六道要。考试结束后她去修了头发，让原本的短发显得更加清爽。教室里现在只有锦织和六道两人。
　　「怎么了？你刚刚一直呻吟耶！」
　　「我做了个……恶梦……」
　　锦织抱住头。
　　（我竟然……做那什么怪梦啊……）
　　竟然梦到那个辉夜真央向自己告白，还被紧紧抱住……
　　「六道，不好意思。我好像还有点混乱，想稍微先确认一下……今天是第一学期的最后一天吧？」
　　「嗯，对啊。明天开始就Viva！放暑假了！」
　　「今天我们先参加了结业式，接下来是生活指导时间……在那堂课还拿到了成绩单对吧？」
　　「嗯，六道拿到的那张好不起眼喔。」
　　「我是第几名？」
　　六道以哀怜般的目光望着锦织。
　　「锦织同学，你没事吧？你不是轻而易举得到全学年第一名了吗？应该有咬住舌头防止自己高声大笑，血还差点从嘴角溢出来对吧？」
　　「OK、OK，那就好。别再用那种眼光看着我啦！」
　　锦织抓着脖子不住呛咳着。当他感受到屈辱时，气喘就会发作这点还是没有改变。
　　「那，辉夜放弃『建构新世界』这件事……也是真的吗？」
　　「那是做梦啦。等一下就要去秘密基地开『新世界建构会议』了啊！所以我们才会在连社团活动都没有的学期最后一天留在教室里嘛！」
　　「就、就是说啊，那个魔王怎么可能会放弃呢，哈哈哈……」
　　锦织一边干笑着，一边看了看手机中的已读讯息。
　　『今天十四时将召开紧急会议，在秘密基地集合。』
　　寄件人-辉夜真央。
　　「如果是下午两点开始，那差不多也该过去了吧？」
　　锦织望了一眼黑板上方的挂钟，叹口气站起身来。
　　「也是。要是迟到，又不知道会被阁下怎么说了。」
　　两人带着略快的步伐离开教室。
　　「话说回来，锦织同学，你刚才到底做了什么梦啊？」
　　「无法用言语来形容的……可怕恶梦。」
　　锦织摇了摇头，拒绝除此之外的任何说明。
　　
　　
　　「之前跟你说过了吗？六道已经决定好『暑假出道计划』了喔！」
　　在学期最后一天的寂静校舍中前往秘密基地时，六道突然说了这么一句话。
　　「喔。」
　　「哇，搞什么，听起来这么满不在乎的反应！」
　　「事实上，我的确是无所谓啊。」
　　「至少也该多问一下『暑假出道计划』是什么吧？」
　　「暑假出道计划是什么？」
　　「这问题问得可真好！」
　　无视于锦织照本宣科的台词，六道十分满足地呵呵笑着。
　　「简单来说，夏天就是少女变身为成熟女性的季节。」
　　「嗯。」
　　「嗯——？这是什么状况，你随便同意了？话说回来，你真的有听懂我刚才说的话吗？」
　　「没有吧。」
　　「我就知道。我的眼光果然不会有错。」
　　「你在那得意什么啊！既然知道，就该说得更清楚完整一点吧！」
　　「奶奶说，重要事情含糊带过，保持一些神秘感，才能使男孩子更容易上钩。」
　　「干么突然转性啊！而且你说的奶奶，真有这个人吗？」
　　「有啊，六道多少也有两、三个奶奶的！」
　　「不对吧，三个奶奶不太对劲吧，呃，刚才在说到什么来着？」
　　「就是啊，从六道的暑假出道计划开始说起……」
　　「你要解释那个什么暑假出道计划对吧。虽然对你奶奶不太好意思，比起含糊带过，我还是比较喜欢直接一点。」
　　「总而言之，六道要在这暑假当中变身为成熟女性！」
　　「成熟？」
　　锦织失声叫道，从六道的脚尖看到头顶。
　　六道略短的裙摆下，伸出羚羊般的纤细双腿。比起苗条一词，她的体型更适合「娇小」这个形容词。胸前的线条平坦笔直，可爱的五官还带着些天真无邪的孩子气。
　　「噗！」
　　他不禁失笑。
　　「哇——太过分了吧！刚才那笑声是怎么回事，难道你以为六道绝对不可能变成熟？」
　　「六道……」
　　锦织睁大了双眼。
　　「最近你都能看穿我在想什么了耶。这也是超能力吗？」
　　「我只觉得，最近锦织同学对六道的态度愈来愈差了。」
　　「这也表示我对你的认同啊。」
　　「而且就连吐槽六道的技巧也一天比一天进步！但是总觉得有点……开心呢。」
　　「真变态啊。」
　　「好痛，这直刺进胸口的冰冷台词……不过，好像……有种快感。」
　　「病得可真重。」
　　「我听到你叫痛，哪里受伤了吗？」
　　从楼梯处传出这问话，接着出现一名女孩的踪影。
　　她的站姿优雅，柔嫩肌肤的娇小脸庞上有着端正的五官。虽然戴着眼镜有些可惜，毋庸置疑仍然是个美人。蝴蝶结扎起长及胸口的头发、丰满的体型，跟她整体散发出的沉静气质可说恰恰相反，但这点倒也充满了魅力。
　　米仓爱。跟锦织等人同班，是一年A班的副班长。
　　瞬间，锦织的脸上「锵——」一声装备上了铁面具，而且还是个额头部分用奇异笔写上「资优生」的厚重面具。
　　「不，不是受伤啦。练剑道时，就算有戴手套还是会痛吧？我们刚才是在聊这个。」
　　他的门牙闪过光芒，展露出爽朗的微笑。身旁的六道脸上的表情虽略显不满，但也跟着嗯嗯直点头。
　　「米仓也还在啊，社团活动吗？」
　　「是啊。」
　　「米仓有加入什么社团吗？」
　　「呃嗯……」
　　「iPhone是参加乡土史研究会吧？」
　　「乡土史研究？」
　　锦织也只听说过这个名称。
　　「因为只是个小社团，说起来还真令人不好意思呢。」
　　米仓微微红了脸。
　　「那都是在做些什么的？」
　　「从绳文时代追溯学校周遭环境的历史，寻找留存于现代的遗迹，或是做一些汇整的工作。」
　　「嗯，感觉挺像米仓会参加的活动。」
　　这不是逢迎话，锦织是认真的这么觉得。
　　米仓表示稍后跟顾问老师有约，便优雅地敬个礼离开了。
　　「难——道——锦织同学该不会是喜欢iPhone吧？」
　　六道打量着他的表情。
　　「喔，喜欢啊。她是个美女，个性又好，学业成绩优秀……根本没什么好挑的吧。」
　　而且成绩还是仅次于锦织的第二名。虽说体育成绩较为一般，但除此之外几乎跟锦织没什么太大的差距。下学期如果她愿意的话，必定也将担任一年A班的副班长。
　　（包括人格方面看来，我实在不及米仓。）
　　锦织甚至出现这样的想法，可见他对她的好感度相当高。
　　「果然……男生就是喜欢那种类型的。不过，六道大致上也还满像的啊？」
　　「耶？满像的？六道有哪里像米仓了？」
　　「首先一样是女生嘛。」
　　「这是什么生物学上的分类！」
　　「身高也差不到十公分啊。」
　　「这范围也太大了吧。」
　　「差别最大的地方是哪里呢？」
　　「这个嘛……」
　　丰满的上围，锦织差点脱口而出。不过想到八成又会被说成性骚扰，他才把话给吞了回去。
　　「应该是成熟女性的那种优雅气息吧？」
　　「没错，就是那个！」
　　六道直直指向锦织。
　　「所以啦，六道才想执行『暑假出道计划』的。」
　　「又回到这个话题啦？」
　　「然后呢，第二学期班上的男同学们就会说了，『那个女生原来那么有魅力啊？我来追追看好了～』不过察觉到为之已晚。毕竟女孩子成长得总是比男生来得快……」
　　六道祈祷似的双手交握，眼睛闪闪发亮。
　　「所以简单来说，目标就是iPhone。只要能学会那种成熟女性的气息，六道也会很受欢迎喔！」
　　「嗯，加油吧。我也会为你打气的，有空的话。」
　　「有空的话？至少也该答应全力声援吧！」
　　六道嘟着嘴，追在走上楼梯的锦织身后。
　　
　　
　　两人站在挂有『生物资料室』牌子的门前。
　　「阁下不知道来了没？」
　　「应该在吧。」
　　锦织伸手握住门把，门果然没锁。
　　「呜哇！」
　　「这股热气是怎么回事啊！」
　　在打开门的同时，一股热呼呼的蒸气朝两人袭来。
　　「这里怎么回事？虽然平常也差不多，今天好像特别热？」
　　走进房里，周遭的温度更随之上升。房间尽头的窗户是开着的，但感觉连一点风也没有。
　　「基地那边应该更热吧。」
　　「在这种地方开什么作战会议啊，不会吧。」
　　为了不让在基地里的辉夜听到，他们悄声交谈着。
　　接着敲了敲基地的门，打了开来。
　　「慢死了。」
　　他们听见辉夜的声音。
　　在看到她身影的瞬间，
　　碰啪——
　　锦织关上了门。他的背抵着门板，往六道的方向转去。
　　「呐，六道，我可能因为期末考太用功，脑袋有点不正常了。」
　　他一脸认真地猛敲着头。
　　「你怎么了？」
　　「我看到奇怪的东西。具体来说，就是魔王一身奇怪的打扮，站在椅子上挥着手。」
　　「嗯，那个六道也看到了啊。」
　　「更具体形容，魔王穿的是泳装。」
　　「嗯嗯，是泳装啊。」
　　「是吗，太好了。看来不是我的视神经出了问题……话说，为什么她要穿泳装？」
　　「大概跟下一个作战计划有关吧？」
　　「什么作战计划？」
　　「泳装大作战！」
　　「根本是直接照用嘛！」
　　「说是这么说，但我也不清楚啊，去问问本人吧？」
　　「……也是。」
　　锦织转过身去，战战兢兢地打开门。
　　「哇！」
　　他顿时放声大叫。辉夜真央就站在打开的房门正前方。
　　辉夜穿的果然是泳装。微妙的造型令人难以分辨这件是朴素的绀色连身泳衣，还是田径比赛穿的运动服。上面缝着写了「1—A辉夜」的白布块，完全糟蹋她发育良好的上围。这就是所谓的学校泳装。
　　「你们为什么又把门关上？」
　　辉夜不满地撅起嘴来，轮流看着锦织和六道。
　　「哎，阁下才是为什么穿成这样？」
　　「嗯，这个？」
　　她抓着泳衣的胸口。
　　「就是所谓的夏装啊。」
　　「不是，一般不会把泳衣说成是夏装吧。」
　　「夏天穿的服装全都是夏装啊！」
　　「为什么我身边尽是些粗枝大叶的女人？」
　　「你这家伙还真爱碎碎念。为了在基地度过夏天，这套夏装是我计划导入必要且不可或缺的装备。」
　　跟在发着牢骚回到自己座位上的辉夜身后，锦织也进入了基地。
　　虽然早已有所预料，房间里果然相当闷热。由于极度不通风的缘故，里面闷到不行，早已不是高温两个字可以形容，可说是天然三温暖状态。
　　「所以才穿泳装啊。」
　　虽有几分道理，但也绝非普通人会做出的事。由于无法排除辉夜全裸的可能，现在这样还算好了。
　　「不过为什么是学校泳衣？而且跟学校指定的不一样吧？是阁下个人的兴趣吗？」
　　辉夜穿的虽是两件式的泳衣，但上半身长度却莫名地长，是相当老旧的款式。
　　「这种款式的泳衣最好穿了。只要从胸部导入的水流到胯下，就能产生浮力。」
　　「女孩子家别说什么胯下啦！」
　　「其实原本比较想要SPEEDO牌的，不过因为太热门了，很难入手。」
　　「在这么窄的房间里你是想缔造出什么记录吗？」
　　「真好，锦织同学喜欢这种泳衣啊，觉得很养眼吗？」
　　「我什么时候说过那句话了？几点几分几秒！」
　　「何必这么急着辩解呢？脸好红喔！哈，该不会被我说中，被我说中了对吧？这样连六道都会觉得被吓到耶。」
　　「少擅自妄想还做出这奇怪的结论。脸会红是因为这房间太热了啦！」
　　锦织开始拿起四散在桌上的纸板扬风。六道则不住掀动着已解开两颗扣子的衬衫。
　　「所以……你又是为什么站在椅子上挥手？在练习蝶式吗？」
　　「真可惜，猜错了，我是在练习明天的街头演讲。毕竟将会登上讲台啊。」
　　「呃，也没什么好可惜的吧。不对，什么街头演讲？我可没听说——！」
　　「因为是刚刚才决定的啊！」
　　「为什么这么突然就随便决定好啊！」
　　「所谓打铁要趁热嘛！」
　　「阁下每天都很热血不是吗……烫！这房间真的很热耶！」
　　「真的耶～」
　　「你们两个真是太没出息了。」
　　就像要展露自己的穿著是多么通风，她挺着写有「1—A辉夜」白布条的胸脯说道。
　　「所以……什么街头演讲？要在哪里演讲些什么？」
　　「都说是街头了，当然是在校园外啦，题目是『现今，为何必须建构新世界？』」
　　「那不是跟阁下在自我介绍时说的『群众都是猪！』一样吗？」
　　「本质上有所不同，但就内容上而言是一样的。」
　　「要在校园外演讲那个？」
　　「嗯。」
　　「……」
　　锦织抱住了头。
　　「为什么不接话了？听好，我的目标是『建构新世界』，活动不能单单停留在校园内，这就是所谓的全球化。否则就算在校内有所突破，事实上也没什么意义。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　「暑假是扩大活动范围的绝佳机会。藉由街头演讲拉拢认同者，一口气扩增势力，这就是我的目标！」
　　辉夜站到了椅子上去，紧闭着桃粉红色双唇，握紧了拳头。她本人似乎是想比个帅气的架式，但由于身穿学校泳衣，画面看起来反而像一幅超现实主义的画。
　　「所以，你打算在校外哪里演讲？」
　　「这我还没决定，打算现在开始想。」
　　「这边这边，六道有好主意！」
　　六道兴奋地举起手来。
　　「这种积极参加会议的态度真是太令人赞赏了。你也多学着人家点，腹黑！」
　　「耶嘿嘿——我觉得演讲地点，可以选在游泳池。」
　　「游泳池？」
　　锦织听了差点没跌倒。
　　「在游泳池演讲……真崭新。那么，其意义何在？」
　　辉夜双眸闪闪发亮，似乎充满了期待。
　　「说到夏天就会想到游泳池吧，海边也不错，可是太咸了。」
　　「为什么只限定这两个选择？」
　　「原来如此。也就是容易聚集人潮的地方……对吧！」
　　辉夜用手托着下巴，擅自扩大解释。
　　「不对，等等，你竟然还认真考虑？哪有人在游泳池演讲的！」
　　锦织连连吐槽，但辉夜像是完全没听到一样，认真思考着。
　　「六道你也是，怎么会说想在游泳池办演讲啦！」
　　「其实，六道也在暑假前买好新的泳装了，是黄色的。」
　　「膨胀色啊。不对，说什么游泳池还是海边，结果竟然只是因为私心！」
　　「的确，在游泳池不但能穿着夏装，也方便引起他人注意，没有比这更好的条件了……」
　　辉夜嘟嘟哝哝地说道，并且频频点头。
　　「好！决定了，就在游泳池举办演讲吧。」
　　「哇——————」
　　六道啪啪拍起手来，开心地放声大叫。
　　「怎么这么快就决定？好歹再讨论一下嘛。哪有人会在游泳池演讲的！」
　　锦织抱着头趴在桌面上。
　　「那就明天，09：00在车站前的市民游泳池集合！」
　　「收到——！」
　　六道迅速摆出敬礼的姿态。
　　「我说，辉夜啊……不，阁下。虽然知道不太可能，可以让我说句话吗？」
　　锦织趴在桌面上举起手来。
　　「奶奶常说，人在说话时应该对自己更有自信。」
　　「这里也轮得到奶奶出场啊，不过我知道了，那我就充满自信地说吧……这场演讲，我可以缺席不到吗？」
　　唰，辉夜和六道两人同时瞪向锦织。
　　「你身为参谋，竟然不参加国王的演讲？」
　　「你不想看到六道从小孩转变为成熟女性的泳装模样吗！」
　　「所以就说不太可能了嘛……还有你们不要同时开口啊！」
　　「作战以全员参加为原则。没参谋该怎么演讲啊！」
　　「不管我在不在场，你们都可以讨论成这样了！」
　　六道手抵额角，摇了摇头。
　　「你为什么这么讨厌游泳池？难道你不会游泳？还是对于肉体上有所自卑？怕肥肉跑出来？」
　　「怎么可能。要说到游泳，我可擅长得很，素有『高尾山的飞鱼』之称，体格也够匀称。」
　　「那是为什么？」
　　「辉夜她……不对，阁下可是要在游泳池畔，身穿学校泳衣并高举着纸板，进行她那夸张至极的演讲耶，你会想跟她一起吗？」
　　「什么夸张，是真理！」
　　辉夜不悦地撅起了嘴。
　　「总之，我不允许有人缺席。为了避免中暑，各位别忘了补充水分。以上。」
　　辉夜一副不受理客诉的模样，顺势挥了挥手。
　　「咕唔……」
　　「没关系的，只要跟六道在游泳池玩得开心就好了。」
　　六道轻抚着锦织的后背安慰他。
　　「六道，你这乐观的思维还真是值得学习啊……」
　　「你们两个，现在还在开会，严禁私语！」
　　辉夜的怒叱声随之飞来，六道匆匆忙忙离开锦织身边。
　　「那么演讲的话题就暂且告一段落……接下来讨论腹黑迟迟毫无进展的，关于替代异能力，『建构新世界所必须的力量』……」
　　站在椅子上的辉夜目露凶光。
　　锦织连忙假装清了清喉咙，回避开视线，唉一声叹了口气。
　　今年的暑假似乎将十分炎热且漫长。