　　8．辉夜的正论
　　
　　
　　「『心跳！烟火大会』开始啰，看吧，跟六道写的预定表一样对吧？」
　　「……算是吧，就结果而论。」
　　『扩大-新世界建构会议（合宿会）』第二天，在澄澈蓝天中出现积雨云的下午一点。米仓宅邸的玄关前出现锦织等四人的身影。
　　「合宿会第二天，都是从下午开始活动的法则……六道的预测太完美了！」
　　「我说啊，这话你也真敢讲。除了六道以外，所有人都九点就起来了……」
　　「可是，昨天晚上发生那么多事情……」
　　「就算是这样，十小时也睡太多了吧，你是小婴儿吗？」
　　「叭噗——睡得多才长得大。这也是成为成熟女性的作战方式之一喔。」
　　六道挥动着黄色浴衣的袖子。
　　「哎呀，反正也没有其它预定呀。」
　　米仓和气地为朋友说话。她身裹荻花图案的浴衣，手上提着亮红色提袋，腰带上插着小团扇，感觉相当清凉。
　　「我反而觉得太早出发了。这个时候就去要做什么啊？」
　　辉夜撅起双唇。她身穿向日葵图案的浴衣，虽是相当传统的设计，倒也十分适合黑发的辉夜。
　　（辉夜穿和服的样子果然很棒。）
　　真的十分合适……没错。如果右手没握着那个的话。
　　「呐，阁下……不论说什么你都要带这个去吗？」
　　锦织盯着辉夜紧握住的那把破木刀。人工的银色调与传统服装形成一种极不搭调的绝妙风格。
　　「那当然。要是被谁偷走了该怎么办，而且最近治安还满乱的。」
　　辉夜拿起破木刀，像球棒一样轻轻挥了挥。
　　「说是这么说，你不觉得应该有更不引人注目的拿法吗？」
　　「那我插在背后好了。」
　　「你以为是光束军刀啊！」
　　「要是有剑袋的话可能会好一点，然而我们家却没有……」
　　米仓有些可惜地说道。
　　「哎，反正是祭典嘛。人家应该会以为是在摊贩抽中的奖品吧？」
　　「要真是这样就好了……」
　　要是再说下去，辉夜搞不好会闹起别扭不去看烟火也说不定，锦织便在此打住了这个话题。
　　
　　
　　在施放烟火的海岸国道沿线，已经摆出许多摊贩，穿着浴衣的游客们也逐渐开始聚集了。四人站在防波堤那侧眺望大海。弓形的沙滩、海湾，在半岛前端还有座小小的神社。
　　「这边能看到烟火的发射台呢。」
　　在被绳索所区隔的部分海岸内侧，设置了几个筒状的物体，在那周遭，烟火职人们正为了五小时后即将展开的表演而辛勤准备。
　　「我们先去找摊贩吃饭吧。如果不摄取营养，无论睡再多六道都长不大的。」
　　「赞成。」
　　一行人逐家吃了炒面、章鱼烧、御好烧。填饱从早上就未曾进食的胃之后，四人为了决定今晚看烟火的地点，往海岸大道走去。也差不多下午三点了，正是开始占好位子的时间。
　　「在哪里比较好呢？」
　　「离发射位置近虽然很震撼，可是抬头看的话脖子会有点痛呢。」
　　聊着这些话题，他们边沿路搜寻最佳地点，此时前方有三名穿着水手服的女学生慢慢走近。
　　她们全员都穿着异常长版的制服裙、偏短的衬衫、烫着过时卷度的褐发、脸上顶着大浓妆……再怎么看都像是不良少女。
　　（唔哇！那种打扮，我以为在上个世纪就绝迹了耶。）
　　（黑山东女子高中，俗称的黑女吧。那个以坏事出了名的……）
　　正当锦织尽量不与不良军团视线接触，试图错身走过时，在中间个子最高的女生停下了脚步。
　　那女生「啊啊！」叫着，并指向辉夜。
　　「你、你是……」
　　她圆睁双眼，嘴角也大大张开，身体还不住颤抖，再怎么看都不像是表示友好的态度。另一方面，辉夜的表情满是困惑。
　　「呃……那个……你们认识吗？」
　　六道战战兢兢地向辉夜问道。
　　「不，我没看过她……」
　　「最好是这样！你耍人啊！辉夜真央！」
　　那女生带着像要猛扑而来的气势，喊叫着辉夜的名字。
　　「小惠，你跟这女人认识？」
　　「这家伙就是俺之前说过，中学时代让俺尝到毕生最大屈辱的女人！」
　　「难道是……小惠只穿着一条内裤被绑在树上的，那个？」
　　「「悲惨内裤事件？」」
　　锦织与六道不禁齐声叫道。新学期才刚开始，就在班上掀起了话题，辉夜在中学时代所发生的事件。缠上辉夜的不良学生们，被剥到只剩一条内裤的传说。
　　「啊？你们为什么会知道啊！」
　　被称作小惠的不良少女扬起下巴，朝锦织等人瞪去。
　　「只、只是之前有稍微听说过……而已。」
　　锦织连忙挥着手。
　　小惠闷哼了一声，再度转往辉夜的方向。
　　「现在想起俺是谁了吗，辉夜真央！」
　　「抱歉，完全想不起来……真奇怪，照理来说我应该看过一次就会记得才对。」
　　（你分明是见过就忘，搞错了吧！）
　　锦织在内心叫着。
　　「俺要好好教训你一顿，跟我们走，这次也把你脱到剩一条内裤吊起来！」
　　「没兴趣。我拒绝。」
　　面对因愤怒而满脸通红的小惠，只见辉夜不屑一顾地挥开了直指着她的手。
　　「你这家伙——！」
　　小惠以一副亟欲扑上前的气势逼近辉夜。但被其它两人抓住了手。
　　「在这里不太妙吧！」
　　「人未免太多了。」
　　这里的确十分惹人注目。就连穿着浴衣的情侣和带小孩出游的父母们，也都皱着眉头经过他们身边。看起来大概像是不良少女缠上一般民众吧。
　　「可恶，别以为俺会这样就算了！」
　　她狠狠踹了一下地面，丢下一连串不堪入耳的字眼之后，小惠一行人便离开了。
　　「真惊险……我还以为真会怎么样呢。」
　　锦织放心地舒了口气。
　　「阁下，你真的不记得了？刚才那个小惠……」
　　「真的，完完全全，一点儿印象也没有。」
　　「那，阁下记得被不良份子缠上，最后把他们绑在树上的事件吗？」
　　「那还稍微有点印象……不过还是记不太清楚。」
　　辉夜一脸事不关己的模样，随之摇了摇头。
　　「真的不要紧吗……阁下在不知情的状况下莫名被这么多人怨恨……」
　　「所谓的从政者，有时就是会被部分人群所憎恶。」
　　「不是不是，刚才那个跟你说的那种有点不一样。」
　　「哎，反正没发生什么事不就好了。」
　　「要是真的就这样结束那倒还好……」
　　锦织一脸严肃地盘起双臂。他总觉得，那个小惠没那么轻易就放弃对辉夜的复仇行动。
　　
　　
　　「气死人了——！六道从开始到现在一次也没赢过！」
　　六道把扑克牌扔在膝盖上，随着风举起双手。他们在决定观赏烟火的海湾一角铺上携带型塑料垫，玩着扑克牌打发等待烟火的时间。
　　「根本就是一面倒嘛，你们这些人！」
　　六道指向锦织等人。锦织和米仓采取正攻法，牌技相当强，辉夜也紧跟其后，使出不可思议的技巧。六道除了失误连连之外，似乎还颇不走运。
　　「你在恼羞成怒什么啊。反正又没差，我们也没有在赌什么啊。」
　　「总而言之，我们别再玩扑克牌了。差不多也快到放烟火的时间啦。」
　　「什么差不多，离七点还早得很耶。」
　　锦织拿出手机确认时间。现在才五点多而已。
　　「什么？还那么久啊。为什么偏要这样让我们等？」
　　辉夜嘟起脸颊说道。
　　「所谓的烟火就是这样啦。你看看旁边。」
　　来看烟火的游客慢慢增加。不知不觉锦织一行人周围也铺上了塑料垫或草席，相依偎的情侣们和享用着摊贩小吃的全家福，纷纷坐下等待烟火施放的时刻。
　　「离烟火的时间愈近，摊贩那边人就会更多。我想趁现在去买点喝的，你们有没有想喝什么？」
　　米仓压着裙摆站起身来。
　　「我要乌龙茶。」
　　「我要Bireleys。」（编注：宝利果汁。）
　　「我也喝茶好了……还是说，我陪你一起去？」
　　「才四瓶饮料，没问题的。」
　　米仓微笑着说道，并一路灵巧穿梭在游客的座位间离开。
　　「那么，阁下，既然iPhone不在，我们来讨论一下那件事吧。」
　　六道在塑料垫上爬行移动着，慢慢凑近辉夜。
　　「那件事？」
　　「就——是——说——iPhone要加入的那件事。」
　　「啊啊。」
　　辉夜用拳头拍了一下掌心，但脸上还是带着不解的神情。
　　「iPhone是个好女孩吧。可爱又认真，个性也很棒。」
　　「嗯，是啊。」
　　「那就赶快让她加入嘛。」
　　「嗯——米仓的确没什么缺点。但反过来说，也找不出什么显著的特征。」
　　辉夜依序望向锦织与六道。
　　「锦织有智谋，六道拥有异能力的可能性。我也希望能看到米仓拥有一项这样的特点。」
　　「身为副班长这点不行吗？」
　　「跟腹黑角色重叠了。」
　　「不过她有比锦织同学火辣的身体喔。」
　　「还太嫩了。」
　　「嗯——真严苛的计分标准。身为参谋的锦织同学觉得怎么样？」
　　「我？」
　　锦织抓了抓耳后。
　　「我个人也希望她加入，不过这对前途看好的她而言，也意味将背负上沉重的十字架，一想到这觉得又有点于心不忍。」
　　「你这好像在拐弯抹角地说六道没什么前途耶……」
　　「别在意这个。只需要深信，前方的道路将为你敞开。」
　　「是已经有到那么绝望了吗？」
　　「再说，米仓本人真的希望加入吗？」
　　「她好像满有兴趣的样子。」
　　「嗯——那家伙也真是个怪咖。」
　　六道跟米仓，都不知道是为什么想加入辉夜的阵营。至于锦织，只是一开始受到威胁，才无可奈何地成了她的同伴。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哈啾——」
　　米仓可爱地打了个喷嚏之后，咻咻作响地吸着鼻子。
　　「呜呜。早知道就请锦织同学也一起来了……」
　　拿着装了四瓶饮料的塑料袋，米仓在拥挤的游客中往回走。饮料本身并不重，但她这才知道在大量人潮当中行走真是件辛苦的事。尤其相对于周遭大量人潮，自己却是孤身一人的那种精神上的疲劳更是累人。
　　她的心里开始有点羡慕偶尔与她擦身而过，穿着浴衣装扮的情侣档。
　　（要是跟锦织同学走在一起的话，我看起来也会像那样吗……）
　　出现在脑海角落的想象，令她微微羞红了脸。
　　（啊呜呜～我在妄想什么奇怪的事情啊。）
　　米仓为了掩饰自己的脸色，低着头在人群中前进。
　　咚——
　　不小心撞上了别人。
　　与其说是米仓去撞对方，感觉倒比较像是对方主动撞上来的。
　　「对不起……」
　　猛然抬起头来却冷不防遭到瞪视。那是三个曾经见过的面孔，全都穿着长裙版的水手服。跟先前不一样的是，全员不知为何都戴着口罩。
　　「你是跟辉夜真央一起的对吧？」
　　「是的……」
　　「不好意思，可以跟我们走一趟吗？」
　　米仓颤抖着点了点头。果然，早知道跟锦织同学一起来就好了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「米仓会不会太慢了点？」
　　最先察觉到情况有异的人是锦织。
　　「已经三十分钟了耶，就算人再怎么多也太慢了吧。」
　　「那，六道打给她看看喔？」
　　当六道拿出手机时，德弗札克的『新世界交响曲』同声响起。
　　「谁的手机？」
　　「我的。好像是米之助打来的。」
　　辉夜接起原本夹在腰带上的手机。
　　『……嗯，是我……啊？……嗯，原来如此，我知道了。所以……？』
　　锦织与六道面面相觑。如果是米仓打来的，这对话的口气为免也太奇怪了。
　　『……工厂？工厂在哪？……嗯，了解。知道了，我会过去。先这样。』
　　哔，辉夜切断了电源。
　　「iPhone她发生什么事了吗？」
　　「是啊，事情麻烦了。她好像被人绑架了。」
　　「绑架？」
　　「刚才那通电话，是声称绑架她，一个名叫岩崎-惠的女人打来的。」
　　「那不就是小惠吗！」
　　「她说想要回米之助的话，就得我一个人单独前往废弃的罐头工厂。沿着海岸往烟火会场的反方向走似乎就看得到了。」
　　「糟透了。」
　　锦织抱着头。虽说有种不好的预感，但真没想到那些人竟会对米仓出手。
　　「怎么办啦，都是因为阁下，害根本无关的人无故受到牵连！」
　　他不禁情绪化地大叫。但在叫了之后，又立刻感到相当难为情。虽然这的确造成米仓被掳走的原因，但这并不是辉夜本身的错。
　　「是啊，确实是我害的。」
　　辉夜拿起了破木刀，静静站了起来。
　　「米之助我会负起责任救她出来的。所以腹黑你拿着这个。」
　　她一脸认真地将木刀递给锦织。
　　「对方要我空着手过去。我就把这个交付给你了。要是有个什么万一，你要继承我的遗志，努力往建构新世界的目标迈进。」
　　「喂，等一下，有个什么万一是怎么一回事？」
　　「再会了，腹黑、龙卷风。」
　　辉夜扬起手来，回头消失在海湾上的众多游客当中。
　　「阁下的背影……好帅喔。」
　　六道感动地默默注视着辉夜离去的方向。
　　「不对，这不是感动的时候吧。她可是只身前往有不良份子埋伏的工厂耶！再加上米仓被当作人质，这样下去她真的会有危险！」
　　「阁下应该不要紧吧？之前她也成功反制对方啦。」
　　「平常或许是这样没错，但天色就快暗了吧？工厂里一定很黑。魔王对黑暗的地方最没辄了。」
　　「啊，对喔。」
　　锦织紧咬下唇。虽然也担心米仓，但他无论如何也不想看到辉夜被不良集团修理。他紧握住辉夜交付给他的破木刀。
　　「那我们现在不是不应该待在这了吗？」
　　「是啊。」
　　锦织与六道同时站了起来。他们将六道的包包留下来占位子，便追在辉夜的身后往人群中前进。
　　
　　
　　在因为施放烟火实行交通管制的海岸沿线车道，锦织和六道与前来观看烟火的群众完全背道而驰。
　　「马上就能看到了吗，那个罐头工厂？」
　　「我对这附近也不熟。」
　　又跑了一阵子之后，海湾止于河川用地，形成一整片填拓地。在堆满资材和报废车的空地后方，有个用围墙围起，看起来像工厂的一栋建筑。遍布红锈的大门上，有个字体十分模糊的招牌上写着「○×鲭鱼罐头工厂」。
　　「看来就是这里了。」
　　由于沿道路入侵太过明显，他们在填拓地上沿着围墙往靠海的方向前进。就算离最为拥挤的海湾略远，部分的游客，特别是情侣们也稀稀落落地铺了塑料垫等待着烟火施放的时刻。
　　「欸欸欸，你看那个！」
　　六道看见在位子上以大胆行径卿卿我我的情侣们，呼吸变得有些急促。
　　「他们以为都没人在看吗！崇尚优雅娴静的日本文化究竟怎么了？」
　　「好了啦，认真找找可以进去的地方啦。」
　　锦织用力逮住六道的头，将它转往围墙的方向。
　　两人继续往海的方向前进，发现一处围墙的铁丝网被钳子之类的工具破坏，已然呈现开口状。
　　他们就从那儿进入工厂用地，弯着腰横越过柏油地面的停车场，紧贴在布满灰尘的工厂水泥砖外墙上，一路移动到窗户附近。
　　接着从窗户稍微伸出头往其中窥探。
　　工厂内空荡荡的。大概是机械制品已被全部处分掉的缘故，在被墙面和窗户所环绕，约有学校礼堂那么大的空间当中，只放了几个大型的汽油桶。
　　他们同时看到一盏微弱的光线。其中一个汽油桶上，放着露营时常使用的那种定点式照明灯，附近有三个身穿水手服的女孩子蹲在那儿。
　　「看到小惠了，可是没看见iPhone和阁下耶……我们应该早到一步了吧。」
　　「因为天色暗了吧。可能在工厂里的某个地方动弹不得也说不定。」
　　「阁下的黑暗恐惧症有那么严重啊？」
　　「……呐，六道。」
　　锦织从窗户望着那群女生的身影边说道。
　　「虾咪？」
　　「你的奥义技，呃，对了，『净化光Hand』啦，那个就只有净化水的功能吗？」
　　「空气之类的也可以啊？」
　　「空气也行啊。既然能够净化，那就稍微改变热力学的方向，反过来将空气污浊化，将其中的敌人一网打尽……有办法做到像这样吗？」
　　「这种少年漫画常有的梗就有点……」
　　六道听了频频挥手。
　　「不过我可以把睡眠中的空气净化，迎接一个清爽美好的早晨喔。」
　　「我现在完全能够断言。你的能力真的、真的超没意义的耶！」
　　「呜……六道虽然只能用单手使用『净化光Hand』，可是妈妈跟奶奶就不一样了。」
　　「喔～是吗。我倒要问问，那妈妈跟奶奶能做到像怎样？」
　　「妈妈可以两手都发动『净化光Hand』。奶奶是两手、两脚。」
　　「这根本只是增加无意义的倍数而已嘛！」
　　窗户那头，三人当中留着劲爆卷卷头的女生突然站了起来，朝锦织和六道相反侧的墙壁走去。
　　「是iPhone。」
　　米仓就在卷卷头靠近的地点。她双手被绳索紧绑住，系在墙边的铁管上。卷卷头托起米仓的脸，似乎在说些什么。
　　「可恶——那些家伙，竟敢用那肮脏的手碰米仓的脸！」
　　「哇，锦织同学前所未有的热血！」
　　「六道，我们绕到另一边。」
　　锦织眼中充满烈焰，加重力道握住了破木刀。
　　「啊，等一下。阁下来了耶。」
　　在幽暗的光线当中，小碎花图案一扫而过。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　（得想点办法才行……）
　　米仓张望工厂内，思考着突破现状的方法。但她两手不但都被绳索绑着，还被塞住嘴巴系在墙壁上，况且绑架米仓的人，现在全都在她的眼前。在这种状况下要是能想出什么办法，从一开始也不会被绑架了，她心想。
　　「小惠。这女孩真的很可爱耶。我可以品尝一下吗？」
　　绑架犯三人当中的一人，烫成妖怪般发型的葫芦脸女生走近了米仓。托起她的下巴，带着如蛇般眼神逐渐接近。
　　「不行，小炸。对人质下手就NG了。咱们坏虽坏，但也不能做出那种没人性的事。」
　　「呿，小气！」
　　见小炸离开身旁，米仓这才松了口气。
　　「可是，叫那女人来要干么？之前不就听说她很强了，该不会三两下就把咱们解决吧？」
　　另一个女孩子说道。她是三人当中个头最小的，如雷公般的大卷头颇为显眼。
　　「没问题的。所以我才带来这个。」
　　被叫做小惠的女孩子从口袋中拿出一个黑亮的金属物体。
　　「真假？好猛！」
　　「这是真的吗？」
　　「这是模型枪的改造品，跟俺老哥借来的。虽然不是真货，发发子弹倒不成问题。」
　　「不、不过，真要用这玩意儿射那女人？好像不太妙吧……」
　　雷公紧张地说道。
　　「怎么可能，当然只是威胁她而已。只要用上这个，魔王女也束手无策了吧。俺要她在后面的海边裸泳，给她点颜色瞧瞧。」
　　小惠说着，瞄准了附近的汽油桶。
　　米仓听了不禁浑身颤抖。
　　（再这样下去，辉夜同学会……）
　　对于无力的自己，她深深感到无地自容。
　　叩、叩——
　　从工厂水泥地传来木屐的声响。不良少女们瞬间进入警戒，在一片黑暗中，凝神往声音的方向望去。
　　辉夜宛如从黑暗中浮现，脸上带着米仓从未见过的紧张神情，一步步朝她们所在的地方接近。
　　走到照明灯所能照亮的范围，她才忽地停下了脚步。
　　「我来了。」
　　她只说了这么一句，瞥了那群女子们一眼，接着将视线转到米仓身上。
　　「那个……害你添麻烦了。」
　　她一脸难为情地说道。米仓想回答「不，没这回事」，但因为被塞住了嘴巴，只能发出呜——呜——的叫声来。
　　不知她的心意是否确实传达到，辉夜点了点头，再度转往小惠所在的方向。
　　「我遵照你们的要求来了。快放开米之助。」
　　「不行，放你一个人就太危险了。要等复仇结束之后，俺才会放她走。」
　　「好吧。只不过，在那复仇什么的之后，必须立刻放了她。如果不照做的话，可就不只把你们脱到剩内裤吊起来那么简单了。」
　　辉夜的双眸闪着锐利的光芒，令不良少女们瞬间紧张了起来。被叫做小惠的女生脸上浮现带有些抽搐的微笑，并逐步走近辉夜。
　　「……从你刚才说话的语气，看来终于想起俺是谁啦。中学时咱们曾在同一班级上混，然而俺岩崎惠却因为那个事件丧失了原有的权力。」
　　「不，我完全记不得了。」
　　辉夜干脆地摇了摇头。
　　「什么兜档布还内裤的事件，我是从别人那儿听说的，本身根本没什么印象。既然不记得，也就表示那对我而言是无足轻重小事。你的长相和名字，我都完全没有印象了。」
　　名叫岩崎的女孩子听了满脸通红。
　　「你要愚弄俺到什么程度才高兴啊！」
　　岩崎接近辉夜身旁，举起了拳头。
　　就在这个时候——
　　咚咔啪唰——
　　米仓身旁的玻璃碎裂，有个黑色的物体跳了进来。
　　「腹黑！」
　　辉夜大声叫道。如她所料，跳进来的正是锦织。他用双臂护住脸，从外头直接冲破玻璃窗跳了进来。
　　采取防守体势迅速站起身来的锦织立刻接近米仓，解开她的绳索及堵嘴物。
　　至于先前试图抓住米仓的手的爆炸头，锦织则是用破木刀抵住了她的喉头。
　　「先声明一下，我的剑道在全国大赛曾获得优胜。」
　　「唔！」
　　爆炸头动弹不得地紧咬住嘴唇。
　　「别做这些蠢事了，快离开吧。报中学时代的仇也太没意义了。」
　　「谁蠢了啊！」
　　岩崎惠叫道。锦织愣愣地张开嘴巴。岩崎惠拿着模型枪对准了辉夜。
　　「……呃，等等……那该不会是真的吧？」
　　「不是真的，不过听说是由模型枪改造，能发射真正的子弹……」
　　「犯规吧，怎么会有那种东西！」
　　「少说废话，快把那木刀给扔了！」
　　岩崎的模型枪更加接近辉夜。
　　「腹黑！」
　　辉夜凛然的声音回响四周。
　　「要是你敢丢，之后就给我走着瞧！你以为我是为了什么才交给你的？」
　　「照俺说的话做！」
　　岩崎将模型枪抵在辉夜的眉心。
　　喀啷喀啷——
　　锦织将木刀扔在水泥地上，投降般举起手来。
　　「好、很好。」
　　在一脸放心表情的岩崎身旁，辉夜不满至极地鼓着双颊。
　　「你那样瞪我也没用啊！」
　　锦织抓了抓耳后。米仓也觉得锦织的选择是正确的。就算模型枪只是为了威吓，也有可能在混乱当中叩下了板机。
　　「小炸——！把那男的给绑起来。那家伙是新的人质。」
　　「了解！」
　　爆炸头用刚才捆绑米仓的绳子把锦织绑了起来，锦织只能毫无抵抗地望着辉夜那方。
　　「好，那你们两个负责好好监视人质。」
　　「小惠你呢？」
　　「趁着没人打扰，我要对这女人完成这两年来的复仇。」
　　「了解！」
　　抵着模型枪，岩崎命令辉夜走到附近的逃生门。后者也顺从地迈开脚步。
　　「可恶！」
　　两手都被绑住的锦织，带着焦急的表情目送辉夜离去。
　　（现在能动的就只有我一个人了。我得想些办法才行……）
　　米仓望向落在水泥地上的破木刀。
　　传说米仓的祖先曾使用过的『清净之剑』……的仿造物。要是捡起那个往周遭挥舞，不知是否能顺利打倒在场的两名不良少女？
　　她并不擅长于运动，但现在不是担心这些的时候了。机会就在岩崎和辉夜离开这现场之后。
　　逃生门被打开，岩崎和辉夜正要走出工厂。
　　当她们即将消失在门的另一侧之前，辉夜转过头来。
　　她眯着双眼望向锦织，张大嘴巴似乎叫着些什么。但，那声音立刻就被门合上的声响所掩盖住。
　　而几乎就在这同时。
　　米仓一直凝视的破木刀发出了光芒。
　　从那被涂上人工银色的刀身，向四周散发出白色的耀眼光线。
　　「这、这光怎么回事？」
　　小炸跟雷公都慌了手脚。锦织也蹙着眉拼命想理解眼前的状况，但仍动弹不得。
　　（我得有动作才行！）
　　米仓使劲移动僵直的身体动了起来。她拾起不断发光的破木刀，朝向小炸奔去。
　　「嘿！」
　　她像幼儿园生挥舞着塑料球棒那样摇摇晃晃，往前挥出发着光的破木刀。
　　嗡——！
　　随着发出电子音，木刀中射出了光束。光直线劈斩过空间，掠过小炸的腹部。
　　「呜哇啊！」
　　
　　[[IMG,478ed97572d45f89eb7591e6f2e7fc7a,397,600,91433]]
　　
　　像拳法电影里那种吊钢索的画面，小炸被震得飞了出去，猛力撞上墙壁。简陋的工厂随之晃动摇摆。
　　米仓接着将木刀对准雷公挥舞。
　　「嘿，嘿！」
　　长长延伸的光束化为鞭形，扫过呆然伫立的雷公头女孩的脸颊。
　　啪滋——传出像打巴掌般的声响，女子被弹飞开来，在水泥地上滚了两三圈才瘫倒在地。
　　「咦？」
　　米仓停下手中的破木刀。在她出神挥舞之间，不知不觉就把两名不良少女们给解决掉了。在放松下来的同时，破木刀的光芒也随之急速消失。
　　「呃嗯……米仓？」
　　后方传来声响。她回过头一看，只见锦织一脸呆愣地站在那儿。
　　「啊，对不起。」
　　她连忙跑了过去，解开绑住锦织手臂的绳索。
　　「米仓，刚才那怎么回事？难道连米仓也会使用什么神奇的能力？」
　　「不、不是的。」
　　米仓不断摇着头。
　　「我只是捡起这把发光的剑，随便往四周挥舞而已。」
　　「真的假的？那会是六道做的吗？不过，那个负责打扫的怎么可能做到这种程度……」
　　「那难不成……这把木刀真的就是圣剑？」
　　「这个？这是我妹去修学旅行时用1480元便宜买来的……这会是圣剑？」
　　锦织从米仓手中接过那把破木刀，一脸难以置信的神情。
　　啪，米仓拍了一下手。
　　「先别说这个了，辉夜同学呢？」
　　「啊，圣剑的事太惊人，我都忘了！」
　　「阁下被带到海那边去了！」
　　从窗户传来六道的声音。
　　「得通知魔王我们已经脱离人质的险境才行。」
　　「我先照顾一下她们两个，之后赶过去。」
　　米仓望向瘫在地上的小炸和雷公。
　　「知道了。那之后会合……一定，要大家一起看烟火喔。」
　　「好的。」
　　见米仓微微一笑之后，锦织经由逃生门奔出了工厂外。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在工厂后方的空地上，锦织和六道往海的方向疾驰而去。
　　「也就是说，破木刀突然发出光芒，米仓三两下就把不良少女们给摆平了……我先问个清楚，那不是你做的好事吧？」
　　「嗯啊。」
　　「为什么一副无所谓的样子。为什么木刀会发光之类的，你不觉得疑惑吗？」
　　「这样就表示，那把木刀原本就是圣剑啊！」
　　「不，没有那个原本就是吧。一把1480圆的土产怎么可能会是圣剑。」
　　「我说啊，锦织同学。奶奶以前说过这句话，『排除所有可能性，最后剩下的无论是多奇妙的事物，那也是真实』喔！」
　　「这句话我也常听到，不过就一般而言，应该都无法考虑到所有的可能性吧。」
　　「啊，到海边了。」
　　在昏暗中他们看见了防波堤。锦织站到上方，搜寻着辉夜的身影。
　　「有了！」
　　在附近朝海里突出的水泥栈桥前方，可见手持模型枪的岩崎，以及正站在她前方的辉夜。
　　「她打算把阁下推下海吗？」
　　「怎能让她得逞！」
　　他们跳下防波堤，往栈桥前方奔去。
　　因两人的脚步声回过头来的岩崎，大吃一惊地睁大双眼。
　　「别、别动！」
　　岩崎将手中的模型枪对准辉夜叫道。
　　锦织与六道停下了脚步。
　　「你们是怎么来到这里的？小炸她们呢？」
　　「那两个人现在已经瘫在工厂那了。」
　　锦织水平持起破木刀。
　　「现在可是三对一喔。你还是放弃挣扎比较好吧？」
　　「啰嗦。俺手中有这个，再唠唠叨叨就先找你开枪！」
　　岩崎晃着手中的模型枪。
　　「说是复仇，你到底打算做什么？」
　　「要魔王女全裸跳进海里，然后在放烟火时从海湾那边登陆！」
　　「全裸！」
　　锦织不正经地开始心跳加速了起来。
　　「这、这附近跟前面不一样，处处都是暗礁，很危险的。而且内裤的报复却是全裸，这根本不公平啊！」
　　「俺哪管得了那么多，俺如果不一雪中学时代的耻辱，是不会善罢罢休的！」
　　岩崎恨恨地咬着牙，身体微微颤抖。
　　「噗！」
　　至今一直保持沉默的辉夜突然闷笑了一声。
　　「有什么好笑的？」
　　「没，就觉得你气量真小啊，老拘泥在以前的事情上。」
　　「你说什么～～～！」
　　岩崎愤怒到满脸通红。锦织听了后稍微闪过「你还有资格说别人？」的想法。
　　「而且，内裤用全裸来报复？哈，简单来说，在『建构新世界』这个大目标的前提下，洋装、浴衣、学校泳衣、内裤跟全裸都是一样的。都在误差范围内！」
　　辉夜大声地断言。
　　内裤跟全裸都是一样的……
　　这句话使得锦织心中产生强烈动摇。直苫这么粗枝大叶的话，日常生活应该会有所不便吧。
　　「不过，我知道了。假使我全裸出现在民众面前，就能够让你的复仇之心获得满足的话，我就全裸下去泡海水浴，用烟火节奏当作背景音乐，表演水上芭蕾。龙卷风！」
　　「是、是！」
　　「你帮我脱腰带。幸亏穿的是浴衣，下面什么也没穿。只要解开腰带三两下脱掉马上就全裸了。」
　　「唔喔，真传统的装扮，不过，阁下，真的可以吗？脱光光……」
　　「没问题。反正洗澡还不是全裸。」
　　六道听了，打算走到辉夜身边。
　　「……等等。」
　　岩崎压低声音说道。
　　「辉夜真央……你可真是没变。之前在中学时就是个奇特的家伙了。的确，裸泳对你而言或许根本算不了什么吧。不过……」
　　突然，她把视线转向锦织。
　　「以前你总是一个人。但现在不同了……那家伙是你的男人吗？」
　　「没错。他是我的。」
　　「原来如此。」
　　岩崎望着锦织的目光瞬间变得锐利无比。
　　（误会了啦——！）
　　锦织在心中叫着。辉夜是指『我的所有物』的意思，跟男友和恋人之类的定义完全不同。
　　「那么看来折腾这家伙，对你的打击还比较大吧！」
　　岩崎将枪口对准了锦织。
　　「难、难道要我全裸下去游泳？」
　　「那就由六道帮你解皮带跟扣子吧。好害羞！」
　　岩崎无言地将模型枪对准锦织的脚。
　　「不过是腿吃上一发铅弹，应该死不了吧？」
　　她嘴角扬起，浮现笑意。
　　「……真的假的？」
　　锦织倒吸了一口气。虽说是改造式模型枪，被手枪直指这还是头一遭。突然袭来的寒气令他全身不住颤抖。额头和太阳穴直冒冷汗。
　　「如果，你敢开枪射腹黑的话。」
　　辉夜的声音响起。
　　「我绝对饶不了你。」
　　辉夜口吻虽然平静，仍不改凛然地说道。
　　锦织一时之间忘记被枪口指着的事，惊讶地望向辉夜。宿有坚强意志的大眼睛，以及紧闭的双唇。充满强烈决心的某种能量，正弥漫在辉夜的表情和全身。那立姿着实十分美丽、威风凛凛，并且相当可爱。
　　这令意志萎缩的锦织体内瞬间充满了力量。
　　（只要想办法处理掉那只模型枪……）
　　锦织紧握破木刀的手加重了力道。
　　他测量着与岩崎之间的距离。从这距离看来，应该前进数步就能将模型枪击落了。
　　一瞬间也好，只要能稍微分散岩崎的注意力……
　　「俺也同样饶不了你。啊啊，决定了，这态度让俺下定决心，俺绝对会开枪，射穿这家伙的腿。」
　　锦织集中意识，望着正兴奋大叫的岩崎。
　　（一瞬间就好了。只要能有机会的话……）
　　这时传来有人奔跑过来的声音，是木屐的声响。
　　「锦织同学！」
　　那是米仓的声音。
　　岩崎将注意力转往锦织的身后。
　　（就是现在！）
　　锦织冲了出去。
　　「！」
　　在下手攻击之前，岩崎的注意力就转回了锦织身上。
　　她一脸惊慌的表情。扣着板机的手指微微一动。
　　（糟……！）
　　「锦织同学！」
　　传来六道的惨叫声。
　　在锦织眼中，看见的是惊叫着「腹黑！」的辉夜，与正要扣下板机的岩崎相互交错的画面。而在下个瞬间——
　　
　　
　　咻啪——！咻啪——！咻啪——！
　　
　　
　　阵阵爆炸声响起。
　　
　　
　　那并非从枪口传出的声响，而是距离更远处，类似几个鞭炮同时爆炸的声音。
　　锦织和岩崎都当场呆立住，望向声音的方向。
　　
　　
　　咻咻咻——咻咻咻——咻咻咻——
　　几个火球，正拖着烟尾往天际上升。
　　接着——
　　
　　
　　咚——————咚——————咚——————
　　
　　
　　群青色的天空画布上，巨大的光之花争相乱舞。
　　空气被震得随之摇荡，震颤着鼓膜与腹腔。
　　「烟火？」
　　在锦织的手表上，距离施放烟火的时间还有三十分钟以上。
　　
　　
　　咚——————咚——————咚——————
　　
　　
　　烟火继续接二连三地升起。宛如烟火大会的结尾般，毫不吝惜。大型的烟火连连点缀了夜空，爆炸声不绝于耳地震荡周遭。
　　岩崎顿时软弱无力地跌坐在地。
　　嘴巴开成小小的○字形，失了魂般地仰望着天空。
　　就在这瞬间，锦织趁机将破木刀往前一挥。
　　木刀发出清脆的声响，击中了模型枪。轻易脱离岩崎的手中，就这样落进海里。但岩崎仍愣愣地呆坐原地。
　　
　　
　　咚————咚————咚————咚————咚————咚————
　　
　　
　　仰望上空，这次是小型的光环陆陆续续开着花。
　　「腹黑。」
　　回过神来，辉夜已站在锦织的身旁。
　　「原本以为烟火是种浪费能源的东西，看来倒还挺不错的呢。」
　　她对着夜空的双眸，愉悦地绽放笑意。
　　锦织呆然望向她的侧脸之后，伸手抓了抓耳后。
　　「你看。偶尔听听参谋的建议也还不赖吧？」
　　「嗯。」
　　传来叩叩作响的木屐声，六道和米仓跑了过来。
　　「锦织同学，你不要紧吧？」
　　「嗯。多亏了烟火，总算没事了。」
　　他不知道岩崎是不是真的打算扣下板机。但那时的现场相当混乱，要是没有烟火出现，真不知后果会是如何。
　　（可是，为什么烟火……？）
　　光看烟火的时间间隔，施放方式好像有点奇怪。这时候就算听见从海边宣布开始的广播也不奇怪，但他们却什么都没听到。
　　——周遭忽然变得一片寂静。烟火转眼间就停止了。
　　辉夜的视线，落在跌坐在地的岩崎身上。
　　「岩崎……惠……啊。」
　　岩崎忽地回过神来，望向辉夜。
　　「我稍微想起来了。中学三年级时同班，座号二号的岩崎惠……」
　　「跟你同班是在二年级的时候，而且俺的座号是三号！」
　　「都只是些小事。我记得你曾经邀请我加入你们的集团对吧？」
　　「……」
　　岩崎微微嘟起了嘴。看来这件事是真的。
　　「除了内裤事件还有这个因缘啊……阁下当时拒绝了吗？」
　　「那当然。我是将要成为新世界之王的人，无法加入任何团体活动。」
　　「你那时候也这样说，结果上了高中还不是妥协了。」
　　岩崎赌气似的这么说道，往锦织等人的方向抬了抬下巴。
　　「这不是妥协。他们全都是我的部下。智谋、异能力的可能性，以及财力……每个人都拥有建构新世界所必备的特征。」
　　辉夜依序望着锦织、六道和米仓。「我是，财力？」其中只有米仓指着自己，一副无法接受的表情。
　　「这个女孩子，以前该不会……喜欢阁下吧？」
　　对着在耳边轻语的六道，锦织耸了耸肩。
　　这一点他们不得而知。不过如果真是这样，她对于自己被遗忘一事表现出异常的愤怒也是能够理解的。
　　「假如我过去曾做出伤害你自尊的行为，我向你道歉。如果你想报仇，我也愿意接受。但别再像这样对我的部下出手……否则下不为例。」
　　辉夜双眸闪烁出锐利的光芒，俯视着岩崎。如刃物般锋利、杀如气般的紧张感完全表现在神情上。
　　岩崎颤抖着身体，深深吸了一口气。只见她双手无力垂落，点了点头。
　　辉夜往回一转，信步离开栈桥。
　　「等等，阁下！」
　　锦织等三人连忙追上辉夜。
　　「就这样结束好吗？那家伙，搞不好以后还会对阁下报复耶？」
　　「那就随她吧，反正也成不了什么气候。哈，全裸泡海水浴？蠢死了。那我根本每年都在做。」
　　「真的假的啊。是说，我毕竟差点被开枪击中……」
　　「没问题的。她不会再对你们出手了。」
　　不需质疑根据何在，只见她脸上露出自信满满的微笑。
　　「我说啊，阁下。为什么要走那么快？你要去哪里？」
　　辉夜忽然停下脚步。一脸打从心里感到不可思议的神情，望向如此发问的六道。
　　「难道刚才那个就算结束了吗？烟火大会。」
　　「啊！」
　　还没到烟火大会开始的时刻。虽然刚才凌乱地放了不少，但应该还有许多未发射的烟火才对。
　　「位子还在吗？」
　　「我有留着包包占位。虽然那样做是犯规啦……」
　　「那我们快赶回去吧。」
　　「什么嘛。结果还不是要用跑的。」
　　四人相互点点头，全速冲过几乎被漆黑夜幕所吞噬的沿海填拓地。