　　6．辉夜的国王游戏
　　
　　
　　「严禁洗澡事件！」
　　用完晚餐，洗完碗盘之后，全员集合在榻杨米的房间时，六道突然指着锦织这么说道。
　　「洗澡事件？」
　　摊在榻榻米上的锦织皱起了眉头。米仓跟辉夜也一脸困惑的神情。
　　「没错，洗澡事件。这种合宿会在洗澡时总是会有事情发生。但是在六道还活着的时候，想都别想！」
　　「你说的事情是像什么情况？」
　　「譬如说，隔开露天温泉男汤跟女汤之间的围篱倒塌之类的。」
　　「哪里的破温泉啊！再说，这边也没有露天温泉啊。」
　　「不，其实这个别馆的浴场就是露天温泉。虽然没有区分成男汤、女汤……」
　　米仓有些难以启齿地说道。
　　「真的假的，米仓，难道你每天都泡露天温泉？」
　　「还不至于到那样……平常我都去主屋那边的浴室，有客人来时才会先放好温泉准备。」
　　从厨房旁的门，似乎就可以通到室外的露天温泉。
　　「就是这样。所以也有可能发生洗澡时的意外，除了栅栏倒塌之外，还有男汤跟女汤的布帘放反了之类的。」
　　「哎，刚才都说没有分男女汤了啦。」
　　「在男生使用时的大浴池，有女生在之类的。」
　　「说什么大浴池，也只有一种啊。」
　　「噗唔。」
　　六道鼓起了腮帮子。
　　「六道想说不能说得太明，才说得这么委婉的。这份心情，看来锦织同学完全感受不到……」
　　「是啊，完全没有。」
　　「总之，也就是说，锦织同学不准偷窥！」
　　她再度直直指向锦织。
　　「才不会咧！谁会偷窥啊，我又不是那种漫画角色。」
　　「是这样吗～？再怎么说你也是腹黑，搞不好平常脑袋里都想着些饥渴的事情。」
　　「说什么饥渴啦。」
　　「我觉得锦织同学，不会做出偷窥之类的事情的。」
　　米仓稍微帮锦织说了好话。
　　「这可就不知道了。毕竟每个男人心中都养着一头狼……奶奶是这么说的。」
　　「又出现了！」
　　「一个男生对三个女生的状况……在寂静的深夜……锦织同学心中的狼，今晚即将觉醒……还真想看看那么狂野的锦织同学呢！」
　　「想看什么啦，我说啊，不用你说，我也绝对不会做出偷窥这种事情的。」
　　锦织深觉可笑地摇了摇头。
　　「是吗？不过也好，那女生就可以先去洗澡了。」
　　「我是无所谓，可是刚才那个偷窥话题是怎么跟洗澡的顺序连结上的？」
　　「那锦织同学就拜托你看家啰。」
　　「又无视了！」
　　「那iPhone，阁下，拿好换洗的衣服跟浴巾，温泉GO——！」
　　「你们三个要一起洗？」
　　「露天温泉很大喔，三个人也绰绰有余。是『少女温泉大会』喔！」
　　「少女……温泉大会……」
　　锦织脑海中瞬间闪过三位女孩在浴池里的身影。
　　（今夜，吾心中之狼恐怕真会苏醒……）
　　由于过于兴奋，锦织连妄想都成了武士口吻。
　　
　　[[IMG,557313eb983dcd3989b543f2f4d10505,398,600,77265]]
　　
　　「不了，洗澡还是一个人比较好。」
　　辉夜冷冷地说道。将和服后背靠在壁龛的柱子上，双手盘起略低着头，感觉莫名地帅气。
　　「咦咦————阁下也一起洗啦～我想刷刷阁下的美背～」
　　六道摇晃着身体耍赖。
　　「你帮米之助刷背就好了。」
　　「人家已经洗腻iPhoneQQ的身体了啦。对吧，iPhone？」
　　「我没有跟你一起洗过呀。」
　　米仓不知所措地一脸困惑。
　　「哈！难道阁下打算跟锦织同学两个人一起洗？不行哟，锦织同学会死掉的。流大量鼻血阵亡。」
　　「你当我是昭和年代的漫画角色啊，也仔细听别人讲话吧。阁下都说想一个人洗了，对吧？」
　　辉夜舞言地点点头。
　　「打击——不过，了解，那，阁下要先洗吗？」
　　「不了，我之后再去就好，你们先去洗吧。」
　　「3Q～那iPhone我们走吧。也好久没这样了，我帮你洗洗身体。」
　　「不要啦。」
　　六道和米仓拿着装了换洗衣物的包包，直接前往温泉。
　　过了一会儿之后，远处传来关上门的声音。两人似乎已经走出室外了。
　　在这同时，辉夜离开墙边柱子，站到正躺着打算再度翻开单字手册的锦织眼前。
　　「好了，走吧。」
　　「走去哪里？不是深夜才要去找圣剑吗？」
　　「不是去找圣剑，是去调查那两人是不是在打什么鬼主意。」
　　「欸？鬼主意？」
　　「没错。腹黑，你没发现吗？那两个人在刚才搜索仓库时，行动一直都很可疑。」
　　「是、是这样吗？」
　　他突然愣了一下。
　　「嗯，不会错的。搞不好米仓掌握到什么有关『清净之剑』的情报，而和六道共同隐瞒。毕竟那把剑原本就属她们两家所有。」
　　「……（真、真敏锐啊。）」
　　锦织内心冷汗直冒，边坐起身来。
　　「只要能洗净身体，一个人或三个人都无所谓。我特意主张要单独洗，是为了制造六道和米仓两人独处的时间。」
　　「可是，你说调查要怎么做？」
　　「去温泉窃听那两个人的对话。」
　　「窃听？」
　　「幸亏那还是露天温泉。从外侧接近，用上这个就能轻松听见了。」
　　辉夜从自己的包包里拿出某些道具。是收音麦克风跟耳机。
　　「你平常就带着这种东西到处走？不过，哎，好吧，你好好努力吧，我会在这为你加油的。」
　　「在说什么，你也要去！」
　　「你难道没听见六道说什么吗，严禁洗澡事件喔？」
　　「你才没听清楚我说什么吧？这跟偷窥那种不知廉耻的东西可不一样。是关系到『清净之剑-入手作战』成败的重要关键。而且本来就不是去偷看那两个人的裸体，只是去听声音而已啊。」
　　「哎，可是……」
　　如果被六道跟米仓知道在露天温泉外埋伏的事会怎么样呢……
　　绝对会以为他是来偷窥的。就算说是去窃听，她们也不会相信吧。
　　（不过，她们两个如果真的提起我们隐藏的线索和关于剑的话题……）
　　要是被辉夜听到可就麻烦了。假设能在窃听现场，或许能够干扰或蒙混过去也说不定。
　　「反正我也不能拒绝对吧？」
　　「无视王命判处极刑。」
　　「知道了。那只能去一下下喔！从外面接近听她们说什么，先声明只有这样喔。」
　　
　　
　　锦织与辉夜离开了别馆。在西方天空的夕阳余晖下，沿着建筑物的墙边绕到后方。
　　别馆后方有道竹编篱笆和水泥砖组合而成的简单围墙。周遭庭院和竹篱笆相互融合，假如没听说，不会知道这边有座温泉；但只要仔细看，就能发现昏暗夜色中有袅袅上升的白烟。
　　「就是那边了吧。」
　　在距离围墙稍远处的柿木树丛间，辉夜点了点头。
　　蹑手蹑脚地走近围墙，就听见其中传出的声响。
　　「最近iPhone是不是愈来愈大了啊？怎么办到的？」
　　「这是平均的成长速度啊。」
　　「我有异议。总觉得跟六道的构造根本不太一样。」
　　「是你想太多了。」
　　锦织愕然地睁大了眼睛。
　　（这、这、这……什么经典台词啊！）
　　他简直想大喊「最喜欢洗澡事件的根本是你吧！」
　　这时候在锦织身旁，辉夜正一本正经地将不必要的收音麦克风对往温泉的方向。
　　「这实在太奇怪了，根本就是M型社会。要怎么做才能变成这样？」
　　「问要怎么做我也……呀，小要，不要摸啦。」
　　「这、这是什么。里面有棉花糖？」
　　「才没有。」
　　米仓发出娇叫声。
　　（六道，你、你这家伙……）
　　真是有够色。不过OK。
　　「喂，阁下。」
　　锦织小声叫唤一旁的辉夜。
　　「怎样？现在正精彩耶。」
　　「什么正精彩，回去了啦。听起来根本不像会聊什么秘密话题。」
　　「这可就不知道了，搞不好她们正用暗号在对话呢。」
　　「这么色的对话哪会有什么暗号啦。」
　　「我之后会再分析。好了，你闭嘴仔细听！」
　　差点被捏住嘴唇，锦织因此闭上了嘴。
　　「话说回来iPhone觉得锦织同学怎么样——？」
　　由于听到了这句话，锦织倏地挺直了后背。
　　「怎么样是指？」
　　「因为都是班级干部的关系，常有机会一起共事，应该，还有机会吧……？」
　　「除了公事之外，我们没什么接触。」
　　锦织挺直的背脊又软趴趴地垂了下去。
　　「哇，刚才那番话，超像大人的！也就是说iPhone对锦织同学完全没什么想法啰？」
　　「这个嘛……」
　　锦织轻敲着辉夜的肩膀。
　　「呐、阁下。我可以先回去了吗？」
　　「烦死人了！」
　　「拜托，我觉得再继续听下去实在不太好。不论是道德或精神层面上。」
　　「嗯？好啦好啦，那你先回去。」
　　辉夜像想甩掉麻烦似的挥着手。
　　「那就恭敬不如从命了……」
　　锦织松了口气，疾速从现场撤退。
　　正当沿着墙壁走回原本的路线时……
　　咕噜噜噜噜——
　　他听见了杜宾狗狰狞的低吼声。米仓的爱犬-太阳蛋的漆黑身躯在前方颤动，眼睛散发出红光，龇牙咧嘴地正面对向锦织。
　　『终于抓到你的狐狸尾巴了！』
　　在锦织看来，它几乎像是在这么说。
　　「是误会，我绝对没有去偷窥啦！」
　　锦织边后退边说道。
　　太阳蛋一步步逼近。随着它的脚步，锦织又退回了露天温泉的方向。
　　他回头望去。
　　辉夜正热衷于将麦克风对准温泉处，完全没察觉到锦织的危机。他想放声求救，但叫了又会被入浴中的两个人听到。
　　咕噜噜噜噜——汪！
　　太阳蛋出声吠叫。
　　「咦，这不是太阳蛋的声音吗？」
　　「是啊，发生什么事了？」
　　温泉处传来的说话声，令锦织分散了注意力。
　　瞬间，太阳蛋直线朝向锦织奔来。
　　双脚往地面一踢，凶狠地跃向锦织的喉头。
　　在超反射神经的作用力之下，锦织弯下了身体。
　　猛冲过头的太阳蛋，就这样从锦织的头上跳了过去。
　　啪唰——
　　一阵激烈撞击。随着竹篱笆的破裂声，围墙也摇摇晃晃地倒下。
　　「什、什么——？」
　　还捂着耳朵的辉夜，和围墙一起往温泉的方向倒去。
　　「糟、糟糕！」
　　为了避免事态发展到更糟糕的程度，锦织奔向围墙，并伸出了手。
　　但是，就差了那么一点——
　　砰啪。
　　围墙完全倒了下去。
　　「————————————————————————————————！！」
　　传来尖锐的惊叫。
　　发出叫声的人就站在锦织的面前。她正是由于爱犬的叫声，从浴池里走出来的米仓。
　　在朦胧蒸气当中浮现的白皙肌肤，在发展途中尚未成熟的女性身体……不过，该有的地方还是相当丰盈，还有那道曲线……站在一旁描绘出完美直线的六道的身体，更是将米仓的发育之好衬托至实际以上。
　　「这就是棉花糖……」
　　噗咻——
　　锦织从鼻子飞溅出鲜血，并往后方倒去。
　　他嘴里说着「赞成蒸气管制……」之类意义不明的梦话，便失去了意识。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「九点了。接下来开始进行『心跳！睡衣国王游戏』。」
　　四人再度聚集在榻榻米的房间。
　　入浴后从和服换穿成运动服和T恤的三个女孩子，跟同样换好运动服的锦织，正脸色苍白的端坐在距女孩子们稍远的地方。
　　「呃——正如您所看到的，虽说是睡衣游戏，却没有任何人换上睡衣。其实iPhone本来要穿狗狗睡衣参加的，但是因为说『会担心锦织同学的眼光』才突然决定改换运动服。」
　　六道半眯着眼望向锦织。
　　「别那样看我啦。都是那只狗害的！」
　　锦织瞄向米仓那方向并伸手往外指去。
　　他跟辉夜在庭园散步时被太阳蛋袭击，赶着逃跑事情才会变成那样。虽然很难让人信服，但在现场的辉夜也亲口承认，这说法总算是被接受了。
　　「不，也不是被看到了就怎么样……只是发生过那样的事情，总是会觉得在意……」
　　双颊有些徘红的米仓视线往上看，还戳戳双手的指尖。
　　「iPhone，不用跟他客气啦。无论理由是什么，我们羞死人的模样都被看光光了。要是在以前，他可是会被斩首呢。」
　　「咕唔……」
　　六道的身材我几乎都没放在眼里，放心吧。虽然锦织想这么说，不过要是真说出口，事态只会变得更麻烦，他还是选择闭上了嘴。
　　「不过，那样悲惨的过去，就借着接下来的游戏忘得一干二净吧。登场的是派对游戏的基本款『国王游戏』，耶——————」
　　六道一个人拍着手。
　　「这人数玩国王游戏，风险也太高了吧……」
　　当上国王的可能性虽高，被国王报仇的可能性也相当高。
　　「国王？」
　　辉夜的眼睛忽地一亮。
　　「这游戏的规则是什么？」
　　「喔！阁下有兴趣啦。规则很简单，首先，大家一起抽签，签上有写1到3的数字和国王签。抽到国王的人可以命令其它人做任何事情，就是这样子的游戏。」
　　「没有胜负之分吗？」
　　「没有。只是国王如果提出太过分的命令的话，全场会瞬间冷掉，国王的支持度会一落千丈。」
　　「喔～原来如此。等于是要求权利执行的平衡感吧，真有趣。」
　　她似乎对这莫名奇妙的重点相当感兴趣。
　　「那，我们赶快开始吧。锵锵——」
　　六道拿起一个小小的瓦愣纸箱。
　　「箱子里面是乒乓球作成的签。上面写着号码或是国王，请抽到以后偷偷确认一下。」
　　六道拿给三人，在各自抽了签之后，最后一个由六道拿走。
　　（哇，是2啊。国王是谁？）
　　锦织以精准的视线望向其它三人。辉夜明显露出一脸怏怏不悦的神情，应该可以先排除了。
　　「国王请举手！」
　　「……有。」
　　米仓有些客气地答道，同时举起手来。
　　「那么，国王大人。请对臣子们说出您的命令吧。」
　　「要说什么样的命令比较好呢？」
　　「什么都可以。请以iPhone的品味考虑一下。」
　　「那……」
　　米仓把手指放在唇下。
　　「1坐在变成狂牛的2身上，表演西部牛仔秀！」
　　「好耶，不过为什么是牛仔秀？」
　　「最近，深夜有看到一部叫做『Junior Bonner』的电影……」
　　「原来如此！是说1是六道，2是谁？」
　　六道有些紧张地交互望着锦织和辉夜的脸。锦织缓缓举起手来。
　　「……是我。」
　　「太好了！我还想说要是阁下的话该怎么办呢。」
　　「对我来说一点都不好……」
　　「一起完成最棒的表演吧，伙伴！」
　　「你也太快进入状况了吧！」
　　「别发牢骚了，快到这边来。」
　　「是、是～」
　　锦织脚步沉重地走到朝他招手的六道身旁，无力地对着一脸抱歉的米仓竖起大拇指。
　　六道把手放到锦织的肩膀上。
　　「从现在开始，锦织同学就是狂牛Sunshine喔！」
　　「啥？ Sunshine？」
　　「Sunshine，跪在地上。」
　　「跪、跪在地上……」
　　光是听到这个词汇，他的气喘就快发作了，但他仍设法撑住。
　　锦织维持像马一样的姿势抬起头来，辉夜正好位于他的视线内。
　　她紧握右手，双眸闪闪发亮，呼吸似乎也有些急促，看来对于即将开始的牛仔秀感到相当兴奋。在她身旁的米仓也带有些期待的神情，这使得锦织更是深受打击。
　　一阵摇晃，六道跨坐了上来。背部压上一阵柔软臀部的触感。不过，锦织可没兴致享受那些。
　　「呜咕！」
　　气喘的老毛病，使得他胸部一阵苦闷。被压在屁股下的屈辱感，令他浑身颤栗，额头上也浮现冷汗。
　　「冲啊——Sunshine——！」
　　六道乐孜孜地呼叫着，小腿踢了一下锦织的腹侧，似乎是宣示出发的号令。
　　锦织不情不愿地开始动了起来。
　　咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒……与其说是牛仔所骑的狂牛，还比较像在百货公司屋顶那种，投了百元铜板就会开始上下摇摆的机器（游乐设施）那类的单调动作。
　　「这动作怎么回事，要动得更有活力点，你把我们当傻瓜啊！」
　　辉夜站起身来指着锦织，就像想把爆米花和饮料罐丢进球场里的观众一样激动。
　　「你听听，Sunshine要更炽热燃烧！你这样还算得上是杀害好几位牛仔汉的传说之狂牛吗？」
　　背上的六道不厌其烦地猛踢着锦织的腹侧。每踢一下，锦织胸口的闷痛就随之遽增。
　　「少、少擅自这样设定啦，再说牛仔汉是哪一国的语言哪！」
　　「你这样不行啦。Sunshine是牛，你要哞哞叫才可以！」
　　「哞——哞——！」
　　锦织叫着，边自暴自弃地大幅度晃动身体。
　　「就是这个！西海岸的冲浪者们所殷切期盼的，传说之海浪！」
　　「不是牛仔秀吗！」
　　锦织动得更加激烈。
　　但在气喘的状态下激烈运动，伴随着相当大的危险。
　　突然，强烈的胸痛朝锦织袭击而来。身体像窜过一阵电流般，出现了痉挛反应。
　　咕呜——
　　发出被踩扁的青蛙叫声，锦织载着六道瘫倒在地。
　　「六道的Sunshine，死掉了……」
　　用手指戳着锦织不住抽动的脸颊，六道一脸难过的样子。
　　「下、下一个可以换我吗？」
　　拿着百元铜板的辉夜，带着略显兴奋的神情站了起来。
　　「饶了我吧……」
　　锦织瘫在地板上，以几近消失的声音嘟哝着。
　　
　　
　　「好了，打起精神来，进行第二轮！」
　　在锦织复活之后，六道高举起拳头。
　　「不要玩了啦，总觉得这个好沉重，尤其是精神层面上……」
　　锦织像燃烧殆尽的拳击手一样坐在地板上，摇了摇头。
　　「没问题，没问题的。接下来会有更——萌的处罚游戏喔，一定的。」
　　六道把锦织的手拿起，放进箱子里强迫他抽签。
　　「好了，那下一个国王是？」
　　「啊……」
　　发出叫声的是米仓。
　　「iPhone又再度当上国王，可以改名成国王爱了？」
　　「咳！」
　　辉夜不甘心地咬住下唇。
　　「那么，国王，下一个游戏是什么呢？」
　　「那这次就来个基本的……1跟3玩Pocky游戏。」
　　「来了！ Pocky游戏！六道是2！也就是说……」
　　「1是我……」
　　「我是3。」
　　辉夜绷着脸举起手来。
　　锦织和六道同时垂下了头。
　　「既然要玩，跟米仓还比较好……」
　　「为什么六道是牛仔游戏，阁下就可以玩Pocky游戏？反正六道就只是为了配角而生的女角就对了？」
　　「欸，Pocky游戏是什么？」
　　对发着牢骚并陷入沮丧情绪的两人毫不在意，辉夜向米仓询问道。
　　「相对的两个人从Pocky的两端开始吃起，先折断的一方就输了。不过，如果两方最后都没有折断的话……会怎么样就任凭想象了。」
　　「嗯，那可以用手吗？」
　　「手？」
　　锦织备觉可疑地反问。
　　「不知道你原本打算怎么用，但是不可以用手喔。」
　　「原来如此。」
　　辉夜点点头，朝锦织瞪去。
　　「这场竞赛我赢定了，腹黑。虽说心腹，我也不会手下留情的。」
　　「我怎样都无所谓啊……」
　　「之前就想说可能会有这种情况，所以六道准备了这个过来。」
　　六道从包包里拿出了Pocky。那是在观光地相当常见，比平常版大两倍以上的巨无霸Pocky，而且还是十和田湖的苹果口味。
　　「那就开始吧。参赛者请站到前面来。」
　　锦织和辉夜相对而立。辉夜像要集中精神似的闭起了眼睛。由于看不见她的表情，锦织内心十分不安。
　　「那巧克力那端有规定是哪一方吗？」
　　「依照正式规定，在男女双方时，巧克力是女生那边，同性的话是较年长的那方。」
　　「竟然真的有正式规定啊！」
　　「好了，双方对看、双方对看。」
　　锦织与辉夜合力衔住一根Pocky。
　　脸之间的距离不到三十公分。这相当接近的距离，使得锦织心跳加速。
　　（这游戏的要素究竟是什么？）
　　锦织用腹黑思考模式想着。如果是情侣的话，最后吻下去算是赚到，但如果不是呢？两个人要是都不服输，就会亲到不喜欢的对象了。
　　「两位，Are you ready？」
　　「等一下。要是双方都没折断，最后亲到的话，那是算哪边赢？」
　　「依照正式规定，就算平手，要再比赛一次。」
　　「再比一次！」
　　锦织望着辉夜位于自己面前延长线上的桃红色双唇。明明是个魔王，却正可爱地衔着Pocky。
　　（辉夜是不可能自己主动折断的。也就是说，只要我不弄断，最后就会亲到……）
　　他再度看着辉夜的双唇。平常总是犀利字眼连发的那张嘴，唇却看起来丰盈且柔软。
　　（如、如果只有一次的话。反正是玩游戏嘛……不对，等一下！）
　　要是锦织没有采取回避行动，甘愿接受这个吻的话，身旁的人看到会怎么想呢。
　　（应该会觉得我是为了跟魔王接吻才故意不折断的吧……）
　　不会认为是我不想认输。
　　（怎、怎么这么深奥啊，Pocky游戏……）
　　暂且不论六道，他也不太想被米仓误会。咬到差不多程度就挑时机收手……锦织下了如此决定。
　　「那么，开始！」
　　六道举起了手。
　　（唔、唔喔？）
　　锦织睁大眼睛。辉夜打从一开始就猛攻了过来。带着强劲的气势，一口口咬着Pocky朝他逼近。
　　（我、我该怎么办？）
　　
　　[[IMG,cc5916f4a8cc19fee3f77529dc539786,396,600,78163]]
　　
　　一脸认真地朝他接近的辉夜，耽误了他的判断。
　　辉夜的粉红色双唇近在眼前。亲下去或许也不错……就在锦织这么想的瞬间！
　　辉夜扬起腿来，用膝盖迎向锦织的下颚。
　　咔喀→咕啊→咔哩。
　　Pocky折断了。嘴巴强制被合上，由锦织折断。
　　「赢了！」
　　在比出胜利姿态的辉夜面前，锦织因轻微脑震荡啪嗒一声倒地不起。
　　「哔哔——！阁下，犯规落败！」
　　「什么？我没有用手啊！」
　　「脚也不行！」
　　「刚才根本没这样说明过啊。我要求再重比一次！」
　　「六道、六道……」
　　锦织匐匍在榻榻米上，挥动着双手。六道蹲下来凑近耳朵。
　　「算我输了就好……」
　　「已确认锦织同学的败北宣言。因此获胜的是……辉夜真央！」
　　六道牵起锦织的手。
　　「太棒了！」
　　辉夜一副感慨万千的模样，双拳还微微颤抖着。
　　（我再也不玩榻榻米游戏了……）
　　脸贴在榻榻米上，锦织在内心发誓。
　　国王游戏终于来到了最终的第三回——
　　「好，我终于当上国王啦！」
　　辉夜举着写了国王的乒乓球高笑道。
　　（这……这个时刻终于到了……）
　　锦织和六道之间扫过一股近似于绝望的紧张感。
　　在国王游戏的特性上确实是有这种可能。但最糟糕的事态，果真是要在实现之后才能切身体会的。
　　「那、那么国王大人。请下达命令……」
　　六道紧张地说道。
　　「嗯……那么………………」
　　辉夜把手放在下巴，开始认真思考了起来。
　　（怎么又是我！）
　　抓紧1号球，锦织咬紧了牙关。
　　「不，还是选……2好了……？」
　　（到底想怎样啦！）
　　「还是1好了。」
　　（干脆点吧！）
　　「1要为我……」
　　（我要为辉夜……）
　　锦织深吸了一口气。
　　「为了当上新世界之王，1要为了我将灵魂奉献给暗黑神！」
　　「什么鬼啊——————！」
　　「怎么，你是1吗？」
　　辉夜一脸备觉可惜的神情。
　　「谁还不都一样！」
　　「你错了。邪恶之神大多都只喜爱少女的灵魂。」
　　「我是说没人能办到的意思！这种命令！」
　　「什么，国王的命令不是绝对必须服从的吗？」
　　辉夜鼓起脸颊。
　　「不好意思，阁下……」
　　六道介入两人之间。
　　「一开始我们没有提到，不过国王的命令，仅限于短时间内能当场办得到的事情跟要求。」
　　「什么，原来还有这种规定啊？」
　　「是的。像iPhone的命令就能提供作为参考……」
　　「嗯，我懂了。」
　　辉夜无趣似的嘟起双唇。
　　「短时间能现场办到的事啊。那1号……」
　　「怎么还是我啊！」
　　「1号帮我按摩脚……这种就可以了吧？」
　　「……你是故意这么说的吧。」
　　帮别人按脚，对锦织而言可说是前所未有的屈辱了。载着六道饰演狂牛还比较好一点。
　　「嗯？刚才那个也犯规了吗？」
　　辉夜转向六道的方向询问。
　　「不也挺好的？」
　　不知为何，六道笑盈盈地用方言来回答。
　　「唔……！知道了。脚或肩或腰我都帮你捏！从今天开始我就充当沙隆巴斯！」
　　「嗯。最近血液循环不太好，可真是得救啦。」
　　辉夜屈膝而坐的姿势转变为伸直双腿。锦织就盘坐在她的前方。
　　他能看见辉夜脚上的大拇指、食指、中指。都带着健康的桃红色，且比想象中要来得小。他颤抖的手伸向了辉夜的脚。
　　「唔咕！」
　　在碰触到脚之前，锦织立刻就感到呼吸困难。脸部变成石榴般的暗红色，身上浮现斗大的汗珠。
　　接着手终于碰触到脚了。软绵绵的。但胸口的苦闷令他无暇享受这些。
　　「你在做什么，沙隆巴斯，快点捏啊！用力捏！」
　　在朦胧的意识当中，他听见辉夜的呵叱声。
　　暂且用无力的大拇指按向辉夜脚底的内侧——软绵绵、软绵绵……
　　但这持续不了多久。
　　「呜咕呜咕、呜咕咕咕咕咕。」
　　在下个瞬间，锦织脑内缺氧，眼前一片空白。
　　啪咚——
　　他昏了过去。从脸部正面趴倒在榻榻米上。这要是在拳击比赛上，解说员八成会说「就倒下的模式看来，实在令人担忧」。
　　在纯白色飘飘然的世界中，锦织想着。
　　——最近，我怎么好像一直死啊？
　　
　　
　　就这样，『心跳！睡衣国王游戏』就在锦织的三连败当中落幕了。