　　2．辉夜的弱点
　　
　　
　　「天气真好啊。」
　　锦织念念有词。
　　熊熊燃烧的太阳，远方飘着积雨云的群青色天空，宛如一幅图画的夏天景致透过蛙镜呈现在他的视野中。
　　小孩们喧嚷的尖叫声。水花四散。
　　「偶尔来一趟游泳池也不错嘛……」
　　他再度喃喃说道。
　　车站前的市民游泳池中，有道一圈长上百公尺的『漂漂池』。锦织就坐在漂浮其上的游泳圈里，出神地仰望着天空。
　　他穿着长至膝盖的黑色泳裤，面戴蛙镜。蛙镜是在有什么万一时拿来变装用的。
　　轻飘飘浮着的游泳圈，突然在一阵轻微的冲击下停止，似乎撞到了什么障碍物。锦织拉下蛙镜，抬起头来。
　　「锵锵——！」
　　六道从池畔把脚伸进泳池里，拦下了他的游泳圈。
　　「怎么样？」
　　六道像要夸耀身上的黄色两截式泳装般摆了个Pose，从锦织的角度看来正好是仰角。
　　锦织戴回了蛙镜。
　　「那，我先掰啦。」
　　他轻轻举起手，踢了一下池畔再度出航。
　　「没反应？」
　　六道追了上来，这次她把一只脚伸进他的游泳圈里，强制拦阻。脸上的表情十足的认真。
　　「再多点感想，这是六道第一次买两截式的泳装耶！」
　　「我说啊……」
　　锦织戴着蛙镜转过头来。
　　「你知道为什么女生的泳装会做成两截式的？」
　　「啊咧？」
　　「曲线！是为了强调曲线才会上下分开的！」
　　「六道多少也有那种曲线啊。你看！」
　　「六道……就算你勉强缩起小腹，腰还是没有曲线啦！」
　　「吵死人了，锦织同学这个笨蛋！对付锦织同学、锦织同学这种人……就该这样！」
　　「唔哇！你做什么——」
　　跳进泳池里的六道，拉住锦织不住挣扎的脚，试图让他翻船。
　　——就在这个时候。
　　「你们要玩到什么时候？」
　　将近三十度的气温瞬间冻结。锦织和六道倏地停下动作，望向游泳池畔。
　　辉夜正蹙着眉站在那儿。跟昨天不同的是，她在学校泳衣上套了一件宽松的大件白色T恤。从下摆露出的细长双腿，比在学校看到时还来得耀眼。
　　（阁下她……有曲线吗？）
　　（谁知道。大概……）
　　锦织和六道互相咬着耳朵。
　　「走，我找到适合演讲的好地方了。」
　　辉夜走在游泳池畔。右手拿着的大型海滩提袋里，装了从学校借来（A来）的电池式扩音器和纸板。
　　锦织和六道对望了一眼，便离开水中，追在辉夜身后。
　　辉夜走向的是五十公尺长度的泳池。
　　在游泳的大多是小孩子。其中也参杂着国中生、看起来像大学生的情侣，以及陪伴孩童前来的大人们。所有人都完全无视于分道线，在八个泳道间纵横漫游着。角落处还有几个看起来像小学生的男孩，正用海滩球和浮板打着棒球。
　　「要在这边吗？」
　　「嗯。」
　　「这里好像年龄层偏低啊。」
　　「新时代的主人公们，也该听听这个议题。」
　　「是吗。既然阁下都这么说了，那就好吧。」
　　对锦织而言，大人和同年纪的学生比较少，反倒令他感到释怀。
　　辉夜拿起扩音器和一捆纸板，往游泳池的边缘走去，并轻轻跳上了跳水台。
　　啪唰啪唰——呀哈哈——
　　泳池中孩子们的玩闹声和水声不绝于耳，没有任何人意识到辉夜的存在。
　　（终于要开始了……辉夜初次的校外演讲……）
　　锦织猛力咽下了一口口水，不知为何感到格外紧张。旁边的六道也莫名其妙地双手交握，摆出祈祷般的姿态。
　　辉夜耍帅一般轻轻甩了甩她的头发之后，将扩音器拿到嘴边。
　　轻吸了一口气，然后……
　　说出她在紫苑高中一年A班，也曾极力主张的那句标语。
　　
　　
　　「各位，群众都是猪——！」
　　
　　
　　高声起伏的音量，在五十公尺泳池的空间内回荡着。
　　（啊啊！我看不下去了！）
　　锦织忍受不了这份羞耻，闭上了眼睛。小孩们张口结舌的表情浮现在他的脑海中。
　　但是——
　　啪唰啪唰——呀哈哈——
　　尖叫和戏水声仍旧从游泳池那儿传了过来。
　　「？？」
　　他睁开了眼睛。
　　在水中玩捉迷藏、正用浮板挥出海滩球的小孩们、模仿水上芭蕾的国中生、互相泼水玩闹的情侣……每个人都继续享受着夏天游泳池的乐趣。
　　「好像没有人注意到阁下在演讲耶……」
　　「是啊……」
　　锦织把视线转向辉夜。她那用指示棒拍打着纸板边热忱演说的模样，和这热闹的游泳池看起来就像是不同世界的画面。
　　「这么不起眼其实我应该高兴的，可是这股空虚感是怎么回事……」
　　锦织捂住了胸口。
　　「我懂！六道也懂的！这种心情！」
　　「六道！我们也过去另一个世界吧。只要人在附近，辉夜也没什么好嫌的吧。」
　　「赞成！」
　　两人双眸闪亮亮地携手朝池畔奔去，并直接跳进泳池当中。
　　「现今应该让真正拥有知性的人登上王座，将世界引领王光明的一方。也就是说——」
　　辉夜的演讲仍持续着。从开始到现在差不多也过了二十分钟，从扩音器里传出的声音却丝毫听不出任何疲惫。
　　「阁下好努力喔。」
　　「是啊，不愧是咱们的阁下。」
　　锦织带着爽朗的神情，对着满脸微笑的六道点了点头。但与这钦佩不已的发言相违背，两人都待在离演讲现场稍远的泳池角落，一副事不关己的模样。
　　「不过啊，她明明叫得那么大声，为什么没有任何人发现？」
　　大概是被当作管理人员用扩音器在倡导注意安全什么的。
　　「不，等一下，也有人在听了呢！」
　　六道伸手指去。
　　在辉夜所站的跳水台前方水中，出现了小小一群观众。
　　
　　[[IMG,73fea6fd42d9c6f91e5faeb199d4a39e,395,600,72908]]
　　
　　「可是，不都是些小孩吗？」
　　看起来像小学低年级的孩子们，皆目不转睛地抬头望着辉夜所举起的纸板。
　　「为什么小孩会想听阁下演讲？他们会感兴趣的字眼，应该也只有猪那个字吧……哈，难不成……」
　　「「纸剧场！」」
　　两人的声音相互重叠。小孩们似乎把辉夜的纸板误会成是在表演纸剧场了。
　　「真没想到纸板会有这样的意外效果……」
　　「请问……不好意思。」
　　正当锦织盘着双手喃喃说道时，从池畔传来呼唤他们的声音。一名手上别着工作人员臂章、身穿泳装的女性正站在那里。
　　「在那边说话的女孩子，是你们的同伴吧？」
　　锦织差点回答「不，我们完全不认识」，但还是打消了这个念头。
　　「那样霸占跳水台是违反规定的，可以跟她说不要这样吗？或许由我去警告她比较好，但好像不知该从何说起……」
　　「不、不好意思……」
　　「那就拜托你们了。」
　　女管理员微微一笑便离开了。
　　「要说不知该从何说起的话，连咱们也是一样啊……」
　　「就是说嘛。」
　　两人起身离开泳池，往辉夜所在的跳水台前进。
　　「阁下……」
　　「干么？现在讲得正精彩耶。」
　　被六道从背后戳了戳，辉夜中断了演讲转过头来。
　　「演讲中止。管理员来抗议了，说是违反规定。」
　　「学校有校规，外面又有规定……你们是既存价值观下的奴隶吗？」
　　「再这样下去他们就要叫警卫来了，严重的话搞不好还会动员到警方……」
　　「要是惧怕警察，还能建构新世界吗，想逃的话你们俩尽管逃吧，我要留在这里。也为了愿意听我演讲的这些支持者！」
　　「大姐姐，接下来呢～？」
　　游泳池中的孩子们声声催促着。
　　「支持者还不都是些小孩吗，而且你仔细看看，泳池里大多数的人根本就没注意到你在演讲啊！」
　　「什么！」
　　辉夜惊讶地望了一周游泳池。
　　表情一阵愕然。
　　啪唰啪唰——呀哈哈——毫无止息的尖叫和戏水声，以及演讲毫无交集地流逝的时间。
　　辉夜的身体颤动着，从脖子到额头全因愤怒而染为赤红。
　　「真令人不爽！」
　　她鼓着腮帮子，从台上跳了下来。
　　「大姐姐，快点继续嘛——」
　　「对嘛对嘛——」
　　泳池里态度有些恶劣的孩子们，开始纷纷出声抱怨。
　　辉夜的目光锐利一闪。
　　「闭嘴！我才不是为了你们这些小鬼演讲的，快滚！」
　　她大声怒吼着，驱赶般地挥舞着双手，长发随之甩动。
　　「呜喔！」
　　「快逃啊——」
　　孩子们因恐惧显得有些脸部抽筋，如小蜘蛛般一哄而散，其中还有几个吓得快哭出来了。
　　「啊啊～好可怜喔。他们不是支持者吗～」
　　辉夜用鼻子哼了一声，响应锦织责备的目光，也同时有些沮丧地紧咬双唇。
　　「今天的演讲结束了。」
　　短促地这么说道之后，她便迅速将纸板和扩音器放回提袋中，朝更衣室走去。
　　
　　
　　走出游泳池前往车站的路上，辉夜仍不悦地鼓着腮帮子，不发一语，有些颓丧地走在市民公园的林荫道上。
　　「欸欸，为什么阁下这么忧郁啊？」
　　「没人听她演讲，一定受了很大的打击吧。」
　　锦织和六道在辉夜的后方低声讨论著。
　　「是不是该安慰一下她比较好？」
　　「也对喔。一旦她爆发，受害的也是我们啊。」
　　两人跑上前去，走在辉夜的身旁。
　　「阁下，街头演讲既然中止了，今天接下来有什么打算吗？」
　　「嗯，该做什么好呢？」
　　就连回话也有些无精打采的。
　　「没有预定的话，大家要不要一起去看电影？」
　　「电影？」
　　「嗯，车站旁的百货公司有电影院喔……你们看，那个！」
　　穿越市民公园，走到车站前十字路口之后，六道伸手一指。
　　设置在百货公司外头的上百吋液晶屏幕，轮流播放着电影预告片。
　　「嗯——看电影啊。」
　　辉夜停下脚步，一副不感兴趣的模样。
　　然而，就在这个时候。
　　咻磅磅磅————————
　　响亮的音效从屏幕旁的巨大音响中传了出来，画面上满是华丽的特效。
　　锦织马上就知道这是哪一部电影了。
　　那是最近才刚上映的好莱坞电影，名为『圣剑物语』。原作是英国还是哪里的奇幻文学作品，据说是部总拍摄成本高达三百亿的超重量级电影。
　　屏幕上的预告片在开头播放完足以乱真的龙族CG动画之后，便切换到身为主角的王子拔出插在岩石上的圣剑那幕。电视上也曾数度看到过，可说是这部电影的最精彩片段之一。
　　圣剑询问王子：
　　『你是真正的世界之王吗？』
　　忽然，他察觉到辉夜看画面看得出神，方才那沮丧消沉的模样不知消失到哪去了，眼神中还闪耀着兴奋的光采。
　　他有股不好的预感。现在明明时值盛夏，锦织却感到背脊一凉。
　　「腹黑……」
　　「嗯，啊？」
　　「那部电影的剧情是？」
　　「呃……」
　　他犹豫着是否该说实话。
　　六道这时从旁插了进来。
　　「啊，阁下，你想看那部电影啊？六道对那部很熟喔，我还有原著小说呢！」
　　「不是想看，只是对内容有兴趣而已。」
　　锦织伸出食指，戳了戳六道的腰际。
　　六道拍了一下他的手。
　　「锦织同学，嘘，不可以捣蛋喔，六道很怕痒的。」
　　（白痴啊，嘘什么嘘，好歹也有点自觉吧！）
　　他拼命使眼色要六道别说得太详细，但六道似乎完全没有注意到。
　　「简单来说，就是剑与魔法的世界吧。亡国的王子获得传说中拥有支配世界能力的圣剑，复兴了国家。内容就是这样。」
　　「圣剑……支配世界的力量……」
　　辉夜咬着指甲，嘟哝着些什么之后……
　　
　　
　　「就是这！！！！！！！！！！！！！」
　　
　　
　　她发自丹田大声叫道。锦织用手指按住太阳穴，摇了摇头。
　　「不会错了，这就是我在寻找的一丝希望！」
　　辉夜眼中闪闪发光，身体因激动而颤抖。
　　「一丝希望……呃，指的是什么？」
　　「都说到这样了，你真的还听不懂？我都懂了耶。」
　　「到底在说什么啊？」
　　「意思就是取代异能力的新作战计划吧？阁下。」
　　锦织用手指搔着额头说道。
　　「没错。不愧是参谋，真是观察人微啊。」
　　「那个新计划该不会是……」
　　六道这才突然惊觉到似的，当场倒吸了一口气。
　　辉夜抿嘴一笑。
　　「就是圣剑。」
　　锦织忽然感到一阵无力，软趴趴地坐倒在地。
　　跟他预料的一样。也由于完全不出所料，反而有种徒增疲劳的感觉。他坐在地上抬头瞪着六道的脸。
　　（还不都是因为你多嘴，才会变成这样……）
　　六道的手在前面拼命挥着，亟欲撇清关系。锦织也只能呿一声站了起来，再度望向辉夜。
　　「不过，阁下，实际上你打算怎么使用圣剑呢？」
　　「不是打算怎么用的问题。是要去发现圣剑，将它据为已有。」
　　「发现？你认为现在会有那种东西吗，圣剑……」
　　「有，而且比我们想象的还多得很。」
　　「这话的根据是？」
　　「光是持有就能够支配世界的武器……古今中外就有许多这样的传说。」
　　「我说啊，如果那些传说全都是真的，这世界的秩序早就荡然无存了。」
　　「当然，不见得一定是剑的形态。也可能是长枪的形状，或者是像球棒的造型。」
　　「偶尔也听进去别人的意见吧！」
　　锦织不住摇着头。
　　「在异能力者计划时，你说的也差不多，结果最后还不是失败收尾。」
　　「异能力者跟圣剑有根本上的不同。」
　　「有哪里不同了？在我听来就只有名字不一样而已。」
　　「听好了。延揽异能力者，是必须利用对方力量才能成为新世界之王的手段之一。但另一方面，只要得到圣剑，就能够成为新世界之王。这也就表示，在找到圣剑的时候就算达成了目的，这点就有很大的差异啊，就像尼加拉瓜大瀑布跟华严瀑布的差别一样。」
　　「是吗？」
　　锦织皱起双眉。
　　「总之，这件事已成定局。今天发动『018号作战计划-简称圣剑计划』，并召开『紧急-新世界建构会议』。锦织负责立即跟相关单位连络！」
　　「我说啊，所有相关人员都已经在这啦。」
　　「本日13：00于基地召开会议。会议目标是决定要获取的圣剑目标，以及讨论具体的取得方法。腹黑在那之前记得先搜集好圣剑的相关资料。」
　　「不过，我跟六道下午还有社团活动，没办法参加喔。」
　　「什么？」
　　「别那样瞪我啦，没办法啊，都快要比赛了！」
　　「唔唔唔唔……『圣剑计划』也在紧要关头啊！」
　　辉夜跺着脚。
　　「社团活动到什么时候？」
　　「等全部整理完，大概要到晚上七点左右了吧。」
　　「嗯，大概也差不多那个时候吧。」
　　「嗯……」
　　辉夜的嘴唇像章鱼一样撅了起来。
　　「不能等明天吗，阁下？」
　　「不行，这种事情在刚起步时最重要了。」
　　「那晚上呢？六道八点以后就有时间了。晚上一定也很凉快，这样就刚好啦。」
　　锦织在旁不知咕哝了些什么。
　　「啊，锦织同学好像有话要说的样子。」
　　「没什么事的话，八点后还留在学校是违反校规的。」
　　「现在是暑假期间，不会被发现的啦！」
　　「哎唷，不是那个问题……」
　　「六道一直很想躲在晚上的学校里试试看呢。怎么样，阁下？」
　　「嗯————晚上啊……」
　　辉夜一脸不是很有意愿的样子。
　　锦织不禁感到有些疑惑。他原本以为辉夜一定会马上表示赞成的。
　　「你看，老大也在伤脑筋啦。就别今天晚上，明天再说不就好了？」
　　「不，等一下。嗯——」
　　辉夜的内心，似乎因某种不为人知的隐忧而纠结着。
　　在经过一小段时间之后——
　　「知道了，那就今晚吧。」
　　辉夜下定决心似的点点头。
　　「我觉得也不用太勉强。」
　　「不，我不想再延误一天了。」
　　「是吗？既然阁下都这么说了，那就这样吧。」
　　锦织耸了耸肩。虽然他想尽量避免掉违反校规的风险，但辉夜只要决定了什么，无论说什么也是没用的。
　　「那就今晚20：00点在校门前集合。」
　　「嗯，好啊。这样还可以先回家一趟。」
　　「好，这我倒没意见。」
　　「嗯。」
　　低着头的辉夜忽然蹙起眉心，接着以略带不安的眼神望向两人。
　　「嗯？阁下，怎么了吗？」
　　「没，那个……腹黑，绝对不准迟到喔。」
　　「啊？嗯，八点应该没问题吧。」
　　「什么应该，绝对不准！」
　　辉夜一脸认真地瞪向锦织。
　　「喔，喔。」
　　「龙卷风也是。」
　　「嗯，我也没问题。不过，阁下为什么突然这么认真啊？」
　　「这、这也不算认真吧。我只、只是想说，遵守时间对成年人来说是很重要的。」
　　辉夜的双颊有些泛红，明显十分不安地摇着头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「糟糕。这样下去就要迟到了。」
　　在被黑夜笼罩的道路上，锦织全速向前冲。从手表的指针看来，现在就算用尤塞恩-博尔特的速度跑去，也赶不上约好的时间了。
　　「可恶——时间本来还很够的！」
　　对于他这么晚还出门，锦织家的女性都十分感兴趣，尤其妹妹还说「有女人了吧，你要去找那女人对不对」之类莫名其妙的话，迟迟不肯放他定。附带一提，锦织家的人都不知道有辉夜这号人物的存在。
　　「要是迟到，肯定又会被大骂一顿。」
　　锦织加快了奔跑的脚步。
　　
　　
　　他看见了被卤素灯光微微打亮的紫苑高中校门。
　　前方的道路没有半个人影。
　　「呼——呼——什么嘛，结果我是第一个到的？」
　　他从半掩的校门中往校舍方向望去，一片黑暗当中有几间教室还亮着，似乎有部分获得许可的文化社团学生还留在校内。
　　「慢死了，腹黑！」
　　「咦？阁下？」
　　从某处传出了辉夜的声音，锦织四下张望着。
　　辉夜在单行道另一侧的路灯正下方，像在聚光灯下一般站在明亮的光圈中央。牛仔裤搭配细肩带上衣，上半身还披了件薄外套。
　　「你已经到了啊？」
　　锦织奔了过去，辉夜不悦地转过头。
　　「我都说不准迟到了，你是不是太缺乏身为臣子的意识？让我一个人等了好几分钟，很恐……」
　　「嗯？」
　　「没、没事，没什么。我只是想说，让一个女孩子家在这么暗的地方等人很危险而已。」
　　「危险？你是指不小心接近阁下那人的性命吧？」
　　「才不是，有危险的当然是我啊！」
　　辉夜压着自己的胸口。
　　「因为黑暗是鬼魂所栖息的世界！」
　　「鬼魂？」
　　锦织一脸惊讶。
　　「阁下，你该不会相信鬼的存在吧？」
　　「当然不信。」
　　「是嘛，那就好。我还以为你会像异能力者和圣剑那样真的相信了呢！」
　　「蠢透了，怎么可能真的存在呢。鬼就在我们心中啊！」
　　「……欸？」
　　「鬼魂是因人们对于黑暗或随风摇曳的柳树等抱持的恐惧而具体化的存在，所以不是实际存在的东西。」
　　「是吗……在阁下心中是这么设定的啊。」
　　「不是设定，而是千真万确的事实。像这种黑暗的地方难免令人心生恐惧，所以鬼魂也很容易出现，我才会说危险啊。」
　　辉夜不安地说道。
　　（原来如此，是这么回事啊。）
　　锦织这时才了解辉夜一开始反对晚上开会的原因。她似乎对晚上这种黑暗的地方有些没辄。
　　「话说回来，龙卷风在做什么啊。晚餐吃过头了吗？」
　　「呃，这我就不清楚了。」
　　锦织拿出手机想传个简讯给她，这时正巧收到了六道的简讯。
　　『神社逃脱失败。我可能会迟到很久，嘿嘿。PS-可不能因为晚上跟阁下两个人独处，就想做什么坏事情喔！』
　　（……）
　　他迅速跳出画面。
　　「六道好像会迟到。」
　　「连龙卷风都迟到啊。」
　　「好像会拖很久的样子，我们先到基地等她吧。」
　　「唔，嗯——」
　　辉夜的表情显得有些为难。
　　「阁下？」
　　「我们就不能在这等六道吗？」
　　「一直待在这等会被怀疑啦！」
　　「也是，那还是去基地比较好……」
　　锦织边说边踏出了脚步，但辉夜仍伫立在路灯下动也不动。
　　「阁下？」
　　「吵死了，走啦！」
　　锦织有些不可思议地回过头去，只见辉夜直挺着上身，一副气势十足的模样，终于踏出了步伐。
　　
　　
　　走过昏暗的前庭，他们从放有鞋柜的学生用出入口进了校舍。
　　玄关大厅看起来比平常更为宽广。虽然每天都会经过这里，一到夜晚给人的感觉就完全不同了。锦织借着紧急照明的绿色灯光，换上了拖鞋。
　　他在走廊上等着辉夜，却许久未见她的踪影。
　　「阁下，看不见的话可以用手机当照明喔！」
　　「喔，喔。」
　　辉夜有些不安地回应道。
　　无计可施的他往女生鞋柜方向走去，只见换好了拖鞋的辉夜蹲在原地不动。
　　「喂，怎么了？不舒服吗？」
　　「没、我没事，走吧。」
　　当锦织走近身边，她才终于站了起来。
　　两人近距离双肩相触地在走廊上前进。除了标示紧急逃生路线的照明灯，没有任何其它的光源。从外头可以确认是否有人，但走进校舍却不见半个人影。
　　「这还真让人想起小学时的试胆大会呢！」
　　「嗯，嗯。」
　　这时，喀锵一声，走廊前方传出声响。
　　「哇！」
　　辉夜发出可爱的惊叫声，紧紧抱住锦织的手。
　　锦织心头一惊。辉夜的胸部同时就压在他的手臂上。
　　「阁、阁下？」
　　他意外地叫道，望向辉夜突然接近的脸庞。
　　辉夜一脸猛然惊觉的神情，才放开了手。
　　「难道阁下……很，怕黑吗？不只是一点点而已？」
　　「怎、怎么可能，未来将要成为新世界之王的人，怎么可能怕黑？」
　　她逞强地说道，脸部还微微抽搐着。
　　「你是因为怕鬼吧？」
　　「我都说我不怕了！」
　　「竟然发现阁下意外的弱点了呢！」
　　「烦死人了！我绝对不怕黑！」
　　「那，你能走在我前面，单独走到基地去吗？」
　　「当、当然啦。」
　　辉夜挺起胸来，大剌剌地走上前去，锦织则跟在她身后。
　　辉夜一开始像个步上土俵的相扑选手般，无所忌惮地向前走着。但速度立刻就慢了下来，到要走上楼梯时开始显得战战兢兢，还抓住扶手一步一步向上爬。
　　（没想到她真的这么怕黑……）
　　锦织跟在辉夜的身后，冷静地记录在『隐形笔记』上。
　　辉夜的叫声仍回绕在耳边。
　　（阁下也会发出那么可爱的声音啊。）
　　并且随着想起那柔软胸部的触感。
　　（搞不好，还会再来一次喔？）
　　光是被辉夜抱紧的这项事实，就足以令锦织莫名感到心跳加速。平常只会重复些诡谲发言，个性又极为强势；但偶尔看见她女孩子气的一面，就会觉得好可爱……
　　（糟！这样岂不像是我喜欢上魔王了吗！）
　　锦织捂着胸口轻轻深呼吸。
　　（真要说来，我是受到魔王威胁，才开始跟她一起玩建构新世界游戏，可不是自愿做这些的啊。虽然发生过很多事，基本上魔王算是我的敌人。）
　　他向自己这么说着，试图冷静下来。
　　但是，他想再看一次辉夜害怕的模样，而且似乎抑止不住这样的心情。
　　（搞不好下次不只手臂，会整个人抱住我？）
　　望着辉夜的背影，锦织硬生生咽下一口口水。
　　（……稍微吓她一下吧。）
　　他脑中浮现了坏点子。
　　（这是在报仇。平时总是受到魔王迫害，这是个重振精神的复仇计划！）
　　他帮自己找了个借口，但事实上八成是别有企图。
　　锦织没有继续爬上阶梯，而躲在二楼墙壁的后方。
　　他只探出头来，观察着辉夜的行动。
　　「看、看吧，我就说没问题了。即将成为新世界之王的我，怎么可能会怕黑呢？」
　　辉夜声音微带颤抖地这么说道。
　　「？」
　　大概对后方没有任何回应感到疑惑，她停下了脚步并转过身来。
　　接着才发现后方空无一人。在月光照耀下，辉夜的脸庞瞬间闪过恐惧的阴影。
　　「腹……黑？」
　　十分不安的声音。
　　（好像有点可怜耶？）
　　躲在暗处偷看的锦织，心头出现这样的想法。
　　他本想直接现身，但又说服自己，平常所遭遇到的一切比这更加凄惨，于是暂且忍下了冲动。
　　辉夜缩着身体慢慢走下楼梯。
　　平常强势的表情已消失无踪，她的脸上尽是无助的神情，看起来几乎快哭出来了。
　　锦织悄悄把手提包中的物品拿出来放在地面，把包包盖在头上。
　　算计好辉夜走下二楼的时机，他便从墙后跳了出来，双手高举着挡在辉夜的面前。
　　「puhpuh oih@ oih o@aaouh ojojjoiji oh ohh@@oifa！」
　　辉夜发出不成声的惨叫。简直像因为恐惧，长发会全部倒竖过来那样。
　　她往右一转，往二楼的走廊拔腿就逃。
　　锦织也紧追其后。
　　「我好恨哪——」
　　「！oah oh a oi o:？？！？？？？？？？？！！！！！！！！」
　　锦织像僵尸一样伸直双手，追赶着发出不明尖叫声、奔驰在走廊上的辉夜。
　　她冲过走廊，奔到了尽头。辉夜转过身来，背对着墙壁跌坐而下。
　　「呜哇————————！！！」
　　辉夜大哭似的叫着，颤抖着身体朝锦织伸手画起十字和万字形。
　　再继续这样吓她也太可怜了，于是锦织拿起了头上的提包。
　　「不是啦，阁下，是我啦，是我！」
　　「耶？」
　　辉夜缓缓睁开了双眼。
　　
　　[[IMG,e57f616112621cd739abd6b7ce79495f,399,600,79410]]
　　
　　在确认是锦织之后，放心的神情洋溢脸上。
　　「抱歉这样子吓你，不过，已经不用伯了。」
　　锦织展开双手。
　　（腹黑，我好怕～！）
　　他心里期待着辉夜朝他扑来的情景。
　　但事实却不如他所料。
　　应该说，只要冷静想想就知道这根本是不可能的事。但私欲已完全扰乱了锦织原有的判断力。
　　「腹～～黑～～」
　　随着如同从地狱底层发出的低吼声，辉夜站了起来。
　　她眼角浮现泪光，满脸通红地不住颤抖着。但这颤抖并非出自于恐惧，而是强烈的怒意。
　　眉毛挑高成锐角，眼睛变成了三角形。
　　锦织到了这一刻才终于知道自己的失算。
　　「不是，我说啊，你也没必要这么生气嘛。」
　　「腹～～黑～～」
　　「哎呀，因为阁下不是说不怕黑吗……再说这指示棒是怎样？从哪拿出来的啊！」
　　转眼间，辉夜的手中已握住了指示棒，而且还是左右两手各一。
　　「双刀流制霸？」
　　「腹～～黑～～！」
　　辉夜大声怒吼，并用指示棒啪啪作响地挥向锦织的双颊。
　　「你这阴沉的家伙，闷骚，只会出一张嘴而已！」
　　「呃咳！」
　　锦织捂住喉咙，感到一阵痛苦。
　　辉夜拍打指示棒的速度丝毫未缓。反而变得更加激烈，不断快速挥动着。
　　「你跟没气的可乐一样毫无价值！」
　　「咕啊，等，喂，真的，很难受……」
　　他抓着喉咙，整个人倒地不起。
　　辉夜骑坐俯卧在地的锦织身上，以充满侮蔑的眼神俯视着他，继续拍打着锦织的脸颊。
　　「阁下，是我错了。拜托住手，饶了我吧……」
　　「不行，我饶不了你。今天非得好好教训你一番……（啪啪啪）」
　　「不，我快死了，真的……从刚刚就呼吸不过来……」
　　「那就去死！」
　　「咳喝！」
　　锦织发出像要把吞进去的人造人从口中吐出来的声音。
　　锦织死了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「吓！」
　　恢复意识的锦织，最先映入眼帘的是两个女孩子担心地望着他的面孔。一个是六道，另一个人则是……
　　（米仓？）
　　那个气质稳重的女孩子脸上戴着眼镜，正是一年A班的副班长-米仓爱。
　　「啊，锦织同学醒过来了。」
　　六道往后方这么叫道。米仓脸上也浮现松了口气的神情。
　　还搞不清状况的锦织坐起上身，环视周遭。
　　这是个呈现狭长形的房间，似乎是某间社团教室。锦织就睡在窗旁的一张老旧沙发椅上。
　　其中也包括辉夜的身影。她正坐在稍远长桌旁的折叠椅上，不时往锦织这儿打量。锦织才一脸讶然地望向她，辉夜便马上把头转开。
　　锦织再度转向米仓那方。
　　「怎么回事？这是哪里？为什么米仓会在这里？」
　　「这里是乡土史研究会的社团教室。」
　　米仓微笑着。如圣母般温柔的微笑。
　　「喔！」
　　锦织再度张望了一下教室里。
　　靠墙的书架上，的确陈列着一些历史相关书籍和数据。
　　「这么晚了还在忙社团活动啊？」
　　「我在忙着准备这次要在乡土资料馆展示的学生版书。也经过老师的同意了。」
　　「记得你之前好像曾经说过。只有米仓你一个人吗？」
　　「现在，乡土史研究会的社员就只有我一个人而已。」
　　「原来是这样。」
　　他望向放在长桌上的数张版书。如果全都是单独准备的话，一定得花上许多时间吧。
　　「我在做这些的时候，听到从走廊传来凄厉的惨叫声……胆战心惊地打开门，就看见倒地不起的锦织同学，跟正在照顾你的辉夜同学。」
　　「呃、嗯。」
　　那不是在照顾，辉夜反而才是杀害自己的犯人。他本想这么回答，但事态好像会因此而愈来愈复杂，最后还是作罢。
　　「然后啊，当iPhone要把锦织同学搬进来这里的时候，六道就刚好到学校了。」
　　大概是已掌握目前的状况了，六道嘻嘻笑着。
　　「顺带一提，其实阁下，不，辉夜同学还是应该把锦织同学留在走廊上比较好喔。」
　　「没错。这种男人，放着他不管也罢。」
　　传来辉夜不悦的声音。
　　「谢、谢谢你，还好没有因此感冒。」
　　「不过，为什么你会倒在走廊呢？锦织同学是跟辉夜同学一起来学校的吗？」
　　米仓微倾着头。
　　「这、这是因为……」
　　锦织支吾着说不出口。
　　「锦织同学又帮六道拟定了一个跟辉夜同学的和好计划，所以我们才来学校的。」
　　六道在旁搭腔。
　　「在这种时间吗？」
　　「呃嗯，因为六道想办个『学校怪谈』的讨论会……」
　　「是啊是啊，然后我因为气喘旧疾复发，才会倒在走廊上。就是这么回事。」
　　「这样啊……不过还真稀奇呢，没想到锦织同学会参加这种有点违反校规的计划。」
　　「哎，我也是想说，总不能一年到头都只会做些死守规矩的事——」
　　辉夜咔嗒一声从折叠椅上站了起来，往锦织等人的方向走近。
　　她用眯到像细线般的白眼瞪向锦织，看来似乎还在气头上。
　　「啊！」
　　这时，锦织轻敲了一下手站起身来。
　　「说到这，大家肚子饿不饿啊？我想去转角那家店买点东西吃。大家有想吃些什么，就由我去跑一趟吧，像是照烧汉堡之类的。」
　　听到照烧汉堡这个词汇的瞬间，辉夜的眼睛为之一亮。
　　「你刚刚才因为气喘晕倒，用跑的真的不要紧吗？」
　　「没问题，没问题。这状况是常有的事啦。」
　　尤其是在跟辉夜认识之后。
　　「六道才刚吃完晚餐的，现在还很饱呢。」
　　「我也打算回去再吃……」
　　「辉夜呢？」
　　锦织讨好地望向她。
　　「唔，照烧汉堡啊。」
　　「很好吃的喔，煎得香喷喷。」
　　「听起来好像很棒。」
　　上扬的眼尾缓和地垂下。从半启的嘴唇中，口水几乎快流了出来。
　　「照烧汉堡。我就要照烧汉堡了。」
　　「几个？」
　　「七个。」
　　「（饶了我吧！）了解。那我马上去买。」
　　锦织从沙发上站了起来，一边对钱包现有的内容物扫过一丝不安，一边奔出了乡土史研究会的社团教室。
　　「要是以为凭这种东西（嚼嚼）就能让我心情好起来（嚼嚼）那你可就（嚼嚼）大错特错了（嚼嚼）。」
　　辉夜一脸想这么说的表情，翘着腿坐在折叠椅上，她大口大口塞着第七个照烧汉堡，同时还打量着锦织的脸。
　　虽然辉夜故意装出一副恐怖的表情，但她看起来心情似乎好多了，眼神也渐趋平和。
　　（呼～）
　　锦织不禁感到松了口气，然后跟六道、米仓一起吃着小包薯条。经济上可说是大失血，不过只要能平定辉夜的怒气，这倒还算值得。
　　（到底发生什么事了？）
　　六道在锦织的耳边悄声说道。
　　（虽然已经一雪心头之恨，却又遭受到更为残酷的反击。）
　　（嗯嗯。）
　　（先不提这个了，会议的事要怎么办？她该不会想说直接在这里开会吧？）
　　（不知道耶。）
　　于是两人担心地望向辉夜。
　　「这版书做得可真好。」
　　解决完所有照烧汉堡的辉夜，对于摆放在长桌上的版书似乎相当有兴趣。米仓听了开心地双颊绋红。
　　「谢谢。为了让所有人都能对这些有兴趣，我尽量都制作得简明易懂。」
　　「喔！」
　　「看来你很认真在查资料呢。这些全都是自己收集的吗？」
　　「是的。其实，我的祖父曾研究过乡土史，家里也有许多这方面的资料。」
　　「IPhone家里很有钱喔，曾祖父还担任过第一任市长呢。」
　　六道像在说自己的事般得意，米仓害臊地垂下了目光。
　　「嗯——」
　　辉夜定定注视着其中一张版书，上面写有这个地区的发展史。
　　「让我来为你说明吧？」
　　米仓站在辉夜身边，提出这个建议。
　　「拜托你了。」
　　「虽然与其说是历史，还比较像是传闻或传说……听说这附近在乎安时代，由于宿有名为『幻妖』的海怪，是人们无法居住的地区。」
　　「喔～？」
　　「当时，据说我的祖先米仓季秋请来京都极具盛名的阴阳师，委托他击退幻妖。阴阳师的名字就叫做六道伊之助。」
　　「六道？」
　　「是的，也就是小要的祖先。」
　　「效嘿～」
　　六道双手叉腰，挺起了胸膛。
　　「喔～？果然正如我所料，六道家的祖先颇有来头……但才不过千年的时间，为什么会变成这样……」
　　「变成这样是哪样，为什么说得好像很遗憾的样子？」
　　望着回他吐槽的六道，锦织不住抓着耳后。
　　（毕竟辉夜还不知道六道的能力啊……）
　　最终奥义-净化光Hand……六道要能够使用命名不但土里土气，效果也可说不上不下的特殊能力。
　　「在六道伊之助过世之后，米仓家建造了祭祀伊之助的神社，代代受到伊之助祖先的庇佑。从那个时候开始，米仓家与六道家也成为比亲戚之间还要更密切的关系。」
　　「没错。也就是说，六道跟iPhone之间系有上千年的深切友谊喔。」
　　两人微笑着对望彼此。
　　「千年以前，两人都同样受许多人景仰……为什么到这一代子孙却出现这么大的差别？」
　　锦织用手托着下巴，来回打量着六道和米仓。
　　「哇，连锦织同学都一副备觉遗憾的眼神～～差别是指哪里？是胸部吗，你是想说胸部有差对吧！」
　　「别那么激动，我什么都没说啊。况且，在那之前还有更多其它的差别吧？」
　　「那是才智？」
　　「或者该说，大概是全部吧？」
　　「没这回事的。例如像视力，我不戴眼镜就什么都看不见了。」
　　「iPhone也不用再追加奇怪的补充了！」
　　在他们搞笑的争论间，辉夜一直在旁认真无比地盯着那张版书看。
　　看来似乎有什么触动了她的思绪。
　　「话说回来，米仓，这边这张桌子是做什么用的啊？」
　　锦织开口询问从刚才开始一直有些在意的问题。
　　那是个放在书架旁的桌子，上面有橡皮擦屑等等使用过的痕迹，但现在却整理得十分干净。
　　「呃唔！」
　　米仓睁大眼镜后的双眸，阻挡在打算接近桌子的锦织面前。就米仓而言，那样焦虑的反应可真是难得一见。
　　「呃，这个，是临、临时给客人用的桌子。」
　　她吞吞吐吐地回避锦织的视线。
　　（怎么回事？她这一反常态的模样。）
　　完全不像平时冷静沉着的米仓。
　　百思不解的锦织，发现在米仓的制服袖子上，黏上了某个类似奇怪纸屑的物体。约两公分左右的正方形大小，看起来像黑胶贴纸一样。
　　「米仓，你手那边好像黏到什么东西了？」
　　「哇哇哇——」
　　她面红耳赤地连忙取下纸屑，并把它放进裙子的口袋里。
　　「我该不会，说了什么不该说的话吧？」
　　「不，不是这样的……唔呜……」
　　锦织愈来愈疑惑了。
　　「『米之助』！」
　　从凝视着版书的辉夜那方传来尖锐的唤声，看来指的正是米仓。
　　米仓像要从锦织身边逃跑般奔向了辉夜那方。
　　「是、是的，有什么事吗？」
　　「有关于传说中六道的祖先曾使用过，打倒幻妖的那把武器……」
　　「你指的是『清净之剑』吧？」
　　「在那之后上哪儿去了？由六道的祖先拿回去了吗？」
　　「根据传述，考虑到就算六道家的人不在时，幻妖再度现身也不足为惧，于是便由米仓家代为保管了。」
　　「喔～？也就是说，那把武器现在就在米仓家了？」
　　闪亮！锦织察觉到辉夜眼神中的光彩。
　　由于事态的行进方向愈来愈诡异，锦织和六道也凑近那张版书。
　　「这我倒不清楚耶？那个时代的事情全都是口头传述的，也不知道是不是真的有『清净之剑』的存在。事实上我没看过，也没问过这件事情。」
　　「可是……不过……搞不好也有可能就在屋里的某处也说不定啊？」
　　「是呀，这样听起来也颇具诗意的呢。」
　　米仓桃粉红色的双唇毫无防备地绽放了微笑，辉夜也笑逐颜开，但看在锦织眼里，与其说她觉得诗意，大概是在想些更为现实层面的事情吧。
　　「嗯……其实呢，米之助。暑假期间，我们三人是想办个两天一夜的强化合宿活动……」
　　「「强化合宿？」」
　　锦织和六道的声音重叠叫道。
　　「我怎么——唔喔！」
　　没听说过这回事……六道才刚要这么说，辉夜便用手肘狠狠撞了她的胸下一记。六道喵呜叫着，倒地不起。
　　「听起来好像很有趣呢。不过，活动是为了要强化什么呢？」
　　米仓冷静地提问道。
　　「这个嘛……友谊。为了强化我跟龙卷风……不对，跟六道之间的友谊。」
　　「原来是这样。像合宿会一样的活动，好像很有趣的样子呢。」
　　「那你也参加我们的合宿吧，这样的话，地点就决定在米之助家了。」
　　「咦？」
　　「等一下！」
　　锦织介入两人之间。他实在无法再保持缄默了。
　　「怎么，难道你有什么意见吗？」
　　「是啊，有，当然有。米仓都还没说要参加，而且连米仓家能不能办合宿会都不知道，这样算什么决定啊？」
　　「可是米仓说『好像很有趣的样子』啊，那一定是『请务必也让我参加』的一种意志表现方式。」
　　「我不是从老早之前就说过，别擅自把别人说的话用妄想解读吗？刚才那句『好像很有趣』跟打招呼是一样的意思。像京都人会说『若到这附近的话，欢迎前来拜访』一样。也就是像社交辞令那样的东西。就算她真的觉得有趣，也绝对不会想在自己家里办那种活动的。对吧，米仓？」
　　「不……如果是邀请我参加合宿会的话，我很乐意参加，也很欢迎在我家举办喔！」
　　米仓摇了摇头这么说道。
　　「咦？」
　　这世上竟然有会欢迎魔王到自己家里的人存在……
　　（女神……米仓是女神吗！）
　　「不过，也必须得到家人或其它人的认可吧？」
　　「这点就不用担心了。现在我住在家里的庭院中，原本是要建作客房使用的，所以相当宽敞。」
　　「可是，这是学生自己办的合宿会，而且也不只女孩子，还包括我啊！」
　　「我想关于这一点也没问题的。锦织同学的事，呵呵，从以前我就有跟他们说过了。」
　　米仓的微笑令锦织心醉神驰。只不过，那也是因为他在意起米仓之前到底是怎么说他的。
　　正当心醉之时，辉夜用手肘直击他的腹侧。
　　「你凭什么反对？有什么原因吗？难道你跟米之助有仇？」
　　「不是啦！」
　　是因为他大概清楚辉夜突然说要办合宿会，又选择米仓家当作地点的企图才反对的，锦织想这么说，但仍说不出口。
　　「不错耶，在iPhone家办合宿会。六道赞成！」
　　六道不知何时复活了过来。
　　「米仓、六道，连我都赞成了，你还打算反对？」
　　「不……我也不是反对啦……」
　　被三个女孩子瞪着看，锦织勉为其难地点了点头。
　　「好～！那要约什么时候？最好能在下礼拜的剑道大赛之后～这样也比较能放心地玩。」
　　「我也觉得在展览过后会比较好。」
　　「我希望晚上暗一点比较好。」
　　（这句话根本是摆明想做坏事嘛！）
　　锦织忍不住想狠狠吐她槽，不过还是忍住了。
　　「那，下下个周末怎么样？周五跟周六我爸妈都不在家，本来还有点不放心呢。而且礼拜六晚上刚好有海边的烟火大会，观赏过之后再解散也不错。」
　　「赞成！那就约那个时候吧。」
　　「那时候的话，月光也比较微弱。」
　　三个女孩子愈说愈起劲，锦织只有在一旁干瞪眼的份。
　　（要真发生什么事，我可不管喔……）
　　就算这么想，但他知道最后自己还是会被卷进去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　噔噔噔噔～
　　从紫苑高中附近的昏暗公园中，响起了贝多芬第五号交响曲「命运」的电子铃声。
　　「看吧，打来了。」
　　他按下通话键，把手机拿到耳旁。
　　『喂。』
　　『是我。』
　　『喔，阁下啊。』
　　在「命运」响起时分明就已经知道了，他还是特意这么说。
　　『打给你是因为有要紧事，有关「扩大-新世界建构会议」……』
　　『呃嗯，你说什么？』
　　『「扩大-新世界建构会议」，也就是这次的强化合宿活动。』
　　『喔，那个啊。拜托下次在用新词时也加点批注吧……然后呢，合宿会怎么了？』
　　『那时候因为米、米之、米之……什么的在场，所以我根本没讲完。』
　　『至少也该记得自己给人家取的绰号吧。米之助、iPhone，其实她叫米仓。』
　　『啊啊，对，米之助。就是因为那个「米之助」在，我才什么都没说到，也还没开会就解散了……』
　　『不管怎样，我最晚也只能到十点喔。』
　　『其实，我突然说要强化合宿那些话，是有原因的。』
　　『喔～』
　　『本来必须在会议上讨论的，但由于获得十分重要的情报，因此我以国王所持有的权限决定了下期作战计划。』
　　『虽然不知道跟平常有什么差，但我想应该没关系吧。』
　　『我找到圣剑了。』
　　『欸～』
　　『腹黑在看到那个「米之助」做的版书时，难道没有想到什么吗？』
　　『有吗？你指的是？』
　　『以前龙卷风的祖先所使用的那把剑……那不就是圣剑吗？』
　　『经你这么一提，或许真的是喔（果然，如我所料）。』
　　『不，不会错的。那就是圣剑。』
　　『可是就像米仓说的，也不知道那是不是真的存在。而且就算真的有好了，这圣剑会不会太本土化了一点？作为建构新世界的工具，似乎也太局限于区域性了。』
　　『这不也挺好的吗？』
　　『啊？』
　　『你可真没常识，现在的时代都是自给自足的。』
　　『呃，你在说什么？』
　　『温故知新……总之，就是这样。』
　　『不对，等等！这跟自给自足一点关系也没有啊？』
　　『反正我想说，就是地方性才会有我们想找的目标！』
　　『是吗？不单纯只是视野狭隘？』
　　『我不能无视这项有力的情报。』
　　『哎，我也能体会你的心情……不过，这跟合宿会又有什么关系？』
　　『在「扩大-新世界建构会议」期间，我们要偷偷把它拿走。』
　　『……』
　　『「米之助」实在太大意了，还邀请我们去她家。这可真是走运啦，哼、哼、哼。』
　　『什么大意，米仓都说她没看过家里那把剑了。』
　　『腹黑只要牵扯到有关女孩子的事，就老实到不行啦！那是欺瞒我们的谎言。』
　　『米仓不像是会说谎的人啊？』
　　『少心存幻想了。女孩子也会上厕所，也会打嗝啊。』
　　『这你也敢说啊，况且这种生理学上的议论，跟会不会说谎这件事的着眼点不一样啊！』
　　『搞不好连她本人都没有察觉到呢。』
　　『你也扯太远了吧，算了，不过就算她察觉到或有事瞒着我们，偷取别人的所有物可是犯罪行为喔！』
　　『你以为建构新世界，能够毫不破坏旧世界的法律吗？』
　　『……再说就算要偷，也不知道在哪啊。都说是离家里有段距离了，米仓家一定很大吧。』
　　『米仓如果知道的话，直接问她就最快了。』
　　『不，我想就算她知道应该也不会说吧。那可是传家之宝耶，』
　　『不说的话就直接问她的身体吧。』
　　『你想干什么啊，那个吗？像之前对六道那样，夺走她痒痒的第一次？』
　　『哪知道人家是不是第一次啊。』
　　『不，绝对没错，一定是的！』
　　『腹黑，你会不会把「米之助」想得太简单了？那可不行，因私人情感失去了正常的判断力，这样可不够格当参谋啊。』
　　『最不正常的是阁下才对吧！』
　　『总之，关于手法或许还有讨论的空间，不过前往米仓家搜索圣剑，以及设法取得这件事是不会改变的。由不得你反对。』
　　『唔。』
　　辉夜都说得这么清楚了，锦织这下也无话可说。
　　『知道了。我对这件事不会再有意见。』
　　『很好，那么今天就到此为止。只不过，腹黑，到学校之后，我还会盘问你今天对我做的行为，你最好有点心理准备。』
　　『等……！七个照烧汉堡不是就算抵消了吗？』
　　『那是一回事，这就是另一回事了。那就先这样，晚安。』
　　『是、是～晚安。』
　　哔！
　　「看吧，真的打来了？」
　　锦织把手机放进口袋里，望向坐在眼前长椅的两位女孩子。是六道和米仓。
　　在解散后的回家途中，锦织传简讯约了两人出来。
　　「她说什么？」
　　「跟我想的一样，说要去米仓家找圣剑。」
　　「果然呢。」
　　锦织和六道百般郁闷地发出叹息。
　　「呃嗯，这是怎么回事？」
　　米仓一脸不解的神情，交互望向锦织与六道。
　　「事到如今，还是告诉IPhone事实真相吧？」
　　「也是……没办法了，本来还不太想告诉米仓的。」
　　「什么事呢？」
　　「呃……」
　　被米仓率直的眼神所注视，锦织「唔」了一声，顿时说不出口。
　　「该从何说起呢……那个啦，嗯——就是……」
　　「啊——真受不了，六道可以解释得更简单的。还是交给六道来说明好了？」
　　「你好像会解释得很奇怪，还是由我来吧……哎，该最先说清楚的是，最近我跟六道会常和辉夜在一起，并不是为了让六道跟辉夜言归于好。」
　　「真的吗？」
　　「iPhone，对不起喔。」
　　六道比出双手合十的谢罪手势。
　　「她们两人早就和好了，最近还成了头头跟部下的关系。」
　　「锦织同学也是部下啊。」
　　「哎呀？」
　　米仓十分惊讶似的掩住了嘴。
　　「米仓应该也知道的，辉夜有个成为『新世界之王』的谜样野心。我跟六道是基于某些原因，才协助她完成这个企图。」
　　「原来是这样啊……」
　　「希望你别误会，我绝对不是自愿支持辉夜成为『新世界之王』，也不认为那会实现。虽说是协助，也不是自主性行为，而是被逼的。只是因为某个原因无法拒绝而已。」
　　「那某个原因又是什么呢？」
　　「抱歉，这我就不能多说了。」
　　当然不能说，因为写有你身材数据的秘密笔记被辉夜抢走了。
　　「这样啊……不过，这下我总算了解了。为什么锦织同学在你们三个人在一起的时候，跟平常的感觉总是不太一样。」
　　米仓点点头。
　　「咦，我有差那么多吗？我在米仓面前还算多少有留意说。」
　　「不过，就是有哪里不一样。好像比平常的锦织同学还……随便一点？」
　　「呃啊！」
　　六道在一旁加入音效，事实上也的确满伤的。
　　「我、我真有那么随便吗？」
　　「不，绝对不是轻浮那种意思，只是好像没有平常那种完美的感觉，比较轻松，话也比较多……而且讲话还满毒的？」
　　「呃啊！呃啊啊！」
　　六道再度制造效果音，这令锦织太阳穴上的青筋为之抽动。
　　「对不起。不过，我也不讨厌这样啊。跟平常那种清高感的差距，我还满喜欢的。这就叫……反差萌？」
　　「欸？你刚刚说什么？」
　　「啊，啊唔——不，没什么。我说，反差感也很不错呢。」
　　望着低头看向下方的米仓，
　　（米仓有时候还真是不可思议啊。）
　　锦织边心想着。
　　「呃嗯，回归正题。表面上，我必须遵从魔王所说的话。」
　　「是的，这点我已经了解了。」
　　「然后，从这边开始重点就来了。辉夜现在正打算利用圣剑『建构新世界』。」
　　「就是现在电影院上映的那个嘛，『圣剑物语』电影版。好像是看到那个预告之后产生的灵感吧！」
　　「原来如此。获得圣剑的话，也就能建构新世界了……道理上还说得通。不过这件事情，跟合宿会又有什么关系？」
　　「魔王似乎是相中了刚才米仓在教室里说的那把『清净之剑』。」
　　「咦？不过就算得到『清净之剑』，也不代表能够支配世界啊。」
　　「所以，关于这一点似乎完全是自给自足的地方性取向考虑。」
　　「是这样啊。可是我刚才同样说过，我真的也不知道『清净之剑』放在哪里呢！」
　　米仓以求助的眼神望向锦织与六道。
　　「我也是这样说的，可那位魔王不愧是魔王，由于个性上的扭曲，好像完全不打算考虑这一点。而且还盛气凌人地说，无论用上什么手段都要向米仓问出地点来。」
　　「无论用上什么手段……」
　　「大概是搔痒攻击吧。六道都因为那样被夺走痒痒的第一次了，那真的很厉害喔，会同时榨干你所有的体力。」
　　听了六道的话，米仓的表情因恐惧而显得有些微颤。
　　「但是，我绝不容许这样的事情发生！」
　　锦织紧握双拳。
　　「哇，锦织同学好热血！跟六道那时候比起来好像差很多，是我的错觉吗？六道记得你那时候很积极地参与作战对吧？」
　　「你就照魔王说的去做就对了。六道是六道，米仓是米仓，知道了吗？」
　　「这句话用在这里不太对吧！」
　　「六道也不希望米仓遭到辉夜的荼毒吧？」
　　「这话是没错啦……」
　　可还是有点无法接受，六道一副这种想法的表情。
　　「所以……具体上我们应该怎么做呢？」
　　锦织点点头，抿嘴一笑。
　　「咱们就做把圣剑给她吧。」