　　7．辉夜的冒险
　　
　　
　　二十三点——
　　在六道的预定表上，已经接近了就寝时间。
　　「我进去啰——」
　　正当锦织在垫被铺上烫得十分工整的白色床单，六道打开拉门走了过来。
　　「一个人睡这果然超大的，感觉好奢侈喔。」
　　榻榻米房间由拉门区隔成两侧，这里是男用客房。锦织在十个榻榻米大小的房间正中央铺上棉被，感觉就像名诸侯一样。
　　六道索性在正整理棉被的锦织身旁一屁股坐下。短发微微飘散洗发精的香味，令锦织有些心跳加速。
　　「阁下说要什么时候去找剑？啊，阁下刚才跟iPhone一起去刷牙了，不用担心。」
　　「大概在你们睡着以后吧。所以六道跟米仓可别太晚睡，要快点装出已经睡着的样子。」
　　「了解。哎，机会难得，本来想再来个怪谈大会的说。」
　　六道耸耸肩。
　　「来之前本来还有点担心，不过目前看起来满顺利的耶。」
　　「是啊，出乎意料地像场普通的合宿会。就目前为止。」
　　「活动也满热闹的……」
　　「是说那个洗澡事件，真的纯属意外啦。」
　　「你这样拼命否定反而很可疑。」
　　六道放声笑道。
　　「那晚上的事情，我会偷偷告诉iPhone的。」
　　「嗯，拜托了。」
　　「另外，在阁下出发之后，我们可以偷偷跟去吗？」
　　「是没问题，不过绝对不能让她察觉喔。要是被发现就糟了。」
　　「嗯，我知道。」
　　六点点点头，接着甜甜一笑。
　　「跟阁下一起参加合宿会，还真开心呢。」
　　「是啊。」
　　只剩下最后收尾了。只要完成这个便堪称完美。接下来就是明天的烟火大会了。
　　（阁下究竟想不想去呢？）
　　锦织恍然想象起辉夜换上浴衣的身影。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　戳戳。
　　被频频戳着手，锦织醒了过来。正近距离望着自己的辉夜，忽然出现在他模糊的视野当中。
　　锦织几乎要叫出声来，但马上被她的手捂住了。
　　「唔呣唔呣！」
　　「差不多该出发了。」
　　辉夜压低声音说道。
　　「去哪？呃……没，我想起来了。」
　　昏沉的脑袋这才开始运转。
　　他坐起上身，确认了一下手表上的时间。现在是深夜一点，距就寝时间大约过了一个小时。原本他是不打算睡着的，似乎在不知不觉中昏睡过去了。
　　锦织站起身来，微微伸了个懒腰。
　　「好，那我们出发吧。」
　　「嗯。」
　　他们无声地移动到走廊上，往玄关前进。
　　「六道她们呢？」
　　「睡得正香呢。我还捏住她们的鼻子确认，应该不是在装睡。」
　　（是忍住，还是真的睡着了呢……）
　　他们轻轻打开玄关的门，到了户外。
　　「好暗啊。」
　　辉夜不悦地说道。
　　除了稀稀落落的照明之外，庭院中没有任何照明。
　　「你之前不是说，希望这天晚上月光别太亮之类的？」
　　「唔、嗯。」
　　辉夜伫立在玄关前，一动也不动，带着欲言又止的眼神，频频瞄向锦织。
　　「阁下。这么暗走在路上太危险了。请问我腹黑有荣幸执起阁下的手，为您带路吗？」
　　他毫无抑扬顿挫地说着，将手伸向辉夜。
　　「唔、嗯。」
　　辉夜有些双颊泛红地握住了锦织的手。
　　用力地，紧紧地。柔滑的肌肤触感，使得锦织瞬间心漏跳了一拍。
　　「那，出发吧。」
　　「是～」
　　牵着辉夜的手，锦织迈出了步伐。
　　「你知道在哪里吗？」
　　「在主屋后方的话，大概知道。」
　　岂止大概，就连洞窟的位置和『清净之剑』的地点，他都一清二楚。再怎么说，锦织可是亲手藏起那把圣剑的人。
　　他们平安地抵达了主屋后方。
　　「往哪边走？」
　　「说在后山，应该是这个方向吧？」
　　锦织指着一旁的树林。他跟米仓去时也是相同的路线。
　　「那就去看看吧……」
　　树林间完全没有任何灯光。锦织点亮了LED笔型手电筒，但能见范围十分狭窄，只能看到脚边的路。
　　「腹、腹黑。」
　　「嗯。」
　　「我要再靠过去喔。」
　　「喔、嗯。」
　　辉夜紧紧攀住锦织的手臂，接着用大眼睛瞪向极近距离的锦织。
　　「什、什么都别说，我也觉得很丢脸哪。」
　　「我知道啦，别用那么恐怖的眼神看我。那，走啰。」
　　「嗯、嗯。」
　　两人依偎着走进树林当中。
　　（唔！）
　　不时出现的沙沙声，使得辉夜的胸部碰触到他的手臂。锦织的心跳也随之攀升。
　　望向辉夜的脸蛋，只见她不安地紧蹙双层。
　　（魔王出现这种表情的时候，果然比较可爱。）
　　不过，如果总是这样的表情，那也就不是魔王了吧，他心想。
　　在树林中前进一阵子之后，出现一道竹林间的狭窄石子阶梯。
　　附近的竹枝上挂着木头告示牌，上面写着『后山由此』。
　　「看来是往这边没错。不过，为什么会有牌子？」
　　「大、大概打算让客人参观庭院吧。应该吧……」
　　「可是，要走进……这里面吗？」
　　辉夜的双肩颤抖着。一片黑暗。满布青苔的阶梯，鲜明的泥土气味。就连事先来过的锦织，要走上去也需要一点勇气。对于怕黑的辉夜来说，应该相当困难吧。
　　「还是由我跑一趟去找圣剑好了？」
　　「不行。圣剑不是亲手取得就没有意义了。而且……你去的时候……我不想一个人待在这种地方。」
　　辉夜惹人怜爱地抿着双唇。
　　「唔！」
　　锦织为了抑制突如其来的冲动而咬住舌头。这也是『锦织-特殊技四十八招』之一。
　　「也、也是，那就一起去吧。」
　　「嗯。不过腹黑，你嘴巴怎么好像流血了？」
　　「没什么，单纯只是老毛病发作了。我们上去吧。」
　　锦织用袖子拭着嘴唇，边往阶梯上走去。
　　
　　
　　回溯一段微妙的时间，在别馆六道与米仓的房间里——
　　「小要，小要！」
　　在黑暗中，米仓摇晃着像无尾熊一样抱着棉被睡觉的六道身体。
　　「唔——嗯，呣咕呣咕，人家已经吃不下了啦！」
　　「真傻眼，没想到现实生活中还有人做那种粮食贫乏时代才会做的梦。」
　　「太失礼了！六道每三天会有一次从吃大餐的梦里醒过来！」
　　六道忽然睁开眼睛，清醒过来。
　　「早安，iPhone又是个美好的早晨……等等，根本还是晚上嘛！」
　　「单人吐槽秀？是说，辉夜同学他们已经走掉啰。」
　　「糟糕，睡过头了！」
　　「你真的睡着了，还跟我说记得要装睡……」
　　「你应该早一点叫我起来的嘛！」
　　「我叫了啊，可是你一直不起来！」
　　「阁下他们，已经走很远了吗？」
　　「应该不至于才对。」
　　「快追！」
　　六道突然站起身来。拉起滑落到几乎瞥见一半内裤（搭配短T恤）的运动裤，绑紧腰部的束带，两手拍着脸颊给自己打气。
　　两人慌慌张张地奔出别馆，在主屋的转角处猛然停下，并往后退去。
　　由于看见了锦织与辉夜正要走入树林的身影。
　　「那是怎样，在青春什么啊那两个人！」
　　头上快长出角来的六道视线前方，搂着手臂的辉夜正静静凝视着锦织。
　　「六道大受打击！那两人什么时候变成那种关系的？可恶——」
　　她开始咬起手帕。
　　「气氛好像很不错呢，那两个人。」
　　「到底是怎么变成那副惨状的？」
　　「什么惨状……啊，他们走掉了，要继续追吗？」
　　「当然。」
　　「不过，照那情形看来，他们搞不好会做出更激烈的事情来哟。」
　　米仓脸红了起来。
　　「坚决阻止，就算丢石头也要阻止他们！」
　　「这是什么武力手段啊！」
　　不过要是六道真的丢石头，自己应该也会跟着丢吧，米仓心想。
　　
　　
　　「刚才，附近好像有人。」
　　辉夜突然停下脚步，往周遭四处张望着。
　　
　　
　　锦织吃了一惊，随即紧张起来。很有可能是说过要跟来的六道她们。
　　「会不会是动物之类的？」
　　「不，感觉不太像……而且好像还是复数。」
　　（你装了什么感应器啊！）
　　锦织不禁冷汗直冒，边观察着辉夜的神色。
　　「说、说到这里！阁下，手的力道可以再轻一点吗？骨头好像从刚才开始就一直吱嘎作响……」
　　「抱、抱歉。」
　　她的力道和缓了些。
　　「一想到圣剑就快到手，兴奋到不小心抓太用力了。」
　　「这借口好像太牵强了点吧。」
　　总之，成功转移了疑似被跟踪的话题，锦织松了口气。
　　更加往上走去，阶梯忽见中断，延续到一个宽敞的场所。
　　停下脚步的锦织用笔型照明灯照亮四周。能看见寸草不生的岩石地表，以及前方约五公尺高度的小型岩壁。
　　岩壁上方仍接续着山林。看来这里正是后山山腰了。岩壁上有个大大的洞穴。那是个两名大人必须弯下腰才得以进入的狭小洞窟。
　　「就是……那个了吧。」
　　辉夜用紧张的声音说道。
　　「里面很深吗？」
　　「不知道耶（根本浅的很）。」
　　「好，走吧，腹黑。」
　　「嗯。」
　　锦织与辉夜缓缓朝洞窟接近。
　　
　　
　　六道与米仓晚了两人数分钟后才走到阶梯上，已经是在锦织和辉夜进入洞窟之后了。
　　「我们也进去洞窟里吧？」
　　「不过，这样很有可能会直接遇上他们。也只能跟踪到这里了吧。」
　　两人移动到岩壁的角落，躲在阴暗处。
　　「可是，还真有点在意那两个人在里面做什么呢，里面又窄又暗的，再加上拿到剑的阁下呈现兴奋状态，锦织同学使出他最得意的舌吻祝福……呀——太猥亵了锦织同学！」
　　六道擅自妄想着，独自颤抖双拳。
　　「要不要，稍微偷看一下里面？」
　　「嗯——那一下下就好。」
　　
　　
　　「就是……这个吗？」
　　辉夜的声音带着颤抖。
　　洞窟的最里侧……虽是这样说，也不过是离入口约十公尺的地方，有把剑刺在地面上。
　　太刀的形状。银色刀身。田宫制颜料·漆感X11铬银色正散发出微妙的光芒。旁边还有个标明『能拔出这把剑的人，将成为世界之王』的牌子。那是米仓用自动毛笔写的。
　　「喔喔，终于……」
　　或许是兴奋消除了恐惧感，辉夜放开了锦织的手，猛扑上前靠近那把剑。
　　「等一下！」
　　「怎么啦，腹黑？」
　　「可以先由我来试试安不安全吗？」
　　「唔。你这家伙，该不会是想当上世界之王吧？」
　　「哎唷，反正我又不可能拔得出来。只是这也有可能是个陷阱。想说，身为部下的我总该先试试……」
　　「原来如此。的确，凭腹黑要是拔得起来，那也不像是真正的圣剑了。」
　　辉夜把手放在下巴点了点头。
　　「那就先由腹黑试试吧。」
　　「嗯。」
　　锦织站到剑的前方。这是自己在约十二个小时前亲手插下去的，或许插得有点太随便了，重心微妙地倾斜。
　　锦织双手抓住剑柄，手腕施力，作势要将剑拔起。
　　「唔，咕——————————这、这玩意儿！」
　　圣剑丝毫不为所动。这是场哑剧。看起来虽像是猛力拔着圣剑，但事实上却完全没有出力。这种表演，对锦织而言是最擅长的。
　　「呼——呼——哈——哈——不行。我完全拔不起来。」
　　放开圣剑，他喘着大气回到原本的位置。
　　「真的吗？不是因为你没力气？」
　　「我跟阁下相比或许力气不算大，不过也是高一男生的平均水平了。」
　　「是吗，那接下来由我试试。」
　　辉夜一脸紧张地站到圣剑前。
　　缓缓将手伸向剑柄。
　　嘶——
　　她深吸了一口气。
　　「喝！」
　　一股作气，辉夜把圣剑拔了出来。
　　咻——
　　完美地从地面下层现所有刀身。
　　「成功，我拔出来了！」
　　辉夜叫着。
　　「阁下，干得好啊！」
　　锦织边跟着附和，内心边吐槽「当然拔得出来啊……连这都拔不出来的家伙也未免太虚弱了吧。」
　　「这么一来，我又离新世界之王更近一步了！」
　　辉夜水平举起圣剑，也想让锦织看清楚。身为制作者早就看腻的他，还是象征性地凝视了一下。
　　刚才还感动万分的辉夜，突然露出有些失望的神情。
　　「不过，还真是简单哪。本来还期待会发光，或是听到天音之类的。」
　　「那、那些都是电影里才有的吧？现实中的圣剑，应该是更朴素典雅的东西才对。」
　　「嗯——唔，剑柄这里，还写了个小小的『吉野古道』呢。」
　　「（糟糕，根本没看到）六道的祖先是京都出身吧？要说到当时的京都，就是在那附近了。应该是因为这样吧。」
　　「原来如此……算了。总之，这样我就等于获得建构新世界的资格了。」
　　辉夜深深感慨地点了点头，带着一脸温柔的表情转向锦织。
　　「这次腹黑也相当努力。虽然你只是跟着我到这里来，但如果没有你，我是无法拿到这把剑。」
　　她露出天真烂漫的微笑，像紧抱着花束般将破木刀紧抱在怀里。
　　「唔！……」
　　锦织虽感到些许的罪恶感，心跳仍直线攀升。辉夜没那么盛气凌人的时候真的很可爱。再加上这次一路上如此贴近，更令他意识到辉夜是个女孩子。
　　「虽然参谋做这些事也是理所当然的……但我还是很感谢你，谢谢你。」
　　「阁下……」
　　锦织凝视着辉夜。轻柔飘逸的长发、微眯的双眸、略显红潮的脸颊、桃红色双唇。看起来全都异样地可爱。
　　两个人独处在在黑暗、狭窄的空间内……锦织内心「辉夜可爱到不行度」以瞬间最大风速加倍攀升。
　　「阁下……」
　　锦织朝辉夜靠近了一步。
　　「嗯？」
　　不可思议的是，对锦织而言，就连辉夜现在的表情也获得了相当高的分数。平常这个时候应该会从某处传来要他自制的声音，现在也完全没听到。
　　「阁下……不，还是叫辉夜比较好。」
　　他举起右手，想碰触辉夜的头发。就在这时候——
　　咚！喀啦喀啦。
　　随着一阵钝响，锦织背后闪过一阵激烈疼痛。锦织哀叫着，像反向蜷曲的虾子般往后一仰，当场倒坐而下。
　　「刚才那声音是怎么回事？有人在那儿！」
　　辉夜将手机照明对往洞窟的出口。
　　只见穿着红色运动服的双人组正想拔腿就逃。
　　「龙卷风、米之助，你们在那做什么……」
　　辉夜以尖锐的声音斥喝。两人忽地停下脚步，缓缓转过身来。
　　（那两个笨蛋……）
　　锦织在心中啧了一声。
　　「为什么你们会在这里？」
　　辉夜频频向她们招手。六道和米仓都一脸尴尬的神情，脚步沉重地走了过来。
　　「这是怎么回事？」
　　「呃，那个……」
　　六道支支吾吾地说道。
　　「其实是察觉到辉夜同学人不在棉被里……找你的时候发现你跟锦织同学一起走向后山……所以才追过来的。」
　　米仓在旁帮腔。
　　「没错没错，两个人超火热的。」
　　「才、才没有什么火热，我只是因为路太暗，叫腹黑帮我带路而已。」
　　辉夜的脸掀起一阵红潮。
　　「不过气氛好像很不错耶？」
　　「才没那回事。对我来说那可是屈辱又羞耻的时刻。」
　　「屈辱又羞耻……」
　　锦织呻吟般地嘟哝着，感到有些受伤。
　　「先别提那个了……你抱在怀里的那把剑是什么？」
　　米仓的眼睛闪过一道锐利的光芒。
　　「难、难道，那是『清净之剑』……」
　　六道也夸张演出惊讶的模样。
　　「不、不是，这绝对不是什么『清净之剑』。」
　　「可是，那素雅的银色剑身，整体散发出的高贵气息，不正是传说中的『清净之剑』吗？」
　　「不，这不是你说的那把剑。对吧，腹黑！」
　　辉夜像是几乎要开口命令锦织配合似的瞪向他。
　　「没错，这不是圣剑，是我用跟妹妹借的木刀上色所作成的东西。因为阁下想要护身用的武器我就带来了。」
　　锦织三两下拍掉屁股上的尘土，站了起来。
　　「所以，绝不会是跟你们祖先有关的那把圣剑。」
　　他一本正经地说道，六道一脸快笑出来的模样，肩膀正微微颤抖。
　　「看吧，腹黑都这么说了，不会有错的。」
　　「也是，经你这么一说，我也觉得有些细节跟传说中不太一样。不过，那你们两个为什么会在这种地方……？」
　　米仓冷静地提出质疑。在对话的进行上可说是理所当然，但就锦织个人而言真希望草草带过就算了。
　　「这、这个嘛，就是……因为米之助之前提过这个禁止进入的洞窟，我身为新时代的探求者，只是单纯对这里感兴趣而已。」
　　「那你只邀锦织同学来的原因是？」
　　「因为跟你们说感觉会遭到反对啊，毕竟再怎么说也是禁忌的场所。」
　　「原来是这样。这么一来也算有点道理了。」
　　炽热的目光在两人之间交错。在锦织看来，米仓不知为何似乎有些生气。
　　「不过，这个洞窟看起来也没什么特别的，我正想差不多该回去了呢。」
　　辉夜微妙地移动身体，企图遮掩住标明圣剑的牌子。
　　米仓仍旧一脸质疑的神情，但仍勉强点了点头。
　　「……这样啊。那夜也深了，我们回去休息吧。」
　　她往右一转，走了出去。锦织这才放心地松了口气。
　　「话说回来……」
　　当四人朝向洞窟的出口走去时，锦织戳戳六道的背。
　　「刚才有强烈的冲击往我背后袭来，你们知道是怎么回事吗？」
　　六道和米仓对望了一下。
　　「不知道耶。」
　　「也没看到什么特别的。」
　　「是吗……感觉就好像被石头之类的打到一样。」
　　「那一定是花岗岩的石块，大小大概像这样。」
　　米仓用手比出石头的大小。
　　「说没看到什么，这还真具体啊！」
　　「那或许是天谴……也说不定。对你所抱持的色心。」
　　「差一点就推倒人家了呢。」
　　「等等，我根本没想那么多，只是想稍微…………摸一下她的头发而已。」
　　「欸，你听到了吗？头发耶……真色情。」
　　「一定很美吧。」
　　「你们在说什么？」
　　走在最前方的辉夜回过头来，三人异口同声地一边说「没什么、没什么」，一边摇着头。
　　（那时候的确是很危险……）
　　辉夜看起来真的很可爱。就算自己不推倒他，似乎也会因而喜欢上她。
　　（下次再出现同样心情的时候，还是记得念三遍『辉夜是魔王』吧。）
　　他在『隐形笔记』当中多加了一道自我规则。只不过，当真的又出现那种心情时，他也深深觉得咒语根本无法产生什么实际功效。