　　4．辉夜的调查
　　
　　
　　「里面还满大的喔。」
　　在白色墙面的仓库前，米仓转过身子说道。
　　大小从外观看来就一览无遗。大约像都市一栋透天厝那样的宽度、纵深与高度，甚至有锦织等人练习剑道的小体育馆那么大。
　　「我们四个人分头找，总会找到些什么的。」
　　辉夜轻松地说道，不过真要让曾进去过一次的锦织来形容，那是绝对不可能的事情。假如他们是认真搜查这座仓库，四个人大概也得花上一个月的时间吧。
　　米仓开启生锈到发黑的大锁，吱嘎作响地打开了门。
　　门的那端是一片泥土。另一端则有木板所架起的高台，陈列着数排颇具历史的木制书架。或许因为有定期打扫的关系，地板和书架上连一点灰尘也没有。
　　「真的很大……耶。」
　　辉夜惊讶地喃喃说道。实际看到这其中的状况，似乎才重新对仓库的大小有所认知。
　　「在这种地方，漫无目的怎么可能找得到！」
　　她朝锦织怒吼着。
　　「干么把气出在我头上。米仓一开始也就说过这里很大了啊？」
　　「米之助，我想知道的只有『清净之剑』的相关文献。这里有没有像图书馆或书店那样的分类？」
　　「唔、呃、那个……」
　　米仓不知所措地动着嘴巴。
　　「有没有按照时代区分的？」
　　锦织开口帮忙解围。
　　「呃，是的，这部分有分类。而且编辑和研究乡土古早传说是从江户时代开始，从那时候的数据查起应该比较理想。」
　　「那，我们就从那里着手吧。」
　　跟在米仓身后走在堆满历史数据的书架之间，锦织边朝六道使眼色。
　　六道点了点头。米仓带他们前往的书架，其中偷偷放有写着『清净之剑』存在地点的假资料文献。他们设计让辉夜自己发现这个线索。
　　走在米仓身后的辉夜突然停下了脚步。
　　「你们先走吧。」
　　她用手势催促着，要米仓等人先走。
　　锦织正想同六道一起走过辉夜身边时，猛然被拧住了耳朵。
　　「痛欸！」
　　「我有说你也能走吗？」
　　「痛痛痛，我跟你走，拜托别拉我耳朵啦。」
　　辉夜把锦织拉到附近资料架的后方。
　　「腹黑，你应该知道吧？」
　　她以锐利的眼光盯着锦织，悄声说道。
　　「知道，是指什么？」
　　「这样还敢说是我的参谋，真丢脸。」
　　「只有你这么觉得吧！」
　　「总之就是这么回事。我们必须在这个地方找到有关圣剑的线索。不过更重要的是，找到之后也不能让米之助她们发现。」
　　「为什么非得这么麻烦不可？」
　　「要是米之助也发现线索，跟我们一起去找圣剑的话会怎么样？」
　　「在搜索途中，应该能聊得很开心吧。」
　　「我认为就算发现圣剑，也有可能不属于我们。米仓家可能会主张圣剑的所有权。」
　　「这个嘛，毕竟原本也是米仓的祖先，从六道的祖先那里拿到的东西呀。」
　　「所以无论如何，线索和圣剑都必须由我们私下发现才行。」
　　「你说的『我们』是指？」
　　「就我跟腹黑两个人，也不能让『龙卷风』知道喔．那家伙一遇到有关米仓的事，有时就无法分辨是非。她们俩再怎么说毕竟也是数千年来的交情了。」
　　「『龙卷风』还真没信用啊。」
　　锦织频频瞄向随米仓走去的六道，边耸了耸肩。
　　「事情就是这样。发现线索的时候，记得偷偷报告给我。」
　　「可是如果是米仓她们先发现呢？」
　　「那就在她们还没察觉到那线索的重要性之前，把它抢过来。」
　　「是、是～」
　　那绝对不可能啦，锦织在心中如此吐槽着。只不过，事实上他们也打算不露痕迹地让辉夜自己发现，事情应该不会朝她所想的发展才对。
　　加快脚步追上六道和米仓，他们移动到仓库的尽头附近。
　　「我、我刚才所说的，江户初期的文献……就、就集中在这附近。」
　　米仓的声音仍因紧张而不住颤抖。
　　因为在极为近距离的书架上，就藏有跟锦织一起设计的假圣剑线索。
　　不过辉夜似乎完全没有留意到米仓紧张的模样，只「嗯」了一声便走向资料架。
　　锦织、米仓和大概是刚刚才被告知的六道，三人的视线都集中在最下层的某一处。那里有本以深绿色绢线打造而成，刚出炉的热腾腾古书。两侧书籍的装订也是绿色系，完全融入了背景当中。
　　「那，我们就分头找找吧。」
　　「了解。」
　　辉夜以外的三个人互相交换眼色。
　　接下来该怎么让辉夜发现他们精心策划的史籍呢？
　　（六道，拜托你了……）
　　锦织眨了眨眼，六道自信满满地拍了拍胸口，决定担任将辉夜自然引导向正确解答的角色。
　　「呐——阁下。」
　　她娇声凑近正一本本寻找相关线索的辉夜。
　　「阁下相信占卜之类的东西吗？」
　　「占卜？」
　　辉夜皱起双眉。
　　「没错，占卜。每天早上电视播报的那种，星座占卜之类的。」
　　「真无聊。占卜的不准确性，早就经由浑沌理论证明了。」
　　「你相信异能力者，却用浑沌理论否定占卜？」
　　锦织忍不住又吐槽了。
　　「那当然。异能力者是存在于现实的；至于占卜嘛，那是神秘学吧？不能把它与现实相提并论。」
　　「我实在是不太理解那其中的差异在哪……」
　　但，事实上的确有异能力者的存在。而且现在就在他身旁放声大笑，因此锦织也无法全盘否定这一点。
　　「先别提那些了！」
　　六道中断了两人之间的对话。
　　「之前不是有一阵子怀疑过六道有异能力吗？」
　　「嗯，的确。虽然最后还是没看见成果，根本派不上什么用场。」
　　「可是可是，也因为这样，六道好像会一点占卜了。而且听说还满准的喔！」
　　「虽然听起来没什么用……你还是先说说看吧。」
　　「总而言之……今天阁下的幸运色是青苔绿！」
　　「噗！」
　　米仓突然捂着嘴蹲了下去。蹲在地上还不住颤抖着，明显是在强忍大笑。
　　「你还好吧，米仓。身体不舒服吗？」
　　锦织弯下腰轻抚她的背部，并协助米仓站起身来。
　　（太明显了吧，青苔绿是什么鬼占卜啊！）
　　他以谴责的眼神，望向还在身后比了个「耶」的六道。
　　「嗯——青苔绿啊。那么微妙的色调，确实有点暗示性的意味。」
　　刚才还说对占卜没兴趣的辉夜，正盘起双手频频点头。
　　「例如说这附近？」
　　米仓朝混进了假史籍，书皮是绿色系的整排书架伸出手来。
　　「！」
　　锦织的表情闪过一阵紧张。
　　（喂！）
　　他在脑海中大叫着。
　　辉夜拿起几本绿色装订的史籍，一本本地开始翻阅。
　　辉夜的指尖触碰到米仓所制作的『清净之剑-传承之卷』。
　　她迅速地翻过书页。
　　但却直接又把书合上了。
　　（别随便跳过啊，不就写在哪里吗！）
　　锦织几乎想这么大叫出声。画了有标明隐藏地点的简单地图，还大大加上「清净之剑在此」的箭头，米仓的努力你把它当什么了，
　　「占卜这种东西，果然太不可靠了。」
　　与锦织内心的怒吼相违背，辉夜将史籍放回了书架上。
　　（怎么办？虽然不想这么做，还是该由我找到，然后偷偷交给辉夜吗？）
　　锦织紧咬下唇。
　　——就在这个时候。
　　一闪！
　　辉夜用眼神朝锦织示意。
　　（嗯？）
　　并同时动着手指。她所指的方向，正是米仓谨制的『清净之剑-传承之卷』。看来辉夜是故意装作没察觉到。
　　（到底是想要我怎样？）
　　锦织脸颊抽动着，努力回复讯息。
　　辉夜用手指比出如钩子般的弯曲动作。
　　（难道是叫我把这本偷走？）
　　的确，辉夜身穿和服，就算偷了也没地方藏。
　　（知道了。）
　　他点点头，送出了解的信号。
　　「说到这，米之助……」
　　辉夜故意离开了史籍的书架，而察明其意图的锦织，便随后凑向原本她所在的地方。
　　（我得装作不能被米仓他们知道，把史籍默默偷走才行。）
　　锦织以背贴着书架的姿势，朝后方伸出手。抓住目标物之后，塞进背后和牛仔裤之间。
　　「「「！」」」
　　注意到锦织行动的三个女孩子，同时朝他使了个眼色。
　　（饶了我吧……）
　　他脸上浮现带着抽搐的微笑。这状况根本就是双重间谍。
　　「这房子附近有没有洞窟？」
　　「洞窟吗？」
　　米仓有些哑着嗓子回答道。因为辉夜必定是看见史籍线索上藏有『清净之剑』的洞窟地图，才会提出这个问题。
　　「呃……那个……」
　　「你有想到什么吗？如果有的话直接告诉我吧。」
　　「不、那个、有个从小……家人就告诫我们不能进去的、洞窟……」
　　噗！
　　这次换六道噗嗤笑了出来，把头转了过去。
　　（大笨蛋！）
　　锦织瞪向六道。
　　（辉夜要是发觉可疑的话该怎么办？就算米仓的演技能拿下金酸梅奖，你也要给我忍住！）
　　也因为六道的反应，米仓从脸颊红到了耳根子。
　　幸而，辉夜或许是对洞窟的存在十分兴奋吧，完全没有察觉到这两个女孩奇妙的反应。
　　「在哪？那地方在哪里？」
　　「在主屋后面，小山的山腰上……」
　　「后山啊，原来如此。」
　　辉夜再度对锦织使眼色。
　　无可奈何的锦织也抿嘴一笑，脸部却微妙地有些抽筋。
　　「只、只不过家人都交代过不能进去那个洞窟了，所、所以我也没办法带你们过去。」
　　「嗯。正所谓入境随俗。我发誓，未经米之助的允许，我也不会到洞窟去探险。」
　　辉夜和米仓拙劣的演技真可说是不分上下。
　　「不过，还真是那个啊。跟米之助说的一样，记载有『清净之剑』地点的线索还真是意外地难找呢。」
　　她若无其事地说道，而后又坐立不安了起来，也丝毫没有要再继续调查其它史籍的样子。
　　（突然这样也太可疑了吧！就算已经找到想要的东西，也至少装做要再找一下吧！才刚开始耶！）
　　虽然在脑内如此吐槽着，锦织还是再度朝米仓发出了信号。
　　（干得好，结束这一切吧。）
　　主角辉夜本身都想中止了。再找下去，原本意义不明的调查行动也只会变得更加毫无意义而已。
　　米仓一脸伤脑筋的神情，但仍点了点头。
　　「是啊，要找到新的线索，我想没有那么简单……」
　　「也是，这点米之助倒也没说错呢。」
　　睁眼说瞎话的两人。
　　六道的嘴角又在微微抽动了。锦织心想，这次她要是真的再笑出来，他就直接狠狠朝她的脚踩下去。
　　「我也有同感。就算这其中真的有关于『清净之剑』的历史资料，搜索行动往后就交给专业的米仓会不会比较好？如果找到的话再告诉我们，可以吧？」
　　「嗯，正如腹黑所说的。米之助，你愿意吗？」
　　辉夜将手放在米仓的肩头。
　　「咦？好、好的。」
　　她频频点头。
　　「那，iPhone干脆也加入阁下的『新世界建构计划』小组怎么样？」
　　六道嘻嘻笑着望向辉夜。
　　「（又在找麻烦了）那在实际找到剑的相关线索之后再说也行吧？况且，米仓本身的意愿也很重要。」
　　「让米之助加入啊……」
　　辉夜像是在窥探一般望向米仓的脸。
　　「腹黑说的没错，你本身有那个意愿吗？」
　　「咦？我、我吗？」
　　米仓像是想询问该怎么办一样，望向六道和锦织。
　　锦织耸了耸肩。
　　他倒也不反对，反而还满欢迎的。既然米仓已经得知自己和辉夜的关系，那也没什么好伤脑筋的。
　　「你就加入嘛，iPhone。」
　　六道轻拍着米仓的后背。
　　米仓暂时陷入思考般地低下头之后，又再度抬起脸来。
　　「可以让我再考虑一下吗？」
　　「随时答复都没有问题。依照你不同的选择，或许有可能与这个世界为敌，可说是人生中重要的分歧点，自然是应该好好考虑。」
　　「「咦咦！」」
　　锦织与六道的叫声相重叠。
　　「我当初可是连考虑的机会都没有啊？」
　　「六道也是！」
　　辉夜「哼」地一声笑了笑。
　　「那当然。你们不是自主性参加的，而是将成为新世界之王的我，选择你们作为同伴，所以根本不会有什么选择的权利。」
　　「啊，原来如此，是这样啊，了解！」
　　「了解什么啊，至少该为我们遭遇到的不平等待遇觉得难过吧！」
　　锦织一边吐槽六道，一边用眼角余光瞥向米仓。
　　她正开心地笑着。
　　或许米仓真的会加入成为辉夜的同伴也说不定，锦织心想。