　　3．辉夜的变身
　　
　　
　　「超猛——」
　　锦织目瞪口呆地伫足原地。
　　眼前有个约达小型住家宽幅的华丽和风大门，是道看起来颇具历史的厚重黑色木门，左右的白色围墙延伸至远方。米仓爱的家很像古早时代诸侯的大宅邸。
　　「虽然听你说地方很大，没想到大成这样啊。」
　　虽然还没去过六道的家，听说占地也很惊人。毕竟两人的住家都是从平安时代就存在了，这也是必然的吧。
　　按下与古色古香的住宅景色有些不搭调的监视器电铃，马上响起女性的声音说道「马上为您开门」。
　　接着等侯了大约五分钟，大门终于打开了。
　　「欢迎你们来。」
　　在门的那端，有个女孩子正在低头行礼。
　　「啊！」
　　锦织不由得惊叫出声。
　　站在那儿的正是米仓。但令他惊讶的是她身上的装扮。
　　充满清凉感的麻质薄织水蓝色和服。平常用缎带绑起的发束，也以红色的漆器发饰固定。
　　整体和风的装扮，相当适合气质沉稳的米仓。
　　「……」
　　锦织默默无语地看傻了眼。
　　「怎么了呢？」
　　米仓歪着头，愣了一下。
　　「没、没事，和服还满少见的，所以有点惊讶罢了。」
　　「我也不常穿，只是梅雨季也过了，就当作拿出来晾干穿了。果然还是有点奇怪吗？」
　　米仓说着双颊微红。
　　「不——没那回事。很适合啊，适合到觉得跟制服比起来，你每天穿和服来上课还比较好呢。」
　　「谢谢你的夸奖。」
　　
　　[[IMG,95478f5ba8c09ead5c857b97d9cecb0c,396,600,77847]]
　　
　　「这有，好像少了些什么？你戴隐形眼镜吗？」
　　「是的。乎常都是戴眼镜，今天想改变一下造型。」
　　（新造型，超赞！）
　　锦织在心中直吼。虽然戴着眼镜也相当可爱，但没戴时正统派美少女成分暴增，也获得相当高的分数。
　　「辉夜同学她们呢？」
　　「跟之前说的一样，六道大约下午一点左右会带她过来。」
　　「那，时间也不多了，请赶快先进来吧。」
　　「好。」
　　在米仓的带领下，他走进了门内。
　　（唔哇！）
　　从外观大致就能想象了，但眼前一片宽阔华丽的庭园仍令锦织顿时哑口无言。
　　这里是兼六园还后乐园啊？纯和风的庭院，让人不禁心生这样的念头。大门距离主屋有段相当远的路程，周围装饰着假山和水池，交错在樱花和梅花林之间。越过主屋还能看见彼方略高的小山，而那竞也属于宅邸的一部分。
　　「请走这边。」
　　在锦织正前方，米仓的草鞋正一步步踩着白砂，发出令人愉悦的声响。
　　望着从和服衣襟中层露的后颈，锦织眯起双眼。
　　（米仓果然很可爱。嗯，女孩子还是要像这样才行啊。）
　　魔王女加上野丫头。锦织的周遭尽是些奇妙的女孩子，几乎使他遗忘了正统派女性的魅力。
　　在他一脸色相的同时，竹丛那方传来一阵窸窸窣窣的声响，深黑色的物体以迅雷不及掩耳的速度一跃而出。
　　是杜宾狗。一般大多养来当看家犬用，算是性格相当凶恶的狗。
　　杜宾狗瞬时缩短与锦织之间的距离，露出锐利的牙齿，朝着锦织就要往地面飞扑而下。
　　「太阳蛋！」
　　米仓尖锐地叫道。
　　在几乎快飞扑及地时，杜宾狗的方向一转，横向扫过浑身僵硬的锦织面前，接着平安着地。
　　「为你介绍一下，这是我的朋友，杜宾狗太阳蛋。」
　　「……」
　　米仓怜爱地轻抚着那只名叫太阳蛋的杜宾狗的头。
　　「刚、刚才这只狗好像直朝我喉咙部位跳过来……」
　　他僵立原地，哑着嗓子说道。
　　「怎么可能，太阳才没那么凶暴呢。」
　　「呃，可是。」
　　「就算真的是，它也只是想恶作剧一下而已。」
　　「恶作剧？真的吗？」
　　锦织战战兢兢地望向紧靠着坐在米仓身旁的太阳。
　　带着诡异神色的太阳眯起眼睛来，在锦织看来那就像在笑一样。
　　（难道这家伙很聪明？）
　　就像在警告，要是对主人做出什么坏事，我就咬断你的喉咙。
　　「太阳在狗狗里面是最亲近我的，也请你跟它好好相处喔。」
　　「这样啊……」
　　我还能够活到明天吗……锦织突然感到一阵不安。
　　
　　
　　合宿会的会场就选在建造于稍远水池旁的平房当中。原本就是建作客房使用，是栋茅草屋式的和风建筑物。
　　「住的地方就是这里了。」
　　走进玄关后，锦织马上被带到一间塌塌米的和式房间里。
　　除了装饰在壁龛间的插花和挂轴、挂在墙上的古典钟摆时钟，以及放在中央的紫檀桌之外，什么也没有的塌塌米房间。
　　「睡觉时关起中间的拉门，就可以分为男用跟女用房间了。」
　　「是说，男生也只有我一个人而已啊。不过米仓平常都自己睡这个房间啊？」
　　「不，在另一侧的厨房旁边还有间比较小的洋式房间。」
　　「原来如此。」
　　米仓看了一下手表。
　　「时间还满充裕的，要不要先稍微带你逛逛宅院？」
　　「不了，我们赶快开始吧。那家伙还满反复无常的，也抓不准她会什么时候到。」
　　「了解，那我去拿那个过来。」
　　「嗯，我也先准备一下吧。」
　　在米仓走出房间之后，锦织从运动背包里拿出一把用白布包起的棒状物。这时，米仓拿着一个用鲜艳包裹布包着的东西回来。
　　「哇，难道这就是那个……？」
　　「嗯啊。」
　　「让我先看一下。」
　　「抱歉，我实在没什么自信，可以先让我看看你做的吗？」
　　「我知道了，那就先从我的开始。」
　　「嗯——」
　　锦织突然做出用手压着眼头的动作。
　　「你、你怎么了？」
　　「没事，只是想到刚才那些对话，要是跟另外两个女生在一起，绝对都是先从我开始的。辉夜当然不用说了，六道一定会连发『咦——为什么？』之类的烦死人台词。」
　　米仓用手掩住嘴巴，嘻嘻笑了起来。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「不好意思。跟我印象里的锦织同学，说话方式完全不一样呢。」
　　「如果觉得受不了就直说吧！我会尽量在米仓面前保持资优生形象的。」
　　「如果锦织同学觉得那样比较轻松的话，在我面前也一样就好了啊！」
　　「嗯，简单说来是比较轻松没错。」
　　锦织心想，还好有向米仓说清楚。她的口风够紧，坦承以对的话也能聊得愉快些。
　　「你可能会觉得失望也说不定，但这才是真正的我。跟像米仓你这种真正的资优生是不一样的。」
　　「之前也说过啦，我完全不会因为这样觉得失望；而且，我也不算真正的资优生，谁都会有不为人知的秘密。」
　　米仓害臊地垂下了目光。
　　「不好意思，话题有点扯远了。这就是记载有关圣剑传承的书籍。」
　　米仓摊开了绢质的包裹布。
　　出现在其中的，是一本和纸封面上以绢线点缀的老旧古书。封面上秀丽的字体写着『清净之剑-传承之卷』。
　　「超强……好像真有这么回事！」
　　「我是参考真实的古书制作出来的。」
　　「问题是，找到这个的魔王，能够解读其中的意义吗？」
　　「我想应该没问题，这已经尽量以接近现代语的形式书写了。」
　　「了解。假如她还是看不懂的话，就由我来解说吧。那，你想好藏这个线索的地方了吗？」
　　「我已经先在仓库空出一个地方了。」
　　「太完美了！那就轮到我了。」
　　他把包裹在棒状物上的布拆下。
　　出现了一把剑——状的物体。锦织手持剑柄，朝天花板高高举起。
　　「这就是六道的祖先所使用的圣剑。」
　　「哇，好厉害，看起来真威风呢。」
　　「这是拿我妹去修学旅行买回来的木刀，用模型颜料上色而成的。不过结论是，以我的技术就算做得再努力，看起来也只会更像玩具。」
　　尤其涂上金属黑的剑刃部分，看起来更显得特别廉价。
　　「不知道辉夜同学会不会发现呢？」
　　「放心、放心。只要是对自己有益的事，魔王马上就会相信的。就算是塑料制的玩具，她大概也会当真吧。」
　　「又说这种话了。」
　　米仓再度噗嗤一笑。
　　「那我们就按照原订计划去藏好这些道具吧。古书放仓库，圣剑在后山的洞窟里对吧？」
　　「是的！」
　　两人站了起来，往玄关方向走去。
　　在走出走廊时，米仓停下了脚步。
　　「不好意思……我好像有点过敏了。」
　　有些泛红的双眼频频眨动着。
　　「果然还是别做些不习惯的事情比较好……我去换眼镜。对不起，请稍微等我一下。」
　　「啊，那这段时间我可以借用一下厕所吗？」
　　「说到这里，我还没有告诉你地方呢！在这边。」
　　跟着米仓在走廊上前进，靠墙侧可见一道西式的门。
　　「这里就是我的房间，厕所从这边再继续前进，右手边有道拉门就是了。」
　　「了解。」
　　锦织说完，正打算直接往厕所走去时，
　　「那个……」
　　米仓靠着自己房间的门，像是难以启齿似的动着嘴巴。
　　「嗯？」
　　「我想这样讲可能满失礼的，但还是请你不要进我的房间喔。」
　　「咦？啊啊，嗯，我也不会擅自闯进去的啦。」
　　「对不起，说了这么奇怪的话……」
　　「尤其是女孩子，会不好意思让别人看到自己的房间吧。」
　　「是啊……」
　　米仓含糊回答道。
　　「那，我先去一趟厕所。」
　　「好的。」
　　锦织继续在走廊上前进。
　　回头一望，便发现米仓没有进房间而是盯着他看。
　　（难道，我被怀疑了？）
　　虽说米仓的房间的确令人有些好奇。
　　去过厕所之后，他回到原处。米仓似乎还在房间里。
　　（我还是去玄关那边等好了。）
　　他正想要经过门前。
　　然而就在这个时候——
　　「呀！」
　　从房间里传来米仓微弱的叫声。
　　锦织反射性地握住了门把。
　　他没有其它的企图，一心只想着米仓遭遇到危险，要赶快冲去帮忙。
　　「米仓，怎么了吗！」
　　他打开了门。
　　「哇！——不行！不要看！」
　　传来米仓尖锐的叫声。
　　眼前是个小小的房间。像是改建过仓库之类的地方，硬挪出来连六个榻榻米大小都不到的空间。能看到的只有挤在左右墙面之间的床、书桌和书架。
　　米仓蹲在那书桌前，像在找什么东西。看来应该是在找掉落在地上的隐形眼镜。
　　锦织的视线集中在那书桌上。
　　计算机、扫描仪就算了，透写台、堆积如山的纸张、插满笔杆的瓶子、墨水。不论再怎么看，这都像是……
　　「米仓原来会画漫画啊！」
　　的确，书架上也排着满满的漫画。
　　「……」
　　米仓停下搜索隐形眼镜的行动，站了起来，戴起眼镜转向锦织。眼镜镜片瞬间闪过一阵冷光。
　　「你看到了对吧……」
　　她低声说道。
　　「抱、抱歉，我一听到尖叫声就不小心……」
　　「我刚才也说过不能进来了……」
　　她飞快地朝锦织走近，用一脸恐怖的表情瞪视着他。双唇闭得紧紧的，正不住地颤抖。
　　米仓倏然举高了手。
　　锦织绷紧身子，心想大概要被赏耳光了吧。
　　但米仓却是把那只手举到眼睛旁，软绵绵地坐倒在地。
　　「呜啊————」
　　大哭了起来。
　　「喂、喂！」
　　锦织整个慌了手脚。他完全不懂米仓为何突然哭了起来。虽然知道是因为他开了不该打开的门，因而大受打击……
　　「等一下，米仓，你为什么哭啊？」
　　「这就是真正的我，资优生的模样是装出来的，反正我就只是个爱画漫画的阴沉少女。呜啊————」
　　「咦，什么？原来你在担心这个！」
　　他终于懂了。原来米仓是为自己有在画漫画一事感到自卑。
　　锦织蹲了下来，把手放在啜泣不止的米仓肩膀上。
　　「冷静下来，为什么要想得这么严重呢？画漫画有这么奇怪吗？」
　　「我觉得……应该很奇怪吧。」
　　「没这回事吧！班上总会有一两个这样的人。像我中学时也是啊，座号二十二号的泽田友则，他们家是在车站前卖菜的。」
　　锦织信手翻开『隐形笔记』，取出往昔的记忆。
　　「我不认识。」
　　「应该说，其实还满酷的啊！没想到你竟然会画漫画，我还满佩服的呢，真的啦！」
　　「你真的……这么想吗？」
　　睫毛被濡湿的双眸，不安地眨动着。
　　「是啊，我真的很佩服。虽然的确跟资优生的印象有所差距，不过我觉得这样也不错啊。我也被人家说是资优生，事实上还不是很腹黑。」
　　锦织指着自己说道。
　　「而且几乎所有的科目我都能拿第一，就只有美术成绩会输给米仓。没想到你会画漫画，那我当然赢不了啦。」
　　「锦织同学这样讲，好像有点在捧自己耶。」
　　米仓的表情渐趋缓和。她用手指拭去眼泪。
　　「不好意思，我好像真的太慌张了。」
　　米仓缓缓站起身来，双颊染成了桃红色。
　　「不过，在学校请绝对别跟任何人说这件事情。」
　　「我知道啦。我跟辉夜的事也是秘密，这样就算彼此彼此了吧？」
　　「是啊。」
　　他们同声笑了出来。
　　资优生之间共有的秘密。锦织感觉似乎与米仓的距离稍微缩短了些。
　　「说到这，你都画些什么样的漫画呢？下次拿给我看看吧。」
　　「那可不行。还没得心应手到能够拿给别人看的程度。」
　　「又没关系～」
　　「好吧。那，下次，给你看一点点。」
　　米仓害臊地笑了笑，将手指抵在唇下。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　下午一点——
　　夏天阳光最为强烈的时间带。在被蝉鸣大合奏所包围的米仓宅邸门前，锦织和戴回眼镜的米仓就站在那儿。
　　「应该差不多了吧。」
　　在锦织小声嘟哝之后，热气阵阵的坡道上，出现了辉夜与六道的面孔。
　　「喔～？腹黑，今天没迟到呀。」
　　或许是由于大型作战计划实行前的兴奋感，辉夜似乎心情特别好。白色长裙搭配白色的衬衫，难得女孩子气的打扮，相当适合她一头乌黑的秀发。
　　「是啊。」
　　「好，我成功把阁下带过来了。」
　　穿着淡黄色连身洋装的六道和米仓相互击掌。这两人也因为合宿会的关系，情绪十分高昂。
　　「喔喔喔，这怎么回事？」
　　辉夜现在才注意到似的大声叫着，伫足在米仓面前。
　　「你在说什么，这是米仓啊。」
　　「这我当然知道，问题是在她的打扮。」
　　「不是，也不算问题啊，那是和服吧。」
　　「和服？喔～这个啊。」
　　辉夜兴致勃勃地在米仓周围绕着圈，三百六十度将和服的所有角度看个清楚。甚至蹲下来想翻开裙摆，不过被六道制止了。
　　「这衣服真不错。」
　　她把手放在下巴频频点头。
　　「阁下没穿过和服吗？浴衣呢？」
　　「没有。」
　　「有兴趣吗？」
　　「不、不了，服装还是行动方便最重要。这点洋装可是略胜一筹。」
　　虽然盘着双手这么说道，她仍不住瞄向米仓的和服。
　　「啊啊～对喔，有烟火大会的话，六道也应该带浴衣来的。」
　　「那在烟火之前先回家一趟怎么样？」
　　「嗯——这样好像又太麻烦了点。锦织同学喜欢女孩子穿浴衣呀？」
　　「别突然把矛头指到我头上，我可不是会用穿着去评断对方的那种人。重点是在内涵。」
　　「也就是说，六道不管穿什么都很可爱的意思。」
　　「这种乐观积极的态度，正是六道的优点啊。今后也要好好保持喔。」
　　「太强了！竟然一边藐视一边称赞！」
　　「我母亲的几件浴衣，小要穿起来或许会很合身也说不定，我之后再找找看吧。」
　　米仓温柔地微笑着，眼神若有所指地望向辉夜。
　　「那我带你们到别馆去。」
　　正当米仓欲往庭院方向前进时，一只黑色狗儿从白砂那端跑了过来。
　　是太阳蛋。跟锦织来时一样，笔直地朝他们奔来。
　　太阳在辉夜面前停了下来，吼叫个不停。看来是曾被训练过，要对初次来访宅院的人提高警觉。
　　「这狗也太没礼貌了吧！」
　　辉夜放声一喝，用可怕的眼神瞪向太阳。
　　就在这瞬间。
　　太阳发出呜——呜——的不安哀鸣，夹着尾巴躲到米仓身后。
　　「那么狰狞的狗，竟然只要一吼就让它乖乖就范……」
　　不愧是魔王——要说锦织感到钦佩，还不如用傻眼来形容比较妥当。
　　此时，辉夜愤怒的表情缓和下来，蹲着朝太阳伸出了手。
　　「乖，快来这边～」
　　语气平和地朝它招手。
　　太阳呜呜叫着，贴近米仓的身体仍是一动也不动。
　　「快来！」
　　她以不容违逆的声音命令道。
　　对这吼声有所反应的太阳颤抖着身躯，小心翼翼地离开了米仓身边。
　　辉夜像捕捉到猎物般猛力扯住它的项圈。
　　「嗯，真是只好狗。颇有胆识的。」
　　辉夜用手臂环住太阳的颈子，抚摸着它的头。太阳的眉间困惑似的露出皱纹。
　　辉夜抬起头来，望向有些手足无措的米仓。
　　「米之助，这只狗叫什么名字？」
　　「它叫太阳蛋。」
　　「太阳蛋？」
　　「因为有一边耳朵失聪了，才取了这样的名字。」
　　「听起来不够勇猛啊，改名成飞毛腿你觉得怎么样？」
　　「不行。」
　　「如果你愿意把它交给我一年，我会把它锻炼成一头威武的军用犬。」
　　「恕我拒绝。」
　　「唔。不过，你不觉得狗本身的意愿是最重要的吗？狗儿，你也比较想被叫做『飞毛腿』吧？」
　　辉夜向太阳蛋问道。勒住颈部的手臂似乎又加重了几分力道，这点逃不过锦织的双眼。
　　不过……
　　「太阳蛋。」
　　米仓冷静地唤着它的名字，接着太阳蛋缩起颈子，逃离了辉夜的拘束，并再度躲到米仓身后。
　　「看来它不太想被叫做飞毛腿呢。」
　　米仓脸上浮现从容的微笑。
　　「狗儿，你给我记着。」
　　辉夜绷着脸站起身来，冷冷地望向太阳。
　　「不过，辉夜同学对狗儿可真有一套呢。你有养狗吗？」
　　「是没有养，不过我从以前就很擅长调教『狗儿』了。」
　　米仓和辉夜并肩向前走去。
　　「咳、咳！」
　　在后方的锦织咳了起来。喉头有种不舒服的感觉，气喘小小发作了一下。
　　「你怎么了？」
　　「没、没什么。」
　　他连忙挥动双手。
　　（不是我，她说的不是我！）
　　锦织边在心里对自己这么说道，并追赶着辉夜的脚步。
　　
　　
　　「基本上，我想先来谈谈这次强化合宿的目的。」
　　抵达了别馆，锦织正在榻榻米上伸直双腿，喝着米仓招待的麦茶，便听见唯一站着的辉夜这么说道。
　　（好，来了。）
　　锦织向米仓、六道使了个眼色。三人之间弥漫着一股紧张的氛围。
　　「之前看到米之助制作的版书之后，我对这个城镇的历史大感兴趣。尤其是传说中往昔用来开拓这片土地的那把『清净之剑』。」
　　（还真直接啊。）
　　他早料想到辉夜会在米仓面前随便编造理由。
　　「但据你所说，『清净之剑』现在已不知去向，所以我们要靠自己的力量找出记载有『清净之剑』地点的线索，所幸米仓家还留有许多老旧的史籍，其中也可能包括一些未曾发现的线索。找到它们，就是这次合宿的目的。」
　　不是剑本身，而是以寻找线索为重点，并且暂时不讨论将由谁来获得那把剑。
　　「有人有异议的吗？」
　　辉夜环视着三人。
　　「我没什么意见。」
　　「六道也是。」
　　「我也觉得这是个有趣的计划呢。」
　　三人点点头。事态的发展跟他们事先所预料的一样。
　　「嗯、嗯。那就这样决定了。」
　　面对锦织等人格外顺从的反应，辉夜反倒有些忐忑。
　　「那接下来就展开调查，之后要做的事情六道都已经决定好了！」
　　六道举着手站了起来。
　　「阁下，我可以发表吗？」
　　「可以是可以，但也不确定调查进度会不会顺利啊。」
　　「当然会顺利啦！那大家看这边，我学阁下准备纸板过来了。锵锵——」
　　她高举起一张有手绘预定表的图画用纸。
　　
　　
　　17时～-心跳！女子料理对决（评审-锦织贵）
　　21时～-心跳！睡衣国王游戏
　　23时～-心跳！就寝
　　翌日17时～-心跳！烟火大会
　　
　　
　　「根本只有四个嘛！而且开头语也太没意义了，尤其是后半部！」
　　面对开口吐槽的锦织，六道却神情沉稳地摇了摇头。
　　「还没决定的部分，接下来就由我们一起来填满吧。就像填补纸张的空白处一样。」
　　「这根本就叫走一步算一步嘛！办这种合宿会时，更应该要好好计划，不然就只会懒散度日，根本不可能过得充实！」
　　况且，无论何时都要订定分秒必争的计划，是锦织个人的宗旨。
　　「不，我支持六道的想法。还没决定的部分，接下来由我们一起来填满……这句话很棒嘛。」
　　辉夜频频点头。
　　（魔王这家伙，八成是打算将空闲的时间都用来调查『清净之剑』吧。不过，事情可没你想得那么简单。）
　　锦织在心中窃笑着。有关『清净之剑』的线索马上就会找到了。她会找到的。大约在一个小时之前，锦织才刚藏好而已。
　　「只不过，先不提想法，我对这内容倒是有意见。这最开头的料理对决，连我也得参加吗？」
　　「那当然！」
　　「我也希望能当评审……」
　　「不行。活动项目都写『女子料理对决』了。只有iPhone跟六道的话就会变成『女子双人组』，听起来好像旅游节目的名字喔。」
　　就算她不参加也没关系吧，锦织心想。
　　「还是阁下其实……不会做菜之类的？」
　　「才、才没那回事！要成为帝王的人怎么可能连一两道料理都不会。」
　　「那，应该就对参加毫无异议了吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　（完全被挑衅了……）
　　锦织在愕然之余，也开始担心自己的人身安全。因为身为评审，势必也得吃下辉夜所做的料理。
　　「之后的事之后再说吧。总之最优先进行的是调查工作，如果找不到『清净之剑』的线索，这之后的计划也将会大幅变动。米之助！」
　　「是！」
　　「之前你说过，宅邸中有个地方收藏了所有乡土史的相关数据对吧？」
　　「是、是的，所、所有数据几乎都集中在仓、仓库那里。」
　　米仓的声音有些颤抖，因为他们才刚在仓库藏了证物回来。基本上她的个性相当正直，大概也不太擅长骗人吧。
　　锦织担心因此被辉夜识破，吓得冷汗直冒。
　　「嗯，那带我们过去吧，就从那边开始。」
　　「在那之前，辉夜同学，我们可以先去主屋一趟吗？」
　　「唔？」
　　（咦？）
　　锦织吓了一跳，他们之间没有这样的预定。
　　「不先去调查吗？」
　　「嗯，在那之前，请务必先去一趟主屋，小要也是。」
　　「六道也要？」
　　六道也疑惑地指着自己。
　　「呃，那我呢？」
　　「锦织同学不可以。」
　　米仓可爱地用双手做出叉叉的形状。
　　「不方便我在场呀？」
　　「是的。进入米仓家主屋之后，有件事情要请你们两位帮忙一下。」
　　「既然你都这么说了……」
　　辉夜勉勉强强地点了点头。
　　「那么，锦织同学就请暂时在这里等一下。」
　　米仓若有深意似的朝锦织笑了笑，便带着辉夜和六道两人离开了。
　　「嗯——米仓那家伙，到底在想什么？」
　　跟『清净之剑』有关吗？或许是女孩子之间才能说的秘密，但总觉得像只有自己单单被排挤在外，真令人感到不快。
　　正当他躺在榻榻米上，浏览着带在身上以备不时之需的英文单字手册时，从玄关处传来了声响。
　　（终于回来了啊。）
　　他躺着朝走廊转过头去。
　　身上裹着小碎花布的美丽女子正面向另一方站在那儿。略微绑起并叉上发簪的乌黑秀发，与和服的质地相当搭调。
　　锦织揉揉眼睛，仔细望着女子的脸庞。
　　紧抿的桃红色双唇、睫毛纤长的眼眸。不会错，她就是——
　　「魔王？」
　　「什么魔王，是阁下。」
　　发着牢骚的不悦口气，正是辉夜真央本人没错。
　　
　　[[IMG,1c52b5b916e38f84c55a6314c7f697a2,398,600,82922]]
　　
　　「听说这是米之助她母亲的。虽然真不想穿上这行动不便的装扮，但米之助说了，换上这个是来客的规矩。」
　　「……」
　　锦织愣愣张着嘴站起身来，默默无语地望着辉夜。
　　只要个性正常的话，辉夜算是相当可爱的女生，这点他早有认知；但辉夜还是第一次看起来这么可爱。虽然他才刚向六道说过，内涵比穿着更重要，但锦织这才察觉到，原来只靠服装就能大大改变一个人的形象。
　　或许由于锦织毫无反应吧，辉夜表现出一脸伤脑筋的模样。
　　「我果然不太适合这种传统的东西。我去跟米仓说，请她帮我换回来。」
　　她正想转头就走。
　　「Stop，没这回事，很适合你，真的。尤其你又是黑发。」
　　「可是很难行动耶，跑步就更令人绝望了。」
　　「真的得跑的时候，就由我来吧。在洗澡前借穿一下应该也不错吧？真的非常适合你。」
　　「是吗？」
　　辉夜喜形于色地点点头。
　　接着，玄关处又传来啪嗒啪嗒的脚步声。
　　穿着柠檬色金鱼花纹浴衣的六道跑了过来，从后方一把抓住辉夜的肩膀，前后摇晃着。
　　「锦织同学，怎么样？阁下很漂亮吧，Coordinate六道喔！」
　　「喔，是六道挑的啊，品味真不错。」
　　「对吧对吧？」
　　六道更加猛烈地摇动着辉夜的身体。辉夜也默默被摇晃着。
　　「不过，为什么你自己的却这么抱歉啊？」
　　锦织皱着眉头打量起六道的浴衣。
　　「哇，评价超差的！」
　　「现在就穿浴衣也太心急了吧，烟火大会是明天耶，而且又是黄色。」
　　「黄色是六道的代表色，是新鲜柠檬的香味！」
　　「好像金鱼在柠檬汁里游泳一样，看起来超可怜的。」
　　「哇哇！这家伙，竟然还帮浴衣的图案编起故事来了！」
　　米仓缓缓地走了过来，朝锦织露出「这样您还满意吗？」的笑容。
　　「那么，衣服也换好了，我这就带各位前往仓库。」