第二章奇怪的来访者
　　
　　
　　伯爵邸的屋顶，可以眺望到整个伦敦，是个很不错的地方。尼克在喜欢的位置坐下。壁邻居宅邸亮起的灯，归巢的小鸟们，云间窥探大地的白月，印在石板上的人影，虽然有各种各样的事物让人感到愉悦，但是尼可惦记着莉迪亚，在那里等她回来。
　　莉迪亚和爱德格的友人律师联络之后就出门了，尽管有凯莉陪同，但因为是有关遗嘱的事，所以尼可无法平静下来。即使尼可也开始在意这是不是违背莉迪亚心情的事了呢。
　　尼可无精打采地甩着长尾巴，在屋顶的边缘坐下。夜风将灰色的毛吹得蓬乱。虽然呈现猫的姿态，但尼克认为自己是绅士，平常他十分注重仪态，可是这时的风他并不讨厌。所以不管身上的毛怎么被吹起都没有在意，只是整理了几次领带。
　　“莉迪亚……好慢啊”
　　尼可是莉迪亚的青梅竹马，是作为妖精博士的她的伙伴。现在莉迪亚的痛苦，尼可有点觉得是自己的责任，所以不能再那么轻松了。
　　莉迪亚的母亲奥罗拉曾经是尼可的伙伴，可是奥罗拉留下的家族问题却纠缠着莉迪亚。于是奥罗拉请求尼可帮助莉迪亚，但是像尼可这样的妖精在莉迪亚身旁也使得莉迪亚一直和妖精们有交往，而且这也是和妖精们还有马齐鲁家族有着因缘的缘故。
　　已经和母方的马齐鲁家族诀别了，莉迪亚没有必要成为妖精博士。
　　她的能力不用尼可说，也是马齐鲁家族所要追求的吧。
　　“啊啊……该怎么办啊”
　　“怎么了，尼可先生”
　　走上屋顶，提问尼可的一定是雷温。
　　这名异国随从，是稍微异与常人的存在，生来体内就附着精灵，虽然只对爱德格敞开心扉，可是近来却越来越像正常人了。
　　他是在担心尼可发生了什么事。因为雷温很厉害，所以对尼可来说他是值得信赖的伙伴。
　　“恩，最近看到莉迪亚很痛苦啊。”
　　“莉迪亚小姐，是非常坚强的。”
　　“是吗？”
　　“是的。自己明明非常痛苦，却坚强地站出来关心着大家，是个了不起的伯爵夫人啊。”
　　“太过拼命，反而会让周围的人担心啊”
　　“大家反过来都很关心莉迪亚小姐，所以我觉得这样刚刚好啊”
　　雷温有时可以尖锐地看透事情的本质。因为他本人没有这方面的自觉，所以也不用刻意把自觉强加给他。
　　“啊啊……说的也是。我也很关心莉迪亚啊。因为从婴儿时期就和她在一起，所以怎么也放不下要保护她的情绪。”
　　莉迪亚已经是个出色的大人了。虽然很担心她带着那小孩子气结婚会不会出问题，而现在她却已经是伯爵夫人了。
　　大概，尼可暂时还是有作为莉迪亚的保护者的心情吧。
　　“就快满月了啊。”
　　仰望着云间渐出的月亮，雷温嘟哝着。
　　“妖精国……能找到的吧”
　　尼可也仰头嘟哝着。
　　“不能找不到啊。……爱德格大人是因为这样才失去踪影的。”
　　“伯爵的失踪和前往妖精国的船出发有关系吗？”
　　“我也不知道，但是我觉得不是完全没有关系的。”
　　是吗。尼可拖着下巴。突然，屋顶里面的房间天窗被打开了，管家汤姆金斯将肥胖的半身探出了窗台窥看。
　　“啊啊，雷温，你果然在这里啊。能过来一下吗”
　　“是，就去”
　　“突然有个来访者来了，怎么说呢，样子很奇怪呢。”
　　和快速站起的雷温一起，尼可也跟过去了。
　　“样子很奇怪？”
　　尼可问道，汤姆金斯睁大了圆圆的眼睛看向这边。
　　“是啊，尼克先生，怎么看也不像是平常人。”
　　尼可和雷温跟着汤姆金斯走进了接待室。一名年轻的少女，正慌张地环顾四周，坐在椅子上等待着。
　　
　　
　　莉迪亚回到伯爵邸，和凯莉一起来到接待室的门前。
　　在玄关大厅那里听女佣总管说有客人来了，于是莉迪亚走进接待室，眼前站着的是尼可，雷温，还有汤姆金斯。尼可回头，平淡地说着“莉迪亚”。
　　“你认识这个人吗？”
　　莉迪亚连忙摇头。客人是一个不认识的年轻女性。
　　她一脸困惑地站起，注视着莉迪亚，生硬地鞠了一躬。
　　“您是青骑士伯爵夫人吗。……我叫艾玛。我知道这样很无礼，但恳请您救救我……”
　　“那，说要救你……？”
　　莉迪亚不加思考反问了她。
　　可是莉迪亚察觉到，已经来不及了。不管怎样她的脸已经像死人那样苍白，衣服上沾满泥土和血。脖子上勒着绳子，光线很难照到那个地方。
　　“我好像就要被杀、杀掉了……所以逃出来。但是那些人，不会放过逃亡的人……已经有很多逃出来的村人被杀掉了。我也一定会被……听说能和那些人对抗的，就只有青骑士伯爵家了。”
　　她还没有发现自己已经死了。可是莉迪亚很困扰是不是应该告诉她。比起那个，必须先了解发生了什么事。
　　“那些人？是什么人？”
　　取代陷入思考的莉迪亚提问的是达内尔?菲。在宅邸前莉迪亚刚好遇到前来拜访的他。
　　莉迪亚被女佣总管因为客人到来而慌乱的样子气到，所以忘记将达内尔安排到别的房间了。但是由于他冷静的态度，莉迪亚也冷静下来。
　　达内尔也有关与妖精，魔法，那些不可思议的事物的知识。与爱德格立场对立的他，应该没有必要与莉迪亚搞好关系才对，不管怎样也是敌人，但却是个无法丢下不管的人。
　　“他们是很可怕的人……我被带到一个像是贵族的人面前，然后被逼穿上烧红的铁鞋……”
　　讲不下去了。她为了止住自己的悲鸣声两手捂住脸。
　　听到鞋子的事情之后，莉迪亚看着她的脚，被吓到不禁退后了一步。
　　凯莉移开了视线，达内尔蹙起了眉。铁鞋和那双被烧焦的脚映入了眼帘。身体都快消失了，她怎么还没有把这双可恶的鞋脱掉啊。
　　“为什么会这么残忍。到底是什么贵族啊？”
　　“他被称呼为殿下”
　　“殿下……是王族吗？”
　　突然变得很痛苦，艾玛双手按在胸前。拼命地想挤出话来。
　　“那个人，故意让我逃出来，却又把我抓回去，好像觉着这样看着很有意思。”
　　然后她就这样结束了生命吗。
　　“请救救我吧……我已经走投无路了，不管逃到哪里我那只脚也还是被威胁着穿上铁鞋。”
　　她说着，身体渐渐消失了。
　　“消失了……？”
　　“是晕过去了吗？”
　　达内尔仍然用冷静的口吻说道。
　　“幽灵也会晕过去吗”
　　雷温的冷静，总感觉与他的提问很不相称。
　　“或许是吧……妖精晕过去之后身体就会消失。”
　　莉迪亚也受到影响而冷静下来。看到所有人都呆呆地站在那里，汤姆金斯说道。
　　“夫人先不说这件事，请先招待带来的这位客人如何？”
　　渐渐回过神来的莉迪亚邀请达内尔坐下。
　　雷温和管家一起退下了，而凯莉却在一边坐下了。
　　考虑到不能让莉迪亚和男性客人单独会面，当然会在莉迪亚旁边坐下了的尼可，觉得凯莉的做法也是为了增加人数。
　　“幽灵的话，一般会展现自己最想展现给别人看的姿态的。既然她没有死亡的自觉，这不就说明了那是她被折磨而死不久之后的姿态吗？”
　　尼可双手交臂，侧着头说道。
　　“是啊。可是，正是因为死了不久，她的头并没有离开身体吧。”
　　这点确实很神奇。
　　如果是妖精，知道青骑士伯爵的名字，然后前来求救应该不出奇，可是艾玛自报姓名，所以说明她不久之前应该还是人类。没有察觉到自己变成了幽灵的她，为什么会想到去找青骑士伯爵求救呢。也可能是家族，亲戚，朋友有认识青骑士伯爵的人在吧，这样想的话就比较合理了。
　　“她去的不就是王子的组织吗。应该是那个组织对青骑士伯爵家有所戒备的缘故吧。”
　　达内尔的话让莉迪亚感到很意外。
　　“请等一下，那么，殿下……”
　　“是王子吗？”
　　尼可竖起了背部的毛。
　　“恐怕就是如此。殿下，如果是王子本人的话，不就是伯爵吗。他那个时候被地下水冲走，虽然被救起了，却变成了王子了吧”
　　那个组织的人确实是称呼爱德格为“殿下”的。他们有让爱德格体内的王子觉醒之后领导自己的切望。
　　可是爱德格的父母被组织所杀，然后自己也被劫走。他为了成为下一任王子的容器，受尽虐待和洗脑，之后逃亡出去，现在作为青骑士伯爵，和组织对抗着。
　　“那怎……怎么可能啊！爱德格不会做那么过分的事的！”
　　回想起艾玛被迫穿上铁鞋的脚，莉迪亚拼命地摇着头。
　　“但是她说她见到了被称作殿下的男人。在那个组织里，王子的权利是绝对的。被邪恶妖精安西里科支配着的斯图亚特家（Stuart）的王子以外的人，不可能会被称作殿下。”
　　“可是”
　　“王子的记忆将伯爵的人格扼杀的话，莉迪亚小姐，那么在那里的那个人就不是你所知的伯爵了。以做残酷的事情为乐，他一定是恶魔般的存在。”
　　“不对，爱德格无论发生什么事，都不会被‘王子’夺去意识的。”
　　看着拼命说道的莉迪亚，达内尔叹了一口气。
　　“……也是呢。我对伯爵的事完全不了解。所以，这段时间有点惊讶啊。他说要保护你，然后竟然去和纳克拉维决斗。”
　　可是，达内尔突然挺身走出，加强了说话的语气。
　　“那不是一般的精神力能做到的。正因如此，有可能是为了满足欲望而得到黑暗力量的帮助。假如他是自愿将王子的力量弄到手的话，那比什么都要可怕。”
　　很少见的，达内尔流露出自己的感情。
　　爱德格为了实现愿望，哪怕是和可怕的恶魔定下契约，哪怕不再是平常人也在所不惜。所以爱德格的强势，反而让达内尔感到了危机感。
　　“变成那样，他所执着的不是王位，而是你啊。你现在很危险。你会变成扭曲的爱情牺牲品的。”
　　突然意识到自己说出这样的话，达内尔立刻停下来，为自己失去冷静而摇着头。
　　“对不起。我要回去了。”
　　于是，他马上站了起来。
　　“要回去了吗？你是为什么而来这里的啊”
　　尼可问道。说起来，莉迪亚还没问达内尔到访的目的呢。
　　“……啊啊，对了”
　　突然困惑的抓着头，他打开身旁的小提琴箱子，然后从里面拿出一束樱草花束，递给莉迪亚。
　　“在伯爵不在的这段期间，我想让你对我敞开心扉，但是我只是想到把这个送给你。”
　　这个也是毫无掩饰的心声。仔细想想自己这样对待别人的妻子很失礼啊。莉迪亚很为难地睁大了眼睛，但是达内尔好像比她更为难。言行平淡的他，一反常态地快口说着。
　　“我还没习惯做这种事，对于你来说，接受别人的礼物和追求是司空见惯的事吧。”
　　他将花束硬塞进她的手里。
　　“总之，请不要将它退还给我，拜托你了”
　　莉迪亚被这样请求着唯有收下了，而且她不觉得达内尔对自己有恋爱情感，因此被这样的单身男性送花并没有产生罪恶感。
　　“达内尔先生，因为你是预言者，所以才送花给我吗？我觉得自己应该是马齐鲁圣地的预言者的婚约者。”
　　一百年前，马齐鲁家族的预言者，为了对抗“灾难王子”而在圣地长眠着。打开棺木，能让预言者觉醒的，是被选中的“婚约者”，马齐鲁家族中通解妖精的女人。
　　事实上，预言者也好，婚约者也好，就像传说中的那样，似乎是不存在的。这一百年间，发生了预想不到的各种事情，因此也存在预言者所看到的未来已经发生了巨大变化的可能性。达内尔自称是预言者，他说自己不能完全回忆起所有的事情，是不是真正的预言者，莉迪亚不了解。
　　可是他的目的却非常明确。为了打倒王子，需要“婚约者”的帮助，所以无论如何也要把莉迪亚当做自己的未婚妻吧。
　　虽然觉得他是一个很有魅力的小提琴家，一个很诚实的人，但莉迪亚认为他送花给自己应该没有特别的用意。
　　“那个，不能否定。只是，我一直想知道自己真正的身份是什么。如今和你见面了，我开始想着自己更深层的命运。你不想知道自己为了成为什么而生存在这个世上吗？”
　　“没有想过，我选择做我自己。”
　　“伯爵夫人、吗”
　　莉迪亚虽点了头，可自信却在动摇着。
　　伯爵夫人吗，这真的是莉迪亚选择的角色吗。自己完全想不明白。
　　因为受到预言者的婚约者的魔力影响，莉迪亚无法产下伯爵家的后继。尽管爱德格说这样不要紧，可是在命运的巨大浪潮中，也许对于莉迪亚所处的伯爵夫人这个地位，是不容许的。
　　但是莉迪亚很想一直待在这里，很想和爱德格在一起。
　　“知道自己要扮演怎样一个角色，然后一直按照自己的意愿走下去，这样人就回变得很幸福吧。”
　　紧握住放在膝盖上的手，听着莉迪亚的嘟哝，达内尔突然悲伤地眯着眼睛。
　　王座上，坐着一位金发的少年。他头顶上带着镶有名为“黑太子”的红宝石（Ruby）的王冠,手中拿着具有世界最大的钻石做装饰的锡杖。少年坐在高级椅子上一脸不满看着爱德格。
　　他的四周，聚集了各种异形的妖精。呈现可怕姿态的邪恶妖精安西里科也被少年黑暗魔力吸引而跪拜着。
　　爱德格好像是理所当然的知道少年是谁。
　　他就是最初的“灾难王子”。邪恶妖精安西里科的养分是为了孕育出像他这样的魔王。
　　他是王家的私生子。
　　他不会爱上所有事物。所以，王座什么的都无关紧要。他只是憎恨着一切，他觉得将抢夺得来东西毁坏是一件非常快乐的事。
　　周围的大人们向他灌输，英国本来是他的囊中之物的思想，可他只是受到无理的虐待。说到他的目的，只不过是想眺望因为战争而伤亡的人们和沦落的王族，还有那崩毁的城市。
　　所以，他很空虚。看着别人的痛苦，看着恐怖和绝望打击着别人的心灵，他得到了瞬间的兴奋和高涨情绪，而后又变回一无所有。为什么还是不能满足呢。不知是不是因为逐渐凝聚的焦躁，使得他在不断寻求刺激中病倒了。爱德格就像是理解自己内心的感情那样理解了他。
　　『你就是我的新肉体吧。快点给我离开这里』
　　王座上的少年说道。而坐在王座上的他，就像是一个被点阵环绕着的、岩石裸露的笼中禁锢的人。
　　这些点阵，呈现斑驳的模样，是油绿色（オイリーグリーン）的石头。
　　果然，这只是梦境吗。可是自己的内心，这样做能将“王子的记忆”禁锢吗。
　　爱德格不仅知道他就是最初的王子，似乎还知道他十五岁就失去了这个肉体。
　　笼子的间隙中渗出的王子记忆，正在不知不觉间混进爱德格的体内。
　　这名少年出现在自己的梦中，已经不知是第几回了。
　　（还是不要接近他比较好，如果不想触碰那股力量的话。）
　　箭矢的声音从旁传来。他是伯爵家的妖精，平常一直待在爱德格身边，是装饰着梅洛欧宝剑的星彩蓝宝石的星星。可是平时，爱德格是看不到箭矢的，但是在梦境中的或者妖精界却可以看到。他展现出银色的小孩子的姿态。
　　“箭矢，你不愿意触碰到那股力量吗？被长时间封印的星彩红宝石完全觉醒的力量，就在那里啊。”
　　（虽然很感兴趣，但是那是赐给我的力量吗？不对，你应该使用星彩蓝宝石的力量才对的。星彩红宝石不完全是我的力量，是那些家伙的丑陋吧。）
　　在王座周围徘徊的妖精，都朝着箭矢看去。
　　爱德格变成了王子的话，青骑士伯爵家的宝剑恐怕也一定会变成破坏的道具。
　　本来，青骑士伯爵可以运用宝剑所持有的防守的蓝色和进攻的红色这两种力量。可是由于红色的星星是邪恶妖精安西里科的魔力，所以它是更加危险的力量。
　　因此为了不让人滥用，青骑士伯爵就将红宝石的力量封印了。
　　爱德格没有真正的伯爵家血脉，无法引出蓝宝石的力量。可是讽刺的是，自己变成王子之后，却能引出红宝石的力量而发挥宝剑的作用。
　　『你们在讨论什么啊。要讲就讲大声点。』
　　焦急地喊着，少年举起了锡杖。爱德格看向他。
　　“这么年轻就死了吗。普通人毕竟是有肉体的脆弱啊。”
　　『我拥有的是力量。肉体的话，随时都可以换，那完全是无关紧要的事。』
　　爱德格快步走向了少年。他向着王座的阶梯一步一步走去。离少年越近，就越能清楚地感觉到少年的记忆和感情。
　　只要触碰到他，爱德格就会失去自我了吗，很想知道是不是真的，于是继续向他靠近。
　　“那么你为什么会那么空虚。我只能对你内心的空洞而感到愤怒。”
　　『被他们夺走了。那些英格兰人，把我的所有都……快到我这边来。你变成我之后就会变强，你会得到所有你想得到的力量。』
　　爱德格停下脚步，向着他挑衅地笑了。
　　“你一无所有，根本没有可以从你身上得到的东西。”
　　禁锢的少年，冲动地站了起来，揪住点阵，在间隙里用锐利的目光看向爱德格。那似乎是能射穿人心，看透人心的目光。
　　『曾经在我面前，没有人不想得到这股力量。你为什么会那么毅然？你没有憎恨和欲望吗？』
　　当然有。对王子的憎恨和强烈的复仇心支撑着自己走下去。大概这种感情，正增加着爱德格与王子合为一体的危险吧。
　　所以，他努力让自己保持冷静。但是不管是复仇心，还是自虐性质的后悔感，都被莉迪亚的温暖给融化了。因为有她在身边，爱德格放弃了对王子和席尔温特公爵家的执着，然后一直活下去。
　　『你……已经得到满足了吗。你拥有什么。它、把它拿出来！』
　　是莉迪亚。
　　宽容自己、治愈自己、不管发生什么事都说会爱自己的莉迪亚，一直支撑着爱德格。已经不需要别的了，自己无论在哪里都已经得到满足了。
　　“不管是谁，都不会让给你。”
　　爱德格对他挑拨似的反之以强烈的视线。
　　在持续的怒目而视中，爱德格突然感觉到心像是被玩弄一样，有一只手不客气地向自己的心侵入。
　　莉迪亚的微笑，温柔的话语，可爱的唇瓣上留下的甘菊花香，柔软的秀发，湿润的双眸，都是爱德格要守护的宝物。
　　就算王子占领了自己的心，唯有她，爱德格绝不会退让。
　　为了不让少年发现自己和莉迪亚的记忆，爱德格拼命将心隐藏起来。可少年的周围异形怪物们，已经涌向自己了。
　　（主人，快点睁开眼！）
　　箭矢叫道。
　　睁开眼？怎样做到啊？
　　突然，一个很大的白色的物体向他跳过来。
　　是个绒毛球，不对，是只狗。巨大化的小狗，激烈地吠着。眼前的邪恶妖精们，随之逐渐退散。
　　于此同时，爱德格感觉到脚下的崩塌，然后坠落。可是箭矢却在上面冷静地看着自己。
　　（逃走就能获胜了，就是现在）
　　爱德格唯有依靠身体的下落感，很快的摆脱了梦境。
　　（快回到华丽的房间去吧。）
　　在床上恢复意识的爱德格，只听见箭矢的声音，可他已经不见了。
　　只是，那只白色的小狗扑到了自己胸前。汪，小狗叫了一声。
　　“是你啊，把我叫醒了啊。”
　　小狗马上就跟醒来的爱德格嬉戏。他从床上起身，将桌上的肉干喂给它。
　　那时，爱德格发现的手指上，有一枚很罕见的戒指。
　　这枚戒指和图章戒指差不多大小，上面的标志刻在油绿色美丽的宝石上。这颗宝石，与梦中禁锢的“王子”的笼上的石头十分相似。
　　而且戒指里面镶嵌着橄榄石的小颗粒，形成四叶草的形状。
　　爱德格回想起去野餐的时候，莉迪亚开玩笑似的在自己手指上系着的四叶草。
　　这个到底是什么。为什么会突然戴在自己手指上。
　　爱德格侧着头，觉得这也不是不好的东西。反而认为，这是那个时候的四叶草在守护着自己。
　　当时那棵小小的刚发新芽的四叶草，不知道什么时候已经变成碎片了。虽然四叶草已经不见了，但是这枚不可思议的戒指，却让爱德格认为是从莉迪亚那里得来的礼物，于是抚摸着它。
　　拂晓将至，外面逐渐变亮。拉开窗帘，门外传来雅美的声音。
　　“爱德格大人，您醒了吗”
　　“恩，怎么了？”
　　雅美走进房间，很快地说着。
　　
　　
　　（插图2）
　　
　　
　　“想向您汇报一件事。前几天被杀的村中少女，在确认她的尸体的时候发生了一件很奇怪的事。”
　　“奇怪的？”
　　“是的，全身的血都好像消失了。”
　　“那是……怎么回事？”
　　“我也不清楚，可能是提兰使用了魔物。所以请留意一下。”
　　他特意使用魔物去杀掉少女。是什么试验吗。
　　不管怎样，要小心提兰。于是爱德格点了点头。
　　汇报应该只是那件事，因此雅美准备离开。可发现爱德格目光停在自己手里中的匣子上，于是雅美便简洁地说明道。
　　“蓄水池里面有只死了的小狗，不知道是谁把它丢进去的。”
　　这是常有的事情。她叹着气。
　　昨天，佣人们因为村中少女带来小狗的事发生了争执。而发生争执的地方就在蓄水池附近。
　　回想起这件事，爱德格环视了四周。那只白色的小狗是不是躲在床下了啊，看不见它的身影。
　　“船于维卡文，春分过后的满月之夜，向绿色的荒野起航。
　　探寻的是，先祖开辟新天地的旅途之路。
　　在石头之上，太阳升起，在尽头之地，太阳落下。
　　两个不列颠的之间横卧着的魔法线的彼方，是个神圣的力量重合的场所。
　　穿越里奥纳斯。
　　手持舵和钥匙。为了能在大海上找到那至福的岛屿。”
　　那是什么时候呢。
　　在一个阳光明媚，很少见的暖和的冬日里，莉迪亚和爱德格一起出发到郊外，快乐地舟游着。
　　“在维卡文的山丘上，船画的修复很有进展呢。”
　　爱德格微笑着，将倒入红酒的酒杯递给莉迪亚。小艇上的两人，沐浴在来自天空和水面反射的阳光中，提前感受到了早春。
　　爱德格的金发和他的笑颜，都十分的耀眼。那一天，自己情不自禁地用一反常态的目光定看着他。那份心情，莉迪亚至今还记得。
　　爱德格那双凝望着莉迪亚的眼睛，溢满了温柔的爱情。
　　“春分过后的满月之夜，向绿色的荒野起航……吗。总之就是按照诗的内容实行吧。”
　　前往妖精国的地图的垂饰里面记载着诗的内容，内容都已经完全被记住了。只要依照诗里面的内容做，就可到达妖精国了吧。
　　通过两人合力，船已经找到了。那似乎是以前的青骑士伯爵为了子孙而藏在隐秘之处的妖精的船。
　　河水舒适地流着，没有泛起波浪。晴朗的岸边风景无处不在。有时能看到有羊从树林中探出脸。
　　因为雷温在船头操纵着船桨，所以这就是爱德格所说的两人独处。
　　他毫不客气地触碰着莉迪亚的手。以为他拉近距离是为了随意玩弄自己的头发，谁知他却在头上一吻。
　　“……呐，说到‘先祖开辟新天地的旅途之路’，青骑士伯爵本来就住在维卡文的吧。”
　　“可能吧。以前，不列颠岛上住着的都是跟妖精族有很深渊源的部族。后来维京人和撒克逊人被驱赶出这片土地……到威尔士和高地那些边境的地区去。其中也有横渡到布鲁塔尼的部族，那是跨越了海洋的远方人们啊。”
　　“青骑士伯爵先祖的目标也是妖精国呢”
　　“是啊，我们也不得不走同一条路了”
　　“但是，为了找到这条路必须先将诗的内容解决啊。”
　　莉迪亚在叹着气，爱德格却很快乐地看着她。
　　“我大致上理解了。”
　　“咦、真的吗？”
　　“可是，也有没看懂的地方。因为是妖精的船，所以海路恐怕不能用现实性的理解来解释了。”
　　“呐，那快点告诉我吧。那是我的职务啊。”
　　莉迪亚向前探出了身体。他却用视线暗示她，然后在耳边小声说道。
　　“吻我就告诉你”
　　“呃……”
　　爱德格将脸靠近她微笑着。因为被戏弄，所以莉迪亚严厉地拒绝了。可是平静的阳光照射的舒适感，还有河面漂浮的小舟摇动着的特殊感，使莉迪亚随之也有点放松了心情。
　　于是她害羞地献上了一个点到即止的吻。爱德格眨了一下眼，然后好像在说还不能结束似的凝视着莉迪亚。
　　没办法，只好再次将嘴唇靠近。
　　好像等不及碰触的瞬间，他将头向前倾，吻住了她的唇。温柔地相互摩擦，他诱导她张开嘴唇。被极为自然的催促着，莉迪亚无意识地回应了他。
　　他自己也不自觉地，怀着奇妙的热切感情挪动着莉迪亚的身体。
　　他轻轻地拥抱莉迪亚，在小艇的板上躺下。莉迪亚也只好跟着倒下去。然而，这完全变成是莉迪亚推倒他的姿势。她困惑地离开了他的嘴唇，可是迷糊中，那股热切的冲动却没有消失。
　　“你还记得呢，接吻的方式。”
　　莉迪亚马上脸红起来，打算离开他的身体。可是爱德格想要阻止她离开用手臂环着她的背部。
　　“什、说什么啊！……那是因为，已经和你很多次……”
　　“不许让别的男人这样对你哦。因为这是我教你的，让我很愉快的特别做法。”
　　“怎么可能会做啊！”
　　莉迪亚尽管用最大的声音抗议着，可是“原来这样能让爱德格感到愉快啊”的想法却浮现在脑海中的某个角落。因为这样的自己，莉迪亚害羞得什么话也说不出来。
　　“很有趣啊。天真烂漫的莉迪亚接吻变得擅长了，好可爱。”
　　明明河面的空气很冷，可脸却发热变得通红。
　　“还想告诉你更多啊。”
　　“这、这以上的不会记得的啦！”
　　虽然坚决地说着，话语却完全没有说服力，自己还一直贴着他的胸膛。
　　“……比起这个，爱德格，我想让你告诉我的是妖精国的……”
　　莉迪亚尝试转换话题，可是爱德格改变了姿态使两人调换了位置。这下变成自己仰视他了。
　　阳光透过他的金发从上倾泻下来，眼前闪耀的光辉太美丽了，莉迪亚看得入迷。
　　在一旁的雷温进入了视野的边缘。
　　“不用那么急吧？船游的时间还很充分呢。”
　　闭上眼睛，莉迪亚跟随着那低声的私语。稍微感觉到他的身体在移动。可以了，他说道。
　　于是莉迪亚睁开眼睛，映入视野的是广阔而湛蓝的天空。躺在小艇上，天空没有被任何事物遮挡到。
　　白云在愉快的飘移的同时，自己也与河面流动的感觉重叠着，像是漂浮在空中一样。
　　“看吧，这样，就变成了只有我们两人的世界了吧？”
　　他在隔壁躺下，仰望着天空。
　　“就这样，或许能去到妖精国啊。”
　　莉迪亚发现手被爱德格握住。尽管对将来的事情还有很多的不安，但是只要感受到互相的爱情实感，就会将不安忘记。
　　“妖精国的船一定像这艘小艇那样舒适的。所以，到时一起去赏月吧。”
　　“恩……好啊。只要和你一起，我觉得不管什么愿望会实现。对我来说不可能的事，你也一定可以让奇迹发生。”
　　一定要将这个人带到妖精国。因为我是伯爵家的妖精博士。
　　那时，莉迪亚强烈地想着。
　　可是现在，起航之际，爱德格却不在自己身旁。
　　他在哪里又在做什么呢？真的变成了王子了吗，所有打算和莉迪亚分别了吗。
　　不是的，就算分开，心都不会变。唯有这点不会怀疑，莉迪亚对自己这么说，手紧握着装放妖精国的地图的盒式链坠（LocketPendant）。
　　“那么，莉迪亚，爱德格对诗的解释是？”
　　萝塔双手交臂问道。
　　满月起航之前，预订一同前行的所有成员，都聚集在伯爵邸中。
　　出航的日期也不是不能拖延的，只是错过的话就必须再等一年了。莉迪亚还没有真正下定决心。
　　爱德格已经不在了，能实现到达妖精国的目标吗。莉迪亚代替他，带领大家出发。
　　“莉迪亚？”
　　大概，迷惘的只有莉迪亚。今晚，大家都是一副严肃的神情。
　　“啊，对不起。那个……首先看看这个如何”
　　必须振作起来，莉迪亚告诉自己，然后将波尔拿着的地图在桌上展开。这是记载着英格兰和英国海峡，还有法国的一部分沿岸的地图。
　　向桌子围过来的除了萝塔和波尔，还有弗兰西斯，凯莉和雷温。以上就是乘坐妖精国的船的预定成员。
　　“那个，尼可先生不在啊”
　　雷温很在意地环顾着周围。
　　“猫什么的就不用了吧。快点进入话题。”
　　雷温向说话的弗兰西斯瞪了一眼。不知是不是心理作用，眼神中似乎带着有杀气。
　　弗兰西斯前段时间在康沃尔郡（Cornwall）加入了“绯月”成员们的搜寻爱德格的工作。搜寻结束后他就回到了伦敦。
　　他有时也会和尼可说话的，可是好像还是把他当成是猫了。
　　“他肯定是像平常那样心情不好而已。雷温，之后将话转达给他如何？”
　　雷温点了头，他的不满似乎就这样消失了。他把杀气收回之后，莉迪亚松一口气然后开始讲着。
　　“谜团就在垂饰里面的诗的这个部分，‘在石头之上，太阳升起，在尽头之地，太阳落下’，也就是说，关键在于东方的石头和西方的尽头之地了”
　　“说到西面，会不会就是能到处与海相接的海岸线啊。这样就有尽头之地的意思了。”
　　萝塔的头向前倾。
　　“恩，但是，看这里。”
　　莉迪亚指着地图。不列颠岛西面的海，有一个延伸出去的半岛。于是大家视线都聚在康沃尔郡的最顶端。
　　“……兰兹角(LandsEnd)，原来如此，尽头之地正如这个地方的地名一样！”
　　波尔探出了身体，弗兰西斯之后也叫起来。
　　“在布鲁塔尼也有！和兰兹角同样的名字的！”
　　康沃尔郡的对岸横卧着布鲁塔尼，果然是这个西端的地域，弗兰西斯指示着。
　　“看吧，菲尼斯蒂尔（フィニステール），也是尽头之地的意思。”
　　“菲尼斯蒂尔？这不是弗兰西斯先生的姓吗？”
　　凯莉说道，于是弗兰西斯一副就像刚刚才上意识到的神情。
　　“啊啊，是的。平时我都没怎么想自己名字有什么含义啊。是的，我的先祖就在那里的。然后，莉迪亚，爱德格也发现了尽头之地的含义了吗？那石头方面呢？”
　　“恩，爱德格想那会不会是石头的遗迹。那应该是和妖精有很深渊源，而且容易聚集魔力的地方吧？”
　　“是啊，两个不列颠，也就说不列颠岛和布鲁塔尼拥有相同的‘尽头之地’的石头呢。这样说的话，石头的遗迹也有两处才对。”
　　“恩。不列颠岛里最大的遗迹是巨石阵（Stonehenge），而布鲁塔尼的是……”
　　“卡纳克巨石群（Carnacstones）！”
　　“那么，魔法线是？”
　　“魔力集聚的各个地方，尽管分开，也是有着联系的。比如说，石头的遗迹或者石垒，这些地方都在几条线上排列着，或者都集中在一个三角形的里面。有了这些特征，用线将巨石阵和兰兹角连起来的这条线一带能找到有很多遗迹。所以爱德格觉得这有可能就是魔力集聚的线。”
　　“同样道理，要将卡纳克和菲尼斯蒂尔的海岬顶端连起来吗。可是海岬有好几个啊。”
　　“布鲁塔尼的最西端的话，是赫兹海岬（PointeduRaz）吧。”
　　“将这两条魔法线延伸然后得到一个交点。这个大西洋上的一点，应该就是拥有魔力的特别领域了。”
　　“就是说，那里是伊普拉谢尔……”
　　莉迪亚点头。
　　桌子上围着的所有人，紧张地，在地图张找到了上面什么也没有的点。
　　“可是，爱德格还不肯定是不是只要向这里出发就可以了。”
　　“为什么呢？”
　　萝塔很有气势地侧起脸，她用绳子束起头发显得很有精神。
　　“诗里面不是还有线索吗？”
　　“穿越里奥纳斯”到底是什么意思。
　　“里奥纳斯吗。要必须先到达传说中的国家吧。”
　　波尔侧着头。
　　“‘探寻的是，先祖开辟新天地的旅途之路’。伯爵家的先祖，好像经过了里奥纳斯然后到达伊普拉谢尔的。不对，正因为通过里奥纳斯才能取到达伊普拉谢尔。”
　　“这有可能啊。那么，那是在哪里？”
　　“不知道呢”
　　传说中，里奥纳斯也和布鲁塔尼的海之国一样，是与妖精国有着联系密切的国家。所以莉迪亚向爱德格主张着要把找到里奥纳斯当做身为妖精博士的自己的职务。他现在不在了，真的留下了谜团让自己解决，莉迪亚反而感到很不安。
　　“嘛，不用那么着急，航海途中也能找到的。”
　　“可是，没有妖精国的钥匙啊。那个应该是爱德格持有的。”
　　“那也说不定啊。因为，爱德格结婚了，也会变成了是莉迪亚的吧。从以前开始城中的钥匙都是由夫人保管的，所以莉迪亚也有可能持有着钥匙的。”
　　弗兰西斯一如既往地爽快说着。
　　真的是那么单纯的事吗，莉迪亚想着。连爱德格也看不到钥匙，就算见到他也不知道怎样接受钥匙啊。
　　总之，只能先把这个问题搁着。
　　“说起来，船能在荒野中航行吗？从哪里出海呢？”
　　“好像说那附近有妖精界的海。可是我们找不到妖精界的海的方位，为了不迷失方向，所以要在人间界的海出发。”
　　“如果是这样的话，就是这里了，阿斯潘河(AspenRiver)。”
　　波尔指着地图上的阿斯潘河，而萝塔将脸靠近地图窥看着。尽管相互碰到肩膀，萝塔也不会在意，可是波尔连旁人的注视也能意识到的啊。
　　一看就是波尔的单恋。虽说萝塔完全没有对异性的意识，可是对她来说波尔就像是很特别的存在一样。而萝塔粘着他的动作也让莉迪亚看到了。
　　这应该就是恋爱情感吧。连恋爱方面很笨拙的莉迪亚都感觉到了，所以莉迪亚觉得自己要为他们加油才行。
　　“对了，萝塔，你前往妖精国的航海，得到了大公的允许了吗？”
　　这是不知道会发生什么事的航海。大公难得和自己的孙女重逢。从大公那里带走萝塔，这点让莉迪亚很担心。
　　“恩，他正式同意了。船是我得意的领域。他不可能不给我去。”
　　“这样啊，他允许你了啊。他还想着也差不多要让萝塔安静下来了呢。大公明明就在抱怨。”
　　弗兰西斯和大公见面，是在圣诞节休假的伯爵家中，他好像和谁都能谈心啊。连不会抱怨别人做鲁莽事的大公，也能从他那里听说到这样的事，萝塔还真不简单啊。
　　“爷爷，连这种事也说出来？但是他什么也没对我说啊。不过，他好像说过和波尔在一起就没问题了。”
　　“呃、我吗？”
　　波尔突然冒失地说着。
　　“你打算不去吗？”
　　萝塔不安地问道。她竟然像这样摆出了依赖男性的态度，真是少有。
　　“……不是的，不是这样、的，大公他……承认了我了吗……”
　　萝塔向着深受感动的波尔，露出酒窝地微笑着。
　　“恩，只要是你，就不会发生误会了。”
　　这是很好的征兆啊，莉迪亚高兴地想着。可波尔却很困惑，弗兰西斯为了鼓励他于是拍拍他的肩。
　　“不是作为男人被承认啊”
　　“……哈”
　　萝塔和莉迪亚察觉到了他们的低落，但是不久，却听到一个慌忙的脚步声在靠近。
　　“莉迪亚，过来一下！”
　　跳起来的尼可叫道。在他后面跟着的是，幽灵艾玛。
　　“伯爵夫人，不久之后就要出门是真的吗？我……该怎么办……”
　　原来还她在，莉迪亚嘟哝着。因为那个时候她消失了，所以觉得如果她是升天了的话就好了。
　　“我都说了，不能把你带上了”
　　正如尼可所说的。虽然她还在这里，请求着莉迪亚的帮助，但是不能将她带到妖精的领域。幽灵和妖精都没有肉体。可是也有将两者混为一谈的时候。但是死者变成妖精的情况很少。尽管如此，如果她真的变成妖精，对她来说是件很不幸的事。变成妖精的死者，就去不了天国了。
　　这当然是怀着信仰生存着的人无法容许的。不能让她与妖精界接触。
　　莉迪亚走出大厅，把艾玛带到别的房间去了。在安静的房间里，她告诫般的开口说道。
　　“抱歉，艾玛。不能把你带上，你可以待在这里。”
　　“可是，被追兵找到的话”
　　颤抖的她，好像还没发现自己变成了幽灵啊。
　　即使为了逃亡而被追赶，但是王子的组织应该不会追杀死去的人的。
　　“这里很安全的。”
　　“……真的吗？”
　　虽然她仍然很不安，可是莉迪亚的话语非常坚定，所以那股不安稍微平和下来。
　　“恩，所以已经不用害怕了”
　　心平静下来，让她自然地接受死亡。那是回到上帝身旁的旅途吧。
　　“莉迪亚夫人！不得了了！”
　　伴随着慌乱的脚步声，凯莉呼唤着莉迪亚。本来应该还在大厅里的她，很激动地跑进来，手里拿着信件之类的东西。