第一章伯爵家主人的去向
　　
　　
　　马上又能见面了。温柔地微笑着的爱德格这样说过。
　　因为我只留在你身旁。
　　大骗子。那为什么一直没有出现？
　　莉迪亚责备道，梦中的爱德格突然悲伤地看着她。
　　华丽的金发，在草原的风中飘动着。广阔的山丘上，有一幅扬起帆的船的画。从上空俯视，像是一只白鸟准备起飞而展开的羽翼，美丽的帆船全貌都看清楚的山丘之上，两人相互对站着。
　　两人要向着妖精国出发。已经快要到出发的日子了。
　　爱德格垂下了灰紫色的双瞳，理应一直在莉迪亚身边的他看着自己，痛苦的张开了的洋溢忧伤的胸膛。
　　“对不起”
　　他这么说着，姿态变得模糊。
　　呐，我应该怎么办才好？
　　莉迪亚发现自己要醒来，但不知有没有把话留在梦中，她着急地大声喊道。但越大声喊，越不能避免清醒，梦境也随之消失。
　　莉迪亚一个人在宽敞的寝室中醒来。感觉到脸颊湿润同时，又迎来了不愿迎来的早上。
　　梦见同一个梦，同样的方式醒来已经是第几次了。自从爱德格失踪之后，这样的日子一直持续下去。
　　在康沃尔的矿山里，他为了救莉迪亚，一个人去对付可怕的纳克拉维。
　　从那以后，已经过了两个星期了。
　　爱德格现在也应该在考虑采取什么行动了吧。洞穴下被地下水淹没，不可能就这样丧命，一定还活着的，但是，只是不能马上回来，莉迪亚每天早上都这样对自己说。
　　怀着这样的预感，明明知道只能等待，但那股会变得不切实际的想法，随着一天一天过去而集聚着。
　　“夫人，起床了吗？”
　　是凯莉的声音，莉迪亚起身，擦了擦湿润的脸。
　　“早安，凯莉。”
　　莉迪亚努力地装出平静的样子。侍女凯莉在房门处标准地鞠躬，接着走进了寝室，拉开窗帘，然后在床边摆好家居鞋。
　　“今天有什么行程？”
　　“收到有几位客人来访的请函。”
　　应该什么时候交到的贵妇人吧。爱德格不在了，更加不是怠慢的时候。对于莉迪亚来说，有做好伯爵夫人的责任。
　　“要拒绝吗？”
　　凯利很担心的看过来说道。
　　“为什么？”
　　“莉迪亚夫人很累吧？而且不能再发烧了啊。”
　　“不是三天就退烧了吗。已经没有事了。”
　　在纳克拉维这种邪恶妖精的魔力影响下，莉迪亚的身体尽管不能马上好起来，但是现在魔物已经被消灭了。回到伦敦不久，体内的毒素也消除了，现在身体一点一点好起来。
　　可是心情却仍然很沉重。这才是真正让凯莉担心的。
　　“是时候更衣了。”
　　莉迪亚果断地这么说道，凯莉不再追问下去。
　　刚换好衣服，有人敲了门，是雷温。
　　“早安，莉迪亚小姐装扮完了后，萝塔小姐来了，有事要通知……”
　　可是，凯莉急忙打断了雷温。
　　“雷温先生，这种事请之后再说。”
　　“萝塔来了啊？”
　　莉迪亚从旁插入，凯莉很为难地又闭上了嘴。雷温用一瞥回应了凯莉。
　　
　　
　　“是的，为爱德格大人的事而来的。”
　　莉迪亚在化妆台前站了起来。
　　“有什么进展了？好想快点知道爱德格的下落啊。”
　　“……但是”
　　有点犹豫，凯莉用指责的眼神朝雷温看去。
　　是不好的消息。这种气氛看来，莉迪亚直觉般地认为。可是，更加不能不听。
　　头发待会再梳理也可以。
　　“雷温，快点告诉我吧。”
　　爱德格消失之后，雷温与在地下栖息的矿山妖精一起在康沃尔的洞穴不断寻找，但是没有找到任何线索。
　　雷温把搜寻任务交给从伦敦赶来的绯月团员后，回到伯爵邸，执行着比自己生命更重要的爱德格的命令。
　　保护莉迪亚，爱德格向雷温这样说过。这样搜寻爱德格的下落已经不是自己的事情，雷温这样考虑着。
　　而且，绯月和爱德格一起与宿敌“王子”战斗着，对莉迪亚来说是非常可靠的伙伴。把事情经过传达后，他们很快就采取了行动。
　　如果爱德格仍然存有自我意志而消失还可以。可是万一在地下道迷失了，或者不是本意的理由没有回来的话，那样就是为了担心的不得了的莉迪亚，去搜寻爱德格的行踪的线索了。
　　萝塔虽然不是绯月的成员，但是却与波尔联系密切，因为绯月和伯爵家保持联系的波尔，所以今天的报告萝塔也来了。
　　大概，是慰问莉迪亚这种事对波尔来说很有难度吧。
　　再者，莉迪亚深信着这是不好的报告，不可能回避了。
　　一反常态的紧张步调，萝塔在中间鼓励莉迪亚。跑到站着的莉迪亚跟前，紧紧地握住她的手。
　　“莉迪亚，这不是确定的证据哦，不要往坏的方向想啦”
　　平时的萝塔是莉迪亚信赖的亲友，既然萝塔这样说，那就要好好地接受。感觉到她像男孩一样干脆的口气，像是赋予了勇气般，莉迪亚点了点头。
　　“恩……萝塔，听着。”
　　“发现了爱德格的上衣。在洞穴的非常靠海的一侧。人很难踏入那么深的地方。就是在地下水的河流旁边。”
　　莉迪亚努力想当中的意味。爱德格会被流到那种地方吗。如果真的是这样，能生存吗。
　　“当然，还没有爱德格被冲到那个地方的证据，或者是把上衣脱掉然后放一边也有可能啊。”
　　罗塔对莉迪亚加倍关心。莉迪亚深呼吸着，在椅子上放松了腰。
　　“说的也是……这样的话，还是什么也没搞明白呢”
　　“恩，说起来，绯月的大家好像说要向海的方向扩展了搜寻，莉迪亚，你觉得如何？”
　　洞穴内部错综复杂，在那里全面搜寻是不可能的，而且调查伴随着危险。尽管如此，绯月的大家还是一声不出一直在搜寻着。
　　一天一天过去，能找到爱德格的可能性越来越渺茫。向海里搜寻的，这不是意味着他没有生存的可能性了吗。
　　就这样没完没了下去。是放弃的时候了，莉迪亚这样判断着。爱德格现在已经不在了，艾谢巴顿家的主人就由莉迪亚来承担。
　　莉迪亚为自己的不成熟而感到羞愧。
　　大概萝塔也意识到了，不是找到上衣这件事，而是担心绯月的伙伴。那也是莉迪亚应该在意的事，已经没有冷静思考的间隙了。
　　
　　
　　“已经，够了。萝塔，向大家传达一下吧。非常感谢大家能尽这么大的力气。”
　　“这样可以吗，莉迪亚。这样能让接受吗？”
　　“因为找不到，所以爱德格还活着。相信一定会回来的。”
　　尽管说是这么说，是不是真的相信自己也不清楚。根据雷温所说，爱德格和纳克拉维对决的地方，已经完全被水淹没了。可以想象得到大量的水流出来。
　　“雷温，你也这样想吗？”
　　刚好端茶来的雷温，不可能不同意。
　　雷温端正姿态，思考了片刻，说出了意想不到的事。
　　“那个时候，可能姐姐在身旁。”
　　“……雅美吗？”
　　“感觉到暗处有什么东西的动静。纳克拉维的出现可能和姐姐有关，所以觉得可能是姐姐。”
　　雷温的同母异父姐姐，已经丧失了人命，以塞尔奇妖精而复生。如果是海中妖精的她的话，就有可能在激流中将爱德格救出来。
　　“爱德格大人可能在那之前和姐姐见过面吧”
　　莉迪亚知道雅美在为了什么而行动着。可是，她一边保持距离，一边守护者自己曾经的主人，直接与爱德格接触真是出乎意料。
　　“爱德格有向你说过类似的事吗？”
　　“没有，只是……突然谈到让我将姐姐的塞尔奇的皮毛送回伦敦保管。”
　　“这样啊，是雅美吗。但是她真的成为尤利西斯的手下了吗？”
　　萝塔十分不解的样子。
　　塞尔奇妖精脱下皮毛就会呈现人类的姿态。但是皮毛等同于生命，拥有皮毛的人就像掌握了塞尔奇的生死一样。
　　雅美将自己的皮毛交给爱德格，却背叛了他跟随尤利西斯。但是莉迪亚认为她并不是真心背叛爱德格的。在宿敌身旁，为了爱德格，不是也做了自己能做的事了吗。不也留下了关乎性命的皮毛吗，莉迪亚不知不觉想着。
　　“这样如果雅美在附近的话，一定会去救爱德格的。”
　　莉迪亚稍微感觉到了希望。可是又产生了新的不安。雅美的目的实在无法理解。
　　“姐姐会不会是把爱德格大人带到尤利西斯的组织那里去了？”
　　沉思的莉迪亚用惊讶的眼神看着雷温。
　　若爱德格离开了伯爵家，会不会自己要与体内的王子记忆结合呢，莉迪亚模糊的感觉到。还是说已经找到打倒那被诅咒的记忆的方法了。
　　可是没有接近王子的组织的必要啊。雅美应该不会扭曲爱德格的意志的。
　　“假如真的是那样……姐姐如果再让爱德格大人受苦的话，我应该怎样做啊。”
　　雷温从不表情混乱，却很少见地蹙起了眉头。
　　“在紧要的关头，这个……”
　　他轻轻张开手掌，看到一个核桃大的蓝色玻璃球状物体。莉迪亚知道那不是玻璃，是半透明、拥有像皮肤般弹性、还存有微弱温暖的塞尔奇的皮毛。
　　如果将它燃烧的话，塞尔奇就回消失。正因为这样，将皮毛留下，说明对雅美来说，她永远是爱德格的仆人。
　　莉迪亚站起来，逐步靠近雷温，连同他的手，把塞尔奇的皮毛用手包起来。
　　“雷温，爱德格将它寄存在你那里，是要你守护雅美。这是她的性命啊。假如雅美在爱德格身旁，她要守护的应该是爱德格要守护的东西吧？”
　　虽然还是不知道要怎样做的莉迪亚拼命说道。雷温不再苦闷。爱德格不在了，对莉迪亚来说该是怎样的痛苦。
　　即使是莉迪亚在这种时候，也把自己的悲痛隐藏起来，去关心着自己身边的人。
　　作为伯爵家的女主人，却仍然不成熟。要怎样才能支撑起所有，要朝着什么方向看才好啊。虽然还不知道如何是好，与其责备自己，不如阻止对他人的依赖。
　　“我明白了。我会好好保管它的。请放心。”
　　雷温虽然这样说，但是莉迪亚的话依然没有削除他的困惑。
　　雷温行了个礼离开了。看着他的背影，挂念起那个总是毫不经意就抱住自己的爱德格的肩膀。
　　爱德格曾经对莉迪亚说自己很坚强，那是因为他在自己身旁的缘故吧。如果是为了和爱德格一起守护的伯爵家，应该可以变得坚强，可是只剩一个人的莉迪亚，只是个无力的小女子。
　　走近这时的莉迪亚，萝塔轻轻用手搭在她的肩膀上，微笑着，浮现出可爱的酒窝。
　　萝塔曾经是海贼的头目，那双手勉强鼓励了莉迪亚。
　　去野餐吧。爱德格突发奇想这么说道。莉迪亚疑惑了，不晓得是不是真的。春分时节临近，是天气大好的早春日子。
　　前往妖精国的船出发之日是，春分日过后的第一个满月之夜。爱德格意识到那一天逐渐逼近，想想现在，真怀疑自己是不是真的能到妖精国。也可能是必须与王子对决的预感吧。所以，要把和莉迪亚在一起度过的快乐记忆，在自己心中收藏好。
　　那个时候，比起与绅士们的交往，爱德格无意识地，优先考虑与莉迪亚一起度过。而且，夫妇两人经常心血来潮的一起外出。
　　那一天，马车没有确切的目的一直向着南边奔驰。稻草堆成的屋顶，白色的泥墙，绿色的篱笆，朴素的民居环绕，被这样的村落迷住了，于是停下马车。耳边传来小鸟的唧唧叫声，两人散着步。
　　令心情舒畅的水声轻轻在小河里流淌。沿着河岸漫步，横渡过一座木桥，有一棵很大的榆树。
　　展开野餐铺垫，两人在树旁坐下。
　　莉迪亚的两鬓头发被微风吹拂着。眺望风景的她感觉到看向自己的视线，于是不自在的回望了过去。
　　“在看什么？”
　　“你的妩媚之处。”
　　仅仅这样说，也会脸红。可是这时莉迪亚，尽管脸红，也以淡淡的微笑回应了他。
　　和女孩一起，总是让爱德格感到快乐，但是第一次觉得像是自己一部分难以分离的存在的是莉迪亚。
　　她的姿态映入眼帘，听着她的声音，像是互相碰撞的气息般自然，那是不能失去的东西。
　　他想要的不是暂时的平静，而是想永远将这样的幸福持续下去。
　　想着像这样的只有两人的景色，一只白色的小狗突然出现。
　　“呐，看看那边。是不是肚子饿了啊。”
　　打开午餐篮子，熏制的食物传来诱人的香味。小心翼翼地向这边靠近。
　　莉迪亚将火腿切好，放在草地上，摇摆着小尾巴咬着火腿。
　　是天真的像球一样的小狗。把火腿吃完了，还想要，于是用赖皮的纯黑色眼睛看向这边。
　　“不要随便跟人啊，母犬好像不在附近，是不是迷路了啊。”
　　莉迪亚展开双臂，抱着那轻飘飘的毛，小狗舔了她的脸颊。
　　结果就这样，小小的来访者加入了野餐。吃饱之后就在莉迪亚腿上睡着了。
　　“哪里来的小狗啊。”
　　“是啊，如果是家犬的话，向村人打听一下可能就知道了。要去叫他们将它让给我们吗？”
　　“呃？”
　　莉迪亚惊讶地睁大了眼睛。应该是觉得她刚刚一直在疼爱的小狗，很不忍心放手吧。
　　“但是……它应该很不愿意和母亲分开的吧”
　　“不是已经把你当成母亲了吗？”
　　爱德格察觉到莉迪亚那时浮现出的困惑，。
　　“如果那孩子在的话，就不会寂寞了。”
　　莉迪亚也不知道自己为什么会这么说。
　　“呃，我在的时候莉迪亚也会寂寞吗？”
　　“不，不是那个意思啦。……只是想更加热闹啦。”
　　那个时候，她应该是想到自己可能没有孩子吧。感觉两人的将来，或许会很寂寞。
　　“呐，我们是时候回家了吧？”
　　小狗熟睡着。拨开缠绕着白色绒毛的草，莉迪亚小声地“啊”了一声。
　　
　　
　　“爱德格，快看，这个，是四叶草啊。”
　　在三叶草的草原上打滚的小狗，带来了幸运的四叶草。
　　刚刚发芽的新叶，是淡淡的黄绿色，像是小小的宝石颗粒拼合成的。
　　“很像橄榄石（peridot），和你的瞳色很相近啊。”
　　莉迪亚把这个幸运，系在爱德格手指上笑着。
　　“给我吗？”
　　“四叶草可以让邪恶的魔力远离你哦”
　　是为爱德格体内被邪恶妖精安西里科影响的魔力而考虑的吧。
　　“谢谢你。”
　　可能对他来说，比起任何消除邪魔的方法，莉迪亚本身更管用吧。和阳光下刚刚发芽的三叶草一样，莉迪亚拥有着橄榄石颜色的瞳孔。以前的人曾说过橄榄石即使是在黑暗中也能像太阳那样发光。那是引导爱德格的光辉。看着那双瞳，吻了她的眼脸。
　　两人相互靠近，合上眼睛，小河的潺潺水声和树叶被柔风吹动的声音传入耳边，突然听见远处狗的吠声。
　　在莉迪亚腿上的小狗反射性睁开眼睛。
　　看见白色的母犬在桥上，刚起床的小狗跳了起来。
　　“嘛，母亲来接它了啊。”
　　像绒球一样的小狗也叫着回应了母亲，然后回望了莉迪亚。
　　“太好了。……再见。”
　　莉迪亚向小狗挥挥手，小狗像是回礼一样叫了一声，然后马上跑到母亲身旁。
　　直到他们的身影消失，莉迪亚窥视了一下爱德格的样子，他一直看着自己。
　　“爱德格，不许让小狗离开母亲哦。”
　　爱德格像是有所行动，所以很担心他会擅自夺走小狗。
　　“那么，其他的小狗呢？俱乐部可以找人，如果说想要的话，去问问也好。”
　　“不行，不能是打赌换来的东西。”
　　这番话正反映了莉迪亚当时复杂的心境。
　　“得到幸运的四叶草已经足够了哦”
　　虽然莉迪亚微笑着说，果然还是很寂寞吧。
　　
　　
　　外面有狗在叫着，发出悲伤的吠声。
　　在无法入睡的深夜里，爱德格翻了一下身。
　　说起来，白天新来的少女，牵着一只小狗来，爱德格刚好路过看到。
　　周围的一伙人发现了，马上请爱德格离开，恐怕是取走小狗，然后抛弃掉了吧。
　　少女很喜欢它，一直还在附近徘徊吧。那脆弱的叫声，爱德格的印象中，就像那只白色绒毛的小狗一样。
　　莉迪亚。
　　她现在过得怎样呢。
　　和难舍的人分开，听到凄惨的狗叫声，不禁与自己痛苦的心境重叠着。
　　莉迪亚不要像自己那样的伤心就好了。
　　*
　　那里是一个海边的小村庄。村人大多是贫穷的渔民，过着贫乏的生活。
　　但是每天都过得饱足。断崖对着的海经常波涛汹涌，现在不是捕鱼的时节。
　　所以村人们并没有觉得不满。他们认为生活就是如此，也没感觉自己贫苦。
　　有时会有路过的商人，可是贫穷的商人是不会来贫穷的村落的。或者数年来，会有和蔼的官员穿着一身华美来访，他们都认为只不过是另一个世界的人，所以没有什么羡慕的。
　　平淡地生存着的他们，不认为自己是不幸的。
　　可是对于他们的和平，那是连恶魔也抛弃他们的结果吧。让他们意识到这一点，是村里有恶魔出现的时候。
　　是的，是恶魔。艾玛回忆起当时的情景，不禁在暗处颤抖。
　　事情最初发生在两年前。村里来了一位迷路的旅人。可是那个男人是从离村子几十里的城镇出发的。好像只步行了二、三十分钟就到了这里。
　　是受到妖精的诱惑了吧。这件不可思议的事在酒馆里被讨论得十分高涨，又因为一些很微不足道的事，旅人和村中的年轻人吵起架来。
　　不知是谁，说是碰了喝醉的旅人的钱袋之类的，找了个借口，这名运气糟透的旅人就这样死了。在场的男村人，打开看了这个出事的钱袋极为吃惊。里面有几十枚金币。
　　又不知是谁宣布，旅人来到村庄的这件事无人知晓。是啊，受到妖精诱惑而来到这里，旅人的行踪没有留下任何线索。只要尸体不被人发现就可以了。
　　村里的男人们，在断崖上将旅人投进了那波涛汹涌的海里，然后把金币给分了。
　　然而对于这个事件，村人们相互发誓不会告诉村以外的人。
　　可是这么大面值的金币却不知道如何使用。村人里面，有的去城镇的赌场或者妓院
　　豪爽地将它挥霍出去了。
　　这么贫穷村落的人，为什么会拿着金币呢，当然有人会怀疑。
　　那只是暂时的事，不久村里来了一位绅士。这位整洁而且风趣打扮，带着一顶高帽，手拿拐杖的绅士，用村人耳中得体易懂的话语，讲出了那个时候发生的可怕事件的来龙去脉。
　　像是完全见证事件一样，全都知晓的绅士说，如果这次的犯罪不告诉政府的话，他将把家庭支柱从每个家中带走。
　　如果家庭支柱不在了，女孩子们无法生活。但是大部分的村民也仅仅分到一点金币而已，认罪的话，那岂不是连整个村子一起受罚么。
　　绅士首先把五个年轻人带走。他们再也没有回来。那之后接着五个、十个又被带走了。当中虽然有回来的人，可是都好像变了个人似的。
　　平和的父亲发出奇异的怪声、温柔认真的丈夫变得凶暴、爽朗的哥哥再也没笑过，大家似乎哪里出了问题一样，所有家庭都在不安地颤抖着。
　　艾玛的家人和邻居们都像是一个一个被另一个人交换了身份了。
　　可是长相和体型都保持原来的样子。不知从什么时候开始，村里变得满是不认识的人。
　　不只是男人。女人也作为家庭支柱被带出去，回来的时候，果然也不再是原来的样子。
　　以前和艾玛关系很好的朋友，像是不认识她那样。尽管村子变得让人毛骨悚然，却依然和以前一个样没有变化。渔民捕鱼，女人在小菜地上耕作，每天的生活仍然正常运行着。她认为村人们被替换，变成了恶魔。
　　而且现在，艾玛自己也被那名绅士叫去，离开村子。艾玛坐长途的马车，来到了不认识的海港城市。好不容易才来到，那幢建在断崖下的海角上的大屋。
　　
　　
　　她的手提包里面混进了一只可怜的小狗，于是马上将它取出来。
　　虽然很可怜，但自己却什么也做不了。所以请求让小狗代替自己回去村里，从那么远的地方来到这里应该很艰难吧。如果能被好心的人收养就好了。
　　大概艾玛觉得自己再也回不了村子了。
　　反正总会有人代替自己回到村子的吧。而且都是不认识的人默默住在一起的家庭。
　　可是，那个时她会变成怎样呢，在这屋子里被派做什么工作呢，真是无法想象。
　　于是就带到了“殿下”跟前。
　　那个人是个引人注目的美丽青年。拥有光亮的金发，天使般的美貌，如果很不耐烦地瞪着周围，谁也会被那股紧张感包围，这点艾玛很清楚。
　　她看到来这里的期间，始终狂妄自大的那名绅士也摆出了卑微屈服的态度。
　　“殿下，请用来解闷，是今宵为您呈上的余兴。”
　　“余兴？这名少女么？”
　　由于不耐烦，皱起眉毛，却完全没影响那无可挑剔的美貌。
　　满是豪华装饰品的房间里，艾玛越发觉得可怕。像宫殿这样的场所不是自己能去的地方。虽然所谓宫殿是怎样的完全不了解，总之就是很宽敞，有个很高的天井的样子吧。自己踏足了这样的地方，似乎有不好的事情等着自己。
　　比起所有豪华的装饰，坐在中央大沙发上的那个人更让人惶恐。
　　“有很了不起的特技吧”
　　向着这边的浅浅的微笑，艾玛感到了寒意。
　　“很擅长跳舞。”
　　绅士回答道。艾玛不懂跳舞。怎么可能会跳舞啊。
　　“那，跳来看看。”
　　艾玛站起来。可是绅士没有向她发火，只是用眼使唤身边的下人。
　　不久，下人端来了一双红色的鞋子。
　　不对，是一双被烧红的铁鞋。
　　艾玛发出悲惨的声音抵抗，可只是徒劳。
　　沙发上的那个人无聊地看着哭叫着的滑稽地乱跳的少女。
　　
　　
　　那是，恶魔吗。
　　大声诅骂自己的少女的声音一直没有从耳边消除。
　　自己到底冷酷到了什么程度了。爱德格想着，来这里简直是超出想象无止境的罪恶。“王子”的存在本身是不是就是恶魔的灵魂啊。
　　背负着王子的自己，那股正直到底能坚持多久呢。爱德格越想越绝望，进入了王子的组织，自己变成了王子，却不能阻止王子。
　　本打算将组织击溃而潜入的。不得不对决了。可是现在的爱德格还是那个想念着莉迪亚的爱德格。
　　这个组织不是正义的。知道如此，然后来到这里，却察觉到自己一点一点被扭曲。
　　“爱德格大人。”
　　门无声被打开，看见一个穿着男装的女人。是雅美。爱德格把紧张感卸下，将视线投向她。
　　“刚刚那名少女是从组织的支配下的村子带过来的。全部村人等同奴隶。他们都是被掌握的弱势力，随意使唤，用完抛弃的劳动力。若有造反者反抗，就拿去喂养恶灵妖精苏路亚（スルーア音译）。因为恶灵妖精可以取代人从而操纵人。”
　　估计是想逐步将这样被组织支配的人聚集起来，从而开始侵占英国。
　　“那她现在怎样了？”
　　“关在台阶下的小屋里。可是悄悄把锁打开了……”
　　能逃出去就行了。脚上有重伤应是很艰难吧，但是现在的爱德格能做到的只有这些了。
　　如今在这里，说得上伙伴的只有雅美了。
　　在赤铁矿山里，从激流中把爱德格救出来的是雅美。就这样,他去见那个似乎一直幕后操纵雅美的人。
　　在爱德格面前出现的人是弗兰西斯。
　　或许真的是这样。
　　弗兰西斯是将爱德格和妖精国联系起来的人，他是来自妖精国的女性戴安娜的恋人。和他一起与海之国的女王见面，得到了前往妖精国的线索。
　　无论是他接近自己的时机也好，在亚艾斯那里出现的雅美也好，好像都有所联系。
　　而且弗兰斯总是有意无意地接近妖精，已经不知是第几次了。发现妖精国的船妖精是他，指引纳克拉维去见青骑士伯爵的也是他。
　　发生了这样的事，爱德格觉得他不仅仅是那个轻率的弗兰斯了。
　　弗兰斯真正的身份应该是和妖精族有密切联系的人。他肯定知道关于戴安娜，妖精国还有王子各种各样重要的事情。正是这样，他给爱德格指导了一个前进的方向。
　　大概，现在还不能将所有事情告诉爱德格。
　　“爱德格大人，您在生我的气吗？”
　　雅美向沉默不语的爱德格伤心地问道。
　　“不是你，是生弗兰斯的气。”
　　
　　
　　到底可以相信他到什么程度才好啊。爱德格疑惑地向弗兰西斯看去。然而弗兰西斯的行动的基础只是对戴安娜的想念。
　　“那是出自戴安娜归属的真正的青骑士伯爵家的忠诚心吧。”
　　弗兰西斯思考着然后缓缓点了头。
　　“爱德格，我一直想，戴安娜明明是我的恋人，我却无法理解她，她说不定在诅咒我呢。可是当我意识到这不是诅咒，是托付给我的愿望时候，我变成了另一个人一样。”
　　“诅咒……？”
　　“恩。就像妖精那样，不会长年纪一直活着的诅咒。”
　　爱德格惊讶得无法发出声音，弗兰西斯淡淡的讲述着。
　　“离我而去的戴安娜，从那以后发生了什么事我完全不了解，但是不知什么时候我突然直觉地认为她死了。从那个时候起我决定一定要继承她的愿望。”
　　“你说要去参与战争。”
　　虽然可能这是无关紧要的，但是爱德格还是很在意，向弗兰西斯的黑色眼罩看去
　　“滑铁卢战役（TheBattleofWaterloo）”
　　弗兰西斯干脆地说。原来如此，从那以后活了近半个世纪，弗兰西斯却怎么看也才二十几岁。
　　“新的青骑士伯爵，爱德格?艾歇尔巴顿，听说有关你的事之后，我才知道原来戴安娜让我一直活下去不是在惩罚我，而是存在意义的。我继承了她的意志，于是接近你。但是让我作出忠诚发誓的人是爱德格你啊。于是我决定直接去见你。”
　　爱德格初次见到弗兰西斯是半年前的新婚旅行的时候。也就是说他从那个时候已经和雅美接触了，然后策划了随后的各种各样的事情。
　　“你是从什么时候和雅美一起联手的？”
　　“第二次让雅美背叛你的是我。”
　　依靠在岩壁站着的雅美，向爱德格投以视线，她什么也没说沉默着。弗兰西斯继续说道。
　　“我让她去调查王子组织的内部，还有你的行动和你的为人。所以这些我都看透了。”
　　“在约克郡（Yorkshire）,雅美偷了炎之萤石芙蕾亚的事也是？”
　　“啊没错”
　　“你想让我背负王子记忆吗”
　　“是的”
　　爱德格握紧拳头，慎重地稳住自己的愤怒。
　　“为什么”
　　“因为你是青骑士伯爵。”
　　弗兰西斯毫无迟疑地说道。
　　“爱德格，你没有伯爵家的血缘，相反，你虽然接近王子，却得到了梅洛欧的宝剑。这正是你拥有可以改变宿命的意识的证据。”
　　因为有莉迪亚在所以成功了。是因为有她才有了改变宿命的力量。所以爱德格一定要守护她，哪怕变成“王子”。
　　“这全部都是你自己的选择。从你把青骑士伯爵的宝剑弄到手的那一刻起，你就要肩负起伯爵家的命运。我不过是做了对你有影响的事。不管怎样，这都是你自己选择的结果。”
　　现在自己的状况的确是爱德格自我意志选择的结果。可是弗兰西斯让雅美偷走炎之萤石芙蕾亚，是为爱德格变成王子留了条后路吧。
　　爱德格同时想到，如果芙蕾亚不见了，自己可能会被王子追杀。因为组织可能也急于为上一任王子活下去而行动起来，而爱德格对于组织来说似乎变得不必要了。
　　再加上弗兰西斯与海之国的亚艾斯谋划让爱德格活下去。
　　他作为戴安娜的意志继承者，一定要让担负着伯爵家的命运的爱德格活下去。
　　
　　
　　“雅美，弗兰西斯是怎样把你拉拢进去的？”
　　在组织的其中一个据点，海岬上建起的大屋里，能听到无法隔绝的海浪声。大屋位于威尔士地区（Wales）的萧条沿岸，听说附近有一个古老的海边小镇，夜幕降临，大屋随之被黑暗包围。雅美将房间里的油灯点亮。就像为了不被黑暗吞没而施下魔法。
　　“他说能将您变成真正的青骑士伯爵，为了实现这件事，需要我的帮助。”
　　“不管怎样我也无法成为真正意义上的青骑士伯爵吧？”
　　“照他说的做，就变变成真正意义的了。”
　　“那如何才能成为真的？”
　　“他好像有自己的想法”
　　他有点犹豫是否要依靠弗兰西斯的想法。但是他不是在思考问题，而是觉得弗兰西斯是不是知道了什么重要的事情了。或许是条让爱德格成为青骑士伯爵的捷径。这条狭窄，被杂草埋藏，只要走错一个拐角，就会作为王子而死去的道路。
　　虽然爱德格认为这样想难以置信，但是他还是觉得这样想能够安慰自己。
　　“他到底是什么人？只不过是戴安娜的恋人吧。”
　　“我也不清楚。”
　　“但是你相信了弗兰西斯的话。”
　　“成为妖精之后，和人类的时候不一样了，思考力变得迟钝。可是直觉却变得惊人的鲜明，有时觉得思考是无意义的事了。”
　　“原来如此，相信直觉吗。那么我就相信你的直觉吧。”
　　爱德格这样说着，雅美轻轻放松了嘴角。
　　在岩石裸露的敌人的阵地里，能放松紧张感的时间非常少。一瞬间，就被紧张的气氛笼罩了，敲门的声音响起，爱德格被紧张感包围着。
　　走进房间的是，一个额头有明显伤疤，长相奇怪的男人。
　　他是提兰。
　　在提兰无言催促下，雅美离开了房间。
　　原先提兰听从尤利西斯的指示召集恶灵精灵苏路亚，被迫在幕后工作，而现在他自己得到了组织的支持，退出了尤利西斯的一派。
　　雅美变成了他的手下。把爱德格带到组织重要的据点--这间大屋的工作，好像是提兰从尤利西斯手中夺来的。
　　提兰今后有瞄准莉迪亚性命的可能性。爱德格作为“王子”，首先要将这个男人按压住。
　　“刚才的那个玩意您喜欢吗”
　　让那个村里的少女穿上铁鞋，是这个男人的指示。
　　他给人留下瞪着大眼睛的印象，口吻和表情都很阴沉，是让人陷入不安的存在。
　　提兰流着可怕魔性的妖精纳克拉维的血，呈现人的姿态却没有人的灵魂，在体内的是魔物。
　　
　　
　　组织里面，没有能对付他的人。爱德格对这个男人怒目而视。
　　“很陈旧。”
　　爱德格非常了解王子是怎样一个人，于是故意摆出不愉快的态度。这种程度对于前一任王子来说是无法满足的。
　　尽管王子的记忆仍然封印着，却不难演得像王子一样。
　　爱德格被组织劫到美国后，强迫灌输王子全部人格和喜欢的思考方式，从而进行成为王子的教育。
　　结果，爱德格在教育途中逃亡出来了。至少让他相信自己是王子这种事还是可以做到的。
　　“您以前好像很喜欢这种玩意的。”
　　“记不起了”
　　“……换了肉体喜好也改变了，这种事也不是不可能。”
　　提兰是否认为爱德格已经成为真正的“王子”呢，可能还在试探吧。但是在组织里，王子对于白色和黑色的东西也会说成是白色。所以爱德格毫不在意自己做出言行矛盾的事情。
　　“新的肉体感觉如何？”
　　“没有问题”
　　“那么，我想将今后的计划说明一下。您能把干部都招集起来吗？”
　　“干部的名字是什么？”
　　提兰呈上的数人中，没有尤利西斯的名字。不久以前，他还是把持组织的男人。尤利西斯应该很拘泥于王子对爱德格的执着吧。
　　而且，他知道爱德格来了这里。
　　代代王子的新肉体，都会破坏肉体本人的人格然后进行洗脑，将最?初?的王子的记忆移植过去。也就是说，爱德格体内的记忆，不是前一任王子的记忆，而是最初的王子的记忆。
　　代代的王子，通过洗脑教育，王子自己本身会被认为是最初的王子。
　　虽然如此，原本就是别人，真的能变成同一个人吗。
　　正是这样，对于当时新加入组织的尤利西斯，因为帮助前一任“王子”转入记忆，而掌握了组织的实权吗。
　　另一方面，提兰与最初的王子处于同一时期，却只是通过同一个人，用魔术般的手法活下来。因为提兰拥有妖精的血而不老不死。“灾难王子”的手下当然要一起活下去了。
　　可是提兰之后被王子解退了。他便认为次代的王子和最初的王子不是同一个人，这样危险随之增长。
　　而这对爱德格来说却是微弱的希望，事实上，真的很微弱。
　　邪恶妖精安西里科的领域，存有吞噬人灵魂的暗毒。仅将一点点释放出来，爱德格不知道自己是否能保住自己的正气。
　　不管是什么人，将恶意和欲望集聚起来，都可能变成像“灾难王子”那样的强大的毒。
　　“事情就只是这样？”
　　爱德格想让提兰说完赶快退下，于是催促道。提兰微微地笑了。还有一件事要说，然后他走到了窗边。
　　“刚才那个村里的少女逃走了。”
　　他指着眺望出去景致很好的原野。有一个人在拖着脚走路。
　　在黑暗中隐约地能看到白色的人影。
　　“篱笆的下方要爬过一个洞穴。洞穴里有脱落下来的荧光性苔藓粉末。那个少女也差不多发现自己粘到那些粉末而在黑暗中浮现出白影了吧。”
　　她应该很慌乱吧。原野上还能看到那间大屋。要快点逃到森林里面才行。
　　
　　
　　“那么，要怎么做呢。殿下，她逃走了，是要给她一个希望还是让她变得绝望呢。”
　　提兰很高兴地问道。他似乎发现了爱德格让雅美将锁打开这件事。
　　“她的绝望越深就会越有意思。”
　　“让我看看你的做法吧”
　　那个少女的命运已经被决定了。爱德格帮不了她了。掩盖起痛苦的心情，他离开了窗边。
　　之后发生什么事都没有看的必要了。
　　那恐怖而痛苦的悲鸣声，连听都觉得难以忍耐，却一直延续着。提兰认为这些玩物非常完美。当黑暗再次回到寂静时，提兰满足地眯着眼睛。
　　承担着这种事，就会一点一点变成“王子”吧。独自一人的时候，爱德格的心被沉重地压着。
　　这个组织的做法总是一如既往。王子的折磨就像呼吸那样无时不在。就像“没有呼吸就不能生存”一样，王子让周围的人也承担这种残酷的行为。
　　这大概就是“灾难王子”的本质。
　　恐怖和绝望可以让邪恶妖精安西里科的力量增值，并且在吸引着黑暗事物。他将暗地里的人招集起来，做尽恶事，在社会的暗面活跃着。
　　即使被英国排除，根深蒂固的反对情感使这个组织诞生了，擅自保住同类人的性命，执拗地持续着对王家的仇恨。
　　爱德格忍受着呼吸困难，仰望天空。
　　那时，连通阳台的玻璃门处有个影子在移动，他被一吓然后回过头来。
　　从玻璃门边窗帘的间隙中看到。一个白色的，小小物体向这边窥看着。
　　是只小狗。他马上就知道了，因为听到小狗发出微弱的吠声。
　　打开玻璃门，迷路的小狗就跳进了房间里。
　　刚才那名哀鸣的少女带来的小狗吧。尽管想见她，但是她已经不在了。
　　爱德格不由得回忆起被劫去美国不久的时候，在监禁的房间里混进的迷路的小猫。小猫成了安慰他的心灵的存在，可是那只小猫却被杀了。
　　被这个组织夺走人所有的重要的东西。这样做，人的心灵也随之被破坏。
　　“你不应该伤心，要变强才行啊。”
　　摆着尾巴，在爱德格脚边坐下的这只小狗，和莉迪亚的回忆中的那只白色小狗很相似。像绒球一样的毛，但是眼睛是绿色的。让人想起橄榄石的颜色，和莉迪亚的瞳色很像啊。
　　曾经的爱德格，是个被剥夺了所有的小孩。那以后又过了十年，自己变成“王子”，决心要跻身在这个组织中。结果自己有变强了吗。现在的自己能守护这样迷路的小狗吗。
　　这是一场不让重要的事物失去的战斗。
　　通人性的小动物在脚下缠绕着，仅此，他那颗似乎冻结的心开始融化。将它抱起，它便越发兴奋地晃动着尾巴。
　　“我会为你报仇的。”
　　与莉迪亚的回忆中的小狗重叠着。不能再失去了，爱德格这样想着。
　　
　　
　　*
　　“爱德格还活着”
　　莉迪亚加强了语气说道，退回了律师让她看的遗嘱。
　　“那是当然的，伯爵的下落还不知道。可是夫人，他从以前开始，就对我说如果他陷入了现在这种状况的时候就给你看的。”
　　午后，莉迪亚前去拜访的是爱德格的其中一个友人的律师事务所。听说保管着爱德格的遗嘱，莉迪亚勉强前去面对。
　　不知道爱德格什么时候会回来。连他会不会回来也不知道。律师说因为这样下去会产生各种各样的困扰，所以为了今后的生活，要做必要的手续。
　　尽管如此，他还是会为不愿意确认的莉迪亚做代理的，律师说明道。
　　“根据这个，遵从夫妻结婚前的契约，夫人的陪嫁钱全额返回可以得到十万英镑。”
　　十万？莉迪亚惊讶道。那是平民无法想象的金额。而且，莉迪亚知道结婚前契约里的陪嫁钱不返回的情况也是很平常的事。
　　她也听说如果是拿着巨额的陪嫁钱出嫁的富豪的千金小姐的话，父母会向女婿要求定下这样的契约，可是莉迪亚的陪嫁钱却是微不足道。虽然结婚了不到半年，但是从买来的裙子和宝饰品上计算，钱被看作是早就用完了那也是理所当然的。
　　然而，律师竟说还要追加金额。
　　“伯爵家的财产您虽然不能完全继承，但是伦敦的宅邸是留给您的。可以继续住下来，也可以卖出去。”
　　“呃……但是那是爱德格买的联体别墅（townhouse）啊。”
　　“不久之前，转让给您了”
　　爱德格连这也为莉迪亚考虑到。也就是说，他意识到自己会死了。
　　爱德格常常想着自己如果因为王子的记忆而失去自我的话，就会选择死亡。
　　所以莉迪亚才会向他传达无论发生什么事都想他活着的愿望，他也和莉迪亚约定了。只是，他没有撤回遗言的时间而已，大概也没有撤回的打算吧。
　　结婚的时候，他已经为自己的将来考虑到这个地步，完全不知情的莉迪亚觉得自己很无情。
　　心很痛，紧紧握住了放在膝盖上的双手，莉迪亚挺直了身体。
　　“总之，不管是什么内容都与我无关。爱德格肯定会回来的。”
　　律师看着莉迪亚突然微笑道。
　　“原来如此，正如爱德格所说的夫人啊。”
　　“我怎么……？”
　　“恩，顽固而正直，是比任何人都要爱自己的女性。”
　　竟然对别人宣扬那样的话，莉迪亚听着有点不好意思了，但是比起害羞，温暖的心情一直在心中渲染着。
　　尽管不再身边，爱德格还是会和友人说起莉迪亚。她为自己一直活在他的心中而感到喜悦。
　　因为那样的爱德格，为莉迪亚的将来打算着。
　　所以，自己也应该要做点什么了吧。
　　虽然这么想，但是自己仍然不清楚应该要怎样做。只是，觉得这样下去将会和他分别了。
　　
　　
　　
　　
　　注1：汉普敦宫（HamptonCourtPalace）位於英国伦敦西南方的泰晤士河畔里奇蒙伦敦自治市，原本是英国皇室的官邸。
　　注2：苏路亚（Slaugh）-传说中是无法安息的死者灵魂通常他们被认为是不被天堂地狱或是彼世所接受的罪人，一般成群化作飞鸟从西边出现非常具有破坏性会带走他人的灵魂。
　　
　　
　　第一章（完）