第七章 宝石将黑暗照亮
　　从眼皮深处看到的橙色的光辉开始，莉迪亚感觉到全身的疲倦渐渐消失。
　　这是弗兰西斯的治愈力量。从妖鬼那里流入的毒还有恐怖的感觉都被消除了。
　　说起来，弗兰西斯自己明明也被妖鬼吸过血可是却很精神。
　　大概，他可以自我恢复吧。
　　莉迪亚浅眠中考虑这件事的同时觉得脸颊上有一股温暖的爱抚。
　　手上没有戴手套啊。她很快认出了那熟悉的亲切的触感。就算是隔着手套，莉迪亚也能马上知道那是谁。那是温柔的溢满爱情的手。
　　莉迪亚将仍然很重的眼皮微微睁开，呆呆地看着梳理自己头发的那个人手上的戒指。
　　那是油绿色的，似曾相识的石头。
　　和女王的手镯一样？为什么爱德格会戴着蛇纹石的戒指呢。
　　而且戒指上粘附着四叶草的形状。那就像是莉迪亚以前绑在他手指上的四叶草一样。
　　不对，那不是四叶草，是橄榄石。镶嵌成四叶草形状的橄榄石的颗粒在闪闪发光。
　　他是什么时候造出戒指的呢。戒指的话，应该还有更能与爱德格相称的宝石吧。
　　神秘的黄水晶，高洁的绿宝石，还有至高的钻石。
　　橄榄石仅仅是和莉迪亚的瞳色相似，爱德格喜好的宝石而已。那是平静的阳光穿透树叶照射下来的颜色，就像是乘载着透明的朝露的鸢尾的叶子，还有向阳的地方丛生的四叶草。这样会不会太过田园诗意了啊。
　　可能这不是是爱德格吧。
　　是啊，他不可能会出现在这里。
　　莉迪亚拼命闭上了她厚重的眼皮。
　　因为太想见他，所以产生了幻觉了吧。
　　就算他不在身边，自己也要到达妖精国。因为这样想，所以才迎来了起航之日。可是，麻烦的事不断发生……现在不是退怯的时候，可是却想着他能回到自己身边。
　　“爱德格……你不在了，我不知道该怎么做啊。背负作为贵族的责任什么的，对我来说是第一次啊”
　　“你已经做得很好了。你用只有你能做到的方式，引导着大家。”
　　莉迪亚只是听到声音，也觉得爱德格真的在身边。
　　“……呐，像这样我们能马上见面就好了”
　　“你好好的把眼睛睁开就能见到了啊”
　　睁开眼？
　　莉迪亚使出全身的力气。虽然自己也想这么做，可是很难动弹，努力想尝试一下，于是好像突然想起了活动身体的方法，然后把沉重的眼脸睁大了。
　　眼前，拥有灰紫色瞳孔的人微笑着。
　　是爱德格……
　　莉迪亚感慨地看着那闪耀的金发还有他端整的脸。
　　“是爱德格吗？真的吗？”
　　一跃而起的莉迪亚像是为了不让幻觉消失急忙紧紧抱住了他。尽管如此，幻觉也是不会消失的啊。莉迪亚的手臂带着坚固的真实感。于是他也紧紧地抱住了她。
　　“我是在做梦吧？可是，拜托，请让梦境延长”
　　“我也不想从这个梦中醒来”
　　于是爱德格将嘴唇贴上了莉迪亚的头。
　　“太好了……你一点也没变。你和以前一样的心情，喜欢着我，我很高兴啊”
　　怎么可能会变。爱德格为了莉迪亚投身于艰难的战斗中。
　　这样想着的莉迪亚，一反常态的坦率地表达了自己的心情。因为这是在梦中，所以什么话都可以正直地说出来。她仅仅只是想在内心里的话传达出去。
　　“分开之后，我才明白。我好像喜欢上你的吻了”
　　他有点惊讶似的，看着莉迪亚的双瞳，然后绽放出天真的笑颜。
　　“真的吗？”
　　她正想点头，嘴唇已重叠。
　　尽管只是温柔的触碰，却震撼心灵，随后渐渐地带着热度。虽然如同梦中的甜蜜，可是莉迪亚完全被热情包围。
　　莉迪亚的意识逐渐回到现实。
　　咦……这，不是梦？
　　爱德格离开困惑的莉迪亚的身体，看着她，突然笑起来。
　　“你再多一点点迷糊就好了”
　　“呃，爱德格……怎么回事？”
　　“嘛，虽然一直容易害羞的你也很可爱”
　　回想起刚才自己说的话，莉迪亚马上脸红起来。
　　“可是，我有点在意啊，你知道除我以外的吻吗？”
　　“这么可能知道！”
　　莉迪亚扭向一边，可是害怕他会突然又不见身影，结果还是把视线转了回来。
　　爱德格好像不会消失的样子。窗外是广阔的大海，雅致的室内拥有木质的统一色。在这妖精国的船里，他确确实实的出现了。
　　“爱德格，真的是你吧”
　　“恩。是他把我带到这里来。我觉得是因为你带着陛下的手镯，所以没有迷路就来了这里。”
　　爱德格视线移向的地方，有一只躺卧的油绿色的狮子。
　　是啊，狮子突然出现，是来赶走妖鬼的吧。
　　“那是手镯的妖精吗？”
　　莉迪亚抚摩着手镯。蛇纹石斑斓的淡绿色互相重叠的颜色，和眼前的狮子一模一样。
　　“手镯好像是与妖精国开采的石头有关联。妖精国的门也是用这种石头做成的，它好像是看守那扇门的妖精”
　　狮子突然站起来，转变成了小白狗的姿态。
　　“它的姿态好像不是固定的，会根据我们两个的意思而改变。小弓是这么说的。”
　　“根据我们的意思？这样的话，这只小狗，嘛……是那个时候的小狗吧？”
　　莉迪亚抱起小狗。
　　那是意想不到要和爱德格分开之前，两人独处的快乐时间。那个时候，还想两个人能更长久地一起走下去啊。
　　所以对莉迪亚来说，觉得与他一起度过的生活会发生变化，让她感到不安的是，自己可能生不了孩子。
　　爱德格自己还有更大的问题要解决，因此现在回想起当时，莉迪亚稍微变得轻松了。
　　如果能到逹妖精国，就能解决问题了。
　　对于爱德格，妖精国不仅是不欢迎，甚至是敌对。莉迪亚很难想象如果爱德格靠近那里，他的王子的意识会不会觉醒。
　　“那个时候，我无法理解你为什么会说的寂寞……可是总有一天，我回来之后，要让伯爵家变得比哪里都要热闹的地方”
　　莉迪亚微笑着连忙点头。
　　“说寂寞什么的，很奇怪啊。我们的伯爵家，有很多伙伴啊。所以我要守护伯爵家的大家。为了让你回来的地方不发生变化”
　　也用微笑回应她的爱德格，抚摸着莉迪亚膝盖上的小狗。
　　“而且，我也没意识到，那个时候的小狗，变成了和你幸福的象征。所以就算我在组织里面，也因为有它而得到了安慰”
　　这不禁让人祈祷像那一天那么平静的日子再次来临。
　　“那一天的事情，我还清楚记得啊。你也回想起来了吧”
　　“恩，能让你感到幸福的时候，那是我也会感到幸福”
　　“真的吗？那我必须笑起来才行”
　　如果能让爱德格减轻痛苦，那么莉迪亚的心也能变得轻松。
　　“呐，那狮子的姿态呢？这也是对我们来说很重要的印象吗？一定是和你有关的吧”
　　“我的？这是王家的狮子”
　　“不对，我觉得那是你的本质。席尔温福特公爵家是有着王家血脉的名门吧？它是象征着你的体内拥有那不可磨灭的骄傲的狮子。”
　　爱德格好像很意外，可是很快苦闷地微笑起来，然后两手捧着莉迪亚的脸颊。
　　“我没有一天没有想念你的事。虽然分开很痛苦，但是如果不打败的王子和他的组织，我们安稳生活的日子就不会到来。因为我知道到这一点，所以才下定了决心。我希望你能原谅我”
　　“……失去你之后，除了哀叹什么也做不了。可是，现在已经没事了。无论你作出了怎样的选择，都是为了我吧。所以我也决心要去妖精国”
　　爱德格手轻轻地离开莉迪亚，抚摸自己手指上的橄榄石的戒指。
　　“只要进入组织，我就会逐渐接近王子。不对，是不得不接近。那种事我也没有完全明白。王子确实是存在我的体内。如果不能自我控制的话，就会被他吞噬吧”
　　“要解放王子的力量吗？”
　　“如果不成为‘王子’，就不能让提兰听从我的意思。”
　　“可是，如果……”
　　如果王子的记忆将爱德格的灵魂扼杀了呢。
　　爱德格想平息莉迪亚的不安慢慢地抚摸着她的头发。
　　“我尽管身处组织之中，可是却没能阻止提兰。让妖鬼潜入了你们的船，如果不是格鲁比告诉我，我也没有发现提兰的阴谋”
　　格鲁比也一如既往地守护了莉迪亚。他也想阻止女妖鬼吧。
　　如果说萝塔和波尔，看到了格鲁比形态的女妖鬼的话，说明他多少也受了伤，而且他还去告诉了爱德格。
　　莉迪亚受到了大家的保护。然而，爱德格却独自应对着最大的考验。自己能做什么呢，莉迪亚不禁思考着。
　　“所以莉迪亚，我要把王子的力量弄到手。我觉得如果有了那力量，就能压制住王子自身的灵魂了。”
　　那种事，真的有可能吗。
　　“不能一直压制住他吧？”
　　“在找到埋葬他的方法之前，我是不会输的。我会守护和你的约定的。以自己的意志活下去，把组织引向破灭。”
　　“那我就不得不找到妖精国了。为了找到能消除你体内的王子的方法。”
　　“即使是我的请求，这样行吗？”
　　这是对莉迪亚说，比起他的甜言蜜语，更像是他真爱的话语。
　　将信赖的心情托付于命运之中。
　　“那是当然的。我们是夫妻哦”
　　目光相遇的同时，两人的手紧握。
　　“喂莉迪亚，我找到路线了。很快就到狭缝的领域了！”
　　尼可说道。虽然他用两只脚跑过来，可是莉迪亚也没有因为感到害羞而放开那只手。而且和爱德格十指紧扣对自己来说以变得十分自然。
　　“真的吗？太好了。是从阿斯潘河出去吧”
　　“等一下，尼可。如果从人间界出去，船会在河口被组织包围的。”
　　“咦，如果包围了海上的出口，那就没有地方可以逃了”
　　“可是，如果不通过那里，哪里都去不了啊”
　　“是啊，爱德格。只能考虑突破包围的方法了。快点来帮忙。我们在甲板上开作战会议。”
　　尼可背后出现的萝塔说道。
　　莉迪亚想要站起来，于是爱德格扶起她。她还有一点站不稳，可是走路是没问题的。因为弗兰西斯，所以体力渐渐恢复了。
　　“现在为止，我觉得自己都走在最前。不管是带领同伴们进行复仇的企图的时候，还是得到伯爵家的时候。结婚以来也是，我想用自己的力量守护你，可是你却成为了和我一起迈向前方的搭档。”
　　前方看不见的路，爱德格已经不需要独自走下去了。莉迪亚发自内心地想成为他所说的搭档。
　　“总有一天，我们去到哪里，都是并肩而行吧？”
　　“恩，当然”
　　油绿色的狮子从后面慢悠悠地走过来。
　　“喂，殿下去哪里了？”
　　雅美从二楼的甲板上往下看，发现本应连系在船旁的小艇不见了，于是把尤利西斯叫住了。他回头说道。
　　“我也不知道啊”
　　事实上，她也去寻找了爱德格，好像也是什么也没找到。
　　爱德格的身影从船里消失是不久前的事。他没有告诉雅美，很难考虑他是不是去了别的船或是陆地上。
　　可是，和船连系在一起的小艇其中一只不见了。
　　雅美觉得爱德格其实是不是因为知道发生了不好的事而焦急起来了。即使如此他仍然将这样的不安隐藏起来，装出一副平静面对尤利西斯。
　　“是提兰干的吧？他没有从心底里服从殿下”
　　“请您不要开玩笑”
　　“雅美，你成为提兰的手下，把殿下带来这里。可是，这真的是这样吗？殿下他是以自己的意识来这里的吧？因为他还没变成‘王子’呢”
　　尤利西斯试探似的看着雅美。
　　“而且，事实上，你为了殿下，想让提兰的情报流出去。你预测到提兰会控制组织，然后为了把他的行动告诉殿下，于是离开我吗”
　　“因为我是提兰大人的部下，那样做是当然的。就算我还是尤利西斯大人的手下，我也不会违背‘王子’，不是吗？”
　　“啊啊，是啊。这是在说真正的‘王子’吗。王子如果觉醒，你就不知道还有没有存在的必要了。”
　　“我不需要您的关心。而且，您找到了妖精国的船了吗？”
　　对雅美强硬的反击，尤利西斯微微笑了。
　　“在妖精国边界上找到了一只小艇。好像就是和船连系在一起的小艇。”
　　“那是……什么意思”
　　“殿下他自己去帮助青骑士伯爵家的船逃走了吧。提兰会怎么做呢”
　　爱德格真的去了他们的船上吗。
　　如果真是如此，被提兰知道了怎么办。
　　提兰他为了让王子觉醒，会用他脑子里的手法，在不让爱德格死去情况下对他进行拷问的。
　　不能让他使出那样的手段。
　　尤利西斯起身离开，留下呆立着的焦虑却什么也做不了的雅美。她突然被拍了一下肩膀，于是身体一颤。
　　“……干什么，别吓人”
　　“你怎么回事了”
　　青年姿态的格鲁比，盘起双臂，俯视着她。
　　“你别摆出一副严肃的表情嘛”
　　“爱德格大人失踪了。他可能自己一个去找莉迪亚小姐的船了。”
　　“啊，竟然做这么大胆的事。”
　　“可是，我也不是很清楚。爱德格大人一个人不可能进入妖精界的狭缝吧？是谁在帮他了？”
　　“不是我”
　　这点当然知道啦。
　　“总之，如果伯爵和莉迪亚他们一起的话，很快就知道吧。我在狭缝里看到妖精国的船影了。”
　　“什么，已经回来了吗？”
　　“马上就会出现在河口吧。提兰和尤利西斯的船也为了包围他们开始采取行动了。”
　　尤利西斯是为了汇报这件事，才去寻找爱德格的吗。
　　这点暂且不说，船内现在是什么状况了呢。大家没有吧。提兰送去的法班?希怎样了？
　　雅美在甲板上眺望着大海。她好像要跳下去，可是被格鲁比抓住了衣服领口。
　　“喂，你怎么了？”
　　“去确认妖精国的船”
　　“你要游过去吗”
　　“我可是塞尔奇啊”
　　“啊，说的也是。那么，快走吧。不要在途中就没气了啊”
　　“你也要去吗？”
　　“如果你用海豹的姿态游过去的话，天都黑了吧。我可以制造水流，跟我来。”
　　因为有了合作者，雅美好像意识到自己已忘记了那些很久远的事情。
　　离开了爱德格以来，自己独自实行被吩咐的事情已变成了理所当然。
　　她回过神来的时候，格鲁比已经变成马的姿态潜进了波浪之间。于是雅美急忙跟在他后面。
　　在妖精界的海上，风景开始变化。
　　海浪与草原间的景色重叠，船随之驶进了荒野。
　　不知是已经远离了燃起火的山丘了，还是说火已经被扑灭了呢，都没有看到类似火的事物。
　　太阳升起之后，恶灵妖精就无法活动。在清晨的柔光中，船帆鼓满了风在草原中前行。
　　不久，就看到了前方的河流。从那里出去应该能出海了。
　　可是，认为自己能逃离危险未免太早了。
　　“看见海了啊。在河口附近，有船在徘徊。”
　　弗兰西斯看着望远镜说道。
　　“不管怎么走，我觉得都会被那些船发现”
　　爱德格嘟哝着。
　　“可是，人间界的船不可能简单接近这里的。在狭缝里，连苏旺也不能自如地让船移动。”
　　“也就是说，他们永远也不可能进入狭缝了。如果这样一直在河上航行就必须回到人间界了”
　　尼可盘着双臂说道。
　　“在这里减速的话，就只会给敌人包围的机会。唯有冲出去了。爱德格，你觉得如何？”
　　萝塔在操舵室的窗户处探出了身体。
　　如今连商讨关于如何突破的计划的时间也没有了。
　　“萝塔，这一带的海域，有组织的船在岛影周围。他们包围了河口。要突破的话，只能选择连他们也很难前行的岩礁通路了。”
　　爱德格快口说道。
　　“要把船转入从正面看到的那个岛的西侧。那里有非常浅水的地方，所以组织的船无法接近，可是这艘船可能可以通过那里。”
　　“岩礁吗。只好尝试一下了。苏旺你觉得呢？”
　　“如果正确地操控船的话，就能知道通路有多深了”
　　船底下的构造很浅，要让如此巨大的帆船正确航行，这不是相当困难吗。莉迪亚虽然这么想，可是萝塔却可靠地举起大拇指。
　　“苏旺和我总会想到办法的”
　　“拜托你们了。那我去阻止组织的船追过来”
　　“爱德格，你打算怎样做？”
　　莉迪亚不由得担心起来，爱德格对她微笑了一下。可是笑容里微微带着紧张感。
　　“必须阻止提兰”
　　“那……”
　　爱德格牵起莉迪亚的手，往船头方向走去。
　　他们站在栏杆旁，眺望着一直延伸通向大海的河路。这条路，如果能通往妖精国就好了。这样的话，就能和爱德格一起抵达妖精国了……
　　可是，终于要出航的现在，自己却面临着难题。
　　“昨晚我做了一个梦。我梦见你们因为妖鬼，都互相残杀。而现在，没有让那样的事发生，是因为莉迪亚你的功劳哦”
　　被河上的风吹拂着，爱德格眯着眼眺望远处。
　　“重新想想，我还是想做一个不让你丢脸的男人啊”
　　“说什么啊，你一直是我的自豪啊”
　　以后也是。就算你触碰了王子的力量也是。
　　他为了要好好地看清莉迪亚的脸，用手梳理着那被风吹乱的牛奶糖色的头发。
　　“必须把妖精国的钥匙交给你了啊”
　　“你能看见它了吗？”
　　爱德格点头，然后在莉迪亚眼前举起了另一只手。
　　那用油绿色的蛇纹石制成的戒指上，镶嵌着类似于四叶草的橄榄石。
　　“是这个”
　　“呃，这个？我只觉得那是我没见过的戒指……”
　　“不管怎样，这都是想让我梦见的钥匙的形状。尽管和你分开，要面对王子，幸福的日子感觉就要成为幻觉一样，所以我很痛苦啊。在那个时候，它不让我忘记那些幸福的日子，于是让我回想起来。所以我觉得钥匙它是在守护着我。”
　　“那么，钥匙就是？”
　　“一开始，它确实是没有固定的姿态的”
　　爱德格看着那像是要贴近自己的驯服的狮子。
　　“妖精国的门是用蛇纹石制成的。它就是守门的妖精。也就是说它可以打开妖精国的门。”
　　“它就是钥匙呢”
　　“最后把门锁上的葛拉蒂斯把它带到了英格兰。然后，把它寄存在班希那里。”
　　莉迪亚虽然惊讶，可是却理解了，然后伸手轻轻抚摸着狮子的鬃毛。
　　“是……这样吗。所以它一直从王子那里着守护在你身边吗？”
　　可是现在，情况正在发生变化。爱德格自己有了身处王子的组织里与王子战斗的觉悟。
　　“虽然它是我接受的东西，但是我和你结婚了，所以现在它也归你所有。因此，它的姿态是我们两人一起给予的。”
　　如今爱德格不得不把钥匙转交给莉迪亚，莉迪亚也不得不接受钥匙。就在互相都需要钥匙的姿态时候，它就出现了。
　　爱德格对绿色的狮子说。
　　“你到莉迪亚身边去。然后和她一起回妖精国吧”
　　狮子不知道有没有听明白，身体慢慢消失。
　　“喂，看到河口了。我们被包围了。”
　　几乎与此同时，弗兰西斯叫道。
　　他们突然视线转向前方。从莉迪亚他们所在的船头看去，也能看到海了。在前方，漂浮着一个小岛影，有几艘船向这边驶来。
　　“苏旺！照原定计划突破那里！”
　　伴随着萝塔的声音响起，帆大幅度地展开了。船帆鼓起风，制造了一个微妙的角度。萝塔要让对船熟悉的水手们总动员才能使船帆动起来，可是苏旺独自一个就能将萝塔的指示办到了。
　　因为她就是船啊。
　　苏旺加速前进从河流中滑向大海。
　　他们要在从岛影接近过来的船之间突破出去。船身好不容易挤出去，可相互碰撞的海浪让船摇动起来。莉迪亚无法站稳拼命抓紧扶手。
　　尽管如此，组织的船还是早已在那里，挡住了前方的去路。
　　“莉迪亚，甲板上很危险快回里面去！”
　　弗兰西斯为了不摔了下来，急忙往下走。
　　莉迪亚与爱德格一起匆忙爬着楼梯，同时她向萝塔问道。
　　“萝塔，船舱里的受伤的人没事吧。可能会从沙发上滚下来……”
　　“那就稍微忍耐一下吧。有达内尔在，总之应该不会撞到头吧。”
　　听到从萝塔口中道出了达内尔的名字，爱德格无言。他出现在船上的事，爱德格可能已经知道了。
　　尽管如此，在自己不知道的情况下，宣称莉迪亚是自己的婚约者的预言者乘上了船，对爱德格来说不是什么好事。
　　走下楼梯，莉迪亚跑到在近处的船舱窗边，抓住安置好的桌子，往窗外窥视。
　　由于窗户里的视野很狭小，没有看到敌人的船。又一次巨大的摇动，莉迪亚跌进了爱德格的手臂中。
　　“小心点”
　　“恩……”
　　然而，莉迪亚却很担心。她不想和爱德格之间留下误解的种子而分别。
　　“那个……有关达内尔先生……”
　　“伯爵！”
　　正要说的时候，波尔跑了进来，莉迪亚的话被阻断了。达内尔和凯莉也一起出现了。
　　“我听说您来了这里……啊，您没事吧……太好了……”
　　“你也好像没事呢，波尔”
　　对步履蹒跚的波尔，爱德格伸手扶起他。
　　“对不起，伯爵。我最先被妖鬼干掉成为大家的累赘。”
　　“波尔，抱歉，我把你卷入了这么危险的船旅。可是，就是因为不知道会发生什么事，所以才需要一个有常识的人啊。萝塔容易鲁莽，弗兰西斯又迷迷糊糊的。你要从旁帮助莉迪亚啊。”
　　手被握住的波尔，深受感动地点了点头。
　　“只要我能做到的事我都会做的。可是，伯爵您的目标应该是妖精国。”
　　波尔反握爱德格的手，为了不让爱德格离开而加强了力道。
　　“一个人在王子的组织什么的……不做那样的事情，大家都会守护您还有莉迪亚小姐的。”
　　“谢谢你波尔，可是这话没有说服力哦”
　　虽然爱德格开玩笑地说道，可是波尔好像很无力地松开了手。
　　波尔还有其他的伙伴并不是没有能力。爱德格与体内的王子的战斗，是不管怎样只有爱德格才能做到的事，这点莉迪亚也渐渐理解了。
　　“您没有打算回来吧，伯爵，准备和王子合二为一吗。这样太鲁莽了。”
　　达内尔说道，爱德格紧紧地皱起眉头。
　　“埋葬王子不需要你们马齐鲁家的帮助。突破组织的包围之后，你给我找个海港下船。”
　　“但是，如果你被王子支配了，能守护莉迪亚小姐的只有马齐鲁家了。……我们有能力埋葬王子。”
　　“这也是你预见的未来吗？”
　　莉迪亚回想起来这件事于是害怕起来。达内尔说他预见未来邪恶妖精安西里科特的主人会被消灭。
　　“恩，是的”
　　他果然干脆地说道。
　　可是爱德格却毫不胆怯。
　　“那么，如果你现在马上死去呢？你预见的未来就会消失了吧”
　　两人对视起来，可是达内尔不久就移开了视线。
　　“那也是有可能的。如果你现在杀了我，也会有王子就不会死……的可能性呢。”
　　爱德格看着捏了一把汗的莉迪亚说道。
　　“但是，菲先生，你安心吧。我现在没打算对你出手，正因为这样，才不会把灵魂出卖给王子吧”
　　达内尔已经无话可说。他也不打算现在在这里做个了结吧。
　　“老爷，又要离开了吗？把夫人丢下……”
　　凯莉当然是充满了不安了。听到爱德格出现在船上，也许稍微放下心来，但是她一定会再次感到不安。
　　因为她是比谁都要担心莉迪亚的痛苦。
　　“没关系的，凯莉。我相信爱德格所以才一直向前走。已经没有迷惘了”
　　“总之，现在没时间了。你们先走一步可以吗”
　　爱德格看了莉迪亚一眼，催促波尔他们三人。
　　“啊，是，是啊”
　　波尔和凯莉突然互相交换了眼神。
　　“抱歉，我们这些伤员，不要打扰了，先回房间里去吧。是吧，达内尔先生”
　　“可是我不是伤员……”
　　波尔和凯利把说着话的达内尔带走了。
　　又剩下了两人，于是爱德格直直看着莉迪亚的双瞳。
　　“达内尔的事，刚刚我已经听雷温说了哦。他偶然情况下不得不乘上船吧”
　　莉迪亚回想起刚才被打断的话，然后说道。
　　“恩，可是，爱德格，我……”
　　“没问题，我相信你”
　　爱德格果断地说道，然后微笑着。
　　“没办法啊，要抢走你不是一件简单的事啊。可是，很不可思议呢。分开之后，我只能回想起这一点证明你是多么的爱我啊。所以，比起吃醋，我更担心你会不会忘记接吻的方式”
　　“说，说什么啊！”
　　“不只是接吻，还有我教你的全部。你都不许忘记”
　　“我说你啊……”
　　莉迪亚一边脸红一边生着气。由于突然船的摇动，莉迪亚为了不失去机会，于是紧紧抱住他。莉迪亚因为这个摇晃失去平衡，爱德格也全力拥抱着她。
　　和萝塔预定的一样，船驶向了很多岩礁的小岛西侧。
　　在这一带，船不由得减慢了速度。苏皖一边避开看不见的岩石，一边小心让船前进。
　　组织的船好像也向这边靠近。他们避开岩礁，在远处围起来监视。
　　可是不尽快摆脱这里，就会被他们捷足先登了。
　　然而，船突然放慢了速度。这样想着，不久却完全停了下来。
　　“这个无法通行。请稍等一下。我去寻找其他深一点的地方”
　　苏旺说道。
　　爱德格把莉迪亚抱进怀里，然后把脸转向窗户边，凝视着窗外。
　　“那是提兰的船”
　　有一艘船完全没在意岩礁向这边靠近。其他船虽然堤防着岩石，也从在远方驶来。
　　就算没有确定那是提兰，莉迪亚已经鸡皮疙瘩了。提兰流着纳克拉维的血，只要想到他再靠近自己，就如同毒一样让莉迪亚产生不愉快的感觉。虽然呈现出人类的姿态，可是却拥有妖精般强大的魔力，灵魂是怪物，这样的东西的存在本身就令人毛骨悚然。
　　爱德格把雷温叫来。莉迪亚听到他的声音，慌张地把视线回到他身上。
　　“已经，要走了吗？”
　　“我会阻止提兰的。为了不让组织的船追来”
　　他要怎样做呢，他并没有说。为了找到出路，爱德格只好把守护他自己的妖精寄存给莉迪亚。
　　“爱德格，不用担心我的事。……因为我不会忘记的”
　　“恩，你忘记了我会马上去提醒你的”
　　爱德格笑着，然后给了她一个小小的轻吻。随之，戒指上如同四叶草一样的橄榄石被光芒照耀着。
　　“呐，你知道吗？听说橄榄石是可以守护夫妻的爱的石头。”
　　“是这样吗？”
　　“这是克鲁顿教授告诉我的。而且，就算在黑暗中也能发出太阳般的光，好像是能正确引导人们走向未来的石头哦”
　　这样的话，宝石不就是给予了自己希望的东西吗。
　　他把宝石的含义牢牢记在心里。率直地看着莉迪亚的瞳孔的爱德格，也让她看到了橄榄石的希望之光了吧。
　　“莉迪亚，你要让我的宝石还有我对你的想念，与钥匙融为了一体，然后带着它一起去妖精国吧。这样的话，我就能一直陪在你身边了。我们两个人的话，一定能找到正确的未来的。”
　　他再一次紧紧抱住她，看见雷温来了之后，才依依不舍地放开她的手臂。
　　“雷温，准备一下，把女妖鬼带过来”
　　“可是她还保持莉迪亚小姐的姿态”
　　“这样就可以了。让大家躲起来不要被提兰发现。我会转移到提兰的船上，那个时候，让船全速前进摆脱岩礁。他也会进入岩礁，但是不会马上追上来的。趁着其他船没有跟过来，赶快逃走。”
　　雷温微微点头，立刻转身离开。
　　女妖鬼为了要待在安全的地方，被雷温锁在了房间里，老实地继续扮演者莉迪亚。
　　爱德格把打开门，说了一声“走吧”。
　　“去哪里？”
　　“逃走。这艘船马上就会沉没了”
　　“……女妖鬼呢？”
　　“不知道谁是女妖鬼，所以大家开始互相残杀了。”
　　“嘛……”
　　这么说着的妖鬼，嘴角微微泛起扭曲的笑容。
　　“我已经禁锢了船里几个人，我们趁现在离开这里吧。在这之后，船沉没了的话，让你感到害怕的妖鬼也被收拾了”
　　爱德格走上了无人的甲板。
　　大家好像听从了指示隐藏起来屏息不作声。萝塔也没有在操舵室里。
　　提兰的船，很快就来到这里附近了。于是，爱德格温柔地对女妖鬼说道。
　　“只有你才是不会搞错的莉迪亚吧？只要救出你就够了。把这里埋葬了，谁都会相信你是真的了。明白吗？”
　　“恩，明白。就照你说的做。”
　　眼前的法班?希，没有一点不像莉迪亚。可是她缺没有让爱德格产生任何的感情。
　　爱德格觉得这样好像就不会迷惑了。他与提兰对峙的时候，妖鬼变成莉迪亚的姿态就能让他困窘了。
　　爱德格在甲板上取下旗帜，想给提兰以信号。
　　前方的船看到爱德格的身影了吧。他们也应该意识到身旁的是莉迪亚。
　　“那艘船是？”
　　“是我们的同伴哦，他们来救我们了。”
　　爱德格带上妖鬼走下小艇，然后向提兰的船的方向划去。这样做应该能阻止提兰的船了。
　　而且还能防止提兰靠近妖精国的船了吧。
　　在离妖精国的船数十英尺的地方，提兰的船停了下来，等待着爱德格的归来。
　　提兰应该是认为，妖精国的船被岩礁阻挡无法前进，所以没有必要马上追上他们吧。
　　趁现在快点找到摆脱岩礁的路。
　　爱德格祈祷着。不久，他上了提兰的船，面前站着头上有伤疤的男人。提兰的部下们十分驯熟地把呈现莉迪亚姿态的妖鬼带到甲板上。
　　“殿下，您没事实在太好了。您一个人到那艘船去，让我非常吃惊啊。”
　　甲板上，提兰垂下视线说道，表面装出谦虚的态度。
　　女妖鬼用轻快的步伐走到爱德格的身旁，好像在夸耀自己的工作似的开口说道。
　　“那边的船已经搞定了。大家在里面互相残杀。”
　　提兰知道这个女人是法班?希吧。他应该会越来越怀疑爱德格的做法，可是爱德格没有给他考虑的余地。
　　他直直看着提兰故意用不愉快的口吻说道。
　　“比起这个，提兰，你没有事要对我说吗？”
　　“……您是什么意思呢”
　　“你把相当重要的报告忘记了呢。你确实是说妖精国的船会出现在河口，其实你是知道船在哪里的吧？”
　　“怎么会呢。如果我知道的话，不可能对您隐瞒的。”
　　“哼。那么，你就是欺骗我，然后派魔物袭击船，然后把船击沉了”
　　“我的计划被殿下驳回了。所以，根据尤利西斯的作战计划实行了”
　　他果然公然地佯作不知。
　　“算了。说起来，你知道这个女人是谁吗？”
　　爱德格抓住身旁的妖鬼的手臂。因为爱德格变得和刚才不一样的粗暴，女妖鬼困惑地看着向这边。
　　“这是艾歇尔巴顿夫人吧”
　　“杀掉她”
　　爱德格把女妖鬼甩到提兰跟前。倒下的女妖鬼发愣地交互看着爱德格和提兰。
　　爱德格毫无疑问地乘上了在数十英尺的距离停下来的提兰的船。莉迪亚他们从船舱走出来，集中在操舵室的墙壁空地，为了不让提兰他们发现而隐藏起来，拼命寻找摆脱着岩礁的方法。
　　“苏旺，如何？找到深水的地方了吗？”
　　“抱歉，请再等一下”
　　“就算爱德格为我们争取时间，也不能这样等下去啊。看吧，其他船也靠近这边了。”
　　弗兰西斯在栏杆的阴影处窥视着，浮现出焦虑的神情。
　　“你很吵啊，不要催啦！我们现在只能依靠苏旺了啊”
　　萝塔大喝了一声，沉默着的雷温和达内尔也变得焦躁起来。
　　“喂，你们在磨蹭什么啊。船妖精又看不到船底，依靠她很花时间的吧！”
　　此时，伴随着带有愤怒的汉声，黑色的马在甲板上挺立着。
　　“格鲁比！”
　　他看了莉迪亚一眼，代替许久不见的问候，然后瞬间眯起眼，用很紧急的口吻说道。
　　“虽然有深水的地方，可是要尽可能逃走好像还是很困难，因为潮位一直往下降啊”
　　“是，是啊。因为满月向西边沉没了。这样下去，潮位会越来越低。”
　　莉迪亚也没有因为再次与格鲁比见面而高兴起来。
　　“原来如此，时间拖得越长就越不能摆脱这里。”
　　连萝塔也一副绝望的表情。
　　要怎么做呢。莉迪亚不指望能有解救方法地看向尼可，他也一个劲的摇头。莉迪亚脚边坐下的小狗，发呆歪着头，好像也没有办法。莉迪亚当然知道守门的妖精在海上无法发挥力量了。
　　就算是萝塔和苏旺这样的能手，也没有让船动起来的技术。
　　“就算爱德格大人在前面的船面对提兰，转移提兰的注意力，也不可能拖延很久吧”
　　用双瞳望眼镜确认爱德格的身影的雷温说道。
　　如果能让潮水涨起的话……
　　莉迪亚无视了自然现象后思考起来，无意识地祈祷般的双手交叉。
　　涨潮？
　　眼前交叉的手指上，月光石的戒指在发光。
　　对了，月亮有涨潮和退潮的作用。
　　莉迪亚，手持着月亮。青骑士伯爵家的月光石，是如同真正的月亮，拥有阴晴圆缺的妖精们的月亮。
　　在莉迪亚轻轻地抚摸结婚戒指上的月光石的时候，感觉到小弓在低声私语，于是惊讶得出不了声。
　　不对，那不是话语。仅仅是从他那里流出了印象。
　　“你……可以做到吗？”
　　莉迪亚不由得问道。可是月光石并没有回答，而那些印象也没有再出现了。但是刚才浮现出来的想法，在莉迪亚的脑海中却无法褪去。
　　“怎么了，莉迪亚？”
　　“也许，可以让潮水涨起来。虽然只有一会儿，但是大概可以让潮水涨起。格鲁比，如果让潮水涨起来你就能找到通路了吧。你要把船引导到那条道上。”
　　“喂，如果不能让潮位涨起来，船就会撞到海底的岩石然后搁浅了。”
　　“我知道”
　　可是，莉迪亚现在想尝试相信小弓引出的印象。
　　箭矢已经说过了呢。虽然小弓不能说话，可是正式的伯爵夫人应该能和他心灵相通。
　　如果妖精国不承认爱德格，那么，莉迪亚也不是正式的青骑士伯爵夫人。可是，爱德格却被目前遇到的妖精还有宝石作为青骑士伯爵而认可了。
　　所以，一定没问题的。
　　“苏旺，萝塔，让船前进”
　　“走吧，苏旺”
　　“莉迪亚，你逞强的方式跟伯爵很像啊”
　　格鲁比耸耸肩。
　　“我看清能让船通行的水位之后，给你们信号，然后你们就让船前进吧”
　　说完，他跨过扶手跳进了大海。
　　“杀掉她，这是什么意思呢？”
　　提兰对爱德格的话语问道。爱德格故意用不耐烦的态度盯着提兰。
　　“啊对了，你说你让乘上那艘船的伯爵家所有人都相互残杀了吧，那么这个女人就是最后一个了。”
　　“……您之前说为了情报让她活着的。总之这个女人是您的……”
　　“我改变主意了”
　　爱德格也尝试跟曾经的王子那样心血来潮改变言语和心情。爱德格抿嘴一笑，抓起倒下的妖鬼的头发。
　　“我的体内还活着青骑士伯爵。他想要抵抗我。这个女人死了，青骑士伯爵就会从此消失了吧”
　　“不要！……不是的，我不是那个女人！”
　　难以忍受即将被杀掉的妖鬼挣脱爱德格的手叫起来。
　　“我明白了。依照您的吩咐”
　　提兰一定是打算封口不说。他两手握紧从上衣中取出一条皮鞭。
　　妖鬼看到皮鞭慌张起来。那是因为对妖精来说，提兰使人痛苦的力量，能让妖精宁愿死去吧。
　　纳克拉维的血无疑对任何妖精都是不详的存在。可是不管怎样，提兰也不能杀死妖精。
　　爱德格所知的，拥有杀死妖精的力量的武器只有一种。青骑士伯爵家得到那股力量，而且还将杀害妖精的力量封印。
　　那是伯爵从爱德华一世那里赐予的剑，梅洛欧宝剑。
　　“提兰大人，请救救我！我按照您的命令……”
　　女妖鬼想逃跑，于是她打算把提兰的阴谋暴露出来。
　　“他让我去做间谍，然后叫我把青骑士伯爵家的同伴杀掉。在山丘生火，逼迫船逃走，而且还说让船沉没也没关系……”
　　提兰打断妖鬼的话，把她踢飞了。
　　再次摔在地板上的妖鬼痛苦呻吟。
　　“这是怎么回事，提兰。这次的计划不是把船弄到手而已么。而你把妖鬼混进船里，是有让船沉没的意图？你无视我命令，这不就是岂有此理的背叛行为么”
　　“请不要被女妖鬼的误解了。我没有命令她。”
　　“这种事……我确实是听提兰大人的命令”
　　由于焦急与害怕，妖鬼开始无法维持莉迪亚的姿态。头发变成白色，脸颊崩坏，发出不男不女的声音。
　　提兰斜视她假装不知。
　　“可能有人冒充了我的名字。也有人想陷害我吧”
　　“你是想说我吗？”
　　是尤利西斯的声音。他的船似乎也能进入岩礁。他让船勉强靠近这边，然后在甲板上边说边探出身体窥视这边。
　　“殿下，提兰是真正的背叛者。他应该受到制裁！”
　　听到尤利西斯的叫声，提兰笑了。
　　“尤利西斯，有谁能对我制裁呢？殿下的话，也还没觉醒吧。他还不能完全发挥力量”
　　事实如此。爱德格还没作为“王子”觉醒。知道这一点的提兰，暗自对爱德格无法将自己扼杀而发起挑衅。
　　人类的武器是杀不死的半妖精的提兰的。能将他杀掉的，只有拥有邪恶妖精安西里科特魔力的人，也就是如今的“王子”。
　　“你说我作为王子的力量还不足够？所以你想谋反吗？”
　　得到王子的力量的时候，爱德格还不能相信自己可以坚持自己的意志埋葬提兰，可是现在他已经决意了。
　　“不是的……我只是想对您说我不认识女妖鬼而已。”
　　“那么，违反我的意志的人就是这家伙了？”
　　他指着哭号着的女妖鬼。
　　“你知道的吧。我无法饶恕背叛者。”
　　爱德格手中现出了梅洛欧的宝剑，让提兰有点退却了。
　　爱德格将剑刃在提兰面前亮出，然后盯着他。
　　为了失去的东西和今后要保护的东西而战斗。这不是王子的力量，而是青骑士伯爵家的力量。
　　这次星彩蓝宝石在向星彩红宝石寻求完全的力量，于是爱德格伸向自己体内的记忆。那是为了在记忆中得到笼中挣扎的王子的邪恶妖精的魔力。
　　尽管爱德格清醒着，可是眼前却浮现出梦里见过的笼。
　　那是守门的妖精所造出的蛇纹石的笼。
　　爱德格看了一眼握在宝剑的手指上的蛇纹石戒指。四叶草形状的橄榄石装饰，是守门的妖精为爱德格造出来的。
　　可是那是妖精国的钥匙。已经将它托付给莉迪亚了。
　　然而蛇纹石的力量现在仍有一点残留在爱德格那里。因为自己触碰到王子所以它想要阻止吗。爱德格感觉到体内的抵触。已经够了。你不用再守护我了。
　　爱德格对戒指说。
　　不对，如果你是我幸福的象征，那么能不能将这份幸福的回忆保存好呢。为了不让最重要的东西失去，我把它交给你，你要好好守护它。
　　唯有对莉迪亚的思念，绝对不能让王子肮脏的灵魂触碰到。
　　下一个瞬间，蛇纹石的戒指裂开，然后碎片弹飞。
　　爱德格感觉到自身的冲击，随即星彩红宝石的深红色的光芒就在眼前释放出来。
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　莉迪亚感觉到天空突然暗下来。
　　她仰望着被云层覆盖住的太阳变得格外的红。就像夕阳一样，周围染成了一片红色。
　　不对，暗下来的只有海湾一带。小岛那边依然是蓝色的天空，只有这边被红光覆盖。
　　“这是，什么……”
　　“是从提兰的船上发出来的。我看到了那里放出红光”
　　听到雷温的话语，莉迪亚也不妨向那边看去，然后靠在扶手上。
　　“……爱德格他……？”
　　她看到一个类似他的人影举起了剑。
　　“难道，这个颜色是宝剑的星彩红宝石”
　　他解放了王子的记忆吗？
　　“喂，莉迪亚，月亮开始发光了”
　　听到尼可的声音，莉迪亚回过神来。虽然很担心爱德格，可是现在自己的任务是让船摆脱这里。
　　她很快确认戒指的月光石，白色的光辉变得更亮了。
　　由于红色的天空暗下来，月光石就像在夜里发出光芒的月亮，浮现出淡淡的光辉。
　　“潮位在上升。就是现在，让船前进吧１
　　格鲁比指示的同时，船帆已经鼓起风了。
　　阳光因为月光出现突然消失，而月光在暗空中变得无比明亮。爱德格释放出的星彩红宝石营造出的黑暗，助了月光石一臂之力。
　　这都是伯爵家的宝石。其中，爱德格的星彩蓝宝石以及莉迪亚的月光石，是以前开始就由伯爵夫妻持有的宝石，它们分别承担着箭矢和弓两个职位。
　　星彩蓝宝石变成红宝石的时候，剑就会赋予邪恶妖精安西里科特的魔力。那是出人意料的力量。可是无论是蓝宝石还是红宝石，都是伯爵家的东西。
　　爱德格得到宝剑，而成为青骑士伯爵，尽管他只是得到了先祖的另一半的邪恶妖精安西里科特的魔力，也不能改变他青骑士伯爵的身份。
　　所以，他是不会输给王子的。
　　“再多一点点，潮水再涨多一点点就能通行了”
　　“小弓，拜托你了……”
　　莉迪亚一边祈祷，一边把月光石举到空中。
　　视线的前方，她看到爱德格也将宝剑举到空中了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这是可怕的红色，是从黑暗中渗出来，暗红色凝重的红。爱德格一挥剑，释放出来的力量，将女妖鬼撕裂开。
　　听着支离破碎的妖鬼的临死挣扎，爱德格把视线余光转到妖精国的船上。
　　那是，月亮，是月光石释放的月之光。
　　滑脱出去的水鸟般的船，安静地让帆鼓起风。
　　快点，莉迪亚。
　　不要让提兰追上。
　　喘息着的爱德格环顾四周，所有人都胆怯似的后退了。在这里的所有人，谁都逃不。这些就是供奉王子这样的恶魔的人们。
　　接着，爱德格目光定在提兰处。
　　“……你如果欺骗我，我什么时候都能让你消失。给我记住”
　　提兰慢慢地跪下。
　　“是的，殿下（YourHighness），我会铭记于心的。”
　　周围人也惊讶的无法做声。
　　可是不久之后爱德格耳中就传入嘈杂声。
　　“喂，妖精国的船逃走了！”
　　尤利西斯大声说道。
　　就趁他们所有人的注意力都集中在爱德格身上的间隙，莉迪亚他们已经顺利的加速远离了。
　　察觉到组织的船想去追他们，爱德格用焦虑的心情祈祷妖精国的船能逃掉。
　　突然间，爱德格感觉到天空在回转，伴随着激烈的头晕，全身被叽叽嘎嘎的痛苦和呼吸困难袭击。
　　崩坏的笼中，在黑暗的力量之下，触碰的记忆渐渐开始向心灵流动。
　　爱德格痛苦挣扎，然后当场倒下。
　　在稀薄的意识中，爱德格看到雅美跪在身旁看着自己。
　　“妖精国的船，已经没事了”
　　她悄悄地在自己耳边小声说道。
　　尽管如此，他也无法安心下来。
　　真正的危险，现在才开始。
　　快点，莉迪亚。
　　不要被我追上你了。
　　“爱德格！”
　　莉迪亚叫道。
　　她朝着和前进的船相反的方向看到爱德格倒下，而且他的身影从自己的视线中逐渐远离。
　　船立刻脱离了身旁的陡峭的岩石，在海面加速滑行。
　　他们已经摆脱岩礁了。
　　提兰的船渐渐变小。追来的船也远离了，船进入了视野开放的海原。
　　“已经没事了。”
　　弗兰西斯猛的坐下来，萝塔抱住了莉迪亚的手臂。
　　“太好了！雷温”
　　尼可跳到雷温肩膀上。直立不动的雷温，因为毛茸茸的尾巴卷着自己的头，他也现出了一副高兴的样子。
　　可是大家并没有尽情欢喜，一直看着远处小岛的影子。
　　“我们一定会把他救出来的”
　　听到萝塔用认真的口吻小声说着，莉迪亚忍不住往船尾方向走去。
　　她看着在横卧在自己面前的大海上，然后眺望着前方有一座岛影和包围在那边的小船直到看不见为止。
　　那个被染成红色的天空，渐渐回到了淡蓝色。
　　“莉迪亚，我已经不能再接近伯爵了”
　　在海上突起的船尾末端，格鲁比不知道什么时候坐在那里。
　　“如果一不留神靠近他，就会被邪恶妖精安西里科特支配，灵魂也会被吞噬，我就不是你的水栖马了呢”
　　爱德格和王子持有的力量合二为一了。
　　得到那可以支配所有邪恶妖精还有操纵魔力的力量，他已经不再是莉迪亚所认识的爱德格了吧。
　　可是，这是他为了莉迪亚所选择的结果。莉迪亚要尽力不能辜负他的决意。
　　“格鲁比，你守护了爱德格呢。谢谢你”
　　“因为对你来说，他是比什么都要重要的伯爵嘛。”
　　虽然现在很多艰辛的事情，可是莉迪亚被他的话语激励着，然后微笑起来。
　　想起爱德格的事，就会痛苦，这样的话不能说。
　　“爱德格，你一定要活着。……无论是怎样的你”
　　这样的话，就一定能再见了。
　　靠在扶手上的手腕上带着蛇纹石的手镯。手镯上不知什么时候浮现出了狮子的雕刻，而橄榄石的颗粒也嵌入其中了。
　　四叶草形状的橄榄石就镶嵌在俯卧着的狮子的背上。
　　就像那一天的白色小狗背上刻上了幸运的印记，在满足地睡着觉。
　　这是爱德格身边的钥匙转移到莉迪亚那里的证据吧。
　　正因为拥有同样的想法还有共有的回忆，所以两人生成了同一种印象。如果这是伊普拉杰鲁的钥匙给予的姿态，对莉迪亚来说，狮子也好，橄榄石的四叶草也好，都代表着爱德格永远不变的心。
　　狮子是爱德格那无法磨灭的骄傲。
　　而橄榄石，则是夫妻之爱的守护石，是照亮黑暗的太阳之光，而且还是正确的未来的引导之石。
　　“莉迪亚，我的宝石，你要让我对你的想念，与钥匙融为了一体，然后带着它一起去妖精国吧。这样的话，我就能一直陪在你身边了。我们两个人的话，一定能找到正确的未来的。”
　　爱德格曾经这么说过。这不能忘记的话语，莉迪亚会铭记在心中。
　　她只是一个乡村少女，让她成为伯爵夫人的他，竟然用宝石来形容自己。
　　一想起不管什么时候，无所畏惧的胆量去摆脱危机的爱德格，莉迪亚就只能像他那样向前走了。在这个短暂的再会间，爱德格将勇气分给了她。
　　（第七章完）