第六章两人的牵绊
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 太阳升起，四周漂浮的一层轻薄晨雾，在河口的白色岩石表层，仿佛立即要在视线中消失。早起的小鸟的鸣叫声在海波之中飘扬。
　　这个孤寂的地方没有海港，也没有人气息。沿岸附近，有个无人岛，远看就像一个黑色的向上隆起的一点。那一带的海域有很多岩礁，而且因为暴风雨而靠近那边的船都屡屡搁浅。如果不熟知海底的地形，船很难从进入这里。
　　王子的组织好像利用了妖精们到这一带的海底里调查，因此爱德格乘坐的船毫不费力地流转在岛影中，于是便来到一个可以监视河口的位置。
　　朝雾马上就要放晴了吧。那样的话，河口应该就能清晰地看到了。
　　但是，从内陆来到河流下游，预订会在这里出海的妖精国的船，现在应该还在妖精界徘徊着，仍然不见船影。
　　箭矢也还没回来。
　　莉迪亚不会有事吧。爱德格要让焦急的心情缓和下来，于是装出平静的样子。
　　“打扰您了，殿下”
　　是尤利西斯的声音。爱德格托着腮不满地对他一瞥。
　　“船呢？”
　　从尤利西斯搜索妖精国的船开始，到现在已经过了一个小时了。
　　“还没有关于船的情报”
　　“那么，你来干什么”
　　“您能否将提兰处分呢。这件事，是他无视殿下而做出的背叛行为。”
　　尤利西斯是这次让妖精国的船毫无损伤归为己有的作战的指挥者。为了尽可能地掌握船的位置，他让黑妖犬和恶灵妖精（ボギービースト）率先到河流上游监视船是否有出现。那些都是受到尤利西斯的魔力束缚，被奴隶般使役的妖精们。
　　可是，船并没有出现，而失去踪影了。问题是这件事连尤利西斯也还不知道，但是爱德格却清楚知道。因此，爱德格把他叫来，只是追问他让船是否出现。
　　船明明差不多该在上游出现的，可是却如此反常，这让尤利西斯非常在意吧。自己的妖精手下们进行各种各样的调查的时候，却察觉到提兰的部下进入了在狭缝的领域的可疑行动。
　　提兰估计船是逃到妖精界的海了，于是追赶船的行踪。
　　正是这个理由，尤利西斯断言提兰有阴谋。
　　“没有证据。提兰自身没有可疑的行动，他自己的船老实在待命，等待船出现在河口的时刻啊。”
　　“可是，我发现恶灵妖精的身影出现在狭缝的海浪之间。提兰想让他们去袭击船吧。他可以使唤斯路亚。”
　　“你也是可以使唤安西里科特的人吧”
　　“可是我不会消灭妖精国的船”
　　“那么，提兰也是一样”
　　对爱德格冷淡的回应，尤利西斯咬紧牙齿。
　　“没有证据，这是怎么回事呢。对您来说，让我和提兰相互牵制是一件很轻易的事吧。可是他会杀掉那位妖精博士哦”
　　厌恶感顿时倾吐出来。爱德格确实还不是“王子”，他打算让尤利西斯恢复干部职位，让尤利西斯和提兰自相残杀。
　　尤利西斯正因为觉得爱德格回到组织里面，并非为了得到王子的力量，因此，现在他为了夺回自己的地位，对爱德格的企图睁一只眼闭一只眼。
　　虽然尤利西斯也是麻烦的存在，可是认为妨碍爱德格自己，且不得不将爱德格压制住的人是提兰。
　　提兰是不会单纯地杀掉莉迪亚的。因为就是那样，他送去的妖鬼，目的是要让船上的人自相残杀吧。
　　
　　
　　
　　
　　虽然这样想非常消极，但是爱德格还是怀着希望寻找船的行踪。
　　 “如果还执着于那位小姑娘的话，您想怎么做都没有关系的。您是作为王子掌握主权，如果将妖精国赐给我的话，我会协助您从提兰手里把她救出来……”
　　想打断尤利西斯的话似的，爱德格笑了。对莉迪亚的执着，如果不能得到她的所有，是无法满足的。他想用爱情和信赖去回报她，正因为那是自己的愿望，所以他绝不会将自己交给王子，也不会放弃妖精国。
　　他一边笑着，一边用冰冷的视线盯着尤利西斯。
　　“你想跟我讲条件么？”
　　他突然往后推了一步。
　　“……不是的，请您原谅我的无礼”
　　他似乎带着看到了“王子”的情绪。
　　在这里的爱德格是与王子的融合体，已经融合了吧。
　　爱德格无意识地去寻找小狗。
　　它躲在沙发底下，就像是用很担心的样子朝这边看过来。看着那双橄榄石般的瞳孔心情不禁冷静下来。
　　潜入组织，把握这里的一切，然后引导其走向灭亡，这是自己的目的。
　　尤利西斯和提兰不同，不管是好还是坏，他毕竟是人类。爱德格懂得操纵人心的方法。懂得了人心，就能控制他。
　　“为什么？你想要得到妖精国？”
　　准备退下的尤利西斯停下了脚步，试探似的看着爱德格。
　　“想成为贵族，没有必要拘泥于妖精国吧”
　　“我和您一样，想取回自己的正统地位。”
　　对爱德格而言，正统地位就是席尔温福特的公爵地位。全族被杀害，自己也随之死去，最后被不正当地夺走了一切。爱德格不想和尤利西斯混为一谈。
　　“你不是正统的伯爵家的人。”
　　尤利西斯是三百年前的青骑士伯爵茱莉亚斯?艾歇尔巴顿的庶子的子孙。仅仅只是拥有伯爵家的血统而已。
　　“您体内的记忆，是最初的王子的记忆。我很有必要向您说出前代王子对我许下的约定吧。”
　　就是那个前代王子，将爱德格的和平生活还有作为席尔温福特公爵家嫡子的将来夺走。那个最可恶的男人。
　　“他在位的时间很长，统治了组织近半个世纪。您当然也非常了解他了。”
　　他憨笑道。
　　
　　
　　
　　
　　“就是因为他，我得救了”
　　 得救什么的，不像是王子说出的话吧。
　　“只有庶子的子孙被封印青骑士伯爵的能力，孩童时代姑且不论，随着年龄增长，能力就会因而丧失。而将我的封印解开的人正是他，当然要向他表示感谢了。可是，只是那样是不够的。”
　　尤利西斯用故弄玄虚的口吻，自以为是地说着。
　　“就算您以青骑士伯爵自称，也不知道这件事吧。曾经有过这么一个约定，如果伯爵家的继承者绝后，就会让在庶子的子孙中选中的人继承。”
　　这确实是爱德格第一次听说的事。可是就算他们有过这样的约定也不出奇。
　　三百年前的伯爵，不知为何没有正式结婚，而与恋人生下孩子。爱德格认为让伯爵家的子孙留在妖精国之外，是为了不让别人注意到伯爵家的能力还没有断绝。
　　“但是就算伯爵家的系谱断绝了，我也没有作为继承人被迎接。”
　　“就算你确信自己别选中也是？”
　　“因为我天生下来就持有着印记。”
　　“印记？”
　　“这个”
　　尤利西斯稍稍掀起自己肩上的头发。其中一边耳上带着的水蓝宝石耳环在发亮。
　　这不是普通的水蓝宝石，是被誉为海豹妖精塞尔奇的心脏的属于妖精的宝石。
　　“我生来就一直带着它。它是归属于伯爵家的宝石之一。这不就是后嗣的印记么？”
　　对塞尔奇来说，如果不是信赖的伙伴，是不会把这个让出去的。虽然不知道尤利西斯是怎样把它弄到手的，不过这比起对伯爵家的庶子的约定，更像是被赐予的东西。
　　“即便是这样，你也没有被接受”
　　“二十岁的时候，我被说得了不治之症。尽管如此，我还是在等待……如果是伯爵家的话也许可以让我得救。可是他们最后还是没来。在那个时候，王子出现了。他还教会我如果能更换肉体，就能永生。仅仅是需要做到那个程度的能力的话，我本来就有了。”
　　而现在的尤利西斯不是第二代而是第三代。
　　“所以，我借助王子的力量解除了封印，舍弃了因病而死去的肉体，换上了当时十岁的外甥的肉体。”
　　“外甥的……？”
　　“他是哥哥的儿子。”
　　就是说，尤利西斯连外甥也杀掉了。
　　“为了得到炎之萤石，你把你的哥哥也杀了吧。”
　　“您知道了呢。嘛，就是这么一回事。”
　　他毫不胆怯地说道。
　　王子自己为了更换新的肉体，必须得到芙蕾亚。想要得到青骑士伯爵封印的瓦姆体内的力量，就需要继承了青骑士伯爵能力的尤利西斯的协助。
　　王子将伯爵家的庶子的子孙一个不留地杀掉，一方面是为了不让后继者出现，另一方面，是要让卧病在床的尤利西斯对伯爵家绝望甚至憎恨，从而利用他，引诱他入伙，让他拯救自己。
　　“救了你的前代王子，好像是第四代吧。那个时候，他在没有得到芙蕾亚的情况下而换上了新的肉体吗？”
　　“是的，到第三代，勉强还存有那种力量。”
　　到了第四代就没有了吗。
　　灾难王子的血统也随年代而变得薄弱了。不管是第四代的王子还是组织都考虑到，要以斯图亚特家和英国王家的后继者自称，那就必须混入双方的血，成为拥有正统历史的贵族。
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　 所以爱德格的母亲，以及爱德格自身都被组织盯上了。
　　前代的王子，他作为王子，却更像是黑社会头目的存在。连拥有组织据点的王子的血脉也变得薄弱，尤利西斯因此与自己作为被伯爵家舍弃的庶子子孙的遭遇重叠，从而产生了共鸣。
　　不管怎样，尤利西斯体内有着对前代王子的恩情。那份对青骑士伯爵家的执着，也想让本应被选为后继者的自己，展示在妖精国面前吧。
　　而且他很有可能知道爱德格所不知道的有关伯爵家的事情。不管是妖精国的所在地还是状况。
　　地图之谜还没有完全解决。
　　爱德格沉默地陷入思考，尤利西斯就在那个时候从房间里辞退了。
　　与此同时，爱德格转换了思考。
　　比起地图之谜，现在必须尽快确定莉迪亚现在是否安好。
　　船内现在发生了什么呢。也许她现在完全不了解吧。
　　“……能像箭矢那样，飞到她身边就好了”
　　他不禁自言自语。小狗好像要回应自己那样鸣叫了一声。
　　他思考着，小狗突然从沙发上跳下来，跑到门外去了。
　　“喂，你要去哪里啊”
　　爱德格追着它。
　　跑到甲板上的小狗，挤到扶手的间隙上，然后往下跳。担心它跳到海里，于是爱德格跑过去往下方窥视，看到小狗落到了与船相连的小艇上。
　　“跑到那种地方的话，你回不来的啊”
　　爱德格爬下绳梯也来到小艇上。尽管是在狭窄的小船里，因为小狗到处乱窜还是无法抓住它。
　　好不容易把它抓住，突然小艇大幅度摇动，他就这样抱着小狗在小艇上摔倒了。
　　突然荡起的大波浪终于平复，刚才不知是发生了什么事，爱德格环顾了四周。因为薄雾笼罩，远处的风景依旧朦胧，可是本应就在隔壁的船，却在不远的地方被薄雾包围，看到的只剩下影子。
　　船和小艇相连的绳索断开了吗。然后顺着刚才的波浪小艇飘远了。
　　爱德格拿起小艇预备的船桨，开始向船影的方向划动。
　　小狗停止乱窜，在爱德格的脚间摆动尾巴，一直看着前方。明明就是它自己跳出船的，却一副想快点回到前方的船的样子。
　　
　　
　　
　　
　　 一直坐近壁橱内的凯莉，微微将壁橱的门打开，确认外面的情况。
　　她看到外面的桌子、床还有挂着帘子的窗户。可是好像没有人。女妖鬼没有再追着凯莉了。
　　可是，凯莉的手腕上有个被咬过的小伤口。她被吸了一点血，并没有受到残忍的袭击，她被妖鬼放过了之后，躲在壁橱里。如果从这里出来，再次遇到妖鬼的话，自己已经逃不了了吧。还是躲起来比较安全啊。可是，妖鬼变成凯莉的姿态，去袭击莉迪亚的话那该怎么办啊。
　　从壁橱门的间隙看到的窗外，天色已经相当的明亮了。
　　似乎将到黎明了。月沉星消，天空中被染成的紫色渐渐变淡。
　　凯莉正要哭出来的时候，突然壁橱的门打开了。顿时看到一个黑影，凯莉吸了一口气，虽然她打算立刻逃走，可是并没有行动，只是从壁橱里滚了出来。
　　慢慢仰望着沉默地看向自己的影子。是雷温。
　　他是本人吗。还是说他是妖鬼？
　　不对，不管是什么妖鬼，都不可能简单地袭击雷温吧。可是，即便是雷温本人，凯莉也有了新的恐惧，于是她蜷缩起身体。
　　他可能会认为这是化身为凯莉地妖鬼，不相信这是凯莉本人也说不定吧。
　　刚才他已经不必多说地拿出小刀指向萝塔。
　　这样下去，会被他杀掉的！
　　看到雷温手中握着的小刀，凯莉身体渐渐变得无法动弹。
　　“我，我是凯莉！不要杀我！”
　　她一边叫着一边合上了眼。
　　“凯莉小姐是情夫吗？”
　　听到了预想不到的话，凯莉目瞪口呆。雷温用严肃的表情俯视自己。他的手中仍然拿着小刀，比起感到恐怖，更觉得难以理解。
　　“那，那是怎么一回事？”
　　“躲在壁橱里面的人被称为情夫”
　　“我……不是男的！”
　　“那是当然的。如果是男的，就不会这么轻易放过了”
　　雷温那深绿色瞳孔里的锐利目光瞬间消失。
　　“爱德格大人曾经叮嘱我，如果发现家里的壁橱有男人，夺去他半条命也没关系。”
　　竟然命令他做这种愚蠢事，已经担心夫人到了什么地步了！
　　凯莉抑制住自己想向爱德格叫喊的情绪。以她所知，平日的主人是一位冷静而且优秀的绅士，可是因为对妻子过分溺爱，有时会变成没有常识的暴君。
　　怎么说呢，原本这些事情在雷温脑海中就是无法理解的。担心夫人的贞操，有没有躲在壁橱里面都不是重点吧。
　　“比起那个，你来这里要干什么？”
　　凯莉被提问到，于是回过神来，急忙站了起来。
　　“我被妖鬼袭击了，所以，使不出力气……这是真的，我不是装出凯莉的样子的，手腕上有被咬过的痕迹。虽然没怎么流血……可是有伤痕。咦？虽然不显眼，但是确实是咬过的痕迹！”
　　尽管拼命说可是好像变得说谎话的样子了。
　　渐渐慌张起来的凯莉，被雷温突然伸过来的拳头吓到，于是闭上眼睛。
　　可是，这却未必是殴打自己，因为雷温一直沉默。于是凯莉偷偷地睁开眼睛，看到伸向自己的手掌上的是薄纸包裹的巧克力。
　　这是刚才尼可送给雷温的。
　　“吃了巧克力可以恢复精神”
　　“咦……给我吗？”
　　“恩”
　　这明明是雷温从最要好的尼可手中得来的东西。
　　“那个，你相信我是凯莉本人吗？”
　　“因为莉迪亚小姐命令不能怀疑同伴”
　　凯莉松一口气，背靠在壁橱上。
　　“提兰和女妖鬼是想要我们互相杀害对方吧。莉迪亚小姐很贤明呢。”
　　“是啊，因为莉迪亚夫人心地善良能经得起千锤百炼。”
　　凯莉接过巧克力，然后将它分开两半，一半还给雷温，另一半放进口里。
　　强烈的甜味带着不可思议的香气，在口中延伸开来，仅仅如此就觉得像是稍微恢复了体力一样。凯莉一边品尝着，一边自然地微笑起来。
　　“因为是尼可先生喜欢吃的东西，所以非常好吃啊。我第一次吃到这么好吃的巧克力。”
　　雷温好像很不可思议地看向这边。
　　“凯莉小姐，意外的可爱呢”
　　说是意外？稍微有点在意，可是比起在意，凯莉因为第一次被男性说自己可爱，所以马上脸红起来。
　　“可……可爱吗？”
　　“啊，抱歉。因为说了你是娃娃脸，被看成小孩而感到不愉快了吧”
　　可爱，是像小孩的意思吗？
　　情绪突然激动起来，凯莉无力地放松了肩膀，只是反驳道。
　　“我说，我不是娃娃脸，是与年龄相应的……”
　　“可是爱德格大人之前说过，女性如果看起来比年龄相应的要年轻是件好事。太好了，娃娃脸。”
　　一点都不好！
　　虽然话语来到嘴边，可是凯莉还是没能将它讲出来。
　　
　　
　　
　　
　　“没有什么大碍，马上就会好起来了。”
　　 帮波尔和萝塔诊断后，弗兰西斯自信满满地说道。
　　莉迪亚总算松一口气，可是萝塔却很不满。
　　“能相信这个庸医吗？”
　　“什么庸医啊。我动真格的话，就没有比我厉害的名医了。”
　　“那么，你动真格了吗？给我好好诊断！”
　　“可是，你不是很精神么”
　　“我本来就是血气旺盛。但是波尔看起来还是很辛苦啊”
　　确实，波尔一直筋疲力尽地坐下，好像没什么说话的力气。
　　“呐，弗兰西斯，还没抓到妖鬼啊。她虽然没有把我们的血一口气吸干，但是她可能会不断袭击我们。这样就关乎到性命了。”
　　“是啊。波尔如果再次被袭击那就可能有生命危险了。”
　　弗兰西斯跪膝看向波尔，手放在他的额头上，不久就放开了。
　　“嘛，这样就没问题”
　　“喂，这样可以吗。这是什么奇怪咒文啊”
　　“不是的……会有效的。可以稍微治头晕……”
　　波尔的表情放松下来。
　　“谢谢，弗兰西斯，还有萝塔……”
　　对微笑的波尔，萝塔害羞地抓了一下头。
　　“可是我什么也没做”
　　“你不是一直在我身边吗。说真的，如果让我一个人在这里，我可能会觉得自己就这样脆弱地死去……”
　　“可是，我也只是行动困难啊”
　　很少有的，波尔毫不害羞地凝望着萝塔，也很少有的，看到萝塔脸红。此情此景，弗兰西斯很会做地向莉迪亚使了个眼神。
　　“不能不去找凯莉了。还有达内尔和尼可也是。”
　　“啊……是呢。我也一起去。萝塔，你在这里不要离开波尔先生啊。我会把大家带回来的。”
　　确认萝塔点头之后，莉迪亚和弗兰西斯一起走出房间。
　　“尼可和达内尔在一起了吧。是预言者的话，我觉得他应该不会被妖鬼袭击吧？”
　　可能吧。这种时候，尼可会本能地待在最安全的地方。
　　莉迪亚一边点头，一边看着弗兰西斯。他性格虽然有一点点糊涂，但却是一个善于待人接物的青年。这样的弗兰西斯，不管是爱德格还是莉迪亚，与他都会像旧识一样，不用耗费时间就能了解对方。
　　外向而平和，一直给人自由的感觉，某些方面和妖精很相似。可是，他关键的地方却让人难以理解。
　　真正的他也是这样吧。
　　“弗兰西斯，你察觉到尼可是妖精了吧？”
　　“呃，啊，他是妖精吗。原来如此，还以为他是只与众不同的猫呢。”
　　还是说他只是比较天然。
　　“呐，你怎么让波尔变得精神起来的？”
　　“啊，咦？你错觉了吧”
　　弗兰西斯笑着说道。
　　“呃？”
　　“什么？你以为我用了特别的治疗，就能让他恢复精神。但是其实如果说喝了会起作用的，那也有小麦粉可以治病……的情况吧”
　　是这样吗。莉迪亚那时好像看到从弗兰西斯的手中发出了一瞬间暗淡的光。
　　
　　
　　
　　
　　 他和来自妖精国的戴安娜是怎样认识的呢。也许是偶然的邂逅，但是也不排除是本来就有相识的缘故啊。
　　菲尼斯蒂尔。他的名字有“尽头之地”意思也是偶然吗。
　　在人间界最靠近妖精界的地方，人们把陆地的尽头与这个印象重叠。所以如今在有着那个名字的土地上生活着的，是与妖精很亲近的人们。
　　莉迪亚的母亲的故乡，马齐鲁氏族定居的赫布里底群岛也是一样，在古语中，也有“世界的尽头”的意思。
　　马齐鲁家的预言者诞生，很大程度上牵连到王子的出生。一方面，康沃尔和布鲁塔尼着两个“尽头之地”，在青骑士伯爵家的伊普拉杰鲁的地图上有记载。
　　而且弗兰西斯是与布鲁塔尼的“尽头之地”有关联的人。
　　“莉迪亚，听到吗？”
　　弗兰西斯说着，突然停下脚步。莉迪亚回过神来，聆听到的是小提琴的声音。
　　“是达内尔的演奏”
　　“真的吗？不是女妖鬼吗？”
　　“怎么会。女妖鬼不会演奏吧”
　　莉迪亚和弗兰西斯一起急忙跟随音乐传出的方向走去。音乐是在靠近船头的一个房间里传出来的。
　　两人跑进房间，看到与拉着小提琴的达内尔一起的，还有雷温。
　　接着看到凯莉横躺在沙发上，于是莉迪亚跑过去。
　　“凯莉！太好了，雷温找到你了啊？有没有受伤？”
　　“夫人，让您担心了。已经精神了一点了。”
　　“菲先生一边拉着小提琴一边走过来，于是我们汇合了。”
　　雷温说道，达内尔停止演奏点了点头。
　　“为了证明是本人，所以拉起小提琴。这是尼克先生的提案”
　　“和尼可一起吗？”
　　“恩，他在那边”
　　雷温指着的椅子上的身影不见了。
　　“喂，你真的是莉迪亚吗？”
　　不知什么时候从哪里传来了声音。大概在柜子后面吧。
　　“尼可，你不躲起来也没问题的。”
　　“证明给我看”
　　看到那边尾巴在晃动，莉迪亚恼火了。
　　“好吧。你要我暴露只有我知道的，你的羞愧过去吗？”
　　于是尼可焦急地从那里跳出来。
　　“不，不要！我相信了！”
　　莉迪亚两手插腰俯视着摇手说不的尼可。
　　“尼可，你现在有一件不得不做的事啊。我们在妖精界的海里迷路了。你能找出回到人间界的航道吗？”
　　“呃，回去的话，等着的不就是提兰那家伙吗？”
　　“可是，只能那样做了”
　　“如果把女妖鬼轰出去，就能迎战提兰了。”
　　对弗兰西斯的随便的发言，达内尔摆出了复杂的表情。
　　“你要去应战吗？”
　　“雷温和萝塔……吧。我做参谋”
　　“我遵从莉迪亚小姐的命令”
　　雷温明确地说道，弗兰西斯耸耸肩看向莉迪亚。
　　“首先，无论如何也要处理掉那女妖鬼。她能变成尼可和波尔还有萝塔，以及莉迪亚的姿态吧。”
　　“是呢，为了不再混乱，我们不能单独行动。”
　　莉迪亚一边说着，一边努力地考虑着。要怎样护身呢，要怎样战斗呢，不得不做出决定了。
　　莉迪亚如果判断失误，船里的大家都会牵连到的。爱德格一直背负着这些沉重的选择，而且无误地作出判断。
　　对莉迪亚来说，贵族义务什么的完全搞不懂。可是，既然是有爱德格支持的决定，那么就无法逃避了。
　　决意的莉迪亚抬起头。
　　“达内尔先生请带上尼可和凯利与萝塔他们汇合。波尔先生还不能行动，凯莉也应该安静下来比较好，请在待在一起将房间的门锁上。然后，尼可和萝塔去操舵室，让船回到人间界可以吗？”
　　“你呢？莉迪亚”
　　“我要将法班?希调出来。因为我做诱饵，所以雷温拜托你不要人接近我，让妖鬼的现出真身然后抓住它如何？”
　　“了解，夫人（My?Lady）”
　　雷温果断的回复赋予莉迪亚勇气，于是她很干劲十足地转身出发。
　　“咦？那我呢？”
　　啊，忘记他了。
　　听到弗兰西斯的声音，莉迪亚想要停下脚步，可是雷温已经背着手把门关上了。
　　“喂，莉迪亚，我也一起……”
　　“走吧”
　　被催促，结果莉迪亚照着雷温说的做了。雷温应该是觉得把弗兰西斯带上会变得很累赘吧。
　　
　　
　　
　　
　　 那之后不久，弗兰西斯追了过来。
　　“等一下！我也应该会有点用处的。”
　　他一边喘气一边跑近。
　　“如果莉迪亚被袭击，我会把妖鬼抓住的！”
　　“那样就请你不要发出那么大的声响，这样就是失去了引诱妖鬼出现的意义了。”
　　被转身看向自己的雷温盯着，弗兰西斯搔了搔头。
　　“是啊。恩，安静地走吧”
　　于是三人同行。此时，莉迪亚感觉到船在摇动。从近处的窗户眺望出去，天空已经变得十分明亮了，可是周围的风景却没有变化，仍然是被水平线围着。然而，船又动了，这次感觉是和刚才不一样的摇晃。
　　如果是尼可，他应该能找到冲出这片海的道路吧。把事情交给那边的他们，莉迪亚打算集中精力抓住女妖鬼。
　　这时，雷温突然停下脚步，直直地看着窗外。
　　“怎么了？”
　　“刚刚，那边的甲板上有人影”
　　“呃，可是，那里应该不会有人啊”
　　尼可和萝塔应该在上面的操舵室。达内尔应该和还没恢复体力的凯莉还有波尔一起留在船尾那边的房间里。
　　“是妖鬼吗。她变成了谁的姿态了？”
　　“不清楚，看上去是男性”
　　“呐，雷温你去看看吧。可能他还在那周围也说不定吧？”
　　弗兰西斯这么说到，雷温一副担心的样子看向莉迪亚。
　　“可是……莉迪亚小姐，你和弗兰西斯先生两个一起没问题吗？”
　　“咦——我就这么不可靠吗？”
　　“那也是”
　　“这样很失礼啊”
　　“雷温，我不要紧的。我和弗兰西斯在这里等你。”
　　雷温考虑了一下然后点点头。
　　“那么，我五分钟之后回来。那个时候，为了要确认我是本人”
　　然后，他在胸口划了个十字。
　　“我会这么做，请不要忘记”
　　稍微离开，也有可能被妖鬼代替身份。钦佩着这么谨慎的心，莉迪亚目送他。
　　“……真是恶趣味”
　　弗兰西斯和莉迪亚一起，在柱子的阴影处藏身，然后他自言自语一样嘟哝着。
　　明明刚才弗兰西斯也作出过十字架驱除妖鬼会见效的发言，这下是怎么回事。
　　隐约地考虑着，莉迪亚感觉到弗兰西斯的头发触碰到自己。意识到的时候，弗兰西斯已经将脸靠近，像是要说秘密似的低声私语。
　　“你的味道很不错啊”
　　竟然被爱德格意外的男性如此接近自己。而且因为对方是弗兰西斯，所以莉迪亚的戒备心仍然很薄弱。
　　他是和爱德格关系很好的男性，莉迪亚也非常了解他的性格，他不会做让莉迪亚产生误解的事情的。莉迪亚现在也觉得他只是在恶作剧，和平常一样说着轻浮的玩笑。
　　“是，是吗？可是我没有用香水”
　　“那是非常美味的气味”
　　如果是爱德格说的话，当中的意味，莉迪亚最近好像终于明白了。可是她不觉得弗兰西斯的笑容里面蕴含着情色，莉迪亚有点多余的混乱了。
　　可能这是弗兰西斯风格的玩笑吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 “呐，你是怎样和戴安娜相遇的”
　　为了改变话题，莉迪亚说道。她觉得如果是戴安娜的话题，弗兰西斯应该会把那开玩笑的态度端正起来。
　　“不知道呢，那是怎么回事呢”
　　一副满不在乎的口吻。而且，他突然将脸靠过来，舔了莉迪亚的耳垂。
　　“干，干什么！”
　　慌张的莉迪亚想后退，可是弗兰西斯手抵在柱子上阻止了她。
　　“和想象一样的味道。好想尝一次妖精博士的味道啊”
　　莉迪亚吓一跳看着他的眼睛。原本蓝色的眼睛，混入了红黑色。
　　不是弗兰西斯。
　　“你是……法班?希吧？”
　　突然间，妖鬼用弗兰西斯的样子窃笑着。
　　“真是愚蠢。刚才那个异国人一直在戒备呢。虽然仅仅只有一点时间，但还是留下我让你单独相处了。可是他为什么没说出来呢”
　　雷温在戒备吗。
　　这样想的莉迪亚诅骂自己散漫的注意力。
　　所以雷温才问莉迪亚和弗兰西斯一起有没有问题。
　　莉迪亚以为他离开仅仅的五分钟，回来的时候，是要确认是否是本人，才向莉迪亚提议，原来是为了让自己确认弗兰西斯是否是本人才这么说的。
　　可是莉迪亚明白了为什么雷温没有把他的戒备心说清楚的理由。
　　“……不要怀疑同伴，所以他没有说出来”
　　首先不能怀疑同伴，因为莉迪亚曾经这么说过。
　　“我希望大家能做到”
　　“是吗。你是要自己害死自己吧？”
　　不是的，这样比同伴不能互相信任要好。所以莉迪亚觉得这样比较好。
　　“你是来折磨我的吧？可是，你做的那些事都是徒劳。我们所有人都不会互相伤害对方。”
　　“那会怎样呢。被吸了血的人，同时会被植入恐怖心理。他们不会相信其他人。他们还会被可能会被再次袭击的不安所支配，接近他们的人连亲人也会攻击。”
　　这艘船会变成地狱，妖鬼笑着说道。
　　“不会发生那种事，我知道大家因为被拯救，被支持，所以变得一起同心协力，因此谁都不会怕你”
　　“你在逞强吧。我还记得被我吸干血的那么多人产生的恐怖。让我看看你有什么不一样吧。那是无论是什么人类都会被脆弱地摧毁的恐怖啊。”
　　仍然是弗兰西斯的姿态，却不自然地在红唇里露出牙齿。
　　被压在柱子上的莉迪亚身体无法动弹，只能在妖鬼面前暴露了白皙的脖子。
　　感觉到冰冷的痛感，然后气息远离自己的同时，像是撕扯开来的恐怖流入了莉迪亚的体内。
　　莉迪亚想要反抗于是使出全身的力气。妖鬼的身体却一动不动，莉迪亚也拼命想要逃走。
　　顿时，眼前什么东西横穿过来。
　　这样想着，妖鬼就被弹出去了，然后发出呻吟的叫声。
　　莉迪亚惊讶地发不出声，地板上压着妖鬼的是，不可思议的绿色的狮子。
　　鬃毛就像火焰一样，而且张牙舞爪。在锐利的爪下，妖鬼变成苦战终于现出了女人的姿态，长发就像蛇一样摆动，勒着狮子的头。
　　确认了这样壮烈的战斗后，莉迪亚筋疲力尽。因为被吸了血，意识变得薄弱。为了不让上眼睛闭上，已经花费了很大的力气，可是视野却还是逐渐暗了下来。
　　
　　
　　
　　
　　 向着雾的方向划行，可以清晰看到停泊着的帆船轮廓。
　　在小艇上漂流的爱德格，靠近船渐渐开始感受到异常。
　　雾气依然在渐渐放晴。然而，周围只有那艘船。那应该是因为组织要包围河口，然后让船集中在这里吧。但是，这里不要说河口，陆地还有岛影都不见一个。
　　唯一看到的只有那边的船。那是和爱德格乘坐的船完全不一样的形态。
　　然而他却觉得似曾相识。
　　船首像是勾画出来的优美的曲线。那起飞的水鸟翅膀般的帆一定能揽括所有风。
　　爱德格在热气球上曾经见过那个在瞳孔中燃烧般出现的姿态。它和大地上描绘的妖精国的船一模一样。
　　“……这是怎么回事？”
　　被突如其来的波浪冲进了妖精界了吗。然后因为在这种巧合来到了莉迪亚的他们的船那里了？
　　搞不懂。可是如果这不是在做梦的话，爱德格就不能发呆了。
　　于是他让小艇靠近船。船的侧面可以看到有一扇门被打开了。为什么在那种地方会有门？爱德格这样想着，门已经像招呼自己似的自然地打开了。
　　爱德格慎重地看进里面，而小艇上的小狗已经高兴地跑进去了。
　　“喂，等一下！都不知道里面有什么啊”
　　爱德格也跑出小艇进入了门的内测。可是那个时候已经不知道小狗跑到哪里了。
　　门内和船的外观全然不同，就像一幢大屋的玄关大厅。
　　这里出奇的安静。好像完全没有人。这让爱德格回想起昨天晚上的梦。
　　提兰派来的女妖鬼，一定还在船里引起纠纷。
　　莫非，已经……
　　没有那样的事，爱德格对自己说，然后往前迈步，身体感觉到船好像在移动。
　　是谁移动了船呢。莉迪亚有没有事？
　　急忙地打开二楼其中一间房的玻璃门，走到外面的平台上。理所当然的，那里变成了甲板。风吹拂着脸颊，下面平静的海上的波浪与船碰撞产生泡沫。
　　顿时，爱德格感觉身后有动静，猛的回头。
　　下一个瞬间，人影就来到了跟前。小刀的刀刃像鱼的腹部反射闪光。
　　调整身体爱德格一瞬间看到对方的脸，刹那间停止了行动。
　　前方的人也一脸惊讶，收回小刀。
　　“爱德格大人”
　　“雷温……”
　　退后几步，雷温跪下，像是确认本人，他从上到下看了爱德格好几遍。
　　然后终于开口说道。
　　“非常抱歉，想不到您会来这里”
　　“那是当然的，我也只是突然迷路来了这里。”
　　雷温还没完全相信爱德格吧，戒备的神色还浮现在瞳孔中。毫不在意的爱德格走进他，像对待家人一样给了他一个拥抱。
　　“让你担心了。我已经听箭矢说船里有异常了”
　　而且他还有堆积成山的疑问等着自己去问。
　　“莉迪亚呢？她没有变吧？我不在了她有没有担心得把身体弄坏了？虽然不是本意，但是从提兰手中守护她只能这样做了。不对，比起这个，那家伙把他的邪恶妖精派来这里了。我没能事先阻止他，没能为莉迪亚做点什么。啊……这样会被莉迪亚嫌弃的吧。呐雷温，突然失去了我，她有恨我吗？她还爱着我吗？莫非已经被谁追求了吧？”
　　
　　
　　
　　
　　 “是的……菲先生有去追求她”
　　“是那家伙吗！可恶，我不在了就干这种好事！他在这里的话，女妖鬼就能把他吃掉了！”
　　“他来了这里”
　　“什么！开什么玩笑，我的船里竟然来了马齐鲁的家伙。把他扔进妖精界的海里吧”
　　雷温对着站起来的爱德格，似乎带有慌张说道。
　　“他救了尼克先生”
　　“……雷温，所以你也打算欢迎达内尔了吗”
　　“那个……”
　　看到雷温困扰到了极点，爱德格感觉到他的可靠不禁笑了。他不再是只为爱德格而战的战士，所以爱德格稍微有点寂寞。可是，他珍惜同伴的心情，还有向着正常人的方向成长的话，那就没有比这更欣慰的事了。
　　“嘛，算了，比起那个，莉迪亚在哪里？”
　　“是的”
　　“对了，要证明我是本人吗？要我说出对莉迪亚的那些甜言蜜语吗？”
　　“不，已经足够了”
　　雷温马上往前走。
　　“现在是什么状况？大家被陷害了吗？”
　　“还没，没有什么特别严重的事”
　　不管怎样，现在似乎和梦境中的状况不一样。相反的，现在的状况也无法想象。
　　妖鬼确实是来了这里让大家陷入了混乱，不过莉迪亚为了守护同伴，想到了什么对策了吧。
　　“妖鬼是谁都搞不清楚吧？要怎样区分？”
　　“没有区分”
　　“哈？”
　　“莉迪亚小姐说不能怀疑同伴。大家都照她说的做了”
　　这样的话，妖鬼就能简单接近目标了。就算是两人一起行动，妖鬼也一定能找到空隙袭击人。
　　但是，他觉得莉迪亚的做法成功了。
　　所以现在，爱德格梦见里的最坏的事态并没有发生。
　　“喂雷温，不得了了！”
　　顿时，尼可的声音响起。他一如既往的用两只脚跑过来。尼可一边跑着一边说道。
　　“莉迪亚被弗兰西斯袭击了！”
　　“什么？”
　　爱德格听而不理把尼可抓起来。
　　“莉迪亚在哪里？”
　　“咦，伯爵？你为什么会在这里？”
　　在这个微妙的时刻，弗兰西斯蹒跚地沿着墙壁走来。看到他的爱德格，放开尼可，然后把他抓住。
　　“弗兰西斯，你对莉迪亚做了什么？”
　　“爱……爱德格……？”
　　“袭击是怎么回事？”
　　“他想吻莉迪亚哦”
　　尼可说完，爱德格反射性地在他头上转动手臂。
　　“哇——那个不是我啊！刚才妖鬼跑出来冷不防被她咬了！她一定是变成了我的姿态！”
　　弗兰西斯的头被勒紧，于是拼命地辩解着。
　　“真的吗？”
　　“真的啊！我怎么可能会对莉迪亚出手啊！”
　　现在相不相信他是其次，更重要的是要回到莉迪亚身边。
　　爱德格猛的放开弗兰西斯，然后跑起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 他拐过走廊的转角。柱子的阴影处有人冲了出来。是莉迪亚。
　　“救我……！”
　　爱德格接住了直接地冲向自己怀中的她。无论是华丽的肩膀还是甘菊花的香味，都是那个眷念着的莉迪亚。爱德格确认似的抱住她。
　　“魔物就在那边！”
　　莉迪亚也紧紧抱住他，然后指着尽头的门。
　　打开着的门里面，一位女性倒下了。从这边看不清她的脸。可是，散落在地板上的头发，是莉迪亚那甜蜜的牛奶糖色，而且她和眼前的莉迪亚穿着同样的蓝色裙子。
　　是这样吗。妖鬼吸了莉迪亚的血。
　　“是她，袭击我的”
　　“啊，已经没事了”
　　在倒下的莉迪亚身旁的，是那只白色的小狗。它靠近她，蹲坐在那里。
　　爱德格看到此情此景，更加用力地抱住莉迪亚。
　　“抱歉，你很害怕吧？”
　　“恩，很害怕”
　　然后他看了一眼追过来的雷温。
　　“雷温，把莉迪亚带到安全的地方。小心不要让任何人接近她”
　　雷温明白了爱德格的眼神，点点头。爱德格向莉迪亚抚慰似的微笑着，然后把她交给雷温。
　　莉迪亚好像抵挡不住自己的兴奋，厉声申斥。
　　“把她杀了，她袭击了大家。应该用锁把她包起来扔进大海！”
　　“啊啊，就这么做吧”
　　爱德格眯起灰紫色的瞳孔，喃喃说道。然后，走进那个倒下了的莉迪亚。
　　“爱德格，那个不是女妖鬼吗？为什么晕过去了？莉迪亚使用很厉害的驱魔的方法了吧”
　　弗兰西斯在门间隙提醒吊胆地窥视着这边。可是，爱德格却轻而易举地抱起她。于是他“哇”的叫了起来。
　　“她醒了会很危险的”
　　“她是莉迪亚，这个才是莉迪亚”
　　“呃，可是刚才的，雷温带走的那个……？”
　　“雷温明白了我的意图，然后把妖鬼关起来了”
　　爱德格靠近莉迪亚看着她的脸，心中充满了止不住的怜爱。这是刚才和莉迪亚一模一样的妖鬼身上感觉不到的，自然地涌现出来的本人的感情。
　　她是我最重要的宝物。
　　痛苦逼近了胸口。
　　他感觉像这样再次见面之后，果然还是无法分离。可是如果是为了莉迪亚的话，无论多少次痛苦的选择自己都能作得出。
　　他静静地将她包进怀里，因为感觉到很久没抱过的妻子的身体稍微变轻了，他皱起了眉头。
　　“我想让她休息一下”
　　“啊……啊，那边的小房间里面有床。”
　　隔壁的房间，是间狭小的寝室。
　　不能让她留下不好的回忆。爱德格忍住胸中的痛将筋疲力尽的莉迪亚横躺在床上。
　　然而，她却是比爱德格想象中更优秀的伯爵夫人。她在船上好好地守护了大家。
　　她体谅同伴，冷静地处理了事件。弗兰西斯这么说道。由于他也因此没有鲁莽地去袭击雷温，他笑了。
　　“就是这样，不管如何，都被莉迪亚阻止了。提兰可以抓住人心的阴暗面。可是这种做法，好像对你的夫人不管用啊。”
　　“是啊，我也忘记这点了”
　　正因为她拥有率直地心肠，是比谁都要理解人的痛苦的少女，爱德格才被拯救出来。
　　
　　
　　
　　
　　 “虽然应该没什么大碍，要大体诊断一下吗？”
　　弗兰西斯提议，爱德格点了点头。他观察了莉迪亚的脸，只是做了稍稍把手放在莉迪亚的额头上这样简单的诊断。
　　“脖子上有伤口。可是，没有被吸到血。其他的伙伴有的脸色更严重，所以她应该会马上好起来的。”
　　爱德格松一口气，在床旁边的椅子上坐下。
　　“那么，我去看看其他的病人”
　　“弗兰西斯”
　　爱德格对回过头来的他，提出了从刚才开始就很想问的最根本的问题。
　　“为什么你不问我是怎样来这里的？”
　　“虽然很想问，可是你知道吗？”
　　“不，完全不知道”
　　“可是我好像知道。无论你们怎样分开，莉迪亚和你都有着牵绊。”
　　结果，这似乎不是弗兰西斯的意图。那到底是怎么回事。说是和莉迪亚牵绊，真的是这样吗。
　　“你是为了赶走女妖鬼，而来救莉迪亚的吗？是你把我带到这里来的吧？”
　　小狗用慢慢改变姿态代替了回答。
　　它变成了淡绿色的狮子的姿态。
　　油绿的颜色和不知什么时候戴在爱德格手指上的绿色宝石很相似。
　　狮子慢慢走近爱德格的身旁，遵从似的伏下。
　　“你到底是什么？”
　　狮子没有回答。
　　（它好像是归属于妖精国的妖精）
　　是箭矢的声音。
　　“箭矢，你在吗。为什么没有回去？”
　　（非常抱歉。虽然有小弓在这里做标记，可是大海对妖精来说还是很难通过的地方，所以我回不去了。）
　　“你是害怕女妖鬼，然后躲起来了吗？”
　　现在的箭矢，不知道是不是为了戒备女妖鬼，没有现出银色的身体，只听到他的声音。
　　（算是吧，我为了寻找归路，在周围徘徊着哦。）
　　他在辩解吗。算了。爱德格想着。
　　“比起这个，关于它的事。其实他真正的形态，不是狗而是狮子吗？”
　　（怎么说呢。是你们两位决定着他的形态的。小弓是这么说的。）
　　这是什么意思呢。小狗可能是爱德格所希望的形态，那么，狮子的形态就是莉迪亚所希望的吗。
　　可是，为什么是狮子呢。
　　苦恼的爱德格突然看着莉迪亚的手腕。上面有只自己没有见过的手镯。莉迪亚是不会随便戴上手镯的，那么，这是为什么呢。
　　看的出神的爱德格一惊。
　　那是和他的戒指相同的石头。
　　（这只手镯所用的是从妖精国开采的蛇纹石。这种石头也用在妖精国的门柱上，是看门人的石头。）
　　虽然箭矢这么说，可是知道这件事的应该不是刚出生不久的他，而是月光石的弓吧。
　　（从前的伯爵，使用了和门柱相同的石头，做成的手镯赠送给英国国王。夫人在前往妖精国之前，好像受到了女王的委托。她肩负着妖精国的统治者和女王的代理的身份。）
　　是这样吗。女王比爱德格期待中的，更看重妖精国的作用。
　　“那么这只狮子，是手镯的妖精吗”
　　（不是的，它只是看门的石头的妖精。狮子恐怕是夫人和您创造出来的形象。）
　　小狗姑且不论，可是爱德格由于自己并没有回忆起来，只好歪着头。
　　可能它只是莉迪亚的印象吧。
　　“尽管如此，看门人离开了妖精国没问题吗”
　　（我也不是很清楚。我的主人，它从以前开始就陪伴在你身边的啊。封印王子的记忆的笼，也不知是什么时候被造出来了。如果是走出妖精国，把门关起来的伯爵把它带到了英格兰，这样想会不会比较自然呢？）
　　那么，就是最后的伯爵，葛拉蒂斯?艾歇尔巴顿把它从妖精国带出来了。
　　因此，来到了爱德格身边……
　　（还有一件我也明白的事，青骑士伯爵家的东西，无论是宝石，还是妖精，会因为你们的心合一而改变。我也是作为您的箭矢而得到新生。看门的妖精也是一样，它不仅是作为你们幸福的象征的小狗，而且同时还是作为统治者的狮子。因此它的姿态是自然而成的。）
　　箭矢所说的统治者，是拥有狮子的印记的英格兰王家。
　　可是现在，爱德格被卷入了两个王家的对立之中。
　　他是作为女王的臣下的伯爵家呢，还是王子支配下的妖精国呢。
　　如果是莉迪亚印象中的，一定是女王的狮子。爱德格也当然打算成为女王的臣下。可是这样下去，狮子的印象会被替换掉吗。
　　“我不会代表王子的狮子的。我不变的心，你应该清楚知道吧。”
　　爱德格像是在自言自语，对身旁伏下的狮子，喃喃低语。不知道它是否明白呢。它直直地看着爱德格。