第三章 新的王子支配下
　　
　　
　　
　　
　　是莉迪亚。爱德格的目光被那只有一瞬间的背影夺去，意识到的时候，自己已经跑起来了。
　　 追着那个身影，他奔进了小巷。她肯定不是莉迪亚。他只知道那红茶色头发垂下的背影，身高和那华丽的肩膀都有点与莉迪亚相似。尽管如此，爱德格还是不想跟丢那个身影，想要再次找到她，于是来到了一条陌生的小巷。
　　位于威尔士南岸的这个萧条的海港城市，被错综复杂的海湾环绕着。
　　和其他小海港不同，海湾的深处也有船只进入。而且那里像是想隐藏在岛影中似的，有运输的人出入和货物的装卸。
　　走私货物和赃物都在秘密地交易着。因此，这里是英国的黑暗组织的地盘。海贼也会在这里停泊。而且参与那样交易的人们，大多数住在这个城市里。
　　在远处回望的话，有一个海岬能俯视整个城市，上面有一间古老的大屋。爱德格声称出门到这个海港视察，然后摆脱了侍从的监视。
　　好歹这一带，也是王子使用伪名的土地，是黑社会的金钱流动的据点啊。
　　第一眼看像是到处可见的城市，可是，这却一个住着特殊的人群的城市。很明显莉迪亚是不会出现在这种地方的，为什么会拼命地追赶她，自己也搞不懂。
　　从刚才开始爱德格就一直思考着。这到底是偶然还是故意呢。
　　好像这不是偶然。这是还没找到她的背影的时候的想法。
　　爱德格进入了复杂的小巷，结果她又出现在他眼前，这不就是说明她想让爱德格找到她吗。
　　跟在她后面，走过了好几个转角。然后她进入了尽头的房子。
　　爱德格走近那里，仰视着招牌，然后停下了脚步。
　　招牌上挂着“铃兰（スズラン）馆”字眼，不难了解到这是间妓院。
　　是他。爱德格恍然大悟。一定是那家伙把爱德格引到这里来的。
　　反正自己迟早也要和他见面了。不，虽然爱德格觉得等他来见面会比较好。
　　那家伙估计也不是笨蛋，使用和莉迪亚相似的女人让爱德格慢慢地感觉到中计了，通过这样来表明他抓住了爱德格的弱点。
　　打开门走进房子里，一个像是掌柜的年长女人出来迎接，她浮现出和蔼的笑容。
　　“欢迎光临。喜欢什么类型的女孩呢。在这里，一定能找到您理想的女孩。”
　　“刚才那个女人呢？”
　　“您想要的是？”
　　“红发的，穿着紫罗兰色裙子的。”
　　就是那个啊，女掌柜好像完全了解似的点了点头，然后郑重其事地招待着爱德格。
　　“请稍等一下。请到这边来”
　　从走上楼梯开始，小房间门前的女人们，都向着这边看过来。她们因为爱德格不是自己的客人而感到沮丧，同时用好奇地视线张望到底是谁的客人。
　　无视那些视线的爱德格，想确认当中有没有那个红色头发的女人，可是没有找到。
　　尽管如此，自己被安排的这个房间，她也应该不在里面。而等着爱德格的，一定是那个人。
　　不出所料，门的那边向爱德格深深低下头的，是和爱德格有着很深因缘的少年。
　　“您能来这里我感到非常关荣，殿下”
　　是尤利西斯。
　　提兰因为让部下雅美将作为“王子”的爱德格带回了组织，所以提兰的地位渐渐提高。投奔提兰的干部也随之增加。结果尤利西斯被孤立了。他连出现在那间大屋的资格也没有。
　　
　　
　　
　　
　　“掌柜，我对男色没有兴趣氨
　　 爱德格故意皱起眉头。
　　“我也是！”
　　忘我地叫着的尤利西斯，突然说道。
　　“请不要开玩笑。您应该明白的。这里是密谈的场所”
　　高级的妓院，是经常当作政治或者反社会活动的密谈场所。男人们会在这种地方碰头，是为了一些很难进行的交谈或者是搭上性命的交易，虽然有点奇怪，但这里就是这样的地方。
　　正因为这样，这间房间没有奢华的气氛，而有种事务所会议室的冰冷感觉。
　　“然后，你是谁？你好像认识我啊”
　　爱德格在其中一张扶手椅上坐下，一脸不耐烦地看着尤利西斯。
　　“您还记得我吗”
　　“不记得”
　　他假装着不认识尤利西斯的样子。
　　“真是抱歉。您的记忆，继承了可以支配邪恶妖精安西里科的能力。顺带一提，好像只记得最初的殿下的事呢。而我那个时候，还没出生。”
　　于是尤利西斯站着，手放在胸前，郑重地开始自我介绍。
　　“我是尤利西斯?巴洛。作为妖精博士，长年伺候在以前的殿下身边。在新的殿下的支配下，也会主持着中心工作的。现在向您打声招呼。”
　　“这不是提兰的工作吗？”
　　“在殿下不在的期间，提兰把我的地位抢走了。”
　　“这样啊，然后呢？”
　　“虽然他通晓妖术，可是秘密的是，能将殿下持有的邪恶妖精安西里科的魔力引出来的，还有让整个英国被恐怖包围的，只有拥有妖精博士之血的我一个人而已。在古代，触碰邪恶妖精安西里科的力量之后，能得到宽恕的有三个血脉的其中之一，在我体内流着，所以我和提兰不一样。他只不过是带着邪恶的纳克拉维的血，对殿下的能力没有帮助。”
　　“可是提兰好像觉得没有这回事啊？”
　　“妖精博士和妖术师是不一样的。妖术师无法理解妖精还有魔力的本质。那个男人，只是想利用您的力量，让自己爬到最高点。他迟早会背叛殿下的。”
　　提兰是不可大意的对手，而持有妖精知识的尤利西斯也是如此。
　　可是尤利西斯也脱离了正经的妖精博士的工作，操纵着魔力，支配并利用着妖精。他和提兰也差不了多少吧。
　　“这是无用的话”
　　有意打断他的话，爱德格站了起来。想从尤利西斯那里知道的，不是这样的事。这是他的心声。正因为知道尤利西斯有什么愿望还有他想成为在组织里面的什么人，所以爱德格才想利用尤利西斯。
　　“请稍等一下。如果有意愿的话，可以把红发女人叫来。”
　　原来如此，尤利西斯确信着爱德格还没有触碰王子的记忆啊。
　　“是个相当不错的女人。瞳孔是绿色的。”
　　“我的喜好，你很清楚呢”
　　爱德格感觉到尤利西斯知道自己在这之前，追赶着与莉迪亚相似的女人来到这里，因此爱德格也不用再隐瞒下去了。
　　爱德格只是为了看透他的意图，回望着，然后等着尤利西斯的话语。
　　“您是怎样的王子也没有关系。但是，对于邪恶妖精安西里科的力量，它觉醒的时刻迟早会到来。如果要阻止古代王子亡灵的支配的话，只有使用这股力量。您从王子那里夺走了那股力量……这样的话，对于仍然有红色头发喜好的您就能保持住自我意识了吧。”
　　尤利西斯说着，抑压不住对夺走“王子”力量的爱德格的憎恨，还有那股让自己成为邪恶妖精安西里科的主人的欲望。
　　“古代王子的亡灵，啊。正因为是为了复活，所以组织才没有准备新的肉体吗？”
　　“是的。因为成为新的容器的人，要对他进行洗脑和人格破坏。但是您的那个身体，作为容器，是未完成的……不对，是失败品。”
　　“然后你在对这个失败品教唆吗。支配着王子自身，然后王子就是把生命寄托给你的主人吧。”
　　低下头陷入思考的尤利西斯，很少见地蹙起眉，却没有带着愤怒的感情。
　　“殿下说，他将妖精国赐给我。”
　　这是以前的、爱德格所知的王子吧。尤利西斯以前也从王子口中得到过恩赐。
　　即使王子不断转换身体而生存下来，恐怕对尤利西斯而言，将生命交付给他的王子只有一个而已。
　　“提兰觉得考虑有关妖精国的事是浪费时间。青骑士伯爵家如果阻挠的话，赶快消灭掉就可以了，他不需要伯爵家的力量。可是知道妖精国的事是很必要的。那是善良妖精（ミーリーコート）的国家。如果不将他们支配住，在‘王子’的世界，尽管把英国弄到手也是不能持久下去的。”
　　然而，他正在诱惑爱德格。
　　“一定要把所有弄到手，如果这样做，红发的女人，想从谁那里夺走也不用担心了。”
　　就连，预言者那里也是吗。
　　这是相当大的诱惑。爱德格要拒绝这个诱惑非常艰难。
　　“在青骑士伯爵家里，好像马上就要发生重大的行动了。”
　　您是知道的吧，他一边这么说着一边往上看。
　　“提兰现在打算让伯爵家全灭。听说想把船击沉。”
　　尽管爱德格表情没有变化，可是这句话果然动摇了他。
　　船，也就是说提兰知道了妖精国的船很快就要出航的事了吧。
　　“没听说”
　　“他可能隐瞒您，计划着什么呢”
　　很有可能吧。提兰也在怀疑爱德格是不是真正的“王子”。
　　“也就是说，尤利西斯，你说你比起消灭青骑士伯爵家，更想找到妖精国的情报然后归为己物吗”
　　“是的，如果船能无损伤地到手的话，伯爵家的处境是根据您的行动而改变，可以随您的喜欢而行动。”
　　“那么，你把你的计划在会议上说出来。我命令你出席。”
　　尤利西斯浮现出安心的神情。他现在的目的，好像就是要从提兰那里把地位夺回来，还有不能失去妖精国的线索。
　　为了达到目的，他利用了爱德格的王子地位。
　　爱德格也一样。即使最终的目的不一样，但是尤利西斯还是有利用价值的。他一面操纵尤利西斯和提兰两个相互牵制的人，一面移动自己的棋子。现在是必须牵制提兰的时候了。
　　当然也是必须要压制住尤利西斯的脖颈的时候。
　　“那么，那个红发女人呢？”
　　“哈……”
　　尤利西斯顿时不明白发生什么事。
　　“刚才的红发啊”
　　“您很在意她吗”
　　他拍了一下手，然后有个女人打开了房门走进来。她跪膝鞠躬。仰起脸颊的她，瞳孔中能看到绿色，却更接近于蓝色。
　　只是，很像莉迪亚而已。她是为了要变得像莉迪亚的人吧。虽然很明显是别人，可是远看就可能会认错了。而且她和莉迪亚一样，带着甘菊的花香。
　　这样让爱德格产生强烈的焦急感。虽然只是知道莉迪亚用的香囊的味道，但他却好像感觉到被她触摸到了一样。
　　“就像我教的那样，像个淑女一样，去服侍殿下吧。”
　　不管提兰还是尤利西斯，结果还是想利用莉迪亚。这个人，有可能会像这样命令莉迪亚。而提兰则有羞辱莉迪亚的计划。
　　绝不会让他们碰莉迪亚一根手指。
　　爱德格走近红发的女人。她感觉到他的视线混含着愤怒，于是不禁后退。
　　她的头发比莉迪亚的牛奶糖色的头发有着更强烈的红色。爱德格一把抓起那头发，在心中召唤着箭矢，右手握住了梅洛欧的宝剑。
　　锐利的刀锋进入了视线，她惨叫起来。爱德格瞄准了的女人的头，挥起了剑。
　　被切断的红发散落在地板上。女人颤抖地坐在地上。
　　“我在这里是不会看错的。背影假装成我理想的女性，不可饶恕。”
　　然后，爱德格回头看向尤利西斯。
　　“不要让我再对红发女人做这种事。不然连你的头发我也不会客气。”
　　“……遵命”
　　
　　
　　
　　
　　 奇怪地这么说道的尤利西斯，目前应该不会对莉迪亚出手吧。
　　爱德格转身走出了房间。
　　在距离满月之日还有三天的时候，一名青年拜访了伯爵邸。莉迪亚前去迎接的这个人，就是女王的护卫官，比利?拉姆兹中尉。
　　莉迪亚收到的信件，就是从女王那里送来的。而让凯莉慌张的是，正如信中所说的，第二天他就拜访这里。
　　这次比利实行的女王的任务，不可能是简单的事。从他没有穿军服这点上看，说明他想摆脱女王的公务立场，以个人的身份拜访吧。
　　“你很快就要离开伦敦了吧”
　　让人意外的是，比利竟然会这么说道。
　　“为什么会知道……”
　　“上周，伯爵好像去参见陛下了”
　　“爱德格？上周……？”
　　如果是真的话，他在矿山行踪不明，是去了见女王了吧。
　　“爱德格为什么去见陛下？他还说了什么？”
　　莉迪亚不禁探出了身体。但是比利无法回应她的期待，抱歉地垂下了眼。
　　“我不清楚详情。只是，伯爵参见女王的事，以及女王派遣我到伯爵夫人这里的事，都不许向外人透露。所以请你也要保守秘密。”
　　莉迪亚头脑很混乱拼命思考着。
　　也就是说，这不是个人的差遣，而是秘密的差遣了。
　　爱德格到底想向陛下传达什么事情呢。还有他现在想干什么呢。
　　“我以个人的身份拜访你，你一定觉得我很不自然吧。可是不知怎么的，陛下就是认为我和伯爵关系很好啊。”
　　应该是觉得他们一起合力惩办了奥特雷德家的盗贼的缘故吧。
　　头脑中满是疑问，尽管如此莉迪亚还是有一件最重要的事要问比利。莉迪亚深呼吸了一下。
　　“爱德格，真的没事吧，很精神吧。比利，你也见到他了吗？”
　　“不，我没有看见他……莫非，伯爵没有与这边联络吗？”
　　莉迪亚点了点头，比利神情变得复杂。
　　“是吗……那么，这真是相当秘密的事了”
　　这一定是有关“王子”的事。爱德格是去跟陛下说了关于要颠覆汉诺威王家的组织的事情吧。
　　可是万一和幽灵艾玛所说的，还有和达内尔的推测一样的话，作为真正的王子统治着组织的领导人一定就是爱德格本人。最坏的情况，他会作为背叛者而丧命的。
　　这下莉迪亚的担心就变得更大了，尽管为爱德格还活着而感到安心。
　　“然后，他蒙受了陛下的关照”
　　比利拿出一个老式的木质盒子，然后将它打开，里面放着一只油绿色宝石制成的手镯。
　　这是一只石头削制而成、被打磨得光亮的标志性的手镯，虽然石头被斑纹覆盖着，可是上面却没有其他的修饰物件。
　　“这是所谓的蛇纹石（Serpentine），是其中一种王家流传下来的宝物。女王说要将它借给你。”
　　“借给我……？这是怎么回事？”
　　“不清楚呢，她说给你就行了。她还说要告诉你这好像是在妖精国采掘的蛇纹石。”
　　“妖精国的？”
　　正当莉迪亚伸手接过盒子时，手镯的表面就浮现出了文字。莉迪亚惊讶得差点没抓好而掉落。等到手稳住之后，眼睛凝视着那些文字。
　　“接受此物的人，是英格兰王的代理人。伯爵不在的伊普拉杰鲁，以王之名迎接，务必遵从。”
　　文字很快就消失了，莉迪亚顿时陷入思考。
　　三百年前的青骑士伯爵，原来不是没有意识到艾歇尔巴顿家的衰退的，爱德格推测得没错。妖精国就算没有了伯爵家，也要和英格兰保持联系，所以向王家赠送了这只手镯。
　　那个国家，正在为不正当的占领而感到困惑吧。像尤利西斯那样有野心的妖精博士，或者是支配邪恶妖精安西里科的人，都有盯上妖精国的可能性。
　　而且现在，伊普拉杰鲁已经失去了真正的伯爵，是什么状况完全无法了解。因此，女王想着应该把这个象征王家的物品交给莉迪亚吧。
　　不管妖精国存在着谁，莉迪亚也应该会被承认为伯爵夫人。尽管如此，有了这只手镯，立场就更加坚定了。
　　而对于英国的危机，得到妖精国的力量的话，阻碍就会变少了。
　　爱德格，希望莉迪亚和伙伴们一起实现抵达妖精国的目标。他好像将这件事禀告了女王。
　　可是莉迪亚，仍然很迷惘。到妖精国那里，虽然自己得到了能确定的立场的力量，可是真的能做出这种狂妄的事吗。明明自己就不是贵族出生。
　　不对，无论女王还是爱德格，他们都把莉迪亚当做是贵族一样对待。意识到这点的她，手中拿着蛇纹石，紧张起来。
　　青骑士伯爵家是英国的妖精博士。尽管人们不相信妖精的存在，莉迪亚认为自己作为妖精博士，仍然还有很多事情需要自己的，伯爵家还有这个国家也需要着自己。
　　最后的伯爵为了英国而在战斗中献身。爱德格也将席尔温福特公爵家的骄傲留在心中，作为伯爵，堵上了性命。
　　手中的蛇纹石的沉重，是长年累月凝聚的结晶。它被挑选出来，通过打磨而赋予了价值。同时也存在背负着这种特别的价值的人们。
　　这是贵族的义务。
　　是莉迪亚不得不背负的东西。
　　“我是因为喜欢爱德格，才结婚的。因为变成了伯爵夫人，所以才必须要注意礼仪和参与社交。可是……爱德格背负着领地人们的安危，对英国的义务还有责任之类的事情，而现在让我承担那样的事，还真不知该怎么好啊。”
　　莉迪亚自言自语道。比利离开不久，萝塔走到一直沉思的莉迪亚身旁，想鼓励她于是把手搭在了她肩膀上。
　　“这全都不是振奋的事情啊，做平常的莉迪亚不就可以了吗。那是你作为妖精博士的能力啊。”
　　“恩……可是萝塔，我很害怕啊。真的能帮到爱德格吗。如果我失败的话，他就会变成‘王子’了吧……”
　　这不是一个人要肩负的东西。尽管不再身边，爱德格一定会回来的。
　　尽管如此，莉迪亚还是很害怕。
　　这个国家会被颠覆，然后逐渐形成巨大的灾难。
　　“……总觉得这点比以前更强烈了啊。”
　　“有了重要的东西，所以就能看到人的弱点。因为不想失去啊……可是，为了在重要的东西面前不表现出脆弱而逞强，我想也不是没有用的啊。”
　　与平常相比，稍微变得端庄的萝塔，在莉迪亚身旁挺直了腰。
　　“真正的强大，是人把最脆弱的地方隐藏起来吧”
　　到底是什么重要的东西让萝塔的思想变得如此纤细呢。
　　“我觉得你和爱德格一定能见面的。”
　　她自己还没察觉到吧。
　　“是吗，因为心灵很脆弱，所以真的很想见爱德格，为了见他也许什么事也能做的到呢。”
　　如果只是等待的话，那么离再次见面的时候就会变的遥远了吧。所以，只好向妖精国出发了。
　　很想，快点见面。无法逃避与王子战斗，不了结的话就不能见面的话，那只能前进了。
　　“你变得坦率了呢，莉迪亚”
　　可是或许，只是在萝塔面前才会这么说的。
　　“在爱德格面前就不行了，会发生不得了的事呢”
　　莉迪亚脸红起来，萝塔很爽快地笑了起来。
　　要到妖精国去。莉迪亚的决心变得坚定起来。尽管现在还是没有对于贵族的义务的实感，可是爱德格和让他成长的东西，还有他终于得到的东西，莉迪亚都想要守护住。
　　在一个可以瞭望到海湾的山丘上，有一间监视的小屋。在这里建起小屋，好像是为了让走私船之类的交易顺利进行，同时也为了阻止不在组织监视下的黑市交易进行。
　　雅美稍微离开监视的小屋，在树荫下站着，心不在焉地俯视着海湾。
　　新的王子上任的谣言，在英国就不必说了，连在外国的黑社会组织中也一下子传开了，因此来这个海湾的船只剧增，海湾也弥漫着紧张感。
　　对于其他组织来说，和王子是否友好往来直接关系到他们的利益，被冷落的话，将会变得很不利。在这一百年间，组织实质上的领导是没有变的，内部动乱也很少，组织在黑社会的存在感越来越突出。组织领导尽管不断更换肉体，却拥有和世袭不一样的能力，这就是毫无变化的王子的强大。
　　事实上，也不是完全没有变化的。最初的王子虽然得到了新的肉体，但是他很年轻就死了，精神没有进一步发育，再生的时候还是以前的少年。也就说，因为年龄的重叠而引起的思虑和获得的知识是以原来的肉体所拥有的为主的，而这个部分的记忆是不会被继承的。
　　如果是这样，随着年龄增长，成长中的王子，和最初的王子就不一样了，他会更接近于这个肉体本人的人格吧。
　　这是雅美听从弗兰西斯的指示留在组织里面，收集到的有关王子的情报。
　　那以后，爱德格会变得怎样呢。这是雅美最关心的事。这种事在这以前从来没做过，因此她难以预测将会发生什么事情。
　　席尔温福特公爵家的骄傲也好，和莉迪亚见面的幸福也好，都不想忘记。
　　只是，在雅美看来，弗兰西斯是否有考虑到爱德格的幸福成了一个疑问。
　　不管怎么说弗兰西斯还是拘泥于以前的青骑士伯爵家。他说会让爱德格变成真正的青骑士伯爵，虽然雅美不觉得这是谎言，可是她却因为没有搞明白他的做法和意图而感到越来越不安。
　　“伯爵真的变成了真正的王子了吗？”
　　突然背后传来了声音，雅美回过头来。
　　黑色的卷发随着海上刮起的强风而飘动着。
　　是格鲁比。他拥有美丽青年的姿态，同时也是凶猛的水栖马，是不管妖精还是人类都会吃的可怕妖精。雅美觉得自己变得很奇怪，她渐渐发现自己看见他就会松一口气。
　　“是你干的吗”
　　他瞪眼看向这边，黑珍珠似的瞳孔中并没有带着愤怒的神色，反而含着同情。
　　“这是爱德格大人的决意。他是为了葬送王子和崩毁组织才这么做的。”
　　“他侵占了王子不就结束了吗？这个城市的人类也是，样子都好奇怪啊。到了夜晚，恶灵妖精苏路亚就会在空中盘旋，随心所欲地收集人类然后吃掉。”
　　“恩……本来这里是由尤利西斯管理的，不过这是提兰召唤出来的。善良的小镇的人们，以前是因为害怕组织而沉默着，可是现在连灵魂也被夺走了。这是是组织的意思。”
　　是嘛。嘟哝着的格鲁比，对这个小镇的状况不是很关心吧。
　　“本来打算去找伯爵的，可是麻烦的恶灵妖精又在周围徘徊”
　　“你也会害怕苏路亚吗？”
　　“怎么可能会怕，如果引起集体骚乱的话，就不能偷偷地潜入了。”
　　“你是提兰的手下吧。你跟那家伙好好说下，让苏路亚远离这里可以吗？提兰那家伙是操纵苏路亚的人吧？”
　　提兰不会听取雅美的意见的。不过她会不怀任何期待，尝试跟他说下的。
　　“苏路亚只是被提兰用诱饵引出来然后被利用而已。虽然尤利西斯也能操控妖精，不过那是因为他用了小小的手段的缘故。而可以无条件让邪恶妖精安西里科屈服的，只有爱德格体内的王子的力量。那是很珍贵且可怕的力量。”
　　所以，马齐鲁家的妖精博士，才败给了这股力量的诱惑，打破了氏族地禁忌，让“灾难王子”诞生。组织为了让“王子”永生什么事也会做得出。
　　“这是人类的贪欲啊”
　　格鲁比叹着气，坐在雅美身旁。不知道他看着海湾在想着什么，雅美侧着头。
　　“你不跟着莉迪亚小姐这样可以吗？爱德格失踪了，她一定很痛苦吧。”
　　“伯爵的事，我无法安慰到她。不，无论是谁，对莉迪亚来说伯爵都是无法替代的。”
　　“……是啊”
　　雅美非常了解那份痛苦。爱德格因为遇见了莉迪亚而被拯救出来。对她的思念，给了他比起复仇更想为了幸福而生存下去的希望。
　　在爱德格的身边，最了解他的人不是雅美，也不是众多和他交往过的女性，真的能给予他所期望的东西的只有莉迪亚。
　　“莉迪亚从这以后要出发到妖精国了。前往善良妖精的国家，对我来说很不合适，所以我才来了这里。”
　　一直向着海的方向看的格鲁比挑起了半边眉。
　　“伯爵变成王子的话，就不能接近了啊。我也不希望他被支配。而且……”
　　他切断话语，突然意识到隔壁的人正看向自己。
　　“莉迪亚的身边有一大堆伙伴，而你却是一个人。”
　　真的是很奇怪的水栖马啊。雅美无法从那黑珍珠般的瞳孔中移开视线。
　　要将前往妖精国的船以及船上的人一起击沉。这是提兰在干部会议上的提议。
　　船好像就在维卡文的原野上，但是准确的位置还不清楚。但是从提兰得到的情报看，船应该从河上驶向大海的。在那里袭击的话就变得很轻松了。
　　因为真正的青骑士伯爵已经绝后了，这样就不会有来自妖精国的阻碍了。这是为了让夺回王位的准备得到快速推进。
　　组织曾经尝试去破坏位于黑斯廷斯（Hastings）和伦敦桥上的魔力屏障，结果失败了，尽管那之后对于完成侵略英国的目标变得困难起来，可是现在状况却变了。如果新的王子得到了力量，就能召集足够的魔力。获得妖精国之类的力量也变得没有必要了。
　　提兰的计划，正如尤利西斯跟爱德格说的一样。
　　尤利西斯当然会提出异议。
　　如果把船击沉了，就无法得到妖精国了。对那个孕育着青骑士伯爵的国家置之不理太过危险了。通过这个机会上船，拿伯爵家的妖精博士当人质，逼迫其说出到达妖精国的方法。再以尤利西斯之名，支配那片土地。这些提议被他一口气说了出来。
　　他还说虽然妖精国对组织有威胁，但同时如果把它弄到手就会成为巨大的战力。
　　爱德格接受了他的提案，而且谁也没有反对，提兰也干脆地收回了自己意见。
　　尤利西斯的提案，对爱德格来说也是很不情愿接受的，但是比起碍眼的提兰的计划，他的提案就好办多了。
　　他们决定在河口处埋伏等待船出发。提兰想了这样的委托。
　　但是，这让爱德格非常在意。
　　有关妖精国的船的事，提兰是怎样知道的呢。而且船的存在，还有船在维卡文的原野上的事，以及三个月的满月出航的事，他为什么会知道呢。
　　有关情报的出处，提兰并没有在会议上提到。
　　从那以后，爱德格回到自己的房间，正当他独自陷入沉思的时候，突然出现在他面前的恰好就是提兰。
　　“为什么您要让尤利西斯出席会议。”
　　他实在不满地开口说道。
　　“不行吗”
　　“他的做法不够彻底，不知道要到什么时候才能达成我们的目的啊，大家都提出了异议。殿下好不容易才复活，所以请将尤利西斯移除。”
　　确实，爱德格作为“王子”上任的事是雅美的功劳，也就是提兰的功劳。
　　“而且尤利西斯，只是固执于妖精国伯爵的地位。他为了得到那个才对您献出忠诚心的，他更关心的并不是殿下的目的。”
　　一向都是一副冷静态度的提兰，稍微变得有点情绪激动。
　　爱德格觉得他们两个都一个样。
　　说起来，他如此着急，是在怀疑爱德格吧。真正的王子，是不会做这种拖拉的事的。至少爱德格知道，在前任王子的支配下，干部们对王子的畏惧之深。
　　显然他不能说出疑惑，尽管爱德格还没有得到王子的力量，但是爱德格无疑就是“王子”的后继者。
　　“不管是尤利西斯还是你，在谋划什么都与我无关。把你们的力量和智慧献给我就行了。我无法饶恕背叛者，仅此而已。”
　　从椅子上站起来，爱德格慢慢地横穿过房间。
　　“那么，你有对我隐瞒什么吗？”
　　这是怎么回事，提兰看似陷入了沉思，他应该马上就理解爱德格的意思的。
　　“伯爵家的行动，你是怎样调查到的？”
　　“……其实，您应该知道得非常具体的，不管是妖精国的到达方法还是位置。青骑士伯爵家的所有秘密您应该都知道的”
　　试探似的，他向这边看过来。
　　“你是在我觉醒前，从这个肉体里面打听到的吧”
　　“到现在您还没回忆起来吗”
　　“你很擅长对不打算招供的人进行逼供吧？”
　　“请不要开玩笑。我怎么会有拷问您的意思。”
　　他用微微地阴笑挑衅着，好像在说“如果你做得到我就试试看”。提兰那双带着魔兽之血的眼睛，拥有让人颤抖的力量，而爱德格却没有别开他的视线。
　　“是雅美”
　　片刻提兰说道。此时，爱德格好像没有感觉到他背叛的气息。
　　“我让她接近忠诚于伯爵家的医生。因此得到了妖精国和船的情报。”
　　是弗兰西斯吗。
　　雅美其实是弗兰西斯的间谍，所以提兰讲反了。到底是怎么一回事呢，爱德格稍微考虑着。
　　他不觉得雅美是真心服从提兰的。这么说，就是弗兰西斯故意让她将情报说出来的？
　　他也不认为弗兰西斯会让自己人陷入危险之中吧。完全搞不懂那个男人想要做什么。
　　“这是真的吗？”
　　“为什么会有疑问？”
　　那只白色的小狗，在房间的角落里不安地打鼾。爱德格打个了寒战,他觉得不高兴的半妖魔很有可能会突然绞死一只小狗的。
　　可是提兰对小狗不以为意。
　　“够了，给我出去。”
　　“殿下，如果还是无法适应那个身体的话，为了让他完全被你支配，无论什么时候我都会协助您的。”
　　提兰说完，就从房间出去了。
　　他在宣战，是要让王子完全觉醒吗。
　　爱德格强烈地感受到危机感。提兰根本就是为了扼杀爱德格的心灵，而考虑用残酷的方法对待莉迪亚。现在他也应该在计划着对莉迪亚出手了。
　　他想让爱德格看到莉迪亚的痛苦。那个男人简直比恶魔还可怕。
　　就像逼迫那个村中少女穿上烧红的铁鞋一样……
　　恐怕连那种程度也不够吧。
　　“我能够制止他吗？”
　　小狗用那双橄榄石般的瞳孔仰视着爱德格。
　　“你还记得莉迪亚吗？……不对，你不是那个时候的小狗啊。可是，你见到她就会喜欢上她的。总有一天，能和莉迪亚一起生活下去的话，就把你带上，然后到那个时候的村子去野餐吧。那是三叶草的平原，可以尽情在上面漫步呢。那样的话，莉迪亚也不会再说寂寞的话了。”
　　爱德格抱着它说道。他已经有了为那天的到来而迎接那场无法回避的战斗的意识了。
　　
　　
　　“艾歇尔巴顿伯爵变成王子的话，我们不得不急起来了”
　　帕特里克这么说道，然后用充满力道的拳头捶了吧台。
　　陈旧小酒馆的吧台上，放在隔壁的咖啡杯因为那股振动而摇动着。
　　达内尔为了阻止吧台的摇动而拿起咖啡杯，一口气把咖啡喝干。
　　“不管什么事，慌张都不是上策啊。而且我又不擅长追求女性。”
　　“追求？莉迪亚小姐是你的婚约者啊。有追求的必要吗？”
　　对于这样的帕特里克，达内尔苦笑着。
　　“帕特里克，你也是很不了解恋爱啊。”
　　被自己年轻的男性这样指摘，帕特里克很不愉快地皱起眉头。
　　“结婚不需要恋爱，不就是这样吗”
　　“是啊，但是让相爱的两人分开……然后使她变心，接受新的恋爱。这样会有反效果的。而且一定会让他们两人的爱变得更深。”
　　“你太过艺术家了。”
　　他说着笑了起来。
　　“只要王子存在着，莉迪亚小姐就会有危险。伯爵已经不是以前的他了，只能理解为他变成了恶魔，这样她也会很愿意协助我们的。”
　　“但是，莉迪亚小姐没有对圣地得到了什么的记忆吧？因为那时她还是婴儿，可是万一失去了圣地暗藏的东西，让灾难王子获胜的话，预言就无法成立了。”
　　因为不想考虑这样的事情，帕特里克大口喝着吧台上的威士忌。
　　“只有我们讨论得话是得不出结论的。说起来，莉迪亚小姐现在怎样了？最近，好像一直关在宅邸里面，失意到了极点了吗？”
　　“虽然看上去很低落，但是她周围好像很热闹，应该没问题吧。而且不久之后就要离开伦敦了。”
　　“逃避现实吗？她要去哪里？不得不监视她了。你一定有问她要去哪里吧？”
　　“没有，我觉得你会特意去调查的。”
　　“伯爵家好像没有做出门的准备啊，火车票也没有办妥当。”
　　一脸复杂神情的帕特里克陷入了思考、
　　“很在意啊。如果莉迪亚小姐落入王子手中就惨了。那个伯爵，就算变成了王子也很有可能会执着于她的。”
　　“是啊”
　　这也是达内尔最担心的。
　　没有人会因为得到强大的力量，而不想使用它实现自身愿望的。而且那个伯爵，为了实现目的什么事都会做的出的意识比常人强一倍，他就是这样一个极有行动力的人。他要用以往不曾有过的支配力变成王子吧。
　　伯爵的人格，如果还残留着对莉迪亚的思念的话，莉迪亚会怎么做呢。
　　她是妖精博士。达内尔很希望她不要跟随着邪恶妖精安西里科的支配者。
　　但是，如果她被伯爵拒绝的话，就会被强迫过着奴隶式的生活，或许会因此而丧命吧。
　　力量可以是一个人改变。爱情也会随之被扭曲。
　　“达内尔，无法追求她的话，总之就先说服她吧。为了协助我们”
　　达内尔点点头，然后瞄了一下店里时钟。
　　“不好意思，帕特里克，下午有工作，我差不多要告辞了。”
　　工作之前喝一杯咖啡是他的习惯。所以他也为此来到这里，帕特里克却出现了。
　　“啊……说起来，达内尔，昨晚你是在哪里开的音乐会了吧？我今天去了你的公寓，里面没有人。”
　　“恩，天亮之前我都在俱乐部的宴会厅里”
　　“那些事先不说，你的房间里面有幽灵哦”
　　“幽灵？”
　　“好像是被人用残忍的方法杀死的。是全身破烂不堪的年轻女幽灵。”
　　是在伯爵邸那里的叫艾玛的女幽灵吗。可是她为什么会出现在达内尔的房间里。
　　“那个幽灵，来我的房间，要干什么”
　　“不知道啊，她马上就逃走了”
　　她真的是叫艾玛的女性幽灵吗。
　　如果不是她，那又是谁呢。
　　如果取消下午的工作可能会变得很困窘啊。达内尔虽然这样想着，可是他对帕特里克一直沉默不语，然后拿起放在脚下的小提琴，很快离开了小酒馆。
　　赶到梅菲尔的伯爵邸，达内尔在响门铃起期间，发现了什么东西在门廊边灌木丛里动了动，于是他看向草丛。
　　引起动静的东西就在重叠的树叶里面，看上去就像一团破旧的皮毛。
　　达内尔走近灌木丛然后蹲下，膝盖贴在地上，用手拨开树叶。
　　他抓住那东西然后将它拉了出来。那块皮毛，原来是一只疲惫不堪的灰猫。
　　不对，不是猫，是妖精。他是莉迪亚的伙伴，应该是被叫做尼可的。
　　“喂，振作点。发生什么事了？”
　　身体有点透明。这已经是平常人无法发现的状态了吧。
　　不管达内尔怎么摇动，尼可还是没有睁开眼，简直就像被吸走了生命一样。
　　这样下去，他会消失的吧。达内尔匆忙地敲着伯爵邸的大门，然后马上对走出来五十岁左右的管家说道。
　　“请问有核桃吗？”
　　“杏仁的话是有的”
　　不愧是伯爵家的管家，他并没有摆出任何怀疑的表情，而且站立微笑着的神情让人回想起了梅洛欧。
　　“请给我一颗”
　　我明白了。他向达内尔说道，然后引导他走进玄关大厅，从口袋里面拿出一颗杏仁。那有可能是他的点心。
　　达内尔让尼可在地板上铺开的地毯上躺下，将杏仁塞进向他的口中。不知道是否吞进去了。不过由于妖精的身体不能消化吞进去的事物，应该没问题吧。他这样想着，叹了一口气。
　　管家直直地看着突然坐下来的达内尔，不久发出一声“哦”。
　　“尼可先生……这是怎么一回事”
　　他似乎终于发现那团皮毛是尼可了。
　　“他在外面的灌木丛倒下了。总之，能看清身体了，好像恢复过来了啊。”
　　“杏仁对妖精起效吗？”
　　“因为种子里面集聚着生命力，所以对妖精来说，它是最能迅速补给生命力的东西。”
　　“嗬，那么人类呢？”
　　“不知道呢，有营养的意思应该就是对身体好吧”
　　“原来如此”
　　他恳切地点点头，像是要离开似的眨着眼睛。
　　“对了，莉迪亚小姐在吗？”
　　等尼可的状态稳定下来之后，达内尔终于回想起来这里的目的了。他很在意幽灵的事，所以想来找莉迪亚讨论。
　　“夫人今天早上就出门了。因为是长期的旅行，所以不知道什么时候回来。”
　　今天是出发之日吗。来迟了，他这样想着，同时一股不祥的预感逐渐在他胸中蔓延。
　　“他是莉迪亚小姐的伙伴吧。为什么不一起去旅行呢？”
　　然而管家侧着头。
　　“我看到尼克先生是一起出发的啊。还看到他坐在马车里……这是怎么回事”
　　到底是怎么回事呢。达内尔也侧着头。
　　“……那是……冒牌货……”
　　尼可毫无力气地说道，然后渐渐张开眼皮。
　　“发生了什么事了？你丧失了相当多的生命力而倒下了啊。”
　　尼可尝试移动身体，但是好像仍然很困难，喵……他发出叹息般的声音。
　　“我被那家伙袭击了……那个叫艾玛的幽灵……吸了我的血”
　　妖精的血是存在的能量。比起血液，说是精气更为接近，恐怕那个魔物要去吸人类的血了吧。
　　“幽灵无法做这种事。她其实是魔性妖精安西里科”
　　“怎么回事！”
　　管家睁着圆圆的眼睛。
　　“……难道……他们……”
　　尼可总算能让头动起来了。
　　“啊，一定是那样。她一定是‘王子’的组织派来打听伯爵家的行动的。她好像也到我那里调查了。而且她应该是吸了尼克先生的血之后变成尼克先生的样子吧”
　　“那么，莉迪亚夫人现在很危险啊。”
　　管家转过头来，达内尔坚决地点了头。
　　“是往哪里出门的？我把尼克先生带上，去追他们。”
　　可是，管家好像因为要把事情告诉外人而感到很犹豫。达内尔只不过伯爵夫妻认识的小提琴家，可是他拜访这里今天已经是第二回了。
　　“这个人是……莉迪亚的亲戚。不是敌人……”
　　对与管家的主人——伯爵来说，也可能是敌人。刻意这么说的尼可，应该是觉得达内尔至少也了解一些有关妖精的事吧。
　　“在维卡文。我只是知道他们从那里乘船而已。”
　　“今晚，船要出航了……不快点就来不及了……”
　　“我明白了”
　　达内尔迅速抱起尼可。