第四章满月的荒原上暗藏之物
　　
　　
　　本文转自百度伯爵与妖精贴吧
　　
　　
　　
　　
　　原译：MIDORI21
　　
　　
　　
　　
　　正文：
　　
　　
　　
　　
　　第四章满月的荒原上暗藏之物
　　
　　
　　
　　
　　 在大地上描绘的船画，全貌已经完全被展现出来，可是由于要在广阔的范围里航行，所以很难从地面上对这个形态进行推测。
　　莉迪亚站在稍微高点的山丘上眺望，只是为了确认那一条像桅杆的线。
　　这幅在石灰质的大地上浅浅挖掘，然后在裸露的白色地面描绘出来的地上画，在附近的土地上也好几幅，大致上可以说这是古代人们造出来的具有魔术性意味的遗迹。
　　这艘船也是，不仅仅是简单的画。它是以前的青骑士伯爵为了把领地的事隐瞒起来，然后回到妖精国的船。
　　虽然这些被长时间遗忘的，风吹雨打的地上画被草遮盖住了，可是却让莉迪亚和爱德格给发现了。
　　乘坐热气球从上空俯视大地的时候，他们发现只有原本地面被挖掘过的线的部分草生长的不好，因此看到了浮现出来的船的形态。
　　那之后，爱德格雇用人出力将地上的画复原，因此赶上了出发之日。
　　今晚，在大地上被描绘出来的白线，沐浴在春分之后的满月光芒之中，于是船恢复到原来的姿态。
　　莉迪亚和大家一起，都一直在等待着这个时刻的到来。
　　虽然爱德格缺席，但还是要向着妖精国出发。这是为了拯救他。而且自从成为爱德格的新娘以来，莉迪亚便是青骑士伯爵家所说的英国的妖精博士。为了人们和善良妖精族的平安，一定要找到希望。
　　“月亮升起了啊”
　　在莉迪亚身旁的凯莉眺望着东方的地平线。圆满的月亮，终于露面了。
　　莉迪亚他们所在的平缓山丘的周围，全部都是广阔的平原，没有田地和村庄，只是一片荒地。可是在远古，最初的青骑士伯爵一族就住在这里附近。现在变成了荒野的地方，以前都是丰富的森林。
　　最初的青骑士伯爵就在这里造出妖精的船，为了开辟的新天地而出发吗。然后抵达妖精国，成为了那个国家的领主吗。
　　自己也要作为新的青骑士伯爵，走上同一条道路了。
　　因为随着大地上露出脸的月亮的姿态逐渐浮出，原本应是有点阴天的天气，现在云层也不可思议的消失了。
　　在大地和月亮魔力共鸣的今夜，云层被漂亮地拂拭而去。
　　“喂，快看，白色的线在发光！”
　　萝塔叫道。于是大家的注意力都集中在石灰质土层的船画上。船画好像吸收了月亮的光芒，在黑暗中隐约浮现出来。
　　“好漂亮……”
　　莉迪亚一边看着一边嘟哝道。那茫然的，如同穿透厚厚的窗帘看到的油灯的光芒一样的东西，在逐渐变亮。
　　看上去就像月亮，但却比月亮还要闪耀，白色的线的开始光辉四射，莉迪亚不禁眯上眼睛。
　　附近一带突然变得和白天一样明亮。从船画的中心被埋起来的岩石开始，光芒一直向天空放射，于是周围的大地都被光笼罩，且光线一直传达到了莉迪亚所在的山丘上。
　　被光芒包围着，什么也看不到的莉迪亚，不禁地闭上了眼睛。
　　感觉到光芒慢慢地牵引到眼睑的深处，莉迪亚脑海中浮现出一只白鸟在展翅徐徐起舞的姿态。
　　“是船！”
　　萝塔喊了起来。她睁开眼睛，用兴奋的声音叫着然后抱着波尔。
　　顺着那个方向看去，一艘优雅的帆船出现在视线中。
　　广大的白色的帆，现在也能让人觉得是一只飞翔的水鸟。船头的光滑曲线是扬起头的白鸟，它就像漂浮在没有波浪的湖面一样，置身于草原上。
　　
　　
　　
　　
　　 “这就是，妖精国的船。”
　　“是吧，大家，是出发的时候了！”
　　弗兰西斯开始奔跑起来，萝塔不服输地跟在后面，她一边拉着波尔的手一边跑着。
　　“你们也一起来吧”
　　莉迪亚牵着凯莉，可是身旁的雷温却环顾了周围，停下脚步。
　　“莉迪亚小姐，尼可先生不在”
　　“呃，真的哦，去哪里了啊”
　　山丘上也没看见他。虽然被月亮照着，但因为是夜晚，而且尼可身形又那么小，真不知道他跑哪里去了。
　　“尼可！你在哪里啊！不快点上船的话，就把你留下了啊！”
　　虽然喊着，却没有回应。
　　他竟然擅自做这样的行动。
　　“尼可先生身体不舒服吗？样子很奇怪啊”
　　尼可上马车就睡下去了。因为他一直都是保持那个样子，莉迪亚也不知道他是不是真的变得很奇怪了。可是雷温却这么说道。
　　“下马车的时候，看到他的毛变得很乱，我递给他梳子和手镜他却一副莫不关心的样子。看到准备好的航海期间的点心巧克力，不知怎么的他却皱起眉头。”
　　“嘛，这真的很奇怪啊”
　　“我去找他”
　　雷温这么说着，然后转身返回。
　　“拜托你了，雷温”
　　萝塔他们三人已经在船上了。他们在甲板上挥着手。
　　“莉迪亚，快上来吧！这边是入口”
　　“入口？”
　　让人吃惊的是，船底的某个侧面有一道门。在那个位置造门出海的话没关系吗。莉迪亚这样想着，门却擅自打开了。
　　“妃子大人，请进”
　　周围没有人却有声音发出。
　　“苏旺，是你吗？”
　　“是的，我终于恢复了原本的姿态了”
　　这似乎是莉迪亚他们发现的船妖精的声音。
　　走进门内侧，让人意想不到的是，里面竟然是像一个玄关大厅的地方。走上楼梯，变得非常宽敞，就像宅邸一样。
　　房门沿着走廊并列排开，里面连饭厅和客厅都有设置。简直不敢相信这是在船里面，被磨亮的柱子和天井都有摆放装饰，窗外可以看到圆满的月亮在发光。
　　“嘛，还以为这是很古老的船，没想到里面竟然是那么漂亮的房子啊。”
　　“是的，为了让大家容易适应，我稍微改造过了”
　　“改造？你一个人吗？”
　　“因为这是我的身体，所以我可以随意的让它改变的。如果有什么改造的希望请说出来。”
　　“好方便啊”
　　凯莉钦佩地嘟哝着。
　　出去走到甲板上，能感觉到从刚才的山丘之上吹来的风。并没有进入另一个世界，维卡文的平原让人回想起这一点。
　　“莉迪亚，相当不错的船啊”
　　弗兰西斯在帆之间出现。因为扬起了所有纯白色的帆，他现在还在那里避风吗。船好像在地面生根一样无法移动。
　　本来船就不能在地面上航行的，但是因为这是妖精的船，要动的时候一定能动起来吧。
　　“恩，好棒啊”
　　
　　
　　
　　
　　 好想让爱德格看到。尽管这么想，可是现在也没有办法了。不过一定会有让两人一起向妖精国出发的那一天的到来的。
　　“波尔他呀，好像马上就有了创作热情了，一直站在那边发呆。”
　　莉迪亚悄悄地擦了擦眼泪，看着弗兰西斯所指的船缘方向。
　　找到在远处心不在焉的波尔，从侧面看着他一脸忧伤，莉迪亚走近他，他发现莉迪亚来到自己面前，于是开口说道。
　　“为什么伯爵现在不在这里啊”
　　原来他也和莉迪亚考虑着同样的事。莉迪亚在波尔身旁并排站着，开口道。
　　“尽管人不在这里，可是心情是一样的”
　　因为他找到战胜王子的方法，所以让大家来这里，是爱德格的愿望。
　　虽然波尔点着头，可是却仍然无法接受。
　　“为什么，总是只有伯爵留下痛苦的回忆呢”
　　这完全没有道理啊。爱德格得到了妖精国伯爵的称号，明明就要成为真正的妖精国伯爵，却只是因为是王子后继者最适合的血脉，被与王子敌对的一族当作是万恶的根源对待。
　　明明爱德格一直持续着与王子战斗，可是却被王子的敌人瞄准性命。
　　“他不就是这样绝不放弃的人吗”
　　家族，名字，还有父母被夺走的时候也好，逃亡躲避追兵的时候也好，知道王子真正的目的的时候也好，背负“王子”的记忆的时候也好，他都没有放弃，一直坚持战斗着，被迫选择了痛苦。
　　而且现在，爱德格作为王子组织的领导，仍然没有放弃吧。他潜入了组织，这正是他没有放弃的证据。因为他选择要了结一切，所以莉迪亚也决不能放弃。
　　“啊……是呢。所以我们也觉得跟随他就会有安心的心情呢。”
　　“我们也不得不跟随爱德格了吧。他可以做出常人无法做到的事呢”
　　萝塔出现，波尔突然变得表情混乱。
　　“嘛，虽然总是被那家伙摆弄，可是这次真让人惊讶啊。去找妖精国什么的”
　　是啊，莉迪亚笑着说道。
　　“说起来，离开英格兰之前，食物啊，水啊，各种必需品都准备好了，可是要在哪里靠港啊”
　　“苏旺，要怎么办？”
　　莉迪亚问道，然后又不知道从哪里传来了回复。
　　“是的，从河口向海出发，停靠在近处的海港。”
　　“是啊，你可以随意让船移动吗？”
　　“我遵从船长的指示。”
　　“船长？”
　　“当然是萝塔你啦”
　　“可是，这不是莉迪亚的船吗”
　　“关于海上的事，我无法作出判断啊。”
　　“是吗。那好吧，就交给我吧！”
　　萝塔干劲十足地拍着胸。
　　“啊，好像有人过来了……嘛，好像是想来见妃子大人的”
　　苏旺虽然在甲板上讲话却也能知道玄关里面发生什么事的。
　　“呃，现在有客人要来？”
　　莉迪亚和萝塔对看了一下。说是客人，好像不是在说雷温回来的事啊。
　　“有个奇怪的人追过来。我可以使用石弓的。”
　　甲板上排列着战斗用的弓箭。原来如此，妖精国的船就像是军舰一样。
　　
　　
　　
　　
　　 “啊……等一下！那是怎样的人？”
　　感觉到马上就要发动弓箭的样子，莉迪亚连忙阻止。
　　“是一位年轻的男性。红色头发，好像拿着乐器之类的东西。”
　　“……达内尔先生？为什么会来这里”
　　“莉迪亚，你有跟他说过船的事吗？”
　　“怎么会，不可能跟外人说妖精国的事啦”
　　“也是呢。为什么他会知道这里？”
　　“总之，先见面再说”
　　莉迪亚把凯莉叫上，有回到了玄关大厅。
　　他们从苏旺打开的门出去。好像是驾着马来的达内尔，摆着一副和平常一样冷静的表情。
　　“非常抱歉，突然来这里，因为我觉得这是非常紧急的事。”
　　达内尔虽然表情和口吻都十分冷静，可是额头都是汗，他很紧急地讲述道。
　　“不得了了，莉迪亚”
　　伴随着毫无感情的声音，达内尔背着的袋子里露出了灰猫的脸。
　　“尼可！你去哪里了啊？不能一个人到处晃荡啦。不是来这里玩的啊”
　　“不是啦，我在伦敦啊”
　　达内尔将背后的袋子放下，尼可蹒跚地从里面出来。
　　“在伦敦？这是怎么回事？不是一起坐马车来了吗”
　　“那个幽灵……不对，她不是幽灵。她突然袭击我，然后变成和我一模一样的姿态。”
　　尼可全身发抖。代替不想回忆起来那件事的尼可，达内尔开口说道。
　　“就是出现在伯爵邸，穿着铁鞋的幽灵。其实那个不是幽灵，而是魔物。是邪恶妖精安西里科的一种，恐怕她是吸了叫艾玛的死去的少女的血，然后变成了她的样子吧”
　　“邪恶妖精？那么，就不是从王子的组织逃出来了……”
　　莉迪亚动摇了，不知什么时候走出来的萝塔搭着她的肩膀，总算冷静下来她深呼吸了一下。
　　“……这样的话，和我们一起来的尼可是……魔物吧！”
　　尼可的样子变得奇怪，原来不是真正的尼可，是能改变形态的魔物。
　　让王子组织的魔物接近妖精国的船。这是意想不到的失态，莉迪亚不禁抱着头。
　　“嗬，莉迪亚，是吸了血就会改变姿态的妖精吗。真是可怕的存在啊。”
　　“恩，萝塔，我有听说过。栖息在高地的女妖鬼，好像是一种叫布梵希（ブーヴァンシーbaobhan-sith音译）的妖精。”
　　“啊……布梵希吗。最可恶的同伙！是啊，我的冒牌货现在怎样了？”
　　尼可很快地环顾周围。
　　“因为你不见身影了，所以雷温去找你了啊”
　　“咦，雷温现在很危险啊！被那家伙吸了血之后，严重的话可能会死的”
　　是啊，必须要去找他才行。莉迪亚着急地说着，可是凯莉阻止了莉迪亚的不安。
　　“雷温先生的话，我觉得不会那么简单就能被袭击到的。”
　　达内尔也同意这说法。
　　“而且，这种时候单独行动不是很好”
　　“说、说的也是。把大家集中起来讨论比较好。”
　　如果是高地妖精的话，这很有可能是提兰干的。而且莉迪亚亲身体验过提兰的可怕。
　　
　　
　　
　　
　　 他虽然呈现人的姿态，却拥有邪恶妖精安西里科的灵魂的男人。爱德格不得不在那个组织里与他对战。
　　“总之，进来再说。”
　　萝塔说道，莉迪亚招呼达内尔进入船内。
　　可是那个时候，他们看到了靠近船的雷温的身影。不管怎么说只有他一个人回来。
　　“雷温，没有找到尼可吗？”
　　“是的。觉得他有可能已经回到船上了……”
　　雷温一边说着，一边看着依靠着正在帮忙整理凌乱的毛莉迪亚的尼可。
　　“尼可先生，果然来了这里”
　　“哇，不要过来！不要被他骗了！他是魔物！一定是这样，还一个人回来，不会有错的！”
　　呃，莉迪亚的身体不由得也变得僵硬了。大家微妙的后退着，雷温只是无表情地挺立在那里。
　　“是你吸了我的血吧！”
　　尼可拿起脚上的小石向雷温扔去，然后在冲进了船里。
　　雷温一直看着用手接住飞过来的小石，皱起了眉头。
　　“喂莉迪亚，怎么办？他是真货吗？”
　　萝塔在耳边小声说着。只有外表是无法判断的。如果是那个艾玛，还是那个凄凉的状态的话，平常人都能看出来吧。
　　“你是……雷温吗？”
　　虽然是很愚蠢的提问，但是莉迪亚还是问了。
　　“是的”
　　雷温回答道。可是不只是莉迪亚，连大家都无法感觉到安心的气息。
　　“对、对了，夫人，如果问只有雷温先生知道的问题就能判断出来了啊”
　　莉迪亚同意凯莉的建议，于是点了点头。可是要怎么问才行呢。
　　“那个，雷温，你觉得凯莉几岁？”
　　“三十岁”
　　“太好了，是雷温啊”
　　莉迪亚终于松一口气，可是凯莉却抗议道。
　　“夫人！我、我是十八岁！”
　　“对不起……可是误解的人只有雷温吧？”
　　虽然凯莉在叮嘱着，可是雷温好像没听到。他突然感觉到异常，于是环顾了周围，向山丘的方向看去。
　　“莉迪亚小姐，那是火！”
　　月亮照亮了山丘的轮廓，那里燃起了轰轰烈火。而且火很快的蔓延过来。
　　空中飘起浓烟。
　　“快点，让船起航”
　　萝塔这么说道。
　　在荒野上奔跑的格鲁比，那个时候也看到了红色火光在蔓延。他很担心莉迪亚他们，所以打算去保护他们直至船起航。
　　“那是怎么了啊？荒野上的火灾？”
　　在风火之下，能看到一艘白色的船就像在黑夜中浮起一样发出光辉。那一定是莉迪亚的船。可是这样船会被卷进火焰里面的。
　　格鲁比以漆黑的马的姿态，加快了脚步，向船奔去。
　　终于来到附近，他隐约看到莉迪亚他们在船底打开的门中进入了船。
　　可是暗处有东西悄悄地看着他们。那是体型很小的，拥有稠密皮毛的，格鲁比所认识的妖精猫。
　　“那家伙，在那里干什么？”
　　格鲁比感到不可思议的同时，走到他身后。
　　“喂”
　　突然听到声音，他被吓到似的跳了起来，然后打算逃走。
　　“你不逃走也没问题吧。怎么了？把莉迪亚的那份点心吃掉了吗？”
　　“……干什么，放开我”
　　扭动着身体回过头来的尼可，被格鲁比抓住全身的毛都竖了起来。
　　“你是……水栖马！”
　　虽然呈现人类姿态，但是格鲁比在妖精族里面也算是拥有可怕魔性的一族。用妖精的本能分辨出这是水栖马，真奇怪，事到如今尼可看到格鲁比竟然会这么吃惊。
　　“你不是尼可？是谁？”
　　可疑的家伙，格鲁比一直揪住尼可。
　　尼可拼命挣扎。格鲁比用水栖马的魔力从尼可那里吸走了精气，于是他现出了原形。
　　本以为是拥有像波浪一样的长发的，丑陋的老太婆，结果她却一副年轻美丽的少女容貌，并且她奋力地大大地张开了从脸颊开始裂开的嘴。
　　“你是……法班?希吗！”
　　吃惊的格鲁比不由得放松了力量的时候，她趁机想跳出来。
　　格鲁比被他咬住肩膀，于是使出力量将法班?希甩开。她在草上倒下，可是很快又起身逃走了。
　　追赶她的格鲁比，一瞬间步履蹒跚。
　　“那家伙，竟然咬了本大爷……”
　　向着船的方向跳过去的女妖鬼，变成了黑色马的姿态。
　　“可恶”
　　背后感觉到红色的火焰，愈发向这边逼近着。
　　格鲁比再次变成马的姿态。
　　不得不这样做了。正当格鲁比从后面追上，靠近了船，可她却在眼前消失了。
　　
　　
　　
　　
　　根据提兰的情报，妖精国的船会在明天之内，于萨默塞特郡（Somerset）沿岸的阿斯潘河口出现。爱德格当然知道这个情报是正确的。
　　要怎样才能让莉迪亚他们的船摆脱组织的追击呢。虽然爱德格考虑着，自己却为了追赶莉迪亚他们而乘上了从威尔士南岸出航的船。他在窗边朝着河口的方向，眺望着满月。
　　这是春分之日过候的第一个满月。妖精国的船在维卡文的平原出发了吗。
　　如同四叶草的橄榄石，因为月亮的照耀，在夜里发出了光辉。莉迪亚也用同样颜色的双瞳仰望着现在的月亮吧。
　　夜晚的海面反射着月亮的光芒，就像在海上镶嵌宝石一样。无论沐浴在光芒里面的大海和天空，还是在脚下睡下的白色小狗，都像披着一层朦胧的白色光辉。
　　小狗从大屋里一直跟着爱德格，不知什么时候也来到了船上。
　　它有很好地躲过监视，没被其他人发现。如果真正的王子，是不可能会有疼爱小狗的精力的吧。
　　它就在附近，把手伸出去抱它可能会比较好啊。这样想着的爱德格苦笑着。
　　自己那股不会将自己让给王子的自信，到底去哪里了啊。
　　其实爱德格认为梦中在笼里的“王子”是别人的意识，那些意识会随着时间的推移在自己的体内进行激烈的暴乱，然后将笼子破坏。
　　真的变成那样的话，是因为来了王子的组织的缘故呢，还是说就算像以前那样在伯爵邸平静地生活，自己也会开始发生变化呢。爱德格完全搞不懂。
　　事实上，只要王子继续存在，在英国内的邪恶妖精安西里科特就会变得活性化。爱德格觉得自己迟早也会受到影响。
　　如果一直这样下去，最终还是无法守护莉迪亚吧。
　　舒适的风进入船舱然后吹到身上。爱德格乘坐的船是组织召集来的海贼的船。他们假装成商船，和其他船只一起航行着。
　　船只的数量，足够能包围妖精国的船吧。可是爱德格估计这个数量还是可以让莉迪亚有逃走的间隙的。
　　
　　
　　
　　
　　“爱德格大人，我来晚了”
　　听到声音，他的视线回到房间的中部。
　　雅美在一直开着的房门处跪下。
　　对海豹妖精来说，大海是比陆地更能自由活动的场所。她是游过来的吧，衣服和头发都是湿的。
　　 “了解到什么了吗？”
　　“现在提兰没有改变任何行动”
　　爱德格叹气。这是相当慎重的举动吧。
　　
　　
　　
　　
　　“他一定在筹谋什么的。”
　　他在什么地方监视着伯爵家的行动。提兰一定知道会议报告以外的事情。
　　一直隐瞒那件事的他，不可能会什么行动都不实行。
　　情报的出处，就像提兰说明的，是他指示雅美接近弗兰西斯而得到的伯爵家情报。可是提兰所说的，是假的情报。
　　提兰判定弗兰西斯是一个只是进出伯爵家，对伯爵家毫无用处的人。而且他拿了雅美来做借口。
　　因此，提兰对爱德格所说的情报源的事是骗人的。他真正是从那里的到情报呢。
　　“他到底派了什么间谍到伯爵家了？”
　　“弗兰西斯先生那里，没有特别的报告。”
　　“因为他似乎没什么向着周围的注意力”
　　就算他发现了异常，也要花很多时间才让爱德格知道。这下实在让人心急可是却什么也做不了。
　　船能成功出航吗。
　　小狗走近这边，像是要安慰爱德格焦急的心情一样，舔着他的手。
　　（我的主人）
　　不知从哪里听到了箭矢的声音。尽管现在看不到他的姿态，可是他简单的话语，却让爱德格听得出神。因为他讲的似乎是对爱德格来说没有比那更要紧的事。
　　（夫人的周围有异常……似乎可以看到火焰）
　　“什么？小弓跟你说的吗？”
　　（是的。像是火灾的火焰。）
　　爱德格的宝剑里的星星，是拥有箭矢本质的妖精，而小弓是与之相对的存在。妖精族的弓的妖精，寄生在莉迪亚的结婚戒指的月光石里。尽管箭矢与小弓分开，可是两者好像依然心灵相通的。
　　“船上着火了吗？”
　　（没有，是在更广的范围……好像草原一带都被火焰包围了……）
　　 爱德格好像被弹起一样站了起来。
　　这是偶然吗，还是说这是提兰的策略。
　　“爱德格大人，请冷静一点”
　　雅美说道。他当然想要保持冷静了。可是，提兰的话浮现在脑海中。
　　“为了让这个肉体完全成为您的一部分，无论什么时候我都会协助您的。”
　　莉迪亚发生什么事的话，可能就此献出了自己最重要的东西了。
　　正因如此，明知不得不冷静下来，却无法冷静。
　　而且现在是在海上。离莉迪亚那里还有几百里。
　　“箭矢，你能去确认一下吗”
　　（好的。可是在我不在的期间，请注意，为您防御妖魔的力量会减弱。）
　　“你要去多久？”
　　（我会在半夜回来的）
　　唯有在这里等待了，除了拜托箭矢别无他法了。
　　“我明白了。你要小心啊。”
　　苏旺让帆充分伸展，然后让船在草上滑行。这是一道不可思议的风景线。将大地完全看作是水面，然后划着船桨前行。草像是波浪一样荡漾，船随之起伏摆动。如同水沫溅起，破碎的草在空中起舞，在月光下闪闪发光。
　　“苏旺，要进入妖精界了吗？”
　　“这里还是狭缝的境界。这个荒野，与妖精界的海重叠着。”
　　就是由于这样，广阔的荒野看起来就像是海洋一样。在这样的平原上，引起了如此强势的大火，可想而知火势会逐渐蔓延，使船被迫陷入困境。
　　“这次火灾，不是偶然”
　　与站在船缘的莉迪亚并排站着弗兰西斯嘟囔道。
　　“那么，是谁引起的大火？为什么？”
　　“为了让我们无法出航”
　　雷温说道，弗兰西斯点头。
　　“是王子的组织吗”
　　波尔蹙起眉头。
　　“在这个时候采取行动真是大胆啊。邪恶妖精安西里科特们也变得活跃起来了”
　　原计划以外一同乘船出发的达内尔这么说。
　　“这是提兰干的吧……”
　　只要回忆起那个男人，莉迪亚就害怕得鸡皮疙瘩。现在他也在想让莉迪亚痛苦而死吧。
　　“原来如此，如果是那个男人派来女妖鬼的话，这个地方和船的事情泄露出去就变得不出奇了。”
　　爱德格现在要怎样做呢。在王子的组织中，提兰让尤利西斯下台然后取代他的干部地位。爱德格虽说是王子的后继者，但是可能被提兰剥夺了自由，被迫接受非本意的要求。
　　“这里是阿斯潘河的西北面。苏旺，能避开大火吗？”
　　手握着舵的萝塔在掌舵室大声说到。
　　“不能向河里走。这里火势太大了。”
　　“唯有绕道了”
　　“再往深处一点就到能进入妖精界的海了”
　　苏旺说着，看到前方的火焰消失了。像波浪一样起伏的草原，变成了汹涌的黑色海洋。
　　“大火是烧不进妖精界的吗。这样的话在这里向火的一侧冲出去如何？”
　　“虽然看不见，但是也有可能会受到大火的影响的。如果感受到不对劲就要立刻调头。”
　　突然，船突然剧烈的摇动。
　　站在甲板上的莉迪亚他们，危险地跌倒，然后各自抓进附近的东西。
　　月被云层遮盖了，周围暗下来。莉迪亚脸上感觉到寒气。空中聚集一群黑色的物体。
　　“……是蝙蝠吗？”
　　“不对，是恶灵妖精斯露亚！”
　　他们像黑色的阴霾一样在空中回旋飞舞，每每飞进海里使周围的海波涛汹涌，都会让白鸟的船大幅度摆动。
　　“可恶”
　　像是要躲过成群斯路亚那样，萝塔猛的转了一下舵。
　　“夫人……还有大家……还是进船里比较……”
　　凯莉一边攀爬靠近莉迪亚，一边说道。
　　“不对，他们并没有直接袭击我们。……对了，是莉迪亚的月光石。”
　　弗兰西斯的话，让莉迪亚马上看着自己的手。
　　青骑士伯爵家流传下来的结婚戒指，在无名指上发出了淡淡的光辉。平时大多在缺少月亮的地方，可是今夜戒指如同满月一样发出光芒。尽管云层掩盖了月亮，可是却无法掩盖月光石的光辉，因此，它的光辉笼罩着船使得斯路亚无法靠近。
　　可是，斯路亚使波浪变得越来越剧烈。他们要将船颠覆，可是又没有驱除他们的东西。
　　“那些家伙……能跟上我们就跟来看看吧！全速前进！”
　　遵从萝塔的指示，苏旺让船加速。她在帆那里召集风，然后就像在水面滑行一样前进着。
　　斯路亚避开大浪，从遮挡着月亮的云下逃跑似的速度飞来。
　　到底要持续多久呢。可是波浪之间不久倾注了月光，于此同时，斯路亚的身影也开始变远了。满月的光芒，减弱了他们的气势。
　　直到斯路亚的身影不见为止，船的速度才放松下来，已经没事了，可是却留下了各种的难题。
　　“这里是哪里？”
　　萝塔首先问道。
　　周围除了月夜和大海没别的了。然而，这却是妖精界的海。
　　“考虑到月亮的位置和高度，向那边进发的话就会回到出发点吧。”
　　如果是根据雷温的知识，那应该是正确了。
　　
　　
　　
　　
　　“可是，回去的话，不就会被火灾和恶灵之类的东西包围了吗？”
　　 波尔说的没错。
　　“总之在妖精界，根据月亮的位置是无法判定方位的。”
　　无论雷温的记忆有多么的准确，都没有方法能知道原来的位置在哪里。
　　“那么，要回到人间界吗？”
　　对于萝塔的提问，苏旺回答道。
　　“那样很危险的。突然回到人间界，会被埋在没有水的陆地上，然后身体无法动弹。无论在河流里还是在陆地上，都无法找到有魔力流向的场所。”
　　那样的场所完全不知道要怎样才能找到。
　　“也就是说我们迷路了啊”
　　“一起等待黎明的到来吧。斯路亚只有夜晚才能活动，而且如果能看清周围的景物，尼可或许能找到与人间界的河流连通的道路呢。”
　　“说起来，尼可先生呢？”
　　雷温环顾着周围。大家都集中在甲板上，可是却没有看见尼可的身影。
　　“我觉得他是因为斯路亚的出现，躲在船底发抖吧。雷温，能不能跟他说已经没事了，然后把他带来这里？”
　　“……是”
　　雷温立刻走到楼梯那边。他竟然一副迷惘的样子回答道，真是罕见。
　　说起来，刚才尼可因为害怕雷温完全避开他，误会了他是女妖鬼的化身。
　　虽然一向很难理解雷温的表情，可是那个时候尼可的态度一定深深地伤害了他吧。
　　“凯莉，你也一起去吧？”
　　和她一起的话，尼可就不会再误会雷温是冒牌货了。
　　“我明白了”
　　凯莉看上去有点困惑，可是还是老实地跟上雷温。
　　“怎么办，莉迪亚，黎明之前都让船停下来吗？”
　　“是啊。我觉得不要随便动会比较好啊。可是如果斯路亚出现的话，就无法应对了。”
　　“要轮流观察他们吗”
　　弗兰西斯说道，同时，波尔指着天空。
　　“那个是……什么呢”
　　莉迪亚凝望着夜空。银色的微小的光，像星星一样，敏捷地左右移动，逐渐向这边靠近。
　　“那是什么？新的魔物吗？”
　　“……不对……那是……”
　　莉迪亚说着，那一点光突然变强。船完全被那银色的光笼罩住。
　　（您没事吗，妃子）
　　“箭矢？”
　　而当光停下来时，能看到船桅的顶端坐着一位发出银色光辉的妖精。
　　看到莉迪亚仰望自己，他突然从上面飞下来。虽然他呈现幼儿的姿态，却完美地完成了跪下来的动作。
　　（小弓告诉我船出航时遇到了火灾，所以我为了确认然后紧急来了这里。）
　　莉迪亚就像要坐下来一样，窥视着箭矢的脸。
　　“呐，爱德格呢？你不是在他身边的吗？”
　　（是的，他担心夫人的状况，所以派我来确认）
　　“王子……爱德格体内的记忆怎么样了？”
　　（还没觉醒）
　　虽然松了一口气，可是又引发了新的不安。
　　
　　
　　
　　
　　 “是吗……可是，组织这样会很困扰吧”
　　（他迟早会筋疲力尽吧。而且……周围涡旋的魔力可能会让王子觉醒。为了防止邪恶妖精安西里科特的影响，我也出了一份力。）
　　“那么，你来了这里，爱德格不就变得无防备了吗？”
　　（可以这么说）
　　“快点回去！”
　　像是在催促箭矢，莉迪亚着急地站了起来。
　　（不是的，虽说是无防备，但是主人的体内却很不可思议地持有着一个矿物的笼子。王子就被关在那里面。）
　　“矿物的笼子？”
　　（嘛，就是那种感觉的东西。而且妃子，其实，现在我回不去了。因为来这里找小弓，乌云布满天空，我找不到回去的路。）
　　这只是增加了迷路者的人数吗。这次是达内尔一边仰望着天空，一边对困扰到了极点的莉迪亚大声说道。
　　“请看那边，云层突然有变化了”
　　很快，云层突然将月亮隐藏。
　　暴风雨般的声音响起的同时，一团黑色的东西集群而来。那是成群的斯路亚。
　　萝塔一直握着舵咋舌。
　　“妖精界真是的！”
　　苏旺准备让帆乘着风。可箭矢却突然说道。
　　（不要让船移动）
　　说着，他对着莉迪亚莞然一笑。
　　（妃子，那个数量，以您的力量就能将他们轰走了）
　　（呃，我吗？）
　　（我的本质是箭矢哦）
　　他说着，光辉的银色箭矢浮现在莉迪亚面前。
　　留心看的话，莉迪亚的左手握着一把白弓。能证明青骑士伯爵妃子的月光石，它的正体就是一把弓。
　　刻在梅洛欧宝剑上的蓝宝石之星，能将邪魔净化。剑当然具备那股力量，但是箭矢有时能将力量发挥至最大限度。
　　以前莉迪亚也曾经使用过月之弓和星之矢。当然比起说是自身力量，不如说是借助弓的力量。当时，得到了像葛莱蒂斯的记忆和独自的箭矢的各种各样的魔力的帮助，最终还是成功了。
　　现在，也能顺利射出箭矢吗。虽然还不知道，但是如今只能尝试了。能使用月光石的弓的人，只有青骑士伯爵的妃子。
　　“莉迪亚，他们来了！”
　　弗兰西斯催促着。
　　“我……我明白了”
　　拜托你了，小弓，请借我力量。
　　莉迪亚将小弓交叉在箭矢上，向着天空，将僵硬的弦拉满。成群的斯路亚，就像巨大的黑色怪物覆盖在船的上空。
　　爱德格现在一个人在战斗着，所以莉迪亚也不能输。这样想着，弓的力量不可思议地变强，遵从了她的意志。
　　莉迪亚意识到自己像是在看别人的事情一样，眺望着箭矢在天空中释放。
　　上空发出闪光，斯路亚群被劈开。变成了无数的流星充满天空，并且连黑色的云层也被净化了。
　　“这是……青骑士伯爵家的力量。真是了不起的东西。”
　　听到达内尔在小声说道，莉迪亚终于回到现实。
　　（这并不是那样的东西）
　　箭矢不知从哪向达内尔投之以挑拨的视线。
　　“这是不真正的伯爵家的血脉，吗”
　　（不是，那是我的力量。我不认识以前的青骑士伯爵。因为真货只有主人一个）
　　达内尔皱起眉头。
　　箭矢，就算爱德格变成王子，也会将爱德格当做主人，也会遵循他对宝剑力量的委托吧。
　　爱德格得到了宝剑，成为青骑士伯爵，新的宝剑的星星也随之被孕育出来。这样，不就连伯爵家的意义也在逐渐发生改变了吗。
　　斯路亚消失后的妖精界的海，突然彻底变得寂静。除了月亮和海洋别无他物。被孤立在连前路和方位都不知道的地方，认为这就像暗示着这是爱德格和自己的所有一样，莉迪亚变得心乱起来。
　　
　　
　　
　　
　　 凯莉和雷温一起，在船内寻找尼可。
　　窗外，好像瞬间出现了几下闪光。是打雷吗。可是如果是雷鸣，却没听到雨声。
　　因为这里是妖精的领域，就可能发生一些意想不到的事吧。然而雷温没有留意外面的情况，一直沉默地走着。从旁看去好像被丢下一样，凯莉不得不加快脚步跟上去。
　　“凯莉小姐，我能先走一步吗”
　　雷温用一向的沉默口吻说道。凯莉觉得是可能因为自己的动作慢使他变得焦急起来，可是大概不是这样。
　　“因为尼克先生看到我就会避开我”
　　凯莉听到他这么说，走过去，同时也有点同情他。
　　“那个，我觉得尼克先生那个时候只是惊慌失措而已。”
　　雷温一直沉默地走在凯莉的身后。
　　有点不安，他有在听吗。因为是雷温，所以即使这里只有两个人，他也可能认为凯莉不是在跟他搭话。
　　“因为尼可先生认为是自己的原因所以雷温先生才被魔武袭击，所以他满脑子都是后悔和担心啊。”
　　于是雷温快口说道。
　　“我去找尼克先生，因此就算被魔物袭击，也不是尼克先生的错”
　　说得也是。
　　“就算不是因为自己，也会很在意吧？”
　　“这是到底还是凯莉小姐你的想象而已。尼可先生的真实想法只有他自己知道。”
　　凯莉因为被断言而变得慌忙。明明是想安慰他，但没想到他是这种反应。
　　“虽、虽然可以这么说！……我看你那么失落才这么说的……”
　　“总之，这是安慰呢”
　　怒上心头的凯莉大声说道。
　　“尼克先生真的很担心你啦！因为他本人这么说的！”
　　雷温突然停下脚步，一直看着凯莉的双眼。凯莉觉得他对自己瞪眼。
　　“凯莉小姐很温柔啊。”
　　咦，可是我在生气啊。
　　“你第一次这样担心我对我说安慰之类的话啊”
　　“喂，你们两个在干什么？”
　　突然，尼可说道。
　　在敞开门的方向看到的是饭厅。尼可坐在椅子上。桌上为他而准备的点心篮子被打开了。
　　“因为没有看见尼克先生，所以来找你”
　　“啊，我有点肚子饿了”
　　他一向很爽快。凯莉觉得如果是他这种不痛不痒的性格，可能和雷温很合得来。
　　“尼克先生，你不怕我吗？”
　　雷温站在门口诚恳地等待他的回答。
　　“不是，刚才只是惊慌失措而已。仔细想想，你不可能被魔物咬到的。恩，太好了。如果你被咬了，我会因为吃不到巧克力点心变得很消沉的。”
　　“你在担心我吗？”
　　“当然啦。快过来坐下吧。我分你一件”
　　只是一件哦，他叮嘱道。可是，大概对尼可来说不管点心分多还是少，雷温都是他的挚友。
　　凯莉没有收到巧克力，所以她欣慰地看着他们。
　　就在那个时候，被人从背后突然抓住肩膀，凯莉吓得大声叫道。凯莉感觉到看向这边的雷温一下子全身涨满杀气，她惊讶的出不了声。
　　然后她迅速回头，看到黑色卷发的青年站着自己身后。凯莉当然也知道这是和莉迪亚很要好的妖精之一。可是他是什么时候坐上船的呢。
　　就在侧着头的间隙，雷温突然动了起来。以为他是要粗暴地拉住凯莉的手臂，结果他用双手抱住她，然后让她远离格鲁比。
　　第一次被男性这样亲近，还有把脸颊靠在他的肩膀上也是第一次，凯莉有点着慌，可是她看到雷温的一只手上握着小刀，害怕得连离开他的力气也没有。
　　“为什么你会来了这里？”
　　雷温表现出警戒心问道。
　　“伯爵夫人在哪？”
　　格鲁比说道。
　　“你果然不是格鲁比吧？”
　　听到雷温的嘟哝，尼可竖起了背后的毛。
　　“什么？莫非你……！”
　　凯莉突然被抛开，倒在地板上。可是雷温完全没回头看她而冲向格鲁比。
　　格鲁比的肩膀迅速被小刀刺中，他发出尖锐的悲鸣，然后后退了。
　　他一边呻吟着，一边改变了姿态。像蠕动的蛇一样，头发很快伸长然后披散下来。让人难受的是，她变成一个骸骨般的老太婆。
　　“女妖鬼！”
　　尼可叫着，惶恐似的在桌子上走来走去，然后躲在凯莉的身后蜷缩着身体。
　　雷温走向女妖鬼，以为她只是迅速地翻了一下身，可是她却因为逃到月光照不到的走廊的暗处而蒙混过去了。
　　“必须快点告诉夫人”
　　可是雷温阻止了慌忙准备跑出去的凯莉。
　　“乱来会很危险的。不要走散一起回去吧。”
　　
　　
　　
　　
　　第四章（完）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　①Unseelie”意为“被诅咒的”，一说认为安西里克特是由堕落腐化的西里克特所变。与西里克特一样，安西里克特几乎无法为人类所见。当安西里克特群经过时，人们最大程度上只能感到似乎有一片巨大的黑云乘风飘过。但是人们常常可以听见安西里克特咯咯的邪恶笑声和哀号。安西里克特这种妖精无法繁殖，所以它们攫取无依无靠的人类作为它们的奴隶，并且最终将他们同化为安西里克特的一员。后人用安西里克特泛指所有为害人间的邪恶妖精。
　　邪恶妖精=安西里科特
　　②恶灵妖精斯露亚在爱尔兰和苏格兰传说中代表着“永无止境的死亡”。人们认为它们本是罪孽深重的恶徒，死后即不能入天堂，也不能下地狱，甚至无法进入异界。即便在人世中飘荡时，也会被大地排斥。斯露亚永远是灾难和毁灭的象征。它们常常成群结队地乘着西风飘来，试图进入生命垂危的病人家中，带走死人的灵魂。偶尔也会攫取无辜人的灵魂并据为己有。