[[IMG,be9cafbb0f330cfc73aef85354c98cb7,300,433,46479]]
　　
　　译者：
　　Midori21
　　2011年3月
　　—————————————
　　作者：谷瑞惠
　　插图：高星麻子
　　翻译：Midori21
　　翻译特别鸣谢：紫星
　　扫图：妖精们的茶话会
　　发布：轻之国度百度伯爵与妖精吧
　　—————————————
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　一步一步踏进庭园，早春绽放的杏子花像白色的雾气般在视野中延伸。而花从的深处，呈现出淡淡的粉红色。他朝着那个方向走去。
　　不久就走出了花丛，在石桥尽头的地方，站着一位女士。拥有身体娇小，大眼睛的典型贵妇人特征，在平常人看来这种轻松自在的气氛，显然是过着自己的私人时间。
　　来到桥畔，他跪下并垂下头。
　　“陛下，能接受我的参见，万分感谢”
　　“难道会有拒绝你邀请的女性存在吗？”
　　从这个小小玩笑中，他感觉到自己被接受，于是抬起了头。
　　“这是无上光荣。”
　　她摆出了谁也无法侵犯的威严和气质的姿态，伸出手等待着，他从桥上走来，很有绅士风度地执起那只手轻轻碰了嘴唇。
　　然后，在作为君主的女王前，直腰站起。
　　“明明谁也无法进入这里，居然能将这封信放进我的私人居室，真让人震惊呢。”
　　那是他提出秘密见面请求的信。
　　“是妖精帮我送进来的”
　　“这样的话，那就是我的近身侍卫无能阻止的吧”
　　女王如同少女般轻轻地笑了笑，微风吹拂，杏子花瓣在空气中流淌，飘进桥下的一条小河里。
　　汉普顿科特（ハンプトンコート音译）深处的这块秘密的庭园里，他为了见女王，躲避了旁人眼目。然而为了一个特别的愿望，不希望第三者介入，也不会告诉任何人，到底是什么呢，无论如何也想听听。
　　当然，要听的话，也不希望在狂妄的场面下。
　　“艾歇尔巴顿伯爵，你将伦敦造成骚乱的魔物消除了，不愧是妖精国的伯爵啊。”
　　“有关那件事，陛下，其实是有个秘密组织控制着魔物的。”
　　女王无言看着他，不带惊讶和疑惑的一脸冷静。
　　“我从先祖爱德华一世处赐予了爵位，为了整个英国，不得不将他们铲除。”
　　“你，一个人？”
　　“是的，您能任命我一个人完成这个任务吗？”
　　“需要必要的援助吗？”
　　“什么也不需要了，只需静观其变就行了。”
　　“我明白了。”
　　女王干脆地说着。
　　“非常感谢，虽然很不着边际，但请务必相信我。”
　　女王就这样陷入思考，突然垂下双眼。
　　“英格兰国王，上一代的王都会向下一代的王这样说，不能把眼看不见的子民给遗忘，而且对于他们的子民，尽管国王更替，也依然可以进行统治的是青骑士伯爵一族。”
　　回想起戴冠之日，背负着不能只为了眼前人的世界的英国，这件久远的事。
　　“当你现出爱德华一世的宝剑时，我没有怀着激动疯狂的心情迎接，相反，对于你的忠诚心，对于我眼能看的见的子民，我只是把遂行先祖的契约的心坚定下来而已，于是承认了你。”
　　他现在也明白。老实讲，宝剑到手的那一刻，自己不过是只有称号的妖精国伯爵。
　　“那么，我也和您约定。我的行动，全部都是为了陛下和英国，但是请注意，今后我再次请求与陛下见面时，请为了自身安全拒绝见面，因为那个不是我，是背叛者。”
　　
　　
　　“和你长得一模一样背叛者？”
　　是的，他回答道，稍微考虑了一下。
　　“或许万一那个背叛者假扮了我，我的妻子没有罪，在我不在的时候，她作为当家之主前往妖精国，虽然得到妻子的帮助，但是这场战斗，是我单独引起的，假如察觉到我输了，希望不要责怪我的妻子，还请将他人意见和传闻封住。”
　　听起来很难理解，女王用简洁的一句话提出其疑问。
　　“如果你输了，之后会怎样？”
　　“战争从此开始，恐怕是在本土上。”
　　“把这个国家作为战场……。那么，是自从卡洛汀(カローデン音译)之战以来了呢”
　　亡命的詹姆斯二世的孙子，查尔斯.爱德华王子，夺取王位的阴谋的卡洛汀之战，结果惨败告终。
　　原来如此，就是那以来，英国没有引起内战。可是王子是对那场战争萌生恨意的人聚集起来，从而孕育出来的。
　　“和那场战争的结局，不能说没有联系，这是从前代国王那里听说的。伤亡惨重。那些血液中遗留下的恨意，随着时间流逝引来了大灾难。”
　　正是如此，他点头。
　　“那么伯爵，如果战争胜利了，有什么愿望？”
　　没有忘记对奔赴战场的骑士，给予必须的约定，不愧是君主。即便时代已经更替。正因如此他毫不犹豫说出了愿望。
　　“我的妻子，她总有一天产下的孩子，请赐予这孩子妖精国伯爵的称号。”
　　“你的孩子继承伯爵爵位那是理所当然的。”
　　“那也可能不是我的孩子，啊。”
　　女王片刻陷入思考，这种情况下确实有可能。
　　“现在单凭我个人不能马上回答你，但是，你要用忠诚心向我发誓。”
　　这样已经足够了，作为来访者的他，允许见面时间将次尽。
　　不知是谁好像在寻找女王，向这边走来。石板路上传来了脚步声。
　　“差不多要离开了，因为知道陛下您独处的时间也很有限。”
　　向起身准备离开的他，好像想到了什么似的，她开口说道。
　　“是的，无事返回的你，要来这里见面吧？见到你的时候，怎样才能分辨啊？”
　　“如果我和妻子同行的话，说明我凯旋归来。”
　　“若不是金绿色的瞳孔，可爱的妖精博士，我是不会承认是你的妻子的。”
　　她很认真地说道。
　　那是当然的。他心中诚挚地回答道。