　　
　　[[IMG,7b5e3723593d6b2a22c790d314ebcc1f,756,1122,123419]]
　　
　　[[IMG,a3a14bec47fdef2c95e01ce7ecf8193d,738,1100,101070]]
　　【第二问】  问：请回答下列问题
　　
　　五水合硫酸铜与氯化钡溶液相互混合并加热，请回答将会生成什么物质？
　　假定，五水合硫酸铜与氯化钡完全反应。
　　
　　
　　
　　
　　雾岛翔子的回答
　　【硫酸钡、氯化铜、水】
　　教师的点评
　　正确。这个反应用化学方程式表示成：CuSO4+BaCl2==BaSO4+CuCl2。但在这之前，随着五水合硫酸铜的加入，还有CuSO4·5H2O==CuSO4+5H2O的反应发生。所以，在生成物中，还包含着水。
　　
　　
　　吉井明久的回答
　　【食盐】
　　教师的点评
　　为什么会认为生成这个物质呢？老师有时候完全跟不上吉井同学的思路。
　　
　　
　　姬路瑞希的答案
　　【西洋炖肉酱】
　　教师的点评
　　…………………………诶？
　　
　　
　　「坂本！古文老师来了哦！」
　　「好的！那么现在开始从英语切换到古文。姬路，准备好了吗？」
　　「是的！」
　　姬路正在前方的出入口处准备战斗。古文老师刚刚过来，便开始了召唤。
　　「老师，这场比赛结束之后，麻烦给予古文科目的比赛许可。试兽召唤！」
　　『 C班  村田奈奈    VS     F班    姬路瑞希
　　   英语   97分      VS     415分           』     
　　应和着姬路的召唤声，从魔法阵中出现了身着白银重铠的小姬路——召唤兽的身影。分数如大家所见。应该不会输的。
　　召唤领域中，包括刚召唤出来的姬路召唤兽，一直防御到现在已消耗殆尽的须川召唤兽，以及敌方的三只召唤兽，总共有五只召唤兽。姬路为了科目的更换，力图用英语在战斗中分出胜负，对最近的敌人发起进攻。
　　「来了，是姬路啊！照着指示行动！」
　　从走廊那边传来了，似乎是敌方指挥官的男子的声音。
　　『『『了解！』』』
　　在前方站着的敌方的两个召唤兽准备将武器重合，抵挡姬路的攻击。虽然很想说姬路非常了不起，但C班的两个召唤兽合力防御，抵挡住来自姬路的一记飞击。
　　这时，敌方第三个召唤兽正准备离开，想要追击正准备撤退的须川。啧，这下麻烦了。
　　「！不会让你得逞的！」
　　姬路迅速反应过来，用召唤兽的手阻止了转移攻击对象的敌人。似乎从腕轮发出了一道红光，追向敌人。
　　「啊！」
　　对方用装备着的盾防御。可是，没能控制住所有的威力，被弹飞了。其它的人也用腕轮的力量进行牵制，姬路挡在了须川和敌人之间，与敌人正面交锋。正因为这样，须川顺利地从那个区域逃脱了出来。
　　于是，没过多久区域里只剩下姬路一个人了，姬路打倒对方一个人的时间里，其它敌人都逃跑了。
　　「那么，接下来就是古文比赛了，请吧」
　　『『『试兽召唤！』』』
　　由于使用科目改成了古文，敌我双方都重新召唤了召唤兽。哎呀，总算是更换成功了啊。
　　「姬路，干得好！帮大忙了！」
　　「能赶得上实在是太好了」　
　　出场结束，我对松下了一口气的姬路说道。刚才的攻防战中，要是须川变为战斗不能的状态的话，我们这边的战斗力就更加减弱了。对姬路做出的迅速的判断表示感谢。
　　「不好意思，刚刚把分数都用了，我去补给一下。」
　　「好，拜托你了」
　　「好的」
　　要参加补给考试的姬路往老师的方向走去。为了守护须川，连续使用了腕轮的力量，不进行补给的话想必分数不会残留多少的吧。
　　「到目前为止更换了三次啊……」
　　既然都已经是第三次了，对方多少都会注意到我们的意图。刚刚他们二个人负责抑制姬路，并且想要攻击的须川就是证据。虽然结果上是失败了，但他们剩下的两个人在姬路攻击另一个人时离开了召唤区域，这点也很令人在意。没有与姬路全力交战，如果他们真的是打算一点一点较少我方的战斗力的话就太难办了。
　　「我们也要作出行动……秀吉！」
　　「怎么了，雄二？」
　　确认了手上的分数表，把秀吉叫了过来。对方如果这样来，我们也必须改变一下我们的做法了。
　　「作战变更，秀吉参加古文的胜负就先等等，在更换科目的时间里，希望你来辅佐姬路」
　　「辅佐……？要做些什么？」
　　「如果出现妨碍姬路攻击的家伙，你从侧面进行牵制。而且，如果可能的话，就打败他。你这次的分数肯定可以做到。」
　　「呣……了解」
　　其实这次秀吉的古文得到了100分的高分。几乎是平时的一倍。这样的话也就能够与C班抗衡。
　　「这次的古文补给考试，对老朽来说是最棒的题目跟时机了喏」
　　昨天考的古文补给考试里出了源氏物语的题目，话剧社似乎把它作为下次出演的内容。
　　「老朽在里面作为源氏——主演，而且是久违的男角色喏。所以这次要特别的努力……！」
　　为了塑造角色，认真了研究了源氏物语，而且貌似还读了它的原文。身为话剧迷对话剧投入热意的结果就是这样了，我很能理解秀吉对演剧倾注了多少心思。
　　「但是，会这样努力的原因并不只是因为演剧喏」
　　「嗯？是这样吗？」
　　「……老朽，明年也想和你还有明久在一起」
　　你要是升到了A班，和你在一个班级就有点难了，。秀吉对此苦笑道。确实，难以理解为何有那么多粗心错误，但明久拿手的科目的水平也可以标放在F班以上的班级了。若是明年也想要在同一个班级里的话，就只好提高成绩了吧。
　　「和你们几个在一起的日子，真的很开心喏」
　　「咳，这是因为存在不会让人觉得无聊的笨蛋的缘故吧」
　　「摆一副事不关己的样子，你自己不也是其中一员喏」
　　开心到发出格格笑声的秀吉。这样的说法都把门声色狼包括到笨蛋的行列里了吧一一和这帮家伙相提并论，真是万分遗憾啊。
　　……不过，怎么说呢……
　　「秀吉。那种话千万不要在其它人面前说」
　　「当然知道。正是因为你把老朽当男的看待，才这么说的」
　　「那就好……」
　　真是的，这家伙真的是天生的男性杀手啊。要是被其它人听到这话，大概又会引发内乱了。
　　[[IMG,8f7b1712fbde48c2e4b0766aed18929d,786,1156,208759]]
　　「那先不说这个，这场防卫战要持续到什么时候？这样下去可赢不了」
　　「不好意思，在不能保证足够的战斗力得到确保的情况下，就只能这样持续补给了。」
　　「足够的战斗力？」
　　秀吉歪着头发问。确实，只听这些是不会明白战术全貌的。
　　只要用心留意就会知道，C班对我和姬路以及闷声色狼是特别注意的。
　　「这还用说，都是因为你们有着能够打败小山的分数哪」
　　在过去我们取得胜利的试召战争中，主要是由闷声色狼和姬路打倒对方的代表的，而且今天姬路表现绝佳，他们不可能不警戒的。
　　「而且，小山到现在还没有出现过。没来进攻的很多人是去作她的护卫了」
　　「是为了防止我们的偷袭哪」
　　如果真的是这样，就没法让姬路和闷声色狼去单条了，因为时时刻刻都有人在保护着她。
　　「所以。这次集中包括这几个被警戒的所有人，制造出这个班里最强突破力的部队」
　　「最强突破力？我觉得这样也赢不了对方喏」
　　确实，如果这样能够获胜，就说明我方的综合实力强于对方。但昨天那场骚乱过后，严重消耗的F班和一直处在上风的C班比较综合实力肯定是他们更强。
　　「并不是要以这支部队来取胜，而是用这支部队吸引对方的警戒心」
　　「用这支部队吸引他们？」
　　「对，然后阻碍对方大部分的战斗力。趁机拿下小山」
　　「哦……能够拿下小山的战斗力是」
　　「F班的其它人。如果他们警戒这几个人，那么我们就增加人数打击对方。对方只警戒这几个一点集中型的人，但是我们F班并不只有那几个人。所以就让这些眼中只看到能力稍强的人，吃一大苦头」
　　「原来如此……为了准备打到小山的战斗力，所以要在这里继续补给」
　　「嗯，就是这个意思。」
　　说是要先引开敌方的大部分战斗力来说，但是小山自身的防卫也是一直健在的。要击退他们，无论如何都需要战斗力。为此，现在也只有忍耐了。
　　「那么，老朽也要到指定位置喏」
　　「好，拜托了」
　　秀吉向前线那边走去。
　　那接下来，我就负责大家的分数表更新整理的工作吧。
　　
　　[[IMG,807cbfcf90a0a2edda45297624debc94,790,1118,204632]]
　　
　　[[IMG,c9dd8bfcdcced016dc89c61ecdf93380,747,1090,163636]]
　　
　　「经调查发现，C班很有优势。F班像是被逼到了教室里的感觉。」
　　回到A班的雾岛同学，讲述了C班和F班的战况。好像从我刚到学校那会儿并没有发生多大变化。
　　「据我的调查也是这样。F班一直重复着更换考试科目，昨天消耗的战斗力总算能够得以补给，C班对此也采取了某些对策，情形不容乐观呢」
　　工藤同学也如此报告道。
　　防御和补给。目前这样还真不像是雄二的风格，好消极的行动啊。
　　「那个坂本同学什么都没有做，就此结束是不太可能的……」
　　「大概，有什么打算的吧」
　　久保同学和木下同学这么说道。对此我也有同感，那家伙可不是那种一直被压制着，不能做出任何事情人输掉战争的货色。
　　「接下来，我来说说我调查到的C班——有关小山代表的事呢，是这样的」
　　这次是由木下同学来说他所调查的C班的情报。
　　「为了找吉井同学，在下面那层转来转去。不过还是很在意F班的行动的样子，又回到了C班的本阵」
　　看样子是想抓捕偷听情报的我，但最终还是选择了对雄二的行动加以防备。因为我们F班，基本上只能以奇袭的方式才能取得胜利，从小山的角度来说，应尽量不要走到阵外。
　　「可是，不管怎样都应该到B班的根本同学那里去啊」
　　这样的话，不用再戒备我们妨碍行动了吗？
　　「你说什么呢，吉井同学，现在B班可是再上课时间哦」
　　「啊，对了」
　　像这样就如同是放学时的聊天一样，我完全忘了现在其它班正在上课。
　　「小山同学回到C班，也可以说是为了B班的根本同学一下课，便能迅速取得联络的原因吧」
　　久保同学听了木下同学的情报之后推测道。确实，比起这旧校舍二楼，在新校舍三楼的C班与B班是极其的近。要去做妨碍行动的我们来说没有比它棘手的事实了。
　　「而且，关于根本同学和小山同学……来自清水同──不，从来自协作者的情报上看，C班代表小山似乎是写了一些书信之类的东西。从时间上看，与上次的事件十有八九是有关的」
　　久保同学的情报是关于小山本人的行动。那么，也就是说……
　　「有书信的话，估计不是“请到xx这里来”这种程度的内容了吧」
　　「有看到他在写的话，那肯定是有花时间的了，至少不是一句两句的了。也可以说是说明了事情的全部经过了吧。」
　　「……这么想还有点早」
　　「也是呢。对方也是知道吉井同学已经逃走了」
　　「也是。小山同学很可能已经考虑到妨碍行动了」
　　「这样的话，没有以信的方式全部表达的可能性也是有的」
　　「是啊，比如说……」
　　「……准备了好几份的信什么的」
　　「分别以不同路线行动，这样有保证。古代的密函什么的也常用这样的方法呢」
　　「现在这状况，怎么都能说得通」
　　对话一直进行着。
　　「…………」
　　「？怎么了吉井同学？」
　　「没有，我觉得大家脑袋真好呢」
　　刚才我还觉得，这些人真那个啥。可是现在看来果然是A班的人啊。
　　「我说，你把我都当什么了？」
　　「酷似秀吉的人」
　　「打棒球吧吉井同学。我来当击球手，你来当球」
　　「不行啊，木下同学。高中棒球的球棒是金属制的，很危险不是吗？」
　　「慢着吉井同学。你说的意思是，如果用木制球棒的话，你并不会介意是吗？」
　　「我换下说法，大家一起来用金属制的球棒殴打吉井同学吧」
　　「咕……！大家一起来什么的，这不是违反规则吗……？！」
　　「也就是说你只是比较在意棒球的规则是吗？」
　　「……我，第二棒吗？」
　　「那我就是第三棒啰～」
　　「连雾岛同学和工藤同学都……。不，既然本人都接受了，我就什么也不说了。比起这个，还是来说说具体的行动方案吧。如果都准备了书信什么的，那么我们所剩的时间已经不多了」
　　「……嗯，开玩笑就到此为止」
　　「是啊～。怎么办好呢？」
　　大家都换回思路，看样子是开始考虑今后的行动了。至于木下同学做出的愕然表情，可能是我看错了而已吧。
　　「……那么，这样如何」
　　既然说到具体的作战方案，那我来提一个吧。
　　「暗杀根本同学，从而终止联络吧」
　　「「「……」」」
　　大家投来的是非常遗憾的眼神。好奇怪啊。我倒是觉得这是最快速最简单的解决方案。
　　「吉井同学……先不说试召战争规则是怎样，你这可是算暴力行为的……」
　　「如果对方做了什么很不好的事，那还说得过去。现在的情况就采取这种行动我觉得很不合适啊」
　　不好，在F班待久了，居然对于这种暴力行为已经渐渐没有了抵抗。
　　「肯，肯定是开玩笑的啦。要说其它办法，把书信掉包如何？」
　　「嘛，也只有这样了」
　　「……这比较合适」
　　「不管怎样都比暗杀来的妥当」
　　这次总算让他们赞成了。好危险好危险。差一点我就要落下个“危险人物”的评价了。
　　「不过吉井同学，有件事希望你注意一下」
　　「嗯？什么呢久保同学？」
　　「我们虽然可以协助你，但实际与对手接触是很困难的。不管怎么说，现在C班和F班是在试召战争进行中」
　　「对呢。如果直接行动的是吉井同学的话那还没什么，由我们来行动的话就难免会让他们有话说」
　　「啊，对哦」
　　试召战争的规则上明确了对其他班级的战争进行干涉在原则上是不允许的。所谓“原则上”，是指像这次C班和B班之间有利的连手，就不被归为违反规则。
　　比如对于我们现在的情况，阻碍他们书信的来往是没有问题的。这是因为，没有对C班和F班之间的试召战争造成直接相关。但是在阻碍的同时，C班的学生要是被A班的某个人弄得战斗不能的话，那便是直接的干涉，是违反规则的。因为是由与C班和F班之间的战争毫无相关的学生，削弱了C班的战斗力。也就是说，久保同学他们对C班的学生出手变得很困难了。如果是对方先惹上来的，那还好一些，还有酌情发落的余地。但如果是我们这边故意弄出点什么，那他们就会受到一定程度的惩罚措施。
　　「你担心什么呢吉井同学。最重要的是，只有不是直接接触就好了嘛」
　　「……而且，我们用的本来就是不被觉察的情况下的书信掉包，没问题的」
　　「对嘛～。只是提前跟你打声招呼，万一有什么情况，我们就帮不上忙了而已」
　　「嗯，了解」
　　我已经把他们卷入了试召战争，而且还因为这样让大家伙受到处罚的话，那真就太不好了，必须要注意这点。
　　「那么，具体的行动——应该怎样呢？」
　　「是啊……」
　　久保同学手捂下巴思考着。
　　「这些都要根据实际情况，能够采用的手段，大致分为2种，第一种是不让书信传出。第二种是将书信掉包」
　　「也就是说？」
　　「前者就是设法让送信的人无法行动。这是只有吉井同学可以做到的。没有违反规则的很干脆的做法」
　　「也就是，吉井同学通过召唤比赛将C班的人送到补习室去的方法」
　　「……负责传令的人，分数一定是有所消耗的」
　　原来如此，如果是这样的对手，我或许也有可能战胜。
　　「另外一个就是把书信掉包。这个的话，我们也能够帮得上忙」
　　「……只不过，仅限于这些书信可以被掉包的情况」
　　后者与只需要考虑打败对方的前者不同，以不被发现的方式接触对手，取得书信，然后就是需要制作假的。这样的话就需要好几个条件同时满足吧。
　　「可用的方法，基本上只有这两种了。如果是同一时间里多名学生与B班代表接触的话，我们人手是不足的。不过我想，在试召战争中，传令的人最多不超过3个人。即使这样，我们也很难同时成功。」
　　「的确……」
　　如果由我来上的话，对手必须是只有一名。而且对方是有优势的上位班级，现在我的拿手科目并没有多少分数存留。能够打迂回消耗战的话还好说，要打倒对方的话，不管对方消耗了多少，不是一对一都都很难获胜。
　　「也就是，基本上是吉井同学发起挑战，而我们能够做到的就是就偷偷把书信掉包掉，实在不行的就为你争取一点时间，只能这样了」
　　「嗯，这样虽说可以。不过我想问，C班和B班离得非常近吧？这么短的距离，打声招呼也很难的吧？」
　　工藤同学捂着下巴。
　　「如果对方只是一个人出来那没问题，就怕为了防范吉井同学，采取多人行动。要把他们全都做掉是基本不可能的。怎么办好呢？」
　　久保同学陷入沉思。雾岛同学和木下同学也是一样，正在思考着。嗯……
　　一直都是雄二来想这些事，我对这样的思考没有什么自信，现在这情况，没办法的吧。
　　「那么，我说两句行么？」
　　「嗯，吉井同学」
　　「延长B班的上课时间如何？」
　　我尝试着举手发言了。
　　「延长B班的上课时间……？」
　　「嗯，这样的话，C班的人没办法进到B班去，只好在走廊上等了不是？」
　　「原来如此，然后再一个人一个人的引诱过来对吧？」
　　「……这似乎可以行得通」
　　「是啊」
　　「可是，要怎么延长上课时间呢？」
　　「这个嘛……你们有没有好的办法呢？」
　　「「「嗯……」」」
　　延长上课时间的方法……。如果自己在教室里那还没问题，从教室外可是非常难做的。该怎么做呢……
　　正耐心思考着的时候，工藤同学从口袋中拿出了似乎见过的机器。
　　「我用这个来做点什么吧」
　　「啊，这个莫非是，强化合宿时用的，内置扩音器的……」
　　「是录音器。不过这不是内置扩音器的个。用这东西，我看应该或多或少延长他们的上课时间吧？」
　　听到是录音器，我顿时回想起某段不好的回忆，不过现在可不是在意它的时候。
　　「那么，拜托你了，工藤同学」
　　「嗯，了解。那么吉井同学，能在这个录音器里录上『老师打扰了，根本同学好像很不舒服』和『不，他明明很难受却要硬撑着』吗？」
　　工藤同学将录音器对着我。原来如此，这台词的话老师不可能无视，上课时间也就得以延长。好主意。
　　「OK，那…『老师打扰了，根本同学好像很不舒服』『不，他明明很难受却要硬撑着』可以了吧？工藤同学」
　　「嗯，完美了。剩下的就是适当地把录音串起来。谢谢了，吉井同学」
　　「不用不用。是你们给予我帮助，我该道谢才对」
　　工藤同学耍弄录音器的技术我可是亲身体验过。看来延长上课时间这事没什么问题了。
　　「剩下的就是要等着处理C班的人了吧」
　　「这样的话，掉包用的书信也得准备一下了」
　　木下同学说道。对啊，不只是抢夺。
　　「……谁来写？」
　　「总之我和吉井同学就先除外吧。女生的笔迹更显得真实一些」
　　久保同学说的对，男生的笔迹容易暴露出男生的特征。反正有女生在，这事就拜托你们吧。
　　「……那我们三个人写一下，选出写得好的那份」
　　「诶？！我也要写吗？」
　　木下同学对雾岛同学的提议表示惊讶。
　　「……不能写吗？」
　　「啊，也没，那个。并不是不能写，那没事了」
　　「……那，给，爱子也写吧」
　　「唔……。我也写是吧。真头疼啊」
　　「……嗯」
　　雾岛同学取出便签纸，分给木下同学和工藤同学。
　　「……吉井同学。小山的名字是什么知道么？」
　　「那个，应该不是由佳就是友佳来着……抱歉，我有点没自信呢」
　　「……没事。那就只写姓吧」
　　「对。这样的话不会错」
　　「……嗯」
　　确认了名字之后，雾岛同学他们分别拿着纸走到桌子边。
　　「「「……」」」
　　于是，他们三个人写了起来。雾岛同学行云流水般，木下同学像是偷偷摸摸地看着某本书，工藤同学左看右看地瞄着另外两个人在写。
　　「「「……」」」
　　一直这样看着她们的是，我和久保同学组成的男生之阵。
　　嗯，手头既然没什么要忙的，和久保同学随便聊聊顺便等待她们完成吧。
　　「我说，久保同学」
　　「嗯？什么事」
　　我对在旁边等待书信完成的久保君说话道。
　　女生她们写的书信不过只是书信，那么这个话题如何。
　　「久保同学喜欢的人，是什么样的？」
　　「！？什么？怎么这么突然问这个？」
　　久保同学突然变得很慌张，我是不是问得太唐突了呢？
　　「没，之前你说过有喜欢的人，所以想问问而已」
　　可以的话，希望作为朋友给予帮助。一直受到久保同学的照顾。
　　「这，这样啊。吉井同学对我喜欢的人的话题有兴趣啊……」
　　「如果不方便说也没事」
　　「那不会，这个还是让我说一下吧。啊……头发嘛，大概就是这么长」
　　说着，久保同学用手在自己的脑后比划了一下。
　　「哦~……长度跟我和工藤同学差不多呢」
　　「！？啊，啊啊。是，是这样」
　　？？？总觉得，这反应太奇怪了。好像是有点焦虑。
　　「那么，性格呢？」
　　「性格嘛，和我是相反的吧。自由奔放，运动很拿手，并且很有行动能力」
　　嗯？自由奔放，运动很拿手，有行动能力？而且头发的长度大致是这样，也就是——不是吧。
　　隐隐约约的将视线投向在旁边写信的女生。啊……
　　「那个人，是不是有点……那个，有点H？」
　　「啊，嗯。确实是有一点呢。因为这个，常常引发一些小麻烦呢」
　　果然是这样啊，没有弄错。久保同学喜欢的就是工藤同学啊。难怪刚才说到『长度跟我和工藤同学差不多』的时候，他反应很奇妙。举例子把喜欢的人本人列举出来，谁都会吓一跳的吧。
　　「…………（盯！）」
　　「？？？什，什么？怎么了吉井同学？我脸上粘着什么吗？」
　　我的眼神明明是如此的意味深长，工藤同学却完全没有理解的样子。
　　啊，真是的。为什么这人这么迟钝啊！这已经明摆着算是表白了啊！难得久保同学都拿出这样的勇气了，却不能意识到，真太说不过去了！
　　「工藤同学，迟钝是一种罪啊。会被逮捕的」
　　「如果你这么想，我觉得你应该去自首了……」
　　不行。这样的对话貌似也不能让工藤同学意识到。
　　没办法。稍微有点强硬，为了让工藤意识到，我还是换一种说法吧。
　　「那个人，运动很拿手，也就是说穿着紧身裤的意思哦？」
　　在裙子里。
　　「紧身裤？不，我觉得是四角裤」
　　「四角裤？！」
　　「吉，吉井同学，为什么这时候你要看着我啊？」
　　嘛，也是。也有女性向的四角裤，也行的吧……？
　　「可，可是那个。和那个喜欢的人，是不是关系处的不错呢？经常一起聊天什么的」
　　「没有。很遗憾，平常没有太多交流」
　　「诶？这样吗？」
　　明明是同班同学？
　　「嗯，是的。没有比这个再寂寞的事情了」
　　是这样子啊……我还真不知道……
　　「所以，有时在洗手间碰到，会觉得很开心」
　　「可以在洗手间碰到吗？！」
　　虽然我知道她对于性别并不太介意，可没想到居然是还真会到男生洗手间！？秀吉也是，最近的女生对男生洗手间没有抵触吗？！
　　「怎么说呢，从刚才开始，我很在意吉井同学的视线哦……」
　　正在一边写信的工藤同学，一脸很麻烦的表情。工藤同学，该觉得麻烦的是那位进男生洗手间也不介意的女生才对。
　　「那个…其它的特征是？」
　　「我想想──」
　　想了一下，立刻就有答案了。
　　「──很适合穿女装吧」
　　「我已经完全搞不懂工藤同学了」
　　「吉井同学？！你是不是误会我了？！」
　　工藤同学究竟是什么样的人啊！？还想着我们关系挺好的，现却弄得完全搞不懂她了。
　　说着说着。
　　「……完成了」
　　雾岛同学最先完成了书信。
　　总之先把久保同学和工藤同学的话题放到一边去吧，先做该做的事。再这么下去，有种会进入高危险领域的感觉。
　　「雾岛同学，能给我看看吗？」
　　「……嗯」
　　雾岛同学传来了折好的便签纸。
　　明明不是给自己的信，不知道为什么有心跳加速的感觉。
　　那么那么，雾岛同学写的书信究竟是怎样呢？
　　我兴奋地打开了信，于是，文章是这样写的。
　　
　　
　　『放学后到新校舍的屋顶上来。
　　　一直、有想要对雄二说的话。　小山』
　　
　　
　　「……怎样？」
　　「要是看了这个，根本同学大概要痛哭了吧？！」
　　被仍依依不舍的前女友叫出来的地方却是对其他人的告白现场。这样的话根本同学大概会玩一次惊险蹦极从屋顶跳向操场的吧。我的脑海里浮现了这样的想象。
　　「……不行？」
　　「如果这信是给雄二的那或许还好……」
　　「……写信真难」
　　雾岛同学嘟哝道。我想肯定她除了雄二以外，能写这样信的对象根本就不存在第二个了吧。可恶……那个白痴，简直是幸福到跌渣嘛……！就算把他菊花分两半也不能划清的怨恨啊！
　　「嘛，现在就先不说他要怎么处刑了」
　　重新整理一下，下一位。
　　「木下同学，完成了吗？可以看看吗？」
　　「诶？！啊，那个」
　　「还没写完吗？」
　　「写、写了啊，只是，我从来没怎么写过这类的信，有点担心会不会写的很奇怪！」
　　「……那你参考了什么？」
　　说起来木下同学是边偷偷看着什么东西边写的。参考别的文章的书信吗？看来可以期待一下。
　　「对，对哦。如果直接用我收到的信有点可怜，所以我就摘录了一些我读过的书。这样的话没问题吧」
　　「哦～，那就先看看吧」
　　「好，你们就等着惊讶吧」
　　木下同学似乎很有自信地递来了信。嗯，写了什么呢……
　　
　　
　　『Dear 亲爱的你这混蛋。
　　   有话跟你这混蛋说！放学后，在新校舍的屋顶上等你这混蛋！
　　                                                     小山』
　　「………………」
　　啪嗒一声合上了信。
　　「怎么样？感觉不错吧？」
　　「木下同学，把你所参考的书给我看看吧」
　　「你在说什么呀！？不行！这对吉井同学来说，那个……我觉得太难了！」
　　居然能摘抄出这种文章，木下同学到底在看什么书啊……
　　既然如此，这就是最后的希望了。
　　「工藤同学，拜托了」
　　「咦！？啊，我、我还没有写」
　　「……爱子，不用害羞」
　　「是啊，爱子。只有自己的不想给别人看，也太不公平了。嘿！」
　　「啊！等、等等！还给我啦，优子！」
　　木下同学抢过工藤同学的信打了开来。然后，那上面这么写着。
　　
　　
　　『 至根本同学
　　虽然发生了很多事，但我发现对我来说最重要的是和你在一起。
　　现在才说有点厚脸皮呢，但是我还是想要告诉你。
　　放学后，我会一直在新校舍的屋顶上等你来的。
　　                                                                小山』
　　
　　
　　「采用」
　　「不要！」
　　工藤同学尖叫起来。
　　「不、不是的！因为不知道该怎么写的时候，吉井同学在近处用很奇怪的眼神看过来，所以我就慌了！而且优子也拿少女小说之类的东西作为参考，所以就想着我也得写出这种程度的东西才行——其实是打算用更加H的感觉叫他出来的！」
　　「但是，我觉得这样已经很让人心动了。非常可爱啊。读了这个，根本同学应该会立刻飞奔出教室的吧？」
　　「所以说这个不对啦！我又不是那种纯爱型的人！（嘶啦嘶啦）」
　　「啊啊！」
　　工藤同学把好不容易写的信撕掉了。明明写得不错，真可惜啊！
　　「再说了，作为C班代表的小山同学应该是很酷的类型对吧？用我写的信会很怪的啦」
　　「……说起来的确如此」
　　「还是要更为简洁的信才像她写的」
　　「嗯嗯。就是嘛就是嘛」
　　也许正如工藤同学所说。就算是女孩子写的信这一入手点是好的，但是这封信作为小山同学亲手写的恐怕又有些牵强。
　　「没办法。虽说有点自不量力，就由我来写吧」
　　「咦？久保同学，没关系吗？」
　　「是啊……先不说内容，我的字不管怎么看都不像女孩子写的。用笔记本电脑打出来吧」
　　A班的设备里有个人用的笔记本电脑。用电脑来打字就简单了吧。
　　「但是，给人家用电脑打出来的信会不会奇怪啊？C班可没有电脑吧？」
　　「是啊，的确如此。我都忘记了」
　　「……怎么办？」
　　「不要紧。既然如此，就用看不出笔迹有差别的方法来写信」
　　这么说着，久保同学拿出了剪刀和某种纸来。那是……新闻社所发行的文月新闻？
　　「根本同学 放学后，希望你能来到屋顶」（报纸剪切版）
　　
　　[[IMG,77134f751ff4a5a3810e25f1e67cb3e3,795,1118,231539]]
　　
　　[[IMG,04c47e3d478f397de742f96e322c5134,966,193,39544]]
　　
　　「怎么样？」
　　「是呢……如果是引入推理小说的话，我觉得就是最棒的成果了……」
　　恐怕接下来电视里会播出根本同学从屋顶被推下去的画面了吧。
　　「不行吗……算了，没法贴的整齐也只好这样了」
　　「不，那个。问题不在那里啦……」
　　总觉得快要忘记目的了。
　　「邀请信还真是难写呢」
　　「……完全不知道该怎么写」
　　「啊哈哈~就是嘛~」
　　「果然还是有擅长和不擅长的事呢」
　　「嗯、嗯。也许是这样……」
　　结果，假邀请信还是由我来写了。