　　
　　[[IMG,c5c9c65a2c7515d469c3c8862b5eef21,776,1099,127010]]
　　
　　[[IMG,ecafe66222c0bc48f29857c25c30ac7f,742,1114,130458]]
　　【第三问】问题：请回答出以下的空格内应填的正确语句
　　米开朗琪罗是制作了圣彼得像的“雕刻家” 画了西斯廷礼拜堂穹顶壁画的“画家”而闻名，除此之外还作为________也非常出色，是名多才多艺的人物。
　　
　　
　　姬路瑞希的回答
　　『建筑家』
　　教师的点评
　　正确。米开朗琪罗的代表建筑物中最受推崇的是圣彼得大圣堂和圣洛佐教会图书馆。尽量把这些也记住会更好。
　　
　　
　　土屋康太的回答
　　『家庭主夫的父亲』
　　教师的点评
　　也就是说经常为孩子们做点心和玩具对吧。作为雕刻家和画家有名的同时，对孩子来说也是温柔的父亲。真是太完美的人物了。
　　
　　
　　吉井明久的回答
　　『暗杀了约翰.F.肯尼迪的暗杀者』
　　教师的点评
　　请把家庭主夫的父亲还回来啊！
　　
　　
　　「雄二，对方该不会已经察觉了我们的目的而有了什么对策了哪？」
　　刚补给回来的秀吉来到我身边向我这么报告道。
　　「是啊，应该是这样没错」
　　从刚才观察到现在，对方尽量避免和姬路交战，只针对为了补给而撤退的人。然后为了保护那些家伙，姬路就会使用力量，从结果来看是被消耗了。
　　「姬路现在在做什么？」
　　「在大概二十分钟前去补给哪」
　　也就是说，姬路的归来还早得很吗……对敌人来说现在可是攻陷我们的绝好机会。
　　『从前线部队来的传令！说是“现在我方已经到了极限，请求救援”！』
　　刚这么想着，另一边出入口的方向传来了救援请求。好了这下。
　　「雄二，怎么办？」
　　「啊，是啊……」
　　姬路还在补给，所以像之前那样去救援是办不到了。但又没有多余的战斗力。
　　………………既然如此就没办法了。用那招吧。
　　「请传达前方部队」
　　用传话来送去这边的回答。
　　「去——直到最后也不要放弃」
　　「你刚才该不会是想说“去死”？」
　　「你想多了」
　　当然，为了不让出入口被突破，还是会送上战斗力，但是撤退者的援助可就没办法了。虽然人数会减少这点非常令人痛心，但是现在还是含着泪让他们伟大地去牺牲吧。
　　『为了传令，请给出具体的作战名！』
　　传令负责人要求道。作战名吗……那就用这个吧。
　　「就说实行“一次性人型装甲板”作战吧」
　　「简直就是坏到极点的名字啊！」
　　『传令！刚报出作战名，出现多数向敌人投降的成员！』
　　「你说什么！？」
　　「那个，这也不是什么令人惊讶的事情吧！？」
　　「真没办法。向各个成员传达！实行这个作战的人，之后让明明和秀吉穿女仆装招待他们喝茶！」
　　「暂且不说老朽们是否同意，连商量都没有过吧？！」
　　『传令！他们说「再来一句」！』
　　「哎！再加个闷声色狼！」
　　「…………呜！？我根本不知……！？」
　　『传令！大家都打消了投降的念头！』
　　「好。就这样还能保持一会儿」
　　「雄二……你这家伙，居然做下了这种约定……」
　　「……为什么连我也……」
　　「没事。在战场上的约定并没有约束力。等会儿到处说这些只是紧急处理就行了」
　　「简直是魔鬼啊……魔鬼就在身边……」
　　虽然这么说，但造成这艰难状况的原因就是愚蠢的内讧。彼此彼此好吧。
　　就在说着这些话的同时。
　　『试兽召唤！』
　　「嗯？怎么了？」
　　『C班        横尾知惠       VS       F班       姬路瑞希
　　  数学           92分       VS      201分             』
　　尖锐的召唤声响起，远处显示出召唤兽的分数。
　　[[IMG,011604ff9f46cafc7496da7822c73dde,781,1124,249317]]
　　「哈啊？是姬路？这到底怎么回事？」
　　那家伙我记得应该没有参加战斗才对吧……？
　　「真奇怪啊。姬路应该不久前才刚去补给的来着」
　　就在我和秀吉歪着脖子想不通的时候，正如分数显示的一般，这场战斗毫无悬念地由姬路的胜利划上了句号。
　　就这么望向发出召唤声的地方，因为换了科目而把防卫任务交给其他人的姬路注意到我的视线，啪嗒啪嗒地跑到这边来了。
　　「喂，姬路。刚才是？」
　　「因为看上去很危险，所以我就参战了……」
　　「那啥，说真的帮了大忙。多谢」
　　多亏了她，已经很少的战斗力并没有变得减少。
　　「但是，你不是应该去补给了喏？」
　　「啊，是的。似乎没有多长时间能让我慢慢解题，所以就赶紧把能解的题解答完，然后就回来了」
　　姬路若无其事地说着。
　　虽说是中途回来的，喂喂……虽然说的那么轻巧，只用了二十分钟就拿了那么多分数，这可不是简单的事情啊。这家伙，到底脑袋瓜子是怎么长的……
　　「那，我继续去补给了」
　　然后，姬路毫不耽搁地打算回去补给。
　　「啊，稍微等等，姬路」
　　「嗯？」
　　先把她叫住了。虽然就这么继续加油对我们来说很好，不过……
　　「你体力不要紧吗？」
　　我更担心姬路的身体。
　　虽说是补给总给人有和休息差不多的印象，但实际上那可是考试啊。体力和精神力都会被削减。而且姬路在短时间内集中精神解答然后又跑来进行召唤决斗，然后又要回去参加补给考试。这不可能不累的。
　　「是的，没问题。反正也没有跑来跑去啦」
　　即便这样，姬路还是微笑着这么说道。
　　「虽然是这样没错……」
　　「而且，我很开心啊。像这样被人依靠，也能和大家互相帮助。感觉就像是『一生的伙伴』而不是那种『普通朋友』呢」
　　姬路看上真的很开心地说着。总觉得今天的情况比起是互相帮助，应该是我们这边单方面地被帮助了……
　　「我在不久前偶尔还在想“自己要是生成男孩子就好了”。然后，如果能那样的话……我也能和坂本同学并肩作战了吧」
　　这已经说过好几次了，似乎是姬路自卑的地方。虽然有些古怪，但姬路似乎非常羡慕我和明久、闷声色狼还有秀吉这样的关系。
　　「但是，最近我已经不那么想了」
　　「嗯？」
　　「因为——如果成了男孩子的话，就不能成为恋人了」
　　有点像闹着玩似的，姬路好像在开我玩笑般的这么说道。
　　「我完全不明白你想表达什么」
　　「就是说，我也许已经追上美波了，这么一回事」
　　好像有联系，又好像没有联系的这奇怪的对话。不过，从对话中可以感受到姬路的心境似乎有了很大的改变。
　　「哈哈，我说了奇怪的话呢。明明不是做这种事的时候。我现在立刻就去补给啦」
　　转过身，姬路向着补给考试负责的教师那里跑去。真是的……到底在明久家发生什么事了……
　　「算了，这不是我该担心的事」
　　把分数表摊在和式桌上，开始记入更新后的分数。好了。好好考虑一下出招的时机吧。
　　「老朽明明是男的，最近却越来越有被当作恋人的趋势了……」
　　当作没听见秀吉的自言自语好了。因为就算想否定，也没有可以证明的材料。
　　
　　[[IMG,8d0a95e0bcd1c28c3d0c428df87d6d19,751,1073,169979]]
　　
　　[[IMG,41f88e8d5e7c66a57a9e0ae10e2b92d0,753,1095,200648]]
　　
　　「那，我先去了~」
　　在第三节课即将结束的五分钟前，工藤同学出了A班的教室，向B班走去。能顺利的让B班拖课吗。
　　「……稍微把门开了一条缝」
　　「往教室里丢了什么东西进去呢」
　　悄悄地打开教室的后门，在谁都没有注意到的情况下，工藤同学往教室的角落里丢了什么东西。那是扬声器吗？教室很大也有很多东西的B班的话，丢进那种小东西是很难被发现的，一定能顺利的。
　　『像这样，古今和歌集与万叶集相比，记录了更多女性化的诗歌。是由醍醐天皇奉敕撰集的……』
　　因为在其他班都在上课，很安静的缘故，竖起耳朵就能微微听到一些B班上课的声音。
　　《对不起，老师。》
　　然后，那里传来了刚才我所说的话。
　　「是的，怎么了？」
　　老师似乎没有发现声音的来源是工藤同学所丢进去的扬声器。看来以为是在旁边坐着的男生（绝赞爆睡中）的声音。
　　《根本同学的样子有点奇怪。》
　　『样子有点奇怪？根本君，你怎么了吗？』
　　『不，我没什么——』
　　为了打断本人说出没什么不舒服的反驳，扬声器里再次传出了声音。
　　《不，他明明身体不舒服却在强撑。》
　　『身体不舒服？哪里不舒服？』
　　《内脏》《飞》《出来》《了》
　　『内脏！？』
　　多么大的惨剧啊。老师会那么吃惊也是理所当然的。
　　『真、真的那么严重！？』
　　《绝对》《没有》《弄错》。
　　错了。绝对是弄错了啦，老师。
　　《所以》《地板》《才会》《那么》《脏》。
　　『问题不在这里吧！？』
　　而且在这种状况下还担心地板，说话的人会被当成坏人的。
　　《还有》《我》《没有》《穿》《内裤》。
　　『而且糟糕和变态同时出现！？说真的这已经不是我能处理的事态了！』
　　居然在这种时候拼出这么变态的自我坦白……喂，工藤同学！？刚才的话是没有必要的吧！？
　　『刚才的声音……不是F班的吉井嘛？』
　　「咦！？吉井同学没有穿内裤吗！？」
　　「那可是犯罪吧！？」
　　而且我的声音已经被认出来了！奇怪的传言又要增加了吧！？
　　「让我写那么难为情的信，吉井同学能倒大霉就好了……」
　　好像稍微听到了工藤同学的自言自语。
　　工藤同学，这应该叫做好心没好报吧……
　　『总、总而言之，首先要让吉井同学把短裤穿上……』
　　『冷静点，老师！先要把根本送到保健室啦！』
　　『不对，应该叫救护车啊！』
　　『喂，等等！我根本就没怎么样啊。』
　　『『『本人给我闭嘴！』』』
　　『这句话明显太奇怪了吧！？』
　　等回过神来，B班里已经变成了大骚动。这样看来至少拖时间是成功了吧……以我重要的什么为代价……
　　「……差不多到时间了」
　　雾岛同学看了看手表确认时间。不久后，
　　叮咚嗙咚……
　　
　　
　　上课结束的钟声响起。这样一来第三节课就结束了。没有参加试召战争的其他班级也可以自由行动了。B班（虽然还是有些不安）就交给工藤同学，这边还是集中对付C班吧。
　　「和预想一样，出来了呢」
　　从B班移开视线，我们开始窥探C班的情况。正如木下同学所说，上课结束的钟声响起的同时，C班的男生和女生各出来了一个。合计两人吗……
　　（什么嘛。比想像的人数少多了。）
　　（似乎是这样呢……总觉得有些奇怪。）
　　（是吗？）
　　明明在试召战争之中，我觉得居然有能派遣两个人的余裕真是太厉害了……
　　如果是F班的话，有没有余裕派一个人去还是问题呢。
　　「……在看B班的情况」
　　「看起来作战还算顺利的样子」
　　B班里有老师在，到现在为止还没有人从教室出来，所以也没有人进去。工藤同学也有好好藏起来，那边应该算得上是顺利了。
　　「好了，接下来轮到我们了。那边的女孩子是……铃木同学吧。我和她在委员会稍微有过交流，就交给我来对付吧。正好也有点话要和她说」
　　久保同学看着作为C班的使者而出来的两人中的女生这么说道。
　　「那我们就去对付男生那边吧」
　　「……嗯」
　　木下同学和雾岛同学看着另一方的男生说道。
　　「久保同学似乎认识对方，这样还好办些，木下同学和雾岛同学要怎么把对方叫出来呢？」
　　「是哦……要不学学爱子，试着聊聊能把男生引诱出来的话题吧。走吧，代表」
　　「……嗯」
　　木下同学招呼着雾岛同学去了走廊。然后两人慢慢走到目标的身边，开始了这样的对话。
　　『代表，之前你拜托我的衣服，我带来了哟。』
　　『……谢谢，优子』
　　『但是，可能尺寸会有点不合……』
　　『……那，现在就试试吧。』
　　『你应该知道的，不可以在这里换衣服的哦。』
　　『……但是，还是要确认一下才行。』
　　『这样的话，至少还是去楼下的空教室换衣服吧。我会帮忙的。』
　　『……嗯。谢谢，优子。』
　　唔嗯，原来如此。雾岛同学他们要换衣服吗？
　　「吉井君，你要去哪里？」
　　「抱歉，去下厕所」
　　「反而是你被引诱出去的话可怎么办啊……她们是说谎的啦。比起这个，你看」
　　「嗯？」
　　顺着久保同学所言一看，C班两名使者中的男生有所行动了。
　　『抱歉。B班的课貌似还没有结束，我先去一下厕所。接下来就交给你了。』
　　『啊，等等！』
　　对女生的制止充耳不闻，男生离开了那里。这份心情我真的是非常了解。
　　『真是的……为什么我们学校的男生尽是这样的……果然男孩子还是要认真而且诚实才是最重要的。』
　　一个人留在走廊里的C班女生嘀咕着。在这个学校里要说认真而且诚实的话，总觉得真的很少啊。要问为什么，之前有一次所有男生都因偷窥而被停学了呢……
　　「好了，那我也行动了」
　　「啊，拜托你了，久保同学」
　　「嗯，我会好好干的」
　　久保同学也没有逞强，点了点头，带着就好像去次厕所般的轻松表情，打开门走了出去。
　　『哎呀，铃木同学，你好。』
　　『咦？』
　　久保同学似乎不经意地向着C班女子——铃木同学打招呼。正偷看B班情况的铃木同学因为被突然打招呼而吓了一跳回过头来。
　　『久、久保同学！？什什什什么事？』
　　然后，发现打招呼的人是久保同学后，铃木同学更加慌乱起来。咦？总觉得样子怪怪的。那两个人之间发生过什么吗？
　　『那个，委员会不是叫咱去买用品么，有关这件事能打扰你一下吗？』
　　『嗯，可以啊！久保同学的话，无论何时何地都欢迎！』
　　『谢谢。』
　　就这么说着，久保同学带着铃木同学换了地方，似乎是特地错开了雾岛同学她们去的地方，久保同学走上楼梯，向着上层离开了。为了追上他，我也边躲边上了楼梯。久保同学他们在楼梯平台这里停了下来开始交谈。
　　『咦？久保同学下星期不能来吗？』
　　『是啊。真是抱歉。』
　　『啊，不！没关系的！不用介意！』
　　『你能这么说我很高兴。』
　　『 ……虽然我……那么期待的…… 』
　　『虽然谈不上补偿，下次请让我做些什么作为弥补吧。拿东西也好，我什么都会答应的。』
　　『……咦……？真的！？』
　　『嗯。如果不会给你添麻烦的话。』
　　『不会！完全不麻烦的！好高兴啊！什么时候比较好呢！？』
　　『是呢。除了下周末都行吧……』
　　看起来似乎反而是女方更加热衷于话题，已经完全无视周围的状况了。既然如此似乎也没有必要把她再带去其他地方了吧。
　　趁着久保同学和她聊天的时候，我悄悄从背后靠近，从她的上衣口袋中借出了稍稍露出头来的信。该说是果然好人品吧，女生只顾着和眼前的久保同学聊天，连我偷走了信并站在这么近的地方都没发现。那么，把假的信放回去……好了，这样就结束了。
　　和来的时候一样，我悄悄返回了A班的教室。
　　然后没过多久，久保同学也回到了A班教室。
　　「吉井同学，看来进行的很顺利呢」
　　「啊，嗯。虽然的确是进行的很顺利……」
　　「虽然？有什么不好的地方吗？」
　　「抱歉……看来我和久保同学似乎是无法相容的存在呢……」
　　「咦！？！？！？为什么！？！？！？」
　　久保同学露出了非常吃惊的表情。不，因为，那个……对吧？
　　「算了，先不管那个了，这次要去处理一下雾岛同学那边的情况才行」
　　「不，这对我来说可是不能放置不管的小问题……」
　　久保同学一边嘟嘟囔囔，一边还是跟了上来。她喜欢认真又诚实的人的选择应该是没有错吧。哎呀呀，久保同学可真是受欢迎啊……头脑也好长相也罢连性格也是一等一的，要说起来这也是理所当然的吧……对于我们不受欢迎的F班成员来说，果然还是无法相容的存在呢。要说和我们是同类的话，应该要更加像这样……
　　『可恶……看不见……为什么窗户要那么小……！』
　　像这样为了偷窥而把整张脸压在窗户上的他这样的吧。
　　「该怎么说呢，看到他这样反而松了口气呢……」
　　因为知道了渺小的人类并不是只有自己罢了。
　　「好了，那么开始处理吧」
　　「正好有老师在嘛」
　　因为进入了休息时间，结束了课程而打算返回办公室的老师有好几个都路过了这里。我抓住了走到近处的教英语的远藤老师，向他表达了「因为在试召战争中，所以想要召唤许可」的意愿。英语的话还剩了一点分数，应该是不要紧的。
　　「知道了，我允许」
　　「谢谢老师」
　　这么一来老师就确保了。接下来只要和C班的他决斗，然后获得胜利即可。
　　
　　
　　『再这样下去衣服就该换完了吧……既然如此就像个男人一样打开门闯进去吧。一瞬间也好，只要能看到雾岛和木下换衣服的样子，就算死了也不后悔……』
　　
　　
　　像这种男子气概……说真的，我并不讨厌。
　　『好了，我要上了！雾岛、木下！让我看看你们的艳姿吧！』
　　伴随着「嘎啦」的声音，门被打开了，男学生闯进了空教室里。
　　然后，在里面，
　　『真没想到啊，之前那次都被停学了，居然还敢闯进来偷窥……』
　　木下同学她们就站在那里扶着额头对他表示无语。
　　「就是这么一回事了。抱歉，我们要在这里把你就地正法」
　　然后我从后方进了教室，堵住了对方的退路。C班的男学生看到我和远藤老师顿时慌了手脚。
　　「你、你们太卑鄙了！居然说谎摆下埋伏，那可不是正经的人该做的事啊！」
　　「我想这可不是暗处偷窥，甚至堂堂正正开门闯进来偷看女孩子换衣服的人能说出来的话呢……」
　　他的心情我很能理解。只要听到雾岛同学和木下同学要换衣服这么魅惑的话语，那么无论是谁都会上钩，就算被责备了也许也无法抱怨。
　　「但是，现在可在战争中啊。抱歉，就这样把你就地正法！试兽召……」
　　「等、等等，吉井！召唤兽比试先等一等！」
　　眼看我就要提出比赛，他居然要求我等一下。嗯？要做什么？难道是要乞求饶命吗？
　　「你想要的是这封信对吧？我把这个给你！我给你，所以召唤兽比试什么的就饶了我吧！我可不想被送进补习室啊！」
　　他这么说着拿出了似乎放着信的信封。
　　原来如此。和已经习惯了的我们不同，C班的家伙们很少有去补习的机会。应该很怕被送进铁人所在的补习室吧。
　　现在稍微考虑一下吧。是在这里把他打倒还是收下信饶了他，两方那种更为有利呢？现在收下信的话，就能毫无危险地达成目的。而如果坚持比试，那我这边也有充分败北的可能性。科目是对我稍为有利，但其实也并不算拿手的英语。而对手是C班的。这里还是应该要保证目的确实地达成才行。
　　「我知道了，既然这样，只要把信交给我……」
　　「不，吉井同学。也许你想大发慈悲，但是还是应该把他送回补习室去」
　　正打算说放过你吧的时候，久保君打断了我。
　　「咦？但是，只要得到信的话我们的目的就能达成了啊」
　　「那也要是他只拿着一封信的情况下才行。看他那么轻易地就交出了信，他很有可能至少还藏着一封信」
　　「呜！啧！」
　　被久保同学揭穿后，那名男学生突然变了脸色想要夺门而出。不会让你逃走的！
　　「远藤老师！F班吉井明久向C班的中村同学发起挑战！试兽召唤！」
　　在中村同学逃出召唤区域的有效范围之前，我做出了挑战宣言。但是，中村同学并没有向我的挑战作出回应，而是跑出了领域之外。
　　「真傻啊。从敌人面前逃跑是要失去资格的啊」
　　「……违反规定」
　　「放、放开！放开我！」
　　因为在敌人面前逃跑而毫无悬念丧失资格的中村同学被雾岛同学和木下同学一左一右抓住了手臂。这样一来只要交给铁人就结束了。他拿着的信就不会到根本同学了。
　　「要逃的话，还不如跟吉井同学战斗一下呢」
　　「就是」
　　「唔……没办法吧！我的英语分数只剩下27分了！」
　　『F班                       吉井明久
　　英语                         27分』
　　「………………」
　　「…………那个…………该怎么说呢，抱歉……」
　　这么说来，英语昨天没能补给上来着。昨天补给的是英语写作才对。真是危险啊。
　　「我……讨厌你们……」
　　中村同学无力地垂下头，露出了非常脱力的表情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「好了，这么一来就应该已经成功妨碍了B班与C班的联手……吉井同学接下来要做些什么呢？」
　　目送着被强行一起前往补习室的中村同学的背影，久保同学向我问了起来。
　　「……与F班汇合？」
　　旁边的雾岛同学也望着我。
　　与F班汇合吗。虽然这样做也不错……但不知为何，有种不好的预感。呜~。
　　「吶吶，这位小哥」
　　「因为就只有不好的预感经常会应验啊……」
　　「呐呐，叫你呢这位小哥」
　　「一边寻找汇合的好机会，一边弄清楚产生违和感的原因」
　　「都说叫你啊小哥！」
　　「啊」
　　衬衣从背后扯住，颈动脉被紧紧勒住。什么情况？！
　　「嘿~。终于注意到我了」
　　回过头来映入眼帘的是，带着满面笑容，金发娇小身材的男孩子的样子。
　　「吉井同学，你认识？」
　　「不，应该是第一次见面的……」
　　就算是我，也没可能会忘记外国友人。毫无疑问是第一次见面。
　　「嗯，你是」
　　「带我在学校里转转吧小哥！」
　　「突然这样说也……」
　　不认生的孩子，到底是哪里的孩子呢。没有穿制服，是某个人的亲戚之类的吧。
　　「你，有没有跟谁在一起？」
　　久保同学向少年搭话。认真的久保同学可不会放着他不管。
　　「因为高城的带路很无趣，逃跑了。我看和小哥你们一起很有趣。这边更好玩！」
　　他看的不就是刚才与中村同学的对话吗。又不是给人看的，也没什么体面的东西啊……
　　「所以，想让小哥带我参观」
　　「抱歉呢。哥哥现在很忙」
　　「啊~~」
　　我一拒绝少年就不满地撅起了嘴。可现在情况紧急，希望能放过我啊。
　　「给我带路的话，就告诉小哥有趣的事情哦」
　　「嗯~……虽然对有趣的事情很感兴趣，不过」
　　「比如——小暮她们正在计划的事情之类的，呢？」
　　「——！？」
　　听到小暮的名字后，不由自主地瞪大了眼。小暮，莫非是指那个三年级的小暮学姐！？既然说到给C班提供意见的人在这个重要时侯在计划着些什么的话，可不能当没听见！
　　「你，这是什么意——」
　　「给我，带路吗？」
　　再次「嘿」地笑的少年。带我参观学校的话就告诉你，看来就是这个意思。真是败给你了……。
　　「下次再带不行吗？」
　　「不行，要现在！」
　　强硬地回绝了。
　　呜……拿他没办法。
　　「明白了啦。带你参观学校就可以了吧？」
　　「太好了！谢谢！」
　　少年高兴到打了一个响指。虽然觉得因为是新校舍的二楼所以应该没有C班的人在，但希望别弄出什么响声出来啊……
　　「这样行吗，吉井同学。我认为现在可不是可以游玩的时候」
　　「虽然你说得有道理……但我觉得有不好的预感。想去看一看情况，所以我还是答应带路」
　　虽然如久保同学说的那样现在可不是游玩的时候，但以我自己的力量与被包围了的F班汇合相当有难度。反正雄二的计划一定也没有把我算在内，这样就从外侧收集情报的话就可更好了吧。
　　「这样的话我陪你一起吧。已经这样了，就算回去自习也集中不了」
　　「说的对呢。而且，可不能放着遇到麻烦的人不管。我也一起吧」
　　「……我也一起」
　　看来大家也陪我一起带路了。大家都是好人啊……。与经常盼望别人不幸的F班众大大不同。
　　「啊……随便问一下，木下同学」
　　「嗯？怎么了，吉井同学？」
　　传言归传言，但是这个不确认一下的话，引起骚动就麻烦了。
　　「可以的话，那个……在校内对娇小的男孩的恶作剧收敛一下」
　　「谁会这样啊！在现实中我只对同年的感兴趣啊」
　　「哈？在现实中，的？那么其它还有」
　　「没什么。给我忘掉」
　　「不，可是」
　　「我不会说第二次」
　　「是，忘掉了」
　　非常厉害的寒气。木下同学，有时若隐若现地展现出优等生以外的面目……
　　
　　
　　                                  ☆
　　
　　
　　「那么，就带你看看一楼吧，你现在看见的就是玄关」
　　「哈哈。Entrance不用说明也可以哦」
　　「是，是吗？说得也对」
　　没听懂这件事就胡混过去吧。
　　
　　
　　「吉井同学。带他走走对面实习室的附近不是更有趣吗？」
　　「嗯，也对」
　　办公室和实习室集中在校舍的一楼，基本上没有教室。办公室没什么好看，参观有各种各样东西的实习室才有趣。而且——离办公室近的话就容易碰到来找老师的C班的人。
　　「吉井，快点快点！」
　　少年叫着我的名字，拉手催促。
　　「话说回来，你的名字是？」
　　「嗯？我的名字？」
　　「对，可不可以告诉你的名字给我听啊」
　　我这样问了后少年有一瞬之间陷入了沉默，然后就像在昭示「给我听好了哦」地展现满面笑容。
　　「我呢，叫Vock——」
　　「伯肯？」
　　「Vocken?不对的。我，就叫『Vock』哦」
　　啊，不知道要不要用同学称呼号。看来是外国的孩子，明显应该不用同学称呼才好吧。
　　「还有，middle是『Ollie』」
　　Middle的，是指middle name吧。虽然在书什么的看到过，但这样听见是第一次。
　　「之后，family name是『Butte』」
　　「是吗，我是吉井明久。多多关照了伯克」
　　「明久。因为难得所以想你用full name来叫我。Middle name缩略也可以哦」
　　「full name？」
　　「呜！快点记住我的名字！」
　　真是个与人交流积极的孩子呢。日本人里关系不亲密的往往就只会记住姓，而在外国可能就不是这样了吧。和别人关系变亲近也不是坏事，既然这样要求就用fullname来称呼好了。
　　「这就是拼写。有点长，别给我忘记喽」
　　「嗯，我知道了」
　　伯克同学拿出了笔记本，写上了「Vock Ollie Butte」的名字。确实与日本人相比有点长。可能记不住。
　　「「「…………」」」
　　A班的三人摆出了微妙的表情。应该是对文化的差异感到困惑吧。
　　「我，想参观对面热闹的地方」
　　伯克同学指着实习室的相反、旧校舍的方向。
　　「那边是旧校舍，旧的地方哦。这边是新校舍能够看到更多好玩的东西哦」
　　「哎哎哎──！」
　　对木下同学的说明发出不满声音的伯克同学。不过，实际旧校舍没有什么好参观的地方，而且还在试召战争的中（其实最主要是本人）很危险，不看为妙。
　　「不过，实习室刚才已经看过了所以不想再看了。去其它的地方。让我看更有趣的地方哦」
　　「不过呢，那边是，」
　　「不用啰嗦了带我去别的地方」
　　「………………（怒）」
　　因伯克同学的话木下同学的笑容有点僵硬了。
　　「 ……果然。可爱的正太只是二次元的产物呢 」
　　向一旁小声地低吟的木下同学。
　　不知为什么现在有一瞬间木下同学取下了面具的感觉。
　　「吉井同学。他刚才已经说刚才参观过了，下面楼层的大部分可能也都参观过了吧」
　　久保同学边望着实习室的那边说道。这样就，再带他参观一楼也是无谓了。
　　「那么去楼上看看？」
　　「嗯。可以望远处的地方，超喜欢呢」
　　精神地点头的伯克同学。
　　说到望远处的地方的话，果然还是楼顶呢。那里的话没有其它人，也是安排了与根本同学见面的地方。先去那里视察看看也不坏。
　　楼顶分新校舍和旧校舍两边，考虑到危险性还是去新校舍那边吧。旧校舍那边的话，在去的途中恐怕会碰见试召战争。
　　啊，还有。
　　「伯克同学，通过三楼的时候要安静，哦？」
　　「明白了。被C班的人发现了的话就麻烦了吧？」
　　「啊，嗯。就是这意思」
　　咦？为什么这孩子知道我的事情——而且，说起来好像说过「看你们很有趣」。不过这样也就好说了。
　　「还有，名字。我，不是叫伯克同学」
　　「啊，抱歉」
　　「而且，没有用full name叫我」
　　「完全忘记了。以后注意」
　　「说好了，哦」
　　从口袋里拿出刚才给我的小条确认了一下他的名字。
　　嗯，我记得好像full name是——对对。叫Vock Ollie Butte。Middle name似乎用第一个字母就行了……好了。牢牢记住了。下次准确叫出来。
　　边说着这样的对话，边走向一年生校舍的二楼。就在这时，楼梯上有人走下来。难道是C班的人！？
　　「啊，吉井同学。原来在这里呢」
　　「什么啊。原来是工藤同学吗……太好了~」
　　「哈哈。以为是C班的人吗？放心。我下来的时候谁也不在哟」
　　看来下来的时候也顺便给我们留意着周围环境。太感激了。
　　「问一下，那边的孩子是谁？」
　　然后，看到跟我们一起的伯克同学后歪了歪头的工藤同学。应该先介绍一下他吧。虽然想知道B班的情况，但不用那么急。
　　「那么，先——」
　　介绍一下他吧。那个，他的full name是，
　　「——Vock『O』Butte」(注：明久读Vock『O』Butte的发音与日文当中的“僕をぶって（请抽我）”的发音极其相似)
　　「呃……」
　　一介绍伯克，工藤同学奇怪地就偷偷地后退拉开了距离。这、这是什么反应？该不会，之前有听过伯克同学的名字？伯克同学其实是非常有名的人，这样？
　　「工藤同学，怎么了？“请抽我”的有什么问题？」
　　「等等，等一下啊吉井同学。我，对那方面并不擅长」
　　「嗯？不擅长指的是什么？总之就是“请抽我”啦」
　　「那个，吉井同学。
　　可能被美波酱她们锻炼的已经到了心情超爽的境界了吧，但我这方面确实有点」
　　「？？？你在说什么？」
　　不明白工藤同学为什么这么狼狈。这下一定要问清楚了。
　　刚想要工藤说明的时候，看见伯克同学要走上楼梯的样子。
　　「工藤同学，能否详细说明——」
　　「明久，我先去啦」
　　「啊，不行啊。“请抽我”！」
　　「既，既然这样说就，嘿──」
　　「痛！？为什么打我啊！？」
　　『这边会有什么有趣的东西呢？』
　　糟了！那些事情还没问就要走散了，绝不能这样！
　　「等等！“请抽我”！」
　　「还，还要再打！？嘿！」
　　「都说了为什么打我！？」
　　虽然面庞刺痛，但总之现在要先去追伯克同学！
　　
　　
　　『 ……果然，那个名字很奇怪 』
　　『 对哦。是从没听过的名字 』
　　『 甚至到底连哪一个国家的名字都搞不清楚 』
　　
　　
　　当身后的雾岛同学她们在交头接耳着些什么的时候，我边被工藤同学欺负着边去追走上楼梯的伯克同学。
　　
　　
　　「大家！快点！快点！」
　　
　　
　　伯克同学用仿佛快要笑喷的声音叫着我们。幸运的是伯克同学一口气通过了会被C班发现的危险性最高的三楼冲到了四楼。
　　「明久。带我看看这里」
　　「啊，嗯。不过，可以的话请小声点」
　　「嗯！」
　　四楼有三年级的教室。虽然有C班的人在的可能性很低，但与小山同学友好的小暮学姐在也不一定。再怎样小心也不为过。
　　「咦？这不是吉井吗。你在三年级的楼层干什么？」
　　不意地听到一把熟悉的声音。这把声音是，
　　「啊啊，那个——学长」
　　「你这家伙，还没记住我的名字吗……」
　　莫西干头的学长叹了一口气。虽然知道是常夏搭档的其中一人，但这样两人分开的话就弄不清哪个是哪个了。
　　「我叫常村。差不多该给我记住了」
　　「是向秀吉告白的学长这件事倒是记得」
　　「还未有得到回复呢」
　　「不，秀吉都尖叫了所以还是放弃了吧……」
　　这不叫乐观而只是想不开而已吧。
　　「……吉井，等等」
　　迟了小许时间，雾岛她们终于跟上来了。然后，常村学长见到木下同学的瞬间眉心动了一下。
　　「噢噢。木下秀吉。我的太阳——」
　　「啊，不。我是，」
　　「——哦，不是。是下签那边的」
　　「（怒）」
　　一瞬之间感觉到木下同学身上发出了美波级别的杀气，不过还是不要深究。
　　「那么，要干什么啊你们。在三年级的教室有事？」
　　「不，到三年级的课室没什么事，带着请抽我，在学校参观」
　　「喂变态。刚才的话混有奇怪的发言啊」
　　「吉，吉井同学。若然不介意我的话我也可以朝那方面努力，所以就不要对各种各样的人说这种话哦（啪）」
　　「痛啊！？」
　　「爽，爽不爽，吉井同学……？」
　　「一点也不爽！这样不可能会爽啊」
　　「抱，抱歉。那么——」
　　「哈？工藤同学你搞错了！？不是说巴掌不够所以想要关节技（嘎嘣）——痛痛痛……嘿（嘎嘣）」
　　「吉井同学。能够若无其事地重接脱臼的关节的你已经不能再过普通的人生了」
　　我觉得就是习惯成自然吧。
　　「哈哈。明久，你果然很有趣」
　　一旁传来笑的声音。
　　「一点也不好笑，真是的」
　　「啊？那边的豆丁，不就是刚才高城带过来的家伙吗。叫什么林内吧？」
　　「林内？不，搞错了哦常村学长。是请抽我」
　　「喂，别说了。别要我迎合你的变态性癖」
　　怎么回事，驴唇不对马嘴。
　　「林内同学。差不多别再愚弄吉井同学了吧」
　　「咦？久保同学。这是什么意思？」
　　「……伪名」
　　「嘻~。看来明久从不会怀疑人哦」
　　伯克同学望着我笑着。
　　「我的名字，其实是Linne Klein哦。Vock『O』Butte只不过是骗你的」
　　「哈？骗我的，为什么要这样做！？」
　　「喂，吉井同学。这点你差不多也该察觉了吧」
　　「middle name缩写的话读起来就像『请抽我』吧？特意让你用full name来叫我，全都是为了愚弄吉井同学哦」
　　「……吉井被骗了」
　　「原，原来如此……」
　　所以其它人都不叫伯克——不，是林内同学的名字。刚才被工藤同学打也是因为这个原因啊。
　　「嘛还是算了。那么林内同学，接下来怎样？参观这层怎样？」
　　听完我的话后，林内瞬间瞪直了眼。
　　「参观？不生气吗？」
　　「不，就算你说生气…」
　　我并不会因这点小事就生气。林内从外国回来身边都是不熟悉的人。还有精神去恶作剧就是一件值得高兴的事情。
　　听完我这样说后，林内同学就更加高兴地「嘻」地笑了。
　　「果然，明久就像听说的那样很有趣。很喜欢你」
　　「哈哈，被你喜欢很高兴——那么『听说的那样』？我的事，从谁哪里听说的？」
　　「刚才很无聊的参观的时候，高城与小暮的交谈中听到的哦。有一个无法预测的，作出奇怪行动的人」
　　无法预测的奇怪行动的人……。这样说起来不就像是什么都不想脑袋空空的人吗。真没礼貌。
　　「我，听到这话后，就想见见明久。正好特别无聊。」
　　看来因为林内同学刚才由高城带着参观，所以听到了那个人和小暮学姐的对话也不出奇。
　　不过，为什么三年级生会谈论我啊？小山同学和小暮学长的话还能理解。但是同为三年级生的她们谈论我的事又是什么意思啊。
　　「说起来，高城刚才在到处找你。林内，跟着我把你带过去」
　　「诶诶诶！我，还想跟明久玩」
　　「真麻烦。别说了。跟我走」
　　「呜~，又要无聊了吗~」
　　因为有逃跑的前科，所以常村学长紧紧地抓住林内同学的手腕。看来学校内的参观就此结束了。那么我就返回试召战争里——不过，在这之前！
　　「林内同学，有趣的话的约定啊！」
　　向被常村学长强行拉着走路的林内同学喊。林内同学听到后转过头来回答：
　　
　　
　　「这边事情完成后再告诉你！一小时后，在校门等！」
　　
　　
　　嗯……一小时后吗……。非常在意试召战争，可以的话想立刻听完后与F班汇合……。
　　「……吉井，回一下教室？」
　　「嗯？A班教室？」
　　「……嗯」
　　「也对。到处闲逛被谁发现了的话很麻烦。不如老老实实地待在A班不是更好吗」
　　「虽然这样我很高兴，但可以？」
　　「不用介意哦。又不违反规则，教室的地方也有空余」
　　「有吉井同学在的话就不会无聊了呢~」
　　非常感谢A班各位的话。担心我一个人没过多久就会在等林内同学的期间被敌人发现，然后被遣送到补习室里吧。事实上，这可能也非常高。
　　但是，这样真的好吗。得到了这么多帮助事到如今说这种话也不太好。
　　「我们可是会在不久的将来向A班挑战的」
　　「……不用介意」
　　「哈哈。事到如今，不用了」
　　「到那时再说吧，吉井同学」
　　「刚才也说过吧？试召战争是全体学生所拥有的权利啊。对这样的事怀恨在心没必要的」
　　四人一点也不在意。怎么说好呢，都是大人物啊。
　　「那么，就按各位说的那样办吧」
　　虽然说不在意F班的战况的话是骗人的，但现在应该先藏起来。因为非常在意小暮学姐的计划。
　　
　　
　　                                     ☆
　　
　　
　　「咦？课室好像有骚动」
　　回去A班的课室之时，在走廊就听到课室的大家在吵闹的声音。怎么了。
　　「发生了什么事吧」
　　「林内同学又再次逃跑了，之类的？」
　　木下同学和工藤同学边望向课室边这样说。刚刚才分别，不会这么快就又逃跑了吧。
　　「……以防万一，吉井先躲起来为妙」
　　「嗯」
　　说不定C班又来搜索我的行踪了。在这里被发现就麻烦了。
　　我不进A班的课室在楼梯的阴影处躲起来偷偷观察着课室的情况。
　　「怎么了？在这里吵也——咦？根本同学？」
　　「啊，木下。雾岛也回来了吗。那就刚好了。果然这样的事跟代表说才是最好啊」
　　听到木下同学和身为骚动的元凶的来客的声音。根本同学不就是，B班代表的？到底为何目的——
　　「我们B班，向A班提出试召战争」
　　
　　
　　「！？！？」
　　对突然的战争宣告不由自主地发出声来。怎么可能，为什么？
　　「开战预定是在今日的13：30」
　　无视一旁动摇的我，根本同学继续着他的台词。
　　开战预定不是明天而是今天。由刚才的样子来看B班并没有在准备开战。也就是，因为某些原因才下定决心付诸战争的。肯定是接受了小山同学的那个提案。
　　「那么，彼此堂堂正正地一决胜负吧」
　　甩下了这句，B班代表根本同学就离开了。
　　走到楼梯平台，确认好根本同学已经下去的时候，明久才走进A班的教室。
　　「上当了啊。没想到，做到这份上了竟然来战争宣告」
　　「……为什么会这样，想不通」
　　「有点棘手呢~~F班也是，情况对我们变得太不利了哟」
　　「但究竟B班与C班是怎样取得联系的呢……」
　　信件的替换很成功，其它的信件也处理掉了。那样的话，难道还有其它的信件？或者被我们送去了补习室的中村同学逃跑了？唔~~……。
　　我们的头上满是疑问的符号。
　　
　　
　　「说起来，刚才看见根本同学笑着地走进了C班。这个，究竟是怎么回事」
　　「谁知道啊。应该是有什么好事发生吧」
　　
　　
　　听起A班的人的谈话起来了。咦…………？那么就，
　　「莫非根本同学没有等到午休就自己亲自前去见面……这样？」
　　「「「………………（恍然大悟）」」」
　　大家都「原来如此」地用手拍了拍脸。糟了啊！既然根本同学看到小山同学的「有重要的话」，应该能考虑到没等到午休就前往见面的可能性吗！不该用伪造的信件，而是该彻底地让他们不能取得联络啊！
　　「总之，这样我们A班在下午也进入到试召战争里了呢」
　　「对呢。我们不快点作出准备就不行了呢。大家，有分数减少了的人吗？快点叫补给的老师来！」
　　「……吉井你打算怎样？」
　　「事到如今我们已无力帮助你了，与F班汇合怎样？」
　　「………………」
　　B班与A班也开战了。这样的话，对面也实行了那个作战计划。因为F班现在陷于危机之中所以就算是再少的战斗力也迫切需要。像我这样的战斗力也应该会比没有强——虽是这样。
　　「不，木下同学。现在到开战为止会进行补给考试吧？」
　　「对，你说得没错」
　　「那么，希望能让我也一起进行」
　　还是觉得现在应该补充分数。
　　「这样好吗吉井同学。在你进行补充考试的期间，陷于不利的F班输了的话不就什么意义也没有了吗」
　　久保同学担心地看着我。
　　确实如久保同学所说的那样，接受补给考试的期间F班沦陷了的话没有任何意义。不过……不知怎样说好呢。有种不好的预感。有种错过了重要事情，对手还有隐瞒的东西的奇怪感觉。
　　所以。
　　「应该，没问题。就算我不回去，他们也能够撑住」
　　虽然为了阻止对手的计划接受了不少大家的帮助，但这样程度的状况——那家伙的话肯定能撑过去。而且，应该先整理好自己的战斗力。总之就是这样觉得的。
　　「……。嗯……？」
　　木下同学向我投来打量的目光。
　　「既然你这样说的话，也没有什么不可以。在休息室给你椅子和桌子就行了，又没有不能在别的班级接受补给考试的规矩呢」
　　「非常感谢」
　　直到AB班进行试召战争那刻为止，在休息室用借来的桌子进行补给考试。虽然正常来说应该尽快与F班汇合才对，但是无论怎样脑袋的一角奇妙地感觉到朦朦胧胧的感觉。强烈地觉得有我要去做的事和只有我才能做的事。
　　「……吉井。那么，帮一帮你」
　　「嗯？什么？」
　　「……或多或少，让吉井有利一点」