　　
　　[[IMG,37f13aceb0c5cfa33c1e103230f4a53d,761,1084,161519]]
　　
　　[[IMG,ece2ace6f34b84978523af7da21b5d97,733,1090,125669]]
　　【第四问】
　　
　　问:阅读以下源氏物语的文章，回答问题
　　回答画横线的藤壶妃子与源氏拥有怎样的关系。
　　
　　
　　「此时藤壶妃子不幸身患小恙，暂回三条院娘家调养。皇上为此忧愁叹息。源氏公子见了，心中也觉不安。但又忍耐不住，一心想乘此时机，与藤壶妃子幽会，以致整日精神恍惚，疏懒了各处恋人。到了晚上，则去找那王命妇想法。」
　　
　　
　　木下秀吉的回答
　　「养母与儿子的关系」
　　教师的点评
　　答得不错。非常准确。虽然我一直认为木下同学对古典文学并不擅长，但是确实有努力学习这比什么都要好。听说这次话剧社的表演内容为源氏物语，借着这个机会能够对古典文学产生了兴趣作为老师也感到很高兴。希望学习和社团活动都能够继续努力。
　　
　　
　　吉井明久的回答
　　「差一点就能在一起的令人着急的关系」
　　教师的点评
　　硬要说的话也是完成时了。
　　
　　
　　土屋康太的回答
　　「就像是船越老师与布施老师的关系」
　　教师的点评
　　等等。那两人之间发生了什么事。
　　
　　
　　「好了！完成了数学的补给的家伙给我向前冲！别让敌人进入教室内！」
　　F班前方的出入口的攻防战为现代国语，后方的为保健体育。后方那边有刚刚才补给完毕的闷声色狼的加入所以无甚问题。现代国语那边已消耗了不少了吧……差不多是数学老师来的时间了。更换了科目的话，用岛田的分数应该能撑住。在这期间让姬路休息然后谋求反击的时机！
　　再次整理了一下各人变得令人眼花缭乱的分数，为打开突破口做好功夫。然后，岛田慌慌张张地走过来。
　　「坂、坂本！」
　　「嗯？发生什么事了岛田。你不会跟我说实际上数学的填涂栏填错位了之类的吧？」
　　「怎么可能，我又不是小明那种笨蛋，而是这个——」
　　岛田将视线移向前方的出入口。我也跟着将视线移过去，在那里是很平常的、平时都看惯了的召唤兽的分数表示。
　　「怎么了，就算对手的分数异样地高也——」
　　
　　
　　『 C班           冈岛久美VS F班冰室正
　　   日本史         101分      VS     45分        』
　　「啊！竟然是日本史！」
　　不可能！在那里应该安排了数学老师！科目改变了是没错，但变成了日本史是意想之外。这表明对面使出了什么手段吗……。
　　「雄二！好像AB班之间发生了试召战争哪！」
　　「B班……是根本那个混蛋吗！」
　　也就是说数学老师被带去了那边吗。在这边补给完毕之际才带走了老师，无论是分数还是精神上都非常严峻。
　　「好像说什么B班为了准备开战无论如何都要进行数学的补给考试之类的，将老师带过去了那边哪」
　　在这重要关头，这个状况，而且还附带碰上根本这个对手，这毫无疑问是与小山联合起来了。被摆了一道……！对面有意限制这边的科目。只要召唤区域被限制住的话，实力弱的这边将陷于不利。中了对方的奸计确实是我的失态……。！
　　「总之，这样人家就帮不了忙了。怎么办才好？」
　　科目是日本史和保健体育吗。岛田的拿手科目基本上都是理科。这个情况让她出场也发挥不出实力。
　　「给我把日本史的分数还剩下60分以上的家伙统统顶到前线去。中止补给考试也在所不惜」
　　「明白了」
　　向岛田作出了指示后，大概地在脑海里重新制定了作战计划。
　　对面也不是笨蛋。这样做的话可以认为这边就丧失了科目的选择权了。所以继续这种笼城战也没有任何意义了。
　　这样就——只有进攻了吗。
　　在试召战争的规则当中，附有保持明确标示班级代表的所在地的义务。既然已没有再继续守下去的理由，就只有发动一口气打倒敌方代表的进攻。
　　「秀吉，现在小山的位置在？」
　　「正由新校舍的C班教室向旧校舍的屋顶移动哪」
　　「可恶，在最后之际也依然警戒着」
　　这样就不能轻易地向敌方的大将出手了。
　　在位置关系上，AB班之间发生了试召战争的话，C班的跟前就成为了战场。这样的话老师也有被安排在场，混入人群中接近也变得容易。对实施奇袭的那边是不坏的状况——但小山看来对这一切也很清楚。将大本营移动到这边难以实施奇袭的屋顶上。虽然没有桌子和椅子不能进行补给考试，但能够限制出人口又能免受来自上方的奇袭。对已完成了充分补给的C班来说是取得了坚如盘石的位置。
　　「对面执行攻击指挥的家伙在哪里，这清楚吗？」
　　「从时不时到前线下达指示来看，很有可能是在楼梯附近哪。在三楼与四楼之间的楼梯平台那里隐隐约约地看见像模象样的人」
　　「是吗……」
　　不愧是为采取慎重作战方式的小山。在四楼与屋顶之间安排了除攻击部队以外的，不参与攻击专注于防御的部队吧。为了应对奇袭，在身边安放发生什么事都寸步不离的亲卫队。
　　「这家伙，真难对付啊……」
　　对面与我们相比多了将近一倍的人数，分数的话难以想象有多大的差距。而且与敌方大将之间配置有攻击部队与亲卫队。不突破他们的话，与敌方大将分胜负根本没戏。太过于严峻的状况啊。
　　——但是
　　「还不是山穷水尽的时候」
　　就算是我们也有反败为胜的机会。让你们看看单凭分数并不能决定胜负。
　　「姬路，岛田！」
　　「在！」
　　「新的作战计划吧？」
　　「嗯。有事要拜托你们两人。现在岛田马上到办公室，给我去确保分数补给的老师。补给开始时间为14：00。然后姬路——」
　　对两人说明了作战计划
　　「——感觉就是这样。做得到吗？」
　　试着这样向她们确认，而姬路和岛田表现出了反映各自性格的响应。
　　「不是做不做到的问题吧？事到如今只有这样做了」
　　「没问题。做出来让你看看」，下达了相应的指示。
　　让我感受到强烈意志的眼神。在这种时候就会觉得，这两人，与没用的男人相比更能镇定自若。
　　「回答得不错，交给你们了」
　　「「了解！」」
　　两人用力地点头后，着手准备各自的行动。
　　然后……。
　　「等着瞧吧C班。绝对会对你们还以颜色的……！」
　　
　　[[IMG,9bc7ffc470035042c101708ab9e914c5,743,1090,205088]]
　　
　　[[IMG,8a96e8b5f14b6dccc9106dcdc20d5362,750,1099,197427]]
　　
　　大约一小时的补给考试结束之后，即将到来了B班和A班的预定开战时间。
　　「仅从听到的消息来看，C班和F班所使用的科目好像只有日本史呢。」
　　木下同学把从班上其它同学那里打听来的情报告诉了我。
　　「这样一来吉井同学也能稍微轻松点了吧。」
　　「因为日本史是吉井同学从试招大会以来的得意科目呢。」
　　结束了补给考试的久保同学和工藤同学也来了。
　　「雾岛同学，木下同学，久保同学，工藤同学，谢谢你们。」
　　这就是雾岛同学的提案。在同B班的预定开战时间到来之前的这段期间去接受日本史的补给考试，并且展示给B班看。对于B班来说他们一定会有「不选A班刚刚补给完毕的科目」这种想法，所以会联络C班，让CF班之间的对战以日本史为中心展开。以我得意的科目，日本史。
　　「……别客气。」
　　「可是，大家的分数明明都没有减少，还一起去参加补给考试什么的……」
　　补给考试这种东西，从考试开始时刻起该科目所得的分数就要归零。因此如果中途马虎大意了的话也可能有分数比最初还要低的情况发生。所以，一旦开始了补给考试就必须拼尽全力才行，即便对成绩优秀的A班来说这也不是件轻松的事。
　　「这种程度不算什么啦。」
　　「就是，用不着道谢啦。这就跟自习课解个问题集一样。」
　　「优子真是的~这种时候总是不坦率呢。就因为这样弟弟同学才比你受欢迎哦。」
　　「这、这两件事之间没关系吧！？」
　　最初只是想拜托雾岛同学一个人去接受考试的，可是久保同学和木下同学还有工藤同学说人多点的话B班才容易上当，所以也去参加了补给考试。计划之所以进展顺利，也都是因为有了这些成绩在学年顶尖的A班中也是佼佼者的四人的加入。
　　「那么吉井同学，这之后要怎么办？」
　　「先到校门口听一下林内同学的情报，然后再把这个告诉雄二。日本史的话，只要顺利的找到机会大概就能和他们会合。」
　　虽然不知道小暮学姐有什么企图，不过只要告诉那小子的话他一定会想出什么高明的对策的，所以我必须设法跟F班汇合。
　　「……加油。」
　　雾岛同学为我声援。今天一直都在给她添麻烦，就算说再多句感谢的话也不会够。
　　「谢谢你雾岛同学，大家也不要输给B班呢。」
　　「没问题，不会输的哦。」
　　「之后还等着跟F班一决胜负呢，要快点把他们收拾掉哦～」
　　「不用管别人了，要加油哦。」
　　道谢的同时我离开了A班。已经做了这么多的努力了，绝对要胜过C班！
　　
　　
　　                                     ☆
　　
　　
　　小心着不被人发现，我偷偷的走下新校舍的楼梯。刚到一楼就听到办公室的方向传来了说话的声音。嗯？这声音好像有点耳熟……？
　　『就到这里了岛田，老实点吧。』
　　『我还以为总算甩掉了……原来你们埋伏在办公室这里啊。』
　　『那当然了，情况都这么窘迫。』
　　啊，这是美波的声音。她有着什么特殊的任务吗？看上去好像是独自一人……。
　　总之靠近一点看看。
　　「那么来一决胜负吧岛田。试兽召唤。」
　　「除了数学都是小意思。——试兽召唤。」
　　「试兽召唤。」
　　
　　
　　『C班   新山猛   &amp;   C班   太田康   VS    F班    岛田美波
　　  化学   89分    &amp;   93分           VS    75分          』
　　
　　
　　美波和C班两人的分数显示了出来。
　　「意外地还有些分数……不过二对一，胜利轻而易举呢。」
　　「别说我们卑鄙哦，这也是战斗啊。」
　　「没必要说什么卑不卑鄙的吧。——正好，既然你们说胜利轻而易举，那就放马过来吧C班。」
　　二对一而且分数也输给他们的状况下，美波的脸上仍然带着游刃有余的笑容。
　　「这份自信是怎么回事……？难道周围还有F班的家伙在？」
　　这样的美波让C班中的一个家伙讶异的皱起眉头。
　　「不可能有的吧，F班现在都已经是那种状况了，怎么可能有那种余力。」
　　「的确如此，这种时间会有恰好路过这里的家伙存在的话，那就是读不懂战局的超级笨蛋吧——」
　　「说的真过分啊。」
　　「「诶？」」
　　背后突然发出声音，让C班的二人组不禁叫出声来。
　　「试兽召唤！」
　　抓住这个机会我唤出召唤兽，不等表示分数就单方面的向对方发起攻击。
　　「等……吉井！？为什么会在这里呜啊啊！」
　　攻其不备让对手毫无对策，他被一击打倒在地。
　　这样对方就剩一个人了。就在我们这么想的时候，
　　「谢谢啦，小明，帮大忙了。」
　　另一个已经被美波击败了。表面虽然看不出，美波在使用召唤兽进行战斗的时候已经累积了相当多的经验，她不可能被手忙脚乱的对手击倒。
　　「话说回来，你不是得了感冒在家里休息吗？」
　　「只是迟到了而已，不是什么重感冒。」
　　得的感冒确实不重，我并没有说谎。
　　「嗯……？嘛，好吧。重新谢谢你帮了我，小明。」
　　「没什么没什么，这点小事。」
　　考虑到你赦免了我的迟到之罪，这点事情根本就难以为报。
　　「另外美波，刚才你看上去一副自信满满的样子，难道有什么突围方案吗？」
　　「诶？怎么会有啊，那种东西。」
　　「啥？」
　　没有突围方案，那你打算怎么做啊？
　　「一边虚张声势一边进入办公室，一边对战一边向老师们说明情况啦。F班要进行补给考试，请在下午两点到教室里来。」
　　听她说完我确认了一下现在的位置，这里的话确实办公室也在召唤范围内。美波的计划倒是可能实现，不过……
　　「可是在这之后美波就会被确定为战死了吧。」
　　「那时候再说啦。」
　　只说了这么一句话，她的胆子可真够大。虽然不该是对女生应有的感想……她可真够男人的。
　　「话又说回来，会让美波一个人到这种对方会加以警戒的地方来，看样子状况非常艰难啊。」
　　恐怕美波的行动是逆转的关键所在。明明如此重要的任务却只派一人前往，可见F班已经陷入了怎样的窘境。
　　「嘛，确实是很艰难啦。不过，」
　　「不过？」
　　「不就是因为你们这些男生在，老师才不信任我们的吗？」
　　关于这点我无话可说。
　　「那么人家进去找老师了，你呢？」
　　「我还有点事要做……。你跟老师说完之后准备怎么办？」
　　「首先来的老师不够的话会很困扰，所以这之后我打算去准备室看看。之后如果可能的话我准备去参加总攻击。」
　　原来如此。有空的老师不一定都在办公室里。
　　而且，刚刚做出觉悟的态度也好，这之后的行动也好，
　　「今天的美波干劲特别的足呢。」
　　听到我的话，美波一副理所当然的样子点点头。
　　「是的哦，看到今天的瑞希的话，不管谁都会干劲十足的。」
　　「姬路同学？」
　　「嗯，因为光是在今天上午，那孩子就已经参加了七次补给考试哦。」
　　「啊？七次？」
　　现在时间是13点45分左右……9点开始试召战争的话，只过了五个小时不到。补给考试的时间按照一次一小时来算的话，结果也完全不对。就算没有休息时间，进行一次补给考试的时间也相当短。
　　「她用比我们快几倍的时间来运转大脑，解答问题，所得的分数用光之后比起休息来首先想到的是去考试。今天的瑞希真的是很让我佩服。」
　　虽然世间的许多人都清楚，考试这种东西比想象中还要累人，真心想要挑战的话是永无止境的。虽然小山同学和小暮学姐之前也说过……姬路同学竟然这么的拼命啊……。做到这种地步，为班级出的力比我更多。如果她是打算将得感冒的我的那份力也补上的话，这已经是做得足够过头了。
　　就在我想这些事情的时候，美波用试探的目光望着我。
　　「嗯？有什么事吗，美波
　　「…………小明你，喜欢……努力的人？」
　　「嗯。」
　　「马上就回答了啊……」
　　确实如此嘛，努力的人身上根本没有一点惹人厌的要素。所以，
　　「今天的美波也很帅气哦。」
　　「唔诶！？」
　　这是我的坦诚之见。不仅刚刚抱着必死的决心战斗，这之后还准备更加去努力的美波，真的是非常的有魅力。
　　「你、你在说什么啊小明！？总总总之，人家得赶块走了。」
　　[[IMG,cbb59c7141f1c5cbe3607a6e329daf86,795,1146,190815]]
　　大概是不习惯被人夸奖吧，美波突然慌张了起来。
　　不过她说的也对，还是不要站在这里浪费口舌了，得赶快行动起来。
　　「那么我就去办自己要做的事情去了。」
　　「好的，那么试召战争结束之后再慢慢谈吧。」
　　「嗯。」
　　相互点头之后，我便在办公室门前同美波分开了。接下来，我得到校门前去等待林内同学才行。
　　「啊咧…………？话说“帅气”什么的，仔细想想好像不是男孩子该对女孩子讲的话吧……？」
　　总之得快走，因为各种危险都在迫近。
　　
　　
　　                                        ☆
　　
　　
　　「明久！久等了！」
　　同美波分开后来到校门口，一边警戒着C班的人一边等待。这时候林内同学从新校舍的玄关那边跑了过来，真有精神。
　　    「辛苦了，林内同学。」
　　「嘿嘿，咱的真名，你还好好的记着呢。」
　　「嗯，因为林内同学说过希望我记住啊。」
　　「诶……？那时候咱说的是不许气我啊。」
　　啊，这么说来我好像被他用假名愚弄过。不过，
　　「你说过要我记住你的名字，我觉得那不是假话。」
　　听到我的话后林内同学愣了一下，之后满脸的笑容。
　　「谢谢你，明久！你真的很温柔呢！就像动画片力的英雄一样哟！」
　　「不不，我可没做过符合你那种评价的事情……」
　　只是单纯的记住了他的名字而已。
　　「不过，对我这么温柔，有什么理由吗？」
　　「理由？理由啊……」
　　虽然并没有什么特别的动机，不过说来我可能确实对林内同学有些在意。如果这些在意有理由的话，那就是——
　　「你跟我认识的一个女孩子很像，大概是因为这个吧……」
　　从海外刚刚来到日本，孤身一人。联系这两点不禁让人想起刚刚入学之后一副不安样子的美波。之所以会在心中某处在意他，可能就是因为这点。
　　「哈？女孩子？」
　　我的话让林内同学歪起了头。并非外表和性格，而是立场相似。不加以说明的话他是不会懂的。
　　「明久。咱，看上去像女孩子？」
　　「嗯～这么说来也不能说不像，吧？」
　　「嘿嘿，很遗憾。咱可是的好好的男生哟。」
　　林内同学恶作剧般的笑了。他好像很开心的样子。
　　「话说回来，你的事情都办完了吗？」
　　「嗯！全都办完了！好无聊！」
　　林内同学毫无忌惮的老实说出自己的感想。
　　「因为无聊，所以咱要把对明久有用的事情，统统都告诉你！」
　　「真的？谢谢你林内同学，帮大忙了。」
　　「因为是约定嘛。」
　　说完林内同学脸上露出了往常一样的笑容。虽然外表看来自由奔放，其实他可能是很讲义气的性格也说不定。
　　「首先是现状哦。因为F班处在不利的状况，因此胜负可能快要见分晓了呢。就在刚刚，F班好像派出了别动队的样子哟。」
　　别动队……指的就是刚刚见到的美波吧。不过要从陷入那种状况中的教室力冲出来，也必须要有相应的突破力。雄二坐镇指挥所以不可能加入别动队，那么领头的恐怕就是闷声色狼或者姬路同学了吧。
　　「别动队的目标是办公室。」
　　办公室。美波刚刚已经到了那里，看来目标应该已经达成了。
　　「——看上去是这样，其实还有另外的目标。」
　　「诶？另外的？」
　　「另一个目标是四楼的空教室，高城是这么说的。」
　　四楼的空教室？这是怎么回事啊？
　　从他提供的消息来看，一起突围出来的姬路同学或者闷声色狼刚才并没有跟美波在一起。这么说来，这边可能就是以四楼的空教室为目标的。
　　「话说回来，一直听你讲的高城是谁？给小山同学出主意的不是小暮学姐吗？」
　　「嗯，小暮只是在听高城的话，出主意的基本上都是高城哟。」
　　「啊这样啊，这么说来也是。」
　　今天早上偶然听到小山同学和小暮学姐的对话，记得当时好像有说到过这件事。某人想出了作战方案，所以才在那种时间叫她出来什么的。想出作战方案的人就是那个「高城」吧。
　　「嗯……？今天早上小山同学和小暮学姐的对话……？」
　　
　　
　　『是吗。那么，对方的对策就先放着了。总之现在，先说说关于其他人的话题吧。具体的计划』
　　『是』
　　『让其他班来协助如何』
　　
　　
　　脑中回放起今早见到的情形和声音。
　　这时候我总算知道了是什么让我在意。
　　当时小暮学姐说过「对方的对策就先放着了」，并不是限制科目，而是令F班输掉的计划。关于这个计划的内容当时并没有听到，所以仍然不明白其中的真相。因此我才会产生不好的预感。
　　然后，小暮学姐所说的「对策」又是针对什么的呢——
　　「然后呢，从这里开始就是明久最想知道的事情！小暮——也就是是高城的打算！」
　　「诶？啊啊，嗯。」
　　「高城说利用AB班战争的计划还有后续，C班如果移动到屋顶防守的话，坂本一定会为了准备进攻而派遣主力来夺取空教室，只要让这个主力退场就可以了。」
　　「？退场？C班也集中战斗力来进行包围？」
　　不过这种事情雄二也一定估计到了吧，不如说他应该会看出敌方战斗力的失衡，是攻破小山同学的好机会。
　　「啊哈哈，不是啦明久。那样的话就不叫退场啦。」
　　「啊，也对。」
　　被外国孩子指摘了日语的我也不是没有怀疑过自己。
　　「好像是要利用试召战争规则的样子哟？」
　　「试召战争规则？」
　　「嗯。好像是，带上B班的人，让那个人被F班的人提出挑战。」
　　「………………诶………………？」
　　瞬间我的脑中一片空白，以没有同F班交战的B班的人作为对手，提出挑战……？
　　「这样的话，提出挑战的人不就失去参战资格了……？」
　　「是这样的哟，这就是高城的目的。」
　　没怎么运转的大脑总算开始思考起来。
　　通常的情况下还可以，但是现在B班正在与A班处于战争状态。以战争中的其他班级战斗力作为对手进行战斗的话，毫无疑问是对其他班级的干涉，成为犯规对象。而且还是由自己提出挑战的话，根本没有理由可以辩解。
　　在奇妙的冷静状态下进行着分析的我，耳边继续传来林内同学的声音。
　　「然后呢，他还说目标人物是毫无疑问的，只要击溃后就会产生显著效果的人哟。」
　　「林内同学，那个人是……」
　　「嗯，记得名字是——」
　　难道说，该不会是，
　　「——叫做姬路，的吧。」
　　听到这句话的瞬间，我已经从那里飞奔了出去。