　　
　　[[IMG,6bccc0352fe0d0f221bf471f22f590c5,747,1103,160584]]
　　
　　[[IMG,575954186a26725a38fb0990eab0fa89,704,1076,94882]]
　　【最终问题】问 回答以下问题
　　古时为了治疗权力者的病，“摆好手印，用独鈷，举行护摩式仪式，口唱真言”中的“独钴”指的是什么？
　　姬路瑞希的回答
　　『那是一种为了治疗病痛，用以加护祈祷的一种佛具。』
　　教师点评
　　正确。“独钴”这种东西，是在加护祈祷的时候“驱逐烦恼，驱逐恶魔的武器”。因为是武器所以基本上是用黄铜或者铜来制造出来的。钴分为三钴杵，五钴杵。后面会有照片和介绍，看完以后应该可以加深印象吧。
　　
　　
　　吉井明久的 回答
　　『为了治疗病痛，碾碎它，让病人全部喝下的东西。』
　　教师点评
　　[图片]这恐怕会很不得了吧。
　　
　　
　　土屋康太的回答
　　『作为退烧药而插进屁股里的东西。』
　　教师点评
　　[图片]这绝对很不得了。
　　
　　『校长。关于前些天和C班交换了设备的F班。』
　　『哦呀，那些小鬼，这次肯交换设备了吗？』
　　『看来是的。』
　　『也就是说，原来C班的人如今变成了F班的设备了吗。那还真是等级下降不少呢。』
　　『他们自己提出宣战的结果，所以也不能有什么怨言。』
　　『本来就没想过要听什么关于胜负的怨言。——然后呢。F班的小鬼们又做什么了？』
　　『嗯嗯。入手了C班设备的F班，然后又向E班进行了试召战争。』
　　『E班？看来那些家伙不知悔改还准备利用其他班啊。反正最后也是和平交涉结束的吧？』
　　『不，那个的话——』
　　『什么？』
　　『最后是以F班的胜利结束的。』
　　『哦呀。是那样子啊。会决出胜负还真是没想到呢。看来是怕被他们从后偷袭吧。』
　　『那个啊，那个。』
　　『嗯？还有什么？』
　　『原来F班入手的C班设备和败北本应等级下降的E班设备交换了。』
　　『………………………哈？』
　　『好像是“既然可以交换设备的话，那就使用这个权利吧”什么的。』
　　『嘛，倒是没有违反规则呢。真是的……和下位的设备交换，真不知道那些小鬼到底想做什么呢……』
　　 
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　能买下这本书真的非常的感谢。我是负责小说的井上坚二。
　　这本书发售的时候，正好是我出道以来的第四年。对于我来说好像就是前几天的事，不知不觉间就已经过去了那么久了。能这么长时间写着这些个笨蛋的故事，都是靠各位的鼓励。虽然说不知道还会持续多久，但是我以后也会继续努力的所以请多多指教。
　　好了。接下来是惯例的奇怪话题。虽然不会剧透但是这次是有关厕所的事情，所以正在吃饭的各位或者是对这类话题不感冒的各位请跳过这几页去看叶贺的插画吧。不如说其他人也这样吧。这真的是毫无用处的话题。
　　
　　
　　那么，可以开始了吧。
　　
　　
　　说起公司的厕所，是使用了一种叫自动清洗马桶的东西。上完大号以后可以自动的帮你把PP洗干净的那种。
　　自动清洗马桶作为商品来说和一般的很不一样，操作也有所不同。从按钮的数量，到设定的方法、强弱等级等等等等。那时我公司使用的是，操作按钮在墙壁上的电波式（也就是指那种遥控操作的）的版本。
　　
　　
　　我在上完大号以后，把洗净按钮调到了ON的位置。
　　
　　
　　——咔嚓
　　厕所『……………』
　　我「？」
　　
　　
　　虽然说按下去了，但是没有反应。难道说坏了？
　　——咔嚓
　　厕所『……………』
　　我「？？？」
　　
　　
　　再试着按了一次，还是没有动静。这到底是怎么回事？
　　
　　
　　——咔嚓咔嚓咔嚓
　　
　　
　　总之是按了不少次。
　　然后，
　　
　　
　　厕所『嗡嗡嗡……』
　　
　　
　　终于开始动了。看来是按钮的接触不太好的样子。
　　安心的抚了下胸。
　　过了一会儿，洗干净了以后按了下停止的按钮。
　　
　　
　　——咔嚓
　　厕所『咻叭叭叭』
　　
　　
　　停不下来。
　　
　　
　　——咔嚓咔嚓
　　厕所『咻叭叭叭』
　　
　　
　　果然停不下来。
　　
　　
　　——咔嚓咔嚓咔嚓
　　厕所『咻叭叭叭』
　　
　　
　　完全停不下来。
　　
　　
　　这到底是怎么回事。不管按了多少次停止按钮，冲着PP的温水毫无要停下来的样子。
　　突然察觉到了什么，然后看向装在墙壁上的遥控器画面确认到。
　　然后发现，在那块暗的几乎要看不见的已经画面上，微微地看到一个标志。
　　
　　
　　厕所『没电（此处用的是手机没电的那个符号）』
　　
　　
　　…………呵呵。这样子来搞我是吧。
　　世上有着世事无常这一词。也有说存在于这个世界上的一切事物都在变化流动中。原来如此。遥控器的电池也是存在于这个世界的。它不可能永远处于有电的状态呢。这真是让我学到了不少。
　　
　　
　　我「…………」
　　厕所『咻叭叭叭』
　　我「…………」
　　厕所『咻叭叭叭』
　　
　　
　　喂等等！？在这样的状态下来没电吗！？的确到刚刚为止都是勉勉强强的可以用的吧！？为什么要在这种时候变成这样子啊！？你这是算讨厌我吗！？
　　厕所对着变得慌张起来的我说道。
　　
　　
　　厕所『咻叭叭叭』
　　
　　
　　不，别在那“咻叭叭叭”啊！我已经用好了所以把温水停下来啊！虽然我很高兴你这么照顾我但是再这样下去会让我很头疼的啊！
　　虽然说一般说到厕所里的危机就是“没有纸了”，但是这还真是新鲜的前所未见的状况啊。
　　假如说，同事从那边的门那出现的话。
　　
　　
　　我「来的正好！来帮帮我！」
　　同事「嗯？怎么了？没有纸了吗？那样子的话我就从上面扔给你——」
　　我「不对！我要电池！拿五号电池来！」
　　同事「…………啥？」
　　我「啊！要两个！要有电的那种！」
　　同事「…………」
　　我「听到了吗？可以的话请快点——」
　　同事「……对不起。……我…….还要去……开个会……」
　　我「诶！？啊，等等！？」
　　
　　
　　根据情况还有可能会演变成职场欺凌事件吧。
　　
　　
　　虽然说想快点离开这里，但是如果现在我站起来的话那么自动清洗马桶的温水就会把我全身都弄湿。这个就一定要避免了。
　　于是我想了想。如何去阻止这个暴走中的自动清洗马桶。
　　这个东西活动的能源应该是电。也就是说本体那应该会有电源线。只要拔掉那个的话，也就能把这个喷头停下来了。
　　于是我保持坐姿扭动着身体，然后去确认厕所的后面。然后正如我所料那里有着类似电源线一样的东西。Bingo。只要拔掉那个的话我应该就能解放了。
　　确认完了，我把上半身扭动到极限然后朝着厕所后面的电源线伸长手。虽然说这种姿势有点要撑不住了，但是再加吧劲的话……！
　　
　　
　　我「啊」
　　——咚哒。
　　厕所『咻叭叭叭』
　　
　　
　　……小的时候，我总是想着将来长大了就要当个比父亲还要勤奋工作的成熟的大人。努力工作，然后帅气地保护着家庭，这样子一个成熟的男人。
　　真想对那时候的自己说。
　　在那里露出整个PP倒在地上，被自动清洗马桶淋湿的人，就是长大后的你哦。
　　而且，过后与朋友谈起这件事的时候，
　　「那种东西一般比起ON按钮，电力都是更优先按OFF按钮的，一般是不会发生那种事情的啊」
　　这样子说道。这样说来不是电池用尽而是按钮出了问题吗……？嘛事已至此什么都没所谓了。
　　大家以后在上厕所的时候，除了确认有没有纸以外还要确认一下自动清洗马桶的按钮有没有什么异常哦。特别是那种还怀着小时候梦想的人。
　　
　　
　　说了那么多奇怪的话真是失礼了。差不多是时候到惯例的谢词了。
　　插画的叶贺先生，拿着诱饵的优子好可爱！不愧是和秀吉有着相同外貌的人！然后就是明久和雄二的击掌画面最高！真的是非常感谢！
　　负责设计的加贺大人，这次让你做了比以前多几倍的工作真的是非常抱歉。要是只用文章就能表达清楚就好了但是我力不从心……。
　　责编的K大人。从除夕到过年后的三天都有邮件发来真是吓到我了。真的是年中无休的在工作啊……。我会努力的再提早一点交原稿的。真的很对不起……。
　　动画以及漫画的各位相关人士。没能帮上什么忙（特别是截稿日前几天）真的是对不起。多亏了大家笨测世界更加宽广了。虽然说是如此无厘头的世界，但是以后还请多多关照。
　　然后是读者的各位！虽然说每次都是差不多的句子很抱歉。但是因为各位的支持我的书才能想如今这样子出版。真的是非常感谢。可以的话，今后也请一直支持我。还有就是，读者的来信我全部都满怀兴奋的看完了！里面也有连回信也没空回的但是还是不断写信来的各位，真是非常的感激。还有就是，不能一一回应大家的要求真的是很抱歉……。
　　然后在最后，稍微做点下回预告。
　　下回应该还是短篇集。7.5卷的时候『一年级时的美波的故事的背后发生的，明久和雄二还有秀吉和闷声色狼相遇的故事』，还有上卷和这卷都没怎么说到的『明久和瑞希同居时发生的事』，还有事这卷出现的比较少的『秀吉和闷声色狼的事』之类的几个故事。虽然这是一直的事，但是实际上写上去的到底会是什么连我自己都不知道……特别是闷声色狼和秀吉的故事。只是想试着去写，内容还是完全未定。以谁的视线，要写些什么好呢…….？
　　这次的后记有点长呢。那么，下次的笨测世界里我们再会。
　　
　　[[IMG,e4661a31c47715198b94c74ddb7d41e0,779,1097,162930]]
　　