　　
　　[[IMG,57c39e107946743d97a8c63c025ef935,732,1113,119220]]
　　
　　[[IMG,c1561de14d7ac514c650e0ee4a358591,738,1085,109341]]
　　【第六问】问 根据提示在下面成语的空格中填上正确的语句，其意思为“即使很小的力量但是只要持续不懈的坚持下去的话就可以成功”。
　　
　　
　　『 雨滴（  ） 』
　　姬路瑞希的回答
　　『雨滴（石穿）』
　　教师点评
　　正确呢。这个词是根据“即使是从屋檐滴落的细小雨滴，只要是很长一段时间都落在同一个地方最后也可以滴穿石头”这一件事所产生的。坚持就是胜利，也可以这样子解释。
　　
　　
　　 坂本雄二的回答
　　『雨滴（岩碎）』
　　教师点评
　　感觉是对了但是这势头太强大了。
　　虽然说这是很少见的错误。但是这次有一位同学和坂本同学错的一模一样哦。
　　
　　
　　吉井明久的回答
　　『雨滴（岩碎）』
　　教师点评
　　有时候真的觉得你们这种默契很不可思议呢。
　　
　　
　　F班的教室如今被现存的最高战斗力数名保护着，教室内正进行着补给考试。而看到我们如此行动的C班也并没有强行地突破出入口，而是在让己方一半左右的战斗力进行着与我们相同科目的补给考试。
　　虽然说C班如果能成功突破这个出入口的话那就是他们的胜利。但是万一失败了的话，那就会沦为接受过补给考试的我们班的手下败将。比起为了胜利冒着那么大的风险，还是踏实的进行与我们班相同的补给考试，才更加能稳固地赢得胜利。这应该说是为人慎重的小山理所当然的想法。
　　「而且，还有让那个姬路无力化的手段啊……」
　　让对方要强攻的理由一个都没有。所以在完全可以打垮补给考试结束进行总攻击的这边，以完全的状态来打倒F班吧。
　　表面看来是一场理解了C班与F班之间差距的稳如磐石一般的作战。脚踩实地战斗的C班毫无会输掉的理由。
　　但是——
　　「全员，补给考试完成！上吧小的们！总攻击开始了！」
　　『『『哦哦哦哦哦哦——！！』』』
　　『『『唔唔唔！？！？！？』』』
　　看到在我的指示之下燃起的F班的气势，来观察我们的C班学生眼睛都瞪圆了。那也对，现在时间是14：05。补给考试开始到现在也才过了五分钟而已。恐怕全员的分数是有减无增。这样子说是补充不如说是消耗而已。
　　『这些家伙在说些什么——』
　　「让开！试兽召唤！」
　　趁着对方吓一跳的时候我也参加了在出入口的攻防战，以便能制造出突破口。正戏还在后头，以为补给考试会万无一失结束而疏忽大意的敌人，连一些基本的抵抗都做不到就被击落了。
　　「好！要冲出去了小的们！」
　　『『『冲啊啊啊啊啊啊——！！』』』
　　带领着充满士气的全员，从F班课室飞奔出去。目标不用说自然是，夺下身处屋顶小山的人头！
　　『那、那些家伙已经攻过来了！？』
　　『补给考试已经结束了吗！？』
　　『可恶！总之先取下坂本的人头吧！老师，召唤许可——』
　　为了代替走廊而待机中的C班部队准备开始召唤了。
　　但是，就在那领域正要展开的时候、
　　「久等了土屋！华丽的干吧！」
　　「……就在等这句话了……」
　　岛田把保健体育的老师带来了。所以现场使用的科目就是保健体育，也是闷声色狼的个人舞台！
　　「这里就交给你了闷声色狼！」
　　「……好的」
　　既然是以保健体育来决一胜负的话，那么闷声色狼就不可能输。在F班全员出来之前确保出入口那是毫无问题的。
　　『混蛋，这里可是不会让你通过的！』
　　『只不过是出了个教室别以为就赢了！』
　　『来吧！试兽召唤！』
　　正在保健体育的领域展开后，待机中的C班学生马上就开始了召唤。
　　「须川、柴崎、英！」
　　『『『了解！试兽召唤！』』』
　　与此相对的，我们也用相同人数与其对抗。
　　『C班  河濑雅人  VS  F班  须川 亮
　　日本史 88分VS  6分  　 』
　　『C班  寺崎 孝VS  F班  柴崎 功
　　日本史 91分VS  5分 　  』
　　『C班  泉小太郎  VS  F班  英慎
　　日本史 112分  VS  3分 　  』
　　
　　
　　
　　
　　正如所见的战斗力差距。开战的话不到数秒就可以决出胜负了。
　　但是有数秒的话，穿过领域就完全足够了。
　　『糟——！？』
　　就在须川他们拖延时间的同时在走廊上狂奔，然后到达了楼梯旁。然后，再次利用相同的人数在与敌人对抗。
　　「拜托了，濑户、高桥、中村、布田！」
　　『『『哦了！试兽召唤！』』』
　　利用决斗的这个瞬间，到达了楼梯平台。然后朝上的楼梯也有着敌人阻挡，然后再次用相同人数来诱敌穿越了过去。
　　虽然说看上去是轻易的压制住了敌人，但是这是只有如今才可以做得到的绝招。要说为什么的话那就是因为C班有一半的人因为我们的计策正在参加补给考试而不在。也就是说他们并没有备足可以阻塞这楼梯的人数。正是如此，我们才可以不断的突破重围。
　　——而且这里也有着只有我们F班才有的优势。
　　所谓的补给考试，在开始接受的同时分数会重置。也就是说不管是多么上位的班级也好，也会变成只有几分的几乎等于没有的分数。带着这种分数上战场一般来说是不可想象的。这样做和一头朝着地狱补习室冲过去的做法毫无分别。
　　但是，我们F班却可以做得到这一点。习惯了低分，家常便饭般的补习，带着一直被认为是最差的班级的怒气的我们有着那样子的气魄。反正我们也一直被当成是笨蛋了。所以光靠这一点点分数就冲出战场这对我们来说易如反掌！
　　『已经来了吗！？试兽召唤！』
　　『试兽召唤！』
　　「羽泽！平田！」
　　『『OK！试兽召唤！』』
　　离开楼梯平台，朝着四层走去。
　　到此为止还算可以。问题是，前面的通往屋顶的楼梯。那里由于小山彻底防御志向的原因，一定会有着不少的人。在不可以做出突破口的如今，之前的手段也不可以使用了。
　　因此才准备的，别动队。如果说姬路同学能做好她的任务的话，那里也就可以突破了。
　　往上看着这可谓胜负的分水岭的地点。
　　然后在我的眼中出现的是，
　　
　　
　　『呼……』
　　
　　
　　
　　
　　像是要把紧张全部吐出来一般呼了一口气的那家伙的身姿。
　　嘴角自然而然的松了下来。
　　那个笨蛋……。一般来说做不到的吧。在这样子的状况下，还可以到达姬路的身边。
　　所以这次就好好的说下吧。虽然他是个笨蛋。真的、真的——
　　「干得好啊明久！」
　　「别输了啊雄二！」
　　互相击掌后，朝着屋顶继续前进。我知道了啊！接下来就交给我们吧！
　　『来了！是坂本！』
　　『绝对不要让他通过啊！』
　　『老师，召唤许可就拜托了！试兽召唤！』
　　站在连接着屋顶楼梯的楼梯平台中的是，C班学生六人。如果他们召唤出召唤兽的话，那么想要找出空隙冲上去也不可能了。
　　但是——
　　『诶？为什么没有出来！？』
　　『难道是在干涉吗！？』
　　才不会让你们召唤出来呢！这就是姬路的任务。确保离楼梯最近的空教室，然后在那里让老师张开召唤领域。这个楼梯平台和空教室的位置非常接近，而且互相看不见对方。一般来说为了避免干涉而会留意张开召唤领域的范围的老师，如今也没有注意到这一点。
　　而且，如果没有张开召唤领域的话，那么冲过那里这种事也不会被当成敌前逃亡！
　　磅，的一声巨响，连接着屋顶的门打开了。在那里的是，四周环望的C班代表，小山的身姿。
　　「哟小山。你做了不少有趣的事呢」
　　「坂本……！」
　　屋顶上除了小山，还有两位作为护卫的C班学生。但是这边也还有战斗力剩下。
　　「试兽召唤」
　　一位是秀吉。他为了防止敌人增援而堵着屋顶出入口的门。
　　然后，还有一位。
　　「久等了！F班的姬路瑞希，召唤！」
　　
　　
　　结束了空教室任务的姬路。
　　这样子对方护卫的两人，这边的攻击则是姬路和我。如今变成了小山如果不召唤的话一瞬间就会决出胜负，只剩下代表一人的状况。事至如今，小山也不得不召唤出召唤兽。而且就算是明白了在三对二的情况下也毫无得胜希望的情况下。
　　「为什么……为什么啊！明明以下位班级为对手还做了那么多事的啊！」
　　小山愤愤的看向这边。
　　可惜了啊，小山。
　　这场胜负——
　　「是我们F班胜利了」
　　
　　[[IMG,68fc95048940247b8c0ced5e601efb40,761,1089,174251]]
　　
　　[[IMG,57bc232a507bf8a4e3936fdfab1cfe20,757,1081,187616]]
　　
　　「说来小明。虽然刚刚也问过了，但是你不是染上感冒了吗？」
　　「啊、嗯。昨天是啊。但是今天已经好了很多了，所以只是迟到了而已」
　　试召战争结束，放学后。
　　看着因为战争结束而从补习室里解放出来的我，美波说道。
　　「真的？虽然你那么说，但是其实还是在发烧吧？」
　　美波用手摸了下我的头，然后又放到自己的额头上测试热度。
　　看到这样子的美波，突然回想起之前的亲吻事件，血一下子就涌上了大脑。唔啊……。刚刚因为精神集中在试召战争中所以没关系，但是这样子的话又有各种邪念……！
　　「那、那个，美波……」
　　「你、你脸红个什么劲啊！？只不过稍微开个玩笑啦！」
　　虽然知道是玩笑，但是现在的自己就连这样子也受不起啊。
　　开始意识到这些的时候，就有不少想法在脑中穿过。
　　虽然说之前和美波亲吻了，但是那个实际上应该是为了从清水那逃出来的演技而已吧。那时候虽然是接受了事实，但是总觉得有什么奇怪的地方。还是说外国人对这个是毫不抵抗吗。
　　「那、那个啥，美波」
　　「什么？」
　　「在德国……打招呼是亲吻的吗？」
　　「啥……！？你突然在说什么啊！？」
　　「不！只是有点在意而已！没别的意思啦！」
　　我向惊慌失措的美波解释道。
　　糟了！太过直白了！
　　「那个啊，虽然说应该是误会了，但是至少在人家的周围没有人会真的用亲吻来代替打招呼啦。而且就算有也只是亲脸而已，才不会亲嘴什么的呢」
　　「是、是这样子吗」
　　也就是说，那个对美波来说果然也不是什么正常的吗……
　　「…………」
　　「所以说为什么要脸红啊！？难道说真的是在发烧吗！？」
　　糟了，完全不敢直视她的脸。
　　「怎么了明久。脸像是煮熟的螃蟹一样的喏」
　　这次从旁边传来的是秀吉那十分担心的声音。
　　「小明。你的感冒果然还没有治好吧？难道是因为硬是要参加试召战争的原因吗？」
　　「嗯？发烧么？老朽还以为是因为特制料理的原因呢……看看」
　　然后秀吉把手放在我的额头上。唔啊啊……。
　　「…………」
　　「这、这下子更热了！？你烧的很厉害啊！？」
　　果然不行了！今天果然不能直视异性的脸啊！
　　「你们几个说什么啊。不是常说笨蛋是不会感冒的吗？」
　　然后雄二过来了。
　　那头上如狮子鬃毛班的头发，野性味道满载的脸。嗯嗯。
　　「啊啊，冷静下来了……」
　　「（哗！）不、不要看着别人的脸然后开始傻笑。真恶心」
　　「——看到了丑脸，果然能冷静下来啊……」
　　「虽然不知道什么意思但是我要揍到你哭为止，给我出来」
　　脸上的热气稍微缓解了下来。会不会是因为往往不怎么想事的我沉思，所以才有了那些乱七八糟的幻象吗。管他呢，反正美波如今看来也不在意亲吻那件事了，那就别再想太多了。姬路同学今天早上的那个，应该也像美波那时候一样有着什么理由吧。
　　「嗯？说来姬路同学呢？」
　　一直像这样心里七上八下的也不是个办法，还是早点和姬路同学谈谈吧——但是关键的姬路同学却找不到了。
　　[[IMG,de827ba00130b19d91459cdf1ebfe595,756,1133,213864]]
　　「嗯？姬路的话，刚刚和一个奇怪的小男孩不知道去哪里了哦」
　　「奇怪的小孩？」
　　「啊啊。金发碧眼的，超北欧系的一小孩」
　　那应该是林内同学吧。林内同学应该是回家的，原来还留在学校里啊。
　　「和孩子一起的话，那么姬路应该是去了教师办公室喏」
　　「是呢。以瑞希的性格，一定不会把一个迷路的小孩放手不管吧」
　　「是吗……」
　　教师办公室吗。身为观察处分者的我没有什么事情还真不想靠近那里啊。
　　「比起那个啊，小明，你的脸从刚刚开始就很红哦，还是早点回去早点休息比较好吧」
　　「是哪。在以A班为目标的如今因为病而倒下，你也不想那样子吧」
　　虽说脸红的原因并不是因为感冒……
　　不过要是被人问起来也很难解释。如今还是乖乖听美波的话回去的好。就算要和姬路同学谈一谈，在不知会被谁偷听的学校里也不太好。
　　「要人家送你回家吗？」
　　「不用不用，没事的。不用担心我啦」
　　本来会发热也是因为美波和秀吉的原因啦。
　　「不用跟我客气哦。要是途中倒下那就麻烦了，而且」
　　「而且？」
　　「——和瑞希同居这件事还想好好地问清楚呢」
　　「那今天就这样子了！明天见！」
　　「啊。喂！等一下小明！」
　　正是如此，我提早回到了家。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　「姬路同学，还没回来呢……」
　　「回来的路上不是发生了什么了吧？」
　　我和今天下午终于把事情办完，早早回到家的老姐一起等着姬路同学的回来。时间已经是晚饭时候了。
　　「回来的路上不是发生了什么了吧？」
　　「是吗……？」
　　太阳都快要下山了，很担心。还是再回一次学校看看吧。
　　正这样子想的时候。
　　叮咚。
　　「啊，来了~」
　　玄关那传来了门铃的声音。太好了，看来是回来了。
　　「欢迎回来，好迟呢——诶？」
　　「你好，晚上好」
　　「啊，是的，晚上好」
　　打开门后发现，站在那里的是西装革履的四十岁左右中年男子。哎？这谁……？
　　「迟了来问候了。我是姬路瑞希的父亲」
　　「诶？姬路同学的爸爸！？」
　　「是的，这一阵子我家女儿真的是受您照顾了」
　　姬路同学的爸爸说着并深深地低下了头。非常的有规有矩，有种人生赢家的感觉。
　　「小小意思，不成敬意」
　　交过来一件包裹着的什么东西。真不知道这时候应不应该收下来呢……但是拒绝的话也挺奇怪的吧。
　　「不好意思，您太客气了……」
　　总之还是先低下头接下来吧。
　　正在接下来的时候从姬路同学爸爸的背后出现了一位女孩子的身影。
　　「爸爸，站在那里很碍事哦~」
　　「啊啊，不好意思」
　　道了歉然后让开的父亲。背后出现了一位身高只到我的胸前的女孩子。
　　「初次见面。我是姬路瑞穗」
　　「啊，初次见面。我是吉井明久」
　　女孩子稍稍点了点头。看上去比叶月酱稍微大一点点吧。眼神十分像，看来应该是姬路同学的妹妹吧。一直还以为姬路同学是独生女呢，没想到啊。
　　「和爸爸一起来接姐姐回去吗？好厉害呢~」
　　「姐姐？不，不是那样子的」
　　「我的妻子」
　　「呃……？」
　　仔细看清楚瑞穗酱（女士）的样子。
　　「？？？」
　　天真的表情。娇小的身躯。开朗的氛围。
　　……哦。原来如此。
　　「以防万一还是先报警吧」
　　「警察就免了」
　　咔的一下姬路同学的爸爸紧紧抓住我的手。多么利落的手法。这个人……不是普通的萝莉控，是看惯大场面的萝莉控啊……！
　　「吉井同学。你没有误会我些什么吧」
　　「哈、是的……但是，那个……怎么说呢」
　　「请说」
　　因为是初次见面所以不能说的那么直，稍微拐下弯吧。
　　「姬路同学的父亲，是以“萝莉”开始“控”为结尾的那种人吧」
　　「要这样子说的话我还宁愿你说直点」
　　「你是萝莉控吗？」
　　「……这有点……太伤人了吧……」
　　想不到这人的心还挺脆弱。
　　「总之先看看这个」
　　姬路同学的父亲把瑞穗酱的驾驶证拿了出来让我看。那个……这个年月日的话，
　　「我今年，四十一岁了哦~」
　　「怎么可能！？」
　　这可是让人惊讶的事实。不会是和十四岁搞混了吧！？不，实际上就算她说她十四岁我也觉得是在说谎啦！
　　「哎呀。我也希望她能有个和年龄相符的外貌啊……。都已经多少次被当成犯罪者了……」
　　「我觉得，差不多应该可以来一次成长期了」
　　我觉得都年过四十了成长期什么的也不会来了吧。而且，仔细看看才发现，虽然身高不太符合，但是该凸的地方都凸。从这一点看来不愧是姬路同学的妈妈啊。
　　「说来你就是吉井同学吗~」
　　「啊是的」
　　瑞穗女士三番五次的看向我。
　　这下就能知道姬路同学在家到底是怎样形容我的事了。这个可能还挺让人开心的。
　　「你就是那个，抱枕和坐垫上的那个——」
　　「等等。我到底是被怎样的介绍啊？」
　　抱枕是什么啊。对于姬路同学的母亲来说我到底是个啥啊。
　　「小明，有客人吗？」
　　正在对话的途中，老姐从客厅里走了出来。姬路同学的父母见到老姐后，都一起恭敬地打起招呼。
　　「初次见面。我是姬路瑞希的父亲」
　　「我是母亲」
　　「初次见面。我是吉井明久的妻子玲」
　　「你是我老姐吧喂！？」
　　慌忙地订正。这人到底突然说些什么啊！？
　　「不好意思呢小明，不知不觉就」
　　「别骗人了！刚刚的对话有哪里会让你不知不觉地说出妻子这个词的啊！」
　　普通地说是姐姐不就可以了吗！
　　「是瑞希的双亲吗。在这里站着也有点那啥，可以的话不如进来吧。正好拿了些静冈产的好茶和点心和女仆装来哦」
　　「等等老姐。混了一个不应该出现的单词在里面哦」
　　「不好意思~心意和女仆装我领了~」
　　「不用客气的。而且瑞希也还没有回来的样子」
　　唔……！来不及吐槽了……！这样子就寻求比较正常的姬路同学的父亲帮忙吧「……」不行了！这人眼睛已经呆住了！
　　「那、那个！总之先请进来吧！我想姬路同学也差不多该回来了！」
　　「不用客气。而且刚走来想必也累了吧」
　　「是吗。那么就打扰了」
　　「谢谢。打扰了~」
　　就这样，正把姬路同学的父母亲招待进屋的时候。
　　「啊咧？爸爸，妈妈？」
　　正好回来的姬路同学双眼瞪得圆圆的。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「嗯？姬路同学，行李就这些吗？」
　　「是的。带来的也只有换洗衣服还有学习用具而已」
　　抱着收拾好的行李的姬路同学说道。要送姬路同学出门，因此我和老姐都站在了公寓的门前。
　　「妈妈你们总算回来了呢。飞机不是没能起飞吗？」
　　「是啊。所以你爸爸他去了趟最近的国家买了回日本的飞机票啊」
　　原来如此。是去了别的国家的机场啊。能回来比什么都好呢。
　　「女儿受到你们的照顾了。以后再择日登门拜谢吧」
　　「不，不用客气了。瑞希在这里也帮了不少忙所以也很感谢她呢」
　　姬路同学的父亲和老姐正在进行成人间的对话。只有这种时候，老姐才像个正常的社会人士啊……。
　　「吉井同学，下次一定要来我家玩哦。我让你看看瑞希的羞羞照片还有孩子他爸的奇怪小裤裤哦」
　　「妈、妈妈！不是说那些不能让人看吗！？总、总之打扰了！好啦爸爸、妈妈！走啦！」
　　「告辞了」
　　「非常感谢」
　　「真的很不好意思。明久同学，玲女士。下次我会带礼物来的」
　　两人打着正式的礼仪后，姬路同学跑着追了上去。那样子的姬路同学还是第一次看见。
　　
　　
　　『妈妈！我的羞羞照片还有爸爸的小裤裤什么的，别说些奇怪的话啦！』
　　『但是他们可是照顾了小瑞希哦，要还礼啊。』
　　『那倒是没所谓，但是为什么要把我的内裤给他们看？』
　　『爸爸说的对啊！要是被明久同学讨厌的话怎么办啊。』
　　『……原来你爸爸我的内裤是被人看到就会惹人讨厌的东西啊……』
　　『诶！？不，不是那样子啦爸爸！我要说的不是那个意思！』
　　『的确爸爸的内裤和瑞希的比起来的确是不可爱啦。』
　　『别这样啊爸爸！别拿女儿的内裤和自己的内裤比啊！那会被明久同学误会成变态的！』
　　『是吗……。瑞希也长大了啊。不想爸爸的内裤和自己的相提并论了啊。』
　　『不是这样子啊爸爸！？那个已经不是这种问题了啊！？』
　　『没关系哦孩子他爸。下次就由我来买些不会输给瑞希小裤裤的可爱小裤裤给你吧。』
　　『连妈妈也！就买普通的就可以了啊！』
　　『不……。妈妈你的品位说实话有点……之前买的那个猫猫四角裤，被工作地方的同事用有点微妙的眼神围观呢。』
　　『所以说去公司的时候不要穿那种裤子啦！！』
　　
　　
　　踏上回家的路的姬路同学和父母间的对话断断续续的传了过来。怎么说呢，像那样子连声高呼“小裤裤”边回家的话，会被附近的人误以为是变态的吧。
　　「好了小明。进屋吧。不然要是又发烧了——」
　　「啊，是呢」
　　「姐姐我就不得不和你一起睡来照顾你了呢」
　　「好啦去暖和和的睡觉吧！以防万一还要先把药吃了呢！」
　　我用急速的脚步跑进屋里。
　　不过说来……还没能好好地和姬路同学谈一下呢……。只好等到明天了吗……。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『……说来爸爸、妈妈。我有件很重要的事……』
　　『？怎么了瑞希酱。那么正式。』
　　『发生了什么？』
　　『嗯。那个——』