　　
　　[[IMG,d5fe7888a00e1f5d0a233e9b41076d17,751,1108,110784]]
　　
　　[[IMG,559b0a63891d4553f64efeb22948019b,703,1056,111020]]
　　【第五问】问：请举出“清廉洁白”的同义词，并用它来造句。
　　
　　
　　姬路瑞希的回答
　　『同义词：品行方正
　　例文：他是个品行方正的人，因此不会做恶事。』
　　教师的评语
　　回答正确。清廉洁白是“不在背地里做坏事，思想和行动都很纯洁端正的意思，品行方正也是“思想和行动都很端正”的意思。其他的同义词还有“清廉恪勤”，“青天白日”等等。
　　
　　
　　小山友香的回答
　　『同义词：青天白目』
　　教师的评语
　　一瞬间我以为答对了，不过是错的。是太过着急的原因吗，你写的不是“白日”，而是“白目”哦。这样就会被人理解成“明明诉说着自己的清白可是却被其他人翻白眼”的意思了。虽说考试也有和时间上赛跑的部分，不过平心静气，注意不让自己疏忽大意才是最重要的哦。
　　
　　
　　根本恭二的回答
　　『同义词：品行方正
　　例文：在学校里无论谁会都说「根本恭二是个品行方正的人。」』
　　教师的评语
　　看来你可以用“青天白目”来造句了。
　　
　　
　　「雄二，对战的科目说不定又要改变了。」
　　「嗯？怎么回事？」
　　送走了姬路她们，正在为最后的战斗进行准备的时候秀吉走了过来。
　　「不久之前，我看到B班的———那个是叫做伊藤还是井户来着，记不清了———他从走廊里经过，进入到了C班的阵营里面。恐怕是联络科目变更的信使吧。」
　　「科目变更，现在……？」
　　「状况变得更加严峻了吧？」
　　「不，倒不是这样，不过……」
　　明确的讲，变更科目的话对这边非但没有不利而且反而会变得有利。这是自然的，因为到目前为止一直在消耗着的单一科目换成了新的。这种事情十分明显。
　　「那么，难道他们有别的目的吗？」
　　「我想是。」
　　变更科目的话应该有其它的原因。不过有能通过这样来把我们逼入绝境的方法吗……？
　　不对，如果这是某种策略的话，B班的信使也没有必要从我们所在的F班门前经过。只要穿过新校舍的四楼，就可以在不被这边发现的情况下与在屋顶布阵的小山取得联系。能用那么周密的安排对我们紧紧相逼的人，是不可能做出让我们察觉到现在要变更科目这件事的。
　　那么，
　　「有什么原因无法通过新校舍四楼吗……？」
　　也没听说过要施工，AB班也没有在四楼进行战争。
　　物理上来说是没有问题的，应该可以通过。
　　「要是通过新校舍的话姬路她们会看到的」
　　「姬路她们……」
　　这么说来，如果是在刚才见到了B班的信使的话，那么他就好像是在紧跟着去四楼的姬路一样。明明直接前进就可以了，可为什么还非要从我们的教室前面经过，而且还在姬路的正面出现？
　　「这么走的话，不小心的话就会卷入我们的战争甚至有可能战死啊……」
　　从A班和B班的位置关系上来看，很难想象四楼的连接走廊里可能有A班的兵力部署。既然如此，B班的信使冒着被卷入战争中的危险从三楼的走廊里通过是为什么？
　　「确实是很危险哪。在C班的阵营里出现的话，B班的人也可能会被当成C班的人受到攻击的喏」
　　「是啊……。发生那种事情的话，对我们，对B班都没好处，只有C班会欢欣雀跃」
　　如果F班的学生攻击B班的学生的话，就会成为犯规者。因为战争是在F班和C班之间，B班和A班之间展开的。F班削弱了B班的战斗力，无疑是对其他班级的试召战争造成了干涉。受到攻击的一方还好，攻击的一方恐怕就要失去资格，被送进补习班里了。
　　「嗯…………？失去资格……？」
　　这个词使我的脑子里开始形成了一个不好的想法。
　　从我们门前经过，故意选择了正面撞见姬路的路线的B班男生。女生暂且不提，对方是男生的话就算姬路不认识他也很正常。战意正盛的姬路如果在眼前遇到了从C班那边走出来的男生的话——。
　　「秀吉！你大概是在多久之前见到那家伙的！？」
　　「嗯？我想想……大概是五分钟前吧？」
　　「这之后你有亲眼见到他回B班去吗？」
　　「这么说来没有见他回去哪。」秀吉的待机面对着靠近楼梯的出入口。如果他没有看到的话就说明那个人没有回去。只是传话的话根本不用这么长的时间。也就是说——
　　「搞这一套啊那帮家伙！」
　　「什、什么！？」
　　对方目标是姬路吗！他们想让斗志昂扬的她去向「不认识的B班男学生」发起攻击，然后失去资格啊！也就是说让AB班之间进行战争的目的也是这个吗！
　　「搞这一套是什么意思啊雄二？」
　　「姬路有麻烦了。」
　　「麻烦？是什么？」
　　「对方的计划。恐怕会让她犯规失去资格」
　　「什么！？」
　　一切都懂了。就算让被困在教室里的我们看到他，现在这种状况下我们也不能把他怎么样。因此把从C班大本营方向正面出现在姬路眼前作为优先行动也是理所当然的考虑。
　　只是限制科目的话还好，用这种办法将姬路排除却是在我的预料之外。平常的话就已经很危险了，偏偏今天的姬路还在试召战争中表现的如此积极。如果对方拦住去路并报上姓名的话，她肯定会不抱疑问的首先发起挑战吧。这下可糟糕了……！
　　「能跟姬路取得联络吗？」
　　「这是不可能的哪。姬路离开之后外面又再次进入封锁状态了，你不是也知道吗。」
　　「是啊。……可恶！」
　　我要是对方的话，就会抽出一部分闲置的战斗力安排在姬路经过的路线上，万一F班派出传令兵的话也不会让他与其接触。如果想救出姬路的话就需要有战斗力去击败这些人，同时还需要突破出入口封锁的战斗力，救回姬路后重新挽回态势的战斗力。凑足这些的话，就要将我方目前为止所补给的力量全部耗尽，现在看来胜利渺茫了。
　　我的策略已经完全失败了。这样的情况下只能放弃原先的计划了。
　　这种手段绝对是出自C班的小山之手，跟那个叫做小暮的学姐的蛊惑人心的招数不一样，是某种更加不同的———啧，现在可以不是想这些的时候！
　　「雄二哟，要改变作战计划吗？」
　　「……………………」
　　稍微思考一下。
　　现在已经是胜利无望了。失去姬路的话，我们明显没有足够的战斗力去打到小山。既然这样的话，至少还要想出一个不会输掉的作战方案，以便保全自己寻找反击的机会。
　　「真严峻啊，该死……！」
　　不会输掉的方案我只想到了一个。使用原本为打通前往小山那里的道路而积聚的战斗力全员出击救回姬路，再找一个空教室继续返回之前的固守状态。到时候我也加入防御之中，总之要顽强到底，然后等待对手耐不住性子主动坐到谈判桌前。只不过我们已经进行了很久的固守作战，再继续下去的话对方可能会想出限定科目以外的对策，因此成功的可能性不算太高。
　　（而且……）
　　这场战争如果不能取胜的话也就无法去打倒A班，利用C班向A班发起挑战的策略也就无法实现。也就是说我们离夙愿达成越来越远了。而且现在A班因为正在同B班交战而消耗着力量。如果击败了眼前的B班的话，之后A班的人是不会尽全力去对应跟成绩无关的补给考试的吧。这样的机会可能不会再有第二次了。
　　（只能放弃了吗，这种机会……！盼望已久的，夙愿达成的机会……！）
　　牙齿咬得咯咯作响。不想放弃，不能放弃。
　　但是踌躇的话只能让自己离败北更近。输掉这场战争的话便又要忍耐三个月，这我绝对不想。
　　只能下定决心了吗……。
　　「这个作战方案——」
　　我准备宣布改变方案的计划，就在这个时候。
　　「嗯？那边的是，吉井？他在那种地方做什么啊？」
　　坐在窗边进行着补给考试的须川咕哝道。你说明久？
　　我顺着须川的视线向窗外望去，紧接着就发现了跟平日傻乎乎的样子判若两人的，一脸认真的表情在操场上飞奔着的明久的身影。
　　「那小子……」
　　自从很久之前接到目击报告以后就毫无音讯了，还以为他在什么地方被送进了补习班，竟然还活着啊……。
　　「确实是明久喏……他是打算去做什么吗。」
　　明久带着卷土扬尘的架势穿过操场冲进了校舍，他目不斜视直线突进的样子就好像离弦的箭一样快速而又锐利——而且让人觉得安心。
　　那个笨蛋，该不会——
　　「……秀吉，按原计划行动。」
　　「按原计划？姬路怎么办？」
　　「不用管她了。」
　　「竟然说不用管了？你……」
　　秀吉一脸担心的看着我。他好像也明白在这种状况下把姬路丢在一旁的话，就等于会失去她。
　　可是还没有结束。就算再低，平安的解救姬路，将C班打败的可能性也还是有的。
　　「这就是胜负的关键所在，想要取胜的话就只能靠它了。」
　　「可无论怎么说……」
　　「我知道这很胡来。」
　　「既然知道」
　　「虽然我知道——但是我想赌一次。」
　　「………………」
　　秀吉静静的看着我，他好像在为要不要阻止我而迷茫着。
　　然后，
　　「……我知道了，就相信你吧。」
　　「…………抱歉。」
　　他同意了我准备做的事。
　　这之前那小子在做什么，这之后他又准备做什么我并不知道。但是，我知道他的目的，我也知道那小子要去哪儿。我要赌一次试试。
　　「全员听令！现在开始除一部分防御部队之外，都去进行补给考试！完成之后马上发动总攻击！让C班躲在温室里的家伙们见识一下我们F班的斗志！」
　　「「「哦哦哦——！！！」」」
　　补给考试的开始时间是在14点整，这之后便要一口气决出胜负。现在最需要解决的就是屋顶靠近这边的楼梯附近，能不能通过这里关键就在姬路。
　　就是说如果姬路中了他们的陷阱的话一切就完了，而对于这件事我已经什么都做不了了。
　　——但是作战方案不变。这已经是一场碰运气的赌注了，看那家伙到底能不能守护住姬路。
　　有趣。
　　
　　
　　「很好。我就相信你小子一次吧，你这个混账东西……！」
　　
　　[[IMG,1740f85182b0fa870f71d002c5adec50,791,1142,236558]]
　　
　　[[IMG,d873548a3b587db0e5622e5ce2d85803,748,1104,174185]]
　　
　　[[IMG,d80bc6a3a5a855ad2e3ff7c48ef4bc39,742,1085,127265]]
　　
　　『姬路的话，好像是在旧校舍四楼的样子哦！』
　　
　　
　　远远的听到林内同学的声音。他给我提供了这么重要的情报，我却连声谢谢都没说就跑掉了。
　　
　　
　　『嘿嘿。姬路应该被敌人给包围了，明久要如何才能突破呐，好期待呢。』
　　
　　
　　
　　
　　「用什么方法不好，偏偏选这种办法来对付姬路同学……！」
　　姬路同学如果因此失去了资格的话——那就是我的错。一定是想要努力去弥补得感冒的我的缺失，所以她才会那么拼命的吧。
　　为了我鼓足干劲，为了我拼尽全力，为了我不顾一切。然而这些却成为了她失败的原因，自己的努力反倒结出了恶果，迎来的是意料之外的结局。
　　这样的话——
　　「这样的话，姬路同学不就太可怜了吗……！」
　　她本来有着可以进入A班的实力，现在却在F班里。明明为了能够让自己拥有进入A班的实力，她应该不断的拼命努力过的。
　　然后现在，她为了别人努力着，却要因此而失去资格。只是在努力着，姬路同学她仅仅是纯粹的在努力着。
　　「这样太讨厌了……!努力却得不到回报，努力却得不到认可，这种事情！」
　　如果F班因此输掉的话，姬路同学就会责备自己。带着我的份一起努力着，拼尽全力去战斗的她自己，她绝对不会原谅。
　　如果是因为实力差距而输掉的话还好，这是没有办法的事情。努力过而没有实现目标的话，下次只要更加去努力就好。如果自己已经尽了全力的话，就算输了也可以接受。
　　可是，现在却不一样。这不是那种方式的战败。
　　对方并不是在利用犯规的手段。我们到目前为止也使用了种种卑鄙的招数，我们完全没有资格去指责他们。
　　可是——
　　「这种事情，我绝对不认可……」
　　现在是对战进行中，策略也只要不违反规则才行。就是说，这是我非常个人的想法。从我个人的角度出发，我不希望姬路同学以这种形式输掉。
　　那么，我该怎么办呢？
　　这是任谁都会懂的简单问题。既然不希望这样的话，只要我设法去阻止就好，只要我负起责任，破坏掉对方的计划就好。做得到，抑或是做不到，这些并不是问题。为了代替我的份去努力的姬路同学，这次换我来努力，仅此而已。
　　「姬路同学所处的位置是旧校舍的四层，而CF班的战场是在旧校舍的三层，就是说，」
　　走旧校舍的楼梯很危险，会在途中被C班的人抓住。这里是新校舍，利用新校舍的楼梯爬到四层，通过连接走廊去旧校舍！
　　我从玄关跑进新校舍，一步三阶的飞奔上楼。
　　二层。
　　三层。
　　然后在通往四楼的楼梯平台处，
　　
　　
　　『是吉井！吉井来了！』
　　
　　
　　看守着的C班学生发现了我。
　　『难道说F班的人发现了我们的计划吗？』
　　『不清楚，或许有其它的目的也说不定。』
　　『不过不管怎样都不能让他通过呢。』
　　C班的三个学生堵住了我的去路。考虑到了对这边的妨碍吗，附近有一名负责召唤战斗的教师。
　　新校舍的楼梯平台处安排有三人，即是说连接走廊还有姬路同学所在的空教室周围会有更多的敌人，估计还可能有一名教师。
　　『那么就上吧。』
　　『嗯，试兽召——『
　　「稍等一下。」
　　『『『嗯？』』』
　　准备召唤的三人被我叫住。人数上的差距再加上对手还是我，因此他们满不在乎的听我讲话。
　　『怎么了啊，求饶吗？』
　　「嗯，有点差不多。」
　　我确认了一下教师，是现代国语课的竹内老师。是对说来说既不得意也不害怕的，分数平均的科目。
　　「至少一对一来分胜负好不好？你看，对付我也没必要用三个人对吧？」
　　『『『哈？』』』
　　我的请求让三人愣住了。
　　「因为你们看嘛，试兽召唤。」
　　因为有老师在，我将召唤兽唤了出来。地面上浮现了几何图形，身形改变了的我的样子的召唤兽现了出来。
　　
　　
　　『F班吉井明久
　　  现代国语  63分 』
　　
　　
　　过了一会分出也显示了出来。63分，这是与C班比起来称不上是对手的分数。
　　『怎么办？』
　　『他好像有什么企图，不答应的话会比较好——』
　　『没什么好怕的吧？这点分数而且又是三比一。吉井只是善于躲避吧，他没办法突破这里的。』
　　或许是待机任务很无聊的关系，他们似乎对我的提议很有兴趣。因为他们肯定也认为“假如情况有变的话从旁帮助就可以了”吧。
　　『那么我来吧，打败吉井的话多少会有些面子。——试兽召唤。』
　　对方中的一个唤出召唤兽，其余的两人露出一副无奈的表情退后了一点。不过他们后退的方向是里面的四楼，毫无疑问是准备在情况不利的时候出手。
　　『C班  大野透VS F班 吉井明久
　　  现代国语109分 VS 63分』
　　
　　
　　『好了，要开始了，试召大会冠军。』
　　对方的召唤兽架起了武器。我让自己的召唤兽稍微将木刀拿短一点，一口气冲到对方的怀里。
　　『！？哦哦！』
　　一瞬间对方慌了神，但他还是迎着我的突击挥下了刀。我侧身一步避开，轻轻地刺了一下对方的手腕。
　　『你这家伙！』
　　小威力的攻击并没有让对方害怕，他将刀横砍过来。虽然在操作上可以看出些许的不习惯，但持有着C班相应的力量，我的召唤兽用来防御的木刀被弹开了。木刀它——还好，虽然被削掉了一点但是没有问题。
　　
　　
　　『C班 大野透VS F班 吉井明久
　　  现代国语106分VS 63分』
　　
　　
　　刚才的轻微攻击造成了伤害，分数的显示被修正了一下。原来如此，刚刚的攻击造成了3分的伤害吗……。
　　『果然攻击力不高，只有操作灵活而已吗。』
　　对方如此评价道，随后把刀举高做出准备下劈的姿势。看来是考虑到我的攻击力很低，所以打算顶着攻击对我进行一次重创。
　　那么，这样的话，
　　「——现在开始使出全力了！」
　　召唤兽猛的向对手奔去。与此同时，
　　『吉井！？』
　　『临阵脱逃吗！？』
　　我自己向着楼梯跑去。
　　『混蛋！你想干什么？』
　　我的行动让交战对手瞬间产生了情绪波动，这时候我的召唤兽已经逼近对手，木刀朝着对手毫无防备的胸前刺了过去。
　　『会让你得逞吗！』
　　对方做好了同时挨打的准备发动攻击。是准备接下我的攻击，之后马上重击我吧。正好！能接住的话就接下来试试！
　　「二重召唤！」
　　这时我念出关键词。这是除了我之外没有人会的特殊能力。利用从前得到的白金腕轮的力量，我又唤出了一只召唤兽。
　　咚
　　
　　
　　主兽的刺击被对方的胸铠上挡住了。
　　『得手了！』
　　对手挨住了这次攻击，准备挥刀下劈。
　　不过，在这之前。
　　咣的一声，响起了木头与木头相互撞击的响亮声音。
　　『『『…………哈？』』』
　　副兽使尽全身的力气将木刀刺向主兽的木刀，两只召唤兽的力量全都集中在一点上，成功的将对手的铠甲贯穿了。
　　随着沉闷的响声，对方的召唤兽倒在了地上。这样的话就分出了胜负，这之后对手就不能再唤出召唤兽了。
　　就是说，想要从敌人眼前逃走就只有现在了。
　　『啊！』
　　『糟了！』
　　比下个对手发出挑战还要早一步，我冲出了召唤领域的范围。这样就突破楼梯了，向旧校舍前进！
　　『快追！别让他过去！』
　　『老师，请跟着我们！』
　　可以感觉到剩下的两个人迟一步之后跟了过来。不过已经没有时间去迎战了，直接朝着姬路同学的方向突进！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『嗯……？喂！有人来了！』
　　『是吉井！那家伙怎么进来的！』
　　『总之不会让你通过！试兽召唤！』
　　爬上楼梯瞧见连接走廊的时候，等待着的对手发现了我并开始了试兽召唤。身后的两人也已经追过来了，刚才同样的招数也不能用了。
　　「试兽召唤！」
　　进入召唤领域后我再次唤出召唤兽。
　　
　　
　　『C班  高田光彦  VS  F班  吉井明久
　　  日本史101分 VS  153分』
　　
　　
　　科目是我得意的日本史。多亏了雾岛同学他们我才能有这样的战斗，真的是非常感激。
　　「来吧！」
　　『别想过去！试兽召唤！』
　　『试兽召唤！』
　　守卫该地点的其他人也唤出召唤兽。不等他们聚齐，我提着武器便冲了进去。
　　「接招——吧！」
　　接着气势我狠狠的用木刀砸下去，用盾接下这一击的对手身体倒退了数步。
　　『咕……！可恶！』
　　对方警戒着架起盾牌，这段期间其他两人也已经召唤完成。
　　
　　
　　
　　
　　『C班  吉冈创路  &amp;  C班  野野村充
　　  日本史106分 &amp;  98分 』
　　
　　
　　三对一。虽说分数上胜过他们，但人数的不利也无法否认。平时的话我会小心着与敌人周旋，寻找他们的弱点，不过今天——
　　「——强行通过！」
　　我再次冲向提起盾的对手，使出全力给了他一记横扫。力量的差距使他的防御姿势被瓦解，我高举木刀准备给他头部一击重击。。
　　『怎么会让你得逞！』
　　另一名敌人将旋棍甩了过来，这样的路线飞过来躲不开的——正合我意！一只手，废掉就废掉了！
　　面对飞来的旋棍，我伸出左臂接住了对方的攻击。这段时间召唤兽右手上的木刀已经将眼前的敌人击倒。
　　
　　
　　『C班  高田光彦 VSF班  吉井明久
　　  日本史  0分VS  91分  』
　　
　　
　　『高田！？你小子竟敢——呜哦哦！？』
　　我马上又举起木刀向下一个对手劈去。这边已经没有时间了，没空陪你们唧唧歪歪！
　　『你小子少嚣张！』
　　「二重召唤！」
　　咔铛
　　『什！？』
　　身后的攻击被唤出的另一只召唤兽档了下来。我就说了……别妨碍我！
　　
　　
　　『站住吉井！』
　　『想逃吗！』
　　
　　
　　
　　
　　刚才平台那里的两个人也已经追了过来。竹内老师也站在不远处，看样子是为了不对召唤领域产生干涉而保持了距离。
　　「这样的话……！」
　　横砍一刀拦住敌人的旋棍，随即让召唤兽向后跳去。
　　
　　
　　咚
　　
　　
　　『哦，哦哦，哦……』
　　跳过去的位置是负责监督的日本史老师。我的召唤兽可以触碰到人……而且召唤领域这种东西是以教师为中心所构成的圆形区域。
　　就是说——
　　『混蛋！领域被解除了！』
　　『竹内老师！现代国语就算了！我们用日本史来对战！』
　　这样就通过移动老师的位置成功的引起了干涉！
　　「会等你们准备好吗！」
　　趁着召唤领域消失的一瞬间我穿过了新校舍的走廊。
　　连接走廊突破！还有不远就到姬路同学所在的空教室了！
　　来得及的，来得及的……
　　『『『试兽召唤！』』』
　　前边的楼梯方向传来好几个人的喊声。从对面楼梯那里出现就意味着，这之后空教室附近就没有守卫了。现在就是最后关头了！
　　「——试兽召唤！」踏进召唤领域的瞬间，我第三次唤出了自己的召唤兽。就是这里，只要能冲破这最后一个领域的话，我就能见到姬路同学了……
　　
　　
　　  ☆
　　
　　
　　在楼下因CF班之间的试召战争混乱不堪的同时，在空教室的出入口附近听到这样子的对话。
　　
　　
　　『你是D班的姬路瑞希吧。很不好意思，不过能请你乖乖地呆在这个课室里好吗？』
　　『请不要挡着我，我有必须要做的事情』
　　
　　
　　那是拥有着强烈的意志，毫无犹豫的语调。
　　与以往那温柔不同，凛然的声音
　　
　　
　　『那可不行。我们这边也不想输的啊。老师也在这里，想要通过的话就用实力来通过吧。』
　　『……我懂了。那就这样办吧。老师，F班的姬路瑞希申请试验召唤——』
　　
　　
　　明明只过了半天而已，但是觉得这样子的声音已经好久没听过了。
　　虽然说有很多事情要问但是如今这些都先放一边吧。
　　总而言之太好了。这样子、这样子……！
　　「赶上了啊啊啊——！」
　　「明、明久同学！？」
　　「！？」
　　从教室旁边的门从进去的我只看见两人惊讶的样子。其中一方是姬路同学，而另一方面则是装成C班学生的B班的学生吧。名字好像是——井村的样子吧。
　　「吉井，这边正要开始和姬路同学的胜负。和你的那场就留到下次吧。」
　　「姬路同学。」
　　打断井村同学的话，我向着姬路同学说道。
　　「那个，明久同学。为什么你会在学校？」
　　姬路同学看来是相当在意这边的身体情况吧，连本人都看得出她很担心的样子。虽然这份心情十分让人感激但是——
　　「那种小事先放一边。如今还有姬路同学你不得不做的事情不是吗？」
　　「啊，是。」
　　我一边说话一边走向两人。要在刚刚摆脱的C班的人追上来之前，把姬路同学送出去。
　　「那样子的话就请先完成那边的事吧。」
　　实际上我也有很多事情想要问。例如今天早上的事，还有姬路同学的心情。但是那些事情可以以后再说。如今有着只有现在才能做到的事情要去做啊。
　　「是……呢。要先去完成不得不做的事情呢。」
　　看来是我所说的话传达到了吧，姬路同学摆着一副认真的表情点了点头。
　　「请去吧。他的话就由我来牵制住。」
　　一把拉着井村同学的手，打开了一条姬路同学离开的道路。
　　「是！」
　　姬路同学回答道，然后马上从井村同学的身边跑过朝着楼梯飞奔而去。
　　「唔！姬路！要想前进的话首先把我——」
　　「如果你这么想的话，那就提出比试申请吧。不用等待姬路同学了，从自己先开始吧。」
　　前提是，如果你能做到的话。
　　「唔……！你这家伙……！」
　　井村同学咬紧牙关，仇视着我。
　　「还是说，要和我来？我这边是随便啦。」
　　还不如和我缺一胜负吧。反正在这之后也没有我出场的机会了。
　　「……可……恶！」
　　井村从口中突出憎恶的话语，然后离开了这间空教室。应该是去向根本同学转达作战失败的消息去了吧。
　　「呼……」
　　我也跟着他走出教室，朝着楼梯方向走去。然后出现在我眼前的是正在和C班的人战斗中的F班同学。
　　然后在那最深处发现了一个熟悉笨蛋的影子。
　　看到那家伙的样子，不自觉的抬起了嘴角，大声喊了出来。
　　相对的，那家伙朝我举起拳头回答道。
　　好了，接下来就是你那边的事了。接下来就拜托了——
　　「干得好明久！」
　　「别搞砸了雄二！」
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　双手在空中击响。这样子我的任务就完成了。接下来就交给这家伙了，我就在一边一个人静静地等待这场战争的结束吧。
　　结果一定是，和我们所想象的一样吧。
　　
　　[[IMG,898769039d791a3840faa205ed1bb67f,777,1109,164999]]
　　