　　
　　[[IMG,fc225afd92e2bbe75d00964a60978267,776,1118,127328]]
　　
　　[[IMG,5bf8bdb10d95539bcbc060686258e1d0,776,1094,100970]]
　　【第一问】  请阅读下面的文章，回答问题Andy “I’m sorry about being late.”
　　Mary “Was there anything?”
　　Andy “I guided the man.”
　　Mary “Was there a stray child.”
　　Andy “No. There was an old man who had come to this town for the first time.”
　　Mary “I see.”
　　请回答为什么Andy会迟到。
　　
　　
　　姬路瑞希的回答
　　『因为要引导迷路的老爷爷』
　　教师的点评
　　正确。Andy为了引导初次来到这个城市的老爷爷才迟到的。大家也一定要时时刻刻想着帮助有需要的人啊。
　　
　　
　　土屋康太的回答
　　『因为要帮助即将分娩的孕妇』
　　教师的点评
　　很遗憾，根本没出现孕妇这个单词。
　　
　　
　　吉井明久的回答
　　『因为要帮助即将分娩的老爷爷』
　　教师的点评
　　    但是把出现的单词硬凑在一起我也会很为难的。
　　
　　
　　「雄二，早上好啊」
　　在新校舍和翔子分开之后，我正走在旧校舍的走廊里。耳熟的声音响起。
　　「哦，秀吉吗。早上好」
　　回过头来，是平时在一起的同班同学之一——木下秀吉。
　　「今天天气很好喏」
　　秀吉眯眼望着窗外说道。老实说，那个脸孔不管怎么看都像女生，但却是个大男人。话虽这么说，最近我也开始怀疑秀吉是不是真的是男生了。
　　「……刚才一瞬间，我突然有种最后的壁垒也崩塌了的感觉……」
　　「错觉吧。大概是累了吧？」
　　「嗯……。是这样吗」
　　在这种地方拥有敏锐的直觉也不能不说是女性的特征啊。
　　「话虽如此，不过雄二啊。昨天真是场灾难啊」
　　这么说着秀吉脸上露出了苦笑。昨天的灾难是指那个吗。因为奇怪的告白模仿，被因嫉妒而丧失理智的F班的那帮人到处追赶的事情吗。
　　「嘛，灾难倒是灾难，不过被到处追赶已经习惯啦」
　　「那也有够……」
　　就算这么说，习惯了也是没有办法的事。
　　「与其担心我们被到处追，不如担心下今天的试召战争。战斗力可是被削弱了不少啊」
　　「毕竟是同室操戈喏」
　　拜这所赐本来就稀少的战斗力更加稀缺了。对方是位居上位的C班了，这边还消耗得相当厉害。不用说也知道是相当不利的状况。
　　「今天我们的战斗还要继续维持忍耐的状态」
　　「忍耐的状态是指？」
　　「前半段肯定要一直守下去。在补给和战斗之间往复进行吧」
　　「在补给和战斗之间往复进行……。那必须维持饱满的士气啊」
　　虽说是补给，终究是考试。这对体力和精力都是相当的消耗吧。希望大家都能充满干劲地加油啊。
　　「对了秀吉。你的古典成绩也很高的吧」
　　「啊，那是啊。下次的节目是源氏物语喏——」
　　我们一边说着一边上着楼梯，在望见教室的时候。
　　「嗯？那是闷声色狼啊」
　　「哦。是啊」
　　看到了正要进F班教室的闷声色狼 土屋康太。
　　他是拥有对性永无满足的高昂的探求心，在保健体育上无人匹敌的实力派。尽管综合分数比较低，但是有集中于一点突破能力的可靠伙伴。
　　「今天也要靠他奋战了」
　　「因为闷声色狼的保健体育可是无人匹敌喏」
　　「是啊。他是我们难得的珍贵战斗力啊」
　　秀吉说着，向闷声色狼的方向走去。
　　「早，闷声色狼」
　　然后，拍着肩膀跟他打招呼。
　　「…………」
　　可是，闷声色狼毫无反应。……嗯？
　　「怎么了？发生什——」
　　么事了吗，正要继续说下去时，
　　「…………（哗哗哗哗哗哗）」
　　闷声色狼喷出极多的鼻血倒了下去。
　　「重要的战斗力他—！？」
　　呜哦！？这到底是怎么回事！？中毒了！？还是陷阱！？
　　「可恶！是谁杀了闷声色狼啊！」
　　踩过闷声色狼的尸体「…………没必要……踩吧…………」，走进了教室。
　　「那、那个，美波酱。差不多该」
　　「（我捏我捏我捏）真的好大呢~。吃什么吃成这样的呢」
　　「普通的米饭而已」
　　看到了揉搓姬路胸部的岛田的身影。
　　「……………………你们，大清早的在干什么啊…………」
　　「啊，坂本，早」
　　「坂本君，早安」
　　岛田和姬路注意到了这边，跟我打招呼道。……闷声色狼倒地是因为这个吗……
　　「在干什么，只是稍微交流一下而已哦？」
　　「一次稍微就让一个伙伴濒临死亡了啊……」
　　「对这个伙伴再踩一脚的你又是如何呢……」
　　真是的。给闷声色狼这样的刺激是严格禁止的。
　　「那么，为什么要进行这种稀奇古怪的交流喏？」
　　「嗯~ ……也没什么特别理由呢」
　　这么说着岛田的视线移到姬路的桌子上。
　　「瑞希一来到学校就拼命学习，所以我想给她放松一下」
　　「关心我我是很高兴啦，不过如果能用别的方法就更好了……」
　　看了一下，姬路的桌子上放满了参考书和习题集。原来如此，这么早就这么刻苦用功，干劲十足啊。作为试召战争的班级代表的我，看到这样的行动很欣慰。
　　「对不起姬路。你能这么努力真是帮大忙了」
　　在以前的学习会上就知道的，姬路与其说是天才，不如说是通过努力成才的秀才类型。这种人努力的姿态，总是能带动周围的人的干劲的。和出众的外貌交相辉映，其他家伙（虽然主要是男生）也一声不吭地努力去了。
　　「今天我会特别努力的！」
　　而且，不知是多亏了岛田的担心，还是本来就是这样尚不知，但姬路并没有逞强而是充满了干劲。不逞强而紧张有余的状态。正可谓竞争的最佳状态。
　　「对不起姬路。——看，你们也是，有时间的话，以姬路为榜样准备补给考试吧。我们现在所拥有的分数还不足以胜利啊」
　　「「「了—解」」」
　　刚好利用姬路来激励一下大家。
　　可是嘛，我做梦也想不到自己会有一天向同班同学说出「去学习吧」这样的台词啊……。
　　
　　
　　                                   ☆       
　　                                                                           
　　刚才的对话过了大概20分钟，距离早上的班会还有十分钟。
　　正在确认同班同学的出勤情况时，突然注意到一件事。
　　「说起来，明久还没来啊」
　　「明久？确实还没来的样子哪」
　　正坐在旁边学习的秀吉听到我的低语，抬头说道。
　　明明是班级成员大致到校的时间了，还是没看到那个笨蛋的身影。平常就不说了，到了试召战争当日，为了尽早准备也差不多该来了吧。
　　「小明可能是在睡懒觉吧」
　　或许是因为听到了明久的名字，岛田也加入到对话中来。
　　「睡懒觉吗……。是这样吗，姬路？」
　　我向坐在附近学习的姬路问道。听到这话，岛田咕嘟地吞了口口水。
　　「不。不是睡懒觉——」
　　「……对了呢，之前一直是不了了之，瑞希和小明确实是住在一起的吧。喂瑞希，稍~微讲一下细节」
　　「嘛嘛，冷静下来岛田。家里还有明久的姐姐在，而且对方是那个明久。不可能发生什么事吧」
　　「嘛，也是……」
　　秀吉劝解旁边嫉妒的岛田说道。干得好秀吉。要是再重提那麻烦的话题，再发生昨天的骚动，事情就难以收拾了。
　　「嗯……明久同学貌似是因为感冒了……。今天休息了」
　　「哎？小明感冒了？真的？」
　　「是」
　　一瞬间岛田和我都反问道。明久因为感冒缺席试召战争？
　　「只是感冒的程度，我不觉得那个笨蛋会缺席试召战争」
　　「…………同感」
　　不知什么时候来到旁边的闷声色狼也点头说道。
　　因为平常就吃粗粮，那家伙的身体一直很结实，而且今天是重要的试召战争之日。在这个为了达成夙愿迈开脚步的重要日子，怎么也无法想象那个笨蛋会因为感冒请假的。
　　[[IMG,799b7cf974406ec65e9010a2bf749a53,791,1143,294589]]
　　「我觉得，至少给雄二发一通短信也好啊」
　　正如秀吉所说，不能参加就不能参加吧，至少也打通电话来联络一下吧。大概会说『死也绝对要赢』之类的内容吧。连这都没有，是已经达到了失去意识程度的病危了吗。但是，一起住的姬路都来到了学校，应该没到那么严重的程度。如果已经病危的话，姬路肯定会请假陪伴在明久身旁的吧。
　　这么说的话，能考虑到的原因只有一个。
　　「笨蛋啊……。明明多番提醒要注意吃饭的……」
　　「没办法完全拒绝哪……。真可怜……」
　　「…………合掌」
　　原因是姬路的亲手制作的料理吧。比患感冒还更有说服力。
　　「但是，明久的强悍之处就在于『不在也不会减少战斗力』这一点上。没有问题」
　　「我觉得那和『即使在也不能成为战斗力』是同样的意思……」
　　嘴里是打算这么说的。
　　说实在的，那家伙的攻击力暂且不谈，使用召唤兽进行的巧妙回避还是值得期待的。就算是那样的笨蛋，在和不在作战成功率还是有差别的……但是现在说这种话已经没有必要了。没必要说些多余的话引起大家的不安。
　　环视了一下班级，除了明久以外的成员基本都到齐了。时间还有，差不多该开始了呢。
　　再次环视一下教室，我往前登上了讲台。
　　「好了你们，要开作战会议了！」
　　大家听到这话都发出来巨大的声响。
　　试召战争从九点继续开始。因为没什么时间，就简单地说明一下吧。
　　「今天作战的重点是补给考试。要尽可能快地将昨天骚动失去的分数补给回来」
　　因为中了C班小山设计的陷阱导致F班内讧，这边的战斗力大幅减少了。本来我们F班比C班的分数就是压倒性地低，还要因为同室操戈消耗一些分数。现在的战斗力差已经非常大了。
　　「但是，我们和C班的差距不是越补越大吗？」
　　岛田举手提出了疑问。确实如果大家都消耗的话正如岛田所说，双方的差距会变大。理由很简单。因为对方和我们的分数最大值不一样。……但是，
　　「没有这回事。因为，对方已经完成了补给考试了」
　　昨天趁着F班内讧骚动结束的时候，C班曾经回去重整旗鼓。这是在乱战中为防出现事故进行的慎重判断。尽管那时这边也一定程度地进行了补给考试，但是和进行了同室操戈的我们相比，始终占据优势地位进攻的他们和我们在消耗程度上也有巨大差距。我们并没有补给完毕，但是他们已经基本结束了。也就是说，补给考试不会扩大分数差，只会缩小分数差。
　　「那么，具体作战是什么样的喏？」
　　秀吉问道。教室里的其他人也露出一副比起全局形势更想听听具体方法的表情。
　　「大概敌人在开始的同时就会向这边涌来。内耗的我们与之对抗也是没有胜算的。因此，我们首先要固守F班教室。稳守战斗区域狭窄的F班教室两个出入口压抑消耗，然后等待教室里的补给完成就好了」
　　分数补给完毕的C班会在我们出招之前决出胜负——虽然还没到这个地步，至少会为了让我们无法做多余的事情将我们关在教室里。单看昨天敌方代表小山的行动，对方对我们非常慎重地警戒着。不难想象他们会缩小我们行动的空间。
　　「我们的分数已经损失至此，人数也有所减少。如果对方同样是采取『消耗完就退下补给』的策略的话，我们是没有胜算的」
　　人数方面这边还残存三十人左右（顺带一提我们学校一个班是五十人），可是对方的人数却有四十人以上。单纯人数差距这边就少了30%，而且个人能力方面C班和F班还有差距，已经是不言自明的状态了。
　　「为此，我们要最大程度地用光我们所拥有的分数」
　　「用光，是指要一直战斗到战斗不能之前喏？」
　　「这是一方面。但，单单这样还不够。在战斗不能之前不是去补给分数，而是要切换决胜的科目。那样的话同样的人就还可以继续战斗」
　　「更换科目，怎么做？」
　　岛田抛出了问题。这个问题问得好。
　　规则上，和敌人战斗的过程中是不能切换的。要改变科目，必须要当场战斗决出胜负才行。也就是说，要参加这个科目战斗的某一方学生全灭，分出了胜负之后才行。然后，我方要是全灭了敌人就会从出入口突破进来，形势就更加严峻了。
　　「所以这时候，就需要姬路的攻击力了。将场内的敌人横扫之后立刻向老师申请变更科目。姬路，做得到吗？」
　　「是！请交给我吧！」
　　姬路气势满满地回答道。
　　拥有学年第二的实力的姬路在所有科目都保持着非常高的分数。这也是这次作战非常重要的一点。因为所有科目都可能需要决胜负，所以要在需要更换科目的时刻能将敌人横扫。像岛田的数学和闷声色狼的保健体育这样一点集中型的虽然也很强，但对方也会想到更换科目，形成这样的防卫战的话他们的强悍就发挥不出来了。因此作为补充就需要姬路的力量了。
　　「更换科目的时候就需要姬路出场了，那么防卫的主力就要由其他人来担当哪？」
　　「啊，是这样的。开幕之后就以闷声色狼和岛田为中心组织起来」
　　前方的出入口由闷声色狼以保健体育来守卫，后方则由岛田以数学来守卫。顺带一提因为两人都是一点集中型的，所以在切换其他科目的时候要撤下来进行补给。
　　「虽说要依对方情况来看，不过人家也就坚持二，三十分钟吧」
　　「…………我也没有打持久战的自信」
　　岛田暂且不提，连在保健体育上所向匹敌的闷声色狼对持久战也是要另说。"金腕轮"的能力虽然很强，但使用的话会消耗分数，在面对多数敌人的场合里会有副作用。能从人数众多的对手身上逃脱的，整个学年可能只有那个笨蛋才能做到吧。正因此，那家伙今天不在也是个巨大的损失啊……。
　　「我会连同明久君的份一起努力的。我们是这么约定的」
　　姬路的眼睛里散发出强烈意志的光芒。明久不在的份，她今天似乎比往常更加活跃。某种意义上，或许明久不在会更好。
　　「好。那么，请各位看清自己的管辖区域」
　　这么说着作战会议结束了。那么……。今天的战斗将何去何从呢。
　　
　　[[IMG,5e32156e0fedbcb4d4e8ee27f65f6b1c,776,1108,162885]]
　　
　　[[IMG,60e5ee20fa79d43fb56fc519b35afb0c,776,1090,206366]]
　　
　　「吉井。写好了吗？——有在听我说话吗吉井」
　　「哎？啊，是。对不起」
　　铁人粗犷的声音让我回到了现实。糟糕。我好像又发呆了。
　　「怎么了。还没写出来吗。赶快写」
　　在铁人的敦促下，我又望向手边的迟到理由书。
　　——没错。迟到理由书。
　　现在时间是上午十点，地点是办公室。为什么这个时候在这个地方呢，答案很简单。因为迟到被老师要求写迟到理由书。
　　「不是刚好迟到还真是罕见。睡懒觉吗？」
　　「不。不是这样的……」
　　早上醒来的时间比平时还要早一点。尽管如此，再次注意到的时候时钟的指针已经指向了9:30了。看来在床上发了两个小时以上的呆啊。用时间就像是被切走了一样来形容是正合适。
　　「无所谓了，赶快写吧。我也要早点回到补习室去」
　　「是—」
　　在迟到理由书的“所属班级”一栏写上2-F，“姓名”一栏写上吉井明久。然后，迟到的理由是——。
　　「…………」
　　「怎么了吉井。为什么脸红了」
　　正想写上迟到的理由，但又停住了。
　　老实说，迟到的理由是因为今天早上姬路同学……那个，亲——不对！是那个啥，模仿姐姐的行为。可是，那个不能当作理由写下去。这样写的话会引起很多问题，会给姬路同学带来麻烦的。可是（尽管姬路同学会错了意）我的感冒已经好了，所以也不能写上患病……
　　稍微烦恼了一下，拿着笔的手又动了起来。没办法。那样的话就这么写吧。
　　「老师，写好了」
　　「好。可以走了」
　　「是」
　　我交了迟到理由书，正准备走出职员室时，
　　「收回前言。给我回来吉井」
　　「什么事？」
　　被铁人叫了回来。什么事呢。
　　「现在马上重写」
　　「重写，有什么问题吗？」
　　「迟到的理由上写『青春』是不可能获得受理的吧」
　　「那我还能写其他的理由吗！」
　　「想吼的人应该是我吧！」
　　多么不讲理啊！人家明明动脑筋好不容易写下的大实话理由啊！
　　「哎呀哎呀……算了。毕竟是吉井啊……，大概是在上学途中捡到了工口书之类的原因吧」
　　我的青春似乎被大大地误解了。
　　话虽如此，真正的原因还是不能说，而且，那到底有什么含义，我还完全不清楚。果然是模仿姐姐？还是姬路同学睡迷糊了？还是某种魔咒？不，就算这样做那种事还是太奇怪了。
　　这样想的话，难道说难道说，姬路同学对我——
　　「…………」
　　「为什么突然脸红了？你捡到了多么危险的工口书啊！？」
　　糟了，被进一步误解了。
　　「真是的。这种状态下进行试召战争没问题吗？我先说一句，我们班的状况可没有想多余事情的余地啊」
　　铁人叹了口气嘀咕道。
　　这么说的话，我也将注意力转移到这边来了。F班的状况吗……。
　　就在我写迟到理由书的时候，试召战争已经开始了。今天早上两个多小时的发呆都没得出什么结论，已经没有时间再想这个问题了。
　　「……也是呢。现在应该注重眼前的试召战争呢」
　　「是啊。我不是想说学习第一，但对你和坂本来说试召战争是很重要的吧？那么，先把其他事暂且忘掉，专注到眼前的事情中来吧」
　　作为长辈的铁人发出了忠告。确实试召战争对我来说是很重要的。不是只是业余随便玩玩的东西。是啊……。嗯，说得是啊！
　　「是！我明白了！」
　　「很好的回答。没问题吧？」
　　「没问题！我很擅长忘记的！」
　　「不要挺起胸膛说这种事啊笨蛋」
　　本来我就不擅长一下子想这么多的事情。姬路同学的事情现在也没办法确认，首先应该集中精力在重要的试召战争中！
　　「那么，我会补习室了。你要是战死了的话，我可会好好地给你上一课的」
　　铁人收下迟到理由书，回到了办公室。那么，接下来先转换一下头脑。我也要和F班会合，参加试召战争！
　　
　　
　　　☆
　　
　　
　　「——话虽这么说，到底是怎么回事呢……」
　　向铁人交出迟到理由书之后，我束手无策地远远眺望着F班。
　　
　　
　　『一口气攻进去！对手不过是F班而已！』
　　『补给完毕的家伙来了！马上代替前线消耗的人！』
　　『了解！后面就拜托了！』
　　
　　
　　来到F班教室门口，引入眼帘的是以凌厉气势蜂拥而至的C班强力的攻势，以及在教室出入口拼命死守的F班的战斗。
　　现在时间是十点多。再度开始的试召战争战场移到了旧校舍F班的教室门前，现在眼前正上演着激战。就眼前所见，感觉C班要将F班包围在教室里的样子。
　　C班的小山同学为了要将F班击溃放出假情报，导致F班发生了内讧。尽管这次事件姑且获得解决得以一致对外，双方也都进行了补给考试——但C班和我们F班的差距仍然很大。本来实力就有差距，加之昨天的骚动造成的伤害也很大。因此，F班的战死者压倒性地多于C班。
　　所谓补给考试，就是让分数受到消耗的人得以回复的考试。也就是说，对战死者而言没有任何意义。在昨天的骚动中，C班消耗的人都立刻撤了下来。但是，F班一方则不同。怒火中烧的F班成员们就算是分数被削减了也毫不理会地反复进行突击，战死者自然多了。在这种状态下双方都进行补给考试，战斗力的回复量存在巨大差距也是理所当然的。而且，这种巨大差距也造成了目前的这种战况。
　　「雄二那家伙，早就预想到了这种情况吗……」
　　尽管克服了昨天的那场骚动，但战争还没有结束。或者说才刚刚开始。而且，对这边是相当不利的状况。
　　远远望去，F班被压制的情况是一目了然的。为什么防线还没有崩溃呢，真是不可思议啊。
　　
　　
　　『救、救救我啊福村！我已经只剩下12分了！我不想进补习室啊！』
　　『这边也是彼此彼此啊！就用这个分数抗住吧！』
　　『话说回来你本来不就只有20分吗！』
　　
　　
　　F班一方听到的几乎都是惨叫。从我的角度，只能看到包围F班的C班人的后背。
　　「不。不过看到C班人的后背的话，不正是可以进行奇袭的机会吗」
　　老实说，我的分数也还没完全回复过来。那也是没办法。昨天几乎与F班和C班几乎所有人为敌到处东奔西跑，使用一两个科目是完全不够的。只是半天的补给考试能回复的分数是有限的。在这种状态下参战的话，肯定什么也做不了就被送到补习室里去了。
　　「不不。但是，为了伙伴，以宁为玉碎不为瓦全的觉悟冲进去总会有些帮助的……」
　　应该为了帮助战斗的大家而冲进去呢，还是看看情况再说呢。好烦恼。
　　就在考虑这些事的时候，从C班人群的缝隙中看到了F班伙伴的面孔。然后几乎是同时，那边似乎也注意到了我，像我抛来了眼神。
　　
　　
　　（来了吗，吉井！）
　　（你在那么重要的日子里不能休息啊！）
　　（一起战斗吧，吉井！）
　　
　　
　　他们的眼神里诉说着这样的话语。
　　是吗……。正等着我吗……。那样的话，我也应该回应这份信赖加入战斗的行列，为大家而战。
　　……是啊。为了伙伴，舍命战斗。为了拯救大家，我也要带着接受铁人的地狱补习的觉悟突击进去。
　　「…………」
　　再次看了伙伴们求助的脸庞。
　　
　　
　　（吉井……）
　　（吉井……！）
　　（吉井……！！）
　　
　　
　　「嗯……。原来如此」
　　深呼吸了一下，冷静地思考。
　　…………完全没有义务做到那个地步啊。
　　
　　
　　仔细想想，之所以落到这般田地，也是大家因嫉妒而发狂袭击过来的缘故，不仅如此，平日也似乎总是受到非常过分的对待啊。
　　「好。见死不救」
　　雄二肯定能想到办法的！比起这个，我还是考虑一下怎样越过包围网和班级会合比较——
　　
　　
　　『吉井！F班的吉井明久！快救救我们！我们在这里！』
　　『喂C班的！不要管我们了，还是攻击那边的吉井比较好！』
　　『就是啊！那家伙肯定接受了坂本的密令！应该是重要人物来的！』
　　
　　
　　「咦！不愧是我的同班同学啊！」
　　那些家伙在说话的瞬间，我立刻背过身去开始逃跑。
　　我舍弃他们的判断和那些家伙打算牺牲我的决定几乎是同时作出的。为了自己的性命不惜牺牲别人的性命。这种思考方式就算说是我们班的信条也不为过。
　　『哎？吉井？没有见到他的人影啊』
　　『不要上他们的当！这些家伙是F班的人啊！之前D班就因为这样发生了混乱！首先应该集中精力对付眼前的敌人！』
　　『真的！相信我吧！对了，如果让我逃跑的话我就去把吉井结实地绑着带过来——』
　　
　　
　　远远地听到了一些本性腐朽的台词。出卖别人苟且偷生那不是最差劲的想法吗！真是的，什么家伙啊。
　　「那么，先暂且不管了吧」
　　冷静想想现在的状况是相当糟糕啊。我的到来被暴露了的话，就没办法偷偷与F班会合了。
　　「想想有没有其他的路径会合的办法……」
　　首先先离开战场确保自己的安全，看看情况。嗯~……从F班旁边的那个空教室通过窗口潜入的——也很困难吗。空教室就在战场的旁边，因此很快就会被敌人发现的……。总之先到其他楼的空教室去看看，再行检讨潜入方法吧。
　　我从作为战场的旧校舍三楼下到二楼的空教室附近。如果能从那里的窗户往上爬就好了……。
　　我一边警戒着有没敌人在附近，一边将手放到空教室的门上。然后，从教室里微微听到了有人说话的声音。嗯？谁在里面呢？
　　
　　
　　『……这种时间来找你还真是不好意思。试召战争当中，班级代表不应该单独行动的』
　　『没关系。这种程度的话没问题。F班正被堵在教室里呢』
　　『那就好。被堵在教室里的话，对方就不能做什么小动作了』
　　
　　
　　两个女生的声音。总觉得似乎很耳熟……。而且还说“F班”“试召战争”之类的话吗，难道是……。
　　我非常在意，于是将耳朵贴在门上仔细听了起来。
　　
　　
　　『那个，学姐。关于今天早上我问的那些…』
　　『嗯。对F班的对策吧？我已经帮你问好了』
　　『对不起。这么忙的时候还麻烦您』
　　『没关系。三年级在这时期都是安排的自习』
　　
　　
　　肯定没错了。这是C班代表小山同学！将对方称呼为“学姐”，难道是那个娇艳动人的——小暮学姐吗。
　　
　　
　　『现在情况怎么样了？』
　　『对方虽然被堵在了教室里……』
　　『但还是到不了代表的身边去，吧』
　　『是的。而且，那个学年第二的女生今天也特别卖力，不能按我的想法作战。坂本到底会使出什么手段也有些不安……』
　　『学年第二的女生？她没有什么体力的，只要让她累了不就解决了吗？』
　　『那个……不知为什么，今天的气势似乎特别盛』
　　『已经到了成为重大障碍的程度了吗？』
　　『是的……。从现在的情况看，不想办法解决她的话就没别的办法了』
　　
　　
　　话听到一半，我突然注意到了。刚才（疑似）小暮学姐说了『问好了』的话语。那也就是说，给小山的建议不是自己想出来的吗……？
　　『是吗。那么，对方的对策就先放着了。总之现在，先说说关于其他人的话题吧。具体的计划』
　　『是』
　　『让其他班来协助如何』
　　『其他班吗？』
　　『……是。这就是所谓的共同战线。有没有其他可以协助的班级吗？』
　　『……B班代表的话，姑且稍微……』
　　『说到B班代表，不是你的前男友吗？』
　　
　　
　　B班代表的前男友，听到这话我的脑子里浮现出一个男生的面孔。嗯……。有点罪恶感。虽然根本君对姬路同学做的事情不能原谅，但在清楚听到“分手”的话语的那一刻，还是有种是不是做得太过分了的内疚感。
　　
　　
　　『听说好像最后是因为强行索吻，所以扇了他一个耳光就此分手的』
　　『……请不要让我再想起那件事』
　　
　　
　　收回前言。看来完全没有值得同情的余地。
　　『但是，还没弄到绝交的地步吧？』
　　『嗯。勉强算是吧』
　　『那就行。那么，请求B班的协助吧』
　　『嗯……具体怎么做？』
　　『让B班也和其他班进行战争。然后，指定对方的使用科目』
　　『指定使用科目吗？』
　　『是的。因为老师的人数是有限的。让对方补给结束的科目的所有教师都到那边的试召战争去。这样子就算对手再有气势，也不得不以低分的科目战斗了』
　　『原来如此……。那么，这边也优先选择B班对手补给完毕的科目来战斗吗？』
　　『是的』
　　
　　
　　我听到了奸计的内容。嗯？要让对方无法使用补给完毕的科目战斗？那样的话，不就是对我们非常不利吗……？
　　
　　
　　『要能煽动B班进行试召战争的话，对手大概只有A班了吧。怎么样？二年级B班有向A班挑起胜负的想法吗？』
　　『那样的行动姑且也算是有的……。但是不管怎么说，B班向A班挑战太有勇无谋了』
　　『或许，B班代表还想着要你回心转意呢？因为你曾经说过，喜欢头脑好的人吧？』
　　『哎？不会吧』
　　『不是很可爱吗。那么专一』
　　『嘛、嘛，虽然也不讨厌……』
　　
　　
　　B班向A班发出宣战。尽管A班不会轻易输掉，但B-C班之间将科目限制住的话，要轻松获胜并不容易。更何况，B班代表是出了名狡猾的根本君。为了让A班代表雾岛同学投降，肯定会对她的致命弱点雄二使出什么肮脏的招数吧。雾岛同学虽然头脑很好，但一遇到跟雄二有关的事情就没办法作出冷静的判断了。那可就麻烦了。
　　
　　
　　『那样的话，你们赢了F班，B班和A班缩小了差距。两个班都不吃亏，不正是理想的交易吗』
　　『确实……』
　　
　　
　　门的另一边作战会议正在顺利进行当中。
　　这话可不是开玩笑的。B班和C班是没什么损失，但我们F班和被卷进来的A班损失可就大了。虽然也很担心A班，但我们F班会更加麻烦。本来就已经是很不利的情况了，还要被使用科目束缚住的话，胜率就大大降低了。明明是要以A班为目标的，怎么可以出师不利呢！无论如何都要阻止这个计划！
　　
　　
　　『接下来，如果B班赢了A班的话进攻哪边都可以，如果输了的话，确认A班的消耗状况后也可以考虑向A班宣战啊』
　　『是呢……。这样的话之前的交易也不能说是假的』
　　之前的交易，是指小山同学跟雄二交换了今后目标的事情。还以为他们是随便说的谎话，不过看这样子还是打算要遵守约定。虽说真实意图还不能得知。
　　糟了，没时间优哉游哉地考虑了！再这样下去F班和A班都会被逼入不利的状况中！
　　虽然脑子里想着要做点什么，但怎么也想不出什么具体的方法。这种时刻很羡慕雄二的思考速度。
　　就在这样的迷茫中，珍贵的时间一点一点流走了。
　　
　　
　　『嗯……？那个是——F班的吉井！？喂！吉井在那里啊！』
　　『什么！？他今天休息的情报难道是假的？』
　　
　　
　　然后，突然从后面传来了声音。
　　糟了！光注意着教室里面，没有警戒周围的情况！
　　从声音的方向看，似乎是打算从另一个方向进攻F班，疑似C班学生的人从三楼带老师下来了。
　　我为了逃跑赶紧离开了门。紧接着空教室的门打开了，里面走出来的，是C班代表小山同学和之前见过的三年级妖娆抚媚的学姐——小暮学姐。
　　「吉井！？这家伙，听到刚才的谈话——」
　　「……很糟糕呢。没想到这个时间还有来学校参加试召战争的人。……真是让人讨厌、不确定要素很多的孩子」
　　「总之，当场解决掉他！试召战争中被送到补习室的话就不能跟外部联络了。——大家，把吉井击溃！」
　　『『『了解！』』』
　　小山同学一声号令下，C班的人们一起向这边走来。
　　「老师！C班榎田克彦，以日本史出战！——试兽召唤！」
　　地板对关键词产生了反应，出现了魔法阵。然后，从中间召唤出了以本人为原型的召唤兽。咕……，只能应战了……！
　　「试兽召唤！」
　　为了和对方战斗，我也召唤出了自己的召唤兽。还是和以往一样穿着学生服拿着木刀的贫弱姿态。好不容易换了新装备，也只是在衣服衬布上画了条龙，真是太可悲了。
　　
　　
　　『C班    榎田克彦   VS       F班    吉井明久
　　  日本史    115分   VS       121分            』
　　在空中出现了各自的分数。真是幸运，决胜科目是昨天进行了补给实验、可以说是我唯一擅长科目的日本史。运气真是好！
　　「C班神户慎也参战！试兽召唤！」
　　「同班，新沼京子也要上了。试兽召唤！」
　　对方又出现了两只召唤兽。三打一，对手是C班。就算这边有操作召唤兽的一技之长，也是很困难的状况。
　　「虽然是很困难的状况——」
　　即便如此，现场有老师在也是个机会。要是可以在这里击败小山的话，这场战争就是我们胜利了。对方针对F班和A班的作战也就流产了。本来要深入敌阵才能见到的敌方大将就在眼前。我怎么能就此逃跑了呢！
　　「去死吧吉井！」
　　对方架起作为武器的长枪，向这边冲了过来。我用木刀将枪刃弹开，召唤兽向对方的怀里飞去。
　　「这边也有！」
　　斧头从旁边劈了过来，我的召唤兽后退一步回避开来。虽然失去了攻击的机会，但也没办法。因为对手人多，所以如果变成双方对打的话是赢不了的。
　　「呀！」
　　又一名女生加入了战斗。长刀以横扫之势向木刀打来，将木刀削去了一块。如果双方分数有差距还好说，相当的分数下木刀这种武器也是不利的。不能正面接受敌人的刀刃，要巧妙地避开……！
　　总算是将三人各自的攻击承受下来了。为了不被围攻还要注意站位……！
　　「这家伙明明是F班的，却有这样的分数。不是和我们差不多吗」
　　「我记得，日本史是吉井唯一擅长的科目啊」
　　「和他用这种的科目对抗，运气真差劲」
　　尽管在发着牢骚，手上却一点也没缓下来。受不了了。尽管比起昨天F班的家伙配合要生疏一些，但召唤兽的力量却不可同日而语。
　　尽管对方的攻击没有打中我，但我的攻击也没打中他们，一进一退的攻防战仍然在继续当中。然后，
　　「跟笨蛋对打还那么费工夫。急死我了」
　　小山着急地说道，面向站着的老师。
　　「老师，C班的小山也要参战。试兽召唤！」
　　召唤兽回应小山同学的呼唤声出现了。这样子对手就增加到四对一了。要想击倒所有人从现场逃脱就更加痛苦了。
　　可是——
　　「我就等着这一刻！」
　　在这瞬间，我的召唤兽全力加速了。我在等的正是这一瞬间。虽然四对一要获胜变得更加困难，但要是打倒了敌方代表的话试召战争就结束了。击倒小山同学召唤出的召唤兽，赢下这场战争……！
　　「「「！？」」」
　　前面站着的三人挥动着各自的武器。这边也不避开，架起刀尖径直向敌方大将奔去。
　　「咕……呜……！」
　　从手臂、肩膀、大腿传来激烈的痛楚。召唤兽被砍的痛楚反馈到身上来了。分数也被削减了许多。
　　……但是……还没到战斗不能的地步！
　　「上啊啊啊啊啊！」
　　受到攻击是在我跳起来之后。也就是说，这次攻击会以刚才的分数为基础。为了这一击，我以被弹飞的觉悟往前跳去。
　　「糟——！」
　　小山同学焦急的声音传到耳边。成了！超过100分的舍身全力攻击的话，即便对方是C班代表也承受不了的！
　　木刀刀尖向敌人的喉咙刺去——
　　「不可以哦，小山同学」
　　这个瞬间，对方的召唤兽消失了。什……？
　　「小、小暮学姐……」
　　「代表可不能鲁莽地叫出召唤兽。这样的话就算有再大的优势，你一输就全完了」
　　只见小暮学姐拉着小山同学的袖子，把她拉到了召唤区域的外面。咕……！因为这样对方的召唤兽才消失了吗……！
　　
　　
　　『F班        吉井明久
　　  日本史         13分   』
　　
　　
　　刚才受到的攻击结果显示出来了。可恶！明明是想一口气决出胜负的！现在不是几乎成了濒死状态了吗！这个分数要和C班三人战斗太痛苦了……
　　「对不起学姐。帮大忙了」
　　「没关系。这也是为了可爱的学妹」
　　「谢谢。今后我会更慎重地行动的」
　　小山同学在小暮学姐前低下了头。
　　孤注一掷的攻击没有击中，这边已经没有后路了。而且，如果没有别人代替从场上逃跑的话，就会被认为是临阵脱逃，立刻丧失资格。再变成这样之前，至少要把对方的作战计划向我方人员传达……！
　　「这样的话，就可以把他抓住了」
　　小暮学姐意味深长地笑着说道，难道早就看破了我的行动吗……！？以小山同学为诱饵想要打破这均衡战势吗！？
　　现在的状况是无论作战还是分数上我都处于下风，而且还不允许逃跑。老实说，我已经没有任何办法了。可是——
　　「至少，要把刚才的话传达出去……！」
　　就算分数很少也要回避攻击来争取时间。怎么能就这样放弃呢。难道、难道没别的手段了吗……！
　　「……死不罢休呢」
　　小暮学姐看到这样的我低声说道。那是当然的。试召战争胜利是我们的夙愿。到最后一刻也要垂死挣扎！
　　只要再被掠过一下就立马战斗不能了。在这种为现在的状态下如履薄冰的攻防战仍在持续。我拼命地注意着周围，看看有没什么办法。
　　这时，我看到窗外有什么东西向这边飞来。那是——足球？或许可以利用这个！
　　我立刻调整站位。然后，
　　「噗啊！？」
　　割破玻璃飞进来的足球砸到脸上，将我整个打飞了。
　　「啊！喂！？」
　　「明明只差一步了！」
　　身体顺势跌出了召唤圈的外面。我的召唤兽也咻地消失了。
　　「老师！对方临阵脱逃失去资格了！？」
　　「不。刚刚那个应该是不可抗力……」
　　C班的女生追问老师道。好。趁现在！
　　「老师！现在我流鼻血了，我要去保健室！」
　　「啊！喂吉井！别跑了！」
　　「老师！这回的算临阵脱逃了吧！？」
　　「啊……刚才发生的事情本身就是意外，因此而受伤退场就不能算临阵脱逃……」
　　后面响起了这样的争论。日常生活就练就了一对飞毛腿，既然已经成功逃跑了，再让人追上是不可能的！
　　我飞奔下楼，向着不是战场的新校舍跑去。
　　
　　
　　　☆
　　
　　
　　「嗯…虽然从那里逃出来很好，不过该怎么办呢？」
　　到了新校舍。我确认了没有人跟着，便停下来思考了自己接下来应该采取的行动。
　　「能和F班的大家汇合的话那是最好的了…」
　　看刚才那个样子，为了汇合就必须要突破包围网。刚才是背对着我，现在已经被他们发现了，所以肯定是在警戒着，而且分数已经被消耗的厉害。要是硬上的话没能突破反而被围剿就是我的下场了。
　　这样的话，我为了班级的胜利所能做的就只有一个。
　　「防止C班和B班连手，我想是吧」
　　到目前为止F班是否能够获胜，这我不知道。但是，负责指挥的是雄二。在F班发生的战争，那家伙一定会想些办法的。
　　所以，我该担心的可不是那边的事。
　　「那家伙，不擅长笼络异性的作战啊」
　　小山同学刚才说了，利用根本同学感情的作战，还是终止了比较好。真是的。
　　「有个拿不准女人心的代表还真够累人的」
　　「…唯独不想被吉井这么说」
　　「！？！？！？」
　　突然听见这声音，我立马向后退去。谁，是谁！
　　「……？？？」
　　略歪着头，满脸疑问表情的是
　　「雾，雾岛同学？」
　　「…嗯」
　　漂亮的长黑直发，二年A班学年主席，雾岛翔子。
　　「吓死我了，还以为是C班的人」
　　「…C班？」
　　「现在和吉井同学的F班在进行试召战争的对手是吧？」
　　出现在雾岛背后的，是同为A班的工藤爱子。有着男孩般魅力的女生。
　　「既是这样，正在进行试召战争的吉井同学为什么会在这里呢？」
　　「…是不是有什么特别的使命？」
　　「啊…嗯。确实是和其它人有所不同。」
　　他们当然不会想到我是因为迟到而没法和大家汇合。
　　「倒是你们怎么会在这呢？现在不是在上课吗？」
　　「…自习时间」
　　「怎么说呢，老师因为职员会议的事忙的不可开交，课程也进行得足够多了，便让我们今天一天作为自习时间。」
　　我们F班就连假期都得献给补习，这待遇是怎样一个差别啊。这就是所谓的差别社会吗？
　　「…所以，正要去办公室拿新的练习集。」
　　「…啊，是这样啊」
　　不是因为自习时间，而逃课出来的啊…不愧是学年最好的班级。与我们这种总是想着逃课的班级有待遇的差别也是理所当然的。
　　「我说，这种事随便它了！」
　　搞什么还和雾岛他们悠哉地谈话啊！明明我还有必须要做的事在身。
　　「…怎么了？」
　　「啊，是说刚才的特殊使命呢？」
　　「嗯，是的。C班和B班设的圈套的缘故，F班和A班将要面临危机哦。必须要早点告知A班啊。」
　　「危机？」
　　「吉井同学，这是怎么——」
　　「那么雾岛同学，工藤同学，我先告辞了。」
　　「…A班的话，我们」
　　「嗯，因为现在是上课时间，有老师的监视。」
　　「不，我是说，吉井同学」
　　「没办法了，这样的话，只能偷偷打开后方的门，向附近位置的人传话。」
　　「所以你先冷静一下啊（我露）」
　　「要是传不上话就坏事了（滴答滴答滴答）」
　　可恶！什么时候鼻血流这么多了！这是C班他们的计划还是什么别？这样不止血的话，可什么也没办法做了啊！
　　可是，可是…
　　「可是，这样的死法，或许也不赖……」
　　「哎呀…本以为这样就能够冷静下来，吉井同学还在混乱之中呢」
　　和刚才被足球直击的感觉完全不同，感觉甚好的鼻血啊。这样的……也不赖嘛。
　　「…爱子。别再逗吉井了」
　　「是。F班的男生，都特别不擅长这种事情呢」
　　「…吉井。A班的事，我来听吧。……好歹，我也是代表。」
　　留神一看，雾岛同学正凝视着我。啊，这样啊，过于焦急，而忘记了这事只要告诉雾岛同学就行的事实。
　　「刚好！我有话要告诉雾岛同学」
　　「…嗯」
　　「那个，其实啊！」
　　我随势靠近雾岛同学。于是乎看着这样的我。
　　「啊哈哈，总觉得，这就像是告白的场景啊」
　　工藤这么开玩笑道。不不不，雾岛确实很可爱很漂亮，可已经心有所属啦。
　　「放弃可不行啊。小明——吉井同学。你心中有着一位完美的男子吧？」
　　「邪恶的气息」
　　「……………（嘶）」
　　一瞬间，总觉得有什么邪恶的气息，便向后看去。但隐匿于墙壁中，看不见这气息的主人的身影。乍一看，有点像是女生的辫子。刚刚这莫非是，玉野？不，不是的。D班的她，不可能出现在这里嘛。
　　「……吉井？」
　　「不好意思。我没事哦，雾岛」
　　「……这样啊」
　　「话说，想说的是什么事呢，吉井同学？」
　　「嗯，其实……诶？久保同学，你什么时候来的？」
　　「正准备去一趟洗手间，听到有谈话的声音。有什么我可以帮忙的吗？虽然这么是冒昧了点」
　　「谢谢你，久保同学。总是能助我们一臂之力」
　　「不，不用放在心上，我只是喜欢这样做而已。」
　　「是吗？久保同学真是个好人啊」
　　一瞬间，我想起了与『我只是喜欢』这句话有着奇妙联系的事。我的本能被满场一致的结论『这是错觉』给否定了。那或许真的是错觉吧。这么好的人怎么可能有什么不可告人的事呢。
　　「……总之，不想被人听到的话，我们到教室的休息区里说。」
　　「也对。有关试召战争的秘密的话题对吧？吉井同学」
　　「看这样子似乎在被人追着，抽身隐匿一下也是好的呢」
　　雾岛同学他们给了我这样的建议。
　　「谢谢，帮大忙了。」
　　「「「没有没有」」」
　　于是，我首先为了事情说明以及人身安全，便跟着雾岛同学向A班方向移动。
　　
　　
　　
　　
　　                                       ☆
　　
　　
　　「那么，究竟是怎么回事？吉井同学」
　　「嗯，然后，我从C班的小山那里听到了这样的——」
　　「嗯，吉井同学，这个很好吃哦?」
　　嗯嗯，好吃。
　　嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱
　　「（咽下）B班似乎想要对A班下宣战的样子——」
　　「…吉井，这个要吃吗？」
　　咔哩咔哩咔哩咔哩
　　「（咽下）然后那个计划就是把老师的科目——」
　　「吉井同学，这个也不错，还有，我个人推荐这边的点心」
　　「喂！代表、爱子还有久保同学，你们这样话题完全没有进展啊！喂东西待会再说，吉井同学也别再吃了。先把该说的都说了。」
　　在A班摆着沙发的地方说起话，坐在正前方的秀──即木下优子发怒了。
　　「啊哈哈，抱歉啦，优子，吉井同学就是好吃得太夸张了一点。」
　　「……像小动物」
　　「抱歉，看样子似乎肚子非常饿，一不小心……」
　　「真是的。试召战争的话题，明明应该多抱一些危机感才对的…」
　　似乎很是不满，吊着嘴叽里咕噜说着什么的木下。因为是双胞胎，和弟弟秀吉长得近乎一致。作为姐姐的优子似乎更加强势一点，比起可爱，更该说是漂亮的双眸是她的特征。姐妹凑在一起，完全就是美少女。木下家想必一定是非常华丽的吧。
　　「也就是说，B班将要向我们这攻过来是吧？还随附着的是这种卑鄙的作战方法。」
　　「嗯，就是这么个意思。」
　　如此支离的说明也能够理解的木下。其余三人也做出了原来如此的表情。不愧是A班的，都是些大脑运转很快速的人啊。
　　「实话说，我们不可能会输给这样的作战方式。不需要太……」
　　「虽是这么说木下同学，吉井同学正烦恼着呢。不觉得应该给予一些帮助吗？」
　　「不觉得，本来干涉其它班级的试召战争就是违反规则的。」
　　「……优子，别这么说」
　　「不行，虽说是自习，可仍是上课中，我不允许这样的行动。」
　　确实如木下同学所说，现在是上课时间。A班的大家要是出手帮助，也就等同于旷课了。
　　「……可是我想帮助他们」
　　「再怎么说不行就是不行。吉井同学跑到这来我就睁一眼闭一眼，所以都给我忍耐吧。」
　　「……优子…」
　　「呃，不公平啊代表。居然用这种眼神。」
　　「……拜托了」
　　「…所，所以，我都说了不行了」
　　「下次，优子让我做什么我都答应」
　　雾岛同学如此正中要害的发言。听到这话，木下似乎妥协了，用手遮住脸。
　　既然雾岛同学都说到这份上了，下次一定要带上一些谢礼来了呢。
　　「啊啊，真是的。我知道了，我知道了啦。击破那个作战的程度，稍微帮忙一下吧。但是，我们可不要与F班的试召战争扯上关系。这样总可以了吧？」
　　「……谢谢，优子。」
　　「嘛，C班的做法我也看不惯，而且C班的代表还欠着一些东西呢。」
　　「谢谢，木下同学。帮大忙了。」
　　「……」
　　道谢之后，不知为何木下同学一直盯着我的脸看，怎么回事呢？
　　「？？？」
　　「……好」
　　于是，拿出来一盒百奇，嗯，可以吃吗？
　　咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩
　　「…………嘛、嘛…这实在这实在是……」
　　嗯，好美味。
　　「虽然作为异性不太可能，可是当做宠物的感觉就……」
　　「？？？」
　　木下同学的眼睛已经向未来望去，自言自语道。嗯，宠物？
　　不管怎么说，A班还真是好啊。点心和果汁要多少有多少，沙发坐起来也这么得舒服。
　　「话说回来，击破作战这说法是不错，可具体是怎样的？」
　　工藤同学似乎乐在其中地说道。具体的嘛，嗯……
　　「……切断C班和B班之间的联络」
　　紧接着雾岛同学便响应了。切断他们之间的联络，吗？原来如此，说来之前也有一次类似的方法暗葬D班的使者来着？
　　「嘛，是这样呢」
　　「最主要的就是他们能否联手。试召战争是大家拥有的权利，阻止它是不可能的，道理也说不通。」
　　「妨碍他们之间的联络是可以做到的吧。试召战争中，手机是不能使用的」
　　正如工藤同学所说，原本就禁止使用手机的文月学园，若是在试召战争期间，会变得更加严厉。平时由于是校规，不注意的话最多是没收。试召战争期间就与考试的待遇一样了——简单来说，会按照定期考试中使用手机的相同办法——作弊处理。这样的话何止是没收啊，休学和留年都有可能。不管怎么说，为了班级背负这样的风险的人大概不存在吧。
　　「那么，也就是妨碍C班和B班的使者对吧？」
　　「比起使者的说法，倒不如说妨碍他们之间恋爱这样的感觉吧。」
　　「啊哈，我们不会被马一大脚踹死吧？」（注：来源于日语当中的一句俗话：「妨碍别人恋爱的家伙会被马踹死」）
　　[[IMG,e5957212af1d4127f63b831301ae3eb8,791,1133,594889]]
　　「……没关系。又不是真正的恋爱。」
　　「雾岛同学说的对。真正的恋爱，并不是男女之间的交流，而是指感情之间的羁绊」
　　那么就是，妨碍他们恋爱（疑似于交谈）对吧？嗯……
　　「也就是，该做些什么呢？」
　　「都说了，就是妨碍恋爱嘛」
　　「具体的想法有吗？」
　　「「「……………」」」
　　霎时一片寂然。说起妨碍恋爱，到底要怎么做完全是摸不着头脑。
　　「那听听大家的意见吧。嗯，代表，你觉得要怎么做呢？」
　　「妨碍恋爱的方法？」
　　「嗯」
　　「……药品至多可以用几种？」
　　「不好意思雾岛，那是对雄二专用的方法，所以不太适合」
　　岂止是违反试召战争的规则啊，明显是与日本国民的规则相悖的。我有点在意雄二究竟是接受着什么样的待遇了。
　　「……那么，爱子呢？」
　　「嗯~，我想想呢~果然，还是应该用色诱之类的吧？」
　　「色诱。……这样真的会有效吗？」
　　「那我实际给你演练一下。嘿~（我露！）」
　　「啊啊啊嗯！？为什么翻我的短裙哦！？」
　　「因为吉井同学偶尔也会想看除我之外的人的吧，我想。」
　　「用不着发挥这样的杀必死精神！」
　　「……没关系。优子。今天有好好的穿著」
　　「不是今天有，而是每天都有！别说的我好像是不穿内裤的人一样！」
　　「你看啊优子，吉井同学脸都红爆了。很凑效的吧？」
　　「这种办法明摆着是不行嘛！」
　　「啊~我觉得他会很高兴的呢。」
　　「才不是这个问题！」
　　我在对话的工藤和木下的旁边低着头。
　　怎么说好呢，这种时候有反应还真是困扰呢。虽说是差点看到，还是很羡慕能够一直保持冷静的久保同学。
　　「那，这样的话优子有什么好的想法吗？」
　　「诶？！我，我吗？那个嘛，嗯……」
　　「……想不出？」
　　「才，才没这回事呢。我可是非常抢手的，爱情小说什么的我可是看了很多的。」
　　木下同学挺着胸回答道。喔！这倒是可以期待。
　　「对。比如说，某个浪漫的，传说的树下，把心仪的人叫出来，自己却躲在树的后面等着，这样的如何？」
　　嗯嗯，原来如此啊。真不愧是木下同学。果然对于这种问题也是优等生啊。竟然说把心仪的人叫出来，躲在一个地方等着。
　　「──拿着钝器」
　　「好了下一位」
　　「什，什么嘛，我的知识哪里出错了吗？」
　　木下同学似乎很不服气地说道。为什么我感觉似乎断断续续地听到“反被咬”“麻醉药”这样的非常耳熟的单词呢。
　　「那么，我来说说我的一个想法。」
　　这次是久保同学提了提眼镜说道。久保同学给人以不擅长这类话题的印象，但似乎并不是这样。
　　「我觉得恋爱这种东西其根本就是本能。所以，采用不经意间打动人的方法如何？」
　　「不经意间打动人的方法？」
　　「对。“吊桥效应”或是“潜意识效应”这样的词语是否有听过？」
　　「啊。电视里貌似有听过呢」
　　吊桥效应是说，在如同吊桥一样的危险的地方告白，将害怕的心跳错解为恋爱的心跳，便会容易成功。潜意识效应是说在数十秒中的某一瞬间，混入一些图像，便可以在不经意地给人留下深刻印象，这样的方法。
　　「利用这种效应，将对方拉拢过来」
　　「嗯嗯」
　　「具体的说，在满是枪弹乱飞的悬崖边，四十秒一次在耳边悄悄的说“我喜欢你”，诸如此类的方法都比较有效」
　　「能够准备这样的舞台想必只有好莱坞吧？！」
　　要是在电影里，这样的恋爱确实很可能成功！
　　「不行啊……这下就只有工藤的色诱法吗？」
　　「原来如此，吉井同学的色诱法啊。确实这方法大多数都能够奏效」
　　「什么啊我说。你在说什么呢久保同学。别开玩笑啦，认真点想。」
　　「呃，我挺认真的」
　　成心打岔来敷衍，久保同学果然不擅长恋爱方面的事情。即使这样仍然给出了他的意见，还真是个好人呐。
　　看他们这样子能妨碍成功吗，我对此感到不安。还是先确认一下吧。
　　「我说，你们知道“联谊”是什么的简称呢？大家知道吗？」
　　「「「合唱比赛」」」（注：联谊会的日文是「合コン」，与「合唱コンクール（合唱比赛）」相似）
　　「谢谢，我明白了」
　　这帮人不行。恋爱方面的东西，比F班还要那个。
　　我郁闷地不禁想要抱起头，此时
　　「……吉井，躲起来」
　　「哇哇！」
　　「……C班正在找吉井」
　　雾岛同学往门那头一瞥，边说道。我也从椅子的缝隙中看去，在走廊边上有人从小窗口向教室里扫视。没有一下子冲进教室是因为现在正是上课时间吧。
　　于是，听到砰砰的敲门声，门开了。
　　「不好意思，有空吗？」
　　门的那边是一位陌生的女学生，大概是C班的人吧。
　　「嗯，有什么事呢？」
　　木下同学对那位女学生堆了堆笑容。说起来，木下同学平时正是这种感觉的人啊。凛然一般的笑容，很有气质的态度。
　　「那个，F班的吉井同学有没有来过这里？我正在找他」
　　「吉井同学？嗯~……我没看见呢……。我们这本来就是上课时间，吉井同学怎么可能进来呢？」
　　「我也是这么想，不过看起来你们不像是在上课，所以」
　　「啊哈，也算是上课时间，自主学习呢」
　　木下眯笑着回答对方的问题。
　　确实正如那个女生所说，如果没有在走廊碰见雾岛等人，我就没有可能逃到A班来了。不说是试召战争这样的非常事态，根本不可以在上课时间跑到其它班级。正因为如此，C班的人并不能及时的联系B班的根本同学。
　　「话说回来，为什么在找吉井同学呢？」
　　木下同学试探性地如此问道。巧妙地转移话题的战术吧。嗯，这真是个好想法。
　　「是不是又去女子更衣室偷窥了什么的？」
　　可是，这话题也太那个啥了。
　　「嗯，差不多。」
　　完全不是啊！？
　　「那么，谢谢了。如果有见到他，麻烦告知一下。」
　　「我知道了。如果见到偷窥魔我就联系你。」
　　一句道谢，C班的女学生便离开了。
　　木下回过来，对躲着的我说道。
　　「吉井同学，你真的是因为试召战争的事才四处潜逃的吗？」
　　「真的啊！我出生到现在，偷窥这种事我可是一次都没有做过！」
　　「吉井同学…你这是一漏嘴就撒了个谎啊……」
　　「这么说起来，我好像记得以前有一次在女子更衣室遇到过吉井同学。」
　　「不，不是啦。那是因为雄二在女子更衣室。」
　　「……吉井，这话题稍后我详细地问问你」
　　这下糟了，大概雄二的寿命又要缩短了。
　　「嘛，算了。现在就暂时相信你。可是，要是你是说谎的，我可真的要把你捅出去给C班了」
　　「了，了解。」
　　刚才木下说的『如果见到偷窥魔我就联系你』这句话本身，并不是谎话。
　　「那么，接下来，具体应该怎么做好呢？吉井同学」
　　这时大家都安静了下来，久保同学接着中断了的话题说道，嗯。
　　「是啊。为了看清对方联络的方式，收集情报是必须的吧。小山和根本同学是如何联络的，如果这个没搞清楚，就没办法点到要害」
　　「我明白了。这样的话，就由我来负责收集小山他们动向的情报吧。再怎么说，我好歹也有个拥有独自情报网的熟人在。」
　　「……我们，负责确认F班和C班的试召战争的状况。」
　　「ok，交给我们吧」
　　「嘛，没办法了。既然说了要帮忙，就好好地帮下去。」
　　大家都找到了自己能做到的事。那么我做些什么好呢？
　　「那我，去帮久保同学吧。」
　　「不，吉井同学就待在这里比较好。」
　　「……到外面去很危险。」
　　「对啊～。刚才就有人过来搜查了。」
　　「等事件告一段落为止，还是躲起来比较好。不用太担心的，我们会帮你看你们班的实际状况的。」
　　「这样，真不好意思，谢谢大家了。」
　　四个人点着头，似乎在说「不用客气」从教室走了出去。说真的，下次真得准备点谢礼了。