　　
　　[[IMG,90ad7afeb8a6b5fa4d973ca12319a8b4,800,1143,33933]]
　　1
　　
　　「雪菜（小雪）……」
　　被稱作唯里的制服少女望著雪菜，茫然地嘀咕。
　　原來如此──古城微微地笑了。雪菜說她也是獅子王機關的劍巫，果然句句屬實。選擇站在她這邊似乎是對的。
　　「那是操縱魔像的頭頭嗎……？看起來就覺得有那種架勢……」
　　古城瞪著披銀黑色斗篷、風貌如魔法師的女子，稍微皺了眉頭。雖然看起來只像品味差勁的角色扮演服裝，但對方會穿成那樣應該不是毫無理由才對。
　　「第四真祖……」
　　銀黑魔法師則不耐煩地望著古城開口，眼神冷漠得像在看待路上撒落的垃圾。
　　「妳認識我……？」
　　古城訝異地反問。銀黑魔法師卻什麼也不回答。
　　在她默默舉起法杖以後，古城的皮膚隨即被巨吼聲撼動。
　　「怎麼回事！」
　　「學長，後面──！」
　　雪菜朝混亂的古城大叫。回頭的古城眼裡看見了拔山倒樹來襲的巨大魔獸──翅膀長達十幾公尺的雙腳翼龍。
　　「啥？這啥玩意！」
　　「飛龍──！」
　　被雪菜推開的古城頭上三吋遭到飛龍以鉤爪急速掃過。他的首級差點就被奪走了。
　　「可惡……！迅即到來，『獅子之黃金（Regulus Aurum）』！」
　　古城命令自己的眷獸反擊。獅子前腿透過龐大魔力具現以後，便朝著飛龍重重揮下。
　　然而，銀黑魔法師搶先有了動作。漆黑極光從她斗篷內側冒出，像落入水面的墨汁一樣擴散開來，擋住了古城眷獸的去路。
　　儘管雷獅不當一回事地想將漆黑極光撕開──
　　「什麼！」
　　獅子的前腿在接觸漆黑極光的瞬間就無聲無息地被彈開了。環繞於眷獸身上的閃光及雷霆霧散瓦解，消失得連火花都不留。
　　被極光籠罩的飛龍毫髮無傷，只被衝撞的力道震得大亂陣腳。
　　「牠能承受……第四真祖眷獸的攻擊？」
　　雪菜貌似難以置信地睜大眼晴。眷獸是濃密的能量聚合體，血肉之軀的生物本來是無法將其擋下的。除了用更強的魔力剋制之外，據說再無打倒眷獸的方法，除了唯一的例外。
　　「姬柊，剛才那是……！」
　　「對，一模一樣。跟闇誓書的時候一樣……！」
　　雪菜握緊銀槍，臉上露出嚴峻表情。
　　對抗眷獸的另一項方法就是讓魔力徹底失效。正因如此，負責監視第四真祖的雪菜才會領到具備魔力無效化能力的七式突擊降魔機槍。
　　而且就古城他們所知，能讓魔力失效的手段除了七式突擊降魔機槍以外，僅有一種。那就是仙都木阿夜用的「闇誓書」。
　　她是將絃神島塗改成「沒有異能之力存在的世界」，令古城的眷獸失去力量。
　　銀黑魔法師使用的漆黑極光和闇誓書的能力十分類似。
　　「葛蓮妲……」
　　銀黑魔法師望著倒下的龍，煎熬似的嘀咕一聲，然後跳到降落的飛龍背上。
　　「等等…………！」
　　古城為了擊落飛離的飛龍，正想召喚其他眷獸，卻痛苦得表情扭曲。他的右手痛得彷彿遭到火噬，發作處就是在絃神島被「寂靜破除者」用「雪霞狼」刺中的傷口。
　　「學長……你的手……」
　　察覺古城狀況有異的雪菜臉色發青地趕了過來。古城本來想立刻掩飾，但似乎已經被她發現了。
　　「嗯，有點不對勁。」
　　古城一邊因劇痛而盜汗，一邊笑著表示沒有大礙。古城等人旁邊還有唯里在保護倒下的龍，古城覺得讓她多擔心並非上策。
　　「是召喚眷獸的反作用力嗎？」
　　「或許吧。」
　　古城右手手背上如龜裂般的傷痕正在擴大。雖然不曉得正確原因，但是剛才的戰鬥好像讓症狀一口氣惡化了。
　　「先不講這些，姬柊，妳的朋友──」
　　古城先確認過威脅已去才轉向背後。出現在眼前應該是受傷倒下的龍，以及手持長劍的唯里。可是──
　　「不、不可以看這邊！」
　　她卻一臉焦急地抬頭對古城尖叫。
　　龍正在穿制服的劍巫懷裡逐漸變換形體，樣貌從巨大的龍族變成長了鐵灰色頭髮的嬌小少女。年紀約莫十三四歲，有著可愛臉孔的女孩子。
　　要說當然也是當然，少女什麼也沒穿。她身上原本的衣服大概在龍族化之際爆開了。
　　「咦？」
　　比起龍變成了少女的模樣，雪菜對她光溜溜這點更顯訝異地發出驚呼。
　　「咦……？」
　　古城同樣大感訝異。他望著龍族女孩赤裸的身體，整個人都僵住了。唯里拚命想遮住毫無意識的龍族女孩，但她似乎也慌成一團，幾乎沒幫上任何忙。
　　「學長，你要看到什麼時候？」
　　最先取回冷靜的雪菜一邊用手遮著古城的眼睛一邊瞪了他。
　　「抱、抱歉，是我不好！」
　　猛一回神的古城則把頭轉向旁邊這麼說。
　　順著冷風傳進他耳裡的，則是眾人懷有惡意的細語聲。
　　「唔……喂。」
　　「嗯，是吸血鬼……魔族怎麼會出現在這裡……？」
　　「還有那女孩……是獸人嗎？」
　　負傷的自衛隊隊員圍在遠處看著古城。他們面面相覷，不停地低聲交談。那些人充滿敵意與好奇心的目光讓古城不太習慣，這是他以往都沒有體會過的情緒。
　　對魔族的畏懼與敵意──
　　「學長……」
　　雪菜悄悄將身體靠向古城，彷彿在扶持他。
　　古城貼身感覺到雪菜的溫暖，並且緩緩抬頭望向天空。寒冬的天空微微覆著低而灰濛的雲，不存在於常夏絃神島的季節──
　　「啊……對喔。」
　　我都忘了──古城終於實際體會到了。
　　「這裡不是『魔族特區』。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　斐川志緒讓有腳戰車的輔助臂扛著，回到了神緒多水壩的堤防。負傷的曉緋沙乃與牙城、沉睡不醒的曉凪沙也在一起。
　　「日本的自衛隊（Defense Force）嗎？敗得可真慘。」
　　易卜利斯貝爾望著嚴重毀壞的裝甲車，冷冷撂下一句。
　　醫護科的隊員已經抵達堤防上，正在動員救護傷患。有腳戰車就停在離那些人略遠的位置，志緒則開始替昏厥的牙城等人處理傷勢。她也在意羽波唯里的下落，但目前以照顧傷患為優先。
　　獅子王機關的舞威媛被培育為暗殺者，都熟知人體的結構。她們常要執行保護重要人物的任務，因此也受過相當的急救訓練。志緒從戰車上借來急救用具組，設法完成了包紮。
　　緋沙乃和牙城的傷勢雖深，幸好還不致危及性命。他們在那種狀況下，似乎還能保護要害。話雖如此，目前他們當然不可能再繼續上場戰鬥。
　　「在場能正常交談的只有妳嗎，小丫頭？」
　　「破滅王朝」的王子向茫然若失的志緒問了一聲。
　　「先報上姓名吧。妳看來是人類攻魔師，不過像妳這樣的小孩為什麼會在這裡？」
　　易卜利斯貝爾如此開口，志緒便緩緩回頭仰望對方。你才是小孩吧──她將差點冒出口的話吞了回去。
　　志緒喪失的氣力會稍微恢復，大概是憤怒分泌的腎上腺素所致。
　　「斐川志緒。我是獅子王機關的舞威媛，易卜利斯貝爾‧亞吉茲殿下。」
　　志緒起身並直直地回望吸血鬼王子。哦──易卜利斯貝爾對她的強悍態度感興趣似的挑了眉。
　　「獅子王機關？那麼，妳是姬柊的同伴嘍？」
　　有個髮型亮麗的少女從戰車艙口探出頭，然後在志緒頭上發問。她的長相醒目得有如讀者模特兒，還穿著胸口縫了名條、款式亂煽情的衣服。志緒認為對方是活在與自己不同世界的人，因此對她口中提到的名字有些訝異。
　　「妳認識姬柊雪菜？呃……藍羽……淺蔥小姐？」
　　「咦，妳怎麼會知道我的名……」
　　一瞬間，外形像讀者模特兒的美少女納悶地偏頭，接著才回神往下看了自己的胸口。滿臉通紅的她連忙遮住寫在名條上的姓名。
　　「妳、妳誤會了！我是為了搭戰車（這玩意）才被迫穿這套衣服──」
　　「是、是喔。」
　　志緒覺得對方和第一印象不太一樣，是個可愛的人。心裡這麼想的她洩了勁。
　　與外表相反，這個女生的腦袋倒是機靈。假如打扮得低調一點，大概會很受男生歡迎吧──儘管不關己事，志緒仍有些同情。總之，既然對方認識姬柊雪菜，表示她大概也跟第四真祖脫不了關係，那麼她會出現在這裡就可以理解。
　　「那麼，名叫志緒的丫頭，我要妳把事情說清楚。你們的目的是什麼？為什麼聖殲派會出現在此處？」
　　易卜利斯貝爾重新逼問志緒。
　　猶豫的志緒微微咬了嘴脣。
　　眼前的少年是來自異國的王子──而且是「破滅王朝」的吸血鬼。
　　既然無法確定他是否和獅子王機關站在同一邊，志緒就不能擅自公開作戰內容，哪怕會招來易卜利斯貝爾的怒火亦然。
　　「我不能向你透露那些──」
　　志緒用發抖的聲音回答。
　　「哦，妳拒絕回答我的問題嗎，斐川志緒？我並不討厭忠心的走狗。」
　　易卜利斯貝爾猙獰地微笑。他散發的鮮明殺氣讓志緒全身僵硬。
　　「不過，既然妳連救命之恩都不懂得回報，就比禽獸還不如。那我只好給予適當的管教。若是取妳一手一腳，不知道妳會不會比較有意願說──？」
　　志緒的眼睛沒有離開笑著露出白色獠牙的易卜利斯貝爾。
　　她有預感只要稍微鬆懈就會被宰，全身直冒冷汗。可以心平氣和地跟這種怪物一同行動的藍羽淺蔥感覺並不正常。
　　即使如此，志緒之所以沒有在易卜利斯貝爾的施壓下屈服是出於她對學妹姬柊雪菜的競爭心。據說雪菜全天候都在監視第四真祖那個比易卜利斯貝爾更可怕的怪物，一心不想輸給她的志緒撐過了恐懼。
　　易卜利斯貝爾則越顯愉快地看著志緒笑了出來，還逐漸加強鬼氣逼人的壓力。於是──
　　「等等，王子大人，別太為難這麼拚命努力的女孩子啦。要問事情緣由，身為民眾的我可以放膽全部告訴你。」
　　躺在野戰床鋪的牙城撐起上半身，對易卜利斯貝爾開口。
　　瞬時間，束縛著志緒的壓力莫名消失了。
　　「牙城伯父？你說話不要緊嗎！」
　　淺蔥望著重傷的牙城問。
　　「喔，是藍羽啊？最近的高中生穿得真火辣～～配古城那呆子太浪費了。」
　　呀啊啊啊──尖叫的淺蔥縮回戰車裡面，牙城則由衷地惋惜自己要是能年輕個十歲就好了。可是，耍嘴皮的牙城臉上蒼白得毫無血色。
　　「坦白講，要把身子撐起來很費力，但應該還過得去，多虧有志緒幫忙急救。再說如果不一直講話，我似乎會保不住意識。」
　　「……你就是『冥府歸人』曉牙城？聽說發掘第十二號（Dodekatos）時你也在場，看來正如外傳的是個喜歡胡鬧的男人呢。」
　　哼──易卜利斯貝爾有些佩服地看向牙城。
　　「不過，由你來回答確實也無妨。說吧，曉牙城，聖殲派的目的到底是什麼？你們又在這座湖泊做些什麼？」
　　「老實說，我不清楚恐怖分子有什麼企圖。不過要談到獅子王機關的目的，一言以蔽之，就是封印黑殼。結果等我發現時，湖已經凍成這副模樣，還忽然冒出了魔獸──」
　　「……黑殼？那是什麼玩意？」
　　易卜利斯貝爾皺眉頭反問。
　　「『聖殲』的遺產啊。至少對外的認知是如此。那跟第四真祖一樣，是遭到『天部』封印的弒神兵器。」
　　「哼，原來如此……所以那些人是想用第十二號的魔力來封印『聖殲』的遺產嗎？滿像畏懼弒神兵器之名的膚淺人類會想出的主意。」
　　易卜利斯貝爾緩緩地朝結凍的神繩湖看了一圈。
　　足以凍結整座人工湖超過六千萬噸湖水的龐大魔力，對易卜利斯貝爾來說大概也是威脅。在他臉上顯露的悚懼與愕然之色參半。
　　「這座冰原是『妖姬之蒼冰（Alrescha Glacies）』的傑作吧。被切離宿主的肉體仍有這等威力──雖令人忌懼，看來倒不會愧對它身為真祖眷獸的名號。如果那個叫黑殼的玩意只是區區的弒神兵器，確實可以封印住才對。」
　　「既然如此，為什麼……」
　　志緒忍不住出聲嘀咕。實際上，再度封印黑殼的行動失敗，引發魔獸大量出現，而且還招致聖殲派的恐怖分子介入。獅子王機關的作戰計畫已然失利。
　　「誰曉得。結果被黑殼封印住的並非弒神兵器。基本上，連那玩意是否真的算封印都值得懷疑。」
　　易卜利斯貝爾嘲弄似的撂下一句。他的話讓志緒愕然失色。
　　「可、可是……假如黑殼不是弒神兵器的封印，它的真面目究竟……？」
　　「為什麼提到『聖殲』的遺產，妳會頭一個聯想到兵器？」
　　「咦？」
　　易卜利斯貝爾的問題讓志緒有了突破盲點的感覺。
　　她毫不懷疑地聽信闇白奈等人的說明，所以才沒有發現。不過直接將遺產和兵器連在一塊，說起來是挺奇怪。為什麼自己會深信黑殼中就是危險的兵器而不加懷疑？志緒對此感到懊悔。
　　畢竟就連一項證據都沒有提出來，除了災厄沉眠於此的籠統傳說以外──
　　「聽到遺產，人最先聯想到應該是金銀財寶一類。比如足以獲得咎神繼承者資格的神具或寶器──如果正是如此，東西應該會受到嚴密保護吧。」
　　「東西並非被封印，而是受到保護……那我們看見的龍，該不會就是……」
　　「妳說──龍？」
　　這次換成易卜利斯貝爾對志緒說的話產生動搖了。
　　「斐川志緒，妳有看見龍？」
　　「是、是的。不過只有短短一瞬，而且有霧氣妨礙，至於龍目前在哪就不曉得了──」
　　志緒被易卜利斯貝爾瞪得聲音變調。
　　她的腦海裡浮現了結凍湖面遺留的巨大冰隙，彷彿曾有巨大怪物從中爬出的不自然裂縫。也許那果真是龍在湖底覺醒後留下的痕跡。
　　「你們說的龍……是真正的龍族嗎？」
　　藍羽淺蔥從戰車艙口探出臉，納悶地嘀咕：
　　「要是有那種玩意在飛，感覺一下子就會發現耶……再說還有這麼多自衛隊的人馬留在這一帶。」
　　坐在野戰床鋪聽眾人對話的牙城像是察覺到什麼，忽然跳了起來。
　　「自衛隊……！這樣啊……原來是這麼回事……好痛！」
　　「曉、曉牙城？」
　　志緒急忙趕到捂著傷口呻吟的牙城身邊。
　　傷腦筋──原本傻眼搖頭的易卜利斯貝爾忽然露出銳利目光。
　　「淺蔥、麗迪安……妳們暫時窩回戰車裡頭。」
　　「咦？」
　　易卜利斯貝爾忽然的忠告讓淺蔥露出困惑臉色。
　　吸血鬼王子瞪著走在堤防上的一群自衛官。經過武裝的那些人直直朝志緒他們走來。
　　「別露臉。妳們不想跟地方的官員結下樑子吧？」
　　「對喔。抱歉，剩下的麻煩你了。」
　　「易卜利斯大人，感恩是也。」
　　「哼。」
　　搭乘有腳戰車的兩人關上了駕駛座艙門。藍羽淺蔥她們身為民眾，開著戰車在自衛隊封鎖的區域四處闖蕩會構成問題，但只要不拋頭露面，被當成易卜利斯貝爾的隨從以後就連自衛隊都無法拿她們是問──兩人大概是如此判斷的。易卜利斯貝爾對她們那麼關心，讓志緒感到意外。
　　「那些傢伙是什麼人，斐川志緒？」
　　易卜利斯貝爾則問了志緒。他在意的是帶領一群自衛官、疑似指揮官的人物。男子大概是在對付魔獸時受到波及，全身上下都纏著新的繃帶。
　　「他是自衛隊的安座真三佐，這次作戰的指揮官──」
　　「呵……原來如此。」
　　易卜利斯貝爾若有深意地微笑。
　　志緒看了他的反應，腦裡靈光一現。淺蔥說過的話、牙城的反應，還有志緒自己抱持的幾個疑問就此串連起來。
　　「──斐川攻魔官，他們是？曉巫司受傷了嗎？」
　　安座真三等特佐則在志緒一行人面前停下腳步問。
　　曉牙城用了揶揄似的口氣回答他。
　　「沒什麼了不起的傷啦。畢竟這個老太婆鍛鍊得亂精實的。」
　　「這位是民眾嗎……你的傷勢看來確實比較嚴重就是了。」
　　安座真低頭看著渾身染血的牙城說。接著他朝易卜利斯貝爾瞄了一眼──
　　「那位則是魔族吧。待會我希望詳細了解狀況──不過，目前還是以照顧傷患為優先。請將那女孩──曉凪沙交給我們。」
　　安座真將目光移到沉睡不醒的巫女裝少女身上。
　　志緒隨即來到曉凪沙身邊並護著她似的瞪了安座真。志緒這種無法理解的行動讓安座真微微地蹙眉。
　　「斐川攻魔官？」
　　「很遺憾，但我不能聽你的命令。」
　　志緒將手伸向腰際的扣具，然後握緊銀色西洋弓。改良型六式降魔弓Ⅲ，解放──
　　她取出新的箭矢搭上西洋弓，靜靜地拉滿弦。
　　「請你別動，安座真三佐。」
　　如此宣告的志緒用箭矢前端對準了安座真的心臟。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「『破滅王朝』的……王子？」
　　古城蹲在崎嶇山路的路肩，探頭看著改造手機的螢幕。和他通訊的則是醜布偶樣貌的電腦化身。
　　「那是什麼人？淺蔥怎麼會跟那種人在一起？」
　　『淺蔥小姐她們好像用泡麵釣到了對方。』
　　「啥意思？釣？」
　　用泡麵釣吸血鬼王子──完全搞不懂。不過，淺蔥身邊似乎並沒有面臨直接的危險。
　　「雖然我聽不太懂，反正凪沙她們沒事對吧？總之，那邊就先交給你照顧。幫我告訴淺蔥，我們還需要一點時間才能會合。」
　　『好，了解。』
　　摩怪說完以後，影像便跟著消失。古城一面嘆氣一面將手機收回連帽衣的口袋。改造手機的剩餘電量差不多開始令人擔心了。
　　「凪沙平安無事對不對？」
　　和古城面對面坐著的雪菜問了一聲確認。古城面帶苦笑，對露出安心臉色的她點頭說：
　　「哎，大致上，好像所有人都沒事。」
　　雖然我老爸好像差點沒命──他在心裡額外補充。
　　名叫唯里的少女則突然趕到古城他們身旁低頭賠罪，整個人幾乎都要下跪了。
　　「對不起──！」
　　「咦？」
　　古城愣愣地抬頭看她。
　　唯里的身高比雪菜略高，頭髮及肩，或許是劉海撥到一邊的關係，有種模範生的氣質。雖然長相給人的印象大有不同，正經八百外加容易鑽牛角尖的部分要說像雪菜倒也很像。
　　「其實是我要保護你妹妹的，但我卻把人顧丟了……才會害凪沙小姐遇到危險──」
　　唯里自責地說。對此古城有些疑惑地說：
　　「是、是喔……但最後她還是平安無事嘛。」
　　「不，是我能力不足。真的很抱歉。」
　　古城看著深深低頭的唯里，困擾似的搖了搖頭。
　　「欸，姬柊……這個女生真的是獅子王機關的人嗎？」
　　「是的。她比我大一歲，之前是非常優秀的劍巫候補生。」
　　「這樣喔。總覺得好意外。」
　　「意外什麼？」
　　雪菜望著低聲嘀咕的古城，不解地微微偏頭。
　　唔──古城一邊認真地煩惱一邊解釋：
　　「不是啦，總覺得以獅子王機關的相關人員而言，她的性格好正常。」
　　「什麼？」
　　雪菜臉上頓時有了抽搐的動靜。
　　「請問，學長是指我的性格有什麼問題嗎？」
　　畢竟──古城嘴巴歪到一邊，對瞟著自己反問的雪菜點頭說：
　　「我認識的獅子王機關的人，全都是初次見面就衝上來要殺我的傢伙。像妳跟煌坂，還有之前那個叫『寂靜破除者』的女人──」
　　「那、那時候是因為學長用下流的眼光看我啊──！」
　　「並沒有！那是意外事故！意外！」
　　唯里訝異地看著放聲對彼此大呼小叫的古城和雪菜。第四真祖及其監視者的形象在她心裡應聲瓦解了──她臉上如此寫著。
　　在唯里不知所措地呆站在原地時，有個嬌小的人影跑了過來。是鐵灰色長髮隨風飄逸的龍族少女。
　　「唯里～～！」
　　「葛蓮妲？妳那套衣服是怎麼來的……？」
　　唯里搖搖晃晃地抱住撲過來的葛蓮妲，並且睜圓眼睛。
　　葛蓮妲穿的是尺寸稍大的軍用外套和戰鬥靴，外加有點睛效果的耳罩。
　　「我們從多出來的裝備當中擅自挑了幾件給她。」
　　跟葛蓮妲一起回來的是深洋少女組。唯里帶著畏懼般的表情，對國籍不明的神祕美女集團低頭說：
　　「謝、謝謝妳們。很適合妳喔，葛蓮妲。」
　　「呵呵～～」
　　葛蓮妲被唯里稱讚，開心地瞇起眼晴笑了。嬌憐的笑容實在令人難以相信她曾經變身為巨大龍族。
　　「對了，請問妳們幾位究竟是……？」
　　被龍族少女纏著的唯里望著深洋少女組，並且客客氣氣地問。她的疑問在某種意義上來說算是理所當然。
　　這廂失禮了──紅頭巾的金髮美女帶著一身迷彩裝，優雅地行禮說：
　　「是我自介太遲。我是第四真祖的妻子。」
　　「咦！」
　　她的回答完全出乎意料，讓唯里張著嘴巴說不出話。
　　接著，剩下的四個異國少女也一臉平靜地微笑說：
　　「同樣的，我是側室。」
　　「我是情婦。」
　　「我是床伴。」
　　「我類似於後宮的重要一員。」
　　「咦？咦……！」
　　唯里訝異過頭，變成了只會來回看著她們幾個和古城臉孔的機器。意外蒙冤的古城則連忙闖進唯里和深洋少女組之間解釋：
　　「妳別相信！不是那樣！完全不是那樣！」
　　「不、不過既然是第四真祖，有五六個妻妾或情婦也──」
　　「都跟妳說不是了！姬柊妳也幫忙講點話吧！」
　　為了證明自身清白，古城向雪菜求助。然而，雪菜卻只是嘔氣似的擺著撲克臉搖頭。
　　「反正我只負責監視，性格也不正常。」
　　「妳還在記恨那件事喔！」
　　最後一線希望被斬斷的古城誇張地捧頭大叫。
　　唯里茫然地朝驚慌的古城看了半晌，但最後就像甩開什麼顧忌似的嘻嘻笑了出來。
　　「唯里？」
　　雪菜戰戰兢兢地出聲關心唯里。唯里則笑著搖頭說：
　　「沒事。我在想，古城果然是牙城先生的兒子，兩個人好像喔。」
　　擺著苦瓜臉的古城頓時連嘴巴都歪了。
　　「啥！」
　　「啊，對不起。可、可是我覺得叫姓氏會跟牙城先生搞混，不小心就這麼稱呼了。」
　　唯里連忙陪罪。她好像誤以為是自己直呼名字太親暱才會惹古城生氣。不是不是──古城在面前揮手說：
　　「呃，我想說的是那傢伙跟我一點都不像吧。妳要怎麼叫我都可以啦。」
　　「是、是嗎？啊，沒有，說的也是。對不起，你也可以直呼我的名字沒關係。」
　　唯里立刻有禮貌地陪罪，古城則含糊地應聲點頭。
　　「她果然很正常……明明是獅子王機關的人。」
　　「就算如此，學長為什麼要看我這邊？」
　　雪菜氣悶地瞪了感慨地說出看法的古城。
　　趁雪菜心情還沒變得更差，古城迅速轉開目光，看向貼著唯里的葛蓮妲。
　　「好啦，我們也有問題想問，這個女生到底是什麼人？」
　　「我也不清楚詳細情形，連葛蓮妲這個名字都是她剛剛才告訴我的……」
　　唯里說著便困擾地蹙了眉頭。神祕少女莫名其妙地這麼黏她，唯里似乎也覺得困惑。可是，葛蓮妲好像對這樣的唯里寄予無條件的信賴。
　　或許葛蓮妲敏銳地感受到古城他們沒有敵意，即使雙方視線對上，她也會笑咪咪地回應，看起來像黏人的小動物。
　　這樣的她忽然動了耳朵，嘴裡開始發出低吟。在她瞪的方向有通往神繩湖的細長山路。
　　「唯里，來了。又來了。」
　　「咦？」
　　葛蓮妲說完隔了一會，有引擎聲隆隆傳來。三輛成列的自衛隊輪式裝甲車朝著古城等人駛近。
　　一群經過武裝的迷彩服人員在裝甲車停止後下了車。疑似小隊長的人物則走向保護葛蓮妲的唯里。
　　「妳是獅子王機關的羽波攻魔官對吧？」
　　小隊長徒具形式草率地敬禮，然後詢問唯里。
　　「我是自衛隊特殊攻魔連隊第二中隊的上柳二尉。由於接到運送傷患的部隊受龍族襲擊的報告，才奉安座真三佐的命令過來護衛。」
　　「龍族襲擊……？」
　　唯里訝異地睜大眼晴。
　　「不，不是的。襲擊我們的不是龍族，應該說她反而想要救我們──」
　　「唯里……」
　　葛蓮妲用了畏懼的聲音叫唯里。
　　上柳二尉背後的隊員們默默地舉槍瞄準。特殊攻魔部隊專用的個人防衛火器（FDW），槍口對準的則是葛蓮妲。
　　「現場的指揮權在我們手裡。請將葛蓮妲交出來，羽波攻魔官。」
　　上柳態度高壓地對表情緊繃的唯里撂話。
　　聲音充滿了敵意。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「妳是什麼意思，斐川攻魔官？」
　　被志緒用西洋弓對準的安座真平靜地反問，膽識堪任特殊攻魔部隊的作戰指揮官。
　　即使如此，志緒瞄準的架勢仍不動搖。
　　「我從一開始就覺得不對勁，這次作戰的所有環節都很奇怪。」
　　志緒用冷靜得連自己都訝異的口氣告訴對方。
　　易卜利斯貝爾則貌似愉快地看著志緒他們的互動。
　　「封印魔導災害對獅子王機關來說是家常便飯。獅子王機關的劍巫擁有獨力誅滅世界最強吸血鬼的力量──可是，為什麼這次卻對還沒有出現的魔獸戒慎恐懼，非得向自衛隊尋求助力──對此我一直覺得很奇怪。我也不曉得有什麼理由要將身為民眾的凪沙小姐牽扯進這種危險的作戰。」
　　「……我們只是在協助獅子王機關。實際上，光靠獅子王機關的攻魔師並無法應付大量出現的蜂蛇吧？」
　　安座真冷靜地反駁。志緒承認他的解釋說得通。正因如此，志緒之前才沒有對自衛隊的存在抱持疑問。
　　「說的沒錯，起初我也是那麼想就釋懷了。可是，安座真三佐，你的部隊面對魔獸卻顯得脆弱。不，是太過脆弱了。」
　　志緒一邊將受傷的眾多隊員納入眼裡一邊訴說。
　　蜂蛇雖是厲害的魔獸，不過靠志緒等人的能力並非無法應付，自衛隊的特殊攻魔部隊想來更不可能在應戰時呈現一面倒。只不過，那得在特殊攻魔部隊準備萬全的狀態下。
　　「理由很簡單。你的部隊並沒有帶足以對抗大群蜂蛇的裝備過來，因此在火力上一面倒。明明是為了提防魔獸出現才包圍神繩湖，卻不配發應有的裝備，這樣不是很奇怪嗎？」
　　「我很遺憾……但我們的活動往往受預算限制，計畫一向會有不確定因素。我們並沒有料想到蜂蛇會大舉出現。」
　　「既然如此，在你料想中會出現的又是『什麼』，安座真三佐？」
　　志緒語氣沉穩地反問。
　　剎那間，她發現安座真臉色有了些微動搖。
　　蜂蛇是與龍族共生的魔獸，好比聚集在大象或水牛背上的鳥群，黑殼周圍會有大群蜂蛇盤踞以尋求強大龍族的庇護。
　　那就是讓安座真計畫脫軌的真正癥結。不只獅子王機關，蜂蛇大量發生對安座真來說同樣在意料之外。
　　「你不是從一開始就知道有龍族沉睡在黑殼當中嗎？所以你才讓部下在神繩湖周圍待命，為了比獅子王機關早一步辨明龍出現的位置。」
　　安座真不回答志緒點破的問題，只投以嫌惡的眼神。
　　假如沒有蜂蛇大舉出現，安座真就能輕易過濾出龍的位置才對。而且他的同夥應該已經捕獲那頭龍了，因為特殊攻魔部隊並沒有配備能對抗龍的武器。如此安排的不是別人，正是安座真。
　　「原來如此。就是因為那樣，自衛隊面對區區的雜碎魔獸才會陷入苦戰嗎？那些人沒有對付魔獸的強力武器可以裝備。畢竟在你抓到龍以前，要是被部下搶走獵物就沒意義了。」
　　曉牙城從喉嚨發出格格笑聲。
　　「既然目的從一開始就是龍族，會把凪沙找來參加這次儀式的理由就得到說明了。因為凪沙恰好符合讓龍覺醒的祭品條件。能不能順便透露把情報給你的幕後黑手是誰啊？」
　　牙城大致想像得到，卻還是語氣挑釁地說。
　　志緒也微微點頭表示同意。握有「第四真祖」曉古城血親的情報，而且地位足以操弄獅子王機關的人物，在政府內部也不算多。透過安座真，該名人物想利用的不只自衛隊，連獅子王機關都包括在內。只要拘押安座真，要找出幕後主使應該不是難事。
　　「我倒是無法理解你們在說什麼。」
　　安座真卻藐視地看向志緒。志緒所說的純屬想像，沒有任何具體證據。安座真似乎就是明白這些才會露出嘲笑的表情。
　　「我也有接獲龍族的目擊報告。不過，假設我抓到了那玩意，究竟能幹什麼？」
　　「明知故問。」
　　結果回答安座真的並不是志緒，而是易卜利斯貝爾。
　　長時間保持沉默的吸血鬼王子正用燃燒般的金色眼睛瞪著安座真。
　　「龍是財寶的守護者，殺龍奪寶永遠是騎士會幹的好事──你說對吧，咎神騎士？」
　　「夠了──」
　　安座真打斷易卜利斯貝爾說：
　　「想告發我，按正規手續申訴就行了。可是，現場的指揮官是我，當下妳要聽我的命令，斐川攻魔官──如果妳抵抗，只會讓所有人被拘押。」
　　即使內心對安座真有所懷疑，長官的命令仍是絕對的。周圍的自衛官聽從安座真指揮，同時將半自動步槍朝向志緒等人。
　　咬緊牙關的志緒靜靜放下了原本舉著的西洋弓。如果貿然抵抗，會連累受傷的牙城等人。她怕演變成那樣的局面。然而──
　　「區區人類也想拘押我？這玩笑開得不錯。你當小丑會比騎士更合適。」
　　易卜利斯貝爾聳聳肩笑了出來。
　　安座真也親自拔槍，用手槍槍口對著吸血鬼王子。
　　特殊攻魔部隊所用的槍彈恐怕是對付魔族用的銀銥合金子彈，若直接命中就連吸血鬼也無法全身而退。即使如此，易卜利斯貝爾仍不停止高笑。
　　「你也別動。還是說，『戰王領域』的吸血鬼要動手攻擊日本的自衛官？」
　　哦──易卜利斯貝爾聽了安座真的警告，頗感興趣地挑眉問：
　　「小丑，你不打自招了。為什麼你會覺得我是『戰王領域』的一分子？」
　　「……這……」
　　安座真似乎察覺自己失策，開始含糊其辭。他舉著的手槍在顫抖。
　　志緒則茫然望著安座真手臂上纏的繃帶。
　　「因為我曾經和迪米特列‧瓦特拉待在一塊嗎？畢竟我跟那個重派頭的『蛇夫』不同，這個國家少有人認得易卜利斯貝爾‧亞吉茲的長相，你會誤解也是在所難免──不過基本上，你怎麼會知道我曾經和瓦特拉待在一起？」
　　易卜利斯貝爾加深笑意。
　　「目睹當時場面的，除了這些傢伙以外──也就只有咎神騎士一個人。聖殲派的走狗，要不要我讓你再一次想起是誰在你身上留了傷口？」
　　「唔……」
　　安座真的表情明顯扭曲了。他的手無意識地摸了手臂上的繃帶。
　　那是易卜利斯貝爾用眷獸對他造成的傷痕，顯示咎神騎士與安座真正為同一人物的不動鐵證。
　　「最後警告，斐川攻魔官。放下武器投降。」
　　安座真板著臉孔對志緒下令。
　　意外人物的聲音否定了那道命令。
　　「──沒那個必要，斐川志緒。」
　　安座真背後的自衛官發出了柔弱少女般的細細嗓音。同時，周圍的自衛官都一起將半自動步槍轉向安座真。
　　「──！」
　　「因為那命令不具效力。安座真『前』三佐──你在方才遭到解職了，其餘聖殲派的黨羽也是。」
　　「透過靈絲同時操縱人體……闇白奈嗎！」
　　安座真臉上失去餘裕了。
　　獅子王機關三聖，闇白奈的「天祐女王（Theokratia）」──
　　目不可視的無數靈絲由上空撒落，無情地將幾十名自衛官當成懸絲傀儡支配。
　　「你以為自己利用了我等獅子王機關嗎，安座真達巳？」
　　肉體支配權被剝奪的眾自衛官口中同時冒出了少女的嗓音。
　　「若是如此，那就算彼此彼此了。除了除去神繩湖的威脅以外，老身尚有一個目的，那就是逼出潛伏在自衛隊內部的聖殲派。」
　　「所以妳本來就打算用龍當餌──好把我們釣出來嗎？獅子王機關果然也知道黑殼當中有什麼……」
　　安座真將原本舉著的手槍甩到腳邊。
　　他看似放棄抵抗的動作讓白奈冒出發笑的動靜。
　　「聖殲派弄得到的情報，自古侍奉神緒多神社的正統巫司豈有不知之理。基本上，緋沙乃又怎麼會認同有可能累及曉凪沙的儀式？」
　　「這樣啊……但是事到如今，那些都無所謂了。不管目的為何，用真正的龍族當餌就是你們的敗筆，獅子王機關……」
　　安座真面無表情地嘀咕。
　　瞬時間一陣毛骨悚然，本能性感到恐懼的志緒轉向背後。紅色有腳戰車的駕駛則用外部喇叭的最高音量大喊：
　　『接近警報！眾人快趴下是也！』
　　「──什麼！」
　　白奈操控的自衛官全都露出驚愕臉孔。
　　伴隨破風咆哮，有兩頭飛龍由超低空滑翔飛來，理應待在作戰本部的沖山觀影一等特尉就跨在其中一頭背上。穿迷彩裝的她逐漸被詭異服裝包裹全身，銀黑色的魔法師斗篷──
　　「沖山一尉？難不成妳也有份──！」
　　志緒一邊保護野戰床鋪上的牙城一邊忍不住大叫。不只部隊指揮官安座真，就連輔佐他的沖山都是聖殲派的一員。
　　安座真當著動搖的志緒等人眼前跳上飛龍，身影逐漸遠離。
　　「沒想到飛龍有兩頭……真會找樂子。」
　　易卜利斯貝爾目送著飛離的安座真等人，嘴裡猙獰地嘀咕。對他而言，安座真背叛還有跟獅子王機關的對立終究是他人之事。
　　「易卜利斯，龍的位置找到了。古城也跟龍在一起。」
　　藍羽淺蔥從有腳戰車的艙口探頭告訴吸血鬼王子。她手裡握著疑似個人物品的粉紅色智慧型手機。
　　「我明白了，我們追。帶路吧，淺蔥。」
　　易卜利斯說著便爬上戰車的腳。有腳戰車當場繞了一圈，然後丟下志緒等人飛速出發。他們打算追擊安座真等人。
　　「唯里……」
　　被留在現場的志緒低聲嘀咕唸著好友的名字。
　　從狀況來想，唯里大有可能在龍族旁邊。這樣下去，她恐怕會有高機率跟安座真接觸。可是，志緒目前沒有能幫唯里的手段。
　　「不要緊。剩下的交給那些傢伙吧。」
　　「曉牙城……」
　　牙城摸了摸志緒的頭，似乎是在關心看起來快哭出來的她。
　　要把受傷的牙城的手揮開很容易，志緒卻不知為何沒有這麼做。或許是對方故作親暱的手掌傳來溫暖，讓她有種不可思議的安心感。
　　「幹得好，志緒美眉。」
　　牙城的口氣就像在安撫小朋友。
　　默默點頭的志緒害羞似的臉紅了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「……要我們交出葛蓮妲是嗎？」
　　曉古城傭懶地望著高大的自衛官──上柳二尉，誇張地聳了聳肩。
　　羽波唯里仍然保護著龍族少女，並且訝異地張大眼睛看著插話的古城。
　　「欸，我想問一件事。你們怎麼會知道龍的名字叫葛蓮妲？明明連身為保護者的這個女生都是剛剛才曉得的。」
　　對吧──古城探頭看了唯里的眼睛確認。
　　唯里咬著嘴脣點頭。知道葛蓮妲名字的只有她以及之前坐在卡車上遇襲的自衛隊員，上柳應該沒有機會得知葛蓮妲的名字。
　　「假設你們得到情報──知道龍族會變身成女孩子，在這裡的盡是一些外表比龍族更奇特的傢伙。你怎麼能分辨誰是真正的葛蓮妲？」
　　古城說著便毫不客氣地朝深洋少女組眾人看了一圈。
　　年齡、國籍與髮色各異的神祕美女集團。以槍械武裝的她們幾個在這裡，全都比葛蓮妲更加突兀。而且她們穿的是和葛蓮妲同款的迷彩軍用外套，要在這當中認出誰是真正的葛蓮妲幾乎不可能。
　　只有從一開始就曉得葛蓮妲詳細特徵的人才辦得到那種事。換句話說，只有銀黑魔法師的同夥才有辦法。
　　「小鬼──」
　　上柳憤怒得表情扭曲，直瞪著古城。
　　「你就是沖山一尉報告中的第四真祖嗎？雖然她交代要盡可能避免交戰，照這情況看來是不得已了──」
　　上柳動作十分自然、而且像是給人打信號一樣地舉了右手。
　　瞬時間，唯里從背後拔出長劍。
　　唯里清楚看見古城的臉孔遭人狙擊並且炸開。
　　然而，在狀況發生於現實以前，她的劍先將飛來的槍彈劈落了。
　　那是唯里洞見未來的能力。獅子王機關的劍巫看得見片刻之後的未來──
　　「唔喔！」
　　古城看到火花在眼前飛散才終於發出驚呼。
　　此時雪菜往上拋出的金屬咒符，已經幻化成銀狼姿態撲向狙擊手了。雪菜預先洞見唯里檔下狙擊的未來，才會採取更下一步的行動。那依舊驚人的才華讓唯里咋舌。
　　「雪菜（小雪）！」
　　「好的，唯里！」
　　
　　[[IMG,13c92e798436608b051f2806af7fca4a,800,1143,99980]]
　　
　　擔任上柳部下的自衛隊員同時將手指湊到扳機。
　　然而，他們的攻擊沒有危及古城等人。因為成雙衝出的唯里和雪菜對上柳的部下發動了奇襲。
　　由於他們採取包圍陣形，被鑽到內側就變得不堪一擊。害怕誤射自己人而不敢開火的那些隊員陸續被唯里和雪菜像砍稻草束一樣輕鬆擊垮。
　　兩人彷彿完全了解彼此下一步的默契，讓隊員們無法應付。
　　上柳的部下遭受兩名劍巫猛攻，人數在轉眼間劇減。
　　「好、好強……」
　　古城啞口無言似的驚呼。
　　自衛隊特殊攻魔部隊的單兵實力不低，然而碰到奇襲，加上他們大概將唯里和雪菜當成小女生小看，結果根本連抵抗都辦不到，戰力便逐漸癱瘓了。
　　即使如此，毫髮無傷地撐到最後的上柳還是不簡單。
　　「……神啊，我等的神啊，賜我報復的力量──」
　　跑向輪式裝甲車的上柳從腰包裡掏出了奇怪的道具。那是銀黑色的護手，類似於中世紀騎士配戴的手甲。
　　在上柳用護手觸碰輪式裝甲車的瞬間，車身輪廓起了變化。
　　金屬裝甲開始融化流動，逐漸轉變成酷似甲蟲的外形。那和銀黑魔法師之前操縱的人型傀儡一模一樣。
　　「這是……？」
　　「雪菜（小雪），妳退開！」
　　唯里推開疑惑的雪菜並且上前。雪菜的七式突擊降魔機槍無法打破裝甲車的防禦，摧毀無機物屬於改良型六式降魔劍的分野。
　　「咦！」
　　可是，唯里的劍一接觸到包覆裝甲的黑膜，頓時發出玻璃摩擦般的刺耳聲響，硬生生被彈開。還是跟最初對付傀儡時一樣，改良型六式降魔劍的模擬空間斷層失效了。
　　「糟糕──！」
　　當著架勢瓦解的唯里眼前，原本曾是裝甲車的怪物起身了。它舉起巨大前肢來襲，想將唯里踩扁。唯里拚命縱身往後閃，但怪物的身手遠比預料中的快，而且攻擊的有效距離實在太遠。
　　「『龍蛇之水銀（Al Meissa Mercury）』──！』
　　拯救唯里脫離絕命危機的，是古城召喚的眷獸。
　　交纏相繞的水銀色雙頭龍張開巨顎，撲向銀黑色甲蟲。但是──
　　「什麼！」
　　古城發出純粹的困惑之聲。雙頭龍的攻擊應該能直接咬穿空間，卻在觸及甲蟲的裝甲前被彈開。
　　雖然衝撞的力道將甲蟲的巨軀震飛，其表面卻幾乎無損。古城的眷獸沒能將它吞噬。和銀黑魔法師的飛龍一樣──那是讓魔力失效的能力。
　　「請趴下～～！」
　　束手無策的古城等人背後忽然傳來了輕快的警告聲。
　　有東西從立刻彎腰的古城頭上飛馳而過。
　　古城一回頭，就看見戴著黃色貝雷帽的深洋少女組成員正扛著金屬製長筒。是反戰車火箭筒。
　　「咦！」
　　甲蟲在顫慄的唯里等人眼前被炸翻了。
　　面對單純的射擊兵器，能讓魔力失效的黑膜也發揮不了作用。連戰車的正面裝甲都能射穿的成形裝藥彈頭輕鬆貫穿甲蟲的外殼，將其炸得四分五裂。
　　「唔……『資訊』……我的『資訊』……！」
　　被甲蟲從體內吐出來的上柳正捂著自己差點斷裂的手臂掙扎。
　　從他的肉體流出了狀似石油的黑色液體。那些液體散發著青白色光芒，還沒有落到地面就逐漸融於虛空。上柳配戴的銀黑色護手將他的肉體也轉換成人類以外的東西了。
　　「他沒有痛覺嗎……？這傢伙是什麼玩意……！」
　　「第四真祖，他們是聖殲派的人。」
　　繫著白緞帶的深洋少女從心生動搖的古城背後回答。
　　「聖殲派？」
　　「請想成是一支偏激分子（恐怖分子）。他們是使用特殊魔具的團體。」
　　「魔具……！Zen Force那群人用的那玩意嗎……！」
　　同組裡綁著黑緞帶的少女做了說明，讓古城唸唸有詞。
　　「是的。而且他們用的魔具是『聖殲』的遺產。」
　　「雖然都是以品質粗劣的複製或損傷品為主，還是請你留心──」
　　「嗯，我懂了。」
　　古城對於她們的忠告點點頭，口裡則嘀咕：不妙了。
　　之前古城也跟體內裝有魔具的士兵交手過。被稱為廣義化步兵（Sorceress Soldier）的那群人得到了足以壓倒一般魔族的不死之身與戰鬥力。
　　上柳的魔具能讓機械變樣並且製造出傀儡，凶惡程度甚至勝於那群魔義化步兵。就算古城召喚眷獸，火候不足的攻擊也不會管用。話雖如此，要是發動的攻擊強過魔具讓魔力失效的能力，鐵定會要上柳的命。
　　古城的眷獸原本就難以駕馭，實在不適合對付這種敵人。
　　「可惡……我不會放過……我不會放過你們……！」
　　「什麼……？」
　　當著猶豫的古城等人眼前，上柳再次靠近輪式裝甲車。他打算讓剩下的兩輛裝甲車融合，以創造新的傀儡。被犧牲的攻擊力大概都用於加強防禦了，創造出來的是酷似古代甲龍（Ankylosaurus）的重裝甲爬蟲類。
　　深洋少女組的黃色成員再次發射反戰車火箭筒，其他四人也各自用反物資步槍及無後座力砲拚命開火，任何一項都是能一發解決普通魔獸的強大武器。
　　可是，上柳的鎧龍安然無事地撐過了那些攻擊。
　　「那傢伙……表示它直接繼承了裝甲車的牢固嗎……」
　　古城想起上柳有提到「資訊」這個字眼。
　　古城感覺到那項魔具或許不是單純將機械轉變成傀儡的道具。上柳創造的傀儡具有和裝甲車相同的性質與能力──換言之，就是賦予「資訊」創造出的新生物。
　　將工業製品變成生物的魔具，機械與生命的等價交換。那超越了人類所用道具的範疇，只有神器才能辦到那種事。
　　那就是聖殲派使用的銀黑色武器──咎神魔具的真面目。上柳的肉體會逐漸變成非人之物，說來大概就是用了神之魔具所付的代價。
　　要是他繼續使用魔具，遲早會無法當人類才對──
　　「學長。」
　　雪菜一邊擺出眼熟的架勢一邊看向古城。
　　唯里露出納悶臉色。她無法立刻理解劍巫學妹想做什麼。
　　「姬柊？這樣啊──」
　　可是，古城卻在和雪菜對上目光的瞬間就完全領會她的用意。
　　連配合時機的信號都不用，兩人趁著巨大甲龍迴身的空檔同時發動攻擊。
　　「──『雪霞狼』！」
　　雪菜的長槍消除了蓋住甲龍表面的漆黑薄膜。
　　果然與闇誓書那時一樣。「雪霞狼」的神格振動波可以斬除萬般結界，也能讓魔力無效化屏障失去其效果。
　　「什麼！」
　　大半肉體已經和甲龍融合的上柳愕然驚呼，並且停下動作。
　　於是，在他的眼前出現了另一匹眷獸。扭曲如蜃景的濃密氣層，暴風及震動具現而成的深紅雙腳獸（Bicorn）。
　　「迅即到來──『雙角之深緋（Alnas Minium）』！」
　　雙角獸與宿主古城的戰意產生共鳴，張口發出狂吼。
　　連高樓大廈都能震垮的超振動獸蹄粉碎了甲龍的外殼。在第四真祖眷獸的力量之前，兩輛裝甲車的防禦力形同脆弱糖雕。
　　傀儡碎散得不留原形，只剩外表與金屬融合的上柳摔在地上。
　　「唔……區區魔族竟然將我……」
　　上柳一邊冒出類似石油的液體一邊恨恨地瞪著古城。他的身體有一半已經與機械融合，連動彈都無法隨意。無論他恨意有多深，大概都不能繼續戰鬥了。
　　無奈搖頭的古城正想解除雙角獸的召喚。
　　「──古城！」
　　隨後，唯里尖聲對他發出警訊。
　　唯里正望著雙角獸頭上。
　　飛龍張開銀黑色翅膀，從上空對準古城的眷獸急速飛降。
　　深紅雙角獸遭到身上罩著漆黑極光的飛龍猛撞，姿勢嚴重不穩。古城的眷獸沒有受傷，但是受了魔力無效化的黑色薄膜影響，行動自由遭到封鎖。跨在飛龍背上是一開始襲擊唯里等人的銀黑魔法師。
　　「是剛才的扮裝女嗎！」
　　「不對，學長！還來了另一個人──！」
　　「咦……！」
　　正如雪菜所說，飛來的飛龍有兩頭。趁第一頭飛龍制住古城的眷獸，另一頭就貼著地面滑翔降落在上柳身旁。騎乘在第二頭飛龍背上的，是個身穿銀黑色騎士鎧甲的高大男子。
　　「安座真三佐！」
　　上柳擺著崇敬銀黑騎士的姿勢發出歡呼。
　　那句話讓古城等人受到衝擊。因為安座真是上柳在和唯里交涉時，曾經提到的自衛隊指揮官姓名。
　　「三佐，感謝你帶援軍過來！請給我『資訊』，給我更強的『資訊』──」
　　當古城等人投以困惑視線時，上柳朝銀黑騎士伸手求援了。
　　全身被騎士鎧甲包覆的安座真則面無表情地低頭看了上柳。
　　「上柳二尉，這次能拖住葛蓮妲，辛苦你了──」
　　安座真不帶感情且語氣平板地說完以後，便用手裡的騎槍對著上柳。接著，他隨手將騎槍鋒利的尖端捅向對方。
　　「咦？」
　　上柳傻愣愣地低頭看著捅在自己胸膛的騎槍。
　　於是，他的全身變成了發亮的無數光點，逐漸被吸進騎槍當中。
　　「三……佐？為何……」
　　「憑你那不完整的魔具，力量僅限於此。我現在就讓你痛快──」
　　上柳還來不及聽完安座真最後一句話，身影就消失無蹤了。他被轉換成那些人說的「資訊」，然後讓安座真的騎槍吞噬了。
　　「啊……啊……」
　　在驚訝得無法吭聲的古城等人背後，鐵灰色頭髮的少女發出了尖叫。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」
　　「葛蓮妲？」
　　唯里拚命想安撫嚴重失去理智的葛蓮妲。
　　古城和雪菜判斷讓唯里落單會有危險，都匆匆趕向她那邊。
　　「冷靜點，葛蓮妲！到底發生什──唔喔喔喔！」
　　當古城想將手放到她肩上時，驚人的衝擊力瞬間撲向古城。
　　葛蓮妲撕開身上穿的軍用外套，肉體質量忽然膨脹了幾十倍。是龍族化。
　　「學、學長！」
　　「抓住我，姬柊！」
　　古城朝差點被葛蓮妲從背上甩落的雪菜拚命伸出手。
　　在他勉強抓緊雪菜纖細的手腕時，強猛得幾乎要讓內臟都噴出來的加速度瞬間湧向古城等人。
　　帶有魔力的巨大翅膀在古城等人的頭上大幅拍動。龍族化的葛蓮妲無視於物理法則，急速騰空飛起。
　　「呀啊啊啊──！笨葛蓮妲──！」
　　被龍用前腳抓著的唯里幾乎哭著放聲叫了出來。
　　古城一邊因撲來的狂風而感到窒息，一邊茫然望著地面離他而去。
　　
　　
　　
　　
　　幕間iv
　　
　　
　　迪米特列‧瓦特拉正站在淡季不對外開放的露營區。
　　他身邊有整片慘不忍睹的破壞痕跡，用裝甲車等現代兵器製造出的奇妙傀儡殘骸四處散落，還微微冒著白煙。
　　聖殲派支援部隊盤踞的野營處受到了瓦特拉單槍匹馬的閃電攻擊。這時候吉拉‧雷別戴夫與特畢亞斯‧加坎應該各自在掃蕩敵人的其他巢穴。
　　以結果而言，瓦特拉等於是和獅子王機關聯手制敵，但他的目的並不在此。瓦特拉會襲擊聖殲派當然有他的理由。
　　可以和使用特殊魔具的敵人交手當然也是理由之一。
　　雖然戰局到最後還是如他所料，成了單方面的蹂躪。
　　「看來你似乎玩得很愉快，奧爾迪亞魯公。」
　　當瓦特拉調查自己摧毀的傀儡殘骸時，有陣悠然的問話聲傳來。來者是阿爾迪基亞王國的美麗公主──拉‧芙莉亞‧立赫班。
　　「好說好說，公主。妳會親自出駕，目的可是他們的魔具？」
　　瓦特拉一邊用作戲的語氣回答一邊當場跪下。
　　他模仿侍奉君王的忠心騎士，將某件物品獻給了拉‧芙莉亞。那是一把銀黑色的法杖（Wand），半已毀壞的古老法杖。
　　「若不嫌棄，這東西就獻給妳了。當成紀念我們再會，請笑納。」
　　「異境（挪得）的魔具……果然是複製品嗎？」
　　拉‧芙莉亞從吸血鬼貴族手中接下折斷的法杖，興趣濃厚地端詳。
　　瓦特拉拍了拍大衣下襬，若無其事地起身。
　　「功能已經停止了。即使如此，分析後還是有用處吧。」
　　「也對。感謝你，迪米特列‧瓦特拉。」
　　拉‧芙莉亞召來守在背後的護衛，將折斷的法杖交給她。
　　哎呀──隨後，公主感到意外地瞇起眼睛。她在燒毀殘留的大型拖車死角發現了聖殲派的生存者。
　　是個穿著濃綠色工作服，疑似機工人員的男子。然而，他的半邊身體已經和拖車車體融合，變成了非人之軀。石油般的黑色液體正從裂開的肉體表面不停流出，一滴滴地化為光芒消滅。
　　就這樣放著不管，他也會喪命──不，他也會自行消滅才對。
　　從這個世界消滅得不留痕跡。那就是碰了異境魔具的末路。
　　「妳身為一國公主，還跟骯髒的魔族交好嗎？母狐狸！」
　　男子濟出最後的力氣對拉‧芙莉亞咒罵。
　　然而，王女同情似的悠悠搖頭說：
　　「靈魂真正汙穢的，分明是為了私慾及仇恨而追求殺戮破壞的你們這些人。」
　　「要妳多嘴，母狐狸……我們的願望是讓世界回復真正的面貌！回復成沒有你們這種怪物，既清淨又平等的世界！」
　　男子齜牙咧嘴地嘶吼。
　　拉‧夫莉亞將他的話聽到最後，靜靜地露出了微笑。
　　如結凍冰河般美麗又冷酷的微笑──
　　「如果你真心認為，靠著以血玷污大地後即遭到世界放逐的咎神之力能讓清靜平等的世界實現，那還真是痴心妄想。」
　　「什麼……！」
　　「請放心，我不會就這樣讓你死，在你將所知的所有情報毫不保留告訴我們以前──」
　　「慢、慢著…………妳想做什……住手……住……！」
　　男子恐懼而扭曲的臉原模原樣地在凍結後停住了。
　　拉‧芙莉亞戴在右手的戒指正綻放出澄澈的藍色光輝。
　　魔導技術大國阿爾迪基亞自豪的高階凍結魔法。儘管規模小，威力也低，卻與過去叶瀨夏音化身成模造天使（Faux-Angel）時所用的能力相同。異境魔具在男子肉體引發的瓦解現象，如今已完全停止。
　　看著前後過程的瓦特拉也滿意地露出微笑。
　　對於身為稀世戰鬥狂而馳名的他來說，其他人的價值只決定於與之為敵的棘手程度。阿爾迪基亞公主展現的一招半式足以讓瓦特拉滿意。那使他心情大好。
　　拉‧芙莉亞明知瓦特拉對自己懷有扭曲的好感，還是一副裝作不知地望著剩下的拖車。那是用來維護對地攻擊直升機的專用拖車。
　　可是，應該一起被運來的兩架攻擊直升機卻不見蹤影。
　　「原來如此……他們是將戰鬥直升機的『情報』當成祭品奉上才創造出飛龍的。這是咎神魔具原本的力量嗎？」
　　似乎沒錯──瓦特拉表示同意。
　　「而且他們在某種程度內可以自由操控來自異境的侵蝕。多虧亞吉茲王子相助，才得到貴重的數據。」
　　「異境侵蝕……對吸血鬼來說，果然是棘手的力量嗎？」
　　公主將手湊到嘴脣問。瓦特拉愉悅地聳聳肩問：
　　「妳在擔心古城？」
　　「對呀，當然了。那一位遲早要成為我的伴侶。」
　　拉‧芙莉亞用分不出是說笑或認真的做作語氣回答。
　　擔任公主護衛的女騎士表情苦惱地扶著額頭，瓦特拉則越顯愉快地笑了。
　　「而且我掛心的還有一點──」
　　「該隱的巫女，對嗎？」
　　瓦特拉接著把公主的話說了下去。
　　點頭的拉‧芙莉亞臉上笑容已在不知不覺中消失。
　　「是的。咎神騎士明知她人在此處，卻好像不感興趣。何止如此，他甚至沒有避免讓巫女受戰鬥波及。」
　　「想得到的可能性有兩種。」
　　瓦特拉裝模作樣地豎起兩根手指，然後立刻改成一根。
　　「也許他們不曉得有該隱的巫女存在。自詡為聖殲派還這樣未免太不中用，但我沒辦法斷言絕無可能。」
　　「另一種可能性是？」
　　拉‧芙莉亞優美地偏著頭問。
　　瓦特拉扳起第二根指頭，並在一瞬間露出猙獰的笑容繼續說道：
　　「還有另一個該隱的巫女。」
　　「莫非──」
　　拉‧芙莉亞聲音顫抖。
　　瓦特拉滿意地望著動搖的公主笑了笑，然後張開雙臂仰望天空。
　　「真不錯……事情開始有趣了不是嗎？那座島，果然深受混亂寵愛呢──」