　　2
　　
　　深夜两点十分，老板打手机给我。
　　「抱歉、抱歉，我在张罗事情，费了一点时间和工夫。」
　　他的语气依然随和。或许这份随和，就是让那些傻蛋高中生没意识到自己正涉足重大犯罪的秘诀。
　　「你能出门吧？」
　　「OK。」
　　「那你方便到天现寺桥的十字路口吗？我开BMW去接你。」
　　「好。」我回答后，切断通话。前一刻在我身旁发出均匀呼吸声的康子，猛然张开双眼。
　　「你要走了吗？」
　　她从床上坐起，丰满的咪咪露出毛毯，真想和她再战一回合。
　　「嗯。」
　　我简短应一声，下床套上牛仔裤。老爸两小时前已出门。
　　「记得通知我老爸，会合地点在天现寺桥的十字路口，认洋基队的帽子。」
　　我提醒正在穿衣服的康子。
　　「了解。阿隆，小心点。」
　　「嗯。等我回来，再做一次？」
　　「笨蛋。」
　　离开房间下楼后，我原想骑机车，但车号被记住就糟了，只好徒步到天现寺桥。
　　从涩谷沿明治大道往外苑西大道方向左转，就看到那辆BMW亮着警示灯，停在天现寺桥的十字路口。我边走边观察四周，发现五十公尺远的地方停着一辆大型拖车和两辆小客车。
　　老板独自坐在BMW的驾驶座上。
　　「辛苦了，这个给你。」
　　我一钻进副驾驶座，老板便递给我两张万圆大钞。
　　「谢谢。往前开，在前面的路口右转。」
　　我随即报路。老板切掉警示灯，发动车子。
　　「冴木，你真是帮了大忙。公司多一点像你这样能干的员工，我就轻松了。」
　　「啊，请左转开进那条单行道。」
　　BMW驶入空无一人的商店街。
　　「就是这里。」
　　我指着旧和菓子店工地。老板稍微放慢速度，没停车就直接开过。
　　「OK！看到了。我先送你回家，后续的事我会处理。」
　　「没关系，我在这附近下车就好。既然溜出来了，干脆去西麻布的夜店混一下再回去。」
　　我才不想让他知道我住在哪里。
　　「是吗？那我就不送了……年轻真好，可以玩通宵。」
　　「现在手头有钱嘛。」
　　「那家夜店很多像你一样的高中生吗？」
　　糟糕，原本只是糊弄他，没想到老板满脑子生意经。要是点头，他搞不好会提议和我一起去，骗高中生为他打工。
　　「不……大部分是做特种行业的。」
　　「是喔……」
　　老板踩下刹车，他似乎不想见到以前的同行。
　　「那就在这边分别。之后我会打电话给你，到时再麻烦喽。」
　　BMW在离商店街一段距离的地方让我下车，扬长而去。目送车尾灯消失后，我拿出手机。
　　「『D频道』开通、『D频道』开通，这里是玉面虎（注：美国影集《打击魔鬼》（The Man from UNCLE）中的角色Napoleon Solo。）。」
　　我以最爱的怀旧谍报影集中的角色名字当暗号。
　　「收到。我是金毛虎（注：同前注影集中玉面虎的上司兼搭挡Illya Kuryakin。），已联络上大叔（注：UNCLE为United Network Command for Law and Enforcement的缩写。）。」
　　手机另一头传来老爸的话声。
　　「看到一辆大拖车，他们打算载走怪手。顺利逮捕后，会要他们把其余罪行也交代清楚。」
　　「OK，那我先回家。」
　　才结束通话，一道车灯从背后照过来。回头一看，我惊得目瞪口呆。还搞不清状况，刚离去的BMW急停在我的身旁。
　　「老板……」
　　「我想了想，你这么能干，今晚应该带你一块行动。我会教你工作的基础知识，以后要不要和我一起做生意？」
　　老板按下车窗问，完全不容我拒绝。
　　
　　「猜得到这怪手的用途吧？」
　　看着拖车后方小客车上的两名男子钻进怪手的驾驶座后，老板问我。
　　「不知道。」
　　我摇摇头，老板露齿一笑。
　　「别装糊涂，你这么聪明伶俐，怎么可能不知道。怪手要用来破坏超市或停车场的提款机，提款机里装有满满的钞票。」
　　「这不是犯罪吗？」
　　「对啊，你也是共犯。」
　　老板搂住我的肩膀低语。
　　「别担心，你未满二十岁，被远到顶多送去少年感化院。」
　　「完全没安慰效果。」
　　「想轻松赚钱，就得做好冒险的心理准备。」
　　「冒险？我的打工费才两万圆。」
　　「那只是通风报信的酬劳，和我们干完这一票，会另外分红给你。」
　　此时，怪手的引擎发动。不到一分钟，那两人已搞定。
　　他们并未交谈，迅速完成作业。拖车一驶到工地旁，两个男人旋即从另一辆小客车下来，铺妥两块木板当轨道，方便怪手开上拖车的载台。
　　老板打开车灯，好让怪手的履带顺利轧上轨道。
　　操控怪手的是一个戴黑帽、穿黑皮衣的瘦削男人。负责铺设轨道的两个男人都一身尼龙运动服，一看就晓得是黑道兄弟。
　　见怪手咔哒咔达爬上轨道，在拖车的载台停好，老板打开BMW的车门。
　　「重头戏在后面，上车吧。」
　　「我……但是……」
　　阿隆我顿时手足无措。
　　「上车。」老板语气骤变。「我怎么可能把吓得发抖的小鬼丢在路边去干大事！要是你不上车，我就当场埋了你。」
　　别无选择，我坐进副驾驶座。这未免和金毛虎的计划差太多，只能祈祷「大叔总部」能察觉情况已失控。
　　一号小客车领头开路，拖车跟上，接着是BMW，二号小客车殿后，车队浩浩荡荡驶离。
　　老板对着手机耳麦说：
　　「这里是总公司，今天要去蒲田的购物中心拓展业务，请遵守法定车速。」
　　车队驶向商店街出口。一号小客车接近出口时，红色的警示灯一闪，一辆便衣警车挡住去路。
　　「糟糕。」
　　我忍不住大叫。老板咂嘴一声，猛然踩下刹车，换打倒退档。回头一看，商店街的入口也停着便衣警车。
　　「怎么会这样？」
　　老板自言自语，随即恍然大悟地望着我。
　　「是你告的密！」
　　「告什么密？」
　　我想装傻，但为时已晚，老板突然掏出一把苏联手枪。
　　「别装了。难怪你这么配合，原来是条子的抓耙仔。」
　　「抓耙仔」未免太难听，但我做梦也没想到型男老板居然带着手枪。
　　「我知道，少罗嗉！」
　　老板朝耳麦骂一句，把枪对着我。
　　「听好，不准动。胆敢下车，小心我轰掉你的脑袋。」
　　见警宫纷纷下车包围BMW和拖车，老板把车窗打开一条缝。
　　「把警车开走，不然我轰掉这小鬼的头。」
　　他对车外的警官大喊，扣住没有保险栓的苏联手枪扳机。除非是十分逼真的玩具枪，否则我根本没机会逃。
　　警官惊讶地探头张望，随即应道：
　　「别搞怪，挟持同伙当人质是骗不过我们的。快下车！」
　　不，不是这么回事。阿隆我很想向他们解释。
　　「这种小鬼怎么可能是我们的同伙？要不要我一枪毙了他？」
　　「不，别冲动。」
　　「少罗嗦！」
　　员警面面相觑。此时，前头的拖车司机等人已就范。
　　「你的其他同伙都落网了，别逞强，乖乖下车！」
　　西装底下穿着防弹背心的刑警缓缓走近。
　　「少废话，快让路。」
　　老板把车窗按下，对空鸣一枪。砰，商店街内响起清脆的枪声，几名员警立刻后退。
　　「你会开车吗？」
　　老板关上车窗，低声问我。
　　「还可以。」
　　「那我下车绕到副驾驶座，你直接换到驾驶座。敢轻举妄动，我的枪饶不了你。别说我没告诉你，我以前待过夏威夷的射击场，子弹不曾打偏。」
　　语毕，老板拔下车钥匙。即使在紧要关头，他仍没大意。刚刚他要我开车时，我就打算踩下油门逃之夭夭，不料竟被他识破。
　　老板隔着挡风玻璃，将枪口对准我，悠然坐上副驾驶座。接着，他把车钥匙交给我，下达命令：
　　「现在发动引擎，慢慢倒车。」
　　我不得不照办。BMW一倒退，四周的员警也随着移动。他们大都躲在硬铝合金盾牌后方。
　　我开着BMW逼近挡住退路的警车。
　　「别做无谓的抵抗，快下车！」刑警高喊。
　　「谁叫你停？继续退！」
　　老板命令道，枪口抵在我腰间。稍有闪失，子弹不长眼睛，我立刻就会上西天。
　　「呃……」
　　「干嘛？」
　　「能不能挪开一点？不小心走火多可怕。」
　　「我又不怕。」
　　我似乎低估他了，型男老板竟临危不乱。
　　「对我开枪，你的罪会加重，而且少年感化院应该不收你。」
　　「我当然知道。不过，看见那几个被逮的家伙没？他们是福建的黑道兄弟，一直和我们有生意往来。他们的老大也认识我。这次会出事是我的失误，我不晓得你是条子的抓耙仔，还让你参一脚，势必得负起责任。他们与日本黑道不同：心狠手辣，光切手指赔罪根本没用。懂了吧？死在这里和被那些中国人干掉不都一样？」
　　我不想懂。
　　「继续退。」
　　他枪口抵住我。于是，BMW的保险杆撞凹挡路的警车车身。
　　「喂，你们想干嘛？」
　　「还不停车，喂！」
　　BMW顶着警车后退，发出叽叽咯咯的声响。
　　「快停下，不然打爆你们的轮胎。」
　　「那我就打死这小鬼。」
　　老板按下车窗，朝车外大吼。
　　「听好，这小鬼是在我手下打工的高中生。我只是找他带路，他根本不晓得我们的计划。他要是丢掉小命，你们这些警察要负责。」
　　公务员最怕听到「负责」两个字。警官和刑警互看一眼，立刻收起枪。
　　「好，我们接下来将前往羽田机场。准备一架飞机，油加满，要能飞到美国或任何地方。听清楚了吗？我沿途不会看红绿灯，一旦发生车祸，这小鬼就没活路。」
　　这年头飞去美国可不容易，绝对会被幻象战机打下。
　　「别异想天开，你逃不了的！」
　　那些公务员大喊，却无能为力，只能任BMW撞开警车。
　　此时，一辆警车在不远处停下，接着扩音器传出话声。
　　「了解。我帮你们开路，跟我来。」
　　其他员警个个惊慌失措，似乎不晓得有这样的安排。倒也难怪，因为那是凉介老爸的声音。
　　「喂，等等……」
　　见警官跑向警车，我也下定决心。
　　「抓稳喽！」
　　我用力踩下油门，老板不由得移开枪口，伸手抓紧车门。加速倒退后，我猛然拉起手刹车，大打方向盘。BMW转了一圈，车头顶着那辆警车的屁股停住。
　　「你还真有两下子。」
　　老板惊叹道。见警车亮起警示灯，响起警笛出发，我连忙跟上。
　　警车和BMW几乎是贴在一起经过天现寺桥的十字路口。警车中只有一个人影，大概是BMW追得太紧，警车逐渐拉开距离。
　　我觎向后视镜，其余警车如梦初醒，纷纷急起直追，但仍有一些差距。
　　「那些条子中，还是有果断的人。」
　　开一段路后，老板似乎稍微松口气，恢复平常的语气。
　　「是啊。」
　　「若他们愿意真的准备一架飞机就太好了……」
　　「呃？」
　　「警方怎么可能这么听话。过下一个红绿灯后，靠右停车。」
　　老板从容不迫地指示。
　　「我已摸清你的底细，改天会去找你。你叫冴木隆，我手上也有你学生证的影本。好，停在这里！」
　　老板突然大叫一声，我连忙踩刹车。车子尚未停稳，老板就打开车门，迅速穿越中央分隔岛。
　　前方也发出紧急刹车声。老爸回转后，飞车过来。
　　外苑西大道的对向车道恰巧有几辆计程车行经，老板拦下一辆空车。待自动门一开，老板就坐上车。
　　此时，后视镜中终于出现其他警车的踪影。
　　老爸将警车挡在BMW前头，跳下驾驶座。
　　「阿隆！」
　　「我没事。」
　　我打开BMW的车门回答。老板搭的那辆计程车立即驶出，和几辆警车擦身而过，消失在往都心的方向。