　　20
　　
　　午夜十二点后，我们才回到广尾圣特雷沙公寓。
　　我和老爸轮流洗完澡，拿着罐装啤酒，在客厅面对面坐下。
　　「幸亏你没成为尼可的上帝的供品。」
　　老爸说着，举起啤酒，我们互相干杯。
　　「不过，蒙妮卡怎会消失？」
　　我喝口啤酒，叹气道。
　　该不会得知罗德诺夫是亲生父亲，她才这么做？我很担心。
　　「蒙妮卡当时很受打击吗？」
　　老爸问，我点点头。
　　「好像既受打击，又十分高兴，心情颇复杂。虽然庆幸亲生父亲还活着，但明白他是出售核弹的死亡商人，蒙妮卡相当震惊。」
　　「假如蒙妮卡是自行消失，应该是想早日见到亲生父亲，并通知他，尼可的黑手已逼近。」老爸打个嗝。
　　「罗德诺夫为何要瞒着蒙妮卡，不表明自己就是她的生父莫利斯？」我低喃。
　　「尼可及其他人对核弹都没死心，加上他忘记核弹藏在哪里，不免担心蒙妮卡会泄漏他的真实身分。万一蒙妮卡在『留学地』的日本或别国遭到绑架，被威胁交出核弹，他就束手无策了。」
　　「你是指，他已从军火生意抽身？」
　　「军火生意不是想做就能做的，需要人脉关系。若使用以前当莫利斯的人脉，便无法掩盖他还活着的事实。所以，他应该早就洗手不干。」
　　「但蒙妮卡说，与罗德诺夫来往的都不是善类。」
　　「除了军火外，他可运用经验做别种生意，例如贩卖毒品或人口。」
　　「果然不是什么值得尊敬的父亲。」
　　老爸停顿一下。
　　「做生意和爱家人是两回事。我见过为工作面不改色地杀几十个人的男人，在女儿的婚礼上哭成一团。」
　　「专门从事背叛和杀人的工作，当然会觉得只有家人能信。」
　　「你也长大了。」
　　「我必须为将来的出路操心，又没足以信赖的家人，想不长大也难吧。」
　　老爸露齿一笑，「这代表我的教育方针没错。」
　　「对不起，我不晓得岛津先生的真正意图，把你卷进来。但岛津先生上门委托时，你干嘛不告诉我？」
　　「谁教你那么投入。况且，对想和CIA搞好关系的国家公权力而言，这是千载难逢的机会，我不忍心让岛津失望。」
　　「没想到你不光爱家人，也很爱朋友。」我调侃道。
　　「岛津比我重感情。当我联络不上你，猜测你大概遭到绑架时，他脸色铁青。这次的事情也一样，一考虑到失败带来的风险，他总是谨慎过度。我与他恰恰相反，所以，我洗手不干是正确的决定。」
　　「意思是，虽然你的能力较强，但手法很无情？」
　　老爸吐出一口烟。
　　「太讲人情，很难在单帮客的世界打滚。但太无情，就会陷入自我厌恶。单帮客做生意虽讲求信义，实质却是靠背叛赚钱。只想赚钱的家伙早晚会送命，不是被别人干掉就是自杀。」
　　他幽暗的目光凝望远方。
　　「所以，你洗手不干是正确的喽？」
　　「我喜欢目前的生活。跟不良儿子两人三脚挺不错，但就算你出国留学，我也不会难过。到时，我会和漂亮美眉逍遥度日。」
　　「或空怀梦想，逐渐年华老去。」
　　老爸的空啤酒罐飞过来，我闪开时，老爸的手机响起。
　　「是翡泪。喂，我是冴木。」
　　老爸拿起手机。
　　「你在哪里？好，我马上过去。」
　　他把双脚移下桌面。
　　「她在『麦克斯』。走吧，你骑机车载我。」
　　「喝酒不开车，开车不喝酒。」
　　「我的儿子不会逊到喝一罐啤酒就醉。」
　　我要收回刚刚说他爱家人的话。
　　
　　抵达「麦克斯」后，我们下到舞池。当然，健一和村月不在。明知不可能，我仍忍不住往舞池中寻找蒙妮卡的身影。
　　翡泪穿着牛仔裤和麂皮衬衫，坐在细长形的桌旁，挥手驱赶上前搭讪的男子。
　　「张呢？」
　　老爸问道，我们在翡泪的对面坐下。
　　「联络不到他。听说白金那里发生重大案件，两者有关系吗？」
　　翡泪轮流看着我和老爸。
　　「目前已查出，七年前假冒『六月狮子』向莫利斯买核弹的家伙，是自称『圣人』的基督教激进派恐怖组织。」老爸说。
　　「我听过这个名字。」翡泪点点头，喝一口琴汤尼。「是不是很爱穿白西装？」
　　「张被他们收买了。」
　　翡泪神色一歛。
　　「张煽动『圣人』绑架蒙妮卡。阿隆发现某件事后，张也绑架他，一起交给『圣人』当人质。」
　　「某件事？」翡泪望着我。
　　「莫利斯登录在国际刑警组织的DNA是他助手冯的。当时，莫利斯收买在国际刑警组织工作的人，将DNA的样本掉包。」
　　「张曾调派至巴黎的国际刑警组织工作。」
　　「答对了。」
　　我点点头。
　　「我不晓得中间有这么一段，还告诉张DNA可能被掉包。于是，他拿枪抵着我，开车载我到白金。」
　　「他偷走我的SOCOM和BMW，我不会放过他。」
　　翡泪冷冷说完，又喝一口琴汤尼。玻璃酒杯上嵌着一片莱姆，十分美丽。
　　「张大概原本就嗜钱如命，以前被莫利斯收买，这次又被尼可收买。他担心事情曝光，所以想干掉阿隆。」
　　「那真正的莫利斯在哪里？」
　　「这是第二个惊喜。」我应道。
　　「蒙妮卡的父亲罗德诺夫，就是莫利斯。为了和女儿一起生活，他化名罗德诺夫与离婚的前妻复合。」老爸回答。
　　「那么，核弹在什么地方？难不成七年前已卖出？」
　　「第三个惊喜来了。」
　　「莫利斯失忆，不记得七年前发生什么事，也忘了核弹的藏匿地点。」
　　翡泪厅得目瞪口呆。此时，店里响起畅销乐曲，客人纷纷走向舞池。
　　「张告诉尼可『罗德诺夫就是莫利斯』后，尼可绑架蒙妮卡，打算拿她当交易的筹码。接到尼可的通知，莫利斯正赶来东京。」
　　「他想起藏核弹的地点了吗？」
　　「只有莫利斯本人知道。」
　　翡泪咬着唇思索一会儿，又开口：
　　「蒙豕妮卡目前在哪里？」
　　「下落不明。阿隆机智地协助她逃出『圣人』在白金的巢穴，但她随即失去踪影，或许已和梅本、波波夫会合。」
　　「之前，蒙妮卡不晓得罗德诺夫就是她的亲生父亲。小时候，由于父母离婚，蒙妮卡对莫利斯几乎没印象。」我说。
　　「抓到尼可了吗？」
　　「他逃走了。目前，只有尼可知道莫利斯搭几点的班机抵达成田。警方已在机场监控。」老爸回答。「尼可、波波夫都想抢在警方之前带走莫利斯。」
　　「日本警方能逮捕莫利斯吗？」
　　「如果他用的是假名，可以违反护照法扣留他。但若他否认，自然不能逼他招出核弹的下落。」
　　「那就看谁先下手为强。」
　　我话音未落，翡泪猛然抬起头，望向正前方。
　　「嗨，小王八蛋，好久不见。」
　　头上传来一个话声，那个浑身穿洞戴饰环的药头次郎站在桌前。今天村月不在，他似乎顺利混了进来。
　　「没工夫理你们这些搭讪的，滚一边去。」
　　翡泪说，次郎瞪大眼看着她。
　　「老太婆，你在放什么屁！老子也不是找你，是要找——」
　　「老太婆？」
　　翡泪怒道。下一秒，她从桌下踢向次廊的大腿之间，恰恰击中次郎皮裤正中央。
　　次郎惨叫一声跪下。此时，桌上的酒杯突然碎裂，我们身后的金属雕像发出咻地声响。回头一瞧，雕像被打穿一个洞，周围凹陷。
　　「危险，有人开枪。」
　　老爸大喊，我们连忙趴在地上。木桌上，其余的杯子及烟灰缸也无声碎裂。
　　只有附近的几个客人好奇张望，其他人毫无所觉，忘情地跳着舞。
　　「对方用的是SOCOM。」
　　翡泪低语，难怪没听到枪声。
　　「是张。他在哪里？」
　　我环视店内，闪烁的灯光不断变色，根本看不清。
　　子弹再度无声袭来，雕像折成两半。
　　「他妈的！」
　　次郎大叫站起，满脸通红地甩着蝴蝶刀。
　　「我要杀了你！」
　　他随即扑向我。翡泪腿一伸，扫向他的膝盖，次郎仰头倒地。
　　「留在这里太危险，快离开。」翡泪无视次郎，说道。
　　「现下轻举妄动，会连累店内的客人。得先找出张。」
　　老爸应着，抬起头。子弹打中他身旁的地毯，溅起毯屑。
　　我不禁打个冷颤，从没见过这种完全静音的枪。人群拥挤，加上舞池的声光效果，很难判别狙击者的位置。
　　「张想杀我们灭口。只要我一死，北京方面就不会得知他背叛。」
　　「老太婆，挺嚣张的嘛。看我先收拾你。」
　　次郎站起身，嘶吼着扑向翡泪。老爸抓住他的手腕，滚倒在地，扭打成一团。周围的女舞客不禁尖叫。
　　不久，次郎翻坐在老爸身上，就要挥下刀。
　　突然间，噗滋一声，次郎的额头喷出血沫，翻着白眼。子弹命中他的脑袋。
　　「在那边。」
　　压在尸体下的老爸，指着斜上方。
　　俱乐部深处的墙边有座照明用的平台，成排的五彩灯光后浮现一道黑影。
　　跨在老爸身上的次郎晃动一下，又挨了颗子弹。但他早被一枪毙命，无法再发出惨叫。
　　翡泪一动，倏地，我的耳畔连续传来三声枪响。
　　平台上的灯光被打灭，黑影躲起。翡泪从皮包抽出枪还击。
　　惨叫声此起彼落，人潮不断涌向出口。
　　张躲进照明平台后方的帘内。老爸推开次郎的尸体站起，上半身沾满次郎的血。
　　「老爸，你还好吧？」
　　「没事。我故意让这家伙中枪，才知道张躲在哪里。」
　　「我们也快走吧。」翡泪把枪收进皮包。
　　「原来是三连发的H&K，你居然带着这种东西到处跑。」老爸惊呼。
　　「谁教张偷走我的SOCOM。这是VP70的改造款，快走吧。」翡泪不以为意。
　　「你对枪枝的喜好真让我害怕。」
　　我们避开涌向出口的舞客，走向俱乐部深处。梅本的办公室附近也有出入口。
　　「等一下。」
　　接近办公室时，老爸出声道。此时，走廊上空无一人。
　　「现在是千载难逢的机会，进去瞧瞧。」
　　老爸试着转动办公室的门把，但门上了锁。
　　「借过。」
　　翡泪蹲在门前，从皮包拿出一支口红，取下盖子。接着，她挑出一根细棒，插进钥匙孔。
　　短短几秒，门锁已解开。
　　「不愧是现役特务，技术高超。」
　　我们踏进梅本的办公室，只见一台笔电放在桌上。
　　「可阶，光靠我们没办法调查这玩意，就当伴手礼吧。」
　　「等等，你拿走后，我就不能获得相关情报。」
　　「是我提出要进来的。」
　　「是谁帮你开锁的？」
　　老爸和翡泪互瞪，简直像在抢玩具的小孩。
　　「好歹先带走，到安全的地方再看吧？」
　　我提议道，两人转头望着我。
　　「我来保管。」
　　翡泪说着，把笔电塞进皮包。
　　「走吧。」
　　我们一起离开办公室。老爸、我和翡泪依序沿走廊前进，紧急逃生口就在尽头窄梯的上方。
　　来到街上，建筑物的另一侧传来警笛声。麻布警察署就在不远处。
　　「现下要去哪里？」
　　「能安心打开笔电的地方。」
　　「竹虎那边呢？」
　　「好主意。」
　　不只警车，几个骑脚踏车巡逻的员警也全速冲来。待他们通过，我们步向竹虎的店。
　　「哎哟，欢迎光临。」
　　踏进店内，翡泪神情一僵。
　　「这是什么场所？」
　　「如你所见，是普通的日本料理店。竹虎，里面有空位吗？」
　　「包厢吗？空着呢。要坐那边吗？」
　　「嗯，暂时不必招呼我们。」
　　「请。」
　　餐厅深处有个小和式隔间，目前没客人，我们坐了进去。店头只有竹虎一人。
　　老爸确认纸门关上后，翡泪拿出笔电，打开电源，按着键盘。
　　「电脑锁住，得输入密码。」
　　「『麦克斯』。」
　　「不对。」
　　「『乔治·乔治』。」
　　「不对。」
　　「『港俱乐部21』。」
　　「猜中了。」
　　老爸得意地望着我。
　　「无法摆脱过去的人，迟早会因过去而失足。这就是最佳范例。」我耸耸肩。
　　翡泪敲打着键盘，扫视着移动的画面。
　　「有没有线索？」
　　「我在搜寻人名档案，应该会有相关人员的通讯录。找到了，就是这里。」
　　我和老爸凑近，荧幕上出现蒙妮卡的住址。
　　「有没有波波夫的？」
　　翡泪卷动画面。「这个吧，有莫斯科和巴黎的住址。」
　　「其他的呢？」
　　「这是什么？有新泻县和北海道的地址，是波波夫在日本的代理事务所。」
　　老爸拿出手机，联络岛津先生。
　　「岛津，查一下我说的地址，新泻县新泻市，还有北海道稚内市……」
　　老爸念出画面上显示的地址。
　　「对，拜托喽。」
　　老爸结束通话。
　　「还有没有其他的？好比，别墅或紧要关头能落脚的地方。」
　　老爸问翡泪。
　　「我正在查。」
　　翡泪应道，指尖在键盘上游走。
　　「找到一个。会不会是这里？神奈川县三浦市。」
　　老爸探头细看。
　　「嗯，有游艇码头和度假公寓设施。」
　　「游艇码头？是指有游艇和快艇吗？」
　　我问，老爸点头。
　　「紧要关头，游艇可充当交通工具，也能藏一些危险物品。泡沫经济时，那些靠炒地皮赚大钱的暴发户纷纷买了游艇，之后有段期间，又用很便宜的价格抛售。波波夫可能透过梅本的关系买下一艘。」
　　「这地方最有可能。」翡泪看着手表，「开车过去要多久？」
　　「现下这时间，顶多一个半钟头。」
　　「那就出发吧。」翡泪关上电脑。
　　「等一下。假如那是他们的落脚处，便不必急着过去，梅本他们不会移动。何况，那边恐怕不止他们几个。」
　　「还会有谁？」
　　「波波夫找了些高手对付『圣人』。」
　　老爸的手机响起，他瞥一眼。
　　「是岛津。」
　　说着，老爸接起电话。
　　「我是冴木，查到了吗？」
　　我站在老爸旁边也听得到岛津先生的话声。
　　「这两个地址表面上都是正当的企业，其实是警方掌握的广域暴力团海轮会在当地的办公室。根据线报，海轮会专门走私来自俄罗斯的盗捕渔获。」
　　「盗捕渔获？」
　　「就是在禁止海域捕获的螃蟹和海胆等等，他们将其伪装成正规渔产进口。我们怀疑其中有俄罗斯黑手党介入。」
　　「原来如此。」
　　「海轮会的总部在北关东。听组织对策四课的人说，由于原本的生意变差，他们才和俄罗斯黑手党合作。当然，交易的不光海胆及螃蟹，还有俄罗斯的陪酒小姐和俄罗斯制造的枪枝。」
　　「这两个地址是从梅本的笔电中找到的，他是波波夫在日本的代理人。」
　　「没什么好惊讶的，应该是波波夫为俄罗斯渔团与海轮会居中牵线。还有其他重要的线索吗？」
　　老爸刚要回答——
　　「欢迎光临。」
　　竹虎出声招呼，随即传来重物倒下的巨响，及玻璃碎裂声。
　　老爸猛然回望纸门。
　　「晚点再和你联络。」
　　他低声交代后，切断通话。
　　「立起桌子，躲在后面。」
　　老爸轻声吩咐。我和老爸默默竖起沉重的木桌，转向纸门，接着躲在桌后。
　　纸门外响起轻微的脚步声，已听不见竹虎的声息。
　　厚约二十公分的木桌，磨得十分光滑。我们屏气凝神。
　　突然，纸门被打出一排洞，子弹嵌进木桌。将近十发子弹隔着纸门扫进包厢内。
　　「是张！他怎么知道这里？」
　　翡泪说着，从皮包抽出VP70手枪。此时，张踹开纸门冲进来。
　　「推！」
　　老爸一声令下，我们旋即把桌子推向张。
　　张发现挡在面前的桌子，不禁瞪大双眼，连忙以左手缓冲。但桌子很重，我和老爸合力才搬得动，他单手根本撑不住，只得伸出拿枪的右手，好不容易阻止木桌继续压下。
　　翡泪的枪口对准双手撑着桌子的张。
　　「——！」
　　翡泪以中文叫喊，扣下扳机。张的胸前被打出三个洞，无数血沫喷溅。
　　张的双臂一软，缓缓仰头倒下，木桌也压在他身上。伴随一声巨响，张连同木桌撞向包厢外的地板。
　　「这就是叛徒的下场。」
　　翡泪咬牙切齿地说。老爸走出包厢，呼唤竹虎。
　　「竹虎。」
　　没有回应。
　　走近吧台的瞬间，老爸不由得闭上眼。
　　「竹虎……」
　　我挨近老爸身旁，倒抽口气。
　　竹虎倒在吧台内侧的狭窄通道上，头被打穿，早已断气。
　　「可恶，怎么会这样。」
　　老爸怒道，接着望向翡泪。
　　「翡泪，检查一下身上的东西。」
　　翡泪诧异地看着老爸，倒出皮包内的物品，不禁晈唇。当中混入一个信号发射器，五毫米见方的塑胶板上拖着一根短电线。
　　「张就是靠这个掌握你的行踪，还连累竹虎……」
　　「对不起，」翡泪沉痛地说，「他是你的朋友吧？」
　　老爸叹口气。「此地不宜久留。接下来的事交给岛津处理，我们先走吧。」