　　19
　　
　　霹雳小组在白金的公寓共逮捕六名「圣人」成员。另外，还有一名死者，就是想开枪打我，反遭一枪毙命的卢卡斯。事后我才知道，击中卢卡斯的不是霹雳小组队员，而是岛津先生。
　　当时，岛津先生表示会负起全责，向霹雳小组借了一把狙击步枪。
　　落网的「圣人」成员移送至警视厅接受侦讯。去医院检查后，我也来到警视厅。
　　「蒙妮卡呢？」
　　进入警视厅的会议室接受「调查」时，我问岛津先生。老爸与其他几名刑警都在座。
　　老爸和岛津先生互看一眼。
　　「她失踪了。」老爸说。
　　「什么？」
　　「蒙妮卡逃出后，在附近的便利商店借电话打给我。她说明完情况，我请她让店员听，问清楚地点后，便通知岛津。那栋公寓太多外国人出入，已引起附近居民关注，所以我们很快找到目标。蒙妮卡原本要在便利商店等，但我赶到到时，她早就离开。只晓得她借用店员的手机，打到别地方。经查明，那是梅本的手机号码。蒙妮卡向梅本求救，并约好会合地点。」
　　「梅本和他弟弟健一目前下落不明。梅本与秘书村月离开『麦克斯』的办公室后，就失去行踪。」
　　岛津先生补充道。我压低音量：
　　「蒙妮卡想阻止父亲把核弹交给尼可。」
　　「尼可撤到『B据点』。但侦讯『圣人』成员后一无所获，具体地点似乎只有中枪身亡的卢卡斯知道。据情报指出，卢卡斯相当于尼可的左右手。我们正透过公安部，向FBI请求调阅『圣人』的相关资料。」
　　在座的其中一名刑警开口：
　　「蒙妮卡的父亲和核弹有何关系？」
　　老爸望着我。
　　「你们大概会吓一跳。罗德诺夫本名莫利斯，是蒙妮卡的亲生父亲。」
　　老爸不禁瞪大眼，「什么？」
　　「阿隆，这是真的吗？」
　　岛津先生也问，我点点头。
　　「这是尼可告诉我的。七年前，假冒『八月狮子』向莫利斯购买核弹的就是尼可。但莫利斯发现他们是冒牌货后，察觉情况危急，决定潜逃。为防万一，莫利斯预先将登录在国际刑警组织的DNA资料，掉包成助手冯的。对了，得尽快联络翡泪。」
　　「翡泪？为什么要联络她？」老爸问。
　　「协助莫利斯掉包的，就是中国安全部的张。当时，他恰巧调派到国际刑警组织，被莫利斯收买。这次，他又被尼可收买，透露掉包的事，尼可才会绑架蒙妮卡，好当交易的筹码。」
　　「阿隆，等一下。既然在『港俱乐部21』旧址发现的尸体不是莫利斯，他如何销声匿迹长达七年，且各方关注的核弹也毫无动静。」
　　岛津先生问。老爸边拨通手机，边催促：
　　「阿隆，快回答。」
　　「莫利斯丧失部分记忆。虽然记得自己与蒙妮卡的事，却忘了把核弹藏在日本的哪里。」
　　「怎么会……」岛津先生听得目瞪口呆，「是蒙妮卡或尼可说的吗？」
　　「不，我是和蒙妮卡聊天时发现的。蒙妮卡的妈妈——莫利斯的前妻亚历山德勒也告诉她，爸爸发生意外失去记忆。现下，莫利斯正赶来日本，明天傍晚前就会抵达东京。尼可联络他，表明要用蒙妮卡交换核弹。」
　　「蒙妮卡已脱逃，根本不必与尼可交易。」
　　「但莫利斯不知情。为营救女儿，他借口东京地形变化太大，没把握找到。」
　　「核弹在东京？」
　　岛津先生及现场的刑警不约而同地惊叫。
　　「翡泪，我是冴木。有急事要谈。」老爸对着手机说。
　　「听到留言后，随时跟我联络。但要小心张，你应该懂我的意思。」
　　老爸切断通话，「是语音信箱。」
　　「翡泪搞不好已遭灭口。」我推测道。
　　「虽然也可直接通知中国，但与CIA不同，安全部敌视日本的内阁调查室，不晓得会不会理睬我们。」岛津先生嘀咕道。
　　「先等她回电吧。」老爸说。「阿隆，所以，莫利斯和第一任老婆再婚吗？」
　　「对，换成罗德诺夫的名字又娶了她。莫利斯『失踪』后，是波波夫负责照顾他。得知莫利斯丧失记忆，遗忘藏核弹的地点，波波夫似乎决定等他想起。这次的事件，波波夫认为是良好的契机，正在召集军队。」
　　「波波夫的目的也是核弹吗？」岛津先生问。
　　「毕竟脱手就能赚钱，即使照顾莫利斯七年也不亏本。那么，尼可的目的为何？」
　　「摧毁东京。」
　　「什么？」
　　「他原打算用在中东某个地方，但如今对日本人恨之入骨，扬言拿到核弹，就要炸毁东京。」
　　「事情严重了……」刑警沉吟。
　　「不必担心。假如阿隆的话属实，尼可拿不到核弹。理由有两个，其一，蒙妮卡已从尼可的控制下逃走。第二，莫利斯也不晓得核弹放在哪里。」
　　老爸推测道。我点点头，接着说：
　　「但是，尼可知道莫利斯搭几点的班机到东京。要是尼可拦截莫利斯，严刑拷打，莫利斯或许会想起……」
　　「立刻在机场安排人手，与莫利斯的外形特征相符者都要详细盘查。等FBI传来『圣人』的资料后，把其他成员的照片发给航警。」岛津先生命令刑警。
　　「我们看到一辆车从那栋公寓驶出，但车上只有一个白人和司机，就放行了。因为得先救你。」
　　老爸说完，我立刻问：
　　「没派人跟踪吗？」
　　「岛津担心车上的人察觉，会害你有生命危险，只好先放他们走。」
　　我摇摇头。「原来如此。岛津先生，真对不起。」
　　「不，靠你舍命帮我们搜集的情报，或许能拦截到莫利斯和核弹。」
　　岛津先生安慰我。
　　「重点是波波夫及梅本的行踪。想必他们已从蒙妮卡口中得知情况，积极地寻找核弹。」
　　老爸看着我。「莫利斯来到东京后，会想起藏核弹的地方吗？」
　　「不知道。」我回答。「这种事只有莫利斯才知道。」
　　「也对。不过，要是警方抓到莫利斯，记忆恢复与否，他会坦诚告知吗？」
　　「不可能。这样一来，不仅核弹会落入警方手中，搞不好他还会被关进大牢。」
　　「也是。」老爸看着岛津先生。
　　「冴木，你在想什么？」岛津先生皱起眉。
　　「这和你最初的计划很相似。」
　　「最初的计划？」
　　我望向岛津先生，但岛津先生没答腔。
　　「没错吧？你不认为东京真的有莫利斯的『遗产』，真正的目标是那些想争夺『遗产』的魑魅魍魉。」
　　「原来你早就发现。」
　　「到底怎么回事？」
　　我问。老爸答道：
　　「我简单解释给你听吧。莫利斯七年前失踪，此后杳无音讯。从做生意的角度来看，谁都会认为他已死。不过，没发现尸体，自然更不可能找到原本莫利斯手上的核弹。虽然不容易买到，但这并不是全世界唯一的一个核弹。所以，军火界几乎快忘记消失的莫利斯与核弹……」
　　「之后我来说。」
　　岛津先生出声，我转头看向他。
　　「在『港俱乐部21』旧址发现的尸体，经DNA鉴定，发现与莫利斯在国际刑警组织登录的DNA资料相符。于是，我们拟定作战计划。」
　　「我们？」
　　「CIA驻日本特派员也参与这项作战计划。为打击恐怖活动，必须断绝恐怖组织的武器供应来源。即使拥有资金与人力，如没战斗武器，恐怖活动就难以进行。像莫利斯一样的死亡商人是武器供应源头，在军火制造商及恐怖组织之间扮演仲介的角色。他们隐瞒出售对象，向制造商购买武器后，转卖给恐怖组织。那些恶质的家伙，明知经手的武器将用于恐怖活动，依旧持续仲介枪炮或核弹的买卖。」
　　「像莫利斯一样？」
　　岛津先生点头。老爸说：
　　「当然，这些人早被各国警察及情报机构盯上。所以，他们巧妙潜入地下，与毒品犯罪组织、恐怖组织联手，不轻易露脸。但是，他们都有梦寐以求的东西，得知哪里有货，就会蠢蠢欲动。」
　　「那东西就是核弹吧？」
　　老爸点头。「一旦公开发现莫利斯尸体的消息，代表核弹仍藏在某个地方，这些家伙必定会有所行动。各国司法机构接获CIA的通知后，在机场与港口布下天罗地网，打算一举逮捕潜入地下、销声匿迹的死亡商人。」
　　「西班牙、义大利、巴西和阿根廷逮捕的四个大军火商，都打算经由第三国来日本。而我们也在成田机场逮到两个军火商。发现莫利斯的尸骨与钥匙的消息传开后，成为引军火商出洞的诱饵。」
　　「所以，一切都是圈套？」
　　「对军火商来说，确实如此。」
　　「那么，全都是假的吗？」
　　「不，在『港俱乐部21』发现与莫利斯DNA相符的尸骨是真的。但钥匙是我们捏造的，好增加核弹仍存在日本的可信度。」
　　「我就知道，真正的目标不是核弹，而是为了核弹聚集而来的军火商。」老爸出声。「因此，我一开始便兴趣缺缺。但你以为这是靠关系进大学的绝佳机会，全力投入。我自然不忍心泼你冷水，只能舍命相陪。」
　　大人真狡猾。
　　「这会不会太过分？」
　　「阿隆，对不起。」岛津先生道歉。「我们以为核弹根本不存在。七年之间都没人找到，难免会这么想。莫利斯若活着，应该早就脱手；若遭杀害，核弹肯定落入对方手中。可是，七年过去，却毫无消息。既然没消息，等于不存在。」
　　「就像『尼斯湖水怪』。即使大家认为尼斯湖有水怪，但要是连续几年都没人看到，便会渐渐被淡忘。然而，一旦有人目击，群众又会蜂拥而至。」
　　「可是，翡泪小姐出现后，情况发生变化？」
　　「对。得知确实有核弹从俄罗斯运往中国，却下落不明的情报，我们不得不改变先前的策略。即使如此，也完全没想到居然藏在日本。听到你刚刚的话，不得不重新思考……」
　　正所谓意外从天而降，谎言变成事实。
　　「好比有人嚷嚷着看到怪物，不料怪物居然真的出现？」
　　「这个形容太贴切了。所以，我们将请求自卫队协助，使用辐射检测装置在东京都内寻找。」
　　「等一下。若能马上找到当然没问题，万一找不到怎么办？」老爸问。
　　「只要在机场逮捕莫利斯……」
　　「即使他丧失了记忆？」
　　岛津先生紧抿着唇。
　　「丧失记忆很棘手。有人连自己的名字、工作和其他所有的一切都忘得一干二净，也有人像莫利斯一样，只忘记某部分。虽然很不可思议，但根据我的经验，大多数人都属于后者。」
　　「是吗？」我露出怀疑的眼神。
　　「对。比方，被卷入重大的车祸或犯罪时，人往往会忘记那一瞬间的情况，事后再怎么努力都想不起来。有医生认为，这是内心的一种保护机制。」
　　虽然感觉颇不真实，但很有说服力。
　　「莫利斯也属于这种情况吗？」
　　岛津先生说：「莫利斯的助手冯死了。或许是莫利斯干的，但也不排除其他可能性。冯死于七年前，当时不晓得发生什么事，导致莫利斯丧失记忆。搞不好是冯反击时，造成莫利斯重伤。」
　　「他确实曾受伤住院。」我说。「麻烦的是，发生这类丧失部分记忆的状况时，即使已找回失去的记忆，除非当事人承认，否则无从证实。假如连名字都忘得一干二净，当记忆恢复时，可借测试了解复原的情况。若只是一部分记忆丧失，便很难做测试。」
　　「没错。纵使扣押莫利斯，只要他声称想不起来，仍无法找到核弹。」
　　「美国有认罪协商制度，日本就无计可施了。」
　　「所以——」
　　岛津先生讲到一半，似乎明白了老爸的想法。
　　「不行，不能用这种方法，太危险。」
　　「反正你们原本就认为核弹不存在，不妨一试。」
　　「开玩笑，万一莫利斯保不住核弹，落入尼可手中怎么办？整个东京将毁于一旦。」
　　「你们到底在争论什么？」
　　我问。老爸回头看着我。
　　「很简单，就是让莫利斯自由活动。不管是与波波夫会合，或遭尼可掌控，比起被警方逮捕，都有助于刺激他回想核弹的藏匿处。待他们去取货时，再一网打尽。」
　　「这会不会太大胆？」
　　即使不是岛津先生也不免怀疑。
　　「只要不把核弹交给尼可，就不必担心会在东京爆炸。波波夫原本打算，等莫利斯想起藏核弹的地方便带去国外吧。」老爸答道。
　　「关于波波夫，我们已掌握背景资料。他是前KGB特工，目前是贸易公司的董事长，总公司设在蒙斯科。但这仅是他的表面身分，相关单位怀疑他暗中从事毒品及军用物资的买卖。他仍保持KGB时代的人脉，在俄罗斯政府，尤其与内政部的关系特别密切。」岛津先生一脸严肃。
　　「总而言之，他就是黑手党。为准备回收核弹，已离开东京调度兵力。北海道和日本沿海城市有不少俄罗斯黑手党的高手，他会召集这些人马到东京，其中应该不乏擅长处理核武的退役军人。」
　　听完老爸的话，岛津先生摇摇头。
　　「那就更不能同意你的方案，我们无法把核弹交给俄罗斯黑手党。」
　　「是CIA不会同意吧？」老爸调侃道。
　　「冴木！」
　　「岛津，要是能将军火商一网打尽，我认为帮CIA做事也无妨。毕竟，不和他们搞好关系，等于少个眼睛或耳朵。但是，目前核弹就藏在日本。你仔细想想，与其让核弹被带出境，用于对美国的恐怖攻击，CIA宁可核弹留在日本。此刻，核弹也不断释放辐射，若不巧发生地震，难保不会爆炸。一切按美国的意思，极可能导致严重的后果。况且，依日本目前的法律，除非证明是莫利斯杀害冯，否则没办法把他关进大牢。只要他坚称什么都不知道、什么都想不起来，即使你们在机场扣留他，最后也不得不放他走。怎么样？到时若莫利斯忆起核弹的下落，告诉波波夫后，波波夫派手下拿回核弹，你们也无可奈何。」
　　「我知道，但这样还是太危险。」
　　老爸和岛津先生互望，不发一语。
　　「是吗？既然如此，就没我们父子的事了。不管在机场扣押莫利斯，还是搜寻尼可或波波夫的下落，都是警方的工作。阿隆，走喽。」
　　我轮流看着老爸和岛津先生。老爸若无其事，岛津先生倒像吞下又硬又重的石块。
　　「老爸，我知道了。岛津先生，谢谢你救我。要不是你一枪毙了卢卡斯，我早就没命。」我起身行一礼。「请忘掉东大推甄入学那件事。」
　　「阿隆……」
　　岛津先生唤我一声，清清嗓子。
　　「『麻吕宇』的警备我会增加人手，防止逃走的尼可回头报复。」
　　「要是他拿到核弹，就不必再费心。因为『麻吕宇』会和东京一起化为灰烬。」
　　「我们会尽全力追踪尼可的下落。」
　　岛津先生说完，看着我。
　　「阿隆，当时我若没向卢卡斯开枪，冴木也会开枪。冴木的枪法比我准，只不过他目前是平民百姓，我不能把枪借给他。」
　　我默默点头。老爸开口：
　　「岛津，你最近愈来愈有公务员的劣根性。照这样下去，我拒接你案子的日子也不远了。」
　　「也许吧。」岛津先生沉声应道。「但是，眼前我只能这么做。政治人物开始大谈特谈以前不屑一顾的『危机管理』，那些满脑子只有官方权益的家伙争先恐后到永田町（注：东京千代田区的地名，国会、首相官邸，及各政党总部等都设于此，是日本政治中心。）面前邀功。在政治人物耳中，我提出的建书与那些家伙的阿谀奉承没两样。」
　　老爸哼哼一笑。「这也不是今天才有的现象。比起恐怖攻击的线报，政治人物更喜欢听到竞选对手的绋闻。」
　　公务员的日子也不好混哪。