　　4
　　
　　「发现尸骨的工地现场，七年前是泡沫经济颠峰时期建造的超高级会员制俱乐部，名叫『港俱乐部21』。里面有餐厅、酒吧、泳池和赌场，虽然不是使用现金赌博，但赢得的点数可抵餐饮费或换名牌精品。表面上，营业权在不动产开发业者『NM兴产』手上，但资金来源很复杂，银行、政客、黑道及右翼团体都掺和其中。泡沫经济崩溃后，会员付不出贵得吓人的会费，接二连三地退出，导致经营状况迅速恶化。当然，与无法回本的出资者之间的关系也日益恶化。八年前的十二月三十一日，即将迎接新年的前一天，『NM兴产』的董事长滨野卓郎在广尾家中遭枪杀，至今仍没找到凶犯。三个月后，『港俱乐部21』歇业，始终是弃置状态，直到去年才进行再开发工程．因为土地持有权太过复杂，一时谁也无法出手。然而，前年右翼团体的领袖及黑道帮派的老大相继老死，改建开发案露出曙光。这么一来，便很难判断『新秀丽·莫利斯』的尸体，是在『港俱乐部21』营业期间，还是歇业后被埋在那里。」
　　眼前耸立着数座巨大钢架，大卡车和砂石车来来往往，扬起阵阵尘烟。
　　这种闹区的中央出现一大片空地，感觉很不真实。
　　我和老爸坐在岛津先生的公务车后座，望着这幕景象。
　　「尸体是在『港俱乐部21』地下二楼的酒窖发现的。据调查，俱乐部歇业的前一年圣诞节后，董事长下令搬空酒窖里的葡萄酒，并加以封锁。这次的改建工程中，拆除业者只晓得地下一楼是泳池，没想到冒出地下二楼，还出现一具白骨。」
　　「这么说，也可能不是七年前，而是前年过害的？」我问。
　　「不，从莫利斯销声匿迹的时间点来看，应该是七年前没错。」岛津先生回答。
　　「该不会『港俱乐部21』的出资者和莫利斯有关系？」
　　老爸意兴阑珊地问。这一带的亿万豪宅、高楼大厦与冴木家完全没交集。
　　「我们全面清查过，但无法断定谁与莫利斯有明确的联系。不少出资者的公司倒闭，有的已去世或下落不明，所以，几乎找不到像样的线索。关系人里，只掌握到一个叫梅本的男人的下落，他目前在六本木经营特种行业。七年前，梅本是『港俱乐部21『的经理之一，目前经营脱衣酒吧及俱乐部——俱乐部是类似舞厅的那种，似乎混得很不错。」
　　「阿隆，真令人期待啊。」
　　「不要诱惑我这个高中生。」
　　「酒吧的店名是？」
　　「『乔治·乔治』，俱乐部则叫『麦克斯』。」
　　「啊。」我轻呼一声。
　　「你去过吗？」
　　「很多大叔和大婶听到风评一窝蜂上门，这阵子愈来愈不好玩。」
　　「给你们的资料中有梅本的照片。『乔治·乔治』的外国舞娘不少，梅本的英文和俄文都相当流利。」
　　岛津先生解释。
　　「关系人中还在世的梅本，想必握有某些情报，绝非省油的灯。」
　　老爸忍着呵欠说：
　　「我们在六本木的十字路口下车。」
　　停在一旁的公务车发动，在六本木的十字路口停下，让我和老爸下车。此时，恰好华灯初上。
　　「我二十四小候传。一有消息，立刻通知我。」
　　语毕，岛津先生关上黑玻璃车窗，扬长而去。
　　老爸一手插在长裤口袋里，另一手搔着下巴。
　　「真提不起劲。」
　　「这关系到我能不能上大学，希望你别再讲这种话了。」
　　老爸没理我，直盯着路口对面的巨大电视墙。
　　「要是老爸你没兴趣，我一个人去查。」
　　「这可不行，先吃饭再说。」
　　老爸回答后，走向亮起绿灯的斑马线。
　　「上哪吃？」
　　「我有个熟人开了定食餐馆，过去瞧瞧。」
　　定食餐馆。以老爸的财力，也只能去那种地方填肚子。
　　老爸往以前防卫厅的所在地走一会儿后，转个弯，在追星族常聚集的摄影棚附近，一栋七成新的住商混合大楼前停步。
　　「记得在这附近……找到了。」
　　老爸嘀咕一句，走向通往地下室的楼梯。
　　这家餐馆很时尚，入口有座点缀着竹子的小石造庭院，外观颊像高档餐厅。
　　或许是时间还早，推开写着「竹虎」的店门时，没听见服务生的招呼声。老爸丝毫不顾店内没人，在细长型的金属吧台前一屁股坐下。
　　「欢迎光临。哎哟，原来是凉介哥。」
　　粗犷的话声响起，我不禁挺直身子。只见一个身穿简式和服、身强体壮的大叔走出。他化着淡妆，双手放在身后，正绑着围裙带子。
　　「好高兴，你来看我了。我每天都扳着手指期待，不晓得你哪天会上门。」
　　他扑向老爸，老爸平静地点头。
　　「之前就想来，却没机会到这一带。今天刚好和我儿子路过……」
　　「儿子？」
　　化着淡妆的大叔瞪圆眼。
　　「你的儿子？」
　　他以目光仔细打量。阿隆我露出委婉的笑容，试图告诉他：不必介意我，好好享受重逢的喜悦。
　　「好可爱！」
　　他突然捧着我的双颊一亲，胡碴刺得我跳起来。
　　「喂，竹虎！」
　　「抱歉，看到可爱的小男生，我就会忍不住偷袭。凉介哥，别害怕，你永远是我的最爱。」
　　什么害怕不害怕的，这个人怎么突然就亲上来？我很想转头吐口水，幸好拼命忍住，但忍得我满眼都是泪。
　　「先来杯啤酒吧，还是说，没开始营业，店里啥都没有？」
　　「哎呀，瞧我粗心的。凉介哥，等我一下。」
　　竹虎说完，消失在吧台内侧的帘子后方。
　　「没事吧？」
　　老爸小声问我。我连忙以衬衫袖子擦擦嘴，吐出一句：
　　「我要杀了他。」
　　「这该不会是你的初吻吧？」
　　「和男人是第一次。」
　　我瞪着老爸回答，老爸露出奸笑。
　　「接下来应该有好东西吃。」
　　世上有哪个老爸会拿儿子的初吻换一餐免费的饭？我难过得快飘泪。
　　但老爸没撒谎，啤酒上桌后，竹虎从厨房接二连三送来的下酒菜、生鱼片、汤等日式餐点，每一样都令人食指大动。最出色的是砂锅煮的饭，每粒米饭都闪着银光，即使没配菜，也能连续扒好几碗。
　　酒足饭饱后，趁竹虎送上饭后饮料和哈蜜瓜甜点时，老爸开口：
　　「最近有没有什么新闻？」
　　「新闻？『热带鱼』的真由把蛋蛋割掉了。」竹虎拿着茶壶回答。
　　「不是那方面啦，是这方面。」
　　竹虎外表比老爸年长，应该五十出头。厨房内没看到其他厨师，所有的菜应该都是他一个人料理的。
　　「冒出很多俄罗斯人，虽然他们很低调，但最近新面孔不少。」
　　「新面孔？」
　　「对，俄罗斯舞娘来表演时，不是会有男的随行？我对满身毛的男人兴趣缺缺，所以没很注意，但新面孔确实变多了。」
　　「听过一家名为『乔治·乔治』的酒吧吗？」
　　「你是指梅仔那家店吗？他们不需要翻译，所以没找我。」
　　竹虎摇摇头，向我抛个媚眼。
　　「别看我这样，我英文、法文和俄文都很流利喔。」
　　「你要不要学？考大学派得上用场。」
　　「哎呀，太棒了！我会连床上用语也倾囊相授，绝无保留。」
　　我刚刚吃的东西差点全吐出来。
　　「开玩笑的。梅仔很能干，景气这么差，他还做得有声有色。」
　　「有出资人吗？」
　　「应该有。『乔治·乔治』和另一家俱乐部规模都很大，约莫砸下不少本钱。」
　　「不晓得本尊是谁吗？」
　　「凭我的直觉，不是日本人，当然也不是中国人，可能是美国或以色列人。那家店外国人满多的，而且不光是那种穷酸白人，连有钱人或外国明星也经常光顾，后台老板的人脉应当很广。」
　　「人脉喔。」老爸嘟哝。
　　「此外，梅仔店里的年轻人十分优秀，不单外貌佳，有的脑袋颇灵光，遇到道上兄弟也不怕。」
　　竹虎像是六本木的活字典，我却仿佛活见鬼。
　　「梅本大概几岁？」
　　「他比我小，和凉介哥差不多年纪。讨厌，不要谈什么年纪啦。」
　　竹虎扭着身体嗔道。
　　「他弟是副店长，管理手下的员工很严。听说，梅仔是为了供弟弟读大学才涉入特种行业，希望弟弟毕业后能找到正当工作，没想到最后还是一起干活。」
　　「他弟几岁？」
　　「不清楚，我没见过他，但俱乐部好像都归他管，主要负责会计工作，甚少露面。」
　　「梅本是在哪里学的外文？」
　　「不知道。入特种行业前，他做过许多工作，可能是当时学的。他去过夏威夷，也曾在海参岁住一阵子，总之，他的人面很广。对了，他们招待贵宾的鱼子酱超高档，是有钱也买不到的极品。先前，我帮一个好莱坞明星当翻译时，跟着去他们店里尝过一次。」
　　「有钱也买不到的极品……」
　　明明刚吃饱，老爸却羡慕地喃喃自语。
　　「凉介哥，干嘛问这些？工作吗？」
　　竹虎注视着老爸，老爸急忙移开视线。
　　「嗯，差不多啦。谢谢招待，多少钱？」老爸问。
　　「凉介哥，这什么话，我怎能收你的钱？你是我的救命恩人，况且，我还亲了你儿子呢。」
　　竹虎说着，又对我抛媚眼。
　　「你真是愈来愈像你爸。」
　　我不禁全身发毛。
　　「随时欢迎再来，弟弟，你一个人也行喔。」
　　他送我们到店门口。
　　走出店外，我问老爸：
　　「你是他的救命恩人？」
　　「那是很久以前的事。他在杜拜差点被摩洛哥的杀手干掉，我救了他。」
　　老爸双手插在口袋里回答。虽然听着神勇，但老爸的语气，仿佛只是帮路边爆胎的苦恼欧巴桑换一下轮胎而已。
　　「他当时就是人妖……就喜欢男人吗？」
　　「是啊。」
　　「你们该不会交情匪浅吧？」
　　「我这个人一向直接。」
　　我索性直捣黄龙。
　　「他说我愈来愈像我爸是什么意思？」
　　老爸装傻地看着我。
　　「不晓得，可能相信传闻，以为我把好友的遗孤养大了。」
　　「难道不是吗？」
　　老爸突然转为严肃的眼神。
　　「你想知道吗？」
　　我十分犹豫。老爸似乎看透我的心思。
　　「放心吧，反正你不可能是亿万富翁的遗产继承人，也不是大户人家的私生子。」
　　我叹口气，只见老爸一脸不屑地叼着烟。
　　「反正，你迟早会知道。在那之前，就尽情地谌歌青春吧。」
　　当打工侦探算什么狗屁青春？我很想反驳，但仍忍住。与其为眼前的处境怨叹，不如努力上进，改善身处的环境。说起来，我能够成为人格这么高尚的家伙，也是拜他所赐。阿隆我深深体会到，身边有个彻头彻尾的反面教材是多么幸福。