　　10
　　
　　这个世上，有些地方和某种人的组合是禁己i。比方，高中教师和水手服店、中学生和宾馆、上班族大叔和（脱衣）夜总会。健全的都立高中学生和深夜的新宿区公所大道也是类似的组合。
　　奇妙的是，现实生活中，教师往往是水手服店的老主顾之一，而有些国中女生则把宾馆当打工场所。
　　「我可能会被拦下辅导，到时记得罩我。」
　　在靖国大道的区公所附近下计程车后，我对老爸说。时间已过午夜两点。
　　「别担心，待会儿要去的地方老鼠比日本人多，学校老师不可能出入。」
　　老爸看着手表回答。离开「乔治，乔治」后，我们先到竹虎的店里填饱肚子。大概是顾虑到其他客人在场，今天我没受到「热情的欢迎」。
　　「少年组的刑警呢？」我追上走在前头的老爸。
　　「即使有加班津贴，也没刑警愿意去那种危险地带拼绩效。」
　　「所以，你决定带还在念高中的儿子前往。」
　　「搞不好能找到比侦探更好的打工机会。」
　　我不禁摇头。
　　走向区公所大道深处时，明显感受到气氛的转变。在特种行业聚集的街头出没的上班族醉鬼，或单纯的酒店小姐愈来愈少，一看就知道不是好货色的日本人，及外表正经却不会说像样日语的外国人逐渐增加。这里的外国人，不单指中华人民共和国出身的，也包括来自非洲、中东与中美洲的打工仔。
　　「教世界史的老师曾说，二十一世纪是服务业的时代，现下我深有同感。」
　　「为何这么想？」
　　「正因是领先职种，才会从国外引进劳工，弥补人手的不足。」
　　「学校偶尔会教一些有用的东西嘛。」
　　老爸说着，停下脚步。一群人无视红灯，大摇大摆地穿越斑马线。计程车被挡住去路也不敢按喇叭，只能乖乖等在原地。虽然他们是日本人，但显然是黑道兄弟，粗估有十人。看样子，这一带险恶到他们不结伴同行不安心。
　　「那也算服务业吗？」老爸轻声问我。
　　「这是让欢场充满甜蜜而危险香气的噱头。」
　　「原来如此，就像迪士尼少不了米奇。」
　　「只是不会想站到他们旁边合影。」
　　我悄声回答。去年，有个黑道大哥在眼前的咖啡店遭枪杀。世界史老师提过，这是中国黑帮第一次当众向日本黑道出手的「历史性」事件。那位老师的表弟，还是表弟的表弟，是新宿警察署的刑警。据说他是个「怪咖」，好不容易通过困难的公务员考试，却放弃出人头地的大好机会。那老师也很怪，搞不好他们全家都是怪咖。
　　等那票黑道兄弟离去，我和老爸往职安大道前进。
　　「应该在这附近。」
　　老爸停下脚步，环顾四周。
　　「健一会不会事先通知他们？」
　　「这是恐怖平衡的问题。」
　　「恐怖平衡？」
　　「看他比较怕中国人还是波波夫。」
　　「万一是中国人怎么办？」
　　「我们就回不去了。在那里。」
　　老爸指着一栋门面离马路稍远的住商混合大楼。只见四楼的窗上贴着「中国宫廷按摩」几个大字。
　　「说来按摩，不晓得有没有人会信？」
　　「他们会帮我们按摩的，不过是用子弹。」
　　老爸应道，大步走进去。
　　
　　我们爬楼梯到四楼。阶梯上都是烟蒂，没发生火灾真神奇。
　　店门的暗色厚玻璃上写着「黄兰」，莫名有种不健全的感觉。要是有埋伏，就不只不健全，而是不健康了。
　　老爸推开大门，迎面可见浅色柜台，隐约听到流水声。柜台旁设有小喷泉，一个直径二十公分左右的石球在上方滚动，但没有人的气息。
　　柜台另一侧有条黑暗洞窟般的通道，尽头是挂着厚帘子的按摩室。
　　「晚上好。」
　　老爸出声打招呼，却毫无回应。
　　我竖起耳朵。按理，按摩店多少会听见客人的呻吟或鼾声，及按摩小姐的的中文交谈声，可是周遭一片安静，只闻潺潺流水声。
　　「是不是公休？」
　　我推测道。还是所有人都出外勤？比方「带着突击步枪在都立K高中门口集合」之类的。
　　「现下应该是生意正好的时段。」
　　「你还真清楚，难不成在六本木上过私人中文课程？」
　　老爸似乎也有点不知所措，不停搔着下巴。
　　「欢迎光临！」
　　背后突然传来开朗的招呼声，我和老爸同时回头。
　　一名小姐出现。她身穿紧身黑长裤及光滑的丝质白衬衫，衬衫扣子大胆敞开，露出深邃的乳沟。她留着时下日本人罕见的乌黑长直发，是五官分明的美女。
　　「抱歉，今天小姐都休息。」
　　不用看就知道老爸笑得很开心。
　　「真可惜，我听朋友的朋友说，这里有个技术高明的小姐……」
　　对方噗哧一笑。「你朋友的朋友？」
　　「对。我肩膀严重酸痛，他便介绍我这家店。」
　　「是喔。」
　　对方把老爸从头到脚打量一番。
　　「你也可以啦……」
　　「我不会按摩，」她摇摇头，「只是帮忙顾店而已。」
　　「那你是黄先生的朋友吗？」
　　「黄先生？他回中国了。」
　　「什么时候？」
　　「今天。他家人生病，所以急着返乡。」
　　老爸和我互看一眼。
　　「黄先生还有一个朋友宋先生吧？」
　　「宋先生也回去了。」她毫不含糊地说。
　　「咦？」
　　「他妹妹要结婚，得送贺礼、道声恭喜。」
　　「什么时候？」
　　「今天，和黄先生搭同一班飞机，所以今天没有小姐。」
　　「那你呢？」
　　「我？负责看店。」
　　「我不是问这个，你叫什么名字？」
　　这种时候还泡什么妞！
　　「喔，我叫翡泪。」
　　「翡泪……」
　　「对，翡泪。冴木先生，很高兴认识你。」
　　对方嫣然一笑，我和老爸不禁一愣。
　　「你怎会认得我们？」
　　「黄先生和宋先生提过你会来这里，以后生意由我接手。」
　　「生意？」
　　老爸简直化身成鹦鹉。
　　「对，莫利斯的事。」翡泪点头。
　　「黄先生告诉你的吗？」
　　「当然，不然还有谁？」
　　「呃，」我忍不住出声，「你接手的只有生意吗？」
　　翡泪灿烂一笑，伸出涂着艳红指甲油的手，抚摸我的脸颊。
　　「你担心同学的安危吗？那不是我的作风。凡事都靠暴力解决不太好，我会用其他方法。」
　　「其他方法？」
　　「只要协助我，你去北京大学留学OK。」
　　翡泪向我挤眉弄眼。
　　「北京大学？」
　　「原来如此。」老爸轻声嘀咕，一副如梦初醒的模样。「你是国家安全部的人。」
　　翡泪摇摇头。「什么意思？我听不懂。」
　　「你不必装糊涂。能那么干脆地『解决』那两人的，只有中国政府。」
　　翡泪笑容依旧，反而教人心底发毛。
　　「你们不喜欢和我做生意吗？」
　　「重点不在这里吧。」
　　「你不但能轻松上大学，还能变成有钱人，挺划算的。岛津先生不可能付你太多酬劳，何况进东大也没那么容易。」
　　她怎么连这种事都知道？翡泪笑得更灿烂了。
　　「要是不喜欢北京大学，上海大学也不错。上海是个好地方，米饭香，漂亮美眉也多。」
　　「你到底调查我们多少事？」
　　「全部。你的女友和房东都是美女，还有个念法律系的俏家教。」
　　我和老爸哑口无言。翡泪对康子、圭子妈妈桑和麻里姐的身家背景了若指掌。
　　这下不能光是担心都立K高中会遭到袭击了。
　　「噢，告诉你们一个好消息。我晓得梅本先生的下落。」
　　我和老爸面面相觑。
　　「要不要马上出发？」翡泪若无其事地提议。
　　「你知道谁掳走梅本吗？」老爸问。
　　「当然。你们和我，这就一起去接梅本先生。他一定会很高兴我们成为朋友。怎么样？是不是好主意？」
　　「意思是，我们三人要对付恐怖分子吗？」
　　「不用担心。你，还有你爸，都很厉害，我也有点厉害，所以救他没问题。」
　　「只要联络岛津——」
　　翡泪摇头打断老爸的话。
　　「日本警察靠不住，而且『六月狮子』每天都会转移阵地。听完你的说明，岛津先生再调度警力得花好几个小时，我们却能随时行动。最重要的是，我们不是去抓『六月狮子』，而是营救梅本先生，对吧？」
　　「的确……」
　　「老爸！」
　　我诧异喊道，老爸望着我。
　　「阿隆，眼前只能听从她的建议。即使反抗，也没人保证我们能安全走出这家店。何况，唯有救出梅本，我们才能够真正获得他的协助。」
　　「但对方是恐怖分子耶。」
　　「虽然如此，但他们并非在日本进行恐怖活动。总之，我们别无选择。没错吧，翡泪？」
　　翡泪没作声，重重点头。美归美，一日惹火她，后果不堪设想。
　　「再说，这也能替你增加留学的机会。」
　　我不禁叹口气。早知如此，用功读书还比较轻松。
　　「北京大学和上海大学，哪里的正妹多？」
　　翡泪嫣然一笑。