　　18
　　
　　一、两个钟头后，和室的门打开。由于窗户统统封住，根本不晓得天黑了没。
　　蒙妮卡白皙的手轻轻把便利商店的袋子放在榻榻米上，又消失在门外。袋里有三明治和罐装咖啡。
　　疼痛稍微消退，我像刚进门时看到的蒙妮卡一样，靠着墙发呆。
　　我满脑子都在思考怎么逃脱。
　　梅本应该早联络上波波夫，而波波夫可能也通知了罗德诺夫。
　　不晓得老爸有没有注意到我被绑架？我离开「麻吕宇」超过三小时，老爸找不到我，应该会察觉不对劲。
　　不过，他绝对想不到是张绑架我，而且我此刻人在尼可手上。
　　为了在紧要时刻拿我当筹码，想必尼可不会告诉老爸。蒙妮卡用来交换小型核弹，我则能用来躲避日本警方的追捕。
　　之前尼可绑架过我一次，注射自白剂审问后，晓得老爸的后台是日本的国家公权力。
　　关键在于波波夫和梅本。和罗德诺夫取得联络后，他们便会知道尼可绑架蒙妮卡的理由。
　　不对。波波夫说，他以前就认识莫利斯。莫利斯想化身为罗德诺夫，肯定经过一番乔装打扮，也可能靠整型手术变脸。但他瞒得过既是老友，又曾是KGB特工的波波夫吗？
　　似乎有点困难。即使多年未见，或动过整型手术，见到罗德诺夫，波波夫必然会发现他就是莫利斯。
　　这代表波波夫晓得莫利斯还活着，并有默契地与罗德诺夫保持来往。
　　那么，梅本呢？
　　梅本的情况很微妙。要是他知情，便不会提议和老爸一起寻找小型核弹。
　　只要询问罗德诺夫，也就是莫利斯，马上能得知核弹的下落。
　　波波夫为何没这么做？
　　莫非是不缺钱，所以不想碰容易惹出麻烦的核弹……
　　不，这也不对。果真如此，他不可能加入老爸和梅本。况且，波波夫正为这次的工作，四处张罗必要的人力。
　　难道他不晓得罗德诺夫即是莫利斯？
　　我愈来愈搞不懂。波波夫绝非好心肠的人，他这个前KGB特工，与俄罗斯黑手党也有交情，是危险人物。这种家伙发现身边的朋友拥有能赚大钱的核子武器，岂会轻易放过？
　　当中应该有我和老爸尚未看透的事。
　　究竟是什么事？尼可也知道吗？
　　我瞪着天花板，垂挂的日光灯照亮房间。
　　只能趁交换蒙妮卡与小型核弹时逃脱吗？听尼可的语气，似乎无意放走我和蒙妮卡。
　　即使他放过我们，也会用取得的核弹炸毁东京。
　　真是这样，放了我们也没意义。
　　目前，我只晓得，尼可是狂热的宗教恐怖组织「圣人」的成员。
　　当年假冒「八月狮子」，向莫利斯购买核弹的也是尼可。
　　他原打算让核弹在伊斯兰教世界的某个地方爆炸，引发混乱与内战，却没成功。如今，他凭着「七年来的良心」，目标锁定日本。他在当传教士期间，一定遭过许多不愉快，才巴不得一解心头之恨。
　　我不禁毛骨悚然。在此之前，我一味思索着核弹的下落，然而，若罗德诺夫答应与尼可交易，把核弹交给他，后果不堪设想。
　　倘使核弹在东京爆炸，会造成数万，不，是数十万、数百万人丧命。
　　我不敢断言这种情况不会发生。
　　必须带蒙妮卡逃离，有没有办法联络老爸和岛津先生？
　　我坐立难安。即使遭到监视也无所谓，我起身走到窗边。
　　窗户被夹板封住。夹板钉在墙上，打钉的部分又用其他小木板加强。
　　作工虽粗糙，但手法十分老练，根本无法徒手扯下。
　　用力撞向夹板，或许能震破夹板外侧的玻璃。重点是，撞碎玻璃能不能引起周围住户的注意。
　　趁玻璃碎裂时大叫，附近邻居或许听得见。只是，我们没太多时间。我一撞向夹板，新郎兵团就会冲进来。
　　我离开窗边，走出和室，来到客厅。蒙妮卡抱膝呆坐，愣愣盯着脚尖。
　　注意到我，她惊讶地抬起头，却不发一语。看见她脸上的泪痕，我一阵心痛，比刚刚挨揍更痛。
　　这么单纯的女孩，为何会成为核弹交易的棋子？
　　蒙妮卡无言地低下头。她身旁放着没动过的三明治及咖啡，和刚刚拿给我的一样。
　　我晈着嘴唇，对她的父亲莫利斯也升起满腔怒火。
　　现下说什么都没用。虽然很难过，但逃离这里比解开误会要紧。我默默步向客厅的窗边。
　　客厅的窗户同样全钉上夹板，却比和室的窗户大一号。倘若要冲撞，这边的窗户较能奏效。
　　接着，我转向玄关。
　　玄关前有扇门，打开一看，是与厕所、浴室连在一起的盥洗室。浴室的窗外是走廊，装着嵌有铁丝的毛玻璃。
　　打破浴室窗户，能爬出走廊吗？
　　我盯着窗户思索。窗户约五十公分见方，是只能斜斜倒向内侧的提拉窗。
　　我大概挤不出去，但蒙妮卡或许没问题。
　　问题是，不晓得浴室或盥洗室里，有没有装监视或监听器。
　　只有一个方法能确认。
　　「你们的上帝是王八蛋！」
　　我在浴室里喊道。
　　「你们也是王八蛋，只是想发泄当年在东京没女人缘的哀怨。尼可，你是超级大变态！」
　　接着，我走出盥洗室，回到客厅。一直窝在浴室恐怕会引起怀疑。
　　等待一会儿，新郎兵团仍没冲进来收拾我。
　　「怎么了？」
　　蒙妮卡突然开口，我诧异地看着她。她担心地仰望我。
　　「没事，只是刚刚挨揍，肚子有点痛。」
　　蒙妮卡睁大眼，「阿隆……」
　　「不要紧的。」
　　我的心更痛了。我不仅伤害她，好不容易她愿意说话，我居然还撒谎让她担忧。
　　蒙妮卡默默点头，目光移回脚尖。
　　我暂且回到和室。
　　就算只有蒙妮卡逃脱，也能破坏交易。无论如何，必须阻止核弹交到尼可手上。
　　重点是，何时让蒙妮卡逃走较好。刚刚走廊及公寓停车场没人站岗，但出入口应该有守卫。
　　即使顺利从浴室爬出走廊，坐电梯或走楼梯到一楼，最后却被守卫逮住，一切就前功尽弃。
　　而且，若尼可知道蒙妮卡逃跑，搞不好会气得发疯，一枪毙了我，那就大大不妙。
　　万不得已，才能用上这招。
　　暗自盘算着，玄关的门突然打开。尼可带着两个新郎进来。
　　我心惊胆跳。他们果然听到我刚刚骂「王八蛋」了吗？
　　显然我想太多，尼可根本没看向我所在的和室，站在蒙妮卡面前，以英文命令，．
　　「蒙妮卡，读这段文章，要录给你爸爸听。」
　　尼可拿着一张纸及小型录音机。
　　蒙妮卡默默接过那张纸。
　　「听到这段话，他就会来接你。」
　　「你们能得到什么？核子武器吗？」
　　尼可露出笑容。「这跟你没关系。别担心，你们父女都会毫发无伤。」
　　蒙妮卡叹口气。「不要，阿隆已告诉我实情。我不想被当成买卖杀人工具的筹码。」
　　尼可回头看着我。两个新郎随即闯进和室，把我拖出去。
　　「如果你不合作，我们就揍他，让他从此不能走路。」
　　一个拳头猛然挥来。虽然这拳不重，但不巧打中腰，我忍不住呻吟。
　　「继续打下去，他的内脏就会变成肉酱。」
　　「住手。」蒙妮卡大叫，「为什么要打他？要折磨就来折磨我啊。」
　　尼可放声大笑。「不行，我们不想惹恼你爸。」
　　「你们已联络上爸爸？」
　　尼可点点头。「一小时后，他会打国际电话给我，但不是打到这里。届时要让他听听你的声音，想必他会火速赶回日本吧。」
　　八成是波波夫居中联络。
　　蒙妮卡瞪着尼可。
　　「你也想快点回到爸爸身边吧？待在这种腐败的国家，一点好处也没有。」
　　「我喜欢这个国家的人，」蒙妮卡说着望向我，双眼满是泪水，「也无法讨厌阿隆。」
　　「那你更要读这张纸。」
　　「蒙妮卡——」
　　我刚开口，就被掐住脸颊。原来，其中一个新郎的大手猛力捏紧我的嘴。
　　「亵渎者闭嘴！」尼可以日文斥喝。
　　「好吧。」
　　蒙妮卡垂眼盯着那张纸，尼可递上录音机。
　　「读出纸上的内容，不准废话。」
　　「爸爸，」蒙妮卡以英文念道：「我很好。现下和我在一起的，是你七年前中断买卖的客户，他们希望能履行合约。不交出七年前约定的货，他们就会杀了我。拜托你，把货交给他们。蒙妮卡。」
　　尼可关掉录音机。「很好。你爸听到这段话，便会火速赶回日本。只要他遵守约定，你就能获得自由。」
　　「阿隆呢？你也会释放阿隆吗？」
　　尼可点点头，「我考虑看看。」
　　他对新郎扬扬下巴，新郎立刻放开我。尼可以日文交代：
　　「你爸明天会到日本，若一切顺利，你后天就能离开。在此之前，乖乖留在这里。不准行奸淫之事，我们会随时监视。一旦发现，立刻让你们下地狱。」
　　三个人走出门外，接着传来「昧嗒」地上锁声。
　　我冲到玄关。只见门链、门把都被拆除，仅能从外面转动锁头。
　　「阿隆，你在干嘛？」
　　现下是个机会。虽然设有监视器，但应该不是尼可负责监视，且对方大概不懂日文。运气好，或许能逮到没人监视的空档。
　　「蒙妮卡，过来这边。」
　　我招招手，把她拉进盥洗室。
　　「你要干什么？」蒙妮卡瞪大双眼问。
　　「反正不是行奸淫之事。你大概听不懂吧，算了，你看浴室的窗户。」
　　我指着窗户。
　　「情况危急时，我会打破窗户。然后，你就假装要上厕所，从窗户逃走。」
　　「啊？」
　　「先听我说。这栋公寓的门口应该有守卫，所以，你要从地下室的停车场离开。小心，别被发现。」
　　「这……」
　　「不是现在，到时我会暗示你。」
　　「你不逃吗？」
　　「假如我钻得出去，就和你一起逃。」
　　蒙妮卡拉着我的胳臂。
　　「我们一道走。」
　　我姑且点点头。
　　「然后，希望你通知我老爸。」
　　「我没有手机，怎么办？」
　　我环顾四周，没发现任何纸张。
　　对了，洗脸台上有块肥皂，而且是新的。
　　我拿起肥皂，刻下老爸的手机号码。
　　「就是这个号码。」
　　「凉介会接电话吧。」
　　蒙妮卡看着号码，以俄文小声念过一遍，才把肥皂放进白长裤口袋。
　　「阿隆，你要跟我一起走。」
　　「你先回客厅吧，一直待在这里会让他们起疑。」
　　我把蒙妮卡推出盥洗室。
　　踏进客厅，蒙妮卡注视着我。
　　「阿隆，刚刚我说得太过分，对不起。我想过，这全是爸爸的错。」
　　「可能是，也可能不是。总之你没错，这点是肯定的。」
　　蒙妮卡咬着唇，摇摇头。
　　「我不知道。一直自由自在地过日子，或许就是我的错。」
　　「没这回事。」
　　我握住蒙妮卡的手，这不算奸淫吧。
　　「只要不造成旁人的困扰，谁都有权利自由自在地生活。像尼可那样，强迫全世界接受他信奉的上帝才是错的。」
　　蒙妮卡点头。
　　「初次见面时，你让我非常惊艳。因为你好耀眼，散发着幸福的光芒，漂亮极了。」
　　「阿隆……」
　　「我根本没想到你与这次的事有关，希望你能相信这一点。我没有伤害你的意思。」
　　蒙妮卡轻轻点头。我咽下口水，告白道：
　　「我喜欢你，真的。」
　　「我好开心。」蒙妮卡将我拉近。
　　「不可以再靠过来。」
　　见蒙妮卡想吻我，我慌忙阻止。天杀的，白白浪费绝佳的气氛。
　　「为什么？」
　　蒙妮卡哀伤地望着我。
　　「房里装有监视与监听器，要是我们太亲热，尼可会吃醋。」
　　蒙妮卡偷笑，「和健一一样。」
　　「嗯，但尼可吃起醋比健一恐怖。」
　　蒙妮卡点头。于是，我们坐在客厅的地板上。
　　「你觉得爸爸会赶来日本吗？」
　　蒙妮卡拿起罐装咖啡，打开拉环。我望着蒙妮卡，点点头。
　　「一定会，他很疼你。」
　　「你怎么知道？你见过爸爸吗？」蒙妮卡纳闷地问。
　　「没有。但你的爸爸一度与妈妈分开，又重新复合。尽管再婚时，他的姓名及长相已不同。可见，他多么希望陪伴在你身旁。」
　　蒙妮卡轻轻摇头。「从没想过他是我的亲爸爸。我很小的时候就和亲爸爸分开，什么都不记得。」
　　「当然你几岁？」
　　「一岁左右。好像是妈妈不喜欢爸爸的工作，于是提出分手。不过，妈妈没告诉我工作内容。听了你和尼可的解释后，我才知道。妈妈大概是无法忍受爸爸买卖杀人工具。」
　　「但之后他们复合了。」
　　我很想解开莫利斯与波波夫之间的「谜」，忍不住出声。
　　「我也不清楚。当时，我以为他是妈妈的新男友，但他像亲爸爸一样疼爱我。初次见面时，他说『从今天起，你就把我当成亲爸爸』，便掉下眼泪。我原本不明白，现下终于理解。」
　　我点点头，静静握住蒙妮卡的手。蒙妮卡也轻轻回握。
　　「那是何时的事？」
　　「五年前。爸爸告诉我，他工作太忙，没结过婚，妈妈只默默待在一旁。爸爸不曾提起他的过往，却对我小时候的事了若指掌。我很惊讶，但爸爸说是从妈妈那里听来的。」
　　疼爱小孩的军火商，真是难以想像。可是，谁都有家人，职业不能与家庭关系混为一谈。
　　我不只一次在电影中，看过视家人如命的黑手党。
　　「你爸因某种苦衷，七年前隐姓埋名，待风头过后，才回到你身边。不在你身边的日子，他也一直惦记着你。」
　　「但是，他为什么会回来？」
　　「我也不晓得。大概是他很爱你妈，无法忘记她。」
　　蒙妮卡凝望半空。「对了，爸爸曾说，他受过重伤。」
　　「受伤？」
　　蒙妮卡点点头。「刚见到爸爸那阵子，我经常问东问西，于是，爸爸回答『抱歉，蒙妮卡，爸爸发生过严重的意外，很多事都不记得』。」
　　「发生意外，不记得往事？」
　　蒙妮卡点头，仍注视着半空。「当时，我以为不该多问。但是，之后妈妈也告诉我．爸爸两年前受伤，在医院住很久，以前的事都忘了。不过，总觉得有点奇怪，真是这样，应该连我和妈妈都忘记才对。」
　　我思索一会儿，「搞不好只忘记一部分。」
　　「可能吗？」
　　「听说，遭受重大打击的人，有时会忘记那段时间前后的事，算是失忆症的一种。」
　　「失忆症？」
　　「呃，反正就是忘记了。有人因为受到打击，忘记自己的名字、在哪里出生长大，甚至是家人。而你爸不属于这类情形，好像只是遗忘某段特定期间的事。」
　　「那是在爸爸和妈妈结婚的两年前。」
　　我这时才发现，蒙妮卡在五年前见到爸爸，再回溯两年，恰恰与莫利斯从东京销声匿迹的时间点吻合。
　　莫利斯患上局部性失忆症吗？
　　虽然没完全忘记自己的人生，但他或许丧失在东京交易的那几天，或那几个月的记忆。
　　这么一来就能说明，何以无法掌握莫利斯隐退后的行踪。
　　七年前，莫利斯不知遭遇什么事。当时，莫利斯察觉被卷入冒牌「六月狮子」的交易，产生强烈的危机感。为了顺利「人间蒸发」，他策画借助手冯将DNA资料掉包，却意外受伤，彻底忘记在东京历经的种种。
　　果真如此，莫利斯怎么没落入尼可他们手中？一旦丧失记忆，自然不会意识到身处险境，打算继续交易的尼可等人理当很容易逮到他。
　　「爸爸说，当时波波夫先生帮了大忙，送受伤的他住院接受治疗……」
　　这就对了。在波波夫的掩护下，莫利斯才能全身而退。
　　波波夫庇护莫利斯的理由只有一个，就是为了不知藏在哪里的核弹。
　　然而，经过五年，波波夫仍在寻找核弹，所以——
　　我不禁低喃，「怎么会……」
　　「有什么不对劲吗？」蒙妮卡诧异地望着我。
　　我慌忙摇头。「不，没事……别担心。」
　　莫利斯不记得核弹的藏匿地点，所以，波波夫至今依然不断寻觅。
　　电视上，经常看到医生建议失忆症的病患：「不必勉强，迟早会因某个契机想起。」而病人在回想时，往往会头痛欲裂。
　　真是这样，波波夫或许没强迫莫利斯，决定顺其自然。
　　这就能解释，波波夫为何要帮助莫利斯，并照顾他。若把莫和斯当成「生意伙伴」安排在身边，待他恢复记忆，就可随时拿到核弹。
　　此外，波波夫认为意外登场的老爸是「可用之材」，暗忖或许不必透过莫利斯，也能找到核弹。
　　于是，他向老爸隐瞒罗德诺夫即是莫利斯，若无其事地假装与老爸合作。
　　很多谜团都获得合理的解答，问题在于梅本是否知情。考虑到波波夫平时不在日本，必须派人持续搜集情报，梅本恐怕知情。
　　至于健一，想必不了解状况。
　　波波夫和梅本在等待莫利斯重拾记忆。他们认为，在「港俱乐部21」旧址发现的「莫利斯尸体」，是刺激莫利斯回想的关键。
　　由于「莫利斯尸体」的出现，各方人马纷纷有所行动，包括期盼能借此唤醒莫利斯尘封记忆的波波夫和梅本：得知莫利斯还活着，试图取回核弹的尼可和「圣人」；七年前，组织的名号遭到冒用后，始终在寻找冒用者下落的「八月狮子」余党；中国情报机构，甚至其内部的叛徒张也蠢蠢欲动。
　　关键在于，莫利斯能不能找回失去的记忆。
　　想到这里，顿时有种拨云见日的感觉，同时一阵胆寒。
　　莫利斯还没想起，而尼可不晓得莫利斯「丧失记忆」，所以，挟蒙妮卡为人质的交易注定失败。
　　我并不希望交易成功。一旦成功，东京上空就会冒出蘑菇云。只是，如果不成功，恼羞成怒的尼可，恐怕会杀掉蒙妮卡和我。
　　「糟糕。」
　　我暗叫。国际电话中，即使莫利斯坦白实情，尼可也不会相信。他会认为莫利斯在拖延时间，设法逼莫利斯就范。
　　虽然不会立下杀手，但一定会让莫利斯听到蒙妮卡的哭喊声。
　　没时间磨蹭，必须采取最终手段。
　　「阿隆，你怎么啦？」
　　「我肚子又痛了。」
　　「啊？」
　　「别担心，休息一下就好。我到房间躺躺。」
　　我随即走进和室，拿起便利商店袋子里的罐装咖啡。
　　未开罐的咖啡具有一定的重量，我拼命忍着口渴，就是要留着砸破浴室的窗户。
　　「阿隆……」
　　蒙妮卡不安地望着我。我靠在墙上，摇摇头。
　　「没事，我稍微躺一会儿。」
　　蒙妮卡真的很担心，但不能告诉她，我其实在演戏，只能在心底说声对不起。我按着胃，晈紧牙关。
　　蒙妮卡在我旁边坐下。「怎么办？他们会不会帮忙找医生？」
　　「他们才没这么好心，我躺躺就不要紧。」
　　我继续发挥演技，紧握咖啡罐。
　　「你要喝吗？」
　　蒙妮卡问，我摇摇头。
　　「等等再喝，我先去厕所。」
　　我按着肚子，弯着腰站起，故意表演给监视摄影机看。
　　「等我一下。如果我真的很难过，会找你帮忙。」
　　我说，蒙妮卡睁大眼点头。
　　我手中的咖啡罐是铁制的，很坚硬，也很有分量。
　　走进盥洗室，关上门后，我步向浴室的窗户。
　　虽然窗户能往下拉，但最多只能开二十公分，实在钻不出去。
　　我脱下T恤，覆在玻璃上，尽量降低敲碎玻璃的声响。
　　接着，我拿咖啡罐敲玻璃。玻璃碎裂，却没发出太大噪音。嵌在玻璃内的铁丝意外牢固，但我没停下动作，先敲破再说。
　　我不时掀开T恤，取下碎玻璃。一次又一次敲打后，部分铁丝断裂。
　　不到十分钟，玻璃全碎。黏着玻璃碎片的铁丝耷拉在窗框上，但已凿出足够让蒙妮卡爬出的大洞。
　　走廊上无人站岗。最好的证明，就是没人冲过来。
　　我拆下零星的玻璃碎片，退后一步检查。以蒙妮卡的身形没问题。
　　至于我……
　　很遗憾，尽管是身材细瘦的时下高中生，我仍无法挤出窗框。
　　我咬着嘴唇，只能走一步，算一步。先让蒙妮卡离开，再找其他脱逃方法。
　　「蒙妮卡。」
　　我打开盥洗室的门，呼唤蒙妮卡。她不安地走近。
　　「阿隆，你肚子还很痛吗？」
　　我把食指放在唇上，抓着蒙妮卡的手臂，把她拉进盥洗室。
　　「蒙妮卡，爬出这里后，像我刚才说的，从停车场逃到外面，通知我老爸。」
　　蒙妮卡惊讶地看着破洞的窗框，及散落一地的玻璃碎片。
　　「阿隆，你呢？不和我一起走吗？」
　　我摇摇头。「很可惜，我钻不出窗户。你先逃吧。」
　　「但是……」
　　不等蒙妮卡说完，我抓着她的肩膀，吻住她的唇。结束这一吻，蒙妮卡抱着我。
　　「你不逃，我也没办法得救。拜托你。」我在她耳边低语。
　　「好吧。」蒙妮卡点点头，「我会为了你加油。」
　　我也点点头。「但要小心，绝不能被逮到。那块肥皂还在吗？」
　　蒙妮卡摸摸白长裤的口袋。「我跑得很快，如果他们追来，我会拼命跑。」
　　「对，找到店家后，立刻冲进去求救，找警察局也行。」
　　「我明白。」
　　我环着蒙妮卡的腰，半蹲着将她抱起。蒙妮卡的头一下就钻出窗框。
　　「有人吗？」
　　「放心，没人。」蒙妮卡左右张望后回答。
　　「好，动作快。」
　　我推着蒙妮卡的肩膀。虽然稍微卡住，但她扭扭身体，很快便滑出。
　　蒙妮卡弯成「く」形，上半身垂在窗框外。我抓着她的脚踝站起，成功将她笔直并拢的双腿推出。她安稳落地。
　　等她站起身，我问：
　　「钥匙插在门上吗？」
　　蒙妮卡望向玄关的门，摇摇头。「没有。」
　　果然没这么幸运，我只能继续待在这里。
　　「那你快走，记得不能搭电梯。」
　　我踮起脚尖叮咛，蒙妮卡一脸泫然欲泣。
　　走廊的外侧围着积满灰尘的玻璃，天色已暗。
　　「阿隆……」
　　我点点头，目送她的背影。蒙妮卡一度停步，我立刻挥挥手，示意她快逃。
　　蒙妮卡冲下楼梯。
　　总算松口气，但我不能留在浴室，监视器一直没拍到人，会引起怀疑。
　　我捡起一块较大的玻璃碎片，以备不时之需。
　　回到客厅后，我坐在墙边，打开咖啡罐的拉环，一口气喝掉半罐。虽然冷掉，但味道还不错。
　　「对不起，我霸占厕所太久，现在你可以慢慢用。」
　　我故意大声喊，让窃听器能收到声音。
　　接下来，就看能争取多少时间。要是监视器始终只拍到我，新郎兵团很快会察觉不对劲。
　　五分钟，不，至少要争取到十分钟。
　　他们发现蒙妮卡逃走后，会立刻杀了我吗？
　　不，应该不至于。新郎兵团虽然团结，但似乎不太动大脑。所以，在尼可回来前，他们不会擅自干掉我。
　　只要蒙妮卡不被抓，我肯定能获救。
　　我拿着咖啡罐在房里徘徊。
　　「对啊。」
　　我不时假装与蒙妮卡交谈。
　　「真的有够讨厌的。」
　　「这就取决于你爸喽。」
　　其实是取决于我的老爸，我暗想。
　　「所以，世界史比日本史难缠。」
　　我的话毫无逻辑。但这种时候，根本随我畅所欲言。
　　「东大的几个科系应该没问题。早稻田吗？我闭着眼都能考进去。」
　　我一直想找机会这么说。
　　「不过，哈佛与剑桥也可以考虑。UCLA？加州跟我太合，到时我会没心思上课，哈哈哈。」
　　我倚着封住阳台落地窗的夹板，感觉中间部分有些松垮，用力一点，应该能撞破另一侧的玻璃。
　　「重点是，国家公权力想重用我。他们叫我不必读大学，马上为国家效力。你认为呢？我们父子都当公务员未免太那个，当然，老爸没等到够资格领年金时就辞职……」
　　我走进和室。思，这里的夹板比较坚固。
　　「我知道学历不代表一切，实际上，假如不当公务员，东大也没什么。可是，我不想成为所谓的特考组。学校老师有个亲戚，好不容易特考进警界，却没混出名堂，最后只捞到新宿警察的职位，他脑筋太不灵活了。不过，总是八面玲珑的人当道也有问题……」
　　玄关的门突然打开。回头一看，尼可带着两个新郎站在门口。他怎会这么早回来？
　　「你联络上蒙妮卡的爸爸了吗？」
　　「蒙妮卡在哪里？」尼可走进客厅。
　　「厕所。」
　　其中一名新郎转身步向厕所。
　　「啊、啊、啊！」我叫道。
　　「偷看女生上厕所不礼貌吧。她受到打击，肚子不舒服。」
　　「不是你肚子痛吗？」
　　我耸耸肩。「你们出手这么重，我现下还在痛。」
　　「莫利斯明天白天就会到东京。」尼可说。
　　「所以，你要释放蒙妮卡？」
　　尼可摇摇头。「怎么可能。他说东京的地形和七年前不同，不确定能找到核弹。搞不好他在试图拖延时间，所以拿到核弹前，我不会放走你和蒙妮卡。」
　　「反正你打算让我们被核弹炸死。」
　　尼可露出奸笑。
　　「你会更早送命，免得你在莫利斯面前多话。」
　　尼可转头以英文命令新郎：
　　「你去厕所看看，先敲门。」
　　我若无其事地把双手插进裤袋，握着玻璃碎片。这样至少比赤手空拳有攻击力。
　　新郎大叫一声冲出，呼唤尼可过去。
　　我望着玄关。另一个新郎双臂交抱，挡在门口。
　　尼可进厕所查看后，气急败坏地返回。
　　「你让蒙妮卡逃走了？」
　　「等等，我有重要的情报。即使你见到莫利斯，也拿不到核弹。」
　　「Shut up！蒙妮卡几时逃跑的？」
　　尼可从上衣内袋拔出格洛克手枪，命令新郎立刻搜索附近。
　　站在门口的新郎旋即奔出，似乎是去召集其他楼层的「圣人」同伙。转眼之间，这些家伙就会从新郎团变成伪特警队。
　　尼可把枪瞄准我额头。
　　「蒙妮卡何时逃离的？马上回答，不然我当场毙了你。」
　　他扣着扳机。
　　「十分钟前。还有，莫利斯失忆了。」我顿时口干舌燥。
　　「什么？」尼可追问道。
　　「七年前，莫利斯丧失记忆，你没调查到这件事吗？他根本不记得核弹藏在哪里。」
　　枪口稍稍栘开。
　　「真的吗？」
　　「否则，怎么可能一直没卖出去。」
　　尼可微微倒吸口气。
　　「无论你怎么威胁，莫利斯没恢复记忆，你就不可能拿到核弹。莫利斯是担心女儿，才会飞来日本。」
　　尼可无言地盯着我。
　　「他没告诉你吧。他早料到，一旦坦白，你就会杀害蒙妮卡。」
　　尼可放下枪，唤道：
　　「卢卡斯！」
　　刚才进厕所查看的新郎走过来。
　　「全员撤离。」
　　「Yes，Sir。」
　　卢卡斯就是之前狠狠捏我脸的高大白人。
　　接着，尼可大步离开和室。我松一口气。
　　「卢卡斯！」
　　尼可打开玄关的门叫道。逼近我面前的卢卡斯回过头。
　　「我先走。这里交给阿尔发小组，你带这个少年到B据点。」
　　「Yes，Sir。」
　　尼可没关门，快步离去。
　　卢卡斯块头很大，约一百九十公分高，体重恐怕将近一百公斤。在日本买得到合穿的整套白衣吗？
　　「Come on，boy。」卢卡斯沉声道。
　　「No，I don't like you。」
　　卢卡斯笑了，似乎听懂我的笑话。
　　「I like you。」
　　我一点都不觉得高兴。
　　他伸出树干般粗壮的手臂，我掏出口袋里的玻璃碎片一挥。
　　「Fuck！」
　　卢卡斯大吼，我随即闪过他，冲向门外。他紧追在后。
　　我猛然关门，卢卡斯撞上门板，整栋老旧公寓似乎摇晃起来。
　　我奔向楼梯。错过这个机会，我肯定会成为尼可的枪下冤魂。
　　下楼梯时，上方传来脚步声。我仰头一看，是一群全副武装的冒牌特警队。
　　「You！」
　　我和领头的男人目光交会，他大叫一声，随即移开视线。刚刚监禁我们的房门另一侧，传来咚、咚巨响。
　　我冲下楼梯。事到如今，去地下室也没意义。
　　从五楼狂奔到一楼大厅，恰巧瞥见尼可搭厢型车离去。我穿越狭长的大厅冲向门口。
　　此时，电梯的门打开。卢卡斯和那票冒牌特警队蜂拥而出。卢卡斯气得满脸通红。
　　「Fuck you！」
　　卢卡斯大声咆哮，正面的玻璃门应声碎裂。我不由得停下脚步。
　　卢卡斯的枪口瞄准我。
　　他手上的H&K冲锋枪似乎是向冒牌特警队借的，握枪的右手淌着血。
　　「回来。」
　　卢卡斯命令道。为阻止我前进，他一阵扫射，在门上打出一个大洞。
　　「马上回来！」
　　卢卡斯眯起眼大吼。我咬着唇，自由就在满地的玻璃碎片外。回头一望，路上没有行人，但看得见白金的住宅区。
　　「还是你想死在这里？」
　　卢卡斯出声威胁。我注视着他，两脚缓缓后退。卢卡斯摇摇头，扣上扳机。
　　砰地一声，我缩起脖子。然而，我没中枪。只见卢卡斯往后一仰，额头冒出红色的洞。接着，传来一句：
　　「阿隆，快跳！」
　　我跃向碎裂的玻璃门，又是一声枪响。我双手伸向前方，收起下巴，往门上的破洞一钻。玄关的阶梯就在眼前，我身体一缩，臂膀受到强烈的冲击，有什么倾泻而来。我滚落阶梯，腰背连番撞击，几乎无法呼吸。我继续向前翻，一口气滚下阶梯。
　　「痛死了……」
　　我忍不住哀号，正打算站起，几个穿制服的男人跑过来。又是特警队，但我已浑身无力。搞半天，最后还是落入他们手中。
　　情况不太对劲。那几个特警队员套着防弹背心，手持铝合金盾牌，把我团团围住。另外两名特警队员举着盾牌，扶着我奔跑。
　　转眼，我就被带到离公寓十公尺左右的车子后方。
　　「发射催泪弹。」
　　随着号令响起，咻地一声，一个圆筒状的物体打进玻璃门内侧，冒出白烟。
　　「阿隆，你还好吧？」
　　我回头一瞧，原来是岛津先生。他穿着防弹背心。
　　「岛津先生。」
　　我喊道，望向公寓。只见大厅弥漫着催泪瓦斯。
　　突然，某样东西罩住我的头。转头一看，一张熟悉的脸戴着防毒面具，是老爸。一股呛鼻的味道飘来，我慌忙戴好面具。
　　「有没有受伤？」
　　老爸的话声模糊。
　　「不要紧，我身上没被打穿吧？」
　　「外表没流血，但插着很多玻璃碎片，不要摸头发和衣服。」
　　我点点头。枪声再度响起，我忍不住一缩。老爸蹲下，脱下身上的防弹背心。
　　「穿着，蹲下来。」
　　我套上防弹背心。
　　这里是装甲车及便衣警车围成的安全地带，四周都是举着枪的特警队。他们不是冒牌货，是日本的霹雳小组。
　　手拿扩音器的霹雳小组成员喊道：
　　「放下武器，赶快出来。一旦抵抗，格杀勿论。」
　　「要用英文，里面都是外国人。」我大叫。
　　岛津先生压低身体跑向霹雳小组队员，接过扩音器，以英文重复一遍。
　　我双手撑地，躲在车子后方窥探公寓内的情况。
　　大厅烟雾茫茫，在强烈的灯光照射下，看得见人影晃动，不时传出咳嗽声。
　　不久，高举双手的人影踩着玻璃碎片，步出大厅。是那群伪特警队。
　　「这些家伙是什么人？哪里的军队吗？」
　　霹雳小组的大叔诧异地低喃。他们拿着H&K冲锋枪，和卢卡斯刚刚使用的一样。
　　「他们受过与特种部队相同的训练，彻底解除他们的武装前，千万不能大意。」岛津先生指示。
　　伪特警队接二连三趴在地上，双手交抱脑后。
　　最后一名成员出来后，戴着防毒面具的霹雳小组冲进大厅。不一会儿，岛津先生手上的对讲机传来回报。
　　「一楼没人。」
　　「电梯内没人。」
　　霹雳小组搜遍每一层楼，最后确认顶楼的六楼也空无一人。
　　此时，催泪瓦斯已消散。我拿下面具，松一口气。
　　我终于得救了。