　　23
　　
　　「那场火灾中，十几名员警受到轻重伤。在离机场四公里的成田市内找到尼可他们开的Volvo，车内留下两套神父服和一件洋装。」
　　岛津先生告诉我们情况。我和老爸暂住在机场附近一家饭店的蜜月套房，这是「国家公权力」紧急为我们安排的避难所。
　　「三浦的度假俱乐部呢？」
　　「人去楼空。目前已逮捕在机场闹事的海轮会成员，波波夫和梅本兄弟逃走，但他们也派不上用场了。」
　　岛津先生难得大声说话。
　　「问题是尼可和莫利斯。」
　　「眼下是最糟糕的情况。」
　　老爸从沙发上站起，从冰箱拿出一罐啤酒。
　　「阿隆，要不要喝？」
　　我无力地摇头，「没心情。」
　　「这也许是国家公权力请你喝的最后一罐啤酒。搞不好几天后，东京就会变成一堆瓦砾山。」
　　「警视厅已进入非常警戒状态，也请求自卫队协助，调派装载辐射采测器的警车巡逻。」
　　「媒体方面呢？」老爸打开拉环。
　　「当然不可能向媒体公开，否则会造成恐慌。无论如何，都要在那之前回收核弹。」
　　岛津先生说完，走向冰箱旁的小酒吧。他从一排小瓶洋酒中，选了杰克丹尼尔威士忌，打开瓶盖，倒进玻璃杯。一仰头，喝光杯中的纯酒。
　　「哎呀呀……」
　　老爸诧异地瞪大眼，我也有同感。第一次见岛津先生这么心浮气躁，当然，我能够理解个中原由。
　　「事到如今，只能祈祷莫利斯的记忆不要恢复。」岛津先生低喃。
　　「这个期待可能会落空。」
　　听到我的话，岛津先生紧张地回头。
　　「阿隆，什么意思？」
　　「莫利斯和波波夫之间并不是彻底的信赖关系。虽然波波夫曾照顾莫利斯，但莫利斯已察觉，波波夫只是为了拿到他手上的核弹。所以，为防止莫利斯记忆恢复后带着核弹消失，波波夫透过梅本，让蒙妮卡处于他们的监视下。」
　　「原来是把蒙妮卡当人质。」老爸说。
　　「没错。波波夫不清楚莫利斯的记忆是否已恢复，所以认为这次的事件是鉴别的好机会。虽然他视为高手的阿历克塞，一下就被干掉……」
　　「关于那个叫阿历克塞的俄罗斯人，在火灾后的停车场并未发现他的尸体。」
　　岛津先生的话令我目瞪口呆。
　　「不会吧，我亲眼看到他中了尼可的枪倒下。」
　　「冴木也这么说，但没找到他的尸体。」岛津先生重复道。
　　「翡泪呢？」老爸问。
　　「很遗憾，她被压在天花板掉落的水泥下，烧得面目全非。由于脖颈先折断，她应该来不及感到痛苦。」
　　老爸摇摇头。「虽然她很凶，但是个好人。对中国安全部来说，是很大的损失。」
　　「我联络过北京，因为还有张的事。但北京方面表示，他们不晓得这个人。」
　　「不管核弹是在哪里制造的，万一在东京爆炸，却发现是从中国流出，就会成为国际问题。北京当然会全盘否认，当什么都不知道。」
　　老爸耸耸肩。「至少已弄清楚，以后不能依靠北京。」
　　「刚才，美国大使馆决定只留最低限度的人员，将其他相关人员及家属撤往横滨或大阪。」
　　岛津先生神色凝重。
　　「内阁危机管理委员会正在讨论是否要宣布进入紧急状态。」
　　「核弹的大小和危害程度呢？」
　　「还不清楚，但考量到是莫利斯携入日本的，使用的铀235不会超过一公斤。使用一公斤铀235的核弹威力，相当于二十千吨，也就是两万吨TNT炸药。爆炸中心半径一公里内的建筑会几乎全毁，超过半径两公里处的爆风秒速将超过五十公尺。虽然得视何时、在哪里爆炸而定，但光被炸死的人数就得以十万为单位计算，若包含遭辐射危害或烧伤的受害者，应该会有百万人死亡。」
　　岛津先生咬牙切齿。
　　「不一定会立刻发生爆炸。七年来，莫利斯把核弹藏在不为人知的地方，并不是随意寄放在投币式置物柜。即使他想起藏在哪里，恐怕也不是能轻易取得的场所。就算他拿回核弹，直到确认功能正常，再启动引爆装置，仍需要一点时间，不必这么着急。」老爸安抚道。
　　「你认为还有多少时间？」岛津先生盯着老爸。
　　「通常是四十八小时。但莫利斯的脚中枪受伤，连同这个因素估算在内，差不多六十小时吧。」
　　「六十小时……」
　　岛津先生轻叹一声。老爸望着我：
　　「蒙妮卡没受伤吧？」
　　我点点头。
　　「想让莫利斯招出核弹下落的唯一方法，就是威胁对蒙妮卡不利。尼可一定会用释放他们父女做为交换条件，以取得核弹。最坏的状况，莫利斯至少会要求释放蒙妮卡。到时，蒙妮卡或许会跟我们联络。」
　　「那时核弹大概就快爆炸了。」
　　「总比突然『碰』地一声，莫名奇妙粉身碎骨好多了，不是吗？」
　　岛津先生叹口气，闭上眼。「有没有其他方法？」
　　「彻查莫利斯以前去过的地方。毕竟他不可能把核弹藏在不熟悉的地点，也不可能请人代劳。」
　　「我已派人调查。但事隔七年，要找了解当时状况的人不容易。排除梅本，警方正在寻觅『港俱乐部21』的前职员。」
　　「梅本他们情况如何，逃之天天了吗？」我问。
　　老爸摇摇头。「他们等待七年，不会轻易死心，八成和我们打着相同的主意。」
　　「打着相同的主意？」
　　「抢先等在可能藏匿核弹的地方，要是尼可和莫利斯现身，表示猜中。现下他们多半正虎视眈眈，准备伺机而动吧。」
　　「不晓得阿历克塞是怎么回事？」
　　「大概是趁爆炸和火灾时逃走。他出身苏联特种部队，这点小事难不倒他。」
　　「他被尼可一枪撂倒时，我还暗暗想着，这家伙真没用。」
　　老爸叼着烟，点火的手一顿。
　　「原来如此。」他低喃。
　　「怎么？」岛津先生问。
　　「怎样啦？」我催促道。
　　「你刚提到，波波夫与莫利斯并不完全信任彼此，所以，蒙妮卡是防止莫利斯背叛而扣留的人质。」
　　「嗯。」
　　「搞不好是故意的。」
　　「故意的？」
　　「你是指，波波夫他们故意把莫利斯交给尼可吗？」
　　岛津先生说，老爸点点头。
　　「这也是阿历克塞出场的目的。他假装被一枪毙命，任尼可劫走莫利斯和蒙妮卡，就是要让他们带路，寻找核弹的下落。」
　　「怎么做？」
　　「用追踪器吗？」
　　我和岛津先生同时发问。
　　「对。蒙妮卡的衣服或随身物品应该装有小型追踪器，他们不必动武，借由追踪电波，便能轻松找到核弹的藏匿地点。」
　　「立刻通缉波波夫和梅本兄弟。」
　　岛津先生说着，拿出手机。老爸等他联络完才开口：
　　「笔电的分析呢？」
　　「正在进行，或许能掌握什么情报。」
　　「糟糕。」我蓦地想起，「梅本知道我偷看过他的电脑。」
　　「那么，他们就不会去电脑上记录的地方。」
　　岛津先生咂一下嘴。
　　「线索断了。」
　　「梅本把自己和波波夫的相关资料建档管理，一旦被警方掌握，就无法再使用。波波夫不住日本，无法提供落脚处。至于海轮会那些家伙，不是被警方逮捕了吗？所以，只剩一人。」老爸推断。
　　「健一？」
　　我问，老爸点头。
　　「健一背着他哥开的那家狗屁公司叫什么名字？」
　　「未来开发株式会社。」
　　「没错。除了之前被搜过的宇田川町外，他还有其他办公室吗？」
　　「不知道，在赤坂和新桥发的传单上，联络方式印的都是手机号码。」
　　老爸看着岛津先生。
　　「健一瞒着他哥，利用高中生买卖人头帐户，及用人头申请手机门号，还为偷来的CD销赃。他当时的设备应该还留着，查一下阿隆通报警方的地点外，有没有以『未来开发株式会社』名义承租的地方。」
　　岛津先生点点头，再度拿起电话。老爸告诉我：
　　「得知梅本兄弟涉及这件案子后，对『未来开发』的调查就停摆了。所以，健一八成认为警方不晓得宇田川町之外的办公室。这是目前梅本兄弟和波波夫最可能的藏身处，说不定你的『危险打工』并非白忙一场。」
　　我起身，从冰箱拿出啤酒。
　　翡泪一死，我去北京大学或上海大学留学的梦想跟着破碎。但现下不是担心这种事的时候，当务之急，必须尽快找出核弹，阻止尼可在东京引爆。
　　不久前，我还在为取得推荐入学的机会打拼，如今却站在攸关百万人性命的分岔点。
　　到底是哪里出差错，才落得这步田地？一想到这点，我就巴不得把自己灌醉。
　　万一「碰」地一声爆炸，搞不好连东大也会被夷为平地。
　　「广尾事件后，警视厅曾搜查健一位于宇田川町的办公室，扣押不少物品。虽然侦查工作已停止，但当时的资料仍留着。」岛津先生出声。
　　「宇田川町以外的办公室呢？」老爸问。
　　「他还租用其他办公室吗？」
　　岛津先生询问电话另一头，听完答覆后，回道：
　　「他在赤坂的公寓饭店租用一间房。」
　　「之前搜索过那里吗？」
　　岛津先生摇摇头，「没有。」
　　「就是那里。」老爸断定。
　　五分钟后，我拿着喝到一半的啤酒，坐在警笛大作、疾驰而出的警车后座里。