　　7
　　
　　我、老爸、蒙妮卡一起离开「麦克斯」。不知是不是有人报警，两名身穿制服的警官匆匆赶至，与我们在入口处擦身而过。
　　来到马路上，我左顾右盼。即使健一拿枪等在门口也不足为奇，老爸和蒙妮卡却毫无警觉，自顾自谈笑风生。
　　此时，某样物体闪过我的视野角落。回头一看，一辆保时捷关上驾驶座的车窗驶出。车子避开壅塞的六本木大道，驶往后巷。我发现车窗内的人很像健一。
　　我吁口气。大概是见警方赶到，他放弃了埋伏袭击我们的打算。
　　在蒙妮卡的提议下，我们前往外国人聚集的露天咖啡座。
　　蒙妮卡和老爸想坐在路旁的座位，我摇摇头，指着店内。万一有人开车狙击可不妙。
　　「刚才，健一似乎在店门口的那辆保时捷上。」
　　我俏声告诉老爸，他面不改色地点点头。
　　坐在对面的蒙妮卡愈看愈可爱迷人，散发着蜕变前夕的光彩。数年后，她肯定会成为无法轻易接近的高岭之花。
　　「对了，怎么没看到健一？不知他上哪去。」
　　见我问，蒙妮卡微微偏着头应道：
　　「你不见后，他不久也离开，说要去谈生意。」
　　「你和健一很熟吗？」
　　我提出最在意的一点，蒙妮卡用力点头。
　　「健一很亲切。虽然他不常到『麦克斯』，但每次见面，他都会主动关心『蒙妮卡，你好吗？』」
　　「哦，我以为他是你男友。」
　　蒙妮卡捧腹大笑。
　　「No，不是。健一满脑子想赚钱，和我爸一样。」
　　「令尊是生意人吗？」老爸问。
　　「和波波夫先生一样。」
　　「波波夫先生？」
　　「『麦克斯』真正的老板。他是俄罗斯人，很少待在日本。」
　　「波波夫……」老爸自言自语。
　　「你目前住在哪里？」
　　我试着趁机拉近距离，蒙妮卡笑道：
　　「秘密。」
　　「秘密？」
　　「阿隆，一开始就知道我的全部，不是很无趣吗？」
　　「空有其名的解放灰姑娘。」
　　「对。午夜十二点，蒙妮卡就要回家。」
　　「家里只有你一个人吗？」
　　蒙妮卡点点头。
　　「爸爸不在日本时，我都是一个人。」
　　「现在呢？」
　　「一个人。爸爸在莫斯科。」
　　「何时回来？」
　　蒙妮卡耸耸肩，「不晓得。他总是突然打电话给我，说『我明天回家』。」
　　「你很寂寞吧？」
　　老爸问。这种时候，不需要你参一脚啦。
　　「有一点，但我习惯了。我在东京有好朋友，今天又认识两个人。」
　　蒙妮卡双眼发亮。
　　「两个人？」
　　她指着我和老爸。
　　「你当她朋友就够了。」我叮咛老爸。
　　「我觉得她满渴望成年男子的爱。」
　　「喂——」
　　「阿隆，你常和爸爸一起玩吗？」蒙妮卡好奇道。
　　「怎么可能？今天是例外，因为梅本先生想见我爸。」
　　「见your father？」
　　「叫我凉介。」
　　「OK，他要见凉介？」
　　「对。我和梅本先生有共同的朋友，梅本先生想和我谈谈这个朋友。」
　　「谁？」蒙妮卡睁大双眼。
　　「你应该不认识，他名为莫利斯。」
　　蒙妮卡摇摇头。「我不认识。我爸和波波夫先生认识他吗？」
　　「不清楚。波波夫先生何时会再来日本？」老爸问。
　　「不知道。不过，上次通话时，爸爸提到这次会和波波夫先生一块返回东京。」
　　「哦，波波夫先生不是把『麦克斯』交给梅本先生打理吗？」我不禁纳闷。
　　「对，波波夫先生和梅本先生是old friend。」
　　「你认识『麦克斯』其他人吗？对了，你刚刚向那个村月道谢。」
　　「村月先生是梅本先生的bodyguard，健一是我的朋友。」
　　老爸使个眼色，暗示我继续问东问西会引起蒙妮卡的戒心。
　　蒙妮卡发问：「凉介，你做什么工作？生意人？」
　　「类似谘商师，为各式各样的人提供谘询。」
　　「谘商？」蒙妮卡瞪圆眼睛。
　　「对，由于工作的关系，我曾到许多国家旅行。」
　　「难怪你会俄文。」
　　老爸点点头。「很遗憾，阿隆没遗传到我这种才能。」
　　我受不了地瞪他一眼。
　　「不要紧。」蒙妮卡笑嘻嘻地回答，「我会教阿隆法文和俄文。」
　　「太棒了！」我忍不住欢呼。
　　「你还有其他事要学吧？」
　　老爸低语，我从桌下踹他一脚。
　　「蒙妮卡，你每晚都去『麦克斯』吗？」
　　果真如此，就得找其他约会地点。否则每次约会都被次郎和健一盯上，我可吃不消。
　　「怎么可能。我一周只去『麦克斯』两次，其余时间会到language school或在家读书。」
　　「Language school？」
　　我觉得根本没必要，忍不住采问。
　　「对，我是teacher，老师，在教俄文和法文。」她回答。
　　「学校在哪里？」
　　「涩谷，离六本木很近……」
　　「你不去其他地方吗？」
　　「我不太熟悉东京，只偶尔逛逛原宿。」
　　「那下次带你到别处玩。」
　　「真的吗？好开心！」
　　蒙妮卡脸庞一亮。
　　「一言为定。」
　　她伸出小指。
　　「你明白勾手指的意思吗？」
　　「当然，说谎的要吞一千根针。」
　　我们勾手指约定。很遗憾，老爸完全无法进入状况。阿隆我领先一分。
　　老爸清清嗓子，瞄着手表提醒：
　　「你差不多该回家了吧？」
　　「噢！」
　　蒙妮卡一看表，立刻捂着嘴。就快十一点半，她站起身。
　　「阿隆、凉介，改天见。掰！」
　　她迈着轻快的步伐，穿过桌位走出店外。
　　「你干嘛，亏我们聊得这么开心。你的嫉妒心未免太丢人现眼。」我噘着嘴抱怨。
　　「不是，我只是觉得不能一直用她挡子弹。」
　　「挡子弹？」
　　「瞧。」
　　老爸努努下巴。不知何时，与从「麦克斯」门口开走的同款保时捷，停在露天咖啡座外的马路上。隔着车窗，看不到里头是否有人。
　　「靠！」
　　「只要那女孩在，健一应该不会出手。但等太久，他也可能失去耐心。」
　　「你带蒙妮卡到这家店，就是要让她挡子弹吗？」
　　「一半一半啦，她挺有魅力的。」
　　「你真低级。」
　　「总比被子弹打爆脑袋好。既然和梅本谈妥，总不能把健一交给警方。」
　　那倒是，一旦健一落入警网，梅本就会识破老爸的「谎话」。
　　「现下怎么办？」
　　我点燃一支万宝路淡烟，问道。最近的外国人都很讨厌吸二手烟，所以，我在蒙妮卡面前主动禁烟。
　　「梅本肯定晓得莫利斯最后的『货』是什么。」
　　「对啊，否则不可能开口就是一亿。原以为他会开价十万，了不起一百万。」
　　「在黑市，单单核武原料的高浓度铀就值数亿。若是成品，则是十亿，甚至十几亿以上。核武这种玩意，光是拥有，就具有其他武器无法相提并论的价值。」
　　老爸解释。
　　「当然，梅本的背后另有其人。」
　　「波波夫先生吗？」
　　老爸点点头。
　　「我听过这个名号。此人出身KGB，是俄罗斯黑道的大咖。除了军火，还走私石油和毒品。没想到他会以这种方式打入日本市场。」
　　瞥见三个男人闯进露天咖啡座，我踢踢老爸。健一走在中间，两侧都是生面孔。
　　「坐着别动。」
　　老爸嘱咐道。健一他们直直步向我和老爸，在空位坐下。
　　「噢，蒙妮卡回家啦。」
　　健一奸笑着开口。他的左右护法似乎不是日本人，其中一人拉下尼龙运动外套的拉链，又上拉一点，隐约露出黑色枪柄。
　　「这两个家伙是我生意上的朋友。上次的事害他们的同伙被逮，他们怒火难消，所以，我答应交出你们。」
　　健一语气一派轻松。运动服男接着说：
　　「我们会带你俩去远方兜风，远到回不来。」
　　老爸摇摇头，「你不怕挨大哥骂？」
　　「这和我大哥没关系！」健一倾身向前，高声反驳。
　　「梅本先生早已察觉，还说你这年纪爱钱，只要没太离谱，他都睁一只眼、闭一只眼，但太超过，就会毁掉自己的人生。」我从旁相劝。
　　「你的人生才到今天为止。」
　　「要大叫也行，我们就当场动手。你们打算死在这里，还是要葬身在远方？」运动眼男出声恐吓。
　　「伤脑筋。」老爸嘟哝着，「我在和你大哥谈一笔几亿的生意，杀了我，谁都赚不到一毛钱。」
　　两个中国人互看一眼。健一应道：
　　「你以为胡说八道能骗我上钩？」
　　「哦，若是谎话，我们早冲去警察局，何必傻傻等你们出现？」
　　「对啊，警方一直在寻找你的下落呢，铃木老板。」我补充道。
　　「我愈看你们愈不顺眼。尤其是你，普通高中生怎会晓得我大哥老友的名字？」
　　「那是我吩咐的。当初不知你是梅本的弟弟，纯粹是巧合。」
　　「巧合？你以为我会信吗？」
　　「等一下。」
　　运动服男举起手。他天生一张坏人脸，仿佛干尽所有丧尽天良的事。
　　「是什么生意？说来听听。」
　　「在这里说吗？」老爸反问。
　　「不然要在哪里？还是，想去即使开枪毙了你，也不会有人知道的荒郊野外？」健一呛老爸。
　　「不，不是这个意思，但真的不适合在这里谈。」
　　运动服男努努下巴。「谁也不会听见的，你要说还是想死？」
　　老爸叹口气，「没办法，你们保证不杀我吗？」
　　「听过再决定。」
　　健一应道。运动服男摇摇头：
　　「我们不杀你。」
　　「等等，你们相信他俩？」
　　健一回头，进门后就没开口的另一人抓住他的肩膀。
　　「闭嘴。」
　　那个人不高，但胸膛厚实，显然是练家子。
　　健一生气地瞪对方一眼。
　　「要不要相信由我们决定，不是你。」
　　「他俩是警方的间谍，你们轻易相信，会被当成傻瓜。」
　　「既然是间谍，为什么警察没出现？」
　　「我哪知，反正他俩不能信任。」
　　「你也不相信你大哥吗？」
　　「我大哥不一样。」健一气鼓鼓地反驳。
　　两个中国人看着我和老爸。
　　「快说！」
　　老爸点根烟，开口：
　　「前苏联的武器消失，目前藏在日本某地。虽然无从确认，但极可能是小型核弹。假如顺利脱手，至少能卖个十来亿吧。」
　　两个中国人瞪大眼。
　　「他大哥握有相关线索。」
　　那两人的视线移向健一。
　　「我不晓得。」健一慌忙否认，「当时我还在读书。」
　　那两人回望老爸，质问：
　　「现下东西在哪？」
　　「要是知道，我就不必这么辛苦。他大哥认识携武器入境日本的人。」
　　那两人又瞪着健一，简直像在看网球比赛的观众。
　　「他叫什么名字？」
　　「就说我不清楚了。」
　　「新秀丽·莫利斯。」老爸替健一回答。
　　「找到莫利斯就好？」中国人间。
　　「嗯，简单地讲，就是这样。」
　　「这家伙在日本吗？」另一人确认道。
　　「错不了。」老爸点头。
　　两个中国人交换眼色，看向健一。
　　「你大哥晓得他在哪里吗？」
　　「我说过，我不知道！」
　　「不晓得吧，毕竟莫利斯失联七年。但他大哥和莫利斯的朋友应该仍有来往。」
　　结实的矮个子抓着健一的胳膊，「去问你大哥。」
　　「不可能，大哥不让我碰这些台面下的生意。」健一甩开他的手。
　　「有十亿喔。」老爸耸恿道。
　　「谁会相信你的鬼话！」
　　「说谎只会让他们赔上性命。」
　　「反正眼前唯有死路一条，他们是为了活命才编出这套谎言。」
　　「那我们干嘛去见你大哥？」
　　健一顿时哑口无言。他瞪着老爸说：
　　「你到底是谁？」
　　「顾问，在做一些保全方面的工作。」
　　「是你指使这小子潜入我公司吗？」
　　「怎么可能？那纯粹是打工而已。」
　　「那为什么警察会出现？」
　　「不过是偶然的巧合，他们刚好守在那里。」我回道。
　　「够了。」中国人出声。「我们对他刚刚提到的生意很感兴趣。只要向你大哥打听，我们就能赚十亿。」
　　「事情哪会这么简单！」
　　我十分赞成健一的意见，但中国人摇摇头。
　　「是你害我们的朋友被抓，造成我们的损失，你有义务偿还。」
　　「我说过，他们——」
　　中国人把食指按在健一的嘴唇上，让他闭嘴。
　　「子弹要花钱，杀他们也要花钱。既然有机会赚，何乐而不为？」
　　我举双手赞成中国人的意见。
　　健一叹口气。「好，我会尽量向大哥打听消息。」
　　两个中国人点点头。
　　「反正你知道这小鬼读哪间学校，一旦发现他们说谎，我们就去学校堵他。要是这小鬼不在，便杀别的小鬼。每天杀一个，杀到他出现，否则不停手。」
　　他愈讲愈离谱，健一终于心满意足地颔首。
　　「很好，他们敢说谎，就把K高中的学生统统杀光。」
　　我不禁摇摇头。
　　「警方虽然了解日本的黑道，对中国人却一无所悉。不晓得姓名或住所，根本无法防范。」
　　「你很快就会明白，我没骗你们。」
　　老爸叹口气，表情相当严肃。中国人拿出手机。
　　「报上你的电话。」
　　老爸告诉他。中国人输入后，立刻拨打确认。老爸的手机荧幕上显示「号码保密」。
　　「我姓黄，他姓宋，我们会再联络你。」
　　语毕，两个中国人随即起身。健一则凑近我，丢下风凉话。
　　「真期待看到你们学校的学生愈来愈少。」
　　「你不加把劲，搞不好会先被干掉。」
　　「我一定会宰了你。不管发生任何事，我说到做到。」
　　他指着我发出警告后，便随中国人离开。
　　目送三人的背影消失，我开口：
　　「老爸，你是不是把事情愈搞愈复杂了？」
　　「还不都怪你当初去打那种莫名其妙的工。」
　　「我没想到世界这么小。」
　　「夜路走多了，总会遇到鬼。记住，台面下的世界很小。」
　　老爸满不在乎地回答。