　　17
　　
　　张将BMW驶入白金一栋老旧公寓的地下停车场。一下车，两个穿雪白西装的白人，便从两侧架着我，搭电梯上到顶楼。
　　两人虽没蒙面，也没穿战斗服，但那身手显然是伪特警队的成员。
　　公寓的顶楼是座阁楼，所有斜墙都嵌着有色玻璃。尼可及另一个手下已等在那里。
　　「这是你第二次造访，但你恐怕不记得。」
　　尼可也是全套纯白西装，这群人简直像新郎团。
　　「你的日文很流利嘛。」
　　「我曾在日本当两年传教士，当时就觉得这是个腐败的国家，现下也没改变想法。」
　　尼可回答。他一头金发，外表十分帅气，却散发出一股阴柔。
　　「蒙妮卡在哪？她平安吗？」我盯着尼可。
　　「蒙妮卡很好，没发生任何你担心的事，因为我们是『圣人』。」
　　「『圣人』？」
　　「你马上就会知道。」张出声，「这小鬼发现莫利斯托我在巴黎动的手脚，不光是机灵而已。万一让翡泪察觉可不妙，你帮忙处理他。」
　　尼可点头，不带感情地望向我。
　　「你叫阿隆吧，想不想成为殉教者？」
　　「殉教者？」
　　「我们『圣人』的使命，就是信奉基督教，为推广教义奉献生命。」
　　「不，我应该是佛教徒。」
　　「荒唐！我不是指佛教荒唐，而是你们日本人太荒唐。元旦前往神社参拜，平时不去弥撒却庆祝耶诞节，人过世就向佛陀祈祷，全世界找不到这样的国家。你们是水母，根本没有所谓『宗教』的轴心骨，所以只会随着钱的气味漂荡。」
　　「你的话很有道理，但我的人生经验及知识还不足以和你讨论这种问题。」
　　「那我就明白告诉你。我们向莫利斯买的小型核弹，原本打算用在拒绝基督教的伊斯兰教世界，但看到腐败透顶的日本，便觉得这种地方更应受到上帝的惩罚。在这个国家，到处都是为了买名牌不惜卖身的女学生，对老年人施暴、抢钱的年轻人，缺乏礼仪及同珲心的上班族。人民既无宗教心，也没爱国心，满脑子只想及时行乐。此外，中国和其他国家的罪犯，都贪图你们的臭钱而来，然后又将学到的罪恶带回。」
　　「不，这就有点……」
　　「我说错了吗？」
　　「我只是认为，日本人对外来的罪犯也很伤脑筋。」
　　「不对，正因这个国家是罪恶的根源，才会吸引三教九流前来。只要摧毁此一罪恶之地，就能阻止罪恶扩散。上帝啊，请祢让说这种语言的人，从地球上绝迹。」
　　实在离谱，尼可居然祈求将日本人赶尽杀绝。
　　假如继续反驳，我大概会成为头一个去见他的上帝的「腐坏」日本人。
　　「那我先走一步。」张说，「不要让他活着离开。」
　　尼可点头，「等和罗德诺夫的交易成功，我再处理他。」
　　他露出微笑。「别担心，这次会帮你打不痛的针。」
　　当然不会痛，因为届时我已厌受不到痛。
　　「小心点，日本警方及中国安全部都在找你们。一旦查出你们是『圣人』，立刻会追到这里。」
　　「别担心。我们曾在军警的精锐部队接受训练，大伙都很团结，不必烦恼消息走漏。要是有谁晓得『圣人』之名，张，一定是你那边传出的。」
　　张摇摇头，「我口风很紧。」
　　语毕，他转身离开。一个穿白西装的人送他到玄关。
　　「那家伙也一样，既没宗教心，也没爱国心，彻彻匮底的拜金主义。」
　　「不过，他不是日本人。可见哪个国家都有这种人。」
　　「当然，美国也有，但日本最多。」
　　这是强词夺理。虽然泄气，我却无言以对。
　　「你想见蒙妮卡吗？」
　　尼可似乎察觉我的心思，突然问道。
　　「你会让我见她吗？」
　　「只要你们不继续做坏事，让你们相见也无妨。在制裁的火焰燃起前，你们必须保持纯洁。」
　　「得忍耐几天？」
　　「等我和莫利斯完成时隔七年的交易，就会点燃制裁之火。用不了几天。」尼可回答。
　　「你真认为莫利斯会把核弹给你吗？」
　　「蒙妮卡是莫利斯的亲生女儿。为隐瞒真实身分，莫利斯与亚历山德勒结过两次婚。亚历山德勒的第一任丈夫也是莫利斯。」
　　我不加思索地问；「蒙妮卡也晓得此事吗？」
　　「莫利斯和亚历山德勒当初离婚时，蒙妮卡刚出生，所以她不记得莫利斯。她是因罗德诺夫是母亲的再婚对象，才视他为父亲。为保守秘密，双亲都没告诉她真相。」
　　「那你为什么向我透露？不怕我对蒙妮卡说漏嘴吗？」
　　「这就由你自行判断。离婚是种罪恶，但我们认同莫利斯与第一任妻子重新结合的行为。只是，亚历山德勒太不检点，所以他们的二度婚姻没维持太久。或许蒙妮卡的身上也流着同样的血，让她活在世上，只会带来祸害。她肚脐上的刺青就是最好的证明。」
　　我摇摇头。蒙妮卡以为亲生父亲是「继父」，仍十分仰慕他，实在可怜。要是晓得她们是真正的父女，不知会多么高兴。
　　然而，一旦揭露真相，她就会得知父亲是军火商，并死于父亲出售的武器下。
　　「穿上这个。」
　　尼可将手下取来的衣服丢给我。套上雪白的T恤及长裤，再挂个哨子，就和体育老师没两样。
　　不过，尼可和他手下的眼神非常认真，于是我乖乖换衣服。
　　包含香烟及打火机在内，他们搜走我所有的随身物品。「圣人」的成员大概烟酒不沾，也不打炮吧。
　　换好衣服后，我被带出阁楼，搭电梯到下一层楼。
　　接着，我被推进其中一户，门随即从外侧上锁。
　　空间格局是普通的一房一厅，但窗子都以木板密封。依建筑物的老旧程度推测，这一带应该是改建开发的预定地，屋子不久后就会拆除。
　　尼可他们约莫是短期租下整栋公寓当据点。
　　里头那间六张杨杨米大的和室内，蒙妮卡茫然呆坐。她同样穿着「运动服」，但裤子太大件，只好卷起裤管。
　　蒙妮卡以为我是尼可的同伙，瞥我一眼，就要垂下目光，又忽然抬起头，瞪大双眼。
　　「阿隆！」
　　「蒙妮卡。」
　　她扑进我的怀抱。
　　「阿隆，你怎么在这里？」
　　「说来话长，总之，我也被当成交易的筹码。」
　　「交易？」蒙妮卡疑惑地偏着头。
　　「这边的老大尼可，想要你爸手上的东西，才会绑架你。我察觉他们的目的，所以也被抓进来。」
　　蒙妮卡眨眨眼。「阿隆，我不懂你的意思？」
　　我左右为难。告诉她真相，等于揭露他们父女的秘密，还得解释她单纯以为是工作狂的父亲的真实身分。
　　「呃……」
　　我下定决心。一味隐瞒，对不知将面临何种遭遇的蒙妮卡来说，想必无法理解其中的原由。眼前，她肯定也非常迷惑，不晓得自己为什么被关在这里。
　　蒙妮卡已不是小孩。
　　「蒙妮卡，你父亲真正的名字叫莫利斯……」
　　我终于开口。这间房里一定装有窃听器，甚至是监视器。现下，尼可大概是面带奸笑，看着蒙妮卡惊愕的神情。
　　听完我的话，蒙妮卡喃喃道：
　　「没想到他是我的亲爸爸……」
　　「这是尼可单方面的讲法，或许是谎言。不过，真是谎言，你父亲不会甘愿为继女答应交易。」
　　「继女？」
　　「嗯，母亲带着你改嫁给别人，你就是对方的『继女』。」
　　蒙妮卡颔首。「爸爸确实很疼爱我，把我当成自己的小孩。」
　　之前还怀疑他们有不正常的关系，我感到十分羞愧，只能默默点头。
　　「尼可想要爸爸的什么东西？」
　　刚才，我只告诉她是「某样东西」。
　　「一种武器。」
　　「武器？」
　　「呃，weapon。」
　　蒙妮卡睁大双眼，「哪种weapon？」
　　「应该是nuclear weapon。」
　　「不会吧？」蒙妮卡掩住嘴巴。「爸爸有这种东西？」
　　「他藏在东京的某个地方。你爸从前助手的尸体被人发现，大伙以为那是你爸，也都在想武器消失到哪去。不过，既然你爸还活着，代表武器仍保存得好好的。所以，尼可打算用你交换。」
　　蒙妮卡凝视着我，「为什么爸爸有这种东西？」
　　「你爸做的就是这样的生意。」
　　蒙妮卡大受打击，脸皱成一团。「怎么会……」
　　「当然，或许是尼可搞错，你爸只是普通的生意人。」
　　蒙妮卡摇摇头，垂下脸，大颗大颗的泪珠顺着她面颊滑落。
　　「不，恐怕是真的。爸爸生意上的朋友都很恐怖，不管在俄罗斯或法国，那些人总是带着许多配枪的保镖。虽然爸爸解释，他们是重量级人物，非常注重安全，但我总觉得不对劲。」
　　我答不上话。
　　「原来爸爸是靠买卖『死亡』在赚钱。不知情的我，还在世界各地快乐过日子……」
　　「你爸不希望你卷入他的工作，才特地把你留在巴黎或东京。」
　　蒙妮卡勉强挤出笑容，「阿隆，谢谢你帮爸爸辩护。」
　　「没有啦，我也为老爸吃不少苦。」
　　「凉介？怎么说？」
　　事到如今，也没什么好隐瞒的，被尼可听到也无所谓。
　　「老爸以前是间谍，也就是特工，洗手不干后，当起私家侦探。你懂吗？就是private-eye。我往往不得不协助他工作，经常挨拳头、子弹，还会像现下这样遭到绑架。所以，你爸不想你陷入危险，而让你在国外生活，实在伟大。」
　　「等等，你认识我是为了工作？」
　　不妙，这样会引来更大的误解。
　　「不、不是啊，虽然那次是陪老爸去『麦克斯』……」
　　「但是，你认识健一。你知道我爸和梅本先生是朋友，才向我搭话吗？」
　　糟糕，情况的发展对我十分不利。
　　「当然不是。想想看，我是在跳舞时认识你，根本对你一无所知。」
　　「要是不晓得我爸认识梅本先生与波波夫先生，你会跟我当朋友吗？」
　　我不禁语塞。
　　「凉介也一样。你们感兴趣的不是我，而是爸爸和梅本先生。」
　　「我承认，不能排除这种想法。可是，蒙妮卡，我真的——」
　　蒙妮卡拼命摇头，湿润的双眼再度流下泪水。
　　「我不想听。阿隆，你跟尼可没什么差别，只是为了爸爸手上的weapon，才与我做朋友。」
　　「不是的。」
　　「走开，我不想看到你，也不想和你讲话。」
　　「蒙妮卡。」
　　她双手捂住耳朵站起身，低着头。
　　「你不走，我走。我不会再说日文，你不要跟我交谈。」
　　「蒙妮卡，拜托你……」
　　她不理会我，径自流着泪离开，并关上与客厅之间的隔门。
　　我叹口气。真失败，早知道就不该告诉她。
　　紧闭的门外，隐约传来蒙妮卡的啜泣声。
　　我坐立难安，但眼前的情况，无论怎么解释，蒙妮卡都不可能接受。
　　仰望着天花板，我内心充满对尼可的愤怒。
　　我在榻榻米上躺成大字，监视器应该装在天花板的某个地方。
　　「你们看得很愉快吧？伤害这么单纯的女孩，算啥狗屁气上帝的教义」。难不成上帝告诉你们，对不认同自己的人，做什么都无所谓吗？这种上帝，去你的。」
　　我竖起中指。
　　不一会儿，玄关的门突然打开。尼可目露凶光，带着两个「新郎」站在和室入口。
　　「不准你亵渎上帝！」
　　尼可说完，两个新郎扑过来。其中一人从背后架住我，另一人朝我肚子就是一拳。我紧绷腹肌，仍无法抵挡拳头的沉重力道。
　　那家伙挥了两拳，趁我换气时，又连挥两拳。我无法呼吸，双腿登时一软，隐约听见蒙妮卡小声惨叫。
　　背后的新郎松手后，我倒在榻榻米上拼命咳嗽。
　　「犯错的是你，不要怪上帝。再敢亵渎上帝，就割掉你的舌头。」
　　尼可丢下这句话，转身离开。和室的门粗暴地关上。
　　真难堪，我懊恼不已。遭尼可的手下痛殴时，我根本无力反击。而且，还被蒙妮卡严重误会。
　　我趴在榻榻米上，疼痛与不甘逼得我泪眼汪汪。