　　3
　　
　　「抓到两个福建人和另外两个不良分子，后者所属的帮派不太好混，所以兼差替中国人做事。过去只有日本的黑道会雇用中国人，如今却是相反，世道不同喽。」
　　岛津先生说着，摇摇头。案发隔天下午，他来到广尾圣特雷沙公寓二楼的「冴木侦探事务所」，老爸坐在卷门书桌上，我则拿了个座垫坐在地上。
　　昨晚我被修理得超惨，但警方没继续追究我的责任，当然是托「行动国家公权力」内阁调查室副室长岛津先生的福。岛津先生向他以前待过的警视厅打了声招呼，我才免遭逮捕讯问。
　　「中国人的口风很紧，一旦出卖伙伴，他们在老家的亲人就性命难保。若不招供其他罪行，顶多关一年便能出狱。」
　　老爸看着我说：
　　「都怪这家伙莫名其妙想造福世人，才惹出这么大的麻烦。你给我好好反省。」
　　「你有什么资格讲我？但我反省过啦。岛津先生，对不起，给你添麻烦。」
　　我低头向岛津先生道歉。
　　「别这么说，无论如何，你成功揭发提款机强盗集团，并非完全白费工夫。三课判断，稍微逼供一下，那两个不良分子就会全招。」
　　老爸抽口宝马烟，喷向天花板。
　　「那个『老板』到底是什么人？」
　　「警方没有任何他的资料，将BMW上采集到的指纹和警视厅的电脑档案比对后，找不到吻合的人。那两个不良分子和中国人叫他铃木，但八成是假名字。」
　　「人不可貌相，没想到他这么机敏，而且临危不乱。」
　　听到我的评论，老爸点点头。
　　「没错，他很有判断力。若没掌握那个时间点，根本无法逃脱。中途换搭计程车，可见他脑筋非常清楚。警方没他的资料，代表他之前干的坏事都没败露，巧妙躲过搜捕。」
　　「我已请管区重点巡逻阿隆的学校和这栋公寓一带。不过，那家伙如此聪明，想必不会马上来找麻烦。」
　　我叹口气。「他说我是条子的抓耙仔，这句话真伤人。」
　　「你该庆幸只伤到自尊心，当时稍有闪失，他的苏联手枪或是SAT（注：SpeciaIAssault Team，日本警方的特殊袭击部队。）的步枪就会把你送上西天。」老爸说。
　　「是、是，昨天康子也碎碎念半天。」
　　女生真奇怪，对电视和电影里的英雄充满向往，但男友做同样的事，她们就会抓狂。当然，我压根没逞英雄的念头。
　　「总之，要好好拜托樱田门（注：东京警视厅位在皇宫樱田门正对面，故警视厅也称为「樱田门」。），让你顺利度过接下来的高中生活。」
　　「知道啦。」
　　我随口答道，站起身。岛津先生大概还有事和老爸谈，我打算闪人，免得妨碍他们。没想到，岛津先生突然出声：
　　「阿隆，别走。我今天来，其实是想委托你们一件案子。」
　　我停下脚步，看看岛津先生，又看看老爸。不同于吊儿郎当的老爸，岛津先生一身义大利名牌西装，广尾圣特雷沙公寓前应该停着一辆黑头车，里面坐着保镖兼秘书和司机。
　　「反正你回房后，也会用对讲机偷听，干脆就坐在这里吧。」
　　岛津先生露齿一笑。老爸开口：
　　「岛津，我们家没钱让这家伙再读一年高中。我不希望他毕业之前，再卷入我的工作。」
　　这番话真是感人肺腑，催人泪下啊。
　　「冴木，不妨换个角度思考，铃木八成是职业罪犯，虽然不会立刻上门道谢，但绝不会轻易放过阿隆。从他脱身时的漂亮手法来看，肯定会以意想不到的方式现身。那么，你俩不如协助我们，借此避开危险。」
　　「这根本不是避开危险，而是增加危险因素，冲淡铃木登门送礼的危险。」
　　老爸的话一针见血。
　　「况且，你委托的案子搞不好又会过上那家伙。」
　　「果真如此，到时就由警视厅接手，不过不太可能。」
　　岛津先生答道。老爸偏着头望向我：
　　「喂，留级生，你觉得呢？」
　　「有没有什么特别的好处？」我问岛津先生。
　　「特别的好处？」
　　我清清嗓子。「就是对我至今为止，协助国家维持和平与安全所展现的诚意，或者说是表示感谢。」
　　「你想拿勋章噢？」
　　「老爸，我是在问岛津先生。」
　　岛津先生一脸错愕。「阿隆，什么意思？」
　　「这家伙在做白日梦。他以为协助你，便能换得免缴学费、保送东大的机会。」
　　为什么出自老爸之口，听起来就那么肤浅？
　　「不，这个嘛……我不晓得文部科学省……」岛津先生顿时有些语无伦次，「东大喔……」
　　「不是你的母校吗？」老爸调侃他。
　　「岛津先生，能喊你学长，是我无上的幸福。」
　　阿隆我赶紧抱着国家公权力的大腿不放，希望先谈妥条件。
　　「东大有推甄入学吗？」
　　岛津先生显得十分不知所措。
　　「事在人为啊。」
　　「但主管机关不同，况且，不少人认为大学有自治权……」
　　「不行吗？」
　　「恐怕很难……」
　　「阿隆，我不是早说过？这就是国家公权力，想利用你时尽情利用，用完便随手抛弃。」
　　「冴木！」
　　听到老爸的调侃，岛津先生一脸正色。
　　「阿隆，先别急，我查一下有没有办法搞定你的入学问题。」
　　「真的吗？」
　　「东大我不敢讲，但或许能找到一所像样的大学。不过，即使你进了大学，也不一定保证能毕业。」
　　「当然，我不会给你添这么大的麻烦。」
　　岛津先生为难地搔搔下巴，「没想到你会提出这种交换条件。」
　　「一切与我无关，这一桩别算在『冴木侦探事务所』的帐上。」老爸不假辞色地说。
　　「喂，会不会太无情，你都不为儿子的未来着想吗？」
　　「未来要自己开拓，靠父母或人脉得到的未来很快会遭过瓶颈。」
　　这句话本该充满说服力，但出自老爸之口，就丝毫无法打动人心。
　　「何况，纵使不上大学，你也已具备在社会上打滚的智慧与经验。」
　　「现下讲这种话，也无法掩盖你没尽到父亲责任的事实。要是我拥有一点智慧和经验，也绝非托某人之福。」
　　老爸摇摇头。「随你的便。岛津，接着说吧。」
　　岛津先生担心地看看我，打开公事包。
　　「相信你也知道，东京正在进行大规模的都市更新计划，这附近也有三个地方已完工或即将动工。」
　　岛津先生拿出照片。照理，该用笔电解释较清楚，但「冴木侦探事务所」与高科技产品无缘。家教麻里姐汰旧换新时送我的桌上型电脑，现下在我房里积灰尘。
　　「这是其中一处工地，地点在六本木。未来三年内要建两栋高楼和公园，基础工程上个月开始。」
　　岛津先生把包括空拍的几张照片摊在老爸的卷门书桌上。
　　「传统而美好的六本木渐渐消失，将变成一个和其他地方没什么两样，到处都是高楼的地区。」
　　对老爸来说，「传统而美好的六本木」就是街头满是怪里怪气的单帮客、杀手，以及性戚却没半点真心的酒店小姐活跃的时代吧。
　　「假如你要讲在暗巷里突然被人用枪抵住，或在夜总会的角落报上暗号之类的往事，我可不想听。」
　　我抢先向老爸呛声。岛津憋住笑意，秀出别的照片。
　　「我们发现一样东西，确实会勾起这些回忆。」
　　「难道是以前KGB的拷问刑房？」
　　「是更具体的东西。」
　　照片上，挖出的地面散落着白色物体。
　　「是人骨。」老爸瞥了一眼，低声道。
　　岛津先生点点头。「没有蔽体的衣物，随身物品也只找到一吧生锈的小钥匙。残留的毛发经DNA鉴定后，和国际刑警组织的资料吻合。」
　　「所以，不是日本人？」
　　「对，国籍可能是法国或南非。目前知道的是，此人同时使用这两个国家的护照，而且在七年前失踪。」
　　「他是谁？」老爸问。
　　「『新秀丽·莫利斯』，通称莫利斯。」
　　「原来是他……」老爸悄声嘀咕，「没想到他死在东京。」
　　岛津先生看着我。
　　「得向阿隆解释一下。你听过行李箱名牌『新秀丽』（Samsonite）吧，这个叫莫利斯的男人不是『新秀丽』的员工，但只要接到订单，无论世界哪个角落，都会以行李箱运货送达，于是有了此一绰号。」
　　「换句话说，他是单帮客？」
　　我望着老爸，老爸点点头。
　　「他专卖军火。」
　　「莫利斯主要在欧洲活动，交易对象是非洲与东欧的反政府组织。苏联瓦解后，他经
　　手的货品种类突然暴增，客户也扩大到中东与亚洲的恐怖组织。大部分的军火商都是私人
　　军事企业，也就是和派遣佣兵的组织合作，但莫利斯特立独行，不靠任何组织，独自进出货，相对地，他的特制货品往往贵得吓人。」
　　「特制货品？」
　　「说穿了，他不做一万把突击步枪或一百辆战车之类的大批发生意，只接最新型的对空飞弹、战斗直升机，或用于生化武器的肉毒杆菌等交易。他行事低调，专门经手普通军工厂无法制造的特殊武器。除了国际刑警组织，CIA、SIS（注：英国秘密情报局，或称「军情六处」（MI6）。）和摩萨德（注：以色列情报和特勤局。）都在追寻他的下落，有段期间，中国的国家安全部也拼命找他。『新秀丽·莫利斯』在许多国家的军队及军火产业内拥有独特的管道，隐密买卖独一无二的商品。」
　　「果然是这方面的商人。」
　　我轻声嘟哝。要是老爸告诉我，他和「新秀丽，莫利斯」私交甚笃，我也不会诧异，毕竟老爸从事邪门歪道的行业比当规矩公民的时间长。他或许不认识大学教授或一流企业家，但杀手、帮派老大、间谍之类巴不得置彼此于死地的「知交」满天下。在我这个大学联考在即的儿子看来，实在是超理想的家庭环境。
　　事到如今，早就没什么好惊讶，也没什么好不满的。
　　岛津先生出声道：
　　「『新秀丽·莫利斯』最后一个经确认的行踪，是在车臣共和国的首都格罗兹尼。格罗兹尼有个军火黑市，专卖前苏联流出的军火，莫利斯买下某样货后，便不知去向。」
　　「怎样的货？」
　　岛津先生摇摇头。「不知道。据CIA的调查，莫利斯是按客户指示前往格罗兹尼，但目前仍然不晓得客户是谁，及他到底买什么。」
　　「难不成没买到想要的货？」老爸问。
　　「这点也不清楚。莫利斯是在购入特殊武器、交给客户后消失，还是没交货就失踪？当然，不排除是遭人为抹消，总之完全没线索。」
　　「简直毫无头绪嘛。」我说。
　　「出入境管理局查不到当时莫利斯持有的法国或南非护照的入境纪录，换言之，莫利斯是以第三化名踏上日本。若证实是七年前，他很可能是为了把在格罗兹尼买到的武器交给客户。」
　　「是客户不想付钱吗？」我问。
　　老爸摇摇头。「即使再黑暗的世界，仍有人遵守商业道德。像莫利斯这种独行侠，不会和陌生人或没交情的组织做生意。一来是不清楚对方的财力，二来如你所说，难保对方不会翻脸不认帐。」
　　「这算哪门子商业道德？」
　　「还有一点，购买军火的客户，不可能只买一次。小到手枪，大到飞弹，军火这种东西，必定随时在开发新机种，不管有没有派上用场，都会不断进行世代交替。所以，每隔一段时间，买方便需要汰旧换新。」
　　「就像电视和冰箱一样？」
　　「嗯，差不多。而且，军火的更新有绝对的必要。若不更新，组织便难逃被消灭的命运。」
　　「怎么说？」
　　「假设有个国家A，当然，A国不会是先进国家。先进国家可自行制造，或在国际军火市场购买。问题来了，A国为何不得不向黑市购买军火？」
　　老爸看着我，似乎希望听到我的回答。
　　「这是考试吗？」
　　「我想知道你对世界历史、政治和经济学到什么程度。」
　　我叹口气，「……A国正处于战争，或战争一触即发的状态。」
　　「答得真粗糙，勉强算通过吧。战争不一定是和外国打仗，也可能是国内局势不稳定，与反政府势力展开内战。当然，反政府势力就不免成为军火商的客户。」
　　「我懂了。打仗时，使用的武器落伍，便难以战胜使用先进武器的敌人。不管是政府军或反政府势力，一旦打输，等于灭亡。不想败亡，就必须持续购买新型武器。那么，杀掉有交情的军火商，无疑是自断货源。何况，一度丧失信用，其他军火商也不放心供货给他们。」
　　「答对了。」岛津先生应道。
　　「但是，那些陷入战争的国家往往很贫穷，而军火非常昂贵，一架战斗机要价数十亿圆，贫穷国家哪来这么多钱？既然在打仗，不可能发展产业，也收不到税金。」
　　「这就是国际的社会现实。」老爸解释，「世界随时都在拔河，只是拔河的绳子有许多分支，错综复杂。如今不同于以前美苏对立的时代，某种局面下站在相同立场的两个国家，换成另外一种局面时，难保不会产生敌对，只能想办法维持平衡。当A国发生内战时，假设X国支持该政府，Y国就会支持反政府势力。X和Y表面上友好，但若政府军或反政府势力的某一方获胜，便会造成失衡，为了避免这样的情况，必须让A国持续内战。所以，X和Y台前虽然都劝A国『赶紧和谈』，却在背后提供资金协助。」
　　「没直接送A国武器，是担心造成不良影响吧？」
　　「当然。直接送武器会遭国际舆论批判，而且，A国搞不好会要求X和Y提供最新锐的武器。」
　　「通常黑市卖的都不是最新锐的武器，一般以前一、两代的机种为主。」
　　岛津先生继续道。
　　「最新锐的武器一定是先进大国开发，武器性能是最高机密，不会流入市场。自然，厂商也忙着供应大国的军队需求，根本没时间生产多余的商品供应黑市。当最新锐的武器上市后，被淘汰的旧一代武器就会流入黑市。」
　　「好比中古车？有钱人买新车，把淘汰的车子卖到中古车行。」
　　「对。和车子不同的是，在这个世界上，只有一小部分国家买得到新车，其他国家只能买中古车。而且，在中古车里，去年的款和五年前、十年前的款性能大不相同，连带影响生存机率。」
　　「敌我双方都用十年前的款当然没问题，但若敌人用的是五年前的，我方也必须更新为五年前的武器。」
　　「就是这么回事。」
　　「那干嘛不干脆多筹点钱买去年的武器？」
　　「话虽如此，当某种力量发挥调节功能，不让他们如愿时，就会出现莫利斯这种人。」老爸说明。
　　「我搞不懂。」
　　「你只要记住，先进国家都很龌龊的。」
　　岛津先生苦笑道。
　　「本国的武器遭到淘汰后，有时会正大光明，有时则透过见不得人的管道流入军火市场。以A国为例，假设某一股势力买到去年的款，但因数量不多，即使反对势力想与之抗衡也搜购不足，这种情况下，双方就会失衡，买到去年款的那一方很可能赢得胜利。此时，先进国家的单帮客便会开始行动。为避免双方势力失衡，他们想方设法阻止军火商的交易，或在运输途中加以破坏。」
　　「简直是〇〇七的世界。」
　　「没错，他们不在乎战争会不会延长，或A国会死多少民众，只关切势力的平衡。唯有这样，先进国家才能稳坐先进国家的宝座，世界经济才能发挥作用。」
　　「这么说，『新秀丽·莫利斯」可能是做了会导致某个地方失衡的生意，被先进国家的间谍干掉喽？」
　　「差不多。」岛津先生回答。
　　「那还不简单？七年前的『去年款』武器，现在根本是破铜烂铁。」我看着他俩。
　　「这推论也没错，但从莫利斯的货品质量，了解他交易的到底是什么、目前处于何种状态，是保护我们国家安全的重大命题。」
　　岛津先生应道。把国家安全上的重大命题托付给一个高中生，到底想怎样啊。
　　「军火终究是军火，莫利斯携入境内的东西，搞不好还沉睡在某个车站的投币式置物柜里。」
　　「应该不会放在投币式置物柜，很可能未遭到破坏，只是下落不明而已。万一是大规模杀伤性武器，稍有闪失……」
　　「等、等一下，大规模杀伤性武器是什么？」我望向老爸。
　　「NBC。」老爸答道。
　　「什么意思？」
　　「N是核子，B是生物，C是化学，所以就是核子武器、生物武器，或有毒气体。」
　　「莫利斯买卖过生物武器，目前查不到他买卖N和C的纪录。」岛津先生补充。
　　「不过，制造生物武器不容易，即使顺利生产，也不可能就这样被人偷走吧？」
　　「那倒未必。」
　　老爸语不惊人死不休。
　　「即使没有高科技的设备，也能制造生化武器。普遍认为难以量产的核子武器，也好几次在生产出来后下落不明。」
　　「真的假的？」
　　「很遗憾，这些都是事实。虽然拥有核武，或外界认为拥有核武的国家有限，但哪个国家都不公布究竟储备多少核武，所以，就算放在保管库内的核武不知去向，也绝不能公诸于世。尤其是情报证实，前苏联瓦解时，各地保管的核武有相当数量被某些人偷出去卖钱。」
　　「其中之一成为『新秀丽·莫利斯』最后的货吗？」
　　「不排除这种可能。果真如此，干掉莫利斯的人或许早就回收或毁坏。」
　　眼下确实不是讨论「铃木老板」会不会回头找我麻烦的时候，倘若核弹埋在东京的某个角落，又不慎爆炸，那我上大学的愿望、与家教麻里姐上床的小小梦想，全会被炸得灰飞烟灭。
　　「一般而言，都会收回去或加以销毁吧？」我试着问。
　　「假如干掉莫利斯的是单帮客，就会这么做。」老爸答道。
　　「那把钥匙颇令人在意。连衣服都没留下，尸骨旁为何唯独发现钥匙？」
　　「可能是莫利斯藏在体内，或只是偶然掉在尸体附近。」
　　岛津先生说着，从公事包掏出一个塑胶小盒。
　　「钥匙是铁制的，没任何奇特之处。这是以机器读取钥匙纹路后，重新打造的复制品。」
　　他拿出塑胶盒里的钥匙。的确很普通，比一般公寓大门使用的小一圈，但比置物柜或保险箱用的大。
　　「询问过制锁公司，找不到生产同款钥匙的。」
　　「会不会是车钥匙？」
　　岛津先生摇摇头。「不是，可能是莫利斯特别订制的行李箱之类的钥匙。总之，既然有钥匙，代表存在能开启的东西。」
　　「你的意思是，希望我们找出来吗？」老爸开口、
　　「没错。当然，我方也会尽全力搜寻，只是相隔多年，加上对象特殊，我们行事不宜太张扬。」
　　「对象特殊？」我不禁疑惑。
　　「待国际刑警组织公布发现莫利斯尸体的消息，就会冒出一堆对莫利斯最后的货感兴趣，甚至想借此大赚一票的人。」
　　「你是指，找到货后，还能转手出售吗？」
　　岛津先生点点头。
　　「若是核弹，即使是七年前的型号，仍可卖出高价。很遗憾地，世上只想着赚大钱，不在乎数百万条性命的人多得是。」
　　「没什么好惊讶的。」老爸接过话。「不单单个人，换成是国家，所有先进国家也都是这副德性。」
　　「日本也是吗？」
　　「毫无例外。」
　　我颅向岛津先生，期待他会「否定」。不料，岛津先生说：
　　「实在遗憾，的确如此。现今是踩在别人身上才能出头天的时代，这世界恐怕已比冴木活跃的那些年险恶百倍。」
　　真是教人对未来充满希望一番话啊。
　　「那倒未必。」老爸出声，「以前那年代，有人根本没意识到自己踩在别人身上。明明因此享受各种好处，却毫无所察，认为遥远外国发生的掠夺及虐杀与己无关。直到卫星电视的出现，大家才终于了解，目前丰沛的物质是建立在随时有人遭到践踏的基础上。症结在于，在知情的状况下践踏别人，与不自觉地践踏，哪种罪行更重。」
　　「哪种更重？」
　　我问。老爸贼笑道：
　　「考生啊，搞懂这一点才是真正的『学习』。」