　　15
　　
　　「蒙妮卡被绑架？你在耍什么白痴。我就知道不能信任你！」
　　健一怒吼。虽然不甘心，我却无法反驳。
　　当时我打手机给老爸，告诉他发生的事，他要我马上到「麦克斯」。
　　此刻，我和老爸、梅本、翡泪、健一在办公室。
　　「你们被跟踪了吗？」
　　老爸问，我点点头。
　　「不晓得对方何时开始跟踪的，但应该是在这里被盯上。」
　　「搞什么，你是指我们也有责任吗？」
　　健一瞪着我。
　　「我没这个意思，但那群蒙面男子与在南平台监视『八月狮子』据点的是同批人。」
　　「翡泪。」老爸望着翡泪，「你心里有底吗？」
　　翡泪摇摇头。「没，连张也不晓得是谁。」
　　「可是，他们为什么要绑架蒙妮卡？」梅本叼着雪茄低喃。
　　「那个自称尼可的蒙面男子似乎认识波波夫先生，或许能向波波夫先生打听到一些消息。」我建议道。
　　梅本瞥一眼手表，快午夜十二点了。
　　「波波夫先生还在日本吧？」老爸问。
　　梅本点头。「但他目前不在东京，明天下午才会回来。」
　　「联络得上他吗？」
　　「当然。」
　　「等波波夫先生回到东京，我想和他谈一下。假如他认识尼可，我会透过熟人转告樱田门相关情报。」
　　听到老爸的话，健一顿时慌了手脚。
　　「等等，这与条子无关。」
　　「蒙妮卡是局外人，必须先救她。」
　　「要救蒙妮卡，答应尼可的要求不就好了？你不是说，行家很少杀人吗？」
　　「关键在于，不晓得尼可和他的特殊部队有何目的。」翡泪解释。
　　「那还用问，自然是觊觎莫利斯的货。」
　　「果真如此，明知『八月狮子』的据点，为什么不袭击他们？一般都认定，莫利斯的货在『八月狮子』手上。」
　　「因为他们很清楚，货不在『八月狮子』手上。」老爸说完，看着梅本。
　　「梅本先生，关于莫利斯的货，你应该握有一些内幕吧？」
　　梅本默然注视着老爸，继续抽雪茄。
　　「——我和莫利斯确实交情不错，但仅止于业务与客户的关系。」
　　老爸摇头。「这不合理。当初是波波夫先生介绍你和莫利斯认识的，而你和波波夫先生至今仍是生意伙伴。你们三人若无深厚的羁绊，不会演变成目前的局面。」
　　梅本没答腔。
　　「要不要听听我的想法？」
　　老爸说，梅本仅眼眸一动。
　　「依我推测，莫利斯打算在七年前的那场交易后退休，为此必须赌上几件事，但他最后还是选择日本当交易地点。」
　　「然后呢？」梅本在烟灰缸弹落雪茄灰。
　　「莫利斯的赌局需要助手，于是，他挑选你为合作伙伴，波波夫先生可能也参了一脚。」
　　「什么赌局？」
　　老爸摇摇头。「目前不清楚，我只是认为，莫利斯应该已察觉客户『八月狮子』是冒牌货。」
　　「等一下，明知对方是冒牌货，莫利斯仍答应交易，甚至赔上性命吗？」翡泪问。
　　「交易并未成功。要是莫利斯的货落入冒牌的『八月狮子』手中，必定已透过某种方式使用。」
　　「开玩笑，既然是核子武器，怎么可能轻易使用？这会让数以万计的人送命哪。」健一反驳，老爸看着他。
　　「使用不代表引爆，『拥有核武』本身也能成为交易的筹码。」
　　「换句话说，搞不好一开始就没所谓的货。莫利斯最后交易的是核武，根本是一派胡言。」
　　「不，不是的。」翡泪出声。
　　在场所有人都望向翡泪。
　　「虽不知交易是否成立，但莫利斯确实拿到了核子武器。」
　　「来源呢？」老爸问。
　　「在车臣的军火市场，那是从中国境内流出的。」
　　「是中国制造的吗？」
　　翡泪摇摇头。「是前苏联生产的。至于怎么会在中国，我不便透露。冷战期间，尤其是苏联和中国的关系不甚理想时，苏联制的小型核武曾被偷偷带入中国，由解放军负责管理，却在文化大革命的混乱情势下遗失。十年前，中国共产党政府在云南省南部的某个城镇展开大规模扫荡。那城镇位于和寮国、缅甸接壤的边境地区，成为将金三角地区生产的鸦片、海洛英流入中国的重要据点。因城镇本身就建立在鸦片产业上，家家户户都备有手枪及轻型机关枪，甚至将地下室改造成射击场，武力强大。政府发现事态严重，立即派人民解放军支援公安，历经三天枪战，终于取得控制权，没收无数的武器弹药和以吨为单位计的鸦片，并逮捕上千人。没收的武器中，包括西方的高性能步枪、火箭炮与装甲车，其中一个空木箱，验出高强度的辐射。」
　　健一听得目瞪口呆。
　　「箱里的东西呢？」我问。
　　「没什么人知道那箱子的来由。但据情报指出，枪战前一个月，一群操俄文的白人透过缅甸毒品组织居中斡旋，与那城镇的干部谈妥，拿走了箱里的东西。虽然那干部晓得木箱的来历，却不幸在枪战中送命，无法进一步了解详情。解放军和政府紧急清点所有核武及核料的保管状况，查无失窃，只有三十多年前，从苏联带回的小型核武下落不明……」
　　「之后应该展开了追踪吧？」
　　老爸问，翡泪点头。
　　「调查结果发现，木箱里的东西装上开往越南的船只。那是一艘经由南海穿越印度洋，驶向非洲索马利亚的货船。抵达索马利亚后，又换另一艘船，从红海通过苏伊士运河，送至利比亚。接着，空运到阿富汗，再转往车臣便销声匿迹。」
　　「此时，中国安全部得知『八月狮子』与莫利斯的交易，于是派间谍潜入『八月狮子』。」
　　「中国安全部？」健一看着翡泪。
　　「简单地说，就是中国的CIA。」
　　听到老爸的解释，健一瞪大眼。
　　「你是间谍？那黄和宋……」
　　「间谍怎么可能承认自己是间谍？你别蠢了。」
　　梅本斥责健一后，转头问翡泪。
　　「从你的话听来，我不太明白中国政府为何这么关心莫利斯的货。尽管一度流入中国境内，但毕竟是苏联制造的武器，根本不必自揽责任。」
　　「我不是中国政府的发言人，无法回答。」
　　「我来解释吧。」老爸开口。「美国遭到恐怖攻击后，世界各地无不对恐怖组织提高警戒。为铲除恐怖活动，断绝他们的资金来源及阻止武器流通，成为重要的课题。现下这时代，若缺乏当事国家的协助，根本不可能监视往来国际间的人与货物，于是，不免产生流通责任的纷争。比方，恐怖活动使用的武器从中东经由日本，带到美国，最后引发恐怖攻击。当然，恐怖组织得负起最大的责任，但美国追究起责任时，就会演变成是日本让武器顺利过关。换句话说，由于没严格把关，日本等于间接协助恐怖组织「运输」武器。往后取缔恐怖活动，都是采取这种思考模式。所以，之前与国际恐怖活动沾不上边的中国，再也无法置身事外。万一莫利斯的货在某个地方爆炸，相关单位调查运输路线——不用说，因为货品特殊，肯定会彻查——届时责任归属的矛头就会指向中国，对中国的外交政策产生负面影响，甚至遭到制裁。我再重复一遍，因为货品特殊，一旦用于恐怖活动，损害程度难以估计。」
　　「不光如此。」翡泪接过话。「莫利斯失踪七年，假如这段期间，货品都放在同一个地方，除非保管状态十分理想，否则周围的建筑物和居民可能会受到辐射污染。试想，要是核弹埋在六本木的某一角落，阿隆，你还有勇气来跳舞吗？」
　　「喂，开什么玩笑，会不会太惊悚？不小心引爆怎么办？」健一说。
　　「核子武器的设计很精密，只要不触动起爆装置，绝不会爆炸。哪怕受到强烈撞击或丢进火里也不会。至于辐射污染，只要摆在铅制盒子里，封入水泥建筑物内部，周围受到辐射的影响就相当低。」老爸解释。
　　「那万一地震，或遭到其他炸弹攻击呢？」我问。
　　「武器本身遭到破坏不会爆炸，但会释出放射性物质，后果相当严重。虽然不会立刻致死，却可能造成数百，乃至数千人，因暴露在辐射中而罹患癌症。」
　　「大哥，你知道这危险的玩意放在哪里吗？」
　　健一望向梅本，不过梅本没理会他。
　　「知不知道嘛？」
　　「我要是知道，早就采取行动。」梅本终于答腔。
　　「不过，你确实协助了莫利斯，没错吧？」老爸再度确认。
　　梅本看着老爸。「莫利斯的确是我的朋友，莫利斯想退休也是事实。当时，有一笔大生意找上他，莫利斯打算大赚一票后退休。」
　　「所以，才会和之前没有做过生意的『八月狮子』合作。」翡泪说。
　　「问题是，『八月狮子』若将核弹用于恐怖活动，相关调查定会扩及全世界，一旦厘清货源来自莫利斯，被害国必然会追究莫利斯的责任。就算不上法庭，也难逃刑罚。于是，莫利斯想出解套的方法。」
　　「怎么做？」
　　「方法之一，就是在交易后出卖对方。虽然会失去商誉，但只要揭发买主，回收卖出的武器，就能防患未然，避免造成危害。当然，绝不能让对方知道是莫利斯告密，否则会遭到报复。」
　　「第二种方法呢？」翡泪盯着梅本问。
　　「出货前，在起爆装置上动手脚，使其无法爆炸。这需要高度技术，不过能将危害降到最低。」
　　「出售瑕疵品，对方不会抗议吗？」
　　「坚称不知情就好，但对方应该不会善罢甘休。既然付了一大笔钱，想必会安排行家检查货品能否发挥作用。」
　　「还有第三种方法吗？」老爸问。
　　「交易后，莫利斯随即消失。只要彻底消除相关线索，莫利斯等于人间蒸发。这么一来，即使发生恐怖攻击，被害国也难以追究莫利斯的责任。」
　　「这方法乍听最简单，但执行难度最高。」翡泪说。
　　「再怎么整形，一旦被相关单位掌握DNA，只能躲一辈子。」老爸点头。
　　「最后，他选择哪种方法？」
　　梅本摇头。「无从得知。莫利斯指定在东京与买方『八月狮子』（当时以为是他们）见面，交易应是如期进行。只是，我不清楚货是已运入日本境内，还是暂放在通关手续宽松的第三国，等交易完成再去取货。」
　　「具体情况究竟是如何？」老爸点燃一根烟。
　　「莫利斯住在港区的饭店，闲闲无事，就会到『港俱乐部21』玩牌、喝酒，打发时间。」
　　「是谁介绍莫利斯去『港俱乐部21』的？」
　　「波波夫。他曾在苏联驻日本大使馆工作，交游广阔。辞去俄罗斯政府的公职后，他利用这些人脉，居间做起日本和俄罗斯的生意。莫利斯会选择东京当交易地点，也是波波夫在日本的缘故。」
　　「这么说，是莫利斯要求在东京见面吗？」翡泪问。
　　梅本点点头。「对。确定没受到日本或其他国家的公安机构监视前，莫利斯都避免与交易对象碰面。东京是最理想的地点，花一段时间确认安全后，莫利斯开始和对方接触，接着就失踪了。」
　　「失踪？」
　　「有一天，莫利斯搭计程车离开饭店，在六本木离『港俱乐部21』不远的地方下车，可能是想到附近的书店买外文书。那时是傍晚五点，之后他便不见人影，既没回饭店，也没前往『港俱乐部21』。」
　　「可是，他的尸体却出现在『港俱乐部21』的旧址。」
　　老爸提出质疑，梅本摇摇头。
　　「我也不明白。我那天休假，没去『港俱乐部21』上班。不过，我问过值班的员工，他们都没看见莫利斯。」
　　「你提供莫利斯哪些协助？」翡泪探问。
　　「交易完成后，莫利斯打算暂住日本，但他不想再住饭店，希望搬到专租给外国人的公寓。我代为安排好，屋子却没派上用场。」
　　「莫利斯的尸体出现在『港俱乐部21』，你有什么线索吗？」老爸问。
　　「怎么可能。」
　　梅本回答，老爸定定注视着他。
　　「『港俱乐部』的幕后老板『NM兴产』，董事长遭枪杀……」
　　梅本迎向老爸的视线，不为所动。
　　「『NM兴产』董事长滨野的人脉很广，才能筹集庞大的开业资金。『港俱乐部21』刚开幕时，各业界的大老都来捧过场，当初波波夫也是和国会议员一起现身店里。」
　　「莫利斯是不是在波波夫的介绍下，与这些会员建立『良好交情』？」
　　「不能说没有。但莫利斯出入的期间不长，又隐瞒了自己的身分。」
　　「他曾因赌博之类的事与其他会员起冲突吗？」
　　「不清楚。你也晓得，那年年底滨野董事长遭枪杀，『港俱乐部21』也很快倒闭。」
　　「我记得还持续营业三个月。」
　　悔本偏着头。「是吗？或许吧。当时，店里承受来自出资者的种种压力，处于想结束营业也无法如愿的状况。」
　　「莫利斯的失踪与董事长被枪杀有没有关联？」健一问他大哥。
　　「没有，滨野董事长是因资金的回收问题丧命。」
　　「至今仍未抓到凶手吧？」老爸出声。
　　梅本看着老爸。「要是找出凶手，很多大人物会伤脑筋吧。『NM兴产』的资金源自三教九流，且『港俱乐部21』的会员证也发给政治人物和高级官员。他们能用相当便宜的价格买到会员证，再转卖出去，一赚就是几千万圆。」
　　「那是泡沫经济鼎盛时期的事。」
　　老爸说，梅本点点头。
　　「当然，检警都对这样的资金流动睁一只眼，闭一只眼。直到泡沫经济崩溃，才开始严格举发。」
　　「呃，现下不太适合回顾过去。」我忍不住插嘴，「得尽快救出蒙妮卡。」
　　「对方是行家，蒙妮卡只是交易的筹码，没必要伤害她，你不必慌。」老爸应道。
　　我有点火大。「假如蒙妮卡是男生，我自然不着急。但她是女生，又这么可爱，那些家伙搞不好会起色心。」
　　「联络上波波夫前，焦急也没用。重点是，他们为什么想见蒙妮卡的父亲？梅本先生，你晓得理由吗？」
　　老爸看着梅本，梅本摇头。
　　「我不清楚。当初是波波夫介绍蒙妮卡的父亲和我认识的。」
　　「他是干什么的？」
　　「贸易商。他出身俄罗斯，以巴黎的事务所为据点，旅居世界各地，不会固定停留在一个地方。」
　　「尼可叫她蒙妮卡·亚历山德勒。」
　　「亚历山德勒是她母亲的姓氏。双亲离婚后，她母亲一直住在巴黎，但已改嫁。」
　　「所以，蒙妮卡住在日本？」
　　梅本点头。
　　「尼可的目的若是要打听莫利斯的货，绑架蒙妮卡就有点玄了。纵使绑架蒙妮卡，也无法对波波夫和梅本先生施压，还是，蒙妮卡的父亲与莫利斯之间有什么关系，知道货的下落？」老爸问。
　　「这我说不准，波波夫跟蒙妮卡的父亲比较熟。」
　　「蒙妮卡的父亲在日本做哪种生意？」翡泪问。
　　「出口法国及比利时的珠宝饰品，蒙妮卡的母亲就是这方面的设计师。」
　　「言归正传。」老爸开口：「七年前莫利斯失踪的原因，目前想得到的，一是遭到绑架，另一是故意消失。」
　　「但莫利斯遇害身亡，应该是遭到绑架。」翡泪推断。
　　「那倒未必。真是被绑架杀害，七年间都没发现尸体未免不合常理。当然，也可能是偶发因素延误，不过，若绑架的目的只是要灭口，理当会更早发现尸体。」
　　「这么说，就如梅本先生所提，他是故意失踪？可是，为何不等交易完成，收齐货款再消失？」
　　「有道理。但，假如有办不到的理由呢？」老爸问。
　　「什么理由？」
　　「货不见了。」
　　「怎么可能！」健一难以置信。「把价值十几二十亿的货搞丢，哪有这种笨蛋？」
　　「毕竟不是能随身携带的东西，必须维持辐射不会外泄的密封状态，保管在安全的场昕，自然也会派人看守。可是，万一负责看守的人背叛或遇害，导致货被抢走呢？更何况，这不是轻易就能购得的东西。」
　　「归还订金不就得了？」
　　「还给谁？」
　　「当然是……」
　　健一答不上来，老爸继续道：
　　「冒充『八月狮子』，找上莫利斯的组织。虽然确实收到订金，但货一遗失，莫利斯试图联系对方时，察觉不对劲。一旦得知对方撒谎，像莫利斯这种老手只会做一件事。」
　　「让交易破局，潜入地下。」
　　翡泪接过话，老爸点头。
　　「对方隐瞒身分的目的是什么？」
　　「不想付钱？」健一说。
　　「这是最有可能的原因。对方打算付订金后，拿走货就消失，但莫利斯不是外行人，不会轻易上当。所以，自称『八月狮子』的组织应该另有目的。」
　　「什么目的？」
　　老爸望向翡泪，「你认为呢？」
　　「那是为了逮捕莫利斯设下的圈套。」
　　「没错。」
　　「谁会干这种事？」健一问。
　　「不晓得。或许是CIA、摩萨德、MI6计划逮捕专门提供军火给恐怖分子的死亡商人。」
　　「那么，莫利斯的货也是他们拿走的？」
　　「不然呢？」
　　「这不就等于一切都不存在？货被拿走，担心落入警网的莫利斯想逃，还是惨遭杀身之祸。」我有感而发。
　　「果真如此，核弹应该早被回收，并在其他地方拆解。」
　　那就谢天谢地了。
　　老爸看着梅本，「如何？」
　　「为什么问我？我怎么可能知道？」
　　梅本回望老爸。老爸摇摇头。
　　「姑且不谈谁杀了莫利斯，如果七年前的那一天，他在六本木下计程车后，是凭自己的意志消失，一定有日本人协助他。因为他不会日文，在东京这个人生地不熟的国家，想隐匿行踪并不容易。梅本先生，你同意吗？」
　　翡泪一副恍然大悟的神情。虽然有点不甘心，我仍不得不佩服老爸，他的分析完全正确。
　　若莫利斯一开始就打算搞失踪，肯定受某个日本人暗中协助。依目前的情况判断，此人非梅本莫属。
　　梅本默默拿出新雪茄。
　　「容我补充一下。自称尼可的男子和他背后的团体，大概就是七年前设局要陷害莫利斯的组织。所以，莫利斯不是他们干掉的。否则，尼可杀了莫利斯，抢走他的货，如今根本不需出来搅局。」
　　「漂古冗！」
　　梅本说着，点燃雪茄抽一口，吐出浓烟。
　　「冴木先生，我实在不懂，日本政府怎会解雇像你这么聪明的人。」
　　健一惊讶得眼珠子快掉下。
　　「什么！？」
　　「这是波波夫告诉我的。他的资料库还没有断线，冴木先生以前是优秀的特工。」
　　「果然是条子的走狗。」健一不屑道。
　　「我没兴趣叙旧。不过，得先说明，我不是遭解雇，而是主动辞职。」
　　老爸冷冷应道。梅本抽一口雪茄，望向我。
　　「哦，你似乎是为同事的死负起责任，但也有人怀疑是你下的手。」
　　「别说了。」
　　但是，梅本无视老爸的话。
　　「然后，把他的儿子养育成人——」
　　「我不是要你别再说了？」老爸加强语气。
　　梅本对我露齿一笑。「你知道这件事吧？」
　　我摇摇头。虽然晓得我们不是真正的父子，但初次听闻老爸与我生父的死有关。
　　「是不是为你们提供不少聊天的题材？」
　　「怎么讲？」
　　我开口。尽管不喜欢这句话，但在眼前情况下，我找不到更合适的答覆。
　　「孩子无法选择出生的环境，如今再讨论也于事无补。未来不是比较重要吗？」
　　老爸紧张的表情放松，瞪大眼的翡泪也露出笑容。
　　「嗯。怎么样，梅本先生，是不是你协助莫利斯失踪的？」
　　我早看透梅本的意图，此时提起老爸的过去，根本是转移话题的下三滥手法。
　　梅本神情十分严肃。
　　「梅本先生，你输了，请实话实说吧。」翡泪也出声。
　　梅本叹口气。「好吧，败给阿隆。你的推理没错，莫利斯是故意失踪，协助他的是我。」
　　「那么，杀他的是谁？」翡泪问。
　　梅本摇摇头。「我不知道。莫利斯去了预先准备的藏身处，半年后却消失无踪，毫无音讯，直到这次发现他的遗体。」
　　「真的吗？」
　　梅本点头。「没骗你们。我根本想不透，他的遗体为何会出现在倒闭的『港俱乐部21』。」
　　「黄的下落呢？」翡泪接着问。
　　「如同冴木先生的推测，莫利斯把小型核弹藏在日本的某处，连我也不晓得在哪里，不料竟然遭窃。偷走核弹的是莫利斯的助手，华裔美国人冯。冯代替莫利斯看守核弹，某天突然失去联系。于是，莫利斯前往探看，发现冯和核弹都不见踪影，顿时慌了手脚。虽然想推延交易时间，却联络不上『八月狮子』，莫利斯只好根据波波夫提供的资讯，主动与『八月狮子』接触。但是，『八月狮子』中根本没当初来接洽的人，察觉到危险，莫利斯决定立即隐退。这就是事情的真相。」
　　「这下又回到原点，核弹依旧下落不明。」
　　健一叹口气。老爸问：
　　「负责向莫利斯接头的冒牌『八月狮子』成员叫什么名字？」
　　梅本抬起眼，「和你推理的一样，就是尼可。冒牌『八月狮子』的成员，对莫利斯自称尼可。」
　　大伙顿时陷入沉默。不久，老爸开口：
　　「症结大多已厘清，尽管离最终答案还很远。」
　　「能不能整理一下。」翡泪叹气，「我都糊涂了。」
　　「尼可一伙的目的，是想回收七年前没拿到的核弹。虽然冒充别人，但他们已付订金，也知道核弹运至日本。只是不清楚他们真正目的，究竟是想逮捕莫利斯，还是想要核弹，或两者皆是。总之，他们七年前的任务失败。而当莫利斯的尸体出现，尼可再度接到任务。由于莫利斯已死，这次纯粹是要取得核弹，不过……」
　　老爸看着梅本。
　　「一下说这么多话，有点口渴，能请我喝杯生啤酒吗？」
　　梅本拿起内线电话。不久，壮汉村月为每个人都送上一杯生啤酒。
　　「尼可为何要绑架蒙妮卡？」我喝口啤酒润润喉，发问道。
　　「大概是认为波波夫，或蒙妮卡的父亲晓得核弹的下落，只是我们搞不懂其中的原由。」
　　「蒙妮卡的父亲该不会是冯吧？」
　　我看着梅本。
　　「蒙妮卡的父亲是白人，但并非她的生父。」
　　「什么？」
　　我不禁惊呼。梅本解释：
　　「详情我也不清楚，只知蒙妮卡是亚历山德勒当初与一个结过婚的南非人生的孩子。之后，亚历山德勒离婚，五年前与蒙妮卡现在的『父亲』再婚。但他们夫妻处得不愉快，目前亚历山德勒在巴黎和一个比利时人同居。所以，蒙妮卡跟着『继父』生活。」
　　「她继父叫什么名字？」老爸问。
　　「罗德诺夫。康斯坦丁，罗德诺夫。」
　　「那么，罗德诺夫与蒙妮卡没血缘关系？」
　　梅本点点头，「但罗德诺夫对她视如己出。」
　　「太诡异了，是不是另有目的？」
　　健一说，其实我有同感。即使户籍上是「父女」（现况不得而知），和那样的美少女同住一个屋檐下，难保不会起非分之想。
　　「不无可能。」梅本也认同。
　　「名义上是父女，但蒙妮卡可能是罗德诺夫的情妇。」
　　「蒙妮卡未免太可怜。」我忍不住出声。
　　我仍记得她说「爸爸是工作狂」时落寞的神情，如今又卷入这种纷争，我的骑士精神瞬间熊熊燃烧。
　　「得去救蒙妮卡。」
　　我看着梅本，语气非常坚定。
　　「今晚联络得上波波夫先生吗？」
　　「在语音信箱留言，或许他会和我联系。」
　　「那就拜托你了。」
　　梅本瞥老爸一眼，拿起桌上的电话。
　　「不过，年纪轻轻就有人包养，蒙妮卡也是狠角色。」健一开口。
　　「你怎能这么说，也许她根本没选择的余地。」
　　「即使母亲不要她，不是还有生父吗？」
　　「万一生父早就过世呢？她无处投靠，为了生存，不得不当罗德诺夫的情妇。」
　　「随便都有办法活下去，她不过是想轻松度日，想四处玩乐，才紧抓着继父不放。」健一不以为然地笑道。「这种女人多得是，日本也一样。」
　　「不要将蒙妮卡和她们混为一谈。」
　　「你很激动嘛，该不会是爱上她了？爱上她，却发现名花有主，所以恼羞成怒？别把气出在我头上。」
　　我紧咬着唇。虽然不甘心，但健一戳中我一半心思。
　　我不认为蒙妮卡是清纯的「圣洁少女」，从接吻就晓得她颇有经验。
　　可是，恋爱经验丰富与为钱让男人「包养」，完全是两码事。我不希望蒙妮卡是那么会算计的人。
　　「阿隆，」老爸低声劝道，「别激动。我很在意尼可叫蒙妮卡全名的理由，也许蒙妮卡与波波夫，或是与抢走核弹的冯之间有什么关系。」
　　我吁口气，轻轻点头。
　　梅本挂上电话。「我已在语音信箱留言，不晓得他会不会回电，但明天傍晚前一定会联络到他。」
　　老爸看向翡泪。
　　「今天只能先到此为止。」
　　翡泪点点头。
　　「我想请教来自中国的小姐一件事。」梅本清清嗓子。
　　「什么事？」翡泪转过头。
　　「多亏你提供的情报，我才能顺利获救，真的非常感谢。现下，我们又交换情报，合力搜寻七年前莫利斯被冯夺走的货。」
　　「是啊。」
　　梅本双手交握，放在桌上。
　　「问题是，找到莫利斯的货后，中国政府有何打算？」
　　「当然要带回中国。姑且不论过去，目前的所有权归中华人民共和国，不能再流入军火市场。」她望向老爸，「中国拥有核武，也具备保管及处理废料的技术。假如留在日本，日本的压力会不会太大？」
　　「我不是日本政府的代理人，无法回答。」
　　「中国政府当然会主张所有权，但这里不是中国，想找到核弹的下落，需要在场所有人的协助。届时，中国政府将如何表达谢意？」
　　「你想要勋章吗？」
　　翡泪不动声色地反问，梅本一笑置之。
　　「勋章吗？那也不坏，但我希望贵国能实际点。」
　　「你想要多少钱？」
　　「一千万美元。」
　　「开什么玩笑！」
　　「哦，万一来自贵国的核弹在日本境内爆炸，或落入恐怖分子手中，中国政府在外交上的损失应该不止一千万美元。」
　　「你在威胁我吗？」翡泪的手不由得伸向背包。
　　「不，这只是现实的问题。此事波波夫也有一份，毕竟是生意人，如有必要，他会找到核弹的新买家。」
　　翡泪看着老爸。「凉介，你认为呢？」
　　老爸耸耸肩。「中国政府愿意买回去，应该就能摆平。」
　　「不可能付一千万美元。消息传回北京后，为节省经费，上层大概会下令，到时将相关人员全灭口。这样也无所谓吗？」
　　怎么可能无所谓？
　　「开玩笑，要我们帮忙，最后一毛钱都不付吗？」
　　健一逼问，翡泪的手迅速采进背包。
　　「你别插嘴。」梅本喝止健一。
　　「中国政府能准备多少钱？」他问翡泪。
　　「我无法马上回答，但顶多百分之一，十万美元左右。」
　　梅本摇摇头。「这位小姐，我们不可能接受这种条件。」
　　「剩下的钱请日本政府支付吧。」
　　老爸也摇摇头。「他们会干脆将我们所有人一网打尽。毕竟出动樱田门，日本政府只要支付我们蹲监狱的管理费，再从现有的线索慢慢找出莫利斯的货就行。」
　　「谈判决裂。」翡泪注视着梅本。
　　「五百万美元。」梅本说。
　　翡泪冷酷地回答：「不可能。」
　　「你先问北京方面的意思。无论你再优秀，也不可能单独找吧。」
　　「凉介会帮我。」翡泪回望老爸。
　　老爸叹口气。「不好意思，我也有房租和这小子的学费要付，酬劳当然愈多愈好。」
　　翡泪不禁眯起眼。
　　不知岛津先生听见有何感想？他肯定会把我们统统关进大牢。
　　「——好，我问看看。」
　　梅本一笑，「多谢。」
　　翡泪冷漠地环视在场所有人，「继续留在这里也没用，我先走一步。」
　　「门外的村月会带你出去。」
　　翡泪轻轻点头，丢下一句「记得和我联络，别想排挤我，不要忘了节省经费的事」，随即离开。
　　「大哥，五百万绝对拿不到，让那女人去交涉没问题吗？」健一咆哮道。「搞到最后，她挟带恐吓，用区区十万美元打发我们怎么办？」
　　「急什么？货都还没到手。」
　　梅本始终盯着老爸。
　　「倒是得向冴木先生确认一下，你现在真的与日本政府无关吗？」
　　「我若还是政府的特工，会带儿子来这种地方吗？」
　　「假如你没一丁点父爱，让养子加入危险的任务也不奇怪。」梅本说得直接。
　　嗯，依现况来看，虽不中，亦不远矣。老爸只能苦笑。
　　「对了，这小子还曾潜入我公司摸底。早知你是条子的走狗，我会立刻干掉你。」
　　「我不清楚你那家公司的事，但冴木先生的儿子显然不是普通高中生。」
　　就是普通高中生。或者，是梦想当普通高中生的打工侦探。
　　「我已和日本政府脱离关系，虽然偶尔接他们委托的案子，但会领适当的报酬。」老爸回答。
　　梅本盯着老爸，随即点头。「那就好，我当你和我们是同一阵线。」
　　他又望向健一。「假如中国政府不接受我们提出的金额，核弹就交由波波夫处理。他在车臣有人脉，丢到市场竞标，最少能卖一千万美元。」
　　「那个女人怎么办？」健一问。
　　「让波波夫的朋友处理。目前，俄罗斯有几个高手在日本沿海的都市或北海道。」
　　「波波夫找过他们了？打算在关键时刻之前，先召集人手吗？」老爸出声。
　　「大概吧。干掉翡泪，中国政府便无计可施。总不能公开核弹的事，向日本政府施压吧？」梅本颔首道。
　　老爸摇摇头，「你也是狠角色。」
　　「彼此彼此。刚刚说想要房租和学费的，似乎是冴木先生。」
　　「谁教我只有这个宝贝儿子。阿隆，我们走吧。」老爸告辞。
　　梅本拿起雪茄。「等我联络上波波夫就通知你，随时准备行动。」
　　「好。」
　　我和老爸离开办公室。在门口待命的村月，带我们走出「麦克斯」。
　　站在六本木街头，我忍不住问：
　　「你不先谈妥一千万美元我们拿多少吗？」
　　「一分钱都拿不到。」老爸摇摇头，「明明是能卖一千万美元的货，梅本怎会只向中国政府讨五百万？他究竟有什么企图？他不过是要我们帮忙，找到核弹就会把我们统统灭口。」
　　我叹口气，「坏人永远都是坏人。」
　　「这个世界只适合坏人生存。」
　　老爸若无其事地回答。我差点脱口：这代表你也是坏人吗？最后勉强忍住。
　　瞬间，世界史老师说的话浮现脑海：
　　「历史是活下来的人写的。」
　　这是告诉我们，宁可当活着的坏人，也不要当死掉的好人。