　　24
　　
　　那栋大楼位在乃木坂往外堀大道途中的一条小巷内。
　　「这里是饭店式公寓，房间都是月租。经调查发现，案件发生后，以『未来开发』名义签约的房间并未退租，房租也持续汇入帐户。」岛津先生说。
　　进入东京都内，我们换搭便衣警车，现下停在目标建筑物斜对面。
　　「你的啤酒罐呢？」老爸突然想起似地问。
　　「留在先前的警车上。」
　　「那是千叶县警高速公路机动队的车子，专门取缔超速。你把啤酒罐丢在他们车上不好吧。」老爸一副受不了的表情。
　　「事态紧急，你别这么一板一眼嘛。」
　　「『未来开发』租的是八楼的八〇三室，差不多七坪大的套房。」
　　岛津先生没理会我们的对话。
　　「怎么办？还是比照之前在三浦的方式，我去按门铃说『大家好』吗？」
　　我问，老爸摇摇头。
　　「这次他们不需要你当人质，会毫不犹豫地干掉你。」
　　「那当我没说。」
　　「我向赤坂署确认过，据柜台人员表示，今天傍晚看到四、五个人进入八〇三室。波波夫和梅本兄弟应该在里面，我们冲进去，或许能掌握追踪器的相关消息。」
　　老爸又摇头否定岛津先生的意见。
　　「这个方法也不够聪明。只要坚称不知情，除了健一外，没理由拘捕他们。姑且不谈梅本，身为前KGB的波波夫是个狠角色，不可能吓他几下就从实招来。」
　　「要不然，只能等他们采取行动吗？这段时间，万一尼可拿到核弹怎么办？如果尼可软禁蒙妮卡，就他和莫利斯去取核弹，不管是波波夫一伙还是我们，等于都在状况外。」
　　「稍安勿躁，波波夫他们也明白，不赶紧行动，核弹就会在脚底下爆炸。眼前大概是在调整状态，很快就会有下一步。」
　　老爸安慰着难得心浮气躁的岛津先生。
　　此时，一辆计程车停在公寓饭店门口，一名乘客下车。
　　「老爸。」
　　我忍不住唤道。对方是个穿皮夹克与牛仔裤的银发白人，正是阿历克塞。
　　「我就知道。」
　　老爸嘀咕道。阿历克塞目不斜视地走进公寓饭店。
　　「虽然穿着防弹背心，但这家伙还真厉害。通常在这么近的距离中了九毫米的子弹，即使没打穿，也会因冲击断一根肋骨。」
　　「不愧是特种部队出身。」
　　我低叹道。瞥一眼手表，已过晚上十点。
　　「既然阿历克塞前来会合，搞不好会提早带我们找到尼可。」
　　「我已安排好人手跟踪。这家饭店周围有六辆便衣警车，和二十名徒步的便衣特工，霹雳小组也出动待命。」
　　「尼可需要先处理莫利斯的伤，不过，即使中途耽搁，也差不多该进入东京。他们的接收器应当会持续收到蒙妮卡身上的追踪器发出的电波。」
　　「不会发生故障吧？」我问。
　　「这是不允许失败的作战。所以，包括备用在内，他们至少会在蒙妮卡身上放两个追踪器。」
　　我回想蒙妮卡的打扮。她牛仔裤搭T恤，加件休闲外套，还系着小腰包。之前没看过她穿这些衣服，大概是在三浦时新买的。波波夫应该是把追踪器藏在里面。
　　坐在副驾驶座上的岛津先生，腿上发出信号声。原来是笔电收到电子邮件，岛津先生立刻打开荧幕。
　　「警视厅搜查总部传来的，已查到莫利斯七年前去过的地方。」
　　我和老爸凑近荧幕。
　　饭店、租给外国人的高级公寓、餐厅，及「港俱乐部21」……
　　「打米字号的是目前不存在的地方。」
　　「果然集中在六本木。」我说。
　　清单上大部分是餐厅和酒吧，且和「港俱乐部21」一样，早成为过去。
　　岛津先生移动画面，继续道：
　　「搜索部队带着辐射采测器前往现存的设施，但没发现异常。」
　　老爸摇摇头。「不会在那种地方。他应该会选择不易消失，也不怕地震和火灾的场所。」
　　「租赁仓库之类的吗？」
　　「不无可能。但连续付七年租金，当事人不会毫无印象，波波夫也会察觉。」
　　「还是在某个公园挖洞埋进去？」
　　「又不是小孩子的藏宝游戏。」
　　老爸应道，随即露出恍然大悟的表情。
　　「阿隆，你被绑架时，张和你聊过莫利斯吧？」
　　「对啊，我根本不想听，他却滔滔不绝地告诉我与莫利斯认识的经过，及协助他销声匿迹的往事。」
　　「当初协助莫利斯的，是不是张的弟弟？」
　　「对。他弟弟到日本留学，之后在新宿被黑道兄弟捅死。」
　　「岛津，查得到吗？」
　　「张的弟弟吗？稍等。」
　　岛津先生搜寻腿上的笔电，里面似乎有张的档案。
　　「他弟弟并无犯罪纪录，但有些关于他的资料。七年前，他在东京的建筑专科学校留学。虽然是来留学的，却几乎没去上课，他勾结中国黑帮，把中国人送去工地现场。六年前，他与日本角头发生纠纷，被刺杀身亡。」
　　「查一下他弟弟的同学，了解他弟弟当时在日本做什么。比方，有没有打工，如果有，是在哪里打工。总之，尽可能问到最详细的消息。」
　　「好。」
　　岛津先生以手机下达指示。此时，几个男人陆续走出公寓饭店的大厅，包括波波夫、悔本兄弟、阿历克塞，及在「麦克斯」当保镖的村月。
　　「他们行动了。」
　　老爸说。那五人走向二芳标着「房客专用」的停车场，分别坐上宾士休旅车和积架。村月小心翼翼地抱着一个闪亮亮的铝合金公事包。
　　「那是接收器。他们收到电波讯号，才采取行动。」
　　岛津先生结束通话后，拿起无线对讲机：
　　「这里是一号车，通知其他车，目标开始行动。」
　　「这里是三号车，确认目标，车号是——」
　　「二号车确认，已跟上。」
　　「四号车确认，也已跟上。」
　　「五号车待命中，等目标车辆经过后会跟上。」
　　岛津先生对着对讲机交代：
　　「了解，各车小心跟踪。目标可能持有武器，接近或探查时要格外谨慎。」
　　接着，岛津先生对坐在一旁的司机点点头，我们坐着的便衣警车也驶出。
　　「警视厅的N系统已锁定他们的车牌，只要行驶在干线道路上，绝不会跟丢。」
　　岛津先生转头补充。
　　「张的弟弟是在哪里的专科学校留学？」老爸问。
　　「御茶水。搜查一课的员警已前去找毕业生名册，但时间这么晚，不晓得有没有人值班。」
　　「如果没人，就破门而入。」
　　岛津先生张着嘴，似乎想反对，但最后仍说：
　　「好吧。」
　　追踪宾士休旅车和积架的车子穿梭在赤坂街头，来到外堀大道后，左转驶向四谷。
　　为避免目标发觉被跟踪，除一般小客车外，还伪装成便利商店的送货车、4WD车及计程车。
　　岛津先生的手机响起。
　　「什么事？」
　　听完对方的报告，岛津先生应声「了解」，便切断电话。
　　「找到载阿历克塞到赤坂的计程车司机。阿历克塞是在成田市内的饭店门口上计程车，所以，他的动向和我们一样。」
　　「他约莫是趁机场一片混乱时，搭机场巴士或其他交通工具到饭店，换完衣服，等临检结束后才行动。」老爸推断。
　　车队在四谷的新宿大道左转，那是前往新宿的路。不一会儿，车子在新宿三丁目的十字路口右转，驶入靖国大道，歌舞伎町就在前方。计程车的空车和路边停车的情况愈来愈多，沿途逐渐塞车。
　　「他们似乎要去新宿正中央。」
　　听老爸一说，岛津先生沉声应道：
　　「核弹放在歌舞伎町就惨了。」
　　「确实，新宿是中国人的天下，不排除这种可能。连新宿鲛也对核弹束手无策吧。」
　　老爸低喃，岛津先生回头问：
　　「什么？」
　　「没事，别管我。瞧，车停了。」
　　休旅车和积架闪着方向灯，驶向路肩。
　　「糟糕。」老爸咂一下嘴。「要是他们下车走路，我们就没办法继续尾随，否则很快会被发现。」
　　休旅车的门打开，拿着铝合金公事包的村月与阿历克塞下车。健一走出积架，梅本和波波夫则留在车上。
　　三个人在路边讨论后，拎着铝合金公事包迈开脚步。
　　岛津先生立刻透过对讲机，向十多名负责跟踪的特工发出指示。
　　「假如进入建筑物，立刻和我联络。」
　　岛津先生命令道。此时，手机又响起。
　　「是，情况怎样？」
　　他回头看着老爸。
　　「刑警已赶到建筑专科学校。」
　　老爸倾身向前。岛津先生听完对方的话后，告诉老爸：
　　「还有老师留在学校改考卷，顺利拿到毕业生名册，正用人海战术分头联络。」
　　「记得询问七年前张的弟弟住在哪里？有没有打工？在哪里做什么工作？」
　　岛津先生点头。
　　结束联系后，车内安静下来。闪着警示灯的宾士休旅车和积架停在前方五十公尺左右，前头就是新宿。街上亮着霓虹灯，仿佛整个夜空都在发光。
　　这是非假日的深夜，但应该也有几万人聚集在新宿，尤其是歌舞伎町。
　　而且，除了日本人，还有中国、韩国、伊朗、巴基斯坦、泰国、菲律宾与非裔外国人等。巷道内一堆餐厅、酒吧、居酒屋、色情酒店、牛郎店、色情按摩店、俱乐部、电影院、电玩中心和其他搞不清楚什么名堂的店。
　　有醉鬼和制造醉鬼的人，黑道兄弟和酒店小姐，色情按摩小姐或先生，贩卖毒品的药头，及无恶不作的坏蛋。
　　即使在这一刻，也有人惨遭殴打，有人暗自哭泣，甚至有人差点送命。几千人在吃吃喝喝，几千人在床上翻云覆雨。
　　的确，这里就像尼可眼中最适合核弹爆炸的「罪恶之地」，最适合点燃「制裁之火」的街道。
　　我忍不住咽下口水。核弹若藏在新宿，尼可肯定会当场打开点火装置的开关。
　　对讲机不时传来负责跟踪的特工之间的交谈。其中也有女性，有的则伪装成情侣。
　　据现场回报的消息，阿历克塞、健一与村月沿新宿区公所大道走向歌舞伎町深处。
　　三人不时停下脚步，打开公事包确认电波状态。他们继续往前，代表蒙妮卡也走在路上吧。
　　还是在某个地方停下，无法动弹？我胸口一阵刺痛。
　　时间慢慢流逝，老爸不停抽烟。
　　「我戒烟好几年，从没像今天这么后悔。」岛津先生喃喃自语。
　　「早知道最后会被炸掉，还不如抽烟吗？」老爸调侃道。
　　「我不是为了活命而戒烟。」
　　「那要不要抽？我还有。」
　　我递上万宝路淡烟。岛津先生回头，严肃地看了一眼，最后仍婉拒：
　　「不，现在不要。」
　　岛津先生的手机响起。
　　「喂，我是岛津。」
　　他的表情一变，专心听对方说话。
　　「地点在哪里？」
　　他脸色铁青。
　　「好，继续打听情况。」
　　结束通话后，岛津先生看着老爸。
　　「留学期间，张的弟弟和其他中国人一起在大楼的营建工地打工。莫利斯失踪的七年前，他恰巧在新宿的工地现场。」
　　「新宿哪里？」老爸简短地问。
　　「歌舞伎町二丁目第十莫利逊大楼。那是区公所大道上的八层住商混合大楼，有酒吧、餐厅、酒店和烤肉店。」
　　「典型的餐饮大楼。」
　　「核弹会藏在那栋大楼内吗？」
　　「如果只是随便藏一藏，应该早就被发现。那时刚好在建造中，很可能藏在墙壁里。」老爸推测。
　　「藏在墙壁里？」岛津先生惊讶地问。
　　「张的弟弟不是在学建筑吗？也许是在埋钢筋的墙壁内腾出空间，把行李箱形状的核弹放进去，周围再薄薄糊上一层水泥。必要时，用铁锤就能敲开。」
　　「但是，店家重新装潢时，不是会敲掉墙壁吗？」
　　「大概是放在不会重新装潢的空间，像配电室之类的。」
　　我应道。岛津先生思索一会儿，拿出手机拨号，下达指令：
　　「请新宿署派熟悉第十莫利逊大楼的人过来。」
　　老爸问：「张的弟弟没在新宿其他地方打过工吗？」
　　岛津先生点头。「只有这里。第十莫利逊大楼施工期将近一年，听说工地主任很喜欢张的弟弟，最后还让他做小组长的工作。」
　　「那就错不了。通知身在巴黎的哥哥核弹藏匿处前，他可能已遭杀害。要不要去瞧瞧？」老爸提议。
　　「去区公所大道。」
　　岛津先生命令司机，便衣警车随即驶出。
　　「果真如此，营业时间内想必很难取货，他们应该会选在店家打烊的清晨行动。在此之前，我会增派周围警力。」岛津先生说。
　　「要谨慎行事。一旦尼可察觉，可能会自爆。」
　　「基督徒不是禁止自杀吗？」我问老爸。
　　「他们的上帝和基督无关。他们以前可能是基督徒，但扭曲了教义。现下的『圣人』只是把手段目的化的恐怖组织。」岛津先生回答。
　　「这是来自FBI的情报吗？」
　　「对。这个组织创立于一九五〇年代的美国南部，教主是石油暴发户。」
　　「就像某位总统。」
　　「一九九〇年代后，教主逝世，他的养子尼可继位，积极活动。最近这几年沉潜，FBI也对他们放松警戒。CIA反倒因他们在国外的活跃而特别关注，所以至今没任何具体的破坏活动。但CIA并未和FBI交换情报，才让他们乘隙进入日本。」
　　「这种事屡见不鲜，都是公务员的老毛病。」老爸哼一声。
　　便衣警车在人多车挤的区公所大道上缓缓行驶。一辆宾士车不顾号志灯，挡住后方的车流，显然是黑道大哥的座车。司机打开车门等着，几个难缠的大叔慢条斯理下车，计程车和其他车子都没敢按喇叭。
　　车道两旁皆是违规停车的车辆，让原本拥挤的马路更是一片混乱。日本人、中国人和非裔外国人站在人行道上拉客，除了黑道兄弟外，他们都积极招徕。
　　「即使不是尼可，也会想把这些人统统清理掉。」我嘟哝道。「时间这么晚，街上还这么多人，根本是头壳坏掉。」
　　「阿隆，这就是所谓的和平。」老爸开口。「在独裁者掌握权力、到处都有秘密警察的国家，根本看不到这种景象。虽然在街上晃荡的都不是善类，但他们都是基于自己的意志而来。不会有人不想出门而被迫出门，也不会有人很想出门玩却害怕被抓走，只好躲在家里。好人与坏人在和平面前是平等的。说来讽刺，经常有人道坏蛋勒索，也是国家很和平的关系。」
　　便衣警车耗费近三十分钟，开了数百公尺后，终于停下。刚亮起警示灯，立刻听到有人踹着引擎盖叫骂：
　　「妈的，在这里停什么车！」
　　原来是五、六个黑道兄弟，目中无人地走在街上。
　　司机火冒三丈。「别冲动。」岛津先生立刻安抚道，「现下不能节外生枝。」
　　那几个黑道兄弟没继续纠缠，大摇大摆地离去。
　　几分钟后，一名穿西装的男子走近，敲敲窗户。我打开车锁，他立刻坐进后座。
　　「辛苦了。」
　　我挪出位置，对方一脸吃惊。他的体格结实，戴着一副金属框眼镜。
　　「我好像上错车了……」
　　「是新宿署的人吧，你没上错车。」岛津先生开口。
　　「喔，是。我是刑事课的立木，第四组的。」
　　「我是岛津。这两位是特别请来帮忙的，不必担心。」
　　「是。」
　　名叫立木的刑警恭敬地点头。
　　「报告一下第十莫利逊大楼的情况。」
　　「好。第十莫利逊大楼，就是斜前方那栋粉红磁砖外墙的建筑。」
　　立木说。那栋大楼挂满成排霓虹看板，显然是酒家聚集地。不过，有一点很诡异。居然没人在第十莫利逊大楼前拉客。
　　「只有那里没人在拉客。」我疑惑道。
　　立木点点头，「这是有原因的。」
　　此时，对讲机响起。徒步跟踪的特工传来消息，阿历克塞一行在区公所大道上转来转去，慢慢接近第十莫利逊大楼。由于他们不时需要确认追踪器的情况，速度比我们慢。
　　「继续跟踪。」
　　岛津先生下令。立木清清嗓子，开口：
　　三下年，那栋大楼已发生两起枪击案件。首先是今年二月，广域暴力团的神叶会成员，在电梯内开枪打中一名来自吉林省的中国人，导致对方重伤。两个月后，数名中国人在同一地点狙击神叶会成员，造成一死、一轻伤，至今仍未查出凶手。」
　　「真热闹。」老爸低喃。
　　「是保护费引起的纷争吧。」岛津先生说。
　　「什么保护费？」我问。
　　「就是地盘费。只要在这里做生意，就必须向黑道缴钱。现下几乎很少缴现金，都是透过向有黑道插股的小毛巾店、冰块店进货，或租用观叶植物的方式付保护费，有时也会卖月历或记事本。黑道收到店家的保护费就会罩他们，发生状况时会来帮忙。但真的发生状况又另当别论，反而会再被敲一笔。」
　　老爸向我解释。立木补充：
　　「歌舞伎町和其他地方不一样，没有所谓的地盘。并无几丁目属于哪个帮派，几丁目之后是另一个帮派之类的区分，各家店缴保护费的对象也不固定，所以先抢先赢。」
　　「难怪他们整天在街上晃荡。」
　　我点点头。真是增长见闻，只不过，考试时大概派不上用场。
　　「保护费虽是原因之一，还有一个根本的问题。当初建造第十莫利逊大楼的营造公司，便宜雇用大量非法居留者施工。蛇头兼人力仲介，让偷渡来日本的中国人第二天就能上工。竣工后，营造公司因经济不景气倒闭，但部分施工费用是用店面的所有权支付，于是落入蛇头手中，抵偿人事费用，如今，五楼以上的店面都是中国人的。四楼是一家大型夜总会，是神叶会为了洗钱而开的：四楼以下都是日本人开的店，员工也全是日本人。」
　　「所以，那栋大楼下半层由日本人和日本黑道掌握，上半层遭中国人和中国黑帮掌控？」我问道。
　　立木点头。「没错。所以总是纷争不断，自从枪击事件后，随时处于一触即发的状态。」
　　这根本是在火药库里放一枚核弹。
　　「新宿署没采取任何行动吗？」岛津先生质疑。
　　「不，之前曾派警官驻守，但二、三楼店家的客人抱怨有压力，神叶会方面也不肯搬离。地域课和第四组只能将其列为重点警戒区域，加强巡逻。」
　　「没想到偏偏在这种地方……」
　　岛津先生低喃，接着对立木说：
　　「辛苦了。不好意思，能不能请你先下车？刚刚有一些地痞踹我们的车子，希望你帮忙搞定。」
　　「遵命。」
　　立木随即下车。岛津先生大概是不想让他知道核弹的事。
　　「这下好玩了，日本黑道加中国黑帮，还有恐怖分子和前KGB也来凑热闹。」
　　老爸语带戏谵。真不晓得他脑袋里在想什么。
　　「尼可他们在这栋大楼吗？」
　　「即使不在大楼内，应该也在附近，否则阿历克塞他们不可能找到这里。」
　　「这么说，蒙妮卡也同行。」
　　「直到最后一刻，尼可都会紧紧抓住蒙妮卡。否则莫利斯反悔，他就全盘皆输。」
　　「他们来了！」
　　司机小声通报，我们望向车外。
　　阿历克塞、健一和村月站在第十莫利逊大楼前。村月打开公事包，采看接收器。
　　「不晓得能不能侦测到在几楼。」我看着老爸。
　　「有点难。但愈靠近目标，讯号愈强，只能借这种方式判断。」
　　岛津先生瞥一眼手表，就快午夜十二点。
　　「包围大楼并加以封锁，肯定会造成骚动，反而会天下大乱。」
　　听着老爸的话，岛津先生叹口气。
　　「没错。」
　　「不如找那些特工过来。他们身上有枪吧？」
　　「嗯。」
　　「那就一家一家找，阿历克塞他们也是采同样的对策。」
　　老爸说。只见三人正在等电梯。
　　「不能等他们吗？」
　　岛津先生问，老爸摇摇头。
　　「既然他们已开始行动，如果撞见尼可，结果还是一样。」
　　「应该会发生枪战。」
　　「对。阿历克塞他们只要拿到核弹就好，根本不在意莫利斯与蒙妮卡的性命。当然，尼可也会应战，最糟糕的情况，或许会引爆核弹。」
　　岛津先生的神情凝重。
　　「眼前的状态下，不能封锁道路，让大楼内和周围的民众撤退避难吗？」
　　「一旦员警进入，尼可就会发现。顶多只能封锁周边道路。」
　　「利用火灾警报器呢？」我问。「假如发生火灾，里面的人会急着逃出来吧。」
　　「万一尼可抢先拿到核弹怎么办？很容易让他趁乱逃走。」
　　「对喔……」
　　「这主意不坏，但要用对时机。」
　　阿历克塞和健一的身影从电梯前消失，只剩村月一人。他好像打算守在楼下，以防尼可等人趁机离开。
　　「他们似乎是从顶楼找起。那么，我们由楼下开始吧。」
　　「可是，村月守在门口。」
　　体型庞大的村月抱着公事包，十分醒目。
　　「我找人把他赶走。」
　　岛津先生说着，打开车窗，吩咐站在车外的立木。
　　「不晓得行不行。」
　　望着立木走向村月，我忍不住担心。
　　「村月不想惹麻烦就会离开，否则……」老爸低语。
　　村月比高大的立木还高一个头。立木向村月亮出警徽，讲了几句话。
　　村月不理他，转向电梯。
　　立木继续说着，村月突然把公事包换到左手，右手迅雷不及掩耳地击向立木的心窝。立木身躯前倾，村月的巨拳又往他颈子砸下。
　　「你的担忧成真了。」
　　我悄声道。村月的动作太快，连路过的行人都没察觉异状。
　　村月扛起倒地的立木，丢到邻栋大楼入口的树旁。立木动也不动，就像喝酒喝到挂一样。
　　「手脚真俐落。」老爸低喃。
　　村月若无其事地回到第十莫利逊大楼入口，抱起公事包，放在脚边。
　　对讲机响起，是岛津先生的下属。他们负责跟踪阿历克塞一行，现下在第十莫利逊大楼周遭待命，所以都目睹了刚才那一幕。
　　「怎么办？要不要逮捕他？」
　　「一旦引发骚动，尼可他们会心生警觉。先静观其变。」
　　老爸说着，准备打开车门。
　　「岛津。」
　　他伸出右手。岛津先生犹豫一下，打开车上的工具箱，里面放着一把自动手枪。这把枪很眼熟，正是翡泪的VP70。
　　老爸从岛津先生手上接过VP70，插在腰间后，打开车门。
　　「阿隆，走喽。」
　　「冴木，你要带阿隆一起去？」
　　「万一核弹『碰』地爆炸，不管在车上，或走进那栋大楼都一样。阿隆，你要留下吗？」
　　「我跟你走。」
　　「好，岛津，告诉你的下属，在我发出暗号前，暂且按兵不动。」
　　岛津先生拿起对讲机。
　　我和老爸下车后，笔直走向村月。
　　村月很快发现我们。他松开交抱胸前的双手，挺起胸膛。
　　「哎哟。」
　　老爸说着，在村月面前停下脚步。
　　「真是巧过。我常去的酒店刚好在这栋大楼，叫『维纳斯城堡』，有个可爱的小雫美眉。我和儿子拼命取悦她，但她都不为所动，似乎是喜欢肌肉男，对我们看不上眼。搞不好你就是她最爱的类型，怎样？要不要一起去喝一杯？」
　　村月默默眨眼，不动声色。
　　「喂。」
　　老爸踢开村月脚边的公事包。
　　村月立刻脸色大变。
　　「闪边去。」
　　「干嘛这么冷漠。」
　　「再不滚，小心我要你的命。」村月沉声警告。
　　「别吓我。对了，要不要看一下小雫和我们的合照？」
　　老爸说着探进腰间，下一秒，手中便多出一把VP70，枪口对准村月的下巴。
　　「哎呀，我原本想拿照片，怎么跑出这玩意？别动，这把枪很爱出风头，一扣扳机，就会连发三颗子弹。即使你再壮，也很难活命。」
　　村月浑身一僵。
　　老爸左手一扬，那些变装的特工纷纷跑过来，围起一道人墙，挡住周遭的视线。
　　村月被戴上手铐。老爸搜查村月全身，没收他的军用柯特手枪和手机，统统塞到我手上。「先拿着。」
　　「给我记住，王八蛋……」
　　村月咬牙切齿。特工以胶带封住他的嘴，等便利商店的送货车停到路旁，立刻把他塞进后车厢。
　　待送货车开走，特工立刻散开。前后不到一分钟。虽然有行人被挡住去路，但他们还没意识到发生什么事，一切已结束。
　　现场只剩我和老爸，还有岛津先生。
　　老爸拿起村月留下的公事包，打开接收器的盖子。
　　类似汽车导航系统的液晶画面映入眼帘。放大的歌舞伎町一带地图中，有一点红光闪烁。
　　「果然测不出楼层。」
　　我望向标示着各家店名的看板。
　　地下一楼是「多明哥」俱乐部，一楼是烤肉店，二楼和三楼并列着几家小店，四楼就是老爸刚刚提到的「维纳斯城堡」。五楼到八楼的看板写满汉字，看不出是什么店。
　　「自卫队的处理小组已带着辐射探测器赶来。不过，即使抵达区公所大道的入口，也不知多久才能进到这里，毕竟不能鸣警笛。」
　　岛津先生说。老爸抬头看着大楼。
　　「还是一间一间找比较快。」他嘀咕道，「先从地下一楼找起。」
　　「等等，万一尼可他们在那里怎么办？」
　　老爸搔搔下巴，看着岛津先生应道：
　　「若他们找到核弹，应该会很快出来。到时再包围他们，思考下一步。」
　　岛津先生神情严肃地点头。
　　「狙击小组随时待命。即使不先警告就开枪，也会阻止他们逃走。」
　　「他们还在大楼里，代表尚未找到核弹。我会视情况想办法，接到我的通知，立刻让你的下属冲进来。」
　　「好，我派人跟着你。」
　　岛津先生回望分散各处的特工。
　　「那就找两个好手给我。」
　　岛津先生使个眼色。两名系着领带的特工站到我和老爸身旁。他们体格结实，动作十分俐落。
　　「认识冴木吧？」
　　岛津先生问，两名特工点点头。
　　「你们听冴木的命令行事。」
　　「是。」
　　「能与传闻中的冴木先生共事是我的荣幸。」特工一号开口。
　　「我也听过不少你的事迹，请多指教。」特工二号附和。
　　老爸受不了地直摇头。「那就跟国中老大和人打架的传闻没两样，赶快忘记。走吧。」
　　两名特工面面相颅，老爸径自迈开步伐。