　　13
　　
　　「不必去医院，我想回办公室。」
　　一坐上计程车，梅本便这么表示。
　　「真的吗？万一伤口化脓可不妙。」我担心地说。
　　「放心，我受过更可怕的拷问。司机先生，请去六本木。」
　　梅本应道。我望向老爸，老爸默默点头。
　　梅本叹口气，靠在座椅上。不晓得是不是伤口发痛，他闭上眼，皱着眉头。
　　「有没有烟？」
　　不久，梅本出声。老爸拿出一支烟，并帮他点火。
　　「我见过波波夫先生，健一也在场。刚才那地方是健一认识的中国人查到的。」
　　梅本吐一口烟，重重叹气。
　　「没想到他和那些不三不四的人来往，偶尔也能发挥作用……」
　　「找不到你，生意便谈不下去。我和波波夫先生就这一点达成共识。」
　　梅本张开眼，看着老爸。
　　「冴木先生，今晚的事非常感谢你。我很庆幸认识你这个朋友。」
　　我和老爸带梅本回「麦克斯」。梅本找来壮汉村月，让他治疗烫伤，不一会儿，健一也冲进办公室。
　　「大哥，还好你没事……」
　　梅本从酒吧拿出伏特加，连喝两杯后，点上雪茄。
　　「要感谢冴木先生，是他救了我。」
　　健一诧异地看着我和老爸。老爸开口：
　　「多亏你的中国朋友。」
　　「黄和宋？」
　　「他们已返国，接手他们生意的人查到你大哥被囚禁的地方。」
　　「这是怎么回事？」
　　「你慢慢就会知道。总之，还好顺利从『六月狮子』手上救出你大哥。」
　　健一神情十分困惑。这也难怪。
　　「『六月狮子』是？」梅本问。
　　「就是绑架你的家伙。正确地说，他们是『六月狮子』的余党。波波夫先生告诉我们，那是一个恐怖组织，虽然六年前覆灭，但余党仍在俄罗斯与乔治亚等地流窜。」
　　梅本望向健一。「真是这样吗？」
　　「没错。目前已查明，你在西麻布遭到绑架后，最初被带往的那座宅邸，及今晚监禁你的东池袋公寓，都是『六月狮子』的联络站。」
　　老爸应道。梅本眯起眼。
　　「果真如此，七年前打算向莫利斯买货的就不是这些人。」
　　「什么？」
　　我、老爸和健一异口同声。
　　「……怎么回事？」
　　「我根本没看清那些家伙的长相，回过神，他们已拿布袋套住我的头，紧紧捆绑。他们想从我嘴里问出，七年前莫利斯的交易对象的相关情报。」
　　「那就怪了。波波夫先生告诉我，『六月狮子』是莫利斯最后的客户。他曾受莫利斯先生委托，调查『六月狮子』的情况。」健一疑惑道。
　　「我也是这么听说的。货并未交到『六月狮子』手上，有人半路拦截。所以，我们认为是『六月狮子』的余党心有不甘，在日本寻找莫利斯最后的货物的下落。」
　　听完老爸的话，梅本摇摇头。
　　「不，不对。绑架我的若是『六月狮子』，代表七年前向莫利斯买货的不是『六月狮子』，而是伪装成『六月狮子』的其他组织。」
　　「怎么会……那到底是谁？目的又是什么？」健一小声嘀咕。
　　「显然地，就是想要核弹，却不愿真实身分曝光的人。这样一来，无论在哪里引爆核弹，都能谎称是『六月狮子』干的。」老爸回应。
　　「怎么感觉很复杂？」我看着老爸。「倘使七年前，与莫利斯交易的是冒牌『六月狮子』，如今本尊为何现身绑架梅本先生？」
　　老爸望向梅本。
　　「那些家伙对莫利斯的货与流向似乎没兴趣，只想知道买主。假如当初的买主是他们，根本不需要问我。」
　　「没错。」老爸低喃。
　　「搞不好是想了解一下，敌手对他们的底细知道多少？」我猜测。
　　「真那么担心，与其大费周章地绑梅本先生回来讯问，不如直接杀他灭口。而且，这七年间，根本没人在追『六月狮子』，没必要节外生枝。」
　　「波波夫先生不是提过，他们内部闹分裂？」
　　「即使分裂，也是之前的同志。想打听当年『六月狮子』是否曾与莫利斯交易，方法多的是，不需透过梅本先生。由此可见，当年的买主是冒牌货。」
　　「我脑袋一团浆糊。」
　　老爸点点头。「天快亮了，今晚先解散吧，明天再交换情报。」
　　「也好，我得睡一下。」梅本附和。
　　「绑架我大哥的那些家伙呢？你干掉他们了吗？」
　　健一质问，老爸摇摇头。
　　「在行家的世界，杀人灭口往往是最后的手段。一旦杀人，就会留下仇恨。这有点像棒球里的触身球，擦到身体与蓄意打中球员是两码子事。今天杀了某个人，迟早会有陌生人上门寻仇。谁会希望发生这种事？」
　　「难不成就这么放过他们？他们绑架大哥，还害他浑身是伤……」
　　「但他们也没杀你大哥，不是吗？」
　　「我最讨厌你这种人，自以为是行家。」
　　「健一，」梅本叹口气，「冴木先生是我的救命恩人，别没大没小。」
　　「可是，大哥——」
　　「你以为的行家，与我认定的行家定义不同。我们不是罪犯。」
　　「不然是什么？」
　　「生意人。」
　　
　　隔天，我当然又跷课了。毕竟是多愁善感的高中生，连续两天病假也不稀奇。
　　中午起床后，我到「麻吕宇」觅食。不久，岛津先生出现。
　　「冴木呢？」
　　「还在睡大觉。今天的午餐很赞，要不要也来一份？」
　　我抽起饭后烟。岛津先生苦笑着，向星野伯爵加点午餐。
　　岛津先生今天没带保镖。但昨天起，有辆便衣警车一直停在「麻吕宇」门口。
　　「今早冴木打电话给我，你们昨天似乎累坏了。」
　　「难怪他一大早不睡觉，原来在忙这些。他建议我到上海大学留学，说是美女如云。」
　　「的确。不过，中文很难喔，尤其是发音。虽然有人认为那是全世界最优美的语言。」
　　「我怎么突然有点不安？」
　　岛津先生一笑，随即转为严肃。「听说『六月狮子』里，潜伏着中国安全部的间谍。」
　　「好像不只『六月狮子』有他们的人。」
　　岛津先生默默看着我。
　　「我们昨天遇见的那位小姐提到你的名字。我什么都没说，她就忠告我，进东大太难。她还晓得圭子妈妈桑开了这间店、家教麻里姐和康子的事。」
　　岛津先生一阵紧张。「所以，我们手上的情报她统统知道？」
　　我点点头。
　　加点的午餐送上桌，但岛津先生似乎已失去食欲，根本没看餐点一眼。
　　「那位小姐名叫翡泪，潜伏在『八月狮子』里的姓张。中国好像也对莫利斯最后的货很感兴趣，搞不好是中国制的。」
　　「不无可能。」
　　头上传来话声，是老爸。
　　「真低级，又随便穿我的运动服。」
　　「生意繁忙，没时间洗衣服嘛，宽容一下。」
　　我叹口气。冴木家的衣服一向是各洗各的，我每星期固定洗一次，老爸则是随自己高兴。所以，他经常偷穿我的T恤或运动服。幸好不会随便穿我的四角裤。
　　「不是俄罗斯制吗？」
　　岛津先生皱了皱眉头。老爸在我旁边坐下，霸占岛津先生还没碰过的午餐。
　　「这个给我吃喽。中国间谍半途插手实在诡异，不过，张可能早就潜入『八月狮子』。若说目的是回收被偷走的『货』，我也不意外。」
　　「等一下。翡泪提到的那个在天安门事件后逃亡，最终加入『八月狮子』的中国人，难道不是指张吗？」
　　「那只是伪装。翡泪告诉我们的，不过是当初张为潜进『八月狮子』而编的故事。张在『八月狮子』内部的任务已完成，安全部派翡泪接张回去。张若直接脱逃，『六月狮子』就会察觉他是间谍。所以，她干脆搭我们的顺风车，佯装营救梅本，其实是要带张走。」
　　「真是大费周章。」
　　「一旦『八月狮子』发现张是间谍，肯定会改变所有张知晓的计划，当然也包括成员的住处与化名。为避免或延迟这种情况发生，翡泪于是利用我们。要不是安全部想进一步了解有关莫利斯的货的消息，我们说不定会被当场灭口。」
　　「也太凄惨了。」
　　「在单帮客的世界，一向是情报比人命重要。」
　　老爸津津有味地吃着午餐边说。搞不懂这个人神经有多粗。
　　「至于接张回去的理由，应该与梅本昨晚的话有关。」
　　「你是指，莫利斯最后的交易对象不是『八月狮子』？」
　　岛津先生说，老爸点头。
　　「可是，莫利斯是行家，应当会透过管道求证委托人的背景。」
　　「我也这么认为。所以，他委托波波夫调查。波波夫待过KGB，和目前的SVR也有关系。而他能够同时在俄罗斯和日本做各种生意，自然是政府机关内部有人在挺他。」
　　「不是黑手党？」
　　「在俄罗斯，黑手党与政府机构往往是同义词，要找兼任黑手党干部的官员不难。」老爸回答。
　　「波波夫是哪种？」
　　「应该是曾任官员的黑手党干部吧。」
　　「他怎会对莫利斯的货感兴趣？」
　　「那还用问？当然是因为钱。」
　　「中国安全部的目的不是钱。难道莫利斯的货是从解放军手上偷出来的？」岛津先生推测。
　　「没错。」老爸回道。
　　「黄和宋呢？他们被干掉了吗？」
　　「安全部研判，被偷走的货交给了『八月狮子』，为查明流向，便派张潜入『八月狮子』，却始终无法掌握到相关消息。就在这节骨眼，他们从日本打到中国大陆的越洋电话窃听纪录中，发现疑似与莫利斯的货有关的谈话。之后，『八月狮子』绑架梅本，对他严刑拷问。种种发展显示，『八月狮子』并非莫利斯交易的对象。黄和宋应该是遭安全部逮捕后，强制押解回国。他们掌握的消息还不致赔上性命。」
　　「我们就另当别谕？」
　　老爸点头，「对。」
　　「『八月狮子』为什么要绑架梅本？」岛津先生问。
　　「大概是想摸清冒牌货的底细。你们逮到东池袋公寓的那个男人了吗？」
　　「他逃走了，但我们从残留的指纹查出他的真实身分。这家伙叫熊泽，是前左翼激进派，没什么大前科，也没遭到通缉。」
　　「可能只是跑腿的，不过逼问一下，搞不好会吐出一点线索。」
　　老爸吃完午餐，拿一根我的万宝路淡烟。
　　「那伪特警队呢？也是中国安全部的人吗？」
　　「应该吧，但翡泪说不知道。」
　　「果然有另一组人马。」
　　我叹口气。
　　「梅本恐怕知道些什么。试着套他的话，或许能采出莫利斯的货的下落，及那票身分不明的家伙到底是什么人。」
　　此时，我的手机响起。
　　「不好意思。」
　　我接起电话。是蒙妮卡打来的。
　　「嗨，阿隆。上课好玩吗？」
　　电话中传出开朗的话声。
　　「我今天没去学校。」
　　「怎么啦，sick？」
　　「不是，我睡懒觉。啊，呃，wake up too late。」
　　莫妮卡吃吃地笑。「不行喔，你一定是昨天混太晚吧。」
　　「真是那样就好了，其实我忙着打工。」
　　「哦，今天也要打工吗？」
　　我颅老爸和岛津先生一眼。
　　「没……今天应该能休息。」
　　「那要不要陪我玩？」
　　「Of course」
　　「太好了，我们约五点，OK吗？」
　　「OK。」
　　「那我晚点打给你，see you later。」
　　蒙妮卡挂断电话。我朝老爸得意一笑。
　　「是蒙妮卡。」
　　老爸摇摇头，问岛津先生：
　　「阿隆拍的那些照片有没有查出什么？」
　　「少女身旁的白人很清白，国际刑警组织也没他的资料。」
　　我松口气。假如蒙妮卡的父亲也是单帮客或黑手党，我们的恋情未免太曲折。
　　「好，你尽情地玩吧。我去见梅本，反正翡泪迟早会找上门。」
　　「她就交给你处理。以年龄来说，也是你和她比较速配。」
　　「和用SOCOM的女人约会有啥乐趣。」
　　「为工作牺牲一下喽。」
　　「总之，这里的戒备不能松懈。」
　　老爸叮嘱岛津先生。
　　「万一圭子妈妈桑他们被当成人质，变成安全部的炮灰就惨了。」
　　「明白，我也会加强情报管理。」
　　岛津先生点头。