　　16
　　
　　隔天，我去了学校。虽然担心蒙妮卡的安危，但梅本尚未联络上波波夫，此刻也无计可施。毕竟光靠我和老爸打不过伪特警队，况且，还不晓得老爸愿不愿意挺我。
　　放学后，我先到「麻吕宇」。托岛津先生的安排，「麻吕宇」依旧平静地营业。当然，圭子妈妈桑和星野伯爵毫不知情。
　　「阿隆，你回来啦。」
　　妈妈桑一如往常地坐在吧台前，与附近的女大学生叽叽喳喳。
　　「嗯。老爸呢？」
　　「刚刚出门，和岛津先生一起离开的。」
　　「岛津先生来接他吗？」
　　我拿出手机，打给老爸。国家公权力大概发现了什么线索。
　　可阶，手机不通，转接到语音信箱。
　　我啜饮星野伯爵冲的维也纳咖啡，点起烟。
　　老爸和以往不太一样，总觉得他有点意兴阑珊。
　　其实，老爸与国家公权力的关系没那么密切。如同他昨天对梅本所说，偶尔接国家公权力的案子，但会领取相应的报酬，也不会刻意将事情导向岛津先生希望的结果。
　　不过，据我观察，这次他特别提不起劲。
　　岛津先生上门委托时，老爸爱理不理。只因我很积极，他不得不配合。
　　听闻蒙妮卡遭到绑架，老爸也异常冷静。虽然没血缘关系，单就好色这一点，我们父子倒是如出一辙。更何况，老爸挺喜欢蒙妮卡，昨晚的态度实在教人匪夷所思。
　　难不成，老爸掌握到事件相关人等的特殊情报，才这么无精打采？
　　晚睡早起的我，试着唤醒昏沉的脑袋，拼命思索。
　　会是怎样的特殊情报？我试着分析各种可能。
　　首先，是关于莫利斯的货。
　　小型核弹根本不存在——不可能，翡泪的话已证实。
　　意即，核弹真的在东京失去下落，否则早用于恐怖攻击，或被收回而闹得天翻地覆。
　　其次，是相关人员。
　　当事人莫利斯失踪，之后又发现他的尸体，事情才会这么复杂。从梅本的话可知，七年前莫利斯是故意消失。既然如此，最后怎会变成尸体？
　　自然是被干掉。重点是，究竟是谁、基于什么目的下手？
　　凶嫌恐怕就是想要核弹的人，但目的不明。
　　会不会是严刑拷问致死？
　　这个可能性似乎不高。追寻核弹下落的，应是专业的犯罪高手。虽然不乏像黄和宋一样见钱眼开，任何赚钱机会都想参一脚的小角色，但从他们轻易遭窃听、被踢除的情况看来，这桩生意显然不是半吊子的家伙能插手的。
　　为获得情报，拷问有时是必要的手段，但行家不会失误。
　　将对方折磨得半生不死，逼供出宝贵的情报才是行家的手法。或者，像尼可对待我一样，注射自白剂让人乖乖招供。
　　若只有莫利斯和冯晓得核弹的去向，杀了莫利斯根本愚蠢至极。
　　那么，杀害莫利斯的动机，只剩第二种可能：
　　杀害莫利斯的是冯，目的是独占核弹。
　　这假设昨天也提过，但当中有个问题。
　　如果真杀了莫利斯，冯没卖出核弹未免太奇怪。照理，冯是觊觎出售核弹的巨款，起贪念想独吞，所以除掉莫利斯后，应该会立刻脱手。
　　然而，至今没任何使用那核弹的迹象，此一推论前后矛盾。
　　由此可见，核弹尚未售出，仍藏在某地。
　　会导致这样的情况，有两种可能。
　　第一，冯上了莫利斯的当。杀害莫利斯后，冯才发现看管的核弹是假的。
　　第二，杀莫利斯的不是冯，冯也遇害身亡。否则，冯肯定早处理掉核弹。但现况并非如此，证明冯已不在人世。
　　当莫利斯「失踪」后，各方人马应该会争相寻找冯。既然没找到冯，应可推断他已遇害。
　　那么，究竟是谁杀了他们？
　　难道有谁只想除掉他们，不要核弹？
　　不可能。既然不要核弹，就没理由杀莫利斯和冯。即使七年前，曾有正义之士打算惩罚狼心狗肺的军火商人，但丢着核弹不管，根本称不上正义之士。
　　我脑袋愈来愈迷糊了。
　　目前离「秘密」的核心最近的梅本与尼可，也不清楚核弹的下落。
　　不如换个角度思索。
　　尼可绑架蒙妮卡，目的是想透过波波夫，和蒙妮卡的父亲康斯坦丁，罗德诺夫「谈生意」。
　　换句话说，尼可确信罗德诺夫掌握核弹的相关线索。
　　罗德诺夫，蒙妮卡的父亲，俄罗斯人。
　　霎时，我灵光乍现。
　　「我懂了！」
　　「麻吕宇」店里的客人都惊讶地看着我。
　　「抱歉，我解出一题想了很久的题目。」
　　「好感动，你居然在这里做功课。告诉凉介哥，他一定很高兴。」
　　圭子妈妈桑微笑着，拿起一块女大学生送的蛋糕，放在盘子上。
　　「这是奖励。」
　　星野伯爵递给我。
　　「谢谢。」
　　那是块西洋梨塔。我一口塞进嘴里，随即站起。
　　「我出门一下。」
　　「阿隆，你功课做完啦？」
　　「我去交作业。」
　　走出「麻吕宇」后，我寻思该和谁联络。老爸的手机仍不通，那就打给另一个国家公权力翡泪吧。
　　我按下她的电话号码。
　　「——」
　　突然传来一个说中文的男声，吓我一跳。
　　「喂，我是冴木。请问这是翡泪小姐的手机吗？」
　　「对，我是张。」男人回答。
　　「你好，我是冴木隆。」
　　「我记得你。翡泪在忙，需要转达什么吗？」
　　「电话里不方便谈，她何时有空？」
　　「那我去接你。等一下我会和翡泪见面，你到麻布十番的那家餐馆门口等我。」
　　「好的。」
　　我只能向日本或中国的国家公权力，确认刚刚想到的「答案」。在这点上，「冴木侦探事务所」与中国并非敌对关系，向翡泪请求协助，也不会引起国与国之间的摩擦吧。
　　我骑机车前往麻布十番，在中国餐馆前等待。五分钟后，张开着翡泪的BMW出现。
　　「翡泪小姐呢？」
　　「她在大使馆与国内联络，稍后才与我会合。」
　　张穿着和昨天相同的西装。
　　「那正好，你们能不能向国际刑警组织照会一下？」我坐上副驾驶座说。
　　「照会什么？」
　　「重新鉴定莫利斯的DNA。在六本木重划区发现的骨骸，大概不是莫利斯。」
　　张不禁皱眉，「怎么回事？」
　　「莫利斯有个姓冯的华裔助手。国际刑警组织登录的莫利斯DNA，很可能是冯的。」
　　「你的意思是，有人篡改国际刑警组织的资料？」
　　我点点头。「其实莫利斯还活着，只是换了个新身分。为进行彻底的伪装，他预先篡改国际刑警组织的资料。待冯的尸体被发现，经DNA鉴定，就会被当成莫利斯，从此不会有人再追踪他的下落。」
　　张十分镇定，「目的是什么？」
　　「为了中止交易。莫利斯察觉买主是冒牌『八月狮子』，认为已身陷险境，决定自动消失。而最好的方法，就是制造死亡的假象。」
　　「耗费整整七年？」
　　「这恐怕是失算，尸体应该更早被找到。话虽如此，毕竟冯是东方人，必须等待尸体化为白骨，加上『港俱乐部21』因债权问题弃置七年，所以，直到最近才发现尸体。」
　　张思索一会儿。「篡改国际刑警组织的资料没这么简单。」
　　「一定有内应。莫利斯原本就是在刀口上做生意的人，大概是预先收买职员，以便在关键时刻『人间蒸发』。」
　　「原来如此，不无可能。」
　　张点点头，放下手刹车，突然驶出车子。
　　「要去哪里？」
　　「大使馆，得把你的推论告诉翡泪。这种事不方便在电话中谈吧。」
　　「啊，我的机车还放在餐馆门口。」
　　「别担心，我吩咐店里的人帮你保管。」
　　张拿出手机，拨通后叽哩呱啦讲了一堆中文。
　　等他结束通话后，我问：
　　「谁都能进出大使馆吗？」
　　「我和你同行，所以不会有问题。而且，我们是到别馆。像我和翡泪这种身分，不能公然出入大使馆的本馆。」
　　「那我进去，岂不是更不妙？」
　　「不用担心，要是你泄密，把你干掉就好。」
　　他随即从上衣内袋拔出SOCOM。
　　「乖乖坐好。」
　　「枪别对着我，不必担心，我会保密。」
　　「是吗？」
　　冯转动方向盘，BMW驶向五反田，与中国大使馆所在的六本木反方向。
　　「别馆在哪里？」
　　「在白金。」
　　「真是好地方。」
　　张冷哼一声，约莫是他对白金这个地方的感想。
　　「对了，你带着手机吧？」
　　开到天现寺时，张突然问。
　　「嗯。」
　　「给我，那里不能开手机。」
　　我拿出手机，应道：
　　「我会关掉电源。」
　　SOCOM的枪口移近，离我只有五公分。
　　「给我。」
　　不太对劲，我望着张。
　　「快，我也可以开枪后再拿。」
　　「我好像做错了什么……」
　　「你一点也没错。」
　　张若无其事地回答，抢走我的手机。
　　「相反地，你太聪明。莫利斯的确没死，登录在国际刑警组织的是冯的DNA。」
　　「呃，我不晓得该不该问，你怎么知道？」
　　「因为那是我干的。当时，中国安全部派我到巴黎的国际刑警总部。」
　　「原来如此。」
　　我连忙点头，事情的发展愈来愈诡异了。
　　「天安门事件时，我是潜入学生中的安全部间谍，之后身分差点曝光，便被调派到巴黎的国际刑警组织。」张好心地解释。
　　「为什么把DNA掉包？」
　　「因为我被收买了。我在美国留学时认识冯，他成为莫利斯的助手后，我们也不时互通有无。我受到他的委托，将他给的DNA资料登录至国际刑警组织的主机。」
　　「等一下，冯晓得自己是替代品吗？」
　　「不，冯不知情。莫利斯骗他，那是另一个俄罗斯人的DNA，其实是偷偷从他身上取的样。毕竟只要一根头发，就能验DNA。」
　　「你当时知道吗？」
　　「不，事后莫利斯才告诉我。」
　　「所以，你见过莫利斯？」
　　「对。冯介绍我们认识后，我们经常在巴黎见面。」
　　「所以，收买你的不是冯，而是莫利斯？」
　　「钱当然是莫利斯出的，他用别的化名在法国设立据点。」
　　「莫利斯为何要特地告诉你，掉包的DNA是冯的？」
　　「我弟弟当时在东京留学，在我的指示下，他协助莫利斯搞失踪。不过，之后他在新宿被黑道兄弟捅死。」
　　心情愈来愈糟。张不厌其烦地解释每个细节，或许是大嘴巴，但更可能是确信无论说什么，都不必担心我会泄密。
　　「呃……」
　　我清清嗓子。然而，张不让我开口，继续道：
　　「你打算请翡泪调查国际刑警组织的DNA资料有无遭到窜改，届时事情便可能曝光。更何况，翡泪晓得我当时被派到国际刑警组织，她的直觉很敏锐。所以，我特地带你来兜风。」
　　「我不想兜风了。你随便在哪里让我下车，我可以自己回去。」
　　张皮笑肉不笑，「恕难从命。」
　　「你杀我，只为了掩盖被收买的事？」
　　「我不会马上杀你。要是尼可绑架蒙妮卡时，连你一起带走，就不用这么麻烦了。」
　　「你认识尼可吗？」
　　「喂，你倒是想一想，尼可为什么叫你传话，说要见罗德诺夫？是我告诉他，罗德诺夫就是莫利斯。」
　　我不禁闭上眼。
　　没错，若不知罗德诺夫的真实身分，尼可没理由绑架蒙妮卡。
　　「你早就认识尼可吗？」
　　「不，是我主动找上他们，并提供情报。我潜伏在『八月狮子』内，查出七年前那票冒牌货就是尼可一伙。他们接获『莫利斯的尸体』出现的消息后，大队人马来到日本。于是，我找他谈生意，建议趁机拿回七年前没到手的货。」
　　我忽然想起，在麻布十番的中国餐馆巧过翡泪时，约好一同前往「麦克斯」，张却先走一步。原来他是利用那段空档进行联系，尼可一伙才会跟踪我们。
　　「尼可究竟是何方神圣？」
　　「你直接问吧，这次他们应该不会只用自白剂就放过你。」
　　语毕，张露出奸笑。