　　11
　　
　　翡泪走进店后方，再度出现时，加穿了黑色皮夹克，还抱着一个似乎很重的运动包。
　　她把车钥匙递给老爸。「外头停着一辆车，你负责驾驶。」
　　「好。」
　　那是辆四轮驱动的BMW，车身黑得发亮，窗上贴着反光贴纸。
　　翡泪坐在后座，老爸握着方向盘，我坐在他旁边。
　　「好车。」发动引擎时，老爸低声称赞。
　　「中国人在日本赚了不少外汇，会私下汇给中国政府，所以偶尔向他们抽点税。这辆车也是。」
　　翡泪解释完，打开运动包的拉链，拿出一把在她手上显得有点大的枪。枪已装着颇长的消音管。
　　「先把手机给我。」
　　翡泪伸出左手。老爸瞥她一眼，摇摇头。
　　「原来是SOCOM，亏你有办法弄到。」
　　「SOCOM？」
　　我边问，还把老爸和我的手机放在翡泪掌心。
　　「全世界最安静的杀人手枪，专门开发给美国的特种部队使用。」
　　我畏惧地盯着翡泪的运动包。既然她能轻松张罗到这类武器，何必执著于旧型核弹？运动包内似乎塞满各式各样的杀人武器。
　　「要去哪里？」
　　见翡泪接过手机丢进运动包，老爸询问。
　　「池袋。」
　　翡泪把SOCOM放进枪套，答道。老爸发动引擎。
　　「黄和宋都是你的同伴吗？」
　　上路后，老爸看着后视镜说。翡泪摇摇头。
　　「不是。」
　　「那你怎么晓得莫利斯的事？」
　　「很简单。黄打电话给上海的同伙，宣称有机会大赚一笔，要对方过来帮忙。中国的电话十分容易搭线，我们立刻掌握到相关资讯。」
　　「那不是搭线，而是窃听吧。中国政府干嘛瞠这浑水？你们还缺核弹吗？」
　　翡泪耸耸肩，「说来话长。」
　　事情恐怕不像她讲得这么简单，但老爸没追问。
　　「翡泪小姐，你如何得知『六月狮子』的状况？」
　　「前面左转。」
　　进入东池袋后，翡泪命令道。老爸随即转动方向盘。
　　「『六月狮子』里有中国人。他在天安门事件中参与反政府运动，流亡国外，之后加入『六月狮子』。」
　　「喂，阿隆，劝你别多问。」老爸低语。
　　「我也有同感。」
　　我回道。翡泪有问必答，代表她根本不担心我和老爸会泄密。当然，她绝不是相信我们的人格。
　　「我一直在追踪那个人的下落，最近有情报指出他潜伏在日本。」
　　翡泪无视于我的不安，自顾自继续说。
　　接着，她下令「停在前面的街角」。老爸踩下刹车。
　　「右边这栋公寓的四楼，都是『六月狮子』在使用。」
　　那是一栋四层老公寓，占地不大，每层楼只有四户。
　　「此处也是『索姆提』的财产吗？」老爸开口。
　　「不是。这原本是『六月狮子』在日本的成员的居所，南平台的宅邸只是短期租用。」
　　翡泪边从运动包里拿出防弹背心，各递给我和老爸一件。
　　「来，穿上。」
　　「你真的打算冲进去吗？假如是他们的旧巢穴，为预防遭到袭击，应该储备不少武器。虽然我们有装备，但三个人未免太势单力薄。」
　　「据我调查，现下屋内只有梅本先生，及两个『六月狮子』的成员。一个是日本人，一个是中国人。」
　　翡泪说着，交给老爸一把电击枪。「你用这个。」
　　「你拿SOCOM，我却拿电击枪……」老爸噘起嘴。
　　「请教一下，」我望向翡泪，「既然知道南平台宅邸，你也知道有另一组人马在监视那里吧？他们是你的同伴吗？」
　　翡泪正要取出附消音器的冲锋枪的手一顿。「监视？」
　　「对，我被他们抓去，注射了自白剂。」
　　翡泪目光困惑，「我不知道。」
　　「这下终于放心了。我还以为日本国家公权力掌握的所有情报，都直通中国国家安全部。」老爸悄声嘟哝。
　　翡泪的手一动，枪口抵住老爸的后脑杓。那是冲锋枪里的高级货，H&K的MP5S。
　　「我想了解详情。」
　　老爸眼珠子一转，瞄向我。
　　「你告诉她吧。」
　　我解释先前看到梅本在「上海花园」餐厅门口被掳走，便骑机车尾随他们到南平台的宅邸。回到家不久，一群貌似特警队的家伙闯入，朝我打一针。好不容易清醒时，已是第二天早晨。
　　「我推测阿隆被带走后受过讯问，但不是『六月狮子』干的，而是监视『六月狮子』的另一组人马。那与安全部无关吗？」老爸注视着前方问道。
　　翡泪吁口气。「不清楚，我追的是『六月狮子』里的中国人。」
　　「真讨厌，仇家好像愈来愈多了。」
　　我忍不住抱怨。虽然企图袭击都立K高中的黄宋双人组离境是好消息，中国情报机构却又来搅和，且与伪特警队不是同一批人。
　　「『六月狮子』到处结仇吗？」
　　「应该不是结不结仇的问题，恐怕是深知『六月狮子』向莫利斯购买的货多么危险，打算在他们使用之前采取措施。」老爸推断。
　　「也就是说，『六月狮子』打算找到莫利斯没交货的核弹，在某个地方引爆。伪特警队想预防这种情况？」
　　「大概吧。」
　　「会是哪里？美国吗？」
　　「或是英国、以色列、法国、德国……先进大国都是恐怖攻击的目标，中国也不例外。安全部虽不知情，但解放军搞不好已有所行动。」
　　翡泪一脸严肃。
　　「假设『六月狮子』的成员和梅本在这栋公寓里，伪特警队可能持续在监视他们。」
　　「不无可能。根据你过到的情况分析，他们应该是战斗部队。换句话说，他们虽然会搜集情报，但原本的任务是战斗。他们只监视南平台的宅邸，没展开袭击，或许是在等待时机。若是等待『六月狮子』拿到莫利斯的货，一切就有了合理的解释。」
　　「所以，在伪特警队眼中，我们救出梅本等于是搞破坏？」
　　「没错。正因对半途冒出的搅局者十分警戒，伪特警队才会抓你去讯问。」
　　老爸无视翡泪的枪口，转头看着她。
　　「即使如此，仍要冲进去？」
　　翡泪回望着老爸。
　　「当然。我的任务是找到在『六月狮子』里的中国人，及查明莫利斯货物的下落。」
　　「查明就好？不必抢夺？」
　　翡泪耸耸肩，「要看货在谁手上。」
　　「如果知道在谁手上，就不必这么大费周章了。没办法，阿隆，走吧。」
　　老爸打开驾驶座的车门。翡泪一愣，随即打开后座的车门。她肩背敞开的运动包，握着放在里头的冲锋枪。
　　「你是认真的吗！？」我步下副驾驶座。
　　「嗯。不营救梅本，便无从得知货在哪里，不过……」
　　老爸面向翡泪。
　　「除非情势所逼，否则别开枪。依现况研判，『六月狮子』只是想履行当初与莫利斯的合约，还未实际进行恐怖活动。我们稍有不慎，日本和中国就会成为对方恐怖攻击的目标，明白吗？」
　　翡泪注视着老爸，点点头。「我了解。」
　　「阿隆，穿上防弹背心，和我保持距离。其实我希望你留在车上，但翡泪想必不会答应。」
　　「不行。为避免你临时倒戈，得带上阿隆。」
　　拍拍绑在左大腿上的SOCOM枪套，翡泪回答。她似乎双手都能用枪。
　　「老爸，拜托你别倒戈。」我说。
　　
　　那栋公寓没电梯。率先爬上楼梯的老爸，在三楼往四楼的楼梯间停下，低声问：
　　「你晓得他们在哪一户吗？」
　　「应该是四〇四。」翡泪悄声答道。
　　我们来到四楼。「四〇四」位在楼梯左侧尽头，老爸把电击枪插在后裤袋。
　　他往「四〇四」一站，示意我们后退。
　　「你打算怎么做？」
　　「说我是快递。」
　　我和老爸轻声交谈。
　　「不会吧？现在是凌晨三点耶。」
　　老爸把我推到后方，按下门铃。
　　翡泪在脚边放下运动包，拿出冲锋枪。我连忙后退。
　　没等门内的人回答，老爸就隔着门怒吼：
　　「喂！我是境管局的，现下要以违反难民认定法的嫌疑搜索这里，快开门。」
　　毫无回应。
　　「再不开门，别怪我们用备钥强行进入。立刻开门！」
　　翡泪表情严肃。她把冲锋枪架在腰际做好准备，子弹一飞过来，就能随时还击。
　　咔嗒一声，「四〇四」的门从内侧解锁。
　　「进去喽！」
　　老爸说着打开门，只见一个穿运动服的日本人站在门口。
　　「三更半夜的，你们想干嘛！我是日本人，只有我住在这里。」
　　对方是个戴眼镜的中年男子。
　　「是不是搞错地方……」
　　男子注意到翡泪，瞪大双眼。老爸立刻抽出电击枪，对准男子的颈项。随着滋滋滋的声响，男子瘫软在地。
　　老爸扶住男子，向翡泪使个眼色。翡泪从运动包拿出手铐及胶带交给老爸。
　　老爸反抓男子的双手到背后，戴上手铐，又以胶带封住他的嘴巴和眼睛。
　　翡泪径自走进屋内。
　　「翡泪，等一下。」
　　老爸来不及阻止，翡泪已带着冲锋枪步向通往后方的走廊。
　　走廊面对一扇玻璃格子门。玻璃门瞬间打开，一个男人持枪冲出，与翡泪撞个正着。