　　25
　　
　　我们先前往地下一楼的「多明哥俱乐部」。
　　走下楼梯后，前方有扇自动门。待领头的老爸站定，门自动打开。
　　「欢迎光临。」
　　两名穿黑衣的服务生招呼道。看到跟在老爸身后的我，他们不禁露出讶异的表情。
　　「不好意思，这位先生，请问你几岁？」
　　「真是的，顶着一张娃娃脸，每次上酒店都会被问。我二十二岁了。」
　　「对不起，失礼。」
　　我们沿通道走进细长型的店内。几桌像上班族的客人，正与浓妆艳抹、穿着露肩小礼服或和服的小姐谈笑风生。
　　环顾四周，没看到尼可的身影。
　　「先生，这边请。」
　　服务生打算带我们四人到里面的座位，老爸制止他。
　　「没其他座位吗？」
　　「还有贵宾室，但不巧目前都客满。」服务生回答。
　　「贵宾室在哪里？」
　　「地下二楼，入口和这里不同。」
　　「要搭电梯吗？」
　　「不，从那边的楼梯下去。」
　　服务生指着后方的螺旋梯。
　　「原来如此。」
　　老爸点点头，在服务生安排的座位落坐。
　　「店里有您寄放的酒吗？」
　　「有，叫岛津。帮我找一下。」老爸面不改色地应道。
　　「岛津先生吗？请稍候。」
　　服务生一离开，老爸便向我使眼色。
　　「你去侦查贵宾室。」
　　「遵命。要是五分钟后我没回座，记得来救我。」
　　语毕，我随即站起。顺着螺旋梯往下走，途中就听不到楼上的喧哗声，四周一片安静。
　　我继续定几步，发现螺旋梯尽头有台独奏钢琴，周围放着皮沙发。
　　服务生说贵宾室客满，没想到这么安静。难道尼可他们在这里？我不禁停步。
　　「——事情没这么简单。」
　　突然传来男人的咆哮声。
　　「别搞不清楚状况。你让老大的脸上蒙羞，不是切指头就能解决的。喂，抬起头！」
　　情况似乎和我想的不太一样。
　　我蹑手蹑脚地往下走，从栏杆的缝隙窥看。
　　一个男人跪在松软的地毯上，脑袋几乎碰地。旁边的椅子上，坐着一排明显是黑道分子的客人，陪酒的小姐个个神色紧张，不敢吭气。
　　出声的大叔坐在跪地的男人面前，似乎是老大。他一拿起烟，旁边的小姐和手下纷纷递上火。
　　「大哥，请原谅我，我不会再犯错。」跪地的男人口齿不清地哀求。
　　「开玩笑，一句对不起就能解决所有事，哪还需要警察和我们黑道？」
　　非常有说服力的发书。
　　尼可应该不在这里，我准备悄悄上楼。
　　「嗯？」
　　「大哥」抬头瞥见我，周围的小弟也立刻回头。
　　「小鬼，你在干嘛？」其中一人吼道。
　　「对不起，我想上厕所，不小心走错路。」
　　我急忙冲上楼梯。
　　「站住，别走！」
　　身后传来喝止声，他们似乎不希望受打扰。
　　上楼时，老爸正和服务生争执。
　　「没有？奇怪，我明明用岛津的名字寄放酒……」
　　老爸回望，我默默摇头。
　　「是吗？没办法。我大概走错地方，改天再来吧。」
　　待我走近，老爸站起身。
　　「喂——」
　　身后有人抓住我的肩膀，两个黑道兄弟追上来。
　　其中一人怒斥站在老爸面前的服务生。
　　「妈的，你在干嘛？不是叫你不要放别人进来吗？」
　　店内顿时鸦雀无声。
　　「对、对不起。」
　　服务生吓得脸色发白。
　　「为什么小鬼会出现在这种地方？你和他一起的吗？」
　　另一个人问老爸。
　　「嗯，正确地说，我是他的家长。」
　　「家长？那你过来一下。」
　　兄弟二号以下巴示意贵宾室的方向，特工一号与二号倏地站起。兄弟一号发现苗头不对，脱口问道：
　　「想干嘛？」
　　「算了、算了。」
　　老爸拍拍兄弟一号的肩膀。
　　「大伙消消气，不要造成其他客人的困扰。」
　　「所以叫你到楼下谈啊。」
　　「如果我下去，恐怕对大伙都不好。今天就先这样吧。」
　　老爸轻轻点头致意，催我们离开。
　　「站住，他妈的，你不把我们放在眼里吗？」
　　兄弟二号抓住老爸的衣领，一把拉近。老爸没反抗。
　　「喂——」
　　兄弟一号慌忙制止兄弟二号，视线落在老爸的腰上。老爸的衣摆掀起，露出VP70。
　　兄弟二号的目光跟着下移，停在VP70上。他抬眼瞪着老爸，松开手。
　　「你们是谁？」他咽下口水，后退一步。
　　老爸拉拉衣摆，露齿一笑。「就是这样，我们先走了。」
　　「喂，去楼下叫几个人上来。」
　　兄弟一号吩咐服务生。
　　「先生——」
　　「少废话，快去！」
　　服务生不知所措地轮流望着我们和那两个黑道兄弟。事态不妙，他们似乎把老爸当成杀手。
　　「呃……」
　　我清清嗓子。兄弟一号和二号同时看向我，我不经意地拉下外套拉链，两人顿时瞪大眼。因为我的腰上插着村月的军用柯特手枪。
　　「我们的战力有压倒性的差异，不如井水不犯河水，反正我们正打算离开。」
　　「你们到底是什么人？」兄弟二号问。「是中国人雇用你们的吗？」
　　「不是，你搞错了。」
　　「那你们究竟是谁？」
　　特工一号默默向前，手探进怀里。老爸制止他。
　　「别冲动。」
　　「就这样算了吗？」
　　「是我们破坏人家喝酒的兴致，乖乖闪吧。」
　　老爸盯着兄弟二号，表情已变。
　　「没问题吧？」
　　兄弟二号回望老爸，眨眨眼。
　　「不行吗？」
　　老爸的措词很客气，却是不容别人拒绝的语气。
　　「随、随你的便。」
　　兄弟二号忿忿应道。老爸点头，拍拍他的肩膀。
　　「不好意思。」
　　然后，他转过身，环视店内后，轻快地说：
　　「抱歉，吵到各位。刚才有一点误会，现在已经没事。我先走一步，请慢用。」
　　老爸边走向出口，边微笑对左右两侧的客人鞠躬道歉。
　　「不好意思、不好意思，打扰了。」
　　大伙错愕地目送我们离开。
　　踏出「多明哥俱乐部」，老爸松口气。
　　「差点擦枪走火。」
　　「我们能以妨碍公务的罪名逮捕他们。」特工一号不满地说。
　　「我不喜欢滥用权力。何况，真把事情闹大，就要连楼下那些家伙一起带走，到时会很难收拾。」
　　「我原本想偷偷溜回来，不料还是被发现。他们的老大正在教训小弟，似乎很不爽。」
　　「这也是和平的象征。」老爸嘟哝着，「去下一家。」
　　爬上一楼后，我们进烤肉店采看，迅速解决。听在大楼外监视的岛津先生说，尼可和阿历克塞他们都还没出现。
　　接着，我们上到二楼。二楼共分成四家店，分别是酒店和日本料理店，连站在走廊上都听得见唱卡拉OK的歌声。这个楼层也顺利巡完，既没遇到奇怪的新郎兵团，也没撞见阿历克塞。
　　正准备上三楼时，老爸和我的手机同时响起。其实我那手机是村月的。
　　「怎么办？」
　　「等等。」老爸接起手机，询问状况。
　　「知道了。」
　　他回答，结束通话。
　　「据岛津他们的消息，这栋大楼里似乎发生冲突，楼下聚集许多中国帮派分子。」
　　「中国人吗？」
　　我从楼梯口往下看。没错，十个男人站在大门前，其中几个以中文大声讲手机。有些人拿着练习用的小型高尔夫球袋，里面装的当然不是高尔夫球杆。
　　「有种即将开战的感觉。」
　　我胸口涌现不祥的预感。要是地下室俱乐部的那群人现在冒出来，后果不堪设想。
　　村月的手机不再响起。我查看来电显示，是健一。
　　「刚刚健一打来。」
　　「该不会是在上面闹事吧？」
　　老爸嘟哝一句。假如阿历克塞和健一是从八楼「调查」，或许和中国人发生我们刚经历过的摩擦。阿历克塞不会像老爸一样息事宁人。
　　「怎么办？要不要去看看？」
　　「不，继续检查。纷争应该和尼可他们无关。阿隆，你负责观察下面的情形。」
　　「遵命。」
　　我随即站到窗前。老爸则和特工一号、二号去巡三楼的店家。
　　大楼前的中国人愈聚愈多。差不多有十五人，不，将近二十人。不少人抬头往上看。
　　不久，老爸他们检查完走出。
　　「情况如何？」
　　「人愈来愈多，楼上可能真的出事了。」
　　老爸轻轻点头。
　　「去四楼。」
　　四楼整层都是「维纳斯城堡」夜总会。
　　「欢迎光临。」
　　几个黑衣服务生异口同声地招呼，我们走进店内。
　　「目前刚好是秀场表演时间，请稍候片刻。」
　　我们被挡在门口。店内的灯光昏暗，以震天价响的音量播放着两名俄罗斯女子唱的流行歌曲。
　　「四位先生，这边请。」
　　服务生拿手电筒照路。
　　「带四位客人到E桌三号。」
　　「欢迎光临。」
　　「欢迎光临。」
　　夜总会中央有个舞台，穿白衬衫、迷你格子裙制服的女生两人一组，共四组人马轮流上台表演。我仿佛走进危险学园祭。
　　下一刹那，我猛然停步。在聚光灯的反射下，我看见蒙妮卡坐在舞台旁的座位上。
　　蒙妮卡身边坐着两个高大的白人，唯独不见尼可和莫利斯。
　　我故作镇定地环视店内。大部分座位都坐满，却没尼可和莫利斯的踪影。
　　「这边请。」
　　我们随服务生走向蒙妮卡斜后方的包厢。蒙妮卡和两个白人望着舞台，并未注意到我们。
　　「老爸——」
　　我轻唤一声，使个眼色。老爸似乎也已发现，微微点头。
　　「尼可和莫利斯在吗？」
　　「不在。怎么办？要救蒙妮卡吗？」
　　「先观察一下情况。」
　　正当我们谈话时，三个女生走近。虽然她们穿着小礼服和套装，仍比地下室俱乐部的小姐年轻许多。
　　「欢迎光临。」
　　我、老爸、特工一号、特工二号坐在狭小的包厢座位，现在又加入三个女生，简直快挤成一团。
　　「哇，你好年轻。第一次来我们店吗？」
　　「对。」
　　「你几岁？」
　　「十八岁。」
　　「那和我一样，我们做好朋友吧。」
　　坐在我旁边的女生呵呵笑着，递给我一张四角磨圆的名片，上面用很丑的字写着「美嘉子」。
　　「你有名片吗？」
　　「没有。我是学生，没名片。」
　　「大学生吗？」
　　「高中生。」
　　「哦，高中生怎么会来酒店？不过，在这里打工就没问题。」
　　美嘉子嘴上这么说，却俐落地和另一个女生调好兑水酒。舞台上的表演尚未结束。
　　老爸的手机响起，他接起后拿近右耳，捂住左耳。
　　「我是冴木。什么？」
　　我制止打算攀谈的美嘉子。
　　「怎么？谈工作？」
　　美嘉子挤出天真的表情。
　　「对，很重要。」
　　「是喔，你这个高中生很了不起嘛。」
　　不，你才是狠角色。虽然才十八岁，但似乎已在夜晚的世界打滚多年。
　　老爸切断通话，说道：
　　「是五楼在闹事，刚才门口的那些人也搭电梯上了五楼。」
　　「要不要去查看一下？」特工一号问。
　　「不，已有人去了解情况。我们在这里等。」
　　「表演还有多久结束？」我问美嘉子。
　　「嗯，剩两首歌。结束后，灯就会亮起。」
　　美嘉子望着舞台回答。我视线移向蒙妮卡，但只能隐约瞧见她的头顶。就刚才那一眼，她虽然神情紧张，似乎没受伤。
　　莫利斯的脚中枪，应该受了伤。尼可究竟带莫利斯去哪里？
　　「你读哪里？」
　　「都立高中。」
　　「都立的哪所？」
　　「K高。」
　　「啊，我知道。我表哥以前也读那里。」
　　「他脑袋不灵光吧？」
　　「他超笨的。今年是他第二年重考，还说要当医生。」
　　我就知道。
　　「阿隆。」
　　老爸轻唤，注视着出口。
　　我一回头，发现阿历克塞和健一站在门口，但样子很狼狈。健一的衣服被扯破，脸上也挂彩。阿历克塞的头发十分凌乱。
　　服务生似乎察觉来者不善，不让他们进门。健一气势汹汹地不知说着什么，打算强行闯入。服务生上前制止，阿历克塞凶神恶煞地挥拳将他打倒在地。
　　两个人走进店内，环顾四周。健一看到蒙妮卡，指着她告诉阿历克塞。
　　此时，入口传来阵阵咆哮，讲的是中文。
　　「好像要打起来了。」
　　我说。一群中国人站在「维纳斯城堡」的入口，就是刚刚聚集在大楼下的那些家伙。
　　舞台上的表演继续，丝毫不受影响。
　　那群中国人似乎是来追杀阿历克塞和健一的。他们果然在楼上发生纠纷。
　　蒙妮卡和她身旁的两个白人也听见吵闹声。看到健一时，她瞪大双眼。
　　「蒙妮卡。」
　　健一喊道。那群中国人随即冲进店里，团团围住健一和阿历克塞。
　　一眨眼，他们已陷入混战。阿历克塞撂倒站在他面前的两个中国人，从其中一人手上夺过刀子。店内响起尖叫，表演中止。
　　「先生，请不要动手！不然我们要报警喽！」
　　服务生大叫。另一个中国人从高尔夫球袋抽出一把像青龙刀的大刀，服务生立刻住嘴。
　　「安静。」
　　握着青龙刀的中国人大吼，店内顿时一片安静。
　　阿历克塞绕到其中一人背后，拿刀架在他脖子上。健一则掏出怀里的手枪。
　　「狗娘养的！」
　　持青龙刀的中国人把刀尖对准阿历克塞。
　　「为什么砸我的店？我饶不了你们，到外面谈。」
　　「这件事和你们中国人没关系，滚一边去。」健一怒骂。
　　「滚一边去？伤了我们的人，不是你们说算就算。你们是神叶会的人吗？」
　　「听不懂你的话。我们在找人，是你们自寻麻烦。」
　　我望着蒙妮卡。她身旁的白人按住她，不让她站起。
　　「是你们闯进我的店乱砸，也是你们打了我店里的人。如果你们是神叶会的，我也要砸毁这家店。」
　　「等、等一下……」
　　「你闭嘴。」
　　青龙刀架在黑衣服务生的脖子上。
　　「随你们便，不关我们的事。蒙妮卡，莫利斯在哪里？」
　　健一呼唤蒙妮卡。那两个白人猛然起身，拔出手枪。店内又响起一阵尖叫，坐在他们旁边的陪酒小姐拔腿就逃。
　　阿历克塞把挡路的中国人推向桌子，其中一个白人开了枪。中枪的中国人惨叫一声，倒在地上。店里充斥着惨叫和怒骂声，乱成一团。
　　然而，那群中国人挡在门口，顾客和陪酒小姐都逃不出去，只能尽量压低身体，留在原位。
　　「你——」
　　包围阿历克塞和健一的中国人，冲向蒙妮卡。刚刚对中国人开枪的白人，手上的枪被打落，刀子抵在他胸口。另一个白人抓着蒙妮卡的手，胡乱开枪。子弹射中酒瓶与酒杯，所有人都趴伏在地。
　　健一蹲下开枪，子弹打中那个拿刀刺白人的中国人脚踝。于是，站在门口的中国人纷纷把枪瞄准健一。阿历克塞抢先开枪，又有一个中国人倒下。其他中国人都躲进入口的柜台后方。
　　场面显然已失控。
　　「怎么办？」我躲在桌子后面问老爸。
　　「好可怕，好可怕……」美嘉子哭道。
　　「嘘，别担心。叔叔会保护你。」
　　老爸说着，搂住美嘉子的肩膀。真受不了，这是「乱而不忘治」吗？无论任何时候，老爸都不轻易放弃泡马子的机会。
　　「我们在四楼的夜总会发现蒙妮卡和两名『圣人』的成员，但中国人闯进来，有人开枪……」
　　特工一号在座位后方对着耳机小声报告。
　　「什么？」
　　特工一号反问对方。
　　我回头看着店内。
　　那个白人挟持蒙妮卡，与健一互瞪，阿历克塞则负责牵制中国人。
　　特工一号告诉老爸：
　　「神叶会的成员已在一楼电梯门口集合。」
　　「八成是这里的店员通知他们的，偏偏在这么忙的时候……」
　　老爸咂着嘴。接着，他对美嘉子温柔地说：
　　「跟你换个位子好吗？叔叔要工作了。」
　　「蒙妮卡。」健一再度叫唤，「莫利斯在哪里？」
　　白人捂住蒙妮卡的嘴，接着把枪口对准她额头。
　　「我要离开这里，有人敢拦阻，我就毙了她。」
　　他用英文叫道。阿历克塞转身看着白人，以带俄国口音的英文回答：
　　「想开枪就开吧，反正你也要下地狱。」
　　白人挺起胸膛，「我早做好成为殉教者的心理准备。」
　　「喂，你们在谈什么？」
　　持青龙刀的中国人叫喊。
　　「我刚刚不是说过，和你们中国人无关，别来搅局。」
　　「嘴巴放干净点，小心我把你们统统杀了。」
　　「你们想干嘛！」门口响起一阵怒骂。
　　「你们这些中国人，干嘛跑进我们柜台？妈的，当心干掉你们！」
　　黑道兄弟从店外挤进来。冲在前面叫嚣的，就是方才在楼下遇到的兄弟一号。
　　糟透了。
　　「快滚出去！」
　　「太好了，救兵来了。」
　　美嘉子说。真不晓得她的伦理观是怎么回事？
　　兄弟一号大摇大摆地走进店里，胆量不小。
　　「店里有客人，你们打算怎样？要打要杀去外面解决！嗯，你是什么人？不是中国人苏。」
　　他凑近阿历克塞。
　　「好帅。」
　　美嘉子陶醉地低喃，随即传来一声枪响。
　　「不会吧。」
　　美嘉子捂着嘴。帅气的兄弟一号挨了阿历克塞的子弹，无声倒下。
　　这一次，没人发出尖叫，连中国人也瞪大双眼。
　　「大、大哥！」
　　「你、你干什么？」
　　站在门口的黑道兄弟叫嚣着，但似乎是身上没带枪，谁也不敢冲向阿历克塞。刚刚中枪的人都不是致命伤，兄弟一号成了头号倒霉鬼。他睁着眼，一动也不动。
　　阿历克塞跨过兄弟一号的尸体，枪口瞄准挟持蒙妮卡的白人。
　　「莫利斯在哪里？不马上回答，我一枪毙了你们。」
　　被捂住嘴的蒙妮卡不停挣扎，白人把枪对着阿历克塞。阿历克塞会开枪！脑中刚闪过这个念头，老爸旋即采取行动。
　　随着老爸手中发出枪响，阿历克塞拿枪的右手弹了一下，他惊讶地看过来。白人也开了枪，阿历克塞身体一转，跪在地上。
　　「你——」
　　阿历克塞左手按着右手，瞪大眼睛。老爸站起身。
　　白人推开蒙妮卡，将枪口对准老爸。特工一号和二号立刻开枪。
　　白人往后一仰，倒在地上，不再动弹。
　　「冴木。」健一惊呼。
　　「阿隆，保护蒙妮卡。」
　　「收到！」
　　我回答后，从桌子后方跑出去。蒙妮卡睁大眼眸。
　　「蒙妮卡，快过来。」
　　我搂着蒙妮卡的肩膀，将她带到老爸身旁。特工一号、二号立刻以身体掩护。
　　「这里是四楼，已救出蒙妮卡。两名『圣人』死亡。」特工一号用耳机报告。
　　「蒙妮卡，你爸在哪里？」
　　我问怀中的蒙妮卡。虽然气氛绝佳，但如果太陶醉，可能会被核弹轰上天堂。
　　「他跟尼可在一起，两人刚刚进到舞台后方。」
　　「阿隆，快去。」老爸低声吩咐。
　　「啊？」
　　「我们这边走不开，现下处于恐怖平衡。阿历克塞和健一还在，中国人和神叶会也不会轻易离开。没时间等国家公权力出动，把他们一网打尽。你必须设法让尼可不要引爆核弹，知道怎么开枪吧？」
　　我倒吸口气。之前，在莱依尔营救美央公主时，我开过枪，只是没对着人。
　　「但是……」
　　「快，否则所有人都会上西天！」
　　我咽下口水，「好啦。」
　　「带蒙妮卡去，总比在这里安全。」
　　「遵命。」
　　我抓着蒙妮卡的手，从特工一号、二号的背后走向贯穿店内的通道。
　　「别动！」
　　老爸用英文警告阿历克塞。阿历克塞跪在地上，没受伤的左手伸向裤脚。
　　「我晓得你喜欢穿防弹背心，左手也会用枪。那里藏了一把备用枪吧？但我会瞄准你的头。」
　　VP70的枪口对准阿历克塞的脑门。
　　「冴木，我们合作吧。」健一哑声道。
　　「不可能，警方已包围这栋大楼。阿隆，从舞台上过去。」
　　我默默点头，爬上舞台。八个像高中生的女孩抱在一起发抖。
　　我和蒙妮卡经过时，她们轻声尖叫。
　　「别怕。我和你们一样，都是高中生。」
　　但走近一看，几位小姐脸上的妆哭花了，假扮高中生似乎有点勉强。
　　我步向舞台后方以帘子遮挡的休息室。
　　舞台约莫十坪大，左右两侧没出入口，只有中央后方是通往后台休息室的走道，用帘子分隔。
　　我让蒙妮卡退到身后，借帘子的掩蔽窥探后台的情况。只能勉强容纳一人的通道长约五公尺，尽头是关着门的休息室。应该另有出口，可从店里其他地方自由出入。
　　「你待在这里。」
　　我轻声对蒙妮卡说，然后压低身体，沿通道往前走。来到休息室门口时，我贴近门板偷听。
　　休息室内静悄悄，我缓缓开门，香水和化妆品的香味立刻扑鼻而来。
　　几件礼服和洋装随意丢在椅子上，左右两侧的墙上各有两面装了灯的镜子。休息室内没有人。
　　刚刚是最后一场表演，除了舞台上的八个人，其他人应该都已回座。
　　我向蒙妮卡招招手，一起走进休息室。
　　「你等我一下。」
　　我在蒙妮卡的耳边低语，随即步向正前方的休息室出入口。门关着，从内侧锁住。我轻轻打开锁。
　　我半蹲着身体，慢慢把门往内侧拉。门外是一条昏暗的通道。通道约十公尺长，可窥见另有一扇门。
　　那扇门上挂着「照明·音响控制室」。
　　我钻出半开的门，蹑手蹑脚走向通道。通道尽头有扇门虚掩，看得到夜总会入口。几个中国人蹲在地上，背对着这里。
　　莫利斯和尼可似乎在「照明·音响控制室」内。
　　腋下一阵湿凉。明明不热，我却浑身冒汗。
　　振作点，我激励自己。之前多次以为自己会没命，但最后不都能化险为夷吗？
　　人只能死一次。不管是骑机车跌倒成为护栏上的一个污渍，还是中枪一命呜呼，甚至随核弹蒸发，不都一样是挂点？
　　现在不下决心，更待何时。
　　蹲下时，插在皮带上的柯特枪柄顶住我的肚子。虽然不喜欢开枪打别人，但我更不喜欢挨别人的子弹。
　　我拿出沉重的柯特手枪。第一发子弹已上膛，击锤半开，卡住保险，扳机无法扣下。
　　想要扣扳机，必须拉起击锤，打开保险。柯特手枪的握柄特别宽大，单手有点握不住。我一举起枪，木制枪柄表面就因汗水变得滑滑的。幸好握柄上有雕花方格，不必担心会打滑。
　　我压低身体，一步一步，像螃蟹般沿通道前进。
　　咚、咚，前方传来敲打硬物的声响。
　　该不会是莫利斯想不起藏核弹的地方，尼可在敲他的头吧？
　　我停步竖耳静听。除了咚咚声响外，还有沙粒掉落的宪率声，但没人说话。
　　我侧身行进，终于来到门前。门内继续传来咚咚、沙沙的声响，他们似乎在打洞。里面的人显然没察觉外面的骚动。
　　我腹部使力站起，打开保险，拉起击锤。由于担心会不小心走火，我手指没放在扳机上。
　　眶当一声，里面传来金属重物落地声。
　　「找到了吗？」
　　是尼可，他用英文问道。
　　「Yes，Sir。」
　　里头好像还有一名新郎。
　　此时，我发现墙上有个开关。红色的圆形按钮，是火灾警报器。
　　假如我按下按钮，尼可他们未必会立刻冲出，但一定会探头张望发生什么事。
　　「可以拿出来吗？」尼可又问道。
　　「等一下，不行。洞还要再挖大一点。」
　　「快挖。」
　　咚咚、沙沙……的声响持续传出，神叶会要是知道有人在他们店里挖洞，肯定会火冒三丈。
　　我毫不犹豫地按下火灾警报器的开关。
　　铃铃铃铃铃，我头顶上的警报器大响。
　　真是失策，铃声太大，我完全听不到里面的谈话。
　　不过，警铃一旦响起，就没办法停下。
　　我望着通道的正前方。中国人和挤在门口的黑道兄弟闻声都吓一跳，纷纷转向这边。
　　方才的黑道兄弟二号也在其中，一看到我，立刻瞪圆双眼。
　　突然，「照明，音响控制室」的门打开，尼可探出脑袋。他穿着黑色套头和皮夹克，似乎放弃了白衣装扮。
　　「嗨。」
　　我只能硬着头皮打招呼，并将柯特手枪对准他。
　　「你——」尼可倒吸口气。
　　「没错，我就是超级高中生兼打工侦探，冴木隆同学。把手举起来。」
　　尼可的表情一僵。
　　「别怪我没告诉你，我已有开枪的心理准备。」
　　我虚张声势地说。虽然不想杀他，但思及他让我吃足苦头，赏他的胳膊或腿一颗子弹当谢礼，也是应有的礼貌。
　　尼可举起双手。我走进「照明·音响控制室」，把尼可逼到角落。然后，反手关上门。铃声终于稍微减弱。
　　这个房间没有窗户，地上满是水泥块。配电箱旁的墙上打出三十公分见方的洞，上半身穿T恤的新郎，拿着铁锹般的工具站在洞前。仔细一瞧，才知那是开关铁卷门用的钩状金属棒。
　　新郎瞪大眼。不远处有个穿黑衣、貌似店员的男子倒在地上，应该是灯光师。站在远处的我无法分辨他是死了，还是昏过去而已。
　　坐轮椅的莫利斯就在墙边，脚上绑着绷带。
　　「你……」莫利斯十分惊讶。
　　「请不要动。」
　　我用日文说完，望向墙上的洞。洞内有个像行李箱的深色物体。我一阵心惊胆跳。
　　我拿出手机，打给岛津先生。
　　「我是阿隆。找到那个货了，就在四楼夜总会舞台后方的『照明·音响控制室』。」
　　「我马上过去。」
　　岛津先生说完，切断通话。下一秒，新郎大叫一声，持铁棒扑过来。闪躲不及，铁棒打中我紧握的枪。砰！我手上的枪不小心走火，发出巨大声响。我痛挨一记，手掌松开，枪飞了出去。
　　新郎立刻倒地，发出惨叫。走火的子弹似乎打中他。
　　见他抱着右脚趾，我松口气。幸好没打到他的要害。
　　不过，说松口气还太早，尼可从夹克里拔出手枪。
　　我盯着掉在地上的柯特手枪。不行，冲过去拿到枪前，我就会被尼可击中。
　　我的目光移回尼可身上。
　　尼可的枪口对准我，他冷静得可怕。
　　「捡起来。」他以日文命令道。
　　打算和我决斗吗？他倒是挺有公平的精神，不愿开枪打手无寸铁的人。
　　我走向掉落在地的柯特手枪，正想伸出手，尼可大吼一声：
　　「不是那个，是这个。」
　　他指着新郎方才用的金属棒。
　　「快点！」
　　我默默捡起金属棒。尼可以下巴示意墙上的洞，似乎要我继续打洞。
　　门外突然热闹起来，尼可冷不防对着门开一枪。
　　「退后！我手上有人质。小心我杀了他。」他用英文叫道。
　　尼可把枪口对准我，又挥挥枪，催促我快动作。眼下我只能假装帮他打洞。
　　我跨过在地上呻吟的新郎，走近墙上的洞旁。尼可舍起我的柯特手枪，插在皮带上。
　　水泥墙厚度不超过五公分。近前一看，可发现里头没有钢筋。显然地，那是当初建造时，就先在墙壁内侧用木板架出空隙，才灌上水泥。
　　空隙高约五十公分，宽约一公尺，深度则为三十公分左右。里面放着一个表面去光的金属制公事包。得再多打掉二十公分，才能取出。
　　我望着莫利斯，他轻轻点头。虽然接受过治疗，但不知是否厌到疼痛，他的气色很差。
　　「蒙妮卡已获救，她很安全。」
　　我用日文说道。莫利斯闭上眼，松口气。
　　「赶快！」
　　尼可大吼。我只好举起金属棒，击向墙壁。眼前只能拖拖拉拉，尽量争取时间。
　　没想到，水泥墙非常脆弱，我才敲一、两下，就片片崩落。这样不行，我减轻力道。岂料，尼可以枪口抵着我的后脑杓。
　　「为上帝工作不许偷懒。」
　　我只好用力击打水泥墙。至少把位置打偏，拖延时间。
　　洞口愈来愈大。此时我才发现，原以为是公事包，其实是个涂成深绿色的容器。虽然上面有把手，却没扣环。况且，公事包没那么薄，形状也很奇怪，有点像扁长的颜料箱。
　　铃铃铃铃地警报声终于停止，似乎有人强制关掉。
　　「尼可！」
　　门外传来叫唤声，是岛津先生。他用英文向尼可喊话。
　　「我们已包围房间和这栋建筑物，你投降吧。」
　　尼可对着门又开一枪，代替回答。
　　墙上的洞突然变大。我故意打偏，铁棒却一口气敲下二十公分见方的大水泥块。
　　尼可推开我，左手伸进洞口，拉出金属箱。
　　「格兰特！」
　　他把金属箱递给脚受伤的下属。名叫格兰特的新郎哭丧着脸，接过金属箱。
　　「打开箱子，启动引爆装置。」
　　「不要，」莫利斯低叫，「蒙妮卡也在这里！」
　　虽然他对女儿的爱令人动容，但似乎搞错重点。格兰特也睁大眼看着尼可。
　　「我们所有人都是殉教者，会上天堂。把这个肮脏的罪恶之城付之一炬！」
　　付之一炬——burn out，这个词听来多可怕！不晓得考试会不会考到？
　　「陕！」
　　格兰特低下头，把金属箱放在腿上。
　　「尼可，我是现场指挥官岛津。我想和你谈谈！」
　　门外再度传来岛津先生的话声。
　　「到另一个世界再谈吧。当然，我去的是天堂，你要下地狱。」尼可喊道。
　　格兰特沾满血的手不知摸到哪里，啪地一声，箱子的一部分打开，露出计算机般复杂的装置。
　　「引爆密码呢？」
　　格兰特问，尼可把枪口对准莫利斯。
　　「密码是什么？」
　　莫利斯摇摇头，「我不会说。我不想把女儿卷进去。」
　　「你找死吗？」
　　「如果你对我开枪，就永远不知道密码。」
　　尼可的枪动一下，转而瞄准我。
　　「那我先杀了他。」
　　莫利斯看着我。
　　「对不起，但希望你能原谅我。这关系到数万人的生命。」
　　他的话完全正确。但既然如此，当初就不该把这么恐怖的东西带来东京。
　　「尼可。」
　　门外又传来一个话声，这次是老爸。
　　「不晓得密码，就无法引爆。目前只有莫利斯知道，不过蒙妮卡在这里，他就不可能告诉你。但是，我知道不需要密码也可强制引爆的方法。」
　　尼可看着格兰特。
　　「他骗人，没有强制引爆的方法。」
　　格兰特低语。
　　「我没骗你。你手上的是前苏联制的K-一二〇〇型小型核弹。」
　　格兰特对尼可点头。
　　「那是KGB秘密研发的型号，我曾协助设计这款小型核弹的学者逃亡。」
　　「你是谁？」
　　「冴木凉介，就是里面那个高中生的父亲。」
　　尼可看着我，我开口：
　　「老爸，不输入密码，好像没办法引爆。但是……」
　　「你先闭嘴。尼可，我会帮你引爆，条件是让这里的所有人撤退。」
　　「冴木！」门外传来岛津先生惊讶的叫声。
　　「尼可，怎么样？」老爸问。
　　「我不相信你！」尼可大吼。
　　「那你要怎么办？用尽子弹打K-一二〇〇，或许会造成辐射外泄，但不会爆炸。况且，莫利斯也不可能告诉你。」
　　尼可没说话。
　　「我要开门喽。」
　　老爸转动门把。尼可立刻朝门打一枪，门把周围的木片飞溅。
　　但门把继续转动，接着，门朝向外侧打开。
　　老爸出现在门口。「喂、喂，连我也干掉，你就真的没办法引爆了。」
　　尼可歛起下巴，脸色铁青。只见戴安全帽、穿战斗服，全副武装的霹雳小组队员举着枪，站在老爸身后。
　　「你到底想干嘛？」
　　老爸注视着尼可，幽幽地说：
　　「我这个人很自私，只希望自己和周围的人能过上好日子，算是典型的日本人。」
　　尼可下巴指着我。
　　「为了救儿子，你牺牲性命也无所谓吗？」
　　「因为我让这孩子吃了不少苦。」
　　真是催人泪下的父爱，但显然无法打动尼可。
　　「你快说要怎么引爆。」
　　「只有使用这个核弹的士兵知道引爆密码。不过，万一该士兵受伤，为了让其他人也能够操作，备有另一组紧急密码，总共是九位数。由于恰巧是我父亲的生日再加一个数字，我记得特别清楚。」
　　「数字是多少？」
　　「我现在告诉你，一切不都完了？」
　　尼可看着老爸，「我信不过你。」
　　「到时你再开枪也不迟，我就会变成特地跑来挨你子弹的大笨蛋。」
　　格兰特疼痛得直喘气，仍勉强出声：
　　「先说输入紧急密码的方式。」
　　「按下最上面那一排所有按键。」
　　老爸指示。格兰特张开满是血的手，压下按键。
　　「再从右向左一个一个按。」
　　格兰特依老爸的指令操作，一旁的尼可默默看着。
　　「然后，按数字1和0，压下输入键。」
　　引爆装置的灯亮起，格兰特惊讶地抬头。
　　「启动了！」
　　「我没骗你吧。接下来，只要输入紧急密码，一个钟头后就会爆炸。时间设定无法更动。」
　　尼可挥挥枪，「密码是多少？」
　　「先让所有人撤退。」
　　老爸和尼可亘瞪。
　　「好吧。」尼可终于答应。「但你们父子得留在这里。若你的话属实，你们也有一个钟头逃命，到时就放你们走。」
　　老爸正想开口，尼可立刻严厉地强调：
　　「你没有选择的余地。不听从我的命令，我会射杀所有人。届时，这栋建筑及周围环境将受到严重的辐射污染。你们这些脏鬼，只能任上帝盖下烙印。」
　　老爸轻轻点头，然后，面对着尼可大喊：
　　「岛津，快让所有人撤退。等一下我会输入紧急密码，一小时后便会爆炸。」
　　「冴木！」
　　岛津先生从门口探进头。
　　「没办法。要是不答应，在场所有人都会遭到射杀，而且会造成辐射污染。」
　　蓦地，我想起岛津先生在成田的饭店说过的话。
　　使用一公斤铀235的小型核弹，破坏力相当于两万吨TNT炸药。离爆炸中心半径一公里内的建筑会几乎全毁，超过半径两公里处，爆风的秒速将超过五十公尺。
　　所以，一旦爆炸，整个歌舞伎町会瞬间消失。
　　老爸是认真的吗？与其这样，受辐射污染还比较好。
　　「至少半径两公里内的人，要在一小时内疏散。」
　　「冴木，不可能，你又不是不知道这是哪里。」
　　「要不然，这栋建筑里的人都会遭受辐射污染。」
　　尼可忽然大叫，左手拔出插在腰间的柯特手枪，枪口对准格兰特手上的核弹，似乎要证明他的决心。
　　「不立刻照我的指示做，我就破坏核弹。格兰特，你先走开。」
　　格兰特放下核弹，一瘸一拐地走到旁边。
　　尼可面对门口，敞开上衣。他的胸前绑着不明物品。
　　「看到了吗？这是高性能炸药，如果你们强行闯入，我就引爆。到时，核弹会被炸开，辐射跟着外泄。」
　　他的胸前和腹部以皮带绑着好几个灰色四方形的东西。
　　我浑身颤栗。尼可是玩真的，不小心打中他，会酿成严重的后果。
　　「看清楚没？要是还想阻止我，就试试看吧。」
　　岛津先生面如白蜡。
　　「岛津，眼前只能按他的话去做。」老爸低语。
　　岛津先生深吸口气。「好，我会请求自卫队和消防厅协助，尽快完成疏散工作。」
　　「烧了这座城市，就会有人意识到上帝的愤怒。」尼可心满意足地说。
　　「先把莫利斯和他带出去。」
　　老爸指着倒在地上的黑衣店员。两名霹雳小组队员放下枪，在岛津先生的指示下走进房间。
　　「冴木先生——」坐在轮椅上的莫利斯开口。
　　「照理，你该留下来负责，但我不能把蒙妮卡卷入这件事。」老爸对莫利斯说。
　　莫利斯舔舔嘴唇。「我……我真的感到害怕。虽然我是军火商，也不该把核弹交出去，所以我假装失忆。我知道冯暗地与中国情报部来往，便让冯代替我从这世上消失。」
　　「既然如此，当初你就不应接买卖核弹的生意。」
　　老爸严厉地注视着莫利斯。莫利斯深吸口气，转动轮椅，面向尼可。
　　「我会留下。」
　　「别傻了，受伤的你，一小时内根本无法逃离爆炸中心。」老爸劝道。
　　莫利斯摇摇头。「你们父子冒着生命危险救出我的女儿，我不能一个人逃命。而且，我是一切的罪魁祸首。」
　　「随你的便。」
　　尼可忿忿地说。老爸向霹雳小组队员点点头，他们随即带走倒地的店员。
　　店内顿时一阵骚动。霹雳小组和警察劝导客人、员工、中国人及黑道兄弟疏散。虽然有人反抗，但全副武装的霹雳小组立刻掌控局势。
　　「爸爸！」
　　门口突然传来叫声，蒙妮卡现身。岛津先生抓着她的肩膀。
　　莫利斯转过头。
　　「蒙妮卡。」
　　父女俩用法文争执，蒙妮卡流下泪水。
　　「阿隆。」
　　一会儿后，蒙妮卡看着我。
　　「谢谢你，我会等你出来。」
　　我轻轻点头。接着，岛津先生上前把蒙妮卡挡在身后。
　　「十分钟后，这栋建筑周边就会疏散完毕。」
　　「五分钟。五分钟后，冴木就得输入密码。」
　　尼可坚持，岛津先生摇摇头。
　　「不可能。一个小时无法疏散歌舞伎町的民众，至少多给我三十分钟。」
　　「就十五分钟，你们还有七十五分钟。」尼可冷酷地应道。
　　岛津先生瞪着尼可，我从没看过岛津先生这么可怕的表情。
　　接着，岛津先生转身准备离开。
　　「岛津，」老爸叫住他，「把门关上。外面太吵，我可能会按错密码。」
　　「了解。」
　　岛津先生关上门，房内顿时安静下来。
　　「我要抽烟。」老爸说。
　　「不行，上帝不允许抽烟和喝酒。」
　　尼可不答应，但老爸没理会，径自拿出烟，叼在嘴上点火。
　　「我才不管你的上帝。」
　　老爸吐出一口烟，尼可立刻把枪对准他。
　　老爸不当回事，继续抽烟，尼可只好气鼓鼓地放下枪。
　　「快按紧急密码。」尼可命令道。
　　「时间还没到。」
　　「密码！」尼可大吼。「你不输入，这些炸药会立刻爆炸。」
　　他指着自己的胸口，声嘶力竭地叫喊。老爸摇摇头，把烟丢在地上踩熄。
　　「真拿你没办法，让开。」
　　老爸对格兰特说。于是，格兰特一瘸一拐地离开核弹。
　　老爸跪在地上，一个又一个地压下按键。我一言不发地守在一旁，只见老旧的大液晶荧幕陆续出现数字。
　　按了七个数字后，老爸停下手。
　　「阿隆，你带莫利斯离开。」
　　「现在还不行。」尼可阻止道，「剩两个号码。」
　　「在他们离开前，我不会按那两个数字。」老爸坚持。
　　「别开玩笑！」
　　尼可扣下扳机，老爸左肩中枪倒地。
　　「老爸！」
　　「反正你们都会死在这里。快说，还有两个是什么数字！」
　　尼可站在老爸面前，枪口指着他。
　　「不好意思，我被你吓得忘记了。」
　　老爸说，尼可不禁瞪大眼。此时，莫利斯从轮椅上起身，扑向尼可。
　　「冴木，抢救核弹！」
　　他将尼可扑倒在地。格兰特想去帮尼可，我立刻撞倒他。
　　扭打在一起的莫利斯和尼可之间，响起沉闷的枪声。
　　「阿隆！」
　　老爸大叫一声，把核弹塞给我。我朝格兰特的头挥一拳后站起，接过核弹。拿在手上好沉重。
　　「阿隆，快跑。」老爸催促。
　　我冲向门口。还没摸到门，门一下就从外面打开。岛津先生和霹雳小组并未疏散，而是等在门口。
　　「阿隆！」
　　我把核弹递给岛津先生，他立刻交付两个身穿辐射防护衣的高大男人。走廊上已准备好铅制的大箱子。
　　回头一看，尼可推开莫利斯，奋力站起。莫利斯瘫在地上，一动也不动。
　　「你们！」
　　尼可瞪大双眼，把枪对准绑在胸前的炸药皮带。
　　老爸在地上一翻身，右手拔出枪，移向尼可脚边，直举起枪。
　　枪口对准尼可的下巴，老爸右手中的VP70倏地喷火。
　　连续三颗子弹打进尼可的下巴，轰爆他半个脑袋。他身体抖了一下，瘫倒在地。
　　「尼可——」
　　格兰特大叫，准备扑向尸体时，霹雳小组冲进来。随着自动步枪枪响，他的T恤胸前浮现红色的洞，冒出血烟。格兰特瞬间倒地。
　　「快检查尼可的身体，搞不好设了定时装置。」
　　老爸皱着眉提醒。霹雳小组队员把尼可的尸体翻过来，蹲下检查。
　　「只有普通的引爆装置。」
　　「再检查一下背后。」
　　尼可的上衣被脱下。
　　「没问题。」
　　「好，把引爆装置拆下。谨慎点，不小心爆炸可不好玩。」
　　老爸嘟囔着，无力地垂下头。
　　「老爸——」
　　我冲向老爸。
　　「冴木！快拿担架来。」
　　岛津先生也不禁大喊，在我身旁蹲下。
　　老爸微微张开眼，呼吸急促。他的左半身沾满血。
　　「让我休息一下。」老爸闭着眼说。
　　「一下而已，不能一直休息。」
　　我一阵鼻酸。
　　「傻瓜。我还要帮你赚开后门进大学的钱，怎么可能一直休息。」
　　这就是老爸的回答。