　　26
　　
　　莫利斯和老爸一起被送到医院，但莫利斯在黎明之前断气，还好蒙妮卡及时赶来为他送终。老爸立刻被推进手术室开刀，取出子弹。所幸，伤势并不严重，也不需要输血。
　　报章杂志以「日本黑道与中国黑帮火拼」报导这起案件，说是由于中国黑帮分子携带「爆裂物」，所以出动自卫队及霹雳小组。
　　阿历克塞和健一在「维纳斯城堡」被捕，但波波夫和梅本下落不明。他们将积架车丢在新宿的路上，徒步逃走。
　　案件落幕的两天后，蒙妮卡的母亲来到日本。我、蒙妮卡、蒙妮卡的母亲，还有岛津先生，为火葬的莫利斯捡骨。
　　「我想见凉介。」
　　走出火葬场后，蒙妮卡说。我看手表一眼，回答：
　　「现下应该赶得上面会时间。」
　　「阿隆，你带我去吧。」
　　我点点头，看着岛津先生。
　　「我会照顾蒙妮卡的母亲，也有一些事要请教她，结束后我会送她回饭店。」
　　岛津先生边对我说，边请蒙妮卡的母亲上他的黑头车。
　　蒙妮卡的母亲是个有点年纪的金发美女。蒙妮卡在她母亲脸颊亲一下，以法语讲了几句。她母亲点点头，抱紧蒙妮卡。
　　我骑机车载着一身丧服的蒙妮卡，前往老爸待的医院。
　　在国家公权力的安排下，老爸住进特别病房。
　　一踏入病房，就瞧见老爸中弹的左肩上了石膏。他坐立难安，看电视时不停挪动身体。
　　「嗨，凉介。」
　　蒙妮卡在病房门口唤一声，他才注意到我们，接着随手关上电视。
　　「蒙妮卡。」
　　老爸撑起身体，示意我们坐在旁边的沙发上。
　　「一切顺利吗？」
　　他看着我问，我点点头。
　　「我妈妈和岛津先生在一起。」
　　蒙妮卡走到病床边，握着老爸的右手。
　　「凉介，谢谢你。听说多亏你和阿隆，爸爸的核弹才没爆炸。」
　　「不必客气。你以后有什么打算？」
　　「我要回巴黎，但也会经常来东京，因为你和阿隆在这里。」
　　蒙妮卡答道。虽然不太高兴她每次都把我排在老爸后面，但阿隆我也只能假装成熟。
　　「太好了，我还担心你会讨厌日本。」
　　蒙妮卡摇摇头。
　　「阿隆，记得送蒙妮卡回饭店。」
　　「我知道。对了，有件事想问你。」我清清嗓子。
　　和蒙妮卡四目凝望的老爸，终于将视线移到我身上。
　　「什么事？」
　　「当然，你真打算输入紧急密码吗？」
　　难道这个人为了救我，真的不惜毁掉歌舞伎叮？
　　「唔……」
　　老爸沉默片刻。
　　「到底怎样？」
　　「我怎么可能知道紧急密码。」
　　「啊？」
　　我目瞪口呆，老爸露齿一笑。
　　「我只听过强制驭动装置的方法。至于那九个数字，完全是我乱掰的。如果不这么做，根本不可能进去那房间。我事先和岛津商量，假装疏散，但霹雳小组留在原地待命，之后就等待机会撂倒尼可。老实说，我没想到他身上会绑炸弹，以为最多只有手榴弹。」
　　「那你按的是什么数字？」
　　「随便乱按的。你也晓得，我根本不清楚我爸的生日。」
　　败给他了，这个老爸果然是靠一张嘴过日子。
　　但是，老爸随即收起笑容。
　　「如果没有莫利斯，我们都会完蛋。所以，莫利斯是我们的救命恩人。」
　　「那顺便问一下，万一按完九个数字仍没引爆，你打算怎么办？」
　　老爸一脸为难，我急忙圆场：
　　「算了，即使追问，你也会回答，船到桥头自然直。」
　　「很聪明嘛。毕竟人只能死一次，在那种情况下，谁不怕死，谁就赢了。」
　　「我也是这么想。」
　　「我看你不必读什么大学了。只要了解这一点，在社会上绝对混得下去。」
　　「这是两码事。」
　　我义正词严地反驳，然后站起身。
　　「凉介——」
　　我轻轻抓起依依不舍的蒙妮卡的手。
　　「你多休息吧，身体养不好就惨了。」
　　老爸忿忿望着我，蒙妮卡在老爸的脸颊亲一下。
　　「圭子妈妈桑说，她明天会来看你。」
　　接着，我们走出病房。
　　离开医院后，蒙妮卡仍与我难分难舍。于是，我让蒙妮卡坐上机车，打算去「麻吕宇」。
　　坦白讲，我很想直接带她到「淫乱空间」，但我知道这种想法禽兽不如。
　　我停好机车，推开「麻吕宇」的大门。店里没客人，只有妈妈桑和星野先生待在吧台，但他们似乎不太对劲。
　　「阿隆……」
　　妈妈桑的话声很紧张。怎么啦？我正想发问，吧台与厨房之间的门一开，梅本持枪走出。
　　「梅本先生！」
　　我和蒙妮卡愣在原地，梅本狰狞地瞪着我们。
　　「你们父子毁掉我们兄弟的梦想。」
　　「你怎么知道这里？」
　　「健一告诉我的。他一开始就不相信你，没想到这次被他说对。」
　　「波波夫呢？」
　　梅本垂下双眼。
　　「之后我们起了口角，他试图把所有责任推到我身上，说要全额收回店里的投资。开什么玩笑？他也不想一想，我帮他洗过多少钱。」
　　「你该不会开枪……」
　　梅本轻轻点头。
　　「他死在新宿的商务旅馆。我无法原谅你们父子，才找到这里。」
　　我不禁闭上眼，脑中浮现老爸的话。人的确只能死一次，但现下就这么死掉，会不会太悲哀？
　　「梅本先生，别这样。爸爸已死，无论你做什么，都拿不到核弹。」蒙妮卡出声。
　　梅本张大眼睛，「莫利斯死了吗？」
　　「虽然报纸上没登，但他被尼可的枪射中，而尼可也死了。」
　　梅本重重叹口气。「我们到底在找什么？」
　　「杀人工具，实实在在的杀人工具。你这把枪能打死我们，那核弹也能炸死我们。」
　　梅本抬起眼，「你们最初的目地就是核弹吗？」
　　我点点头。「尼可打算在新宿引爆核弹。如果你们拿走核弹，卖给其他人，就会在其他国家变成杀人工具，夺走无数的生命。」
　　「爸爸明白这一点，才假装丧失记忆。那是爸爸最后的良心。」
　　梅本鼓起脸颊。「也许我们靠核弹赚钱的想法很愚蠢，但我无法原谅你们。」
　　我就知道会有这种结果。
　　「你一死，冴木肯定伤心，让他也尝一下我体会的痛苦。蒙妮卡，过来。你和这家咖啡店的人去厨房。」梅本站在吧台内挥着枪。
　　「不要。梅本先生，我不想再见血。」蒙妮卡摇头。
　　「好，那你就站在一旁看着他死。」
　　梅本正要走出吧台时，妈妈桑抓起装饰的葡萄酒瓶，砸向他的后脑杓。
　　眶当！酒瓶碎裂，红葡萄酒从梅本头顶流下。
　　梅本转过身，凶恶地瞪着妈妈桑。妈妈桑倒吸口气，愣在原地。
　　「妈妈桑！」
　　我大叫一声，准备扑向梅本。
　　梅本身体突然一软，跪在地上。
　　「阿隆——」
　　我试图从梅本手上抢过枪，他转动着眼珠子拼命抵抗。
　　「用这个。」
　　星野先生递给我一只平底锅。我松开枪，趁梅本还来不及瞄准，拿锅子猛敲他的头。
　　手枪滑落，梅本翻着白眼倒地不起。
　　
　　联络岛津先生后，特工立刻来带走梅本。岛津先生也与蒙妮卡的母亲一起现身。
　　虽然捡回一条小命，但我对蒙妮卡的种种企图也随之破灭。
　　「阿隆，真是千钧一发啊。」
　　妈妈桑低喃，身体仍簌簌发抖。
　　「凉介不在，你若发生什么意外，我这个房东得负起责任。」
　　我摇摇头，「你比老爸可靠多了。」
　　「阿隆——」
　　正和母亲交谈的蒙妮卡呼唤我。
　　「我明天就要回巴黎。」
　　我叹口气。「对，还是这样比较好。」
　　「阿隆，你想不想读巴黎的大学？」
　　我露出微笑，摇摇头。
　　「我对法文一窍不通。」
　　「我教你，你可以住在我和妈妈的家里。」
　　我内心涌现希望，这主意不错。
　　「别担心，你一定没问题。」
　　「我考虑看看。」
　　没错，世上无难事，只怕有心人。
　　
　　（全书完）