　　8
　　
　　隔天，我照常上学。虽然黄宋双人组不至于今天就实行，但凡事都有万一，我仍感到不安。
　　风平浪静中，一天的课结束。我向忙着上补习班、打工和泡妞的同学道别，走出校门。今天家教麻里姐会来，但我根本无心用功。
　　我直接回到公寓二楼，连「麻吕宇」也没去。老爸似乎已外出，大概是找老友打听莫利斯「钥匙」的相关线索。
　　老爸不在家时，麻里姐来上课是我梦寐以求的好机会，可是，最近她如火如荼地准备司法考试，决定和男人「绝缘」，所以完全不理会我的邀约。
　　下午五点，麻里姐出现，老爸依然不见人影。整整受两个钟头的折磨后，我和麻里姐一起下楼到「麻吕宇」吃晚餐。麻里姐和圭子妈妈桑之前为老爸的事陷入冷战，不过，这阵子麻里姐忙于读书，处于休战状态。曾是前女飘车族大姐头的麻里姐，如今是国立大学法律系四年级学生。无论麻里姐，还是康子，冴木家周围似乎很容易吸引热血女青年，所以，遇到昨晚蒙妮卡那样的女孩，不禁有种被治愈的感觉。
　　「欢迎光临。凉介哥呢？」圭子妈妈桑若无其事地盘问。
　　「好像外出工作了。」麻里姐回应。
　　「阿隆，功课都做完啦？」
　　「简直是斯巴达式教育。」
　　「还敢说，你是我的学生中唯一留级的。」
　　麻里姐颇不以为然。尽管身材与美貌不比当赛车皇后的康子逊色，但现下她对艺能活动兴趣缺缺。她似乎想当检察官，彻底铲除世上的罪恶。
　　我向星野伯爵点汉堡排和白饭，麻里姐点奶油鲑鱼加鲑鱼卵义大利面后，我们先用啤酒干杯。只是，在麻里姐的命令下，我只能喝无酒精啤酒。她立志成为司法守门人，近来严格取缔高中生抽烟和喝酒，一头长发也剪到齐肩。
　　直到九点麻里姐离开后，老爸都没任何联络。要是十二点仍没回家，大概就不是工作，而是跑去打麻将。
　　麻里姐走后三十分钟，我正打算起身，手机响起。
　　「嗨，阿隆，昨天玩得真高兴。你在干嘛？」
　　是蒙妮卡。幸好麻里姐已回去，我嘴角微扬。
　　「没什么，吃完饭在休息。」
　　「蒙妮卡今天刚下课，肚子饿扁了。」
　　「如果你想喝一杯，只要不是到『麦克斯』，我都乐意奉陪。」
　　但我也不可能带她来「麻吕宇」，一方面得避免与康子正面冲突，再者我也不想替老爸制造机会。
　　「真不巧，我昨天回家后，接到爸爸的电话。他说今晚到东京，所以我们已约好要共进晚餐。」
　　「哦，那波波夫先生也一起喽？」
　　「Yes，我们要去吃中华料理。爸爸指定的。」
　　该不会是吃拉面和煎饺吧。
　　「这样啊，你们订的是哪间餐厅？」
　　我随意探问。
　　「唔，你晓得西麻布的『上海花园』吗？」
　　「不知道。」
　　蒙妮卡吃吃地笑。
　　「我也不知道。等一下爸爸和司机会来接我。」
　　「是吗？那你多吃点。」
　　「Thank you。我再打给你，你也要记得打给我。」
　　「OK。」
　　「代我向凉介问好。」
　　我会在心里转告你的问候。
　　挂上电话后，我拨一〇四查询「上海花园」的电话，又打去确认店家的地点。我无意打扰蒙妮卡父女，但这是一窥传闻中的波波夫先生尊容的绝佳机会。
　　我走出「麻吕宇」，上二楼取出小型数位相机，骑上我的本田机车。
　　我戴上全罩式安全帽。从广尾骑到西麻布不到十分钟，肯定比从涩谷出发的蒙妮卡早到。
　　我飘到「上海花园」的入口。自西麻布的十字路口往涩谷方向再骑一小段，旁边那条小路的坡道中央有栋新大楼，一到三楼都是「上海花园」。
　　我戴着安全帽，拿出背包里的地图，假装在路灯下研究，伪装成快递员。
　　五分钟后，一辆蓝宾士车停在「上海花园」前。蒙妮卡和一名白人男子由后座下车。他就是蒙妮卡的爸爸吗？我关掉闪光灯偷拍。目前只知对方是高大的银发白人，两人有说有笑地进餐厅。
　　两分钟后，一辆丰田Celsior停在「上海花园」门口，我吓一跳。健一坐在驾驶座上，梅本和另一个高瘦的白人由后座下车。健一似乎只是充当司机，随即驶离。
　　梅本和白人刚要踏进「上海花园」大门时，反方向的小路上突然冲出四名持枪的蒙面男子。
　　四人一言不发地围住梅本和那高瘦白人，其中一人猛然以枪柄打倒白人。其余枪口全向着梅本。
　　此时，小巷驶来一辆没车窗的厢型车，拉门打开，梅本被枪抵着押上车。待蒙面男子全上车，便疾驰而去。
　　惨遭殴打的白人蜷缩在路边，「上海花园」的员工终于发现不对劲，跑出店外。
　　我收起地图，跨上机车，将手机连上耳机。
　　我发动引擎，尾随厢型车，边空出手联络老爸。
　　啧，老爸的手机没响就直接跳到语音信箱。
　　「我是阿隆。梅本被绑架了，歹徒有四人，手上有枪。我正在追踪他们的厢型车。」
　　我在语音信箱留言。厢型车沿坡道直行，接着在日赤医院大道左转。昨晚到今天不过短短一天，若是黄宋双人组，动作未免太快。难道他们等不及健一慢慢探听消息，打算拷问悔本，抢走十忆财富吗？果真如此，「冴木侦探事务所」就是罪魁祸首，良心上有点过不去。
　　厢型车顺着日赤医院大道南行，接近明治大道前右转。从不走大路、专门绕道抄小径来看，显然是在躲避警视厅引以为傲的道路监视装置「N系统」，可见对方是职业高手。
　　不过，多亏他们的聪明，我不必紧追也能顺利跟踪。车子在明治大道旁的小巷转来转去，到并木桥十字路口时穿越明治大道，经山手线铁路，抵达代官山。在弥漫着奢华气息的巷道间穿梭一会儿，车子右转，进入超高级住宅区的南平台。这一带有许多大使馆和占地广阔的豪宅。
　　厢型车放慢速度。虽然保持一段距离，但仍可能曝光，我关上车头灯。机车的车灯与小客车不同，位置特别高，且只有一盏，透过后照镜很容易发现。
　　厢型车在住宅区的小巷内行驶一阵，转角处出现一幢特别大的豪宅。由于位在高处，通往大门的路是一段上坡道，坡道前方有道铁卷门。三公尺高的围墙上架着刺网，并设置好几台监视器。厢型车开上坡道时，铁卷门缓缓升起。我继续往前，在厢型车的相对死角位置停下。
　　我把机车停在隔壁住户的围墙旁，徒步折返。
　　走到通往豪宅的上坡道时，厢型车刚驶进，铁卷门缓缓降下。不是普通的大门，而是使用铁卷门，显见是注重保全的有钱人家。这里没门柱，铁卷门的支柱上也没门牌。铁卷门上同样装着监视器。
　　此处无法轻易潜入，加以他们掳人手法非常专业，先撤退才是上策。
　　我骑上机车，瓤回圣特雷沙公寓。
　　
　　刚要踏进家门时，我接到老爸的电话。
　　「你没事吧？」老爸劈头问道。
　　「嗯，我查到梅本被带去哪里。你在哪里？」
　　「我暂时走不开。」
　　「又在打麻将吧。受不了，也不看看你儿子多拼命。」
　　我发着牢骚，边从冰箱拿出啤酒，坐在老爸的卷门书桌上。
　　「我会和岛津联络，你告诉我地点。」
　　「没问题，但不便宜喔。」
　　我回答后，喝口啤酒。这一瞬间，公寓的门被踹开，一群穿防弹背心及战斗服的蒙面男子冲进来。
　　「不准动！」
　　我当场愣住。这是干嘛？简直像生存游戏的「战场」。
　　可是，不管怎么看，这些人的手上都是如假包换的突击步枪，发射的应该会是五点五六毫米的高速弹，而不是塑胶制的BB弹。
　　我拿着手机和啤酒动弹不得。
　　眼前的战斗服队共有六人。命令我「不准动」的男子单手指挥，其余的两人一组，分头检查我的房间与老爸的「淫乱空间」。
　　「没人！」
　　「没人！」
　　看样子，他们是在确认家里只有我一人。
　　「阿隆，怎么啦？」
　　老爸似乎察觉苗头不对，在电话中间。
　　「特警队冲进来了……」
　　「什么？」
　　持突击步枪的男子逐渐逼近，蒙面帽下露出一双蓝眼——发现这点时，我脖颈微微刺痛．回头一看，另一名蒙面男子恰好拔出针筒，后退一步。
　　我的骨头仿佛瞬间融化，浑身发软，视野一片模糊，随即失去意识。