　　9
　　
　　我醒来几次，随即昏睡。期间，我似乎和谁讲很久的话，又梦见自己一丝不挂坐在椅子上。总觉得睡了很久，却完全无法熟睡，不断做梦。
　　然后，终于真的清醒。
　　我瘫在一张坚硬的木椅上，浑身发冷，头痛欲裂。
　　我好像感冒了。
　　这是脑中浮现的第一个念头。比我至今最惨的一次宿醉更不舒服，不仅想吐，鼻腔和喉咙还残留着某种药品的味道。
　　四周很亮，我撑起身体，靠着椅背。眼前有个貌似游民的老头，目不转睛地盯着我。他也坐在椅子上，显然此处是公园。
　　我怎么会在公园？
　　昨天我应该没参加聚会，即使去过，也不可能喝到挂，睡倒在公园长椅上。
　　好冷。
　　我浑身打颤，隐约听见电车声。原来现下是清晨，才会这么冷。
　　周围景色逐渐映入眼帘，这是我记忆中的场所。
　　宫下公园。山手线在涩谷沿线的公园。
　　我瞥向手表，六点二十分。清晨六点二十分，我为何会在这种地方？
　　我摇摇晃晃站起身，不光头痛的关系，手脚也微微发麻，看来真的喝太多。
　　等一下。
　　我没喝酒。根据遥远的记忆，我只在家喝一口啤酒而已。
　　然后，我在讲电话。
　　总之，我想先回家洗个热水澡。
　　我往全身搜皮夹。找到了，我从后裤袋抽出皮夹，检查一番，好险钱没有被抢走。
　　我东歪西拐地步出公园，来到明治大道。路上空荡荡，我拦下一辆行经的计程车。
　　
　　踏进家门，老爸已起床。
　　「阿隆！」
　　老爸看到我，一副见鬼的神情大叫。
　　「等等。」
　　我冲向厕所。刚才搭计程车一路摇晃，感觉很不舒服。我把胃里的东西吐光光，浑身发冷，不知为何直打哆嗦。
　　走出厕所，我来到浴室，蹲在地上，让热水从头上冲下。约二十分钟后，血液终于恢复循环，头痛也减缓一些。
　　「你不要紧吧？」老爸在外头问。
　　「嗯，醒来时，我发现自己在宫下公园。」
　　「宫下公园……」老爸低喃。
　　我关上莲蓬头，步出浴室。老爸仍然站在一旁。
　　「怎么？」
　　「伸出手臂。」
　　「手臂？」
　　老爸叼着烟，不顾我一丝不挂，抓着我的手臂检查半天后，低头问：
　　「你头是不是很痛？」
　　「对，起先像是快裂开。」
　　「嘴里有没有怪味？」
　　「有。」
　　「我就知道。」
　　老爸嘀咕着，转过身。
　　「怎样？」
　　「待会儿再说，你先穿衣服。简直乱来……」
　　老爸离开更衣间。我擦干身体，换上干净的内裤和运动服。看来今天没办法去学校，身体依然钝重，动作也很迟缓，就像喝醉一样。
　　踏进事务所兼客厅时，老爸双脚抬在卷门书桌上，皱着眉头讲电话。
　　「回来了，对，没受伤，但大概受过讯问。等一下再和你确认。」
　　老爸捂住话筒，努努下巴。
　　「我帮你泡了咖啡。」
　　沙发前的茶几上放着一杯咖啡，老爸难得这么贴心。
　　我坐在沙发上，捧着杯子。热咖啡入喉，昏沉沉的脑袋渐渐清醒。
　　挂断电话后，老爸在我对面坐下。「要不要烟？」
　　「现在不要。」我摇摇头。
　　「还记得发生什么事吗？」
　　「蒙妮卡来电，说要跟她爸、波波夫先生吃饭，我便去那间餐厅一探究竟。」
　　「哪间餐厅？」
　　「『上海花园』。」
　　老爸点点头。
　　「我带着数位相机，拍到他们的照片。接着，突然冒出四个人，掳走梅本。我骑机车跟踪绑匪的厢型车到南平台，之后……」
　　我思索片刻。
　　「回到家，立刻打电话给你。」
　　我终于想起，当时莫名其妙出现一群生存游戏装扮的家伙。
　　「那是什么情况啊……」
　　「你最后一句话是『特警队冲进来了』。」
　　「对，没错。那些穿迷彩服的家伙，拿着突击步枪闯进门。」
　　「然后呢？」
　　「他们往我脖子打一针，恢复意识后，我发现自己在宫下公园。」
　　「我和你通话时将近十二点，不久，你就被打针带走。」
　　「而后一直待在宫下公园吗？」
　　「不。」老爸摇摇头，「你看左手肘内侧。」
　　我连忙低头，只见皮肤隐约浮现瘀青。
　　「对方带你到别处，彻底检查你的随身物品，还利用点滴慢慢注射自白剂，让你在半睡半醒的状态下接受讯问。由于药效，你会将自己所知的一切和盘托出。以前是用潘托散，现今应该有更理想的新药，但仍会留下头痛及嘴里残留药味的症状。」
　　「等等，意思是我也被绑架了吗？」
　　「对。对方若是外星人，搞不好早就从屁眼把你的内脏全掏空。」
　　「不是外星人，是蓝眼睛。」我点起一支烟。
　　「蓝眼睛？」老爸问。
　　「对，蒙面帽下露出的眼睛是蓝色的，但日文很溜。」
　　「他们是掳走梅本的那票人吗？」
　　「不清楚。掳走梅本的家伙打扮普通，只带手枪，但抓我的不速之客穿迷彩服、防弹衣，像准备上战场。」
　　「原来如此。」老爸吐一口烟。
　　「自白剂是怎么回事？那些人是从哪冒出的？」我问。
　　「你恐怕是遭人跟踪。」老爸回答。
　　「什么时候？」
　　「追到掳走梅本的家伙的落脚处时。」
　　「那南平台一座很大的豪宅，没门牌，到处装有监视器。」
　　「附近有没有车子停靠？」
　　我摇摇头，没印象。「是他们绑架我的吗？」
　　老爸思索一会儿，「可能是他们，也可能是另一票人。」
　　「怎么回事？绑架我的是黄和宋吗？」
　　「应该不是。那两个中国人再想要钱，突然掳走梅本，就会与健一闹僵。掳走梅本的大概是在找莫利斯货品的另一票人。」
　　「另一票人？」
　　「莫利斯的尸体出现在东京的消息已传开，所以各方势力蠢蠢欲动。」
　　「把我抓去注射自白剂的，也是他们吗？」
　　老爸沉思片刻，回答：「很难说。」
　　「什么意思？」
　　「讯问你的若是掳走梅本的家伙，代表他们发现遭到跟踪。那么，为何不当场收拾你，或抓住你？」
　　「会不会是想放长线钓大鱼，查出我的后台？毕竟这里确实曝了光。」
　　「那干嘛放你走？梅本都还没获得自由。」
　　我顿时语塞。「是因为我不知道什么关键消息吗？」
　　「这点不会错，但是，他们的行动模式很不一样。你也提到，他们的装备差异极大。掳走梅本的家伙，目的是要查出莫利斯货品的线索。虽不能排除是前天那两个中国人的同伙，但抓你的那票人，或许更想知道掳走梅本的家伙的消息。」
　　「掳走梅本的家伙的消息……」
　　「那座南平台豪宅，早在他们的监视下。你毫不知情地追过去，引起了他们的兴趣，所以反跟踪你到这里。看见侦探事务所的招牌，他们晓得你不是刑警，便想查出谁是雇主，于是带走你，并注射自白剂讯问。得知委托人是国家公权力后，判断杀你会惹来大祸，就把你丢在宫下公园。至少黄和宋不可能如此大费周章，也不会用自白剂这种麻烦的方法。」
　　「意思是，我这个大嘴巴，全部招光光，反倒救自己一命？」
　　「你不必沮丧，过上这种手法，即使受过严格训练的单帮客，在长时间的逼问下，最后都会招供。」老爸看着我说。
　　「我才没沮丧……既然这么方便，为什么有人偏要用拷问的方式？还是那只存在电影中？」
　　「原因有二。使用自白剂，像你一晚就招了，但受过训练的人可能需要三、四天。而且，持续注射自白剂可能致死，不一定百分之百奏效。此外，世上的虐待狂不少，喜欢看别人陷入求生不得、求死不能的痛苦极限。对那些家伙来说，拷问是最大的娱乐，秘密警察和情报机关往往是他们梦寐以求的工作。」
　　「可以兼顾兴趣和实际利益吗？」
　　老爸点头，云淡风轻地应道：
　　「无论是哪个国家的哪个组织，都会有这种家伙。一旦发现，最好立刻干掉。」
　　此时，门铃响起。
　　岛津先生带着两名下属出现。两人外表都是不起眼的大叔，一点也不像为国家公权力效命的成员。其中一人从皮包取出涩谷区的大型住宅地图，指出我昨天追踪到的那座豪宅的正确位置。
　　根据地图标示，那是一户姓「高桥」的人家。
　　一号下属随即以手机进行联络。
　　「总之，幸好阿隆没受伤。要是不放心，我可以安排住院检查。」
　　岛津先生建议，我摇摇头。
　　「没关系，但我可能泄漏了你的事。」
　　「你不必介意，从放走你这一点来看，对方应该不是极端的暴力主义集团。」
　　极端的暴力主义集团，这字眼感觉很恐怖。
　　「这代表消息已传开。」
　　老爸看着岛津先生，「不正如你所愿？」
　　岛津先生没回答。
　　「梅本健一现下在干嘛？」我问。
　　「接到你爸传来的消息，我请麻布署内部进行调查，发现『麦克斯』和『乔治·乔治』名义上的老板梅本要一，是梅本健一的哥哥。名字都带有『一』，是因两人是同父异母的兄弟。各自离过婚的父母，把两兄弟留在身边。但由于父亲死得早，为照顾健一，要一吃了不少苦。而且，为尽快赚钱，要一还去欧洲做过不少危险的工作。就健一在涩谷开设的『未来开发』一案，我们随时能逮捕他，但考虑到阿隆的安全，目前先按兵不动。至于和健一勾结的那两个宋姓和黄姓的中国人，则没掌握到相关资讯，即使探问之前逮捕的中国人，他们也没反应。」
　　「应该不是本名吧。」老爸推测。
　　「大哥被绑架，健一有没有报案？」
　　岛津先生摇摇头。
　　「没有。除了要一，其他三人也没到『上海花园』用餐，之后动向不明。」
　　我把昨天用的数位相机交给岛津先生。
　　「我照到昨晚和梅本一起赴约的两个外国人。一个是『麦克斯』和『乔治·乔治』的金主，名叫波波夫的俄罗斯人，另一个是他的朋友。」
　　虽然还拍到蒙妮卡跟在她父亲身旁的照片，但我没特别说明。
　　「我们解析后，会比对国际刑警组织的资料。你认为这两人与此次的事件有直接关系吗？」岛津先生问老爸。
　　「说不准。从那个叫波波夫的是梅本的金主这点来看，或许与『港俱乐部21』的各种非法交易有关，所以，不排除可能与『新秀丽·莫利斯』有交集。梅本提议，只要搜集到莫利斯的情报，就付我一亿酬金。这笔钱若不是他自掏腰包，代表波波夫也锁定莫利斯的货，或掌握跟那把钥匙有关的某些消息，认为结合我提供的情报，便能找到货的下落。」老爸回答。
　　「我立刻派员调查照片上那两人的底细。」
　　「——副室长。」
　　一号下属结束通话后呼唤岛津先生。
　　「关于那座宅邸，半年前，屋主去世后已转售。目前的屋主是名为『索姆提』的外资企业。」
　　「『索姆提』？」岛津先生面色一沉。
　　「你知道这家公司吗？」老爸问。
　　「『索姆提』是多国籍企业，在非洲、东南亚和中亚皆设有办公室。国际刑警组织和FBI双方都强烈怀疑，这家贸易公司是专门支援恐怖活动的企业。」
　　「支援恐怖活动的企业？」我有点疑惑。
　　「采取企业的形式，表面上经营生意，实则是负责调度恐怖活动的人员与资金的公司。如今，恐怖组织很难像以前一样，借思想或宗教个别活动。全球联络网逐渐加强后，恐怖集团形成这类组织，相互补充资金及人脉，分别在具有影响力的地方设立办公室，试图将活动据点扩大到世界各地。『索姆提』名下的那座宅邸，不专供一个恐怖集团使用，而是多个恐怖集团共享。每隔一段时间，由不同的恐怖集团轮流使用，比起让特定集团使用，更不容易被司法机构发现。」
　　「简直像会员制的休闲度假村。」
　　「没错。夏季与冬季进驻的恐怖集团不同，进出的人也不相同，附近的居民不会察觉那里是恐怖分子的巢穴。」
　　「所以，是恐怖分子掳走梅本？」
　　「可能性很高。」
　　「为什么是恐怖分子？难道目标同样是莫利斯的货？」
　　「想不出其他的理由。」老爸应道。
　　「确定的是，讯问你的不是这些人。若是恐怖分子，老巢被找到，绝不会留下活口。」
　　「情况好像愈来愈危险了。
　　「对啊，所以当初我才不愿意接。这些家伙太危险，不是高中生该招惹的对象。」
　　「现下想抽身，为时已晚？」
　　「假如梅本遭到拷问，他们大概早知晓我们的事。恐怖分子与情报机构不一样，不使用自白剂，下次换你被绑票就会吃到苦头。」
　　「我会派人保护你们。」岛津先生出声。
　　「你还是想办法搞定南平台吧。梅本一死，唯一的线索也会断绝。」
　　「我会派遣霹雳小组和机动队，以绑架梅本要一的嫌疑搜索那座宅邸。」
　　岛津先生点点头。
　　「那昨天讯问我的到底是谁？」
　　老爸和岛津先生互望一眼。
　　「不清楚。」岛津先生嘀咕，「只晓得现下又多两组人马想找莫利斯的货。」
　　「再加上黄、宋双人组，梅本和他的后台，总共四组人马吗？」
　　「要是只有这四组人马，天下就太平了。」老爸说。
　　「等一下，算上我们，便有五组人马。」
　　老爸惊讶地看着我。
　　「你打算继续干下去？」
　　「你想想，每组人马都知道我和老爸的事，拥有特警队战力的那方还查出我们的背后是国家公权力，这种情况下抽得了身吗？况且，黄、宋双人组扬言要杀我同学。无论从哪个角度考量，现下抽身同样无法降低危险，不如找出莫利斯的货更安全。」
　　老爸没答腔。
　　岛津先生清清嗓子。「或许我不该插嘴，但阿隆的话很有道理。」
　　「好。」
　　老爸颔首答应。我望向岛津先生。
　　「我有个请求。」
　　「保护K高中，是吧？」
　　我点点头。「至少不希望有人在校门口中枪，我也会尽力摸清黄、宋双人组的底细。」
　　「我会安排。」
　　「假如我们继续调查，派刑警暗中保护，反而会影响线索的搜寻。」老爸说。
　　「冴木——」
　　「但麻烦设下防线，不能让楼下的r麻吕宇『和其他住户遭受波及。」
　　「不如我们搬走？」
　　老爸摇摇头。
　　「这不是聪明的做法。为得知我们的下落，那些人或许会绑架圭子妈妈桑。」
　　「那可不妙。」
　　「我会在公寓周围部署便衣，这样没问题了吧？」
　　「就这么办。」
　　「我们立即前往南平台，有消息会和你联络。」
　　语毕，岛津先生便离开公寓。
　　剩我们两个人时，老爸看着我，叹口气。
　　「都怪你想靠关系，走后门进大学，才惹出这种麻烦。」
　　我有点同意老爸的话，暗自反省了一下。
　　我倒头补眠，傍晚时分，岛津先生传来消息。
　　警方冲进南平台的豪宅时，屋内已人去楼空。经查访，附近邻居表示，今天清晨，好几辆车子陆续开出铁卷门。
　　梅本下落不明，警方正搜索是否被埋在庭院里。豪宅中采到几枚指纹，目前也紧急比对到底是哪个恐怖集团进驻。
　　「梅本若幸存，大概会试图联系他弟弟健一或后台老板波波夫，能不能帮忙打听？」免持听筒的电话传出岛津先生的声音。
　　「好，数位相机的分析还没完成吗？」老爸问。
　　「在等巴黎那边的消息。」
　　岛津先生回答。国际刑警组织的总部在巴黎。
　　「中国人联络过你吗？」
　　「应该快了。迟迟不来联络，代表梅本是他们掳走的。关于钥匙，有新线索吗？」
　　「没，只有梅本握有相关线索吧。」
　　「这么说，『索姆提』那票人目前离终点最近。」
　　老爸嘀咕道。此时，我的手机响起，是「保密号码」。
　　「是我，健一，叫你老爸听电话。」
　　他气势汹汹。我捂住话筒，朝老爸使个眼色。
　　「健一要和你通话。」
　　「你先别挂断，等我一下。」
　　老爸嘱咐岛津先生后，接起手机。我耳朵凑近手机背面。
　　「喂，我是冴木。」
　　「我是健一，大哥被绑架了。」
　　「绑架？被谁？」
　　「我要是知道，就不必这么伤脑筋。黄和宋有没有联络你们？」
　　「没。是他们干的吗？」
　　「不太可能。那些家伙埋伏在大哥和老板约好的餐厅门口，不晓得是谁走漏风声。老板想见你。」
　　「当然没问题，只是，该不会一见面就干掉我吧？」
　　「你们和绑架大哥的家伙没勾结就不会有事。一个钟头内到『乔治·乔治』，把你那个不见棺材不落泪的儿子也带来。」
　　「那家店不利于青少年的教育。」
　　「你儿子不来，他同学身上会发生更不利的事。你该不会将黄的恐吓忘得一干二净？」
　　「好吧。若他们主动联络，能说我要去找你吗？」
　　「不行，老板是老板，别和黄他们扯在一起。」
　　「这样事情会搞得很复杂。」
　　「是你把事情搞复杂。你不在中国人面前提这件事，就不会有这些麻烦。」
　　他似乎忘记当初是谁威胁不说就要干掉我们。
　　「我无所谓，但不可能一直装糊涂。接到他们电话该怎么讲？」
　　「随便敷衍一下，再马上告诉我。要是他们掳走大哥，应该会来找你。」
　　情况真是愈来愈麻烦。
　　「我们在『乔治·乔治』等你。」
　　健一结束通话。
　　「可以趁机向波波夫打听。」
　　老爸对话筒另一头的岛津先生说。
　　「大致先这么办。要不要支援？」
　　老爸瞥我一眼。
　　「不用，今晚应该还不成问题。」
　　「乔治·乔治」占据离「麦克斯」不远处的一栋宽敞大楼的一、二楼。一楼中央的天花板挑高，两个楼层可同时看到一楼中央的舞台表演。
　　我和老爸抵达「乔治·乔治」时，之前在「麦克斯」见过的壮汉已候在那里。记得他叫村月。
　　椭圆形舞台上，三个白人舞娘激情热舞，全身上下只以一只小蝴蝶遮住第三点。灯光配合着摇滚乐的节奏照亮她们润泽的胴体，但村月目不斜视，默默示意我们走向通往二楼的阶梯。
　　健一与一个瘦削的白人坐在可俯视舞台的桌位。白人头绑绷带，他就是在「上海花园」前挨打的男人。
　　白人坐姿挺直。他一头银发，几乎没赘肉，穿着和眼眸同色的蓝衬衫，中规中矩地打上胭脂色领带。他的嘴唇突出，像只凶猛的鸟。
　　「冴木先生。」
　　那男人打声招呼，便打量起坐在对面的我和老爸。忍受着他的视线，我终于明白他散发猛禽类气息的理由。因为他的眼睛宛如玻璃珠。
　　「我是波波夫，我们可以用日文交谈。」他手放在胸前。
　　「波波夫先生，你头上的伤是怎么回事？」老爸点点头，若无其事地问。
　　「是掳走梅本的恐怖分子干的。」波波夫回答。
　　「恐怖分子？」
　　「对，我了解莫利斯的处境，也知道莫利斯最后的客户是谁。」
　　「最后的客户？」
　　波波夫微微点头，直视着老爸。
　　「那时，我常去『港俱乐部21』，但不记得看过你。」
　　「毕竟那家店很大，而且，当年我多半待在国外。」
　　「梅本在电话中告诉我，你认识科米萨洛夫？」
　　「对，他到日本工作前，我们经常见面。」
　　波波夫沉默片刻。
　　「在哪里？」
　　「伦敦，还有乌兹别克的塔什干。」
　　「你晓得他的真实身分吗？」
　　「是KGB吧？」
　　老爸不以为意地回答，波波夫歛起下巴。
　　「原来如此。冴木先生，你确实做过很多生意。」
　　「那都是很久以前的事。对了，绑走梅本的恐怖分子到底是谁？」
　　波波夫拿出一根粗雪茄，以金色打火机缓缓点火，不时促狭地抬眼看老爸。
　　健一始终乖巧地待在一旁。
　　波波夫吐出一大口烟。
　　「巴拿马产的雪茄和鱼子酱，即使在冷战结束后，价格仍没下跌。相较之下，苏联产的武器就便宜得吓人。」
　　老爸有感而发，波波夫用力点头。
　　「但是，也有人很乐于看到跌价后，武器更容易购入的情况。」老爸注视着波波夫继续道。
　　「没错，莫利斯的最后客户正是这种组织。」波波夫应道。
　　「恐怖分子吗？」
　　「他们不认为自己是恐怖分子，坚信自己是真正的爱国者，目标是解放祖国。在他们眼中，敌人就是所有试图干涉祖国的大国，好比苏联或美国。之后，内部发生分裂，一派人马激进，另一派人马反对，于是自相残杀，终致覆灭。」
　　「那是哪个组织？」
　　「翻译成日文，就是『六月狮子』。」
　　「『六月狮子』……听过这名号，原来他们就是莫利斯最后的客户。」
　　波波夫颔首。「『六月狮子』在六年前灭亡，余党分散在俄罗斯、乔治亚与阿尔及利亚。不过，有件事让我感到不解。」
　　「什么事？」
　　「『六月狮子『的思想虽然很了不起，但资金并不充裕。莫利斯那样的商人，怎会和这种客户做生意？」
　　「莫利斯一向只和资金充裕的客户交易，绝不接受赊帐。」
　　听到老爸这么说，波波夫点点头。
　　「没错，莫利斯都收现金，而且只收美金。」
　　「他的原则是，不到百万美元的生意不接。你显然知道客户向莫利斯要求的货和价格。」
　　波波夫吐一口烟。「当然。他是透过我的关系，才能出入车臣的市场。」
　　「所以，你是科米萨洛夫的老同事？」
　　「我们工作的单位不同。冴木先生，你不也一样？但我们现在都是生意人。」
　　波波夫露齿一笑。
　　「只是运用的资金额度大不相同。」
　　老爸谦虚地承认。
　　「波波夫先生，我们似乎已相互了解。那么，最后的客户『六月狮子』，究竟向莫利斯委托什么货？」
　　「冴木先生，我想先知道你的看法。」波波夫又吐出一口烟。
　　「应该是小型核弹，而且是外观像行李箱，能随身带走的。」
　　「价格呢？」
　　「不可能低于一千万美元。」
　　「两千两百万美元，这是莫利斯开的价。『六月狮子』一口答应，并预付七百万美元当订金。」
　　「你一清二楚嘛。」老爸惊讶地说。
　　「这是莫利斯亲口告诉我的。他怀疑客户没能力支付，便托我调查。我在以前的单位时，私下帮莫利斯不少忙。我也是用他当时支付的酬金发展现下的生意。」
　　「原来如此。调查结果呢？」
　　「我警告莫利斯，『六月狮子』的资产不足以应付这么庞大的金额，恐怕连七百万美元的订金都有问题。没想到，他们居然付了订金，不觉得非常奇怪吗？」
　　「你不光在KGB工作过，目前在俄罗斯政府方面也有人脉吗？」
　　波波夫点头。「我的老友在SVR，是取代KGB的俄罗斯对外情报局。这不是重点，关键在于『六月狮子』从哪里筹到七百万美元，之后是否打算支付尾款一千五百万美一兀。」
　　「等等，波波夫先生。你刚提到，不知他们会不会支付尾款，意思是莫利斯只收到订金？」
　　波波夫耸耸肩。「没错。莫利斯只收七百万美元，也帮客户拿到货，却在交货取尾款前失踪，而且就在东京。如今，在我们都很喜欢的『港俱乐部21』旧址发现他的遗体，我自然不能袖手旁观。」
　　「这么说，他还没把货交给『六月狮子』吗？」
　　「答案就在这里。」
　　波波夫摸摸头上的绷带。
　　「昨晚攻击我、带走梅本的那票人就是『六月狮子』的余党。他们相信，组织虽然瓦解，但与莫利斯的合约仍有效，所以掳走梅本，想问出货的下落。」
　　「但梅本先生并不知情。」
　　波波夫点头。「我很担心梅本的安全，那票人在『六月狮子』中也属于激进派。」
　　阿隆我更担心小型核弹落到这帮人手上，后果不堪设想。
　　「『六月狮子』的余党为何会突然在东京现身？莫利斯已失踪七年，期间他们的组织瓦解，即使是接获莫利斯遗体出现的消息，也难以想像这么快就采取行动。」老爸质疑。
　　「冴木先生，你很专业。若不是早在东京寻找莫利斯和他手上的货，『六月狮子』昨晚的行动确实太快。」波波夫回答。
　　「不光这样，尽管梅本先生的经历与发现莫利斯遗体的地点有关，但对方只绑架梅本先生一人应该有强烈的理由。所以，梅本先生大概曾以某种方式参与『六月狮子』和莫利斯缔结的合约。」
　　听到老爸这番话，波波夫佩服地频频点头。
　　我清清嗓子。「呃，我知道高中生不该在这种场合插嘴……」
　　「怎么？」
　　波波夫看着我。我觉得他很像英国那种寄宿学校的恐怖老师。当然，他不可能教我魔法。
　　「『六月狮子』会不会不想付尾款，只想拿货，才杀掉莫利斯先生？」
　　「或许有这样的计划，但执行并不容易。莫利斯也是专家，绝不可能犯下在收尾款之前被抢走货的失误。」老爸回答。
　　「这么说，莫利斯先生是遭『六月狮子』以外的组织攻击吗？」
　　「想必如此。大概是消息走漏后，有人企图抢货。就像我告诉你过的，莫利斯这种生意人一般不会和没交情的组织交易。因消息一旦走漏，或买家遭敌手歼灭，不免会过到货被中途拦截的危险。」
　　老爸望着波波夫。「莫利斯接案发生困难吗？我不了解七年前的他处于什么状态。」
　　「的确。CIA认为他与中东穆斯林的关系危及国际情势，千方百计阻挠他。」
　　波波夫回答。
　　「莫利斯曾透露，生意愈来愈难做。我推测，他是考量到个人的经济因素，才破例接下完全不熟悉的『六月狮子』的委托。」
　　「那个叫莫利斯的男人，卖掉两千两百万美元的货能赚多少？」健一开口。
　　「将近一千万美元吧。给卖主一千万，还要支付运费之类的经费两百万。」老爸回道。
　　「太猛了，一笔生意就能赚十亿日圆。」
　　健一陶醉低语。波波夫冷冷出声：
　　「健一，不幸送命，钱再多也没用。所以，卖雪茄赚十美元的人更聪明。」
　　多么有分量的一句话。
　　「波波夫先生，问题在于，目前货到底在哪里。遭杀害莫利斯的人夺走？或者，莫利斯不愧是生意人，即使性命不保，也没透露货的下落。」
　　「这我就不清楚。」波波夫答道。
　　「不妨站在『六月狮子』的立场思考一下。他们认定，原本属于自己的货被抢走。当然，那个货用过就没了，可是时隔七年，仍无人使用。于是，他们进行调查，希望能回收。掳走梅本先生，也是想了解抢夺者的相关情报，所以……」
　　「你的意思是，大哥和那票人勾结吗？」健一尖声质问。
　　「健一，先别激动。冴木先生说的只是可能性之一。」
　　「莫利斯的交易讯息肯定是走漏了，只是无从得知是『六月狮子』，还是莫利斯方面传出的。」老爸说。
　　「那个恐怖组织内部不是闹分裂吗？搞不好是他们。」健一反驳。
　　「的确。然而，即使如此，他们也没拿到货，否则应该很快传开，毕竟以前是同志。那票人掳走你大哥，最终想要的是莫利斯的货。」
　　老爸分析后，望着波波夫。「梅本先生有没有告诉你钥匙的事？」
　　「钥匙？」波波夫皱起眉，「怎么回事？」
　　「据提供我消息的人透露，疑似莫利斯遗体的附近，发现一把金属钥匙。我向梅本先生提过，他很感兴趣。」
　　波波夫眯起眼，「我倒是没听过，健一——」
　　健一摇摇头，「当然我不在场。」
　　「看来，梅本先生不打算和别人分享钥匙的秘密……」
　　「那是怎样的钥匙？」波波夫问。
　　「普通的金属钥匙，警方也找不到对应的锁。」
　　「梅本为什么没告诉我？」波波夫盯着健一。
　　「我哪晓得，大概想等你到日本后，再当面详谈吧。」
　　「或是在怀疑你。」老爸插嘴。
　　「怀疑我？」
　　「除了交易双方外，还有一个组织可能泄漏风声，就是受你委托调查『六月狮子』的人。」
　　波波夫摇摇头。「不可能，对方绝不会背叛我。」
　　「你真认为间谍的世界存在这种人？」老爸直视波波夫。
　　「这点我能担保。」波波夫斩钉截铁地说，「她是我妹妹。」
　　老爸吁口气，「原来如此。」
　　「我来总结一下。大哥遭恐怖组织『六月狮子』掳走，他们曾与在『港俱乐部21』旧址发现的死者莫利斯进行危险的交易，但没成功，货也下落不明。损失订金的『六月狮子』很火大，不断找寻莫利斯，最近才得知莫利斯的遗体出现，于是盯上大哥，试图揪出杀害莫利斯，抢夺货品的家伙。」健一开口。
　　「你省略很多细节，但大致没错。」老爸应道。
　　「刚刚一直没谈及，另一组人马也在追莫利斯的货的去向。」
　　健一神情一僵。「我会搞定他们，现下不必提。」
　　「我不是指黄他们。依我刚得到的消息，已查出你大哥被带到『六月狮子』今天早上以前的据点。」
　　「什么？那就快……」
　　老爸摇摇头。「我说过，那是今天早上以前，如今已人去楼空。重点是，那边有另一组人马在监视他们。」
　　「另一组人马？」
　　「对，虽然不清楚他们的身分，但貌似装备精良的特种部队。不过，无法判断他们的目标是莫利斯的货，还是『六月狮子』。」
　　「冴木先生，这是真的吗？」波波夫怀疑道。
　　老爸颔首，「没错。」
　　眼前就有一个活生生的证人。
　　「他们会是何方神圣……」
　　老爸望向健一，「你联络得到中国人吗？」
　　「嗯。」
　　「我要见他们。」
　　「等等，你想告诉他们什么？」
　　「健一，中国人是怎么回事？」
　　波波夫问。老爸代替健一回答：
　　「那是他另一桩生意的合作伙伴，由于发生一点误会，以为我们父子害了他们，所以想在此事上分一杯羹。」
　　波波夫神色严厉，「健一，梅本知情吗？」
　　「不知道。你干嘛在老板面前提这件事！」
　　「我不想让事态变得更复杂，得先排除可以排除的人马。」
　　波波夫满脸怒气地抽着雪茄，轮流望向老爸和健一。
　　「排除？你究竟有何打算？该不会想把他们交给警方吧？要是报警，连我也……」健一睑色发白。
　　「能怎么办？既然认识了波波夫先生，你大哥也不在，我们没必要顾虑你。」
　　老爸冷冷回应，简直比健一更像坏蛋。
　　「你真敢讲，难道不担心你儿子的同学吗？」
　　「正因为担心，我才这么说。」
　　「别闹了！你一开始就打算跳过我们兄弟吧？」
　　「健一，你要协助冴木先生。」
　　波波夫出声，健一顿时无语。
　　「老板，万一我被警察带走，也会给你添麻烦。」
　　「放心，冴木先生是专家。」
　　波波夫露齿一笑，老爸默默点头。
　　「只要能排除黄他们，我会姑且忘记你曾恐吓我宝贝儿子的事。」
　　宝贝儿子是谁呀？波波夫笑得从容，似乎确信关键时刻老爸会干掉健一。
　　健一噘着嘴，仿佛在盘算背叛那些中国人的利害得失。
　　「这是十亿圆的生意。」
　　听到老爸这句话，他终于下决心。
　　「好吧，我告诉你黄在哪里，但不要报警。」
　　「反正让他们闭嘴就好。」
　　「你要干掉他们？」
　　「我会想办法。」
　　健一瞪大眼，直瞪着老爸。「你们……到底是什么人？」
　　「只是普通的单帮客和单帮客的儿子。」
　　健一不由得吐一口气，斜睨着我。
　　「我以为你们是条子的抓耙仔，没想到是人面兽心的坏胚子。」
　　「要赚儿子的学费不轻松。说吧，他们在哪里？」
　　「他们平时都待在新宿的『黄兰』按摩院，黄是老板，宋是保镖。当然，这只是表面上。」
　　「『黄兰』吗？」
　　老爸再度确认后，详细询问地址。那家按摩院在新宿区公所大道上。
　　听完健一的说明，波波夫关切地问：
　　「冴木先生，排除中国人的事交给你没问题吧？如有必要，我可以派其他日本手下陪你去。」
　　「波波夫先生，没问题。我不会给你和健一添麻烦的。」
　　「那些家伙还有上海帮的同伙，别小看他们。」健一提醒。
　　「若突然人间蒸发，就没办法联络其他同伙，不是吗？」老爸应道。
　　波波夫站起身，伸出右手。「冴木先生，今天的谈话很有意义，谢谢你。」
　　「彼此彼此。」
　　「虽然梅本目前状况不明，但互助合作，应该能得到我们都满意的结果。」
　　「我竭诚期待。」
　　老爸回握波波夫的手，健一满脸无趣地旁观。
　　「先告辞，改天再讨论后绩。」
　　老爸和我离开「乔治·乔治」。
　　「我有问题。」
　　「什么？」
　　「你把健一惹毛不好吧？」
　　「反正最后他们统统要进监狱，制造一点矛盾更容易利用。」
　　老爸的回答很无情。
　　「第二个问题，你真打算干掉黄和宋吗？」
　　「我们确认完，就交给岛津处理。想必他们不是靠正当管道入境，强制遣返就行。」
　　「原来如此。」
　　「走喽。」
　　「去哪里？」
　　「新宿啊，做事要速战速决。」
　　我惊讶地看着老爸。
　　「我也要去？」
　　「废话。别忘记，这是你种下的祸因。」
　　老爸毫不客气地说。打工侦探真命苦。