　　22
　　
　　两个小时后，我们坐着阿历克塞驾驶的宾士，从「三浦度假游艇俱乐部」出发。
　　我和蒙妮卡坐在后座，窗上贴着反光贴纸。阿历克塞根据导航系统的英文指示开车。
　　穿深色西装的阿历克塞就像司机，我和蒙妮卡仿佛是有钱人家的小孩，我却一点都高兴不起来。
　　宾士车从横滨横须贺道路上首都高速公路，经过海滨线驶向千叶。
　　波波夫他们似乎已掌握莫利斯搭哪班飞机，才会算好时间送我们去成田机场。
　　后方跟着两辆宾士，车上坐着海轮会的八名成员。除了刚刚坐在露天咖啡座的四个人，其他人原本在公寓的另一间房待命。
　　从外表看来，他们和阿历克塞都没带武器。
　　倒也难怪，机场严禁携带刀枪。
　　这个条件对尼可他们也一样，「圣人」应该会在离开机场后动手。既然知道莫利斯搭的班机，警方也没能掌握「圣人」成员的长相，他们盯上莫利斯后便会形影不离。
　　然而，若莫利斯入境后，立刻遭警方拦住，「圣人」也没戏唱。
　　我暗自祈祷结果会是如此。只要莫利斯在通关时被拦截，没出现在机场大厅，虽然我会白跑一趟，却能换得天下太平。阿历克塞总不至于在国际机场大叫，不把莫利斯交给他，就要殴打（搞不好是掐死）我们这对年轻情侣。
　　三小时后，我们顺利通过路检，出现在成田机场的入境大厅。
　　我无从得知老爸和翡泪的现况，只能祈祷他们不会坐在海边看着夕阳卿卿我我。
　　入境大厅人影稀疏，瞧不出动员大批警力进驻。
　　当然，岛津先生不可能安排一眼就被看穿的便衣，全副武装的霹雳小组应该也只在某扇门后待命。
　　一踏进入境大听，阿历克塞立刻示意我们在长椅坐下，接着拿出手机。
　　他按下通话键，以俄文交谈。
　　「他在说什么？」
　　我问沉默不语的蒙妮卡。
　　「抵达机场，没有异状，只发现几个像便衣警察的人。」
　　蒙妮卡有气无力地回答。她不愿正眼看我，让我很难过。
　　「打起精神，马上就能见到你爸。」
　　蒙妮卡无书地望着我。
　　「你担心的事绝不会发生，我就是为了避免这种情况才来这里。」我安慰道。
　　「阿隆，真的吗？我能相信你吗？」
　　蒙妮卡露出无助的眼神。事到如今，再不做出保证，阿隆，你就不是男人。我丹田使力，点点头。
　　「思，你相信我。」
　　光听我们的对话，会以为是你侬我侬的情侣。实际上，这是攸关东京居民性命的劲爆内容。
　　阿历克塞收起手机，在不远处坐下。他边盯着我们，边观察入境旅客经过的海关大门，不时确认班机抵达的时刻。
　　他一派镇定，似乎根本不担心我们会逃走。当然，等到莫利斯之前，我们没理由逃跑。
　　我环顾机场大厅，来接机的外国人比日本人多。大部分是到日本打工的亚洲人，还有一些白人和分不清国籍的外国人，但并未发现「圣人」的特征——一身白衣的新郎兵团。
　　莫利斯今晚真的会出现吗？除非他既不用罗德诺夫，也不用莫利斯的身分，而是用第三化名，否则就会在入境检查时遭警方拘捕。
　　时间一分一秒过去。新的班机抵达不久，推着行李的旅客陆续走出，人群中充满呼唤声、欢笑及拥抱。待他们离开机场，新的接机客涌进入境大厅。
　　我们坐在原地不动，格外引人注目。
　　我突然想抽烟。
　　我望向阿历克塞，指着出口的烟灰缸，做个抽烟的动作。阿历克塞摇摇头。
　　我叹口气，收回目光。此时，入境大厅的门打开，一个坐轮椅的白发老人滑进大厅，另一个神父打扮的白人则推着行李。坐轮椅的老人也是神父打扮，白眉毛，垂着白胡子。
　　我又看向通关出口，穿制服的机组人员恰巧步出，显然新的班机已抵达。机组人员和空服员会较早完成通关，不久，大批旅客便会涌现。
　　「阿隆。」
　　蒙妮卡轻声唤我。
　　「怎么啦？」
　　「爸爸来了。」
　　我立刻转向通关出口，刚好看到一个肥胖的金发白人大婶，推着载有好几个行李箱的推车出现。
　　「在哪里？」
　　「就是那个女人。」
　　「啊？」
　　我忍不住惊呼。一对中年夫妻和一群携家带眷的旅客也跟着那个大婶走出，入境大厅顿时一片闹哄哄。
　　「怎么办？」
　　蒙妮卡低声问，觎着阿历克塞。
　　阿历克塞也已察觉，于是自然地站起，缓缓步向大婶。
　　我环视大厅，寻找岛津先生和老爸的身影，他们应该在某处。即使不在大厅内，也一定在其他地方观察情况。
　　阿历克塞帮大婶推着推车。
　　此时，大厅内响起一阵咆哮。
　　「你想怎样？」
　　「以为装糊涂就没事了吗？妈的。」
　　「有种就试试看啊，你这个杂碎。」
　　五十公尺外，两个明显是黑道兄弟的男人狠狠互瞪。两人都很眼熟，一个是借打火机给我的一号兄弟，一个是喝冰淇淋苏打的二号兄弟。
　　「你这狗娘养的，我宰了你！」
　　「好啊，有种就动手！」
　　周围的四人纷纷劝着「算了，别再吵架」或「给他点颜色瞧瞧」，却对其他围观的民众破口大骂：
　　「有什么好看的，滚开。」
　　大厅内顿时一团混乱。警卫有的跑过去劝阻，有的拿着无线对讲机进行联络。
　　「你动手啊。」
　　「有胆你再说一次！」
　　「咚」地一声，有人踹倒旁边的垃圾桶。
　　「别吵了。」
　　「别管我，我绝不会放过他。」
　　「这位先生，冷静点。」警卫上前劝阻。
　　「跟你没关系，闪边去。」
　　另一个黑道兄弟挡住警卫。一号和二号扭打起来，旁边响起惨叫声，现场一阵陇乱。
　　哔哔哔哔，赶来的制服警官连声吹哨。接着，不知从哪冒出一大票制服警官。
　　「你到底想干嘛？」
　　「住手、住手！」
　　「吵死了，小心我先毙了你。」
　　转眼间，警官和那几个黑道兄弟拉扯起来。
　　「You！」
　　听到呼唤声，我恍然大悟地回过头。站在一旁的阿历克塞示意我去推行李，蒙妮卡则抱住那个大婶。
　　期间，「小心我杀了你」、「敢动手就试试」的叫嚣中，夹杂着警官的怒吼，入境大听乱成一团。
　　阿历克塞晃晃脑袋，催促「快走」，我只好推着行李走向出口。蒙妮卡和大婶尾随我，阿历克塞殿后。
　　步出大门一看，前方是公车起点站，后方是计程车招呼站，沿左侧直行就是停车场。
　　原来他们采取声东击西的战术。海轮会的黑道兄弟故意找碴，制造冲突，吸引在大厅监视的警力，让女装打扮的莫利斯趁机逃离。
　　我们顺着与航厦平行的通道往前走。没人追来，警方全忙着处理那群滋事分子。
　　航警应该也想不到莫利斯会扮成女装入境。
　　莫利斯的女装简直无懈可击。他穿飘逸的洋装遮掩肥胖的身躯，抹上厚粉底的脸颊圆鼓鼓，手上还戴着好几枚戒指。乍看之下，谁都会觉得他是有钱的阔太太。
　　我们走进停车场。来到宾士车旁时，大婶拍拍我的肩膀，并对蒙妮卡说了几句俄语。
　　蒙妮卡帮忙翻译：
　　「把最上面的行李箱放进车内，其他的留在原地就好。」
　　大婶点点头看着我，突然伸出右手。从嘴里吐出一堆棉花后，他开口：
　　「Thank you，thank you very much。」
　　他握着我的手道谢，嗓音显然是男性。
　　「Mr. Morris？」
　　大婶点头。
　　「Hurry up。」
　　阿历克塞打开宾士的后车厢，冷冷催促。我把大婶的行李放上车。
　　「——莫利斯。」
　　一个声音叫住大婶。
　　宾士车前停着一辆轮椅，刚刚那个胡子神父和看护突然出现。
　　「莫利斯，你上错车了。」
　　胡子神父用英文提醒。他的话声很年轻，我大吃一惊，觉得十分耳熟。
　　正要坐上驾驶座的亚历克塞急忙跳出，莫利斯则愣在原地。
　　老神父缓缓转头看着我。
　　「原来你还活着，看样子卢卡斯没完成任务。」
　　「尼可……」
　　亚历克塞一语不发，猛然抓住尼可。咚地一声，亚历克塞浑身一僵，低头看着自己的胸口。他的上衣绽开一个黑洞。
　　坐在轮椅上的尼可握着一把小型手枪。那是格洛克的新型手枪。
　　亚历克塞双膝跪地，旋即倒下。
　　莫利斯扯下头上的金发，把蒙妮卡搂在怀里。
　　「你和蒙妮卡跟我们走。」
　　伴随着叽叽声响，一辆Volvoi型车驶出，沿通道停在尼可他们旁边。一个神父打扮的男人坐在驾驶座上。
　　「上车。」尼可命令道。
　　「不要。」
　　莫利斯摇头。尼可站起，握着枪的右手对准蒙妮卡。
　　「不上车，蒙妮卡就会死在这里。」
　　「住手。」
　　我不禁大叫。尼可手一晃，我立刻趴下。子弹打破宾士车窗玻璃。
　　「你就死在这里吧。莫利斯，快点上车。」
　　Volvo的车门打开，持H&K冲锋枪的绅父下车，枪口指着我。
　　接着，一阵枪响，我立刻趴倒。宾士车瞬间被打出许多洞，窗玻璃碎裂，轮胎漏气。蒙妮卡惨叫连连。
　　帮尼可推轮椅的神父抓住蒙妮卡，将拼命挣扎的她拖进Volvo。
　　「蒙妮卡！」
　　尼可开枪射中追上来的莫利斯。在蒙妮卡哀号中，莫利斯倒下。
　　拿下假发、身穿女装的莫利斯被打中右脚背，痛苦地呻吟。
　　尼可头一偏。把蒙妮卡塞进Volvo的神父，及担任司机的神父，合力抱起莫利斯。
　　「够了，到此为止。」
　　此时，传来一个声音，所有人不禁停下动作。
　　老爸站在停车场的通道上，双手插在长裤口袋里，叼着一根没点火的烟。
　　「变装游戏玩到流血就不好玩了，尼可。」
　　「你是谁？」
　　尼可把枪口对准老爸。
　　「和你一样，是father，只是意思不同。」
　　抱着莫利斯的神父，拿起挂在肩上的H&K瞄准老爸。突然间，连续传来三声枪响。
　　「放下武器。」
　　翡泪的话声响彻停车场。
　　翡泪面对老爸，站在通道另一侧，双手举着打死张的枪。
　　「老爸。」
　　我从宾士车后起身叫道。
　　「原来是亵渎者的父亲。」
　　语毕，尼可扯下胡子，胸前露出一个链坠般的东西。
　　老爸脸色骤变。
　　「阿隆，趴下！」
　　尼可握住链坠。忽然，停车场四处冒出火柱，地面剧烈摇晃。
　　老爸往前一扑，钻进一旁的4WD车下。我也连忙躲进宾士车下。
　　随着轰隆声，好几辆车同时爆炸。尼可把莫利斯押进Volvo后，驱车扬长而去。
　　老爸打算追上，天花板的水泥却陡然崩落。
　　宾士车大大弹了一下，天花板的碎片砸在车顶上。
　　「翡泪，快把车开过来。」
　　老爸叫道。我从宾士车底下爬出，往翡泪刚刚所站的方向望去，只见一片火海。爆炸的车延烧到其他车，引发一连串爆炸。
　　警笛声响起，装甲车和警车陆续驶进停车场。此时，爆炸后变成一团火球的车，飞向领头的车队。一阵急刹车后，传来追撞声。
　　「完了，老爸，翡泪她……」
　　翡泪躺在火海中，老爸咬着嘴唇。
　　「阿隆，快逃。」
　　第一次爆炸后，又发生连锁爆炸，停车场内弥漫着黑烟与火光。
　　我和老爸沿通道跑向出口，身后轰轰作响，脚下摇摇晃晃。
　　来到停车场出口的瞬间，伴随一声巨响，一楼的天花板崩塌。我和老爸连滚带爬地逃出。