　　21
　　
　　回到广尾圣特雷沙公寓后，老爸也很少开口。
　　「幸好他没家人。」老爸一脸苦涩。
　　「凉介，中国安全部欠你一个人情。我们竟没发现内部有叛徒。」翡泪出声。
　　黎明前，岛津先生满脸倦容地出现。
　　「六本木清理完了吗？」
　　「对，就当黑道火拼处理。冴木，那餐厅老板是你的老友吧？」
　　「嗯，司法解剖结束后，通知我一下，我会帮他办葬礼。」
　　岛津先生点头。
　　「翡泪。」
　　老爸催促道，翡泪从皮包拿出梅本的笔电。
　　「我会找人分析。」岛津先生接过。
　　「应该能找到波波夫、梅本与俄罗斯黑手党勾结洗钱的证据。」老爸说。
　　「三浦的事呢？」我问。
　　「三浦？」岛津先生望着我。
　　「笔电里找到一个地址，那里有游艇码头及度假公寓，或许是梅本他们目前的藏身处。」
　　「我会派人调查。」
　　「等一下，」老爸喊住岛津先生。「有没有查到尼可的下落？」
　　岛津先生摇摇头。「虽然侦讯过在白金逮捕的那些家伙，但他们口风很紧，仍不晓得B据点在哪里。」
　　「要是到三浦抓梅本和波波夫，反而让尼可带走莫利斯，事态只会更加恶化。不如放波波夫他们自由行动，还比较容易找到莫利斯。」
　　听完老爸的话，岛津先生陷入沉思。
　　「你想想，最危险的情况，就是核弹落入尼可手中。波波夫和梅本拿到核弹，顶多拿去卖钱。」
　　老爸说完，看着翡泪。
　　「中国政府呢？如果发现核弹，会要求日本政府归还吗？」
　　翡泪摇摇头。「怎么可能，中国政府在公开场合会否认所有关系。一旦找到核弹，先破坏引爆功能，后续交由日本政府处理。这是我接到的命令。」
　　「机场附近已加派人手。除加强留意持『罗德诺夫』名义护照的旅客，同时严格盘查外貌特征相似的入境外国人。为防止尼可绑架莫利斯，也请霹雳小组随时待命。」岛津先生说明。
　　「尼可知道警方已控制他们的旧据点，应该不会大摇大摆地出现在机场。飞机上无法通讯，莫利斯大概不晓得女儿早就逃离尼可的魔爪。所以，莫利斯入境后，哪一方人马最先与他接触，将会影响到他的下一步行动。」老爸分析。
　　「情况对波波夫他们较有利。莫利斯入境后，应该会立刻跟梅本、波波夫联络。」
　　听我这么推测，老爸摇摇头。
　　「那倒未必。目前，只有尼可清楚莫利斯搭哪班飞机，几点抵达日本。要是尼可禁止莫利斯联系日本的『帮手』，等于断绝莫利斯的对外管道。」
　　「会发生这种情况吗？」
　　「攸关女儿性命就难说了。
　　「不过，就像阿隆提到的，若莫利斯失忆，不记得核弹藏在何处，单单听从尼可的指示未免太危险。即便尼可禁止，他也会设法与波波夫他们联络吧？」翡泪说。
　　「总之，倘使警方无法在机场拦到莫利斯，却拘禁波波夫等人，与莫利斯之间的线就断了。」
　　老爸看着岛津先生。
　　「目前应该放长线、钓大鱼，让波波夫自由活动。况且，除了梅本健一，警方没理由逮捕其他人。」
　　岛津先生叹口气。「好，那就只监视他们，先不动三浦那里。但万一波波夫和莫利斯私下联络怎么办？」
　　老爸看着我。「这种时候，就换我们上场。阿隆是协助蒙妮卡逃走的英雄，就算他擅闯三浦，对方也不至于对他下毒手。」
　　「又派阿隆出马？」岛津先生颇为讶异。
　　「万一莫利斯已想起核弹的下落呢？不派人去一趟，根本无从确认。」
　　「这跟阿隆有什么关系？」
　　「阿隆是莫利斯女儿的救命恩人。据说莫利斯很疼爱女儿，我们不妨利用这一点。」
　　「呃，关于这一点，还没确认当事人的意思……」我插嘴。
　　「你不愿意吗？」老爸看着我。
　　「不是不愿意，只不过，大部分的父亲似乎都不喜欢女儿的男友？」
　　「我没女儿，所以不清楚。」
　　哇哈哈。
　　「父亲曾邀我男友回家吃晚餐，想借机毒死他。幸好母亲发现，及时阻止。」
　　听到翡泪的话，大伙都吓一跳。
　　「你父亲到底是……」
　　「不，只是普通的公务员。」翡泪耸耸肩。
　　「你究竟愿不愿意？」老爸盯着我。
　　「知道啦。」我回答，「一切因我而起，我会负责到底。」
　　「好，那我和翡泪会在附近支援你。」
　　「你们不陪我一起去吗？」
　　「要是波波夫已召集兵力，分头行动比较妥当。不然，我们统统遭压制可就没戏唱。」
　　翡泪瞪大眼，「你们真的是亲生父子吗？」
　　「最好别问这个问题。」我应道。
　　隔天中午，我沐浴在晴空下，骑机车前往三浦。老爸和翡泪开车跟在我身后。警方发现翡泪的BMW停在六本木的路旁，又在张的尸体上找到车钥匙，于是，岛津先生索性还给她。
　　笔电上记录的那座度假村，恰恰位在油壶和诸矶中间，且有个很长的名字，叫「三浦度假游艇俱乐部」。
　　我在衣笠下横滨横须贺道路，笔直骑到林的十字路口，接着往南前进。以前我常载女生到这一带。
　　俱乐部的大门十分气派，两栋十层楼的度假公寓之间，是建在海边的游艇码头。
　　我骑进敞开的大门，在码头前方停车。面向大海建有两道堤防，两侧分别停着游艇和快艇。
　　南欧风的露天咖啡座充分散发出有钱人度假的优雅气氛，但坐在外头的家伙把这种气氛破坏得荡然无存。四名穿黑色双排扣西装的男子，拿着手机，目露凶光地环顾四周。
　　其中一人从刚刚就注视着我。虽然骑机车的高中生与游艇码头格格不入，但他们不也半斤八两？
　　我不理会那几个黑道兄弟的视线，脱下安全帽，走向咖啡座。盯着我的眼睛从两只变成八只，射出的目光益发锐利。
　　我故意在黑道兄弟的隔壁桌坐下。外头的座位除了他们，没有别人，坐哪里都一样。
　　向服务生点杯苏打水后，我叼起一根烟，拍拍口袋，问瞪着我的一号兄弟：
　　「呃，你有火吗？」
　　一号兄弟显然十分惊讶。
　　「嗯。」
　　说着，他递给我都彭打火机。在海边点火可得费一番工夫。
　　「谢谢。」
　　点完火，我吐出一大口烟。
　　「你从哪来的？」
　　一号兄弟问我。
　　「东京。」
　　「骑那个来的吗？」
　　「对，我跷课。海边果然很棒。」
　　「这里有熟人吗？」
　　在一号旁喝着冰淇淋苏打的二号出声。
　　「有，一个很可爱的女生，是俄罗斯和法国的混血儿，叫蒙妮卡。」
　　喀睫一声，四人倏然站起。送苏打水来的服务生吓得愣在原地。
　　「你是谁？」一号低吼。
　　「区区打工侦探。」
　　「什么？」
　　我接过苏打水，吸了一口。我原想喝哈蜜瓜口味，送来的却是樱桃口味。
　　四人把我团团围住。
　　「小鬼，敢耍花样，就让你直着进来，躺着出去。」
　　刚刚没吭气的三号沉声恐吓，嗓音非常沙哑。
　　「麻烦转告梅本先生和波波夫先生，阿隆到了。」
　　说完，我四处张望。刚刚还看得到翡泪的BMW，如今却消失无踪。难道他们丢下我不管了？不过，老爸再好色，应该不至于对翡泪下手。
　　我猜啦。
　　「再报一次你的名字。」
　　二号拿起手机命令我。
　　「阿隆，冴木隆。」
　　二号转过身，讲起电话。
　　不久，健一和蒙妮卡自较里边的度假公寓走出。健一穿着口袋工作裤和背心，蒙妮卡则是短裤搭T恤的打扮。
　　「阿隆！」
　　一看到我，蒙妮卡便从码头飞奔而来，马尾在脑后摇晃。
　　我立刻起身，蒙妮卡搂住我的脖子。
　　「阿隆，我好想你。」
　　她吻上我的唇。
　　戴墨镜的健一臭着脸，双臂交抱站在不远处。
　　那几个黑道兄弟看得目瞪口呆，随即坐下继续做事。
　　「你怎么找到这里的？」
　　蒙妮卡松开我后，健一走近问道。
　　「只是凑巧。我骑机车出来散心，却发现蒙妮卡落寞地望着大海。」
　　我指向公寓，蒙妮卡瞪圆双眼。
　　「不会吧。」
　　「少耍嘴皮子。你知道这里，代表条子也知道吧。」
　　「不清楚，我老爸住院了。」
　　「咦，凉介怎会住院？」蒙妮卡问。
　　「你们晓得昨天『麦克斯』发生枪战吗？」
　　「当然。条子也为这件事在找我们。」
　　「药头次郎中弹身亡，我老爸也被流弹波及，幸好只是破点皮。」
　　也许健一有熟人看到老爸浑身沾满次郎鲜血的模样。
　　「次郎是谁杀的？」
　　「一个中国人，他在六本木的其他地方被干掉了。」我没撒谎。
　　「你来这里干嘛？」
　　「当然是代替我爸和你们谈那件赚钱的生意。」
　　健一露出难以置信的眼神。我望向蒙妮卡，问道：
　　「你见到爸爸了吗？」
　　「还没，联络不上他。」蒙妮卡难过地摇头。
　　「蒙妮卡，这种事不必告诉他。」
　　健一插嘴，蒙妮卡激动地反问：
　　「为什么？阿隆救了我，而且，也是他告诉我，爸爸是我的亲爸爸。」
　　健一皱眉瞪着我，「要跟我们走吗？」
　　「当然，我就是为此而来。」
　　「好开心，又能和你在一起。」蒙妮卡雀跃不已。
　　「你突然不见，害我好担心。」我牵着蒙妮卡的手。
　　「对不起，波波夫先生说这样对爸爸比较好。」
　　「跟我来。」健一走在前头。
　　我被带到最顶层的十楼，室内装潢得极尽奢华。
　　波波夫、梅本、村月，还有一个面无表情的银发白人在场。
　　「阿隆，冴木先生出什么事？」波波夫上前迎接我。
　　「他住院了。」
　　「住院？」
　　「他被卷入昨天我们店里的枪战。」健一回答。
　　「伤势严重吗？」梅本关切道。
　　「不，只是一点皮肉伤。」
　　「药头次郎被中国人杀了。」
　　听到健一的报告，梅本摇摇头。
　　「那种人渣死了也无所谓。你们怎会去我的店？」他问。
　　「谁教你们统统不见人影。老爸担心住院时生意有什么进展，便派我过来。」
　　波波夫目不转睛地看着我。「你怎么知道这个地方？」
　　「在电脑里找到的。枪战时，我趁乱偷看办公室的电脑。」
　　梅本神情骤变，「办公室的门上了锁。」
　　「当时门开着。」
　　「不可能……」
　　「够了。」
　　波波夫制止我们。他指着坐在一旁的银发白人说：
　　「他是我生意上的朋友阿历克塞。这次的事，我找他来帮忙。」
　　「请多关照。」
　　我行一礼，但阿历克塞根本不理会我。不知是听不懂日文、讨厌日本人，还是纯粹不喜欢我，总之，他冷冷望着我，连眼睛都没眨一下。
　　「我们正尝试和罗德诺夫联络，不，应该说是莫利斯。没想到你会察觉罗德诺夫的真实身分。」
　　波波夫说道，我耸耸肩。
　　「中国国家公务员的叛徒告诉我的。」
　　「张吗？」波波夫瞪大双眼。
　　「你认识他？」
　　「当然。张在巴黎时，帮莫利斯办过不少差，因为国际刑警组织掌握了军火市场的消息。他在日本吗？」
　　「他潜伏在『八月狮子』的余党中，早前来到日本……」
　　我回答后，恍然大悟。之前翡泪要去「麦克斯」时，张没同行，原来是不想遇见波波夫和梅本。
　　「所以，昨天在我们店里闹事的中国人……」健一出声。
　　「就是张。他对翡泪小姐开枪。」
　　「翡泪呢？」梅本问我。
　　「不知道，她应该很忙吧。毕竟在日本国内引起这么大的风波。」
　　梅本露出怀疑的目光。
　　「尼可收买了张，才晓得罗德诺夫是蒙妮卡的生父。而我察觉莫利斯可能还活着，所以张绑架我，并带去尼可那里。」
　　「他打算杀你灭口吗？」波波夫问。
　　我点点头。波波夫望向那个叫阿历克塞的冷漠白人，视线又移回我身上，说道：
　　「阿隆，事情的经过蒙妮卡已告诉我们。你很勇敢，我代表莫利斯向你致谢。」
　　「别客气。」
　　「问题在于莫利斯和逃走的尼可。听蒙妮卡说，尼可预谋在东京引爆核弹，此话当真？」
　　「对。但蒙妮卡的爸爸不是丧失记忆吗？还是，莫利斯先生已想起一切？」
　　波波夫与梅本互看一眼。波波夫叹口气：
　　「我们也不清楚。莫利斯的记忆正渐渐恢复，只要他记起核弹放在哪里，我们打算去取回。」
　　「取回后，当然会出售吧？」
　　我问，但没人回答。梅本向健一使个眼色。
　　「蒙妮卡，要不要出去走走？」健一邀她。
　　「不要。你们在谈爸爸的事，我才不要一个人离开。」蒙妮卡摇头。
　　「蒙妮卡，这些都是生意上的事。为了唤起你爸爸的记忆，我已投资好几十万美元。」波波夫解释。
　　「你要靠出售杀人武器，回收这些投资吗？」蒙妮卡一脸泫然欲泣。
　　「蒙妮卡，那不是我们制造的。核弹的确是杀人工具，但光是买卖，就和绘画或雕刻作品没两样。」
　　梅本从旁帮腔，真是狗屁歪理。蒙妮卡含泪望着我。
　　「阿隆，你和凉介也想靠爸爸的核弹赚钱吗？」
　　这问题太难回答，但我不可能告诉她实话。
　　「当然，这家伙和他老爸中途参一脚，就是想分一杯羹，不然就是条子的抓耙仔。」
　　健一故意给我难堪。
　　蒙妮卡倏地起身，「我去看海。」
　　说完，她走向门口。波波夫看着身旁的白人，示意道：
　　「阿历克塞……」
　　「达——」
　　阿历克塞回答后站起，尾随蒙妮卡离开。
　　「阿历克塞之前在Spetsnaz，你听过吗？」波波夫问我。
　　「嗯，是俄罗斯特种部队吧。」
　　「对。此外，他是处理核弹的专家，所以我和他签约，请他担任顾问。」
　　「莫利斯何时抵达日本？」
　　「今天晚上。目前虽联络不上他，但到日本后，他一定会找我们。」
　　「万一尼可禁止他和你们联系呢？或许莫利斯以为蒙妮卡还在尼可手上。」我说。
　　没人回答。隔一会儿，梅本开口：
　　「警察会在机场监控吗？」
　　「当然，他们得阻止尼可带走莫利斯。」我回答。
　　「所以，若是去机场，警方也不会放过我们。」
　　「警方要找的是尼可和莫利斯，并不是各位。」
　　至少目前如此，我对在场所有人说道。
　　「我不相信这家伙，搞不好到时你会向警方出卖我。」健一咬牙切齿。
　　「即使他不出卖你，警方也有充分的理由逮捕你。你是自作自受，谁教你之前做一些不入流的生意。」
　　梅本泼健一冷水，随即望着我。
　　「拿到莫利斯的核弹后，我们兄弟会离开日本。」
　　「怎么防止尼可带走莫利斯？」
　　「这就是眼前要讨论的。既然我们不能轻举妄动，便得由其他人去接莫利斯。」
　　「楼下的那些兄弟吗？」
　　「原本打算找他们，但警方守在机场，他们也会被锁定。」
　　「那要派谁去？」
　　波波夫和梅本互看一眼。
　　「你，阿隆。」
　　「啊？」
　　「这怎么行。」健一反对。「他搞不好是条子派来的。叫他去接莫利斯，等于把莫利斯交给条子。」
　　「这正是证明他不是卧底的大好机会。再说，不是只有他，阿历克塞也会同行。」
　　波波夫看着健一。
　　我的妈呀。
　　「呃，阿历克塞先生会讲日文吗？」
　　「他会一点英文。」
　　「尼可和他手下在机场看到我，不就白忙一场？」
　　「阿历克塞会搞定。」
　　这些人弄错重点了吧？
　　「尼可晓得莫利斯搭几点的班机到东京，若他抢先埋伏……」
　　「我明白你的担心。不过，莫利斯是行家，不会轻易被抓，一定会和我们联络。」波波夫自信满满。
　　「只有我和阿历克塞，莫利斯可能不知道我们是去接他的……」
　　「蒙妮卡也会去。」
　　「什么？」
　　我又吓一大跳，但随即察觉波波夫的用意。
　　波波夫和莫利斯并不完全信任彼此。波波夫怀疑莫利斯记得藏核弹的地点，却故意声称「想不起来」。
　　这就能解释，蒙妮卡为何始终在日本受梅本和波波夫的庇护。
　　换句话说，蒙妮卡是避免莫利斯独占核弹的「人质」。
　　因此，莫利斯或许一直假装没想起核弹的下落，波波夫他们也始终对他存疑。
　　他们相互欺骗，玩心理战。
　　在「港俱乐部21」旧址发现的尸体，促使这出戏走向落幕。
　　阿隆，你太聪明了。但自我陶醉片刻，我赫然发现，核弹处于随时可能被拿走的情况，不由得大吃一惊。
　　若莫利斯是真的失忆，即使遭尼可挟持，核弹至少有一半的机率不会被夺走。相反地，若他记忆已恢复，核弹百分之百会落入尼可手中。
　　绝不能让这种情形发生。
　　「今晚，你和蒙妮卡、阿历克塞一起去成田带莫利斯回来。万一受警方阻挠，阿历克塞就会对你不客气。我的朋友已先前往机场，负责对付尼可的袭击。」
　　波波夫告诉我。
　　「他们会引起警方的注意，但和你们分头行动，所以不会影响你们。」
　　很显然地，波波夫等人的算盘是，海轮会用来对付「圣人」，我用来对付警方。在警方而书，我是人质：在莫利斯而言，蒙妮卡是人质。
　　闯入他们藏身之处的我，无可避免地成为人质。
　　我叹口气，也许这就是所谓的「飞蛾扑火」？