　　使者的心得
　　
　　步美，我希望你当我的接班人。
　　
　　1
　　
　　舅公秋山定之已经在病房内。
　　假日午后的阳光从窗户照进来，呈现出迷茫的平淡色泽。坐在床前圆椅上的定之，一见步美走进房，马上抬手唤了声「嗨」。
　　「步美，最近过得好吗？长大了呢，现在多大了？」
　　「十七岁。」
　　「傻瓜，这个我知道，我是问你多高。」
　　秋山定之以教人很难相信他已经八十岁的洪亮嗓音，威严十足地朗声大笑。祖母枕边摆着一个综合水果篮，正中央是一颗特大的哈密瓜。
　　「一百七十五公分。」
　　步美一面回答，一面脱去大衣，定之眯起眼睛喃喃低语「那还赢你一些」。
　　「我一百七十七。」
　　「那么，等我超越这个数字再通知舅公一声。我猜应该快了。」
　　「说这什么话啊，真不甘心。」
　　「哥，听说步美常打篮球，今后一定会长得很高。」
　　步美朝声音的方向望去，从病床上坐起的祖母正看着他，笑着说：「对吧？」
　　「哥，现在你的腰和背都驼了，个子比人高，已经是很久以前的事了。」
　　「沉浸在目前最高纪录保持人的光荣中也不行吗？你说是吧，步美？」
　　舅公半开玩笑地说道，我朝他露出苦笑，咕哝说了句「当然可以」。定之很满足地点了点头，就像要让位给步美般，从椅子上站起身。
　　「爱子，那我走罗。」
　　他朝祖母抬手道别，青筋浮凸的手臂虽然清瘦，但骨头粗大，就连皮肤上头的黄褐斑，也和他黝黑的皮肤很相称，看起来相当健康。
　　「真不好意思啊，哥。」祖母正准备从床上起身时，定之皱起眉头阻止，「啊，不用送了，你就躺着休息吧。」他拿起先前搁在膝上的帽子，戴在像染发似的满头银丝上。
　　那是头型高耸的圆顶硬礼帽，只有在老电影中才看得到。他拿起立在钢管床旁的手杖，今天舅公穿的是一般的衬衫和夹克，不过他平均每几次当中，就会有一次是戴这种帽子，穿日本传统男性礼服，外头再罩上一件披肩斗篷，一副完全与时代脱节的装扮，而且这身打扮和他极为搭调。所以步美有时甚至觉得，真正与时代脱节的人也许不是舅公，而是他自己。定之总是显得意气风发，步美就欣赏他这点。
　　「你叔叔他们今天会来吗？」
　　「嗯，待会儿会和他们碰头，然后搭他们的车回去。」
　　学校社团结束后，步美自己先来这里。定之点头说了句「这样啊」，祖母接着说：
　　「哥，你今天也是开车来吗？回去的路上要小心喔，」
　　「嗯，他们应该已经在外头等我了。今天我要司机随行，平时邯足自己开车。」
　　定之像在夸耀似的，挺起胸膛。他走向步美，在他面前托起额头上的帽檐。
　　「我还骑摩托车呢，不管是上山下海，我现在都还能自己一个人去。」
　　「哥，你从以前就一直是精力过盛，体力好得吓人。」
　　祖母像在讨定之欢心似的，笑着说道，定之也对妹妹莞尔一笑，回了句「可以这么说」。
　　「步美，送我到外面。」
　　离去时，舅公叫步美送行，两人一起来到走廊后，定之脸上的笑意然消失，他以严肃的声音问了句二切顺利吗？」
　　「还算顺利。」
　　每次和舅公见面，他总是很担心似的这么询问，或是像在勉励似的喊话，这是从步美小时候开始就一直不变的习惯。
　　「那就好。」定之像平时一样点了点头，接着说「如果有什么困难，尽管跟我说一声」。
　　「还有，你奶奶的病没什么问题。你可别太担心喔，步美。」
　　步美从一开始听说祖母住院一直到现在，都觉得像是喉咙受压迫般，几乎快要喘不过气来，此刻他感觉自己的一切仿佛都被舅公看穿，一时无言以对。
　　定之扬起嘴角：「我要说的就这些。」他轻拍步美的肩膀。
　　「我会再来的。」
　　「嗯……」
　　定之挥着手迈步离去，有两名男子一直站在护理站前的交谊厅等候，穿着和医院很不搭调的西装，他们朝步美低头行了一礼。
　　是定之的秘书们。定之曾说过，他们负责公司里的事务，同时身兼业务和宣传。他们跟在定之身后，绕过转角，就此消失。
　　回到病房后，祖母从舅公探病送的水果篮里取出苹果，正在削皮。
　　「你叔叔他们什么时候要来？」
　　「四点左右，听说等朱音补完习，就会直接过来。」
　　「这样啊。」
　　祖母的视线从手上的水果刀移开，朝电视旁的时钟瞟了一眼。在叔叔来之前，还有将近一个小时的时间。这个人物造型闹钟，是祖母确定要住院而离开家时，堂妹朱音亲手交给她的。
　　「千叶的学校怎样啊？」
　　「只看得到体育馆和学校四周，所以和东京差不了多少。倒是奶奶，你状况怎样？」
　　在干叶的学校有篮球比赛的事，步美在上礼拜来的时候，便已经事先告诉过祖母。祖母削好苹果后，递给步美一片。
　　「就算你每个礼拜都问一遍，我的病情也不会有多大的改变。」
　　步美一直到今年才知道祖母有心脏方面的老毛病。
　　先前他知道祖母每餐饭后都会服药，也常会跟他说「今天是我到医院报到的日子」，定期跑医院。但他本以为祖母是因为上了年纪，定期到医院做健诊，因而没放在心上，应该不是需要动手术的急迫性重症才对。
　　然而，上个月祖母说她觉得胸闷，经她的主治医师介绍，住进这家医院，这是一家大学附属医院，离祖母和步美他们住的地方有一大段距离。为何不是挑选她常去的那家医院附近，而是专程住进这么远的大学附属医院呢？叔叔只说是为了做检查，除此之外就没再多说。
　　病房里的四床病床，有两床空着没人。斜前方有住人的病床，拉起隔帘，遮蔽了视线。里头传来电视的声音，仅隐隐透射出五颜六色的光线。
　　苹果果肉的味道厚实饱满，祖母递给他下一片时，突然开口。
　　「步美，我要拜托你一件事。」
　　「什么事？」
　　在病床上坐起身的祖母，脸色苍白，一脸病容，但不可思议的是，她眼中蕴含着一道沉稳的光芒。
　　「我希望你能继承我的工作。」
　　「工作？」
　　「没错，工作。」
　　祖母点头回答，嘴角微泛笑意。
　　「我答应要和人见面，但后来因为住院无法前往，不知道怎么办才好。」
　　「和人见面？」
　　今年已经七十五岁的祖母，如果就一般社会标准来看，她的头衔应该是无业才对。步美因不解其意而反问，祖母就像在把热的东西吹气吹凉一般，说了句「是一种联系的工作」。
　　「我最后还是决定交给你。步美，我希望你当我的接班人。」
　　步美频频眨眼，不知目光该往哪儿摆。祖母从蓝色病人袍里露出的手腕和脖子，是那么纤瘦，感觉无比陌生，她嘴角的微笑暗藏着一股心灰与落寞，感觉就像看到某种近似觉悟的暗影，令步美无法动弹。
　　「这话怎么说？」
　　「你知道定之舅公是从事占卜的工作吧？」
　　「知道。」
　　步美从小就知道舅公秋山家是从事这种工作，祖母的娘家家世颇有来头，而且是当地的地主，以占卜为业。听说长期以来培养出不少顾客，当中甚至有许多大名鼎鼎的文化界人士和艺人。以此蓄积财富的秋山家，在步美双亲过世后，常在背后给予支持和援助。
　　「在秋山家的工作中，我继承了其中一项。这件事我非但没告诉过你，就连你叔叔、婶婶也不知道。」
　　「奶奶，你也会占卜？」
　　步美从没听说，他虽感到困惑不解，但仍不忘询问，祖母闻言后摇头。
　　「不是占卜。」
　　「那不然是什么？」
　　「我能召唤死者，让他们与活人见面。」
　　「咦？」步美脱口发出一声惊呼。
　　步美满心以为祖母是在开玩笑，差点笑出来时，祖母继续以不带半点笑意的声音说道「我没骗你」
　　「像我这种让死者和活人见面的工作，称作使者。步美，我希望由你继承这项工作。」
　　步美表情僵硬。
　　祖母的眼神非常认真，步美明白她所言不假。最重要的是，祖母是第一次主动谈起这种事。尽管出身于长期从事占卜业的名门世家，但看她的表情，似乎与占卜完全无关。祖母口中的占卜，自始至终都不过是职业的一种，与其他职业没什么两样，而她也从来不曾给人灵异或神秘感，就连为人洒脱开朗的秋山家大当家定之也是如此。因此长期以来，步美对于肉眼看不见的存在，并不会过度依赖，也不会感到厌恶，始终都保有适当的距离感。
　　「为什么是我？」他问。
　　这件事实在教人难以置信，他想知道更多详情。不过他最在意的，还是祖母告知这项秘密的对象，为何是他？祖母甚至没跟叔叔和婶婶提过，况且她的孙子，并非只有他一个。
　　「因为我觉得步美你很适合。」
　　祖母的表情不显一丝变化。
　　她发现步美手中吃一半的苹果一直没吃完，只好将手中削好皮的苹果搁下，噗哧一笑。
　　「我的孩子和孙子当中，也属你最常来探望我。虽然有时会无谓的乱花钱，教人头疼。」
　　「你可真唠叨。」
　　步美才刚将那件少男风格的大衣脱下，这时急忙一把拉向胸前。英国传统品牌Gloverall与渡边淳弥联名的牛角扣大衣，肩膀和连帽是用皮革和格子状图案的其他素材布料制成。流行的设计让步美一见钟情，花光自己的存款和打工赚来的钱，将它买下。
　　这是步美人生中最舍得的一次购物，他对此相当兴奋，祖母敏锐地发现孙子的新大衣，询问价格，步美也如实以告。虽然祖母的娘家是大财主，但当她听步美回答衣服要价十五万圆时，她惊呼一声，为之傻眼。这个价格马上便传进和步美同住的叔叔婶婶以及朱音耳中，他们都对步美说「你就一辈子穿着它吧」，至今仍动不动就提及这件事。家人全都笑这是他「唯一一件穿得出门的衣服」。
　　祖母呵呵轻笑。
　　「拜托你了。」她又说了一遍，这次甚至还低头行了一礼。
　　
　　2
　　
　　使者的工作是接受委托人的请托，与委托人想见的死者进行交涉。
　　待确认过死者是否有见面的意愿后，只要取得死者的同意，便可安排和委托人见面。
　　
　　步美听祖母说明细节，听得目瞪口呆。
　　听着听着，这番话的内容他已经不在意，反而是开始替祖母担心。也许是听祖母谈话时，他的模样显得有些敷衍，祖母对他说「我可不是脑袋有问题喔」。
　　「你不相信对吧？真是个没礼貌的孩子。」
　　「可是……」
　　步美听说占卜算是统计学的一种。虽然不清楚舅公从事何种占卜，但祖母所说的使者与舅公的占卜相去甚远，不但唐突，且毫无根据，明显给人一种超自然的印象。
　　「算了。」祖母长叹一声。
　　「就算你现在不能接受，日后也一定会明白。使者的工作，也是我娘家代代相传的一种重要能力。现在是我拥有这项能力，不过在一旁协助这项工作进行的，是秋山家。」
　　「协助？」
　　「像是安排见面的房间，或是当天在一旁做见证，这需要有人进行事务方面的准备。虽说是工作，但这种力量就像是贡献社会一样，所以不向人收取费用，这一切全部由秋山家来张罗。」
　　「喔，既然这样，这次也请定之舅公帮忙不就得了吗？」
　　「之前一直是这样，我年轻时，不论是直接与委托人交谈，或是在现场当见证人，都是由我来做，但最近身体不听使唤，所以除了一开始接委托人电话，以及和死者交涉的工作外，全部都是请秋山家的人帮忙。」
　　「把这项力量转让给定之舅公不行吗？」
　　步美想起刚才跟在舅公身后的那两名秘书，这么回复，结果祖母毫不留情地斥责他一声「笨蛋」。
　　「我就是因为上了年纪，才会想转让给你这样的年轻人来继承，哥哥他比我还老，我干嘛转让给他啊，那样根本就没意义。说吧，你到底要不要做？」
　　「我要做。」
　　步美回答后，之前一直滔滔不绝的祖母，突然闭口不语，她仔细打量着步美。这次换步美回望祖母，对她说了一句「干嘛啦」。
　　「要我做的人是你耶。」
　　「你不再考虑考虑吗？」
　　「我不知道自己有没有那个能耐，而且试过之后，也可能办不到。不过，挑中我的人是奶奶你吧？」
　　「没错。」
　　「既然是这样，那我就做吧。」
　　一开始听说祖母住院时，步美脑中一片空白。一想到当时的情形，这些事便显得微不足道了。
　　步美心里感到抱歉，他在结束社团活动返家的路上，站在下着雨的高架道路下，想拦计程车前往医院，他呆立原地，望着车流中的红光和黄光。一直拦不到车，令他感到心灰意冷，他不知道自己此刻到底在做什么，就像失去目的一样，脑中一片空白。
　　这时有个念头浮现脑中，这突如其来的冲击，令他的双眼和鼻头为之一热，隐隐作疼。
　　奶奶，你不能死。
　　不要像我爸妈那样。
　　终于来了一辆显示「空车」的计程车，步美朝它挥手，在车子驶近的这段时间，一股过去从未想过、一直潜藏心底的决心突然涌现，由于来得过于突然，步美几乎是在无意识下便打定主意。
　　只要是为了奶奶，我什么也愿意做。我以前什么也不能为你做，对不起！
　　步美的回答，让祖母沉默了半晌。她目光移向一旁，喃喃低语「突然全部要交给你去做，那也是不可能的事」
　　「你就先慢慢试着去做，累积当使者所需的心得，学习怎么做才对。如果到时候还是觉得办不到，要拒绝也可以。」
　　「你一直说我办不到，我可都还没表达我的不满或是说任何丧气话呢。」
　　步美皱眉说。
　　「还有，奶奶，真的那么糟吗？」
　　「你指的是什么？」
　　「你的身体状况。」
　　祖母终于抬头面向他，步美注视着她的脸。
　　「真的糟糕到、非得从你长期负责的工作中退休不可吗？」
　　「你没听我说过吗？我打算比我那精力充沛的哥哥活得更久。要赢过那个都八十岁了、还在骑摩托车的老头。」
　　祖母脸上泛起明快的笑容。
　　「不过，这件事你可别跟我哥说喔。因为他要是认真起来，可是很麻烦的。」
　　「我了解。」
　　「只不过，人住院后，确实胆子变小许多。我想趁自己还健康的时候，全部传承给你。」
　　听她说话的口吻，仿佛这只是附带一提，不过这应该才是她的真心话。祖母低头望着地面，步美没能进一步追问。她对步美说「我们就步入正题吧」。
　　「目前有两件可能的委托工作，已决定好和委托人见面的日期，你可以代替我去听对方怎么说吗？告诉对方使者什么能做，什么不能做，然后询问对方想见的人叫什么名字，到时候我会向你说明接下来该怎么做。」
　　祖母「嘿咻」一声坐起身，吩咐步美从病床的边桌下取出她的包包。那个握把松垮的布制包包，打从还没有「环保袋」这个称呼的年代起，祖母外出时便一定会随身携带。
　　祖母取出一本又旧又脏的大笔记本，似乎是到处都买得到的牌子，而且样式也很普遍，不过侧面为褐色。
　　「你带这个去。」她把笔记本交给步美。
　　「上头写有使者工作的相关事项，你拿去好好看。」
　　翻开褐色封面一看，里头写满祖母的字。步美望向第一页，大吃一惊。
　　
　　「您好，我是使者。
　　使者接受活人的委托。
　　得知您想和哪位就物理层面来说已经不可能相见的死者会面后，接受委托，回去与那位死者交涉。」
　　
　　「奶奶，这是……」
　　「是我事先制作的。」
　　假想的对话，完全照口语的方式写下，这是打工的地方常有的指导手册。多贴心的设计啊，虽然有点沮丧，仿佛自己在祖母眼中很不值得信赖，不过从祖母那一板一眼，老爱瞎操心的个性来看，会这么做也是理所当然。
　　不过话说回来，还真的是钜细靡遗呢……正当步美边想边翻页时，他突然停在某一页上。在耝母所写的字迹上头，有别人写的补注与之重叠。那粗犷的文字，比祖母写的字来得大，像是男性的笔迹。
　　
　　「第一次见面时，有必要说明自己与恐山巫女的不同。」
　　「×　要清楚说明这不是代为传话的方式，得强调自己始终只是让双方见面的牵线者。」
　　
　　上头所写的文字，有许多都是用片假名写成，感觉是一位比祖母还要年轻的人所写。对了，如果说这本指导手册是最近才为了步美而写，看起来未免也太老旧了。
　　「这是什么时候写的？」
　　「很久以前了，你听好，要仔细看，有不懂的地方再问我。」
　　祖母这番话的后半段硬生生结束，就像不想让孙子再继续追问笔记的事。为了不造成祖母的困扰，步美也随口应了声「喔」装糊涂。
　　上头的字迹工整漂亮，为了不让看的人有所困惑，连细部都面面俱到，若说是为了开玩笑或骗人而刻意制作这样的笔记，那也未免太大费周章。
　　「步美，这样你还不相信吗？」
　　「……比刚才更相信了。不过我觉得，奶奶你竟然有时间制作这么麻烦的笔记本，你可真有空闲呢。」
　　「我不是说过了吗。」
　　祖母病人袍的前胸上下起伏，深吸一口气，望向枕边的闹钟。叔叔他们原本预定四点前来，但现在已经超过了五分钟。
　　「我想让你继承使者工作的事，刚才已经跟我哥谈过，今后他一定会助你一臂之力。当然了，有不懂的地方，我也会教你。因为你是新手，所以一开始就多听听周遭的人怎么说吧。也可以试着多和委托人聊聊。大家都是抱持真切的心前来，所以你要抬头挺胸，展现出十足的大人样，要有使者的架式。」
　　「要有使者的架式，这话说来简单……」
　　步美不禁露出苦笑，但祖母却瞪视着他说「我是跟你说正经的」。
　　「实际与死者交涉的工作，暂时还是由我来做，你主要是与委托人接洽。就像先前请我哥公司里的人帮忙一样，你算是牵线者。」
　　「嗯。」
　　「还有一件事。」
　　还有什么事啊？正当步美以略显厌烦的表情望向祖母时，没想到祖母双唇紧闭，显得欲言又止。
　　「如同我刚才说的，使者的能力是一对一传承。一旦我传给了你，我就失去这项能力。就是以这种方式交接。」
　　「一直都只有一个人可以使用吗？」
　　「没错，我还会教你一些做法，不过，能使用这项能力的，就只有一个人。而成为使者的人，无法和自己想见的死者进行交涉。」
　　「这话的意思是……？」
　　「虽然你可以完成别人的愿望，却没人可以接受你的委托。只要你成为使者，就得等到日后你将力量转交给其他人之后，才没有这项限制。」
　　「喔。」
　　「你有想见的人吗？」
　　祖母以很自然的口吻说，步美这才明白祖母话中的含义，他沉默不语。从病房角落传来电视的声音，那空洞的笑声无比响亮。
　　祖母的语调变得更加缓慢，就像努力要让步美听懂似的，接着说：
　　「你要是想见的话，就要趁你还没从我这里继承能力之前，现在我还能安排你见面。」
　　「……可以给我时间考虑吗？」
　　「可以啊。」
　　步美发现祖母回答时正望着他的脸庞，但他不敢回望，视线就这样落向自己手上的笔记本。
　　叔叔、婶婶和朱音还没到，好像是有事耽搁了，现场弥漫着令人尴尬的沉默。
　　「你要快点决定喔。还有，这是我们两个人之间的秘密，就连对你叔叔他们也不能说。」
　　「我明白。」
　　「你就在医院中庭和委托人接洽吧。」
　　祖母眼中带笑，俯视病床边的窗户，眼下是一大片初冬的枯黄草地。
　　「如果选在那里，我也看得到你的情况，会比较放心。如何？就选那张长椅吧。」
　　「好啊，我知道了。」
　　「……我还有许多话想说。」
　　祖母的语气，不像是在对自己的孙子说，而像是在自言自语，听起来无比遥远。
　　「真的有好多话想跟步美说。」
　　「我明白。」
　　敞开的病房门外，传来熟悉的轻快脚步声。「奶奶。」当朱音从门外露脸时，步美感到紧绷的胸口为之舒缓，呼吸顿时轻松许多，他从椅子上站起身。
　　步美将使者的指导手册收进包包里，当他抚摸那老旧的笔记本表面时，突然思索起自己「想见的人」。
　　我想见的人到底是谁呢？正确来说，不是「谁」，而是「哪一个人」。他周遭的亲人当中，就只有两名死者。
　　是十一年前在家中丧命的母亲？
　　还是杀害她之后，随后自杀的父亲呢？
　　
　　3
　　
　　对于父母，步美没什么记忆。
　　感觉他们应该个性开朗，对母亲仅有的模糊记忆，就是他出外远足时，母亲为他做的煎蛋饭团。一般家庭都是准备包海苔的饭团，但步美家的却是煎蛋包成的饭团。将拌入香松捏好的白饭，沾上面粉和蛋汁，每一面部用平底锅煎硬。如此一来，表面由蛋汁染成金黄色的饭团便大功告成。
　　其他同学都羡慕地蜕「步美的饭团是黄色的耶」，他自己也很引以为傲，蛋皮微微传来一股焦味。他回去后，将同学赞不绝口的事告诉母亲后，母亲开心地说「下次再做给你」。
　　步美画下当时远足的情形，在东京图画比赛中得奖，刊登在报纸上。父母看了之后，说上头画的饭团是金黄色的，看起来好开心，一定是我们家的。
　　记得母亲很喜欢做菜，步美高中时，曾经与一位幼稚园时代同班，但小学、国中不同校的昔日好友碰面，当时对方突然冒出一句「我就是在步美家第一次吃到干咖哩呢」，令他大吃一惊。
　　「因为我妈只会做一些很简单的日本菜。那明明是手抓饭，却有浓浓的咖哩香，当时我心里想，世上竟然有这么好吃的食物，对此感动不已呢。」
　　经对方这么一提，步美对当时家中以及庭院的记忆，在暌违数年后再次重现。水仙花像在抬头般，并排争艳，上方有一株山茶树。庭院虽小，但维护得相当讲究。仓库的屋檐下，挂着煮菜要用的月桂叶以及装在红色网子里的核桃。
　　只要母亲说「今天要煮干咖哩喔」，父亲和步美便会从网中取出核桃，在庭院旁停车场的水泥地上，用铁鎚把硬壳敲碎。带着从壳中取出的果仁，拿去给人在厨房的母亲。
　　父亲应该是个温柔的人吧。
　　当时步美拿不好铁鎚，父亲用自己的手掌覆在他的小手上，陪他一起敲碎硬壳。还带他去看电影、钓鱼。若是开车远行，在下午返家前，父亲一定会在车内或树下睡一个小时左右的午觉。「因为接下来要开车。」他说。母亲竖起食指轻嘘一声，提醒步美别吵醒父亲。步美在公园溜滑梯和荡秋千，从远处望着阳光穿过树叶，落在父亲脸上的斑驳光影，母亲用圆扇轻擂他的脸。
　　事隔多年后步美才知道，父母是在形同私奔的情况下结婚，他在父母双亡之后才得知此事。
　　步美的祖父，也就是他爸爸的父亲，亦即祖母爱子的丈夫，是一位很严肃的人，他不许步美的父母结婚。当时祖父已替父亲决定好一门婚事，但父亲拒绝。事后才知道，当时母亲腹中已有了步美。
　　长期担任商职校长的祖父，似乎也很希望父亲从事严肃正经的工作，但父亲选择走的路，却是接案室内设计师。祖父以前建议父亲读国立大学的教育学院，但他后来中途退学，也不和家人商量，便进入设计专业学校就读，祖父从那时候起便很不谅解。后来结婚的事，令祖父心中的不满就此达到顶点，说要跟步美的父亲断绝父子关系。
　　父亲家中尚有弟妹，祖父母并非只有他一个孩子，但是对祖父来说，他是家中重要的长男，对他的期望不同于家中其他孩子。
　　「我觉得很对不起亮和香澄」，祖母曾这样说过，那是步美对父亲的行动感到质疑，而提起这件事情时，祖母所做的回答。步美问，如果有想做的事，为什么不先和父母商量一声呢，祖母闻言后回答：
　　「因为你祖父是个很顽固的人，你祖父觉得好，而替你父亲安排的道路，他加以拒绝，这就如同是否定自己父亲以往的生存方式，他自己想必也很痛苦吧。」
　　而事实上，祖父也确实这么想。他无法认同他们婚前怀孕的做法，母亲甚至无缘见祖父一面。
　　只有祖母当时常到步美和父母住的地方去探望他们，所以步美原本一直以为父亲只有妈妈，没有爸爸。
　　祖父在步美上小学那年，因脑中风而辞世，好像没任何前兆，就这么与世长辞。
　　步美对此事的印象，比之前发生的事还要来得模糊，不过父亲相当沮丧。虽然已经想不起他当时具体的表情和情况，但步美记得，那是自己第一次见识大人哭的模样。家里的气氛沉闷，彼此关系不太合谐，觉得不太对劲，母亲总是以不安的眼神凝望着父亲。
　　而那起事件就发生在半年后。
　　
　　「步美！」
　　祖母叫唤步美，紧搂着他，当时她比现在还要黑的头发，紧抵着步美的口鼻，令他难受得快要喘不过气来。步美不记得地点是在医院、警局，还是叔叔家。颤抖着叫唤步美的祖母和叔叔，他们神情慌乱，泪流不止，每个人都跑来抱紧步美，抚摸着他的头。与其说他们是安慰步美，同情步美，不如说是借此向步美寻求依靠，好让自己得以平静下来。
　　对于父母的死，自己明白多少？最早是从谁那里听闻此事？成为命案现场的那个家，以及挂有核桃和月桂叶的庭院，自己后来是否回去过？这些步美都不复记忆。
　　从他懂事的时候起，便明白了一件事。
　　爸爸杀死了妈妈。
　　发现者是祖母。祖父死后，祖母见父亲意志消沉，很替他担心，于是便常找理由到步美家探望。那天她同样也是说自己煮了太多菜，要来分一点给他们。
　　她按了门钤，没人回应，本想就此返回，但她不经意的从窗户往内窥望后，看到客厅的景象。儿子和媳妇竟然身子重叠，倒卧地上。祖母赶忙用摆在后院的扫帚破窗而入，她事后回忆自己卯足了劲，但两人当时都已断了气。
　　母亲的喉咙破裂，就像上吊自杀般。父亲的手紧握的不是母亲的喉咙，而是她的手。姿势就如同母亲要前往远方，他加以挽留，而他是咬舌自尽而死。当天在祖母进入屋内前，玄关和窗户全都上锁，现场不见凌乱的痕迹，现金和贵重物品也都原封不动，从中判断不可能是有人从外面入侵。后来警方认定是父亲杀害母亲后，自己也随后自杀，整起事件就在嫌疑人死亡的情况下结案。
　　身为父亲弟妹的叔叔和姑姑都向警方反应「不可能有这种事」，他们的哥哥不是会做这种事的人，他和妻子的感情也一直都很好。不应该会留下儿子步美一个人，做出这种事情来。况且，就算是要自杀，这种咬舌自尽的做法也太不自然了，他们一再要求警方重新调查案情，但警方对他们说，不管动机为何，现场情况实在再清楚不过了，不理会他们的要求。
　　步美后来由叔叔收养。
　　叔叔家还有个小步美五岁的堂妹朱音，明知步美是个累赘，却还是决定收养他，步美心中充满感激，他不仅失去双亲，还是个杀人犯的儿子。尽管听闻许多口无遮拦的谣言，以及毫无同情心的冷言冷语，叔叔婶婶还是决定要和步美一起生活。
　　自从祖父过世后，祖母便一个人独居，叔叔一家人后来搬去和她同住，此事也令步美相当开心，今后就能和奶奶一起生活了。
　　不过，在这个努力想保护步美的环境外，一些远亲，以及原本就对他父亲没好感的人，始终有不少杂音。
　　尽管当初不惜私奔也要结婚，但现在杀了人，一切全毁了，当初又是何苦呢？
　　他父亲地下有知，一定死不瞑目。
　　留下那个孩子，真是可怜。
　　……原因好像是那个父亲有外遇耶。
　　步美父亲的手提包敞开着，摆在命案现场的客厅里。里头的东西散落一地，手机也一直开着没关，掉落地上。
　　这一切只能说是环境证据。
　　会不会是母亲怀疑父亲外过，而偷看他的手提包呢？父亲刚好撞见，一时怒火上涌，在一番争执后，动手杀人。连警方也没做这样的揣测，却传出这种谣言，传进步美耳中。
　　叔叔他们坚称父亲无罪，但步美心中却感到怀疑，自己是否真那么了解父亲，可以无条件的相信他？步美就在摇摆不定的状态下听着这些谣传。
　　无风不起浪。听说在某个饭店里，有人看到父亲和一名女性独处，虽说是工作，但实在可疑。一个谣言会引来更多谣言，并添油加醋，在人们谈腻这个话题之前，会一直持续下去。
　　而步美正是这个漩涡中的被害人与加害人的孩子。
　　去年在高中里遇见那名昔日的朋友，对方聊到干咖哩的往事时，步美忆起那个家、庭院，以及核桃的滋味，心里只感受到单纯的喜悦。对方开朗的谈到那件事，神情愉悦，但过了一阵子，对方再次前来找步美，这次却是眉头紧锁。
　　「步美……我很抱歉。」就在对方道歉的瞬间，步美感到脑中仿佛响起一个冰冷的金属声响。
　　「我不知道后来发生了那种事。」
　　「没关系，你不必在意。」
　　其实我最讨厌别人在意这件事了……这句话步美始终说不出口。
　　
　　4
　　
　　与委托人平濑爱美道别后，步美直接前往祖母的病房。站在窗边的祖母，似乎早预料到孙子会回来找她，早已站着面朝门口等候他前来。
　　「辛苦你了，看来你的第一份工作满顺利的嘛。」
　　「目前还只是向对方问些话而已。」
　　他从包包里取出祖母交给他的使者指导手册，以及记录平濑说话内容的报告用纸。步美站在窗边往下看，可以望见刚才他所在的那张长椅，此时上头坐着其他住院患者以及像是前来探望的访客，从这个位置应该听不到他们说话的声音。
　　「如何？那个女孩说她想见谁？」
　　「……水城沙织，一位艺人。」
　　一个月前因心脏衰竭而过世的综艺节目艺人，这位一线红星突然过世的消息，至今仍在媒体上吵得沸沸扬扬。祖母点头应了声「喔」。
　　「原来如此，水城沙织的死，真的很突然。」
　　「我觉得很意外呢。」
　　「嗯？」
　　「一般来说，会前来委托使者的人，他们想见的对象应该是自己的亲人或好友才对吧？像今天这种委托案件多吗？」
　　「应该不算多，但也不是没有。」
　　步美认为，所谓的委托人，一定都是失去自己很重要的人，对此大感错愕，而沉浸于悲伤中，或是有什么特殊内情的特别人物。
　　然而，今天出现的平濑爱美却是个再普通不过的女性，看起来不像有什么急迫的内情。
　　「每个人有每个人的原因。」祖母说。
　　本以为紧闭的窗户，边缘微微有一道缝隙，吹进一道冷风。
　　「我大致明白了，要见沙织对吧。等我取得她的回复后，你再打电话给刚才那个女孩吧。」
　　「我知道。」
　　「不过步美，刚才我从上面看，你太依赖那本笔记了。你头也没抬，看着笔记向对方说明的时间太长，这令我有点担心喔。从下次开始，你要看着对方的脸说话。」
　　「因为是第一次上场，没办法啊。」
　　步美皱着眉头回应，接着他突然想起与平濑爱美谈话的内容，很想问个清楚。
　　「对方问我，死者同样也只有一次和活人见面的机会，是因为和想见的人见过面之后，就会心无里碍的升天成佛是吗？」
　　步美说完后，祖母原本望向窗外的视线，改移回他脸上。步美又问了一次。
　　「是不是这样？」
　　「不知道，只知道规矩就是这样，一名死者只有一次和人见面的机会，还有……」
　　「嗯。」
　　「我不认为见过面之后，他们全都能心满意足地升天成佛。」
　　步美不清楚这是祖母自己的想法，或是她长期担任使者的经验谈。祖母接着补上一句「下礼拜还有一件案子要麻烦你喔」
　　「这次的对象是男性，多年前，他母亲曾向我委托过，算是母子两代的老客户。」
　　「也有这样的客户啊？」
　　「是啊。」
　　「他母亲的委托，也是奶奶承接的吗？」
　　「是啊，我还记得很清楚呢。当时我也犹豫很久，后来决定让她和孙子一起跟死者见面。」
　　「这样也可以吗？」
　　会面不是一次只准一人吗？祖母眯着眼睛，一脸愉悦地低语着「真教人怀念呢」。
　　「那是个小娃娃，我请我哥调查过去的案例后，发现有让尚未懂事的小婴儿一起参与会面的例子，所以特别准许了她的要求。」
　　「喔。」
　　「像这样一代接一代前来委托的人家还不少呢，我母亲那一代的委托人，他孩子则是成了我的委托人。」
　　祖母的母亲，亦即步美的曾祖母。祖母见步美沉默不语，向他问道「怎么啦？」
　　「没什么，只是觉得使者这项工作还真是历史悠久呢。」
　　「是啊，所以我不是早告诉你了吗？怕啦？」
　　才没有呢，步美摇头否认。他将报告用纸撕下一页，递给祖母后，剩下的和指导手册一起收进包包里。
　　
　　隔周，他与第二位委托人畠田靖彦见面。
　　与平濑爱美那时候一样，结束会面返回病房的步美，感觉得出自己脸上满是不悦之色。祖母从他的神情，以及从窗外看到的现场气氛，应该也明白是怎么回事，似她还是和上次一样，若无其事地问他一句「情况怎样啊」。
　　「那家伙很惹人厌。」
　　面对毫不避讳，坦率说出感想的孙子，祖母开心地笑道「这样啊」。
　　
　　5
　　
　　打开门一看，水城沙织就坐在他面前。
　　步美看得目瞪口呆，真是太教人惊讶了，这绝非长得像的人所能顶替。
　　「啊，你好，今天要麻烦你多多关照罗。」
　　故意拉长音的高亢声音、褐色长发、小麦色的肌肤、强调眼睛与嘴唇的辣妹妆，是之前在媒体上常看到的水城沙织。
　　如假包换。
　　「怎么啦？为什么一直站着？」
　　「不……」
　　您没有死？这句话一度来到喉头，但不可能有这种事，步美接着脑中浮现另一个念头：
　　奶奶，太酷了！
　　真的太酷了！
　　如果对方不是水城沙织，而是完全不认识的人，步美或许还会感到怀疑。是否真是当事人，只有委托人自己才知道，有可能找人来扮演。但此刻看到眼前的情况，令他张口结舌。
　　「我问你喔，今天我可以喝酒吗？饭店里的啤酒，我可以喝吗？」
　　「应该可以……」
　　她有办法喝吗？
　　在这之前还有另一个问题，她有实体吗？她能碰触物体，或是让人碰触吗？
　　正当步美侧头纳闷时，他看见水城沙织所坐的床垫因重量而凹陷，床罩出现绉折，真的就像活人一样。
　　「我过世多久啦？」
　　水城沙织突然压低声音向步美问道。她抬眼望着他，刚才的微笑已从脸上消失，不带半点笑意的沙织喃喃低语「我已经死了对吧」。
　　「我先前因为不相信，还稍微发了飙，对那位老太太说了很过分的话。咦，她是你的祖母吗？」
　　「是的。」
　　「不好意思，我先跟你道个歉。」
　　「沙织小姐，您已过世四个月了。」
　　「这样啊。」
　　沙织低语，脸上浮现她在电视上从未出现过的阴沉严肃表情，同样的话她又重复了一次。
　　「这样啊……」
　　这样脸上的妆会花掉……她一面说，一面以手指紧按眉间。步美见状，觉得自己仿佛提出很残酷的要求，胸中为之一紧。就像是受到这股反作用的驱使般，他开口问：
　　「您为什么决定要和平濑爱美小姐见面呢？」
　　当祖母告诉他，水城沙织愿意接受委托时，步美非常诧异。虽然试着请托，但希望应该很渺茫才对，步美和那位委托人心中都同样有这种想法。
　　结果得到的回答，完全超乎步美的预料之外。
　　「因为那女孩可能想寻死。」
　　拭去泪水的沙织以肯定的口吻说，步美一时说不出话来。「所以我才和她见面。」沙织回答道，口吻不带半点踌躇。
　　打电话回复平濑爱美和畠田靖彦，是从祖母住的别房拨打。步美先前都不知道家里还有这么一支不同号码的电话，搞不好连现今的一家之主叔叔也不知道。
　　顺利取得死者同意的两场会面，最后都选在同一个满月之夜一次进行。为了避免彼此不期而过，他刻意错开会面房间的楼层以及碰面的时间。毕竟一个月只有一次满月。而且大部分委托案件也都选在这种日子，他之前已先做过说明。一来也是因为他已经习惯这项工作，虽然是第一次，但还是两个案子同时进行比较好。
　　饭店房间的订房和准备工作，都是由祖母娘家那边负责张罗。步美就只是向委托人提出建议的日期，然后在这天准时前来即可。准备的房间全都位在可以望见明月的高楼层，向柜台确认后得知，房间已用秋山的名字办妥住房登记手续，费用日后会向舅公申请。
　　「和委托人见面后，把钥匙交给对方，另外也替你订了一间房，看你是要待在房间还是大厅都行。你可以小睡一会儿，不过黎明时委托人会下楼来，你可别睡过头哦。」
　　「可以问委托人的感想吗？」
　　在前往饭店前，步美询问，祖母闻言眉头微蹙。她不发一语，沉思片刻后回答道「只能短短一句哦」。
　　「你现在还在见习，如果只有短短一句话，应该无妨。」
　　「原来我现在是见习生啊。」
　　「那还用说，你正在观摩学习。」
　　畠田靖彦想见的对象，是他母亲。
　　步美前往饭店房间时，里头传来一声「来了」的应门声，眼前出现一名穿着漂亮橘色和服的女士。虽然年近半百，但发色尚黑，两颊丰润。先前听说她是生病过世，所以步美对此相当惊讶。与他印象中的鬼魂或死者的身影相去甚远。
　　「要麻烦您关照了。」
　　对方与她儿子不同，恭敬地向步美鞠躬。「好久没穿和服了，我对腰带的绑法没什么自信呢。」她脸上的微笑，以及在乎镜中背影的神情，都透露出她很期待与儿子的久别重逢。
　　「您在生前也曾委托过使者对吧？」
　　不管怎么看，都觉得她像是阳世间的人。由于刚才提到「生前」两个字，步美感到后悔，觉得自己也许说了很失礼的话。
　　不过，畠田津留却很高兴的回答「是啊」。
　　「我没想到现在会换成别人来找我，像这样死后还有人想见我，让我觉得自己的人生算是没有白活了，还真有点自恋呢。」
　　「有人想见您，您觉得很开心是吗？」
　　经这么一问，畠田津留转为认真的表情，望着步美。步美以为是自己问了蠢问题，正想撤回提问时，她点头应了声「嗯」。
　　「非常开心。」
　　步美打算整晚都待在大厅里，直到会面结束。
　　水城沙织真的是她本人，其他死者也都没骗人，步美决定相信祖母。
　　向畠田靖彦坦言自己家里的情形，其实是出自恶作剧的心理。
　　这名自视甚高、态度强硬的大叔，一定当我是小鬼，瞧不起我，才会用那种说话口吻。步美从很早以前就已发现，自己的成长背景可以充当简洁有力的武器，他想让畠田靖彦哑口无言。
　　当他告知畠田自己没有父母后，对方的反应之大，超乎预期。令对方惊讶得说不出话来，步美很满意，但是当对方走出电梯时，没想到他竟然向步美道歉，令他颇为吃惊。
　　「不好意思，老问你一些怪问题。」
　　「……哪里。」
　　目送畠田的背影离去后，步美顿时感到自己刚才的行为幼稚到了极点，实在难以接受，他紧咬着嘴唇，在原地驻足良久。
　　步美刚才已经早一步见过畠田的母亲，这位讨人厌的大叔，也很期待与自己的母亲见面。
　　一种自我厌恶的感觉，如同颜料在水中溶解般，在他胸中扩散开来。
　　在他走进电梯准备返回大厅时，耳边传来畠田靖彦打开房门的声音。
　　
　　平濑爱美紧接着随后现身。
　　她给人的印象很文静，为人正经，没什么主见，好像也不擅与人交往，但看起来似乎也不像水城沙织说的想要寻死。
　　水城沙织说她想寻死，这是什么意思？步美没向水城沙织进一步细问。
　　「水城沙织小姐已经在里头等您了。」
　　自己对她们来说，应该算是完全的旁观者。或许祖母多年来担任的使者，就是这样的角色。
　　迈步朝房间走去的平濑，穿着高跟鞋，踩着生硬的步伐，一步步往前行。
　　
　　过了午夜十二点，酒吧关门后，步美在柜台附近的沙发坐下，等候天明。他跟叔叔婶婶说今天要在舅公家过夜后，就出门来到这里。虽然不清楚秋山家交代了些什么，不过饭店的工作人员对坐着不走的步美并未露出狐疑之色，始终都任他自由行动。
　　步美手里拿着一本文库本，中间多次打起了盹，每次书本从手中滑落，他因落地声而惊醒时，便会朦胧的意识到自己现在身处的场所，对使者、委托人，以及死者之间的关系展开思索。
　　同时也思索自己究竟想和谁见面。
　　我有想见的人吗？
　　问这个问题的祖母，脑中想到的当然是步美的父母。人在世时，只能和一位死者见面。同时从步美面前消失的父母，那不可解的丧命真相，当然令他在意。然而，在这种情况下，自己究竟想和谁见面呢？
　　想知道真相，当然就该和杀害母亲的父亲见面才对。然而，被当作杀人凶手的父亲，自己真的想和他见面吗？
　　相较之下，和母亲见面还比较好……
　　想到这里，他的思绪就像在相同的地方绕圈的时钟指针，一直转个不停，然后突然停止。见了面要做什么？这个念头从他心底涌现，寒意在喉头凝聚，他不愿再细想这个问题。
　　打从他还没懂事起，父母便双双亡故。存在于他们之间，那鲜明的争执真相，自己真的想知道吗？话说回来，自己连他们的长相都觉得很模糊，见了面之后能做什么？真的很想见他们吗？
　　「非常开心」
　　畠田的母亲那番话，就像是在阐游某个不辩自明的真理般，语气柔和，且毫不踌躇。她遗说，死后还有人想见我，让我觉得自己的人生算是没有白活了。
　　望着窗外，发现夜空颜色微微转淡，已经开始准备迎接朝阳。步美望着夜空，感觉这一切宛如置身梦中。
　　使者的事、自己父母的死，甚至是父母以前曾和他一同生活的事。他甚至觉得，就算真的置身梦中，那也无所谓。脑中随着黑夜逐渐发光泛白。
　　
　　先结束会面的人是平濑爱美，当她从电梯里现身的瞬间，步美胸中的紧绷感顿时化解。看来，先前沙织说她想寻死的那番话，一直萦绕在步美心中。
　　一个不留神，差点就开口询问她与沙织聊了些什么。步美深深吸一口气，待心情平静下来后，按照祖母的吩咐，请她发表一句简短的感想。
　　「我的感想是，偶像真的很了不起。」
　　窗外的旭日照向她眯着眼的脸庞。
　　步美望着她那轮廓融入阳光中的面容，这才猛然想起，在这一连串的委托交涉中，这还是第一次看她露出笑脸。
　　送平濑爱美步出饭店后，返回大厅，接着换畠田下楼来。
　　一看到他，步美便想起先前自己临时起意，对他说了那番很孩子气的话，那股重重压在胸口的沉闷感再度浮现，他不敢正视对方的脸。
　　接过钥匙后，他也向畠田询问会面后的感想。
　　「感想？」
　　畠田皱起眉头，步美原本已作好又要挨他一顿训斥的心理准备，但意外的是，他竟然很干脆地回答步美：
　　「……我差点就被骗了，以为那是真的，你们安排得真好。」
　　之前畠田身上紧绷的气氛，那股强硬感突然就此化解了，他接着向步美道谢：
　　「非常谢谢你。要是有机会到这附近来，请跟我联络。」
　　当他递出一张写有山阴地区住址的名片时，步美胸中的沉闷感顿时轻松许多。道别时，尽管畠田说「用不着送我了」，但步美还是坚持跟在他身后，来到饭店前，畠田拍着他的背说了一句「保重啊」。那股强劲的力道，令步美有点不知所措，当步美发现这是他对自己的勉励时，畠田已经离步美远去。他匆匆离去的背影，消失在斑马线对面。
　　在退房前，步美到他们会面的房间查看。
　　空无一人的房间，只留有空啤酒罐和喝过茶的空杯，看起来就像过了平凡无奇的一夜。步美缓缓关上这两间房的房门。
　　
　　6
　　
　　「如何？」
　　来到医院后，祖母邀步美一起到中庭。
　　祖母坐在长椅上，步美站在她面前，今天喝的不是自助式绿茶，而是罐装的百事可乐。
　　「虽然还是很难置信，可是奶奶，真的是本人耶，太酷了！」
　　「我不早就跟你说了吗，你这孩子真没礼貌。」
　　祖母再度挑起眉毛说。
　　「话说回来，这么冷的天你竟然还喝冷饮，要是拉肚子我可不管哦。」
　　「不会有事的，我社团活动结束后常喝呢。」
　　话虽如此，刚买回来的饮料罐很冰凉，无法久握。步美坐在祖母身旁，把饮料罐摆在一旁。
　　「……虽然很惊讶，但她们以非常普通的方式出现，所以我一点都不觉得可怕或怪异。而那两位委托人也很开心，感受得到他们的感谢之情。」
　　「这样啊。」
　　「奶奶，你是从什么时候开始当使者？」
　　「年轻时就开始了，其实这原本也是我哥继承的能力，但我出嫁时，他转让给我。」
　　「全部由秋山家持有不是很好吗？因为秋山家就是从事这方面的工作。」
　　「我哥可能有他自己的想法吧，也许他是替自己出嫁的妹妹担心，因为你爷爷是个顽固又难搞的人。尽管我会比较辛苦，但只要能借由这项能力和秋山家保持关系，娘家应该也会保护这个妹妹，就像投保一样，也许我哥就是出自这样的一份心。」
　　「这样啊。」
　　这确实很像舅公会有的想法。
　　「这种能力那么轻易就能转让吗？」
　　「与其说是传授能力，不如说是传授方法。等时机到了，我也会教你。」
　　「……奶奶自己有和谁见过面吗？」
　　步美在心中暗自期盼这不要成为尴尬的话题，故意若无其事地问道。
　　「见过啊。」
　　祖母回答：
　　「哥哥将能力转让给我时，我就像现在的你一样，他问我想和谁见面，我便请他让我和自己早逝的妈妈见面。」
　　「你当时还年轻，就能作出这样的决定，真不简单。」
　　难道没想到日后有可能会想见其他人吗？祖母的丈夫、儿子、媳妇，都比她早走。
　　不过祖母却是一副不以为意的模样，点着头应道「就是说啊」。
　　「要是我和母亲见面，我那以使者的身分居中安排的哥哥也能趁这个机会见她。我哥碍于面子说不出口的事，我代替他实现。」
　　真希望他好好感谢我……祖母就像在数落舅公似的说道，接着她脸上泛起恬淡的笑容。
　　「所以我一点都不后悔，因为我们兄妹俩都能和妈妈见面，让她看到我们一切安好。一来对母亲尽孝，二来对兄长尽悌，很值得骄傲。」
　　「这样啊。」
　　感觉被她先将了一军。
　　坦白说，步美很想问清楚。假设祖母年轻时，没有因为见自己母亲而用掉那「唯一」的机会，那么，将能力转让给步美后，失去使者能力的耝母，应该会想和某人见面才对。
　　对于她口中的顽固丈夫、引发杀人事件，在真相不明的情况下死去的儿子，以及遭儿子杀害的媳妇，祖母会不会想当面和他们说些什么呢？会想知道些什么吗？
　　这时脑中突然浮现的念头，令步美一时几乎无法呼吸。
　　当时舅公虽然是使者，但祖母让他和母亲见面。同样的事，现在也能套用在步美身上。如果步美想和父亲见面，祖母在移交能力给他之前，可以和自己的儿子见面。
　　步美马上望向祖母，她在初冬的暖阳下，看着眼前的草地，从她柔和的神情中，看不出潜藏着什么企图。或许只是步美自己注意到这件事，祖母完全没这么想过。不过，一旦浮现脑中的想法，始终挥之不去。
　　祖母一直没和步美已故的父母见过面。
　　那是因为步美至今仍未从父亲和母亲中作选择，祖母虽然嘴巴上没说，但应该没有其他人见过他们才对。步美父母的「唯一」会面机会，应该还没使用过。
　　「奶奶。」
　　「什么事？」
　　步美叫唤祖母，祖母头也没回，就只是随口应了一声。步美来到喉咙的话语打住，改说一句「我们回去吧」。
　　「起风了，有点冷呢。」
　　「看吧，谁教你要喝冷饮。」
　　祖母笑道，像在夸耀自己的胜利般，望着那个可乐罐。在四周为稀疏的树木静静包围的中庭里，步美和她一同站起身。
　　
　　7
　　
　　当步美听到接下来的委托人是岚美砂时，大为吃惊。
　　去年底发生了一起同学年女孩的车祸意外，此事从他脑中掠过。丧命的御园奈津是话剧社的成员，一早骑单车上学的途中，滚落坡道，撞向从前方马路驶过的车辆。
　　对于身亡的御园，顶多是知道校内有这个同学，她发生车祸的那条坡道，步美也常骑车从那里上学。原因可能是单车的煞车故障，当时在班上的朝会以及全校的集会中，都曾提过那起事故，老师也提醒学生们要多加小心。
　　很难想像自己这个年纪会和死亡扯上关系。虽然受到不小的冲击，但步美从未将自己担任使者所接触的「死」，与日常生活中同学年的女孩之死联想在一起。
　　然而……
　　祖母在二月初时问步美，「你认识岚美砂这个女孩吗？」车祸发生后的两个月，她好像一直在寻找传闻中的使者，最后取得祖母的电话。
　　刚好那天医院准许祖母外宿，所以她回到家中。暌违许久，一家人再度齐聚共进晚餐，饭后，祖母将步美叫进房里，告诉他有个委托案件。
　　「是今天傍晚打电话来的，对方说她是创永高中二年级的学生，所以我想，你搞不好认识。」
　　「……算认识吧。」
　　她是从高一便登上话剧社舞台的学生。在校庆和迎新活动的话剧演出者当中，她是唯一和步美同年级的，所以特别抢眼。可能是她有双大眼，外加五官鲜明，所以步美周遭有不少男孩都夸她不错。他突然忆起，自己早上上学时，也曾经见过她，她常和御园奈津一起。
　　自从发生事故后，每次看到岚美砂，她总是独自一人。也许是避开上学时间，后来几乎都不曾和步美碰过面。
　　「如何？」
　　祖母问。
　　「我希望和之前一样，由你居中安排，不过，是你认识的人吗？」
　　「对方应该也认得我的脸……」
　　这下麻烦了……步美暗自想着，向祖母询问「如果我说不能帮忙，会怎样吗？」祖母的回答一样很平淡。
　　「如果你不能帮忙的话，我可就伤脑筋了。」
　　「那你又何必问嘛，反正横竖都要我做对吧？」
　　「可以这么说。」
　　看祖母点头，只会惹自己不高兴，步美索性不看，接着问：「奶奶，你是碰巧接到她的电话对吧？」
　　「这次我因为院方同意外宿才返家，否则应该是接不到这通委托电话。在我住院这段时间漏接的委托电话，应该也不少。」
　　「我猜也是。」
　　悄悄隐藏在柜子内的电话，由于事先消音，所以有来电时，只能借由微光得知。祖母在告知步美电话的存在后，还特别吩咐过，在她不在家的这段时间，就算不接电话也没关系。不过，一旦注意起这件事，就会一直很在意。
　　「你不在家，就这么放着委托电话不管，真的没关系吗？」
　　「我不是说过吗？秋山家的使者工作，始终都算是贡献社会。它或许有它扮演的角色，但称不上义务。」
　　「喔。」
　　「说起来算是一种缘分。」
　　祖母接着改为默默望着安静无声的电话，展开说明。
　　「有人是一再打来，却始终没能接通，但真的有需要的人，他与使者的缘分自然会主动找上门。我不在的这段时间打电话来的人，对他们有点不好意思，不过，之所以没能联络上我，这也是缘分的安排。因此，虽说是凑巧，但既然这女孩联络得上我，我就想听听看她怎么说。」
　　祖母就像在挑衅似的，抬眼望着步美。
　　「怎样？如果这样你还是不愿意的话，这次只好请哥哥帮忙了，毕竟我还得回医院呢。」
　　「……我做。」
　　祖母这次回到这间熟悉的和室房，并非出院，而是暂时外宿，这个事实突然浮现步美心中。原来祖母过去一直是这样瞒着家人，在这个房间里持续从事她娘家的祖传事业。
　　关于岚美砂的案件，正因为是认识的人，更令步美挂怀。那两个女孩总是交头接耳，开心的相视而笑。
　　「奶奶，步美，我泡好茶了，要喝吗？」
　　外头传来朱音扯开嗓门的叫唤声。
　　「我这就去。」祖母也高声回应，那声音听起来中气十足，一点都不像病人。
　　
　　站在车站前的岚美砂，一副若有所思的神情。我本以为自己早已作好心理准备，但还是差点裹足不前。她与御园奈津相视而笑时，感觉她们两人是如此契合，就像彼此的个性互相融合在一起。
　　尽管班上同学夸话剧社的岚长得很可爱，但转过头来的这两个女孩，到底谁才是岚，步美总是无法判别。在得知岚的五官鲜明、看起来比较好胜之后，仔细一看才发现两人不论是长相还是气质都截然不同。可是下次遇见，却又感觉她们给人的印象是如此相似契合。
　　每次骑单车上学，听到背后传来女生特有的娇笑声时，步美总觉得难为情。
　　但此刻站在车站前，望着自己脚尖的岚美砂，就像整个人少了一半似的，感觉不到她的存在。
　　「你是岚美砂同学吗？」
　　她不发一语，圆睁着双眼，不知为何，用一种责备的眼神瞪视着步美。
　　「是的，我就是。」
　　她那目光犀利的双眼，打从刚才就一直像刺猬般，步美不由得埋怨起先前对她赞不绝口的班上同学。岚美砂或许是那位同学喜欢的女生，但却是步美最不擅招架的类型，他叹了口气。
　　「我是使者，是让死者和生者见面的窗口。」
　　岚说不出话来。隔了半晌，好不容易才说了一句「咦，可是……」这段时间，步美一直捺着性子，忍受她双眸投射来的目光。
　　「你是我们学校的涩谷步美同学对吧？」
　　她果然认得我，步美作好心理准备，点了点头，邀她前往之前每次去的那家医院中庭。
　　这么冷的天，被安排坐在中庭的长椅上，岚似乎不太满意。步美坚称这是规矩，一如往常，递给她一杯自助式绿茶。用这种东西招待，也许她会很不能接受，听说岚美砂家境富裕。不过，尽管步美心里担心，但岚对此没半句抱怨。
　　「你这件大衣，是渡边淳弥对吧？」
　　隔着纸杯冒起的蒸腾热气，岚抬头望向步美说道，步美略感惊讶。关于他这件大衣，连他那些精通流行时尚的男同学们也不曾指认出这个品牌，而他也不曾谈过这件事。
　　「这的确是渡边淳弥没错，你可真清楚。」
　　「嗯……不过，少男服饰我还是比较喜欢川久保玲的设计。」
　　看来她对品牌真的很了解，步美深感佩服。虽然不清楚岚英砂的在校成绩如何，不过应该不错才对。
　　她想见的对象，果然是车祸身亡的御园奈津。
　　想见面的原因为「因为她是我的挚友」。
　　「如果可以见面的话，我想再见她一面，想好好和她道别。而不是离开得那么突然……因为我们是好友，这也是理所当然的吧？」
　　「我明白了。」
　　她两颊凹陷，身形消瘦，气色也不太好。从大衣下摆露出的小腿几乎没半点肉，令步美颇为讶异。又瘦又直的双脚，看起来就像木棍一般。如果现在她们两人站在一起，或许我已经不会再搞混了……正当步美心里这么想时，那无意识中想到的「如果现在」一词所暗藏的无奈感，旋即令他停止这个念头。
　　当步美说话时，岚一直紧握自己的大衣，以及从大衣中露出的制服裙子，就像在强忍着什么似的，感觉她圆睁的双眼很少眨眼。
　　
　　与已故的御园奈津交涉一事，和之前一样，由祖母负责。
　　「她愿意见面。」从床上坐起身的祖母这么说。祖母是什么时候、用什么方法与御园取得联络，这次同样也没向步美明说。
　　「你认识御园小姐吗？」
　　「嗯，就只是认得她的长相而已。」
　　「年纪轻轻就这么死了，看了真教人伤感。」
　　步美不置可否地向望着窗外的祖母应了声「嗯」，从网袋里取出别人探病送的橘子。对于祖母提到的「死」，步美还是没有真切的感受。
　　一想到得跟一位和自己同年，却死于非命的女孩见面，便觉得自己接下来要做的事很傲慢，犹如全身淋湿般，感觉无比沉重，心中对人生只来到半途便宣告结束的御园奈津满是歉意。
　　「我当然还是很希望你能继承使者这项工作，不过你大可不必每天到医院报到，毕竟路途遥远。」
　　离去时，祖母走下病床对他说：
　　「你就好好待在家里，和你叔叔他们一起吃晚餐吧！不能老是吃外食。」
　　「因为朱音要补习，最近大家都很晚才吃晚餐。而且不管我再晚回去，他们还是会备好我那一份，所以我根本没办法吃外食。」
　　步美所言不假，为了听他说今天的情况，在他吃完晚餐前，叔叔和婶婶之中一定会有人陪在他身旁。
　　步美从来不觉得他们对自己有所顾忌，一来他们的话远比步美来得多，二来，他们的谈话有一半以上是工作或与邻居相处的牢骚。也不知道是从什么时候开始，向负责聆听的步美宣泄心中的不满，已成为他们生活中不可或缺的事。
　　「这样啊……」祖母点点头，手扶着钢管床的扶手，笑着说「那改天见吧」。步美应了声「嗯」，就这样离开病房。
　　使者的工作、学校的事，以及自己一直延宕未决的问题，理应已占满他的脑袋，但此刻却出奇地平静。
　　他回身而望，祖母并未到走廊送行。
　　上次进行委托时，祖母每次都会送步美走到玄关。谈事情时，总是选在中庭。但今天她却手摆在钢管床的扶手上，没离开床边。一想到祖母现在正吃力地躺回床上的模样，他便很想现在马上返回病房，但同时又觉得不能看到祖母那副模样，两种不同的想法在他心中交战。
　　最后步美在承认自己怯懦的心情下，迈步走在因灯光而变色的暗夜走廊中。
　　
　　8
　　
　　御园奈津一看到步美，就像瞬间冻结般，停止动作。
　　她搭在房门上的手就此停住，一直抬头仰望着步美。她微张的嘴唇，上下都一样扁薄，眼睛是细长的单眼皮。
　　在看到她的瞬间，步美也猛然忆起，两个月前死于非命的御园奈津确实就是这个长相。分别单独见面后，便发现她与岚截然不同，从外表根本找不出特别相似的部分。
　　「步美同学……」
　　她的声音也和岚不同，虽然感觉多所顾虑，但不给人尖锐之感。她叫唤步美的名字后，急忙改口说「涩谷同学」。
　　她今天穿着制服，是步美看惯的学校制服。他不记得生前和她有过任何称得上交谈的对话，不过她也认得步美。
　　这样不论是行礼如仪，还是要突然像朋友一样轻松闲聊，都感觉有种微妙的距离感，御园同样也不知所措地望着步美。
　　「……那位是我奶奶。」
　　在电话中告知岚见面日期时，她问步美「你见过御园了吗？」，因为不想把事情搞得太复杂，步美扯了个谎，说他「见过了」。事实上，他现在才第一次和已故的御园见面。
　　「吓了我一大跳。」
　　御园倒抽一口气，喃喃低语。由于太过震惊，她的双眸仍眨动不停。
　　「我太吃惊了，没想到竟然会在这种地方和涩谷同学见面。」
　　「我也是。」
　　就在这个时候，御园的双眸宛如融化般，泪光莹然。如同放在热蛋糕上的奶油融化似的，泪水瞬间满溢而出，御园忙着拭泪，不停地说「对不起、对不起」，这次换步美纳闷地睁大眼睛。
　　「真的很对不起。」
　　她手指紧抵着眼睛下方，泛红的双眼带着笑意。不可思议的是，那看起来不像是强颜欢笑。而是像努力将满溢而出的喜悦和悲伤等情感留在自己脸上。
　　步美为之无言，她今天就会从这里消失。严格来说，她早已不在人世。
　　「抱歉。」
　　步美道完歉后，御园一脸惊讶地抬起头来，步美再次说：
　　「你一定不想见到认识的人对吧？真是抱歉。」
　　「没这回事！」
　　御园马上使劲地摇头。
　　「我才真的很抱歉，一直哭。我只是……」
　　经过一阵踌躇的短暂沉默后，御园补上一句：
　　「因为太高兴了。」
　　明明是这种时候，但她微笑的嘴角却不显一丝阴暗。步美心头一震。那澄净的微笑，无比率真。看到她这样的表情，步美只觉得自己对她已经无话可说。御园向沉默不语的步美问道：
　　「岚就快来了吗？」
　　「嗯，等一会儿我会到下面去接她。」
　　「……我有件事想先跟岚说。」
　　御园低头望向自己的双手，如此说道。剪得干净整齐的指甲，以及挂在耳际的秀发给人的洁净厌，与教室里那些同年纪孩子的身影重叠。步美心中难过，无法直视她，随口应道「岚同学也很想见你」。
　　「她说你是她的挚友，很想见你一面，她好像一直在找寻使者的联络方式，费了一番工夫。」
　　「这样啊。」
　　她嘴角再度浮现笑意，但这次的表情有点僵硬，带有些许落寞。
　　「没想到步美同学你是使者，吓了我一大跳。我们是同届，但我却都不知道。啊……」
　　御园突然噤声。
　　「怎么了？」
　　「真是抱歉，我从刚才就一直叫你步美同学，这是我的习惯。」
　　「没关系，我们男生之间都是直接叫名字，而不是以姓氏相称。」
　　「真的？谢谢你。」
　　她说的习惯，指的是什么？虽然心里纳闷，不过步美这番话，再度令御园眉开眼笑。在她的注视下，步美有点不知所措，于是他再次转移视线，不过这次并非是因为看了难过的缘故。
　　御园所呈现出的气氛，总觉得与之前那两名死者不大一样。似乎不光只是因为认识她的缘故。她神情平静、率真，时哭时笑，感觉得出她心中已有所觉悟。仿佛早已做好准备，静静等候重要时刻的到来。
　　与岚美砂约定的时间已近，步美看了手表一眼说道「时候快到了」，御园这才以略带怯意的声音说了一句「步美同学」。
　　「我会变成怎样？」
　　步美很希望她圆睁的双眼可以转向一旁，他不由自主地紧抿双唇，御园可能是从他的表情中看出了什么，旋即又低下头去，低声抱歉。
　　「我一定会消失对吧，对不起，步美同学，让你感到为难。」
　　「没这回事……」
　　「你要好好过你的人生，别留下遗憾哦。」
　　御园突然抬起头来，露出不可思议的微笑，不确定是不是强颜欢笑。
　　「因为大概就只有我可以这么说，有想做的事，最好趁在世时全部做完。像我就没办法，心里满是遗憾。」
　　「……嗯。」
　　步美以前和她几乎没说过话，所以他对御园一无所知，她应该也是，所以这时候也只有点头了。
　　「步美同学，我……」
　　步美即将步出房外时，御园突然叫住他。又是泫然欲泣的神情，可以看到她手指微微颤抖，步美装没看见。
　　「什么事？」
　　「我……」
　　国中时，有位学妹曾在毕业典礼结束后，向步美要制服的第二颗钮扣。他想起当时的情景。那时候，那位学妹如同在强忍打嗝似的，一再重复说着「我对学长……」，说到一半又把话吞了回去，最后像是找别的话语替代似的，说了句「请给我您的钮扣」。
　　御园感觉就像当时那位学妹，一副欲言又止的模样。「你这件大衣真帅气。」她以断断续续的声音说道。
　　步美这才想到，自己在室内还穿着大衣。他恍然大悟的「哦」了一声，伸手摸向大衣，这时御园以哭笑难分的表情，皱着眉头说：
　　「我以前就觉得这件大衣很帅，常望着你瞧，例如早上一起上学的时候。所以才会擅自叫你步美同学，真抱歉。」
　　「没关系。」
　　「不好意思，你去忙吧。」
　　御园嫣然一笑。
　　「最后还可以这样和你聊天，我很高兴。你这件大衣是渡边淳弥对吧？」
　　「没错。」
　　步美伸手摸了一下肩上的皮革部分，御园接着说：
　　「如果是少男服饰的话，我比较喜欢川久保玲的设计，不过，看你穿上它之后，我这才觉得渡边淳弥的设计也很帅气……我一直很想告诉你这件事。」
　　「岚同学也说过同样的话，说她喜欢川久保玲。」
　　步美原本想笑着对她说，他手摸大衣，本想接着说一句「因为你们是好朋友对吧？」
　　但他说不出口，御园一听步美这么说，脸上的表情完全消失，之前圆睁的大眼，转为空洞无神的黑洞，双唇微张，一脸愕然。
　　「御园同学？」
　　步美对此相当诧异，不禁窥望起她的脸。她原本微张的嘴唇改为紧抿，脸部肌肉像结冻般，不自然的缓缓抽动。
　　「岚真的说过？就像你刚才那样说吗？」
　　「是啊。」
　　「在我死后吗……？」
　　她的声音宛如光滑的寒冰，受寒气笼罩，清澄透明，不带任何表情的声音，努力在找寻情感的出口。分不清是愤怒还是悲伤，那往负面去的声音，似乎没有终点。
　　尽管被她的怒颜震慑，步美仍旧不忘点头：
　　「她为了见你，而前来委托我。之前和她见面，问她一些事情时，她是这样对我说的。」
　　御园空洞的双眸，甚至没半点动摇。她紧抿的双唇里，暗自咽了口气。步美还没回答，她已经抢先一步开口，就像是要缓缓润湿干燥的双唇般，说得极其缓慢。
　　「……步美同学，可以拜托你一件事吗？」
　　那是不容拒绝的口吻，她重拾光芒的双眼，看得出相当受伤，令人看了难过，反而是刚才双眸空洞时，看起来还比较明亮。
　　「可以帮我传个话吗？只要把我说的话转告岚，她应该会明白话中的意思。她和我见完面后，要是问你『有留言吗？』你就转告她。如果她没问，你就忘了这件事吧。」
　　御园后来只请步美转告一句话。
　　步美为之一愣，但还是回了句「我明白了」，他不懂话中的含义。
　　「拜托你了。」
　　御园嫣然一笑，接着她低头行了一礼，送步美走出房外。
　　
　　之后岚的模样令人不忍卒睹。
　　「让我去！让我再去见御园一面，一下子就好！」
　　打从步美懂事以来，几乎没看过这种嚎啕大哭的模样。她豆大的泪珠扑簌直下，步美伸手想制止她，却被她甩开，努力想要挣脱，一再叫唤御园的名字。
　　和上次一样，步美将御园所在的房间钥匙交给前来赴约的岚。岚虽然一样容貌憔悴，但在那之前举止一直都很正常，当天边渐露鱼肚白时，结束会面的岚也回到了大厅。
　　她表情变得开朗不少，虽然两眼泛红，像刚哭过似的，但反而显得很神清气爽，看得出整个人变得积极乐观许多。
　　结果却因一句留言整个翻盘。
　　步美只是依言传话，但这句话却令岚的表情骤变，眼看血色逐渐从她脸上抽离。她纤瘦的身躯一阵摇晃，紧接着下个瞬间，就像被风吹跑般，猛然想往电梯的方向奔去。
　　御园的留言究竟发挥了什么功用，步美不清楚。但那似乎与她丧命的那起事故有所关联，如果没和御园见面，岚便不会问及留言的事。
　　「求求你，求求你！」
　　御园、御园——
　　岚以断断续续的声音叫喊着，步美虽然慌乱，但仍死命按住她的手臂，支撑住她几欲瘫倒的身躯。
　　祖母吩咐过，委托人只要一旦结束会面，步出房外，就不能再走回房间。步美很认真的告诉岚「没办法」，但岚还是不死心。
　　「既然这样，那请你代替我去。请你去陪御园，在她消失之前，请你陪在她身旁。」
　　对不起，对不起。
　　岚表情扭曲，放声叫喊。任凭泪水奔流而不擦拭的脸庞，由白转红，长发紧黏在脸上。
　　步美什么忙也帮不上。
　　感觉得到玻璃门外的阳光逐渐由淡转强。他眯起眼，旭日升起。在他臂弯里的岚，可能是哭泣的缘故，感觉无比温热。
　　「你要好好过你的人生，别留下遗憾哦」。
　　脸上挂着澄澈微笑的御园奈津，她的手臂感觉得到体温吗？真想碰触看看……望着变亮的面积逐渐扩大的天空，步美心中充塞着这个念头。
　　岚的哭声久久未歇，也许是双腿使不上力，她就这样跌坐地毯上。像诵念咒文般，不断反复说着对不起。
　　不知道御园到底对岚做了什么，也不知道两人之间发生过什么事。不过，唯独有件事步美相当清楚。
　　御园奈津让岚美砂背负了一辈子都无法抹灭的懊悔。
　　「让我再见御园一面。」
　　不顾一切的岚，她的哭声听起来就像音乐盒突然中断时的声音。之后她两眼无神地望向门外，宛如被夺走行动能力般，久久不肯起身。
　　
　　9
　　
　　步美说完岚美砂与御园奈津会面的情形后，祖母低语一声「这样啊」，露出凝望远方的眼神。
　　「真是可怜。」
　　步美不明白该如何处理她们两人的事。
　　「我想起奶奶你先前说过的话。」
　　步美意志消沉，祖母听他的声音不带半点起伏，急忙抬头问道「我说过什么？」
　　「那时候你第一次提到平濑小姐委托的事，你说，你不认为死者和想见的人见过面之后，就都能心满意足地升天成佛。」
　　「我是说过。」
　　「我认为这对委托人来说也是一样。」
　　御园，对不起。
　　岚美砂今后会怎样？之前她找步美委托时，那种非见对方一面不可的气势已荡然无存，她瘦弱的身躯已无半点活力。岚在透过使者与御园见面后，好友的死，似乎更令她感到懊悔。就像从枯木夺走所剩不多的水分般，岚活力全失，落寞的离去。
　　是因为我没转告她真正需要的事吗？
　　还是我帮了倒忙？
　　尽管会觉得没见面反而好，但她应该还是会继续过日子，直到人生结束．
　　昨晚步美彻夜难眠，自己日后或许也会有会面的机会，他被迫思考这个问题。他有自信在见过某人之后不会后悔吗？有把握不会像岚那样吗？
　　就算与父母见面，步美也没有什么非告诉他们不可的事，也没把握自己不会说出没必要讲的事。
　　他只记得父母感情融洽。
　　脑中连结的总是开朗欢乐的影像，以煎蛋包裹的饭团、阳光、向日葵、母亲感冒时父亲做的蛋包饭……步美记忆中的父母，全部在明亮的黄光下紧紧串连在一起，清楚鲜明。
　　之后发生的那起事件，对步美来说，无疑是入侵的异物。对他们两人的死亡真相，说不在意是骗人的，但他害怕面对。没人可以保证他绝不会后悔。
　　「差不多该准备正式交接了。」
　　祖母的声音滑入步美耳中。
　　看到步美不由自主地挺直腰杆后，祖母接着问了句「你觉得怎样？」尽管声音听起来若无其事，但步美觉得她那沙哑的声音，是事先特别精心准备，看准时机才说的。
　　一旦接受使者的能力，步美就没机会与死者会面。换言之，步美眼下已经必须做出抉择。
　　「……使者这工作真的很辛苦，本以为只是很单纯的旁观者，但没想到自己也会受到波及。」
　　「没错。要见证别人的人生，不能用马马虎虎的心态去面对。」
　　「奶奶，你也没跟我说明清楚，就要由我来继承，未免也太狠了吧？」
　　「就算这样，我还是想由你来继承，所以这也是没办法的事。如何？你要就此罢手吗？」
　　「我愿意担任使者。」
　　祖母爽朗地笑了，虽然看起来笑得有点刻意，但步美也在她的影响下，紧绷的双颊略微放松。
　　「……下次从接受委托，到与死者交涉，你都和我一起进行吧，我会示范给你看，你在一旁观摩，之后再自己作决定。下次还是由我担任使者的角色。」
　　「我明白了。」
　　「我会去找适合的委托人。」
　　「想找就找得到吗？」
　　「等到你像我这样的时候，你自然就会了。」
　　祖母故弄玄虚地说道，接着旋即又转为笑脸。
　　「到时候我会问你想和谁见面。接受你的委托，大概是我最后的工作。」
　　「……你想和我爸爸见面吗？」
　　步美觉得现在问这个问题正是时候。
　　祖母的表情几乎没任何变化，就只是瞅了步美一眼后回答「这得由你决定」。尽管口吻平静，但声音坚决。
　　步美闻言，发现自己竟然想将选择的责任丢给祖母。关于他父母的死，平时家人之间几乎都不会提及。就像是要隐瞒那起事件般，叔叔和婶婶总是刻意说些无关紧要的事，例如「我哥他是这样的人」、「大嫂她做过这样的事」。
　　冷静地说完这句话后，祖母的眼神转为柔和。
　　「等你拿定主意后，再和我说一声。」
　　我哪拿得定主意啊！步美默而不答。
　　两周后，祖母找到了下一位委托人。
　　土谷功一，于东京一家影像相关机器的公司里任职的上班族。
　　「他今晚应该会打电话来，你在我房间接听。」
　　祖母悠哉地剥着橘子说。步美说自己会剥，但她还是陆续将除去白丝的橘瓣递给步美。橘子并不甜。
　　
　　10
　　
　　与土谷功一约见面的前一天放学后，步美结束社团活动，在脚踏车停放处将包包放进前车篮时，背后突然有人朝他唤道「涩谷同学」。
　　他转头看，吓了一跳。
　　岚美砂就站在他面前，肩膀上下起伏，微微喘息。
　　她披着一件淡紫色和服，腰间以绳子系住。没附衣带的简便和服底下，露出学校的体育服。
　　「我正准备从练习室回家时，刚好看见你。」
　　听到练习两个字，步美突然想到她是话剧社的成员，这件和服应该是戏服吧，她就以这身打扮跑来追步美。步美抬头望向校舍，可能是因为时间已晚，只剩三楼的一扇窗还亮着灯光。
　　「今天我拿到票了，话剧社的公演……毕业典礼结束后演出的《鹿鸣馆》。」
　　她苍白的脸颊益显消瘦，更突显出她凹陷的眼窝所散发的光芒，呈现出不太自然的存在感。她递出的门票，上头盖的印章油墨尚未干透。
　　「要记得来看。」
　　离那次会面已将近一个月之久，两人从那之后一直没交谈过，不过岚还是老样子，说话语气强硬，充满戒心。就像硬把责任推给别人似的，把票递到步美手中，不过她的手在颤抖。
　　她如同在逞强般，以尖硬的声音说道，但是却克制不了身体的颤抖。她旋即把手放下，想加以掩饰。
　　「我知道了。」
　　步美低语似的回答，这时，岚的眼睛变得扭曲。看起来像在责备，也像在压抑。她旋即低下头，以略微化解紧绷气氛的声音说了一句「再见」。
　　她低垂的脸浮现安心与感谢之色，步美觉得这并不是自己多心。不过，接着岚还是神情冷淡，像先前一样，全身紧绷地离去。从她走路的模样看得出来，她连对自己的背影都很在意，没半刻松懈。
　　本以为她是个盛气凌人，说话很不客气的女孩，不过，无法率直地传达自己的感谢和好意，她自己一定也深受其扰。
　　
　　委托人士谷功一想见的人，是他七年前失踪的未婚妻。
　　步美觉得此人一定是一直在等待对方归来，同时也对生死未卜的恋人做诸多可能的猜想。
　　他是个看起来很亲和的正经人。
　　连对步美这样的高中生也礼貌周到，不会刻意掩饰自己心中的犹豫。他在来这里之前，或许付出很大的勇气。盘起的双臂，始终不曾放开过。
　　
　　那天夜里，步美在医院里待到天黑。
　　「那我们开始吧。」祖母取出一个紫色包袱，接着从里头拿出一个青铜制的东西，同手掌般大，步美从没见过。
　　「那是什么？」
　　「只有使者才能持有它，是一面镜子。」
　　祖母将它包覆在手中，盖住镜面，以强硬的语气告诉步美「你现在还不能看」。
　　祖母带步美来到常去的中庭，毫不迟疑地穿过无人的餐厅，打开上锁的门，来到户外。
　　明月高悬，夜里的中庭比想像中还要明亮。
　　由于四周是病房包围，还亮着灯的房间，光线一路照向中庭，远方传来电视声，应该有不少人看同一个节目，同样的声音一再重叠，传遍开来。窗户的亮光相当热闹，但现场却只有步美与祖母两人，感觉很不协调。
　　「冬天你也是一个人在这里与死者交涉吗？」
　　望着身穿病人袍的祖母瘦弱的肩膀，步美有点担心。祖母摇着头，刻意转移话题道「现在还算不上冬天」。
　　「接下来我要告诉你重要的使者心得。」
　　摆在长椅上面朝天空的青铜镜，似乎只能勉强折射月光，发出昏黄的光芒。
　　「你不可以偷看。听好了，首先使者会用这面镜子召唤出死者。不过，唯有持有镜子的使者才能办到。在移交能力时，新的使者会与镜子缔结契约。从那时候开始，旧的缔约者便会丧失使者的资格。」
　　「嗯。」
　　「镜子随时都得拥有缔约者，就算失去缔约者，也得马上找到下一个缔约者才行。否则从古延续至今的使者能力，将就此中断。」
　　「好重大的责任啊。」
　　虽然没有开玩笑的意思，但还是不小心脱口而出。因为过去一路交接的镜子和能力的接力棒，即将在自己手中停下。祖母眼角浮现鱼尾纹，笑着说了一句「是啊」。
　　「所以你也要负起责任，将它延续给下一个人，明白吗？」
　　「明白。」
　　「等缔结契约后，便要镜不离身。就算是家人，最好也别让他们知道你持有镜子的事。像我就处理得很好吧？」
　　「嗯。」
　　步美甚至不知道家里有这么一面镜子，祖母命令不准偷看那面镜子，愈教人想看个仔细，但打从刚才起，祖母便充满戒心，与步美保持固定距离，不让他靠近。
　　「接下来要讲的是更重要的事。」
　　祖母的声音转为严肃，步美应了声「嗯」，祖母直视着他的双眼。
　　「要是镜子持有者以外的人偷看，当事人和镜子的持有者都会丧命。」
　　感觉包覆月亮四周的青光，顿时往自己周遭洒落，祖母露出从未见过的严肃表情。
　　步美的视线差点就往摆在长椅上、面朝天空的镜子望去，他知道这样的姿势很不自然，但还是急忙低下头去。
　　「你说会丧命？」
　　「没错，所以非得镜不离身，自己妥善保管不可。我出嫁时，父亲和哥哥告诉我，绝不能向任何人透露镜子的事。他们说，此事非常危险，就连对我的先生，就是你爷爷，也不能说。」
　　祖母就像要缓和紧绷的气氛般，微微叹了口气，「不过，就算我告诉他，他可能也不相信，」
　　「因为你爷爷原本就对我娘家祖传的事业抱持怀疑的态度。」
　　「……奶奶，偷看的人会丧命这件事，我明白。不过，连镜子的持有人也会死吗？两个人都会丧命？」
　　「没错。」
　　祖母明确地点头。
　　「一旦持有人以外的人偷看，镜子的持有人似乎就得从头来过。为了让持有人对自己的管理疏失负责，他会和偷看的人一起丧命。」
　　步美原本想保持镇定的神情，但吞口水时，喉咙发出声响。
　　「会怎样丧命？」连步美都觉得自己的声音很紧张。
　　「到底会发生什么事，我没亲眼见过，所以不清楚，但一定很痛苦。」
　　祖母说话时表情看起来很痛苦，她垂眼望向地面，接着又再望向步美。
　　「所以才会一直都需要有镜子的缔约者存在，若是长期都没有缔约者，将没人可以控制这面镜子，一旦有人看它，便会丧命。」
　　「你现在才告诉我它是这么可怕的东西，算不算欺骗？」
　　步美当自己是在开玩笑，但其实有一半是真心话。尽管心里明白现在已经没办法抽手，但刚才他不敢看镜子的行为，又不知道该怎么解释。
　　祖母不为所动地摇了摇头。
　　「要交由你继承时，会按照规定的步骤，进行铜镜主人的交接，所以不会有问题。只要遵守规定，就没什么好怕的。」
　　「可是……」
　　「就从这次开始吧，你离远一点，好好看着。」
　　祖母抬起脸来，感觉她眼中满溢着白天时在医院里看不到的力量。
　　土谷功一委托要见面的日向辉梨，目前下落不明。而且那可能是她捏造的名字。正当步美心中暗忖该怎么办才好时，跪坐在长椅前的祖母朝镜子伸出手。
　　她手指摆在镜面上，就像在搅拌饮料中的奶油般，缓缓画圈。从步美所站的位置，无法看清她手中的动作，而且在听过祖母充满恫吓的那番话后，步美更是不敢跨越雷池一步。
　　祖母口中念念有词，那宛如嘴里嚼着口香糖的轻声低语，并非什么特别的咒文，似乎是在诵念委托人土谷功一的名字、日向辉梨的名字，以及她失踪的日期。
　　不知过了多久的时间。
　　祖母手指摆放的镜子，突然有一瞬间像是清楚承受了月光的照射。恍如在电影院里，看着银幕接收放映机从背后的小孔所投射的光线般，那月亮与镜子之间相通的光线，好似会引来周遭的粒子汇聚，逐渐变大。宛如发光的萤火虫，或是相似的白雪，朝某个点聚集。
　　以镜子为中心扩大的光线，旋即连结成一个影像。现场突然出现一名女子的身影。
　　是个女人，一名与土谷功一的描述相当吻合的女子，就站在现场，全身散发着光芒。她缓缓望向四周，以及自己的手掌。
　　步美看傻了眼。
　　他原本以为在召唤死者时，是透过镜子，从看不到的「阴间」召唤死者，把人从里头带出来。不过死者并没有从镜子里出现。那人就像萤火虫汇聚而成的光线粒子，在镜子上凝聚成一个形体。
　　感觉此时出现的她，与其说是死者的灵魂，不如说是她仍残留在这世上的「昔日身影」。
　　也许是因为祖母的喃喃声中，包含了委托人姓名的缘故。感觉像是土谷功一的记忆，以及想见日向辉梨的心愿，透过镜子将她的记忆引来这个现实的场所，
　　「你好。」
　　就像在指引道路般，祖母呼唤着她，女子的目光这才投向位在自己下方的祖母。
　　「有个人想见你。」
　　就像在看两个人隔着声音无法穿透的玻璃在对话般，一脸错愕的女子，圆睁着双眼，她迟迟没出声。步美想起他看过一出卡通，剧中人物是失去声音的人鱼公主。光粒持续在黑夜中浮现，如同海中的气泡。
　　祖母的表情祥和。
　　「日向辉梨小姐，你记得自己发生什么事吗？」
　　在光芒中，她紧按着自己喉咙，向后退去。她脸部表情僵硬，再次以难以置信的眼神望向祖母。
　　「真对不起。」
　　祖母低下头，恭敬地行了一礼。
　　「土谷功一先生想见你，不过他还得再等一段时间才能到这里来，可以先询问你的本名吗？」
　　「我叫锹本辉子。」
　　在真实的声音传进耳中的瞬间，她身体四周飘荡的透明亮光全部一扫而空。她手抵着嘴唇，另一只手再次按住喉咙，眼中泪水扑簌而下。
　　
　　那天晚上祖母告诉步美，光有光的通道。
　　那条通道与品川这家饭店相连，就如同是在透过镜子与月亮相连的通道中途下车般，委托人想见的死者，得以在饭店里的房间现身。
　　「所以满月是最适合的日子。月光愈强，能相处的时间也就愈长。」
　　锹本辉子消失后，祖母和步美回到可以看见中庭的餐厅。营业时间老早就结束的餐厅，暖气早已关闭，不过与外头相比，还是感觉得到暖意，就像空气轻柔的包覆全身。
　　「你是指灵魂的通道吗？」
　　如果是这样，这种概念步美曾在一些鬼故事或解释灵异照片的电视节目中听过。但祖母却是侧着头应道「与其说是灵魂，不如说是像猫所走的通道那样」。
　　「就像地盘一样，一定有个限定好的范围。」
　　「嗯。」
　　这譬喻步美不太能理解，但他还是点了点头。
　　夜里的餐厅，自助式绿茶和饮水机仍旧运作中。准备好两杯温茶摆在桌上后，冒出的白茫热气比白天更显眼。
　　祖母旋即询问：
　　「感觉如何？」
　　「就像是捕捉记忆。」
　　刚才目睹的景象，深深烙印在眼里。那名女子全身为白光包覆的身影，仍残存于步美眼底，但随着时间经过，觉得它存在于现实中的真切感受却逐渐转淡。
　　「给人的印象，就像是从模糊不明的地方带出死者来。与其说是从阴间召唤死者，不如说是从各个地方收集死者遗留在人世间的碎片和记忆，勉强凑成人形。」
　　祖母沉默不语，步美接着说：
　　「可能是因为你使用镜子召唤死者时，喊的也是捏造的名字，所以才会给我这种感觉。即使喊的不是真名，却还是能召唤死者，更给人这种感觉。老实说，我不太觉得那召唤的是死者的灵魂。」
　　「够敏锐，我也曾经这么想过。」
　　祖母这才噗哧一笑。
　　「不过，我是花了几十年的时间，好不容易才想到这点，所以你算很快了。」
　　「我只是隐约有这种感觉，然后忍不住就这么想了。」
　　这是看到那光粒汇聚的模样后，自然涌现的想法。刚才祖母召唤的那名女子，以及先前的人们，该不会都是因为有人「想见一面」，才形成由记忆汇聚而成，拥有自我意识的残影吧？所以死者的模样才只能维持一个晚上，只能和一个人会面吗？
　　祖母以不带情感起伏的声音说：
　　「因为我只从哥哥那里听到做法，继承了这面镜子。我召唤的某人，是否真是对方的灵魂，其实我也不清楚。」
　　「这样的话……有意义吗？」
　　步美自言自语。
　　刚才被耀眼白光笼罩的中庭，此时一片阒寂，高处的窗户透射出的灯光，也大多熄去。走进餐厅后，连电视的声音也听不见了。
　　也不知道祖母是否有听他说话，她静静坐在步美面前，神色不定。
　　「如果死者就这么死了，根本没有什么灵魂的话……或是早已升天成佛，在那个世界过着安稳的生活……那么，想和死者见面的这种心愿，不就是活人单方面的一种自私的呈现吗？」
　　由影子汇聚成的死者，就算拥有生前的自我意识和记忆，出现在人们面前，一旦到了早上还是会消失。之前步美一直相信他们是死者的灵魂，但如果在这里会面的记忆无法带往他处，那么，召唤出的「死者」，将只能留在委托人在世时的记忆中。
　　这样有任何意义吗？
　　「秋山家代代都从事占卜。」
　　隔了半晌，祖母才这么回答。这么长的时间以来，她见证过什么场面，看过些什么？就算祖母自己没说，从她的声音中也听得出历经漫长的岁月。
　　「感到迷惘的人们，为了寻求引导而前来，这就是占卜。」
　　「你的意思是，使者也是为了这个目的而存在吗？这不是对死者的一种亵渎吗？死者明明完全没任何改变，但自己的复制人却和活人见面。」
　　如果记忆和想法完全一样，那么，比起单纯的复制人，应该更接近本人才对。尽管如此，步美还是无法释怀。
　　「死者为了活人而存在，这样好吗？」
　　祖母没回答。
　　有人借由和死者见面，而得以继续面对人生。就像仰赖占卜一样，借此给自己的生活带来色彩，消除心中的遗憾。但这不就像是若无其事地消费死者，蔑视死者的存在吗？步美觉得这种想法实在过于傲慢。
　　有时并不会带来好的结果，就像岚美砂的情况一样。
　　此刻自己就像是在拿别人出气，步美自己也有这样的自觉。他一直很犹豫，不知道自己该和谁见面。
　　有人想念自己，非常开心，这是受儿子召唤的畠田老太太说过的话。那声音就像刺一样卡在他心头，至今仍挥之不去。
　　问题不在于步美想不想见他们，而是他爸妈究竟如何看待他。还有，他这么做是否有意义？如果他们只是遗留在这世上的记忆，那么，步美想知道事情真相，想和他们见面，终究也只算是借此聊以自我疗慰罢了。
　　如果步美和父母的其中一方见面，一定会为自己没能和另一方见面感到懊悔。这首次在他脑中掠过的念头，化为清楚的预感。
　　「这次交涉花了不少时间，平时都会比较快。」
　　祖母说。她似乎不想回答步美刚才的问题。
　　「不过，好在锹本小姐决定要和对方面见。」
　　「……嗯。」
　　祖母召唤出的锹本辉子，原本很犹豫要不要和委托人见面。
　　她的模样也是令步美停下来认真思考的原因之一，她的恋人不知道她已经过世，至今仍深爱着她，等候她归来，一旦和对方见面，这次她在对方心中将会真正的死亡。
　　锹本辉子花了很长的时间才做出答覆，她说，就算会被遗忘也无妨，她还是想见他一面，她下定决心的声音，听起来哀痛欲绝。
　　她说，希望对方能继续过往后的人生。
　　完全以旁观者的立场守在一旁的步美，默默观察她的模样。死者究竟是为了谁，为了什么目的而出现在这里呢？
　　步美自己作抉择的时刻也快到了。
　　
　　11
　　
　　祖母说，你只要带束花去就行了。
　　这不合步美的个性，而且要是被他的朋友们撞见，肯定会引来讪笑。祖母不理会步美心中的排斥，仍旧很不负责任地说「现在这个时节，应该是送香豌豆花或郁金香吧」。
　　「毕业典礼不也是同一天吗？既然这样，那有什么关系？你只要假装不是要送女孩子，而是要送学长或其他人，那样就行了。」
　　「问题不是这个，男生带花去学校，会显得很突兀。」
　　「可是小岚一定会很高兴的。」
　　就只是因为接过对方电话委托，有这个缘分，祖母便像在叫亲戚家的孩子般，以此称呼岚美砂。步美不理会祖母的话，隔天前往学校。
　　毕业典礼结束，用完午餐后，留在体育馆里的学生比想像中还来得多。演出的剧名为三岛由纪夫的《鹿鸣馆》，步美从没看过这本书。
　　他在入口附近换上体育馆的室内鞋时，恰巧听人提到追悼公演的事。他急忙抬起头来，发现有两名看起来像学妹的女生并肩走去，其中一人选开心地叫着「我们去那边坐吧」。两个人看起来长得很像。
　　步美没告诉其他朋友，自己悄悄前来观看。之前直呼岚很可爱的那位同学，今天去庆祝社团里的学长毕业，下午有场聚会，已经先回家，或许那位同学原本关心的程度就仅止于此。步美在入口处领取节目表后，发现演出角色列在第一个的便是岚，看来她是主角。
　　节目表左上方写有一篇标题为「关于公演」的文章，文中提及御园那起意外事故，并不是由岚执笔。
　　在舞台正前方最好的座位，坐着一对像是学生家长的夫妇。步美不经意地望向他们，视线定住。那对夫妇手中拿着照片，那看起来价格昂贵的木制相框里，是那天在饭店见过的御园奈津面带微笑的照片。
　　步美屏住呼吸，望向舞台。布幕放下的舞台上，似乎正在进行舞台道具的摆设，不时从布幕内传来担任顾问的老师催促的指示声。步美不经意地从舞台中央望向舞台边，视线再度定住。岚和上次在脚踏车停放处追步美的时候一样，穿着一件淡紫色和服，正望着观众席，今天她很正式地绑上腰带。
　　她注视着御园遗照的眼神无比炽热，连在一旁观看的步美也感觉得到。御园的父母并没发现。岚就像下定决心般，下巴往内收，就这样走进布幕后。
　　
　　岚所扮演的主角相当出色。
　　其他社团成员根本无法与之相比，她的演出流畅自然，愤怒、迷惘、喜悦、恳求、悲叹，演来入木三分。她说起台词行云流水，并以鬼气逼人的气势责骂她剧中的丈夫。不论是和服还是礼服，英姿挺拔的岚穿起来都分外好看。
　　看着看着，步美多次很想臭骂他那位老是夸赞岚外表漂亮的同学，这么精采的戏，怎么可以不来看呢。
　　只有岚不一样，现场只有她是认真的。她站在舞台上，说出最后一句台词。
　　
　　「咦，有枪声……」
　　
　　布幕放下，掌声不绝于耳。
　　接着在谢幕时，所有社团成员皆笑得灿烂，就只有岚完全不笑，看起来宛如仍沉浸在剧中那位夫人的角色中。不过，拉着礼服下摆的她，看起来像在朝某人低头行礼。
　　
　　公演结束，体育馆的人潮散去后，步美几经犹豫，决定到舞台后方探望。
　　可能是在一片好评声中结束舞台表演，有种使命达成之感，社团成员们听前来拜访的朋友们发表感想，因受到夸奖而脸泛潮红，相视而笑。也有许多社团成员奔向留在前方观众席上的御园父母，红着眼眶和他们说话，想要替他们打气。
　　到处都不见岚的踪影。
　　在舞台道具后方，她独自站在还没人来整理的舞台上，默默将小道具装进纸箱。被厚厚的布幕遮蔽的舞台后方，感觉外面的声音无比遥远。
　　她没发现步美的存在，已经换下戏服。外头的成员们全都还陶醉在余韵中，仍穿着戏服，但岚已换回运动服。梳理得很讲究的头发，以及化好妆，充满成熟韵味的脸蛋，配上这身运动服显得特别突兀。
　　她紧咬着嘴唇。
　　在众多小道具中，她紧握着那件淡紫色和服。纤细的颈部，骨头浮凸，从她眼中完全感觉不到其他成员那种喜极而泣的气氛。
　　步美本想和她说话，但还是决定作罢。
　　「岚——」
　　担任顾问的老师在外头叫唤，岚表情不变，就像是她职责所在似的，应了声「在这里」，往舞台的另一侧走去，完全没发现步美的存在。
　　步美心想，在空无一人的舞台上，岚应该还会继续下去，包括话剧和其他一切。尽管失去了一些东西，有心事尘封心中，但她还是得继续下去不可。
　　走出体育馆后，步美发现岚的单车遗留在脚踏车停放处。他把花束放在岚的单车前车篮里，由于之前他把花藏在书包里，有几片花瓣已被压烂。
　　他祈祷千万别被任何人看见，转头张望，在并排的单车中，就只有岚的单车有鲜花点缀的颜色。望着随风摇曳的香豌豆花，他心想，春天到了。
　　季节即将更迭。
　　祖母住院，第一次听闻使者的事情时，是刚入冬的十一月，如今风向已逐渐改变。亮光通过灰蒙的天空。
　　
　　12
　　
　　土谷功一会面的日子，不巧是阴天。从前一天便一直关注天气预报的祖母，不断低语着「真伤脑筋」。在看不到月亮的夜晚，会面的时间会比平时更短。该改到下一次满月吗？至少也要等到放晴的夜晚吧？步美受祖母之托，打电话前去询问，但土谷在电话中回答「就今天吧」。
　　他那空洞的声音教人担心，但步美还是就此挂上电话。
　　到了约定当天，在饭店房间里等候的锹本辉子虽然神情紧张，但看得出相当高兴。
　　她一再把玩着她左手无名指上的戒指，发现步美正在看她，微笑着说道「因为我才刚收到这个戒指不久」。
　　她真的是那名过世的死者吗？还是镜子汇聚成的影子呢？步美思索着，一种无来由的不舒服感再度浮现。
　　「您是为了让他继续过自己的人生，才和他见面吗？」
　　他自认已经相当小心，不让自己露出不高兴的声音，她点头回了声「嗯」。那是爽朗、不显一丝阴沉的面容。
　　「见了他之后，他或许会忘了我，但我还是想见他一面。」
　　「……这样啊。」
　　死者的愿望有可能实现吗？
　　那该不会是活人和跟在一旁见证的使者在自我满足吧？
　　可是，看到她说「真期待」，并一再向镜中映照自己的戒指，令步美无话可说。
　　「那我走了。」步美如此低语，走下大厅去迎接她的未婚夫。
　　「请慢走。」锹本辉子以开朗的声音应道，步美心想，她或许只是在强颜欢笑，但他不敢转头确认。
　　
　　约定的时间已过了十分钟，步美拨打对方手机，但连一声也没响，就直接转进语音信箱，这时步美开始有不祥的预感。
　　每次正面的玄关门开启，车子轮胎驶过湿亮路面所发出的声响便会传进饭店内。每次他都会抬头查看，但前来的人都不是土谷功一。
　　步美暗自咒骂。
　　不应该这样吧，声音从他口中逸泄而出。
　　他一再拨打那无法接通的电话，大厅的壁钟每三十分钟便会传出钟响，已经七点半了。
　　他不由自主地望向电梯的方向。
　　想到人在房里的锹本辉子，此时不知是以什么样的心情在等待她迟到的未婚夫。回想起刚才她在镜中照着手中的戒指，频频整理头上发型和仪容的模样，步美不禁满腔怒火。
　　透过使者与死者见面，借此继续过往后的人生，或许这的确是活人自私的想法。但对方下定决心，为此现身，结果他自己却临阵脱逃，这未免太怯懦了。
　　步美打电话到医院，请护理站转接祖母。说完情况后，祖母长叹一声「怎么会这样呢」。
　　「奶奶，现在该怎么办？」
　　「等等，步美，对方一定会来，否则一开始他就不会来委托我们了。」
　　「可是我不能原谅他这种行为。」
　　步美的声音充满怒意，连他自己都吓了一跳。他用手机拨打电话的这段时间，每次饭店大门开启，走进来的人都不是土谷，这令他益发焦躁难耐。在房间里不知发生何事，一味枯等的辉子，此刻心情一定更为焦急。
　　等今天结束，不论她是灵魂，还是生前遗留的碎片，都将真正的消失。
　　「他应该已经来到附近，就算得等上一整晚也没关系，你还是要继续等。」
　　「可是……」
　　「步美。」
　　「他今天要是没来，他委托使者这件事，会令他后悔一辈子的。」
　　不知为何，岚独自默默在舞台后方整理道具的侧脸浮现他眼前，与外头飘雨的街道重叠，他挂断电话。他明白祖母想说的话，但还是将手机放进口袋里，步出饭店外。
　　步美懂得对方胆怯的心情，就算他临阵脱逃，步美也能明白。
　　他穿过大门，走过前方的斑马线时，这才发现自己把伞忘在大厅里，他不想折返回去拿。现在要是往回走，便再也提不起劲出外找人了。现在唯一能仰赖的，就只有祖母说过的话和自己的直觉。
　　土谷应该已来到这附近，如果是步美，一定也会这么做。
　　从这里到车站短短的一段路，两旁的咖啡厅和餐厅映入眼中，我岂能就这样让你逃掉！这是步美此刻唯一的念头，我岂能眼睁睁看着别人在我面前陷入不幸的深渊。步美并非当事人，但是像岚美砂当时那种教人难受的感觉，他已经不想再重来一遍。
　　步美此刻想做的事，一定违反规矩。
　　口袋里不断震动的手机，应该是祖母打来的。
　　为什么我要这么多管闲事呢？步美自己也觉得很急躁，在大雨淋湿身体的这段时间，他突然有种想要放弃的感觉，什么都不想再管了。找寻土谷，感觉就像是一种很单纯的作业，只为了给某人一个交代。
　　这么做又有什么用呢？
　　大雨下个不停，雨势和声响都比他傍晚抵达品川车站时还要猛烈。放弃吧，如果再找下去，就得到车站对面去了，有必要这么做吗……他已经提不起斗志。
　　步美甚至往回走到饭店前的斑马线，是要回饭店，还是往车站找寻？无数把雨伞从呆立原地的步美身旁通过，这时，突然正面传来一个声音说道「不好意思」。
　　步美抬起脸，目光停在眼前的一把红伞，以及位置比它矮上些许的黄伞。过了几秒，他才感到惊讶。望着步美的人似乎也颇为吃惊，嘴唇微张。
　　是他的第一位委托人，平濑爱美。
　　与艺人水城沙织会面后，在朝阳下离去的那名女子。
　　她感觉像是突然唤住步美，自己似乎有点不知所措，平濑爱美发出一声惊呼后，才朝步美跑来。「你会淋湿的。」她说，接着踮起脚尖，把自己的伞靠向步美。
　　她身旁站着一位小女孩，小女孩撑着黄伞。她斜斜地撑着这把像玩具般的小伞，抬头望着平濑爱美与步美。
　　「爱美姑姑，怎么了？」她以尖细的声音，像在撒娇似的问道。
　　步美说不出话来。平濑发现步美正望着那名少女，急忙说道「她是我侄女」。
　　「我人在国外的大哥大嫂，最近刚回国，就住在那家饭店里，我今天来和他们一起吃饭。」
　　比起去年十一月和她见面时相比，她的声音显得沉稳许多。虽然一样给人很没自信的印象，不过先前她和步美说话，战战兢兢地说着敬语，此时则是一改原先的口吻。
　　她抬起视线望向前方的斑马线，有两人站在前方，似乎是她的大哥大嫂。他们已早一步走过斑马线，一脸诧异的望着他们，等候妹妹跟上。
　　「你是那位使者对吧？」
　　平濑语带顾忌地问道。
　　从步美隔着湿发望去的视线中，可以看出她的容貌在短短半年不到的时间里，有了很大的改变。没涂口红的双唇，泛着亮泽，两颊显得红润。
　　她那因诧异而睁大双眼的侄女，抓着平濑的裙摆，伸手想和姑姑牵手。
　　
　　……因为那女孩可能想寻死。
　　
　　之前出现在饭店房间里的水城沙织，她说的话盖过雨声。紧接着下个瞬间，步美向平濑反问一句：
　　「平濑小姐，你向我提出委托，觉得庆幸吗？」
　　平濑阖上嘴，似乎颇为惊讶。先前在委托的过程中，步美像是套上面具加以隐藏的内心，此时已经完全显露。
　　步美感到迷惘。
　　使者究竟是什么？死者为了在世者而存在，这样对吗？想和死者见面，根本就是单方面自私的想法吧？
　　她一定觉得我怎么会说这种奇怪的话，不过，平濑却接受了步美这番话。她紧闭双唇，沉默片刻后深深点头。
　　「我觉得很庆幸。」
　　由于替步美撑伞，雨水打向平濑的额头。尽管强风吹拂，她的手臂仍保持原样，笔直地伸向步美。
　　此时是什么在支撑着她的手，只有她自己才知道。岚美砂为何还能继续演话剧，也是同样的情形。
　　某人失去的生命，究竟是为了什么而存在？存在于眼前，无从改变、无法摆脱的失落感，我们又该如何去面对？
　　尽管岚闷闷不乐，但应该也是因为御园，她才能站上舞台。御园如果还活着，会如何看她？她大概心中一直很在意这位已故好友的目光，即便御园已不在人世，再也无缘与她相见。
　　此刻站在雨中的平濑爱美心中，或许也有水城沙织的影子。偶像真的很了不起……她中心保有这句赞叹，代替水城原本可能拥有的生命，认真地过日子。
　　或许这确实与消费某人的死是同样的意思，是在世者的自我欺瞒。不过，也许每个人都需要处在死者的目光注视下。就如同不论身在何处，做什么事，都觉得举头三尺有种明，有时会因此而决定一个人的行动。比起相信从未见过的神明感觉来得更真切，有个具体的身影，无时无刻都跟在自己身边。
　　心里想着「如果是他，会怎么看呢？」甚至希望能被他们训斥，以这样的心情度日。
　　步美突然觉得眼前一片开阔，天空转为湛蓝。
　　原本觉得模糊的父母脸庞，就这样浮现眼前，昔日和他们一起生活的屋子和庭院，常在家里进出的祖母，那个时候……
　　一股想呐喊的冲动涌上喉头，步美惊呼一声，睁开眼，他突然有新的发现。关于自己对那个家的记忆，还有他自己所认识的父母。
　　「不介意的话，伞就借你用吧。饭店离这里很近，我和这孩子同撑一把伞就够了。」
　　平濑爱美就像老朋友似的，对步美说道。她朝站在身旁的侄女蹲下身，侄女就像在同她嬉闹般，喊了一声「啊——」笑着扭动身躯，把伞拉至胸前。
　　「拜托啦，小千。」
　　平濑也笑了。
　　「你爸妈在等我们喔。」
　　看到她的表情，步美立即作出决定，从平濑手中接过伞。他已经能毫不迷惘地说出心中想说的话。
　　「平濑小姐，谢谢你。」
　　「嗯。」
　　「今天能见到你，真是太好了。」
　　步美朝怔怔地站在原地的平濑点头行了一礼，快步朝车站走去。
　　来到车站对面后，在他看到的第一家咖啡厅窗边，找到了土谷。步美沾满雨水的前发，水滴流向鼻端，接着再滑入口中。
　　「土谷先生。」
　　他走进店内出声叫唤，土谷听到声音后，缓缓抬起头。他的任性，游移不决，与步美的心情颇为雷同。如果他真的不想被找到，只要回家就行了。他选了这家离饭店这么近的咖啡厅，而且还坐在靠窗的座位，其实根本没必要这么做。
　　「你不能不去见她。」
　　步美焦急地说道，就算要动手打架也没关系。他和步美一样，都以害怕当借口，犹豫不决，只会逃避，一样即将感到后悔。
　　别再任性了！步美这句话有一半是对自己说。
　　「请您和她见面，拜托您。」
　　就算这只是为了在世者着想，留在世间的人还是有义务面对他人的死。就算是为了自己好，而利用已故的死者，日子还是一样在过，无可奈何。
　　活在世上的人们，是如此无可救药的任性，而这也是必然的结果。不管你是悲伤难过，或是不为所动，结果也都一样。
　　
　　13
　　
　　时节迈入三月，中庭在阴雨的洗礼下，原本干枯的树木和草地都展现了活力。
　　接连呈现枯黄色泽的地面，逐渐转为浓密的褐色，取得充分的湿气，以迎接全新季节的到来。
　　天气突然放晴，昨晚的雨就像没下过似的。
　　「我们去散步吧。」
　　来到病房后，祖母对步美什么也没问。就只是说了这么一句，邀他一起去中庭散步。
　　关于后来成功带土谷前去会面的事，昨晚步美已经打电话告诉祖母，当时祖母就只是在电话那头低语一声「这样啊」。
　　叔叔婶婶今天傍晚会再来探望祖母。
　　今天在叔叔婶婶来的同一时间，舅公定之也会前来。步美和定之说好，今天等大家探望完祖母后，他要随同定之回秋山家。最近他常对叔叔婶婶提到秋山家，以此作为他执行使者勤务，在饭店过夜时的借口。
　　就叔叔他们来看，步美将接连两天在外过夜，不过这次步美并没说谎。他心想，自己今天将正式成为秋山家的一员，定之应该有话要对他说。
　　「……奶奶，你之所以选中我，把使者的身分移交给我，是想让我成为秋山家的一员对吧？」
　　中央的长椅没人坐，那是先前步美与委托人见面交谈的场所。他让祖母坐下，从高处低头望着她的脸，祖母以颜色变淡许多的双瞳回望步美。
　　「这是我最近发现的事。」步美接着说，「因为我没有父母，你替我担心，只要把使者的力量转让给我，这样秋山家就不会弃我于不顾，日后不管怎样，他们都会助我一臂之力。你想让我和他们保有这样的关系，所以才挑选我当使者，对吧？」
　　祖母沉默不语，她显得很不积极，就如同无视于他的存在般，就只是望着脚下绽放的小花。水蓝色的阿拉伯婆婆纳，没被昨夜的雨给淋垮，依然朝天空绽放娇小的花瓣。
　　就像当初祖母出嫁时，她的哥哥让她拥有这个能力一样。定之为她设想，想让她成为自己名正言顺的家人，而祖母也希望自己的孙子能有富裕的秋山家在一旁保护。
　　「如果是我误会了，我先向你道歉。」步美先做此声明，
　　「奶奶，你也曾经把力量传给我爸爸对吧？」祖母的脸为之一震，她挺直腰杆，望着不再出声的步美。步美心想，果然不出我所料。
　　这次非得提到最尴尬的话题不可了，这个预感重重压向步美胸口。他祈祷自己尽可能用冷静的声音说话，以此向祖母说明。
　　「……奶奶，你给我的那本使者指导手册，因为很老旧，所以令人在意。里头有些不是你写的字，我曾经看过那个字迹。」
　　那以片假名居多的文字，笔迹看起来明显比祖母还要年轻。
　　是父亲的字。叔叔家收藏有父亲用过的文件、书本、遗物，上头的文字与指导手册里的文字很相似。那本手册交到步美手上，已经算是第二代。
　　祖母为何将使者的身分转让给父亲，步美很清楚原因。
　　父亲与祖父疏远，后来还断绝父子关系，就此离家，想必祖母是替儿子担心吧。尽管父亲自由业的工作后来已逐渐上了轨道，但是就祖母那个时代的人来说，在经济方面应该还是会不放心才对，而且步美的母亲一直无法和公公见面。
　　既然这样，至少也希望娘家秋山家的人可以保护自己的儿子和他一家人。
　　「都是我害的。」
　　不久，祖母这么说。
　　那虚弱无力，几乎快听不见的声音，与她平日的形象很不相称，一股闷痛在步美胸中扩散开来。他一方面心想，可以不用再说下去了，但另一方面又想继续听下去，想知道更多。他未加以阻止。
　　感觉祖母的身影然萎缩许多。
　　「你说得对，我把使者的能力转让给你父亲，并告诉他，关于这项能力以及他的职责绝不能跟任何人说，包括家人在内。就像当初我出嫁时，我父亲和大哥对我说的那样。」
　　「……嗯。」
　　步美的父母过世前，父亲疑似有外遇。
　　命案现场，父亲的手提包摆在地上，完全敞开，母亲的模样则像是在偷看手提包内。而就在那一阵子，父亲传出不好的传闻。例如有人曾在某家饭店目睹他与某个女子独处，虽然他说是工作，但显然很令人怀疑。
　　那该不会是在品川饭店里发生的事吧？月亮与镜子间的光之通道，使者的工作地点。
　　「都是我不好，那孩子应该跟香澄把事情说清楚才对。要是能事先向她说明使者所扮演的角色，就不会发生那种事。不会被香澄误会，也不会就此双双丧命。」
　　「奶奶，告诉我。」
　　祖母的声音颤抖，带有些许感伤。步美进一步问：
　　「命案现场，爸爸的手提包敞开，里头的东西散落一地。例如手机、钱包。当中其实也有那面镜子对吧？」
　　今后祖母将交接给步美的那面青铜镜。
　　镜子持有者以外的人要是偷看，将连同持有者也一并丧命。母亲喉咙破裂，父亲咬舌自尽，这些都是步美听人说的。但这种不自然的死法，他至今仍无法理解。
　　连叔叔也说，就算是自杀，用咬舌的方式未免也太奇怪了。
　　那应该不是自杀命案，而是意外事故。
　　会不会是母亲偷看父亲的镜子，而引发不幸的结果呢？
　　祖母眼皮末端连在一起的双眼，此时眯成一道细缝，变得扭曲。眼中开始蒙上一层泪膜，尽管已经覆满眼皮底下，耝母仍不伸手擦拭。迟迟不溢出的水滴，一直卡在她的眼眶里打转。
　　「有，」祖母回答：「我发现他们两人时，它就摆在桌上。我马上便明白发生了什么事，把镜子藏起来的人也是我。」
　　都是我害的……祖母不断重复同样的话。
　　「我不能再把别人卷进来了，我当场与失去持有人的镜子订立契约，再度从那孩子那里取回使者的能力。」
　　都是我害的，都是我害的。
　　就像故障的机械般，不断发出声音，却又不是要放给谁听，不知这当中暗藏了多深的懊悔。她又说了句「当初我真应该让他讲清楚的」。
　　「亮和香澄的感情一直都很好，既然这样，当初就应该不要藏着秘密，打从一开始就全部跟香澄讲明白才对。等到被怀疑后才发生那种事，实在太不幸了。我不知道究竟发生什么事，不过，他们两人一定都很痛苦。」
　　步美试着想像。
　　母亲怀疑父亲有外遇，想查探他的手提包，寻找证据，因而打开手提包，发现那面镜子。就在她往内窥望时，悲剧就此降临两人身上。母亲喉咙破裂，父亲咬舌，就这样意外死去，镜子将它的持有人归为一张白纸。
　　「我一直觉得，日后一定要找机会告诉你才行。」
　　那是使劲从内心绞出的声音，祖母身子微微颤抖，转头望向步美。
　　要直视她的脸，是很痛苦的一件事。打从决定将使者的身分转让给步美的时候起，祖母便打算坦白告诉步美自己所应负的责任，她老早就有这样的觉悟。一想到这里，步美又感到心痛了起来。祖母和她的娘家秋山家，一直都对步美充满慈爱。多亏有他们，步美几乎从不觉得自己是个不幸的人。
　　「奶奶。」
　　步美柔声叫唤，当他把手搭在祖母颤抖的肩上时，不禁觉得，自己什么时候长这么大了？小时候，总是牵着他的手，得抬头仰望才看得到的祖母，是那么的高大，但现在步美早已比她还高。
　　他深吸一口气。
　　他仰望清澄的蓝天，想起自己昨晚呆立在大雨滂沱的马路上时，突然感觉眼前出现开阔的蓝天。
　　当时他确实看到了父母的脸，忆起昔日和他们共同生活的那个家，步美自己所知道的父母。
　　没有任何事可以确定。或许见面后，全部都会明白，也许步美的父母也在等他提出见面的要求。
　　这或许是傲慢、骄纵的想法，不过，他希望死者所拥有的故事，能对留在阳世间的人们有所助益。
　　死者为了活人而存在，这样好吗？
　　先前他问祖母的话，此时又回到自己身上。如果是以前的步美，一定会感到迷惘，其实现在也同样迷惘。不过，倘若是为了让眼前的祖母不再颤抖，不管事实是如何都无所谓。
　　死者就是为了留在世间的活人而存在。
　　「……我认为，爸爸应该向妈妈说过自己是使者的事。」
　　祖母脸上表情顿时停住，她眨了眨眼，静静望着步美的脸。
　　步美确认，这句话只有他能说，而且这也是事实。
　　「尽管奶奶向爸爸下封口令，但爸爸应该还是告诉了妈妈，而且一定很早就说了，妈妈应该是不会怀疑他才对。」
　　「如果是这样，又为什么会……」
　　「我不知道爸爸向妈妈说了多少，也许他只是提醒妈妈绝不能看，而没提到偷看镜子就会死这件事。」
　　先前在一旁看着祖母召唤出锹本辉子时，听祖母提到「丧命」这个强烈的字眼，步美不禁感到脚底发冷，也许父亲不想让母亲感受到这种恐惧，只要自己保管妥当就不会有事。况且，母亲也不会擅自取出那面镜子。
　　若是这样，他们两人之间存在着一种无可撼动的信赖关系。他们不会怀疑彼此，两人是在信赖关系下结合。
　　「妈妈可能是在得知使者的事情后，想代替爸爸来使用那面镜子。她一定知道，使者无法召唤自己想见的人。」
　　祖母发出一声惊呼，恍然大悟的惊奇之色在她脸上扩散。因大受震撼而表情僵硬的祖母，张开了嘴。
　　「你爷爷……」
　　她双唇颤动发出的声音，是对步美以外的其他人发出，她望着空中的双眼，闪烁着白光。
　　步美发现，他似乎已经不必再多说，于是默默点头。
　　他的父母双亡，是与父亲感情不睦的祖父过世后半年的事。
　　看着父亲意志消沉的模样，母亲一定很心痛，因而想替他想想办法。父亲与祖父之所以会父子决裂，与母亲结婚也是原因之一。母亲一定对父亲和祖父感到很歉疚，如果有办法让他们见面，她一定很想这么做。
　　「妈妈她想做的事，应该和奶奶一样。就像当初你让定之舅公和你们的母亲见面一样，我妈也想让爸爸完成心愿。」
　　这是步美知道的父母真实的一面，不是他们丧命后，人们所谣传的那样，而是父母生前在他心中的形象。
　　死亡的事实无法改变，失去的事物依旧无法重拾，不过他的父母并未彼此猜疑。倒不如说，就是因为相互信赖，才会有这样的阴错阳差，引发不幸。
　　发现尸体时，父亲紧握着母亲的手，就像要留住她，不让她离自己远去般。
　　祖母早已泪眼涟涟。流着泪的脸部皱纹，更加深邃、清楚地浮现出线条。她伸手掩面，旋即有一阵呜咽声从她十指并拢的掌中逸泄而出。
　　步美轻抚着她的背，双唇紧抿，手中使劲。真相究竟为何，他不知道。但在步美心中，这就是事实。
　　爸爸，是这样没错吧？
　　他抬眼仰望，从树丛间透射而下的光线，像点点雨粒般，光华熠熠。他眯起双眼后，阳光变得细长。犹如填满步美幼时记忆中的景象一般，耀眼的黄光将视野两端串连在一起。
　　
　　当步美说出自己决定不和父母见面时，祖母先是一阵沉默，接着才说了一句「这样啊」。
　　她已经停止哭泣，瘦削凹陷的两颊因泪水而显得苍白，但感觉得出舒服的温热。
　　「奶奶，你觉得以后我什么时候和你见面适合呢？」
　　步美接着说，祖母顿时停止眨眼，侧面定住不动。由于这时对望会觉得尴尬，步美索性一口气把话说完。
　　「虽然那是很久以后的事，不过，日后我要是把使者的能力转让给别人，我会拜托对方让我和奶奶见面。只是，到时候我可能也是个步履蹒跚的老头子了。」
　　「我可没有步履蹒跚哦。」
　　祖母又恢复成平时冷淡的口吻。
　　「只是比喻啦。」步美回答。
　　「我决定要和奶奶见面，我先跟你预约了，在那之前，你可别跟其他人见面哦。」
　　「这么重要的机会，怎么能用在我身上呢。你的人生才正要开始，根本还什么都不懂。你会结婚生子，今后可忙着呢，到时候你就不会想到我了。」
　　「就算是这样，我现在还是要选你。」
　　不知道祖母刚才那番毒舌的话语，是不是在掩饰自己的难为情。不过，步美还是觉得好笑，忍不住笑了起来。
　　「不过，我上了年纪之后和奶奶见面，这证明我的人生过得很平顺，所以你要等我喔。」
　　「……嗯。」
　　「和叔叔他们一起生活，我很快乐。」
　　尽管明白现在讲这种话有点奇怪，但我觉得还是非说不可。
　　「因为我的家人只有奶奶和叔叔一家，这是再普通不过的事了，所以我现在没必要委托奶奶让我和任何人见面。」
　　「我明白了。」
　　祖母的回答还是一样冷淡，步美望着她的脸，心想，她还是老样子。
　　
　　当初知道自己父母双亡，始终有一些口无遮拦的谣言在自己四周流传时，步美大感错愕，不知如何自处。每次有人在背地里窃窃私语，步美便无法抬头挺胸，就像时时都得抱持着愧对某人的心态度日般，那毫无根据的罪恶感，几欲一把攫获步美的身心。
　　当时留住步美慌乱的心，让他能有今日的，是祖母的一句话。
　　那时候是因为什么原因而一同外出，步美已不记得，大概是出门买东西吧。和祖母两人一同返家时，他们坐上公车。车内有名女子抱着小婴儿，婴儿有只鞋从女子的臂弯中掉落。步美向前捡起，递给对方，并说了一句「这是您的」，后来女子请步美帮小婴儿把鞋穿上。
　　女子向步美道谢，接着望向祖母夸赞「您的孙子真可爱」，也许另外还夸他很有礼貌之类的。
　　祖母闻言后，很开心地回应：
　　「他是我内孙，不是外孙，是内孙哦。」
　　当时步美还不懂内孙与外孙的分别，不过，第一次听到这个名词，他觉得很新鲜，在他明白这个字的含义之前，他心中一直牢记此事。
　　内孙这个字，表示祖母连同步美的父母也一并认同。
　　「以前爷爷曾向人夸耀过你的事呢。」
　　祖母突然冒出这句话。就像之前一直忘了此事似的，显得很唐突。
　　「幼稚园时，你不是有幅画登在报纸上吗？」
　　「……嗯。」
　　当时画的是煎蛋饭团，他的爸妈也都围在报纸前看那幅画。
　　「你爷爷向他的棋友炫耀那幅画，对方明明就已经夸你很厉害了，但你爷爷就像还要对方再多说一点似的，一再拿给对方看，不断强调。说你不是他的外孙，是内孙。」
　　脑后有一阵暖风吹过，祖母接受步美的目光注视，眼角浮现几道鱼尾纹，接着说：
　　「我猜，他当时没注意到我正在看他，这个人就是这么不坦率。他现在在另一个世界，可能被亮和香澄他们当成讨厌的老头呢。」
　　「这样啊。」
　　自己的父母是否知道这件事，祖母是否告诉过他们，步美觉得用不着问。祖母在自己丈夫的影响下，曾在公车上这么称呼自己的孙子，就跟她丈夫一样，这件事她或许已经不记得。可能也不曾忆起。
　　不过这样也没关系，因为步美还记得。
　　「你要抽手也可以喔。」
　　祖母突然说，以无比认真的眼神望着步美。
　　「如果要移交使者这项工作，我确实认为你是最适合的人选。一来是关于你父母的事，我想先告诉你，二来，你成为使者后，秋山家的人也会助你一臂之力……不过，就算你要抽手也没关系。」
　　「没关系的，我愿意。」
　　步美回答得很干脆，连他自己都感到意外。祖母什么也没说，就只是静静望着步美，像在等他回答般。
　　「我愿意做。」
　　步美再次说。
　　与之前第一次在祖母的病房表示同意的时候相比，这次他已经能按照自己的心意来回答。祖母松开紧抿的下唇，似乎有话要说，但最后只是点了点头。
　　「那我们开始吧。」
　　祖母悄悄从病人袍的下摆取出装有青铜镜的那只包袱，令步美大吃一惊。
　　此时还日正当中，而且是在人来人往的医院中庭。
　　「在这种地方没关系吗？」步美问，祖母神色自若地应道「没关系」。
　　「没人规定它得多郑重其事才行。」
　　她将镜子连同紫色包巾一起递给步美，以温柔的声音加以引导，「放在手上。」
　　「等你继承后，详细的交接做法我会再教你。现在你先闭上眼睛，等我说好才能睁开。」
　　步美缓缓让祖母的手掌搭在自己的手上，彼此默不作声。
　　阖上眼后，刚才还看到的蓝天残影仍烙印在眼中。
　　在步美继承的瞬间，他感觉到自己置身在一处温暖的场所，就算闭上眼睛也感受得到光的存在，而今天就是那关键的日子，仿佛有人为他献上祝福。
　　手中隔着镜子，感觉祖母的手愈来愈热。
　　「现在要抽手还来得及喔。」
　　那不带任何情感的声音，不知道说的是否为真心话。不过，祖母的语气中似乎带有些许兴奋，而且微带笑意。
　　「你不后悔？」
　　「都这个时候了，哪还会后悔啊。」
　　「说得也是。」
　　在紧闭的眼皮外，感觉得到黄色、红色、橘色的太阳，甚至连阻隔眼睛与空气的眼皮薄度，也都清楚感觉得到。步美竖耳聆听，等候祖母下达指示。
　　睁开眼晴吧！耳边传来了这声呼唤。