　　偶像的心得
　　
　　一阵风吹来，我伸手拉紧大衣衣襟。
　　我将原本望向天空的视线移向一旁，发现少年就站在刚才空无一人的行道树前。
　　「您是平濑爱美小姐吗？」
　　他突然出声叫唤，我理应准备好的回答一时卡在喉头，说不出话来。原本应该回答「是的」，却发成了「嘶」的短促气音，这反应令少年倒退一步。
　　我今天第一次在都营新宿线的这个车站下车，按照对方指定来到三号出口。一旁有家远食店，不过商业区的星期天就算开店也没什么赚头，所以店内没任何灯光。四周比较醒目的，就只有这家店了。我原本一直望着眼前大马路上飞驰而过的车辆。
　　他是什么时候来的？
　　「是的，我是平濑。呃……」
　　我不知所措。
　　约见面的时间和地点没错。打从三十分钟前，我便一直在这里等候。不过，我从路上过往行人中搜寻，想像中的对象，年纪远比他要大得多。
　　我重新看着他，猜想他背后会不会有其他人同行，但他似乎是独自前来。
　　他像是个高中生，手里拿着一本似乎使用多年的大笔记本，散发出一种时下年轻人的味道。虽然他没染成一头褐发，也没佩戴耳环之类的配件，但他的五官和体型都远比我高中时代的男孩有型多了，是一位身材清瘦，外型亮眼的小帅哥。
　　他身上穿的蓝色牛角扣大衣，袖口和连帽是另外采不同质料的格子状图案制成，只有肩膀部分铺有皮革，也许是某个名牌货——如果我和他同年，绝对不敢向前和他攀谈。
　　「请问……」
　　我紧张的声音，在舌尖处凝固。他对我说了句「我们走吧」，但我内心仍旧无法平静。他像是在前方带路般，迈步前行，我朝他背后问：
　　「您是代理人吗？我……」
　　「我是使者。」
　　我频频眨眼。他转过头来，不耐烦地眯眼看着我。
　　「我就是本人，不是代理人。我会问您一些问题。」
　　我为之愕然。
　　「我……听说你会让我们见面。」
　　「您不必担心。」
　　少年正准备将手中的大笔记本收进挂在肩上的包包里。大衣和包包都很时髦，和他的气质很搭配，给人一种都会感，只有他拿在手中的老旧笔记本显得很突兀。
　　他以异常严肃的口吻，一字一句清楚地说：
　　「我是使者，是让死者与生者见面的窗口。」
　　他的声音仿佛会将周遭一切声响，甚至连同前方大马路上的车声一并断绝，而我愣愣地听着。
　　
　　1
　　
　　他带我走了大约十分钟的路，来到一家综合医院。这或许是一栋新建筑，走廊墙壁和地板的奶油色都还亮丽如新，没有明显的脏污，院内的店家感觉也都很阳光。
　　为什么是来医院呢？
　　是因为有人住院，才带我来这里吗？我感到挂怀，但心里犹豫该不该说，始终保持沉默。
　　由于是星期天，前来探病的人不少。有带着小孩前来的年轻夫妇，也有像是来探望朋友，走路蹦蹦跳跳的国高中生。我们两人走在其中，不知道别人怎么看，一想到这里，我便感到羞愧难当。一位注重打扮、模样像高中生，看在同年龄层的年轻人眼中也会觉得是位帅哥的男孩，和一位大他十岁、看起来毫不起眼的女人。我虽然年纪还不满三十，但看在他眼里，应该像是位阿姨吧。人们常用「看起来很稳重」这种裹着赞美糖衣的虚伪言语，来批评我看起来很老气。
　　在我前方的少年，踩着毫不迟疑的步伐，走在弥漫药水与消毒水气味的走廊上；就像这里是他熟悉的地盘似的，大摇大摆地走进一楼的餐厅。覆满整面落地窗的墙壁最外边有一扇门，里头好像是中庭，可以看到窗外有一群身穿蓝袍的患者在享受散步之乐：有人和前来探病的客人同行，有人则是独自坐着轮椅。
　　「这里可以吗？」
　　冬天的空气冷冽，但多亏有日照，感觉不至于太冷，我点头应了声「可以」。
　　他先要我坐在一张无人的长椅，然后回到餐厅里。过了一会儿，他双手各端着一个纸杯走来，说了声「请」后，递出其中一个给我，是淡绿色的绿茶。我看了看他走来的方向，里头设有免费的茶水供应机。
　　我简短的向他道了声谢，接过纸杯。这句话是我用尽全身力气、好不容易才挤出来的。
　　医院中庭以及自助式绿茶，都与想像中的使者形象有极大的落差。
　　因为工作所需，会参加严肃的会议，我为此买了粗花呢质地的便宜套装。想到黑色素面大衣里穿的是正式服装，顿时感到放心不少，但同时也觉得有点遗憾。为了因应被带到高级餐厅时，不让自己给人突兀的感觉，枉费我还特地从衣柜里取出这套衣服呢！
　　「您是从哪里得知使者的事？」
　　「咦？」
　　他没坐在我身旁，而是跨向立在草地前的低矮栅栏，就这样站在上头。我旋即被他居高临下的视线所震慑，立刻把脸转开。突然想起自己最近很少和人目光交会，双肩热了起来。
　　「是透过网路以及网友，一路追查才知道的……」
　　网友告诉我，要见使者并不需要特定的介绍人。事实上，这名少年也没问我是谁介绍的。
　　我做了个深呼吸。
　　在来这里之前，我绕了不少远路，也花了不少钱。也曾因为不懂得分辨手中的资讯是否能尽信，而被诈骗，花了冤枉钱。是真是假姑且不论，只有这次很顺利的进展到取得联络方式的部分。如果眼前这名少年是真的，我只能说自己走运，原本抱持着半是放弃，半是就算再次遭遇诈骗也无所谓、自暴自弃的心态。尽管这么想，但在我内心某个狭小的角落，仍旧相信那位不确定是否真实存在的使者。
　　「我一直以为这就像都市传说一样。」
　　我喃喃低语，他吹着仍热气直冒的纸杯，双眼看着我。这个动作表示，他也能感应出东西的温热，展现出一丝人味，虽然这样说有点奇怪，但我觉得稍微安心了。
　　「没想到真的能见面。」
　　「——关于规则，您知道多少？」
　　这男孩的声音，展现出令人难以置信的冷静，仿佛我年纪小他许多似的，这令我的情绪更加委靡不振。
　　不过，反正我人都已经到这里来了。
　　「大致知道。那是真的吗？你真的能和死者说话？」
　　「我能让你们见面。」
　　他以肯定的口吻说，听起来也像是一种漠不关心的断言。
　　「如果您想成是像恐山的巫女（※青森县下北前岛恐山的一种巫女，可以让亡灵附身，与人沟通。）那样，您就错了。我采用的方式，并不是像灵能者那样，让死者附身，接收他们传达的讯息，然后转速给您听。我是替您准备机会，让您和想见的死者会面，我始终都只是单纯的牵线者。」
　　「我所听说的也是这样，在部分人士当中流传，说你们是很久以前就存在的知名组织。」
　　「组织……」
　　他自言自语似的低喃，可能是我说了令他感到意外的话，但他并未露出不悦之色。
　　「难道不是组织吗？」
　　「我简单地说一下重点：首先，使者会接受活人的委托，就像您这样。得知您想和哪位就物理层面来说已经不可能见面的死者相见后，接受委托，回去与那位死者交涉，告知您想见面的事，确认死者是否有意与您见面。如果死者同意，就会开始准备。」
　　「是。」
　　这就是被称作使者的人们。
　　是早在多久以前便已存在呢？还记得第一次听闻时，感觉就像刚才他所说的恐山巫女一样。
　　政界的大人物委托使者，接受已故的大人物提出建言，或是某位艺人与早逝的朋友见面后热泪盈眶，像这类的故事，就像是专门讲给成人听的童话故事般，多得数不清，而且说得煞有介事。大部分人听了，只会一笑置之，然后说一句「怎么可能」。
　　不过，听说对知道此事的人来说，这是很自然的一种存在。这件事似乎很有名，就像财界人士或名人们都会以高薪雇用自己专属的占卜师一样。据说能否找到使者，关键有三。
　　一是知不知道他们的存在，二是相信与否，三是接下来的运气。
　　「你说能让我和死者见面，这话怎么说？」
　　他一语不发地望着我，眼中浮现的光芒像是看到某个不可思议的东西一般，仿佛在对我说——你连这都不知道就跑来这里了啊？
　　「死者的身体，已经不存在于这个世上，这是当然的吧？因为连丧礼都已经办完，有人是火葬，有人则是埋进坟墓里。」
　　「死者会以生前的模样出现。」
　　他喝完绿茶，将纸杯搁在长椅上，从包包里取出刚才那本大笔记本，视线落在打开的页面上，像在朗读上头的文字般说明着：
　　「在使者准备的会面场所里，死者的灵魂允许拥有实体，在世者不但能亲眼目睹死者现身，还能用手触摸。」
　　「真教人不敢相信。」
　　他对我不由自主脱口而出的话，没任何反应，就只是望了我一眼。
　　「为什么你能办到？」
　　「您就是希望这样，才和我联络，不是吗？」
　　他冷漠的口吻似乎变得有点不悦，我猛然一惊，噤声不语。
　　「您知道当中的原理，又有什么用？您只要能和死者见面就行了。可以和拥有身体的当事人面对面直接交谈，除此之外，您还有什么奢望吗？」
　　「……对不起，我只是不敢相信，『阴间』和『人世』竟然能联系在一起。」
　　「关于所受的委托，我都会全力执行。死者的灵魂是否愿意接受另当别论，但我一定会全力进行交涉。」
　　他以制式化的干练口吻说明，那时髦的大衣和年轻的外表，或许只是一种伪装。我想起电视剧或电影上常看到的那些不具真实感的死神，往往都不是什么夸张的怪物，而是以容貌端正的人类外型现身。
　　我小声地应了声「是」，他望着手中的笔记本询问我：
　　「要先请教您几件事，请告诉我您想见的人是什么名字，还有死亡的年月日。」
　　「她叫水城沙织。」
　　我说出姓名后，他抬起脸。从他冰冷的眼神中，看不出任何情感。不过，如果他不是什么死绅，而是和我一样生活在这个国家里的人，那他一定知道水城沙织的长相和声音，甚至是她死亡的情形。
　　「她于三个月前的八月五日过世，据说死因是急性心脏衰竭。以前没有任何严重的病史，在死前一天还神采奕奕，真的毫无任何前兆。发现尸体的，是到家里接她的经纪人。不过，这全都是电视上的综合新闻节目和周刊杂志上提供的资讯。」
　　我一面说，一面暗忖，之前不知道有多少人为了想见沙织而来找他。
　　我想起标题写着「众人喜爱的全方位艺人猝逝」的追悼节目和特别报导，在她过世后的一个月内，纷纷出现在所有媒体上。
　　
　　2
　　
　　我是在网路首页上看到水城沙织死亡的消息，当时正假午休时间，我坐在电脑前吃便当。
　　整天被工作追着跑，忙着处理杂务，时间转眼间一点都不剩，当身体和精神都困乏时，就算上网，视线也很少会在上头的每一个资讯多做停留，就像例行公事，只会大致以滑鼠点击自己感兴趣的新闻标题。
　　不过当我看到那行文字时，手上的动作立刻停顿，感觉呼吸困难，无法马上按下滑鼠。
　　「水城沙织猝死」
　　这种毫无顾忌的言词，让人无法将超人气的沙织与「死」这个字的印象连结在一起。会不会是哪里弄错呢？几乎每天都可以看到她出现在电视上。
　　
　　她的卖点在于曾是很受欢迎的酒店公主，就算开开黄腔，观众也能接受，再加上洗练的说话口吻，不会给人低俗感；华丽的装扮以及强势的说话态度是她的特色，在人气正旺时，街上暴增许多模仿她打扮的少女。
　　我是个不学无术的傻蛋，真对不起啊。不过，我有很多朋友和支持者喔。
　　有许多艺人私底下部对水城沙织赞不绝口，她为人谦恭有礼，讨厌不公不义之事，不过，其实她是个本性害羞、对爱情感到怯弱的可爱女孩。
　　她也曾担任综合新闻节目的播报员，尽管有过去那段不寻常的资历，还是成为家家户户都喜欢的大牌明星，不分男女老幼都叫她「小织」，感觉分外亲近。一方面，她总是毫不犹豫的就说出独到的见解，而另一方面，某些语带歧视、万万不能说的话，她也绝对不提，参与猜谜节目时的直觉和感性，不同于她的经历和背景，让人充分感到她的聪敏。
　　如今她却香消玉殡，享年三十八岁，比我大十一岁。对我来说，从十几岁时开始，她就一直在电视圈的第一线屹立不摇，我也对此习以为常。
　　面对这突如其来的噩耗，当初有人耳语说她可能是自杀，或是药物致死。若光只是急性心脏衰竭这样的死因，查不出她具体致死的原因，媒体和观众都不能信服。始终以开朗之姿在电视上表演的沙织，背后到底隐藏了什么样的黑暗面呢？正因为死人无法开口替自己辩解，所以媒体才会不断追根究柢加以报导。
　　然而，说得绘声绘影的这些传闻，全都不可尽信。虽然她往日的经历特殊，但与演艺圈背后的黑道人脉却没任何瓜葛，工作结束后，她顶多也只会出席庆功宴，或是喝点小酒，不曾有放纵脱序的行为，休假的日子也大多是一个人过。
　　开启别人的话匣，做面子给别人，以及掌控现场的话术，她都可说是天才，但却鲜少聊到自己的事。虽然也曾聊过自己在酒店小姐时代所吃的苦，以及一些古怪客人的小插曲，但关于她出社会工作前的事，却都只字未提。
　　水城沙织的父母离异，她并非生长在良好的家庭环境下，十几岁的她，堪称勇敢过人，她所体会过的辛苦和悲伤，我们都是在她死后才知道。
　　她的左耳几乎完全听不见，这也是后来才知道的事，那是她从小被母亲再婚的对象家暴所留下的后遗症；之所以从事特种行业，似乎也是为了让母亲与那名男子离婚，而一肩扛起家计。经纪公司和她的熟识知道这件事，但沙织极力隐瞒左耳听不见的事实，在不给人添麻烦的原则下，努力投入工作中。综合新闻节目也一再用昔日的影片，播放来宾说话时沙织身子微倾、右耳往前摆出聆听的模样。
　　沙织二十出头时，第一次在深夜节目中参与演出，踏入演艺圈至今已有十七年之久。身边总是围绕着许多朋友，不少大人物也都很喜欢她，但她从未传出有男朋友或结婚的相关八卦新闻。
　　「那方面的事，就算是玩乐，我也会处理得很好。」
　　长发、小麦色的肌肤、强调纤长睫毛的化妆方式，风格虽然被评为落伍，但至今仍是许多女孩争相模仿的对象，尽管年纪已经不小，但看起来还是一样年轻漂亮。
　　「欸欸，手机上有一则新闻，说水城沙织死了，你们知道吗？」
　　有个声音从愣在电脑前的我身旁穿过，是柚木她们。「咦，真的吗？」那群比我晚进公司的女孩们大叫，声音与之重叠。
　　我抬头朝挂在办公室墙上的时钟望了一眼，十二点半。她们平常到外头的咖啡厅或餐厅吃午餐时，都会过四十五分才回来，今天特别早。
　　我心头一阵紧缩，不知道她们会不会往这里走来，但我还是把网页关掉。
　　「太震惊了，真不敢相信，人家很喜欢水城沙织耶。」
　　「我也是。」
　　我收拾好打开的便当，起身到洗手间刷牙。我双唇紧抿，一面避免与她们目光交会，一面在心中低语「我也是」。我的办公桌最底下有个上锁的抽屉，里面放着一瓶香水，我想起玫瑰的香味。
　　水城沙织。
　　我也很喜欢她。
　　
　　3
　　
　　「电视上说，她是在八月五日上午十点左右，被人发现身亡，推测死亡时间是黎明，不过水城沙织前一天晚上从九点回家后，就都一个人独处，所以正确的死亡时间也可能是四日深夜。详情我也不是很清楚，抱歉。」
　　「您还记得啊？」
　　「咦？」
　　「从发现死亡的时刻，到推测死亡的时间，您全都还记得。」
　　我随口应了一句「嗯，是的」。
　　「我还记得，后来看了很多篇报导，也预录下综合新闻节目。听说水城小姐是倒卧在沙发上。」
　　
　　水城沙织独居的大楼，保全措施好像相当完善，但那并不是什么豪宅，从中看得出她生活过得相当俭朴，令人意外。好像也没有男朋友。
　　关于自杀和他杀的说法，事情发生三个月后，医生提出正式的看法，说她是病死，舆论的风波也随之平静不少。关于自杀，至今在崇拜者之间仍有怀疑的声音，但许多和她生前有交情的人都异口同声地说「她不是那么脆弱的人，我不希望这么想」，也没验出任何和兴奋剂有关的药物反应。
　　我感到意志消沉，她明明是那么乐观开朗的人。
　　与她有交情的名人们，纷纷发表追悼感言，不少人在震惊之余，还泣不成声地大喊「为什么？」上个月，她的友人们为她举办了「水城沙织送别会」，名人齐聚一堂为她的死哀悼，一般前来吊唁的民众也大排长龙。
　　一名排在队伍中的女孩，语带哽咽地说「她鼓舞了我」。是个打扮成熟的少女，模样看起来就像小一号的水城沙织。
　　「我和小织一样，父母离异。但我后来从电视上知道，小织虽然处在这样的环境下，却不向命运低头，这带给我很大的鼓舞。」
　　
　　这名少年使者平静地向我询问她的姓名以及她临死时的情形，态度和问其他事项时一样。就算听到艺人的名字，也无动于衷。
　　这是与死者见面的唯一窗口。
　　认识的人骤逝，没机会和他们交谈，对此深感遗憾的人们，应该会抱持着求助的心情前来拜访他。不知道他接触委托者的频率有多高。
　　少年突然取出报告用纸，是便利商店也有贩售的厂牌，我也曾经见过。这令我感到意外，不知道他这样算不算带有生活感。
　　「水城沙织与您的关系为何？」
　　「我……单纯只是水城小姐的崇拜者。」
　　少年眯起双眼，他一定觉得很疑惑。心想，既不是家人，也不是朋友，干嘛要见她？可是他却什么也没说，没问我是因为工作的缘故、还是原本就对此感兴趣。
　　我看到他朝报告用纸上写下委托人（我）和沙织的名字，字迹称不上秀丽，但也不难看，与他高中生的外表很相称。可能是发现我正在看，他就像刻意遮掩般，把纸拉向身边。
　　「您想见她的原因是什么？」
　　「因为我是她的崇拜者，所以想向她道谢，感谢她带给我鼓舞。」
　　「那我就写原因一般，可以吗？请问有见过面吗？」
　　「没见过面。」
　　我每回答一句，便羞得很想找地洞钻进去，这单纯只是崇拜者的自我满足。也许就是因为不确定是否真能实现，我才会那么认真调查如何与使者取得联络。
　　「我明白了。」他说，收起报告用纸，再次打开那本大笔记本。
　　「在您正式确定委托前，有几件事我必须先跟您说明。」
　　「是。」
　　我在长椅上重新坐正。
　　「今天接受委托后，我会转告水城沙织小姐您的姓名和想见她的原因。不过，水城小姐有权决定是否要接受您的请托。很遗憾，如果水城小姐拒绝，这次的委托就只能到此结束。」
　　「是。」
　　「还有，死者与生者会面，彼此都只有一次的机会；一位死者，只能和一位生者见面。」
　　「咦？」
　　我不禁发出一声惊呼。
　　「那要是水城小姐已经有亲人和她见过面呢？」
　　「以水城沙织小姐来说，就只有一次机会。很遗憾，如果是您说的那种情况，您就无法与她见面。」
　　「啊、嗯……这样啊……」
　　感觉浑身力气逐渐从脚底泄去，有种期待落空的心情。
　　「如果是处在死者也很想见委托人的这种『彼此互爱』的状态，交涉便能成立，可以成功见面，但如果不是这样，对死者来说，与活人见面的唯一机会将就此被剥夺，所以他们会拒绝要求。」
　　他歇了口气，接着说：
　　「此外，使者不接受反向指定。可以从您所说的『阳间』跟『阴间』联络，向对方传达我方的委托，并展开交涉。但『阴间』的死者，却不能对『阳间』的生者有任何影响力。死者是等候的一方，只能捺着性子，等候有人想和死者见面时，委托我们安排见面。」
　　「是。」
　　面对这令人泄气的回答，我听得心不在焉。既然这样，那应该没办法实现了，我心里已经放弃。想和水城沙织见面的人应该有如过江之鲫，我只是众多委托人的其中之一。我并不想妨碍水城沙织与她真正想见的人会面。
　　突然冷静下来后，我再次觉得很尴尬。就只仗着自己是她的崇拜者，便抱持着一份微薄的希望，感觉似乎把水城沙织看得太随便了，我对此感到内疚。
　　那名少年使者翻着手中的大笔记本。
　　「对死者来说，如果他们想见的『思念者』顺利出现，那自然很好，但有时也会因为最后一直都没出现，而对错失一开始的委托感到后悔。基于这个缘故，死者对于是否该和生者见面，也会很谨慎，这点希望您能谅解。」
　　「嗯。」
　　「还有，这项条件对您来说也一样。」
　　他从笔记本上抬眼望向我。
　　「我也一样？」
　　「每个人在『阳间』的时侯，只有一次机会可以和『阴间』的死者见面。如果您此刻在这里和水城沙织小姐见面，日后就再也不能和任何人见面了。」
　　「在『阳间』的时候，和在『阴间』的时候，各有一次机会对吧？」
　　「是的。不过，若是水城沙织小姐拒绝，您的委托便不算数。仅限于委托实现，真的见到面才算，日后还是能再针对不同对象进行委托。」
　　我死后，有人会像这样委托他安排和我见面吗？我自嘲，不禁暗自苦笑。答案是什么，再清楚不过了。再说除了水城沙织外，我想不出自己还想见谁，可能以后也是一样。
　　虽然规矩很严苛，但这或许是个不错的条件。
　　阳间与阴间的出入口，如果能让阴阳两地相连，一定会有许多人蜂拥而至。这么一来，死亡就不具任何意义，感觉就连活着的意义也会因此变得淡薄、模糊。
　　「水城沙织小姐还没和任何人见过面吗？她已经过世三个月了，除了我之外，应该有不少人来委托你，想和她见面吧？」
　　「关于其他的委托案件，一概无可奉告。」
　　我猜想，今天的会面可能会徒劳无功，所以想趁这难得的机会再多问一些。
　　「可是，如果你已经知道结果，请不要再故弄玄虚，就实话告诉我吧。要是水城小姐已经和她想见的人见过面，升天成佛去了，那我也会死了这条心。」
　　「升天成佛？」
　　之前一直面无炎情的少年，此时微微皱眉。他喃喃低语着，微微点头，一副心领神会的模样。他脸上浮现看似微笑的表情，但旋即又消失，恢复原本严肃的神情。
　　「我应该没用过升天成佛这种说法才对。」
　　「但不就是这样吗？见过面之后，就能心满意足的升天成佛去了。因为对死者来说，已经再也厂无牵挂，不是吗？」
　　「我不懂您的意思，如同刚才我说的，我无法向您解释它的原理。」
　　「真小气。」
　　因为他露出和他年纪相当的笑脸，我才得以用稍微轻松的口吻和他说话，感觉宛如从梦中醒来一般。他说了句「真的没办法向您解释」后，再次望向我。
　　「您只有一个晚上的时间能和死者见面，接下来我会展开交涉，如果对方同意，便会指定时间和地点，通常是从傍晚七点一直到天明，如果是以现在这个时节来看，大约就是到早上六点。」
　　「要是我抱持着姑且一试的心态，委托你办理，这样也没关系吗？」
　　「是的。」
　　虽然几乎没抱持任何期望，但我看他仍继续说明，难道水城沙织仍未和任何人见过面吗？
　　使者的存在确实很与众不同，教人不敢相信。我明白自己能在偶然的机缘下找到这里，已经算极为走运，但这应该是就我这种普通人来说吧。像沙织身处的演艺界，以及政经界，一定很多人都知道使者的存在。
　　「如何，您要正式委托吗？」
　　「那就麻烦你了。」
　　如果只是以一名崇拜者的身分，列名在众多委托人当中，那就这样吧，我已经很满足了。虽然很想去「水城沙织送别会」上香，但那里一定是现场实况转播，想到有可能会上镜头，我便裹足不前。而且那天我要加班，无法脱身。
　　「我明白了。」
　　也许刚好正值这个时间，中庭的患者和探病的访客减少许多。当我正准备从长椅上站起，离开这里时，突然想到一件事，
　　「为什么是选在医院中庭呢？我还以为你会带我去见某个人呢。」
　　他点头应了声「喔」，似乎觉得这没什么好大惊小怪，沉默片刻后接着回答：
　　「因为去咖啡厅得花钱，不过，去麦当劳那种地方又嫌吵。」
　　我大吃一惊，一时无言以对。他与我四目交接，脸带不悦地问了一句「怎样吗？」
　　「是为了节省经费吗？」
　　这很像是高中生会讲的理由，他眯起眼睛。
　　「不行吗？」
　　「不……啊、对了，关于费用……」
　　我太疏忽了，由于一直当它不可能实现，所以一直到最后才确认此事。
　　「我该付多少钱呢？如果委托实现怎么算，没实现又该怎么算？」
　　既然正式委托，就算最后沙织拒绝，应该还是得支付一笔手续费。「喔。」他用刚才回答节省经费时的口吻，意兴阑珊地点了点头。我等候他的回答：心里很紧张。听说要数十万，有时甚至高达数百万，要是我的积蓄足以支付就好了。
　　「不需要。」他回答。「什么？」我瞪大眼睛，他再次以很不耐烦的表情说：「我这是当义工。」
　　「怎么可能……」
　　真不敢相信，我在很多情况下听过，什么免费啦，当义工啦，全是诱人上当的诈骗手法。
　　「听说这得花好几百万，我已经有心理准备，请告诉我吧。」
　　「没这个必要。」
　　面对我的纠缠，他的眉头皱得更紧了。
　　「可是……」
　　我喃喃低语着。他一把从我手中拿走纸杯，从中庭走向餐厅，将纸杯丢进垃圾桶时，他再次转头望向我，眼中泛着不可思议的光芒，
　　「听您的意思是，明明不知道会收多少钱，搞不好是一笔高额的天价，但您为了和水城沙织小姐见面，仍执意要正式委托是吗？」
　　「是的。」
　　我和电视上那名流着泪说「她鼓舞了我」、像是小号水城沙织的少女不同，我连妆都化不好。不重打扮的外貌，看起来应该很不像是她的崇拜者。
　　虽然我早有自觉，会被当作一个奇怪的女人，但我还是点头回应。
　　
　　4
　　
　　「心理感冒」，这是一种委婉的说法。
　　四年前的我就是这样，某天正准备去上班时，却怎样也没办法坐进电车内。在离我公寓最近的车站里，通往月台的阶梯长得教人无法置信，感觉永远也到不了顶端。我觉得自己无法走完每一阶，就这样脸抵着扶手，缓缓喘息，前额和腋下冷汗直冒。
　　尽管心里想，再待下去铁定会完蛋，但我还是强忍思心作呕的感觉，坐进电车，虽然最后迟到，但还是到公司上班。
　　或许有人问我，为何要这样勉强自己？不过，一想到人们看到我请假会怎么想，背地里又会怎样说我，便觉得苦撑着坐在自己的座位反而还比较轻松。说来也真不可思议，只要我到了公司，身体就会任凭源源而来的资料和杂务摆布，等到回过神来，往往已经是下班时间或加班时间。在同事们几乎都已回家的情况下，为了节省能源，整个楼层的灯火全熄，只会留头上的一盏灯，处在这样的气氛下，我才不会感到呼吸困难。
　　如果可以自己一个人默默的做事，就算是工作我也喜欢。只要没有同事们亲昵的谈笑声——只要我不觉得他们是在瞧不起我、嘲笑我，即使自己一个人独处，我也感到很自在。
　　「真搞不懂平濑在想些什么。」
　　和我同期进公司的柚木，外型很亮眼。尽管她把公司发配的制服裙改短，因指甲油和发型而被上司警告，但她是个很善于用柔软身段化解危机的女孩，不会让人感到不愉快。同期进公司的女性员工，就只有我和她。在什么都不懂的菜鸟时代，我都和她一起吃午餐，厌情融洽。
　　我从以前就没什么朋友，也很习惯这样的自己。从小就喜欢一个人看书，过悠哉的生活。我不喜欢一群人聚在一起喧闹，没什么特别想要或想做的事，也许是因为我很明白自己有几两重。
　　家父很担心我会一辈子嫁不出去，也常说「搞不懂她在想些什么」，他是地方上的国立大学教授，我家从祖父那一代，便都是学者出身，此事左邻右舍无人不晓。大我三岁的哥哥遗传了家中的血脉，打小就成绩优秀，而且还担任过学生会里的干部，个性活泼，所以备受父母疼爱。他们向来都只对哥哥的事感兴趣，不太理会我。家父曾以半放弃的口吻对我说：「你是不是心里想，女人只要日后找个人嫁就行了？」那是我高中时的事。
　　「你就快点嫁人，当个家庭主妇吧！」
　　虽然不是为了结婚，但我还是离家只身来到东京。父母期望的大学，我一所也没考上，最后念了一所他们眼中「没名气」的大学。虽然他们替我出学费，但在就学期间很少和我联络。我大学毕业后，便拒绝再收家里寄来的生活费，当时家父还语带嘲讽地说「你有这个能耐吗？」但也没极力反对，从此不再寄钱给我。所以我没办法跟公司请假，也不能继续跟父母撒娇，说我没办法坐上电车。
　　上班一阵子之后，有一次回老家时，发现邻居都以为我结婚嫁到国外去了，这是家母放的风声。家母是一位家庭主妇，很重面子，深以家庭和家人自豪。她跟周遭人说，虽然女儿一点都不出色，但后来还是跟一位理想的社会菁英结婚，随先生调派海外去了。
　　「要趁别人没看到你的时候快点回来。」
　　母亲歉疚地说，但我不太懂她那歉疚的表情有何含义。
　　不过我早就习惯了。高中时，我曾在街上遇见哥哥和他女友，当时哥哥把脸撇向一旁，就这样从我身旁走过，视若无睹，一样的情形。「咦，她是谁啊？」哥哥的女友问，他只是不屑地应了句「我妹。」「这样啊。」感觉得到他的女友转头望着我。
　　「长得不太像呢，她看起来很文静。」
　　文静、稳重。
　　周遭人对我的评语，其实都错了。虽然我既不文静，也不稳重，但我猜大家真正想说的话其实是——她看起来很无趣。
　　在公司里，柚木向我邀约的时候也是如此。
　　「平濑，你好厉害喔，总是看这种砖头书，像我就没办法，一看到字多就投降。不过偶尔也该出去玩玩吧？业务部的前辈们问我们要不要一起去喝酒，有不少帅哥喔。就当作答谢之前你替我加班，我们去大喝一场吧。」
　　她愈来愈常将自己的工作丢给我做，完全不当一回事，看她一脸无邪的跟我说「拜托啦」，我总是无法拒绝。拥有许多「乐子」的柚木，总有很多事要忙，她以为我一定都是闲着无事。和人众会，以及自己独处，就算两者乐趣一样，我还是觉得应该以前者优先才对，我的乐趣就是不给人添麻烦。不过最重要的是，我害怕开口拒绝后，会被柚木讨厌。
　　午餐的餐费和一起坐计程车的车资，她总是说「拜托帮我垫一下」，就算日后提起，她也常是用一句「我现在没钱」含糊带过，柚木和其他前辈都是这样。
　　「如果她多的是时间和钱没地方花，给我不是很好吗？」
　　有一次我曾听她在茶水间这么说。
　　「只会存钱，却没地方花，根本就是暴殄天物啊，真可怜。」
　　先前她曾告诉我，和业务部的人一起喝酒，男方会付帐，不必担心。
　　当时喝的几乎都是我没喝过的酒，而我自己也没半点自觉，没先评估能喝多少。喝第一杯的时候，明明还觉得很舒服，但干完第二杯时，已经双腿发软，头痛欲裂；周遭传来的声音，分不清哪些是真正的声音，哪些是我自己的幻想，我大概有很强的被害妄想症，明明不想给人添麻烦，最后却还是造成别人的困扰，我的加害妄想一定也很严重。
　　——呵呵，学生时代总该有过喝酒或酒醉的体验吧？难道她没有朋友？
　　——她总是看一些阴沉、恐怖的书。虽然我也常警告她，要是老看那种书，小心会被诅咒。
　　——真是浪费人生啊。
　　——她有朋友吗？
　　
　　「你要不要紧？」
　　
　　待我回过神来，发现柚木正看着我。
　　我发现自己的呼吸有异，就像在发笑似的，频频吸气。我不想让她担心，勉强挤出笑容，
　　「我不要紧。」
　　头痛欲裂，恶心作呕，全身沉重无力。我心想，要是闭上眼睛，就这样失去意识，也许会轻松许多。好想早点自己一个人独处，好想一个人静静。
　　在白茫的视线前方，业务部的男同事们挥手叫柚木过去，她转头应了声「来了」，然后看着坐在地上的我。
　　「接下来我要去赶第二摊，你自己一个人没关系吗？只要走到车站前就拦得到计程车，你应该没问题才对。不好意思，要是不去，对邀我来的前辈可就过意不去了。」
　　「我没关系。」
　　我希望她早点走，我看的书，在她眼中就像诅咒是吗？
　　如果我能像柚木一样，成为一个不需要书的人，那我老早就那样做了。
　　柚木朝那群男人走去，听得到他们的声音，「她说没关系吗？」「嗯，她可以自己回去。」
　　过了一会儿我才发现，自己只有吸气，而没吐气。柚木他们的身影逐渐从我眼前消失，好不容易只剩我一个人，我顿时感到安心不少，松了口气，眼泪几欲夺眶而出，但接下来却是呼吸更加困难，不知如何是好。
　　我会变成怎样？
　　小周末走在路上的行人，几乎全都醉态可掬，个个一脸快活。虽然也有人的目光在我身上稍作停留，但也仅只是瞄一眼，便从旁边走过。这样正合我意，不希望有人理睬。
　　好痛苦、好难受。
　　眼角渗出泪水，我深感懊悔，明明向来都很小心，不让自己出丑。我明白自己长得很不起眼，不讨人喜欢，所以一直提醒自己，至少别给人添麻烦，别让自己做出丑事，可是现在却……
　　一名头戴帽子、身材高挑的女子从我面前走过。豹纹的毛皮大衣，搭配黑色皮裤，脚下踩着钉有鞋钉的马靴。居酒屋的霓虹在鞋钉的反射下熠熠生辉，令我视线更加模糊。好棒的身材，隔着长裤，还是看得出底下有双细长的美腿。
　　我顿时觉得，很难相信自己和她同样是人。
　　每次看到俊男美女，我都会这么想，感觉这些快乐的人看到我总会说些坏话。不过，他们也的确有资格嘲笑我，所以这也是没办法的事，这名女子一定也是这样的人。
　　穿着长靴的女子停下脚步，接着快步往回走。我因为不想和她面对面，而刻意闭上眼，耳边传来一声叫唤。
　　「要不要紧？你这是呼吸过度对吧？」
　　我答不出来，虽然希望她别理我，但我真的很难受。
　　「你一个人吗？朋友或同行的人呢？你喝了酒对吧？」
　　她把鼻子凑向我面前，确认有无酒味，接着蹲下身。我听到某个东西散落在柏油路上的声音，感觉有某个东西抵向我嘴边。
　　「吐气！」
　　搂住我肩膀的手，顺势轻拍我的背。我微微睁眼，这才明白她用塑胶袋罩住我的嘴巴。我专注地呼吸，塑胶袋配合我的呼吸膨胀、萎缩，一再反复，袋子里有化妆品的气味。我一时呛着，差点咳了起来。我把脸转离袋子，这时传来一个生气的声音。
　　「你吸就对了，就只有这个袋子，这也是没办法的事，将就点用吧。」
　　除了化妆品的气味外，我还从她身上闻到玫瑰的气味，香甜宜人。这次我就没再呛着了，可以很平静地向她点头回应。
　　也许是意识模糊的缘故，我的记忆断断续续，足足花了三十分钟才平复，她一直在旁边陪伴我。
　　说喝醉了，只是替自己辩解的借口，获救的我方寸大乱，不知如何是好，眼泪就像一直在等候呼吸平静似的就这样落下。以前我哭泣的次数寥寥可数，但这次竟然放声大哭。我低声说自己已经受够了，感叹人世的不公。
　　「咦，怎么哭了呢？喂……」
　　对我出手相助的女子，一脸困惑地说道。但她并未起身离去，而是再次轻拍我的背和头。脚下散落许多睫毛膏、粉底，还有连我也知道名称的国外品牌化妆品。她捡起因我的唾液和呼气而变得扁场的塑胶袋说着「啊，这下不能用了」，接着捡起掉落的化妆品，像在清除脏污般，一一用手指擦拭，放进包包里。
　　「你啊，要是坐在这种地方昏倒了，会被坏人带走喔。因为这世上就是有人专门捡像你这种被丢在路上的女人。」
　　「我才不……不会呢。」
　　像我这种女人，才没有男人会捡去呢，我本想这样解释，但发不出声音。
　　「很多女人就是觉得自己很安全，才会尝到苦头，你真的要很小心喔。」
　　她戴帽子的脸转向我，接着说：「不过话说回来，还真是过分呢，」
　　「你明明就已经喝得烂醉，你的同伴却还把你丢在这里，真过分。劝你最好和他们断绝关系。」
　　她说这句话时，露出帽子底下的双眼，我看了之后大吃一惊。我见过她，一位和我身处不同世界的美丽女子。
　　那只是一眨眼间的事，也许是我认错人。
　　「再见罗，」她说，「接下来你可以自己回去吧？还是要我带你到搭计程车的地方？我看应该用不着叫救护车，而且，要是真那么做的话，会引发不少风波，到时候引人侧目，那可就伤脑筋了。」
　　「我不要紧。」
　　我目瞪口呆地回答，女子点点头说了句「这样啊」，离去时嫣然一笑。
　　「这世界不公平，是理所当然的，大家都很公平地遭遇不公平。不管对任何人来说，Fair都不存在。」
　　她以强势的口吻断言。「还有，」她接着又加上一句，「『酒可以喝，但别被酒灌醉』，这是我的座右铭。」
　　大马路上依旧熙来攘往，在招牌的五彩霓虹，以及拉客招呼声和醉客们的喧哗中，她的背影逐渐隐没。她刚才坐的位置，留有她用过的塑胶袋，是知名折扣商店的黄色塑胶袋。
　　所幸之后再也没有这种喝酒的机会，有过那么一次后，柚木也没再开口邀我，她马上便和其他前辈以及后来进公司的新人混熟，渐渐也没跟我一起吃午餐了。
　　后来我曾独自前往那家折扣商店的化妆品专柜。
　　我不想让自己出丑，明明是丑女，还努力想打扮自己，再也没有比这更难看、更丢脸的事了。正当我对自己来这里的事感到后悔时，我在香水专柜前停下脚步。这些标榜比正规价格还要便宜的水货前面，各自摆出附照片的广告，明示有哪些艺人也是它的爱用者。
　　「水城沙织使用」
　　我拿起一个写有这行字的紫色瓶子，将试用品抹在手掌上嗅闻，传来浓郁的玫瑰芳香。
　　那听起来带点慵懒，但语气坚定的声音，我很熟悉；买了一瓶香水后，我就离开了。
　　后来我逐渐习惯坐电车，现在已经能正常上班，不会感到恶心作呕，不知道这样算不算好事。一切都没改变，只是我已经习惯了。抽屉里放着一瓶和我很不搭调的紫色香水瓶，我不想让人看见，所以都会上锁。这是我有生以来第一次藏着秘密，觉得有点紧张刺激。
　　我写了封信，信中提到我是她的崇拜者。
　　也曾自己烤饼干，以低温宅配寄送。
　　艺人应该会收到不少礼物或书信，我不认为她会看，但这样也没关系。我曾在寄出亲手做的饼干和奶油蛋糕后，发现某位偶像的部落格上写着「请勿寄送食物当礼物！」看得我冷汗直流。
　　「各位替我加油的这份心意，我很高兴，但世上形形色色的人都有。就算直接由店里寄送，还是觉得有点奇怪。还有沐浴精油、化妆品、涂抹在肌肤上的用品等等，也都不适合。」
　　虽然这个部落格惹来很多批评的声浪，但我对此深切反省。自己亲手做的食物，以及只写我个人日常生活点滴的信件，虽然不确定有没有确实送达，但这肯定对她带来不少困扰。对于我送的礼物和书信，她当然一次也没回信。
　　其实我原本不喜欢电视和艺人，他们看起来很欢乐，和我截然不同。
　　但我很想看水城沙织，所以我不断看电视。
　　就连哥哥结婚典礼当天，我也都待在家里看水城沙织的电视节目。哥哥和家父一样踏上学者之路，如今人在国外，连结婚典礼也是在国外举行。家母打电话来对我说，我们大家要一起去，你不去也没关系对吧？我回答她「好啊，没关系」，只透过电话道贺。
　　我常想，这个妹妹有跟没有一样，和死了差不多，要是打从一开始就不存在于那个家庭就好了。
　　
　　5
　　
　　「她说愿意见您。」
　　听他在电话那头这么说时，我一时间不明白发生什么事，无法理解他那句话的含义，脑中一片空白。
　　当时正是午休时间，我一如往常，独自坐在电脑前上网吃便当，这时来了一通电话。
　　「咦？」
　　「水城沙织小姐说愿意见您，我想告诉您日期，可以吗？」
　　「啊，好的……不好意思，请稍等我一下。」
　　我惊讶莫名，按着手机快步走向更衣室。我每天几乎都没安排任何行程，但还是想确认一下记事本。心跳得好急，就像发高烧似的，双脚使不上力。
　　正当我准备走进更衣室时，里头传来一阵笑声。
　　我缩回紧按手机的手，停下脚步，打消走进更衣室的念头。我想到午休时间即将结束，里头有众多女员工在补妆的现场气氛，到时她们肯定会注意到我的素颜。
　　原本雀跃的心顿时变得沉重，我再次将手机贴向耳边，小声地说了句「没问题」。
　　「请你说吧，我随时都可以。」
　　没地方可以让我跟他好好说话，安全梯有一个吸烟处，那里挤满抽烟的男人，就连屋顶也有许多午休时间固定会待在那里的人。眼下唯一的容身之地，就只有我那狭小的座位。
　　我躲避别人的目光，漫无目标地边走边讲手机，使者告知的日期是两周后。
　　「如果这天您不方便，那我改天会再跟您联络，到时候或许会间隔一个月后。」
　　「没关系，这天是有什么含义吗？」
　　「是满月。」
　　他直截了当地回答，我很惊讶，接着莫名感到心领神会，月亮确实很有神秘气氛。
　　「满月时的会面时间最长。那么，等地点敲定后，我再跟您联络。」
　　「请问……」
　　在他挂断电话前，我急忙插话，他的声音还是一样冷静。
　　「有什么事吗？」
　　「为什么她肯和我这样的人见面？我真的可以吗？」
　　她没有任何理由和我见面，虽然我已经正式提出委托，但现在我重新意识到自己这么做有多大胆、事态有多严重，这令我感到双腿发软。
　　「这是水城沙织小姐个人的决定，再见。」
　　挂断电话后，我仍紧握手机良久。如同从地板传来震动般，我从脚尖依序开始全身颤抖。正当我呆立原地时，耳边传来年轻女孩的声音，「您说是吧，前辈……」
　　我急忙将手机放进制服口袋里，现在她们应该已经离开更衣室，这次我一定要利用这短暂的时间去拿记事本。
　　
　　6
　　
　　上次是约在医院中庭，但这次指定的见面地点，却是一家位在品川、刚盖好的高级饭店。
　　我开户的银行都是以住宿券或餐券当活动赠品，所以我很清楚。这家饭店的名称是片假名，不管听几遍还是很容易忘，是一家豪华气派的饭店。
　　如同那名少年使者所说，今天是满月，一个月光皎洁的夜晚。我背对着月光，走进饭店内。
　　一开始在电话中得知他指定这个地方时，我吃了一惊，但实际走进饭店后，我更加吃惊。朝挑高的天井延伸而去的阶梯，如同电影中的城堡般，令我怯缩。晶亮如镜的深绿色大理石地板和圆柱，正前方摆放着要好几人才足以合抱的大花瓶，里头插满了几乎要满溢出来的鲜花。
　　我穿着上次那件粗花呢质地的套装。本想为了今天特地去买件衣服，但来到很少去的百货公司门口，我裹足不前，最后终究还是没走进店里，我连摆出要买衣服的模样都办不到。
　　他人已经到了，穿着和上次一样的大衣，坐在大厅的椅子上。一见我到来，他马上站起身朝我走近。本想朝他叫唤，但这才想到我连他叫什么名字都不知道，只知道他是「使者」。
　　「我们走吧。」
　　他以同样的声音在我前方带路。「好气派的饭店啊。」尽管心里紧张，我还是向他搭话。
　　「吓了我一跳，真的不用付钱吗？」
　　他朝电梯方向走去，点了点头。
　　「因为这是当义工。」
　　「见面的日子都固定选在满月吗？」
　　「是的，选其他日子也可以，不过，可以完整取得一整晚时间的，就只有像今天这样的满月之夜了。这么晚才向您说明，请见谅。我想在取得水城小姐同意后，才告诉您这件事。」
　　「和月亮有关系是吧？」
　　「您带的行李重不重？」
　　「啊……」
　　我今天带了一大包行李，经他这么一说，我想起自己难看的模样，将挂在肩上的包包紧搂向胸前。
　　「没关系的，请您不用在意。」
　　他接下来再也没提到行李的事，我受不了沉默的气氛，开口问道：
　　「你那件大衣很漂亮呢。」
　　那就像是我没资格走进的高级店家一样，上次他才提到节省经费的事，但面对这家饭店的气氛，看不出他有任何怯缩的模样。
　　「我就这么一百零一件。」
　　就这么一百零一件，这句话很自然的出自他这个年纪的男孩口中，难道是很普通的事？他答完话后隔了一会儿，主动说：
　　「就在这里的十一楼，一一〇七号房。我会陪您到楼上，但我不陪您一起进房间。」
　　「你不在旁边陪同吗？」
　　「这是规定，而且，两个人独处比较好吧？」
　　经他这么一说，我无言以对。照一般惯例来说，或许是如此。与阴阳两隔的至亲、挚友、爱人见面时，第三者的存在只会碍事，但我的情况不同。
　　「这是钥匙。」
　　他交给我一张名片般大小的纸，上头印有饭店名称，钥匙卡就夹在里头。
　　「我在下面等您，所以结束后请到楼下叫我一声，就算待到早上也没关系。」
　　「你会一直在那里等吗？」
　　「因为这就是我的工作。」
　　他说得若无其事。
　　我该不会被骗吧？
　　一度放下的猜疑，此时因为被饭店的豪华所震慑，而再次浮现。没人可以保证我走进指定的房间后，不会遭遇可怕的事，也许我会被卖给人肉贩子。或许我缺乏女性的魅力，但我身体健康，听说世上有暗中买卖器官的组织……
　　这名表情冷酷、但脸上仍留有些许天真稚气的少年，看起来不像是会做这种事的人，但随着紧张的情绪高涨，我心里也益发担心，他以不带情感起伏的口吻对我说「不会有事的」。
　　看了他的表情后，我拿定主意了：原本就认为这是不可能实现的事，就算受骗上当，那也到时候再说吧。
　　电梯抵达十一楼，少年对我说：
　　「水城沙织已经在等您了。」
　　「……就算我问你为什么可以办到，你也不会向我说明原因对吧？」
　　「是的。」
　　他回答。
　　「我在下面等候。」
　　「我知道。」
　　我心中忐忑不安，怕他会再次朝电梯的方向走去。
　　铺在走廊上的地毯，每走一步，便觉得我的低跟鞋仿佛会陷入其中，令人产生错觉。都这种时候了，我的双膝还在打颤。
　　我吞了口唾沫，迈步朝房间走去，眼前出现像迷宫般的转角，绕过转角后，已经看不到那名少年使者的背影。指定的房间就位在东侧的最边问。
　　我站在门前，做了个深呼吸。
　　她真的在里面吗？尽管关键时刻即将到来，我仍半信半疑。
　　我一面想像最糟的情况，一面敲了两下门，为了让自己看到结果时不会太过失望，我总会假想自己想得到的最糟情况，先设好防火墙，这是我的习惯。
　　接着，门内传来一个慵懒的声音应了声「请进」，像是要把我的胆小给吹跑。
　　
　　7
　　
　　我开门走道，全身僵硬。
　　房内摆着两张床，水城沙织坐在靠窗的那张。窗帘敞开着，巨大的圆月清楚浮现在窗外的幽暗夜空中。
　　乍看之下，她还是跟以前一样。
　　由于对方是艺人，我一定会对她纤细的手脚和小巧的脸蛋大为感动，被她可爱的脸庞和完美的化妆所震慑，原本我心里是这么想。但此刻我根本无暇想这些事，就只是想着二模一样，是水城沙织本人」，被这项事实所震撼着。我在电视和杂志上已经不知看过多少回，是她没错。
　　当对方以「原貌」出现面前，让人不太有真实感时，甚至不会有怕生或怯缩的情绪出现，宛如正看着一位相识多年的朋友。
　　「你是小平对吧，别光站着发呆嘛，来这边坐吧。」
　　「小平……」
　　「你叫平濑爱美，所以叫你小平。我有个朋友叫真美，要是叫你小美，会让我想起她，所以才叫你小平。还是你不喜欢这样叫？感觉像平社员（※公司里的普通员工。）。」
　　「平社员……」
　　「怎么啦？小平，你从刚才就一直重复我说的话，难道你不太爱讲话？我今天可是很想和人聊天呢，你个性很文静是吗？」
　　画着金色眼影，双眼皮的大眼，是水城沙织的迷人特色之一。在她的注视下，我真切感觉到自己可以回望她，这时，双肩紧绷的力气顿时消去，想起那名少年使者的脸，我很想发出一声赞叹。水城沙织的存在和身影，逐渐化去我心中的猜疑。
　　她是如假包换的水城沙织。
　　「叫我小平就行了，因为我在公司里，真的也是个平社员。」
　　「以你这样的年纪，要当上干部才很少见吧？要喝些什么？我今天可以喝酒。冰箱里的饮料好像可以随便喝，你要什么？」
　　她走向门口附近的小冰箱，轻松的打开，那模样怎么看都不像鬼魂，少年说她有实体，这话一点也不假。「喏。」她朝我抛来一罐啤酒。
　　「先来干杯吧，谢谢你指名我，我是沙织。」
　　「我知道。」
　　她那开玩笑的口吻，令我浑身颤抖，这并非是因为紧张而颤抖，应该是感动。
　　我依言拉开拉环，以罐装啤酒和她「干杯」，可以清楚碰触她手中的啤酒罐，与活人没什么两样。
　　原来她在这儿啊——她给我这样的感觉。她的追悼节目，以及「送别会」的丧礼实况转播，或许才是骗人的。现在看来，像她那么活跃的人突然消失无踪，这样的现实反而让人觉得古怪。
　　「请问……」
　　「什么事？」
　　「水城小姐，您真的死了吗？」
　　经我这么一问，水城沙织夸张地做了一个喷出啤酒的动作。她秀眉微蹙，以亲昵的口吻笑着说「干嘛突然这样问嘛」，接着又盘腿坐在床上，「好像是吧。」
　　「我自己也不是很清楚，不过好像是这样没错。嗯……只记得我曾经觉得胸口很难受，还有当时心里想，我得躺着休息一下才行，然后照往常的习惯躺在沙发上。虽然现在我明白自己似乎是死了，但或许应该说，当我回过神来，一切就已经是这样了。」
　　「您死后有怎样吗？」
　　「没怎样，从我死后到今天的『这段时间』，好像没任何感觉。就像我在自己的房间里睡着，觉得痛苦，之后就直接跳到今天了。我不知道该怎么形容才好，就像一直在某个冰冷的场所里长眠一样。」
　　她重新盘腿坐好，面带微笑。
　　「我听那位小弟说完后，吓了一大跳，听说我已经过世四个月啦？」
　　「是的。」
　　「应该有引发轩然大波吧？如果没有的话，那我可会大受打击呢！不过这也是没办法的事，因为大家都那么忙。」
　　「模特儿道香小姐在发表感想时，曾哭着说『怎么会这样？』人们替您举办送别会，悼词……」
　　我说到一半，发出一声惊呼，猛然想起自己塞在包包里的东西，急忙从肩上卸下包包。
　　「我带来了。」
　　我摆出周刊杂志和报纸的剪贴簿、随身型DVD播放机、从电视新闻和特别节目所烧录成的光碟，尽可能撷取出沙织认识的那些人的声音。
　　沙织惊讶地看着这些东西，拿起剪贴簿翻阅。
　　「哗，太厉害了，小平，你可真认真，要整理这些东西很辛苦吧？啊，真的呢，道香哭得好惨，这件黑色礼服她穿起来真好看。」
　　「这些原本就是我看过或买过的东西，所以整理起来一点都不辛苦，倒是我很对不起您。」
　　「你说的是？」
　　望着剪报的沙织，虽然嘴巴上那么说，但实际上倒不是看得那么认真，我紧紧握拳，「水城小姐，您唯一的机会就这样给了我。这些发表感想的人，全都无法见您一面，但我却能和您见面。」
　　我一边说，一边暗自担心，怕自己已经犯下无法弥补的大错。
　　「不知那位使者是否有清楚向您说明？您就只能和一位活人见面。」
　　「我知道，他向我说明过，就是那套使者的规则对吧？我生前就知道这件事了。」
　　我大为吃惊，但旋即改变想法，心想这也难怪，成人所说的都市传说，最适合演艺圈这种环境了。如果是她，就算知道这件事也不足为奇。
　　「我在这个业界很多年了，虽然不认为它真的存在，但常听到这项传闻，还有人告诉过我使者的联络方式。顺便告诉你一件事，你带来的那些报导，里头我认识的朋友，几乎都知道使者的事；我万万没想到，自己死后竟然会接受使者的关照。」
　　「您在世的时候，是否曾向使者提出委托呢？」
　　「没有，怎么会有呢？我爸妈都是无药可救的人。虽然我妈已经死了，但我并不想召唤她。」
　　「这样啊。」
　　我无言以对，她就是因为遭受母亲的再婚对暴力相对，才造成左耳听力受损。我因为想起这件事，差点将视线投向她的左耳，但她就像在电视上一样，看起来非常自然，不会让人发觉她的缺陷。不过从我走进房间后，沙织便一直以右耳向着我。
　　「嗯。」沙织点头，咽下一大口啤酒。我更加不明所以，于是问她：
　　「既然您知道，为什么还选我呢？您选我不觉得可惜吗？」
　　「小平，你误会了吧？」
　　「咦？」
　　「你以为除了你之外，有很多人提出委托，想要见我，对吧？」
　　看来，在我眨眼时，她已经从眼神中看出我的心思，接着她说了句「很遗憾」，脸上浮现不人像她会有的苦笑。
　　「前来委托，指名要见我的怪人，就只有你一个。再也没其他人了。」
　　「这怎么可能！」
　　我脱口而出，但沙织告诉我真的就是这样。
　　「让你这么充满期待，真不好意思，不过我确实是没竞争力，又没人气的商品。」
　　「也许只是大家还没来罢了，对不起，都是因为我抢先委托。如果真是这样的话，只要再等一阵子，大家就……」
　　「不会有人来的，因为我已经等四个月了，不是吗？」
　　她没表现出受伤的样子，口吻相当冷静。
　　「如果想来早就来了，我不知道你是什么情形，不过就像我刚才说的，在我们周遭，使者的传闻非常有名，大家甚至知道如何和他们联络。愈是知道，愈不会去用。」
　　「怎么会这样……」
　　希望能再见她一面，想再和她说说话，这实在太突然了。
　　是谁曾经这样说过？这是认识她的那些人挂在嘴边的话，我已经听过好几遍了。他们就像是她最好的朋友般，谈论着水城沙织的种种，想起这些人的嘴脸，我顿时感到心寒。
　　「别那么难过嘛，这也是没办法的事啊，一切都很理所当然。」
　　沙织喝着啤酒，叹了口气，「不过……」
　　「这是人在世时仅只一次的使用机会喔，像这种机会，一定会想要好好留着才对吧？留着用在自己的父母、孩子，或是爱人身上，有谁能保证他们不会突然过世？像这种以备不时之需的秘招，不该用在我身上吧？」
　　「可是……」
　　「真要我说的话，我反而觉得小平你才很不可思议呢。」
　　她静静注视着我，「告诉你一件有趣的事吧。」她嘴角上扬，嫣然一笑，那是极为性感的动作，仿佛可以直接拿来充当彩色海报。
　　「人们只会对自己周遭人的死有感觉，会对此感到悲伤。『深受众人喜爱』这句话说来好听，但也就只有这样。当作娱乐用的悲伤，说穿了只是一种表演。不过，最后还能提供大家这样的表演，我对此深感光荣，这并不是在讽刺，是真的很开心。只不过，我心里也明白，大家很快就会忘了我。这不是谦虚，是事实，是真理。只要是待过演艺圈的人，都明白这个真理。」
　　我带来的周刊杂志剪报，就摆在她面前。里头正好写着刚才她说的那句话，「深受众人喜爱」。
　　「沙织小姐，您身边没这样的人吗？会为您的死哀悼，真正为您伤心难过的人。」
　　「要是有就好了，但好像没有。有些人，我很希望他们会替我难过，但可惜我错看他们了。可悲的是，他们也知道使者的存在。唉，说来还真让人伤心，他们要是都不知情的话，我也就不用等得那么焦急了。」
　　真不敢相信，像沙织这样的人竟然也会这样。
　　「……他们看起来真的都很悲伤，就算没来委托，心里一定也很想见您。」
　　这是凡事只看得到表面的我，心里由衷的感想。沙织点头应了声「嗯」，望着我摆出的报导和DVD，面带微笑地说：「待会儿我再慢慢看。」
　　「数量还真多呢，看来，我还没被大家舍弃。一定是有特别需要，才特地开设综合新闻节目吧？在还能表演的时候突然猝死，说来还真浪漫。」
　　那个谁和谁看起来很开心呢……
　　那名综合新闻节目的主持人好像曾和沙织交往过，沙织毫不避讳的直呼他的名字。他们看起来表情都很沉痛，一脸哀伤，在介绍时还说「她是个很有礼貌的女孩」。虽然我不知道沙织会怎么想，但我告诉她这些事之后，她笑着发出一声「喔」。那是乐观开朗，感觉不出半点阴沉的微笑，不愧是沙织。
　　「我最擅长讨人欢心了，因为我想要工作，而且很投入自己的事业中，所以我都会把某人喜欢什么，说过什么话，全记在脑中，然后送礼或是写信表达感想，努力多做一些令人窝心的行动。就这样，不知不觉间，人们都说我是『好女孩』。这几乎都已成了我的习惯，所以我自己已经完全不记得了。不过现在深深觉得，好在当初有这么做，谢天谢地，作战成功。」
　　她喃喃低语，细声轻笑。
　　
　　8
　　
　　「回到关于小平你的话题吧，你为什么要见我？虽然我不是很清楚经过，不过，你在找寻使者的这段过程中，应该很辛苦吧？可能也花了不少钱喔？」
　　「听说完全免费，我原本也很在意费用的事，而向使者询问，但他是这样说的。」
　　「喔……」
　　「况且我也不在乎钱的事，对我来说，储蓄就像嗜好一样，而且我有钱也没地方花，如果存款够用的话，就算花再多钱也舍得。」
　　「就只为了和我见面？」
　　「是的。」
　　人们都说我不懂得玩乐，就算有钱也只是暴殄天物，这句话令我很受伤，但我还是想不出钱该怎么花。华丽的衣服、名牌物品、找牛郎玩乐、旅行，我全都避之唯恐不及，不可能沉溺其中。或许只要想作储蓄是为未来做准备就行了，但我连这样的愿景都无法想像。我实在无法想像自己日后会有家庭，或者能从工作中找到成就，无法想像自己日后会变成怎样，这令我非常害怕。
　　我想花钱，不想留下。
　　犹豫了一会儿后，我决定说出自己的内心话。
　　「水城小姐，大约四年前，我曾受过您的帮助。当时我在新宿街头，喝得烂醉，还引发呼吸过度，」
　　当时只有一瞬间的目光交会，而且是我单方面受她帮助，就如同是两个陌生人擦肩而过，连「认识」都称不上，所以之前我也没跟使者提到这件事。
　　果不其然，沙织侧头寻思。
　　「四年前？」
　　「我认为确实是您没错，不过当时您戴着帽子，我只瞄到一点点，所以也有可能是我认错人，那时候您穿着一件豹纹夹克。」
　　「抱歉，我不记得了。」
　　沙织摇头。
　　「刚才我也说过，我对别人做过的事，很快就会忘记，不论是好还是坏。」
　　「啊，没关系，我没那个意思。」
　　我急忙摇头。我想表达的是另一件事。
　　「不过，我很高兴，自己平凡无奇的人生，竟然也有那样的瞬间能让水城小姐为我操心。对您来说，这或许没什么，但我还是很想向您道谢，所以才想来见您。」
　　「嗯，不过，那一定不是我，会不会是认错人？」
　　沙织以鼻音回答，接着她转头面向我，「我问你喔…………」
　　「小平，你是不是有几次送饼干给我？」
　　我吓了一跳，端正坐好，瞪大眼。沙织似乎对我的反应很满意，笑着说了句「果然没错」。
　　「……有送过。」
　　我两颊羞红，当时不知道送亲手做的食物是很没常识的做法，犯了这样的错。沙织接着说：
　　「还送过奶油蛋糕、刺绣手帕、小置物盒、围巾、信。」
　　「是的。」
　　「你寄来的饼干和蛋糕很好吃喔！」
　　「您吃过？」
　　这次我真的大吃一惊，站起身，不知该如何应对，手中几乎没喝的啤酒罐差点打翻，沙织点头应了声「嗯」。
　　「我还记得，里头加了李子和巧克力片，酸酸甜甜非常可口，很佩服你的手艺。那个小置物盒的花纹是豹纹刺绣，好可爱喔，真不简单，那该不会是你亲手做的吧？」
　　「是的，做得不好，我觉得很难为情，是用缝纫机做的。不过……」
　　我言不由衷，其实对自己的手工很有自信，总是利用空闲的时间做这些事。
　　「我听说演艺圈的人对崇拜者寄来的东西，都会觉得可疑而不敢吃。除了亲手做的食物外，连店里直接寄送的也不敢吃，就连沐浴精油也因为不知道里头掺了什么，而不敢使用。」
　　「嗯，因为世上形形色色的人都有，而且神经质的人的确比较疑神疑鬼。不过，只要我收到礼物，就算是对方亲手做的饭团，我也全都会吃进肚子里。因为丢掉可惜，而且事实上什么事也没有，因为我原本就不是在那种矫揉造作的环境下长大。我确实很健忘，也不记得自己对别人做过什么，但别人对我做过的事，我可是都记得很清楚呢。」
　　很制式化的心得，不过让人深有所感，她确实是位大明星。
　　「当我得知委托的事，听到你的名字时，我马上就想起来了，你就是送我礼物的那个女孩。」
　　「送礼物的人应该不光只有我吧？」
　　「那当然，你这是干嘛，不可以小看我喔。我是水城沙织耶，收到的礼物可是堆得跟山一样高呢。」
　　「那我的信您也看过了……」
　　「嗯。」
　　沙织静静地点头，缓缓眨眼。她把啤酒罐放在边桌上，突然转为一本正经的表情。
　　「小平，你想寻短对吧？」
　　我沉默不语。
　　今天的会面结束后，我不管会变成怎样，都已经不再重要。
　　我在沙织生前写给她的信件中，曾提到自己很想死。
　　每天的生活，是那么枯燥无趣，我这个人可有可无。就算死了，家人和其他人也都不会替我难过。我甚至写着，能看到水城小姐，有种得到救赎的感觉，这是人生中唯一的乐趣。
　　「我可没往自己脸上贴金喔，我并不认为你是因为我过世，而想跟着寻短。不过，我今天是来向你履行一份义务。」
　　「义务？」
　　「我不是还没回你信，就这么死了吗？所以我今天是来传话的，如果误解的话请你见谅，不过我有一种不好的预感。原本以为利用使者得花不少钱，而且听说只有一次的机会。我并不是你的亲人，但你还是指名要见我，既然这样，你一定什么都不在乎了。」
　　「我……」
　　「你不能到这里来，这里很黑暗哦。」
　　沙织露齿而笑。
　　「这就是我想转告你的话。」
　　「水城小姐，」我朝她叫唤。
　　「什么事？」
　　「我希望您能继续活下去。」
　　我声音沙哑，若不紧咬嘴唇，眼泪恐怕会就这样夺眶而出。她曾主动开口叫我，也曾帮助过我，就是她把我和欢乐的电视世界连结在一起，让我不会讨厌这个世界。
　　她说这是义务，她对我这位任性胡为的崇拜者竟然有一份义务？其实她根本没必要背负这些，但水城沙织却遗是来履行了。
　　沙织微微斜侧的脸蛋，像在开玩笑似的问道「有人说我是自杀对吧？」我不发一语的点头，她看了我一眼后低语了一句「果然」。
　　「我怎么可能会自杀呢，因为我过得这么快乐，而且做的全都是自己能接受的事，当然希望能再活久一点。说起来，这些周刊杂志也太没品味了，还把人家一直隐藏的过往全拿出来大肆报导。」
　　「有些人说，您的过往事迹相当震撼人心，足以出一本自传了。还说，有同样处境的人看了一定会受到鼓舞。」
　　「或许吧，不过，家家有本难念的经，这也是理所当然的事。最重要的是，一旦公布我的过去，我和大家不就都笑不出来了。小平，你会想看那种东西吗？」
　　我一时为之语塞，沙织接着说：
　　「听你说喜欢看着我，我很高兴。」
　　她一面笑，一面揉眼。泛红的双眼，凝望面向东边天空的窗户。
　　「啊，等天亮后，就得跟这里道别了。」
　　「对不起！」
　　「咦？」
　　「见您最后一面的人是我……」
　　「小平，你很习惯向人道歉喔？」
　　沙织露出听腻了的表情，秀眉微蹙。
　　「你这么做，或许会觉得比较轻松，但这样不太好喔。这世上多的是说对不起也无法解决的事，你就别再这样依赖道歉这件事了，这样会让周遭人感到灰暗喔。」
　　我猛然一惊，挺直上身，这时沙织收起严肃的面容，向我低声说了句「谢罗」。
　　「谢谢你引渡我，这么一来，使者的仪式也结束了，我也能了无牵挂地前往下个地方。最后见面的人竟然是自己的崇拜者，你不觉得这可以作为偶像的模范吗？」
　　不过话说回来，我并不是偶像，只是个风情不再的搞笑艺人。
　　她喃喃低语着补上一句，接着再度嫣然一笑。
　　那时候在路上帮助我的人，到底是不是水城沙织本人呢？在离别时刻，我问她的座右铭是什么，她沉吟片刻后，回答我：「有很多呢！」
　　「例如……今天的心情是『人生就得向前看』。Let's positive thinking！」
　　「有没有『酒可以喝，但别被酒灌醉』？」
　　「啊，这个也不错。」
　　「您之前曾斥责我说，这世界不公平，是理所当然的，大家都很公平地遭遇不公平。」
　　我望着沙织，她也很公平地遭遇这世界的不公平对待吗？我心想，只要没有哪里看起来是公平的，那就是不公平，对此深感不满。
　　沙织只应了一声「这样啊」，笑盈盈地望着窗外。
　　东侧的玻璃窗逐渐转为黄色，好在是冬天，天亮得比较晚。
　　原本应该和她一起并肩遥望东升的旭日，但我不经意地转头望向一旁，却发现下一刻她已经失去踪影。
　　许多摊开的报导剪报，以及喝了一半的啤酒罐。拿起来一看，里头的啤酒确实有减少，几乎快要见底。那轻盈的感觉，令我有种想哭的冲动，久久无法放下手中的啤酒罐。
　　我面向空荡的房间，离开时，恭敬地向内低头行了一礼。
　　
　　搭电梯来到一楼，看到使者正坐在沙发上，他发现我到来后便站起身。他应该不可能一整晚没睡，但表情还是和昨天一样，感觉不出一丝疲态。
　　「请归还钥匙。」
　　他以制式化的声音说，我将钥匙归还时，又再向他问了一次，虽然我并不希望能得到答案，也没对此抱持任何期待。
　　「这到底是怎样的一种安排？」
　　「您认为对方只是长得很像吗？」
　　「不，她真的是水城沙织小姐。」
　　「那就好。」
　　听他的声音，无法判断到底是否为真心话。当我低头行礼，准备离去时，「对了，」他蟹想到什么似的，把我叫住。
　　「一句话就好，想听您发表感想，可以分享一下吗？」
　　「感想……」
　　「是的。」
　　「这样好吗？」
　　「这您不用担心。」
　　我开始思索，不经意的移开目光，发现已经有几位一早退房的人正要走出饭店。我眯起眼睛，注视着窗外回答：
　　「我的感想是，偶像真的很了不起。」
　　像光芒般消失的沙织，一定是前往一处光明之地。如果我心中对此有一丝怀疑，那就不公平了，所以我深信不疑。
　　