　　使者
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：辻村深月
　　翻译：高詹灿
　　图源：桜羽
　　录入：滚子
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　他们是生者与死者的「中间人」，专门接受在世者的委托，召唤已逝的人见面，不过，一生仅限一次，仅此一晚……
　　
　　
　　「我是使者，安排死者与生者见面的中间人。」
　　
　　当委托人第一次见到「使者」时，脸上的表情总是大吃一惊！因为眼前这个一脸稚气的高中男孩，怎么样也无法和神秘的「使者」联想在一起。
　　但被骗就算了，粉领族平濑苦笑：像我这种可有可无的人，只要能再见到偶像沙织一面，倾家荡产也无所谓！另一位委托人中年大叔畠田则是嗤之以鼻，压根不相信这个小鬼能帮自己和已病逝好几年的母亲见面。最惊讶的则莫过于高中女生岚，因为使者不仅是同校的男同学，还是车祸身亡的挚友御园生前爱慕的男生！
　　对于从小就父母双亡的高中生步美来说，被迫担任使者的工作其实很无奈，没想到奶奶的「副业」竟然跟都市传说一样诡异！他的心中充满疑问：那些委托人和死者见面后，真的就能够获得救赎，改变自己吗？然而在经历了一次次的「任务」以后，步美才逐渐了解，没有形体的感情，比任何东西都要真实，也唯有解开心中的悬念，人生才能继续下去！于是他终于有了勇气，去探究父母当年隐晦不明的死因……
　　
　　
　　作者　辻村深月
　　1980年2月29日生，毕业于千叶大学教育学院。从小就喜欢看推理小说，小学六年级时因为看了《杀人十角馆》而成为绫辻行人的超级书迷，并在绫辻行人的影响下，开始动笔创作，花了四年时间完成厚达一千四百多张稿纸的处女作《时间停止的校舍》，并一举赢得讲谈社为鼓励新人作家所举办的「梅菲斯特赏」而正式出道。
　　她的创作力十分丰富，每年几乎都会发表两部以上的作品，又能保持一贯的高水准，曾获得日本文坛最高荣誉「直木赏」和「吉川英治文学新人赏」，可以说是当前日本文坛最受期待的才女作家。
　　2012年，以短篇小说集《凝望无钥之梦》荣获「直木赏」，对于多半颁给长篇小说的「直木赏」来说实属难得。除了赢得「吉川英治文学新人赏」的代表作《使者》外，另着有《冰冻鲸鱼》、《我的料理量匙》、《寻找名字的放学后》、《〇、八、〇、七》、《今天是好日子》、《量身订作杀人俱乐部》、《水底祭典》等书。
　　
　　译者　高詹灿
　　辅仁大学日本语文学研究所毕业，现为专职日文译者，主要译作有《鸟人计划》、《乌鸦的拇指》、《夜市》、《光之国度》、《蝉时雨》、《剑客生涯》系列、《新选组血风录》等书。个人翻译网站：www.translate.url.tw
　　
　　
　　使者
　　
　　
　　《推荐序一》
　　生者与死者的奇迹再会，辻村深月疗愈百分百
　　小叶日本台
　　
　　非常欣赏这本书的题材和作者的发想，生者与死者的奇迹再会，有被疗愈到，很有意思，「辻村深月」这个名字，有前途，有必要记起来。
　　对于往生的至亲、朋友、恋人、甚或只存于心中的明星偶像，你是否有着各种挂念？来不及说的告白？来不及问的疑惑？如果可以，愿以一生唯一的请求，再见一次面？嗯，这样的想念，我有，相信很多人都有，不然民间现实中就不会流传所谓的观落阴了。回到本作，生者与死者会面的游戏规则：透过称为「使者」的媒介连系、生者与死者彼此都只有一次机会、见面场合选在满月之夜的饭店房间，依此三步骤，有效时限天亮之前，请把握。
　　〈偶像的心得〉，本书第一个单元，使者完成的第一个任务，会面的双方是否定自身存在的粉领族与不幸猝死的大明星。谁没迷过偶像，明星的人气全靠粉丝支持这个道理大家也都懂，但却不致天真，不敢奢望偶像会把你当一回事，粉丝之于艺人只是一个集合的代名词，少有例外。平濑爱美是人气明星水城沙织的粉丝，平凡的上班族，人生毫无亮点，乏味无趣的生命里，唯有荧幕上的沙织是她存在的勇气与意义，她透过管道找到使者想见沙织，即使被骗也无妨，但往生的沙织是大明星，应该有更多想会面的人，有何理由把这唯一的会面给单纯的粉丝？「因为她想寻死」……，于是，温馨感人的情节就此开展。
　　本书的五个故事，基本上就维持这般调性，感伤却不矫情，失落但有曙光。除了上述粉丝与明星间之初告解——〈偶像的心得〉外，尚有一家之主对病逝母亲再也忍不住泪水和后悔——〈长男的心得〉；因为猜忌、妒忌致杀意交杂——〈挚友的心得〉；女友失踪七年依旧坚信纯爱——〈等候者的心得〉；以及最终章，被奶奶指定继承，做为生者与死者间连系的少年步美身世之谜——〈使者的心得〉等，五个短篇，五款思念，五种人生样貌，有时候，最亲近的人也是最不知该如何面对的人；有时候，我们必须学会如何面对这门课，才能整顿心结再出发。
　　关于作者辻村深月，最先知道这号人物是她的作品《今天是好日子》，在二〇一二年初NHK改编成的连续剧，优香主演，调性轻松带推理，质感不错满有趣的，初印象评价很不错。《使者》获第三十二届吉川英治文学新人赏，改编的电影二〇一二年十月日本上映，单看预告片就是无敌催泪弹，属辻村小姐第一本被引进台湾的文字作品，新的名字、新的视野、新的阅读体验，另人万般期待。
　　另外一提，关于本书最后单元〈使者的心得〉，内容不仅描写少年步美的成长心路，想见的，想问的、以及父母双亡的心中疑惑外，也从步美当「使者」的角度，从不同的观点看待这些借由他牵线，进而完成会面的生者与死者问过程互动的种种，这其间有犹豫、争执、怯懦、怀疑、当然更有卸下心防的不知所措与真情流露；若是就小说的写作架构而言，这一章是前四个短篇的延续、补完，以更多面向的视野完备整个故事的轮廓。
　　这种有着各自独立之短篇，并借由主角前后呼应贯穿整部小说的创作模式，近年来颇常见，比如有川浩的《阪急电车》，比如三上延的《古书堂事件手帖》，比如辻村深月的这部《使者》等等，颇像那种每话完结，最终回再来个总交待的日剧脚本。有此说法，现在的年轻人不擅大量文字阅读，时下流行的手机和平板反倒适合轻巧短薄的题材架构，无论如何，《使者》都是一本在文学上获肯定，在故事上有拍成电影的价值，在市场上享口碑话题，再加上若能因这样的书写型态吸引更多新世代阅读，那本书岂能不看不推！
　　
　　
　　《推荐序二》
　　这个作者了不起！
　　——独一无二的辻村深月世界
　　推理评论家／张东君
　　
　　或许是因为个性太随性，因此早早就「看破红尘」，对生死之事看得非常开，就算哪一天老天爷或是阎罗王早早把我收回去，下辈子当颗石头或是沙子也无所谓。所以，当我看完《使者》的内容时，第一个反应就是「不要来找我！今世因缘今世了啊！」当然，我也不会想要找什么人，己所不欲，勿施于人嘛！
　　也因为这样，《使者》所描述的世界和设定，的确是我从未想像过的。「使者」是「让死者与生者见面的窗口」；而「一个人一生中可以有一次的机会，再见一次想见的人。一个人在死去以后，也能够有唯一的一次机会，可以跟召唤自己的人见面。只是死者无法指名想见谁，只能被动地等人家来点名」。
　　这种像是都市传说、乡野传奇的事，假如发生在你身边，你真的得到使者的电话，有机会找一位逝者见面的话，你现在就有想见的人吗？还是你想要把机会留到未来？
　　在这本书中一共有五篇故事，分别游说了五个半信半疑的人，各自以不同的心情委托使者让他们与逝者再见，以及在会面后他们的改变。或有许多惆怅、许多哀伤，结局虽然不全是快乐圆满的，但都让读完的人，可以反思一下自己是否有做过、经历过什么遗憾，然后赶快弥补，不要等到需要使者出面时再来寻寻觅觅。
　　能把故事写得这么优美、余韵绕梁的，是才刚过而立之年不久的辻村深月。出道才短短八年，却已经获奖无数，同时也是今年最新的直木赏得主！她于二〇〇四年发表了处女作《时间停止的校舍》，并以此篇小说获得第三十一届梅菲斯特赏，出道成为作家。辻村从小就很喜欢阅读，也像大部分的推理迷一样经过了《福尔摩斯》系列、《少年侦探团》系列、日本的青少年小说或恐怖小说等的洗礼，接着在小学六年级时读了绫辻行人的《杀人十角馆》之后就成为他的忠实粉丝，寄过很多次信给绫辻，编辑部甚至让她跟绫辻本人当「笔友」呢！于是在她取笔名时，也从绫辻行人的姓里借了一个字。
　　辻村深月的兴趣很广泛，在爱读推理的小学时代之前，最爱的是藤子·F·不二雄的哆啦A梦及小超人帕门、手塚治虫的作品，连玩游戏都偏好背景设定是奇幻类型的，而她对推理和奇幻的感情，全都投射在作品中，构筑出独一无二、屡屡打破藩篱的世界。
　　于是，她广阔的守备范围，让她在短短的八年作家生涯内，除了前述的梅菲斯特赏以外，还多次入选及获得数个奖项：吉川英治文学新人赏、日本推理作家协会赏、直木赏、山本周五郎赏、山田风太郎赏……等等，共十三次！十三次喔！一年有一点五次！作品类型也是「族繁不及备载」。而她的《使者》也恰如其份地扮演了串接「此岸与彼岸」的角色，只不过这回并不是生与死，而是台与日、读者与辻村。
　　《使者》在二〇一一年获得第三十二届吉川英治文学新人赏，并立刻被改拍成电影，今年十月六日电影就已经上映。这种速度也不是凡人可及，也许「使者」也居中协调了一些？
　　使者的出现，是我们在感觉亏欠、后悔、遗憾、疑问时的最后一缕希望，看完《使者》，若能让你趁还来得及时「亡羊补牢」，那就赶快行动吧！
　　
　　
　　《推荐序三》
　　生死议题的新面貌
　　新生代实力派作家／谢晓昀
　　
　　在某个时期里，我大量吞咽与阅读众多日本文学，感觉仿若被置入曲调纷杂乱窜的场域中；当然，许多现代日本文学惯性于静美幽微中再异军突起，犹如一张起伏不安分的心电图：在古典画作中，悄悄镶嵌进一个不堪入目的赤裸身躯，或一只惊世骇俗的人头马身。这些变异激烈的文学表征或意象，皆开始冲击不论是作者，亦或读者的思维。
　　而这本由年轻作家辻村深月所著作的《使者》，她一反市面上所充斥惊世骇俗、煽情俗套的文学表现方式，反璞归真地踏实在小说中，探讨与描述关于生与死——这个既庞大繁复，却又有过太多作家已深入描写的核心命题。
　　众人皆在意生命，也重视死亡；竭力地持续倒带延迟人生中最美好的一刻；当消逝降临，便严肃地办场深邃隆重的葬礼。这无非是「大家都公平地遭遇不公平」（撷取《使者》中的一段），此生最公正的生命意涵；于是，生与死的刹那幻化，种种确切但又截然不同的可能性与意外，这其中所喷发出的璀璨光芒使人眼瞎目盲，各种微妙的倾斜让人着迷，让众多作家与艺术家们倾心。
　　而作家辻村深月描绘生死的手法，一开始设定就极为特殊：
　　「使者」——一个可以召换死者与聆听生者之特殊人物，由此人为中心和桥梁，细腻又真实地把确切的「生」与「死」这两个极端点，置于天平两端，要拥有不同身分、背景，以及不同生命故事的人自己决定，是否要用罄此生唯一可见死者的机会？
　　这不只单纯的是个机会或选择而已。里面包含太多复杂的思绪与心情：未完成、缅怀、疑惑困顿、遗憾亦或发狂的思念……这些潜伏于死亡表层上方的潜在意念，它们是否能成为洞悉此生唯一奇迹（是的，能见到已逝者，毋宁是个莫大奇迹）根深蒂固的决定？除此，当这些要求会面的生者与死者们，与主要桥梁之使者，居然不是毫无关系之人的时候呢？
　　小说中的层次波澜翻腾、叠荡起伏；共分成五种不同生者面对死者的心得：偶像、长男、挚友、等候者、使者本身这五种设定；所有设定环环相扣，委托使者之理由不只深刻得无以复加，而理由与结局皆出人意表。
　　其中，最让我个人着迷的，莫过于第一章的「偶像」以及第三章的「挚友」。
　　觉得自己的存在可有可无，粉领族平濑生命中唯一有光亮的地方，就是电视上的当红偶像沙织，当她得知偶像猝死后，毫不犹豫的把唯一一次见面机会用在沙织身上。身为万众瞩目的明星，沙织居然也将自己的机会给了平濑，只因在生前感受到这僩粉丝的信中透露出负面的意图。
　　此篇所蕴含人与人（尽管完全不相识）本质与本能上的互相信任与关爱，最直接彻底的纯粹，没有沾染到任何其他企图与想像。无暇洁净的此篇由辻村深月描写起来，仿若是一幅温和简洁，色调温煦柔美的古典画作；其中，尤其对于无望犹如无底洞的孤独感之抽象叙述，非常细腻深刻，让人相当动容。
　　如果说〈偶像〉此篇是绝对的纯洁无垢，那么第三章的〈挚友〉，就是它的相反面，就是那阳光底部总会产生的黝黑暗影。
　　高中女学生岚与御园是无话不谈的好友，很一般的设定：她们是彼此最珍爱的挚友，是那位赋予自己学生时代除了读书，回忆起来拥有深刻意义的唯一姐妹淘……但是，当尖锐的利害关系降临到两人身上时，友情当然是不堪一击。
　　《使者》没有自作聪明地高估人性，故事往理所当然的方向走：学校社团舞台剧选女主角的竞争下，御园意外地打败了一向总是担任主角的岚，两人表面上互相恭喜与道歉，维持一段时间的和平，但波涛汹涌的情绪使得友情产生无可复原的裂痕。
　　在情节中，小说不急不徐地抽丝剥茧出一个个微小的，看似无关痛痒的细节，女孩子微妙阴暗的勾心斗角，以及在背对彼此的时光中，她们是用什么模样，戴上什么面具去看待与面对整个事件，与其他人的目光。
　　这个章节到最后的结局，是最为突出亮眼的。
　　当然，我在此就保留此秘密等各位读者自己揭开……只能说，当时慢慢进入最后尾声的同时，我发觉我的心脏发出干干的跳动，拼命地调整自己的呼吸，尔后，那瞬间镶嵌刺入心脏的情绪，是如此痛心疾首！只能赞叹作家辻村深月刻划人性功力之高明，还有剧情安排的巧思，的确让人慑服。
　　《使者》不论在小说的设定与架构上，都极为紧密精准，齿轮般紧扣吻合生死的核心，亦颠倒反转许多探讨生死命题之书籍，遣词用字皆极为优美，一开始翻阅就欲罢不能，结局更是让读者无法想像；这是近期内读过最精采也最让我深思的一部好小说，我个人相当推崇。
　　
　　
　　目录
　　
　　偶像的心得
　　长男的心得
　　挚友的心得
　　等候者的心得
　　使者的心得
　　