　　第八十七话“被守护的秘密”
　　
　　在明确了菲兹前辈是女人的第二天，我在宿舍自己房间的床上撑起疲惫的身子，一直在意许久才醒来的搭档而没有睡着。
　　搭档似乎什么事都没发生过似的继续沉默着，虽然我满脑子想着菲兹前辈，但搭档却事不关己似的。虽说我是想要和搭档一起发泄这没有去处的亢奋，还是说只有记忆是不行的嘛。是气味吗，触感吗，还是声音吗。似乎菲兹前辈的存在是完治ED的关键这点毫无疑问，人神说的没错，只是我没察觉到罢了，已经有治疗药了的啊。
　　话虽如此，接下来到底要怎样进行治疗呢，不能揭穿菲兹前辈的真实身份，我也尽可能不想去做被菲兹前辈警惕或是讨厌的事情。ED的治疗与菲兹前辈的信赖，好歹再早个半年察觉到她是女人的话，就会重视前者而完全不顾她的感受往治疗ED迈进吧，但事到如今恋慕之情变得更加重要的。如果这样的话，我不想像艾丽丝的时候那样，任凭自己的性欲而行动，结果被甩了。我自然的那样子思考着。
　　“……看样子要顺其自然了呢”
　　死缠着公主的男装护卫治疗ED的男人嘛，这出戏相当有趣啊，我说人神啊，要是觉得有趣的话，可以给我塞个红包哦。我故意冷笑了一下，从只有下铺使用床上下来，伸了个懒腰打了个哈欠，睡眠不足啊。
　　“啊哈……”
　　来到房间角落放着的桶前，在里面放满热水，在那里倒映着的是个感觉还不错的少年，以生前的标准比对的话，绝对不算丑陋的。是一张保罗那样不良青年那样胡闹的脸上带有简妮丝温柔的模样的脸。虽然我认为还不算差，可是和这个世界的‘英俊’又有点偏了。
　　虽然不管看了多少次总觉得不是自己的脸，也习惯了。仅仅因为不比生前的长相差，就心满意足了。可是结果这张脸是菲兹前辈所喜欢的嘛。不，算了，再怎么想也是徒劳的。他是男人，我什么也不会做。我已经下定决心了。就那样正想要洗脸，突然发现了自己下巴上隐约沾了些什么，用手指碰碰并拉了一拉后皮肤有些粘住了。是胡须，像胎毛一样的一根悄悄长了出来。
　　“已经到了这个岁数了啊……”
　　就算再这个世界，人族的第二性征也没多大变化，不知是不是因为保罗没什么胡茬的关系，胡子长得有些晚，不过其他的毛发都长出来了。虽然不知道其他种族是怎么样的，菲兹前辈会怎么样呢。长耳族会晚发育吧，那边也会长毛发的吧，长耳族的生态情况问下艾丽娜莉兹就会明白的吧。
　　嗯？怎么了？好像哪里不对啊，但就是想不起来哪里不对。
　　“…………到底是怎么了”
　　有什么，忘记了什么。可就是回想不起来。我纠结着把胎毛一样的胡须给剃了下来。
　　
　　---
　　
　　过去了整整两天，没有和菲兹前辈接触过。我可没有打算做出急着去找菲兹前辈那样可疑的举动，不急不急，慢慢来。
　　第三天的早上，在男生宿舍的走廊上，卢克等候在那里，我不慌不忙想着有什么活动要发生了。
　　“早安卢克前辈，真巧啊，在这个时间遇见你”
　　我尽可能用爽朗的声音向他打招呼，可卢克却一脸不高兴地看着我。
　　“菲兹的事我有话要说”
　　果然。不过这件事情我也想好怎么回答了。
　　“我什么都不知道”
　　“谑，你不知道什么？”
　　卢克质问般的语气，之前菲兹前辈的事情他似乎打探过了，…那么一来，难道说他不确定我是否知道了性别的事情吗？虽然我紧贴着问了那种话，但菲兹前辈没说是女的。我又没有揉捏过她的胸部，也并不像不知哪的长着尾巴的少年那样做过啪啪啪的事情。说不定他认为还能隐瞒下去，如果是那个方向的话，我没有异议。
　　可是，菲兹前辈的秘密被知道了相当麻烦吧。不，或许可能和我的格瑞拉特的姓氏有关系也说不定。但是我已经和伯雷亚斯家断绝关系了，从被艾丽丝抛弃了的那一刻起啊。不对，还是说是因为和保罗有关吗？不管是哪个，现在必须说个明明白白的才行。
　　“卢克前辈，我不想与你们为敌，我会装作不知道菲兹前辈的真实身份。”
　　“……你竟然说装作不知道？”
　　“嗯，再说我与伯雷亚斯和诺特斯家已经断绝关系了呢”
　　卢克端庄的表情因吃惊而扭曲了，我说了什么不该说的话吗，伯雷亚斯和诺特斯什么的继续装聋作哑更好吧。
　　“那么，我告辞了”
　　“啊，耽搁你了啊……”
　　无话可说的卢克说完后，我离开了。
　　
　　---
　　
　　那天，在结束了一天的课程后，我前往七星的实验。
　　“啊，卢迪乌斯君……”
　　不知为何菲兹前辈站在七星的房间门口，我记得没错的话，菲兹前辈过来帮忙是四天以后的事了，今天应该不是休息天才对。但菲兹前辈却来了，不去当公主的护卫，而过来实验了，果然还是因为前几天那件事吧。与菲兹前辈肉体上的接触，接着是和卢克的对话，当然我说过我并不想与菲兹前辈以及艾丽爱尔公主敌对的。但是对面没有理由相信我的说辞，相比之下明显怀疑我是敌对的，知道了对方的秘密就是这么回事。
　　如此一来，今天菲兹前辈的目的就是监视我吧，或许她是为了确认我和卢克谈话的真伪而来的也说不定，呵，今天我可是敏锐的哦。
　　“……”
　　“……”
　　“怎么？你们两个，吵架了还是怎么了？”
　　一言不发的我，神色紧张的菲兹前辈。慌张的菲兹前辈好可爱啊，但是，果然在怀疑我。
　　这种时候，要怎么做才能获取信任呢，看来还是去给艾丽爱尔公主进贡为好啊，我最多只能想到点心盒，不过看起来被相当警惕着，说不定会起到反效果。
　　“我不管你们怎么了，可别牵扯到我哟”
　　七星像是咂了一下嘴那样的声音说道，她在这个世界处理麻烦事的方针是极力去避免，不想卷入和阿苏拉王国渊源颇深的菲兹前辈与我的争吵中去吧。话虽如此，用这种措词早晚会与别人产生问题的吧。……不过说话的对像似乎只有我一个，那也没问题的吧。
　　嘛，不想与这个世界产生关联的话，即便那样也是可以的吧，这不是我可以说三道四的，她可能会想在自己的目的不被妨碍的前提下尽量态度好些更好吧。但是我也实在没法叫每天拼命画着魔法阵的她在沟通上花点精力。
　　“……”
　　“……”
　　“切……”
　　平时总是和菲兹前辈或和七星一边聊着闲话一边进行实验，而今天一言不发，时不时的响起七星咂嘴的声音。实在是微妙的氛围里七星的实验结束了。
　　“…………辛苦了”
　　七星用疲惫的声音宣告了结束，她的实验今天也没有进展。
　　
　　---
　　回去的路上，果然我和菲兹前辈之间没有说话，不说些什么的话，又要和以往一样了，可是该说些什么呢。开口的话，感觉会说出“让我看你的胸部”这样的话。想不出说些什么就这样来到了女生宿舍的岔路。
　　“……”
　　走进宿舍后，不知怎么门口吵吵嚷嚷的，就连很远都能看见门口附近挤着很多人。
　　“出了什么事了吗”
　　“…………嗯，我，我去看看”
　　菲兹前辈用焦急的语气那样说了之后突然跑了出去，或许她也对沉默感到痛苦也说不定。我在原地等待，过了一会菲兹前辈小跑着回来了。
　　“怎么了吗？”
　　“嗯，怎么说呢——，在宿舍里，发生了，吵架——。接着呢，吵着吵着用起了魔法，走廊和天花板被打出了个大窟窿，最上层的房间不能用了的说”
　　是平淡无比的语调，也就是说，吵架的人是艾丽爱尔吧，虽然我没看出有着会和她吵架的人物，可能干了些什么事也说不定。
　　“是吗，那可真糟糕呢”
　　“嗯，还有呢，艾丽爱尔殿下的房间坏掉了，至今我一直寄住在艾丽爱尔公主房间隔壁的护卫用途的小房间里，不过那里也已经坏掉了呢”
　　“喔喔”
　　相当做作的解释啊。
　　“艾丽爱尔殿下在城里认识的贵族那住一晚，但是那个贵族怎么说呢，是个非常讨厌长耳族的人啦，所以不让我进去啊”
　　“这样啊”
　　菲兹前辈的演技真烂啊，感觉是朗读之前设定好了的那样的声音。这次隐瞒了什么吧，算了，不去刨根问底了。
　　“还有呢，虽然明天好像会有人来修理，但是今晚我没地方睡觉了”
　　“喔，那可真糟糕啊，不如这样，我去修理吧？修理砖块房的话我是有经验的，我觉得可以修好哟”
　　姑且先给个建议。在冒险者时期，作为训练土魔法的一环，修理过墙壁、屋顶、街上的墙壁。用土魔法做出砖块，再用手工作业+土魔法进行搭建。因为知道步骤，给我一个小时的话，只是菲兹前辈的房间的话，能回到可以使用的状态的吧。我绝对没有想要参观菲兹前辈房间这样的用心。
　　“诶……！？”
　　菲兹前辈的表情僵硬了。
　　“呜，啊，嗯—，对，对了。三层楼用的是高级的耐魔砖，所以，嗯——，没有材料呢，要明天才送来啊”
　　“是嘛”
　　对了的说……刚刚想到的嘛，我猜也是啊，耐魔砖的话，能被魔法破坏了就见鬼了啊，但我可不会吐槽的喔。这不管被谁听到都会辩解“耐魔砖因为漏雨而变坏了”的这一点我也想到了，呵，我今天可是敏锐的喔。
　　“再说，也不能让男生进入女生宿舍不是吗”
　　“是呢”
　　虽然不明白她在做什么，不过体谅一下她吧。总之，让我进入女生宿舍不太好，就是这个意思。
　　“我说，那个，嗯，卢迪乌斯君，是单人房吧？”
　　“嗯”
　　试探般的目光，这我该怎么回答才好呢。
　　“可以的话，住到我那儿去吗？双层床铺的上铺一直空着哟”
　　既然菲兹前辈一直是男生，我就把她当做男生对待。所以我这样提议是很自然的，下级生让前辈留宿，仅此而已，绝对没有别的意思，没有想过趁熟睡时袭击她，那样可恶的事情，不过是想闻闻菲兹前辈睡过的被褥的气味罢了。
　　不过，菲兹前辈怎么说也会拒绝的吧，和男生同床而睡怎么说也不太好吧，嘛，我把房间借给菲兹前辈，自己睡在扎诺巴的房间里才是最佳方案嘛，因为即便那样也能闻到气味啊。
　　“真的！？可以吗？那么，就一晚，承蒙款待了呢！”
　　和预料的相反，菲兹前辈开心地点了点头。哎呀？我歪起脑袋。立刻，顿悟了。
　　这是监视，菲兹前辈今天要监视着我。不仅是前几天那件事，或许和艾丽爱尔公主发生了什么纠纷，也有可能我被当做嫌犯怀疑了。为了不让我做什么，而让菲兹前辈来监视我，说不定是这么安排的，回想起来，在原本不过来的日子里来到了七星那里，说不定就是那么回事。
　　既然如此，虽然我不明白艾丽爱尔公主在戒备着什么，好好的护卫一个晚上，搞明白我是安全的就可以了嗯。
　　“那么，我去拿枕头和替换的衣服了啊”
　　菲兹前辈说着便嗖得跑回宿舍去了，…………房间不是乱糟糟的嘛。
　　
　　---
　　
　　回到宿舍，把菲兹前辈迎进自己房间，菲兹前辈神色紧张地进入房间。
　　“请用，是粗茶”
　　“啊，嗯，穴……谢谢”
　　结巴着脸蛋泛红的菲兹前辈。
　　“我等会要去教扎诺巴和茱莉魔法……一起去吗？”
　　“不，不用，我在这里等，打扰你了不好意思啊”
　　“是嘛，我倒是认为扎诺巴不会冷淡对待菲兹前辈的呢”
　　不是对我进行监视嘛，不，说不定是想趁房间没人彻底搜一遍，我是问心无愧的，因此没有什么见不得光的东西，虽然少许堆积了一些待洗衣物，这并没什么大不了的。
　　“那么，我去了”
　　我往扎诺巴的房间走去。
　　一边教着茱莉土魔法与造型，一边与扎诺巴一起制作赤龙人偶，同时少许想了一想。
　　我在想菲兹前辈的事情，现在我因为喜欢的女孩在房间里而有些激动。但是思考一下吧，我是不知道菲兹前辈的性别的，也就是说，菲兹前辈作为男生住了过来，为了监视着我。被人提防着啊，虽然对卢克说了不和他们敌对，但毕竟只是口头上的，无法信任的吧。
　　而且，似乎在这一年里我让学校的力量平衡产生了很大的变化，莉妮亚、普尔赛娜、巴蒂加迪、七星以及与拥有着强大权力的人进行了接触。从别人眼里看起来是由我统帅着也说不定，把学校里有权力的人添加到自己的控制下，最后就是把身为学生会长的艾丽爱尔公主也给，也有可能别人会那样想。
　　怎么说那也是胡乱猜疑，不过，在街上与像是……艾丽爱尔公主的菲兹前辈接触过，之后去打探菲兹前辈的性别，被人怀疑的可能性很高吧。
　　当然了，我没想过称霸这所学校，再说也没想要把艾丽爱尔公主怎么样。暂且以后再去想证明的方法，完全不做会让菲兹前辈起疑的事情更好吧。谨言慎行，今晚我不会犯下被她起疑心的错误。
　　比方说，遇上无意中的突发事件，瞧见了菲兹前辈在换衣服，虽说不是故意的，但会被误以为是故意的，这种事情很有可能，是恋爱喜剧里常有的剧情，可是只要知道了就很容易回避了。
　　比方说，厕所、洗澡。这个宿舍的厕所因为是单人房，因此只要上了锁就没问题了。洗澡的话姑且说过在扎诺巴那里洗掉，热水要去一楼取来，或者自己把水烧开。菲兹前辈有关的魔法没问题吧，考虑到姑且要在别人房间里洗澡会有所抵触，而准备了毛巾。
　　啊，要是回去时，有可能会不巧碰上她正在脱衣服啊。因为是自己的房间所以门也不敲直接喀嚓一下进去，看到雪白肌肤的菲兹前辈，她一定会发出一声“呀啊”的短促的尖叫，然后抱住胸口的吧。当然了，我会假惺惺的说着“要我帮你搓背吗”什么的接近她。然后一边说着“哎呀我的手竟然滑了一下”一边谨慎地攀上顶峰。然后一边说着“前辈，你的胸肌锻炼不足不是吗”一边玩弄的话，我的搭档也会发出大钟声般呐喊声的同时竖起旗帜……。
　　不，不行啊，所以我说这种事情不能做啊。话虽如此，回去的时候撞上脱衣服的可能性可以说是极高的，至少在我生前看过的恋爱喜剧里确实碰到过。因此，要开门时必须敲门，虽然是自己房间，但与此无关。因为房间里有人，所以敲门是必须的。甲子园里练习棒球的少年的集训是必须的，要反覆的敲。必须敲，门，必须敲。
　　今晚我不会犯错，不会放纵欲望去偷看菲兹前辈的裸体，更不会在半夜里去猛扑过去，绝对。要让自己想着不会犯性神那种错误。
　　菲兹前辈会过个舒服的夜晚的吧。
　　
　　---希露菲的视线---
　　
　　从卢迪走出房间已经过了相当长的时间了，记得他会把扎诺巴和茱莉一直教到临睡前，那样一想就好羡慕那两个人。我以前也整天粘巴着卢迪教魔法，真是令人怀念啊，真希望回到那个时候。
　　想着这些事情的我，现在穿着内衣，女用胖次和紧身胸衣，并不是以往一直穿的没有情调的防刃质地的紧身胸衣，而是从艾丽爱尔殿下那里借来的性感的那种。胸口附近少许有些空荡荡的，不过艾丽爱尔殿下却说“正点”，我不太明白。
　　也没有戴上以往一直佩戴的墨镜，虽然不戴那个的话，艾丽爱尔殿下在被袭击时会无法得知，不过算了，今天就相信卢克吧，再说今天另外两个人也在，而且在学校几乎从没有被袭击过……。
　　顺便一提，如果你问我为什么要打扮成这样的话，因为这是作战计划，艾丽爱尔殿下说过的。
　　‘你听好了希露菲，卢迪乌斯察觉到了你是个女人，而且他似乎很在乎你，男人的那个站起来也就是那个意思’
　　就算说他在乎我，我也只是感到非常不可思议，至今见到卢迪时从没有过那样的迹像，我认为只是自己单方面的对他抱有好感而已。
　　‘如果惦记着的女性没有地方过夜的话，他一定会说来自己的房间的吧，你说对吧，卢克’
　　‘正是，换做是我绝对会那么说’
　　就连经验丰富的卢克也大大的点了一下头，我相信他的话而行动了，事实上就是那样按部就班，果然名不虚传。到现在为止都在他们的计划一样。
　　‘那么，本来的话，叫去他房间，再让他接受。也就是说通过一个晚上的结合而接受这个事实’
　　和卢迪一个夜晚的肉体关系，一想到那个自己都能察觉到自己的脸红到了耳根。一定和艾丽爱尔殿下做那样事情不同吧，就像莉莉娅阿姨教过我的那样，火热的，痛苦的，全部托付给他人那样的绝不会错。
　　‘可是，卢迪乌斯想要当做没察觉到你是女人，是那样吧，卢克’
　　‘正是，他那样说过’
　　看样子，那时候似乎被他摸过臀部后，自己是女人已经暴露了。可是，卢迪似乎是想要帮我隐瞒。
　　‘意想不到的胆小鬼，恐怕那个胆小鬼，只用一般的方法去做的话，就算到晚上也不会对你下手的吧’
　　‘要，要是下手了的话？’
　　‘那么作战就成功了，请把你的身体交给他，接着在最后说爱的细语，把自己是女人作为两个人的秘密，请这样说。你说对吧，卢克’
　　卢克迎合艾丽爱尔的话说。
　　‘是啊，那样一来就万事顺利了’
　　原来如此，我这样想到。经验丰富的卢克说的的话，不会错的吧。
　　‘你听好了希露菲，到时候绝对不能逃跑哟，卢迪乌斯是个迟钝的胆小鬼，你只要犹豫了一下、抵抗了一下的话，下次要他再下手会花上很长时间的吧。不是半年就是一年，不花那么长时间对方是不会行动的，对方先行动是千载难逢的好机会’
　　对着反覆说胆小鬼胆小鬼的艾丽爱尔公主，我也有点不高兴了。但是，因为卢迪是绅士，所以不会突然扑过来，那样解释的话，烦躁就抚平了。
　　‘但是希露菲，那个千载难逢的好机会是要靠自己的手抓住的’
　　‘是吗？’
　　‘是的，现在卢迪乌斯没有朝你扑过来是因为他想要保护‘菲兹的秘密’。换言之，你主动吐露秘密，对他说“可以 扑过来哟”的话就可以了’
　　话锋一转，艾丽爱尔殿下继续说到。
　　‘虽然不知道原因，不过他似乎不想与我们产生瓜葛，就算从你口中说出，也会被他当做玩笑话，或者很有可能会说“刚才的我就当没听到”’
　　卢克大大的点了一下头，经验丰富的卢克点头的话，不会错的吧。
　　‘那你说我该怎么办啦？’
　　听闻后艾丽爱尔殿下点了一下头。
　　‘首先，出示证据’
　　‘证据？’
　　‘没错，是证据。’
　　‘趁他上厕所或什么事离开的时候，把衣服脱下藏好，身上只穿着内衣。就好像想着趁现在换上睡衣吧，这种感觉！’
　　这就是艾丽爱尔和卢克想出的作战计划，首先只穿着内衣，用自己是女人这件事来勾引他。看见眼前的皮肤，哪怕是卢迪乌斯也不能装作没察觉到了。就那样穿着内衣告诉他自己就是布埃纳村的希露菲爱特，挂念着的内衣穿着的女孩子，原来是自己才童年玩伴。进一步追击爱的表白，到时候已经没办法拒绝了，就那样往床上倒去，就是这样。
　　我从莉莉娅阿姨那里也听说过男女礼仪，可是说实话因为是第一次所以没有信心。虽然我明白和艾丽爱尔殿下所做的是绝对不同的，轻轻从嘴里说出来后，卢克说了。
　　‘只要你按流程做好了，剩下的就全交给男的那一方了，女的只要不拒绝男的想做的事情就可以了，只要半中间露出坚强的表情说“没事哟、我爱你哟、好舒服哟”随便哪句都可以’
　　‘卢克……这也未免有点……’
　　对于经验老道的卢克的话语，虽然艾丽爱尔殿下露出微妙的表情，但就算艾丽爱尔殿下应该也没有和男人的经验才对。我相信卢克的话，但是要是一想到卢迪与卢克是一样的，就有些不开心了啊。因为卢克所说的理想，完全就想个人偶一样的啊，虽然卢迪似乎也喜欢人偶……嗯——。
　　尽管如此，也没有别人可依靠了，我决定相信那个作战计划。
　　卢迪出门后，我把准备好的木桶里放满热水清洗身子，换上内衣，用艾丽爱尔殿下借给我的梳小手镜检查有没有奇怪的地方。顺便，因为有热水，把卢迪的衣服也洗掉了，居然堆着待洗衣物，卢迪果然是男孩子呢。穿上内衣坐在床头，万事俱备放马过来吧。
　　虽然艾丽爱尔殿下说过，干脆直接脱光光不更好吗，但是卢克否决了。突然就全裸的话，没了情趣会起到反效果的据说，我不太明白。
　　“……哈丘！”
　　边打着喷嚏边等，等啊等啊，凝视着床上的一点。不这么做的话，会在意起刚洗过的卢迪的短裤，还有卢迪以前说过不要看的神龛里面的东西。我尽可能的不去看那些，模拟着之后的事情。
　　卢迪回来后，看到我的样子吃了一惊，我告诉他自己是女人，接着告诉他自己就是希露菲爱特……。
　　说出希露菲爱特的名字……不会让他失望吧。没问题吧。看来，卢迪好像对‘菲兹’抱有好感，抱有好感也就是肯定了我，互相喜欢的话，嗯嗯。没问题的，嗯。没问题的，嗯。
　　（爸爸，妈妈，今晚我就要变成大人了）
　　笃笃笃。
　　“……！”
　　这时，门敲响了。敲门，是敲门。没人会敲自己的房间。
　　我忘了卢迪在这一年里扩大了交友关系，谁规定了不能有人前来拜访。我慌慌张张地穿上了放在一边的衣服，真实身份只能告诉卢迪一个人，戴上了墨镜后，从内侧将房门打开。
　　“抱歉，现在卢迪乌斯君不在…………哎呀？”
　　“我回来了”
　　原来是卢迪，卢迪就在门外面啊。
　　“哎呀？你，你为什么要敲门啊？”
　　“进入有人的地方之前，敲门是理所当然的礼仪吧”
　　没错，他说的没错，可是，可是啊，卢迪……。啊呜……。
　　才开始就被来了个下马威，作战，失败了。
　　
　　---
　　那天晚上，我烦闷极了，现在我在双层床的上铺，一想到卢迪就躺在正下方，就会明白自己的身体越来越烫。在那之后，我用尽了一切手段想要让卢迪看我的内衣装的，不过都失败了。我都认为卢迪是不是故意那样做的一般的无懈可击，我没能说出自己的真实身份。卢迪到底是迟钝呢还是敏锐呢，我不太明白。从他的行动的每个方面都感受得到他不想让我感到不愉快。
　　呜……。
　　好吧，最初的作战计划失败了，但是，我还有下一个作战计划，卢克提出的终极手段。
　　‘如果说出真实身份失败了的话，就进入下个阶段’
　　‘下个阶段？’
　　卢克郑重的点了下头，说。
　　‘是夜袭’
　　所谓的夜袭是在中央大陆南部流传着的礼仪，卢克说到。心意相通的男人潜入女人的寝室，进行包含着男女之事的幽会。那事由女人主动出击。当我反问为什么会有这样的风俗的时候，他回答说不知道，不过补充道，为了表达强烈心意，是个不错的礼仪。
　　‘做那样的事情，要是被当做是个行为不检的女人的话该怎么办嗯’
　　我从莉莉娅阿姨那里学到的是更加若无其事的勾引方法，比方说出其不意的露出大腿啦，勾住小手指啦，夏天时在他眼前露出胸部啦，说到底是为了让对方方便下手，那样的方法。让老爷认为是在卖淫可就本末倒置了，莉莉娅阿姨这样说过。
　　‘这有什么关系，就算那么认为’
　　‘才不要呢，至少一开始的时候想让他认为我是个好姑娘’
　　‘相比一开始让他怎么认为，不如最后怎么让他去认为更重要吧’
　　才不要呢，我那样说了。确实是那样说了。哪怕是一次，我也不想让卢迪认为我是在卖淫。但是，我现在犹豫了，因为没能把握住机会。
　　‘要做的事情很简单，就说“好冷啊，暖一下”同时脱下衣服钻进床里，边吧胸口硬贴上去边在他耳边轻声说抱我就完事了’
　　我可完全不觉得简单，要是后来没有抱我的话该怎么办啊，未免也太凄惨了不是嘛，再说了，没有胸部可以硬贴上去嗯。
　　‘虽然会有些凄惨和难堪，但是能前进了一步吧’
　　卢克太乐观了，我是知道的，虽然卢克总是泡妞，但也不是所有女孩子都被他迷住的，倒不如说被一部分女孩子视如蛇蝎般的讨厌，要是我被卢迪讨厌的话……。
　　‘就因为你优柔寡断，都一年了还没进展吧，要是你想把‘喜欢’变成‘非常喜欢’的话，要承担起被认为‘讨厌’的风险啊’
　　格外的具有说服力，是格瑞拉特家的家训还是什么吗。
　　因此我犹豫了，一边犹豫着一边把男式睡衣的上衣脱了下来，因为很热，嗯是的，因为很热啊。这间房间明明是冬天，卢迪对自己关怀备至送入了暖气，睡觉的同时一整晚温暖房间的说，到底要怎么做才能办到呢。这样一来实在不能说“冷啊”什么的，不，虽然知道这样有利于我。
　　怎么办啊，上吗，不上吗。
　　啊，对了！干脆，不是还有早晨穿着内衣等他醒来这招嘛，是啊，就这么办吧，这太好了。这样就可以不用特地夜袭了。早晨，早晨再说，万一半当中卢迪醒了的话，那样也没事……。
　　想着这样的事情，夜深了。
　　
　　--- 卢迪乌斯的视线 ---
　　早晨，醒了过来，半夜里菲兹前辈发出相当大的声响，从双层床的上铺下来又上去的，站在床边，总觉得她在一直向下盯着我看。我面向墙壁闭着眼睛一直在装睡。我没有提防过她，虽然在半当中想过也许菲兹前辈为了使命要把我处理掉也说不定。不过，我相信她。
　　“……”
　　几乎彻夜未眠再加上一次翻身都没翻过，全身酸疼。到底睡了多久啊，说不定真正只睡着了2小时左右，真折腾啊。
　　扭过头往房间的中心看去，菲兹前辈站在那里。
　　“早安”
　　“啊，早安卢迪乌斯君，你起的真早呢”
　　“彼此彼此啦”
　　把校服穿着严严实实的菲兹前辈站在那里，今天也戴着说好了的墨镜，虽然看不太清出脸色，不过似乎少许有些倦意。没准儿一刻都没睡过，您辛苦了。也许起来泡杯茶什么的更好吧，我一如往常的洗脸、换上运动用的服装。
　　“那么，我要去每天的晨练了”
　　“啊，好的，那么我回到艾丽爱尔殿下那儿去”
　　菲兹前辈说完后就离开了。
　　
　　---
　　
　　“那个勇敢的希露菲，为什么一遇上他就退缩了呢”
　　听到失败报告的艾丽爱尔轻声叹了一下，接着开始想下一个作战计划了。