　　第八十一话“希露菲的过去”
　　
　　说一下某个少女的故事吧。
　　少女在位于阿苏拉王国边境地带的一户贫穷猎人家作为独生女出生。二分之一长耳族混血的父亲，母亲少许混有兽族血统的人族，曾是阿苏拉贵族的奴隶。不管是父亲还是母亲，都把爱倾注在少女身上抚养长大，乍看之下是个幸福的孩子。
　　可是，她的头发是绿色的，头发打乱了她的人生。绿发，有一种说法是，魔族的头发越是接近绿色越是凶残。曾经让所有种族为之惧怕的那个斯佩尔多一族的发色就是绿色。而且，据说那名统帅着斯佩尔多一族的魔神拉普拉斯的头发也是绿色的。
　　少女并不是魔族，可是，绿色的头发使人感到惧怕，是令人厌恶的颜色。尽管如此，少女就是少女，过去就是过去。
　　富饶的阿苏拉距离魔大陆很远，拥有极端的排斥魔族思想的人也很少，少女的头发与双亲以及魔族完全无关，是基因突变的绿色。起初人们很是惊讶，被不可思议的目光注视着，慢慢，慢慢也就接受了她。
　　但是，能够接受她的到底也只有大人，少女只要独自外出，就会遭到攻击。就因为长着绿色头发的坏魔族而被扔泥巴、被排斥。少女总是瑟瑟发抖般提醒吊胆地过着每一天，有时会哭泣。为什么同年龄的小孩要如此刻薄对待自己，她无法理解。
　　觉得可怜的母亲于是把她的头发剪短了，给她缝制了便于逃脱的长裤。父亲去找孩子们的家长进行交涉，恳求他们不要欺负我家小孩。可是，这无法从根本上解决，少女每次外出就会被攻击。
　　对于孩子们来说那是游戏，干掉那个发色不同的孩子，合力打败恶魔，那样的游戏。不过，对少女来说却不是那样。被带有恶意逼近的孩子们扔泥巴，有时候扔的是石头，逃跑的话会被追赶，被追上。反抗的话会被打、被踢，会被痛打一顿。大人阻止过，一时攻击会停下，不过马上又会在大人看不到的地方继续追打。
　　少女对世界感到了绝望，认为除了父母以外就没有帮助自己的人了。发色无法改变，走投无路，只能低着头默默地活下去了。
　　拯救了她的人，是一名少年。
　　他和少女差不多年龄，见到少女被扔泥巴的时候，一溜烟跑了过来，勇于挑战对着比自己大数倍的对方，把他们轰走了。
　　不仅如此，还用温柔的声音对着少女说话，从手里冒出温水把少女洗干净了，对她百般照顾。对少女而言，这简直就是奇迹般的改变。
　　少女的生活发生剧变，少年把少女从恶意中保护起来，从此，再也没有被人欺负过。
　　少年把力量授予少女，教给她名为魔法的奇迹。少年明明和少女同年却无所不知，无所不教。文字、魔法、自然现像、数学……。对少女而言，少年仿佛是神一般的存在。
　　少女与少年一起行动，很快就喜欢上了他，尽管还很年幼，却已经知道了结婚・新娘这样的词语，少女秘密地做出“将来要成为新娘和那孩子结婚”的决心。
　　此后发生了许多事情，有些闹别扭了。但还是很喜欢他，认为自己会永远得到他的保护的。
　　然后，分开了，被人分开了，少年被少年的父亲打趴下，被卖给了远方的贵族。少女心想，必须夺回来，必须救他，但是被父亲给阻止了。
　　少女记不太清那时候父亲说过了什么，好像记得是，什么为了少年能变得更强而启程，什么你也不能输给他必须努力才行，应该是说过那样感觉的话。
　　在耳朵里清晰地残留着的只有最后一句话。
　　“希露菲，你只是一直得到他的守护么？”
　　只有这句话还记得，也还记得“不是的”，还记得只得到他的守护是不行的，发生今天这样的事情时，光在旁边看着是不行的。
　　“我知道了，我要变得能救出卢迪那样强……！”
　　从那天起，少女变了。她开始主动地锻炼起自己来，做着与少年相同的每天都做的事情，跑步锻炼体力，挥动木棒锻炼身体。日复一日使用魔法，提高反应力。即使少年不在身边少女也知道自己该干什么。
　　与之同时的思索着少年去的地方，以少女掌握的知识以及行动范围而言无法得知，哪怕连预测也办不到。这时候少年到底怎么了，该怎么说呢。少年说过，不懂的地方就要问，少女听从教诲决定去问，去问知道少年所在的人们。
　　少女来到村里的诊所，是少年的母亲工作的地方，在那里向少年的母亲询问少年的所在，当然了，少年的母亲捉弄似的笑着搪塞了少女。
　　少年的母亲对少年所在的地方绝口不提，少女用自己能想到的所有方法想要询问出，那个时被微微一笑，说“你想见卢迪的话，就必须更加努力才行呢”给搪塞了。
　　悬而未决，少女想到。当然了，少女不知道悬而未决这个词语，总之她认为就这样僵持下去没有意义。
　　因此，她决定接近住在少年家里的女仆，少年的父亲也在，她很害怕，因为看见了少年被打趴下的情景。虽然不是不熟悉的人也不是讨厌他，不过想到自己也许会被打，犹豫着该不该和他说话。
　　女仆是忠实的，对少年忠实的。
　　“将来卢迪乌斯少爷一定会处于被王室所招揽的地位吧，要成为卢迪乌斯少爷的夫人的话，必须学会就算走上社会也不会出丑的言行举止才行”
　　就这样，少女被半硬逼地学习了所谓的礼貌规矩。话虽如此，被告之这样做都是为了少年的话，少女也没有反对。在宫廷的走路方式、礼服的着装方法、谈吐、问候方法等等。真的有必要这样做吗，少女产生疑问。不过少女很直率，学习能力也很好。可是，对于关键的少年的下落，女仆绝不坦白。
　　就在这样那样的时候，迎来了十岁生日，为自己庆祝生日的人只有母亲一人，父亲因为最近森林里的魔物开始活跃起来，而前去防范了。身为猎人的父亲因为熟悉森林，每次有事都会被召集去。
　　“不至于连十岁生日也……”
　　母亲对父亲说道，可少女认为这是无可奈何的于是灰心了，不管怎么说，自己五岁的生日那时也是那样。
　　从母亲那里收到的生日礼物是一条白色的连衣裙，为了这一天，父亲用存下的钱买来的布，由母亲缝制出来的。赶紧的穿起来看看后，“很合身啦，很漂亮哟”母亲夸道。与此同时，少女一想到少年现在到底在干嘛，会不会在什么地方，被人关起来了吧，十岁生日庆祝过了吧？担心了起来。
　　她想着自己也送他些什么吧，不过怎么也想不出他想要的东西，向母亲询问后“那种事情无所谓了啦”得到了这样的回答。
　　到了第二天向回到家的父亲询问后，父亲提议到“那么把我们家传的幸运符送给他吧”，那是父亲总是随身携带的东西，据说是少女的长耳族祖母，在父亲自立时交给他的。
　　听见父亲的提议，她总觉得还是不要这样了，于是少女每天拼命地雕刻起了木头，第一次刻木头，少女可得肯定不好，然而少女拼命地每天坚持，最后完成了。虽然不好看，但总算还像个样。
　　这时候浮现出了一个问题，做出来就也算了，但没有办法交给他，正在烦恼的时候，少年家的女仆提议道。
　　“那就一起放在我准备的礼物里”
　　就此决定了，少女对女仆百般嘱咐“这是很重要的一定要送到哦”，女仆答应了会传达这是很重要的东西。
　　之后没过一会，就发生了传送。
　　
　　---
　　少女传送到了空中。
　　“唉？”
　　身在高得可怕的地方，一瞬间还以为自己是在做梦。
　　慢慢掉落的感觉，被风压得喘不过气的感觉，穿破的云层，全身上下都在告诉自己这不是做梦。
　　“呀！”
　　少女听到从喉咙深处发出的惨叫，这个惨叫声进一步加强了名为现实的感觉。不知发生了什么，只知自己在空中正往下落。
　　如果不做些什么的话，如果不做些什么的话。会死去，会死，毫无疑问会死。
　　不管少女再怎么幼小，从高的地方摔下来会死这个道理还是明白的。少女将魔力全开，认识到正在迅速接近地面，少女刮起了风，从正下方朝自己扑面吹来，坠落速度可能有所减缓，不过很快就恢复了原来的速度。
　　风是不行的，这种时候该怎么办，少年说过什么，快想起来，快想起来，少年有没有说过什么，这样的情况，从高出坠落的东西，将冲击力减缓。
　　柔软的东西，是啊，用柔软的东西把自己包裹住，可是要多么柔软才行，该用什么方法做出来才好？
　　不明白不明白不明白不明白不明白！
　　少女处于半疯狂状态，使出自己的全部力量，做出了水、做出了风、做出了土、做出了火。总之把能不坠落的、能减速的、远离地面的事情，把能做的事情都做了。
　　但还是掉下去了，砸落在地面上，不过，奇迹般的少女幸存了下来。
　　不清楚究竟是怎么做到的，并不是毫发无损。浑身湿透，全身是伤，满身泥土，双脚骨折。名为凄惨的真实化身，不过少女幸存了下来。不知道该做些什么，不过坠落速度降低了，仅是骨折的程度，从高空落下后生还了。
　　可是，受难还在继续。
　　“唔嗷嗷！”
　　坠落后眼前立刻就发现了魔物，手臂有四条，直立行走的猪，少女知道这只魔物的情报。
　　父亲告诉过自己，发现它的话绝对不要靠近它，静静地等待他离开，要是觉得被它发现了的话，使用魔法以最快速度逃跑，那样的一个对手。名为蟒蛇终结者（terminate boa）。
　　少女不得而知蟒蛇终结者是极少出现的魔物，操纵E级魔物强袭犬（assault dog），偶尔会从森林里出来袭人，是阿苏拉王国内最为危险的魔物的其中一种，是阿苏拉王国内罕见的相当于C级的魔物，危险程度根据强袭犬的数量介于C级到B级之间。就算是落单的也有D级，那就是蟒蛇终结者。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　少女陷入半疯狂状态，边发出惨叫声边朝着蟒蛇终结者全力使出魔法。中级魔法‘冰霜击（ice cool break）’，完全没有保留的，第一击就全力使出了所拥有的最大的魔法。
　　只用了一击，蟒蛇终结者就结成冰块破碎四散了。
　　“哈啊……哈啊……咕！”
　　耸肩喘气想要站起身来，察觉到双脚都折断了。少女使用治疗魔法很快就治愈了，在医院里帮过手，治疗魔法很拿手。可是，这并不意味着忍得住疼痛，她快哭出来似的边使用了魔法。
　　“……哈啊……哈啊”
　　站起身，脑袋嗡嗡地疼着，意识开始模糊，似乎快要昏过去了。少女这时要是精神状态正常的话，会明白这是魔力耗尽的症状吧。阻止坠落，朝魔物打出攻击魔法，这全部都是毫无顾忌地以最大限度持续进行着的。因此，少女的魔力枯竭了。
　　“得，得救了么……？你，你是从哪冒出来的？叫什么名字？”
　　从身后听到了声音，抑制着头疼和模糊的视线，少女朝着背后回过头去。那里站着一名少女，金发，给人清澈印像的长着漂亮脸蛋的少女。自己生日得到的数千倍价值的，身着精致刺绣的纯白色连衣裙的少女。
　　在她旁边，一名手臂受伤的少年依靠在墙边，少年的身旁有个穿着长袍的男人浑身是血气绝身亡了。
　　“希露菲爱特……”
　　少女说着便昏了过去。
　　
　　---
　　这就是希露菲与阿苏拉王国第二公主艾丽爱尔・亚内莫伊・阿苏拉的相逢。