　　第八十五话“敏锐的迟钝”
　　冬天。
　　这儿，拉诺亚王国魔法都市夏利亚也毫不例外地披上了银装。虽然魔法大学内也扫了雪，却被染成了一片白色。虽说从建筑物之间铺着路，但是校园内如不自行除雪的话就进不去。就是那样的季节。
　　就在那样的时候，我收到了一封信，寄信人是‘索达特・赫卡勒’。（Soldat Heckle）
　　是一名S级冒险者，‘梯级先导’队伍的队长。（PS，阶段状先驱放电）。在我身为冒险者的时候，经常让我混到他们队里去，他们都是些有本事的冒险者，我将信封打开。
　　“嗯——”
　　按信上所述，索达特他们似乎已经来到了这座城市，据说有一个家族集会，‘梯级先导’所属的家族‘闪电霹雳’据说每隔数年会就在这个城里集合。
　　要说集合后做什么的话，据说是有关家族方针的会议。趁冬天用两三个月进行周密的相互议论从而决定今后的事情。当发展成大型家族的时候，就必须要做那样的事情。
　　索达特他们是S级，干部之一。因此不能缺席而特地跑来拉诺亚，索达特与家族领袖关系不好，说白了他根本不想大老远的跑来拉诺亚，这将会是让他觉得无聊的几个月，就在他郁闷的时候突然想起了我，话说‘泥沼’也在这座城市啊，的说。择日不如撞日，既然那么巧就久别重逢吃顿饭什么的吧，于是他给我寄了这封信。
　　记得我与索达特的关系还不错，可是还不至于疏远了一次后特地寄信过来想要见面那般亲密。虽然我一直都很慷慨大方的，但他并不像是个特地想要见面的人物吧。那样一来，索达特的目的是艾丽娜莉兹吧。算了，带她一起去吧。接着让他看她与克里夫之间甜甜蜜蜜的样子，让他难受难受吧。我带着那想法，告诉七星下次月休息日的实验帮忙那天休息。虽然也邀请了菲兹前辈一起去怎么样，不过他露出微妙的表情，摇头说那天不能去。
　　“其实，那天呢，正好下午要外出一趟……艾丽爱尔殿下的护卫呢”
　　护卫工作的一部分，是这样子吧。他不能在大众假日那些天全部休息啊，反过来说，大众假日那天才会忙碌，就是那种公司家畜。喔唷，说菲兹前辈是公司家畜真是失敬啊，换个说法说是工作认真吧。
　　不管怎么说，如果抽不出空的话就没办法了，于是我决定带着艾丽娜莉兹和克里夫，前往冒险者公会。
　　
　　
　　---
　　往冒险者公会走去，虽说雪是扫过了，路却因被踩实了而变得雪白。因为到了晚上降雪变强，所以不管怎么扫雪也扫不完。利用现代知识做出从地下抽水的装置的话，可以大赚一笔吧。
　　“喂，卢迪乌斯，你有在听吗？”
　　“好啦好啦，我在听哟”
　　克里夫从刚才就一直在自夸地说着现状，似乎他最近在从事诅咒相关的研究，为了解除艾丽娜莉兹的诅咒，诅咒从古代起就存在着，虽说直到今日一直在进行着研究，不过不是那么简单就能解咒的。实际上，据说这半年里没有任何成果。
　　“没有成果是没有效果吗？”
　　“我可是个天才啊，早晚弄出来给你看！”
　　克里夫自信满满的说着。真是个厉害的家伙，因为我知道自己就算努力也有这无法到达的领域，因此无法那么努力，踏入迄今无人能到达的领域的人是天才干的事，我没有那样的才能。
　　“卢迪乌斯，要是你知道什么关于诅咒的事情的话，可以告诉我吗？”
　　“嗯……？”
　　他那样问我，我思考起来，诅咒，这个关键字从魔大陆到这里的旅途期间听到了好几次。
　　“我想想”
　　那么，究竟是在哪里听到过的呢，诅咒，诅咒。这个词语一在脑海里浮现出来后，好像脚就要瘫软了，也就是说，恐怕是因为奥尔斯蒂德身负诅咒的关系吧，从人神那里听说了那件事。……说起来，听说拉普拉斯也身负诅咒啊，听说那个诅咒转移到了枪上，使斯佩尔多一族陷入了迫害的历史。
　　“据说曾经，拉普拉斯将自己的诅咒转移到了道具上，嫁祸给了其他种族”
　　“道具上？”
　　“嗯，据说斯佩尔多族在拉普拉斯战役中拿着的枪就是那个的，因而斯佩尔多一族的战士们变得失常，以至于一族遭到迫害……”
　　我在那样说了之后，克里夫睁大眼睛看着我。
　　“斯佩尔多族！？你说的是真的吗！？”
　　“嗯，我也是听人说的，到底是不是真的那就……”
　　到底是听谁说的呢，也是人神吗，姑且，也不能说有理由相信。那种事情也要撒谎就没办法了啊。
　　“但是，原来……诅咒可以转移到道具上的嘛”
　　听我说了之后，克里夫像是在思考的样子把手放在下巴上。
　　“但我不知道是怎么做到的呢”
　　“不，只要有先例就是一大突破了”
　　迄今为止将诅咒转移到道具上，也只有拉普拉斯做过了吧，嘛，人家是魔神，我觉得那种恶毒的事情多半做过，不会是禁术什么的吧，我记得听闻神之子和咒之子是一样的，把那个力量转移到道具上，有更多的人可以想得到的不是嘛。
　　“不是咒之子，而是将神之子的能力给转移过去，这样的事情谁都没有想过吧……”
　　“嗯？为什么现在会突然冒出神之子这个词？”
　　克里夫歪起脑袋，啊咧？哪里出问题了吗。
　　“但是，神之子和咒之子是相同的吧？刚出生就发生了魔力异常，身负奇怪的能力的说，只不过分为正方向和负方向而已”
　　“…………前所未闻”
　　我朝着艾丽娜莉兹看了看，她也露出惊讶的表情看着我，看来是第一次听说，没想到他们竟然不知道吗？不，但总觉得从谁那里滑入耳中那样……。啊，这也是人神说的吗，全部都是那家伙不是嘛，把常识上不为人知的事情讲得像常识那样的。
　　“但，啊对……原来如此，道具嘛……原来如此……难道说”
　　克里夫听了我说的话之后，像是抓住了什么思绪似的那样欲言又止心神不宁，我认为还是不要把别人说的话生吞了比较好啊。可是，诅咒这个词语与‘神’这个词语有着关联啊，人神、龙神、魔神，还有神之子。有关联吗，没关联吗。
　　“谢谢，卢迪乌斯，拜你所赐我感觉似乎明白了什么哟”
　　克里夫说着露出了愉快的表情，顺带的，我身患着的诅咒般的病也帮忙想想办法啊。
　　
　　---
　　索达特他们一看到我全都笑了，比我预料中的更加受欢迎啊，难道不是瞄准了艾丽娜莉兹嘛。
　　来到附近的一家店，围坐在圆桌旁。索达特他们在得知克里夫与艾丽娜莉兹的关系后相当吃惊，说着像你这样的婊子也结婚开什么玩笑啊的轻口戏言，把克里夫惹火了。索达特他们对克里夫的态度笑着不当回事，这下克里夫气得怒发冲破云霄了。不知道他的怒气要几时才能平息，我这样想。但艾丽娜莉兹一下子就把克里夫安抚了下来，转变了谈话的方向，不愧是艾丽娜莉兹啊，不论何时仇恨控制都得心应手。
　　说来，我从未见过她真的动怒或者哭泣的时候，虽然好几次见过她皱起眉头，不过从没见她露骨的生气过。明确表示讨厌的也只有保罗了，保罗到底做了什么事啊。
　　话题转移到我的服装上了，今天我穿着制服。
　　“泥沼啊，你这身行头，像个烂大街的菜鸟而已喔？”
　　据说在魔法大学的学生里，有些人身为冒险者在制服上披着长袍来到公会。因为几乎都是F级到E级的，虽然和索达特他们没什么来往，不过听说偶尔会有些家伙恳求加入闪电霹雳。
　　“那么，要我像个菜鸟那样，像以前一样当个‘人间衣架’吧”
　　“那样不是又要麻烦你了？饶了我吧”
　　和索达特他们相遇是从他错把我当成了菜鸟，摆出一副了不起死了的样子叫我来搬行李的事情开始的，是个令人怀念的话题。就这样，话题从回忆往事转变到了冒险传记。克里夫虽然生了一会气，不过一听到索达特他们的冒险传记，逐渐眼中就开始闪耀起星星。说起来，据说克里夫憧憬着冒险者嘛。虽然平时很臭美，那方面还是和年龄相衬的啊。
　　饭吃完了，嗯，接下来怎么办，的时候，家族使者来到索达特这里。
　　“索达特先生，请再集合一次”
　　“还来啊，上午不是刚集合过嘛！”
　　“没办法啊，这次领袖他十分来劲儿”
　　看来是聚集队长召开紧急会议。
　　“本来我想今天一天和泥沼去玩的……没辙，泥沼，不好意思啊，下次再说吧”
　　“好的，请再约时间”
　　索达特很夸张的点了一下头后立刻转身离去，不知怎么滴。因为集会没了主角，解散了吧。现在的时间是午后不到一点的时候，差不多是两点半，就算回去时间还有得多啊。
　　“接下来怎么办？”
　　“嗯，说的是呢……我想要教克里夫冒险者的入门啦”
　　“谑”
　　艾丽娜莉兹听了刚才的谈话，似乎想要把身为冒险者的优点展示给克里夫看。
　　“哦哟，不错啊，菜鸟指导嘛”
　　“可以算上我们吗？”
　　梯级先导的其他几人对此也赞同，现场的气氛随之变成了教导克里夫身为冒险者的精髓，去接个A级的讨伐委托，让克里夫赚经验，这种感觉的气氛。虽然克里夫被人看扁了有些不愉快，不过更多的似乎是跃跃欲试的心情。
　　“卢迪乌斯你也来吗？”
　　“我…………就算了吧”
　　虽然我能教克里夫身为业余魔法师的格斗那个啥的，不过克里夫也不想让比他小的我高高在上般手把手的教吧。这种时候，身边只有年长的人的状况更能老实接受吧。
　　顺带一提，我不想因委托而腾出几天时间，再说不先留一个传话的话，七星会闹情绪的啊，那家伙过着那样的家里蹲的生活却想和别人交流，偷懒的话心情会变坏的。要家里蹲的话，希望她能以孤独为傲啊。
　　嘛，她好像十分怀念着日本啊，想找个能说日语的对像，我也不是不明白。从决心想要在这个世界活下去的人来看，多少出去一下啊，也想要这么说呢。
　　“是么，那么，请你麻烦转告其他人啦”
　　“艾丽娜莉兹你们也……和初学者一起的话，不要去太危险的地方，请务必小心”
　　“我不像你，才不会去挑战龙或魔王什么的呢”
　　又不是我要去挑战的，哎呀算了。
　　
　　---
　　我和他们告别后一个人往回走，从冒险者区来到了位于城市中央的广场后，一阵串烧的香味扑鼻而来。虽然广场上积着雪，却看到有好几个商人在摆摊。这个大冬天的真难为他们了啊。可是。时间还有得多，就算现在回去，也只能做些学习、修炼或是人偶的事情。或许不找奇怪的藉口，而与跟着克里夫他们一起更好也说不定。
　　“难得来到城里，随便瞎逛逛吧”
　　自言自语地嘟哝着，我漫无目的地往商业区方向走去。虽然也不是想要买东西，说不定会发现什么有趣的玩意。其次，对克里夫说到的魔力付与品或魔道具产生了兴趣，据说拉普拉斯制作的被诅咒的枪也是魔道具的一种啊。
　　至今买过的东西都很贵，不怎么想买啊。不过菲兹前辈也装备着魔力付与品，七星也有看似很方便的东西，要是在魔法公会脚下的这座城市的话，说不定会发现什么有趣的玩意，虽然没打算买……。逛逛商店消遣一下吧。
　　顺便一提，我一开始也搞错了，魔力付与品与魔道具，这两者是不同的，有着两个不同之处如下：
　　※魔道具※
　　在某处刻着魔法阵，使用者通过为了激活魔法阵的咏唱输入魔力从而发动其效果，只要使用者不断输入魔力，可以使用好几次，是人工产物。
　　※魔力付与品※
　　在物品中注入了魔力从而获得独特的能力的物品，通过特定的动作发动其效果，虽然一天只能用几次，不过一段时间后魔力会恢复。
　　粗略的说，魔道具虽然不限制使用次数，但消耗魔力。而魔力付与品虽然一天内有使用次数限制，但不消耗魔力。就是这么回事。
　　可以说现状是，虽说一天里有着使用次数限制，但不需消耗魔力、也没有输入魔力这种工序（咏唱）的魔力付与品更为便利。不过，从迷宫里挖掘出的东西大部分效果和随机性很高。因此，拥有不错效果的魔力付与品极其高昂，菲兹前辈所穿的长靴恐怕用我现在全部财产也买不起吧，顺便一提，有一部分的被称为魔剑的东西分明是人工产物，却有着魔力付与品的特性。
　　就我来说，因为魔力多到发霉的程度，用魔道具也没问题。就算发动过度消耗魔力的魔道具，换做是我也没问题吧。像那样的貌似次品的物品，在魔法公会脚边的这座魔法都市的话，会找到也说不定。
　　“嗯？”
　　突然，在那里发现了熟悉的脸孔，是卢克和菲兹前辈。两人在服装类的店前开心地说着话。菲兹前辈看着店面里的一件小商品露出十分开心的样子，卢克则是一脸苦笑，在他手里提着一个大袋子，就好像是在约会一样啊。
　　听他说过要外出，可是，两个人在这里没问题吗，公主殿下的护卫要怎么办啊……。嘛，还是打声招呼吧。
　　“早安，真巧啊，在这里遇到你们”
　　“是你……！”
　　我打招呼后，卢克的表情僵住了。和以往一样，似乎他不怎么喜欢我，虽然我是想要顾及他的面子的……。嘛，我最近出名过头了，对他而言就没那么有趣了也说不定。
　　嘛，虽说我只要和菲兹前辈保持良好关系那样就好了啊。
　　“……哦哟？”
　　怎么好像菲兹前辈今天的气氛不太一样啊，到底怎么了，是着装有些不一样吗，不，可以说是整体上的……。
　　“菲兹前辈，今天的形像有些不一样呢？”
　　菲兹前辈听了我这么一说后似乎表情惊讶地看着我。嗯，到底有什么不同呢，该怎么说呢比如，举止？就在我看着的时候，菲兹前辈转过脸去，与此同时卢克一下子挡在了前面。
　　“卢迪乌斯，怎么了，在这种地方，有什么事吗？”
　　他像是要把菲兹前辈藏在身后那样站立着，语气平稳，视线也少许有些强烈，但也不至于瞪着的程度，不过声音却是僵硬的。
　　碰上了什么尴尬的情况吗，难不成，比方说卢克和菲兹前辈正在约会，或者说卢克其实是男人也通吃的类型，和菲兹前辈是摔跤时互扯内裤的关系。（P.S. 超兄贵摔跤），要是公主的护卫那样同志的事情露馅的话会是一件大事，所以在背地里悄悄幽会啊，明明是开玩笑的，但自己这样想着却有些打击啊，为什么啊。
　　“不，因为看到你们了所以想至少打声招呼……我说，菲兹前辈？”
　　前辈从刚才起就一直没打算看我，……啊咧？难道说在回避我？为什么啊，我做了啥了么。
　　“是嘛，感谢你打招呼，菲兹他在公主护卫的时候也是一言不发的，抱歉，体谅一下好么？”
　　卢克用草率的语气想把我打发走，……果然，我似乎是在个尴尬时机登场了么，可是，一声也不吭一下的到底怎么了嘛。
　　“……”
　　菲兹前辈没有看向我，不，虽然时不时的瞄着我，但不管怎么看都感觉像是否定般皱着眉头，能不能快点走啊，的感觉，显而易见。都这样了，就算是我也已经察觉到了，被他拒绝了。
　　“你怎么了？”
　　“不，没什么，打搅了”
　　我从那里离开了，虽然我认为至少要在表面上装作平静，不过内心已经一片空白般受到了打击。没心情买东西了，回去吧。眼前是一条有些脏了的白色的道路，开始下雪了。
　　好冷。
　　
　　---
　　回到了魔法大学，为什么会被菲兹前辈回避呢，不明白，再怎么想也不明白，我不记得做过什么被他讨厌的事情。
　　想要找人倾诉……不，抱怨的心情现在。记得扎诺巴为了神之子的研究什么事情应该是去了魔法公会那边，茱莉应该也跟着一起去了。莉妮亚和普尔赛娜……貌似不会认真听我说，似乎还会奚落我。艾丽娜莉兹刚刚才告别，巴蒂加迪今天好像也没来学校。七星……比往常更忙更忙了，也许不会听我的牢骚话也说不定。
　　基本上想不出来，我的朋友很少。
　　因而，就那样我直接来到了图书馆，这种时候安静地随便找本书看看是最佳选择，是啊，挑一本什么样的爽快的书才好呢，总觉得英雄传记才好啊，克西莉卡和巴蒂加迪没有出书嘛，他们出书的话一定会写着很爽快的事情才对。
　　我边想着那些事情进入了图书馆，对着卫兵用眼神打了个招呼，虽然没有说过话，不过早就脸熟能详了。在门口拍落身上的雪花，用不咏唱魔法把衣服的表面快速弄干。呼了一口气进入图书馆，往经常座的位置走去。图书馆今天也冷冷清清的，在这个世界里很少有学生在图书馆里度过休息天，识字率也很低啊。
　　“…………哎呀？”
　　菲兹前辈坐在那里，他一脸无趣地看著书，单手托着下巴悠闲地坐在和我经常坐在一起的座位上。
　　“啊，卢迪乌斯君”
　　而且，他一看见我后，和往常一样带着羞涩地笑了。
　　“你回来了啊，真快呢，见过朋友了吗？”
　　“嗯，嗯……”
　　我在他面前坐下，凝视着看着他的脸，和以前一样，和以前一样的姿态和气氛。随之而来的是不协调感，从刚才相遇后再到图书馆，我是一条直线过来的，恐怕是最短路线吧，而他却在这里，这太奇怪了。
　　“怎，怎么了啦？我的脸上有什么吗？”
　　菲兹前辈说着，轻轻触碰了自己的脸颊，可是这个气氛，是以为先前被拒绝了的关系吗，感觉菲兹前辈现在似乎完全接受了我似的，一点也没警惕心的感觉，和刚才不同，完全不同。
　　“刚才，为什么要无视我啊？”
　　突然那样问了后，菲兹前辈的笑脸僵住了，而后努力做出严肃的表情。
　　“其实，我在护卫的时候是不能发出声音的，因为我是‘沉默的菲兹’呢，因为我的声音太小孩子气会被人嘲笑的，在公众场合……特别是在护卫艾丽爱尔殿下的时候就不发出声音了哟”
　　“是嘛，就算是那样，我没看到艾丽爱尔公主的的身影不过”
　　“就在附近的商店里哟，是信得过的商店嗯，护卫也不是只有我们啦，她们围在艾丽爱尔殿下身边，而我们则在远处注视，是那样的阵型哟。啊，这可不能对别人说哟？”
　　不带停顿地流利地的回答我的菲兹前辈，事先就决定好了那样的回答一样，不，已经决定好的吧。
　　“是嘛，非常抱歉在那时候和你说了话”
　　“嗯，没事啦，我才是没能回答你，对不起啦”
　　稍微有一点点察觉到了，或许，只是或许，艾丽爱尔公主通过某些手段化妆成了菲兹前辈，用了魔力付与品吗，还是用了魔道具吗。不出声是因为声音无法改变，也许，眼睛的颜色也不能改变也说不定。菲兹前辈总是藏着眼睛是考虑到万一公主的化妆被识破的可能性……。嗯，这样想的话合情合理。
　　先前被回避是因为我不经意的接触而把它揭穿了，决不是因为我被菲兹前辈讨厌了应该。
　　是啊，一定是这样，我没有做过任何被讨厌了那样的事情啊，就当这么回事吧。
　　“原来是那样啊，我还以为被菲兹前辈讨厌了而担心呢”
　　“啊哈哈……我怎么可能会讨厌你呢……”
　　菲兹前辈挠了挠耳廓，虽说那是他独有的动作，但最近即便看到那样的动作也会心跳不已。这么可爱的人为什么会是个男人呢，……真的是男人么，有些在意，菲兹前辈让我在意起来。