　　第八十二话“守护术士菲兹登场”
　　
　　‘阿苏拉王国王都阿路斯的王城，银色宫殿。聚集着盛开着白色鲜花的植物的花园，通称白百合花园。
　　在那里突然出现了魔物，出现在正在白百合花园里散步的第二公主艾丽爱尔的眼前。魔物蟒蛇终结者将公主的护卫，守护术士迪利克・雷德巴德瞬间杀死。朝公主露出尖牙利齿，魔物被公主的守护骑士卢克击溃，公主脱离了险境，卢克挺身而出出色地将公主守护住。’
　　在王宫里出现魔物这样前所未有的大事件，以这种形式在王宫的贵族们中转告。希露菲的存在被第二公主派系的贵族们藏匿了起来。
　　第二公主派系其中一人，利斯通卿断言。
　　“能把蟒蛇终结者运到王宫内，见公主在花园散步就把它放出来，这绝对是第二公主排斥派的阴谋，能够做到这些的只有担任王宫警备的奥加斯特卿一人。奥加斯特卿是第一王子派的急先锋，这绝对是第一王子派的阴谋。”
　　据利斯通卿这个草率的主张，第二公主派会被逼上死路从而瓦解，不过这姑且不提吧。
　　
　　---
　　希露菲被精心看护着，从天而降的她是救了公主的人，化解了危机被当做英雄般迎接是理所当然的。也有声音与之相左，把她视作危险。不管怎么说，突然出现后将魔物一击击杀，并且是以就连魔法大学据说也只有一个人会使用的不咏唱魔法。太奇怪了，因此贵族们第一步先把她的存在藏匿起来，决定对她进行审问，在他们之中，
　　“趁她昏迷的时候把她处理掉不更好嘛”
　　出现了这样的意见，不过第二公主艾丽爱尔・亚内莫伊・阿苏拉，直截了当的说了。
　　“不论她究竟是何人，都是救了我的恩人，休得无礼”
　　对于这一点，任守护骑士的卢克也表示同意。
　　“自己也这么认为，要是她有意加害第二公主的话，应该不需要特地从魔物手里救出我们”
　　要是希露菲不在的话，卢克及公主显然会死。不过要是希露菲是男人的话，可能卢克也会有些不同的意见也说不定。虽然希露菲胸部的大小不合他的胃口，但是正因为她是一名长得漂亮的美少女，所以喜欢女人的卢克对她的印像不错。
　　“既然公主殿下都那样说了”
　　“卢克也开口了”
　　“那就没办法了”
　　作为协商的结果，虽然对她进行审问，不过就算是敌对的情况也要放过她，得出了那样的结论。
　　
　　---
　　希露菲醒来的时候，以为自己在做梦。过于奢华的床，穿着过于奢华的衣服的人们，过于奢华的房间，不明白自己为什么会在在这样过于奢华的地方。
　　“哎呀，早安”
　　其中一名骑士装扮的，比希露菲少许年长的孩子开口说道。他长得和卢迪乌斯有些像。
　　“我的名字叫卢克，卢克・诺特斯・格瑞拉特，你呢？”
　　让人看着感到安心的温柔的笑容，幼小的他以这个笑容征服了好几个贵族女孩子。虽然也不是全都征服了，但没有女孩子不理睬他。他有着那般自负。
　　“……！”
　　但是，希露菲为了保护自己，紧紧蜷缩起身子。虽说他长得有点像卢迪，但希露菲不擅长接触同龄的孩子。就算在布埃纳村，至今还有小孩向她投来带着敌意的视线。
　　“哎，哎呀？你怎么了？”
　　看到过分害怕的希露菲，少年动摇了。第一招就被抗拒了，这对于他来说是前所未有的经验。见状周围的贵族们都笑了。
　　“哈哈哈，到底色男也招架不住了啊”
　　“你自己说擅长应付小女孩才交给你去做的……”
　　“你还太年轻了，闪边去”
　　周围的大人们，你一句我一句地让他退下，可是卢克却不肯罢休。
　　“请等一下，刚才是热身，现在才是正式的”
　　对着女的说上一句，那是他的自尊所在。
　　“抱歉，吓到你了嘛？即便如此，还请允许我向你道一句谢，向美丽的白发的你，救命之恩的谢意”
　　希露菲想到，白发到底是在说什么，你所指的是谁，正在困惑的时候突然看见了床的旁边，那里放着的梳妆台上，据说是早这个世界里价值连城的‘镜子’。
　　“…………”
　　希露菲一开始并不明白那就是自己，有什么奇怪的东西放在那里，在那里有一个从床上起身的少女。四目相对，自己动一动手的话，那孩子也会动。希露菲很快注意到了这就和水面倒影一样。她惊呆了。
　　“……唉？”
　　希露菲的头发变成了雪白色。
　　“白，白色？”
　　希露菲混乱中向温柔地朝她交谈的卢克询问。卢克点点头，用听不太明白的花言巧语赞美希露菲的白发。
　　“是的，你的头发宛如晚秋的初雪一般”
　　那种狗血的台词，打动不了希露菲的心，希露菲只是不断混乱着，自己的头发本该是绿色的，就算不照镜子，也把头发拔下看过，尽管如此为什么会变成白色的呢，本该高兴才对的，但搞不明白了。
　　“为，为什么会……？”
　　到底发生了什么，这里是哪里，为什么自己会在这里，并且自己到底是怎么了，完全无法理解，希露菲只是发出了可耻的声音。
　　
　　---
　　之后，开始了审问。进行审问的人是贵族们，因为卢克不被她理睬，所以带着受伤的表情让到一边去了。(’・ω・|||)
　　“从哪来的？”
　　“谁派来的？”
　　“魔法是谁教的？”
　　希露菲一头雾水了，为什么自己会在这里，被一脸可怕的人们围着。
　　只是被怎么问到就坦白地回答。
　　自己是菲托亚领地的出身，是布埃纳村猎人的女儿，从朋友卢迪那里学习了魔法。接着回过神来的时候已经在空中了，总算平安掉下来后眼前出现了魔物，于是用魔法打倒它了。为什么会发生这样的事情一点头绪也没有，那样坦白地回答了。
　　贵族们听了后歪起脑袋，村里的小孩教魔法，回过神来在空中，回过神来是魔物。不管哪一点都难以置信。倒不如说想要讨好公主的流浪魔法师，为了展现实力而打倒魔物的演出，这样的说法更加简单易懂，希露菲的说辞里没有任何令人信服的要素。
　　第二公主派的贵族们讨论了各种事情。
　　“说起来，有这么一回事啊”
　　其中有一名贵族想起了某个传闻。
　　“罗亚的伯雷亚斯雇佣的家庭教师，那个人会使用不咏唱魔法，听说是个很小就已经会用圣级的魔法的天才。那个所谓的天才，会不会就是她？”
　　那个人是卢迪乌斯，在王都，只有模糊的谣传着关于卢迪乌斯的传闻，萨乌罗斯对情报施加了压力的关系。
　　话虽如此，那个萨乌罗斯趁着酒兴，骄傲地把卢迪乌斯说的像自己的小孩那样。他说过，打败上级大臣的部下的天才少年。他说过，剑王基列奴都刮目相看的天才少年。他说过，驾驭了伯雷亚斯那个暴力娘的有着不良嗜好的天才少年。
　　都是些不可思议的传闻，因此贵族们纯当空穴来风，可是希露菲实际上会使用不咏唱魔法，这样一来，传闻一下子就开始含有真实味了。
　　“不不，那说的是少年”
　　“再说，出现在王都不觉得奇怪嘛？”
　　带着疑问歪着脑袋的贵族，他们再次对希露菲审问，用套话的方式。
　　“难道说，你的真名是不是叫卢迪乌斯这个名字吗？”
　　“不，不是的，卢迪乌斯就是我说的那个卢迪……嗯，就是教我魔法的人”
　　希露菲把卢迪乌斯・格瑞拉特这个少年，教会自己魔法事情的原委道来。卢迪非常聪明，教了自己各种事情。
　　贵族们听后大吃一惊，如果那是真的的话，那名天才少年是确实存在的，不仅如此在出村前已经收了徒弟。不是一般的徒弟，是会使用不咏唱魔法的徒弟，用前途无量这个词非常适合。
　　不过那些都是真的的话，萨乌罗斯有可能通过情报操作，把少女捏造成少年。可是，她会用不咏唱魔法这是事实。会用不咏唱魔法不是一桩简单的事情，希露菲爱特如果不是传闻中的天才少年的话，是那人的弟子的概率极高。
　　天才的真名叫卢迪乌斯・格瑞拉特。听到全名后有人“嗯？”着歪起脑袋，说到格瑞拉特，这是阿苏拉王国守卫四方的上级贵族的名字。格瑞拉特这个名字本身在这个国家并不那么少见，那一族人都喜欢女人。把下级贵族的小姑娘或侍女搞大了纳为妾室之类的是常有的事。纳为妾室后是被允许带上格瑞拉特的。虽然绝不会带上作为守卫四方的代名词，诺特斯・伯雷亚斯・埃乌罗斯・泽辟罗斯之名。在阿苏拉王国有很多人都带有格瑞拉特的名字。
　　可是，那么，虽然是烂大街的名字，换做是天才的话就另当别论了。
　　在一部分特权阶级的贵族中有些人认为，如果是天才的话，那肯定涉及到格瑞拉特正统的血脉。因为被伯雷亚斯所雇用，能推测出是飞利浦或萨乌罗斯的私生子。至少没听说过有人和伯雷亚斯家那个疯丫头缔结婚约，从而称名道姓的事儿。卢克也说自己的弟弟或亲戚中没有那样的少年。
　　“看来有必要详加调查”
　　喜好争权夺势的贵族们这样想到，若卢迪乌斯是诺特斯以外的格瑞拉特家族的话，可以成为拖后腿的绝佳素材。若是诺特斯家的话，也许可以把他拉来自己的阵营吧。
　　渐渐地，他们的对话就偏离了调查希露菲真实身份的初衷，对他们而言比起希露菲的真实身份，权力斗争更加重要。
　　
　　---
　　一周后，传来了菲托亚领地消失的情报，是速报。
　　发生传送的当天，碰巧在刚好在传送范围以外的骑士目击到了眼前的消失，在最近的城市报告了事态，再由其他的骑士接替后日以继夜地不停驾马传达给大城市，在那里通过飞鸽传书的手段，将消息传递给王都。国王收到消息后下令阿苏拉魔法师团进行调查。
　　情报传递到王都花了一星期，期间陆续收到突然出现的人或魔物的报告。就算有报告，也被当做原因不明的不可思议事件处理了。可是根据这次的报告，明确了那是一起大规模的转移事件，大灾难的情报眨眼间在王都内蔓延开。
　　当然，那个情报也进入了希露菲的耳中。不知父亲和母亲身在何处，所有人都下落不明了。
　　“怎么……会那样……？”
　　听到那样的情况后，她只是呆在了当场。不知该作何反应，而且也不知道自己该怎么办，也不知道自己接下来会怎么样。
　　贵族们也不知道该怎么样处理希露菲了，根据大规模传送的报告，希露菲和魔物的突然出现也得到了解释，是其他势力的奸细的嫌疑也变淡了，她所主张的，自己是贫穷猎人的小孩的可能性也变大了。
　　猎人，尽管救了公主的命，猎人在平民里也是最下阶层的存在，不可能一直留她在王宫里，话是这样说，但要她回家也无家可回。
　　“哎呀哎呀，这下麻烦了啊”
　　“又不能让她留在王宫里，也无家可归，如此一来”
　　“哪一位领回去呢？”
　　会用无咏唱魔法的话，多少能派上用场。不仅如此，白发的长耳族的话很少见，成长后似乎可以派上各种用场……。贵族们露出好色的笑容互相牵制着。这时第二公主投下了炸弹发言。
　　“希露菲爱特的家消失了的话，就留在这座城里和我住在一起，成为朋友吧”
　　第二公主非常喜欢希露菲，那并不是只是因为希露菲救过她。对公主来说，他人救了自己是理所当然的事情。希露菲只学了一些皮毛的礼貌规矩成了问题，通常的话被认为有些失礼的语气、及被认为有些失礼的举动，对于贵族来说是勉勉强强能够允许的底线，不过对于王族来说则是勉勉强强不能够允许的底线。但公主却理解为“语气亲近”和“友好”。
　　“哎呀，公主殿下，我，该怎么说呢，身份差太多了”
　　“是吗？那么就不做朋友了……对了，我的护卫，请担任我的护卫好吗？我现在的护卫只有守护骑士卢克一个人，守护术士的位置空缺着”
　　“唉？可是，我并没有那么强大呀……”
　　“还说不强呢……呵呵，你太谦虚了”
　　贵族们当然是反对的，就算与事件有所关联，就算会用不咏唱的魔法，就算化解了公主的危机，说希露菲是平民家的小孩。而且至今仍然是没有明确出身的小孩，虽然她主张自己是猎人的小孩，但没有任何证据。不仅如此，出生成长于乡下的小孩还懂得礼貌规矩，说穿了十分可疑。
　　都是些空洞的话语，把这样有价值的小孩给公主当玩具太可惜了，他们那样认为。对此艾丽爱尔断然做出宣言。
　　“希露菲是我的救命恩人，而且是好朋友！是平民又如何！不得无礼！”
　　卢克对这句话皱起了眉头，守护骑士的职责包含了排除接近艾丽爱尔的害虫，虽然不知道希露菲是益虫还是害虫，但像那样从来历不明的虫子那里保护她也是卢克的工作。
　　他也跟感激希露菲，救了他的性命。这份感激，事实上只有在亲临现场的人、只有濒临死亡的人才能体会的吧。
　　身为守护术士的同事迪利克的仇也报了，也带着这份感激。卢克原先认为守护术士迪利克是个十分令人讨厌的家伙，不过经过这次的事少许改变了想法。迪利克身为魔法师的同时挺身而出阻止了魔物的攻击，是一位引以为豪的人物。如果没有他，公主等不到希露菲登场就已经死亡了吧。
　　并且，如果希露菲没有出现，卢克自己也会死。不论如何，因为花园内禁止携带武器，卢克两手空空。要是有剑的话，虽说赢不了，但至少可以让艾丽爱尔脱身吧……。
　　出于那样的缘由，卢克对希露菲有着好感。话虽如此，原本光荣的公主的守护术士历代是由上级贵族担任的。是不可能接纳这样土里土气的丫头的，身为上级贵族子弟的自己都有可能会被人看扁。
　　“我遵从公主的决定”
　　因此卢克既不赞成也没反对，以模凌两可的态度睁一只眼闭一只眼。见状贵族们有些焦急了，将他们自己的欲望搁在了一边，就算公主喜欢希露菲，但不能排除希露菲对公主不抱有恶意。
　　她是猎人的女儿，是卷入了传送的受害者。就算那是真的，也不能排除今后她不会与公主发生纠葛。其他的比方说，不能排除不会被第一王子派的贵族抓住把柄，那样想的话，实在不能把希露菲安置在公主身边啊。阿苏拉贵族全都是些腹黑的人。
　　如果希露菲是个没有什么力量的乡下女孩的话，或许可能能够允许也说不定。但是，希露菲的存在已经超越了平凡的乡下女孩的范畴，会不咏唱地使用中级攻击魔法，既像个乡下女孩似的有着粗鲁的地方，但又多少懂得一些礼貌规矩，是个来历不明的存在。
　　“你到底是在哪里学来的礼貌？”
　　“嗯，村里有个叫莉莉娅的人，是向那个人学的”
　　莉莉娅，听到了那个名字，艾丽爱尔的印像变得更好了。
　　“莉莉娅！我记得啊，是在我小时候，挺身而出救了我命的，在后宫的近卫侍女！”
　　而且，贵族的印像变得更差了，后宫的近卫侍女，受伤后因不能工作而被解雇，这事情耳熟能详。大多数情况下，为了不让后宫相关的关于秘密的事情说漏嘴而被暗中处分掉。而莉莉娅却逃到了菲托亚领地。
　　“嗯，莉莉娅阿姨，啊，卢迪的爸爸叫做保罗，她伺候着那个人……”
　　“保罗，的说？”
　　新出现的名字。保罗・诺特斯・格瑞拉特。说到保罗，那是诺特斯家以捣蛋王而出名的男人，有传闻说他痛恨前任当家。
　　从事后宫的女仆，逃跑后被上级贵族的子弟接纳，教会不咏唱魔法的人礼貌规矩。就算是碰巧也太巧合了。贵族们不得不不去想这会不会是什么阴谋或捏造的故事。即使去调查，菲托亚领地已经彻底消失了，很难去确定其真伪。
　　“这该如何是好……”
　　“嗯——”
　　贵族们头疼了，艾丽爱尔很少不说任性的话，而且守护术士的位置确实空缺着，虽然希露菲是平民出身，但作为魔法师的本事得到了证明，礼貌规矩尽管不完美但也还是知道。能力不差，正因为不差所以警惕。
　　格瑞拉特其中一支，诺特斯家隶属于第二公主派系。守护骑士卢克的存在可以说是其象征吧，对于艾丽爱尔而言，诺特斯是自己人。但是，保罗・格瑞拉特是个与家人起了争执而后离家出走的男人，与诺特斯家敌对，从而也有可能会与艾丽爱尔敌对。
　　希露菲有意无意说出了保罗的名字，这到底意义何在。要是想要被艾丽爱尔信任的话，不说出保罗的名字比较好吧，这方面她应该懂的，也就是说，说出名字表明自己没有敌意，带着这样的意思嘛。
　　可是，即便如此，幕后操纵着这名少女的人究竟是谁。至少是诺斯特的敌人，这点不可能会错。话虽如此，想要和那大贵族格瑞拉特敌对的人很少，能办到的只有同为格瑞拉特的人，于是这里想到了。
　　同样身为格瑞拉特，与现任当家皮瑞门关系很差的一个人物，名叫萨乌罗斯・伯雷亚斯・格瑞拉特。萨乌罗斯平时就在暗地里出言中伤说，若不是皮瑞门而是保罗成为当家就好了。话虽如此，他并不是一个会在政治上利用小女孩的人物。
　　做得出的人还有一个人，飞利浦・伯雷亚斯・格瑞拉特。要是他的话，为了击溃诺特斯以及诺特斯所拥护的第二公主会利用这样的弱点吧。
　　萨乌罗斯和飞利浦以及卢迪乌斯，在菲托亚领地消失后全都下落不明了。如果转移事件是他们搞的鬼的话，有可能会利用这个机会隐匿起来在暗处行动。可能那个第一步棋就是这个名叫希露菲的少女也说不定。
　　或者如果主谋是飞利浦，而萨乌罗斯并未参与的话，有可能为了陷害下任当家杰穆兹而行动的.为了争夺伯雷亚斯家下任当家的宝座，围绕着拥护第二公主的立场，盘算着想要得到靠山。那样的话，派来的希露菲就算是自己人了。不论是哪种情况，只要存在幕后主使，要么是萨乌罗斯，要么就是飞利浦。贵族们得出这个结论，完完全全的疑心暗鬼。
　　这时有个贵族触电般的想到了一个主意。
　　“对了，我们把她谎称为那个天才少年卢迪乌斯，给对手制造混乱你们说怎么样”
　　萨乌罗斯有所行动的话，卢迪乌斯也会一起行动吧。卢迪乌斯的实力要是真像传闻中那样的话是非常可怕的。恐怕萨乌罗斯他们应该是把卢迪乌斯当做杀手锏留在手边的，想方设法隐藏只是为了修饰冲击性的出道而为的吧。当他们登场的时候，卢迪乌斯作为诺特斯家正统的血脉继承人，就可以光明正大地出现了。作为强力的棋子，加入伯雷亚斯所拥护的第一王子派。
　　假设希露菲是他们派来的人物，把她宣传成卢迪乌斯的话，或许可以妨碍他们的动作也说不定，要是真的发生混乱的话，或许会露出破绽也说不定。
　　对此其他贵族们担心起来。
　　“很快就会被识破的不是嘛？”
　　“不会，穿上男装，让她隐瞒自己的身份就好了，藉口总能找到”
　　“可是，也许她是派来间谍”
　　“像不咏唱魔法这样的显眼的事情怎么当得了间谍”
　　“可能要反过来当做珍宝来斟酌”
　　“不管如何，吸引进来的话要放出假情报还是很容易的”
　　担心被逐一击溃，于是贵族们开始把这个无聊的想法当做了妙计。
　　“原来如此，如果她是间谍，就放出假情报诱使敌人动摇。要是没有任何关系的话，就不用劳神去找强大的魔法师而成为公主的护卫，这么回事吧。要是她想要讨好我们的话，就将计就计”
　　“不仅如此，她的背影很像公主殿下，也可以把她培养成替身，记得应该是有那样的魔道具的”
　　“谑，平时让她男装打扮的话，不可能想得到是由平时在身边的术师乔装的，没人会想到男人会打扮成女装啊”
　　“佩服佩服，卿真聪明啊”
　　就这样，第二公主的守护术士‘菲兹’诞生了。
　　会使用不咏唱魔法的迷一样的天才少年，因为带着墨镜把脸遮住，她的真实身份谁也不得而知。从菲托亚领地的名字里能联想到，暗示着她是侍奉于伯雷亚斯家的天才少年。可是她的真实身份以及出身没人知道。不怎么开口，只是说一两句的话，很难得知她的性别。那样一个少年诞生了。
　　在那种情况下，无关乎希露菲的想法。虽然得到了身份的担保以及调查事件的情报的约定，但是希露菲没有拒绝的权力，也没有其他选项。尽管她无家可归，还是被半强迫的做了‘菲兹’，成了权力斗争的棋子。
　　不管怎么说，就这样，希露菲成为了艾丽爱尔的护卫‘菲兹’。
　　
　　************************************************
　　补充：头发变成白色是因为受传送的影响+魔力枯竭+恐惧。