　　第八十六话“过度担心”
　　
　　菲兹前辈让我在意起来，依旧10天里只能见到1次的程度，也没有怎么说过话。
　　可就是让我在意，他无意的动作让我在意，比如挠挠耳廓的动作，比如一件事做完后伸懒腰的动作，比如突然从眼前经过时飘来的香味，啊对，还有那笑脸，那腼腆的笑脸就是挥之不去。
　　在见不到他的日子里也是，看见人群后，有时候会突然去寻找菲兹前辈的身影。实际上他经常在人多而拥挤的地方，艾丽爱尔公主及一行人在学校里也很有名，就算是在学生会的活动时也总是在人群里。菲兹前辈在那样的人群里也是被刮目相看的，他被人称为沉默的菲兹，很少开口说话，身为公主的护卫，在魔法大学拥有顶尖级的实力，会被刮目相看那是当然的了。
　　那样的他吸引着我的眼球，我也知道这是什么症状，就是恋爱这玩意。我爱上了男人，不，他真的是男人吗，就是这个。
　　这是个课题，菲兹前辈是男还是女，根据答案的不同，我就会被归类为同性恋或是异性恋。说句实话，因为我的病看起来也没有起色，是男是女都无所谓了，不过最好是女的啊。
　　
　　---
　　因此，我着手收集情报，直接去问本人最省事，不过，那是最终手段。或许只是因为我非常在意他长得像个女孩也说不定。
　　首先，我来到了教职员室，教师楼里会有名册的吧，在名册里一定记载着真相。就算被告知不能给我学生的个人情报，性别总会告诉我的也说不定，我这样思考着，往教师楼走去。在大量的老师里寻找四年级的负责人，找到了菲兹前辈的班主任后问道。
　　“关于菲兹前辈的性别，我想要咨询一下”
　　“他的情况我不能告诉你”
　　“就不能通融一下吗”
　　老师有些战战兢兢的，看来我很可怕。最近虽然知道我被学生们所害怕，但没想到竟然也会被老师所害怕，不，算了，这样很好。
　　“你不帮我想想办法的话，我可能会用又粗又硬的岩炮弹对你的菊花做些很过分的事情哦”
　　“呀……！别……这样”
　　“还是说，你喜好水系的恶作剧呢”
　　“……非，非常抱歉！”
　　老师真是固执啊，不屈从于威胁的毅力值得敬佩啊。
　　“开个玩笑啦”
　　我放弃了从这家伙这里问出些什么的打算，往吉纳斯副校长那里走去，下层不行的话就问上层好了。在教职员室的尽头，吉纳斯副校长正在与堆成山的档案搏斗，如此之大的学院啊。副校长的工作也很多吧，虽然打搅他有些过意不去，哎呀，也就一两句话的事情罢了。
　　“吉纳斯老师”
　　“疑，卢迪乌斯同学”
　　“您很忙呢”
　　“哪里哪里，卢迪乌斯同学把问题儿童都控制住了，减少了不少工作量”
　　问题儿童，指的是谁？巴蒂加迪吗？还是说扎诺巴吗？不管怎么看都不是问题儿童啊。
　　“今天怎么了？”
　　“嗯，其实我想打听一下菲兹前辈的情况”
　　我这么一说，只见吉纳斯副校长的眉毛抽动了一下。
　　“很抱歉，关于他的情况，上头施加了压力”
　　“是那样嘛”
　　别管上面什么的了回答我的问题啊，虽然想这么说，看到筋疲力尽的吉纳斯的脸，就算了。学校也很多内幕啊，接纳了第二公主，作为交换的接受了资金援助，可能做过类似的事情也说不定。
　　“至少，性别能告诉我吗？”
　　“性别……吗……嗯——”
　　吉纳斯苦笑起来，依然是个经常苦笑的人。他思考了将近一分钟了吧，无事可做的等着的这一分钟，很长啊。
　　“他是……男性”
　　最终，吉纳斯那样回答道。
　　
　　---
　　结果，菲兹前辈是男是女没弄清楚。吉纳斯回答是“男性”，不过看样子有不小的压力，苦思冥想不知是真是假。
　　不过，之前吉纳斯用“他们”指过菲兹前辈，要是以艾丽爱尔公主为主体，指两女一男的集团的话，说“她们”会不自然的吧。
　　不，这也是歪理，只不过是咬文嚼字，远不能成为理由。
　　“呼”
　　回过神的时候，我已经来到了图书馆，经常和菲兹前辈一起查东西时的座位，我坐在那里叹了一口气。
　　“哈啊——”
　　他是男的还是女的知道了我又能怎么样呢，假如就算是女的，要去表白吗。表白？我喜欢他吗？
　　虽然我认为表白这件事很重要……。可是，总觉得有些不对，总觉得不是那样。
　　说到底表白之后想要怎么做呢，之后，是的，之后。就我现在这身体，到底能怎么做呢，我的吊车虽然没反应，但并不意味着没燃料，脑袋里装满了烦恼。早晚会忍不住的，明明不能却无法忍住，自己会更痛苦。
　　对了，我不会用爱情啊恋爱啊那样随便都能找到的方便的话语来蒙混过去的，我想要和菲兹前辈，做很多事情，想要做这样的那样的事情，不，也不至于到这种程度。
　　“至少想要自备电源……”
　　刚说完，这时候肩膀被噗的拍了一下。
　　“想要做什么来着？”
　　菲兹前辈歪着小脑袋向我瞧了过来。
　　“哇啊！？”
　　吓了一跳，我站起身来，椅子把脚绊了一下。
　　“哇，危险！”
　　菲兹前辈向我伸出手，我抓住了它，可是以菲兹前辈的力气不足以支撑住我。
　　“哇啊！”
　　缠住了那样摔倒了，连带着椅子，往课桌用力一推，我们倒下了。
　　回过神来的时候，菲兹前辈就在我身上，我紧紧抱着菲兹前辈摔倒了。
　　“……”
　　“……”
　　菲兹前辈的脸庞出现在极近的距离，因为墨镜的关系不知道她的表情，不过他的鼻梁以及樱桃小嘴儿就在我眼前。
　　好轻，不过有着结实地人的重量，而且那个人的体温正传递过来。香味轻飘飘地刺激着我的鼻子，这是菲兹前辈的香味，我想一整天都闻着的香味。
　　我的手正抱着菲兹前辈的腰部和臀部，好纤细的腰部啊，实在很难让人认为是男人，臀部上的肉以女性来说虽然感觉不到什么，可是好柔软，实在很难让人认为是男人，我只是这样抚摸着，我的坏小子酱越来越有力了。
　　越来越有力了……。
　　啊。
　　“啊，抱，抱歉”
　　脸颊通红着，慌忙道着歉，想要站起身的菲兹前辈。
　　“菲兹前辈……看起来果然是女的吧……”
　　菲兹前辈露出惊讶般的表情，嘴巴一张一合的动了起来，最后摇了摇头。
　　“不，不是……我，我可是男孩子哟！”
　　菲兹前辈慌忙起身，接着往后退了几步，转身跑了，一瞬间的功夫。
　　“…………”
　　几本书就放在旁边的桌子上，或许是和曾经那样过来拿资料的也说不定。
　　菲兹前辈是女人，这很重要，非常重要。可是比起那样重要的事，比起那样的事。
　　“站起来了……”ヾ( ﾟ∀ﾟ)ﾉﾞ
　　在这三年里，吭都没吭一声坚定不动的人，站了起来。
　　因为刚才的接触，这几年一直不断失败的人，站了起来。
　　用右手碰了一下，得到了雄赳赳的真实的感触。
　　“…………原来是这样”
　　我在这时候，第一次理解了人神的话语。原来如此，没错。如此一来，必须在图书馆调查吧。
　　接着，
　　“可是，菲兹前辈为什么想要隐瞒呢”
　　我自言自语轻声说道。菲兹前辈在隐瞒着什么，这从一开始时我就知道了，女扮男装当公主的护卫，隐瞒着什么，因为是有隐情。
　　确实是站起来了，站立于大地，可是我似乎不能进一步深入，我要是深入的话，会造成困扰的。
　　好不容易穿上男装隐瞒了真实身份，可能会因为我而暴露真实身份也说不定，有点麻烦啊。
　　我喜欢菲兹前辈，那样喜欢的人却有隐情，我应该揭穿吗那个隐情吗，应该发泄时隔数年沸腾的欲望吗。
　　不。
　　我应该做的不是揭穿菲兹前辈的真实身份，而是守护她的秘密，体谅她的隐情。
　　倒不如说如果不那样做的话，“我什么都会不说的，今晚到我房间里来一趟”似乎会把这句话说出口的。对那个一直以来一直很照顾我的菲兹前辈说那样的……。嗯，但是顺从的在我面前一件一件地把厚实的衣服脱掉的菲兹前辈“没想到你是那种人哟”之类的后悔的说着的同时，只剩下了内衣……。
　　会穿着什么样的胖次呢，果然还是白色的吧，接着她把最后一件也给……。
　　不不不不，不行不行。那样不行。他……不，她好几次帮助过我不是吗，恩将仇报不可饶恕啊。总之我不想被她认为是“那种人”啊，我可是绅士。
　　好吧，和往常一样，尽可能的把她当做男人来对待吧，而且，如果快要露陷的话，就暗中帮助她。
　　是的，就像入学第一天她帮助我那样。那个时候一定也是很危险的应该。插嘴宿舍的协定，差点就把自己的立场给毁了。但是她还是帮了我，虽然不知道为什么要这么做，总之帮了我。如果遇到类似的情况，这次就轮到我了，我要帮助菲兹前辈。
　　“慢着，是女的的话……”
　　想到了这里，突然想起来了，至今一直认为菲兹前辈是男人，说了不少荤段子，比如在奴隶市场时的性骚扰发言，比如抓住莉妮亚和普尔赛娜时的性骚扰发言，比如让她拿着魔杖的性骚扰发言。
　　苦B了。
　　
　　---
　　苦B完了后，我的那个又家里蹲了，不管怎么捏啊撸啊就是不出来。☆，至少我想得到一次，以1.21十亿瓦特的电力进行时空穿梭那样的快感啊……。（PS。回到未来）看来要根治还早呢，算了，看到先兆了，慢慢来不就好了吗，总之现在回到自己房间从回想刚才的感触开始吧。
　　
　　---艾丽爱尔的视线---
　　希露菲又黏着我哭泣了。
　　“呜呜，我，我说了自己是男孩子了啊……。明明是个好机会，卢迪向我接近的说！”
　　“…………那可真是糟糕呢”
　　像这样被她黏着哭泣到底是第几次了呢，希露菲每次有事就一喜一忧，黏着我哭泣，在我听来只是她俩的恋爱故事。
　　那时，说卢迪要外出，去奴隶市场。在那里看到了卢迪帅气的一面什么的，目不转睛看着裸体的男性是第一次什么的，说着说着就呆掉了。说到与西隆的扎诺巴王子关系变好了时，又腼腆地笑了。
　　有时，向我报告卢迪真的生气了把莉妮亚和普尔赛娜给关起来了，就算决斗赢了也不能弄坏人家的东西哟，气愤地说着。
　　有时，卢迪找自己来恋爱咨询，怎么办，难道说卢迪有喜欢的人了嘛，而表现出很不安的样子。那个时候，说自己假装事不关己地说了些看起来很了不起的话，而沮丧起来。
　　有时，卢迪叫自己去拿魔杖，魔石好大一颗吓了一跳，那个一定很贵吧，委托自己去运送那么厉害的魔杖，就是说自己被相当的信任吧，说着说着就喜不自禁了。
　　有时，自己看着和巴蒂大人战斗时的卢迪时觉得好帅气啊，炫耀了起来。
　　有时，因为要给赛伦特的研究帮忙，就不能两个人独处了，有些寂寞地说着。
　　以至于今天，都已经被那个推倒了还了说谎，逃跑了之后又哭了。
　　（哎，真是的，快点把真实身份告诉他不就好了嘛……）
　　今时今日，我也已经改变了对卢迪乌斯的认识。起初还以为他是个唯唯诺诺卑躬屈膝的家伙，不过后来我明白那只不过是摆个姿态罢了。
　　将西隆的神之子扎诺巴收为部下，被大森林的公主莉妮亚・普尔赛娜两人当做老大敬仰，米里斯教团的教皇的孙子对他刮目相看，打败了不死之身的魔王巴蒂加迪并成了好朋友，还有将我的协助请求一脚踢开的那个难以捉摸的赛伦特也进行了合作。
　　我想方设法将特招生拉拢过来当同伴，不过大多后来都放弃了。而他们所有人，都由卢迪乌斯所统率，只是卑躬屈膝的话是办不到的吧
　　以前忧虑过的“太过漂亮的传闻”这一点已经不再怀疑了。卢迪乌斯用魔法，把不死之身的魔王巴蒂加迪给炸得粉碎，炸得粉碎，是炸得粉碎。一击就把那个坚硬斗气所保护着的魔王炸得粉碎。把那个自己害怕的，认为无法控制的，只能在一旁干瞪着眼看着的存在，用一击就炸得粉碎。
　　太强了，那样子的话，确实一头两头迷失的龙也能打败的吧。
　　明明拥有那样强大的力量，他却极其温和。因被当做内衣小偷而被女学生威胁的时候，他一点都没生气。他来到这所学校后真的生气的，听说只有对着那个莉妮亚和普尔赛娜而已，要说具体做了什么，据说只是关起来后再脸上乱画罢了。可是那个莉妮亚和普尔赛娜非常害怕而顺从了，一定是因为在近距离承受了他的愤怒吧，那个一击打败魔王的人的愤怒，当然了，她们并没有散播卢迪乌斯不好的传闻，倒不如说，吓得不敢散播吧。
　　卢迪乌斯总是一直谦逊地过着隐居生活，明明那么的强大，明明可以为所欲为，坦率的说，越想越觉得卢迪乌斯在图谋着什么坏事。然而，就希露菲的话来说，卢迪乌斯不是坏人，前几天第一次在近距离相遇的时候也感觉到了对‘菲兹’的温暖和亲切，虽然表面上很可疑，他是个对亲密的人还是很温柔的人物吧。因为一下就被识破了，虽然警惕着态度也不怎么好，不过听说后来对希露菲的态度并没有什么变化。
　　虽然还有不透明的地方，但是能和他，以及全体特招生全部都挂上钩有着巨大的好处。现在是时候应该正大光明的严肃地低下头，提出协助的请求了也说不定。
　　可是……。坦白地承认吧，我害怕他，很害怕。希露菲不害怕那个是以为她强大关系吗，还是说看透了他的本性了吗。一看到希露菲那开心的样子，就不会想着把拉拢卢迪乌斯到我的权力斗争里去了。
　　我希望希露菲得到幸福，我虽然没能把幸福什么的给抓住，但是她只是一个卷入了我的王权斗争里去的孩子，既没有贵族那样的责任，也不像卢克那样对我宣誓效忠。只不过是念在对我的情义和友情罢了，不需要竭尽全力俯首称臣那般和我交往。适时退出，能作为一个普通女人过上的幸福的生活的话，那是最好的吧。
　　希露菲她可能不会接受也说不定，她作为我的同伴，一直以来都很拼命，可是，和卢迪乌斯的恋情，我认为这是个好机会。
　　我如此评价可能有些过分，我认为卢迪乌斯是一件非常好的物品。是个可以把我的朋友所托付的对像，虽然忘记了希露菲是个负分印像，嘛这也是没办法的吧。
　　接下来，问题就是希露菲的恋爱的走向了，明明已经过了一年，关系要好了却没有进展，那样的恋爱走向。迟钝的卢迪乌斯碰上了畏缩的希露菲，看着就让人抓狂的两个人的前途。
　　我认为希露菲要更加着急一些，虽然希露菲似乎还没有察觉到，卢迪乌斯什么时候和谁就算发生了什么事也不足为奇。比方说莉妮亚或普尔赛娜，虽然她们现在还没和卢迪乌斯发展成那样的关系，再过1年2年的话，会怎么样就清楚了。还有赛伦特，那个难以捉摸的假面女，卢迪乌斯正在协助她。根据希露菲所说，虽然不像那样子的关系，不过长时间在一起的话，会怎么样就不清楚了。
　　就在希露菲这样磨磨蹭蹭的时候，卢迪乌斯可能会有所动摇也说不定。不，会动摇的吧。至少卢迪乌斯没有理由顾虑‘菲兹’，对着女扮男装的菲兹做出反应，问“原来你是女的啊”就是说，其实自己并不是男同吧。
　　嗯——。换言之，对于‘菲兹’是女的这一事，似乎也察觉到了的样子……。虽然我认为他迟钝，他知道了也一直无视着吗，不，他或许是体谅这边的情况而顾虑着也说不定。嗯？这样一来……现在这状况是我的错吗，因为我的关系，而造成了这样让人抓狂的状况吗。
　　（那么，我应该帮一把手了呢……好吧）
　　我决定帮一把希露菲的恋情。