　　第八十三话“公主与骑士与术师”
　　
　　希露菲的生活发生了剧变，从一个平凡的乡下女孩，过上了王族的护卫的生活。
　　首先衣服焕然一新，已故的守护术士所使用过的披风、靴子和手套。能以通常数倍的速度奔跑的‘疾风之靴’。隔热的，能让使用者保持一定温度的‘闷热披风’。能让手掌受到冲击减半的‘压制手套’。全部都是魔力付与品。
　　以及为希露菲量身定做的内衣‘钢丝蚕之紧身衣’，这是由防刃纤维制成的，虽然不能挡住剑神流的剑，不过飞刀这种程度还是可以免伤的内衣替代品。
　　还有在特定人物面临危险的时候能够通过改变颜色从而获知的，指示那名人物方位的魔道具，名为‘搜救’的墨镜。遮住面部的同时，能在公主遇到危险的瞬间察觉到。全都是些珍品，在冒险者眼里，是人人都渴望得到的吧。
　　另外也有提议让她拿魔杖，不过希露菲拒绝了。现在自己使用的初学者所用的魔杖，是从卢迪乌斯手里得到的。唯一一个属于自己的财产，因此不想放手。
　　用初学者所使用的魔杖就将蟒蛇终结者一击打败的魔法师都那么说了，谁也不能强迫她。
　　饮食上也发生巨大的变化，在布埃纳村时，主食是黑面包和蔬菜汤。有时会加上父亲猎回来的兔子和鸟作为主食，希露菲所认知的主食，就是这些。尽管希露菲家境贫寒，但布埃纳村也是阿苏拉王国的一部分，因此与饥饿无缘。
　　这一切都因阿苏拉王国的宫廷饮食而改变，雪白松软的面包加上带有许多食材浓厚香味的汤，加了大量香料的，经过长时间烹调的肉和鱼，还有生蔬菜沙拉，就连甜点都有。对于希露菲来说都是过于奢侈的食物，不过就算是如此奢侈的饭菜，最多也就是护卫吃的东西，与上级贵族吃的东西相比差了好几个档次。但是与在布埃纳村的饮食相比简直天差地别。
　　对希露菲来说这是做梦般的生活，要说唯一不满的，只是自由时间很少吧，虽然如此，锻炼身体和练习魔法的时间还是能得到的。
　　当然了，布埃纳村和卢迪乌斯是担心的，尽管收集到了情报，但成为领主的杰穆兹・伯雷亚斯・格瑞拉特只顾着自保，搜寻工作几乎没有进展。大流士大臣开始行动，帮助曾经的萨乌罗斯领主的管家名叫阿尔方斯的人物设立了难民营，不过前景暗淡。
　　希露菲主张想要自己亲自去找，不过被否决了。你认真做好你的护卫工作，等着就可以了，的说。
　　希露菲遵照指示做着护卫的工作，一开始的时候不断失败，特别是在众人面前的时候，不管学会了多少礼貌规矩，也不能完美掌握全部。餐桌礼仪失败了，在走廊打招呼时失败了，在典礼上也失败了，失败成了与第二公主敌对的贵族们的笑料。
　　“虽说是天才少年，规矩也不是完全掌握的啊”
　　即使不是赤裸裸的，但一听就明白是带有恶意的。希露菲回想起被人欺负的那时候，脚似乎就要瘫软了，但是没有蹲下来。因为这些嘲笑并不是冲着自己，而是冲着卢迪乌斯的坏话。对希露菲而言，这是无法容忍的。换做是卢迪乌斯的话，卢迪乌斯的话在这种情况下，一定能做得很好的吧，自己必须和那位卢迪乌斯做的一样好才行。如此一想，火热的感情从希露菲胸口涌出。
　　为了今后不再犯同样的错误，而小心谨慎地行动。遇到不懂的事情马上就问，然后反覆练习，措词也改为男性的第一人称‘我’，模仿卢迪乌斯，变得像个男孩子那样的行动。
　　卢克善意地接受了她的行动，他是公认的喜好女人的人，为了征服一个女人而仔细观察，分析她的嗜好，这是他的行为模式。因为进行了仔细的观察，所以能发现一个人的好的地方，那是他的强项，不过只限定女人。
　　卢克看透的希露菲的拼命劲，看透了贵族女孩所没有的那份坚定，看透了她全神贯注地注视着某一点，竭尽全力地朝着目标前进。
　　卢克看着努力着的希露菲，很自然的从旁协助她，悄悄弥补她的不足之处，悄悄告诉她所不懂之处，发生什么事的话就暗中协助她，是暗中，因为他在这一带很受女孩欢迎。希露菲察觉到了，不过希露菲并没有迷上卢克，在她的心里已经容纳不下卢迪乌斯以外的人物了，卢克也是同样，他对长耳族独有的飞机场没兴趣。于是在两人之间萌发出的是奇妙的友谊。
　　卢克几乎没什么朋友，生于诺特斯家，因为父亲愚蠢的判断而加入了拥护第二公主的派系，因年龄相仿而被半强迫地任命为守护骑士，过着每天练武的生活，没有对等的人，只有俯视和仰视的人。希露菲的前任守护术士迪利克同样，考虑到年龄和经验上的差距的话，实在不能说是对等。而在他们中，希露菲成为了可以说是对等的存在。对他来说可以说是唯一的朋友吧。
　　
　　---
　　在与卢克关系融洽的背面，希露菲加深了与艾丽爱尔的交友，可是最初的一幕绝不是温和的。
　　当时，艾丽爱尔是个极端的虐待狂，曾是一名给予痛觉而感到兴奋的少女。起初，艾丽爱尔命令贴身女仆全裸进行打扫，或用马鞭抽打侍童的少年，换句话说就是喜欢欺负弱小。
　　当然了，她是想极力把那个性癖给隐瞒起来的，不过早就已经是宫廷内人尽皆知了的事实了。
　　起先艾丽爱尔总挑弱者欺负，但慢慢地她对弱者失去兴趣，而是被“强者”吸引住了。让“强者”屈服于自己的权力及身份，从而为所欲为，对那样的事情感到兴奋了。卢克不行，他不会对艾丽爱尔展示出强的部分，虽然那是因为他对艾丽爱尔有所想法，而只好作罢了。
　　希露菲的前任守护术士迪利克也不行，他们对作为主公的艾丽爱尔绝对不会展示出强势，而是绝对的服从。艾丽爱尔对从不展示出强大意志力与反抗心的他们不合胃口。不过，可以说正因为不合艾丽爱尔胃口，他们才得以全心投入护卫的身份。
　　那么希露菲怎么样呢？用不咏唱魔法把蟒蛇终结者一击杀死，在陌生的地方、和陌生的人、对陌生的规矩全心全意地努力着希露菲的话怎么样呢？正和胃口。
　　不论是魔法的本领，还是幼小的年龄，还是雪白的头发，还是长长的耳朵，或是拼命劲，而且似乎有喜欢的男孩子，全部都对艾丽爱尔的胃口。虽然合胃口，不过艾丽爱尔起初还是忍了，不管怎么说希露菲都救过自己，是救命恩人。
　　魔物出现在眼前时候的恐怖至今仍历历在目，要不是守护术士把自己撞开，自己的胸和肚子早就分开了吧。并且要不是希露菲出现的话，自己和卢克也活不了了吧，蟒蛇终结者与哥布林不同，看见女人不会去侵犯，只是会被吃得满地都是。
　　她救了自己一命，作为自豪的阿苏拉王族，必须报答她才行。可是，那想法逐渐消散了。
　　每天津津有味地吃着饭的希露菲，每天拼命生活着的希露菲，这么好吃的东西是第一次吃到，对着艾丽爱尔如是感谢着说道的希露菲。在艾丽爱尔眼中，看得出那是至高的幸福感。当然希露菲就像希露菲那样，理所当然的担心着卢迪乌斯以及家人。不过与此同时，希露菲也认识到‘被艾丽爱尔所保护’，从态度上就看得出。
　　看到她那样的态度，艾丽爱尔在想，这样做可以吧，不需要忍了也可以吧。
　　这份错觉把艾丽爱尔引向了暴行。某天夜里，艾丽爱尔带着阿苏拉王国御用的皇家假阳具，朝希露菲的卧室展开强攻。那是一个令人炫目的粉红色的夜晚，没有人胆敢忤逆王族，希露菲的清白之身犹如风中烛火。
　　就当这么想的时候，希露菲反击了，对着眼睛充血的朝这里袭来的艾丽爱尔反击了，失去理智地反击了。
　　希露菲学过礼貌规矩，但并没有对尊敬王族的执着，而且也从莉莉娅那里听到一些有关夜晚房事的事情，她认识到自己将被侵犯了。
　　当然了，她是感激艾丽爱尔的，不过这是两码事，希露菲使用魔法把艾丽爱尔打了一身半死不活的伤势。要是希露菲自己不会用治疗魔法的话，差点就出大事了。事实上差点出事了，卢克听到希露菲的惨叫赶了过来，他所看到的是惨不忍睹的艾丽爱尔以及治疗着她的希露菲，艾丽爱尔是必须守护的第二公主，被打得那样支离破碎。
　　卢克瞬间就认识到了，这是艾丽爱尔的老毛病又犯了。与此同时，想着，这下麻烦了。不管自己再怎样也无法袒护，艾丽爱尔只要一声令下，自己和希露菲就不得不人头落地，那样直觉地认识到。卢克动摇了，为求自保而杀死朋友吗，明知不行也要袒护朋友吗？可是，那份内心的纠葛以白操心而告终。
　　“被人虐待没想到这么舒坦呢……”
　　艾丽爱尔新的性癖觉醒了。阿苏拉的王族和贵族，不论是谁都有着奇妙的性癖，关于受虐狂也不例外，因此这次的事情就被当做是游戏的一环而平定了下来，因‘身为受害者的艾丽爱尔’袒护‘身为加害者的希露菲’而理所当然的平定了下来。
　　艾丽爱尔从那以后再也没有做过侵袭希露菲那样的举动，话虽如此，通常来说会感到不舒服而回避，可是不可思议的是，希露菲从那天起，能感到了艾丽爱尔的信任感了。【DP:ﾅﾝﾄ!!(ﾟﾛﾟﾉ)ﾉ】
　　出生后被同龄人避开，成为自己唯一一个朋友的人也是一名叫做卢迪乌斯的特别的少年，另外，希露菲自己的年龄还很幼小，第二次性征还没出现，因此和还缺乏着的危机感也有关吧。或许只是对冲着自己而来的无防备的善意而感到困惑也说不定。
　　虽然契机有些扭曲，艾丽爱尔与希露菲之间系上了友情的绳子，从此之后，希露菲作为她的朋友，慢慢地与艾丽爱尔关系密切了。
　　
　　---
　　事态发生变化是在转移事件发生过去一年后的时候，非也，事态早就已经发生了变化，在希露菲所不知的地方，从传送那天以来一直都在变化。
　　起因是利斯通卿的胡言乱语，他将那次意外事件说得好像是第一王子干得那样到处宣传，因为他认为要不是有内应，魔物是不会出现在王宫里的。而且他觉得不管栽赃给谁都无所谓，要让无辜的人蒙冤的方法应有尽有。
　　可是，如果事件并非人为的话，就另当别论了。利用令人忌讳的天灾来抹黑对方，因而受到了第一王子派的猛攻。
　　利用令人忌讳的天灾来抹黑别人，大部分贵族都干过的事情，可是利斯通卿算错了时机，在没有确定是天灾的期间，就产生了对其他派系展开攻击的这个事实，让别人看到了可乘之机。
　　第一王子派系的主帅，大流士上级大臣趁着这个天赐良机攻击了利斯通卿，利斯通卿威信扫地，丧失了半数以上的领地并沦为了中级贵族。因为他的失势，本来力量就弱的第二公主派受到了进一步的攻击大流士上级大臣对第二公主派进行了激烈的攻击，有力的贵族一个接一个失去了权力，要么就是反叛，第二公主派土崩瓦解了。失去了有力的拥护者事实上艾丽爱尔已经失去了成为王的道路。但是，艾丽爱尔的领袖气质极其高，在民众中的声望也很高，可以预料到要是她活着，必定会成为阻碍。
　　大流士向第一王子进言，派刺客去给艾丽爱尔一个了结，有权力的贵族早就已经被控制住了，没有士兵保卫她。
　　兄长，要暗杀自己的妹妹。得到阿苏拉王国的王位也就意味着在那样的权力斗争中胜出并活下来，现任的国王也同样是那样坐上王位的。
　　没有战力保护第二公主派，没有办法通过政治手段阻止暗杀，艾丽爱尔的性命像是风中烛火一般。
　　可是，暗杀被阻止了，依靠了希露菲，她反而将暗杀者杀死了。那是一场殊死的战斗，如果，她不是卢迪乌斯的弟子的话，如果她不懂得利用不咏唱的混合魔法以及利用冲击波的高速移动的话，如果不去模仿那个听过的理论和理由的话，而且，如果对手没有轻视小孩的话，希露菲的已经丧命了吧。
　　作为结果，希露菲幸存了下来，刺客所用的毒药致使她在生死的边缘徘徊了三天之久，运气很好没有留下后遗症并幸存了下来。
　　因此，希露菲‘菲兹’的名字在王宫内被广为知晓了，虽然听说过天才少年的传闻，可是有许多人认为那是冒牌的或是纸糊的。说起来守护骑士及守护术士自古流传下来的王族的贴身保镖，那些几乎都是有权贵族的二子或三子充当的装饰品。
　　要是被派来了刺客，为保护王族而勇敢的死去，父母则会很做作的悲叹，自己的孩子是英勇战死的。王族会授予那个贵族奖章以加深感情，如此的存在。换言之就是棋子，虚荣的道具。
　　可是，希露菲却不同，虽然她缺乏实战经验，却是有实力的魔法师。得知刺客被击退的消息，就连大流士都显露出了警惕。被派出的刺客是有着相当实力的人。
　　警惕着的第一王子派，与之相对的艾丽爱尔她们感到恐惧。想着，就这样继续呆在王宫里的话，早晚会被弄死吧，自己人已经不多了，包括有权贵族，手边只剩寥寥几名。
　　刺客光明正大地出现在王族的房间里，没有人被责怪，不仅如此，根本就没被当回事，就是那种情况。艾丽爱尔派的主帅贵族皮瑞门・诺特斯・格瑞拉特得出了现在这种情况已经彻底结束了的结论。
　　“请快逃，艾丽爱尔殿下，留在这里只有等死”
　　“怎么可以逃跑呢”
　　“我与大流士有往来，我会潜入第一王子派内部，削弱他们的力量。艾丽爱尔殿下在别国积蓄力量，拉拢伙伴，见机行事的话，就能重整态势了吧”
　　皮瑞门是个狡猾的男人，对他来说，艾丽爱尔成为王才是最有利可图的结局，留着这条路的同时，为了诺特斯家就算艾丽爱尔死了也不至于灭亡而巴结好大流士，下着随情况变化不论倒向哪一方都可以的棋。
　　艾丽爱尔不知道那样的事情，不过这样下去话毫无疑问会被杀死，于是决定听从他所说，前往遥远的异国他乡避难，在那里积蓄力量，韬光养晦，伺机待发。
　　有几个候选的留学目的地，像王龙王国、米里斯神圣国这样的大国也列入了候选。但是，艾丽爱尔选择了北边，以拉诺亚王国的魔法都市夏利亚为目标，魔法三大国所自豪的魔法大学为目的地。在其他国家，能助在阿苏拉大国的权力斗争败北中的艾丽爱尔一臂之力的要素不多吧。不会有人想要与资金充裕的怪物国家起争执的。不过，换做集合了世界各国的所有种族的这所大学的话，或许能成为在阿苏拉王国恢复权利的踏脚板也说不定。
　　艾丽爱尔还没有放弃，没有放弃活下去，而且也没有放弃成王之路。不仅仅是如同贵族所言，她明白作为阿苏拉王族出生的自己的命运。
　　“希露菲，对不起”
　　艾丽爱尔知道在这趟旅途中，希露菲没有理由一起跟来。希露菲的嫌疑已经几乎消除了，菲托亚领地搜寻团里有着保罗的名字，弄清楚了她与转移事件无关这件事。萨乌罗斯不知发生了什么事地厚着脸皮来到王都时，被皮瑞门和第二王子派设局处死了。这个时候飞利浦及卢迪乌斯的下落仍旧不明，不过从萨乌罗斯的说法以及舍身面对刺客来看，希露菲是清白的，她只是转移事件的受害者啊。
　　“……事态已经发展成这样了，我认为应该让你得到自由，但是求你，请保护我，除你以外我无人可托了。”
　　“我也求你，我的剑还不熟练，没有信心能保护住艾丽爱尔殿下”
　　艾丽爱尔与卢克对比自己身份低得许多的希露菲低下了头，即使是希露菲，也想要亲自去寻找家人与卢迪乌斯，不过在这一年里希露菲也把他们当做了朋友，有些奇怪的处境的朋友，和她与卢迪乌斯的关系又有点不同。但是，朋友就是朋友，对希露菲而言是掰着指头也能数出来的朋友。
　　“好的，我会保护艾丽爱尔殿下的哟”
　　希露菲在真正意义上成为公主的守护术士，也许是从这个时候开始的也说不定。
　　
　　---
　　他们以留学的形式离开了阿苏拉王国，只看得出他们像是恐惧着暗杀，放弃了所有的一切从国家逃亡的，虽然其中有一半是事实。
　　但是提到第一王子，他派遣了更多的追兵。他明白艾丽爱尔的危险性，她的领袖气质也许会将魔法公会占为己有，在大学上学的学生中也有着阿苏拉王国的贵族子弟，虽然是以不会继承家业的次子或三子为主，不过存在有很多方法可以使他们成为当家。另外那里还有其他国家、多种族的王族。兼备极高领袖气质的艾丽爱尔在与他国加深关系后回来的话……。第一王子派这样想着，于是增加了过度的攻击。
　　追兵自从公主一行人离开阿苏拉王国后一直持续着，残余的贵族带上的随从虽然有五十人，每次袭击后一个人，又一个人地丧命。特别是在国境‘赤龙之上颚’的袭击惨烈至极，埋伏着数十名剑士以及给予其支援的魔法师、治疗术士。迄今的袭击全都是为了这场伏击所做的布局。
　　这场殊死的布局不过都被希露菲给击溃了，卢迪乌斯所创出的根据不咏唱的战斗方法果然有效，希露菲在从事护卫工作的同时，锻炼自己身体也没有松懈下来。有时候卢克一边教，自己也一边挥过剑。这个时候她的身体上已经开始薄薄地覆上了斗气。
　　之后，在穿过了‘赤龙之上颚’后，袭击也嘎然而止了。第一王子派没有把袭击者送到看不到的其他国家去的胆识。殊死的布局被击溃，就连国内都没办法杀死的对手，没有信心能在其他国家杀死。
　　不过，这是第一王子派的失策，事实上，要是再重复袭击两三次的话，艾丽爱尔丧命的可能性就很高了。随从不舍生保护公主的话，就凭希露菲一个人应该是保护不了周全的。可是，诱使第一王子派判断失误的，毫无疑问正是拜希露菲的战斗力所赐。
　　此后，他们来到了拉诺亚王国，不习惯在国外旅行的五个人。幸存下来的两名随从，艾尔默娅・布鲁沃夫，克丽妮・埃尔隆德，他们都是年纪轻轻的少女。
　　知道旅行入门的时候，中年随从已经都死光了。行程没安排好，路上花了很多时间，在途中就已经是冬季了。把追兵视作危险的他们，拒绝了村民的挽留开始行动，差点就遇难了。身处险境的他们在山贼和魔物看来如同美味的野鸭，路上好几次被袭击，不过全都击退了。除此以外，还有好几重困难等待着她们。
　　几番周折到达魔法都市夏利亚的时候，他们感受到了更加强烈的羁绊，这就是所谓的同伴。
　　
　　---
　　希露菲她们入学了魔法大学，魔法大学以及魔法公会欢迎阿苏拉王族，并说好给予特别生的待遇，不过艾丽爱尔婉拒了，说到底只是为了与一般学生在一起，如此一来就能得到与其他学生一起交流的机会。
　　艾丽爱尔经过了周密的计算，在这里要获得权力该怎么做，如果满足于阿苏拉王族的身份的话，难成大业吧。
　　手里的棋子要有效地利用，首先希露菲身为护卫，负责展示艾丽爱尔的‘力量’。卢克虽说同样身为护卫，负责展现出不带力量的、缓和而又宽容且亲近的一面。艾丽爱尔自己成为成为憧憬般存在的象征。而两名随从艾尔默娅以及克丽妮则在始终在暗中行动。
　　希露菲继续着乔装，担任着艾丽爱尔的护卫的话，女孩子的装束更加方便。可是，强调‘谜’这部分比展现出‘力量’更加有效。不露出脸，也不发出声音，是少年还是少女也不知道。不咏唱地使用魔法，极其强大的护卫。比起保护公主，那个真实才是重要的，能使公主的存在感看起来更大。另外，不清楚对手的底细的话，一些人就会犹豫是否动手。（PS 手を出す有很多种意思，包括不良含义在内，请自行脑补）
　　两名随从主要任务是收集情报，混在一般学生里，收集一些详细的传闻，做一些情报操作的事情，身为秘密情报员的工作。她们不时的会假装卢克的粉丝，若无其事地接近并把情报带给他。菲托亚领地的搜寻团的情报以及在校学生的个人情报、阿苏拉王国的现状、附近有实力的冒险者的情报等等。卢克为了自然的收下情报，会开一些玩笑。作为亲近的存在，保持着爽朗的姿态。不过，由于他原本就喜好女人，虽然很多次不摆姿态地行动过。
　　在陌生的地方，陌生，与不同文化的人们相处，提升地位，不容许失败。
　　
　　---
　　慢慢，艾丽爱尔憔悴了，在不允许失败的情况下，从不放松，因为一直保持著作为象征的举止。没有一刻安心，一件很小的事件也会劳心伤神。
　　即便是这样，一开始的几个月总算熬过去了，因为希露菲会与艾丽爱尔说话而释放压力。
　　可是，消息送了过来。
　　菲托亚领地的死亡人员名单的更新……。即是希露菲双亲死亡的消息。这下，就连乐观的希露菲也开始消沉了。以双亲的死亡回答了，拼着命一路熬过来的希露菲。这是一个希望被击碎的瞬间。消沉着想要一个人待一会儿，可是现状却无法允许。
　　艾丽爱尔憔悴着，希露菲支离破碎，两名随从也过着不适应的生活，绝不是能为他人分忧的状况。
　　振作的只有卢克一个人，由于他拥有着格瑞拉特家特有的，既乐观又勇敢的性格，因此不管在哪里都能保持同样的状态。只因为他身为阿苏拉上级贵族而使女生接二连三的送上门来的情况，也对他精神状态的稳定起到了帮助。
　　卢克想到，现在这种状态必须采取一些措施才行。话虽这样，但在自己的知识中，只能想到在女人失落的的时候抱着安慰仅此而已。随从那两个人姑且不说，自己没有想过去抱艾丽爱尔和希露菲，对卢克来说，这两个人是超越了恋爱感情的特殊的存在。
　　他烦恼着，心想该怎么办才好。这时，他突然想起了。曾经教伯雷亚斯家那只残暴的猴子学习的那名天才少年，七天还是十天一次，做出了名为休息日从而平息了猴子的愤怒，的说。有着放荡癖好的他，察觉到了缓一口气的重要性。于是提议每十天一次放下包袱出去玩，借此宣泄压力。
　　虽然艾丽爱尔怀疑那样有没有用，但还是同意了，希露菲也因为想要一个人的时间而同意了，可同时有了一个顾虑。
　　艾丽爱尔必须是象征一般的存在，那样的存在几天一次甩开包袱去城里玩的话，其他人会怎么想呢。艾丽爱尔必须是象征才行，不能让别人看见和平常女孩一样的地方。好不容易建立起的形像，现在不能弄坏。
　　这份担忧因为一件魔道具的存在而解决了，可以变装成他人的魔道具。这个魔道具的形状是个两只戒指，绿色的戒指与红色的戒指。带上绿色戒指的人，会变得和带着红色戒指的人相同的长相和发色。这是阿苏拉王国代代流传下来的祖传的魔道具，阿苏拉王国的御用替身都是用这个魔道具培养起来的。
　　艾丽爱尔与希露菲在国内四处逃跑的时候，用这个方法做出冒牌的艾丽爱尔，欺骗袭击者的目光。不过，这个用魔道具并不能改变身高、体型、声音以及眼睛颜色等等，被人仔细观察或者发出声音的话，立刻就会被识破。
　　话虽如此，这样已经足够了。用了它艾丽爱尔就能乔装成希露菲，希露菲平时就带着墨镜，再加上生活中几乎不发出声音。魔法也全部都是用不咏唱的，这样很好。希露菲的身高也和艾丽爱尔差不多，情况很好。
　　艾丽爱尔用了这个魔道具，变成了‘菲兹’，作为‘菲兹’就可以在城里走动了。期间，希露菲就需要呆在冷清的地方了，作为自己的容身处，她选择了安静的图书馆，想到双亲之死，想要做一下关于那起事件调查。
　　就这样，希露菲她们在魔法大学开始了生活。