　　第九十一话“靠山”
　　
　　希露菲守住了贞洁，看着床单上残留着的红色的斑点，我那样想到。希露菲为了帮助我，把她最珍贵的东西给都给了我。我想为她做点什么，一边把床单上残留着的红色斑点用剪刀剪下来，一边那样想。
　　但是回过来想的话，希露菲从没提出过自己的主张，如果我不是自我意识过剩的话，她想把想要和我在一起的这份心意传达给我，但是，她却什么都没说。
　　莫非关乎到艾丽爱尔公主的护卫工作也说不定，看来必须去找艾丽爱尔公主谈一下吧。我把剪下来的床单碎片放入了用土魔法做出的盒子里，再供入神龛（kān）。双手合十，感觉总算做回一个人了。
　　
　　---
　　在每月一次的课外辅导课上露脸，依旧没有七星的人影。
　　“早啊，师父”
　　“早，啊，grandmaster”
　　扎诺巴和茱莉挨个和我打招呼，此刻突然发现，茱莉相当可爱啊。今年七岁了嘛，离我的捕食范围还差的很远啊，不过向外翘起的头发很Q，我抚摸着她的头，茱莉惊讶地朝上看着我，但很快就低下头并身体颤抖了。看来她还怕我啊，明明我没想要吃掉她的。
　　“早啊，扎诺巴、茱莉”
　　我打招呼后，扎诺巴哦哟了一下后歪起脑袋。
　　“师傅，遇到什么好事了吗？”
　　“唉？”
　　他察觉了吗，扎诺巴平日里就一直担心着我啊，虽然马上就想做出报告，但是就算说治愈了ED，要是问怎么治愈的就很难开口了。不能说出希露菲的真实身份，会被人奇怪的误解为是菲兹前辈帮忙的。
　　我一边思考着往自己的座位走去。
　　“哦，老大，早喵”
　　“早啦……嚼咕嚼咕”
　　莉妮亚和普尔赛娜和平时一样坐着，莉妮亚将她那秀色可餐般水灵灵的腿翘在课桌上，普尔赛娜那丰满的胴体会支付紧紧包住，满口嚼着肉干。
　　回想起来，我曾经确认过这两人巨峰的生长情况，还把湿透的胖次拽下来瞻仰过隐藏在下面的理想乡啊，那样一想，不知怎么了突然觉得两个人很可爱……。
　　“喵？”
　　“发克啦……”
　　我靠近她们后，两人捂住鼻子站起身后躲得远远的。有点被打击到了，那个吧，那个气味嘛。我沉寂了数年后终于复活了，就好像三年才换上新内裤那样，清爽的心情。想必发情的气味什么也很强烈的吧。
　　“该怎么办啦，老大终于忍不住啦”
　　“不是说他生病了喵？”
　　“是我的魅力的错啦，罪过的女人啦”
　　“那，那么把普尔赛娜活祭了喵，家乡那边就交给偶了喵”
　　“那……其实是莉妮亚在发情也说不定啦”
　　“当，当了老大的女人的话也许就能主宰全世界了喵？每天想吃多少肉就吃多少喵”
　　“…………没，没办法啦，为了保护莉妮亚了啦”
　　两人在聊了些什么后，普尔赛娜像是下定决心般来到我跟前，接着很可爱的挤挤眼睛，卖弄风骚强调其胸部。
　　“嗯哼啦，要疼爱……啊好痛！”
　　我手刀劈落，感觉被当白痴耍了，什么嗯哼啊。
　　“嘛，请坐下啊，不会抓也不会吃了你的啦”
　　这么一说，普尔赛娜手捂着头卷起尾巴到我旁边坐下了，不跑到我伸手够不到的地方这真是稀奇，莉妮亚刚好相反的慢慢靠近过来，在我有点够不到的地方坐下了，这边罕见地戒备着我，和平时的距离相反。
　　“卢迪乌斯，怎么了吗？和平时的样子不太一样喔”
　　克里夫也歪起脑袋，虽然我想要和平时一样，有那么不一样嘛。果然蜕变后的男人从别人眼中就是不同嘛。不不不，这又不是第一次了。
　　“怎么个不太一样了？”
　　“怎么说呢……洋溢着自信……？那样，看上去”
　　我朝扎诺巴看去，他也点了点头。自信，听到那么简单的词语，我想起了人神说过的话。能夺回作为男人的自信，就是这么回事吗，自己倒是没什么实感，不过在别人眼里就是不同的吧。
　　“感谢大家一直以来的关心，详细情况虽然我不能说，前些天，那个治好了”
　　做出那样的宣言后，响起“哇哦”的声音，扎诺巴以完全明白了的表情点头，克里夫拍着我的肩膀，莉妮亚和普尔赛娜互相看着对方，茱莉一脸不太明白的样子歪起脑袋。
　　“不论如何，祝贺你啊”
　　“是啊，恭喜你，师父”
　　“祝贺啦”“恭喜喵”（PS 同时说的）
　　不知怎么滴被祝贺了，虽然对我来说确实是值得庆贺的事情，总觉得有些难为情啊。就好像是最终话（PS. EVA第26话），事实上这个祝贺你的说，不会是死亡顺序吧。
　　“可是，老大治好了的话，是危机喵。全校女学生的贞洁危机喵”
　　莉妮亚说出那样没礼貌的话。
　　“真没礼貌，我可是绅士哟”
　　再说我也不会对希露菲以外的女孩子下手，于是我在这里又再一次的下定决心。
　　
　　---
　　课后，我往教职员室走去，前几天去旅行而去申请补课。
　　进入教职员室后，空气嘈杂般震动了。果然，看起来从别人看来我发生了什么变化吧。似乎所有人都得知了希露菲所做之事了那样，有些难为情啊。想着这些事情的时候，吉纳斯副校长喊住了我。
　　“卢迪乌斯同学，发生了什么事吗？”
　　“解决了困扰了我三年之久的问题，感到很舒畅罢了”
　　“是那样嘛，那可真好啊”
　　吉纳斯教头点点头，接着苦笑起来。
　　“那样的话，难道说，你打算离开这所学校吗？”
　　“哎？”
　　听到吉纳斯副校长这番话，我歪起脑袋，不过想一下的话，确实，我在这所大学的最初目的已经达成了，是为了这个目的而来的。既然达成了，虽然可以为了与家人重逢而前往贝卡利特大陆……。
　　但是在这一年间，也碰上其他各种事情，遇见了扎诺巴，买下了茱莉，和莉妮亚与普尔赛娜拉近了关系，和克里夫也有所牵挂了。以及七星，和她的相逢总感觉对自己来说有着什么意义。都让我认为，人神是不是为了让我和那家伙相遇才带我来到这里。
　　可是对我来说最重要的是希露菲，只要她还留在这里，我就不能离去，碰上紧急的情况我还想要保护她啊，保卫公主的话也会遇到危险的事情吧，我想略尽绵力。可是话说艾丽爱尔公主他们，今年好像是五年级学生啊，毕业后要怎么办呢。嘛，毕业之前会待在这里的吧。
　　姑且，定期地给保罗他们寄去信件，能不能送到虽然无法去确认……。可是，那之后已经过了一年了。现在才开始动身的话很有可能会碰不到他们。
　　因为得不到什么的成果而马上改变方针的那是外行人，一天接受30多件新契约的工薪阶级达人也说过，现在再等等吧。
　　“不，毕业前会怎么样虽然不清楚，但我想之后几年学校在籍”
　　“是那样嘛，那可真好啊”
　　吉纳斯副校长苦笑着，高兴还是不高兴呢，看不太明白的苦笑。
　　
　　---
　　七星依旧如故，可能她根本没有把我放在眼里过，对话也保持在最低限度。在很多时候都能感受到对话中的代沟，前些日子，我以为她知道的就说出了代表月亮惩罚你们的女中学生的话题后，她歪起脑袋问“那是啥”，最近的年轻人貌似不知道月光传说，在我们的那一代，就算没看过，至少名字应该还是知道的。
　　可是不是宅的话，那也无济于事。虽然我这样想过，但她虽然不像我那样是个重度宅，似乎也是个多少看过漫画或是轻小说的孩子。明明是那样的孩子，却说不知道。难道收集7个龙珠的故事你也不知道吗，这样问了她后，她似乎是知道的。
　　在原来的世界的时候的七星年龄是十七岁，对应的我是三十四岁。有着两倍的差距，现在拉得更远了。这是无可奈何的也说不定，这确实是代沟。看电影时觉得那是理所当然的事情，但实际遇到并交谈后就不知所措了。
　　那样子的七星，是我自己说漏嘴了也说不定。
　　“七星同学，如果你和谁交往的话，希望对方做些什么？”
　　七星的手滋溜地滑了一下，接着，她把画过的纸张揉成一团，扔了。
　　“你突然说些什么呀？恋爱话题？”
　　“类似的事情”
　　“我说啊，我可是想快点回去的，你能不能认真些？总是总是说一些无关紧要的闲话，闭上嘴手脚麻利些的话，效率就能提高的哟？”
　　虽然嘴上这么说，七星其实并不讨厌那些无关紧要的闲话的。实际至今只要不紧急，就可以一边聊着什么一边慢慢干活。她的那种说话的方式也就是说。
　　“七星同学就是那个吗，恋爱经验ZERO的人吗？”
　　“……啧！”
　　咂了好大一声。
　　“我可是有喜欢的人的啦，虽然只是吵架了……”
　　说起来，七星是在争风吃醋吵架的时候被召唤的吧，喜欢那两个的某个人吧，还是说，虽然不知道是不是无法做出选择的逆后宫状态，不论是道歉也好继续吵架也罢，确实是必须回去的吧。
　　那么一说的话，那两个人被召唤的可能性也很高嘛，除七星意外，因为完全没有听到过传闻，所以没有过来的可能性也很高。不过，没有魔力就被扔到这个世界来的话，高中生在没有人帮助而活下去意味着……。不，这是不能和她说的吧
　　或许，这些事情七星也已经设想到了也说不定，自己能生存至今是因为运气好，的说。而且，也想到了如果运气不好的话会怎么样。七星抿起嘴嘟哝地回应到。
　　“和喜欢的人……很平常的，能在一起的话就很满足了哟”
　　她看起来很难过，我不问的话就好了啊。
　　
　　---
　　到了午休时间，我没有去食堂，今天在其他地方有些事情要处理。是学生会室。
　　要与希露菲认真的交往，就不能不告诉他们吧。是他们撮合了我和希露菲的。因此，换言之是已经得到了许可的。不过，这也算是个交代吧。
　　本校舍的最上层，最深处，有些华丽的门上刻着‘学生会室’的文字，在那里我敲了门。
　　“谁！”
　　是卢克的声音。
　　“我是卢迪乌斯・格瑞拉特，关于上次的事有些话要谈”
　　我回答了后，屋子里一瞬间鸦雀无声了之后，听到了踢踏踢踏似乎慌慌忙忙的声音，因为我没有事先预约就来了啊，大概做了不好的事情。
　　“进，进来！”
　　卢克的声音，我打开门，走进屋内。
　　坐在一把看起来很昂贵的椅子上的艾丽爱尔公主，编织着漂亮的金发，感到清澈般的美貌。不过身材该不该说是符合年龄呢，肌肉和一般的女孩子差不多，胸部不大也不小。
　　在她身旁，带着墨镜的希露菲和卢克直立不动的站着，工作中的希露菲好威风，紧绷得总感觉像是心腹的样子。没有了平时那不怎么靠谱爱哭鬼的样子，与我所知的爽朗且有些小孩子气的形像又有些不同，而是冷淡的印像。原来如此，想要保持这个形像的话，确实希露菲是不能说话的。
　　“很荣幸见到您，我名叫卢迪乌斯・格瑞拉特”
　　我做着贵族礼仪，在艾丽爱尔面前单膝跪地，低下头。虽然学过对王族的礼仪规矩，不过大概，感觉应该是这样的。
　　“这里不是王宫，我和你都是同学，请把脸抬起来”
　　遵从艾丽爱尔公主，我抬起了头，不过膝盖还是跪着的。可不能让希露菲丢脸啊，在恋人上司的面前，还是谨慎一些为好。
　　“那么，在这所学校如雷贯耳的卢迪乌斯阁下，今日到访有何贵干？”
　　艾丽爱尔的声音听上去感到头顶上痒痒的，感觉很好。这就是所谓的领导气质吗，或许这家伙也是神子也说不定，通过声音的魔法。就算有神子能用声音把对方吸引住也不足为奇。
　　“虽然我认为您已经从希露菲……希露菲爱特那里获知了一些事情，但关于那件事，能否允许我少许说一下，为此而来”
　　艾丽爱尔的表情带着认真的味道，从希露菲那里听说了一点点公主的意图，虽然她逃到了这样的地方，似乎依然没有放弃王位，因此，在这所学校上课的同时拉拢有实力的人当同伴。
　　“希露菲把我的病治好了，素闻殿下从中协助希露菲，故而若是有我能略尽绵力之处，请尽管吩咐”
　　艾丽爱尔把我说的话回味了一番，然后看了卢克一眼，卢克点了点头后开口说道。
　　“你不是想要回避阿苏拉贵族的权力斗争？”
　　我立刻回答说。
　　“确实我不想参合阿苏拉王国的权力斗争里去，像我这样很可能会像小虫子那样被捏死呢，不过，若是我的意中人在这涡流之中的话，话就另当别论了”
　　说着，我看着希露菲，她的脸红透红透了。
　　“希露菲快要死掉的时候，自己却若无其事的活着，那种事情我才不干呢”
　　“呵……”
　　艾丽爱尔露出惊讶的表情，卢克也是，我说了什么奇怪的话吗，这时卢克开口了。
　　“不会和格瑞拉特家起争执吗？和你的叔父……保罗出走的诺特斯，还有雇佣你的伯雷亚斯家”
　　“萨乌罗斯大人被处刑虽然我觉得有些惋惜，不过除此之外，并没有什么”
　　嗯？怎么好像有些接不上啊，嘛，对于那件事情，我心里已经整理好了。
　　“另外，就是被卢克前辈所讨厌的程度了呢”
　　话音刚落，卢克皱起眉头回敬到。
　　“因为你是个不懂女人心情的迟钝家伙啊”
　　“关于这点，我无话可说”
　　不论如何，这一年里我连希露菲的性别都没察觉到，就算被他说迟钝也没办法，没想过要去积极地探究只不过是藉口，明明那么可爱，为什么我就没察觉到呢。
　　“卢克是玩弄女孩感情的大混蛋吧”
　　喃喃说着的人是希露菲，说出出人意料的过激的话，也就是说她在我面前一直扮乖巧吗，但是想一想的话，卢克和希露菲这六年里一直是同伴，比我和希露菲在一起的时间更长，因此顾虑也不多，不客气的话也说过的吧，有些嫉妒啊。
　　“怎么了，明明连诱惑力的零头都没，还想要装女人啊？”
　　“很诱惑力的好吧，卢迪都对我说谢谢了的说……对吧？”
　　说着，希露菲求助般看向我，虽然我可以加入这两个人的相声组合，老实的回答说棒极了。但在艾丽爱尔面前说那些的话有点不好意思啊，想着我把视线看向公主，她静悄悄地张开嘴，突然看见她的嘴边沾着面包屑，原来她正在吃东西啊。
　　“你们两个，稍许安静一下”
　　希露菲和卢克闭起嘴巴，感觉这是经常发生的争论，能感到有些年头了。
　　“卢迪乌斯・格瑞拉特，能得到你的帮助的话，我感到非常放心”
　　“承蒙赞赏”
　　“可是……”
　　艾丽爱尔话说到一半看了一眼希露菲，然后像是下定决心一样做出宣言。
　　“我不需要你的帮助”
　　“什！为什么啊！艾丽爱尔殿下！”
　　提出反对的人是希露菲，艾丽爱尔先发制人般继续说到。
　　“让你误会了的话就不好了，希露菲绝对不是为了要得到你的帮助为目的而接近你的”
　　“是，这一点上我并没有误会”
　　虽然觉得希露菲有着那样的用心，算了，这里就坦率地听艾丽爱尔的话吧。
　　“我需要拜托你的只有一件事，希露菲，我的好友，请让她幸福”
　　我深深低下头，这自当不用说的。
　　“遵命，我必定会的”
　　“光是嘴上说说，什么都可以说的……首先必须做什么呢？”
　　“…………”
　　必须做什么吗，我听得出艾丽爱尔用的是以极其强烈的语气。我紧闭起嘴巴，必须做什么，我正是因为不清楚才来这里的。不不清楚什么的别找这样的藉口了。不管在哪个世界，男女关系的负责方法应该都是相同的。对了，保罗也那么说过不是吗，为了负起责任，在阿苏拉准备了房子和工作，的说。
　　“果然还是结婚吧”
　　我那样说后，希露菲双手捂住嘴巴，而卢克则往后一退，露出受到打击的表情有些站不稳了。
　　“这就是你的回答吗，非常好，是个如同希露菲所说的那样的男人呢，卢迪乌斯阁下”
　　艾丽爱尔满足般点点头后看着希露菲。
　　“希露菲爱特・格瑞拉特”
　　“哈！？唉！？格瑞拉特，唉——！？”
　　希露菲爱特・格瑞拉特，那样称呼后，希露菲不知所措了。
　　“成为卢迪乌斯的妻子的话，今后，不再需要穿男装了，像个女孩子那样”
　　“唉，可是……不乔装的话，艾丽爱尔殿下的……”
　　“作为交换，卢迪乌斯，你的‘名字’借我用一下。现在这一带没有人不认识你呢，我把心腹希露菲交给那样子的你，有些人自作主张的误解吧”
　　原来如此，就是说，我和希露菲在一起的话，艾丽爱尔就和我挂上钩了，这样想的家伙也是会有的吧。不需要借力，而是借威，虽然结果几乎相同，用了很有意思的表达方法。
　　“这个不难，就我而言，顺从地加入您麾下也是可以的”
　　“这不需要，因为你的力量过于强大，我应付不了”
　　有那么强么，虽然我这样想着，但对我来说是顺利的展开。贴着艾丽爱尔公主这个那个行动的也麻烦啊，坦率地接受她的提议吧。
　　“当然了，如果你遇到什么事的时候，允许你使用我的名字。虽然现在我是这样的处境，不过阿苏拉王国第二公主的名号，会有所帮助的吧”
　　“感激不尽”
　　有高贵的人是靠山，多多益善。但是，对我来说是在太好了啊，能得到希露菲，而我又不用做什么，不仅如此，发生什么问题的时候艾丽爱尔会成为我的靠山，对于经常出问题的我来说，能得到艾丽爱尔这靠山实在非常庆幸。
　　但是真的可以吗，以后不会被有所要求吧，虽说是甜蜜陷阱……。不，受到别人关照的话，就不要吝惜回报这份关照了啊。
　　“那么，希露菲爱特，你要怎么办”
　　“是，是！我，不，不对，我，那个，想要一如既往的服侍艾丽爱尔殿下的同时，卢，卢迪……不，作为卢迪乌斯的妻子而努力！”
　　“…………是这样啊，愿你幸福”
　　艾丽爱尔抿着嘴沉默了片刻后，往希露菲背后轻轻一推。希露菲来到我这里，怪不好意思的挠着耳廓。好可爱，好想舔她，不，这里要忍住，在艾丽爱尔面前啊。
　　“啊，那个……嗯……卢，卢迪……那个，请多关照”
　　“啊，好的，我也一样”
　　我们僵硬地低下头，希露菲想要说什么似的扭捏了一会后，突然转过身去，就那样艾丽爱尔与希露菲互相注视着。
　　“那个，艾丽爱尔殿下，卢克，一直以来谢谢你们了”
　　希露菲摘下墨镜，说着便低了下头，我也仿效着低下头。
　　
　　就这样我与艾丽爱尔一行缔结了关系。而且决定了与希露菲结婚。
　　
　　************************************************
　　第9章　青少年时期　希露菲爱特篇　- 完 -
　　
　　次章
　　第10章　青少年时期　新婚篇