　　第八十八话“森林之雨・前篇”
　　
　　傍晚，艾丽爱尔在学生会室静静地思考著作战计划，想着要多少下些猛药，事实上都已经把宿舍破坏了来进行伪造现场了，竟然还是失败了。希露菲一脸老实地等着艾丽爱尔开口。
　　“没有夜袭他吗？”
　　“怎么可能办得到！”
　　希露菲大声回应了卢克的话语，犹豫了很久结果最后累趴下了这个没有说，被一声怒吼的卢克无奈般耸耸肩，脸上露出我就知道会这样的表情。
　　“…………卢克，你怎么想？”
　　“什么怎么？”
　　“是卢迪乌斯的行动”
　　艾丽爱尔这样认为，明明万事俱备了，可失败了。
　　“不是，偶然吧”
　　“是呢”
　　就算发觉了这边是假装偶然，也能感受到他防范必然于未然的意志。虽说希露菲是很迟钝，但不会有那回事。能在他的行动中感受到意志，说到底，像那种高手对于整个晚上从床上下来又上去的，既没醒也没发声是在匪夷所思。为什么他没说什么呢。
　　（果然是我的关系吗）
　　卢迪乌斯明确便是不想与艾丽爱尔敌对，虽然不明白其原因……。或许在他眼里艾丽爱尔是强大的也说不定。认为艾丽爱尔过度警惕、惧怕着卢迪乌斯。
　　（我也没想要和卢迪乌斯・格瑞拉特敌对，真是相亲相爱呢）
　　在心中说着笑不出来的玩笑，艾丽爱尔叹了一口气。
　　“看来，想办法让他想起希露菲爱特这个人物更好呢”
　　“…………太晚了吧？他已经忘掉了吧”
　　对于卢克所言，艾丽爱尔也想到，确实，忘记的可能性很高吧，希露菲与卢迪乌斯分别是在八年前，八年时间足以能让一个人忘却另一个人。至少在这一年里，希露菲似乎没有从卢迪乌斯嘴里听到“希露菲”这个词语。也就是说，他忘记了希露菲这个存在的可能性很高。
　　要怎么做才能让他想起来呢，艾丽爱尔以自己为例思考起来，就算是自己也不可能记得住八年前侍奉过自己的侍女的名字，但是，记住了几个人，比方说莉莉娅，虽然自己懂事的时候就已经不在了，不过她在眼前为了自己而战的事情则记得很清楚。
　　“希露菲，你与他之间有什么回忆吗？”
　　“回忆？”
　　“是的，每个人根据自己的能力以及回忆而记住别人，因此，贵族每次有事就举办派对并在那里互相介绍，花言巧语一箩筐，以洗礼过的动作跳着很难的舞步，为了多少能留下一些印像……。因为贵族人数很多，只是一面之缘的话，很快就会忘得一干二净呢”
　　希露菲的能力要留在记忆里不难，不咏唱魔法在世界上就算看见了能做到的人物也很少，像希露菲和卢迪乌斯这样的年纪就能做到的人物，几乎完全不存在吧。可是，即便如此卢迪乌斯也没有回想起来，为什么啊。
　　这是艾丽爱尔他们无从知晓的事情，一点是有关他的前世，他过着丧家犬一样的人生，因为自己能做到，所以别人也能轻松做到吧，有着这样的意识。一点是瑞杰尔德、克西莉卡、奥尔斯蒂德、巴蒂加迪这样的存在的关系。与这样压倒性强者相遇，结果使他形成了在这个世界上比自己厉害的人物多到遍地都是，不咏唱的施咒者会有相当人数吧，这样的认识。
　　以及艾丽爱尔的存在，普通人的程度能用不咏唱先不说，公主的护卫就能使用不咏唱魔法，那个事实使他错误地理解为，担任公主的护卫的话，那种程度是必须的吧。
　　“回忆……我想想，以前我说过被欺负的事情吧”
　　“嗯，听你说因头发颜色而被欺负”
　　顺带一提，希露菲没对任何人提起自己原先的发色是绿色，要是让别人知道了绿色的话，公主或卢克也许会对她另眼相看也说不定，她那样想过。并不是不信任，只是她很害怕，因此一直都说出生后就是头发就是白色，说了一次谎后就难以纠正，所幸，变成白发的她的发色并没有恢复到原来的颜色。
　　“在那个时候得救就是与卢迪的邂逅，对我来说是最美好的回忆啦”
　　“…………是呢”
　　艾丽爱尔想着，叫歹徒袭击希露菲，再得到卢迪乌斯的救助，想着那样的作战计划。
　　一段时间卢克总有办法，他的专属领域，然而问题是希露菲很强，别看现在这副模样，一旦遇到战斗判断既迅速又准确，恐怕会秒杀这一带的歹徒的吧。卢迪乌斯对于‘菲兹’的强大应该也有所认同的。能把那样的希露菲逼到死角的高手，真的存在吗。……有的。现在强力的冒险者家族‘闪电霹雳’来到了这座城市，只要存些钱的话就可以雇佣他们，不过听传闻他们与卢迪乌斯很亲近，‘泥沼卢迪乌斯’与‘梯级先导的索达特’在咖啡馆喝茶的传闻。听说在那里‘龙道艾丽娜莉兹’与‘克里夫・格瑞摩尔’也在场。因此，否决了委托‘闪电霹雳’。
　　再比方说，就算委托完全没有任何关系的冒险者，恐怕冒险者‘泥沼卢迪乌斯’的人际关系或许比艾丽爱尔所想得到的更加广大，就算选择毫无关系的冒险者，也有可能通过某些途径产生联系。那样一来，想都不用想，事情就会变得有些棘手了，没准会出人命也说不定，艾丽爱尔也不想为了这种事情闹出人命来。
　　让连冒险者都不是的那一带的地痞流氓去袭击希露菲也是一种方法，不过对手太弱的话，那才有可能会让卢迪乌斯对希露菲失望，如果那样让他产生“我来保护你”的感情的话也就算了，不过希露菲是以靠得住的前辈而著称的，起到反效果的可能性很高。
　　要极力避免希露菲股价掉落那样的事情，以那种方针行事，那么，让歹徒袭击这个主意就否决了吧。
　　“其他，还有什么回忆吗？”
　　“我想想……还有一个啦”
　　希露菲边回忆边红着脸。
　　“起先，卢迪一直以为我是个男孩子，练习魔法的时候下雨了呢，后来要在卢迪家里洗澡，卢迪他，那个，强行想要脱我……”
　　说到这里，希露菲看向卢克，卢克看见了她的视线后，一语不发地用双手捂住耳朵，他是个懂得察言观色的男人。
　　“接，接着，胖次被，拽下来了……。然，然后，那里，被看到了，终于，明白了，我是女孩子”
　　希露菲说，在那之后，卢迪乌斯消沉了一阵子，顺便一提在那之后的事情，艾丽爱尔以前也听她说过。因此，艾丽爱尔原来如此般点着头。
　　卢迪乌斯并没有揭穿‘菲兹’的真实身份是因为有着那样的过去吧，尽管不记得希露菲了，下意识地认为强行揭穿真实身份的话，不会发生什么好事吧。与此同时，艾丽爱尔认为别无他法了，营造出相同的场景，要他亲手脱掉希露菲的衣服。
　　“好吧，那么，就这么办吧”
　　一锤定音。
　　“卢克，把手从耳朵上拿下来，接下来要谈作战计划了”
　　然而，艾丽爱尔这时突然想起了一件事，希露菲相当的畏缩，如果不采取一些措施的话，又会以相同结果而告终吧。
　　“在此之前，有一点需要确认一下”、
　　“嗯，您说”
　　“希露菲，你想和卢迪乌斯，怎么样？”
　　希露菲被这么一问思考了起来，想和卢迪怎么样吗，自己想要怎么样呢。想要在一起，对他有好感，一直都喜欢着他。
　　具体的幻想一直都有做过，比方说和卢迪结婚后生活的事情，想像中的家是在布埃纳村卢迪所住的房子，住在那样子的房子里。
　　睡在一起，早晨醒来后卢迪就睡在身边，卢迪说早安后亲了我一下，卢迪很快就换好了衣服，晨练去了。
　　下楼去做饭，做早饭是妻子的工作，早饭不用很讲究，但卢迪很能吃，所以量要做得足。
　　走啊反刚做好卢迪就回来了，然后就吃着饭，说着今天也很好吃啊……说不定不会说。只不过卢迪默默地吃着饭，而希露菲则笑眯眯地注视着他。他说要再来一碗，希露菲给他盛饭。
　　早饭吃完后卢迪去工作了，把盒饭拿给他，送他出门，希露菲也到艾丽爱尔公主那里去，像卢迪双亲那样共同赚钱，卢迪乌斯做什么工作虽然没有设定好，幻想的话那种误差是在允许的范围内的。
　　希露菲工作结束一回到家，就在门口碰上了卢迪。卢迪看见希露菲后，苦笑着拍落肩上的雪花，抱了过来。两人进入家中，在壁炉里点上火，热水很快就会准备好了的吧，洗净身子，身体暖和后准备做饭，准备期间，卢迪坐在壁炉前做着人偶什么的吧。
　　然后一起吃饭，和早饭不同，卢迪爱说话，今天工作场上发生了这个事那个事，全部都是希露菲难以想像到的很厉害的事情，希露菲呵呵地笑着，坦率地说好厉害啊。
　　吃完饭后，悠闲地坐在壁炉前，希露菲紧紧靠着卢迪，而卢迪的手绕过肩膀，有时候会说些什么，有时候什么都不会说，卢迪的脸凑了过来，接着重叠上去的希露菲。卢迪抱起了希露菲，熄灭了壁炉的火后走进卧室。
　　（卢迪有时候会变得很下流，问我“小孩子要几个才好？”也说不定，那样的话我也会下流地反问“卢迪你呀，想让我生几个呢？”，卢迪强忍着笑着说“好几个啊”什么的一边脱下我的衣服……。那样的话我也会微笑着回应“那么，就多生几个呢”……说着那样的话！）
　　“……说着那样的话！”
　　“咳咳咳”
　　“哈！”
　　幻想被艾丽爱尔的一语中止了，希露菲脸变得通红边挠着耳朵低下头，艾丽爱尔见她这样子，平静地说。
　　“请把那个幻想……里的自己换成其他女人试试”
　　把幻想中饰演卢迪乌斯妻子的人换成了七星，希露菲充当在邻家窗户中偷看着他们两人情事的角色，卢迪和七星察觉到希露菲的视线后，呵地一笑便拉起了窗帘。
　　“不想吧？”
　　“不，不想”
　　“很好”
　　艾丽爱尔郑重地点头，说到。
　　“希露菲，这个作战计划，就看你自己的努力了”
　　“嗯，好的！”
　　艾丽爱尔想到，光是这样还不足够吧，于是装上了炸药。
　　“不允许像昨晚那样畏缩地失败，如果再发生相同的事情的话，我们不再帮你了，不，这样还不够呢。以阿苏拉王国第二公主，艾丽爱尔・亚内莫伊・阿苏拉之名，禁止今后你与卢迪乌斯・格瑞拉特进行任何接触。”
　　当然了，只是权宜之计，可希露菲却对这句话猛咽了一口口水，艾丽爱尔在确认了之后，又补充了一句。
　　“认真一点”
　　“嗯，好的”
　　“很好”
　　艾丽爱尔再一次郑重点头，然后她开始讲作战计划的概要。
　　
　　---希露菲的视线---
　　作战计划付诸实施，现在是午休，午餐时间，食堂的一楼，这里有着冒险者出身的学生和魔族的学生混在一起。贵族的人们歧视着他们，多半是偏见。艾丽爱尔殿下说偏见是无意义的，说400年前被那些歧视的对手逼到死路的究竟是哪个族的。不过带着偏见眼光看着卢迪的艾丽爱尔殿下这么说，也没有说服力呢。
　　卢迪坐在第一层的最深处那张桌子，在那里和几个人谈笑着。卢迪、扎诺巴君、巴蒂殿下，角落里茱莉也在，用小小的手包裹住似的拿着杯子，时不时地看向三人。
　　“总之，巴蒂殿下所说的人偶的所需条件，究竟是什么样的？”
　　“要比本尊更可爱，而且更重要的，是需要能把全部观看的人迷住的爱啊”
　　“爱！不愧是巴蒂殿下的慧眼，来来，再来一杯”
　　巴蒂殿下的皮肤染成了红黑色，看起来心情很好地喝着酒，卢迪和扎诺巴君则别有用心地笑着往杯子里添酒，好奇怪，这个食堂里应该是没有酒的，不去购买的话应该是没卖的。
　　“话说巴蒂殿下，如果我做出克西莉卡大人的人偶的话，该怎么办？真是，很色情的家伙”
　　“我辈的未婚妻嘛？可是，你是不会知道变为完全体的克西莉卡的吧”
　　“正因如此，变成完全体的话就不能复原了吧？所以必须把她现在可爱的样子保留下来才行啊”
　　“有点道理啊，可是那家伙很大意，有时会轻易的死掉啊，即便不保留现在的样子也可以吧”
　　“摆放着各种年龄的克西莉卡大人的话，魔王城也会变得漂亮的吧”
　　“你是人族，是不可能看到各种年龄的克西莉卡的”
　　“对，就是这里，要能同时看见各种年龄的克西莉卡大人，就需要将我的人偶制作技术传给后世，为此，巴蒂殿下的协助，呢，咕嘿嘿”
　　“哇哈哈哈哈！你有着此般力量却还像个商人那样敲诈，实在太有趣了！我就跟你一票！好吧，好吧，想要什么尽管说，要钱，还是要人？”
　　“不不，只不过是万一遇到什么事的时候，如果您能成为我的靠山的话……”
　　卢迪奸笑地笑着，非常邪恶的表情，卢迪打从以前起就不怎么笑，但是一笑起来就是那样的表情，一点也没变过。
　　在王宫里也有用那种表情笑的的人，记得，是大流士上级大臣，就是追杀我们的元凶，是个不可饶恕的人。但是，是因为卢迪那种笑法的关系嘛，觉得笑容本身没问题，我认为那是聪明的人独有的。
　　卢迪和扎诺巴君为了使用土魔法制作雕像而痴迷着，这件事我听说过。虽然并不明白有什么好的，不过那是极其高级的事情我还是知道的。在看到制作到一半的赤龙的雕像的时候，我由衷地感到佩服。
　　对炭矿族实行英才教育，似乎终于把魔王殿下也卷了进去，这是真正的策略，虽然还想把身为同样不咏唱魔法施咒者的我也拉拢过去，不过我要守护艾丽爱尔殿下，是不可能的。
　　“卢迪乌斯君”
　　“啊，菲兹前辈”
　　我打招呼后，卢迪开心地对我笑着，最近我明明尽做些奇怪的行动，但他似乎并不提防，果然卢迪很迟钝啊，但是，没被提防也就是信任的依据吧，好开心。
　　“有什么事吗？”
　　“嗯——”
　　扎诺巴君和魔法殿下的视线向我刺来，嗯……。
　　“这里有些不方便，换个地方说吧”
　　“好吧，那么扎诺巴，你来继续说吧”
　　“是，之后的细节部分就交给我了”
　　卢迪和扎诺巴君的关系真好啊，好羡慕啊，明明以前我在那个位置上的啊，好羡慕啊……。那样想着，我把卢迪带到食堂外面，来到没什么人的地方，切入正题。
　　“那么，有什么事吗？”
　　卢迪的表情变得认真起来，一脸严肃的表情，……果然好帅啊。
　　“嗯，其实呢，有一件事务必请你帮忙”
　　“我明白了，请放心交给我吧”
　　我什么都还没说，卢迪拍着胸膛包下了。
　　“你别急啊，我还没说内容呢”
　　“不是什么大事的话我是不会拒绝的”
　　真是可靠啊……。要欺骗这样的卢迪有些过意不去，不能说出真实身份本来就已经很难受了……。
　　“其实呢，之前我说过艾丽爱尔殿下这几天住在认识的贵族那里吧，那个人雇佣的保镖好像非常非常厉害呢”
　　“要我去把他做掉吗”
　　“不，不是啦！”
　　“是嘛，那就太好了，因为我不擅长与人争斗”
　　不擅长与人争斗的说，亏你说得出口……。难道说刚才那是卢迪式的幽默吧，我笑一下更好吧？不对不对，比起这件事还是继续说下去吧。
　　“艾丽爱尔殿下被那个人自夸着，感到不甘心的说，我家的‘菲兹’才更厉害，的说着反击”
　　“谑，然后呢”
　　“不过那个贵族则说‘我家的保镖四人组队进入冰雹森林的深处，摘到了只生长在那里的花 ’”
　　只见卢迪突然像是思考着什么似的手托着下巴。
　　“冰雹森林深处生长着的花，是冰棘花吧。花瓣可以制成伟哥，因只有在冬天才开花而闻名于世”
　　哇哦，不愧是卢迪，什么都知道，还要有好好调查过实物。
　　“冬天的冰雹森林很危险，不过要是有四个A级以上的冒险者的话，也并不值得夸耀，只要慎重推进的话，也不会太累就能把花摘回来的吧”
　　卢迪说着便把冰雹森林忠出没的魔物的名字详细地报了出来，雪蜂、白豹、芥末藤……。真能流利地说出来啊，全都记得的吗。
　　“我说，后来呢，艾丽爱尔殿下骑虎难下了，就说出了‘要是菲兹的话能以更少的人数摘回来’这话”
　　“原来如此，是这么一回事嘛”
　　卢迪像是完全明白了似的点头。
　　“我去找冒险者熟人，便宜些从他们那卖下吧，只要说那是自己去摘回来的，他们应该也会相信的”
　　的说。
　　“哎喂！卢迪乌斯君，这不太好哟！这是必须展示我力量的场面哟！？”
　　“虽说是力量也是有好多种的吧，人际关系也是力量，是人脉。我在冒险者中脸熟，菲兹前辈在我这里脸熟，菲兹前辈的人脉，人与人之间的关系化为了力量，通过人脉获得物品，这就能展现力量了。”
　　在，在狡辩，突然在说些什么啊。
　　“那样不行啦，要是识破的话艾丽爱尔殿下的面子往哪挂啊”
　　“是嘛，那么，要去摘吗”
　　卢迪轻易地就说了出来，分明是要进森林，但一点也不逞强，不愧是卢迪，刚这样想的时候下一句话让我冻结了。
　　“因为现在开始预订而要召集熟人，所以请等上三天，凑上10来个人就足够了吧，正好现在‘梯级先导’全员都在这座城市，很快就会召集起的”
　　不，慢着，这不对啊。
　　“不，你等一下卢迪乌斯君！艾丽爱尔殿下可是说过‘更少的人数’的哟！？要召集10个人你想要怎么样嗯”
　　“请放心，那些人只是‘碰巧和我们同时进入森林而已’啦，他们中有接受了讨伐委托，也有为了收集材料而奔走的人，可能会把在路上遇到的魔物统统消灭掉也说不定，但没人摘花，要摘花的只有菲兹前辈一人”
　　呃，呃呃。这就是冒险者的智慧吧，不，卢迪当了好几年的冒险者，非常清楚森林的可怕之处，他想我这样一个外行要去那里，所以就有些担心起来了啊，嗯，一定是那样没错。
　　“就，就算没那么多人，只要有我和卢迪在，很轻松的吧？”
　　“…………莫非，菲兹前辈指的是那个吗，想托我护卫吗？”
　　我一开始不就那么……没，那么说吗。
　　“嗯！是，是的啦，我只想拜托卢迪乌斯君啊”
　　卢迪听后低声说了一句“谑”后用手托着下巴，想了一会后，点头说道。
　　“菲兹前辈帮过我不少忙，既然找上门来就不能推脱了。那个委托，我就却之不恭地收下了”
　　“太，太感谢你了卢迪乌斯君！叫我一个人进森林实在放心不下啊！”
　　虽然有着许多障碍，但总算突破了第一道关了。但是，只是从我嘴里听了一点点，真拿得出一套一套的方案啊，卢迪果然很厉害呀。
　　
　　---
　　作战计划进行到第二阶段，我和卢迪进入了冰雹森林，冰雹森林位于魔法都市夏利亚往北走上三天的地方，森林的尽头是巴谢兰德国的边境。
　　我只带了简单的旅行装备，而卢迪则是重装上阵，在很大的背包里，塞满了应急用的食物等等。本来还以为卢迪他会空手来去的，我那么说了后，他回答我“不可以小看森林，因为有魔物看到岩炮弹后会躲开呢”。
　　我心想这怎么可能，于是详细地询问了后得知，在魔大陆的森林里似乎到处都是那样的魔物，虽然我认为是开玩笑的，不过卢迪的眼神却很认真，就算冰雹森林里有出没，顶多也是B级的魔物，那种程度的话，我也能应对，虽然我这么认为……。
　　“不好意思啦，好像全都让你准备了呢”
　　“不会不会，当做护卫委托去想的吧，这是理所当然的吧”
　　他提起这件事就是要收取委托费什么的吧。
　　“我说，我还是支付你委托费更好吧？”
　　“怎么会，这是出于我的一番心意而做的，请不要在意”
　　卢迪特别强调了“心意”这部分。
　　“也没什么啦，支付卢迪乌斯君委托费这种事情我还是能做到的呢”
　　从艾丽爱尔殿下那里多少也拿到了一些薪水，因为没地方可以花所以一直存着，只雇佣卢迪一个人应该能做到的，啊，可是卢迪有着王级以上的实力，够，够不够啊？
　　“呵，我可是很贵的哟”
　　“很，很贵的说，嗯，说不定是那样，不过……”
　　听到卢迪的那句话，让我想起并非金额，而是奴隶市场的事情来了。脑子里全裸的卢迪登上了展示台，用钱，买，卢迪……。下腹部仿佛在对我发牢骚般地一紧，明白自己现在害羞般的脸在发烫。
　　“总，总之，快走吧！”
　　“好的”
　　我们进入了冰雹森林，冰雹森林乍看之下和普通的森林一样，长得很高的树埋没在雪里，是随处可见的森林。这个森林每隔一段时间会下冰雹，是片魔力异常的土地，只有这一带，每当踩踏雪地就会发出沙沙的声音。
　　“花开在悬崖上，尽管把这一带学都融化了可以直线前进，但请你一边提防着周围同时跟上我”
　　尽管把雪融化了，卢迪若无其事地边说边直往前走，虽然我也想要试试，不过不行。虽然仅是自己周围应用火魔法来做到，不过要持续做出一条路的程度太难了，尽管不是做不到，只不过太消耗魔力了，卢迪的魔力使用方式真铺张。
　　融化肩膀附近的落雪同时前进，虽然觉得融化时产生的水蒸气可能会被魔物发现，可水蒸气被卢迪那一头弄消失了，当我问了怎么做到的之后，据说只要调节温度，就可以不产生水蒸气地把雪化掉。
　　（比起这件事，该开始作战了）
　　在我深呼吸了一下时，卢迪将手里的魔杖向前伸出。
　　“那把魔杖，前些天让我拿过，好厉害呢。带色的魔石只有在王宫里才见过哟”
　　“这是当家庭教师的10岁生日时，大小姐送给我的”
　　卢迪说着，露出有点凄凉的表情，说起来当家庭教师的大小姐的事情没怎么听他说过，卢迪似乎不怎么想提起，根据情报，只记得好像是个非常粗野的人……。有着令他不快的回忆吧。
　　“那把魔杖可以让我拿拿看吗，我只用过新手用的魔杖，对那种东西很憧憬”
　　“是嘛，给公主当护卫的话，不是可以拿着更好的魔杖的嘛”
　　“因为我会不咏唱魔法，不需要魔杖吧的说，很小气是吧”
　　显然，我从没觉得艾丽爱尔殿下小气什么的，这把魔杖是卢迪给我的，所以我很珍惜它，因为像这样的魔杖随处可见，所以卢迪并没有察觉到嗯。
　　“来，请捏一下看看，怎么样，粗细方面”
　　卢迪嘻地一笑问道，怎么了嘛，有什么有趣的事情吗。想着这些疑问，我握紧了魔杖，是不是我的手小的关系，感觉有些不太好拿。
　　“好粗呢，是设想成双手握住的吗”
　　“……是设想成我长大以后的吧”
　　“是嘛”
　　卢迪一边笑着，一边融化着雪地开始前进，我拿着魔杖跟着他。很好，总算作战成功了，下一步。我把戴在小手指上的戒指靠近嘴边，接着很小声说出关键词。
　　“红塔”
　　说完，戒指的宝石的颜色从蓝色变成了红色，这枚戒指是艾丽爱尔殿下总是贴身携带的魔道具。说出关键词后颜色会改变，与此同时，在远方的另一枚对戒也会变色，这个用途的魔道具，不过呢太远的话就不会发挥效果了。这次另一枚戒指在预先在外面等待的人的手里。
　　（没问题吧……）
　　我时不时地往天空上去等待时机，与心中的不安相反，突然天空开始阴沉了下来，很好，一切顺利。
　　“嗯？”
　　很快卢迪就察觉到了，看向天空，嘟哝着说了一句。
　　“……雨云吗，真少见”
　　北方大地的冬天极少下雨，因此在这一带所使用的御寒用具不防雨。
　　我们身穿的用雪地刺猬的毛皮制作出的御寒用具，能把雪花不融化地拍落，因此作为御寒用具是非常优秀的，但是有着容易被水渗透的缺点，一旦水渗透了的话，只是吹着冬天里的寒风就会坚硬地冻结住。
　　“菲兹前辈，好像要下雨了”
　　在冬天里快要下雨的情况下，要么就地做出个屋檐躲雨，或者最好是在洞窟里避雨。相比用魔法做出避难所，可以说洞窟相对的更安全，虽说卢迪擅长土魔法，要在雨停之前持续使用魔法会觉得麻烦的吧，所以我这时候提议。
　　“是啊，看地图上前面有……”
　　有个洞窟所以去避雨吧，刚想要说的时候，卢迪摇了摇头。
　　“不，我马上吹掉它”
　　说着便把手举了起来。
　　（糟了）
　　那个瞬间我察觉到自己的失策，卢迪是水圣级魔法师，天气操作之类的得心应手，虽然艾丽爱尔殿下说过雇佣了两名水上级魔法师，不过卢迪动手的话转眼间云就会被吹跑的吧。怎么办，怎么办。如果这里不下雨的话计划就泡汤了，我把魔力注入自己双手握着的魔杖里，感到强大的力量，这，这样的话也许能行。
　　“嗯？”
　　卢迪举着手歪起脑袋，恐怕没能如愿吹跑雨云而感到不可思议吧，这是当然了，因为我现在正在妨碍着。卢迪没有拿出真本事吗，还是说多亏了这把魔杖吗，我的天气操作和卢迪势均力敌，那样一来，这对在森林外的上级魔法师来说是有利的。
　　我以祈祷般的心情将魔力不断注入，为天空中扩散开的雨云添柴助火，如同卢迪教我的那样，集中水份，汇集成云，冷却它，然后落下！
　　“呃……”
　　卢迪皱起眉头，下一个瞬间，冰冷的雨水开始落了下来。
　　“……非常抱歉菲兹前辈，今天我的状态好像有些不好”
　　卢迪像是有些受到打击的表情说到。
　　“没，没关系啦，我没把魔杖还给你的关系啦，大概”
　　“就算没有魔杖，那种程度的雨云的话，本该能吹跑的呢，最近不太用的关系，迟钝了么……还是说……？”
　　卢迪看着自己的手掌唔吱唔吱地嘟哝着，似乎察觉到了那片雨云是有意造成的，可是就算想要吹跑，但他没料到会被进一步的妨碍吧。
　　“算了，既然已经下下来了就没办法了，记得前面有个洞窟，就在那里避雨吧”
　　“对，对啊！”
　　我向卢迪的话语用力点头，我们再次动身。雪地刺猬的毛皮吸收了水份，转眼间就开始夺取我的体温，一切按部就班。
　　“就是那里吧”
　　接着，尽管我们全身湿透了，还是到达了洞窟，到达了深度只有10米左右的小洞窟，到达了目的地。