　　第八十九话“森林之雨・后篇”
　　
　　我心想会有什么事情，雇佣我的菲兹前辈的样子有些奇怪，也有异常情况。就算要下雨，也总觉得这云的动向太快了，冬天几乎不会下阵雨，有可能是谁在使用魔法，不，可是让雨下下来到底想要做什么啊。
　　是谁在妨碍吧，是之前说的给艾丽爱尔公主借住的贵族吗？究竟是为了什么？想要暗杀艾丽爱尔吗？为此才支开菲兹前辈，不，那样的话不用下雨，用别的什么东西更好吧，比如枪之类的。
　　菲兹前辈察觉到了吧，虽然看上去没有察觉到，但她异常地冷静，这种程度的妨碍已经在预料中了嘛，不，那样一开始的时候就会说会有妨碍啊。或许她想要暗杀我吗，那么为什么前几天到我房间里来的时候不这么做，到底是怎么回事啊。
　　尽管困惑着，我为了把湿透的衣服弄干而着手准备火堆，猜到会遇到这种事情而准备了火堆用的木柴。虽说用火魔法维持住火是可行的，不过有木柴的话更省事。在魔物出现的时候，得重新点火才行啊，到了夜里就没有光亮了。
　　放好木柴后点火，在确认了火稳定了后脱掉御寒用具，御寒用具湿透了，外部已经冻结了，脱下御寒用具后，虽然穿着常穿着的灰色长袍，但也已经湿透了，感觉上短裤也都湿透了。
　　总之因为有替换的短裤这就先不管了，先把御寒用具和长袍弄干，运用风魔法和水魔法瞬间去水，只不过如果把水份全部脱干的话会损伤衣物，差不多就可以了，用土魔法做出晾衣台，放在那上面弄干，穿在长袍下面的衣服也同样放在上面。
　　脱到内衣状态，为了取暖而靠近火，还是很冷，用土魔法做出墙壁，封住洞窟的入口，如果完全封死的话，很有可能会一化碳中毒，所以在天花板的地方做出一道空隙。那么，内裤要怎么办呢，实在不能在菲兹前辈面前脱掉。
　　这时我突然看向她。
　　“呜……”
　　菲兹前辈抱着自己的肩膀瑟瑟发抖，虽然脱掉了御寒用具，但里面斗篷仍旧穿在身上，那样下去会感冒的。
　　“把衣服……”
　　把衣服弄干才好吧，话说了一半我闭起嘴巴。菲兹前辈虽然看起来是个少年，但是个女人，并且隐瞒了真实身份，是不能在我面前脱的，可是这样下去不行，该怎么办呢，嗯——。
　　“菲兹前辈”
　　“啊，怎么啦！？”
　　有些大声的回应过来，菲兹前辈似乎也察觉到了如今的状况了，不脱的话不行但却不能脱的那种状况，因而显露出警惕。
　　不好，我要识趣啊。
　　“以前，从认识的少女那里听说过，长耳族忌讳被其他种族看到肌肤”
　　“唉？”
　　菲兹前辈发出惊讶的声音，也是，没听说过那么禁忌的事情吧，要是真的有那么禁忌的话，艾丽娜莉兹整个就是个禁忌，会移动的禁忌。
　　然而，如果得知我有着那样错误的认识的话，菲兹前辈应该也会觉得方便的，我慢慢地转向后方，比起眼睛，侧耳倾听。顶多是边想像着菲兹前辈在身后脱着衣服，边享受美妙的旋律而已。
　　“…………”
　　“……”
　　然而，完全都没动静。虽说湿透了，可是要脱衣服、而且要用不咏唱魔法弄干，应该多少会发出些声音的。奇怪了，莫非菲兹前辈可以做到不发出声音换衣服吗。说起来小学时代有女孩子穿着衣服换泳衣，很聪明。在我的小学时代，没有更衣室这样的房间，男女一起在教室里换衣服，回想起来真是个绝赞的时代啊。
　　在互联网普及了之后，在网上看到了当时换衣服方法，感叹原来如此，我对那样独特的换衣服方法感兴趣，是学术上的兴趣，是理性上的好奇心哟，绝对不是工口的目的哦，要是菲兹前辈不脱下衣服的话，会冻坏了啊。
　　那样想着，我偷~偷地回过头去，和菲兹前辈的目光撞个正着，明明透过了墨镜，却不知为何感觉到四目相视。我没有移开视线，因为菲兹前辈，脸色刷白。
　　“菲兹前辈！”
　　她铁青着脸抱着双肩颤抖着，一眼就能看出菲兹前辈的体温被完全夺走了，在北方大地冬天的森林的气温恐怕在冰点以下，在那种地方行走很快就会失去体温，实际我就很冷，尽管洞窟里的温度多少上去了一些，但穿着湿透的衣服就相当于浸泡在冷水里，岂止感冒了得。
　　“至少请换一下衣服，要不我做个单人房吧？不，我，我从洞窟里出去，就那样办吧，那样就好”
　　“别啊”
　　菲兹前辈留住想要到洞窟外去的我，她颤抖着看着我，接着，颤抖着站起后，慢慢地，走到我面前。向上凝视着我。
　　“…………”
　　“……”
　　颤抖着凝视着我，好像有什么话要说似的。怎么了，菲兹前辈想说什么吗，不，想做什么吗。
　　“会，会感冒的哟……？”
　　“嗯，会，会的呢”
　　她用颤抖的声音回答我，我陷入混乱了，理解不了菲兹前辈的想法。
　　“衣服，不脱掉的话，危险的哟。因为体温下降的话，人会死的……”
　　“嗯……会死的吧，这样下去的话……”
　　菲兹前辈虽然嘴上那么说，但丝毫没有打算脱衣服。啊不对，在眼前脱的话我也会困扰的，我什么都不知道，菲兹前辈是男人，绝不是什么女人，就是那么回事，我必须闭上眼睛。
　　“我自己脱不了，帮我脱啊”
　　…………。
　　………。
　　……。
　　这家伙在说什么呐。
　　“……你自己脱不了的话，只好我帮你脱了呢”
　　……我在说什么呐。啊啊，不妙，手不听使唤地伸向菲兹前辈了。先是碰到了肩膀，冰冷，且纤细。
　　毫无疑问是女人的肩膀，纤细得仿佛会折断般的肩膀，而我是男人，男人和女人，不能随便让人看见肌肤，这在这个世界也是同样的常识。
　　“其，其实呢，我是知道菲兹前辈是女孩子的哟”
　　“嗯，但是，不帮我脱的话，我，说不定会死掉呢”
　　“哦，哦喔”
　　到底是怎么回事啊，理解不了她的想法，菲兹前辈卖的是什么药，难道是美人计吗，帮她脱掉后突然从某处闯入可怕的人，平淡地告知你已经知道了阿苏拉王国的机密事项，会被带到实验室一样的地方去然后被解剖什么的吧。尽管，这实在不是正想要对菲兹前辈进行解剖的我该说的话。
　　手不听使唤的动着，脱掉了菲兹前辈的上衣，把用厚实的面料制成的前扣式上衣脱下后，露出了湿透了的白色衬衣，是白色衬衣，白色的布料尽管有些厚实，但却是透明的。菲兹前辈的内衣映入我的眼帘，包裹住胸部的不是文胸，是不及肩膀的，是覆盖在从胸口上方直到肚脐附近的内衣，是什么来着，名字想不起来了，意外的成熟啊。
　　被包裹住的清贫而又纯洁的地方，虽然并不那么成熟，可是，只要看见像这样湿透且紧贴着的，就确信是有的，让男人欲罢不能的胸部缓冲材料（PS，这里是指护胸一样的东西，鼓起的……。）
　　“菲兹前辈……”
　　“怎么啦，卢迪”
　　卢迪的说，用那样令人怀念的昵称叫我，在我脑海里，似乎有什么要被唤醒了一样，这种情况在哪里，在哪里体会过。
　　“失，失礼了”
　　“嗯”
　　菲兹前辈红透着脸，一直红到了耳朵，这个染红了的耳朵，是不是在哪里见过吗。
　　在脱下了白色衬衣后，露出了雪白是肌肤，纤细得仿佛会折断般的肩膀，肌肉和脂肪都不足的细长的脖颈。在近处看见后，我用手去触碰，最近我那把令人羞愧的剑，正像仪式上双手捧起的骑士的剑那样，朝向了上方。菲兹前辈身上有着什么，有着让我振奋的什么，不知道是什么，只不过有着现在立刻就想推倒她的兴奋。
　　“哈—……哈—……”
　　我仿佛压抑着兴奋般将手搭在菲兹前辈的腰带上，发出哢吱哢吱的声音将腰带解开，将手搭在长裤的裤腰上，突然，回想起了什么。说起来曾经发生过这样的事情，五岁还是六岁的时候呢，发生过着这样的事情。在滑落的长裤下方出现了雪白色的胖次，和那时候不同，并没有连同胖次一起拉下，可是被水浸透的内衣，果然映出了在那下面的景像，莫非是不毛地带不是吗。
　　“……咕嘟”（PS.吞口水）
　　菲兹前辈将脚从长裤中抽出，在我面前坐下，就是女孩子的那种座法，而我则在正对面正坐下来，洞窟的地板凹凸不平的，小腿好痛。
　　“还剩下一件哟”
　　她说一件，我明白她所指的不是胖次，这样一来我明白了，我把手放到墨镜上。
　　“……”
　　摘下来，那里果然有着一张熟悉的脸蛋，有着一张曾觉得长大后会成为美少年的脸蛋，一张曾认为和这张脸蛋在一起的话我也会借光的漂亮的脸蛋。并且那张脸蛋比我当时想像过的更加可爱。是一张虽然稚气未脱，但只能说是可爱的脸蛋。有神的眼睛，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，这是长耳族遗传基因的力量吗。虽然和艾丽娜莉兹也很像，但却有着1/2混血和1/4混血独有的亲和感。
　　“那个，菲兹前辈”
　　“什么，卢迪”
　　像这样通红着脸歪着脑袋询问方式和以前一样，为什么我从来都没有察觉到呢。头发，啊对了，头发的颜色不一样，她的头发应该是绿色的，而现在是雪白色。不，头发的颜色想改变就能改变，去色什么的并不是很难做到的。
　　“难道说，菲兹前辈的真名，是不是叫希露菲爱特吧”
　　“…………嗯”
　　菲兹前辈，不，菲兹腼腆地点头笑了。
　　“嗯……嗯……”
　　那个笑脸转眼间就变成了哭脸，在变成完全的哭泣的脸之前，她紧紧抱住了我。
　　“终于，说了……”
　　吐出这一句的希露菲的身体很冷。
　　
　　---
　　过了一会儿时间，虽然我没能掩饰住困惑，然而感觉已经完全明白了。
　　“呜……嗅……”
　　希露菲抱着我抽泣地哭着，就那那时候一样，她依然是个爱哭鬼啊，而且依旧的柔软，明明纤细的仿佛完全看不出有脂肪，然而抱住后感觉柔软，这莫非是用了柔顺剂也说不定。
　　“我，我一直，一直等着你哟。在布埃纳村，一直，努力着哟”
　　从保罗那里听说自从我去当家庭教师之后希露菲的努力的样子，我一言不发地抚摸着她的头发，于是希露菲抱我抱得更紧了，然后抬起了脸，哭的满脸眼泪和鼻涕的脸，看着她，我不知道该说些什么。
　　“……”
　　但希露菲却不是，她看着我的眼睛，开口。
　　“从以前，就一直，喜欢你……”
　　我发觉了自己的一脸发呆样。
　　“我喜欢卢迪，现在更喜欢了，请不要再离开我了，我想和你永远在一起”
　　头脑变得一片空白，被希露菲表白而惊讶着矗在这里的自己。希露菲从以前起就粘着我，可以说是我促使她变得那样的，然而如今却不同，至少在这一年里，我把她视为菲兹前辈，视为值得尊敬的人物，至少，菲兹前辈不依赖任何人而自立着。
　　或许，我给他植入的依赖性还残留着也说不定，可是，至少我依赖着菲兹前辈，博学又为了我想各种主意而依赖着的人，是个变为‘沉默的菲兹’后深得艾丽爱尔公主信任的人物。而我如今被那样的人物表白了，胸口悸动起来。虽然陷于极端混乱，因希露菲=菲兹前辈这件事而静不下心，但是充满着仿佛要蹦出来般的喜悦之情。
　　在那个瞬间，突然回忆起艾丽丝，说起来她也说过喜欢我的吧，说过成为家人吧，然而那是从她口中说出的话，从我口中对她说过什么呢。我如何看待菲兹前辈，不，希露菲的呢，这一点必须想得更多一些才行，可是在这里不说的话，说不定又会没影了。
　　“我也喜欢你”
　　说完我抓住希露菲的肩膀，将她从我身边拉开，虽说被她抗拒着但却很柔弱。希露菲泪流满面，哭得稀里哗啦，我抚摸着她的头发，将自己的脸靠了过去。
　　“嗯……”
　　希露菲的嘴唇好柔软，虽然鼻水湿漉漉的，但没什么关系。轻吻了后，希露菲不哭了，通红着脸发呆着看着我。
　　“……”
　　我不知道该说什么，已经不需要说什么了。要用语言见证爱情的话，接下来就是那个了，爱之后就是H的到来，虽然自认这很势利，但压抑了两年之久的那个东西就快爆炸了。希露菲没有反抗，我用准备好的露营用的毛毯铺在地上，顺势地躺了下去，或许打从一开始她就那样打算着吧，这份委托也是，为了在没有旁人的地方说出自己的真实身份。
　　不，不要这么不解风情了，总之现在不能再像以前那样子失败了。
　　“……希露菲，是第一次吧？”
　　“唉？啊，嗯，是的，是第一次……不好，么？”
　　“当然不会不好”
　　倒不如说很好，不过，不过啊，这里要是失败的话，说不定又会像一样那样，艾丽丝那样的事情不想再发生了，这里，不能失败，不能失败啊。
　　我慎重地，慎重地向希露菲伸出手去。
　　“…………”
　　“……怎么了，卢迪？”
　　我意识到帐篷塌了。
　　
　　---
　　
　　一个多小时过去了，雨停了，不知是不是一直抱在一起的关系，身体暖和了，衣服也看样子也干得差不多了，但我似乎快哭出来了。
　　对关键时候没用的自己而深受打击，这份打击不论何时都令人难受，这次不是在妓院玩的女人，也不是路过的冒险者，因此特别难受。
　　希露菲似乎也受到了打击，尽管如此希露菲似乎也受到了不小的打击，有些滑稽的样子苦笑着，自卑着自己的身体。
　　“不是卢迪的错啦，看，我的胸部那么小，又没什么魅力……”
　　“不，希露菲的身体很有魅力，很抱歉，三年前开始就这样了”
　　“卢、卢迪……”
　　我说了自己的故事，全部都说了，三年前迎来了人生中的第一次，在那以后就废了。而后为了寻找医治那个的方法而来到了魔法大学，结果没有一直找到而直到今天。
　　“让希露菲蒙羞了，真的很对不起”
　　叩拜。并不是希露菲身体有问题，倒不如说我兴奋极了，虽然胸部确实是小了点，但长着苗条的手足以及纤细的腰，平衡并不是不好。那如同直接从少女那样的印像中直接选出的身体，正正好好合我的胃口（Strike zone），说到底在这三年里，能让我竖起来的也只有希露菲了，我不可能对她有所不满，只不过是我自己胆小罢了。
　　“卢，卢迪，你别那样说哟，我没有丢脸啦，回到一开始那样吧”
　　希露菲发出羞涩的声音，我自己也感到难为情了。
　　“我真的非常想要回到一开始那样，但是，只有这个我束手无策”
　　“我没说那个啦，语气，别说敬语了呀”
　　说着希露菲又吧嗒吧嗒流出了眼泪，我赶忙帮她把眼泪拭去。
　　“对不起，我有些惊慌失措了”
　　感觉非常的抱歉，最近实在是总是在说敬语，所以吗，就脱口而出了。
　　“……但是，反正一直以来都说敬语的，没啥关系吧？”
　　“没关系……不过卢迪说敬语，听起来感觉到距离感呀”
　　是那样嘛，前所未闻，难道说艾丽丝和瑞杰尔德也是像这样的感觉吗，或许，扎诺巴也……说起来，那家伙不太说敬语的啊。
　　“以后不许说敬语哟”
　　“好的”
　　“又说敬语”
　　“那种程度没关系吧？”
　　“呵呵……也是呢”
　　通过那样的交流，总算氛围变好了，但很久没有不说敬语了啊，回想起来，自从来到这个世界，感觉上一直在说敬语。
　　之后，我们只穿着内衣，两个人一语不发地贴坐在一起，同时火堆发出劈里啪啦燃烧着的声音。稍稍低下头的话，就能俯视希露菲的锁骨，从上往下看她的稍稍有些凸起的内衣，隐隐约约能看见粉红色的美丽的那个啥的。
　　我们就在那样的位置上。就在这时，突然，我开口了。有些事情必须询问。
　　“话说，希露菲为什么要穿男装……不，传送之后发生了什么？”
　　给艾丽爱尔公主护卫的原因，头发染成白色的原因，隐瞒真实身份的原因，虽然不知道该不该听，但问总得问一下的吧
　　“嗯，我想想，该从哪里开始说呢……”
　　希露菲开始一点点的说了起来，从布埃纳村修炼开始，想要从简妮丝和莉莉娅那儿探听我的下落，反而被训练了治疗魔法和礼貌规矩的事情，为了我而制作了项链的事情。
　　“这么说，这条项链是希露菲亲手做的吗”
　　“那条项链为什么在你这里啊？”
　　项链藏在了衣服里，因为我不喜欢和艾丽娜莉兹的那条配对而被捉弄啊，脱下衣服后现在显露了出来。
　　“是莉莉娅交给我的，但是，希露菲的事情她一句话也没说过啊”
　　“她一定是认为说不定我已经死了，才什么都没说的哟”
　　“原来是这样”
　　这也许是莉莉娅的心思也说不定，如果说是死人的遗物，判断会分为好或者不好的吧
　　“我可以继续说下去吗？”
　　“抱歉抱歉，你说吧”
　　发生传送之后的事情，只能用跌宕起伏来形容了。被扔到了空中，摔下来后，出现了魔物。碰巧救了公主殿下，因此成为了护卫。不知什么时候头发也变成了雪白色，在价值全极端不同的地方过着胃痛般的生活，因权力斗争而被刺客盯上，被逐出了王都。一群人不习惯旅行的人开始旅行，有时被骗了陷入窘境。之后在魔法大学谋划着东山再起的半当中我出现了。
　　“虽说因乔装过没办法，却被说‘初次见面’而受到了打击了呢”
　　“对不起，但是，希露菲要是更早些和我说的话，我也是会明白的嗯”
　　“啊……是，是啊……对，对不起，我，没有对你说，是我不好呢……对不，起……”
　　希露菲滴下豆大豆大的泪珠，关于这件事她也伤透了脑筋吧，根据刚才的话我明白她并不是心怀恶意瞒着不说的，我不会责怪她。
　　“我才是，一年都没察觉到，真对不起”
　　嘛，就听到的来看，她想要隐瞒真实身份，再说似乎希露菲以为我完全把她忘了。如果是我忘了的话，可能结果只是单纯的将真实身份给暴露了也说不定，再说我本来就是伯雷亚斯那一边的人，有可能是敌人，不说才是正确答案吧。
　　而且，我在这一年里没表现出想要寻找希露菲的样子，她觉得我没有担心过自己，没能说出口也是没办法的。是的，这是没办法的，各种状况妨碍了。结果像这样，真实身份也说出来了，我认为就不错了啊。
　　我抱住她的肩膀，希露菲将脑袋靠在我肩膀上，她的肩膀冰凉，得贴得更紧一些才行。
　　“因此，我鼓不起勇气，但是心里总觉得一直保持着这样的关系也可以吧”
　　“嘛，反正不是什么不好的关系呢”
　　最近总觉得焦躁不安，美少女聚集在我周围，觉得不想想办法的话会很被牵着走的，虽然因为我是ED状态，那方面倒是不担心，不，比方说七星那边要是拿出什么治疗药的话，我会对她感谢，说不定最终会屈从于她。
　　然而希露菲进行了各种作战，前些日子住来我房间似乎也是那个作战的一环，但貌似因为我过于迟钝而以失败告终。
　　“卢迪真的很迟钝呢”
　　“我无法辩解”
　　虽然曾经在心里发誓要成为迟钝系，不过已经不能再笑话迟钝系主人公了，没想到一与其它各种事情参合起来后，就察觉不了对我释出的好意了。要是再带上些性欲的就会明白的吧……。也许，迟钝系主人公的各位大哥也都是ED的也说不定。
　　“那，就是说我这次漂亮的中招了是吧”
　　“对，对不起啦，似乎变成了骗你了的样子”
　　“不，我不这么做的话不行的吧”
　　像那样子下去的话，我还会继续把菲兹前辈当做男生的吧，说到底能想起希露菲就怪了。
　　“说起来，这件事，艾丽爱尔公主她？”
　　“知道的哟，倒不如说是艾丽爱尔殿下帮我想作战计划的啊”
　　“原来是这样”
　　我的担忧也是杞人忧天吗，要是希露菲擅自行动的话，果然我想还是装作什么都不知道为好，不过话虽如此，果然还是让‘菲兹’作为‘菲兹’而存在更好吧。
　　“可是，艾丽爱尔殿下相当苦恼喔，无从得知卢迪乌斯・格瑞拉特的目的，他在想着什么呢，的说。没想到，那个，似乎是没想到竟然是为了治疗那个才来这里的”
　　虽说有过那样的传闻，不过看样子没相信，事实比小说故事更神奇。
　　“但，这样子来，我还是加入艾丽爱尔公主麾下更好吧？”
　　虽然极力不想参与权力斗争之类的，但如果希露菲让我出力的话，就多少出点力吧。
　　“就我而言，我想要出一份力，卢迪，你不想和阿苏拉王国牵扯太多吧？那么不用太勉强喔”
　　希露菲那样说着腼腆地笑了。
　　没戴墨镜一下可爱度增加百倍，那样一来我两腿之间也火热了起来。
　　忍不住舔了她的耳朵。
　　“哇呀！？”
　　“啊，抱歉”
　　她一发出惊吓的声音，很快两腿之间就冷却了。实在无法控制，但是果然有反应而感到安心啊。可以说正在顺利恢复中，这多亏了希露菲。
　　“谢谢你希露菲”
　　“啊？你说什么……？”
　　希露菲歪起脑袋。虽然直到最后没能坚持住，不过现在这样就可以了，我那样想到。
　　
　　第九十话“最后一把劲”
　　回到魔法都市夏利亚已经是三天后的中午了，在这三天里，我和卢迪聊了很多事情，多半是卢迪迄今为止发生的事情。
　　卢迪好像被名为艾丽丝的大小姐抛弃后，烙下了心理创伤，从那以后据说就一直那个样子了。
　　在王宫里听到过一些关于艾丽丝・伯雷亚斯・格瑞拉特这个人物的事情，据说是个束手无策的捣蛋鬼，无法想像成人类的凶暴的少女，听卢迪说起后，虽然我感觉印像稍微好些……。但是，把她从魔大陆开始一直保护到阿苏拉王国，后来竟然说和自己不相衬什么的，太匪夷所思了吧。如果见到她，我绝对会抱怨几句的。这样和卢迪说了之后，卢迪刷白着脸劝我还是别这样做为好，据说艾丽丝真的是个很强的孩子。
　　对我来说可就没那么有趣了，不过……。但是，多亏了那样我才和卢迪重逢的，也不是尽干坏事呢。……哎呀？卢迪不是说为了调查转移事件而来的不是嘛？…………嘛，目的有两个也是可以的呢。
　　来到了魔法大学校门口，我已经变回了往常的打扮，‘菲兹’的打扮。
　　“嗯——总之我先去艾丽爱尔殿下那里汇报啦”
　　“好的，嗯——今后还请多关照”
　　卢迪苦笑着低下头，听到请多关照这个词语，思考了之中的含义，感到自己脸红到了耳根，脸好烫。
　　“啊，嗯，我，我才是，请多关照”
　　这是正式的交往，……这样真好啊。好开心，心情轻松，所谓的飘飘然就是这样的心情吧。得去向艾丽爱尔殿下汇报，我朝着学生会室走去，因为现在是午休，所以艾丽爱尔应该在学生会室。
　　我一边走一边思考着各种事情，想和卢迪一起做的事情有很多，比如一起上街买东西，啊，可是因为我不得不打扮成男生才行，说不定卢迪会被人误解啊。但，但是，那种事情没关系吧，嗯，只要有爱的话。
　　可是，听说男孩子，会说确认爱而对身体有所要求的吧，嗯，卢克说过，如果没有身体上的联系的话，早晚心也会分离的说。但是我的身体好像没法满足卢迪，怎，怎么办呀。
　　
　　---
　　艾丽爱尔看见愁眉苦脸而归的希露菲，叹了一口气。
　　（看来又失败了呢）
　　果然太勉强了吧，艾丽爱尔自我反省。虽说在构想的时候认为是完美的作战计划，可是，仔细推敲一下的话，是不合理的。虽说有着冻死的危险，但不会硬脱对方的衣服的吧。
　　那么，究竟是怎么回事呢。虽然根据约定禁止和卢迪乌斯再见面了，不过那只是为了激励她，虽然艾丽爱尔想尽了办法，但没想到好办法。
　　“希露菲，总之先冷静地汇报”
　　朝着迷惑的艾丽爱尔，卢克放出了一艘救生艇，先听她说一下。
　　“啊，嗯，其实，艾丽爱尔殿下想的作战计划进行的很顺利哟”
　　对她的话语，艾丽爱尔很吃惊，可是没有发出声音，她作为王族，接受过不显露出内心的训练。
　　“是那样吗，但你的表情似乎不怎么好呢？”
　　“嗯，说的是呢”
　　“抱歉，原因待会再说，先汇报”
　　“啊，好的”
　　艾丽爱尔冷静下来听了希露菲的报告，和预想相同的情况，事情发展的情况，在火堆旁互相传递着心情的情况，因为希露菲说着那样的事情时看起来实在很幸福，而把艾丽爱尔的思绪弄的七上八下的。那到底是什么不行啊，她想到。艾丽爱尔的混乱因最后的最后发生的情况而被解除了。
　　“然后，卢迪，那个，情绪低落了，魔法大学也是，为了寻找那个的治疗方法而来的说”
　　“你说什么！？”
　　“唉？不，我是说，那个，来治疗不能的说”
　　“不，抱歉，我有些激动了”
　　艾丽爱尔吃惊了，一不留神发出了声音。
　　虽说听说过那样的传闻，可是，没想到竟然是真的，到底是为了什么入学魔法大学的呢，明明这里是学习魔法的场所，而不是治疗毛病的地方。
　　“是嘛，不过话虽如此，在关键时候竟然就没用了，有些瞧不起卢迪乌斯这个男人了呢，虽然觉得他迟钝，但没想到他是个让拿出勇气的女孩子蒙羞的男人”
　　维持住平稳的情绪，艾丽爱尔这样说道。不是真心的，希露菲会皱起眉头的吧，再通过对她道歉并安抚她从而想要保护住自己的心，仅此而已。但是，宣告失败了。
　　“艾丽爱尔殿下，您说得太过了”
　　用责怪的语气说出这话的人是一直沉默着的卢克。
　　“男人有时会有无可奈何的时候，即便是卢迪乌斯，并不是他想不抱住希露菲的。倒不如说，我总算弄明白他至今那么安分的原因了”
　　卢克虽说是个轻浮的男人，但几乎从不对艾丽爱尔劝告，虽然有时候会提出忠告，但他不是劈头否定别人想法的人。身为好色男，对女人一味地花言蜜语的男人，更何况对艾丽爱尔用这样强硬的语气提出反对意见，至今都未曾发生过。艾丽爱尔对此仿佛挨了一拳般的冲击。
　　“卢，卢克……？”
　　“希露菲，你稍等一下，有样东西给你。艾丽爱尔殿下，我去去就回”
　　卢克说着便快步跑出学生会室，艾丽爱尔望着他的背影，皱起了眉头。
　　“对不起，卢克他说错话了呢”
　　“不，算了。但是卢克说出那样的话，真是少见呢”
　　希露菲也对卢克的言行感到吃惊，果然男女间有着很多事情吧。
　　“可是，那样一来就麻烦了呢”
　　“嗯，怎么办啊，艾丽爱尔殿下……”
　　艾丽爱尔此时少许有些误会了，相比成功交合，希露菲更担心羁绊因而散开。但是，艾丽爱尔是这样想的。
　　（希露菲就那么想要和卢迪乌斯做吗）
　　要是艾丽爱尔真的理解了希露菲的心情的话，说不定就会说那种事情就别去管它了，可是，艾丽爱尔的思考稍稍往其他方向偏移了。
　　她回忆起的，是阿苏拉王国学到的治疗不能的方法，作为王族嫁出去的时候，必须要生孩子才行，因此她想起了遇到对方不能的情况的处理方法，毕竟是幼小的时候的事情，虽说艾丽爱尔没怎么认真听讲，多少在记忆中还残留了一些。
　　“让他喝酒的话怎么样”
　　借酒发威，然而，希露菲自己也想起了前几天的事情，和扎诺巴他们在食堂一起喝酒的卢迪的样子。那个时候卢迪虽然没有喝酒，但巴蒂加迪喝得很来劲。
　　“原来如此，我试试看”
　　两个没经验的女人，开始筹划借助酒劲把一个男人推到的计划。
　　
　　---
　　作战的第三，不，第四阶段。把卢迪乌斯灌醉，然后一气呵成的这个作战计划。依旧是胡编乱造的计划，归根结底只是对性知识一知半解的SM公主的主意。
　　“……接着，就说好热，把肩膀附近稍稍露出一点”
　　“那样就可以顺利的进行了吗”
　　“没问题的吧，希露菲很可爱啦，只要抓住时机，之后再说些事先想好的台词就成了呢”
　　卢克回来的时候，那个作战计划已经谋划到一定阶段了，他沉默地听着这两个人的傻呵呵的聚会几秒钟，虽然他心想哪里会有那种傻瓜会在大冬天的说什么好热啊而露出肌肤啊，但他没有插嘴，而选择了更为根本的地方插了嘴。
　　“用希露菲的身体去色诱是办不到的”
　　“呃……”
　　希露菲语塞，艾丽爱尔对他投去责备的目光。
　　“你想说什么卢克，你那样说她，她现在可是在烦恼着哟”
　　“……艾丽爱尔殿下，诺特斯・格瑞拉特的血脉，有着代代被胸部大的女性所吸引的倾向，实际上我对希露菲身上半只蚊子般的魅力也感觉不到”
　　诺特斯・格瑞拉特喜欢巨乳，这在阿苏拉王国的贵族来说是如同常识般的知识，其他比方“伯雷亚斯喜欢兽族”等也被人所知，总之就是常识。
　　“那，那么，你是说我用色诱勾引也没用吗？”
　　“是啊，没用的吧”
　　被说成没用的，一向抗击打能力强的希露菲也少许有些受伤，虽然平时被这样说完全不介意，但是如今却是完全不相信自己的魅力的时刻。
　　“不过”
　　说着，卢克便把手中的小瓶子交给了希露菲，拿在手中的尺寸很小的小瓶子。
　　“让他喝下这个的话就没问题了”
　　希露菲呆呆地看着小瓶子，艾丽爱尔也朝它看了过来。
　　“卢克，这是什么东西？”
　　“是春药”
　　“春药！？”
　　卢克深深一点头。
　　“以前在菲托亚领地做出来的东西，是用芭提尔斯花瓣制成的，包含提炼方法都由罗亚市长独占，如今不仅停产了，制作方法也是个迷，因此很稀有，终极价格超过金币100枚” (注：芭提尔斯花就是卢迪在第一章用植物辞典调查的花)
　　顺便一提，卢克买入的时候一瓶的价格是阿苏拉金币15枚，他买了5瓶，其中两瓶在自己身体不适的时候使用了，效果有权威认证。
　　“虽然我打算在一旦有事的时候卖掉它作为老底的资金，希露菲，我把它给你”
　　“卢克，把这么贵重的东西……可以吗？”
　　“当然了”
　　卢克点头，把几个注意事项告诉希露菲，使用后男人会失去理智，要是跟不上对方的节奏的话自己也要喝，恐怕不会迎来自己所想像中那样的甜蜜的第一次。
　　“卢克……谢谢你”
　　“别客气，你也救过我好几次了啊”
　　希露菲和卢克之间有着奇妙的友情，而且有一个人想要加入他们之间。
　　“你们两个人关系很好呢，那么，也算我一份”
　　艾丽爱尔带着慈爱女神般的微笑，把钱塞到希露菲手里，是阿苏拉金币，虽然仅仅只有两枚，有了这两枚的话，在这城里能买到很多东西了吧。
　　“这，这个，是艾丽爱尔殿下的钱吧？”
　　“是的，是我这个月的钱”
　　来到魔法大学后四处筹款的艾丽爱尔她们，拥有一笔不小的财富，不过，那是今后的活动资金，个人可支配的金钱另当别论。艾丽爱尔知道自己和卢克完全没有理财意识，因而设了限制。
　　“事已至此，我只能教你这些了”
　　“不，给您添麻烦了，艾丽爱尔殿下”
　　“呵，不愧是艾丽爱尔殿下”
　　三个人各自陶醉着，陶醉着而团结起来，年轻就是这么回事，并且她们的敌人只有一个人，那就是卢迪乌斯・格瑞拉特。
　　“那我去了”
　　希露菲带着战士般的表情，离开了学生会室。目标直指城市的商业区上的酒店。
　　“那么，我们也走吧”
　　“遵命”
　　目送了希露菲后，两人也离开了学生会室，午休早就结束了。
　　
　　---希露菲的视线---
　　时间到了晚上，我买到了这个国家最高级的两瓶烧酒，我不太懂酒，从没喝过，也不清楚卢迪的喜好，不过确信只要贵的就没问题。
　　顺便买了内衣，是新款，不知道卢迪喜欢什么款式，因而这方面选择可爱的而不是贵的，与艾丽爱尔殿下的喜好有些不同，是我喜欢的款式。店员露出惊讶的表情，并不是因为男子装扮的人物来购买女式内衣，而是因为和以往的喜好不同，因为以前艾丽爱尔殿下都让我以‘菲兹’的装扮前来购买的呢，因此上面并不是以往穿着的‘钢丝蚕之紧身衣’。
　　而且，在制服内侧的口袋里放着刚才说到的春药。
　　“好吧”
　　这下完美了。
　　“吸——呼——”
　　做深呼吸。
　　（天国的爸爸妈妈，希露菲爱特今天终于要成为大人了）
　　下定决心后敲门，在这个时间段的话，卢迪已经到扎诺巴君那里去了吧，不，记得他应该说过，因为今天刚回来所以休息的。没问题，没问题。
　　“来了……嘿，希露……菲兹前辈，请进”
　　卢迪一打开门看见我后露出惊讶的表情，而我顺势进入卢迪的房间里，反手关上房门并上锁。
　　“怎么了？”
　　一进入房间，卢迪就用温柔的声音向我询问，本来应该回答说，今天旅途疲劳了好好休息下，的。
　　“嗯—，我住过来了”
　　“…………啊，哦，哦喔。嘛，坐坐”
　　卢迪虽然像是要说什么似的，把话吞了回去，让我坐到椅子上。是我多心了吗，他露出有些遗憾的表情，是不是我打搅到他了吗？没问题的吧？
　　坐下后，我摘掉了墨镜，接着从包里取出了两只酒瓶放在了桌上，带来了一些作为下酒菜而制作的料理，用不同种类的坚果带上微辣口味的的炒菜，以及生怕不合卢迪口味而买来的熏肉。
　　“这些是？”
　　“嗯—，总之我想庆祝一下重逢啦”
　　“……啊是嘛，说起来也没有做过那事情啊”
　　卢迪挠着脸颊，自己也坐了下来。这时我注意到没有准备杯子，糟了，不见得吹喇叭吧，怎么办，回去拿吗……。
　　“没事，杯子我还是有的”
　　看样子全都写在脸上了，卢迪苦笑着，从位于房间一侧的架子上取出了杯子，是灰色的杯子，表面光溜溜的，材料是石头吧，有点重。除了分量外，看得出就算是为阿苏拉贵族所使用也不奇怪。
　　“很贵重的杯子呢”
　　“是我制作的杯子，用土魔法呢，价值是无价的”
　　“啊，是这样吗，呵，好厉害呢”
　　是卢迪自己做的嘛，那还说得通。那样想着，我打开酒瓶的封口，往杯子里倒酒，琥珀色的美丽的液体充满了杯子，卢迪眯起眼睛看着它。
　　“相当烈度的酒啊”
　　“嗯，我不太懂酒，不过我买了贵的那种”
　　“没问题吧？”
　　“嗯？嗯，没问题哟，因为今天是庆祝呢”
　　他是在意价钱吧，从艾丽爱尔殿下那里拿到钱的事情就不说了吧，卢迪似乎会在意那事情的。酒也倒好了，下酒菜也准备好了，很好，很完美。嗯——作战计划里药是过会再放的吧。
　　“好了，那么干杯吧，为了菲托亚领地布埃纳村的两人的重逢”
　　“……还有，为了我与希露菲的未来”
　　“干，干杯！”
　　啊呜，未来的说，卢迪有时候会像这样说出非常难为情的话啊，呜——。我感到面部一阵发烫，同时从杯子里咕咚喝了一大口酒。
　　“……唔！　哢哢！咳咳！”
　　呛到了，什，什么这是！好辣，嘴里好痛！
　　“没事吧？看样子还是掺一下为好吧”
　　“掺一下？”
　　“像这种烈酒，可以用冷水或似乎热水稀释后再喝的哟”
　　是吗，我不知道啊，卢迪像是在说真的服了你了般苦笑着。
　　“这又不能怪我，我可从来都没喝过酒呀”
　　“不，我可没有责怪你啊，你稍等一下”
　　卢迪那样说着，将我的杯子里的酒倒到他自己的杯子里，然后用不咏唱魔法在我的杯子里倒入热水，热腾腾的热气从我的杯子里冒了出来。
　　“请”
　　被劝导着，小心翼翼嘬了一口，于是从刚才起一直残留在口中的过于强烈的香气被冲走，接着柔和的香气一下冲到了鼻子的深处，啊，也许很好喝。
　　“说起来，我要卢迪教我魔法的契机也是热水呢”
　　“是那样的嘛”
　　“你已经不记得了？用不咏唱魔法使用混合魔法的说，卢迪尽说些离谱的事情嗯”
　　好怀念啊，虽然卢迪若无其事的使用着不用唱的混合魔法，但我至今仍然不会用，虽然利用时间差可以做到相同的结果呢，卢迪很能干。
　　“啊，令人怀念啊”
　　“嗯”
　　之后我们热闹地聊着往事，布埃纳村的记忆正逐渐变得模糊，不过要用说的话，还能说出不少。那个时候已经一去不返了，布埃纳村已经不复存在了，我们一起玩过的那个小山坡虽然还在，但那棵树已经荡然无存了。
　　那个时候真好，可以无忧无虑的边玩边练习魔法，每天都有进步而很开心，如今虽然也有着那样的心情，不过能不能再实战中用到，这方面考虑的更多一些。
　　聊着聊着脑袋开始有些轻飘飘的了，这就是所谓的‘喝醉’吧。
　　“哎呀，不好，差点忘了”
　　说着，我从怀中取出了之前的那个小瓶子，把它轻轻滴放在了桌子上，卢迪歪起脑袋。
　　“这是？”
　　“怎么说呢，嗯，这是能治卢迪那个的药”
　　要怎么样才能让卢迪喝下春药，这一点我也苦恼过，虽然可以悄悄混入酒中，但要欺骗卢迪有些过意不去。但是，说什么准备了春药的话，我可不想被他古怪地误会啊，因此我使用药这种说法，再说春药也是药，并没有说错。
　　“是嘛……好像在哪里见过呢”
　　“嗯，是啊，我希望你喝一下试试”
　　我那样一说，卢迪落寞地笑了，仿佛在说至今虽然试过这种药，但全都没用哟般的笑容。可是，他却什么都没说，喝了下去。这种貌似有毒的粉红色的液体，要真是毒药的话该怎么办啊，我是如此的被他信任着吧？
　　卢迪一口气喝掉了瓶子里三分之二的液体，用量忘了说了。
　　“这个，喝酒一起喝的话没关系吧？”
　　“嗯——据说可以一起喝哟，还，还有就是，好像是立刻见效的”
　　说着我便脱下了外衣，这样一来，上身只穿着衬衫和内衣了，少许有些冷，卢克说过，就算不露出肩膀什么的，把那个喝下去就足够了。
　　“见，见效的话，不，不用强忍着喔”
　　卢迪的眉毛抽动了一下，看得出他的目光正品尝着我的脖子和胸口，被他看着，好难为情。现在，我正在诱惑着卢迪，吧？呜呜呜……他不会觉得我很下流吧？没问题的吧。
　　好像我自己也紧张了起来，明明喝了酒了，明明应该能借助酒劲的，还不够吗……好，好吧。
　　我下定决心，朝小瓶子伸出手去。
　　“希露菲也要喝吗？”
　　卢迪发出困惑的声音，我将小瓶子里的粉红色的液体喝完，有些粘稠又有点苦，那个苦味也随着咕咚一下用酒冲走般喝了下去，感觉到肚子里突然变得火热。
　　为了蒙混过去而伸手去拿坚果，然后嘎查一下一咬，喀嚓喀嚓吃了三个，并且把酒喝完了，第一杯酒喝光了。
　　“喝得太high的话，说不定会难受的”
　　“嗯，但总觉得，有点紧张”
　　“是吗，嘛，你是第一次喝酒啊”
　　卢迪边说边慢慢地喝着杯子里的酒，没有稀释因而不能一下喝太多的样子，卢迪拿起酒瓶往我的杯子里倒酒，边倒边掺入热水。
　　“……”
　　“……”
　　之后一段时间里两个人一言不发的喝着吃着，虽然熏肉盐放多了不怎么好吃，但不知为什么手停不下来，过了一会儿身体开始发热了，大腿那边有些忍不住了，见效了。
　　卢迪那边怎么样了呢，看起来像平常一样，像平常一样的帅气，看起来比平常更帅了，视线往平常不看的地方看去，脖子啊，嘴唇啊，好像有些色色的。
　　卢迪脸有些红吧，四目相对，卢迪从刚才起就一直凝视着我。
　　“…………”
　　凝视着我，被他盯着在看，从刚才起一直互相看着，是我多心了吗，卢迪的呼吸没变得急促起来吧。
　　“呼……哈……”
　　不，呼吸急促的是我自己，我真下流啊，可是，因为喝了春药，没办法的吧，再说刚才脑袋就开始晕乎乎的了，不得已的啦，是啊，不得已的。
　　身体好热，我将衬衫最上面的一粒纽扣解开，敞开胸口，明明体感寒冷，但是好热。能感受到卢迪的视线盯着我的手，已经不在难为情了。
　　我拿起杯子，火热的酒落到肚子里，传来让人麻痹的暖意，第二杯也完了，朝酒瓶伸出手去，那只手被一把抓住了。
　　“……啊”
　　卢迪抓着我的手，感觉到了仿佛绝对不会让我逃走般强烈的意志，当然了，我是没打算逃跑了。
　　“……希露菲”
　　卢迪充血地眼睛看着我，卢迪站了起来，就那样抓着我的手绕着座子来到我身旁，然后像是有些顾虑似的拽我的手，我看透他的用意，没有反抗站起身来，接着问道。
　　“忍，忍不住了吗”
　　“……”
　　卢迪无言地点头回应，用手搂住我的腰，在臀部上方被揉搓着，被他紧紧抱住，被一个硬硬的东西抵着。
　　作，作战成功了，很好，是现在吧。我用艾丽爱尔殿下作战时想好的决定性的台词说到。
　　“那，那么，请，请慢用”
　　说出这句话的瞬间，我被像扔到床上一样被推倒了。
　　接着……。
　　
　　---卢迪乌斯的视线---
　　一觉醒来，看到双层床铺的天花板。
　　昨晚的事情记得很清楚，喝了酒后突然就产生了压抑不住的冲动，接着就向希露菲扑了过去。是希露菲带来的药什么的效果吧，竟然有那么神奇的药……。不过好像在哪里见过啊……啊，我想起来了，那是在罗亚市的旅行商人所售的春药。简直就像特效药一样，我的搭档从房间里跑了出去，发狂似的活蹦乱跳。到最后还以为要融化蒸发掉了，不愧是金币10枚啊。
　　可是，我害怕往旁边看，虽然理性已经被吹飞了，但是行为的内容记得很清楚，虽然希露菲似乎拼命地回应我，但好像很疼的样子，因为这是她的第一次。而希露菲则勇敢地接受了我，分明痛到不行，却不停反覆回应我说没事的哦，我爱你哦，好舒服哦。而我却确实失控了，没有为希露菲考虑般的余地，耳边希露菲的低声细语使我为之兴奋，使我毫不客气地对着她宣泄欲望。
　　在漫长的一生中的第二次，完全没有自信能好好完成，第一次确实很糟糕。是啊，在那个，时候。那时艾丽丝从我身边消失不见了。
　　“……”
　　慢慢地，将视线横向移去。
　　接着。
　　四目相视。
　　“早安，卢迪”
　　害羞地朝向这边笑着的希露菲，就在那里。
　　我小心翼翼地伸出手，仿佛为了确认她就在那里一般，抚摸了一下她的脑袋，希露菲闭起了眼睛，就好像舒服地被我抚摸着，虽说是短发但很清爽。
　　就那样将手从后颈滑向肩膀，纤细的肩膀，仿佛马上就会折断般的。然后将手从肩膀进一步的移动，揉揉捏捏。
　　“呀！喂，卢迪……”
　　希露菲吓了一跳，向我投来抗议般的视线，不过并没有反抗，面红耳赤但还是接受了我。希露菲那腼腆的胸部感觉上确确实实地象征着贫乏二字，说白了根本没法揉捏，但却有着那边特有的柔软。
　　“没有贵贱之分吧？”许久没有路过我脑中的秃头大爷那样说着竖起大拇指。
　　感激不尽，波霸大仙，久违。
　　
　　希露菲确实就在那里，而且因胸部的柔软使得纪念碑屹立了起来，屹立了起来，雄伟的，屹立了起来。
　　确信了。
　　“治好了”
　　我忍不住一把抱住希露菲，有力地，紧紧地，抱紧了她。眼泪夺眶而出。
　　“我说，卢迪……？你，怎么啦？我的身体，是不是很奇怪？”
　　希露菲一边困惑着一边向我询问到。只要回想起昨晚的事情的话，就会明白那种担心是多余的吧。
　　“谢谢你”
　　我只是，感谢着她，只是，只能说着感谢的话。羞愧之情占据着胸口，差点就把奇怪的话说漏嘴了。
　　比方说好茶，又比方说承蒙款待，再比方说Q极了啦。
　　现在我不想说那种玩笑话，我只是无言地抱紧她，感谢她。
　　
　　---
　　就这样，我那段漫长的与病魔斗争的生活宣告终结。并且，还有了一个可爱的女朋友。