　　第八十四话“入学第一天・附加篇”
　　
　　入学后数年间什么事也没发生平安度过了，说起什么事也没发生，是指没有危及生命，的意思。与莉妮亚、普尔赛娜决斗过，艾丽爱尔殿下打扮成我的样子去逛街的时候，被一群不良围过，像这样鸡毛蒜皮的事件虽然排成一串，总之没有危及生命，事情的进展大致如同艾丽爱尔殿下所料，在这几年里艾丽爱尔殿下的信徒也增加了。
　　然而，到了第三年，我们得到了一个情报。一个名叫‘泥沼卢迪乌斯’的人物的情报。
　　卢迪乌斯，是的，获得了卢迪的情报了啊。年纪轻轻就成为了A级冒险者，数年里没多久就在魔法三大国中名扬四方的魔法师，擅长土魔法。虽然没有明确到底有多强，不过听说可以不咏唱做出巨大的泥沼。
　　听到泥沼的魔法，我就确信是卢迪了。回想起来第一次遇到他的时候他所使用的就是泥巴，因为卢迪是水圣级魔法师所以往往以为他擅长水，但他喜欢通过泥沼进行行动妨碍，或通过冲击波进行高速移动，来攻其不备。
　　我把这件事重新和艾丽爱尔殿下说了，‘泥沼卢迪乌斯’就是教我魔法的人物，以及长期下落不明的人物。
　　“要是真的话，务必也请助我一臂之力可是……”
　　我想艾丽爱尔殿下对卢迪有所怀疑，因为所得到的‘泥沼卢迪乌斯’的情报的确很可疑。
　　卢迪乌斯・格瑞拉特
　　阿苏拉王国菲托亚领地布埃纳村出身，三岁的时候，被水王级魔法师洛克希・米格鲁蒂亚（当时是水圣级）收为弟子，到了五岁成为了水圣级魔法师。七岁的时候当上菲托亚领地要塞都市罗亚的市长的女儿，艾丽丝・伯雷亚斯・格瑞拉特的家庭教师。据传闻他把那个无法控制的捣蛋鬼艾丽丝，彻底的教育成出色的淑女了。之后，在菲托亚领地转移事件后下落不明。
　　以前就算听到这样的传闻也不会觉得特别厉害吧，不过在阿苏拉王宫生活后，现在在魔法大学学了很多东西之后，可以断言。这个经历很奇怪，是虚构的。
　　但是，我是清楚的，卢迪把洛克希姐姐当成师傅那样尊敬她，我没有见过洛克希姐姐，不过我知道洛克希姐姐曾在布埃纳村住过，而且，我所持的魔杖也卢迪从洛克希姐姐那里所授予的东西。七岁去当家庭教师也和与我分别后的时期上一致。
　　“情报没有错，一定是卢迪啦”
　　“希露菲那样说的话，也不是不相信只是……”
　　“可是，实际听到那传闻后，总觉得很可疑啊”
　　艾丽爱尔和卢克将信将疑，姑且相信我说的了，这不能怪他们，就连认识卢迪的我来说也觉得奇怪啦。
　　“但是，那么厉害的人物，真的会帮助我们吗。原本那个叫卢迪乌斯的人，就是伯雷亚斯那边的人吧？”
　　说实话，我对于阿苏拉王国的势力图不是十分清楚，在一年里没能完全记住，只不过姑且知道是和格瑞拉特家有关的。
　　伯雷亚斯属于第一王子派，泽辟罗斯和埃乌罗斯属于第二王子派，诺特斯虽然曾经是自己人，现在也倒向了第一王子派。伯雷亚斯就是敌人，而且，给伯雷亚斯家当过家庭教师的卢迪也很有可能是敌人。
　　但是卢迪应该早就已经和伯雷亚斯家断绝往来了，若不是就不会在北方当什么冒险者了。
　　“我，我去拜托的话，一定……”
　　自己没有自信说这句话，对着这句没有自信的话，卢克哈得一笑。
　　“你的胸部没可能让诺特斯家的男人听话的吧”
　　听他这么一说，我使劲按住被他说成是贫乏的胸口，鼓起嘴巴。卢克总是这样，动不动就拿我的胸部说事。女人就是胸部，没有胸部的女人不是女人，感受不到你作为女人的魅力。这又不能怪我，因为有长耳族的血统啦，种族的血脉是不可能变大的啦。
　　但是，卢克也不只是说坏话，在最后一定会这样说，因为不是女的我才能当你的朋友，的说。虽然说我是朋友很开心，不过说我没有身为女人的魅力有点复杂。那个，要是和艾丽爱尔殿下比的话，像我这样的根本就不行的吧……。
　　“我说的拜托，不是那个意思啦”
　　“那到底是什么意思？难道说，你不会想要暴露真实身份吧？”
　　“唉？啊，是这样啊”
　　我是菲兹，‘沉默的菲兹’。不能暴露真实身份，怎么办。
　　“…………太好了呢，希露菲。终于找到要找的人了说”
　　突然艾丽爱尔殿下那样说着微笑起来，艾丽爱尔殿下任何时候都很温柔，虽然有时会严厉，也图谋过坏事，不过原本是个善良的人。那样的艾丽爱尔殿下说着那么吓人的话。
　　“破例，为了那个卢迪乌斯，可以暴露你的真实身份哟”
　　“唉？”
　　暴露真实身份。
　　“但是……如果因为那样而导致计划失败的话”
　　我很清楚自己的职责，我是个谜，是真相不明的‘力量的象征’。我在这几年里明白了在这一带不管对手是谁都不会输，多亏了卢迪帮我锻炼的，虽然不至于强大到七大列强什么的，什么王什么的，什么帝什么的。但大概差不多是圣级有人告诉我。
　　敌不过其他王子殿下们所拥抱的王级的人物们，不过，可是现在不能没有自己是第二女王派最高战力的自觉。
　　“希露菲至今一直都很努力呢……。所以我想给予你感动的重逢”
　　“但是”
　　“要是那样就会导致计划的失败的话，我的命也就到此为止了”
　　艾丽爱尔殿下加重了音量说完后，
　　“而且，要是拉拢他的话，就说是从小认识的更方便吧？”
　　“……谢谢，艾丽爱尔殿下”
　　我直率地道谢，虽然似乎有什么阴谋，不过经常都是这样的。见到长大后的我，卢迪会说什么呢，今后会令人期待呢。
　　
　　---
　　把卢迪邀请来学校这个计划顺利地进行着，让吉纳斯副校长放出消息，巧言相劝的话，他会马上行动的。
　　几个月后，我所期盼的那一天来到了，正在竞技场上实践课的时候，吉纳斯副校长带进来了一个人物，我差点就要欢呼起来了。
　　卢迪。
　　是卢迪！
　　不会错的。
　　虽然表情看起来有些阴郁，但不会错的。我不可能把卢迪给看错。
　　（哎呀怎么办，他变得好帅气！）
　　虽然记忆里还残留着那名少年的相貌，但卢迪变得强壮了。举止敏锐，从步伐上明白了有经过很好的锻炼。穿着破烂的长袍让人想到狂野和久经沙场，远远的也看得出魔杖是用惯了的好东西，警惕着周围小心谨慎的走路的样子也和以前一样。
　　（哇啊……我竟然想过要和那样的人物结婚啊）
　　想着想着，身体似乎热了起来。
　　“卢……！？”
　　胸口涌出一股无法言喻的激动那样，想要边喊卢迪的名字边跑过去，紧接着，我冻结了，因为在卢迪的身后，有个漂亮得一塌糊涂的女人跟在他身后。
　　（……哎呀……难道是，卢迪的夫人？）
　　女人是长耳族，是个有着很像父亲的气氛的人。有着凛然的相貌，给人一种高贵的印像。而且，那样的一个人，和卢迪形影不离。卢迪看起来有些嫌烦，不过绝不是觉得讨厌。
　　（……唉？　……唉？）
　　就在我混乱的时候，失去了跑上前去的时机。
　　之后要测试卢迪而把我喊去，似乎是要看卢迪是不是真的会用不咏唱魔法。那时候我总算是缓过神来了，那么帅气的卢迪，就算有佳人了也不足为奇，那样想着。
　　嗯，结婚了也没关系，自己和他是朋友嘛，没有任何问题，祝福他吧。不，相比之下首先，要庆幸彼此的平安。这样对自己说着，刚想对卢迪说。
　　“初次见面，我是卢迪乌斯・格瑞拉特”
　　“……………………”
　　初次…见面？唉？唉……。啊咧？不是吧，慢着慢着……。………………把我忘了？
　　“如果不出意外，我下学期会成为你的后辈。若有不足之处还望指导和鞭策”
　　“…………………诶？”
　　从我嘴里溢出疑问符号的时候，我想起了自己带着墨镜，原本的绿发也变成了白色，顺便还穿着男装。就算不是这样，分别后已经过了八年了，因为生长发育，有了很大的变化，所以一眼认不出来也没办法。我太自以为是了，因为自己意识到了就以为别人也会意识到，太心急了吧。
　　那样的话，只要重新摘掉墨镜，报上名字就行了。也得到了艾丽爱尔殿下的准许，在这地方虽然有些难办，那么就把他叫到人少的地方，在那里重做自我介绍就行了。
　　可是，我想到了，确信了这一点。
　　（卢迪，已经，不记得我了……）
　　就只想到了一次，已经无法把墨镜摘下了。摘下墨镜，报出自己的名字，在这种情况下“抱歉，是谁来着”这样回答我的话……。一想起这个，我就无法做到了。
　　“啊，好，好的”
　　碰到卢迪的话这样说吧那样说吧的心事云消雾散了，已经完全不知道该怎么开口了，而且就在我左思右想担心着的时候测试开始了。
　　我输了，体无完肤般，落败了。
　　被莫名其妙的手段封住了魔法，干瞪着眼看着前所未闻般威力的岩炮弹掠过脸颊，还以为要打打中了。而且明明可以打中的，被他手下留情了。不该说自己的成长这样那样的，卢迪走的比我更加更加远。
　　“刚，刚才……到底是怎么办到的呀……？”
　　总算回过神来问出的，仅仅只是这句话。
　　“名为乱魔（Disturb magic）的魔法，你不知道吗？”
　　不知道，听都没听说过，恐怕是某个地方的种族的独创魔法什么的吧。在魔法大学里不管问谁，应该也不会有人知道那样的魔法的。
　　（卢迪好厉害）
　　再次那样想到。
　　在心中萌芽的是尊敬之情。他真的成长了，这样的自己已经无法和他相比了，那样想着的时候，他缓缓地低下头。
　　“非常感谢前辈！您一定特地让了新生的我吧！”
　　“诶？”
　　我不知所措了，没有理解他的话。我只是干瞪着眼，这一点卢迪应该也是知道的，那为什么还说让了他？虽然不知所措但我还是抓住了他伸出的手。那不是魔法师的手，是剑士的手。掌心长出老茧，比卢克更长时间握着剑的人的手，分明不是剑士。
　　虽然不知所措，但我还是抓住了那只手而心跳不已。我的手里传来了卢迪的温暖，不知怎么觉得由衷的开心。
　　“今天的谢礼，日后我一定会还的”
　　谢礼到底是怎么回事？不明白，不明白啊。
　　虽然不明白，不过想到了日后还会见面这件事，脸颊上稍许感觉有些发烫，一边我点了两下头。然后卢迪走了，一想起他不记得我了，我哭了。
　　
　　---艾丽爱尔的视线---
　　刚回到学生会室喘了一口气，就被希露菲哭着粘住了。
　　“他说初次见面的说……”
　　一开始还以为她在为卢迪乌斯带着女人而烦恼，顺便一提，和卢迪乌斯一起的女性是S级冒险者的队伍成员，与卢迪乌斯并没有深交，这件事很快就清楚了。可是希露菲的心情似乎不愉快，因为是此前的问题。
　　“卢迪竟然已经不记得我了……”
　　“希露菲……”
　　我开始不知所措了，这种情况第一次遇到。希露菲爱特这名少女本该是个更坚强的孩子，本该是个刚毅的、努力的、直率的孩子。但不知怎么了，趴在我的膝上哭泣。发生转移事件后，只有得知双亲已故的时候才哭泣的这孩子，只是因为那个穿着寒酸长袍的少年不记得了，就这般。看到她这样子，萌生出一股施虐般的心情，这可不行，我不想被希露菲爱特讨厌啊，因为我们是朋友。
　　话说回来，那名少年。卢迪乌斯・格瑞拉特。要是和希露菲同岁的话，好不容易长大成人了还是怎么样了，应该是这样的吧。
　　说实话，与希露菲所说的想像中相比有些不同。我对他的第一印像是“寒酸的男人”。买一件替换了就好了啊，那种破烂又廉价的长袍，谦虚得有些不自然的态度，贼眉鼠眼地东张西望的那种样子，没什么自信的表情……。
　　而且，该怎么说呢，感觉不到作为男人应有的魅力这种东西。不论我弄疼他还是被他弄疼，也不会感觉兴奋的吧。那还不如卢克好呢，卢克虽然是个有花心症不稳当的男人，但是在性方面的魅力是出众的，只要在主从关系上，就不会互相下手，虽然。
　　可是，那名少年。卢迪乌斯・格瑞拉特。没有魅力的男人，那样的男人把‘我的希露菲’给弄哭了，我是，绝对，不会饶过他的。
　　“真的被他忘了么？让他看你的脸，报出名字后再叹息的话你看如何？”
　　说出这句话的人是卢克，他似乎也会卢迪乌斯有些想法。
　　“要是到时候还没想起来的话该怎么办啊……”
　　“到那时，就没办法了吧”
　　“没有办法也完不了的啊！”
　　对着卢克随口说来的话，希露菲发出可怜的声音抗议，卢克像是拿你没辙般呼了一口气。
　　卢克的剑法虽然可以，但出不了平凡人的范围。虽说他专注于对护卫这份工作，但除此以外都不着边际，特别是和女人相关的事情，用尽一切手段用金钱说话的事情也不是一次两次了。真像格瑞拉特家男人的样子呢。
　　他有着一个绝技，那就是观察以及看透女性本质的绝技。我能从各种情报里看到一个人的本性。据说是格瑞拉特家流传着的‘搭讪与筛选坏女人的观察力’，那一族尽是些那样的人呢。
　　但希露菲却尊敬着那样的他，并不是作为女性，而是身为同僚、战友去尊敬他，尊敬那个诺特斯・格瑞拉特家的放荡男。
　　在女人眼里，被认为可以所欲为侵犯后抛弃的那样子的男人的他，尊敬着希露菲这名女性，希露菲就是如此会被他尊敬的女性。自己也很明白，在与刺客和追兵战斗中闯过危险的希露菲，我也尊敬她。她是非常努力的。
　　那样的卢克关于对卢迪乌斯的看法，刚才悄悄问了他。卢克说他不信任卢迪乌斯，似乎那是缘由卢迪乌斯的传闻。
　　有关卢迪乌斯这个人物，除了希露菲说的故事以外，只有传闻的程度了。传闻说他分明很强但绝对不会生气，绝对不会打架，是一位出色的人物。完全没有关于他不好的传闻，听起来是比故事里更优秀的人物呢。
　　根据卢克的观点，所谓的传闻，相比好的传闻，不好的传闻似乎更容易散播开来。卢克怀疑可能是是有意图的操作情报。比方说前几天刚收到的情报中有着‘泥沼卢迪乌斯单枪匹马把迷失的龙给消灭了’这样的消息。把迷失的龙给，是，一个人。没有可能办得到。
　　“要成为传闻，按照这个目的制造出来的吧”卢克说过。也许是几个人把龙消灭后，四处宣传那是他一个人做的。
　　当然了，要说他强确实挺强的吧，因为他好歹把装备着魔力付与品的希露菲打败了。是这一带的魔法师都难以匹敌的强大吧。或者，或许，有着可能将迷失的龙一个人消灭的强大也说不定。
　　可是，就算他一个人把龙给消灭了，这个传闻也是在可疑，卢克说过。说起来这样短的在两年内，只有好的传闻响彻魔法三大国，除非是有意而为之，不然是办不到的卢克说。
　　有意图性的进行情报操作，放出好的传闻，狡猾的男人。
　　卢克见了鄙视卢迪乌斯的评价，就是那样。那种男人如果遇到紧急情况会背叛，因此无法信任，卢克如此断言。
　　“我反对把那家伙拉拢过来，艾丽爱尔殿下”
　　“是呢，我也这样认为。可是，确实很强……姑且先搁一下吧”
　　对于这个决定歪起脑袋的人是希露菲。
　　“唉？”
　　她做起辩解。
　　不记得自己于卢迪乌斯的能力无关，的说。卢迪乌斯已经变得很强很强了，的说。而且，那个叫做乱魔的不可思议的魔法，那一定是某个种族的独创魔法没错，用了那个的话，魔法师就全都废掉了，要是能拉拢的话，没有比他更可靠的人了，的说。可是，并不是她说的那样。我们已经认定为可疑人物了。似乎希露菲遇到许久不见的小时候的玩伴后有些失去理智了……。
　　另外，我们也有些感情用事了呢，希露菲在这几年间一直支撑着她的人，你认为是到底谁呢。毫无疑问，就是那个卢迪乌斯，把这事忘了成何体统。希露菲在这几个月里，是多么高兴地等待着啊，光看看就想扑过去了。再说我也期待着希露菲与卢迪乌斯感动人心的重新开始，自从转移事件以来到现在一直收到噩耗的时候，想要看到感动人心的happyend。
　　哎呀真是的，虽然希露菲的确是身穿男装，不过吧白发剃短的长耳族分明是很少的。而且，明明赢过了希露菲，也不高兴，而是露出谦虚的态度。难道我也认为希露菲和附近一带微不足道的魔法师一样吗？是这样认为的吧。
　　希露菲也真是，那样子当众出丑为什么还那样高兴呢，我感到强烈的嫉妒。
　　“目前，我对卢迪乌斯这个男人感到生气”
　　“我也是，要是能把希露菲忘记的话，说的严重点，不可以把很有可能会背叛的人拉拢当做同伴”
　　卢克趁机接上我的说的话，而后希露菲开始不高兴了。
　　“……怎么了嘛，两人一起说卢迪的坏话”
　　看来希露菲不能够接受，不过拉拢卢迪乌斯的作战计划暂时中止，先观望一下再说。
　　禁止与他过度的接触，不过允许希露菲以个人名义与他接触，那种可疑的男人，不管怎么说也是希露菲好不容易找到的熟人，再说希露菲说着这个那个好像很开心的样子呢。
　　而且，也许只是我们对他的第一印像不怎么好，他其实是个如同传闻所言般出色的人物也说不定呢，先扯上关系吧。
　　“当然了，希露菲如果想要暴露真实身份的话，那时也没关系哟”
　　让人知道希露菲的真实身份存在风险，但是，因而得知卢迪乌斯的底细以及传闻的真伪的话，也许是合算的也说不定。
　　
　　---希露菲的视线---
　　之后过了一个月。
　　在入学典礼上看到了卢迪，穿着制服的卢迪比入学考试的时候看上去耀眼了许多。四目相视，心里小鹿乱撞。
　　话虽如此，他是特招生，卢迪现在在这所学校里学的东西不多了吧，见面的机会也一定不多吧，我想起了那个时候。
　　在一个月前的会议上，关于如何不与卢迪过度接触的方向性讨论。虽然我这个那个说了很多，但撇开得失，他们似乎对卢迪有些不满。总觉得不是很明白，我是不是很奇怪？
　　可是，他们却说我可以个人名义和他建立友情，没有明言可以或不可以的程度，这正是艾丽爱尔殿下的温柔吧。即便如此也足够了，只要能与卢迪说话，对我而言就足够了，但要怎么做才能和他说话呢……。
　　我想着这样的事情，一边和艾丽爱尔殿下一起上课。艾丽爱尔殿下身为领袖，不能不保持成绩，所以很麻烦。
　　混合魔法的课程与我所知的完全不同，因为卢迪是从洛克希那里学到的，所以我认为这所学校也教同样的东西，不过似乎有些麻烦。
　　即便如此，因为我有卢迪教过，所以轻松地就理解了。可是艾丽爱尔公主和卢克却在苦战中，我也应该尽可能的支援他们，因此教了艾丽爱尔殿下各种东西，可是就算用了卢迪教我的教学方法，也不太能够被理解。
　　“菲兹，能把下一堂课的有关资料拿过来给我吗？”
　　接受了艾丽爱尔殿下的吩咐，我朝图书馆走去。图书馆在本校舍外，距离下一堂课的时间也不多了，得快点走。
　　因为在这三年里经常去图书馆，所以在哪里有什么书非常清楚。放着今天上课所需要的资料的地方，稍微想一下就马上出现在脑海里了。一本一本拿在手里，嗯，这下可以马上回去了。就在这个时候。
　　“啊！”
　　看到站在书架前的人物，我发出了声音。
　　是卢迪。是突袭。
　　虽然有想过日后找机会去见他，真没想到会在这里遇上。
　　“…………”
　　（该，该说些什么……！？）
　　卢迪察觉到了惊慌失措的我，下一个瞬间，卢迪深深低下了头。
　　“前些天非常对不起，我肤浅的行为让前辈颜面受损了，虽说本想带上点心盒前去问候，但无奈我是新生，这个那个忙得……”
　　“呜哎！？……不用啦，把头抬起来”
　　看起来卢迪觉得得罪我了，吓我一跳，入学考试时他的话，原来是这个意思啊。不过确实，听他这么一说，我确实是颜面扫地啊。嗯，听他这么一说，确实是，嗯。
　　……难怪艾丽爱尔殿下与卢克也都不高兴吧，我打从一开始就认为赢不了卢迪的，说起来虽然没想到自己没有被怎么样，不过对他们两人说，我输了应该就没那么有趣了。不，那种事情不用想了，总之先搁在一边吧。
　　“卢迪……那个，卢迪乌斯君？你在这里做什么？”
　　“有些事情要调查”
　　“有关什么的？”
　　“是转移事件”
　　听到那句话后，我想到，难道，说，难道说卢迪和我想的一样嘛。
　　“调查转移事件？为什么？”
　　“我原来也是住在阿苏拉王国的菲托亚领地的呢，在那次转移事件后飞到魔大陆去了”
　　“魔大陆！？”
　　更加吃惊了，我听说过魔大陆的情况，是一片只有D级以上的魔物的严酷的土地。有剑士前去进行武士修行，但是几乎没回来。而且，因转移事件而飞到那里去的人的生死被人视为绝望的，而卢迪就是从那里回来的。
　　“嗯，回来也花了三年时间，期间找到了家人，不过还有一个熟人还没找到，这是个好机会，所以我想详细调查一下看看的呢”
　　“……难道说，你是为了调查那个来这所学校的？”
　　“是的”
　　听到那句话，我再次确认了卢迪的厉害之处。
　　“是嘛，果然……很厉害呀”
　　从魔大陆花了三年就回来了，而且绝没有因此放心，而是继续找着其他人。光是这样就已经很厉害了，收到了魔法大学寄去的邀请，觉得自己很幸运，而想要调查一下事件。那样的人物，再也没有其他人了吧，换做是我的话，花了三年回来后筋疲力尽了，于是就会住在了难民营里了吧。
　　“前辈在这里做什么？”
　　听到这句话，我回过神来，我正在搬运资料的半路上，艾丽爱尔殿下在等我，虽然还想和卢迪再多说一会，但不能扔下艾丽爱尔殿下不管。
　　“哎呀，是啊，我还在搬运资料呢，我要走了哦，卢迪乌斯君，回头见”
　　“啊，好的，再见”
　　我折返回去，就在想要提出资料借出的申请的时候，突然想起来了。这所图书馆很广阔，虽然有很多书籍，但关于转移事件所需要的书很少。就算是卢迪，关于转移事件的调查会花去很多时间的吧。
　　“啊，对了。关于传送的话，可以看一下亚尼玛斯所著的‘转移迷宫探索记’哟，虽然是故事的形式，但写的通俗易懂呢”
　　先给他推荐我所能够理解的关于传送的书籍，那本书的话就算是小孩子也应该会明白传送到底是什么样的，书里也记载着在其他书籍里被撕破的部分。
　　感觉做了些好事，我走出图书馆。
　　
　　---
　　那一天的傍晚，我正洗着内衣，是艾丽爱尔殿下的内衣。
　　清洗艾丽爱尔殿下的内衣是我的任务，这样安排是有原因的。
　　艾丽爱尔殿下的内衣是用极其昂贵的面料做出来的，不仅如此，因为是阿苏拉王族的内衣，因此还附有附加价值，总之就是拿到黑市里去的话能卖的高价。
　　事实上，刚入学的时候发生过洗完后的内衣被盗、被卖掉的事件。5件里4件被盗，其中3件被卖掉了。剩下的一件听说被男学生犯人自己使用了。无法容忍那样事情的女学生们做出“难以置信！”的过敏般的反应，对于出生并在阿苏拉王国的成长的艾丽爱尔，以及在艾丽爱尔麾下照顾了的我来说，不是怎么令人惊讶的事情，因为在阿苏拉王国有着许多更加古怪的人。
　　但是，不愉快的事情就是不愉快的。因此，从此之后，清洗艾丽爱尔殿下的衣服成了我的工作。艾丽爱尔殿下对于让我做那样的事情少许有些犹豫，不过我也能和自己的一起洗，很方便。顺便一提，我为了掩饰性别，内衣穿的是和艾丽爱尔阁下同一款式的，只不过颜色不一样呢。
　　顺利地洗完后，留着内衣打算趁晚上风干而来到阳台，然后在挂式晾衣杆上一个个的挂上去的时候。
　　“哎呀……？”
　　突然看到阳台下，吃了一惊。竟然，明明已经快傍晚了，男学生在那里走着。住宿生的规则，这个时间段男学生是不能走动的。发生过内衣小偷的事件，虽然最近没发生过，但因为还有发情期的情况。尽管那样，可为什么还会有男学生……。就算抄近道，也会立刻被一楼自称自卫团的孩子们把他围住的吧。趁现在警告他一下比较好吧，第一个发现的人有义务通知其他人。不，可是我发出多余的声音是不行的啊……。
　　（啊，那个人，难道是……）
　　我察觉到了那名人物是卢迪。
　　（为，为什么是他！？）
　　不小心手滑了一下，脱手的胖次朝卢迪的头顶飘悠悠地落下，在进入卢迪视野的瞬间，以可怕的手速接住了胖次。
　　（好，好快……！）
　　就是说他总是警戒着周围的吧，从刚才那动作可以感受到踏破过魔大陆有多么厉害。卢迪似乎察觉到了手里拿着的是胖次，并朝上看来，发现我后，无声般说着东西掉了哦并拎起胖次。和刚才手的动作不同，是不慌不忙的动作。
　　（啊，对了，今天是他刚入学的第一天所以不知道啊！）
　　卢迪是特招生，特招生住的是单人房。虽然特招生免除了宿舍里各种值日，但是听说不能参加宿舍规定的说明集会那样的会议。必须告诉他才行，站在那种地方手里还拿着胖次的话，绝对会被误解的啦。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　那份担心很快就变成了现实，突然响起了女学生的尖叫声。住在一楼自称自卫团的孩子们冲了出来，卢迪瞬间就被包围了。
　　（……但是，卢迪的话，应该有办法突破重围的吧？）
　　我那样想着，少许有些乐观地看着。那个卢迪再这种时候会怎么办，有些兴趣。还会像在布埃纳村时那样大打出手的吧，还是说用伶牙俐齿突破重围呢，要不就是用魔法吓唬，要不就逃跑之类的。
　　…………卢迪什么都没有做。
　　只是被歌莉娅蒂抓住手腕，看上去显得很为难。那样子完全就是在布埃纳村时的自己，感到自己的头脑急般速冷却了下来。
　　（我到底在做什么呀！）
　　我慌忙从阳台跳出，落到楼下，跑到拥挤的地方。
　　“呵，怎么了，你决心打算乱来么？明明是个内衣小偷不害臊嘛，你以为能赢得了这么多人么？”
　　昏暗中所有人都没有注意到，卢迪用土魔法把脚固定住了，我不明白那样做的理由，难道说没有什么用意也说不定，卢迪的话脚不会发抖的吧……。
　　想到这里，突然，我察觉到了，我回想起以前的事情。
　　说起来，卢迪赶走索玛尔他们的时候，他的脚在颤抖。被卢迪知道自己是女孩子，有点闹变扭的时候，卢迪说着“最近希露菲很冷淡呢”的时候稍微有些颤抖。是啊，卢迪以为被我讨厌了，有些害怕也说不定，像个普通的男孩子那样。
　　（啊……）
　　注意到了，我把卢迪视为特别的存在，感觉上像是在看着大好多岁的人那样，可是，卢迪却是和我同岁。
　　（希露菲，你只是一直得到他的守护么？）
　　最后回想起的是爸爸说过的话，而且接受了爸爸这番话后我发过誓，要救，卢迪。
　　那样的发过誓，要是发生了什么事的话，我要救卢迪，那样的发过誓。
　　是啊，我不正是为了那样才一直努力的不是嘛，更何况这次的原因是自己不是嘛。
　　“住手！那边的，先等一下！”
　　我挤入他们中间，接着拼命为卢迪辩解，来到这所学校后，第一次与艾丽爱尔之外的人对话也说不定。那种程度我一直都是沉默的。
　　可是，抓住卢迪手臂的女学生，歌莉娅蒂很固执，固执地想要给卢迪定罪，卢迪明明什么罪也没犯过。
　　“哼～那个沉默的菲兹大人都给你辩护到这种程度了，看来应该是真的事吧。但是，这家伙破坏了宿舍的规定也是事实，作为儆戒，快接受惩罚……吧！？”
　　以儆效尤，听到这个词语的瞬间，我心中不知那根弦被切断了。竟然对什么都不明白的人，仅仅只是运气不好竟然就要以儆效尤，这是无法原谅的，察觉到的时候我已经把魔杖指向了她，马上就要使用出魔法般注入魔力。
　　“我不是说了这不是他的错么。好了，快放开他的手……”
　　“菲、菲兹……大人？”
　　“还是说，在这儿的所有人都想被送进医务室吗？”
　　像这样吵架的调解是在阿苏拉王国时从卢克那里学到的，他说有时需要故弄玄虚，因此拼命练习过。在从阿苏拉出发抵达拉诺亚的路上，对着山贼用过几次。卢克说我因为看起来很小孩子气所以起到了相反的效果，可是这次似乎发挥了效果。
　　“切……知道了啦”
　　歌莉娅蒂放开了卢迪的手臂，然后扔下一句台词后扬长而去。实质上的领导者的她走掉了，其他女生也消失了。
　　呼得喘一口气。
　　“呼……真是的，歌莉娅蒂同学一点都不肯听别人说的话……”
　　我回想起平时她的言行举动，应该不是个坏人的。只是兽族对于遵守决定下来的事情是忠实的，虽然很死板。
　　对了，得赶紧道歉。说到底，可以说这都是我的错。
　　“抱歉，因为我不小心掉下了内衣才会发生这种事”
　　如果我的手没有滑的话，不会出大问题的吧，就算是歌莉娅蒂应该也不会采取那样过度行为的。大概吧。
　　“不，这不是菲兹前辈的错……帮我大忙了”
　　从卢迪的回答中我感到了不协调的感觉，总觉得卢迪的声音有些僵硬。我抬起头看着看着卢迪的眼神就明白了一点点，现在才察觉到。
　　（……原来我一直都被卢迪戒备着啊）
　　回想起来，一开始的时候就觉得非常奇怪啊，夸张地朝我低下头……。可是，是啊，是这样吧。好好想一想的话，我是‘沉默的菲兹’呢，卢迪戒备我是当然的嘛。
　　而且，现在，戒备解除了。
　　（总觉得……很开心啊）
　　因为失误而发生的事情却往卢迪靠近了一步，感觉是那样子的。
　　接着我作了宿舍的说明，太阳如果下山，有着这条路不能通行的规定，卢迪果然不知道的样子，感兴趣地点头。
　　“真的非常感谢前辈您”
　　卢迪说完后，最后低下了头。心情有些不可思议，以前我被欺负的时候是相反的处境。那个时候我有谢过他嘛……。想着想着，不可思议地涌出了笑意。
　　“啊哈哈……被卢迪乌斯君道谢什么的，有点怪怪的呢”
　　“诶？为什么你这么觉得呢？”
　　那当然是因为以前……。这里要不要把自己的真实身份暴露出来呢，我犹豫了。不安感又乌云密布起来了，现在，在这个氛围里，如果他说“抱歉，我不记得”的话……。
　　我像是自己说给自己听那样想着，其实就算他想不起来也没关系啦不是嘛，就当时崭新的相逢，和他一起走过崭新的路不就可以了嘛，把往事扔下，现在和他亲近不就好了嘛。
　　所以，我这样说到。
　　“…………这是秘密”
　　卢迪的表情像是愣了一下。
　　我回到宿舍，当然，内衣拿了回来。落到地上的途中被接住了，所以不会弄脏的吧，不过卢迪是男性。虽然我没想过卢迪是脏的之类的事情，但让艾丽爱尔殿下穿上被男人的手碰过的内衣总觉得不太好。
　　“看来还是洗一下比较好……呢……”
　　在明亮处将胖次展开后，我冻结了，原来这是我的胖次啊，卢迪的手拿过这个，我当场昏迷了。
　　
　　---
　　那次事件的一个月后，我在艾丽爱尔公主“喘口气”的那一天开始了关于转移事件的调查，和卢迪一起。花了一个月的时间是因为下不定决心。要是被卢迪决绝的话那样想着的话，要是他认为我碍手碍脚的话，我会很难过。
　　可是，卢迪却对我表示欢迎。因为那次事情而解除对我的戒备了吧，虽然对卢迪有些过意不去，内衣掉下去是在太好了我认为，嗯，虽然有些难为情。
　　一边想着这些事情，我踏出了第一步。对我而言，这是很大的一步。
　　
　　---
　　并且，好几次错失良机，我的真实身份就那样继续隐瞒着，一直没有踏出大的第二步，我决定就那样度过一年。