　　第七章 南致力于人事
　　25
　　终于到了初战的前一天，南再一次来到医院病房探望了宫田夕纪。在那里，南把之前公布队员大名单时突然产生预感的事告诉了夕纪。
　　遗憾的事情是，夕纪的病情不允许她在夏季大赛前出院。据夕纪的母亲靖代说，之前说的几个数值并没有下降，所以夕纪一直无法出院。这样一来，夕纪住院已经有将近一年的时间了。
　　因为这件事，南的情绪十分低落。因为让夕纪在夏季大赛时能够坐在选手席，是南的夙愿。
　　即使心里很难过，南去医院探病的时候却并没有表现出一点点的沮丧、失落，她努力地让自己的表情和语气开朗一些，把棒球部的事情讲给夕纪听。
　　「我真的预感到能够实现的。」南以认真的表情说「棒球部可以的。一定能够去甲子园。因为我的预感不会错的。所以，夕纪你也要加油，至少可以出去一阵看我们的比赛。」
　　夕纪微笑着点头答应着，突然又像是想到了什么似的陷入沉思。看到夕纪突然收敛笑意，南正怀疑是不是自己说了什么多余的话让夕纪担心了，夕纪很快抬起头来对南说
　　「那个，小南…」
　　「嗯？」
　　「我……以前跟你讲过的，我加入棒球部的理由。」
　　「啊，嗯」
　　这一次，南的表情变得僵硬起来。她回忆起了当时自己那复杂的情绪。
　　夕纪接着说道
　　「我一直犹豫了很长时间，才对你说出了口。那时候，我明白了一件事。」
　　「……什么？」南小心翼翼的问道
　　「嗯……」夕纪稍微想了想，这么说道。「应该说的话，还是说出来比较好。如果不说的话，一定会后悔的。而且，后悔实在是太难过了。我，再也不想体会后悔的感觉了。」
　　「嗳？」听了夕纪的话，南立刻展现出了疑惑的表情。「什么？为什么呀？发生什么事情了？」
　　夕纪摇了摇头，说
　　「啊，不，没什么……没有特别的意思。只是，以前的我想说的话一直没能说出口，觉得很辛苦……所以，以后，我想说的话都要说出来。如果不说的话，难受的还是自己。」
　　听了这些，南越来越担心起来。「我对夕纪你说过什么奇怪的话么？」
　　夕纪连忙回答
　　「啊，没有没有。完全没有。不是那样子的。反而应该是让我感谢你的。」
　　「嗳？」听到夕纪的话，南很吃惊「为什么呀？」
　　夕纪停了一会，才一字一字斟酌词句似的慢慢说道
　　「我真的很感谢你。小南，我被你感动了。」
　　「……你是说，以前、小学时候的事？」
　　「不是，」夕纪摇了摇头。「不是小时候,是小南你成为经理以后的事。我从心底被你做经理的这一年所做的事情所感动了。」
　　南静静地听着夕纪继续说下去。
　　「这一年，真的让我太感动了，那种心情甚至比小学时候还要强烈。这一年，小南在棒球部所做的事情真的是带给了我太多的喜悦和感动、也让我萌发了干劲和生活的勇气，你真的带给我太多太多东西了。」
　　「……」
　　「小南你总是会让我感动，你是我的英雄。」
　　「……」
　　「我就是想说这些。」夕纪的脸上浮现出开朗的笑容。「虽然觉得，把这些话说出来可能会让你觉得很奇怪，可是我还是怎样都想说出来。不然的话，又会后悔的。对不起，突然说了些奇怪的话。」
　　「不，没有」南摇摇头「听你说这些，我也很开心的。」
　　「小南真是成熟了呢。」夕纪说「我说的是认真的。我真心觉得小南变得成熟了。」
　　听了夕纪的话，南的心情突然变得很微妙。她总觉得，这句话似曾相识。
　　可是南怎么也想不起来在哪里还听过这句话。于是，她换了个话题，以十分认真的表情说道「不过，现在开心还太早了。」
　　「嗳？」
　　「好戏才刚刚开始呢。要打进甲子园，还要看今后的比赛。现在就感动的话，打入甲子园的时候就更加不得了了。那时候，不就要感动的都不知道怎么办了嘛。」
　　最后，南以玩笑的口吻说出了以上的话。不过，为什么夕纪的脸上却并没有展现出开心的神态。
　　「啊、嗯」
　　南再一次陷入疑惑，开口问到
　　「怎么了？」
　　不知为什么，夕纪的脸上露出了悲伤地表情。
　　「假如……我是说万一的情况。假如棒球部在夏季大赛上输掉了，即使不能去到甲子园，我觉得，那样也没关系的。」
　　「什么……？」
　　南惊讶的问到「这是什么意思？」
　　「嗯……小南你听我说。那个，我的意思不是说球队输掉也好什么的。嗯。对我来说，如果能够打入甲子园当然是最开心的。我简直无法想象到时候会有多么感动。但是……如果真的没能实现的话，我觉得，那也不是那么重要的事情。那个——」
　　说到这里，夕纪悄悄地看了看南，不过南在夕纪的注视下什么也没有说。于是，夕纪继续说了下去。
　　「我觉得，最重要的并不是结果，并不是能不能去甲子园。比起结果，还是过程更为重要。为了打进甲子园，棒球部的大家一起努力的过程才是最重要的。所以——」夕纪想要将自己的想法全部传达给南，目不转睛的注视着她「我觉得，在比赛结束之前，大家总期望着有好的结果出现，但实际上那个结果却并不是那么重要的。因为，对我来说，无论出现什么样的结果，我从大家那里得到的感动是不会改变的。」
　　南一直静静地听着。
　　成为经理后这一年的时间里，因为南曾多次站在一边旁听过探病面谈，耳闻目染使南深刻的了解到「倾听对方的话语」是多么重要的事情。所以，这个时候，直到夕纪把话说完，南都没有插嘴。
　　然后，等夕纪终于没有什么要说的以后，南才开口
　　「我明白你的意思了。」南同样的，以平缓的语气沉稳的说道。「你为我着想而说出这番话，我真的很高兴。」
　　「那么——」
　　「但是——」
　　两个人的声音重叠到了一起。一时间，沉默的气氛笼罩了两个人。不过，最终，为了抢在夕纪之前把话说完，南首先打破了沉默。
　　「但是……我作为棒球部的经理，还是不得不重视结果的。」
　　南从包包里取出一本书。那是这一年间她曾无数次翻阅过的，已经变得破烂不堪的德鲁克的『管理学』。
　　她一边翻开了『管理学』的某一页，一边眼含歉意却又无比认真的说到
　　「『管理学』这里有写的。」
　　
　　
　　组织结构应该把个人和各个管理部门的远景指引向取得成绩而不是指引向做出努力。成绩是所有的活动为之努力的目的。应该让尽可能多的管理人员作为事业家而不是作为“专家”或“官僚”来行事，应该用事业上的成绩和成果而不是主要用管理技能或专业能力上的标准来对他们检验。
　　不应该使努力比成果更重要，使技艺本身成为一种目的。总而言之，必须使意愿和能力为成果而工作，而不是为工作而工作；为未来而工作，而不是躺在过去的成绩上；为了增强实力，而不是为了虚胖。（二〇〇页）
　　
　　
　　「所以，我还是认为不能说努力的过程比结果更重要……」
　　「小南……」
　　「我觉得那样就不够真挚了。」南这么说着
　　「我作为棒球部的经理，有责任让我的球队取得成绩。带领棒球部打进甲子园就是我的责任。」
　　南以平缓而又坚决的语气说
　　「我觉得，处在这种立场上的如果人不注重结果和成绩把过程看得更重要的话，是缺乏真挚的。」
　　 
　　26
　　第二天，终于到了夏季大赛开赛的日子。那时候没有一个人意识到高中棒球届的一大旋风——掀起新一波创新狂潮的「程高传说?」从那时拉开了序幕。
　　
　　
　　那真是一个平静的开始。
　　棒球部的高层管理人员们正在为迎接夏季大赛中可能会出现的各种问题做着准备。以「出战甲子园」为目标，整理着所有能想到的问题。然后，为了实现出战甲子园的目标，整理成更加确实的资料。
　　所有内容中，最让人忧虑的还是棒球部「无甲子园经验」。经验不足是程高棒球部最致命的问题。在这之前，程高最好成绩是仅有一次打入了（西东京预选赛）十六强，但那已经是二十多年以前的事了。对这样的程高来说，胜利晋级是从未体验过的，是一个完全未知的领域。
　　当然，为了弥补实战经验的不足，程高已经尽最大努力多多进行练习比赛了。但即使是这样，通过练习比赛却完全无法获得「正式比赛中胜利晋级」的那种经验。那果然还是只有亲身体会过淘汰赛的胜利才能掌握的经验吧。所以，对程高来说，经验不足已经成为他们最大的弱点。
　　作为应对，加地打出了一项战略。由经验不足引发的问题中最让人担心的是，连续比赛所造成的动摇。队员们因为过于紧张而无法发挥出原本的实力。
　　所以，越是长时间连续的比赛，对程高越为不利。为了避免这种情况，必须要尽量以大比分获胜提前结束比赛。
　　加地提出了这样的战术——也就是打出了以大比分获胜的方针。
　　这话听起来就像在开玩笑似的。不过，加地却是相当的认真。每场比赛，他都以通过扣斗获胜为目标来制定战术，指导队员。
　　程高第一场比赛的对手是一所没太有名的私立高中。
　　这场比赛，加地指示大家放下所有顾虑，全面的积极进攻。从第一个好球开始就一定要挥棒打出，只要上了垒就开始盗垒。防守也采取极端的前进防守，无论打出的球是什么样的，都向前猛接。牺牲触击当然是全面禁止的，让全打者全打席都以安打为目标。
　　这场比赛的另一个课题是「失误」。趁着这段时间，让队员们习惯失误，避免在胜利后接下来的比赛中过于紧张或者动摇。
　　不出加地所料，这场比赛中球队犯了许多次错误。根据记录显示，失误三次、因为盗垒失败出局有四次。即使这样，球队还是以12比2获得了胜利。打线从第一局开始便爆发了，后面的进攻节奏丝毫没有放缓，到第五局的时候便提前结束了比赛。
　　
　　
　　夏季大赛前，棒球部只有一项计划目标没有达成。那就是探病面谈。
　　原本的计划是在六月份完成全部的探病面谈。但是，其间夕纪的身体状况突然恶化，有一段时间无法继续进行面谈。虽然后来，夕纪身体恢复后重拾了起来，可是日程安排还是大幅拖后了。
　　不过，南反而认为这正是抓住了一个大好的机会。
　　为什么这么说呢？因为剩下的还没有进行面谈的大多都是队里的正式选手。所以，夏季大赛开始后继续与队员们进行探病面谈，可以让夕纪能够更加接近比赛，更加切近的体会到比赛的气氛。
　　——希望通过探病面谈，可以让夕纪与选手们一起体会到大赛的气氛。
　　出于这样的想法，夏季大赛开始后，南仍然让夕纪继续进行探病面谈。
　　
　　
　　程高的第二场、第三场比赛也都轻松地提以大比分前结束比赛，第四场比赛马上要到来了。
　　直到现在，程高还没有吸引到更多人的注意。因为程高之前的成绩并不是十分的出色。虽说前三场比赛确实都是以比分差获得了胜利，但同时，失误的次数也是相当的可观。而且，一次牺牲触击也没有，盗垒的成功率也很低。
　　这种情况，一眼看来完全像是赛运好。没有让大家感觉到气势，而且战术也不严密。所以，谁也没将注意力放在程高。但是，如果有洞察力敏锐的人一定可以注意到，在这些统计背后隐藏着许多微妙的数字。
　　程高在这三场比赛中，投球数非常之少。还有，打者因为四坏球被保送上垒的几率十分的高。
　　但是，谁也没有注意到这些，就这样在第四场比赛中，程高迎来了这次大赛的第一道难关。对手是曾多次出线甲子园，棒球水平一流的私立高中。
　　由于这一原因，这场比赛吸引了普通的球迷、媒体人士、以及其他学校的选手等等众多人员到场观看。大家都是为了见识一下程高的对手，一流私立学校的比赛而来的。可是，观众们却被并非自己应援对象的程高吸引了目光。
　　首先吸引他们的是程高应援队的高涨的热情。程高这边的看台上聚集了几乎成倍于对手的观众。而且，其中不仅仅有身穿制服的学生、还有老师和学生的家长们、曾经指导过的少年棒球队的孩子们、曾邀请到校做演讲的私立大学的学生们等等，各种相关人员。
　　而且，应援的方式也是让人热血沸腾、气势高涨。铜管乐队的演奏从比赛打响便已经开始并且一直持续着，应援指挥部卖力的的应援表演更是锦上添花。除此之外，其它的应援团也都不停地高声呐喊，出现机会的时候大力助威、危机的时候鼓励场上队员。
　　其中，最具特色的是防守时的应援了。这场比赛，首发出场的庆一郎第一次遇到危机的时候是第三局的后半局。突如其来的静默之后，看台上渐渐响起了歌声。而且，是没有铜管乐队伴奏的无伴奏合唱。
　　那是庆一郎最喜欢的一首歌。其实，那首歌是之前庆一郎自己点的。如果比赛时候遇到了危机，希望应援团能够演奏自己最喜欢的歌曲来使自己重振精神。而大家则以这种清唱的形式来回应了庆一郎的要求。
　　听了那首歌而勇气大增的庆一郎，不但摆脱了危机，之后的表现更是出色，连续漂亮的投球将对手的打线完全压制住了，一分也没有让对方拿到。
　　程高的打线好不容易拿到了四分，虽然最终没能以分数差获胜，但还是以4比0赢得了比赛。那是程高棒球部第一次力压私立强队，取得了满意的成绩。
　　下面的第五场比赛也是以大比分提前结束比赛取得了胜利，程高终于进入了一个完全未知的领域——前八强。而棒球部周围也变得热闹起来。
　　至此为止，程高以外的前八强队伍全部都是私立强队，作为硕果仅存的都立学校，程高自然吸引了大家的注意。
　　程高四分之一决赛的对手是本次大赛唯一一所安打击球率超过百分之四十，以强力打线而闻名的优胜候选球队。
　　比赛演变成了一场壮烈的击球战。
　　这一天，先发出场的新见大辅虽然投球果断坚决，还是没能压制对方的打线，最终丢掉了八分。
　　不过，程高的打线却拿到了比多方更多的分数。面对开赛至今一直独自投完全场比赛的敌队王牌投手，程高彻底的贯彻了分辨好球和坏球的战术，到第五局时已经让对手投出了一百二十球。第六局，终于成功抓住了对方的投手的破绽，在包括8次四坏球保送的猛攻中，打线轮了两轮，一口气拿到了14分。 比赛最终结果是程高以20比8 抠斗对手。 
　　27
　　比赛结束后，许多媒体对程高进行了采访。而全权负责应对媒体采访的则是大赛前刚刚被任命为队长、身背10号队服的二阶正义。
　　正义每次都以认真而又耐心的姿态回应各家媒体的访问。
　　我们把时间稍稍回溯一下，将镜头转回到迎接夏季大赛的那段日子，棒球部对于人事安排问题做出了两个重要的决定。
　　第一个就是任命正义为新的队长。其实，向加地提出这项建议的人正是南。
　　正义是在三月初的时候加入到管理团队的，从从那以后，正义便全身心的投入到了工作中，至今为止他的工作已经取得了很多的成绩。特别是作为谋士，提出了各种企划建议，并且身兼对外联络人员，通过与多方面进行各种交涉来实现了那些企划。
　　所有成绩全部都明明白白的反映了出来。从六月份开始的棒球部的集中训练到如今开赛的精彩表现，其最大的功臣非正义莫属。
　　而对于表现如此优秀的正义，南一直在思考应给给予什么样的回报。『管理学』这样写到
　　
　　
　　如果要维持一种高度的取得成就的精神，就必须把人事的各项决定——安排和工资报酬、提升、降级、解雇——看成是一个组织的最重要的的管理手段。它们远比会计的数字和表报更有影响力。因为，有关人事的各项决定向组织中的每一个成员表明，管理当局真正需要的、重视的、奖励的是什么。（一四七页）
　　
　　
　　南想以「人事」的形式来回应正义的努力工作。南想要让正义能够坐进选手席。而且，要以所有人都能够认可的、正式的身份让他实现这个愿望。
　　但是，对于与棒球部里其他任何队员相比水平都差的正义来说，想要以选手的身份入选是完全没有可能的。所以，南就考虑着让他成为队长的。这样一来，无论水平高低，都可以进入选手席了。而且，这样做还可以向棒球部所有的人表明，管理层真正需要的、重视的、要奖励的是什么。
　　除此之外，还可以减轻因为担任队长一职而倍感烦恼的星出纯的负担。
　　纯是棒球部的中心选手，而且为人真诚，大家都很尊敬他。所以，会认同他做球队队长，但是这里面有一个问题。那就是，纯自己却因为队长的职务感到困扰。纯是为了测试、磨炼自己的实力而加入棒球部的，只要把所有精力都集中在怎么打棒球上就好，而队长这一职务对他来说是一副沉重的担子。
　　所以，这样的人事调整提案，对于正义和纯来说都是好事、更有利于发挥他们各自的长处。
　　由南所提出的提升正义为新队长的建议，经过高层管理团队的讨论，最后由加地拍板决定。
　　这一决定给棒球部所有成员们传递了以下两个信息。
　　一个是，管理团队需要的人才并不全是「棒球打得好」的人。另一个信息是，只要取得了成绩，管理团队一定会对你的成绩有所回报。这一人事变动，对于棒球部的大家、特别是非正式选手们起到了很大的激励作用。
　　第二个关于人事问题的重要决定是，将朽木文明排除出先发球员行列。
　　夏季大赛前，原本速度就相当之快的文明通过训练，跑步成绩又有了提高。现在的他，水平已经提高到甚至可以作为田径部成员参加全国大赛的程度。
　　不过，与此相对的，他的进攻能力和防守能力却没有那么大的提高。所以，加地提议把他从先发队员的名单里排除出去。而他原本左外野手的位置改由一位名叫田村春道的一年级新人来担任。
　　不过，这一人事变动也不是单纯的弃用文明，其目的在于最大限度的发挥他的优势。活用文明的短跑能力，让他作为代跑在关键时刻代替进垒率较低的先发球员上场。
　　这样，取消文明先发球员身份的决定就这样定了下来。不过，虽然文明曾经说过「因为正选球员的身份感到自卑」，但当他刚一知道这个消息的时候，还是表现出了失落。但是，等加地给他说明了新的任务之后，他立刻重振了精神，想着新的方向努力。
　　加地交给文明的任务是，作为代跑上垒，以达到扰乱对方的目的。文明的任务并不单是「盗垒」那么简单。他首先要在垒上表现出大幅度的离垒，给对方的防守战线造成压力。他要在垒上故意表现出我马上要盗垒了这样的意图，从而给对手造成更大的心理负担。
　　文明没有辜负加地的期望，表现的十分出色。
　　在20比8大胜一流强队的那场四分之一决赛里，程高在第六局的上半局总共拿到了14分。在那之前还是6比8落后着的危急时刻，文明作为代跑踏上了一垒。他突然大步离垒，给对方的王牌投手施加了巨大的心理压力。
　　文明的离垒有一个明显的特征。他离开垒包后就像步测似的缓缓地迈开大步向前跑去，他的离垒总共七步。
　　应援团习惯了文明离垒的规律后不知不觉的随着他离垒的步子大声数了起来。「一！二！三！」
　　这样的行动更加大了对对方王牌投手的压力，使其苦不堪言。终于在这一局里完全破坏了他的控球力，从那以后连续投出了三次四坏保送。就这样，文明还没有展现出令自己骄傲的脚程，就被慢慢送回了本垒。
　　
　　
　　下面要进行的就是半决赛了。这次比赛的对手是拥有被看好有职业选手潜力的正规派投手的私立强队。
　　这场比赛的首发投手是斗志激昂的庆一郎。
　　之前的比赛，程高通过「分清好球和坏球」作战，使对方投手投出了很多球。并由此消耗了体力，使其无法保持集中力，从而获得了大量分数。
　　不过，那种方法虽然适用于习惯使用吊坏球战术的投手，但是遇上了投好球的正规派投手则基本没什么用处。
　　由于这个原因，对于这场比赛大家并没有期待着从这样的对手手中拿到很多的分数。所以，我方投手要尽全力压制失分。
　　就像希望的那样，庆一郎一直保持着出色的投球，压制着对方的打线，没有失分。就这样，在比赛的第一局先下一分的程高将1比0的领先一直保持到了第九下半，对方最后的进攻。 
　　因为程高一直贯彻着加地提出的「大胜」方针，从没有经历过分差微弱的局面。拜此所赐，这一次是程高第一次遇到这种情况，队员间弥漫起紧张的情绪。
　　不过，站在投手丘上的庆一郎从始至终都很冷静，有条不紊的投着自己的球。他并没有在意目前场上是对于投手来说最容易紧张的最小分差局面，直到最后一局也没有打乱自己的投球节奏，二垒手方向的滚地球封杀了对方最不好对付的先头打者。
　　之后，下一名打者也打出了游击手方向的滚地球，但这时候意想不到的事情发生了。球从游击手祐之助的双腿之间滚了过去。
　　由于祐之助的失误，原本应该是两人出局的局面变成了如今一人出局一垒有人。只是，这种情况对于现在的程高来说也不过算是小小插曲。反复进行「不畏惧失误」的特训就是为了在这个时候发挥作用。
　　特训的效果在这里立刻展现了出来。没有人理会那个惊人的失误，大家丝毫没有动摇的神色，都出声安慰出现失误的祐之助。而祐之助自己也没有像以前那样脸色青白，他只是冷静的向投手丘上的庆一郎表示了歉意。庆一郎也以笑容回复了祐之助、没有露出丝毫不快，从新面对下一名打者。
　　庆一郎轻松地将球投出、被打出的球滚向了游击手。这是绝好的双杀球路，这样一来比赛就可以结束了。
　　但是，谁也没有想到，游击手祐之助向二垒传球的时候又出现了失误。球一直滚到了右外野手那里，球滚动的期间对方跑垒员们都成功的踏上了下一垒，场上变成了一人出局，二三垒有人一记长打就会造成逆转，结束比赛的局面。
　　整个球场瞬间骚动起来。如今，连祐之助也无法保持平静了，脸上瞬间失去了血色。其他的选手们也说不出安慰他的话来了。大家都陷入了沉寂。
　　看着这一切，南脑海中浮现出这样的念头「果然还是没办法完全摆脱对失误的畏惧呀」。要想在夏季大赛里走到最后，必须要客服经验的缺乏和连续比赛造成的疲惫这两大劣势，而现在这些问题终于表现了出来。
　　即使这样，现在已经没有反思过去的时间了。捕手次郎面对在击球区里即将打击的对方四棒打者，看向选手席，寻求教练的作战指导。是故意保送四棒打者上垒形成满垒呢还是直接决一胜负呢？
　　不过，教练加地的心中一开始就打定了主意。
　　决一胜负。
　　棒球部最基本的作战方针是「无坏球作战」，球队终于打到了现在，更没有改变方针的理由。
　　接受了这一暗号的庆一郎，使出全身力气向对方投手投出了好球。而这球正中了打者的下怀，他成功的击中了来球，打出了漂亮的内野腾空球。
　　不过，这一球还是飞向了游击手的方向。为了回传本垒而前进守备的祐之助连忙后退去接球。但是他向后的路线无论在谁看来都是相当的危险，跑的踉踉跄跄。正像大家担心的那样，祐之助的脚马上就绊到了一起，向旁边重重的摔倒了。
　　那一瞬间，哇的喊声包围了全场。战栗贯穿了南的后背，选手席上的她承受不住打击，感到眼前一片黑暗。受到打击的不止她一个人，队里的每一个人都陷入了绝望。就连文乃也忘记了呼吸，一时失去了神志。
　　但是，出人意料的事情发生了。不知从哪里跑过来的选手俯冲过去，将腾空球接住了。
　　那个人是代替落选正式队员的文明首发出场，镇守左外野手位置的，一年级生田村春道。
　　几乎跑到了游击手守备站位的田村俯冲过去接住了那个腾空球后迅速爬起，踏上了二垒的垒包。
　　比赛结束了。二垒跑垒员看到祐之助跌倒后没有回垒就一路飞奔，便这样出局了。
　　那一瞬间，雷鸣般的欢呼声响彻整个球场，程高的选手席和看台上也是欢声一片。但是，只有站在欢呼的人群中的南心中有些异样的感觉。
　　南的眼睛紧紧钉定在了场上。程高胜利的瞬间，以惊人的气势从选手席上奔入场内的朽木文明，扑向了刚刚施展绝技力挽狂澜的春道。
　　对文明来说，春道是夺去自己正式队员席位的竞争对手。因此，他在比赛中表现越好，自己离正式队员的位子就越来越远。
　　但是，根本没有考虑到这些，文明比谁都为春道的表现而高兴。那种兴奋是超出作出动作的春道。比所有人都早一步跑到春道身边的文明，称赞着那记漂亮的接杀，像要把春道抛上天空似的将他抱起。
　　看着这样的情景，南再一次从深刻的体会到了人类的不可思议，以及组织的力量。
　　 
　　28
　　半决赛后，按照惯例全队返回学校召开了反省会。但这次不同的是，全体会议结束后管理团队又单独举行了会议。正义在会上这样说道。
　　「我认为，明天把祐之助排除出正式选手之外比较好。」
　　他提出了如此建议。
　　「至今为止，我们已经充分的看到，祐之助无法很好的应对紧张局面。在关键时刻犯致命错误。而且，他一旦受到打击意志消沉就很难恢复集中力。今天的比赛也是，幸亏有春道的精彩救场，否则就必输无疑了。明天的决赛，战况肯定比今天还要激烈。所以，祐之助再次失误的可能性非常高。」
　　对于正义的意见，文乃也表示赞同。
　　「我也是这么认为的。祐之助君的弱点就在于极度紧张的情况下会出现失误。对于组织来说，其任务是消除弱势，发挥优势。如果这样的话，明天的决赛上就应该起用其他的选手。我认为，这是为了实现棒球部『出战甲子园』的目标最好的选择。」
　　加地静静地听着大家的意见。然后他转向至今一言未发的南，注视着她的面庞问到「川岛怎么认为？」
　　这个时候，南正在思考着。她一边听着大家的意见，一边努力回忆『管理学』的内容。
　　——『管理学』里关于这种问题应该有写到吧？难道没有回答这种问题的答案么？
　　不过，南却一点头绪也没有。
　　对南来说，正义和文乃说的话确实是合理的。对于他们的说法，真的是无从反驳。
　　——尽管如此……。
　　可不知为什么，南的心里总觉得有什么不对劲的地方。这是南惯有的直觉。根据她的感觉，她总觉得不应该把祐之助换下来。
　　于是，南说了这样的话。
　　「正义和文乃两个人说的我都明白了。但是……这是我的想法，如果去年秋天，因为庆一郎总是投不出好球输掉比赛的时候把他排除出正式选手之外的话，现在球队会怎样呢？」
　　南面向所有参加会议的管理团队成员们，以平稳的语调接着说道
　　「那个时候，如果认定庆一郎再也无法投出好球，而让大辅代替了庆一郎的位置，那么就不会有今天的庆一郎了。不正是那时候的经历造就了如今的庆一郎么。那时的后悔与不甘使他能够成长成今天的样子的。」
　　南的目光顺次看过每个人，不知不觉的以倾诉般的语气说着
　　「我觉得，那时候要是把投不出好球的庆一郎换下了，那么现在的棒球部里就不会有他存在了。所以，我希望也不要换掉祐之助。我觉得，如果继续留用祐之助，一定会有一天祐之助的表现会让我们庆幸这个决定。」
　　「可是——」正义插嘴道「庆一郎的情况，那时还是秋季大赛的时候，因为时间充裕没有什么大问题。但是现在已经是夏季大赛了。对我们来说，这可是最后的机会。如果在这里输掉的话，不就再不能重新来过了吗？」
　　听了正义的话，南恍然大悟似的，一言不发的沉默下来。其他人也是默默不语。场面一时陷入了僵局。
　　终于，南开了口
　　「就算是这样——」
　　与其说是对大家说的，南更像是自言自语的这样说道
　　「就算是那样，就算是输掉了比赛，信任他的成长而继续留用，是我身为经理的职责所在。」
　　结果是，祐之助被留了下来，继续参加第二天的比赛。最后，加地做出了这样的判断，而大家也都同意了。
　　即使这样，南还是的心情还是很沉重。这样的判断到底对错与否她自己也不确定。
　　——无论如何，明天的比赛因为祐之助的失误而失败的可能性是存在的。到时候，我也不会后悔么？
　　这样的疑问压得南喘不过起来。她越想越没有自信，越发使得自己的心情沉重起来。
　　南想要去跟夕纪商量一下。因为夕纪正好在上个礼拜与祐之助进行了探病面谈。如果是夕纪的话，可能会对目前祐之助的处境有什么好的对策吧。夕纪的话，会有什么好主意也说不定。
　　于是，南拿出手机，准备给夕纪发条短信。这时候，她才发现，原来手机里有来自夕纪的信息。那不是短信，而是来电提示。查看了下记录，大约是三十分钟之前的事情。
　　南觉得这事很稀奇。夕纪住院之后，大多都是发短信，很少有打来电话的情况。
　　于是，南决定给夕纪回个电话。
　　——一定是夕纪也担心祐之助的事情，所以打电话来的吧。她肯定有什么话想说的。
　　一边听着电话接通的电子音，南这么想着。
　　 