　　第三章 南致力于市场营销
　　9
　　那次谈话后，南就开始集中精力着手准备对棒球部的市场营销工作。
　　首先是要取得夕纪的母亲，宫田靖代的许可。
　　虽说决定要由夕纪来做此项工作，但是要跟二十多名队员逐一单独谈话，这对于还在住院治疗期的夕纪来说是不小的负担。而且，要谈的内容不只是日常谈话聊天那么简单，要问出他们的实际、需要和价值观来。这绝不会是一份轻松的工作。
　　即使这样，靖代还是很爽快的答应了。
　　因为靖代十分信任南。只要是南对夕纪的邀约，靖代从未拒绝过。从小时候起，只要南到家里玩，靖代总会热情的欢迎，好好招待。
　　南成为棒球部经理后，这一点也没有改变，靖代对待南的态度甚至可以说比以前更加温柔。这时候，对于南提出的要求，靖代便欣然接受了。
　　接着，便是要获得教练加地的许可。
　　南向加地说明了情况，加地听说南此举的目的是弄明白队员们的烦恼和期望，收集相关资料，立刻就答应了。
　　加地自己也觉得与队员之间有隔阂是不得不正视的问题。只是，单凭自己是解决不了这个问题的，如果能够让夕纪——唯一一位能与自己倾心交流的女经理，来作为与队员们沟通的桥梁，也许真的可以缩短自己跟大家的距离也说不定。
　　而且，南还从加地那里获得了允许队员在「探病日」休假的许可。其实，原本练习时的休假有没有教练的许可大家并不在意，但是南打从心底觉得这不是个好习惯，一定要尽快改正。所以，她向加地取得了大家的休假许可后才展开行动。
　　再接下来，就是一个一个邀请队员们去探望夕纪了。南本以为至少会有几个人拒绝，出乎她意料的是全员都同意了。这里面当然也包括庆一郎，所有人一听到是要去探望夕纪都很痛快的答应了。
　　南觉得，这种出现情况，虽然也有可能是大家想要翘掉训练的借口，不过更重要的还是夕纪的人缘好吧。
　　大家一直担心夕纪的病情，所以本就希望早点去探望，但是男生去为女生探病总感觉好像有那么一点抵抗情绪。而这次，由南提出邀请，则为大家提供了一个很好的契机。
　　最后，南跟夕纪认真商讨出了对策。
　　「那么，问话的方面就全权交给夕纪你了。」与队员们一一交流，然后询问出她们想要获得的消息，这一重任便落到了夕纪身上。南特意对夕纪再次明确的强调了这一点。
　　于是，对棒球队的市场营销就此拉开了序幕。南首先调整了队员们的训练日程，一一的将队员带到夕纪的病房，时间定为一小时左右，在这期间夕纪需要问出他们在棒球队追求的是什么，想要什么，有何希望等等。
　　南和夕纪把这一市场营销行为称为「探病面谈」。而这探病面谈的第一个对象就是一年级的经理，文乃。
　　南认为，既然要推进对棒球部的管理，寻求到同样身为女经理的文乃的协助是必不可少的。当然，无论哪位队员的协助都是必要的，可是离自己最近，而且相处时间最久的人是文乃，得到她这一助力尤其重要。
　　
　　
　　合宿结束后十天左右，正好是夏季甲子园大赛开幕的那一天，第一次探病面谈开始了。面对被南带到病房来的文乃，夕纪单刀直入的开口便直切主题。
　　「文乃，请你来是有问题想问你。」
　　「嗳？啊，恩。」
　　面对正襟危坐的夕纪，文乃稍微有些紧张，挺直了后背。
　　「今天要进行市场营销。」
　　「市场营销——么？」
　　「对。我和南有许多问题想要询问棒球部的成员们。『你参加棒球部想要得到什么？』」
　　「嗳？」
　　「想听听大家的答案作为参考。今后对棒球部进行管理的时候，大家的意见是很重要的。大家到底是怎么想的，想要做什么是非常关键的问题。我们想根据大家的想法，来制定今后棒球部的管理方案。」
　　「嗳？啊，恩。」
　　「所以，希望文乃也可以一起帮忙。」
　　「嗳、我吗？」
　　「是你，」夕纪脸上挂满温柔的笑容「因为文乃也是棒球部的经理呀。」
　　「嗳？啊，恩。」
　　「那么，首先要问你几个问题。文乃加入棒球部想要得到什么呢？」
　　「嗳？啊，恩……想要得到的——么？」
　　「嗯。对棒球部有什么期望、希望棒球部怎样发展、或者说是自己有什么想要做的事情也可以。文乃，参加棒球部想要得到的是什么呢？」
　　「嗳？啊，恩……」
　　这时，文乃仿佛陷入了沉思，一时间室内陷入了沉默。她皱起了眉，抿着嘴，像是一心想要找到什么答案。
　　这样，好长一段时间后，文乃终于开了口，这样回答道
　　「没，没什么特别想要做的……」
　　在一边关注着两人对话的南泄了气，肩膀也耷拉了下来。
　　南一直坐在病房里最不引人注意的一角，安静的听着两人的谈话。可是，听到文乃的回答后，还是无法抑制沮丧的表情浮现在脸上。
　　——果然，就算是夕纪也没办法套出文乃的真心话……
　　「那么，我换一种问法——」不过，夕纪的表情却没什么变化，接着问道「文乃为什么要加入棒球部呢？」
　　「嗳？」
　　「你加入棒球部的理由是什么呢？」
　　「理由……」
　　文乃僵硬了下。视线左右游移开来，表情变得有些慌张。她不时的偷偷窥探下夕纪的表情，张张嘴巴又紧紧的闭上。
　　这种表现，就连一向感觉有些迟钝的南都立刻察觉到有什么问题。
　　——文乃有什么话想要说出来，可是还犹豫不决到底要不要开口！
　　再等一会，说不定她能说些什么——南正这么想着的时候，夕纪突然开口了
　　「啊、我知道了！」
　　南吃惊地望着夕纪。
　　——嗄，为什么？啊啊，再等等说不定她就说了呀！
　　夕纪没有理会一边不解的南，直视着文乃接着说
　　「果然是为了档案上的评价吧？」
　　「嗳？」
　　「你看，你不是优等生么？考试成绩一向都是第一名。所以，从档案的评价方面考虑，还是参加些社团活动比较好吧。因为这个原因加入棒球部的么？」
　　南瞪圆了双眼看着夕纪。
　　——优等生？夕纪说了什么啊！那个词不是文乃的禁忌么！可是，夕纪没有停下，继续说道
　　「优等生果然很辛苦呀。为了维持优秀的评价，要做到这种地步，不得不花费大量的精力在那上面。果然，像我这种人说什么做优等生——」
　　「我才不是优等生！」
　　
　　不出所料，文乃大吼的声音连病房外都听得到。拜此所赐，南吓的浑身都凉透了，就怕护士们或者特意喂她们留出私人空间的靖代听到，会担心地跑过来。
　　然而，这一担忧在南注意到文乃的表情后烟消云散。她的眼睛里孕满了泪水，大颗大颗的泪珠就要破堤而出。
　　文乃就以那种湿润的眼眸，紧紧地盯着夕纪。
　　「我不是什么优等生！我最恨那种话了！」
　　「嗳？」夕纪的表情毫无改变，回望着文乃的双眼说道「这么说，是什么意思呢？」
　　「我根本、完全不是什么优等生！也不是什么机器人！我是个普通人，身上也流着鲜血，我也想跟大家好好相处，做好朋友！」
　　「『机器人』？」夕纪紧跟着问道
　　「初中的时候，大家这么说我！」气都没喘一口，文乃答道「那些人说我没有表情，只有成绩好，根本不是人类。他们说我是机器人，身体里没有血液的机器人。所以，虽然成绩好，却没有好朋友。初中时候，总是被大家这么说这种话！一直一直，他们都是这么说！」
　　「那么？——」夕纪接着问「那么，为什么要加入棒球部呢？」
　　「那是……」文乃有一瞬间的犹豫，不过马上说道「我想跟大家做朋友！成为好朋友！我也想为大家做些有用的事！」
　　文乃再也忍不住了，眼泪终于流了出来。
　　「我喜欢夕纪！」
　　「嗳？」夕纪这次终于睁圆了眼睛吃惊地看着文乃。南也是一脸的惊讶。
　　文乃一边哭着一边接着说
　　「我、我一直很憧憬夕纪学姐。我也想能够像夕纪学姐那样为大家服务……我也想跟大家好好相处，一直一直都很想跟大家成为朋友！我、我……我真的不是什么优等生！被、被夕纪学姐这么说，我、我……」
　　就在那个时候，夕纪突然从病床上起身，快步走向文乃。文乃和南都被吓了一跳。
　　夕纪握住文乃的手，说
　　「对不起，我说话太草率了。说了些不该说的话，伤到了你的心，对不起。……以后，我再也不会说这种话了，所以你能原谅我吗？」
　　这个时候，夕纪的眼睛果然也湿润了。夕纪那双含泪的双瞳凝视着文乃。
　　文乃目不转睛的回视着夕纪，哇的一声大哭了出来，直直扑进夕纪的怀里。
　　夕纪抱紧文乃，温柔的理着她纷乱了的发丝，然后把脸转向南的方向，以口型说出「对不起」的字样，抱歉的看着南。
　　而这时的南已深深为夕纪所折服，只是呆呆的看着相拥的两人。
　　10
　　这完全是意料之外的情况。南没有想到文乃会说出那样的话，而更令她吃惊的是，夕纪竟然会用那么极端的提问方式。
　　南与夕纪交往已经有十年多了，可这还是她第一次见到夕纪以那样咄咄逼人的方式问话，这是南所不了解的夕纪的另一面。
　　文乃离开后，病房里只剩下了南和夕纪两个人。两个人交换了对于这次探病面谈的感想体会。
　　这时，夕纪对于自己的问话方式进行了深刻的反省。
　　「我自己都吃了一惊，」她说。「我本来没打算说出那种话的……」
　　夕纪明白「优等生」之类的话会伤害到文乃，所以之前根本没有想过要提那种事情。可是，猛然间不自觉地说了出来。
　　对于这件事，她是这么解释的。
　　「拼了。我，当时拼了命去问的。因为南把这个任务托付给了我，我希望自己可以起到点作用。所以希望能让文乃说出真心话，我察觉到有什么不对时，已经说出了那种话。」
　　「不要自责，」南说道「虽然说我也小小的吓了一跳，不过最后文乃也明白了你的用意了。从结果来看，她确实说出了真心话，我觉得这很好呀。我认为对于文乃来说，这也应该算是好事。以这件事为契机，她以后也可以慢慢的对我们敞开心扉了不是么。」
　　「话是这么说……」
　　那天，直到最后夕纪一直在自我反省着。
　　结果，事情的发展确实像南说的那样。从那以后，文乃的态度有了转变。回答南的问题时不再只是「嗳？啊，恩。」，每次都会清清楚楚的表明自己的意见。
　　以文乃为开端，在暑假期间南和夕纪对队员们一个一个的进行着探病面谈，而且，取得了显著的成果。两个人不断了解到之前连想都想不到的队员们不为人知的另一面。
　　比如说，队长星出纯还有这样想法。他是这么解释加入棒球部的理由的。
　　「我呀，是为了检验自己的实力到底到了什么水平加入棒球部的。」
　　在棒球部里，纯是一名相当出色的队员。他的实力毫不逊色于其它经常入围甲子园大赛的球队中的正式队员。
　　事实上，在他初中的时候就有很多名门私立中学来邀请他去就读，不过，都被他一一拒绝了。纯就那样按部就班的参加升学考试，然后进入了程高。
　　关于理由，他是这么说的。
　　「就那样一直打棒球，然后成为职业选手太没有真实感了。」
　　纯好多次提到「真实感」这个词。
　　他觉得自己的实力还没有达到成为职业选手的程度，所以，考虑到将来的出路，与其通过棒球这一特长来升学还不如老老实实的学习——出于这种想法，他考入了程高。
　　不过，进入程高后，后悔的念头还是冒了出来。
　　——如果我进入私立学校的话，自己究竟能发展到什么程度呢？
　　这样的疑问一直困扰着他。
　　所以，为了找到答案，纯加入了程高的棒球部。在棒球部里提高自己的实力，看看自己究竟可以到达怎么样的高度。
　　所以，纯练习的时候比谁都认真努力。入部不久后就成为了正式队员，很快被大家认可为球队的中心选手，最后终于被选为了球队队长。
　　不过，纯确实也有自己的烦恼。
　　「我是为了磨练自己的实力而加入棒球部的，可是作为队长不得不在方方面面照顾大家，老实说这对我来讲是个不小的负担。」
　　所以，这样下去的话可能什么也做不好了。如果可以的话，他希望可以辞掉队长的职务——说出这些话的纯让南和夕纪见识到了他不为人知的另一面。她们从未想过一向认真又诚实的纯，对于队长这一职务竟会抱有如此消极的想法。
　　对于这件事，南在感慨的同时也明白了为什么之前纯与自己相处时的态度总是那么冷淡疏离。
　　
　　除了纯之外，另一名正式队员——外野手、二年级的朽木文明的话也让南和夕纪大吃一惊。
　　文明说成为正式队员让他很烦恼，因为在正式球员中他的击球成绩是最差的。
　　不只是打击，在防守的方面他做的也不算好。既然这样，为什么文明还能够成为正式队员呢，理由可能只是因为他的速度吧。
　　文明的速度在球队里是最快的。文明的速度快并不是那种普通意义上的快，在全校的体力测试中他的速度可是力压了田径队的队员成为全校第一。
　　所以，在升入二年级后，几乎是自然而然的便成为了正式队员。而且，比赛的时候，在以速度决胜的盗垒上展现了他的脚程，他也为球队的胜利作出了贡献。
　　只是，虽然他很希望能够在场上更加活跃，可比赛中自己却（因为击球太差）很少能有上垒的机会。而这一情况渐渐成为了他的软肋，最近更是发展到让他烦恼不已的程度。
　　「我有时候会想是不是应该退出棒球部。」探病面谈的时候，文明这样说。「队里有比我更适合做正式队员的人。我的优点也只有速度快这一点而已。所以，我也在考虑倒不如加入田径队来得好。其实，田径队也有来邀请过我的。那样的话，我也就能轻松了吧。」
　　南和夕纪想都没想过会有人不愿意做正式队员，听了这些后相当吃惊。
　　
　　两个人还发现了一年级的桜井祐之助未曾展现的一面。他说，因为无法喜欢上棒球，自己很烦恼。
　　祐之助的家庭是棒球世家，而他是家里的三男，从小家里人就以棒球队员为目标培养他，对他来说打棒球是理所应当的事。在这一过程中，他的实力不断提升，从小学起就一直是正式队员。
　　特别是他对棒球的感觉十分敏锐，这在所有队友中也是数一数二的。在升入程高后，他的这种地位也没有改变，夏季大赛时，虽然他还只是一年的选手，但一直作为六棒球员先发出场。
　　可是最近，他突然意识到「我从来没有觉得棒球有趣过。」
　　一直以来把棒球当成理所应当的事业来进行，自己却从未认真想过是不是喜欢。
　　夏季大赛时候的失误让他开始思考这个问题。
　　其实，在夏季大赛上庆一郎被替换下场的原因正是出在祐之助身上。而那件事情，可以说让祐之助在他棒球生涯中第一次体会到挫折的滋味。因为自己的失误，不仅输掉了比赛，还让队员间产生了隔阂。
　　那时候，祐之助才第一次思考「自己为什么要打棒球？」可是，他连一个理由也没有想出来。
　　所以，他对自己是否应该继续打棒球有了迟疑，参加球队活动时也一点都感受不到乐趣。这成为了他的一大烦恼。
　　那么，他为什么没有退出球队呢，果然心中还是有所挣扎的。因为从小到大一直在打棒球，感觉自己除了棒球以外再也没有什么长处了。如果连这唯一的长处也抛弃了，自己是不是就一无是处了呢，祐之助感到很不安。
　　就这样，南和夕纪大体了解了队员们的各种情况。这是她们通过探病面谈，一个人一个人，一点一滴的了解到的。
　　11
　　最后一个进行探病面谈的是球队的王牌投手——浅野庆一郎。
　　南特意把庆一郎安排在最后，因为她觉得庆一郎可能会是最难对付的一个。
　　造成棒球部如今这种不和谐气氛的元凶正是庆一郎。他一个人闹情绪，却对整个棒球部都造成了不良影响。
　　要想从这样的人嘴里套出真心话一定相当的困难，所以先跟其他队员面谈，积累一定经验后再来对付他。
　　可出乎南意料的是，与庆一郎的面谈进行得十分顺利。他来到病房后，态度十分开朗，毫不犹豫的讲了很多关于自己的事。不止如此，谈话间他还会时不时的讲些笑话，把南和夕纪都逗乐了。
　　对于这一情况，南虽然感觉有点失落，但却让她明白了看一个人不能只看表面。不只是庆一郎，整个棒球队的每一个成员，在谈话中都展现了让人料想不到的另一面。
　　而且，他们大多都毫不迟疑的把自己真实的想法说了出来。除了对文乃的诱导比较困难之外，后面其他队员大都是自发地积极地表达自己的想法。
　　这种情况一方面出于夕纪高明的询问方式，而另一方面队员们也希望夕纪可以更加了解自己。庆一郎也是一样，在探病面谈之前，南一直固执的人为他一定是那种不好相处的人。可是一旦开始了交流，那种印象马上就改变了。庆一郎其实是有问必答，很容易与人亲近的人。
　　不过，他也有态度消极的时候。一旦话题涉及到教练的时候，庆一郎的脸便晴转多云了，他是这么说的。
　　「在那个人手下，根本没办法打棒球。」
　　就像队长星出纯说的，庆一郎到现在还对夏季大赛时被换下来的事情耿耿于怀。好像在那之前，他便对教练心存芥蒂，而夏季大赛则将矛盾激化了。
　　「那个人根本不配做教练！」
　　庆一郎恶狠狠的说。
　　「那个人一点也不了解队员们的心情。投手是怎么想的他根本不明白。我从来没想要责怪祐之助的失误，甚至为了弥补那个失误燃起了斗志。可是在那场比赛中却适得其反。全力投出的球却被击中了，我都觉得对不起祐之助。所以，我想要好好守住的，全神贯注准备投球的。可就在那个时候，我突然就被换了下来。那时候我是什么心情你们能理解么？」
　　在探病面谈剩下的时间里，庆一郎一直在抱怨着对领队的不满。到最后，简直变成单方面的听他发牢骚了。
　　
　　庆一郎回去后，南和夕纪在病房里针对庆一郎的探病面谈开起了反省会。最先开口的是夕纪。
　　「我觉得浅野还像个小孩子。」夕纪说。「不是贬义的意思，我觉得他像小孩子似的单纯而且很坦率。所以，心里想什么全都那样直接的表现在了脸上。如果是开心的话题，他聊起来就特别高兴，可如果是讨厌的话题，他马上就阴下脸来了。他不服气的心情直接表现在他那种怄气的行为上了。」
　　「嗯」南点点头「确实是这样呢。」
　　「所以，即使他在闹别扭，周围的人也不会特别在意。因为他并不是故意想要给大家造成麻烦的，只是心里感到委屈就那样表现了出来。大家都明白这一点，所以很难对他有意见。」
　　「嗯嗯，对，就是这样的。」
　　南一直很佩服夕纪的分析能力，所以总是老老实实的把心中的想法告诉夕纪，一有什么问题就马上询问，有什么意见的话也是直言不讳。
　　南这么做是有理由的，她是参考了『管理学』一书中的一个章节。『管理学』这么写的。
　　
　　管理需要通过生产性的工作使工作者有成就。（五十七页）
　　
　　「使工作者有成就」是管理的一项重要任务。为了完成这一任务，南一直在思考「怎样做才能使队员们有成就」。
　　于是，棒球部成员中与自己最为亲密的宫田夕纪便是南第一个使其有成就的对象。而行动的参考当然还是『管理学』一书。书上是这么写的：
　　
　　中心在于工作本身。必须使工作有取得成就的可能。工作本身并不是一切，但它是首位的。（七十三页）
　　
　　工作必须能够取得成就。而关于如何取得成就书上是这么写的。
　　
　　为了使职工能够取得成就，他首先必须能够承担起工作上的责任。这就要求：（1）富于生产性的工作；（2）反馈信息；（3）持续学习。（七十四页）
　　
　　以此为参考，南为夕纪的工作作了如下规划。
　　首先要使她的工作富有生产性。所以，将管理活动中最重要的「市场营销」工作交给了她。
　　其次，是信息的反馈。面谈结束后，一起开反省会，把自己的评价和想法如实的的传达给夕纪。而且，自己倾听了所有队员的心声后，也将感受反馈给她。
　　最后，夕纪自身的持续学习也必不可少。她不止也同南一起读了『管理学』，为了能更好的诱导队员们说出自己的心声，与大家交流，她还参考了许多其它书籍。而且，她还与父母、病友们也广泛交流，多方面的收集信息。
　　这样，夕纪便承担起了自己工作上的这责任。
　　而且，成就显著。例如，夕纪与文乃的面谈时让南都吃惊不已的问话方式。那正是夕纪的责任感使然。在那次面谈后的反省会上，夕纪自己也坦言「因为南把这个任务托付给了我，我希望自己可以起到点作用」，有强烈的责任感正是夕纪展现出来的新的一面。
　　就这样，夕纪的工作取得了成就，而「探病面谈」也获得了成功。这件事情，更加坚定了南对于管理棒球部的信心，而且使她越发信赖「管理学」一书。
　　12
　　结束了对庆一郎的探病面谈，第二学期也近在眼前了。南认为，对棒球部的管理应该进入第二阶段了。
　　接下来，南专注于「管理的组织化」，这就要求将之前自己一个人负责的工作交付给由多人组成的团队一起完成。特别是教练加地，南觉得应该从他那里得到些参考。
　　要说加地是棒球部里最重要的人也不过分。他不仅是棒球部的核心从业人员，更是重要的顾客，而且从字面上讲教练不也正有经理的含义么。
　　如果没有加地的协助，不要说打进甲子园大赛，连棒球部的管理都难以进行下去。
　　南思考着怎样才能构建与加地的合作关系。而『管理学』中的一节正好给了南提示。『管理学』中针对加地这样的人员作了说明。
　　他们被称为「专业人员」。
　　
　　专业人员需要一位管理人员（经理）。他的主要问题是他那领域的知识和专长同整个组织的成就和成果之间的关系问题。因此，专业人员有一个信息交流方面的重大问题。如果他的产出不能成为其他人的投入，他就不能取得效果。他的产出是思想和信息。这就要求他的产出的使用者了解他试图说的和做的是什么。
　　可是，从他的任务的性质来说，他倾向于用他的专业用语。事实上，在许多情况下，专业用语是他唯一能流畅应用的一种语言。除非他被人有所了解，否则他就不能取得效果；而他要被人有所了解，他就必须努力去发现他的“顾客”，组织中其他的人的需要。
　　管理人员（经理）的任务就在于使专家了解到这一点。把组织的目标翻译成专家懂得的语言，而把专家的产出，翻译成其预定使用者懂得的语言，这就是管理人员（经理）的工作。（一二五页）
　　
　　第一次读到这一段时，南便惊讶于加地与「专业人员」的描述何其相似。实在是太符合加地的情况了，「这段写的不就是加地么？」南曾这样怀疑。
　　就像书上写的，加地最大的问题正是「交流」。加地可是曾经在东大打过棒球的人，棒球专业知识十分丰富。南曾经就棒球的相关问题多次咨询他，每次他都会十分详细的解答，回答过程中总是包含了大量的棒球知识和信息。
　　不过，大多数情况下，南并不能理解那些内容。究其原因，加地的回答中总是使用大量的「专业用语」。而且，那还是混合了两种不同的专业用语。一种是棒球的专业用语，而另一种则是学习成绩优异的好学生经常会使用的一些复杂晦涩的词汇。所以，真的是很难让人理解。
　　所以加地的产出无法成为组织的投入，他的工作无法取得效果。加地的工作无法满足他的顾客，也就是队员们的需要。
　　不止如此，队员们的欲求——也就是顾客的需要他也无法把握。所以，才会发生夏季大赛中庆一郎那样的事情。
　　『管理学』里有这么一段
　　
　　换句话说，专家正是依靠管理人员（经理）来把自己的产出同别人的工作结合起来。专业人员虽然为了取得效果，需要有一位管理人员（经理），而管理人员（经理）却并不是他的上司，而是他的工具，他的向导，他的销售员。
　　从某种角度来看，真正的专业人员事实上是而且应该“高于”他的管理人员（经理）的，应该是教师和教育家。（一二五页）
　　
　　读到这里，南又一次吃惊了。
　　——加地不就是我们的「教师和教育者」么！
　　至此，南明确了，成为加地的翻译者——也就是把组织的目标翻译成专业人员懂得的语言，成为专业人员的「道具、向导、销售员」，是自己的任务。
　　暑假结束的时候，南以想跟夕纪一起向加地汇报探病面谈的结果为理由，将加地请到了夕纪的病房来。
　　不过，南并没打算向他汇报队员们的想法和愿望，特别是关于庆一郎的。南想要了解的是，在夏季大赛时，他是处于何种考虑下令换下庆一郎的，对于那件事现在的他又是怎么想的。
　　明天就是八月三十一号，第二学期开始的日子。南和加地一起，来到了夕纪的病房。
　　首先，是由夕纪来汇报探病面谈的情况。她将与队员们交流的过程中，大家所表达的自己的实际、需要、价值观等信息，在允许的范围内传达给了加地。
　　之后，南开启了关于庆一郎的话题。她将夏季大赛时庆一郎的想法、被换下后的感受、以及对棒球部和教练的看法之类的一一传达给了加地。当然，并不是用的庆一郎的原话，而是尽量婉转而又不改变原意的毫无保留的告诉了他。
　　听完南的叙述，加地如此回答
　　「我一直不知道浅野是那样想的」加地愣愣的说「我以为，他受到桜井失误的影响，破坏了情绪，自己想要下场，所以我才把他换下来的……」
　　南吃惊的问「嗳？可是，从那以后浅野不是一直闹情绪么，练习时候也不认真？」
　　「啊，是吗？他不是从前就一直那个样子吗？不管怎样，都经常发发小脾气的么，所以我一直没意识到。」
　　就连一向反应不敏感的南也呆住了。加地到底跟队员们的距离到底有多远啊，迟钝也该有个限度吧。南虽然知道自己一向神经大条，可跟加地比还真是差得远呢。
　　不过，事情要是真是这样的话，那就好办了。如果加地不了解庆一郎的想法是问题僵持的原因的话，那么消除了误会不就能解决了么。
　　于是，南提议
　　「教练，您能跟庆一郎谈一谈么。就把您刚才讲的话告诉他就好。我觉得这样的话就能消除浅野对您的误会，也能让他打起精神认真训练。」
　　不过，加地想了一会，一边斟酌用词似的慢悠悠的开了口
　　「不过，怎么说好呢，我明白你的意思。我们之间确实有误会。我自己也有想的不周到，做得不够的地方，这一点我承认。」可接下来，加地态度奇怪的疏离起来，像是讲别人的事情以毫不在意的口吻说道「不过，跟浅野谈了会怎么样呢？就算我开口了，结果他就能够接受么？有可能反而使我们的关系更复杂不清也说不定。所以，由你们来转达就可以了吧，我直接说的话还是不太好吧。这可不是上策。」
　　加地讲了一堆理由，结果还是拒绝了直接与庆一郎谈话。
　　送走加地后的反省会，是开始探病面谈以来气氛最压抑的一次。
　　「又说这个又说那个，结果他还真是不简单呀。」这一次，很少见的由南首先开了口。「找了那么多理由，还不是在逃避问题。」
　　「确实是呢，」夕纪同意南的观点。「而且，他这种态度会让浅野更加固执呢。因为浅野人那么单纯，如果能好好谈谈的话一定会接受他的解释的。真可惜啊。」
　　「就是。如果由我们来转达的话，才可能产生反效果的。他肯定会讲『有话不自己直接说』什么的，然后更加怄气的。」
　　即使这样，南还是觉得「翻译」是她作为经理的一项重要工作，于是便将加地的话传达给了庆一郎。
　　庆一郎面无表情的听着。南无法判断他到底接不接受加地的这种解释。南说完后，他只应了一句了「啊，这样」，就再也没有说话。
　　