　　第二章 南致力于管理棒球部
　　5
　　结果，南还是没有弄明白棒球部的定义。她又把《管理学》从头到尾认认真真的读了一遍，仔细体会书中的意思。
　　书中这样写着。
　　要定义企业的目标和使命，其出发点只有一个，那就是顾客。顾客决定一家企业是什么。企业的定义并不是根据名称、章程和设立宗旨书，而是要迎合顾客对于商品和服务的需求。满足顾客的需求才是一家企业的目标和使命。所以，要回答「我们的企业是什么」必须要从企业外部也就是顾客和市场的观点出发。?（二十三页）
　　南总是会在这个地方停滞不前，而问题是出在「顾客」这个词上，她不理解其中含义。这个「顾客」具体指的是什么呢？
　　当然，字面的意思是理解的，可是怎么把顾客联系到棒球部里呢？对于棒球部来说，什么是「顾客」，具体指的是什么呢。
　　继续把《管理学》读下去。
　　
　　在规定企业的宗旨和企业的使命时，「谁是顾客？」是首要而关键的问题。（二十三~二十四页）
　　
　　——「顾客」到底指的是「谁」呢？
　　南思考着。
　　棒球部本来就不是盈利组织，不应该有交易对象、客户什么的存在。当然，如果进行比赛，是会有观众（客人）来，但我们并没有向他们收取费用。而且，不与金钱相联系，就是高中棒球少年们不成文的规则。
　　那么，对于棒球部来说，到底谁是顾客呢？果然应该是指来球场看比赛的观众么？
　　不过，感觉还是不太对劲呀。就像棒球部的定义不只是「打棒球」这么简单，总觉得棒球部的顾客指「来看比赛的观众」这个答案应该也不正确。
　　《管理学》里面关于「谁是顾客」是这么论述的。
　　
　　这不是一个容易回答的问题，更不是显而易见的。如何回答这个问题，在很大程度上决定于企业如何规定它自己。
　　就像德鲁特说的，「这不是一个容易回答的问题」。但是，关键的答案并没有给出，弄不明白这个问题就无法继续前进。拜此所赐，南对于管理的研读，早早的就遇到了这么一个巨大的障碍。
　　
　　暑假一到，棒球部的合宿就开始了。说是合宿，其实并没有外出远行，只是晚上住在学校里，在球场上练习罢了。日程安排是五日四夜。
　　这次合宿，除了仍在住院中的夕纪以外，棒球部的全员参加。于是，南终于有机会跟球队的所有成员认识一番。
　　合宿的第一天，南在全体成员面前又一次作了自我介绍。不过这次，她并没有谈及「把棒球部带进甲子园」的目标。
　　说起原因，「反正说了也会被大家否定吧」这样的想法有之，更多的是想要在此之前多了解一些关于棒球的事情。首先，要去看，去了解，去学习关于棒球的各种各样的东西。目标的话，在那之后再说也不迟吧。南这么想着。
　　于是，南从合宿的第一天就开始了对棒球部的观察。很快，她便发现了一件事情，是关于某一名队员。那个队员所酿成的气氛对整个球队来讲都有很大的影响。
　　那名队员叫做浅野庆一郎，二年级，位置是投手。从一年级开始，他背上的号码就是一号，是球队里无可替代的王牌投手。
　　这个庆一郎训练时候一点也不认真。即使在球场上，也是跟相熟的朋友聊聊天、要不就是是躺在长椅上，听听音乐什么的。或者突然就不见了踪影。有时候也练练传接球，不过也就是走个过场，一点紧张感也没有的样子。
　　但是，对于这样表现的庆一郎，谁也没说什么。队员什么也不说还可以理解，可是连教练加地也一直保持沉默。
　　不止这样，加地跟庆一郎之间仿佛立着一堵看不见的高墙。
　　一次，加地想要与庆一郎搭话，并不是因为注意到庆一郎的训练态度而生气什么的，只是传达一些联络事项。
　　可庆一郎却无视了加地，装作没听到的样子走到了一边。
　　在一边看着的南心里明白，庆一郎确实听到了加地的话，而且露骨的忽略了教练的存在。
　　即使这样，加地也没有去警告庆一郎。合宿期间，两人在这仅有的一次接触后，像是刻意回避着对方，一直保持着距离。
　　之后，南拦住一年级的经理北条文乃问道。
　　「嗳，关于浅野同学的事……」
　　「嗳，啊，嗯」文乃被吓了一跳，抬头望着南。
　　南每次跟文乃说话的时候，她总是一副受惊的表情，即使已经见过好多次，文乃到现在也还不习惯。
　　「浅野为什么不认真训练呢？」
　　「嗳？」
　　「就是说，为什么教练允许他那个样子？嗯——，我觉得，教练好像在躲着他似的。」
　　「嗳，啊，嗯」
　　「那两个人，是什么关系？为什么浅野一直那种态度呢？」
　　「嗳，啊，嗯」
　　嗳，啊，嗯——这是文乃的口头禅。听到什么问题，她一般先这样回复。所以，为了听到「嗳，啊，嗯」之外的答案，南一直注视着文乃。可是，这之后，文乃紧紧地抿着着嘴，什么也没有说。
　　南终于忍不住了，开口道
　　「……我说，我问了你问题耶。」
　　「嗳？」
　　「我，刚才，问了你问题」
　　「嗳，啊，嗯，对、对不起！」文乃再次表现出了受惊的样子，低头道歉着。
　　就在那时，她突然「啊」的一声，眼睛盯着南身后的方向。南转身查看，文乃突然向相反的方向跑了出去。
　　文乃就这样从南的面前逃了出去，那只是一瞬间发生的事。甚至连出声叫住她都来不及，南就这样呆呆的望着文乃的背影出了神。
　　就这样，无计可施的南只好向队长星出纯打听。而他也是一副不愿开口的样子，最后勉勉强强说了出来。
　　事情的起因好像是夏季大赛的时候。
　　夏季大赛的时候，庆一郎被教练加地从投手丘上换了下来。他至今都想不通自己为什么会被换下场。
　　虽然庆一郎确实失了分，可是追其缘由应该是野手的失误。所以，他认为没有理由换掉自己。
　　可当时，他就那么轻易的被换掉了。从那以后，他就一直消沉下来。现在这种散漫态度，就是从那时候开始的。
　　 
　　6
　　合宿时，从一件事便可以推导出其它很多事情。南跟队员们的交流总是不那么顺畅，观察队员的计划也没有想象中进行的顺利。其实，她一直想跟球队的王牌投手庆一郎还有教练加地谈一谈，可总是找不到合适的机会。
　　庆一郎总是跟少数几个固定的同伴在一起，而当他一个人的时候周围总是会产生一种生人勿近的气场。
　　而另一方面，萦绕加地的氛围虽然没有到种不可接近的程度，可是跟队员们总有一种聊不到一起的感觉。
　　加地不只跟庆一郎，与其他队员也保持一定距离。明明是棒球队的教练，感觉像是不相干的人。因此，南也没有找到机会跟加地谈一谈。
　　合宿到了最后一天，南觉得自己把能做的事情都做了，却还是无所斩获，整个人都很失落。虽然还没到心灰意冷的程度，可连续四天都是这样子，总归是失望的。
　　即使这样，也不能一蹶不振。南再次拿出了《管理学》读了起来。总觉得，书中会出现一些提示，能够改善目前这种情况。
　　《管理学》读了这么久，南第一次生出这样一种想法。
　　——迷茫的时候，就回到这本书上。答案肯定就在书中。
　　让南如此认为，并没有什么特别的理由，单纯的只是她的直觉罢了。
　　可是，南十分重视这份直觉。对于不善于思考的南来说，直觉一直以来都是帮助她前进的重要向导。她想要遵从心中的那个声音。
　　合宿的最后一天，晚饭后，南独自一人留在食堂里读着《管理》。
　　不可思议的是，读过《管理学》之后，南慢慢平静下来。有一种失去的自信又找回来了的感觉，好像元气又回到了身上。就这样，南如此用这本书，来鼓舞自己。
　　南沉浸在阅读中，有如进入了梦境。
　　「在看什么？」
　　突然，身后响起了这样的问话。
　　被吓得差点从椅子上跳起来的南，转身瞥向后面。
　　本以为是捕手次郎故意吓唬她，结果，身后站着的却并不是次郎。那是二年级的候补选手，二阶正义。
　　南是认识正義的，他不是合宿时候第一次出现的，暑假前的练习他都有参加，是为数不多的几个认真训练的队员之一。
　　此外，正義还有一个很大的特征。他是所有队员中棒球技术最「差」的。
　　正義技术水平之低，已达到任谁都能看出来的程度。连接球练习都不能顺利完成。投出的球基本没有能投到对方胸前的。
　　他的实力，说不定还在经理文乃之下。文乃在捡球的时候也有过投球，相比正義来说，她对球的控制力还要好一些。
　　另一方面，正義的认真劲儿却是出类拔萃的。训练的时候总是第一个到场，结束时总是最后一个离开。
　　而且，像是收拾器具那样其他队员不愿意干的事情正義会带头去做。他总是做好一切整备工作最后一个离开球场。
　　那时候，南并没有跟正義聊过比较亲密的话题。闲谈之类的虽然有过，但是自己的目标什么的却一次也没有提起。因为，南认为跟万年候补的正義说什么甲子园的话题也无济于事吧。
　　正義走进了食堂，南注意到他手里好像提了什么，仔细看才发现是垃圾袋。明天合宿就结束了，为了明天解散做准备，今天就开始进行扫除工作。他就是这样一个人，对任何事情都认真对待。
　　正義看着南手里《管理学》的封面
　　「嗳，这个？是这样一本书。」
　　「啊，这个不是德鲁特的书么？」
　　「嗳？」南吃了一惊。「你知道这本书？」
　　「何止知道，德鲁特的书我差不多都读过。」正義稍有些害羞的样子说道「我是他的大粉丝」
　　南一脸意外的表情看着正義。
　　「那么，你很熟悉德鲁特的事情咯。」
　　正義以认真的表情说道
　　「这正是我要问的。你不是在读《管理学》么，难道川島你的志向也是成为アントレプレナー（entrepreneur，企业家）？」
　　「アントレプレナー，是什么？」
　　「哎？你不知道アントレプレナー吗？アントレプレナー就是……『キギョウカ』（企业家）的意思」（注释：南只听懂了读音并不清楚具体对应的汉字及含义）
　　「キギョウカ？」
　　「キギョウカ就是，『创立事业的人』写做起业家。指『创办企业的人』。简单来说，就是社长。我刚刚是问川島你今后也想要创建公司么。」
　　「一点也不——」南一脸茫然的回答。「你刚才说『也』，二階同学今后的志愿是成为社长么？」
　　「是——」正義挺起胸骄傲似的答道。「我今后想要自己创业。加入棒球部，也是为了这个。」
　　「嗳？」南疑惑的出声。「这是什么意思？」
　　之后，正義开始向南解释加入棒球部的理由。
　　他从小学时候就立志要创立自己的事业，成为一名企业家。为了实现这个梦想，他也做了许多准备，而其中之一，就是从高中起加入棒球部。
　　理由是，他意识到在日本拥有「体育会系」的经历对今后的工作十分有利。
　　日本的企业家，「体育会系」出身的特别多。这些企业家中，有很多都是以学生时代运动社团的人际关系、人脉为基础而发展起来的。
　　而且，运动出身的人在很多场合都会受到重视，委以重任。其中最突出的例子就是在企业的聘用中。企业招募人才的时候，有参加运动社团经历的人很占优势。
　　「所以我才想加入棒球部。」
　　正義直到初中，一直过着与运动无缘的生活。不过，从锻炼身心，积累人脉，提高处理人际关系的技巧等方面考虑，加入运动社团对今后是十分必要的。然后，对加入何种社团的研究结果，果然还是日本人最热衷的运动比较好，所以加入了棒球部。
　　听了这些话，南在吃惊之余感到十分佩服。之前从未听说过有人因为这样的理由而加入棒球部。而且，即使技术那么差还比任何人都认真埋头苦练的劲儿，太让人钦佩。
　　原原本本把理由都告诉了南，正義又有一点不好意思。
　　「这没有什么大不了的。比起这个，你不也在读《管理学》么。不是想成为企业家，没有必要读这种书吧？」
　　「很有必要」南出人意料的回答。「我读这本书，要进行管理的。」
　　「哎？」这次换做正義一脸不解的神情。「管理是说，管理什么？」
　　「棒球部呀。」南有点气闷的回答。「你以为我是谁？我是『经理』呀。所谓经理，不就是要进行管理工作的么。我要管理棒球部的。」
　　听了南的话，正義愣了一会，然后视线不断在于南的脸和《管理学》那本书之间来回逡巡。
　　「棒球部的女经理要管理棒球部。读了《管理学》，运用管理学知识去管理棒球部……」
　　之后，正義突然叫了一声「真的假的！」，抱着肚子笑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　　
　　 
　　7
　　正義大笑了足有一分钟时间。
　　而南的脸色却发青了起来。等到正義终于笑够了，南问道
　　「有什么可笑的？」
　　「不……」正義一边忍着笑意说着「我觉得女经理来用管理学管理什么的太有趣了」
　　「我不是在开玩笑，」南小声呢喃着「我是认真的。」
　　「啊、那个——」正義这才慌忙的解释似的说「我当然知道你是认真的。我不是取笑你，就是因为知道你是认真的才笑的。」
　　「为什么认真的要笑？」
　　「因为，这才最有趣的嘛！」正義双目放出闪闪光芒「女经理运用管理学知识什么的这种事情从没有人想过。不过，说起来还真是挺有意思呀。甚至说，为什么至今还没人想过这种事情呢？太不可思议了。经理并不一定光指管理企业，也不是说只有大人可以参与的。将管理学运用在高中棒球部这样的非营利性组织上不是再好不过了么!」
　　南并没弄明白正義说的话是什么意思，不过她明白了一点，至少正義不是在笑话她。南铁青的脸色终于缓和了下来，这时候她突然想起了什么问道
　　「那个，我问个问题行么？」
　　「什么？」
　　「你说你也读过《管理学》是吧？」
　　「当然了」正義挺胸昂头的说「那是我读的第一本『德鲁特』，而且反复读过好几遍的。我不只有川島的这本《基础版》，最近刚发行的《完整版》我也有哦。」
　　「那么，我有问题想问下。」
　　「什么？」
　　「棒球部的『顾客』是谁？」
　　「啊？」
　　「这个问题一直困扰着我，怎么也弄不明白。这本书上写着『要定义企业的目标和使命，其出发点只有一个，那就是顾客。顾客决定一家企业是什么』，那么这里的『顾客』指的是什么？要根据顾客才能确定棒球部是什么，应该做什么的不是？我明白这点，可最重要的『顾客』具体指什么人就一点也不清楚了。」
　　「嗯。」听了南的疑问，正義的表情也变得认真起来。
　　「借我看一下。」正義拿过南手里的《管理学》哗啦哗啦的翻着「啊啊，这里、这里。《管理学》这样写的。」
　　
　　
　　一九三〇年代的萧条时期接管卡迪亚克公司的那位德国出生的服务机械师尼古拉斯?德雷斯达(Nicholas Dreystadt)回答说，『卡迪亚克（凯迪拉克）汽车是同钻石和貂皮大衣在竞争。卡迪亚克汽车的买主购买的不是一种‘运输工具’而是‘地位’。』这个回答在卡迪亚克公司正趋于衰落时挽救了它。在两年左右的时间中，尽管当时正处于萧条时期，它成为为数不多的成长中的企业之一。
　　
　　
　　「参考这个实例的话，应该知道『谁是顾客』了吧。」
　　「什么意思？」
　　「就是说德鲁特对于汽车的定义并不只是简单的『运输工具』。就像卡迪亚克公司，其附加的是『地位』属性。」
　　「嗯。」
　　「根据尼古拉斯?德雷斯达对于『顾客是谁』的思考我们就可以明白这点了。他推导出『买钻石和貂皮大衣的顾客』这一答案后，就能够得出卡迪亚克公司所贩卖的更多的是『地位』这一定义。
　　与之类似的，在棒球部的情况下，首先要找出『顾客是谁』。这样，就能得出棒球部到底是什么，应该要做什么了。」
　　「嗯，所以说——」南的表情稍显急躁「我就是因为不知道『谁是顾客』才困扰的嘛。来球场看比赛的球迷们应该不是顾客吧？显而易见的答案往往是不正确的，书上不是这么写的么？」
　　正義却一脸平静，淡淡的说道
　　「没有必要什么事都拼命去想的。棒球部确实没有向来看比赛的观众收取费用，但是，这也并非是完全无偿的吧？肯定有为了棒球付出过金钱，或者说没有出钱但至少也出过力的人存在吧。」
　　听到正義这么说，南突然意识到她完全没有考虑过这种情况。
　　「啊！」
　　「所以，把那些人当做棒球部的顾客未尝不可吧。因为没有那些人，也不会有今天的棒球部了。」
　　「啊…嗯…」南兴奋地看着正義「这么说，也可以认为『父母是顾客吧？因为父母给我们付了学费，我们才能够上学，才能参加社团活动的。』」
　　「就是这样。」正義答道。「而且，与社团活动相关的『老师』们，还有『学校』也可以看作是顾客吧。」
　　「这么说的话，为学校提供经费的『东京都』也变成顾客了。」
　　「嗯。给东京都上缴税金的『东京市民』也是顾客。」
　　「原来是这么回事！」南激动的地使劲点头。「那么『高中棒球联盟』也是顾客咯？因为甲子园大赛是他们举办的嘛。」
　　「对。而且全国的『高中棒球迷』也应该是顾客。虽然他们没有直接付给我们钱，但是正是由于他们因为喜欢棒球而到场观看比赛，阅读报纸关于高中棒球的新闻，收看相关电视节目，才会有赞助商提供资金，赞助甲子园大赛的运营。」
　　「嗯嗯，这样啊……这样想的话，几乎所有跟高中棒球有关的人都可以看作是顾客。」
　　这时，南脑海中有什么想法眼看就要浮现上来。
　　那是一种预感，能够引导出『棒球部究竟是什么』定义的一种感觉。
　　这是南一向善长的那种直觉。根据那种直觉，南感觉到自己向答案又接近了一步。
　　可是，一时间却没办法使那答案明晰起来，无法具体描述。
　　南又焦躁起来，就像是就在嘴边的人名却怎么也想不起来的那种感觉。
　　——啊啊，明明都已经到这地步了！
　　这时候，正義说出了下面的话
　　「除此之外，不要忘了我们『棒球部队员』也是顾客哟。」
　　「嗳？」南惊讶地望着正義「这是怎么说的？」
　　「本来就是吧。」正義一脸理所应当的表情。「如果没有我们，棒球部就不存在了。如果没有热爱棒球的高中生们，那甲子园大赛也无从谈起了。所以，我们队员既是棒球从业人员，也是最大的顾客。」
　　在那一瞬间，南觉得脑海中理不清的思绪一下子变得清晰，就在嘴边的答案清清楚楚的显现出来。棒球部的定义就这么冲了出来
　　「感动！」
　　南大叫着。正義被吓了一跳，吃惊地看着南
　　「啊？什、什么……？」
　　南满怀信心的对正義解释道
　　「就是这个！『感动』！顾客希望从棒球部得到的东西就是『感动』！不论是父母、老师、学校、东京都、高中棒球联盟、全国的棒球迷还是我们队员，大家希望从『棒球部』感受到『感动』！」
　　「嗯……的确——」正義思考了一会说道。「这个解释很有趣。确实有这样的一层意思。『高中棒球』与『感动』有怎么也割不断的联系呀。将高中棒球的历史，说成是一部由感动书写的历史也不过分。高中棒球文化，孕育了那么多的感动，而正是这些感人肺腑的东西使的高中棒球能够发展至今，影响深远。」
　　「就是这样！我答对了吧！」南又兴奋又激动的猛点着头说「我知道，有一位在棒球部寻求感动的顾客！对，她就是顾客！而且，她追寻的东西正是棒球部的定义。所以，棒球部应该做的是『给予顾客感动』，而棒球部的定义就是『给予顾客感动的组织』！」
　　
　　
　　 
　　8
　　这样一来，棒球部的定义就确定了下来。接下来要做的便是尽快确定目标。那就是「冲向甲子园」。
　　这原本只是南一个人的目标。但经过对棒球部定义的思考这一过程，它又作为整个棒球部的目标被重新提了出来。
　　因为「冲向甲子园」是最匹配「给予顾客感动的组织」这一定义的目标。不难想象，假如真的成功打入甲子园大赛，会有多少人为之感动。
　　重新确立了此目标的南在开心之余更是自信满满。虽然这一目标在最初提出的时候并未经过认真的思考，但是在得出「棒球部的定义」的现在，它却非常神奇的验证了她当初直觉的正确性。
　　定义和目标已经明确，南下一步要思考的东西是市场营销（Marketing）。『管理学』一书如下记载
　　
　　
　　企业的目的是创造顾客。由于其目的是创造顾客，企业有两项，而且只有两项基本职能：市场营销和创新。只有市场营销和创新能够产生出经济成果。（一六页）
　　
　　
　　『管理学』还这么写着
　　
　　
　　在这之前提到讲到市场营销时，通常是指有组织地完成所有的出售活动。这仍然是出售，它仍然是从我们的产品出发。它所追求的仍然是我们的市场。而真正的市场营销是从顾客开始的。顾客的实际、顾客的需要、顾客的价值观出发，它所提出的问题不是“我们要出售些什么？”而是“顾客要买些什么？”它不讲“我们的产品或服务有这样一些效用”而讲“顾客所追求、重视和需要的是这样一些满足。”（一七页）
　　
　　
　　读完这一段，南意识到「自己已经开始市场营销活动了」。
　　比如说，询问夕纪「为什么要做棒球部经理？」，而得到「想要受到感动」的答案，这正是市场营销。
　　南正是从夕纪这位顾客的「实际、需要、价值观出发」的，所以才推导出了「给予顾客感动的组织」这一定义。
　　再比如通过暑假的合宿来观察棒球部的行动，这也正是市场营销。
　　南举办合宿的出发点并不是「把棒球部带进甲子园」这种个人欲望，而是为了观察棒球部这一初衷。不是「从我们的产品出发」而真正是「从顾客开始」。队员作为顾客「所追求、重视和需要的是这样一些满足」，调查具体是什么满足，然后根据调查的结果开始进行管理，南正是这么做的。那个时候，她还没意识到队员们既是顾客，但已经开展了市场营销活动。
　　只不过，那些活动还没有获得明显的效果。暑假的合宿并没有向南想象的那样成为有效的市场营销。
　　比如，一年级的女经理北条文乃到现在还没有向南敞开心扉，从她嘴里什么也没问出来。
　　再比如虽然没有跟队长星出纯做深入交流，但是能感觉到两人之间似乎立着一堵眼睛看不到的墙壁。虽然纯对她总是有问必答，但是那些答案显然是没有经过仔细思考便脱口而出的。不过，南至一直未想明白纯这么做的理由。
　　教练加地跟球队王牌浅野庆一郎之间的隔阂更是连提都不好提的问题。
　　所有事情中，唯一进展顺利的只有对二阶正义的市场营销。南知道了他今后的目标是「成为企业家」，加入棒球部所希望收获的价值是「锻炼身心，积累人脉」。
　　这正是市场营销，正是营销的成果。虽然只是小小的一步，但这已经证实了自己确实在向前迈进着。
　　所以，南决定今后就这样一小步一小步的积累，进行市场营销活动。于是，合宿结束后，南马上去探望仍在住院的夕纪。一方面向她汇报合宿的情况，另一方面想跟她讨论一下今后市场营销的策略。
　　
　　
　　怎么样才能更好的了解大家的的实际、需要和价值观呢？怎么才能从大家嘴里问出答案来？或者说，如何才能让那群顽固的人对自己张开心扉？——就这些问题，南希望可以从夕纪那里得到一些的建议。
　　可是听完南的陈述，夕纪露出了一脸纳闷的表情。
　　「南，我觉得他们没那么顽固的……」
　　「可是——」南立即反驳「像是文乃，到现在不管问她什么还是除了『嗳，啊，嗯』之外什么也不会回答。再接着问下去的话…上次她竟然逃走了。」
　　听到这里夕纪呵呵的笑了起来
　　「她肯定是太紧张了。因为她特别认生，不过一旦跟你熟悉起来，就会变得十分开朗，滔滔不绝的。」
　　「夕纪，你跟文乃关系很好么？」南稍微有点吃惊的问
　　「说不上关系特别好，不过普通的交流还是可以的。」
　　「这样啊……那么，文乃到底是个什么样的人呢？」
　　「文乃呀，首先她可是个脑筋很好的人。」
　　「是么？」
　　「是的。从入学考试开始，所有的考试她一直都是第一名的。」
　　「真的么！啊，好厉害呀！」
　　「所以大家都说她肯定能考进东大的。」
　　「啊……以前从来没听说过这事。」
　　「还有啊，她不是死抠课本的那种学生，实际上智商也特别高。队员的名字什么的，听过一次就全部记住了，告诉过她的事情，无论是谁说的都记得清清楚楚。我一直相当佩服她。总感觉，她大脑的构造跟我们这类人不一样啊。」
　　「嗯。可是，为什么那样的人会成为棒球部的经理呢？」
　　「撒，那种问题我也没有问过。果然那种程度的问题很难问出口吧，从这种意义上说确实好像隔着一堵墙似的。」
　　「是吧？果然夕纪也这么觉得……那么，还知不知道关于她的其它事情。」
　　「别的事情呀。文乃很聪明，同时也有一个特别顽固的地方。」
　　「啊，我好像知道。」
　　「之前，有一次惹她暴怒了」
　　「暴怒？因为你么？」
　　「嗯，与其说是惹她生气了，倒不如说是她自己发怒的……。
　　那时候，她刚刚加入棒球部，因为很佩服她的聪明，就对她说『果然优等生都很聪明啊』。我不是怀着什么恶意那么说的，那时候真是打从心底佩服她，所以才说出那种赞扬的话。」
　　「嗯，我明白。」
　　「可是那时候，文乃突然大叫『我才不是什么优等生！』」
　　「文乃大叫？」
　　「嗯！所以，当时我也大吃一惊呢。那声音整个操场都能听到，大家都一起朝我们看过来呢。」
　　「嗳—」
　　「然后，她好像意识到声音太大了，特别难为情，瞬间整个脸都红透了，就那样向另一边逃走了。」
　　「啊，她对我也是那样子。」
　　「所以，对她来说『优等生』这个词是禁忌，虽然事后她也在反省……」
　　「嗯，原来还有过那种事啊。」
　　
　　
　　接着，是关于教练加地的问题。夕纪是这么回答的
　　「教练呀，总是畏手畏脚的。」
　　「畏手畏脚？对谁？」
　　「对……队员们。」
　　「队员？为什么啊？」
　　「嗯……」
　　夕纪对南讲起了之前从加地那里听到的他与队员们保持距离的缘由。
　　加地诚，二十七八岁，还很年轻的社会课教师。他是程高的毕业生，同时也是棒球部出身的。
　　「什么？毕业生？没听说过。」
　　「嗯。而且，他还是东大毕业的。」
　　「啊！」
　　「程高毕业后，他在家准备了一年，考进了东大。而且，在大学时期也是棒球队员，不过之后因为某些原因回到母校做了老师。」
　　「为什么？」
　　「具体的说不清楚，不过像是梦想之类的。」
　　「梦想？」
　　「嗯。加地老师的梦想是，成为高中棒球部的教练，带领球队打进甲子园大赛。」
　　「什么？」南相当惊讶「那为什么还那么没有干劲，不认真的指导球队呢？」
　　「可能是因为刚到这所学校赴任时候发生的一件事……」
　　刚到程高时，加地还不是棒球部的主教练，而是作为指导教练上任的。因为那个时候球队已经有了一名教练了。
　　可是，很快那位教练就被解雇了。原因是在训练的时候对队员使用了暴力，被家长投诉了。
　　「事情发生的很不是时候。因为，那一阵子正在声讨体罚，很多人主张应该废除什么的。正好那个时候，被家长投诉了，不论是学校还是谁都没办法包庇。」
　　「然后呢？」
　　「然后，那位老师为了承担责任不只是离开了在棒球部，连学校的工作都辞了。于是加地老师作为那位的后继者，接手了教练一职。」
　　夕纪叹了口气，接着说
　　「那件事对加地老师打击很大。因为加地老师一直很尊敬、很憧憬那位老师。所以，对那位老师的辞职，以及自己的接任都感觉很不开心。」
　　「为什么？」
　　「感觉就好像那位老师是被自己赶出去的似的。就在那种最差的情况下，加地接任了自己憧憬已久的棒球队教练工作。」
　　「嗯……这样说来还真是满遗憾的。但是，就算是那样，为什么他不认真指导队员呢？」
　　「所以说，对队员们畏手畏脚的。」
　　「为什么啊？」
　　「要是认真的训练他们，万一哪天自己也被解雇怎么办。」
　　「啊！」南呆住了「这算什么呀？我不明白。」
　　夕纪带着稍显悲伤的表情说
　　「他迷惑了，不知道应该怎么办才好。不知道到底应该怎样指导大家。」
　　「这个，不用使用暴力就是了嘛。」南疑惑的说。
　　南突然感到十分佩服夕纪，一脸认真地望着她
　　「不过，夕纪你好厉害呀。连老师都愿意向你敞开心扉，跟你讲这些。」
　　「是不是敞开了心扉我不知道，倒是讲了这些事情。」
　　「敞开了啦。你知道么，你就是有这种魅力，让别人愿意对你倾诉，你是最好的听众。跟你聊了之后，心里那些纠结的事都能解决了。我现在就是这种感觉。我觉得，跟你谈了之后就能想到一些解决问题的策略。其实，脑子里的各种问题都理清了头绪。多亏了你，棒球部的情况基本都弄清楚了——」
　　这么说着，南突然有了主意
　　「对了！」南说道「让夕纪你来做好了！」
　　「嗳？」夕纪惊讶的望着南「做什么？」
　　「市场营销！」南势在必得的说道「因为我试过，可是都失败了。要是夕纪能够问出来的话就好了。让队员们一个一个来看你，然后趁机询问他们的实际、需要和价值观，要是能成功的话再好不过了。我呢，就在傍边安安静静地坐着记录就好。要是坐在旁边不行的话，就躲到那边的柜子里去算了，只要市场营销能成功就好。这样子，说不定都能从浅野那打听出什么来。」
　　 