　　第六章 南致力于创新
　　21
　　时间进入三月份，棒球部发生了两件大事。
　　第一件事，生病住院的夕纪进行了手术治疗。手术原本定在去年年底，可由于夕纪的身体状况一直不好，一再的拖延，结果推迟到了这个时候。
　　夕纪的手术其实并不复杂。只不过需要慎重的等到她的身体状态恢复才能进行。所以，手术本身顺利完成，不管怎么说，治疗总算是更进了一步。
　　手术结束后的第三天是结业式，因为这一天棒球部没有训练，南决定去探望夕纪。在开往医院的巴士上，南却遇到了意想不到的人。
　　那是捕手柏木次郎。果然，次郎也是要去探望夕纪的。
　　后上车的次郎看到了车上的南，坐到了她身边空着的位子。
　　「哟~」
　　轻松地打着招呼的次郎却得到了南「你好。」这样正式的、对待外人般礼貌的回答。之后，两个人视线再也没有相交。拜此所赐，次郎再也没说什么，去往医院的路上两人几乎没有任何交谈。
　　到了医院，两人进入病房，却看到了意想不到的人。一年级的桜井祐之助。他正在跟躺在床上的夕纪聊着什么，看到进门的两个人慌忙站了起来，紧紧张张的想要回去。
　　看到这一幕，南问道「打扰你们了么？」。听到这句话，祐之助的脸变得通红，匆匆的打了声招呼就出去了。
　　南目送祐之助离去后转过头来问躺在床上的夕纪「真的打扰到你们了呀？」
　　刚刚做完手术的夕纪声音还很微弱，可听了南的话却古怪的笑了起来，说道
　　「不要捉弄他哟。他可是很害羞的。」
　　「他经常过来么？」这次出声询问的是次郎。
　　「不是，偶尔过来而已。去年秋天，不是又因为失误输掉比赛了么。那时候南发短信过来，要我多关注祐之助的情况的。从那时候起，时常联络的。」
　　南露出了吃惊的表情。
　　「我、拜托过那样的事？」
　　这次，轮到了夕纪瞪圆了双眼。
　　「嗳？不记得了？」
　　「完全不记得。」
　　面对这样的回答，夕纪说了句「果然是南的风格」，微笑起来。然后，夕纪来回打量着南和次郎，说道
　　「你们才是比较稀奇吧。怎么会两个人一起过来？」
　　「不是一起过来的，」南认真的回答道「碰巧坐了同一辆巴士。」
　　夕纪又古怪的笑了起来，说
　　「不过，像这样子三个人聚在一起，觉得很轻松啊。想起过去了…」
　　「确实啊。」次郎回答道。不过，南却一声不吭的沉默着。
　　之后，三个人聊起来刚刚结束的结业式、学校的事情、还有棒球部的情况什么的。不过，因为这一天，夕纪还没有完全康复，南和次郎早早的告辞离开了。
　　
　　
　　回去的路上，虽然两个人还是同乘一辆巴士，但果然还是一路无言。
　　不过，当巴士靠近某个站点时，次郎突然开口
　　「啊、那边。快看——」
　　「嗳？」
　　次郎指着窗外说
　　「看，那个呀。之前我们经常来的嘛。好怀念呀。」
　　南向外面看去，那是击球练习场。
　　「啊……」南的脸上显现出一丝苦楚的神情。可是次郎接着说道
　　「对了，我们现在去看看吧。好久没来了呢。」
　　南果然还是沉默着。「呃、不想去的话也没关系」，之后，次郎也没再说什么。
　　可当巴士越来越接近击球练习场时，南突然转向次郎的方向说
　　「没关系，去吧。」
　　「哦。」次郎一脸意外的表情，不过马上说道「好的」按下了下车的按钮。
　　
　　
　　下车后，两人走了几步便进入了车站旁边的击球练习场。
　　两人在前台买好了代金卡，南走到了最里面的场地，而次郎则进入了较南的位置靠外的一格。将代金卡插入机器里，选好球速和球种，南站到了自己的击球区，与投球机遥遥相对。
　　终于，球从投球机里面飞了出来。南将第一球漂亮的打了出去。打出的球沿着笔直的线路向右飞了出去。
　　看到这漂亮的一击，次郎不由得「奥——」的欢呼一声。不过，南却并没有回应，而是立刻将所有注意力集中到投球机上，准备迎接下一球。
　　球接连不断的从投球机里面飞出，一边击着球，小时候的记忆慢慢浮现在南的脑海中。
　　
　　
　　小时候的南是一名棒球少女。受深深热爱着棒球的父亲的影响，南从懂事的时候开始就习惯了与球棒和棒球为伴。升入小学起，南便参加了地方的少年棒球队，参与正式的比赛。她每天都跟男孩子们一起努力的训练着。
　　南的家里有姐妹三人，她是最小的一个。南的父亲有个愿望，如果生个男孩子就让他成为职业的棒球选手。可是，生了一个又一个的女孩，连最后的希望寄托——南，也是个女孩子。所以，南的父亲的愿望算是无法实现了。
　　然而，南的父亲还是不愿放弃，于是他便开始教最小的女儿棒球。原本就很听话，而且运动神经又好的南很快便展现了自己的实力。升入小学后，南成为了少年棒球队的一员，并且作为球队的中心选手在赛场上十分活跃。
　　柏木次郎便是南在少年队的队友。南的家和次郎的家本来就住的很近，再加上夕纪，三人可谓是青梅竹马的好朋友。小时候，他两就经常到对方家里串门，后来又成为了队友，更是常常在一起练习。这家击球练习场便是他们小时候经常光顾的地方。
　　那时候的南，发育得比较早，无论是在击球还是守备方面都比次郎要强上一些。在四年级的次郎还是候补选手的时候，南已经当上了正式队员。正因如此，南有那么一点小看次郎的意思。
　　那时候，南是非常认真的想要成为职业棒球选手的。小学时候的文集里，在将来的梦想一栏也填的「职业棒球选手」。南经常这样问父亲
　　「我能成为职业棒球选手么？」
　　那时候，父亲总是确定的回答「啊、能啊」。然后，他总会再加上一句「在那之前，首先要努力的训练才行呀。」
　　所以，南更愈加热衷于棒球了。以职业棒球选手为目标的她，每天晚上都会努力练习到很晚。
　　南的巅峰时期是在她小学五年级的时候。在那一年的全市大赛上，以正式选手身份出场，担任第六棒的南在决胜赛上打出了再见安打。
　　不过，在那之后，南的水平再也没有明显的提高。与周围的男生相比，南的身体发育慢了下来。
　　身体素质的差异在六年级的时候成为了决定性的因素。青春期的到来使得南的身体发生了巨大的变化，她无法像以前那样适应正式比赛。而正是那一时期，因实力迅速提高而成为正式队员的次郎与南的情况形成了鲜明的对比，南终于被排除出了正式队员之外。
　　那时候，南终于开始察觉到有什么地方不对。她发现，很明显自己与周围的那些男生们有着很大的不同。
　　现在想想，那也是理所当然的吧。可在那之前，南却一点都没有发现。身体发育较同龄的男孩子要早，感觉像是在耍手段似的。
　　南再一次问父亲
　　「我不能成为职业棒球选手了么？」
　　总是笑呵呵的回答「能啊」的父亲，只有那时候脸上浮现出了苦涩的表情，什么也没有回答。南又问了在旁边的母亲同样的问题，可母亲也同样是用一脸怜惜的表情回望着南，什么也说不出来。
　　那时候，南才终于明白了。
　　——我的梦想，从一开始就不可能实现的……
　　南绝望了。
　　——只有我自己不知道。
　　从那时候起，作为梦想破灭的反作用，南开始讨厌棒球。甚至可以说，她对棒球充满了憎恶。她觉得，是棒球背叛了她。或者可以说，都是因为棒球让她的人生变得一团糟。
　　南与父母的关系也从那时候起变得紧张起来。次郎的关系也是一样，她觉得很难与次郎温和相处、心里渐渐有了隔阂。原本被自己轻视的人，却变得比自己还优秀，这一点南怎么也无法接受。
　　连与棒球相关的所有的回忆，全市大赛决胜赛的再见安打也包括在内，所有的事情都变成了南痛苦的记忆。所以，不要说是打棒球，就算是与棒球相关的东西，南都十分的抗拒。
　　那时候的南，梦想、亲人、朋友，还有记忆都一起丢掉了。那时候的打击太大了，就像是在心里突然开了个大洞似的，好长一段时间里，南什么也不想做。
　　那时候，唯一支撑南走过来的是夕纪。夕纪完全接受了失意的，处于人生谷底的南。夕纪一直在南的身边，什么话也不说，只是守护着她。在南哭泣的时候，夕纪会温柔的抚慰着她的肩膀。南心里突然打开的洞就这样让夕纪用友情的水慢慢的填满了。
　　那时候的事情，南终生难忘，她想她这一辈子永远不会背叛夕纪。只有夕纪，只有她如果有需要帮助的地方绝对要出手相助——这样来回报夕纪的恩情，那时候，南自己在心里默默起誓。
　　所以，当南明白夕纪由于生病必须长时间住院的情况后，她毅然决定在夕纪回来之前要代替她成为经理，来守护棒球部。这样，才能让夕纪安心接受治疗。
　　而且，既然接手了棒球部，那么就把球队带进甲子园吧，南这样想着。这样的话，夕纪也会很高兴的。或者说，如果棒球部能够打进甲子园，也会给夕纪带去战胜病魔的勇气，让她能够快快好起来吧。南如此想着。
　　所以，南全身心的投入到了棒球部经理的工作中。在她认为，把棒球部带进甲子园，既是对夕纪的报恩，又是治疗夕纪病情的疗法。
　　
　　
　　十分钟后，打完球的南来到休息厅休息，次郎买来了饮料。南想要把买饮料的钱给次郎时，次郎说着没关系啦而没有收下。这时候，南也坦率的说了声「谢谢」，喝了起来。
　　对着这样的南，次郎说道
　　「果然还是实力不减当年啊！」
　　「……」
　　「果然一点都没忘呀。这都多少年了没有碰过球棒了？有五年了吧，一点都看不出来呀。」
　　「……」
　　「刚才的连续击球真的很棒啊。让我想起来以前的事了。对了，你还记得么？你以前在全市大赛的决赛上——」
　　「别提那个了。」
　　南打断了次郎的话
　　「嗳？」
　　「那件事情，不要再提了！」
　　「……这样啊。」
　　一段沉默之后，次郎再次开口
　　「嗯，算了。无论你怎么想，怎么看以前的事，我都觉得你做的事情很了不起的。」
　　「嗳？」南吃惊的看着次郎。
　　而次郎也以认真的目光回视着南，说道
　　「我说的话是认真的。我真的觉得你很了不起。」
　　然而听到这话，南立刻移开了视线，什么也没有说。
　　之后，这一天两个人基本再没有交谈，两人又乘上了同一辆巴士，在家附近的地方道了别。
　　 
　　22
　　棒球部发生的第二件大事是，二阶正义加入了管理团队。之前，南一直希望可以把正义引进到管理团队里，并且多次向他提出了邀请。
　　可是，正义却一直坚定的抱着拒绝的态度。因为正义认为，既然自己好不容易加入了棒球部，就应该坚持选手的身份，以正式队员为目标一直努力下去。即使比所有队员的水平都差——不，应该说正是因为水平低，才想要以实力来决一胜负。
　　明白了正义的坚持之后，南便放弃了说服他加入管理团队的打算。不过，南却一直跟正义保持着联系，探讨管理方面出现的问题啦、寻求意见之类的。南的身边，除了正义以外再也没有谁熟悉德鲁克的理论，并且在管理学方面拥有较高的造诣了。
　　不过，具有讽刺意味的是随着正义对棒球部管理意见的不断提出——南的管理也逐步推进，而队员们的实力也不断的提高。拜此所赐，正义成为正式队员的希望越来越渺茫。当然，正义的实力也是有所成长的，可是与其他队员相比，成长的水平提高的幅度还是远远不够的。
　　就这样，有一天，南像往常一样就球队管理问题征询正义意见时，正义目不转睛的凝视着她，这样开口了
　　「我说那个……」
　　「嗯？」
　　这时，南也发现了正义的样子与平时不太一样，她也认真的回视着他。而正义像是要避开南的视线似的将目光转向了别处，难以启齿似的沉默了下来。南静静地等待着。终于，正义将视线移了回来，直视着南说道
　　「让我也来帮忙棒球部的管理吧。」
　　于是，教练加地、队长星出再加上南、文乃和三名新任的经理七人组成的管理团队的定期会议上，正义也会固定的出现。
　　正义将自己积累的各种知识和经验整理好，一一作出提案。他像是要把自己知道的所有东西一口气都倒出来似的，接连不断的想出新的点子，并且积极地付诸实施。
　　因为正义原本就是抱着成为起业家的目的而加入棒球部的，所以对于经营方面的知识和热情是远远高于一般人的。对于管理，他有许多的想法，并且拥有把这些想法付诸实施的坚强意志和行动力。
　　正义首先提出「与其他社团进行联合训练」的建议。也就是说，向那些曾接受过南的管理意见的社团提出合作的邀请。
　　比方说，邀请田径部与棒球部一起「提高跑步能力」的合作提案。
　　那时候，「提高跑步能力」正是棒球部的一项课题。根据加地提出的「无牺牲触击、无坏球作战」的要求，球队将不再使用牺牲触击战术，而与之相伴的便是加强盗垒和打带跑的方针。所以，提高队员们的跑步能力便成为了新的课题，于是正义便提出了与田径部联合训练的建议。
　　他的具体提案是这样的。
　　棒球部和田径部经过南的顾问营销活动形成了良好的关系。作为双方关系的进一步延伸，邀请女队队长小岛沙也香来指导棒球部队员们的跑步方法。因为对于小岛来说，短距离跑正是她的强项，由她来指导一定对队员们有很大帮助。这件事对于棒球部来讲有很大的好处，而同时对于沙也香来说也有不小的益处。因为，通过发挥的长处可以进一步激励她更好的施展自己的能力，并且获得相应的成就。
　　『管理学』里关于「管理的正统性」有这样的记述。
　　
　　
　　这样的正统性的根据只有一个。这个根据是：使人的力量更有生产性。它是组织的目的。它体现了组织权利的基础，正统性。组织是一种手段。通过这种手段，作为个人和组织成员的人既能做出贡献，又能有所成就。（二七五页~二七六页）
　　　　
　　正义的提案正是使沙也香的力量更具生产性的一种手段。
　　于是，南便将这一提议转达给了沙也香。由于之前的关系，沙也香听了之后便欣然接受。从那以后，棒球部每周一次由沙也香指导进行提高跑步能力的训练。
　　正义的企划并不只局限在田径部。
　　而关于与柔道部的合作，为了锻炼出如柔道家一般强韧的腰部和腿部，送投手浅野庆一郎和新见大辅参加柔道练习。于是，两人便与柔道部的队员们一起投身于榻榻米上的下半身的力量锻炼。
　　与家政部的合作提议是这样的，家政部定期会举行料理的试吃，让棒球部的队员们报名成为「试吃员」。正义希望能把家政部制作出的料理拿给因为训练而消耗很大的队员们来补充体力。与此相对的，队员们要把食用后的具体的感受——即反馈，传达给家政部，这样也可以提高家政部员们的料理水平。
　　两部根据约定第一次尝试举行试吃会后，正义将棒球部队员们试吃后的感想整理成了详细的资料，并且添加了图标和分析结果，交给了家政部。而这份资料成为了家政部重要的市场数据，深受部员们的好评。由于这次成功的尝试，试吃会作为每周一次的定期活动固定了下来。
　　与吹奏乐部的合作是，委托他们编曲并演奏棒球队比赛用的应援歌曲。这对于吹奏乐部来说也是拥有演奏价值的，正式的委托。在夏季大赛前要把歌曲编奏完成，而整合的任务则交给了正义来负责。
　　除此之外，正义向南提议进一步推进「对社会的贡献」，不要把社会的概念局限在校内，也要推广到学校之外。
　　正义建议，推动地区的少年棒球联盟的发展，邀请孩子们到学校的棒球场练习，建立棒球教室，让队员们指导孩子们的棒球练习。
　　正义提议开展这一活动有一个目的。那就是，通过指导孩子们的棒球来提高队员们的实力。
　　正义的灵感是从田径部的沙也香那里获得的。棒球部之前通过沙也香的指导，队员们的跑步水平都有了提高，而负责教授技巧的沙也香自己也有了明显进步。
　　「连我自己都大吃一惊——」沙也香说。「我的成绩也提高了。一定是在教授大家跑步方法的同时，自己对于跑步又有了新的认识。全神贯注的看着大家跑步，思想的集中，脑海中有新想法闪现。通过指导大家跑步，我反而受到了大家的启发。」
　　正义觉得，这一方法也可以应用到队员的身上。队员们通过指导孩子们打棒球，从孩子们身上说不定可以受到新的启示，使自己的实力进一步提高。
　　另外，正义还提议与学校附近的私立大学构建合作关系。那所大学的棒球部是全国知名的强队，队员中有很多是拥有甲子园大赛经验的。正义希望，邀请那些参加过甲子园大赛的队员们来学校做演讲。这样，可以让队员们感觉到「甲子园大会出场」这一想法更具真实感、并且是自己身边能够实现的。
　　就这样，正义不断地提出新的建议，而南对其中绝大部分都是毫无疑义的、不做修改的果断施行。
　　从与沙也香谈话开始，南每天努力协助着正义的提案逐步变为现实。
　　那时候，南注意着对于正义提出的方案不做优劣的判断。有时候心中虽然也是不无疑问的，但南不会说出口，基本上全部无条件的辅助正义去施行。
　　因为南觉得，对于那些方案的优劣判断并非是属于自己工作范围之内的。
　　『管理学』这样写的。
　　每一个组织都经常会受过“但求无过”的引诱。组织健全的第一个要求就是对成就提出高标准。事实上，要求推行自我目标管理主要原因之一就是必须使管理人员为他们自己树立成就的高标准。
　　这就要求正确地理解成就。成就并不是每一枪都打中靶心——那是马戏团中只能持续几分钟的一种表演。成就要求能够长时期的持续地产生成果。从来不犯错误，从来没有过失，的人决不可信任。这种人或者是一个弄虚作假者，或者只做稳妥、可靠的琐事。成就是一种成平均成功率，成就的记录中必须包括错误和失败。如果不允许失败，会打击人员的积极性和败坏士气。一个人犯的错误越多越有好处——因为他尝试的新事物也越多。（一四五~一四六）
　　
　　
　　南虽然无法分辨正义的方案是好还是坏，但有一点她十分清楚，那就是正义所做的是「尝试新事物」。所以，对于他的「积极性」和「士气」，南予以坚决的保护。
　　而且，南这样做还有另外一个目的。要建立一个团队式的「高层管理」队伍。『管理学』里这样写道。
　　
　　
　　一个高层管理团队要有效地进行工作就必须满足一些严格的条件。它不是一种简单的结构。它不会由于其成员互相喜欢对方而顺利工作。事实上，其成员互相喜欢或不喜欢对方，与是否能顺利工作无关。一个高层管理团队，无论其成员之间的个人关系如何，都必须能发挥高层管理的作用。
　　①高层管理成员在某一领域中负主要的责任，就应实际上有最后决定权。
　　②高层管理任何成员不应该对不是由他主要负责的事务做出决定。如果这类事务涉及了他所负责的部分，他应该把这一事物转到对之负主要责任的同事那里去。
　　③高层管理团队的成员不一定要互相喜欢，甚至不一定要互相尊重，但他们决不应该互相干扰。在公众场合，即在高层管理的会议室之外，他们互相不应该讲对方的意见，互相不批评对方，互相不贬低对方，甚至最好互相不要赞扬对方。
　　④一个高层管理团队不是一个委员会，而是一个团队。一个团队需要一个队长。队长不是老板，而是领导者。队长所肩负责任的重要性体现在许多方面。（二二八）
　　
　　
　　根据这些条件，南对于自己所负责领域之外的事情不发表任何意见。管理团队其他成员所负责的领域由他们自己掌握最终决定权。
　　而且，这样一来也可以减轻南自身的负担。将最终决定权下放，减轻了南的工作量，也可以将更多的精力集中到自己所负责的事情上来。责任的划分确实取得了一箭双雕的效果。
　　 
　　23
　　时光飞逝，转眼来到了四月份，新的学年开始了。南他们也终于迎来了三年级的生活，而离他们人生中最后的夏季大赛只剩三个多月的时间了。
　　新学年的到来，棒球部里也发生了一些新的变化。其中之一，便是新队员的加入。
　　今年报名参加棒球部的人数大约是往年的三倍，有三十二人之多。今年棒球部对于纳新，几乎没有做什么宣传，却有这么多人报名的确让大家吃了一惊。看来，大概是棒球部的管理措施所获得的好评远远超乎了南他们的预期。而新生们听说了棒球部的事迹，都蜂拥而来希望可以加入。
　　但是，对于这一状况，南并没有盲目的欢喜。因为，组织的规模并非是越大越好的。『管理学』这样讲到：
　　
　　
　　对于某一行业或某一市场中的一个企业（组织）来讲，存在着规模方面的最低限度，如果低于这个限度，它就无法生存；还存在着规模方面的最高限度，如果超过这个限度，无论它管理得多么好，从长期来看，也无法得到很好发展。（二三六页）
　　
　　
　　还有这样一句话：
　　
　　
　　一家企业在市场上为自己的定位时，并不一定要成为最大，而是要寻求最适当的（规模）。（三十一页）
　　
　　
　　棒球部的目标规模并不是「最大」而是「最适当」。
　　于是，南认真考虑着「棒球部最适当的规模」到底应该是什么样的规模。而期线索当然还是要从『管理学』里面找寻。
　　
　　
　　　　事实上，一个企业规模过大的主要问题不在于内部，不在于是否能进行管理，而在于它同环境（地域社会）的关系。
　　任何一家公司，如何由于其规模的缘故而影响到它的行动自由，使它不再能为自己的利益而做生意或作决策，那么，它的规模就是太大了。如果一家公司由于对社区的考虑、由于担心社区的反应而被迫做不恰当的事、做那些管理当局明知将有损于企业的事，那么，它的规模就是太大了。（二四三~二四四页）
　　
　　
　　棒球部规模的扩大需要考虑两个方面。
　　一个方面是，候补选手人数的大量增加。高中棒球的出场人数、能够进入选手席的人数从一开始就是规定好的。但是，如果候补选手的人数太多，相对的也将会有更多的人抱有遗憾，也就是有更多的人无法获得感动。这样的话就背离了棒球部「给予顾客感动的组织」这一宗旨。
　　另一方面，就是其他社团人数的减少。
　　如果棒球部的规模过大，那必然招致其他社团新进人员不足。这样一来便与「对社会问题做出贡献」的管理责任相违背了。
　　而且，那样也很容易致使棒球部业绩的下降。对于一个组织的来说，与其独占市场，不如拥有强有力的对手，容易提高业绩。『管理学』这样写道：
　　
　　
　　在一个迅速扩张的市场，特别是新的市场中，占统治地位的供货者往往不如它同其它一两个大供货者在市场上互相竞争时更为有利。这看起来似乎自相矛盾——而且绝大多数工商界人士难于接受这一看法，但事实是，一个新的市场，特别是新的重要市场，在有几个供货者时比只有一个供货者能扩展得更为迅速得多。（三十~三十一页）
　　
　　
　　所以，像这样容易招致弊害的大规模扩张是需要避免的。
　　于是，南并没有直接通过大家的申请，而是首先与所有报名者进行了面谈，询问他们入部的目的和希望。然后，根据他们各自的实际情况，需求和价值观来作出判断，对于不适合参加棒球部的人员劝诱他们参加其他的社团。就这样，与想参加棒球部的新生们一个一个的进行谈话，寻求最适合棒球部的发展之路。
　　这一工作并不简单。甚至可以说是南至今以来，对棒球部的管理中所碰到的最麻烦的问题。『管理学』这样写着：
　　
　　
　　规模不当是企业高层管理所能碰到的最麻烦的问题之一。但这个问题却不会自行解决，而需要人们具有勇气、正直、艰苦的思考和有目的的行动。（二四四页）
　　
　　
　　书中还这么写道：
　　
　　
　　　　当一个管理当局对诚挚抱有绝对的重视，才能说此组织具有正直的性格。这首先必须表现在管理当局的人事决定中。真挚的性格不是什么人都可以学到的，而是与生俱来的。真挚的性格也不是可以用来蒙骗别人的。同某个人在一起工作的人，特别是他的下级，在几个星期中就可以知道这个人是否真挚。他们对这个人的许多缺点都可以原谅，如缺乏能力，缺乏知识，个性不定，或态度不好，但他们不会原谅他的不正直、不真挚。他们也不会原谅更高的领导选择这样不真挚的人成为管理人员。（一四七页）
　　
　　
　　牢记书上这些话后，南与大家还是同报名入部的新生们进行谈话，并且着手解决棒球部的规模问题。最终，有十二名新生得以加入，棒球部总人数达到三十八人。
　　
　　
　　随着新队员的加入，大家觉得有必要执行新的管理战略。因为，球队的规模也随之扩大了。『管理学』这样写道：
　　
　　
　　规模本身对战略有重大的影响，而战略又对规模有重大的影响。（二三六页）
　　
　　
　　之后，需要进行的便是「?目标管理与自我控制」。距离夏季大赛所剩的时间已经不多了，为了有效地利用这有限的时间，有必要再一次对每个人施行自我目标管理措施。
　　
　　
　　每一位管理人员，上至“大老板”，下至生产工长或主管办事员，都必须明确规定其目标。否则，一定会产生混乱。这些目标必须规定该人所管理的部门应达到的成就，必须规定他和他的部门在帮助其它部门实现其目标时应做出什么贡献。（一三九页）
　　
　　
　　根据管理学的这一理论，南所率领的管理团队在制定好整个球队的目标之后，又明确的规定了每一名队员详细的、具体的目标。
　　首先决定以宫田夕纪为中心的市场营销目标。那就是，在夏季大赛预选赛开始前，对所有队员再进行一次探病面谈。而且，这一次南并不会旁听，全部由夕纪一个人独立完成。南希望赋予夕纪更高的责任。
　　但是，这次的面谈期限前后总计有三个月之久。夕纪的探病面谈之前已经进行过两次，第一次是在暑假的时候，第二次是在寒假前后。过去的两次面谈，大致都是在一个月之内完成的，而这一次要在整整三个月的时间内进行。
　　做出这样的决定，基于以下方面的考虑。首先是新队员的加入，而夏季大赛的临近也使得训练行程更加紧凑不易调整，再就是考虑到不要让面谈对夕纪的身体造成太大的负担。
　　手术后的夕纪，身体状况暂时稳定了下来。但是，她的病却不是手术后可以立即痊愈。在那之后，还需要配合药物治疗来慢慢恢复。
　　只有几项数值继续下落到一定正常范围内，才能够出院。南一直祈祷着，希望在夏季大赛前夕纪的数值可以下降。她怎样都希望夏季的赛的时候，夕纪可以坐在选手席上。这也是南的夙愿。
　　接下来是以文乃为中心，确定训练目标。训练目标的制定，要以以下三各方面为基础。作为棒球部定义的「给予大家感动」、全体成员的目标「甲子园出战」、以及作战方针「无牺牲触击?无环球战术」。
　　而确定个人目标的时候，还需要考虑「中心的目标」。『管理学』有这样的内容。
　　
　　
　　这些与市场营销相关的领域中的每一项，都已有许多著作。但是，几乎从来没有人强调指出，只有在经营中心的决策和市场地位的决策这两个关键性决策做出以后，才有可能在这些领域中树立目标。
　　据说古代的伟大科学家之一的阿基米得(Archimedes)曾讲过「给我一个立足点，我就可以举起整个世界。」阿基米德所说的「立足点」就是经营的中心。经营中心就是使企业能举起整个世界的立足点。所以，经营中心的决策是极为重要的一个决策。（二十九页）
　　
　　
　　棒球部的训练需要一个中心的目标，也就是「立足点」。距离夏季大赛，只剩下三个月的时间了。这段时间里，可做的事情十分有限，所以必须要有所取舍，将精力集中到一点上去。
　　文乃和加地一边商量着，一边对进攻和防守的每一个细节逐一分析，然后确定应该将重点放在哪一项。而其余的要全部舍弃，剩下三个月的时间里集中所有精力专攻所决定的中心目标。
　　首先是确定了进攻的重点「辨别好球和坏球」。所谓的辨别好球和坏球，就是说「对于坏球不要出手，只打好球」的战术。
　　这一条算是棒球入门中的入门，人人都知道的基础中的基础。对坏球挥棒，不止自己难打，而且在球数上对对方投手有利。对打者来说，避免对坏球挥棒是必修的项目。
　　而正因为这样，投手在坏球上做文章，将球投到比较微妙的位置，诱使打者出手。这也正是当下流行的「吊坏球战术」。
　　文乃正抱着打破这一战术的想法。如果能够忍住不对坏球出棒，那么「吊坏球战术」就失效了。这样一来就贯彻了加地「无牺牲触击?无坏球作战」的方针，而且打破了高中棒球界的一项常规。也就是说，在这里实现了创新。
　　于是，全队开始将进攻的训练完全集中到目送坏球上，除此之外的进攻练习一概抛弃掉。
　　之后，便是防守确定防守的重点「不畏惧失误」。
　　加地对投手们提出了「无坏球作战」的方针。也就是不投坏球，全赛以好球决胜负的方针。所以，可以预计到，投球被击回的几率也相应提高，这对防守队员来说负担也大大的提高了。
　　到时候，野手们会出现失误应该是在所难免的。这已经是不可回避的问题了。对程高的防守线来说，在三个月的时间内将水平提高到甲子园出战的程度，这基本是没有可能的。无论怎样，失误肯定会有的。
　　正是由于这个原因，即使出现失误也不自乱阵脚是非常重要的。只有避免了慌乱才不会引起连锁反应。而且，畏惧失误的消极防守也是不可取的。
　　加地和文乃认为「不畏惧失误」可以说是程高打进甲子园的最大的关键所在。所以，为了彻底贯彻「不畏惧失误」的战术，全队反复的进行着相关训练。
　　具体来说，就是进行大胆的前进防守。全体队员的防守站位，较通常固定位置向前二到三步。
　　这是为了给大家一个失误的理由。因为施行前进防守，打出的球会更早到达野手身边，相对的也就更增加了快速处理的难度。所以，失误率也就相应上升了。但因为下达前进防守指示的人正是教练，即使因此出现失误也该归咎于教练的责任，并非选手的不足。所以，明确了这一点的队员们，即使出现失误很少出现意志消沉的现象了。
　　而且，由于前进防守，使得整个队伍的气氛都变得积极起来。队员们防守姿势也更加主动，无论打出的是什么样的球都不再畏惧。
　　另一方面，投手的训练集中在「让球打出来」的练习上。
　　夏季大赛上，投手最大的敌人并不是对方的打者，而是「疲劳」。盛夏的烈日毫不留情，这十分消耗投手的体力。而且，到一直打到最后一战的话，连续的比赛也会使得疲劳不断积累。
　　为了解决这一问题，减少体力消耗是最重要的任务。因此，必须要减少投球数、缩短站在投手台上的时间。
　　所以，让对方将球打出至关重要。而保证不出现坏球也是非常关键的一点。这也正好符合加地打出的「无坏球作战」的宗旨。每一球都认真对待，不做玩耍似的投球，缩减投球数目。
　　于是，投手二人组——浅野庆一郎和新见大辅便全身心的投入到了「让球打出来」的训练中。
　　为了不投坏球，让打者能「将球打出」，投手需要掌握让球落在好球带底部的精准控球能力，以及能够使手腕灵活弯曲投出犀利的变化球。为了掌握这两项技术，需要有强韧并且柔软的腿部和腰部。为此，两人不懈的进行着下半身的锻炼。
　　这个训练过程可以说是残酷的。两个人跟随柔道部成员参加日常练习，而棒球部每周一次的越野长跑训练他们则每日进行。因为不参加大队的分组练习，两个人只有孤孤单单的而又肩负重责的坚持着每日的训练内容。
　　不过，这两个人都是坚韧不拔的。特别是庆一郎，他的认真程度让人倾佩。之前庆一郎从加地那里听说了关于桑田真澄的故事。桑田真澄原本是读卖巨人队的投手，因为肘部受伤休息期间的他却不顾一切的独自在球队二军的练习场进行跑步训练。他一次一次的来回跑过操场上相同的地方，甚至将草皮都踩秃，留下了明显的痕迹。后来，这个故事被称为「桑田road」流传下来，成为他著名的事迹之一。
　　加地要求庆一郎也要做到相同的事情。要求他在学校旁边的公园中同一条道路上反复进行跑步训练，让庆一郎也来跑出一条属于自己的路。
　　庆一郎认真的回应了一要求。每一天每一天，在公园相同的道路上，不知疲倦地来回跑着。
　　不凑巧的是，庆一郎跑步留下的痕迹被公园的管理人员看到，只在那条路上补种了草皮。虽然没有变成一条道路，但在日后公园里庆一郎跑过的地方被棒球部后来的投手们称为「浅野course（路线）」，沿着浅野course练习跑步成为了队里的传统流传了下来。
　　就这样，文乃一方面针对每名队员制定了相应的训练计划，另一方面将女经理们组织起来，组建了调查小队。
　　为了达成棒球部「出战甲子园」的目标，对战学校的详细资料是必不可少的。西东京地区并不是能够轻易出线的战区。而且，想要彻底贯彻「辨别好球和坏球」战术，必须要清楚对方投手的球种和习惯。
　　文乃给原本是问题少女的三名女生和新入部的一年级女经理们进行了分工，对预计可能成为比赛对手的学校进行调查。总共六名女生，投入到对其他学校的侦查和资料收集工作当中。
　　由此收到了意想不到的成果，原本是问题少女的三名女生，大大的活跃了一把。
　　她们都是极富行动力而且胆子很大的人。所以，平常禁止入内的其他学校的训练场她们也能积极地进入，并且将所看到的情况详细的汇报上来。而且，她们每个人都很擅长交际，在很多学校甚至获得了拍摄训练场景的许可。加地和文乃仔细的分析了她们带回来的视频，制定出更加详细的对战策略。
　　 
　　24
　　夏季大赛前一个月的时候，棒球部再次发生了显著地变化。最初只是星星之火似的些微征兆，慢慢的扩展开来，终于形成了燎原之势，覆盖了整个棒球部的全体成员。
　　那就是「从社会而来的影响」。在此之前，棒球部为了对社会问题做出贡献，采取了一系列的手段和措施，而如今通过那些举措又收获到了从社会各个方面而来的影响。
　　这些影响首先是从棒球部每周六举行的少年棒球教室开始表现出来的。棒球部指导的其中一支队伍在地区大赛中取得了优胜，为了表示对队员们的感激之情，孩子们便写来了感谢信，而且是每人一封。
　　这给队员们带了来很大的刺激。他们都是第一次收到感谢信，并被此深深地感动了。这时候，大家才第一次真正的体会到管理团队多次倡导的「对社会问题做出贡献」和「给予顾客感动的组织」这一棒球部定义的真实感。
　　然后，邀请附近的私立大学棒球部拥有甲子园大赛经验的队员来校演讲的活动也迈向了一个高潮。
　　演讲会结束后，棒球部全体队员每人必需要写出一份感想，以此来回馈演讲者。而演讲者中的一人，收到大家的感想后十分开心，便邀请棒球部来参观大学的棒球训练。而且，不止给大家做了具体指导，还进行了一场非正式的练习赛。
　　这可是史无前例的事情。那所大学曾多次在全国大赛里取得优胜，是当之无愧的棒球名门。不仅拥有许多参加过甲子园大赛的队员，过去更培养出多名职业棒球选手。
　　就是这样的棒球水平一流的大学，邀请名不见经传的都立高中程高进行比赛。比赛结果毫无悬念，程高以悬殊的比分输掉了比赛，但是能够与最高水平的队伍进行比赛，这件事本身对于所有队员来说都是无可比拟的宝贵的学习经历。
　　像这样的现象不止来源于校外。棒球部在学校内部也受到了很大影响。
　　例如，原本每周一次家政部举办的试吃会如今变成了每天一次。而且，天气好的时候，吹凑乐部的成员还会来到操场上，为棒球部演奏应援歌曲。就这样，棒球部每天的训练会伴有好吃的料理和动听的音乐。
　　应援指挥部的成员们有时候也会来到操场上，他们经常在吹凑乐部的旁边进行练习。其实，这是南在背后牵线搭桥的，而所有人的训练热情也愈加高涨起来。
　　就这样，在夏季大赛前棒球部的气氛愈加热烈起来。这一个月间，大家简直势如破竹般的不断进步着。队员们以前所未有的集中力，完成了高品质、高数量的训练。
　　终于，时间的指针走向了七月份，距离夏季大赛只剩一周的时间了。
　　那一天，是棒球部公布比赛大名单的日子。练习结束后已是暮色沉沉，队员们在操场上的选手席前集合，教练加地一个一个的宣布入选队员的名字，并分配队服号码。
　　「下面开始宣布入选大名单的队员。点到名字的队员上前一步，领取后背号码。」
　　伴随着加地的话音，队员之间弥漫起一股紧张的情绪。不过，加地接着说道
　　「在那之前，我还有事情想说。队长出列。」
　　听到加地的话，队长星出纯走上前去。
　　队员们开始交头接耳、窃窃私语。在宣布大名单之前，队长讲话什么，这种事之前可是从未发生过的。
　　静静地等着大家安静下来后，加地说道
　　「其实，星出要卸任队长的职务了。」
　　队伍里立刻响起了「嗳——」的疑惑的声音。加地将继续说道。
　　「啊，虽然不做队长了，但不是说要退出球队。星出还是会像以前一样，以队员的身份继续下去。作出这个决定是跟本人反复沟通过的，他本人也十分理解的。星出卸任队长之后，可以把所有的精力都集中到自己的比赛上，是吧星出。」
　　纯沉默着点了点头。加地接着说下去
　　「下面，宣布新的队长人选，顺便说一下，新队长的后背号码是10号。我叫到名字后，上前来领取号码」
　　说着，从旁边站着的文乃手中取过10号的号码，展示给大家。
　　刚刚还窃窃私语着的队员们，突然安静了下来，整个操场的安静的仿佛一根针掉落都听得清声响。在这样的寂静中，加地缓缓地说出了下面几个字。
　　「新队长，二阶正义」
　　队伍中爆发出「奥——」的欢呼声。大家到处寻觅着正义的身影，却遍寻不到。正义并没有站在队列里。
　　正义是站在女经理们的那一排，紧邻着站在最外面的南。听到刚刚加地的话，他呆呆的张着嘴说不出话来。
　　正义大吃一惊。他并不知道自己会被任命为新一任的队长。他甚至从未想过自己会入选比赛大名单，进入选手席。所以，他没有跟队友们站在一起，而是作为管理团队的一员，注视着名单的发表。
　　队员们终于发现呆在一边的正义，纷纷用蕴含着深意的目光注视着他。而正义保持着呆愣的表情，以不可思议的眼神回视大家。他迷茫的巡视四周，目光最终落在站到他身边的南的脸上。
　　南对这样呆住的正义说道
　　「快去，叫到你的名字了呢。」
　　这时候，正义终于「啊，嗯」的回答了一声，犹犹豫豫的向前走去。虽然站到了加地的面前，正义还是一副呆滞的表情，满脸的僵硬。
　　加地把10号的号码交给正义，说道
　　「恭喜，新队长。」
　　正义果然还没将这一事实消化完全，恭敬地伸出双手接过号码。
　　就在那个时候，队员中突然爆发出一片掌声。而且，那不是零散的稀稀落落的拍手，而是热烈的、发自内心的鼓、雷鸣般的掌声。
　　一股暖流涌上心头，正义抑制不了内心的激动，一下子将脸完全埋进了刚刚拿到手的号码里。队员们觉得喜极而泣的正义十分难见，更加卖力起来，掌声更加响亮。正义久久不能抬起头来，一直把脸掩藏在号码之后。
　　看到这样的正义，南突然有一种强烈的预感，「这支队伍能够走进甲子园」。
　　这种感觉是突然降临的。虽然将棒球部带入甲子园是长久以来南的夙愿，可是这种愿望能够实现预感却从未有过。那是因为，她内心的某处其实还抱有一种不安，「真的能行么？」而这个时候，不知为什么，她清清楚楚的感觉到，愿望一定可以实现。
　　面对这种感觉，南自己也很惊讶。她不由得「啊」的叫了一声，凝视着哭泣不止的正义、被温暖的掌声包围着的棒球部的队员们，呆住了。
　　