　　第五章 南旨在发挥人员的力量
　　17
　　当南拜托文乃协助加地制定训练计划时，她先是吃了一惊「这么重要的事情交给我可以么？」接着，她又有点害怕起来。
　　——我能行么？从高中起才开始担任经理，对棒球的了解也不够多，我能担此重任么？
　　与此同时，她感到一种特别的感情从身体的深处喷涌而出。
　　——把那么重要的任务交托给我……
　　文乃忍不住从内心感到喜悦。南把这么重大的责任交托给自己，真的是很开心。文乃期待着能够通过这项工作成为大家的助力。
　　所以，文乃很快便同加地一起专心的投入到制定新训练计划的工作中。
　　要将棒球部的训练变成生产性的活动，要其产生价值。要让训练富有吸引力，使队员们能够自愿的投入其中——这就是南留给文乃的课题。
　　为了解决这一课题，文乃思考着应该制定怎样的训练计划。
　　那时候，秋季大会比赛前南的一句话成为了文乃的启发。
　　「浅野不会连比赛都翘掉吧」
　　秋季大会之前，球队的王牌投手庆一郎是经常逃避训练的，不过比赛的时候却会理所当然似的准时出现。不只是他一个人，其他的队员们也从来没有谁会错过比赛。这是因为，比赛的魅力不可阻挡吧。
　　如果真是那样的话，那么可不可以把比赛的魅力带入平日训练中呢？能否让训练也像比赛一样充满吸引力？
　　为了解决这个问题，文乃首先考虑的是「比赛的魅力究竟是什么？」于是，文乃与加地二人就「比赛中所具备的日常训练中没有的东西」是什么进行了讨论。
　　然后，几个重点被指了出来。二人以此为基础反复讨论，并且向南和夕纪以及其他队员们征求了意见。最终，他们总结出了以下三个要素：
　　一、竞争。
　　比赛的魅力在于与他人的竞争。比赛本身即是一场角逐。进攻、防守、跑垒都是在与他人的竞争。那种紧张感和兴奋只有在比赛中才能体会。
　　二、结果
　　比赛的魅力在于「出现结果」。一轮一轮的打席，无论是否击中，结果立刻显现。比赛本身也是凭胜负论结果的。虽然有时候，结果是残酷的，但这种黑白分明的残酷本身正是比赛的魅力所在。
　　与此相对，训练时很难出现结果。比如说，一个人跑步的时候就无所谓胜负。由此，也无法分辨出自己是否尽了全力。这正是训练让人失望的地方。
　　三、责任
　　比赛中，每名选手身上都肩负着重大的责任。这一点，文乃看到庆一郎后，感受尤为深刻。
　　比赛时庆一郎之所以理所当然似的出现，正是因为他认为自己肩负着参加比赛的重任「没有自己比赛无法进行」。然而，在训练的时候这种责任感却无法被感受到。大家都认为「没有我训练也可以进行」，这种想法导致了大家逃避训练的行为发生。
　　这些就是文乃与加地一起分析出的训练中无法体现的令比赛充满魅力的要素。
　　以这些为基础，文乃与加地开始继续研究具体的训练方法。而重点则是要使训练吸收以上三个要素。让训练更加富有竞争性、能够立刻见到结果，且能使大家感受到自己肩负的责任。
　　文乃提出了一项建议。将「分组制」引用到训练中。
　　目前的棒球部，除掉经理以外共有二十名队员。把这些人分成三个小组，使其互相竞争。
　　比如跑步练习，在跑步的同时计量时间，大家来比一比。也就是说引入竞争。这样一来，结果立刻分明，按成绩排位。不仅是个人成绩，三个小组也按总成绩来排序。个人的成绩会影响到整个小组的排名。这样一来，每个人身上也肩负起了责任。
　　文乃以「分组制」为核心，制定出了一些列新训练计划的框架。
　　完成之后，文乃将方案交给南审阅，南心悦诚服。文乃制定出的新训练计划好的远远超乎自己的想象。
　　她特别佩服「分组制」这个主意。通过分组制，他们把使比赛充满魅力的三要素——「竞争、结果、责任」完美的糅合到了训练当中。
　　而且，计划中还加入了加地的提议。分组时把队里的两名投手——浅野庆一郎和新見大輔排除在外。
　　关于这一点，加地是这么解释的
　　「对于棒球来说，投手是一个特殊的存在。俗话说『棒球比赛胜负有七分要看投手』。所以，与其让他们同其他队员一起训练，不如针对他们制定出特别的训练内容比较好。」
　　这样做有两个目的。
　　一方面，投手的训练方法原本就与其他队员有很大不同，单独特训的话会进展会更加顺利。
　　而另一方面，这样子可以使庆一郎和大輔肩负起比别人更重的责任。通过单独特训让他们更加深刻的体会到投手的责任重大。
　　就这样，除庆一郎和大輔外，训练开始实行分组制。剩余的十八名队员每六人为一组被分成三组展开训练。
　　 
　　18
　　这种新的训练方式刚开始进展的并不顺利，出现了许多问题。参加训练的队员们有许多困惑，而负责组织管理的南她们也有些手忙脚乱，出现了预料之外的状况。
　　不过，队员们没有谁提出反对。秋季大会的战败使大家意识到，一定要寻求改变。所有人都干劲满满。
　　也就是说，全队上下都做好了准备。正是借着这一股干劲，南开始实行新的训练项目。最初的进程虽然颇为不顺，但大家都很积极的，或者说出于一番好意的接受了。
　　其中浅野庆一郎的表现特别明显。第一次发表新训练项目的那一天——那还是九月下旬，教练加地宣布「两个投手不参加分组，进行特别训练」时，庆一郎因为自尊心得到了满足神情微妙的变化没有逃过南的眼睛。
　　从那一天开始，庆一郎的目光明显不同了。随着新训练方式的引入，他的态度越发认真起来。
　　庆一郎像是完全变了一个人似的。以前，就算他来参加训练，也只是跟关系要好的几个人说话聊天的，而现在的他几乎不跟任何人闲聊，只是自己默默地专注于训练当中。不到一个月的时间里，他彻底改变了。
　　庆一郎的转变让南更加深刻的认识到，了解队员的现实、欲求以及需求价值的意义重大、而作为经理满足队员们的欲求是多么重要的一项工作。因为，南并没有安于现状，而是继续研究如何进一步改进训练项目。
　　这个过程中，『管理学』起到了很大的参考作用。『管理学』中详细的阐述了使工作富于生产性的方法。
　　
　　
　　使工作富于生产性要求四种不同的活动。
　　　　第一，它要求分析。我们必须了解工作所需的各项特殊操作，其程序和要求。
　　　　第二，我们还需要综合。必须把各项操作结合成为一个生产程序。
　　　　第三，我们需要管理。必须在生产程序中建立起有关方向、数量和质量、标准、例外情况的控制。
　　　　第四，必须提供合适的工具。（六十二页）
　　
　　
　　根据这些内容，南和文乃还有加地一起着手改进分组制训练体系。
　　这时候，『管理学』已经成为了加地和文乃管理团队的基本教材。首先，大家一起仔细阅读『管理学』的内容，然后一边逐条分析解释，一边落实为具体的执行方案。
　　三个人第一步是对现行的训练方法进行了彻底的分析。
　　每天练习结束后，大家一起总结出今天训练中不足的地方和冗赘之处。定期举行练习比赛，以便进一步分析改进训练方式。比赛的结果作为测试球队成长的数据来有效利用。以此为界，程高的练习比赛次数明显的大幅增加。
　　根据每日的分析总结，立刻修改训练方案，在第二天的分组练习中试行。如此一来，每日的训练都在不停的变化，至此，训练方案与刚开始施行分组制的时候已经有了很大的不同。
　　第二步是，将「管理」手段运用到训练当中。首先，由管理团队来制定每周的训练目标，传达给队员们。然后，根据目标让队员们自己决定适合大家的训练内容。这样一来，队员们便可以进行自我管理。
　　这便是遵从了德鲁克提倡的「目标管理与自我控制」理论。『管理学』一书是这样写的：
　　
　　
　　目标管理的最大优点也许是它使得人员能控制自己的成就。自我控制意味着更强的激励：一种要做得最好而不是敷衍了事的愿望。目标管理即使不一定能使企业的管理集团在方向和努力上获得一致，但一定能做到通过自我控制来管理。（一四零页）
　　
　　
　　这种「目标管理与自我控制」的效果十分明显。队员们通过由自己决定的训练方法进行训练，激发出了以往无可比拟的斗志，都尽全力做到最好。
　　最后的第三步便是「道具」。为了使训练更加富于生产性，所有的工具都被纳入了考虑范围之中。
　　这里所说的「工具」不只局限于棒球用具。其它的道具，只要能够起到效用的都可以好好地利用起来。
　　其中最具代表性的道具之一，就是电脑。用电脑来管理从大家那里收集到的大量数据。此外，日程的制定和队员联络方面也是通过网络，使手机最大限度的发挥其作用。
　　经过以上过程，经过一个月左右的摸索，训练完全步入了正轨。那段时间，南她们忙得不可开交，而队员们确实也发现了新的训练方法的魅力之处，不知不觉间再也没有人逃避训练了。
　　讽刺的事情是，因为训练变得十分吸引人，原本南十分希望引入的「点名」制度变得完全没有必要了。
　　这使得南再一次认识到了「工作成就」的重要性。这简直就像是「魔法杖」一样。『管理学』虽然写过「管理并不是魔法杖（三页）」，但「工作成就」不就是发挥人员长处的魔法杖么。
　　关于工作价值，『管理学』这样写的：
　　
　　
　　为了使职工能够取得成就，他首先必须能够承担起工作上的责任。（七十四页）
　　
　　
　　工作成就与责任是表里一体的。
　　所以，南在分组制练习中，更加细致的规划了「责任」。
　　例如，从每组队伍中选出一名队长，将一组的管理运营工作交付给小队长。让他们自己思考队伍有什么不足，一起讨论应该做哪些事情。目标的制定和训练方法的决定也交由他们进行自我管理。
　　然后，除了小队长之外的小组成员也有自己的任务。
　　棒球练习主要分为打击、守备和跑垒三大类，需要决定这三项主要练习的负责人。每组选出打击担当（负责人）、守备担当和跑垒担当，各自负责自己承担的部分，提高小组整体水平便是他们的责任。
　　比方说，要进行越野长跑训练，负责这一项目的就应该是跑垒担当。测试出小组成员每个人的用时，然后相加得到的总时间要计入三队的竞赛成绩，怎么样才能提高自己小组的成绩便是跑垒担当要思考的问题。
　　跑垒担当由每组跑步速度最快的队员担任。他们的知识，经验都被当作是宝贵的资源而有效利用起来。
　　擅长跑步的人明白怎样才能跑的快，对于跑步他们的知识和经验多于其他队员。为了小组的整体提升，他们会有效利用起这些知识和经验。
　　『管理学』这样写道：
　　
　　
　　要使自己和作业者集团的职务设计能成功的承担起责任，要从在他们唯一专业的领域内发挥他们的知识和经验开始。（七十五页）
　　
　　
　　遵从这一条，南根据队员每个人的知识和经验，把他们分配到相应的领域，发挥各自的的长处。
　　这是「发挥人员力量」的一个环节。队员们通过发挥自己的强项，更加深了对于自己任务的责任感。跑垒担当们认为「因为自己擅长跑步才会被任命为负责人」，对于自己肩负的责任和工作成就有了更加深刻的感受。
　　南她们把担当工作分配给了全体队员，这样一来，必定可以实现「生产性的工作」。因为，如果不能「把自己的工作与组织的成果相结合」，便无法产生工作成就。
　　此外，为了实现「把自己的工作与组织的成果相结合」，反馈是必不可少的。
　　例如，把越野长跑训练的成绩变化记录下来，转化为表格的形式绘制出来。队伍的总成绩、各个队员的个人成绩也采用相同的方法来处理。如此一来，训练成果的情报便一目了然了，而各位担当的责任也会更加明确。
　　另外，还为大家提供了相互学习的机会。把各小组的跑垒担当召集起来，进行学习会，讨论如何提高队伍成绩。
　　那种情况下，各小组的跑垒担当虽然是竞争对手，也会对如何提高成绩交换情报，相互商讨。有时候，加地也会参加到讨论中，把他的知识和经验传授给大家。加地使用的语言词汇太过专业的时候，文乃便会充当起双方交流的中介，对加地的语言进行翻译。
　　这种方式在棒球部的全体担当中施行起来。如此一来，反馈和学习会占用的时间自然的多了起来。
　　不久，棒球部每周选定一天专门进行各种会议，不进行球场上的训练。这个日子最终定在了每周的周一。因为在这一天会制定出每周的目标，并告知各位相关队员，有利于一周训练的展开。为此，周一最终被称为了NGD(No ground day，不在球场训练的日子)。
　　 
　　19
　　时光飞逝，秋去冬来，终于迎来了新的一年。对于南和其他的二年级学生来说，距离他们人生最后一次的机会——夏季甲子园大赛，还有半年时间。
　　这时，棒球部的热情和活力已经高涨到顶点。
　　以宫田夕纪为中心展开的探病面谈在夏天之后仍然持续着，以便管理团队可以随时了解队员们日益变化着的实际、需要和价值观。
　　然后，以探病面谈获得的情报为基础，北条文乃不断调整着训练内容，进一步完善训练计划。这一方式收获了以前的训练无法比拟的巨大效果，定期测试的数据无一不显示出这支队伍显著的进步。
　　此外，练习赛的成果也逐渐显示了出来。为了测试球队整体实力，程高每周会与都内的公立高中进行练习赛。最开始的时候，基本是胜负各半，而随着时间的积累，渐渐的胜利的次数多了起来。直到最近，程高几乎再也没怎么输过比赛。
　　这一切成果让南决定将管理提高到新的层次。
　　到了这个时候，南对于棒球部的实力已经有了一个较为客观的认识。这也让南再一次意识到「甲子园大会出场」这一目标对于程高来说是多么的困难。
　　虽说在秋季大会失败后，球队的实力正在稳步提升，但距离打入甲子园的水平还有很大的差距。即使保持目前的节奏不断提升球队实力，剩下半年的时间也不足以达到冲进甲子园的程度。
　　总而言之，如果用一句话来说明，那就是「不合常理」。以球队目前的程度，打入甲子园的目标是难以想象、不现实的。
　　所以，为了实现「不合常理」、不现实的目标，目前的方式还是不够的。必须要改变方式、开始一些全新的尝试。
　　而那新的对策，当然还是要从『管理学』中寻求。『管理学』这样写的。
　　
　　
　　只有市场营销还不能成为一个企业。在一个静态经济中，不存在着什么企业。静态社会中的中介人是一种以佣金方式收取报酬的掮客，或不创造什么价值的投机者。企业只存在于一种扩展的经济之中，或至少把变革看成既是自然的又是可以接受的经济之中。企业是成长、扩展和变革的一种特殊器官。
　　因此，一个企业的第二项职能就是创新——提供出与以前不同的经济满足。对一个企业来说，只是提供出任何一种经济货物和服务是不够的；它必须提供出更好、更多的经济货物和服务。一个企业不一定要变得更大，但它必须经常地变得更好。（十七~十八页）
　　
　　
　　创新！
　　这就是南需要认真考虑的新课题。创新正是抛弃之前所有的常识，创建新的价值观。彻底打破之前的一切常规，开始一些全新的探索。
　　不过，创新要改变的对象并不是「棒球部」，而是包括棒球部在内的「高中棒球界」。
　　
　　
　　创新不是科学或技术，而是价值。创新不是发生于组织之内的某种事，而是以组织以外的某种变革。创新应以它对组织以外的影响来衡量。（二六六~二六七页）
　　
　　
　　创新是发生在组织之外——也就是说不是变革棒球部，而是使包括了棒球部在内的「高中棒球界」发生某种变革。创新要通过打破陈旧的常规、创造出全新的棒球来变革整个棒球界的陈旧规制。
　　南对此结论深信不疑。
　　——在剩下的半年时间里，把棒球部的实力提高到冲入甲子园大赛的程度是不可能的。如果是这样的话，那么为了使棒球部的队员们能够踏上甲子园的土地，要下手的对象就不是棒球部，必需要变革整个高中棒球。
　　于是，南思考着如何才能变革高中棒球。而关于创新的方略，『管理学』当然有所记述。
　　
　　
　　创新性战略之占主导地位的假设是，所有现存的事物都处在陈腐的过程中。因此，继续经营中的企业战略的基本要求是“更好些和更多些”，而创新性战略的基本要求是“新的和不同的”。
　　创新战略的基础是有计划和有系统地淘汰旧的、正在死亡的、陈腐的事物。创新性组织不为保卫过去而花费时间和资源。只有有系统地抛弃过去才能解放出用于新工作上所需的各种资源。（二六九页）
　　
　　
　　为了实现棒球部的创新，首先必需要从假设现存的高中棒球正处于陈腐的过程中开始。在此基础上，要有计划有系统地淘汰旧的、正在死亡的、陈腐的高中棒球的相关事物。
　　而关于「淘汰什么」，南打算去咨询一下身为专家的加地的意见。不过，在那之前，南需要先跟加地的翻译文乃探讨下，在她看来高中棒球有什么东西是旧的、正在死亡的、陈腐不堪的。
　　文乃回答道「不是『牺牲触击』和『吊坏球战术』么？」
　　在这段时间里，文乃已经成为了加地左右手般的存在。为了制定训练计划，她与加地很多时间都在一起，密切的接触让文乃毫无保留的吸收了加地庞大的知识和对于棒球的热情。本就头脑聪颖，善于学习吸收的文乃，现在与其说是加地的翻译，更像是另一个加地似的。所以，不仅是加地在的时候，即使加地不在的时候，文乃也会率先将他的话语和想法传达给大家，有的时候甚至可以代替加地指导大家的训练。
　　文乃认为，在加地心目中高中棒球应该淘汰的东西是「牺牲触击」和「吊坏球战术」。
　　首先「牺牲触击」，是与以打高投低为显著特点的现代棒球不相称的。打者眼睁睁的看着自己出局，可取得的效果却并不明显，而且失败的几率相当高。
　　而且牺牲触击会使球队失去创造性，加地认为，触击作战会使选手和教练的思路僵化，这也是近来棒球变得越来越无趣的原因之一。长此以往，这种情况持续下去，人们可能会慢慢离开棒球，这是加地深深忧虑的事情。
　　加地觉得「吊坏球战术」也是日本棒球的恶习之一。
　　「吊坏球战术」指的是诱导打者对坏球出棒的投球战术。诱使打者打击坏球、以达到造成打者出局或者挥空的目的。
　　这种战术，不仅在高中棒球界，在现今的职业棒球界中也是一种常用战术。误导打者、故意不投出好球的这种行为，甚至被看做一种美学来传颂。
　　不过，加地认为，这种做法会妨碍投手的成长。过于纠结于诱使对手打击坏球，而将自己的气势和技术一起丢掉了。吊坏球战术弊端，在北京奥运会的棒球比赛上完全体现了出来。在北京奥运会上，日本投手经常因为此战术使自己陷入连续被判定坏球的危险境地。                                                                    
　　而且，「吊坏球战术」会一味的延长比赛，把比赛局限在狭小的战术空间中，了无新意。与「牺牲触击」同样的，使棒球变得无聊乏味起来。
　　
　　
　　文乃把加地的这些想法传达给了南。
　　听了这些，南决定与加地面对面的谈一谈。像往常一样，在空闲的教室里，文乃也一同参加的三人会议开始了。南首先这样开启了话题：
　　「老师，您怎么看牺牲触击？」
　　说道这个，加地立刻打开了话匣子。牺牲触击是多么的陈旧、多么的不合理，而且会使棒球变得无聊乏味之类。南在一旁默默的听着，加地继续热情的陈述自己的观点。
　　接着，南又询问了加地关于「吊坏球战术」的意见，果然他也用了跟表述触击的弊害差不多的时间回答了那种做法怎么妨碍了投手的成长、使球队积弱、拖长了比赛、让比赛变得无趣等等，一番长篇大论。
　　加地痛痛快快的说完之后，南突然一转话题，问出了下面的问题。
　　「那个，在甲子园这么长的历史中，有没有哪位教练成功的打破过常规，创造过新的价值呢？」
　　关于这个问题，加地不加思索的迅速给出了答案
　　「据我所知，有两个人。一个是率领池田高中的蔦 文也(つた ふみや)教练，还有一个人是取手二高的木内幸男（きうち ゆきお）教练。」
　　「这两个人是变革了什么常规呢？」
　　加地接着回答。
　　池田高中的蔦文也教练改变了在那之前球队都热衷的严防死守尽量减少失分的「防守棒球」。一九八二年夏天和一九八三年春天、蔦文也教练率领山彦打线使池田高中成功的连续登顶甲子园，他们不断进攻的风格将高中棒球带入了「攻击棒球」的新时代。
　　而取手二高的木内教练则打破了「管理棒球」的常规。他提倡不仅仅凭借眼前的数据来评价选手，重视选手的心理因素和个性的「用心棒球」。结果，他所率领的取手二高与日本高中棒球史上最强的且拥有桑田和清原两位伟大选手的PL学园的决胜中获得了胜利，实现了全国制霸的梦想。
　　关于这两位人物的事迹，加地滔滔不绝的讲了很长时间。最后，加地说了这么一句话
　　「这两个人是我憧憬的对象。因为回顾甲子园的历史时，要细数名将的话，首先提起的便是这两个人。」
　　其实，南很清楚加地的这种想法，因为事前，她已经从文乃那里了解到了全部情况。
　　南直视着加地的双眼，认真的说到
　　「那么，老师来做那第三个人好么？」
　　「什么？」加地吃了一惊，一脸的迷惑。
　　「老师来做第三名传说中的名将吧。您刚刚的话实在是非常的引人深思。关于『牺牲触击』和『吊坏球战术』的想法很有意义。如果淘汰了它们的话，很可能会使整个高中棒球发生巨变。老师您可能会成为传说中的名将，您的话也将流传下去。所以，首先要做的是思考怎样做才能淘汰『牺牲触击』和『吊坏球战术』，那么在下周之前，请您和文乃一起好好研究一下这个问题吧。」
　　说完这些，南干脆的离开了教室。
　　 
　　20
　　三天后，在全体队员参加的会议上，加地宣布了棒球部新的作战方针。新的战略被称为「无牺牲触击、无坏球作战」，这一作战方针成为了棒球部最重要的创新战略，同时也变成了球队的战术之一。
　　同一时间，南也开始着手准备另外一项任务。那就是「对社会的贡献」。
　　「对社会的贡献」是『管理学』最开始的地方记述的「管理的三项任务」之一。『管理学』这样写的
　　
　　
　　为了使机构能执行其职能并做出贡献，管理必须完成三项同等重要而又极不相同的任务：
　　①完成本机构的特殊使命。管理是为了完成机构某种特殊使命、即各自机构的目的而存在的。
　　②通过完成工作使职工取得成就。在今日的社会中，机构日益成为个人取得生计并取得社会地位、与人交往、个人的成就和满足的手段。当然，使职工有成就具有重要的意义。
　　③处理本机构对社会的影响和对社会问题的贡献。管理的第三项任务是处理企业对社会的影响和为解决社会问题做出贡献。（九页）
　　
　　
　　这三项任务中，①和②已经完成，只有③还没有涉及。所以，南希望可以尽早的开始去做，但时至今日还是无从下手。
　　造成这种状况的理由之一是南一直忙于其他事物，可最重要的原因是她不知道要怎么做才好。直到这个时候，南还不清楚到棒球部应该怎样为社会问题做贡献，她还没想出具体的方法。
　　说起对社会问题的贡献，南首先思考了「社会」是什么。从广义上来说，社会便是整个世界本身，而从狭义的方面来理解，首先提及的应该是「学校」吧。对棒球部而言，棒球部所属的都立程久保高中就是身边最重要的「社会」，南得出了这样的结论。
　　在此基础上，南考虑着怎样做才能为学校做出「贡献」。首先浮现在脑海的念头是做一些校内清洁之类的志愿活动。
　　不过，直到到现在南也没有想出什么适合的活动。虽然说这对棒球部并没有什么不利影响，但也没能使其取得成就。
　　在推进管理的过程中，南切身体会到了「发挥人员力量」的重要性，其巨大力量所发挥的的作用还历历在目，夕纪、文乃、庆一郎等等的例子不胜枚举，而其中最为改变显著地要数教练加地诚了。
　　在南的探病面谈和文乃的翻译之前，加地空有庞大的知识和热情却无法在棒球部里好好发挥出来。所以，对队员们的指导也敷衍了事，热情也渐渐熄灭。加地在消极的态度下霸气全无，整个人都无精打采的样子。
　　然而，在得到文乃这个「翻译」的帮助后，他的知识和热情能够与组织的成果相结合，对队员们的指导也变得热心起来，对所有事情都能积极投入，充满热情。加地自己也变得生动而有活力。
　　南希望棒球部也可以像这样子，通过对学校做出贡献来发挥其力量、焕发新的活力。想要发挥棒球部的长处，让棒球部活跃起来。
　　在这时候，南从意想不到的地方获得了启发。那是朽木文明。他是队里跑的最快的选手，但除了跑垒以外没有任何值得赞扬的成绩。所以他一直对自己能够成为正式队员感到不安和疑惑，烦恼着要不要退出棒球部。
　　文明告诉南有人想要见她。而那个相见南的人是一名叫做小岛沙也香的女生，女子田径部的队长。
　　听到这些，南一开始以为是文明已经决定要转到田径部去，而小岛便是来告知这件事情的。可是，为什么来的是女队的队长呢，南疑惑不已。然而，见到沙也香之后，南才明白原来不是那么一回事。
　　沙也香这样开始了谈话
　　「为什么棒球部的队员们训练时变得那么认真呢？」她以认真的眼神询问着南。「我无论如何也想知道原因，所以去询问朽木君，结果他说要我来问你。」
　　南并不知道，棒球部的巨大变化在不知不觉间已经变成了全校的话题。原本训练出席率那么难看的棒球部，现如今竟然无一人缺席，大家都觉得来参加训练是理所应当的事。而且，大家的态度都那么积极，甚至可以说是乐在其中。这一变化早已成为其社团兴趣的焦点。
　　沙也香便是询问改变队员态度的秘诀来的。现在的田径部也像以前的棒球部一样，正对低下的出席率一筹莫展。
　　于是，南便将对棒球部的进行管理措施大致的像沙也香介绍了一下，就在那个时候，一个主意在她的脑海中闪现出来。
　　把自己对棒球部采取的管理方法推广到部外的其他社团怎么样。通过管理，可以为其他的社团做出贡献。通过管理措施，激发其他社团的成员们的能力。这样也就为社会问题作出了贡献。
　　除了田径部，还有许多社团对自己的管理抱有疑问。所以，如果能运用从德鲁克的『管理学』中所获得的知识和活用至今为止积累的经验，来解决那些问题的话，不就可以对社会问题做出贡献了么——明白了这些，南化身为社团活动的管理顾问，开始着手解决各社团的管理问题。
　　很快，南成了各社团中闻名的人物。不仅仅是田径部，其他社团的队长和经理们闻讯也相继提出顾问委托。面对那些委托，南一件一件细心地分析，然后，将结果传达给各个委托人，为学校这一社会的问题解决作出了贡献。
　　南的工作在几个社团里取得了确实的成果。
　　在田径部，通过把责任分别赋予各个队员而成功的提高了大家的练习出席率。在柔道部，分组制的引进，改进了队员们的体力训练，测试数值有了提高。在家政部，反馈制度的构筑使得部员们热情高涨，料理水平也上了一个新台阶。在吹奏乐部，根据个人的强项重组成员们的编制，使得大家焕发了新的活力，演奏水平有了质的飞跃。
　　南进一步通过管理学努力解决更大的问题。那就是，让学校里的问题学生作为经理加入棒球部。
　　程高是偏差值高达六十的升学高中，所以并没有很明显的不良少年存在。但是，还是有一些会惹事的学生——超过允许范围的浓妆艳抹，流连于夜店，学习跟不上就不来上学的女生们。
　　南将这些问题学生作为目标，招揽她们来做棒球部的经理。
　　而她这样做有两个目的。
　　第一，随着管理的工作量增加，人手不足成了问题，增加经理人数可以弥补人手的不足。第二，劝导那些学生做一些有价值的工作，她们就不会再去惹出问题。
　　那些问题学生大都没有所属的社团，所以差不多都每天无所事事，没有找到属于自己的价值。
　　所以，如果给予她们能够取得成就的工作，她们是不是就可以不再去出去惹是生非呢——南这么想着。而让问题学生不再招惹麻烦的话，不就是对学校的贡献么。
　　于是，南确定了作为招揽目标的问题学生，各个击破，在第三学期结束前，南新招到了三名女生成为了棒球部的经理。
　　