　　第八章 南思考真挚的含义
　　29
　　两个小时后，南现在的位置是市立医院玄关处的走廊上。而且，她的周围几乎集合了棒球部的所有成员。也正因如此，她的身影差不多被队员们完全掩埋起来。
　　这时候，柏木次郎飞奔进来。他看到了南的样子，向她走了过来。
　　「这是怎么回事？」次郎问道。
　　埋在沙发里的南，慢慢的抬起头，脸上露出了苦笑的神情，说道
　　「你迟到了吧。」
　　「……对不起。刚刚看到手机里的信息，所以来晚了。不过，到底怎么回事？夕纪的情况怎么样？」
　　南叹了口气
　　「今天晚上很危险。」
　　「危险？危险是什么意思啊？」
　　「我不知道！我也想问到底是怎么回事……」
　　「那么，现在还在手术中？」
　　「不是」南摇了摇头。「现在，夕纪的亲戚们都聚在病房里，鼓励她呢。」
　　「鼓励？什么意思啊！」
　　「夕纪的妈妈说的，为了让她康复起来，让大家聚集到这里来的。等他们结束了，也让我们进去鼓励她，所以先让大家在走廊里等一下。」
　　听了南的话，次郎露出了疑惑的表情。
　　「『危险』的意思是说，关键要看今天晚上了吧？这样子不是很奇怪吗？现在还不是那种的场合吧……」
　　南一脸焦躁的样子，说道
　　「你个跟我说也没有用啊。要抱怨的话，去跟阿姨说去。」
　　就在这个时候，夕纪的母亲宫田靖代走进了走廊里。
　　「阿姨」南站起身来走了过去。
　　「小南」靖代勉强的笑了下说道「抱歉，让你们等了这么长时间。准备好了的话，就过来见见夕纪吧。」
　　为了不让大家全部挤进病房，队员们五人一组，按顺序进入病房探望夕纪。
　　第一组的五个人是：南、次郎、文乃、正义还有加地。
　　他们走进病房，里面像是给夕纪陪床的、可能是她的亲戚的女人向大家行了一礼，然后走了出去。除此之外，病房里别无他人，甚至也没有医生和护士。
　　带着大家走进病房的靖代转过身来，对五个人说
　　「那么，请大家一个一个的，跟夕纪说一些临别赠言吧。虽然她已经失去意识了，但是据说听力到最后一直还保持着，我想大家说出来话一定能传达到的。」
　　「什么？」南叫出声来。「阿姨，你在说什么啊？不是说今天晚上是关键么？」
　　靖代凝视着问出这些的南，说道
　　「夕纪，可能已经不行了。医生说，可能就是今天晚上或者是明天了。所以，让我们把亲近的人们都召集过来。所以，才把大家都叫了过来。」
　　「什么？」南说道「阿姨，你在说什么我怎么听不明白呀。这不是很奇怪嘛？危险的意思不是说还不一定有没有救的么？」
　　南的语气已经近乎质问了。这时候，次郎「喂」的叫了南一声，伸手拍上了她的肩膀。可是南甩开了次郎的手，说道
　　「你骗人的吧，阿姨。肯定是骗人的吧？不要说这么奇怪的话了。这样太奇怪了啊。之前一直好好地呀。之前……昨天还给发过短信的啊。喂，夕纪！」
　　这时候，南才在进屋后第一次看向了躺在病床上的夕纪，凝视她的面容。不过，这一眼就让南全身发抖。
　　躺在床上的，不是南熟悉的夕纪。夕纪现在的样子，是南从未见过的。
　　夕纪的面色惨白，就像一张纸似的。而且，她的存在感竟然像物品似的稀薄。
　　她甚至比死人还没有生气。南虽然见过一次祖父过世时的样子，但是她还是第一次看到如此了无生气的面容。
　　「夕纪、讨厌、骗人的吧？」南对着面色比纸还要苍白、呼吸微弱的肯本无法确定是否还存在的、一动不动的夕纪说道。
　　「这是开玩笑的吧。可是……可是，不是说过数值下降了就可以出院的吗。所以，我们不是说好了一起去甲子园，坐在选手席上看大家比赛的吗？喂、夕纪！」
　　南紧紧揪住夕纪，大声喊着。
　　「还不到时候是吧？还不能放弃的对吧？因为，夕纪不是会输给病魔的人对吧？夕纪，你是比我还要坚强的人啊。至今为止，你一直在和病魔抗争，然后胜利的呀。所以，这次也不能输啊。一定要战胜它！」
　　这个时候，夕纪的脸微微的震动了下。
　　「夕纪！」
　　南趁势接着大声喊道。
　　「啊，夕纪，你终于听到了。也就是说你还没有放弃吧，还要继续战斗的。就是这样夕纪。现在还不是放弃的时候。再坚持一下，你一定会赢的。一定会的。因为我们也会赢的，所以夕纪一定也要胜利。我们已经进入决赛了。都立的无名弱旅竟然打进了决赛，大家都说这是奇迹啊奇迹。但是，这绝对不是奇迹。我们该做的事情都做到了才会有今天的成绩，这一点夕纪你是最明白的啊。所以，你也不能放弃，跟我们大家一起努力吧。没问题的，一定能胜利的。比赛才刚刚开始啊——」
　　「小南，拜托你…」
　　这样喊出来的是靖代。南吃惊的回视着靖代。靖代伸出双手搂住南的肩膀将她紧紧的抱进怀里。
　　「小南，拜托你了，让她走吧。」靖代一边流着泪，一边直视着南的双眼说道。「拜托了，已经可以了，让夕纪走吧。对不起，小南。我一直在骗你。其实，夕纪已经没有希望了。去年住院的时候，就已经没有希望了。医生说，她只有三个月的时间了。」
　　「什么……」南看着靖代，不会呼吸了。
　　靖代接着说了下去。
　　「所以，夕纪已经很努力了。她活了下来。努力地活了下来。她拼命地战斗了。她一直跟病魔战斗着的。而且，她也胜利了。她活下来了。她跟病魔抗争，活了整整一年。原本只有三个月的时间，她整整活了一年了。」
　　靖代放声的哭着。
　　「让她能够活下来的就是小南你啊。小南，是你给了夕纪生的希望。小南，是你让夕纪最后的日子变得这么耀眼。小南，是你让夕纪的人生充满意义的。」
　　南呆呆的望着靖代。靖代几乎把南揉进自己的胸膛中似的紧紧地抱着南说道。
　　「小南，多亏有了你，夕纪这一年真的充满了生机！这一年，完全活出了她一辈子的分量。所以，小南，已经够了，已经到极限了。到此为止吧。夕纪已经够努力了。她真的努力了。她一直很痛苦的，她克服病痛努力战斗过了。她战斗的很努力了。所以，就让夕纪去吧。原谅她吧，就这样吧。夕纪已经非常努力的战斗了。我希望，小南你能够明白……」
　　「啊……」南看着脸上显现出凄惨的神色的靖代。「阿姨，我……」
　　靖代抱紧南，说
　　「小南，对不起！我对最应该感谢的人说了这种话。对不起。对不起。」
　　靖代一边哭着，一边不停的向南道歉。
　　 
　　30
　　棒球部全体人员跟夕纪告别之后，大家站在走廊上，久久不愿离去。不过，随着医院探病时间的过去，大家都陆续离开了。到了晚上九点左右，剩下的人也都要回去了。
　　即使这样，南还是顽固的不肯离开。而次郎也说想要留在那里，结果，医院里只剩下他们两个人。
　　两个人从玄关旁边的走廊走到了住院楼的走廊，在那里的沙发上离得稍远的地方坐下了。
　　南一直没有说话。她垂着头，好像在想些什么。次郎也是沉默的抱着双臂，偶尔起来走来走去，再看看南的样子。
　　半夜三点钟左右，南突然「啊」的叫了一声。听到南的声音，次郎开口问道
　　「怎么了？」
　　在南很长时间的沉默之后，终于以颤抖的声音，一字一字艰难开口。
　　「……我，说了荒唐的话。」
　　「嗯？」稍稍隔了一会，次郎回问道「说了什么？」
　　「……我对夕纪说，重要的不是过程，而是结果。」
　　「嗳？」
　　「夏季大赛开始前，夕纪曾对我说，重要的不是结果，而是过程。」
　　「嗯」
　　「那时候，我对夕纪说，不追求结果而单纯重视过程的行为，对一名经理来说是缺乏真挚的。」
　　「……」
　　「我……为什么要说那样的话呢？」
　　之后，南再次垂下了头，一言不发。次郎也是一直沉默着。
　　夕纪离开的时间是早晨六点多的时候。最终，就像烛火燃尽似的，突然没了呼吸。
　　南和次郎并没有亲眼看到那个场景。医生确认了患者死亡之后，他们才走进病房，看到夕纪的面庞。
　　那个时候，南还完全没有意识到事情的真相。夕纪的面色，比昨天还要好上一些。比昨天，还恢复了几丝生气的样子。
　　后来，南再一次明白到夕纪战斗至今的事情，明白了她的痛苦。如今，她终于可以从那种痛苦中解脱了。
　　九点的时候，棒球部的全员都来到了医院。这一天，集合地点由学校改为了这里，之后，大家一起前往决赛的赛场。
　　夕纪走后，很快就将她的尸体运送到了寺院里。所以，除了南和庆一郎，大家都没有机会见到她最后一面。
　　集合在一起的队员们，谁都没有说话。大家都不知道应该怎么开口，现在应该保持一种什么样的心情。
　　加地将沉默不语的队员们从走廊带到了停车场。这一天，从一大早开始，就天气热得让人难以忍受。知了的叫声不断从停车场旁边的树林里传过来，回响在周围的上空。
　　停车场里，炎炎烈日和柏油马路交映着，仅仅是站在那里，汗水就流了出来。就在这样的酷暑中，大家一直呆立着。
　　加地回望大家，对默默站着的队员们说道
　　「宫田已经被送到寺院里了。今天是灵前守夜，明天举行葬礼。」
　　然后，他本来想要说些什么，可是最终还是没有说出口。他乡站在身边的正义说道
　　「那么，队长！」
　　「是，我明白了。」
　　这样回答着，站到大家面前的正义，环视着队员们，这样说道。
　　「呃，今天就是决赛了。这是我们最大的目标，这一年来我们一直为之奋斗的，事关能否出战甲子园的，最关键的一场比赛。」然后，稍稍隔了一会，他接着说「今天，我们最重要的人离开了人世。无论是对我们管理团队来说，还是整个棒球部，她都是不可或缺的，最重要的人。」
　　然后，他环视了所有队员，接着说了下去
　　「请大家仔细思考下那个人的离开，对我们来说意味着什么。还有，那个人最大的愿望是什么，请大家好好想一想。幸运的是，在她生前，我们都从她那里获得了许多金玉良言。所以，大家应该不难想明白这些问题。所以，大家今天应该做些什么，必须要做些什么，自己应该是最清楚的。那么，就去做吧。为了做到那些，大家使出全力吧。这样，才能回应她的愿望。为了她，大家要赢得今天的比赛。那么，为了她，今天的比赛，一定要——」
　　「没有意义」
　　突然，有人说出了这样的话。大家吃惊的向声音发出的方向看去。大家以震惊的目光注视着说出这句话的人。
　　说出这句话来的人是南。南一边像看傻瓜似的看着正义，一边接着说下去
　　「夕纪已经死了。说什么为了她而战根本没有意义。」
　　「别说了！」
　　这次说话的是次郎。次郎从南旁边走出来，怒气冲冲的瞪着她。
　　可是，南回瞪了一眼次郎，说「你闭嘴」，然后又继续说了下去。
　　「没有用的，全部都没有用了。这一年来，全都白费了。目的、目标，所有一切都没有了。全部都没有意义了。我是为了她才来管理棒球部的。为了她才成为棒球部的经理的。但是，我却自以为是的迷失了原本的目的。这些事，全都让给她增添了痛苦。都是因为我，勉强她，她才……她才……本来，她三个月就可以轻松地走了，我却勉强她一直与病魔战斗了一年。」
　　「不是这样的！」正义说道。
　　但是，南狠狠地瞪视着正义，尖刻的说
　　「就是这样的！全都是我的错。我……都是因为我，做了多余的事，原本夕纪可以没有痛苦的离开。全部、全部都白费了。就是我的狂妄自大。就因为我觉得那是为了夕纪好，就私自作出决定。什么也没有调查，没有市场营销，我没有资格做一名经理。」
　　「没有那种事」正义说道「川岛就是我们的经理！」
　　但是，南再一次怒视着正义，自嘲的笑容浮现在她的脸上。
　　「你根本什么也不明白。听了这些，还能说出那种话？」
　　听了南说的这些，次郎开口道
　　「喂，别说了！」
　　南没有理会次郎的话，接着说
　　「我……我其实最讨厌棒球了！」
　　「别说了！」
　　「这种没有意义的运动，是世界上最讨厌的了。我从心底憎恶这种没有趣味的运动。最最讨厌了。要吐出来了。」
　　「我说别说了！」
　　「怎么？吃惊了吧？白痴似的。就是这样的人，在做你们的经理啊。真挚什么的也是毫无价值的。我呀，是骗你们的。我骗了大家哦。我，真的非常非常非常讨厌……」
　　这个时候，次郎突然伸出手，打了南一耳光。
　　生生受了那一巴掌，南踉跄的退后了两三步，摔坐在地上。
　　次郎怒吼道
　　「还不住嘴！」
　　然而，就在那时候，庆一郎猛扑了过去。他给了次郎狠狠地一拳，就这样两个人在停车场上推搡起来，打成一团。
　　这时候，其他的队员们才慌慌忙忙的制止两人。
　　大家齐齐对打在一起的两个人喊着
　　「别打了！」
　　南被跑过来的文乃扶了起来，她一边用手按着被打的左脸颊，一边说
　　「我被打是当然的。大家不是都听到了，我，一直在说谎的。我骗了大家。」
　　正义再一次反驳道
　　「不是的！」
　　「不是？你在说什么啊？」南焦躁的瞪着正义说「我本人都这么说了，怎么会有错？」
　　不过，正义这样说道
　　「不，你错了。你不是那个意思，那个……我们都知道的。」
　　「什么？」
　　「那个，大家其实都是知道的。大家都知道，川岛你讨厌棒球，还有，你是为了宫田才来做经理的，这些事情大家都是知道的。」
　　南看向次郎的方向。可是次郎也是一脸我什么也不知道的表情，疑惑的摇了摇头。
　　「我们早就听说了」正义说。「四月以后的探病面谈，川岛你不是没有在场了吗。所以，那时候听宫田说的。」
　　「什么？」
　　南环视了全体队员，除了次郎以外，大家多以抱歉的表情注视着南。
　　「……嗳？」
　　「我们从宫田那里听说的，」正义接着说「南其实不喜欢棒球。但是，为了让我好起来，她特意去做了棒球部的经理。所以，假如我有什么事，她可能会说不要再做经理了。但是，那个时候，希望大家可以留住她。南可能真的讨厌棒球，但是，对于棒球部来说，她绝对是不能缺少的人。宫田，是这么对我们说的。」
　　「……」
　　「所以，我们早就知道了。我们，都明白的。」
　　南紧紧注视着说出这番话的正义。然后，她环视四周，最后，目光与身边的文乃交接。文乃只是以悲伤的表情，笔直的回视着小南。
　　南再次露出了无法喘息的神态。
　　「这次也是，只有我自己不知道。」
　　那个时候，南突然向停车场的出入口跑去。
　　那只是一瞬间的事。时间短到谁也没来得及开开口。
　　不过，却有一个人马上追了上去。那个人是文乃。只有文乃，立刻追了上去。就这样。两个人很快就跑出了停车场，身影消失在大家面前。
　　「小南！」
　　之后，次郎也慌忙的想要追上去。可是，他却被正义阻止了
　　「等等。这里就交给文乃吧。我们要去赛场了。」
　　之后，正义转身向着队员们说道
　　「好了。我们去赛场吧。还有决赛在等着我们呢。」
　　 
　　31
　　决赛开始的时间是下午一点钟。但是，直到这时候，两个人还没有出现在赛场上。
　　这场比赛的对手，是今年春季时出战过甲子园的优胜种子球队。他们进攻和防守都毫无破绽，与程高之前的对手相比，他们的水平是更高了一个的层次。
　　与对手相比，程高唯一的优势是开赛至今，在比赛中投手努力保持了较少的投球数量。庆一郎的累积投球数量，大约是对方投手的一半。
　　但是，从昨天开始到今天这段时间里，队员们都很疲惫。大家几乎都没怎么睡觉，而捕手次郎更是一夜都没有合眼。
　　即使这样，比赛中大家的表现都非常好。选手们的注意力高度集中，一丝也没有松懈过，大家都积极地进行着比赛。选手们的表现令人满意，他们并没有出现动摇或者因为紧张而打乱节奏，双方势均力敌，0比0 的比分一直保持到中盘、第五局的结束。
　　但是，比赛进行到第六局的上半局，庆一郎被对方连续安打成功，这一局里，让对方一口气拿到了三分。
　　下面的第七局里，对方再次通过连续安打拿到了一分，比分变成了0比4。而且，场上目前是两人出局，并且满垒的危险局面。庆一郎到现在一直贯彻着不投坏球的原则在投球，但是对方不断打出界外球缠斗，不知不觉间中球数便处于了劣势，最终被追逼到两好三环满球数的局面了。
　　
　　
　　就在那个时候，正义突然叫了暂停，并且从选手席上跑进了场内，他一直跑到了投手丘的跟前。
　　「怎么了？」庆一郎问到。「现在不是叫暂停的时候吧？」
　　「不是……」正义说着，一边转身看向选手席的方向。「想让大家都知道，她回来了」
　　「嗳？」
　　聚集在投手丘附近的队员们一齐向选手席看去，南和文乃正坐在那里。
　　仔细看看才发现，不知道为什么南的头上戴着平常基本不怎么会戴的帽子，而且脸上还带上了口罩。
　　庆一郎问道
　　「她为什么戴着口罩啊？」
　　「呃，因为睡眠不足和哭了很久，还有被打了嘛，现在脸上很不好看，她说不想让大家看到现在的样子。」
　　「啊。这么回事啊。」
　　随后，聚集在投手丘周围的选手们终于松了口气似的，露出了笑容。
　　「都是因为你打了她。」
　　庆一郎逗弄次郎似的这样说着，而次郎一脸不高兴的说
　　「我也没有睡啊，也哭了的，而且还被痛打了一顿。」
　　之后，比赛继续。坐在选手席上的南，一边看着大家的比赛，一边思考着自己心中的疑虑。
　　
　　
　　今天早晨，从医院的停车场里逃出来后，南就那样一直跑着。无论如何，都不能再呆在那里了。她从这个世界上的所有事情中逃离了。想要去往一个，与之前所有事情都没有关系的世界。至少至少，要去一个没有人认识自己的地方。
　　可是，却有一个人固执的追逐着想要逃离一切的南。那就是文乃。文乃不停地追赶着南，无乱南要逃到哪里去，她都不会放弃这场追逐。
　　就这样，差不多跑了有三十分钟，南终于被文乃追上了。南从未想过文乃会是这么难缠的对象，在她筋疲力尽的同时，心中也不免惊奇并且充满疑惑。这也让她完全失去了抵抗的气力，就这样被文乃带到了赛场上。
　　可是，虽然人是来到了这里，可是，要以什么样的心情来面对比赛，南自己全不明白。由于夕纪的离世，南失去了所有的目的和目标，她不知道接下在自己要做什么。所以，在决胜的这场比赛里，球队的进攻还是防守都无法震动南的心扉。
　　即使这样，看着继续投着球的庆一郎的身影，南陷入了回忆。那是去年秋季大赛上，庆一郎因为技术不够成熟，连续投出四坏保送，而使棒球部输掉比赛时候的事情。
　　就是那个庆一郎，如今在被逼入满垒、两人出局、并且两好三坏满球数的情况下，仍能毫不动摇的投出好球。他以坚强的意志，绝不半途而废的精神，镇定冷静的继续投着好球。
　　面对这样的场景，南的内心没有理由不被感动。那是一种非常复杂的心情。一方面，心中的喜悦几乎无法抑制，而另一方面又要努力控制那涌上心头的强烈情绪。
　　最后，当庆一郎终于使打者三振出局时，南忍不住拍手叫好。可是，当她察觉到坐在自己旁边的文乃，正目不转睛的凝视着自己时，慌忙放下了手。
　　比赛以0比4的比分进入了第七局的下半局。这一局里，程高的先头打者一上垒，便做出了盗垒的决定，制造了二垒有人无人出局的好机会。可是，后面的两名打者都没能打出安打而退场，局面变成了两人出局。
　　下一棒的打者是，四号星出纯。在这场比赛里，纯一个人就打出了两记扬眉吐气的安打，但是对方却对他采取了坏球保送的回避战术。因为，五棒之后的打者们，没有一人打出过安打。
　　纯走到一类上，局面变成了一、二垒有人，两人出局。下一棒打者，是捕手柏木次郎。次郎昨夜一整晚都没有合眼，这对他来说还是第一次。
　　然后，在今天早晨，他的青梅竹马、最重要的朋友之一去世了。所以，现在的他本应该身心俱疲的状态，但不可思议的是，次郎却丝毫没有感觉到疲劳。
　　甚至可以说，从他的身体内部涌出了无限的力量，一种不可思议的充实感包围全身。之前的两个打席，虽然没有成功安打，但那只是因为打出的球碰巧正飞向了野手的面前，但是击球的时机刚刚好。能看清球，是最好的情况。这种感觉，之前从未有过。
　　在走向击球区前，教练加地鼓励次郎道「让他们后悔使用了回避战术吧」。不过，次郎并没有对对方投手怀有这种敌意。相反的，他甚至对使自己能够参加这一对决的对方投手心怀感激。是对方投手制造了这个机会，让自己可以站在击球区，对此，次郎甚至希望可以向他表示感谢。
　　除此之外，次郎什么也没有想。或者说，他大脑里根本没有要考虑什么的概念。所以，不管怎样，总之把飞过来的球打出去就好。
　　第一球，是落点稍稍偏下的变化球。不过，次郎却看清了球路。在投手投球之前，不知为什么，次郎就知道了这球一定是变化球，而当投手投出球的那一瞬间，次郎就知道了来球的路线。
　　所以，他看准了那一点挥出了球棒。由于从身体内部爆发的力量充盈了全身，次郎感觉到球棒变得异常轻盈。
　　次郎的手上几乎没有触感，球棒却完全击中了球心，将球反弹了出去，飞向左外野上空。而这时，左外野手却一步也没有动，完全没有反应。就这样，凭着次郎的这一记三分的本垒打，将两队的分差缩小到了一分。
　　 
　　32
　　3比4的比分一直保持到了最后一局，第九局的下半局，程久保高中迎来了他们的进攻半局。进攻是从第二棒打者开始的。前面的两棒，轻松地被对方送出了局，下面轮到四棒星出纯出场。
　　这场比赛，对纯有着特殊的意义。因为，对方的投手，是他初中时期同校的队友。
　　纯觉得，这是证明自己实力的最好机会。而升入私立高中的对方也是抱有与自己相同的想法。所以，如果可以打出漂亮的球的话，就表明自己比对方更强，这样就能够证明自己的实力了。
　　不过，那个时候，不可思议的是纯的心中那样的想法完全消失了。他心中只有一个念头，总之，要上垒要让比赛继续下去。
　　——为什么今天次郎的状态这么好。
　　其中的原因，纯也是明白的。所以，只要让他出场，总会有办法的——纯这么想着。
　　纯仔细观察着对方的防守位置。他发现，三垒手的防守位置比较靠后。大概是因为对全部打席都成功上垒的四棒十分警惕吧。
　　于是，纯对第一球向着三垒线的方向摆出短打。这是秉承着无牺牲触击战术的程高在这次大赛上的第一次触击。
　　所以，这一球漂亮的钻了对方的空子，三垒手慌忙补救。因为过于急躁，三垒手将捕到的球传回一垒的时候出现了失误，拜这个失误所赐，纯成功的冲进了二垒。
　　这样，场上局面变成了两人出局，二垒有人，一击安打就有机会追平比分了。
　　下一棒的打者正是在前一轮打席中打出了本垒打的次郎。而对方在这时候叫了暂停，选手们集合到投手丘周围，商量着什么对策。
　　之后，比赛继续。回到本垒的投手直直的站在那里。这也就意味着对方采取了回避战术。让次郎上垒，与接下来的六棒打者进行对决。也就是说，对方决定与今天也是以游击手身份先发上场的六棒，祐之助，决一胜负。
　　次郎走上了一垒，现在场上的情况是两人出局，一、二垒有人。担任下一棒打者的祐之助，静静地站了起来，以平缓的步伐慢慢的走向击球区。
　　注视着祐之助前进的背影，南的心里各种想法来回涌动。
　　——偏偏是祐之助。
　　她突然想起了祐之助在夕纪病房里的场景。三月初，南去探望夕纪的时候，打开病房门，正好看到了他。
　　——那个时候，那时候虽然说过是不是打扰你们了那样的话，究竟，他对夕纪是怎么看的呢？
　　南意识到，她一直没有去确认这件事。
　　这个时候，加地把正义叫了过去，说了些什么。听完加地的指示，正义为了向主裁判传达信息，飞奔出了选手席。
　　南吃惊的问加地
　　「教练，你要换人么？」
　　不过，加地以锐利的目光瞪视着南，说到
　　「放心。不是要换下他。就算那家伙说要炒教练的鱿鱼，我也不会把他换下来。」
　　话音落下，换人的广播在赛场上响起。被换下来的人是一垒跑垒员次郎。让代跑朽木次郎换下了刚刚被保送上一垒的次郎。
　　「教练！」
　　南忍不住瞪大了眼睛看着加地。加地笑着对瞪着自己的南说道
　　「看着吧。我要让他们打从心底后悔使用回避战术。今天，我要在这里掀起创新的潮流，我要告诉大家四坏保送的战术不是所有场合都是适用的。」
　　说完这些，他向正要走出选手席的文明下达了一些指示，对回到座位上的次郎说了句辛苦了。
　　次郎回来后，坐到了南的旁边。南不知道要怎么对次郎开口，但是，她总觉得无论如何自己应该要说些什么。所以，她这么说道
　　「辛苦了。」
　　次郎有些吃惊的看看南，马上又转向了赛场，说「比赛还没结束」。
　　「嗯」
　　之后，两人默默地看着赛场，一阵沉默之后，次郎轻轻的说
　　「你、总算回来了。」
　　「嗳？」
　　「总算、在比赛结束前过来了。」
　　「嗯……因为文乃」
　　「嗯？」
　　「文乃对我说了。」
　　「说了什么？」
　　「嗯……那些以后再说吧。不过，听了那些话，我就完全无力了。」
　　「是吗……呃，无论如何，来了就好。」
　　比赛终于继续。整个赛场立刻陷入了一种异样的氛围。
　　因为，文明开始离垒了。就像通常那样，他像要以步幅测量距离似的，开始大步的向前移动。
　　伴随着文明的步子，看台上程高方的应援团也大声的应和着「一！二！三！」。看台上，以小岛沙也香为首的田径部成员蜂拥了上来，大家全部加入了唱步的队伍，以最大的声音高声唱和着。
　　不仅是他们，身为都立高中的程高棒球部，以自己在大赛中活跃的表现，吸引了大批普通观众的粉丝前来观战，而这些人也效仿着应援团，一起数了起来。响彻天空的声音，在整个赛场上回荡。
　　全场的应援声把文明的表演推向了高潮。这一天，他把平常只用七步的离垒改成了八步。连续数到了八的观众们奥的欢呼了起来，场上响起了热烈的掌声。
　　这更加剧了场上异样的氛围。对方投手不得不离开投手板准备牵制，可最终的结果却是他把自己逼入了两难的境地。
　　回到垒上的文明，待对方整理好作出投球准备动作，他再次离垒。而场上也再一次响起雷鸣般的应和声。这次，对方的教练无可奈何，终于叫了暂停。
　　传令员将对方教练的指示传达到投手丘，要一垒手不要在意文明的动作，离开垒位专心防守。因为现在，二垒上也已经有人，所以不用担心会被盗垒。而且，离垒距离越远，对于文明来说无法安全回垒的危险也就越大。所以，虽然让一垒手离开垒位冒了很大的风险，但是，为了能够凭借领先的一分取得胜利，只能将精力集中到打者身上。文明给对方造成的的压力，真的是效果明显。
　　终于，暂停结束，比赛继续进行。对方总算投出了第一球。
　　那是个变化球。面对这个投球，祐之助挥棒了。
　　可惜的是，他没有击中。球数记为对方投手的一个好球。
　　看过祐之助的击球后，南稍稍安心了一些。面对这个局面，南曾担心不善于应对压力的祐之助，会不会因为过于紧张而无法挥棒。
　　不过，以目前的情况看来，那是南杞人忧天了。祐之助有着从第一球开始就挥棒的气势。
　　——这样的话，说不定还可以有所期待啊。
　　南这么想着的时候，旁边的次郎这样说道。
　　「啊啊，这样不行啊」。然后，他看着南说道「啊，那样挥大棒是打不到的啦。应该瞄准对方球路才行。」
　　他一点没变呀，还是净说些白痴的话。南这么想着。
　　——这算是对他的积极性中肯的评价吧。
　　就是这样子，惹人烦啊。就在那个时候，突然地，南觉得自己的心脏好像被一块小石子击中了似的。
　　她不加思索的对次郎说
　　「刚才，你说了什么？」
　　「啊？」次郎看着气势汹汹、好像要把自己吞掉的南。「你指什么？」
　　「你刚才说的话」
　　——啊
　　不过，在次郎回答之前，南终于意识到了是怎么回事。然后慌忙的把视线移回了赛场上。
　　就在那个时候，尖锐的金属音响了起来，被郑重击中的球，向右面平直的飞去。
　　对方的二垒手计算着时间，打算跳起来把球接住。
　　然而，球从他的手套上方滑过，就这样打破了右中外场间的防线。
　　
　　
　　祐之助击球的那一瞬间，一垒跑垒员文明并没有看向球打出的方向，而是确认了二垒跑垒员纯的位置。
　　这种情况下，接到就是三人出局，无论球飞向了什么方向，都必须要跑垒了。但是目前来说，文明如果跑垒的太快的话，有赶超前面的跑垒员的危险。以文明的脚程来讲，这是很有可能发生的事情。所以，他首先要确认纯的位置。
　　纯早早的起跑了。他与文明隔开了相当远的一段距离，这样一来被赶超的几率就几乎为零了。
　　确认了这一情况的文明松了一口气，这样想着。
　　——好了，这样就可以尽全力拼了。
　　之后，文明起跑了。双脚的速度一口气提升到最大，按着练习过无数次的路线，集中全力跑垒。
　　眨眼间，他就通过了二垒，就那样继续向三垒逼近。这时，他才第一次向三垒指导员确认，指导员大力挥动着手臂，示意继续前进。
　　不过，文明最先看到的是指导员身后，选手席上程高队员们的动作。因为大家都一齐大幅回转着手臂。加地的手挥动着、正义的手挥动着、次郎的手挥动着、甚至文乃也在挥动手臂，示意他继续前进。
　　文明更加快了自己的速度，跑过了三垒，如惊涛般向本垒逼近。
　　确认了纯已经先自己一步回到了本垒的文明，一边注视着投手的动作，一边计算着自己应该从哪滑进本垒。
　　这是至今为止已经进行过无数次的训练。自从文明专注于代跑这一职务，就预想到了一定会出现眼前这种情况。抓准时机滑回本垒，更是反复进行的训练。
　　可是，就在那个时候，不小心绊到脚的文明失去了平衡，没有办法再接着滑垒，踉踉跄跄的跑向了本垒。
　　不过，这时候并没有人来阻挡文明。因为，球还没有传回到内野。
　　就这样，文明几乎是跌进了本垒。这一刻，是都立程久保高中第一次获得优胜、打入甲子园的时刻。
　　
　　
　　击出球的祐之助到达二垒的时候，正好目睹了文明倒在本垒上的那一瞬间。他的脑海中，浮现出了夕纪的话。
　　那是上一周，与夕纪进行探病面谈时，她说的。夕纪对他讲了本来是对谁也不会说的，成为她喜爱棒球这项运动契机的、永远也无法忘怀的那一幕。
　　祐之助在走进击球区前，突然想到了这些。然后，第一球故意大幅挥空的。那其实是演技。
　　然后，第二球瞄准右面把球全力打出。祐之助已经完全记不得那是什么球种、什么路线了。他想的只是把球拉到胸前，向右边全力打出而已。
　　就是这样，把球击向右方，越过二垒手的头顶，正好能打穿右外场防线的位置。
　　这样，打出的球在外野滚动的时间里，二垒跑垒员纯，甚至接下来的一垒跑垒员文明都能够生还。
　　就这样，比赛结束了。通过5比4的终局逆转，程高获得了比赛的胜利。
　　见证胜利的瞬间，祐之助呼了声万岁，当场跪倒了下来。从选手席上飞奔出来的队员们，一个接一个的扑倒在他身上。
　　
　　
　　南呆呆的看着文明踩上了本垒，惶惶忽忽的目视队员们奔涌而出。次郎也在一眨眼间飞奔了出去，抱住了祐之助。眼前，选手中只有一人还留在选手席上，那是跟加地紧紧拥抱着的正义。
　　看着眼前的一切，南被自己各种复杂的感情困扰着。自己，是开心还是难过、应该要开心还是应该要难过、到底怎么样才好呢，对于这些，南完全没有了概念。
　　所以，她只能呆在那里，默默地注视着大家。她就像石头似的，好长时间没有移动分毫。
　　文乃从旁边一把把呆愣着的南抱住了。已经泪流满面的文乃，看着南说到
　　「小南。果然，没有逃避是对的！」
　　听了文乃的话，南突然有一种滑稽的感觉。对了。一直追着南从医院跑出三十多分钟的文乃，在终于抓住南后，说了这样的话。
　　「小南，你不可以逃避。你不能逃避。」
　　就是这句话，让南哑口无言。因为，南从没有想过，会有一天从文乃口中听到这样的台词。
　　但是，之后自己就完全放松了力气，失去了逃避的气力。就那样，被文乃带到了赛场上。
　　南冷不防想起了这个场景后，对于佯装不知道自己以前的事情的文乃的话，产生了一种滑稽的感觉。
　　所以，南虽然知道在这种场合下可能这样做不够礼貌，但还是想要笑出来。于是，她放松了脸颊的肌肉，可是，最终从她嘴里发出的却是激烈的呜咽声。
　　