　　第一部 天照大神
　　第一话：从明天开始努力
　　第二话：三女，玉
　　第三话：长女，剑
　　第四话：次女，镜
　　第五话：送我巧克力吧〈前编〉
　　第六话：送我巧克力吧〈后编〉
　　第七话：月读锁锁美的研究①
　　
　　
　　第一话：从明天开始努力
　　「锁锁美~~」
　　哥哥在叫我了。
　　我吧嗒一声关上笔记本电脑，伸了一个大懒腰。
　　今天二月十四号。
　　情人节。
　　「锁锁美，早上了哦。」
　　像平常一样，哥哥进到我屋里。
　　由于上班的缘故（哥哥在附近的高中当老师），他都要穿西装，然后拿皮包挡住自己的脸不让我看。
　　哥哥一直以来都不喜欢别人看他的脸。
　　哥哥别管我，上他的班去就好了。
　　这样想着的我实在太困了，就直直的躺了下去想睡会再说。
　　「锁锁美~~」
　　哥哥动作诡异地走过来，像往常一样叫我。
　　「早上了哦。今天可是星期一呢。去学校转转吧。」
　　「不要」
　　这就是一大早上我和哥哥说的第一句话。
　　哥哥也不在意，看着赖床不起的我。
　　「锁锁美~~你已经十六岁了，好不容易考上高中，至少体验一天高中生活啊。」
　　哥哥无奈地叹了口气，把手上端的托盘放到我旁边。
　　「你一定饿了吧，我做了早餐，快吃吧。」
　　「恩」
　　我抬起头，看着哥哥手边的托盘。
　　托盘上是一块被切成长方形的三明治。
　　里边放了香蕉，猕猴桃，草莓等水果，还抹上了奶油，色彩艳丽。
　　「哥哥」
　　由于确实饿了，我保持着横躺着的姿势。
　　嘴巴一张一合。
　　「喂我」
　　「真是爱撒娇的孩子。锁锁美，你都十六岁了。」
　　「你不喂我的话，那就让我饿死吧。」
　　「真拿你没办法啊。」
　　吃了三块三明治，我就心满意足了。
　　「哥哥把剩下的吃了吧」
　　还剩了好多。
　　哥哥摇了摇头。
　　「我已经吃过了。这些先搁起来吧。」
　　哥哥用保鲜膜将三明治连盘子一起包了起来。
　　「中午饿了的时候记得要吃哦。」
　　我想中午的时候我还在睡吧。
　　「要喝点东西吗？非要躺着吃，会不会噎到？」
　　「不会啊。哥哥你再不走，就要迟到了。」
　　老师早上要早早到校的。本应该没有时间应付宅在家里的妹妹。
　　我吃饱了，有些困了。
　　「让我自己呆着吧，想睡了。」
　　「好好。」
　　哥哥抚摸着我的头，把我的头发弄得乱乱的。
　　「那我去学校了哦。锁锁美如果想来学校了，中途也可以一定要来哦。随时欢迎你哦。」
　　哥哥恋恋不舍地朝门口走去。
　　从我宽敞而又狭窄的安静的屋子里走出去。
　　他向着外面的世界走去。那个有很多陌生人和各种无聊的事情的世界。
　　「我走喽，锁锁美。」
　　「哥哥」
　　我忽然想起一件事，只好忍着渐浓的睡意，伸手去够东西。
　　对了。差点忘了。好不容易函购的呢。
　　今天可是二月十四号呢。
　　我摆弄着买来的盒子，撕开塑料包装，拿出里边的东西。
　　很素的包装纸，长方形的小盒子。
　　「这个是给你的便当。」
　　扔过去太麻烦了，于是我就这么拿着那盒便当。
　　「这是什么？」
　　哥哥又回到我身边，取过小盒子，直愣愣的盯着它看。
　　「不是已经说过了嘛，是便当啦。」
　　我揉了揉眼睛，恩，真的好困了。
　　「你路上小心哦，哥哥。」
　　就这样，今天，我也是宅在家了。
　　
　　[[IMG,fe968e03f52cf0c9bc29ae0c60429942,1070,1600,196202]]
　　
　　
　　第二话：三女、玉
　　哥哥结束了和我的对话，心情愉悦地走出了家门。
　　不、他又停在了我们家的门口。（我家是两层的独户。二层墙壁都拆了，全都是我的地盘。一层是哥哥的活动空间，还有浴室啥的。）
　　月读神臣  锁锁美
　　哥哥陶醉地看着门牌。
　　「呵呵...呵呵呵.....好像夫妻哦。」
　　哥哥恶心巴拉地说完后，蹬着自行车飘走了。
　　悠闲地向学校前进的哥哥，突然停了下来，抬起头。
　　我们生活的地方叫天沼矛町，是个很普通的住宅区。到了车站附近，到处都挺热闹的，其实只有些住宅无精打采地排列成队。
　　「感觉有奇怪的东西....」
　　哥哥熟练地单手骑着自行车，另一只手挡着脸。
　　「好像是妖怪...」
　　一边说着白痴一样的话，到达了某个地方。
　　这座城市有很多山，而这里就是其中之一，山脚有一条小河。
　　这里是条土道，水非常清澈，潺潺流水打在岩石上飞溅起漂亮的水花。
　　哥哥停下自行车，走到小河边。
　　「....?」
　　哥哥歪着头，四下张望着。
　　「呱呱！」
　　突然响起一阵声音。
　　哥哥正前方的小河中央的水流隆起来，有什么东西刺破水面，以一种非常骇人的气势跳出水面。
　　「....!?」
　　哥哥被吓了一跳，向后仰了仰，而那个跳出来的东西就在离哥哥几米处的地方。
　　那家伙一开口就用很纯真的声音叫。
　　「小玉!」
　　不畏急流与严寒，笑容满面。
　　「我是可爱又活泼的小青蛙哦，呱呱!」
　　女孩说着莫名其妙的话。
　　是人类。
　　而且是个在大街上走绝对能获得百分之百回头率的大美人。
　　但是因为她是从河中央跳出来的，是个怎么想都最好不要有瓜葛的类型。
　　哥哥快逃啊!
　　「咦？」
　　哥哥对那个像女神一样出现的变态，像是很不可思议。
　　「这不是玉吗？在这里做什么呢？」
　　哎呀？
　　是认识的人吗？
　　我对哥哥的这种态度很是疑惑，眼睛一眨不眨地盯着哥哥他们。（以这种角度，实在是不能像‘自己亲自看到’的那样，把握事情的本质…）
　　仔细一看，这个从河里出现的美女，确实是....
　　邪神三姐妹里的三妹，邪神玉。
　　「咦？」
　　玉发出奇怪的声音，瞪圆了眼睛。
　　「啊!臣爸爸」
　　她确实是不知为什么而称我哥为臣爸爸的玉。
　　「早上好!」
　　「玉，你在这干什么呢？会感冒的。」
　　「那个...告诉你哦..小玉是在...!」
　　玉爬上岸来，抖动全身将水珠溅得到处都是。
　　她没有穿内衣吧，滴着水的身体显现出优美的线条，非常妖艳。
　　「呱呱!我在扮演小青蛙哦!」
　　「....?」
　　哥哥将头歪向有点不正常的玉。
　　玉好像有些不高兴，撅起了嘴。
　　「所以说，小玉经常在这和小蛙玩呢。但是小青蛙不见了，所以我在扮演小青蛙。」
　　虽说看上去好像是在扮演社长秘书之类的角色，但是完全是小孩子的举止。
　　但也算正常。
　　因为小玉今年还只是个九岁的小学生三年级学生。
　　放置在旁边的双肩背包证明了这一点。
　　「哈哈，原来是这样啊。」
　　哥哥真的明白小玉说的乱七八糟的话了吗？
　　「小玉真是个温顺的孩子。」
　　「被夸奖了!」
　　「但是啊，小玉。青蛙是不会消失的。可能是去冬眠了。」
　　「冬眠?」
　　「是啊。冬天没有多少食物，为了不浪费体力消耗营养，青蛙们都去睡觉了。并不是死掉了哦。」
　　「啊，和妈妈说的一样呢!」
　　「....?」
　　虽然面对迷一样的言论，哥哥还是说。
　　「所以，小玉不用去扮演小青蛙了。而且太吵的话，会影响青蛙睡觉的。想想看，小玉在睡觉的时候，要是有人在旁边吵，你会怎么办？」
　　「杀了他!」
　　「对吧。」
　　不、不行吧，杀人怎么可以。
　　「所以说，小玉啊，现在让小青蛙他们安安静静地睡觉吧。到了春天，他们又会出现了，但那时，再和他们一起玩吧，好吗？」
　　「....」
　　玉皱着眉头，想了一会。
　　「知道了。小玉不会打扰青蛙睡眠了。」
　　「明白就好。小玉真是好孩子。」
　　「小玉是好孩子。」
　　哥哥摸了摸小玉的头。
　　「那去上学吧。小学应该在相反的方向吧。快迟到了哦。」
　　「真的诶!」
　　你压根就是忘了学校的存在吧。真是个孩子。
　　这时，她的肚子发出「咕咕..」的可爱声音。
　　「哇~」
　　小玉一点都不害羞。
　　「爸爸，小玉饿了!啊，对了，为了扮演小青蛙，没吃早饭就来这了。」
　　「哎呀呀」
　　哥哥马上就同情心泛滥了。
　　然后拿出我早上给他的那个便当盒。
　　「那给你吃这个吧。这是我带的午饭，不过学校有卖的，到时我再买就好了。就算边走边吃也要把这个吃完啊。」
　　「诶？这个要给小玉吗？」
　　小玉只是犹豫了一下，可能是饿得受不了了，就伸手接了过去。
　　好像在抱着很重要的东西一样，傻乐起来。
　　「谢谢爸爸。好喜欢你哦。」
　　狠狠地抱了哥哥一下，拎起书包，蹦蹦跳跳地上学去了。
　　「拜拜，爸爸!小玉要去学校了，爸爸也要努力工作哦。」
　　然后，像才想起来似的。
　　「不吃早饭就跑了出来，剑姐姐和镜姐姐搞不好会生气的，你要帮小玉求情哦，嘿嘿嘿，再见，爸爸。」
　　说完后，扬着天真烂漫的小笑脸，跑走了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第三话：长女，剑
　　哥哥是个白痴。
　　我不知为什么觉得很空虚，把戴在脑袋上的「哥哥监视器」“啪”的扯了下来。
　　拿梳子整理了一下由于静电而蓬起来的头发。啊啊，我哼哼了起来。
　　今天可是情人节啊。
　　尽管如此我还是竭尽全力鼓起勇气送了礼物。
　　你居然给了那个叫玉的女孩。
　　「哥哥你去死吧...」
　　我不想流眼泪，站了起来，踉踉跄跄地走了起来。
　　也没有什么特殊的理由，就是想说哥哥几句。
　　我可等不到他回来。
　　「就这么办...」
　　现在就去找哥哥，揍他一顿。我决定执行这个崇高的作战计划，从与墙融为一体的壁橱里拿出我的高中校服。
　　我胡乱脱下睡衣，因为不习惯校服的质感犹豫着把胳膊伸了进去。
　　啊，好像没问题。
　　就是今天，我要去学校以平息我的怒气。
　　「我要狠狠地揍哥哥一顿。」
　　狠狠地点了点头，推开门。
　　哦哦，很简单嘛。
　　向走廊前进。
　　很轻松。
　　要下楼梯了。
　　感觉脚底黏黏的。
　　难道踩到口香糖之类的了不成。还有啊，头有些沉。
　　是心理作用啦。
　　今天可以的。我能行。
　　「呜...」
　　我踉跄了一下，瘫软地坐到地上，感觉整个世界都闪着火红的光芒。
　　「呕呕呕」
　　我吐了。
　　「....」
　　啊，居然睡着了。
　　我在自己的房间醒了过来，伸了个大懒腰。
　　这一觉睡得真香啊。
　　回想起来，我好像是要去学校，可是却吐了起来，然后回到房间，穿着校服倒在床上，睡了过去。
　　「我还以为自己会没问题的呢。」
　　果然，我还是不行，哥哥。
　　好可怕。
　　外面的世界好可怕。
　　令人毛骨悚然。
　　想吐。
　　为什么大家都可以在这种暧昧而又不可靠的世界里，毫不防备地生活呢。
　　「....恩....」
　　我打开房间里的那个小冰箱，拿出瓶矿泉水漱了漱口。
　　缓过劲来后，我回到有电脑的角落，找到了哥哥包好的、早上剩下的三明治。
　　一边吃着三明治，一边拿起「哥哥监视器」，戴在了头上。我只是离开了一会，哥哥应该没被卷入什么白痴的事吧。
　　小雏「是哥哥的话..可以的」
　　小雏红着脸点了点头，我脱下她的女仆服装。
　　我「小雏，小雏!!」
　　小雏「啊啊..哥哥...啊啊啊...」
　　这什么玩意啊!?
　　我一惊之下把刚喝的水和三明治都喷了出来。
　　樱之花咲夜学园位于天沼矛町的中部，是一所很普通的学校，因校园内大片樱花树而闻名。（现在才二月份，樱花还没有开放。）
　　哥哥在这所学院当老师，而邪神三姐妹中的长女—邪神剑也在这所学院，和哥哥是同事。
　　她看上去像个小孩子。
　　三妹玉有着与她年龄不相称的身高和气质，而剑真相反。
　　她已经有三十一岁了（自称）。
　　但是外表却像个低年级小学生。
　　教员室的一角是整理的很整齐的哥哥的办公桌，旁边就是邪神剑的了。
　　「剑老师」
　　哥哥含糊的声音在樱之花咲夜学园的教员室回响。
　　「麻烦你在学校的教员室不要这么正大光明的玩H游戏好吗。」
　　剑穿着便服，吊儿郎当地盘坐在座位上，双击鼠标。
　　在头发的缝隙里能看到她戴着一个耳机，正在凌辱画面里的小妹妹。
　　「剑老师~」
　　哥哥虽然被无视了，但毫不气馁，心想对了，她戴着耳机才听不见的。于是拿着油性笔把话写在了本子上。
　　剑老师，在工作场所这样猥琐不太好吧。
　　剑老师瞥了一眼本子，然后从哥哥手里夺过本子，也用红色笔写到：要你多管闲事，去死吧。…^0^
　　虽然字面很尖锐，但还是听取了哥哥的意见，剑老师叹了口气，动了动鼠标，将满是粉红色和马赛克的画面，按了存储键。
　　结束H游戏后，摘下耳机，打了个哈欠。
　　「都中午了啊」
　　连声音都这么幼稚。
　　「好饿哦，喂，月读，你去小卖部买个面包吧，我要吃菠萝包。」
　　顺便说一下，哥哥每天中午都要被这个小个子老师支使去买面包。
　　「是有些饿了」
　　感觉哥哥好像挺喜欢被这个小个子老师支使一样，有些跃跃欲试。
　　「我也没带午饭呢。虽然妹妹让我带了便当，在路上送给饿肚子的小玉了。」
　　「你见到小玉了。」
　　剑瞪大了眼睛。
　　「那家伙又没吃早饭大喊着“小玉要变成小青蛙了哦，呱呱，两栖类呢，水陆两用，好厉害，好厉害。”就跑出去了。以前我只觉得她像个白痴，今天我倒是开始怀疑她的精神问题了。」
　　「啊，小玉这孩子啊」
　　哥哥将今天早上发生的事告诉了剑老师。
　　剑老师好像没什么兴趣似的揉了揉眼睛，又伸了个懒腰。
　　「小玉还是个小孩子嘛，有点自我为中心，容易对别人产生感情。就会将自己和别人当成一个整体看。经常和她玩的青蛙冬眠了，她就感觉自己的身体消失了一样，很寂寞，为了填补空虚才这么做的。」
　　剑老师嘟哝着别人听不懂的话。
　　「月读，太好了，你在那个时候阻止她。再晚点的话，世界可能就要被『改变】了，真是麻烦的家伙。镜也是一样麻烦，但小玉比她还要危险。做姐姐的我还真是累啊，很有压力啊。月读，你去死吧。」
　　剑老师拿穿着拖鞋的脚，在哥哥身上碾来碾去，这分明是迁怒嘛。
　　哥哥倒像是很高兴的样子说。
　　「不用担心啦，我觉得小玉正茁壮成长呢。」
　　「是啊，该长的地方都长了，看看她的胸。可是我把她养大的。难不成通过看不见的渠道被她吸收了营养，我...」
　　剑老师恶狠狠地发着牢骚，碰的从椅子上跳下来，向教员室门口走去。
　　「喂，月读，你是没带午餐吧。」
　　稍微想了想。
　　她怎么还脸红了呢。
　　「我、我也给你买回来吧。」
　　「诶？剑老师要帮我买吗？每天让我买午饭，不给钱，连句谢谢都不说的剑老师要帮我买吗？」
　　剑老师也不管因这句话而兴奋起来的哥哥，踢踢踏踏的走了。
　　几分钟后，剑老师回来了。
　　「我回来了。...给你。」
　　这应该是便利店卖的那种巧克力奶油面包。
　　她自己买的是菠萝包的，盘腿坐在凳子上，啊呜啊呜，像小动物似的吃了起来。
　　「谢，谢谢你。剑老师。」
　　哥哥很感动。
　　像是要表达喜悦之情，他居然当场跳起舞来。
　　「哇哦，剑老师居然给我面巧克力奶油面包诶，我好幸福哦。」
　　教员室一阵杀气四起。
　　其他的老师用野兽般的眼睛，瞪着哥哥。
　　「剑、剑老师给他买的...?」「我们的小个子老师给他买的...?」「还是巧克力奶油面包!」「巧克力!」「太狂妄了！！月读这个家伙！」「给我!所有老师是一个整体，你的也就是我的!」「等一下，你们在说什么啊。这是剑老师给我的（这是哥哥说的）」「你罗嗦个什么劲!剑老师第一次出去买东西怎么会把巧克力奶油面包给你这个家伙呢，太浪费了!」「这里是学校，你应该懂得胜者为王，败者寇的道理吧!!」
　　哥哥成了众矢之的了。
　　「....」
　　哥哥被攻击得体无完肤，各位老师都分到了巧克力奶油面包，一副副幸福至极的表情。
　　剑一副轻视的表情，看着想把脸藏起来，而疏于防御，被揍成猪头的哥哥。
　　「你真是没用啊。」
　　剑叹了口气，蹲了下来。
　　藏在桌子下，她小小的个子别的老师是看不到的。
　　然后跟哥哥摆手势说「过来过来」。哥哥随即也蹲了下去。
　　「怎么了？」
　　「这可是秘密哦☆」
　　剑拿出一根巧克力味的棒棒糖，拆开包装，放到了哥哥嘴里。
　　「这是我藏起来的。这，这可和情人节没有关系哦，是你太可怜，同情你而已。你可别会错意了。」
　　「...?」
　　哥哥摆出一副情人节是什么东东的疑惑表情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第四话：次女，镜
　　下面是之后听到的事情。
　　就在剑给哥哥吃巧克力棒棒糖时，邪神三姐妹里最小的妹妹——玉，正在吃午饭，明明一大早上就去河边玩，居然没感冒，还是一副精力充沛的样子。
　　「便当~便当~」
　　大家都在各自的桌上吃着午饭。
　　小玉抱着胳膊，不住的点头。（没啥特别的意思）
　　「为了吃饭的时间，每天都要学习啊。」
　　一边唱着“便当之歌”，一边把手伸到书包里，再发现哥哥给他的盒子时，感到很奇怪。
　　「咦，这是什么？玉很喜欢之前镜姐姐给我买的便当盒呢...啊!对了，这是臣爸爸给我的。」
　　她好像忘记了。
　　「里面会是什么呢...?」
　　然后「啪」的一声打开盒盖。
　　「呜啊啊啊啊......」
　　玉眼冒绿光，盯着盒子里的做工精致的巧克力，这在便利店可是买不到的啊。
　　「是、是巧克力诶...夫人!那个，我可以吃吗。我总长蛀牙，在家里，剑姐姐都不让我吃。她自己明明吃那么多的!现在我竟然可以独吞这么漂亮的一块巧克力，小玉，小玉好幸福哦!」
　　小玉脸红了，用一根手指挖了一块，放到了嘴里。
　　「哇哇哇...好甜...好幸福...」
　　因为看起来太美味了，勾起了周围的小学生的兴趣，眼神都飘了过来。
　　「小、小玉，这个真漂亮，是巧克力吗？」「小玉在吃巧克力?」「是、是谁送你的啊!?咦?你怎么自己一个人在吃!?」「小玉，你不会不知道情人节是什么吧?」「恩?说什么、你想要吗?(玉说的)」
　　小玉对着离她最近的一个看起来很老实的一个小男孩微笑着。
　　「佐藤同学，你要是给我抄下作业的话，我就给你一块巧克力吃哦。」
　　与其说是巧克力，不如说更像是一块宝石，送到了同班同学的嘴里。
　　「小、小玉，居然送我巧克力吃诶。」「怎么可以只送佐藤一个人呢，太过分了，我也要啦!」「只有现在才可以从什么都不懂的小玉那里获得巧克力，从小玉那里!」「给我!」「即使杀了你也要夺过来!」「你们干吗啦!?住、住手!你们都拿走了，就没有小玉的份了!你们太过分了!!(玉)」
　　就好像秃鹫一样疯狂的孩子们抢走了一大半的巧克力，玉也只能用眼泪抗议。
　　「过分!太过分了!为什么要抢小玉的巧克力？过分!这可是臣爸爸送我的便当!玉自己还没有吃呢!!呜呜呜、你们好讨厌!」
　　「那也是没办法的事啊，小玉」
　　与佐藤做相反位置上，与小玉不同的一个很普通的女孩叹了口气。
　　「今天可是情哦。你居然会带巧克力来上学，也难怪男孩子会变这样了。小玉还真是受欢迎啊。」
　　女孩子看着呆呆的小玉，很不以为意地说
　　「唉，你果然不知道情人节是什么啊。」
　　
　　
　　地点转移到樱之花咲夜学园。
　　下课后。
　　哥哥去了创作协会，这是一个制作教科书一类的同好会，哥哥是这个协会的顾问，时不时的露个脸（虽然哥哥也都是把脸遮起来的），可能没什么事做，哥哥正在猜不知是谁表演的魔术的技巧。
　　「........」
　　「........」
　　「........」
　　「...那个，老师。我明白您很开心，也麻烦您别手舞足蹈起来好吗，很恶心诶。」
　　默默地看着书的邪神三姐妹之次女-镜，像往常一样淡淡地说着。
　　「但是，镜同学啊，没有事可做，真的很无聊啊。」
　　「读些书吧，这里不是有很多书嘛。」
　　就像镜说的那样，创作协会的活动室的四面墙都做成了书架的形状，摆满了书。
　　都是一些看起来很久没人动过的旧书、资料、年表、地图神马的。
　　镜发出奇怪的声音，用不带丝毫感情的语调说着。
　　「闲的话，就去别的社团看看呗，在这个广阔的世界的某一角，一定有人等着你去拯救呢，恩，大概会有吧。」
　　冷淡的说着莫名其妙的话的镜，和我同年，都是高中一年级，16岁左右，身高一般，没有出众的容貌，体格不太好，没啥个性，给人留不下印象。
　　经常一副昏昏欲睡的样子，实际上她确实经常睡觉。
　　「呼呼，需要我的人....吗？当然有了。」
　　哥哥看起来很幸福的表情，吊儿郎当的在活动室里来回晃悠。
　　「当然是我最爱的、最最可爱的妹妹锁锁美了。一直等我回家，一直需求着我，爱着我。你明白没有啊!?还是让我跟你说说锁锁美的优点吧。她啊，比任何...咦?」
　　「......」
　　镜，睡着了。
　　「镜？镜？」
　　「啊、不好意思。我睡着了。」
　　擦擦口水，镜抬起脸，一本正经的嘟囔了一句。
　　「对你的话题实在没啥兴趣，就睡着了。月读老师您爱妹妹到何种程度，和我没半点关系，我这么解释可以吧。老实说，很吵诶。」
　　「诶...我想说啊!镜你听我说嘛!好嘛!你也明明很想听嘛!大家都不说话，很压抑啦，和我聊天吧。」
　　哥哥一边蹦跶着一边说。
　　「让你选个自己喜欢的话题吧。今天的锁锁美、昨天的锁锁美、明天的锁锁美、锁锁美害羞的故事、和锁锁美吵架的日子、锁锁美的兴趣和爱好——要不你掷骰子看看，到底选哪个吧。和我一起享受世界上最最有趣的话题——锁锁美漫谈记吧，直到厌烦的那一天。」
　　「......」
　　「镜同学？」
　　「不好意思，我又睡着了。」
　　「嘿嘿嘿，镜姐姐」
　　门被大力打开，背着双肩包的玉飞奔了进来。
　　因为玉就读的小学就在附近，多以一下课，她就跑过来玩。
　　玉一把抱住镜，呜呜的哭了起来。
　　「发生什么事了」
　　镜很迷惑。
　　「下次别再这么飞扑过来了，你很重啊。」
　　「呜呜!!」
　　哥哥很轻快地和正因为姐姐冷淡的话而抽泣的玉打招呼。
　　「玉，我们今天早上还见过面的，便当好吃吗？」
　　「呜呜、臣、臣爸爸...」
　　玉居然稀奇的害羞到脸红了，撒娇似的抱着静，使劲的抱着。
　　「勒死我了，要死啊!」玉也不管被勒的大叫起来的镜，用一双湿漉漉的眼睛看着哥哥。
　　「那、那个、小玉...」
　　咕嘟一声吞了口唾液。
　　「臣、臣爸爸，虽然我很喜欢你啦...但是，人家还是小学生，所以想还是先从朋友做起的好，呜呜，镜姐姐，我该怎么办好啊。」
　　「你先给我松手啦，我快被你勒死了，麻烦你下次注意一下你那可怕的蛮力。」
　　从玉手里逃脱出来的镜用细细的声音说道。
　　那之后。
　　「哎呦喂，三姐妹都到齐了啊。」
　　剑突然出现在大敞着的门的门口。
　　一脸高兴而又幼稚的表情。
　　「我是不知道你们在聊些什么，可是不准把姐姐排除在外哦，嘻嘻嘻」
　　
　　[[IMG,c6dc0d802022f125593b6166023fda79,1070,1600,132836]]
　　
　　
　　
　　
　　第五话：送我巧克力吧〈前编〉
　　「情人节就是啊...」
　　被妹妹玉抱着摇着脑袋，镜决定不再去想了，又回到了书本中，仔细的解释着。
　　「在世界各地，主要是基督教徒举行的节日。传说以前是为了罗马神话中的女神朱诺而举办的节日。」
　　「朱诺？」
　　剑像在自言自语似的嘟囔了一句。
　　「那希腊神话来说，就相当于里边的赫拉，由于嫉妒心极重，杀死了丈夫的外遇对象，但是她却是婚姻女神。」
　　「据说情人节名称的由来与一个叫圣瓦伦丁的人有关。」
　　就好像照着资料念一样，镜淡淡的又说了下去。
　　「当时，罗马皇帝说士兵结婚的话就会降低士气，所以制定了禁止年轻男子结婚的法规。一位叫瓦伦丁的教士可怜这些被剥夺了爱的士兵们，就秘密地帮他们举行婚礼。后来被逮捕，并被处以死刑。二月十四号就是人们为了悼念圣瓦伦丁而举行节日的日子。」
　　「那个...那个...」
　　很明显已经听糊涂了的小玉，一边嚼着镜的头发（好像小动物），一边说。
　　「但是，那个，同班同学希美跟我说」
　　小玉害羞的拽了拽镜的脸蛋。
　　「情人节是向喜欢的人告白的日子。」
　　「恩，在日本确实是形成了这样的风俗。」
　　被揉脸揉的郁闷到不行的镜将手抵在玉的脸上，想要把她推开。
　　「嘻嘻嘻，玉也到了暗恋人的年纪了啊。」
　　剑反而很高兴的样子，啪嗒啪嗒的跺起脚来。（顺便说一句，剑真的很没规矩，经常是盘腿坐在凳子上。是太闲了吗，经常噼里啪啦的玩那个迷你型游戏机。）
　　「我啊，超喜欢过情人节的。」
　　「真是意外啊。」
　　「虽说一年中有很多例行节日，但是其中也只有圣诞节和情人节最容易遇到大事件了。」
　　「姐姐看事情的角度真是龌龊。」
　　剑丝毫不在意镜投来的卫生眼球。
　　「哎呀，要是没有这个机会，怎么好意思再找机会去表白呢。每天忙于各种工作，但厉害有胆量自己去告白啊，要是没有像情人节这种节日的话，让那些几乎没有恋爱经验的孩子们可该怎么办啊。」
　　「我对这个没兴趣，该咋办咋办。」
　　「什么，你说什么。」
　　默默的在一边看书的镜，对恋爱这个单词是相当的感冒啊。
　　「摆这个节日所赐，每年的今天在学校里心神不宁，静不下心来，还会有同事投来暧昧的视线，让我送巧克力就那么高兴吗，那些该死的萝莉控。给大家一分完巧克力，也就说明我的钱包又瘪了，我们家只有我一个人在赚钱啊，我还要抚养两个孩子啊!」
　　说起来，邪神家的两个妹妹还都是学生呢，只有剑迈入了社会的大门。
　　说到痛处的剑，踢了哥哥一脚，无精打采的趴在了桌子上。
　　「小玉还不知道情人节是什么，应该还没有要送巧克力给谁。镜，你有送巧克力吗？为了情谊也好，什么都好啦，总之在情人节送巧克力给男生的话，可以提高好感度哦，你以后的日子就好过了。比如说他们会帮你拿重行李什么的。」
　　「你还真会打小算盘啊。」
　　镜连表情都没变一丝一毫。
　　「什么啊。如果你将准备巧克力所花费的精力，和将来你从男生那里获得的好处，放在天平上称量的话，好处可是大大的。我没有同性友人，大多时候都在教室里晃悠，要让我跟男人搭讪，再送巧克力，我才不干呢。」
　　「你这家伙也好好享受一下你的青春嘛。」
　　剑呆呆的，有些担心地说。
　　「说起来，我好像没看到过你和我们以外的人说过话吧。啊，月读这个人怎么样？你送他巧克力了吗？沟通能力严重不足的你，说不定能和月读聊聊呢。」
　　「什么？」
　　镜尖着嗓子问句。
　　「不、不知道你在说什么，我和老师才没有关系好呢，那家伙自来熟嘛，没脑子。」
　　「那你也不用这么急着否定吧」
　　剑怀疑地说，将手放在她小小的胸部，舒了一口气。
　　「是吗，镜你没送人巧克力啊。当然，小玉这家伙自然也是不会准备巧克力的了。其他的女人也不会接近月读这样的人吧，所以...嘿嘿嘿」
　　她有什么好高兴的。
　　「那个，剑老师」
　　在一边观望着三姐妹谈话的哥哥心里疑惑极了，小生怕怕的举起手。
　　「告白日和巧克力还能有什么因果关系啊，那个情人节到底是什么节日啊，经你这么一提，今天好像确实是到处都弥漫着巧克力的香味呢。」
　　「不会你也不知道吧」
　　剑无语了。
　　「那就怪不得小玉觉得你当老师这件事不合理了。你是不是一直都被关在哪里圈养起来的啊。」
　　「......」
　　「情人节也是有一定惯例的。」
　　剑也不理好不容易安静下来的哥哥，得意的继续说。
　　「一般来说，是由女孩子向男孩子送巧克力。然后和喜欢的男生告白。善于处世的人会收到很多巧克力，女孩子之间为了表示友谊，也会互赠巧克力。当然也有男生送女生巧克力的情况。总的来说，就是向自己喜欢的人送巧克力的日子。」
　　「所以剑老师才会送我巧克力奶油面包的啊。」
　　「送个屁。才不是那样子，不要误会了，烂人。你瞎得意个什么劲，那只是卖剩下的。笨蛋。」
　　「唉，不管是什么吧，结果还是被其他老师夺走了，我的巧克力奶油面包。」
　　「把爱抢回来啊」
　　「不过巧克力棒也不错，我很满足了」
　　看着聊天的两个人，我松了一口气。
　　原来哥哥不知道情人节啊。
　　所以我今天早上送给他便当时，他还是那副不变的态度啊。
　　他并不是没有期待，也不是讨厌我，而是不知道这个节日啊，我也什么都没想，饿着肚子，就把那东西当成便当给他了。
　　什么嘛。
　　「但是剑老师，我想问你一个问题，我有些在意。巧克力必须得在今天送完吗？」
　　「这个啊，恩，因为情人节只有每年的今天才是啊，在别的日子送应该没用的吧，只是这样感觉啦。那又怎么了？」
　　「我、我还没有收到锁锁美送的巧克力啦。」
　　哥哥居然浑身颤抖了起来。
　　「怎么这样...骗人的吧...不可能的...!锁锁美和我不同，她懂很多东西的啊，她肯定知道情人节的，但是她怎么没有送我巧克力呢，怎么这样，她不是爱我的吗。」
　　不，我给你了的。
　　只是哥哥你还没有意识到而已。
　　「是吗，她可能会在晚饭前羞红着脸，穿着女仆装，一边说着‘哥哥我最喜欢你了’，然后把巧克力给你。」
　　鬼才会穿女仆装呢。
　　还有啊，傻子才会说“我最喜欢哥哥”这句话呢。
　　「不可能，锁锁美天天在家里呆着，怎么可能出去买巧克力呢。所有的谜底都解开了。那就是，虽然锁锁美很想送我巧克力，但是没办法出去买，好悲惨的回忆啊。」
　　哥哥，你难道不知道这个世上有一种购买方式叫函购吗？
　　就在我无语的时候，哥哥突然站了起来。
　　「不能这样子。我要赶紧去买大量的巧克力。」
　　「什么？现在？」
　　剑红了脸。
　　「月读真是个笨蛋啦。呆子!回赠情人节的礼物，是在下个月的三月二十四号，也就是白色情人节那天回赠啦。没必要现在就去买巧克力，然后和我说我也最喜欢剑老师什么的。」
　　「姐姐，老师并没有说巧克力是送给你的。」
　　剑老师整理了下衣服，抬头看着哥哥。
　　「不过老师，刚才姐姐也说了，咱国的情人节一般是女孩送男孩的。老师你今天没必要送水巧克力。还有即使受到巧克力了，也没必要今天回赠啦。」
　　「镜，你不说话没人当你是哑巴。」
　　剑和镜互相瞪着对方。
　　玉用很奇怪的眼神看着大眼瞪小眼的两个姐姐，揪着哥哥的衣服说。
　　「那个，臣爸爸」
　　由于哥哥要比玉高得多，所以玉翻着眼珠看着哥哥。
　　身体也在颤抖。
　　「我想问你一个问题。就是在早上，你有送巧克力给我，姐姐说巧克力是送给喜欢的人的。那是不是意味着臣爸爸也..就是那个啦。」
　　「.....?」
　　玉扭扭捏捏的不安地问道。
　　「臣爸爸是喜欢玉吗？」
　　哥哥怎么可能会意识到这种复杂的少女心呢，很不可思议的歪着头，完全接受了玉的话。
　　「当然了，我很喜欢小玉的。」
　　唉，哥哥对谁都是喜欢的。
　　对我的喜欢，对异性的喜欢，还有对同类的喜欢，我也不太清楚啦，总之都差不多。
　　「哇」
　　玉沸腾了，也顾不上什么形象了，晃了起来，又用力的抱紧了镜。
　　「哇哇哇哇哇」
　　再用力。咯吱咯吱。
　　「那、那个」
　　镜一边敲着桌子，一边喊“住手、你给我停手啦”，但是没有引起玉的注意，玉很纯情的和哥哥说着话。
　　「小玉也很」
　　连耳根子都红了。
　　「也很喜欢臣爸爸」
　　「谢谢你」
　　哥哥也没有特别的欢喜，看着样子怪怪的玉，和快要被勒死的镜。剑则是受了很大惊吓的样子愣在一旁。
　　「喂，玉。这是怎么回事。你们什么时候发展到这种关系的，赶快详细地告诉我，要不然我可是要生气了。」
　　「恩，那个啊，剑姐姐，我跟你说哦。」
　　又恢复天真模样的玉，愉快的举着双手。
　　「今天早上哦，臣爸爸又送我巧克力哦。」
　　「你说什么!?」
　　剑像猫一样跳了起来，揪起哥哥，贴近哥哥的脸，胡乱的抓了抓头发。好像妖怪啊。
　　「不许你这家伙对我妹妹出手，你居然还送她巧克力。一直以来，你拼命的讨好我，都没有用了，还是说你想建立一个属于自己的后宫。」
　　「什么，怎么可能呢!?我的人生只为锁锁美一个人。」
　　「你这个混蛋!事实上，只要是小妹妹类型的，你都会出手的吧，你想进警局吗?」
　　请不要使用美少女用语。
　　剑抓着哥哥，慢慢逼近，灵巧的转过头，用手指着玉。
　　「情人节这天，男生送女生巧克力是不对的。对了，小玉，你是说今天早上收到的巧克力是吧。今天早上这家伙还不知道情人节是什么呢。也就是说你收到的巧克力没有特别的用意，你别上当受骗了。」
　　「是、是这样。」
　　玉虽然有些怅然若失，但马上又甜甜地笑了起来。
　　「即便这样，我也很高兴。」
　　都是因为哥哥，才会陷入恋爱的甜蜜里。
　　不管那些了。
　　「嘿咻...」
　　我摘下“哥哥监视器”，伸了伸懒腰。
　　果然长时间带着个东西，肩膀都僵硬了。
　　我躺在旁边，滴了眼药水，闭了会眼睛。
　　「太好了，太好了。」
　　不经意间，虽然胸口的那口闷气消了，但还是有些生气。
　　但是真的太好了。
　　原来是因为哥哥不知道情人节是什么啊。
　　所以哥哥早上才没有想“便当”的内容是什么。
　　果然在这个世界上，哥哥还是最喜欢我了，也只有哥哥把我放在第一位，爱着我。
　　沉溺在这份爱意中，也许这是不对的吧。
　　「......」
　　嘴角忍不住向上扬起。
　　「再给哥哥买次巧克力吧。」
　　习惯宅在家里的我，越来越喜欢自言自语了。
　　「哥哥肯定会得意的翘起尾巴的，那就头疼了。但是哥哥已经知道情人节是什么了，不给的话又会吵个不停，要是告诉他今天早上那个是巧克力的话，估计他会发疯的。如果可以的话，当哥哥跪坐在地上求我说‘锁锁美，一定要给我巧克力啊’的时候，我就应该顺着他说‘真拿你没办法，你个没正经的家伙。’」
　　点开收藏夹里的网上购物的网页。
　　跳出『食品』『点心』『巧克力』之类的网页。
　　在情人节特集里有各种各样的巧克力。
　　还是买不太贵的比较好。虽然我家也是有钱人。但是贵的巧克力也只是量比较多而已。一个人也吃不完。买个小点的就好，但是绝不买一看就是便宜货的那种。
　　一边考虑着，一边浏览着网页。
　　网上购物非常方便，身为宅女的我只能利用这个，但是商品到手后才能知晓质量如何，也挺困扰的。
　　食物的话，如果不实际买的话，也不能尝味道。
　　「但是买的话，今天能送到家吗？」
　　瞟了眼电脑上的时间，已经下午五点了。
　　「如果定特快的话，也够呛吧。我都买过这么多次了，用飞机什么的给我飞速的送到家也在情理之中吧。起了个假面骑士样的名字，一看就是个好孩子嘛。」
　　对购物网站发完牢骚，把目光停留在网站推荐上，「购买此商品的顾客，也购买了这些商品。」
　　也许是情人节的这天，想恋爱的少女很购买了很多巧克力的缘故吧，在关联商品处，也显示了她们所买的化妆品。
　　我在这些关联商品中，发现了我喜欢的少女向漫画的最新刊。
　　「啊，新刊出来了啊。但是，前卷的内容不是很喜欢。这次的应该是前会内容的延续吧，不喜欢。如果这次还是冗长乏味的话，还是不考虑买了。」
　　说的有多了不起似的，（还不是因为喜欢嘛）还是将鼠标移到了少女漫画最新刊的页面上，点开了本次概要的链接。
　　然后，我——被雷到了。
　　「本次概要：既然互相喜欢，就应该彼此坦率一些，却吵起来的两个人。但是看着美纪的眼泪，拓也反省了自己一直以来的态度，决定要当一个一流的巧克力手艺人。巧克力是全部，巧克力是最美好的事物，美纪会怎样已经和我无关了了。给读者以冲击的新故事。」
　　「开展得太过了吧。」
　　我不由的叫了起来。
　　前一章还没有巧克力的事呢。这是什么东西啊。这不是以普通高中为背景，涉及到占卜的，描写不可思议恋爱的漫画吗。为什么拓也会以巧克力手艺人为目标啊。前一章不是还说过「只对足球有兴趣。」吗。这写的什么东西。
　　仔细一看，题目都改了，以前是『天使之间的爱恋』，这次居然变成了『天使之间的爱恋和巧克力』。巧克力从哪冒出来的。
　　「天啊，天啊。」
　　同时我意识到。
　　难不成换成别的漫画了。可是登场人物的名字一样啊，再点开关联商品，意识到一些奇怪的事情。
　　「这都是些什么东西啊。」
　　在其他漫画和小说的概要内容里，也很不自然的混杂着这个词。
　　动漫化!学园祭临近了，两个人之间的关系和巧克力又进一步发展了。剑和魔法和巧克力的战斗场面。本集故事将有过激的描写和巧克力。
　　不管是哪部作品，里边都添加上了巧克力这个词。
　　虽然是为了迎合情人节，但是却显得很不自然。
　　本故事通过被巧克力染指的巧克力，讲述了让人心痛的恋爱物语。互相巧克力化，匆匆忙忙的两个人很巧克力。
　　这是什么意思啊。
　　「这是因为今天是情人节，才搞的企划案吧，耍人玩的吧。明天的话会恢复正常的吧。但是居然搞这么白痴的企划，听都没听过。咦，怎么回事？」
　　突然间，屏幕黑了。
　　什么画面都没了，而且电源也没有断啊，怎么就黑屏了呢。
　　「啊，骗人的吧。难道电脑坏了？」
　　我很不安，试着动键盘和鼠标，但是没反应。
　　「不是吧。这可是刚组好的，花了很多时间和钱的。」
　　我很担心这些问题，但是却显得很漫不经心。
　　我已经注意到电脑出了单靠自己不能修复的问题，我应该能够推测的出来。
　　但是我却装作没看见，装作没注意到。没有对它怪异的运行采取任何措施。
　　我应该从自己的立场考虑的，应该采取相应措施的。
　　也就是说，我应该更有干劲的。
　　可是我就是提不起干劲。
　　宅在家里，依赖哥哥，过着慵懒的生活。
　　但是因此而受到惩罚的话也不人道了吧。
　　巧克力..
　　「嗯？」
　　突然，漆黑的屏幕上划过一串文字，就好像屏保一样。
　　因为只是一眨眼的功夫，我以为时看错了。
　　然后马上就明白了。
　　这绝不是某人的恶作剧或是玩笑。这次不可思议事件，或者说恶作剧，已经改变了我的现实生活。
　　那些文字像虫子一样，爬满了整个电脑屏幕。
　　送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧
　　送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧
　　送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧
　　送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧
　　送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧
　　送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧
　　送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧
　　送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧
　　送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧
　　送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧
　　送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧
　　送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧
　　送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧送我巧克力吧
　　「啊...」
　　一股寒气在身体里流窜，我不由得远离电脑。
　　「啊啊啊啊啊!?」
　　同时从电脑屏幕里喷出黑色的不知道是什么东西的，介于液体与固体之间的东西。我被喷了一身，然后失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第六话：送我巧克力吧〈后编〉
　　我晕厥了。
　　之后清醒过来，我想“也许这种事情不只发生过一次吧。”
　　不管是难以置信的事，还是不现实的事，这些幻想在我的脑子里混成了一锅浆糊，发生像这种离奇古怪的事情，我一点都不想去想。
　　「这下麻烦了...」
　　哥哥在给天沼矛町的住民送货的、规模很大的八百万屋附近徘徊。
　　应该是打算就这样回家的吧，又回到教职员室拿回皮包，拿皮包挡着脸，在那徘徊。
　　「八百万屋」就如外国电影里（被僵尸追赶到处逃窜的那种）那样，占据了大片的空间，令人费解的设计，很难找到自己想买的商品，评价很不好。
　　店员此时正移动着带轮的，光溜溜的床。
　　「恩，我还真不知道了」
　　哥哥四下张望，唉声叹气的。
　　周围的货架满满当当的排列着，望不到边。
　　「先不说食品售货处了，这明明是卖家电的柜台啊。」
　　哥哥去八百万屋时会顺便给我买会很多打印用纸，我记得应该是昨天我也让他帮我买了回来。
　　「最近巧克力的种类可真多啊。」
　　哥哥被包围在一片巧克力的浓郁香味中。
　　本应该是卖与电脑相关用品的楼层。
　　像什么鼠标、键盘、电脑软件和电脑、还有用于组装的主机，还有很多其他商品，算是一个比较正规的电脑用品卖店。
　　但是现在却都变成了巧克力。
　　「哦，连很细微的地方都做的很精致呢。」
　　看着旁边的笔记本，哥哥很佩服。
　　从小型的鼠标，到键盘还有屏幕，都是茶色的。
　　连内部构造都是用巧克力做的，好像还拥有电脑的功能，哥哥动了动鼠标，有影响出现在屏幕上。
　　巧克力人说「今天的天气是巧克力转白色巧克力，但是更偏向巧克力」。巧克力人好像脑子有问题。
　　很明显这是不能解释的奇怪现象嘛，可是哥哥并没有意识到这种“改变”。
　　不、不只是哥哥，其他人、谁都没有觉得这个被改变了的世界是奇怪的。
　　像我这种意识到奇怪的地方的人只在少数。
　　居住在这里的人们的认识、思想、物理法则、甚至是历史都发生了改变。这就是“世界的改变”。
　　像我这种特殊的人类，或者是像邪神三姐妹那样居于人之上的存在外，其他人都好像没有意识到世界的改变，也没有感到任何的不协调感。
　　抱着这种对日常生活和相关方面的思考与常识，去适应已脱离日常的生活。
　　「多买一些巧克力送给锁锁美吧。」这样的话，锁锁美就会说「我吃不了这么多啦。给，哥哥你也吃一点吧。你别误会啊，只是吃太多的话会长胖的才给你的。」她一定会这么言不由衷的说的。
　　「然后我就可以正大光明的从锁锁美那得到巧克力了，哦呵呵呵!」
　　哥哥一边可怜的嘟囔着，一边摇摇晃晃的走着。
　　「但是，巧克力种类好多啊，到底选哪一个啊，真头疼。啊啊，都买一些回去不就好了，一定有锁锁美最喜欢吃的一种。」
　　老也拿不定主意的哥哥，看来在短时间内是回不了家了。
　　
　　
　　邪神三姐妹肯定也察觉到世界发生变化了。
　　不管怎么说，她们三个也不是什么普通的人物。
　　我虽然之前也有所预感，但直到发生此次“情人节惨剧”，我才意识到她们的存在是多么的荒唐。
　　不只是觉得她们是“有些奇怪的存在”。
　　更严密来说，也许她们并不是人类。
　　不管是关于这份“改变”，还是“邪神三姐妹”，我都不能够完全看清本质。
　　所以我才回去调查并研究她们，还为此做了报告。像我这么懒的家伙居然会对她们挖空心思，还真是奇迹。
　　「恩......」
　　「创协」活动室。
　　剑正四仰八叉的躺在桌子上，看着迷你游戏机里那个拥有粉红色头发的女子，眼泪汪汪的倾诉着「对不起，我现在只想和剑保持朋友的关系。」，剑叹了口气。
　　关掉游戏机的电源，扔在一边，一脸嫌弃的说。
　　「该怎么办才好啊。」
　　「你就这样置之不理的话，真让人看不起呢。」
　　镜正在读一本书，名叫《气炉的历史—从丙烷气到丁烷气的转变技术》，这本书有那么有趣吗？镜听完剑的牢骚，合上书，看起来有些困倦的揉揉眼睛。
　　软绵绵的伸了个懒腰。
　　「自从我们开始观察月读神臣以来，像现在这种大规模的『改变』还是第一次呢。全世界充斥着巧克力。从这种『改变』的速度来看......」
　　一阵机械声音过后，镜的眼睛里发出些微光芒。
　　「只用了七个小时，全日本就变成了巧克力的海洋。」
　　「全日本？对海外没有影响吗？」
　　「恩。不管怎么说，天照大神只是全日本至高无上的大神，其他各国的诸神一定会抵御的。也就是在日本范围内，诸如土地、领土、人们的思想里存在的对日本的认知，都在『改变』的范围内。」
　　「这次却是规模巨大，而且也没有什么预兆。从『改变』所涉及的范围来看，原因果然出在天照大神身上。不、这么说也存在些问题。侍奉天照大神的各诸神应该就是『改变』的源泉。」
　　「那个、那个。」
　　被忽视的玉一脸困惑的举起小手。
　　「发、发生什么事了吗？不可以把小玉排斥在外啦!呜呜呜」
　　剑看着快要哭出来的玉，无奈的叹了口气。
　　「唉，因为你现在还不能区分什么是『改变』。与能维持世界应有的样子的镜，还有能用经验来判断的我比起来，你的感知确实挺迟钝的。不过算了，之后在向你说明吧，现在先当一阵子的乖孩子吧。」
　　「恩，小玉会做个乖孩子的。」
　　玉又精神的点点头，不由得端坐在凳子上，很乖巧的样子。
　　无语的看着玉的剑，从桌子上跳下来，轻松着陆。
　　「虽然即使放任不管，有些『改变』也会回归原样。但是万一不能做到让各诸神满意的结果的话，反而会加快这种『改变』的速度，还会改变本质。而且从此次规模的大型程度来看，很可能也会对国外造成影响。虽然很麻烦，但还是在这些破事还没有影响到国外诸神之前，把它解决掉吧。」
　　「喵了个咪的。」
　　镜瞪圆了眼睛。
　　「真是稀奇啊。姐姐竟然这么积极。」
　　「如果可以的话，我也不想掺和啊。诸神爱干吗干吗去。但是这次『改变』的规模实在太大了，放置不管的话，不知道会惹出什么乱子来。连物理法则都在『改变』之列，我只是想世界不能就这么简单的终结。」
　　剑从『创协』的扫除工具杂物间里拿出一个细长的朱红色的布袋。
　　剑用单手紧紧攥着这个布袋子，朝着房间出口。
　　「虽然有些蠢，但是还没见过如此恶劣的『改变』，虽然被耍弄的人类好像丝毫没感觉的这种『改变』，但是能看出这种『变化』的我绝不能忍受这种充满巧克力的世界。」
　　然后她向妹妹们挥挥手。
　　「好了，我们走吧，镜、玉。不用把这次想得很困难。因为和出故障的情况差不多。虽然不可能马上就能解决吧。」
　　「但是...真的可以吗？」
　　镜感觉很不安，走向姐姐。
　　「虽然这次的情况很白痴，但是规模很大，我们应该没问题吧...」
　　「那我们先定个作战计划吧。相信姐姐我。喂，怎么了，玉也快点过来这边。」
　　「脚、脚...麻了。」
　　由于玉非要正经八百的跪坐在那，结果脚麻了。
　　等玉摇摇晃晃的走过来和大家会和后，剑握紧了门的把手。
　　「在突入『改变』的中心之前，先简单说一下作战计划。」
　　一边小声念着不知是谁发明的咒语“吾之门无处不在」，剑一边拿红笔在门上写着内容不明的咒文。
　　「这次应该没有镜出手的机会了。与遇到小规模的『改变』或以人类为对手时情况不同，镜的能力这回发挥不了作用。但是，这次玉可以派上用场。你这家伙，不会是饿了吧？」
　　「饿得前胸贴后背了。」
　　玉用尽全力举起手。
　　「虽然臣爸爸又送我巧克力当午餐，可是几乎都被同学吃掉了。所以玉现在好饿哦。」
　　「是吗。那你可以美美地吃顿饱的。」
　　剑如此说到，然后嘻嘻嘻的笑起来。
　　
　　
　　作战会议（？）结束后，剑打开了门。
　　这扇门在樱之花咲夜学院的活动室中，本应是普通无奇的『创协』的一扇门，可是就像穿越了时空一样，穿过这扇门就来到了户外。
　　展现在眼前的是一个几乎全用巧克力幻化的，褐色的世界。
　　虽然也有白色巧克力和草莓巧克力，但大多数都是普通的那种巧克力。
　　就好像隔着一层褐色的玻璃纸在看这个世界一样，这个极其平凡的住宅区—也就是我家附近—都已变成了以可可豆为原料的糖果。
　　虽说今天是情人节，但是这也太不正常了吧。
　　所有的一切都成了巧克力。
　　道路，标志牌，护栏，轿车，自动贩卖机，鳞次栉比的房屋和公寓，连树木的叶子都变成了巧克力。
　　「亲眼见过后真让人不舒服。」
　　剑蹲下去，捡起落在脚边的一个空易拉罐，『巧克力可乐/原材料·巧克力提取物、巧克力色素、环状巧克力糖、维生素巧克力/净重·500毫升巧克』，瓶上写着这些意味不明的内容。
　　抬头看天，连云彩都是巧克力的。它是怎么在天上飘得。
　　「吼哇哇哇哇哇.....」
　　玉眼睛都冒绿光了。
　　「这些都是巧克力啊。哇，那个，小玉最喜欢巧克力了。那个，剑姐姐，可以吃吗？虽然可能就会吃不下晚饭了。」
　　巧克、巧克、巧克力啊，香甜美味的巧克力啊。
　　剑无语的看着不知唱着什么歌的玉。
　　「你还真不知情况紧迫啊，不过算了。全部这一切都变成了巧克力。虽然很憧憬『汉斯和格莱泰』故事里那个糖果屋，但是现实中果真出现这种情况的时候，却没有吃的欲望。都是巧克力怎么吃得下去。」
　　剑穿着拖鞋走在柔软的巧克力制的路上。
　　「月读的家就是那个吧？」
　　剑手指所指之处就是我和哥哥所生活的房屋。
　　不突出且平凡的房屋，从墙壁到庭院一片褐色。
　　「朝他家走，有什么打算吗？『改变』的中心是月读老师吧。他应该还在『八百万屋』，还没有回来吧。」
　　我倾听着镜所说的话。
　　剑领着两个妹妹，走到我家门前。
　　「这次的『改变』不会是因为月读的意志展开的。周围是为了取悦月读私自变成这样的。如果举动白费了，只要被诸神理解，这才是解决的唯一方法。不管是打倒月读，还是杀了他，这种『改变』都不会被收回的。」
　　「恩...」
　　镜好像在考虑着什么，平时迷糊的双眼变得锐利起来，灵敏地摆好了架势。
　　「——姐姐!!」
　　在她眼前就是我家玄关的门了。
　　从门内传来很恐怖的声响，就像熔岩喷发一样。
　　好像有什东西要出来了。
　　「我懂了。『恶神』趁这次『改变』之机，搞了这么一个恶作剧。镜，你稍微站远点。这次不是用武力就能解决的。玉，是你狂欢的时候了。今天你就敞开肚皮吃吧。」
　　「真的可以吗？」
　　玉将手指放在唇上，孩子气的欢呼起来。
　　就在这一瞬间。
　　门突然打开，有褐色的物质像泥石流爆发一样从房间里喷发出来。
　　犹如巨龙般袭向邪神三姐妹，想要吞没她们。
　　「是巧克力诶。」
　　玉两眼放光，扑向了泥石流般的巧克力急流。
　　刹那间—发生了无法解释的现象。
　　从她身边开始，那些褐色的物质—由巧克力构成的东西，将这谜一样的东西聚集到身边，然后好像被空气分解了一样消失了。
　　被吃掉了。现在只能如此解释了。
　　「毕竟你只是个低级的『物质神』...玉的能力比较奇特。只要是正面碰上只能是被吃掉的份。正好给玉当吃食。」
　　剑一边笑着，一边尾随着向前猛冲的玉。镜也急忙跟在后面。
　　邪神三姐妹迈进我家。
　　虽然巧克力不断地飞向她们，但只要一靠近玉，就全都消失了。
　　「玉，只能吃袭击过来的东西。不可以吃周围没关系的墙或地板之类的，要不然房子会塌的。」
　　「知道了。」
　　一边回答着，玉继续尽情的享受着她的午餐。
　　「锁锁美同学的房间...在二楼吧。」
　　剑在叫我的名字。
　　房子好像沉入大海一样，四处都浸在褐色的液体中，所有的一切都变得模糊。
　　连楼梯都看不清在哪里。
　　「姐姐，在那边。」
　　玉正在消灭如泥石流般的巧克力，可能由于和玉不同不能『吃掉』巧克力的缘故，站在玉后边的静战战兢兢的观察着四周，指着某个方向。
　　那里确实是楼梯。
　　剑有力的点了点头。
　　「好了！我们得一边抵御巧克力的袭击一边移动了。玉!」
　　帮我们殿后，小心从后边袭击过来的巧克力。
　　「恩!玉会做好『殿军』的!咯吱咯吱~!」
　　玉嬉笑着缩短与姐姐们之间的距离。
　　剑打头，然后是镜，最后是玉，走上楼梯。
　　玉抵挡住由后方袭击过来的巧克力，就好像在她周围有一堵看不见的屏障一样。
　　但是浊流也会从前方飞来。从量和气势来说，前方飞来的更汹涌。
　　但是剑一挥她手中的那个红布袋（不知里边装了什么的细长布袋），也会产生和玉一样的效果，巧克力洪流就会被弹开并消失了。
　　「喂!」
　　剑就好像来找茬的一样推开了我房间的门。
　　房间里就好像火灾现场一样，喷出巧克力的洪流，这气势远远不是刚才所能比拟的。
　　「源头果然在这里。」
　　剑一边抵挡着，一边把手伸到布袋里去，把东西掏了出来。
　　那是一把日本刀。
　　不、图案是和风的—却是一把陈旧的双刃剑。
　　与其说它是武器，不如说是一件工艺品。
　　拔出剑，剑身上没有丝毫锈迹，闪闪发光。
　　「你这个可恶的『恶神』—虽说现在的我有些悲剧，但是你觉得你可以把可爱的小剑我怎么样吗!」
　　剑发出怒吼，将剑斜刺了出去。
　　世界像裂开了一般，发出刺耳的声音。逼近的褐色的巨龙被劈成了粉末然后消失了。
　　一瞬间，房间里变得明亮了起来。
　　元凶就是我眼前的这台电脑。
　　剑一跃跃到那台现在还喷着褐色物质的电脑前，也就是我花费了金钱、时间、精力才组成的电脑一号。
　　「你这个混蛋，花费了我不少精力啊。」
　　吼叫了一声，很干脆的把它劈成了两半。
　　剑很轻易的刺入电脑，劈开它，然后彻底摧毁了。
　　然后剑转过身，朝着镜喊道。
　　「镜—用你的『镜子』照一下世界。」
　　「不是说不用我出手吗。不过既然『恶神』在此，就没办法了。玉，把姐姐抱远点。」
　　「知道了!」
　　玉动作如野兽般跑到剑身边，将她夹在腋下，打破窗户跳到屋外。在确定两人都在安全范围内后，镜睁开了她那从未如此清澈过、无丝毫困意的眼睛，振振有词。
　　「人类的世界啊，请回归你本该有的模样吧。」
　　瞬间，她的双眼散发出耀眼的光芒，世界慢慢由褐色变为其平常的色彩。
　　
　　
　　「哼哼哼~~~」
　　哥哥愉快的走在路上。
　　周围还是褐色的世界。
　　巧克力车行驶在巧克力的街道上，被吓跑的巧克力猫跳进一间巧克力的房屋里，弄到了巧克力的盆栽，巧克力的女人发火了。还没有意识到『改变』的哥哥，完全认为这是本应该有的景象。
　　「买了好多啊...」
　　哥哥手上拎着包和塑料袋（巧克力）。
　　好像也帮我买回来了打印用纸，不过确实巧克力制的。
　　「锁锁美，一定会很高兴的」
　　现在哥哥脑子里只剩下这件事了，以奇异的步伐走进家，打开玄关门，走了进来。
　　如果有人在外面观察屋内的情况的话，一定会感觉很奇怪。
　　屋内很普通。
　　按我们所了解的常识来看，是很平凡无奇的。
　　不是巧克力制的。玄关处没有任何奇怪的地方。
　　有日历、鞋柜和观赏植物。
　　哥哥坐在玄关处，脱下鞋，把包扔在一边，拎着塑料袋就上了楼。
　　「锁锁美，哥哥回来了哦。」
　　哥哥敲了敲门，等了一会儿。
　　我平时一般都不会理他，哥哥也就和平时一样打开了门，
　　走了进来。
　　室内也和平时没有两样。
　　唯一奇怪的就是——很明显被劈成两半的电脑躺在地板上。
　　已经短路的内部的零件也不是巧克力的。
　　虽然这本应该是很平常的事，但是在被巧克力化的世界，却显得很不自然。——哥哥丝毫没有任何疑问，回顾周围。
　　「锁锁美，听说今天是情人节，还要向喜欢的人送巧克力，本来该是女生送给男生的，但是我的爱是超越年龄与性别的，所以我觉得没什么大不了的。买了好多巧克力。」
　　然后，哥哥就没词了。
　　而我就像铜像一样站在坏掉的电脑的旁边。
　　「锁、锁锁美...」
　　我浑身都是褐色的巧克力。
　　从头发到指尖，都是巧克力。
　　一动不动，微笑着僵立在那里。
　　哥哥咽了口唾沫。
　　「原、原来如此啊...」
　　他好像很高兴的样子。
　　「我懂的。我都了解。锁锁美，这是你送我的巧克力对吧。哥哥完全了解。哥哥、哥哥就如你所愿，去舔它，咬它，含着它的」
　　哥哥一边嘴里说着白痴到家的话一边靠近我。
　　下一秒，我动了。
　　去·你·妈·的·吧
　　「吼噢噢噢噢」
　　发出女孩子绝不可以发出的声音，我暴走了。
　　然后，就好像镀金一样涂在我身体表面的巧克力剥落了掉在了地板上。
　　气死了，皮肤不能呼吸真是痛苦啊。
　　「哦、哦哦哦...」
　　哥哥发出奇怪的声音是因为——
　　巧克力剥落后的我居然没穿衣服。
　　我用尽全力地狱『改变』的结果就是只有我的肉体没有被巧克力化。
　　但是我所穿的衣服却掌握在了『物质神』的手里，他是我的灵力所不能抵抗的，所以我的衣服就变成了巧克力，然后剥落了。
　　注意到这些的我就好像遇见救世主的虔诚的信徒一样，看着已看呆的哥哥，迅速用手遮住胸部和下体。
　　「哥哥，你去死吧啊啊啊!」
　　妹妹发出女孩子绝不可以发的声音，拿膝盖恨恨地砸向哥哥的脸。
　　虽然我身体很弱，但是女孩子在拼命时发出的力量也是不可小觑的。
　　「啊哼...」
　　哥哥发出满足的呻吟，倒在地上不动了。
　　我穿的很厉害，气得直发抖，用毛巾被裹住身体，打开放在房间角落里的库房的屏风。
　　而在那里我却发现...
　　「......」「......」「......」
　　没想到哥哥会这么早回来，而没能离开我家的邪神三姐妹就藏在这里。
　　「那、那个...」
　　剑看着连耳朵都羞红了的我，转开眼神，说道。
　　「这也是没办法的事嘛」
　　「给我滚出去!!」
　　我再次暴走。
　　我握紧为击退旁边这个可疑者（爱妹妹爱的死去活来的哥哥）用的金属球棒，胡乱挥向邪神三姐妹的屁股。
　　快要哭了。
　　本能的动作。
　　「滚出去!!给我滚出去!!这是我家。」
　　就是这样。
　　由于种种不充分的说明，还有我少女般的羞耻情怀，发生大规模『改变』的『情人节惨剧』就这样落下了序幕。
　　『改变』的详细原因，还有此时邪神三姐妹所采取的『解决方法』之后
　　我会写在报告里。
　　「....」
　　我蠕动着爬上床，盖上被子赌气的睡了过去。
　　我累了，哥哥。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第七话：月读锁锁美的考察
　　
　　
　　世界的『改变』指的是什么？
　　这个世界（正确来说是这个国家）被『八百万之神』所支配。这里所说的众神与代表基督教的唯一的神的信仰或或出现在希腊神话中的多神教的传说不同，它指的是这个世界所有生物头脑中的寄居着神的思想。
　　依这种思想而言，比如路边的石头、建筑物或工艺品、动物或杂草、甚至连气候、物理法则、城镇这种大规模而且概念型的东西——在所有这些物体中都寄居着神。『八百万』就是无数的意思，连垃圾里都寄居着神，那么神的数量是无法估计的。
　　神的行踪是不可预测的，总的来说就是『自我』。是『自觉』，是『心』，
　　是『人格』。众神会思考，有感情，所以称之为人性之神。从支配太阳的天照大神到犹如橡皮般可有可无的神，都无一例外。神使拥有人性的或者其他某些能够观察到的东西。
　　我们所了解的或者说常识，也就是在人类的世界里我们很难意识到万物中有神居住这个事实。关于这点会在后边详细记载。我们认为理所当然应该如此的世界实际上是『应人类的需求而[改变]才形成的世界』，人类肆无忌惮之时，其他的众神感到很害怕，只能乖乖地看着。（有时候这些众神也会搞些心灵现象的麻烦，但是会有专门的组织解决。）
　　众神也不是都和睦相处的。你只要想一下人类的集团意识就很好理解了。只要有拥有很多种『人格』的事物出现，就会产生好恶和派系，会有纠纷，发言权也有强弱之分。『八百万』指的是无数的神，他们当然不可能团结一致的相处在一起，他们之间也会产生隔阂，众神都想以自己的意见为先，去创造自己喜欢的世界的模样。
　　虽说如此，但是众神所能支配的范围只有『自己』而已。『石头之神』的话
　　
　　
　　只能『改变』石头而已。由于不属于自己的范围，也就是隶属于『他人』，众神当然不会听『他人』所言了。
　　
　　
　　但是神也是有等级的。拿木制的桌子来说吧。『桌子』是由『木材』和『螺丝』等物件制成的。不管是『桌子』、『木材』还是『螺丝』里都居住着神。『木材』里的事『木材之神』，是『桌神的一部分』。『桌神』也是『家具之神』的一部分（因为桌子是家具的一种，所以我想会有这种支配的关系）。
　　
　　
　　就像分子一样，小神聚集在一起，就形成了大神，慢慢的概念化，例如『桌神』→『家神』→『城镇之神』→『世界之神』，就像这样，我认为『部分』的『神』只是『全体』的『神』的『一部分』。
　　
　　
　　可以想象成个人与组织的关系。社员是一个个拥有『自我』的『个人』，当这些个体聚集在一起，形成一个『整体』，就会产生一个等式『个性』=『法人』。在大多数情况下，社员不会违背公司。公司可以命令社员，即使是强迫性的，也得去服从的一种支配权。在『众神』的世界里，这个尤为显著。
　　
　　
　　『整体的神』可以命令『掌控部分的神』，绝大多数都属于绝对的命令权。更伟大的『神』（神格比较高尚的神）可以支配低级的『众神』，可以自由的是他们发生变化。这种变化就是『改变』。
　　
　　
　　『神』也是有『人格』的，前边我也说了，他们都想创造一个『使自己感觉舒适，合适自己的世界』。虽说如此，但『众神』也不能想干吗就干吗，让世界变成一个混沌的没有法纪的地带可不是闹着玩的。
　　
　　
　　如果每一个人都按照自己的意愿行事，那这个国家也即将崩溃。不、应该说是因为讨厌没有秩序的世界，人们才开始创造国家的。『众神』也是如此。为了不让『众神』只顾自己的欲望而胡闹起来，必须有一个存在才统治『众神』。也就是『众神』的王者——那就是『最高神天照大神』。
　　
　　
　　『最高神』，顾名思义，天照大神的神格是最高级别的。不管何种『神』都得服从。也就是说天照大神规定了『世界』的形态，其他的『众神』要依此来规定自己的形态。按照天照大神所希望的，来改变这个『世界』。
　　
　　
　　从石头到物理法则。
　　人类能够维持『自己想要的世界』，是因为天照大神被『人类』所囚，不得不去服从的缘故。人类站在一种特殊的立场上，封印了『最高神』，使它成为自己的工具。利用从天照大神那得到的力量和权限，人类才能维持『自己想要的世界』。
　　
　　
　　详细情况后边会说。现在那个所谓的天照大神就在哥哥的体内。或者说他们两个已经同化了。即使你认为『哥哥=最高神天照大神』也不为过。为了让一部分的人更容易去理解，这个比喻就跟说『哥哥=凉宫春日』是一个意思。但是哥哥在经历了各种事之后还没有意识到神的力量，而且也不知道使用的方法，真是个蠢蛋。就好像一个无能的君主掌管了天下一样，把『世界』搞得一团糟。
　　
　　
　　大概就是这些。为什么脑子陷入了比较遭的状态，原因会在下一次进行说明。比起那个现在不得不考虑的是前些天发生的大骚动——被命名为『情人节的惨剧』的事件。
　　
　　
　　有关『情人节的惨剧』
　　由于个个体内的『最高神天照大神』的移动，发生了至今为止最大规模的『改变』——『情人节惨剧』。全世界被巧克力化，关于这件愚蠢到极点的事，之后经过一系列的考虑与调查，已掌握的事件的概要。
　　
　　
　　哥哥是是奴隶体制，也没有自己的欲望。说他无私，也可以说他没有存在感。是一个没有自我思想与感情的人。把脸遮起来也是为了抹杀掉自己，或者说是为了不让自己觉悟。
　　
　　
　　虽说是拥有『最高神的力量』，但是哥哥并没有用它来满足自己的私欲。也可以说是没有用武之地了吧，如果使用『最高神的力量』的话，这个世界可能就会毁灭。——这也算是不幸中的万幸吧。
　　
　　
　　所以我才没有太大意。虽然我也装了『哥哥监视器』来观察哥哥是否有什么奇怪的举动，是否有某种奇怪的欲望，这些我都需要好好地观察。（要不然谁会没事整天看着这个变态啊。）不过好像真的没有那个必要，
　　
　　
　　因为哥哥每天都过得在正常不过了。
　　但是这次哥哥却有了欲望。虽然这个欲望有够白痴的，就是“想要巧克力”。被邪神三姐妹灌输了多余知识的哥哥居然也会希望“得到”某种东西。
　　
　　
　　产生这种误解真够呛的，但是也不是哥哥亲自命令说“全世界都变成巧克力吧”。这些都是周围的『众神』私自做的。众神们听说哥哥想要巧克力的欲望后，把我们都变成了巧克力，让哥哥吃，希望能赢得『最高神』的欢心。（现在哥哥就等于是最高神天照大神，其他的神还不能区分这两位。）
　　
　　
　　任何人都想在一个好的社会工作，都想在一个治安良好，能过上富裕日子的国家生活。『众神』也是如此。只要能被『最高神』喜欢，地位就会上升。神格也会提高。就更够更加自由，按自己的欲望去生活。所以『众神』会竭尽所能帮哥哥实现愿望。总之就是奉承哥哥，希望能赢得哥哥的欢心。
　　
　　
　　结果，『众神』就变化出这样一个稀奇古怪的景象，把我们变成了巧克力，使这个世界到处都充满了巧克力，。所有的一切都是为了哥哥，为了取悦哥哥。在情人节这天，想收到如此多的巧克力，大概就只有哥哥了吧。
　　
　　
　　虽然是『众神』将世界变成了巧克力，但是却是邪神三姐妹没有把它扼杀在摇篮里。她们似乎比普通的『众神』拥有更高的神格，而且站在一个比较特殊的立场之上，强行介入了这次以『最高神』为理由而发生的『改变』事件中。
　　
　　
　　她们应该是想要将世界变回本来的面貌。这是必须的啊。她们的心情能理解。谁能忍受一个充满巧克力的世界啊。但是周围『众神』却觉得这三姐妹的行为与想要取得『最高神』欢心的他们的行动是敌对的。
　　
　　
　　所以这些『众神』才会变成巧克力去攻击想要把世界变回原貌的三姐妹。他们就是变成了把我家搞得乱七八糟的褐色的洪流啦...（三姐妹把敌对方的『众神』称为『恶神』...我现在还不了解那到底是什么东西，在下次的报告中
　　
　　
　　我会进行总结）.
　　虽说如此，像下级的『物质神』（『众神』的最小单位，也就是『部分之神』，即使都是最小单位的神，但是像动物植物之类的被称为『生物神』，他们所掌管的领域是不同的），绝不是拥有高级神格的邪神三姐妹的对手，他们都不够打的。收拾完这些杂碎后，三姐妹决定解决『诡异的事』（由于『改变』而产生的不利于自己的事）。
　　
　　
　　总之这次都是由于哥哥想要巧克力的心情才会发生的。为了终结此次事件，只能去满足他的愿望。所以，三姐妹才会把巧克力涂满了我的全身，风险给了我哥。这就是你丫的活祭啊。
　　
　　
　　哥哥误以为我是要送他巧克力才会在自己身上涂巧克力的，满足得不得了。哥哥的欲望被满足了，再继续做下去也就没有了意义，所以『众神』各归各位。（哥哥也只想过像平时一样的日子，欲望没了，世界也就自动的恢复了原貌。）
　　
　　
　　总结
　　但是居然为了满足自己想要巧克力这种极其小的欲望而发生了如此大规模的『改变』，那个什么『最高神的力量』透着一股傻气。为了以后这种如此脑残的事不再发生，我必须加强对哥哥的监视。
　　
　　
　　有关邪神三姐妹的真正身份还不得而知。今后绝不能大意，还要继续调查研究以及应对。为什么我要做这种麻烦死的事啊。让世界变成这个样子，我也是有责任的，这也是没办法的事啊。
　　
　　
　　我想近期我是不想吃巧克力了。
　　
　　