　　四月十日（AM7:00）
　　叮铃铃铃……叮铃铃铃……
　　
　　——第二天。
　　一大早就有电话。
　　不是手机，而是宿舍的固定电话。
　　“哥—！不好意思—，能去接一下电话吗—！？”
　　从厨房那边传来了妹妹的声音。
　　嘛，现在在做早饭，腾不出手来吧，虽然这种时候当然就该由我来接电话。
　　“抱歉秋子。不好意思，你不能接一下吗？”
　　“欸？但是现在刚好在做蛋卷啊——”
　　“料理做坏了的话我会负责的。拜托了。”
　　“啊、好的。既然哥这么说的话。”
　　“还有，跟打电话的人说，我现在不在家。顺便再说一句你也不知道现在在哪里，就这样。”
　　“知、知道了。”
　　愣了一下，还是急忙朝电话机赶去的围裙型妹妹。
　　屏住呼吸注视着事态发展的我。
　　……为什么要搞得这样？
　　还用说吗。因为对打电话来的人心里有数啊。
　　“喂喂，您好。这里是姬小路家。……啊、嗯、不不不哪里哪里……啊、嗯，不好意思，哥现在没在家……”
　　对工作的地方，也拜托过他们将我的工作内容对妹妹保密了。就算这里让秋子接电话，也不会泄露情报才对。
　　“好……好的。知道了。好的，会那样转告他的。……不，哪里哪里。那么再见了。”
　　咔嚓，挂掉电话的声音。
　　看样子电话打完了。
　　“谢谢你秋子。哎呀，真是帮了大忙啊。”
　　“哥。”
　　“哎呀—。连接电话也是那么对应得体呢你啊。真的，成长为可靠的妹妹了呀。作为哥哥来说真的感到很自豪哦。”
　　“就算想要岔开话题也是白费功夫哟？”
　　……呋呒。
　　要完全混过去到底还是太困难了吗。
　　“早饭晚点再吃。请哥先在那边坐好。”
　　“是是是。”
　　被如此吩咐后坐到矮脚桌前的我。
　　妹妹也在对面正座后，
　　“是女人打来的呢。”（译：惊！新路线的预感？）
　　“秋子，你误会了。那个人并不是——”
　　“是个声音很甜的，年轻女性。”
　　“虽然是那样没错。但那是工作上认识的人。完全没有你想象的那种关系哟。”
　　“还带着哭腔。”
　　“啊—……嘛，嗯。有各种各样的原因啦。”
　　“还说了“秋人君太过分了啦~……”这样的话。”
　　呜哦。
　　又精确地指出了那种容易招致误会的话……。
　　“有什么要申辩的吗？”
　　“不。没有要申辩的必要——”
　　“哥！请老实坦白！”
　　“不所以说，没什么要坦白的啊。真的什么也没有啊。”
　　“现在还来得及哦！？”
　　“来得及什么啊？”
　　“哥，你是说，就算我这双手沾上鲜血也无所谓吗？”（译：果断羊得累了）
　　“喂。就算是开玩笑，也不能把那种事情挂在嘴边。”
　　哎呀呀，摇了摇头，
　　“知道了知道了。到时候会向你介绍刚才打电话来的人的。那样的话就能证明我的清白了吧。这样行了吗？”
　　“唔……这话不是骗我的吧？”
　　“不是。我跟你约好了。”
　　“唔唔唔……”
　　“我有打破过跟你的约定吗？”
　　“唔唔……那的确是没有过，但是……”
　　嘛，没办法。
　　可能的话，不想把工作的事情带回家里来，但是总比招致莫名的误会要好吧。因为对方是我这妹妹，因为误会而纠缠不清也是很有可能的。
　　“我知道了。相信哥。”
　　“唔嗯。就这样吧。”
　　“仔细一想，哥把身为妻子的我放着不管，在外面找情人这种事，根本没可能嘛。哎嘿嘿……秋子，真糊涂呢。”
　　“我说啊，好像先前也说过耶。偶尔你的话里面，会明显地混进一些不自然的单词呐？”
　　算了。
　　看样子姑且算是恢复了心情，就不去追究她了吧。
　　比起那些，有应该趁她现在心情好的时候说的事情。
　　“啊—话说秋子。”
　　“啊，对不起哥。蛋卷做坏了，可以用煎蛋代替吗？”
　　“不、不是那个。是关于今天的预定。”
　　“啊，洗涤剂的话已经没问题了哟？稍微费了点劲买了不伤皮肤的。这真的，对皮肤很好哦——”
　　“不，也不是那种事啦。我啊，今天回家的时候要绕道去个地方。不好意思今天你也一个人回家好吗？”
　　“…………”
　　“秋子？”
　　“…………”
　　“喂—。秋子—？在听吗？”
　　“…………欸？啊，是的。当然啰。在听哟？”
　　“没事吧？笑容有点僵硬耶。”
　　“嗯，不要紧。……哥—！不好意思—，能去接一下电话吗—！？”
　　不不不。
　　实在是倒带倒过头了吧，那样子。
　　“今天也有个想绕点路去一下的地方啦。放学回家的时候，就只能让秋子一个人啰。”
　　“……啊哈哈—。哥哥好—搞笑啊。那个，就算在至今为止听过的所有笑话中也算得上很夸张的呀—。当做珍藏的梗留着多好啊。这里可不是M-1决赛的会场哟？”
　　“不不不，不是笑料啦。还有我也不是搞笑艺人。”
　　“欸？但是那样的话就是那个了吧？不会变成我和哥，连续两天不能一起回家，这种神魔大战一般的事情吗？”（译：原文ハルマゲドン 上帝与撒旦决战之处）
　　“先不管世界会不会迎来末日，连续两天不一起回家是真的唷。嘛就是这样，别绕道去奇怪的地方，直接回家，做个好孩—”
　　“神已死啦————————————————————————！”（译：嘛 原句是尼采那话）
　　妹妹掀起了神魔大战。
　　“It's guilty！有罪！哥的行为，明显触犯了姬小路法！”
　　“不记得有制定过那样的法律。”
　　“花心一次的话还可以原谅，居然来第二次！而且还是连着来！虽说佛可以容忍三次，但是妹妹只能容忍一次哟！？”（译：原文仏の顔も三度 指再怎么好说话的人 容忍也有个限度）
　　“喂、不要砰砰地拍桌子。会坏的吧。”
　　“这太没天理了！一片漆黑啊！作为丈夫的哥的一次次花心，严重地伤到了身为妻子的我！”
　　……又混进了可疑的单词的组合啊。
　　也罢。
　　妹妹的这种反应在预料之中。也好好想过对应方法了。
　　“不行不能原谅！绝对不能够答应！就是今天这个日子，哥要跟我一起回家！”
　　“我说秋子。”
　　“我不听！不管哥说什么，我都绝对不会屈服的！直到哥让步为止，我都会死守阵地的哟！”
　　“不跟我约个会吗？”
　　“说到底，哥你这人啊，缺乏对可爱的妹妹的礼仪这种东西哟！早上起床后的早安之吻，出门时的告别之吻，回家时的归来之吻，睡觉前的晚安之吻！最起码也要做了这种程度的事情之后，才能算得上是独当一面的——啥！？刚才说什么！？”（译：独当一面的妹控吗）
　　“不跟我约个会吗，这么说的。”
　　“约、约、约会是那个吗！？是D·A·T·E吗！？”
　　“唔嗯。你拼对了。”
　　“莫非是那个吗！？是“虽然说是date，不过是日期的那个意思哟。哈哈—上当了上当了”这种噱头吗！？”（译：大家都知道 date这词可以是约会也可以是日期的意思。）
　　“不会做那种事情啦。”
　　“那么、那么是真的！？真的会跟我去约会吗！？”
　　“唔嗯。嘛因为没什么钱，所以也就只是在附近绕一圈散散步什么的，只能做到这样就是了。”
　　“散布！跟哥一起！？”
　　“不喜欢吗？”
　　“不、棒极了！什么时候去呢！？现在！？”
　　“现在要吃早饭上学吧。等我回来之后啦。等今天绕道去把事情办完之后呐。”
　　“呜……那也就是说……”
　　“唔嗯。你乖乖听我的话，做个好孩子的话。作为奖励，就是这么回事。做得到吧？”
　　“呜呜……但、但是那样的话，我今天也不能跟哥一起回家了……缺乏欧尼酱成分那么长的时间的话，我想我大概会死掉的吧……”
　　“嘛，不过我是相信秋子的呢。就如同你相信我一样。”
　　“呜呜呜~~~~~”
　　哥你好坏，以这样的表情，怨恨地看着我的妹妹。
　　不过马上就像是放弃了一般叹了口气，
　　“……知道了。接着昨天，今天也忍受这难耐的待遇吧。被哥说到那种地步的话，也不能说不了。”
　　“唔嗯。这才是我的妹妹。”
　　*
　　这样那样的。
　　今天也总算是说服了妹妹的我。
　　不，其实不是做约会这种事情的时候了。那头毕竟也好像快哭出来了，差不多该把工作做完……不，不过这是没办法的。
　　对我来说秋子是宝贝妹妹。
　　针对秋子的恋兄情结的处置，对我来说是最优先事项之首。
　　为了削减跟妹妹在一起的时间，避免受到他人的误解和多余的非难，约个一两次会什么的算是必要经费这样的东西吧。嗯，没办法的没办法的。（译：感觉你其实很开心嘛）
　　……。
　　…………。
　　………………。
　　唔嗯。
　　好像感到一点违和。算了，错觉吧。
　　可以预想到，今天拜访的地方，会遇到比昨天费事的多的麻烦。先不考虑多余的事情，收束心神，集中注意力吧。嗯。
　　========================================
　　同日（PM4:00）
　　被称作山之手的高级住宅区，的最高级的地面。
　　“金融资产在十位数以下者禁止出入”
　　竖着这类的牌子——倒也没有啦，不过一般的人要进去，必须要有相当的胆识，或者说是没神经，就是这样的地方。那须原阿纳斯塔西娅的家就造在。
　　“……这又是该怎么说呢。真是了不起呐。”
　　望了矗立在眼前的宅子，自然而然地脱口而出的我。
　　并不华美。
　　亦非厚重。
　　只是满溢着高尚的品位——就是有着这种感觉的摩登设计的，宽敞的二层建筑。
　　并没有设计的过于时尚而显得突兀，不过也毫无遗漏地紧跟着时代的潮流，就像是这样的感觉。
　　唔—嗯真漂亮。
　　委托了相当优秀的设计师吧，这座屋子的设计。
　　实话说，稍微有点胆怯了。
　　像我这种的，虽说有在上流人家生活过的经历，但骨子里是穷人。原本的话，连踏足进入这块地方都要踌躇不已。更别提到这种家里来叨扰了不不不哪敢啊，这样的感觉。
　　糟了啊。
　　至少应该带点更像样的点心来的啊。几乎没有做深入考虑，只带着跟昨天拿去银兵卫家的一样的蛋糕啊。不，可是钱包始终干瘪瘪的，就算说更像样也好不到哪里去——
　　“要在那边杵到什么时候呐。”
　　这时。
　　就在这时听到了熟悉的声音。从门旁边的对讲机里传来的。
　　“快点进来。在那种地方张大嘴巴发呆的话，不论怎么看都只像是个可疑人物哟。”
　　“啊—那须原同学，你好。哎呀，真是非常壮观的家呢。”
　　“那壮观的家的保镖，也差不多快凶巴巴地冲出来了吧。不想被强壮的保镖们围起来受到惨无人道的讯问的话，就赶紧给我进门来。”
　　“哎呀呀，嗯。那些我也知道了。只是这扇门从刚才开始就完全没有打开的痕迹，该这么说吗。”
　　“哎呀抱歉。我疏忽了。是啊，也是啊，不打开门的话，是进不来的啊。”
　　“嗯。麻烦你啰。”
　　“哎呀。话说这个，要怎么操作啊。因为是没怎么用过的机器，有点搞不大懂呢。”
　　“喂喂。这里是你家吧？那种程度的事情麻烦你记得啊。”
　　“哎呀，那是不是太过分了点呀。你那说法，仿佛就好像我虽然住在这家里，但却一点也不了解这屋子的情况，是没有生活能力的不适合社会的人一样，听上去感觉像是在这么说啊。”
　　“不不不不是那样。完全没有那个意思。请别产生奇怪的误会唷。”
　　“那么，能将你那意思，通过相应的态度和语言表示给我看吗？”
　　“相应的态度和语言是？”
　　“具体来说就是要求你谢罪与赔偿。”
　　“知道了对不起，我道歉。我完全没有诽谤中伤你的意思。就是这样，如果能原谅我的话就太好了。我没有足以支付赔偿金的钱，所以那个就请放过我吧。”
　　“是吗。你的想法我明白了。都摆出那种低姿态了，就算是我也说不出不来了。话虽如此，以后请充分注意你说的话。你对我说的话，换做是别的地方可是会引起诉讼的哟。”（译：比如美国这个没事就要打官司的地方……）
　　“虽然不觉得做了要被说到那种地步的事情……算了，先不管那个，可以快点帮我开门吗？”
　　“真是性急的男人呢。快男不受女人欢迎哟。”
　　“虽然不知道你在说什么，不过总之快点给我开门。”
　　“你没在听我说话吗？我不是刚刚才说过，不知道开门的方法吗？”
　　“不所以说那种程度的事情麻烦你记——啊—不，不管哪个了。开门吧真的。现在马上。”
　　“知道了。那么就这样吧，将轻松达到一本教科书厚度的说明书，从头开始读起，就先从这做起吧。请放心，只要能把这读懂的话，打开我家的门这种程度的事情只是小菜一碟哟。”
　　“不所以说，不用慢腾腾地去做那种事啦。只要叫个知道操作方法的人来不就好了吗？家里的佣人之类的。”
　　“你为什么那么焦急呢？浮躁的男人不受女人欢迎哟。”
　　“不、话说你啊，既然在看着监视摄像机的话应该明白的吧？你所说的彪悍的保镖们，刚才就凶巴巴地朝这里靠近过来了啦。我之所以会焦急，也就是因为那个理由啊。”
　　“也是啊。有可疑人物出现在门前，一分钟之内给我收拾掉，刚刚才下过这样的指示呐。”
　　“卧槽原来你是万恶之源啊！？”
　　
　　……在那之后，总算是平稳地进入了那须原家的领地里的我。
　　哎呀呀，只是进门就来了这么一出。今天在这之后会变成啥样呢。
　　*
　　被领着进入的那须原同学的房间，出乎意料的梦幻。
　　不。出乎意料这种说法过于保守了。
　　这种时候，就应该不加任何奇怪的修饰，改口说“这已经是尽了全力无法更加梦幻达到极致了”。
　　以浅驼色为底色，搭配上花柄图案的壁纸，加上木质地板。
　　连接着采光良好的窗户的高高的天花板。
　　在那样精心装潢过的房间的角落里，用很多动物或者什么角色的布偶装饰着。
　　窗帘还有床之类的家具上，净是蕾丝和褶边的花样。颜色也是以淡淡的粉红为基调。
　　当然绝不可能让人觉得兴趣恶劣，倒不如说正因为那须原同学在这方面很有品位，所以才能将高雅与可爱的感觉融合在了一起。
　　跟一直面无表情声调也很平淡的她的印象，差距相当远，就是这么个房间。
　　“吓到了吗？”
　　这时。
　　那须原同学向被梦幻感压倒四下张望的我问道。
　　“都高中二年级了，还用布偶装饰房间什么的，是少女兴趣过浓的变态吗，不然就是精神病患者预备军，这两种中的一种吧。是这么想的吧？”
　　“不不不。没那种事啦。”
　　“真的吗。从刚才起，“在这种脑袋有包的女人的房间里待着的话，连我也要被传染上奇怪的病了。好像赶紧闪人啊。”这种没有说出来的声音，一直在我耳边回响耶。”
　　“唔嗯。幻听唷那是。”
　　“真可疑啊。你看着我的眼神，明显是看可悲的人时候的那种呢。就算想掩盖过去也是没用的哟，因为我很清楚。”
　　算了。
　　她这样子纠缠上来也不是第一次了。
　　我大方地一笑置之，
　　“确实啊，因为这是间几乎可以开个主题公园的房间嘛，进来的时候吃了一惊呐。不过并不会用特别的眼光看你哦。不是很好吗，布偶也好梦幻也好。我不讨厌哦？”
　　“谁知道呢。就算知道我给每一只布偶都起了名，每天晚上睡觉前都会跟他们聊天，你也还能保持淡定吗？”
　　“啊—……哎呀呀，嗯。确实那样子稍微有点……不，不过不要紧。不是很好吗，那种梦幻般的感觉。就算成长为大人了，我也不觉得有必要舍弃掉幼时的那种纯真唷。”
　　“在我的精神不安定的时候，会把刀捅进布偶的肚子里，一边把里面的棉花一团团地扯出来，一边嘟囔诅咒的话语，就算知道这些也？”
　　“咕……那毕竟有点糟糕了吗……不对话说你啊，真的做过那种事情吗？”
　　“又或者是年轻而健全的我，将发烫的身体贴上布偶，夜夜慰藉自我，这样的话如何？”
　　“给我慢点！总觉得有种危险的味道！别再说下去了！”
　　“用通俗的话来说，就是我每天晚上都用喜欢的布偶来XX的意思呐。”
　　“不所以说那种瞎扯的说明不需要啦！话说，我说过坚决反对女孩子说那种话的对吧！？”
　　“我才是说过无数遍了吧。我不管何时何地，发生何事在干什么，都会想要纠缠上你，这样。明明我说的嘴都酸了，你那鸟脑袋到现在还连这点事情都记不住吗？就算你的智力只有跟昆虫一样，这也该说是过于夸张的事态了不是吗？”
　　“呜哇，居然是我这边被莫名的恼羞成怒给攻击了！？”
　　“下次再发生同样的事情的话，就让你一个人去女装卖场给我买内衣哟。还要挺起胸膛说“既不是姐姐的也不是妹妹的，而是我要用的”呐。”（译：原文不是“穿”而是“用” 是否别有含义请自行体会=-=）
　　“而且还干脆利落地把中意的梗甩出来了！”
　　不成。
　　一不留声就被她牵着鼻子走了。
　　因为那须原同学的对话的节奏非常绝妙，一不小心就让她掌握了主导权。不过，该说我也太配合了呢，还是容易被人带着走呢。不管是哪个，不再考虑下的话。
　　“开玩笑啦。”
　　那须原同学还是那副表情如此说道。
　　“刚才的全都是玩笑。编出来的。”
　　“欸？是吗？”
　　“嗯、对哟。单纯只是投接球游戏的对话版的一环而已，请别放在心上。”
　　“啊，是吗……哎呀那样的话就好啦。”
　　“别看我这样，也是有着相应的立场的人呐。不会将有关夜晚的生活的内容赤裸裸地坦白出来的呢。”
　　“哎呀，嗯。是玩笑就好。是玩笑就好……不过就算是这样也太艰涩了唷，你的笑话。”
　　“顺带一提从这房间本身开始就是玩笑的部分了哟。”
　　“那还真是难懂啊！”
　　毕竟根本想不到这点。
　　“话说什么意思！？这间房间是玩笑是啥意思！？”
　　“是决定了你今天要到这里来后，紧急准备的房间哟。真正的我的房间，在别的地方呢。”
　　
　　该说是难以理解呢还是什么呢，真是太随便了。
　　再怎么说也太浪费功夫了吧。不就是仅仅为了戏耍我就准备了这个房间的意思吗。
　　“那须原同学。”
　　“什么事？”
　　“莫非你，是超出我想象的笨蛋吗？”（译：刚才要求谢罪赔偿的事情你已然忘了吗 这是人参公鸡啊）
　　“真没礼貌啊。说过很多次了吧，我无论何时，都会想要排除万难纠缠上你的。”
　　“不，就算是那样—”
　　“如同圣经之于基督徒，可兰经之于穆斯林，那对于我而言是绝对的戒律。不论何时都要纠缠上你这件事，对我来说是独一无二的生存价值，同时也是我出生在这世界上的理由本身哟。”
　　“有种，夸张程度的规模升级了的感觉耶……”
　　“话说回来，我想啊，不觉得梦幻跟精神病很像吗？写法也是，意义也是。”（译：写法是指日文的メルヘン和メンヘル 前者是指童话 前面一处还有这里我翻做梦幻 更好理解一点）
　　“好了，这类话题stop。”
　　嘛，在她不知为什么兴奋起来的节骨眼上。
　　蠢话就到此为止吧。而且发言的内容也变得不稳当起来了。
　　“话说，我们是不是差不多该坐下来了？从刚才开始就一直站在房间里耶。”
　　“这么说也对。那么，移动去起居室吧。”
　　“不。这房间不也挺好的吗？”
　　事到如今还去别处干嘛呢，于是，我先在坐到了桌边。
　　“嗯？怎么了那须原同学。你也坐啊。”
　　“…………。也对。”
　　被这么一说，在我对面坐下的那须原同学。
　　不知道是不是错觉，好似有那么点不满的表情。为什么呢？是没经过她同意擅自坐下来的错吗？
　　不过算了。
　　“话说双亲在家吗？可能的话想跟他们打声招呼呢。”（译：魂淡 注意你的立场 已经要见父母了么……）
　　“我的父母既非失业也不是尼特族，现在也在世界的某个地方工作着吧。再说他们很少回这家呢。”
　　“那么，有兄弟姐妹吗？”（译：你唐僧啊……）
　　“我是独女。”
　　“嗯，是吗。那没办法了。”
　　“顺带一提现在在这个家里的就只有我和你而已。已经让佣人出去买东西了，也让保镖暂时不要接近了呢。”
　　“嘿，是那样吗。”
　　“呵。你的眼睛在一瞬间放射出禽兽的光芒，我可没有看漏呢。一旦知道在这宽敞的家里跟我独处，就马上露出本性了呢。”
　　“唔嗯。是错觉呐那个。”
　　““库库库，叫破嗓子也不会有人来的。给我老实点听话”这种没有说出来的声音，从刚才起一直在我耳边回响呢。”
　　“唔嗯。幻听啦那个是。”
　　话说诽谤中伤也要有个限度。
　　算了，她无凭无据地说人坏话也不是一两天的事情了，就放在一边吧。
　　“不过是这样啊，真可惜啊。难得来一趟，还想说至少也得大声招呼的。”
　　“没有那个必要。”
　　“不不不，毕竟从礼仪上来说。这种程度的是理所当然的吧？”
　　“不。没有那个必要。”
　　……呋呒？
　　是不是错觉啊。虽然表情还是没有一丝变化，但却有种微微生气的气氛。是不是提到了令她不愉快的事情啊。
　　“那须原同学。”
　　“什么事？”
　　“恕我多嘴问一句。莫非你，跟父母关系不是很好吗？”
　　“是啊就是这样。”
　　干脆地点头的她。
　　“虽说如此，姑且还是为了他们的名誉说在前头。并不是他们对待我太差，没有那种事哦。不过，就算恭维也不能说是模范双亲就是了。”
　　“那么，为什么关系不好呢？”
　　“因为我处于反抗期。”
　　……啊—。
　　原来如此。
　　“觉得意外吧。本小姐竟然处于反抗期。”
　　“不一点也不哦？倒不如说可以全盘接受啊。”
　　“……。不是我愿意的。”
　　难得地露出了算得上表情的表情——嘟起嘴唇来表示不满的那须原同学。
　　稍微……不，相当的。可爱的样子。
　　“话说，哪里不愿意了？”
　　我倒是光凭反抗期这么一个词语，就能有种全都懂了的感觉就是了。就像是想学亚里士多德大吼“明白了！”的感觉。这不是跟E=mc2一样简约更美妙的答案吗。
　　“抓住别人的话柄说坏话呀，死缠着别人不放啦。我觉得是反抗期典型的症状呐，那须原同学的态度。”
　　“我并不是，对谁都是那种态度的。”
　　“是么？”
　　“是啊就是这样。”
　　“那么，只有对我这样？”
　　“是啊没错。”
　　“喂喂好过分啊。为什么只对我一个摆出那种态度啊？”
　　“…………。不懂吗？”
　　“怎么会懂啊。我跟你相遇也还没多久啊。我，对你做过什么吗？”
　　“…………”
　　呼，地。
　　轻轻地，真的只是轻轻地。叹了口气的那须原同学。
　　“你啊，是处男吧。”
　　“为、为什么现在说这个？”
　　“至今为止也没有跟女性交往过吧？”
　　“虽然是那样没错……为什么把那种事现在拿出来说？”
　　“没什么。”
　　呼地，又叹了口气的那须原同学。
　　很难得的是，今天的她的表情，变化很多。
　　“……明明前几天的告白，对我来说是从清水的舞台上跳下去一样的行为。都做到那种程度了，还是没把心意传递给这人，是这个意思吗。话虽如此，也实在是提不起劲来将同样的话再说一遍……真的、这是超乎想象的木头啊……”
　　“欸，什么？听不太清啊。”
　　“只是自言自语哟。请别放在心上。”
　　“哦，嗯。既然你那么说的话我就随它去就是了。”
　　“那就好。”
　　“话说啊，从刚才起我就很在意了。”
　　“什么事啊？”
　　我看着那须原同学的膝上。
　　在那里，从刚才开始——具体来说就是从开始提到反抗期的事情前后——就镇坐着一只由熊变形而来的布偶。
　　那须原同学的手玩玩它的耳朵，玩玩它的手，又玩玩它的脚。而且还是一直重复着这些动作耶。
　　“…………。啊。”
　　顺着我的视线望下去的那须原同学，看着自己手边发出了声音。
　　就那样暂时硬直了。
　　几秒后，慌慌张张地将熊的布偶放在肋边，
　　“刚才是个坏示范。”
　　如此说道。
　　…………。
　　是什么的坏示范，先不吐槽这个，
　　“我说那须原同学。”
　　“什么事啊？”
　　“莫非，你喜欢布偶？”
　　“没那种事。”
　　“下意识地玩弄布偶的癖好之类的，不就证明了那点吗？”
　　“怎么会。怎么会有那种事情呢。”
　　“真的吗？”
　　“真的哟。”
　　“啊—话说回来。你貌似说了，这房间是预先知道我要来而特意布置的这么魔幻风格的，这样的话对吧？你真正的房间在别处这样。”
　　“是啊，就是这样哟。”
　　“那么，难得的机会，能让我也见识下那个房间吗？”
　　“居然说想要看女性的闺房，真是下流呢。”
　　……呋呒。
　　以她来说，总觉得回答的不够尖锐呢。
　　“那须原同学。”
　　“什么事啊？”
　　“果然啊，这里其实就是你的房——”
　　“你在说什么呀。”
　　被否定了。
　　以完全预料到我的台词，在说完之前就开口打断的感觉。
　　唔嗯。这么看来是完全宾果了呐？
　　“是吗—，真意外啊—。那须原同学，其实是喜欢这种梦幻风格喜欢布偶的啊—”
　　“不是啦。”
　　“没啥不好的啦，喜欢布偶。为什么要那样否定呢？”
　　“到了这个岁数还喜欢布偶，有伤体面。……当然这是跟既不喜欢布偶又不喜欢那啥风格的我毫无关系的事情就是了。”
　　“就没有中意的布偶吗？”
　　“才没有中意的布偶呢。”
　　“话说回来，那只熊的布偶，真可爱啊。可以给我吗？”
　　“虽然他并不可能是我珍贵的朋友，不过要我放手也没有那个打算。请挑别的吧。”
　　“是吗是吗。嗯嗯就是嘛。”
　　不由地眯眯笑起来的我。
　　原来如此啊—。
　　那须原同学居然有这样的一面，只觉得吃了一惊。
　　她由于那神秘的氛围与压倒性的美貌，而在学校中受到憧憬，正因为这样，才有种赚到了的感觉。
　　顺带说一句，因为我一直净是被她调戏，所以像这样交换了立场，稍微感到有点优越感。
　　“话说啊那须原同学。不想被别人看到摆满了布偶的自己的房间的话，一开始就带我去起居室之类的地方不就好了吗。”
　　“说过这里不是我的房间了吧。”
　　“那就是那个了呐？话说太多结果自掘坟墓了吧？本来是预定不暴露这里是自己的房间的不是吗？聪明反被聪明误，就是这样吧？”
　　“不懂你在说什么呢。”
　　“你看，那回答也完全不给力啊。换做平时的你，会做出更加尖锐的回答的对吗？会用尽一切言辞对我恶语相向不是吗？”（译：比如中意的老梗什么的……）
　　“并没有，只是今天状况不太好而已。”
　　“你看，从你那回答就都能看出来了唷。要是找到哪怕一点可趁之机的话，就会以怒涛之势接连不停地反击过来的对吧，换做平时的那须原同学的话。”
　　“我，并没有……”
　　“啊啊，放心吧。不会对学生会的各位说的。会把这当做只属于我跟你的秘密的唷。哎呀—，即便如此还真是意外呐。那须原同学竟然有这种爱好呀。你这个人性格那么难处，要是能更多地表现一下那种容易亲近的感觉该多好啊。”
　　“…………”
　　越来越沉默的那须原同学。
　　唔，糟了。
　　稍微得意忘形，玩过头了吗？
　　“真是屈辱。”
　　最后，她依旧面无表情地，笑声嘟囔了一句，
　　“尝到这种屈辱，还是有生以来头一回呢。相对于这份屈辱，我在心里发誓要进行相应的报复。”
　　“不不不，屈辱什么的没有啦。太夸张了唷。更何况报复什么的了，不是那种程度的事情不是吗？”
　　“事到如今就算后悔也没用了哟。”
　　“话说，归根到底不是你的失误吗？对我暴露你的爱好的原因。”
　　“尝到这种屈辱，还是有生以来头一回呢。相对于这份屈辱，我在心里发誓要进行相应的报复——就这样，因为是重要的事情，所以我说两遍。”
　　唔—嗯。
　　是要说到那种地步的事情吗，这个？
　　话虽如此，被她面无表情&amp;用平淡的语气说出来，不知为何有种非同一般的压力。
　　“然后，行动力强的我，于此宣布，现在马上就采取报复行动。”
　　这么说着，那须原同学徐徐地站了起来。
　　……唔。
　　这下是不是变成有点奇怪的发展了？
　　我依旧坐着，不让内心的紧张表现出来，将警戒级别提高了数级。
　　别看我这副样子，不过也是接受过相应的少爷的教育的人，所以护身术之类的东西还是略有心得的。就算现在在这里那须原同学诉诸武力，也不会就那么毫无抵抗之力的吧，不过……我的护身术，说到底也只是“略有心得”的程度罢了。
　　已经被占走先机的这个状况。
　　虽然那须原同学在发表报复宣言的同时，并没有散发出类似杀气之类的东西就是了。但是像这样站起来到底是打算干吗？
　　要说是哪边的话，我属于防守反击的类型，这时还是想先看她怎么出招，不过——
　　“呼—呜。话说回来，今天有点热呢。”
　　还是一如既往的面无表情，只是莫名其妙地仿佛故意说起那种事情来的那须原同学。
　　“这么热，总觉得要出汗了呢。”
　　“……是吗？现在还只是四月份唷？就算温室效应也没那么厉害吧。”
　　“没办法呢。开开窗吧。”
　　无视我的话，那须原同学向窗边走去。
　　这个房间的窗户在南边，她所坐的位置在房间的北边。也就是那须原同学如果要打开窗的话，就必然会从我旁边通过。
　　话说回来还真是做作的演技啊。
　　虽然很做作，不过要来的话，果然是在这时候吧？
　　“啊哟。脚滑了。”
　　刚在想着这类的事情，不出所料。
　　假装脚缠在一起的样子，那须原同学朝这边倒过来了。
　　当然，不仅意图早就暴露了，而且我也做好了心理准备。不管她在这时用什么方法攻击过来，再怎么说也是可以应付的。
　　……呃。
　　好像，看上去她真的只是朝这边倒过来而已耶？明明是故意的，但却莫名的逼真的倒下的动作——以就这么倒下的话必定会受伤的势头——
　　瞬间变更迎击方针。
　　在判断出她没有敌意之后，马上切换成接住她的态势。
　　“呜喔……嘿。”
　　虽然是这样，不过再怎么说也是转瞬间的事情。
　　没理由漂亮地保持好平衡，也没能帅气地抱住她停下。我能做到的，就只是难看地成为那须原同学的垫背而已。
　　也就是我仰面朝天躺着，而那须原同学在上面趴着这样一个体势，不过……算了，毕竟耍不来帅啊。
　　“相当不错的运动神经呢。”
　　维持着这个体势，那须原同学以一如既往的无口表情赞赏道。
　　“明明还犹豫了一下要怎么行动，但是一旦消除了迷惑之后动作就丝毫不拖泥带水呢。嘛说你合格了也没问题吧。”
　　“是吗？谢谢。”
　　虽然不知道合格了虾米就是了。
　　“话说你啊，明明是故意跌倒的，倒下去的方式还真是毫无顾虑呢。要是就那么跌倒的话说不定会受伤唷？要小心点呐。”
　　“是呢。会小心的。”
　　“唔嗯。请务必如此。”
　　“知道了。”
　　“唔嗯。拜托了。”
　　“……”
　　“……”
　　“…………”
　　“…………”
　　“……我说那须原同学？”
　　“什么事啊？”
　　“我想差不多也该让开了吧，这样。”
　　“那可做不到呢。”
　　“诶诶诶？”
　　朝着像骑马一样坐在身上盯着我看过来的那须原同学，回以困扰的微笑，
　　“那个，但是你不让开的话，我就一直没办法起来了耶。”
　　“是啊。理论上来说就是那样呢。”
　　“呃那么，打算维持这个体势到什么时候呢，可以问一下吗？”
　　“直到我的报复结束为止。”
　　“诶诶诶—？”
　　这下糟了呀。
　　好像真的惹毛她了……吗？还是那副纹丝不动的表情所以完全看不出来就是了。
　　然而以这种体势互相凝视着，感觉相当糟糕啊。从来没有过在这种时候这种地方，突然变成这样子的经历，即使除去这个因素还是很不妙。抛开言行不算的话，那须原同学是个极具魅力的女孩子，所以我也稍微感到不知所措。与其说是困扰，倒不如说是难为情死了。
　　唔嗯。
　　总之，这时应该先交涉一下。
　　要怎么做才能让她消气呢，不问出这点来的话。
　　“我说那须原同学。”
　　“什么事啊？”
　　“你说，直到报复结束为止都要维持这个体势对吧。”
　　“是啊我说了呢。”
　　“具体来说，要把什么怎么做才算得上报复呢，可以说给我听听吗？以把我当马骑这个体势，你到底打算把什么弄成什么样呢？”
　　“……那个么。”
　　我直直地凝视着语塞的那须原同学。
　　尽可能真挚地、诚实地。
　　交涉术的基本之一，就是将自己的诚意传递给对方。要是在这里撇开视线或者一不小心笑出来的话（译：从这里就看出男主心底里在偷笑），就只会导致给那须原同学的愤怒火上浇油的结果。在这种被人骑着的压倒性不利的状况下，不小心谨慎点的话。
　　目不转睛地盯着。
　　更加目不转睛地盯回去。
　　“呜咕。”
　　那须原同学漏出了小声的呻吟。
　　对我的视线感到有点害怕——吗？虽然丝毫没有吓得她退缩的打算，但是在精神层面占得优势是状况好转的征兆。
　　抓住这个机会发动追击。
　　“希望能告诉我。你打算把什么东西怎么样对待呢。我要怎么做才好呢。”
　　“…………”
　　“再怎么说也是女孩子骑到在男人身上了。我也明白不是随便能算了的事情。你的感情空前绝后地高涨这点，我也非常了解了。”
　　“…………”
　　在对方的主场，没有第三者的密室里，而且还是压倒性不利的体势。生杀大权完全被对方掌握，自己也必须上绝招了。愈发地在声音里注入温度，不顾仰面朝天的姿势，自然地采取行动。
　　“我也是知道你的想法的，也想要尽可能诚实地回应你的心意。所以告诉我吧。将你的心意，用你的话语。确切地传递给我吧。”
　　“…………”
　　“那须原同学。你想要做什么？想要对我做什么？”（译：腹黑领域全开啊 一点都不留情啊）
　　“…………”
　　“那须原同学。”
　　“…………”
　　“那须原同学？”
　　虽然那须原还是那样面无表情地向下凝视着我。不过对于善辩的她来说，沉默的时间稍微有点太长了。
　　（…………？）
　　我不由得感到不安。
　　虽然她本来就漂亮的如同人偶一般。但莫非这孩子，真的不是人类而是人型模特之类的东西吗——被这样的错觉给袭击了。
　　于我而言，此时的那个，是感觉非常真实的错觉。
　　美貌到了有点像是奇迹般的她，假如真的是创造物的话，一想到这里，就变得极度恐惧起来。
　　“那须原同学？”
　　我一半出于下意识地伸出手。
　　触碰了像是人型模特一样的她的脸颊。
　　[[IMG,5a11ba7c28eae9802ce5f3e87773f2ba,569,800,90396]]通过触摸来确认有没有意识、有没有温度，虽然只是出于这样的打算，
　　“————呜！？”
　　啪，的一声。
　　以跟这个拟声词完全相符的感觉，那须原同学的脸瞬间染红了。
　　“——呜！——呜！？”
　　就那样发出不成声的悲鸣，迅速地解除四肢着地的姿势，站了起来，
　　“~~~~~~~~呜呜呜！”
　　以慌张的脚步扑到床上，拉过被子把自己裹成了一个球。（译：哈哈哈被玩了吧 玩火必自焚啊）
　　…………。
　　……啊—。
　　是怎么回事啊。
　　总而言之那个啦。确实是人呢这孩子。
　　“喂—。那须原同学—。喂—。”
　　“…………”
　　“哎呀抱歉。没想到会把你吓成那样。我不是故意的。哎呀真的啦。”
　　“……屈辱啊。”
　　小声地。
　　从裹成球的被子里，能听到在嘀咕着什么。
　　“再怎么说，女人都做到这种地步了，为什么那个男人还能保持蛋腚呢。在女人的家里，只有两人，还是骑乘位欸？是说对妹妹以外的女人完全没有兴趣吗？这下有必要赶紧采取对策呢。”
　　“…………？”
　　因为是透过被子传出来的，所以听得不是很真切就是了。只有是在说着憎恨的言语这点很清楚。
　　“我要报复。”
　　隔了一段空白之后，那须原同学如此说道。从被子里只露出眼睛。
　　虽然说话的内容很不稳当，不过那副样子有点，不，是相当的。可爱的样子。
　　“对于这一次次的屈辱，我在心里决定，必要让你承受其报应。我向天发誓，要卧薪尝胆，赌上我的人生，让你对这次的事情感到后悔。”（译：看到你被欺负的这么好玩 以他的性格又怎会后悔呢……）
　　“不不不给我慢点。照刚才的发展，要说到那种地步也稍微有点让我摸不到头脑耶。当然啦，招呼也不打一声就摸你的脸颊确实是我不对……”
　　“只要是说过的事，我必定会说到做到。请给我做好觉悟。”
　　以没有起伏，但却非常顽固的声音。
　　还是只从被子里露出眼睛死瞪着我（仔细一看眼眶有点湿润。好可爱），那须原同学对我宣言。
　　“没办法啊……哎呀真的对不起。我道歉，原谅我吧。”
　　“道歉也没用。”
　　“下跪磕头的话能原谅我吗？”
　　“不会原谅。”
　　“就算以死谢罪也不行？”
　　“要是以为靠你那条命就能消除这屈辱的话就大错特错了哟。”
　　“啊哈哈……唔嗯，那就算了。要是能手下留情的话就谢天谢地了。”
　　
　　……就这样。
　　我到那须原家的访问，就以惹得那须原同学大发雷霆这个结果告终了。（译：还不是你玩过头）
　　嘛，虽然惹她生气了，不过却不可思议地不觉得我被讨厌了。不管怎么说，收拾这摊子的机会还多的是吧。
　　或许到哪里去买个她喜欢的布偶什么的，当做谢罪的礼物送给她比较好呐——一边想着这样的事情，一边离开那须原家的我。