　　四月九日（AM7:00）
　　开学第一天后的，翌日。
　　学生宿舍的一如既往的管理人室，一如既往的早餐情景。
　　“不觉得真的很过分吗哥！？”
　　妹妹把早餐扔在一边不管，气冲冲地发着火。
　　“我自己有好好地计算时间！应该还有五秒钟这么充分的剩余时间才对！”
　　“别拿着碗挥舞拳头。没规矩。”
　　“明明是这样，会长却说出“真可惜啊。真的只是超过了三秒啊”这种话！用不公的裁决剥夺了我的权利！可以让这种过分的事情横行吗！？”
　　“就算你跟我说那种话……”
　　嘛，作为我来说，能够不用当着大家的面说出“秋子今天也可爱到了极点呐”之类的台词就了事，也算是帮了大忙。
　　昨天，听了二阶堂会长的鬼话飞奔出学生会室的妹妹，之后真的照吩咐把豆沙面包和牛奶买回来了。
　　当然，因为圣莉莉安娜学院里没有在卖那种东西，所以好像是一路奔到附近的便利商店里买来的样子。那家便利商店虽然不是很远，不过也不是五分钟能往返的距离。
　　哎呀呀真是的。在不重要的事情上能力高的浪费的妹妹。
　　“虽然对于那位会长的横暴，至今为止都是一忍再忍。但这次实在是突破极限了。我坚决抗议。并且，无论使用什么手段，都要推翻这世纪冤案。”
　　“哎呀算啦。不用执着到那个地步不也没关系吗。”
　　“请不必担忧。已经聘好律师了。”
　　“现在马上给我取消掉那律师。”
　　“哥！？哥到底站在哪一边！？不是支持我，而是要跟二阶堂会长一个鼻子出气吗！？”（译：自然是站在能欺负你的那一边）
　　“为什么会变成那样。话说啊，说到底你也有不对哦？没仔细地确认规则就飞窜出去了。明明会长她有准确地计算时间的呐。而且你所说的“还有五秒钟这么充分的剩余时间”，说到底也只是体感时间吧？没有看手表什么的吧？”
　　“算了，那就先放在一边！”
　　见势不妙就马上改变话题的妹妹。
　　“说到底啊，都是哥你不对哟？”
　　“为啥啊。”
　　“不是吗。要是哥每天都对我说“秋子今天也可爱到了极点呐”这样的话的话，我就不会中了会长卑鄙的陷阱，落得白跑一趟的下场了。不是吗？”
　　“知道吗？世间把你那种说辞称作转嫁责任。”
　　“不管怎么说就是这么回事。从今往后，请更多更认真地对我说“秋子今天也可爱到了极点呐”哦？五分钟一次。”
　　“好频繁啊喂。”
　　也罢。
　　要是跟着妹妹的步调走的话就没完了，就到这里吧。
　　这时也差不多该提出来了吧。
　　不用说，自然就是关于昨天在学生会室提出来的那件事。
　　“我说秋子。”
　　“啊、添饭吗？请多吃点呐，今天的漆匠萝卜是自信作哦。”
　　“不，不是那样。今天放学回家的时候啊……”
　　“啊、要买东西吗？那样的话一定要去趟杂货店呢。现在用的洗涤剂稍微有点不适合我的皮肤。”
　　“不。也不是去买消耗品的事啦。”
　　对于妹妹的抢话，不由得苦笑起来，
　　“今天，我回家的时候要绕去个地方。不好意思，秋子你能一个人回家吗？”
　　“…………”
　　“秋子？”
　　“…………”
　　“喂—。秋子—？在听吗？”
　　“…………欸？啊，是的。当然啰。在听哦？”
　　“没事吧？笑容有点僵硬耶。”
　　“嗯，没事。请多吃点呐，今天的漆匠萝卜是自信作哦。”（译：你是地穴编织者哦 还时光倒流啊）
　　“唔嗯。看来不像没事呢。”
　　好像是受到太大的打击，时间回溯回去了。
　　“今天，我回家的时候要绕去个地方。不好意思，秋子你能不能一个人回家，我刚才这么说了。”
　　“好……欸？欸？”
　　终于明白我的话的意义的妹妹，暂时陷入了手足无措的状态。不过马上就露出“……啊—是这样啊”的表情，
　　“是在开玩笑，对吗？哥还真是意外的淘气呢。”
　　“不。不是玩笑唷。”
　　“欸？但要是那样的话就会那样了吧？不就变成，我不能和哥一起回家了吗？”
　　“唔嗯。确实会变成那样呢。”
　　“啊哈哈，那种事—。怎么会呢—”
　　“啊哈哈，就是那个怎么会呐。”
　　“啊哈哈。”
　　“啊哈哈。”
　　“啊哈……啊哈哈……”
　　“嘛就是这样。你不要去别的地方，直接回……”
　　“我有异————————————————————————————议！”
　　（译：来 这张桌子借你拍）
　　仿佛是要打断我的话一般，妹妹抬高了嗓门站了起来。
　　“请求召开紧急家庭会议！”
　　“驳回。”
　　“说是要绕去个地方，是要去哪里啊！？”
　　“秘密。”
　　“请把我也带上！”
　　“不行不行。”
　　“哥……”
　　妹妹的眼角瞬间蓄满了泪水，
　　“哥……哥变成不良少年了！呜哇—！”
　　“谁是不良少年啊传出去多不好。”
　　“居然丢下可爱的妹妹一个人不管，除了不良少年还能是什么！”
　　“丢下不管什么的，不就只是分头回家吗？”
　　“总之！那种事绝对不答应！”
　　嘛预料之中。
　　倒不如说，要是这时妹妹很听话地说出“知道了。请路上小心呐。”之类的话的话，就不得不带她去看精神科了。（译：你们都该去看精神科 那是正常的反应好么）
　　“无论何时我都想跟哥在一起！放学回家，也是跟哥一起走比较好！明知如此，哥还是要采取强硬手段的话，我也有我的打算！”（译：黑化吧 变病娇吧）
　　“嘛慢点。给我冷静下来。”
　　“不要紧的！我找的律师非常厉害的！”
　　“要给我好好地去取消掉那个律师的预约哦？”
　　哎呀呀，叹着气的我。
　　“嘛总之先听我说。”
　　“不良的哥说的话什么的，才不要听！”
　　“秋子。这是我给予你的试炼唷？”
　　“呒……？试炼？”
　　“与我分离的六年里。我对你的吩咐“成为一个好孩子吧”，你确实做到了呐。”
　　“当然了。为了随时都不怕与哥再会，我很努力的。”
　　“嗯，是啊。我最喜欢你这点了唷。”
　　“真、真的吗！？”
　　“是啊。真的唷。”
　　“请、请再说一遍。”
　　“听从我的话，成长为优秀的孩子的你，我真的最喜欢了唷。”
　　“哎嘿嘿……也、也没有那么了不起啦。”
　　扭扭捏捏地扭着身子，害羞起来的妹妹。
　　“可、可是啊哥。要是那么喜欢我的话，毕竟还是应该一起回家——”
　　“但是呢秋子。”
　　不容分说地打断了秋子的要求，
　　“会学习，又擅长做饭打扫，还是学生会的成员……我真的是觉得现在的你是个好孩子。最关键的是，会乖乖地听我的话这点，是“好孩子”的条件，不觉得吗？”
　　“呜。那、那个……”
　　“你是个听话又省心的孩子呢，从以前开始就是。”
　　闭上眼睛，回想起小时候的事情，我感慨地说道。
　　“爸爸也好，妈妈也好，打懂事起就几乎不怎么在家里呢。家里的事情基本上都是我在做的呢。打扫啦洗涤啦等等……虽然不知道为什么，不过我非常地受到父母的信赖。”
　　“嗯。是那样呢，真的。”
　　妹妹也，以如同打开过去的相册一般的口吻，
　　“虽然是双胞胎兄妹，可是哥比起我来，无论什么都更加能干。我一直都只会依赖哥呢。”
　　“嘛，虽然也有过辛劳。可是啊秋子，就算那样还是撑过来了的原因，归根到底还是托了你的福啊。因为你很听我的话。我觉得，那时要是你完全不听我的话的话，毕竟也没办法继续过下去吧。才差不多是上小学的年纪的两个小孩，几乎只有自己两人过的生活。”
　　“怎么会……那只是因为，我除那以外没有做得到的事情而已啊。只有哥一人，不想给你添麻烦，所以……”
　　“秋子。你是个可靠的孩子。我相信，就算暂时与我分离，如果是秋子的话，还是会做的很好的。我是这么相信的，你的那可靠的优点，哥很像看看呐。”
　　“唔唔唔~~~~~”
　　哥你好坏，以这样的表情，怨恨地看着我的妹妹。
　　过不多久，像是放弃了一般叹了口气，
　　“……知道了。哥都说到这地步了，要是还拒绝的话就不是我了。今天就拼命忍耐下吧。忍耐着，让哥知道，我就算一个人也没问题。”
　　“唔嗯。这才是我的妹妹。”
　　
　　……就这样，总算是将秋子安抚下来的我。
　　再次觉得没有告诉她要绕道去哪里是对的。
　　“在接下来的三天里，每天访问一名学生会成员的家。”这种事情被知晓的话，就算是我，也没有能控制住妹妹的自信呢。
　　========================================
　　同日（PM4:00）
　　“父母要让子女去闯，子女要离开双亲自立，就跟这一样，妹妹也需要学会离开哥哥。”
　　二阶堂会长的提案，简单来说就是这样。
　　“以结果来说，你跟妹妹一天二十四小时都黏在一起，这就是一切的元凶。在家里的时候嘛，就当是没办法的好了，但是在学校里的时候也一直贴在一起对吧？不用说在学生会的时候，连课间休息跟午饭时间也是那样。更不用说上学和回家了。只有班级不同这点还算好，不过也没太大异议呐。”
　　会长对现状的分析，没有提出异议的余地。
　　简直说的太对了。我跟妹妹一天到晚都在一起。
　　重逢之后，我们兄妹犹如一心同体一般一起生活。不在一起的时间，也就只有洗澡或者上洗手间这种程度了。
　　“时隔六年才能重逢，心情也不是不能理解。不过关于这事，不再稍微尝试下么？”
　　因此。
　　话题就转变到了，是不是该把我跟妹妹在一起的时间，稍微减少一点上去了。
　　经过诸多考虑，结果“在放学回家的路上，顺便去拜访一下学生会成员的家里”这个提议被采纳了。
　　比起只是单纯地减少跟妹妹在一起的时间来说，这样还有兼具亲睦学生会成员的优点，对我来说正好——虽然是这么一个名目。总觉得会长的歪脑筋，或者说在暗地里像蛇一样吐着信子的样子实在是太明显了。
　　说到底，与其说是对其效果抱有疑问，倒不如说这最多也只能算是应急措施不是吗，我这么想。
　　话虽如此，也没有什么强有力的反对理由，会长也说“总比什么都不做好吧”“在这期间也会准备更加像样的对策的啦”，再加上本来也想着必须要正式地拜访一下银兵卫家。
　　既然那样的话，就趁这机会，顺便也拜访下其余的学生会成员的家里——因此，提案通过了。
　　然后。
　　因为这些原因，现在我正站在好友家门口，不过。
　　“…………。好破啊。”（译：你有立场说吗）
　　一不留神就说出了过于坦率的感想。
　　虽然我跟妹妹住的宿舍也好不到哪里去就是了。但是从京都追来的朋友的住所，轻而易举地就超越了它。
　　到底造了多少年了啊？这货。
　　两层木质的烂公寓，屋顶都歪了，檐槽什么的也全是洞。墙壁上要找个没被虫蛀的地方实在是很费力，别说是风了，好像吹口气马上就会倒塌，到处弥漫着这样的感觉。
　　银兵卫……虽然知道你的手头紧，但即便如此，这样也实在是太过头了一点不是吗？
　　“嗨。你来啦秋人。”
　　听到声音回头一看，不知什么时候，我的朋友站在玄关了。被这房子的冲击性吸引了注意力，完全没注意到。
　　“……银。你又搞到了一个不得了的住处呢。”
　　“不不不秋人，别看这样，其实是捡到宝了呀。虽然外表如你所见，不过屋子的骨架出乎意料的坚固哦。旧是旧了点，不过里面可不像外边看起来那么糟糕哟。最关键的是，房租正合适呢。带有厕所·浴室的房子居然只要这个价钱，再也找不到第二处啦。”
　　“不，就算是那样啊……当然啦，既然你都这么说了，那事实上一定是偶然找到的好货就是了。”
　　“嘛站在外面说话也有点不好。总之先上来吧。”
　　*
　　原来如此，的确跟我这朋友说的一样。
　　一脚跨过玄关后发现，与其说是破烂公寓，倒不如说有种类似厚重的寺庙一般的氛围。
　　打磨得反光的黑色地板。
　　明明日照也不是很好，但却没什么潮气，感觉有点凉凉的空气。
　　关于这点，跟我们住的公寓也有个共通点。虽然很破烂，但却不是不整洁，该这么说吧。原来如此，是偶然找到的好公寓啊。一定是本领高超的工匠，使用了很多质地优良的木材建造起来的吧。
　　“到了。就是这间。”
　　踩着吱嘎作响的楼梯爬上去后，打开第一扇门，就看到了一间简单的四叠榻榻米大小的房间。
　　有些年头的圆矮脚桌。
　　同样陈旧的日式衣柜。
　　要说算得上家具的就只有这些了。我这朋友的房间就跟以前一样，非常空荡荡的。
　　“还是一样啊，你的家。”
　　“说到底简约就是最好的呐。嘛先坐下吧。因为你要来，事先跑了一趟去买了茶来。”
　　照她说的在坐垫上坐下后，银兵卫熟练地开始泡茶。
　　说到兴趣就只有读书的她，唯有茶道不知为何非常有心得。
　　“来，请用。趁热喝吧。”
　　“喔，谢谢。我喝了。”
　　啜吸着泡得很浓的绿茶。明明应该没有用什么高级茶叶，但是银兵卫泡的茶一直都很好喝。
　　“如何？”
　　“唔嗯。很好喝唷。”
　　“是吗。那就最好了。”
　　笑眯眯。
　　笑眯眯。
　　一边望着端着茶杯的我，银兵卫一直满足地笑着。对于将嘲讽的微笑作为标准的她来说还真是少有的事。
　　“心情真好啊。”
　　“那当然啦。想了那么久，你终于来了呢。”
　　“啊—……因为各种事情忙的一塌糊涂啊。哎呀，真的很抱歉。”
　　“算啦。瞒着我搬来这边的事，还有搬走后也完全不招待我去玩的事，现在都已经是过去的事了。比起过去和未来，现在这样在一起的当下才更加重要。你的不义就全都不过问了。”
　　“那真是帮大忙了……啊、能再来杯茶吗？”
　　“嗯。想喝多少都行。”
　　猿渡银兵卫春臣。
　　我可贵的友人。
　　与她邂逅的时候，我才与妹妹分离没多久。可以追溯到还是小学生的时代。
　　我没记错的话，银兵卫的形象跟邂逅那时相比几乎没有改变。
　　从当时开始说话方式就是这种感觉，挺老实的，但是令人印象深刻的讥讽的笑容也还是那样。
　　从体型这方面来说，她的成长也相当的缓慢的样子。一不留神，还会产生是不是只有她周围的时间停止了呀这种错觉。
　　而且中唯一一点可以断言“只有这点与邂逅时不同”的就是。
　　现在坐着的时候，也会摆出女孩子的姿势，就只有这点了吧。
　　“也是啊……刚知道的时候吓了一跳呢，真的。”
　　“在说什么呢？”
　　“哎呀，就是我跟你头回见面的时候的事情啊。知道你是女孩的时候，那可是大吃了一惊啊，这样。”
　　“啊啊……”
　　银兵卫表情黯淡下来，
　　“你也知道，我家里有很多莫名其妙的规矩啊。像这样在贫困中挣扎着生活也是，被起了银兵卫春臣这种搞错时代的名字也是——还有小时候被当成男孩养育，也是其中之一。”
　　“唔嗯，那个听你说过了。不过真的是大吃一惊呢那时候。我完全没有怀疑过你是不是男人啊。”
　　“不过也不是故意瞒着你的呐。要是惹你不高兴了的话我道歉。”
　　“不不不完全没有。只是刚才忽然想起来当时真的很吃惊而已啦。”
　　“嘛……现在一想，在一开始就让你有了那种先入为主的观念，正是所有的事情都搞错了的根源不是吗，会这样觉得就是了。纽衣扣到最后才发现对不上，就是错在第一个啊。”
　　“嗯？在说什么呢？”
　　“没，我自己的事。”
　　如此说着喝起茶来的她，蒙混过去了。
　　不过银兵卫这家伙。
　　心情好是好事啦。不过从刚才起就是一副定不下心来的样子。
　　该说是一直心神不定的吗，总觉得一直在慌慌张张地四下张望，然后频频地端正自己的正座坐姿。
　　“银兵卫。”
　　“嗯？何、何事？”
　　“是不是待会儿有什么预定好的事啊？”
　　“预定好的事？不，今天出了跟你相会之外没有别的预定。”
　　“之后要去打工，时间就快到了之类的，没有这种事吗？”
　　“现在的我被禁止自己赚钱。是猿渡家的规矩呐。秋人也知道这点不是吗？”
　　“”啊—……那难不成是在忍着不上洗手间？
　　“没有啦，真失礼啊你。”
　　我的朋友嘟起嘴来，
　　“到底想说什么呀？从刚才开始就净问些奇怪的事情。”
　　“啊—不是。因为看你的样子有点奇怪的感觉啦。对了……简直就像是，非常紧张一样。”
　　关于我尊敬的这位朋友的粗神经，那已经是可以打包票的了。事实上，在和她交往的过程中，不知道见识过多少次那种场面。
　　她是那种就算一个人站在坐满了的卡内基音乐厅里，也能跟闲聊家常一般进行演说的类型。特有的讥笑表情极少变化，一直都泰然自若地来戏耍我才是一般的情况。
　　“所以说啦，觉得好稀奇啊。莫非有什么事吗，这样想很自然吧？”
　　“…………”
　　于我来说是很认真地提出疑问，虽然是这样。
　　银兵卫眨了眨瞪大的双眼，哈地叹了口气。
　　“真的不明白吗，秋人？”
　　“欸？啊、嗯，是不明白。欸？有这么奇怪吗？一般来说是不明白的吧？”
　　“哎呀呀……”
　　无力地摇摇头，
　　“给我用常识想想啊……再怎么说，也是女人将男人招待到自己的房间里，然后同那个男人两人独处哦……不，虽然知道你没有把我当做女人来看待……但就算知道，也还是会有一点点期待的嘛……”
　　“嗯？什么？听不太清啊。”
　　“烦死了傻瓜。听不清也没关系啦。”
　　哼地一声把头扭过去，
　　[[IMG,1db9cf766c5868a2cbc06abc77cb2d81,567,800,93213]]“觉得只有我一个人莫名地紧张实在是太蠢了。以后绝对，再也不会为了秋人什么的紧张了。”
　　“欸。为啥啊。为什么突然生气了啊？”
　　“烦死了闭嘴没什么。有话说对牛弹琴，对你这笨牛连弹一弹也是浪费啦。你就给我一直幻听到哪里的新兴宗教的宣传讲座好了。一直到死为止。”
　　莫名其妙地鄙视起我来的银兵卫。
　　唔—嗯。
　　偶尔也会这样子呢，她。
　　在一个人嘀咕了些我听不到的话之后，突然变得气冲冲的，这样子。
　　不过算了。
　　一想到长年的交情和受到的她的恩情，这种程度的只是小事。
　　而且，今天的我，准备了所谓的杀手锏。
　　“啊—对了对了。差点忘了。”
　　我有点像是故意的一般，啪地拍了下手，
　　“银兵卫，我有礼物要送你。”
　　“礼物？”
　　“嗯，就是这个啦。”
　　这么说着，从书包里取出一样东西放在桌子上。
　　“！”
　　看到带有提把的小箱子，眼睛亮了起来，不过也只有一瞬间。
　　银兵卫马上就死盯着我，
　　“秋人。你真是个卑鄙的家伙呐。”
　　“啊哈哈，嘛别那么说啦。”
　　箱子里面是蛋糕。喜好甜食的我的好友最喜欢的东西。
　　“很早之前就想要带着这个，到你这儿来玩了。真的哦？”
　　“哼，真的假的……啊！？”
　　哼了一声打开箱子的银兵卫的眼睛，再次放出光芒。
　　“哇啊，这不是蒙特布兰克（译：原文モン‐ブラン 法语mont‐blanc）吗！你记住了我喜欢的类型吗？”
　　“那自然。”
　　虽然只是偶尔请她吃点东西，不过还是有好好记得她的喜好。再不济也认得这么久了。
　　“喜欢吗？”
　　“不喜欢吃蒙特布兰克的人，这世界上没有啦。”
　　“那就最好了。慢慢品尝唷。”
　　“哼……虽然清楚这摆明了就是收买的行为。但是从你手里受到这种礼物，想不原谅你也不行了呢。”
　　“这可帮大忙啦。”
　　虽然好友的视线还稍微有点尖锐就是了。趁现在换个话题吧。
　　“话说回来银兵卫。”
　　“咋了？”
　　“刚才也稍微提到了一下。你手头如何？搬到这边来后，能搞定吗？”
　　“不，相当的拮据呢。”
　　阖上蛋糕箱的盖子，耸了耸肩，
　　“这公寓的租金，跟先前住的地方几乎差不多。幸好保证金和中介费都没收我的，迁到这里就只是花了搬家的费用而已。如你所见，家具什么的只有最低限度而已，搬家费用也不是很贵。话虽如此……”
　　“嘛这里那里的要花钱的地方很多呢。我也才搬过家，也知道的啦。”
　　“唔呒。尤其是转校这件事很花钱。光是备齐制服和教科书就没了一大笔储蓄啊。对于几乎一贫如洗的我来说，这还真是很心痛啊。”
　　刚才也稍微提到过了。
　　银兵卫的本家是代代相传的商家，在经济界拥有幕后影响力的猿渡家。
　　其教育方针非常独特。猿渡家的子女，在“亲身体会金钱这东西的价值”的名义下，从小就要经历仅以一点点的生活费贫困度日的生活。
　　这规矩执行地相当彻底，要是花完定额的资金的话，是不会有更多的援助的，不仅如此，连能获得报酬的劳动也从一开始就被禁止了。要是花完钱的话，就真的变成不得不身无分文地度日了。
　　好像全都是为了“学习在有限的条件下支配金钱的方法”的样子。不过要说效果如何，就不是很清楚了。
　　虽然不是很清楚，但是猿渡家还是顽固地保守着传统，银兵卫也谨慎地遵从那方针。
　　“嘛，因此。”
　　让讥讽的笑容在嘴角复活，银兵卫说道。
　　“我的家计还是一如既往的困难。现状是好不容易才能保证顿顿有饭吃。要是想健康地度日的话，也不能过分地削减伙食费呢。”
　　“也是啊—”
　　“你又如何呢，秋人？”
　　“我这边也差不多唷。手头还是一样的紧。收入很难说得上稳定，今天也只能准备蒙特布拉克这种蛋糕当赔礼。虽然本想至少也得买上一整个大蛋糕的。”
　　“工作方面呢？”
　　“啊—……”
　　被问到后支支吾吾的我。
　　“嘛……一帆风顺，这种事情是没有的啦，很遗憾。稍微有点怀疑是不是令雇主满足了呢。”
　　“还干得下去吗？”
　　“算是吧。还没到要被炒鱿鱼的地步，总算是能干下去的样子。实话说，这收入实在是……对啊，目前好像也没有增加的迹象。考虑到未来的事，也不能不留下某种程度的储蓄。扣除那些的话，剩下的也就没多少了。”
　　“呋呒。”
　　银兵卫叉起双臂之后，
　　“不用说，介绍你去找工作的地方的是我。幸好我还是有那么点买卖上的门路呢。”
　　“那件事真是承蒙你照顾了，嗯。”
　　“话虽如此，我也只是帮你跟“能介绍你工作的人”牵线而已。并不知道你具体是通过什么工作来挣到每天的生活费的。看你也没有告诉我的打算。”
　　“啊哈哈……嘛关于这个么就是那个啦，有像是保密义务的东西，能当成这样的话就帮大忙了。”
　　“没关系。我也是出生在生意人家里，也没打算深究那方面的事情。以我的介绍为契机，你开始从事的工作，做的顺利不顺利呢——有兴趣的只是这点而已。”
　　唔嗯。
　　关于这点，该说确实如此呢还是怎么呢。只因为是猿渡家的人，在信用问题上非常严厉的银兵卫。
　　“要是搞得我没面子的话，你明白的吧？”
　　现在的气氛犹如能听到这样的弦外之音。
　　也罢，说到底。
　　话虽如此，这位好友不管发生什么事，总是对我很宽容的。于我来说，在她面前真的是完全抬不起头来。
　　“不要紧，放心吧银。那种事我也很清楚的。的确很难说是优等生……不过即便如此，大概还是取得了让雇主满意的成果。有人找你抱怨这种事连万分之一的可能性都没有。就算有，责任也会由我来承担。”
　　“……也罢，明白就好。话说，我也不是本来就不相信秋人。只是出于立场，要给你打打预防针而已。”
　　“嗯。我懂的。”
　　实话说，现在工作这方面相当窘迫。
　　像这样跟朋友一起享受的时间，完全根本就等于零……不过这也是关系到妹妹的事情。给雇主添的麻烦，也还在容许范围内。
　　“倒不如说你那边没问题吗？银。”
　　“是指什么？”
　　“生活啦。相当辛苦吧？”
　　“怎么说都还算过得下去啦。不需要担心。”
　　“那可不行啊。说到底，你会搬到这边来，都是因为担心我啊。说起来的话，我就是令银兵卫的家计变得更困难的始作俑者啊。”
　　“没有那么好啦。别放在心上，真的。”
　　“怎么可以那样呢。我欠了银兵卫很多，而且还完全没有回报过。”
　　“是我擅自做的事情。不是秋人要放在心上的事。……单纯只是别有用心罢了。”
　　“欸？你说啥？”
　　“没什么。为什么连我自言自语的时候你都要一次次地插嘴啊。”（译：而且每次都是同一句话……）
　　“就算你那么说，可是我听到了所以也没办法啊。”
　　“算了总而言之。”
　　银兵卫略微强硬地，
　　“还没到需要你操心的地步。比起这个，居然要被你操心还真是没想到。即便这副样子，我觉得自己的自立能力还是要比你高点。实际上也一个人过了很久了。”
　　“哎呀，嘛。虽然话是这样说。”
　　“不要紧。到了万不得已的时候，会不客气地依赖秋人你的——不如说大概，过不了多久就会变成那样了吧。”
　　“这样啊。嗯，那就好。”
　　“可不准你说不哦？你欠了我不少人情，更何况还把我当成“好朋友”对吧？就让我尽情期待一下吧。”
　　“啊、嗯，当然了。……话说，为什么“好朋友”这几个字说的莫名的别扭呢？”
　　“没有讨厌。别追问下去了。”
　　“是吗？听起来完全不想那么回事耶。”
　　“好烦啊真是的。我都说不是了，不就好了吗。比起那种事，来一起吃蛋糕吧。”
　　“可以吗？那全是买给你吃的哦。”
　　“的确，蛋糕是我喜欢的东西，不过那也要有人跟我一起分享美味才是这样。你想要让我享受蛋糕的时间，变成无味干燥一点也没趣的时光吗？好了陪我一起吃吧。”（译：没有“啊——”吗？）
　　*
　　这样那样的。
　　我跟银兵卫悠闲地品尝着蛋糕，融洽地聊了些家常话还有过去的事情。
　　稍微还了一点人情，而且看来之后也还有还人情的机会。
　　算是度过了满足的一天，可以这么说吧？嗯。