　　四月八日（AM7:00）（开学典礼后一天）
　　“兄控确实不便，然而并非不幸！”
　　圣莉莉安娜学园学生宿舍的管理人室，早晨的餐桌上。
　　我那不肖的妹妹柳眉倒竖，突然说出这么一句话。
　　“大多数人往往有兄控=不幸这样的误解。甚至偶尔还存在着一些相信兄控是一种精神疾病而深信不疑的视野狭窄的人。虽然不断有犯下那种严重错误的人出现是可悲的事实，但——即便如此，我们绝不应该屈服。应该坚定不移地同偏见战斗到底。”
　　“…………”
　　面对唐突地展开热烈的演说的妹妹，我停下用餐的手，
　　“那个，虽然不是很懂你在说什么。不过姑且说一句，兄控不是那么美妙的事情对吧？又不能正经地谈恋爱。”
　　“哼。虽然是知道的……哥也是被名为常识的疾病缠身的可悲的人中的一员呢。那可以说是我深爱的兄长的，唯一的缺点啊。”
　　“可是啊，兄控的话，不是没办法好好留下后代吗。近亲之间的遗传因子的结合会对传宗接代造成障碍，不管是历史还是科学上都已经被证明了对吧？”（译：参考达尔文这悲剧）
　　“就是这点！我要说的就正是这点啊！”
　　“不要握着筷子挥舞拳头。没规矩。”
　　“正是这条禁忌，才会使得充满激情的恋爱之心愈发高涨啊！”
　　无视我的提醒展开拼命说着的妹妹。
　　“我敢断言。兄控乃是天赐的礼物，亦为无可代替的才能。”
　　“哈啊。”
　　“的确，因为自己是兄控这个理由，偶尔会受到无端的非难。又或者是遭到无心的迫害而不能报复。对于生活下去来说，是很不方便的属性，这点不得不承认。”
　　“比起那种事情，不吃饭么？不赶紧吃的话要凉了哦？”
　　“但是，完全不能说是不幸什么的！大家都不知道，深爱着哥的我，每天都享受着什么样的幸福！将血脉相连的哥作为一名异性来爱慕的我，过的是何等光辉灿烂的人参！”
　　“……那个啊，就算不是以我为对象也没关系不是吗？喜欢上没有血缘关系的对象，幸福也是一样的吧？”
　　“不对完全错了！违背道德，但又正因为那样才能品味到的至福！话说回来，一帆风顺的恋爱什么的，到底谁会觉得有魅力啊！？答案是否定的，绝对不会！”
　　“哎呀。真好吃啊今早的米饭。”
　　意识到一时半会儿是说不完了。
　　我无视了妹妹的演说，改变话题。（译：放置技能点满了的男主角）
　　“粒粒饱满光滑。跟以前的感觉明显不一样啊。难道是换了别的米吗？”
　　“哎哟哥。这招不管用了哟？”
　　嘁嘁嘁，地摆着食指的妹妹。（译：今次居然不上钩！太阳西边出来了）
　　[[IMG,64f806bbd6711e29ac2e3463804c9415,566,800,95657]]
　　“像这样将话题岔远是哥得得意技能这点，秋子已经切身体会过了。没错，要是以为我一直都会上钩的话就大错特错了。”
　　“仔细一观察，这里面混合了好几种的米吧？”
　　“呒呒！？被发现了吗！”
　　露出一半是惊讶一半是欣喜的表情的妹妹。
　　“本打算偷偷做手脚的，没想到居然一下子就被发现了……真不愧是哥。”（译：于是你又上钩了……）
　　“这大概，原本就不是怎么贵的米吧？”
　　“哎呀，眼光真厉害。是的正是如此。用的是五百日元/千克的，极为普通的米。”
　　“嘿……就算是那样，很好吃啊，这米饭。”
　　“是的。其实米饭呢，并非只有高级的才好吃。”
　　“唔嗯。也就是那个，跟混合咖啡一个意思吗？”
　　“不愧是哥。正是如此。”
　　“原来如此。难怪觉得这味道回味无穷。能够使1+1等于3甚至是4的技术。了不起啊真的。”
　　“哎嘿嘿。多谢夸奖。”
　　“话说那种小技巧是从哪里学来的？有栖川家里连这种事情都教么？”
　　“不、怎么会呢。这是最近熟络起来的米店老板教我的。有栖川家好面子，说到米的话只用最高级的无农药大米。明明平价的大米只要稍微做点功夫，也能弄得这么好吃的……脑袋很顽固哟，那里的人们。”
　　“……哎，不过真是对不起啊。让你这么操心。”
　　“？什么事啊？”
　　“不，你看咱家的家计这么窘迫。想着即便只是一点点，也要让家计变得轻松点，才会连这种技巧都去学的吧？要是我能赚的更多点的话，就能让你也更加轻松点了。”
　　“哥你在说什么啊。我对现在的生活非常满足，每天都感谢哥使我们两个能一起生活。谨记着尽可能保持节约，在此基础上追求更好的生活，这样做是身为妻子的我的义务。哥做好哥的工作，我负责我的家务。这样不是很好吗？”
　　“嗯也罢。虽然注意到混进了某个违和的单词。哎呀，不过是这样啊，你能这么说的话我就轻松多了。你真是个能干的妹妹呀，秋子。”
　　“哎嘿嘿，谢谢。来，哥，趁还没冷，请赶紧吃吧。还有的添哦？”
　　“嗯。难得这么好吃，我就多吃点好了。”
　　“好，请尽管多吃点吧。顺带一提今天也在味噌汁上多下了一番心思，发觉了吗？”
　　“喔喔？做了什么？”
　　“呵呵。那就请猜猜看吧。”
　　“唔—嗯……被你这么一说，觉得咸味比以前的要醇厚……不，难道秘密在于这极深的颜色里？唔—嗯……”（译：装傻装的真像啊你= -）
　　…………。
　　………………。
　　………………。………………。
　　“——啊唷。已经是这个时间了吗。”
　　“啊、真的耶。一不小心就聊过头了。”
　　“这下子不抓紧点的话就要迟到了呀。”
　　“没关系的哥，请先去学校吧。我收拾好碗筷就去。今天轮到我洗完嘛。”
　　“这样啊。不好意思啊。”
　　“别在意。虽然极其想跟哥一起上学——不过不好好遵守这些规定是不行的呢。”
　　“嗯是啊。你这种循规蹈矩的个性，真的很可靠呢。”
　　“不不也没有那样啦。”
　　“嗯，那么——”
　　从矮脚桌边站起来，到落地镜前整理仪表。
　　虽然直到现在为止，我的身体还没能适应穿着圣莉莉安娜学园那古色古香的学生服的样子就是了。
　　作为学生会成员的第一次工作就在今天。
　　虽说不是出自本意被任命为学生会书记代理副辅佐（打杂的）的，不过要是才转学过来的我玩忽职守的话，身为学生会书记的妹妹就脸上无光了。作为哥哥绝不想发生那种事情。
　　“那我走啰。”
　　“好—，路上小心哦哥。”
　　打开屋龄七十年，木制二层的破烂宿舍的大门，晚春的风迎面而来。
　　今天万里无云，是个晴天。降水几率是0%。
　　对于本人，姬小路秋人踏出人生的崭新的一步来说，是绝好的，
　　“呃不——————————————————————对！”
　　妹妹气喘吁吁地追上了走出宿舍的我。
　　“请等一下哥！话还没说完呢！”（译：好慢！才反应过来？还不如照例被蒙算了）
　　“嗯？米的混合方法还有味噌汁的秘笈的事情听你讲了不少了呀？”
　　“不是那些！是兄控虽然不便然而绝非不幸这个话题！”
　　围着围裙就这么冲到路上来的妹妹将眼睛变成倒三角，（译：嗯 没提到穿什么衣服 我就当是裸体围裙吧）
　　“真是的……哥你太过分了。居然将可爱的妹妹的要紧话敷衍过去逃跑什么的。应该已经说过，不会再上钩了哟？”
　　“嗯也是，算是说过吧。不过几乎是全力咬钩了哦？刚才的你。”
　　“先不管那个！”
　　唰地指着我。
　　“因为是非常要紧的事，所以请好好听着！知道听我说为止，坚决不从这里离开——”
　　“那么，就这样吧我赶时间。”（译：……小心妹妹被人捡走）
　　“哇——！？一说完就背对我快步走开了！？够了，逃跑也是没用的，拥有五十米只要六秒多的我的神速，要追上哥轻而易举——”
　　“啊—对了对了。不把要洗的东西留到以后，妥妥地当即收拾好。哥哥我不喜欢不守规矩的孩子哦？”（译：发动追加攻击了……）
　　“太、太过分了！又设全套让我钻啊！？哥你这笨蛋！坏死了！”
　　假装没听见妹妹的抗议。
　　我越来越加紧脚步往前赶。
　　……哎呀呀。
　　有种今天也会是骚乱的一天的预感。
　　========================================
　　同日（AM7:30）
　　十六岁。男。
　　高中二年级。
　　身高普通。相貌平凡。成绩不上不下。
　　正与带有超这个定冠词的兄控妹妹两人一起生活——此外没有引人注意的资料，是个随处可见的没趣家伙。
　　这就是我，姬小路秋人的全部。直到昨天为止。
　　“也就是说那是因为那个啰？我们昨天，狠狠地调侃了小妹的控兄情结，不是那样吗？”
　　前往圣莉莉安娜学园的途中。
　　接了电话的友人·猿渡银兵卫春臣，嗤嗤轻笑着如此说道。
　　“因为我与会长和副会长，以她是你的亲生妹妹为由，将秋子君排除在外了呢。对于她来说，也想要再次确立自我人格的同一性，或者说有必要以某种理论来重新主张自己的正当性吧。”
　　“啊—原来是这样……”
　　将手机贴在耳边点头的我。
　　“兄控确实不便，然而并非不幸！”
　　妹妹突然提出这种，像是某本畅销书的评语一般的口号（？），到头来是这么一回事啊。
　　说来也是。
　　在举行开学典礼的昨天，因为与我是亲生兄妹这个理由，妹妹受到了几乎近似于迫害的声讨。
　　对于敢自称是兄控，丝毫不打算放弃将我当做一名异性来看待的她来说，必须要以她的方式来策划卷土重来之计不可吧。
　　“算了，不过，别欺负的太过火哦银兵卫。就算那样子也是我的宝贝妹妹啦。”
　　“哎呀呀。跟我们站在一边欺负小妹的你，是用哪张嘴说出那种话来的啊？”（译：男主是说只有我能欺负我妹妹……果然是腹黑S）
　　“不，嗯。嘛。”
　　“呵呵，不用那样含糊其辞也行。我很清楚哟，你是勉强自己表现出那种态度的，这种程度的事情。你与小妹的兄控行为保持有一定的距离，是想以态度表明这点对吧？硬是在公众面前。”
　　“……嘛，正如你所料。”
　　“我们认识又不是一两天了。这种程度的事情瞒不过我啦。”
　　“话说你什么意思啊，明明知道的话就别说那种坏心眼的话啊。”
　　“呵呵，嘛不要那么说嘛。戳你的痛处，是我少数几个嗜好之一啊。”（译：果然是物以类聚 这货也是抖S）
　　这么说着又嗤嗤笑起来的银兵卫。
　　这是几乎可以说是拥有银发翠瞳这种神秘的美貌的她，唯一的缺点了。明明是个多才多艺的家伙，发掘点更加正经的兴趣该多好。
　　“呵呵，怎么了秋人？隔着电话也能清楚地明白到你现在露出一副吃到了非常酸的梅干一般的面孔哦？”
　　“好烦啊。……也罢，我也准备好忍受的就是了。”
　　“忍受什么？”
　　“你那就算客套也难以恭维的癖好，啊。嘛，细节就睁一只眼闭一只眼吧。要说为什么的话，你不但是我的友人，还是我的大恩人呢。”
　　[[IMG,1c810be8ff0a82e0e1f7fb69afb01c9c,566,800,84712]]
　　“嘿哎。你是这么看我的吗？”
　　“这不是当然的吗。这次也担心着我，特意从京都搬到这里来了不是吗？虽然确实是吓了一大跳……不过实话说我很开心唷。”
　　一句话也没有对我提起，就转到圣莉莉安娜学园来的理由——“为了让你吃一惊，完成小小的复仇”如此说明的银兵卫。那不是真心话，我很清楚。
　　“真的，你真是最棒的朋友啦银兵卫。我想要一辈子都跟你保持友谊。可以的话，要是今后能一直作为我的好朋友，一如既往地与我交往的话……就没有比这更令我开心的事情啦。”（译：直接一张朋友卡塞过去把银兵卫路线给毁旗了 除非男主是木头 不过这种可能性不太高 不然这句话有很大的诠释余地 大家体会吧）
　　“…………”
　　嗯？
　　啊咧？
　　明明以灌注了由衷的感谢之情的气势，说出了这种令人难为情的话。银兵卫却在电话那边沉没了。（译：被你的朋友卡击沉了啊233）
　　“怎么了？我说了什么奇怪的话吗？”（译：还好意思问 你敢说不是对刚才的报复？）
　　“……哎呀呀。虽然早就已经非常地了解了……但又被你这么干脆明了的说一遍，感觉还真是难受啊。”
　　混着叹息声如此说的银兵卫。
　　“真是的，到底要把什么东西怎么搞才能得出那种解释啊。不，我也知道。的确，我的说话方式还有贫弱的身材，就算客套也很难说是充满了女性的魅力。可是啊，就算是那样，也可以稍微这样……”
　　“哎？什么？听不太清耶？”（译：卧槽 出现了 无视绝技其一 风太大我听不见！）
　　“什么都没有。只是有那么一点，打从心底里想要痛骂你那迟钝而已。”
　　“喂喂什么啊，不和谐啊。话说我啊，并不是什么迟钝的人吧？（译：自己承认是在玩别人了是吧……）倒不如说，不是我自夸，虽然看起来这样，不过却是相当敏锐的人哦？”
　　“吼喔。那么我可以问你个问题试试吗？”
　　“当然，随便你问什么。”
　　“昨天，小妹被我们——我、会长、副会长三个人排除在外了。以小妹是你的亲生妹妹这个理由。知道是为什么吗？”
　　“哎？那还用说吗。因为欺负秋子然后围观她的反应很好玩啰？（译：这是你的想法吧魂淡）亲生妹妹什么的，只是单纯的口实罢了对吧？”
　　“……也罢，就知道你是这么想的。”
　　嗯？
　　啊咧？
　　通过电话传来的声音，听上去不知为何像是非常惊讶——或者说几乎是在鄙视我的感觉。
　　“哎、怎么了？不是吗？”
　　“不用这么慌张。因为本来就一点点也没指望过你会得出正确的答案。”
　　“喂喂什么啊。有别的理由的话就告诉我嘛。”
　　“把手放在心口问问自己吧，你这木头。”
　　说了这么一句冷淡的话之后，
　　“反正这样我就下定决心了。不好意思，今后不只是对你，而且对于你的妹妹也要积极主动地施加霸凌。”
　　还说出这种话来。
　　“喂喂给我慢点。为什么会得出那种结论啊。什么意思啊不懂啊我。”
　　“你担心小妹那奇怪的举止，离开家后像这样打电话给我。这就是确凿无疑的，你有多么爱小妹的证据。”
　　“这不是废话吗？亲生妹妹耶？”
　　“小妹就是被珍惜到那个地步啊。你不觉得，就算多多少少遭到点嫉妒，也是无可奈何的吗？不然的话就没办法保持平衡啦。”
　　“什么啊保持平衡啥的。更加搞不懂了。”
　　“顺便一提，不仅限于我。可以预料到，除了你们兄妹之外的学生会的各位，也会同我保持协调一致。”
　　“哎哎哎？”
　　这、这家伙说了什么啊！
　　那也就是说，老奸巨猾的学生会成员们，联合起来欺负妹妹的意思。
　　变成那样的话——妹妹会想尽办法拼命反击的吧，但是再怎么说对手也太厉害了。最后肯定会夹起尾巴投降，哭着鼻子落跑的！
　　然后——然后——
　　唔嗯。或许意外的不错呢。（译：我倒 懒得吐槽你这烂根性了……）
　　不如说貌似会很好玩的样子。
　　唔嗯，很好。唔嗯。
　　“……你默默地笑什么呢？”
　　“哎？为什么会知道？”
　　“认识你这么多年了。就算隔着电话看不到表情，这种程度的事情还是能明白的。……嘛放心吧。是准备欺负她，不过也会适可而止的。除去超出限度的兄控这一点的话，我还是挺喜欢小妹的。不忍心看到她哭鼻子的样子呢。”
　　“什么啊。这样啊。”
　　可惜啊。
　　我那不肖的妹妹，被玩弄的越厉害，就越能发挥她那份可爱。要是银兵卫肯帮忙的话，就能更有效果地欣赏那丫头的可爱的样子了的说。（译：……第二卷才开始没多久就已经腹黑模式全开啦）
　　“……秋人。你没在打什么坏主意吧？”
　　“哎？啊没有那种事情哦？只是在想，要是银兵卫多耍耍秋子，能更多地看到那丫头的可爱的样子的话该多好啊。”（译：完全没有自觉的鬼畜啊）
　　“……哎呀呀。”
　　如此叹息的银兵卫。
　　不是故意要抢她的台词，我认识她也不是一两天了。那家伙在电话那头频频摇头的样子，仿佛像是能看到一样浮现在我眼前。
　　“你不仅是个极度的妹控，还是个不得了的虐待狂啊。无可救药指的就是这么回事啊。该死、何等不觉……居然至今为止都没能发现你这异常的X癖。这已经是完全的晚期症状了。没药医啦。”
　　……嗯？
　　啊咧咧？
　　好像，我被劈头盖脸地痛骂了耶？
　　“不对不对。给我慢点银。我并非妹控哦？而且虐待狂什么的也是天大的误会啊。”
　　“真是的，困难重重也要有个限度。前门有狼，后门有虎，就是这么回事吗……这样的，不管从哪里进攻都看不到成功的曙光不是吗。也罢，被这样的男人吸引也就是气数已尽了吗……”
　　“哎、啥？在说啥？听不太清啊。”
　　“烦死了闭嘴什么也没有。秋人什么的，让马踢飞到月球去死吧。还有别再回来了。”（译：怎么突然变傲娇风了）
　　“哎哎？为、为什么生气成那样？虽然不是很明白，不过我破坏了你的心情吗？我道歉，原谅我啦。”
　　“哼。免了吧，那种没半点诚意的道歉。总之先笑着赔礼道歉就好这种想法，又不是哪里的负责赔偿的人。想到那种男人的花花肠子，只会愈发觉得恼火起来。够了，我要挂了。”
　　啪嚓。
　　嘟—嘟—嘟—。
　　“啊—可恶。真的给我挂掉了啊银那家伙。”
　　关掉手机的电源，咂了下舌头的我。
　　好怕啊。
　　又惹那家伙生气了吗。
　　作为不想惹毛的人No.1，不仅照顾过我多次，而且还掌握着很多我的弱点。
　　虽然她是个能坦然地说出“生不生气和原不原谅是两回事”这种话的理性的家伙。但是不知为何，在面对我时，偶尔会因为莫名其妙的事情发起火来呢。要是没有这问题的话，明明就是最棒的朋友了呀。
　　算了，也罢。
　　通话的本来目的——询问关于妹妹的奇怪举动的看法——达到了。
　　关于银兵卫的态度，也就当做友情的一种表现形式来乐观的接受吧。（译：这还真是扭曲的友情啊）
　　一定是那样，搬到这里来之后，因为特别忙，就没好好地跟她保持联系。到现在还在意着那件事，在跟我闹别扭，一定没错。
　　最近不抽时间去安抚下她不行啦，带着那家伙喜欢的蛋糕去吧——我是这样反省的。
　　========================================
　　同日（AM7:45）
　　我所编入的圣莉莉安娜学园，是关东屈指可数的贵族名校。
　　是一所只有名门的少爷小姐才能就读的，有着传统历史的学校。
　　就是这样的学校，该说是历史悠久的学校都会这样吧，残留着许多老规矩一样的东西。
　　学生会的成员们每天站在校门前，同前来上学的学生们互相问候——这也是其中之一。
　　“贵安，那须原同学。今天也是个好天呢。”
　　“……贵安。”
　　“贵安，阿纳斯塔西娅小姐。今天还是一如既往的美丽呢。”
　　“……贵安。”
　　这个由学生会执行部的众人轮流负责的工作，今天正好轮到她了。
　　那须原阿纳斯塔西娅。
　　有着金发与碧眼，身材好的无可挑剔，稍微有点令人不敢接近的美人。
　　意外地成为了我的同僚——或者该说是上司，这所学校的学生会副会长。
　　“哎呀。贵安。”
　　一如既往地无口，而且只是出于义务给予回应（明明是这样，学生们却对她投以抱有好意的视线）的那须原同学她。注意到了我并向我搭话。
　　“还是那么一副垂头丧气的模样呢。明明看上去没那么糟糕，但是出现在你的脖子上的话就莫名其妙的可笑啊，那张脸。脖子上面是木村拓哉，但脖子一下就是笨蛋坂田——这样比喻的话，是不是稍微能够理解我想说的意思了呢？”（译：就是脸蛋很帅 制服不配的意思么 顺带一提笨蛋坂田是指坂田利夫）
　　……哎，怎么说好呢。
　　完完全全一如既往的她啊。
　　用谩骂代替问候，大概是那须原家的规矩之类的吧，我觉得。
　　“早安，那须原同学。今天也状态极佳啊。”
　　“叫安娜好了。”
　　像是要叫住苦笑着准备从旁撸过的我一样，
　　“应该说过，那样叫我就行了的哟。”
　　“……欸—？”
　　“不喜欢吗？换句话说，那是你想与我保持一定距离的表示？”
　　“不不不。怎么会呢。”
　　“那么就别用“那须原同学”这种见外的称呼，而是亲密地用“安娜”来称呼我，这样更令我高兴哦。”
　　“唔—嗯是吗。懂了。那么……早安安娜。今天也状态极佳呢。”
　　“呵。竟然对着女人叫穴。你也是个不得了的男人呢。”（译：这老梗出现了多少次了？我都懒得吐槽了……还是要注一句 日语安娜发音=洞）
　　“……嗯算了也对。不过就是知道你会这么回答，所以才不怎么想那样叫你的哦？”
　　叹了口气的我。
　　这种难缠的性格，也完完全全的一如既往。她的话，不管怎么看都像是故意的，所以更加恶劣。
　　不，倒也不是说讨厌啦。总之，该说是不知道怎么跟她相处吧。因为表情也几乎没有变化，所以也很难一一看出她在动什么脑筋。
　　因此。
　　做出了这时还是速速退散方为上策的判断。
　　“之后再见啰，那须原同学。”
　　“慢着。”
　　然而。
　　缺乏情感起伏，但又冷淡而清晰的声音。将准备右转离去的我钉在了原地。
　　“要去哪里啊？”
　　“还能是哪里，不就是学生会室啰？今天有会议要开对吧？”
　　“既然那样的话，跟我一起去不也没关系吗。”
　　“但是，你现在不是有工作吗。”
　　“等我的工作结束后一起去不就行了。”
　　“诶诶诶？那也就是说，跟你一起在这里工作的意思？”
　　“好像是会变成那样呢。”
　　“不，抱歉。我想先去学生会室，预习一下功课什么的。我成绩不怎么好，为了跟上这所学校的程度——”
　　“叽叽喳喳的好烦啊。不给我识相点的话，小心我让你猜今天穿的内衣的颜色哟。”
　　啊—够了—！
　　又把那老梗拿出来了！
　　“顺带一提今天是正统的白色哟。”
　　“不不用告诉我也成那个。……我说啊，虽然之前也说过了，不过那种话，还是别挂在嘴上比较好不是吗？再怎么说你也是这所学校的学生会副会长啊。”
　　“你说的话有点道理呢。不过不好意思，我非常中意这梗。一旦喜欢上了，就会将它用到烂为止哦。就好比是，坚信着已经嚼了很久的口香糖，也还一定残留着一点味道而继续不断地嚼着一样。”
　　“就喜欢到那种地步吗……”
　　话说这比方还真是俗气又寒酸啊。
　　这丫头，难道不是哪个有钱人家的千金么？
　　“我中意这梗。关于这点不容任何人多嘴。要是谁说三道四的话，就算他是神也绝不原谅啊。”
　　“连神也毫不畏惧的发言啊。”
　　假如我没记错的话。
　　圣莉莉安娜学园应该是出了名的虔诚的基督教系学校才对。
　　“就算是剥到全裸，再在背上贴上写着“去找你妈哭鼻子吧”的纸，让他在街上匍匐前进示众，哭着承认“天上天下唯我独卑”并且舔我的鞋子，也绝对，绝对不会原谅他的。”
　　“不我说，都做到那种地步的话还是原谅他吧……”
　　“因此，在今后，只要一有机会，我就会在任何场面甩出这梗来的。希望你预先明白这点哟。”
　　“不那个……既然是喜欢到那种地步的梗，硬要你放弃也不太好。我懂了，你就随意用个够吧。”
　　“顺带一提，要说为什么中意这梗的话，是因为将这个梗抛出来的时候，你的表情，会变成非常厌恶的样子哟。”
　　“啊—该死，就知道是这么一回事！顺势就大意地认可了我这蠢货！”
　　“叽叽喳喳的好烦啊。不给我识相点的话，就把你今天的午饭换成内衣大餐哟。”（译：教练我要内衣大餐！最好是刚脱下来的胖次！）
　　“于是马上就把喜欢的梗拿来用了！只有在这点上非常好懂啊你！”
　　话说意义不明啊。什么啊内衣大餐。
　　话说，真的已经到了只要能甩那梗就什么都无所谓的程度了吗。
　　即便说着些有的没的，还是会奉陪别人的我。事实上还是留在校门前，跟那须原同学交谈着。
　　对象越是难缠，就越是会纠缠下去……这是对人类来说永恒的二难推理。
　　哎呀嘛，虽然变成重复刚才的话了，不过我也不是讨厌她。虽然有点奇怪不过确实也是个有趣的丫头，也绝不会吝于像这样陪她说些蠢话就是了。
　　就算这么说，眼下这状况——
　　（哎唷。变得愈发麻烦起来了啊。）
　　忽然察觉到。
　　来上学的学生们，全都在注视着这边。
　　一边投以好奇、羡慕、嫉妒的视线，一边看好戏般驻足不前。
　　唔—嗯。
　　不是个好倾向。
　　怎么说我也只是刚刚转进这所学校来的，也就是生人。
　　作为一个初来乍到不明就里的人来说，希望尽可能不要掀起什么波澜。
　　你看，不是有枪打出头鸟这句老话么。
　　因为在聚集的尽是出众的人才的学生会之中，不知道搞错了什么而混在里面的我，明显就是一只“出头鸟”了。
　　再加上现在眼前这个金发美人的轰动发言，已经全校都知道了。（译：指第一卷最后安娜说要男主角当他男人的事情）
　　……哎呀呀真是的。
　　“请让我当你的女朋友。”
　　这种话，怎么好在大众面前说出来呢。
　　而且那须原同学，明明昨天才刚说过那种话，现在却像是一副逗你玩般得表情像这样跟我聊天。
　　也罢，她就是会突然说出脱轨的话来的人。或许昨天说的话也不要太当真比较好就是了……
　　“话说回来你啊。”
　　“欸？什么事？”
　　“再怎么说，你也是属于君临这学校的学生会的人。给我把腰板挺直一点。”
　　“欸？啊，唔嗯。”
　　“你再怎么缩卵也是“出头鸟”，事到如今那个定位已经改变不了了吧。以后要在这里度过校园生活的你，更有点自觉比较好不是吗。”
　　“唔、唔嗯。是呢。”
　　嗯—。
　　糟了啊。
　　虽然我觉得自己不是会感情外露到那种程度的类型。不过貌似被那须原同学给完全看穿了啊。或许更加注意一点比较好。
　　“话虽如此，要叫才转来没多久的你挺直腰板，我也不是不觉得那样子难度高了一点。这所圣莉莉安娜学园，有种跟外面的世界略微不同的气氛也是千真万确的。”
　　“没错，就是那个。真的是那样啊。这里是学习气氛相当浓厚的菁英学校啊。像我这种成绩平凡的货色转进来，真是相当的辛苦呢。”
　　“我明白哦。就连我，去年刚入学的时候也感到相当困惑呢。”
　　“欸—？是那样吗？”
　　真意外。
　　明明是就算天地倒转也不会失去淡定的表情，给人这种印象的那须原同学的说。果然一开始也曾有过不适应这所学校的时候啊。
　　“连你也曾经是这样的话，怎么说呢，感觉轻松点了呐。有种就算我不适应这里，也稍微可以被原谅的感觉。”
　　“是啊。不过最好还是趁早习惯比较好哟。”
　　“嗯。那当然啦。”
　　“你之所以感到不适应，理由大半是源于在这所学校树立了坏形象吧。”
　　“唔嗯。就是那样。”
　　“那么有个好办法哦。向饱受恶评之苦的你伸出救援之手的，绝妙的方法。”
　　“诶诶？真的吗？”
　　“真的哟。”
　　“那么具体来说是怎么样的方法呢？务必请你告诉我啊。”
　　“可以做吗？”
　　“唔嗯。无须顾虑。”
　　“是吗。我懂了。”
　　这么说着，那须原同学点点头，朝我走近一步。
　　徐徐地拿起我的手。
　　接着就把我的手放到她自己的胸上。
　　……。
　　…………。
　　……………………。
　　[[IMG,cd80ef8e7aa3dc96d629d74e16732c62,567,800,115245]]
　　欸？啊咧？
　　一连贯的动作实在是过于自然流畅了，造成了短暂的空白，不过，
　　“呜哇！？”
　　明显很糟糕的情况。
　　慌慌张张地将手拿开，向后跳开一步，
　　“喂、你在做什么啊！？”
　　“就跟你看到的一样啊。你碰到我的胸部了呢。”
　　“不对给我慢点！求你能不能别把刚才那发展说得好像是由我主导的行为好咩！？”
　　“与其说是碰到，倒不如说是揉搓了，这样表现会不会更贴切点啊。”
　　“不对我没有揉！只是碰到而已啊！而且那也是出于不可抗力！”
　　“是吗。那么，碰到后有什么感想？”
　　“感想，那当然是……”
　　明明非—常的柔软但又弹力无穷，量也是满分——这类的事情现在已经一点也无所谓了，
　　“话说你搞毛啊！？刚才到底什么意思！？为什么会变成那样！？”
　　“什么这样那样的，是你形象太差的对策哟。”
　　“刚才的咩！？有啥用！？”
　　“因为，只要你给人留下比现在还要糟糕，完全不同层次的坏印象的话，先前那点毛毛雨就不会放在心上了吧。”
　　“是这么推出来的么！”
　　抱头望天的我。看来信任了她的我是个大笨蛋。与其说想法太跳跃，还不如说有点过于脱离常规了。
　　“这就是所谓的逆转之策哟。以毒攻毒，就是这样了。”
　　“不对没有攻克啦！”
　　“再多夸夸我的机灵也没关系哟。”
　　“而且还居然摆出一副得意的表情！”
　　“真是个叽叽喳喳牢骚不断的男人啊。抱怨太多的话，就把你的手帕换成我的内衣塞到制服的口袋里去哟。”
　　“只有像那样见缝插针地把自己喜欢的梗甩出来的机敏的的确确是一流的啊！”
　　够了畜生。
　　没想到一大早居然就有这种陷阱在等着我。周围的目光会变成啥样？那须原同学即使在这所学校也是有着顶级人气的名人。对这样的她的胸部乱来后，今后我在学校里的立场会——
　　“不用担心也没关系哟。”
　　然而但是，与不知所措的我形成对照，那须原同学则是淡定地，
　　“你会做出这样的反应也在预想之中，是瞄准周围的视线中断的瞬间做的哟。”
　　“欸？什么意思？”
　　“就是说，你陵辱我的胸部的瞬间，谁也没有看到的意思哟。请放心。”（译：我靠何等神速啊 小姐你练过扒手么）
　　“啊啊……是这样啊。那真是得救了。话说陵辱胸部算神马。”
　　“所以说，刚才只是所谓的演示。要不要将这个方法继续下去，就交给你自己判断啰。”
　　“请恕我慎重拒绝。”
　　“这种的，不持续做下去的话就没有效果了。”
　　“貌似在产生效果之前我就会被抓起来了唷。”
　　“是吗。真遗憾啊。”
　　仍然一脸的若无其事，一点也感觉不到遗憾地说出这话的那须原同学。
　　真是的……她这丫头，真的是完全无法预料会做出什么事来的女孩呢。不过即便如此，也是名门菁英学校的学生会副会长，亦兼备相应的实力与人望才对。
　　“话说回来，还没有听到答复呢。”
　　“欸？什么的？”
　　“碰到我的胸部的感想如何？”
　　“……不，什么感想不感想的。只顾着吃惊了，啥都没注意。”
　　“兴奋了吗？”
　　“才—没有啦。”
　　倒不如说做不到啊。
　　不过能在那种状况下兴奋的话，或许那也是令人肃然起敬的根性。
　　“是吗。没有啊。”
　　这么说着，目不转睛地凝视着我的那须原同学。
　　这么仔细一看的话，真是个美丽的女孩子。
　　犹如海蓝宝石般静谧而又流转着透明之光的瞳孔。
　　像生长在雪山上的石楠花一样雪白的肌肤。
　　在恰到好处的地方划出弧线，描绘出端正轮廓的脸颊的线条。
　　先不论兴不兴奋，总之是个就算一直盯着看也不会厌的无可挑剔的美女。
　　“那个—……怎、怎么了？像那样眼都不眨地盯着看的话，该说是实在觉得不舒服呢还是……”
　　“……这种做法不是上策吗。”
　　一点不像在听我说话的样子，那须原同学低声嘀咕着。
　　“还以为，让他碰一下世界遗产级别的我的胸部的话，一定会在意的不得了的说。这样看来或许有必要对战略进行修正也说不定呢。”
　　“欸、什么？你说了什么？”
　　“没什么。只是在跟小朋说话罢了。”（译：小朋 看过友少的都晓得吧 空气朋友 不存在的朋友 假想朋友 洞你不要这样装悲剧博同情啊）
　　“欸？那不是相当有问题的发言吗……？”
　　“话说你啊。”
　　无视我的疑问，那须原同学往我身后望去，
　　“那孩子，今天没有一起来吗？”
　　“欸？那孩子是？”
　　“有栖川同学——不，现在是姬小路了呢。”
　　“啊秋子啊。因为还有些家务要做，所以那家伙会晚点过来。”
　　“哼，是那样吗。捡了条命呢。”
　　“欸？捡了条命是什么意思？”
　　“因为，这么一大早我就在做学生会的工作，而当着这样的我的面，要是你跟妹妹卿卿我我地来上学的话，就会遭到彻底的语言刁难，想要一死了之的吧。”
　　“呜哇。”
　　那还真是危险呐。
　　那须原同学既是个巧舌如簧的人，又像冰雕一样几乎没有表情变化。要是她认真地责难起来的话，那对方一定会很惨的吧。
　　“……你啊，好像很高兴嘛。”（译：不光是银连洞都看出你的本性来了233）
　　错觉吧。
　　很少有表情变化的那须原同学，露出略显危险的眼神，
　　“明明自己的妹妹可能会遇到残酷的对待的说，为什么能那样笑眯眯的呢。”（译：这就是喜欢欺负喜欢的人的小学生心态）
　　“欸？不不不，没有露出那种表情哦？”
　　“就算没有浮现在脸上也能明白哦，是你的话。”（译：也就是所谓的气场之类的东西散发出来了……根性扭曲的怪人的气场）
　　“是这样吗？……算了，不过啊，你跟秋子两个，就像是那种有事就会发生冲突的吵架对手的关系吧。我只是觉得闹得不大的话就没问题吧。不是有句话叫越吵越要好么？”
　　“赢的一直都是我哟？”
　　“确实是这种感觉呢。不过也罢，那样也无妨啦。追上去安慰泪奔掉的那家伙，也是我作为兄长的责任啦。而且我觉得那样的秋子也别有一番可爱呢。”
　　“…………”
　　这么说了之后，那须原同学暂时紧闭嘴巴盯着我看了一阵。
　　然后又再次难得地“欸”地叹了口气。
　　“虽然早就发现了……不过你啊，真的是真的是个妹控啊。而且还是超出我想想的类型。”
　　“……欸？为什么会那样呢？不不不作为哥哥来说是理所当然的吧？（译：弄哭妹妹是理所当然的吗？）替妹妹擦屁股也是，觉得妹妹可爱也是。”
　　“算了。就是所谓的障碍越多，就越值得去挑战这么回事吧。”
　　这么说着，她像是独自接受了一样。
　　不仅如此，还仿佛赶我走一样挥挥手，
　　“这次就放你走吧。赶紧去吧，要自习还是做别的随你的便吧。”
　　“啊。唔嗯。可以吗？”
　　“但是。别以为我会就此放弃哟。”
　　“啊、唔嗯。是。”
　　虽然不怎么明白，不过好像是肯放我走了。
　　不过好像还是被莫名地误解着。算了。
　　反正之后还要相处很久。解开误会的机会要多少有多少呢，唔嗯。（译：我看是加深误会的机会要多少有多少吧 唔嗯）
　　========================================
　　同日（AM8:00）
　　圣莉莉安娜学园，是学生会的权限非常强大的学校法人。
　　其强权之甚，到了常常被比作是治外法权的地步。（译：治外法权：治外法权exterritoriality，一国国民在外国境内不受所在国管辖，如同处于所在国领土以外一样。）
　　举例来说，像是能够自由开支学校收到的不菲的捐赠金之类的。
　　又或者是持有修改、追加校规的权利之类的。
　　甚至不用上课也可以视条件而定获得相应的学分等等。
　　其他还有一些会令人想歪着脑袋怀疑“赋予十几岁的年轻人不要紧吗？”的权限，也像是理所当然一般拥有着。
　　因为这样，可以说是在学校里受到特殊待遇的学生会。
　　因此能成为学生会长的人就更是与众不同了。
　　就算在聚集的净是来自全国的名门子女、或者说是学习、特长出众的学生的学校里，也是鹤立鸡群的存在。
　　被全是菁英的学生认可而站在顶点，菁英中的菁英。
　　富有人望，并且还具备相应的手腕，不是这样的话就无法胜任——应该是这样才对。
　　“唷。你是最先到的吗？”
　　走进学生会室，没规矩地把脚搁在红木桌上的女生向我搭话。
　　“早上好我的爱人四号。嘛总之先坐吧。”
　　“早安学生会长。一早就是这种随便的发言，令人困扰呢。”
　　我既不是你的爱人也不是四号。
　　“啊 哈 哈，你还真是相当的难搞啊。”
　　“难搞的是会长的玩笑哦。”
　　“也罢，说到底，我就是看上了你那点哦？比起晚上的技巧之类的喜欢的多。”（译：变相嘲讽么）
　　“我在何时、何地，如何向你披露夜晚的技巧的啊？”
　　“啊哟哟。这家伙一大早就浑身是刺啊。”
　　“对把别人叫做四号的人采取友好态度的理由，我一个都想不到。”（译：爱人呢？刚才不还否定爱人的吗 这里咋没了）
　　“好啦别说那种不解风情的话了。”
　　以完全没听进去的表情嘎嘎嘎地笑着的她，正是本校莉莉安娜学园本该引以为豪的第一号人物。
　　红发马尾辫，右眼带着眼罩，腰间插着日本刀，一副随便程度不输给其言行的打扮的女生。
　　从众多才华横溢的人才中被选拔出来的学生会长——二阶堂岚，就是这人。……哎呀，真是丢死人了。
　　“话说会长。试问……”
　　“喔。随便问啥都行。”
　　“说我是四号的话，也就是还有一号、二号、三号对吧？”
　　“当然啦。爱人一号是你的妹妹，爱人二号是跟你告白的没表情金发。爱人三号是追着你而来的那位银色的朋友呐。”
　　“那个，不全都是会长脑内的爱人吗？”
　　“没事，要不了多久就会变成那样啦。绝不放走盯上的猎物，是我的原则哦？”
　　何等扰民的原则。
　　而且只有这个本事貌似莫名其妙地大的会长，好像一不留神就会变成她说的那样，所以很可怕。
　　“嘛，别露出那种黯淡的表情嘛。别看我这样，还是稍稍反省了一下的。”
　　“反省？”
　　对于这个从没想过会从会长嘴里听到的单词，我皱起了眉头。
　　“反省，是反省什么？”
　　“你看，我有多得一塌糊涂的爱人对吧？但是啊，很遗憾，我的身体只有一副啊。那样的话，不管怎样，可以花在一个爱人身上的时间就变得很少了呀。”
　　“那当然啦。”
　　“真是可悲的事实啊。当然啦，我对爱人们的爱情的密度这一点，有不输给任何人的自信……不过毕竟无论如何也有个限度啊。有三十多名爱人的话，不论怎么做都会在某方面出现不足的啊。”
　　“三、三十多人？”
　　虽然听说过，有着两只手都数不过来的爱人就是了。
　　脑子有病吧这人。
　　是全年发情的海狗啊。而且还不是公的是母的。（译：第一次看到男主开骂耶）
　　“然后呢，我也觉得该趁这机会稍微整理一下人际关系呐。”（译：是“稍微”吗？）
　　“嘛，合理的判断。”
　　“然后，跟那三十多名爱人分手了。”
　　“欸？什么时候？”
　　“昨天。”
　　“昨天！？”
　　仅仅一天？
　　话说昨天有开学典礼，所以实际上半天就完事了？
　　“哎，当然是友好分手的哦？要死要活的场面可不适合我啊。”
　　“真的假的……？跟三十人？即便如此也没留下麻烦？”
　　“是啊。而且不是我自夸，我一—次都没有跟可爱的爱人们吵过架哦？”
　　神马。
　　光是穿梭于为数三十的爱人间，维持着关系就够惊人的了。到底有多会跟人打交道啊这个人。
　　果然不是省油的灯啊二阶堂会长。
　　刚才说了“丢死人了”这种话是我不对。
　　她才是适合君临莉莉安娜学园顶点的合适的人才。她的话，总有一天，一定会做出什么惊天动地的大事来的没有错。
　　“因此，今年就要将我的野心——把这学生会变成我专用的后宫的计划付诸实施啦。命名为“心跳不已☆全是爱人的学生会室！也有感人场景哟？”……如何？是个好点子吧？”
　　“…………”（译：一瞬间你的期待就遭到背叛了）
　　唔嗯，算了。
　　某种意义上来说是惊天动地的大事。
　　“会长。”
　　“嗯？“全是催人泪下的场景”会比较好么？”
　　“那种事情没有说也没想过。”
　　“那么，就是被我庞大的野心感动了吗？”
　　“没有那种可能吧。不仅内容本身蠢到要死，而且要说是野心规模又太小了。说是反省了什么的，明明还以为你稍微变得正经点了的……反正也要反省，不如就请反省下你那糜烂的夜生活吧。”
　　“啊 哈 哈。不可能不可能。我那个不是一般的强啊。”
　　“请不要把这种事情这么坦白地说出来。话说回来，到底为什么要这么突然地分手呢？跟所有的爱人。”
　　“我说过了吧？反省过啦。”
　　以犹如大胆无畏的具现化般的，满满的自信凝结而成一般的，那种笑眯眯的面孔，会长说道。
　　“俗话说追二兔者，一兔不得。不是我自夸，至今为止不知道追到了多少只小兔子，确实地抓到手了呐。”
　　“那就是自夸唷很明显的。”
　　“话说回来啊，貌似最近这股神通力变得不怎么灵光了呢。拥有我这般的魅力和口才也没办法攻陷的对象，一个接一个地冒出来了。而且那些货色貌似无比可口的样子，对于我来说，只有那些家伙们，不管发生什么事，不论要做什么，也想要揣进兜里啊。”
　　“哈啊。”
　　“于是，就改变方针了。已经放弃全部抓到手了。将要追逐的小兔子缩减到只剩四只。”
　　原来如此。
　　所以才会说出学生会后宫什么的吗。
　　副会长那须原同学。
　　担任书记的我的妹妹。
　　在昨天，会长给银兵卫准备了会计的位子，看来她接受了那份工作的样子。
　　我也挂名书记代理副辅佐，作为打杂的而像这样在学生会室露面。
　　会长所谓的四只小兔子，这下就凑齐了。
　　“哎呀—，不过还真是糟糕呢。要说为什么的话，一口气跟全部爱人分手了呀，一个人的夜晚很难熬呢。早上醒来时身边一个人也没有，是那么寂寞的事情啊。完全忘记了呀。”
　　那个么，在性的意味上穷尽暴饮暴食的极限的会长嘛。
　　我觉得那种程度正好算是不错的药就是了。
　　“不过啊，马上就体现出价值了呢。”
　　然后。
　　没规没距地把脚搁在桌上的会长她。
　　缓缓地——仿佛是给我看一般将双腿调换了一下上下位置之后。
　　从真皮的貌似很高的椅子上下来。
　　“要问为什么的话，那是因为总是吃得饱饱的，不经意就忘记了呢，所谓饥饿的感觉是怎样的一种东西。哎呀—真怀念啊。肚子饿的话，就会变得如此饥渴呐。已经到了快发狂的程度啦。”
　　朝这边逼近——来了耶。
　　……嗯？
　　啊咧？
　　好像气氛在改变……？
　　“削减目标这种事啊，对于我来说，可以算得上是人生第一次的屈辱啊。”
　　回过神来的时候，二阶堂岚已在眼前。
　　然后我终于察觉到自己完全被她的气势给吞没了。
　　几乎跟我一样高的会长，接近到这种距离就能很清楚的明白。
　　她那，美丽端庄到令人害怕的面孔上的全部。
　　“所以与那相对的——剩下来的猎物绝对不会让它逃掉呐。”
　　犹如粗略打磨过的琥珀般光亮，不过依然深邃的明亮的瞳孔。
　　高挺的鼻梁。
　　仿佛沾有朝露的樱花一样色泽鲜艳的双唇。
　　以绝妙的协调感包容着这些的，可说是平衡至极的脸的轮廓。
　　直到现在才头一次明白。
　　奇葩的外表还有举止，都只不过是为了让名为二阶堂岚的刀刃显得无害的鞘而已。
　　她腰间插着的那种刀，跟她自身比起来就跟钝刀一样。
　　二阶堂岚才是最该畏惧的刀。
　　只要守在鞘里就没有危险……但是一旦拔刀出鞘的话就必定要瞄准猎物，瞬间结束战斗。
　　“姬小路秋人。来当我的男人。”
　　会长的声音，听在我耳朵里就像是在遥远的地方传来的一样。
　　……不好。
　　就算大脑明白，身体却不听使唤。
　　移不开视线。
　　既如被吞入，又似被吸进。我被二阶堂岚迷住了。
　　会长就是如此彻底地支配着“场”这种东西。
　　当然啦，这学生会室是她的主场，而对于今天第一次来到这里的我来说是完全的客场，也有这个因素。是对会长来说更容易吞噬我，从我这方来看更容易被会长吞下的环境。
　　但只是这样还不足以说明。
　　这拘束力与强制力，几乎已经是催眠术的级别了哦？
　　大概，在这里两人变成两人独处后，就开始了。二阶堂岚把我当做猎物盯上，打算狩猎我。
　　然后她将我引入费心编织而成的蜘蛛的巢穴之中。
　　在一字一句，每一个动作之中隐藏蛊惑之毒，将我束缚住。
　　糟了。
　　明明打算跟她分开，但貌似那真的只不过是“打算”罢了。
　　二阶堂岚。这个人。真的很危险。
　　“呵呵。乖孩子。”
　　搞定了，是如此确信了吧。
　　会长妖艳地眯起眼睛，漏出甜美的气息。
　　[[IMG,b1131c97d01a3042d4b04b27834868b4,569,800,116025]]
　　徐徐地，真的是徐徐地，将双唇朝我逼近——
　　“给我慢点—！”
　　的那个时候。
　　随着巨大的声响打开学生会室的门的是。
　　“到此为止了会长！请离开哥！”
　　一头黑长直披乱开来，上气不接下气地猛喘着的我的妹妹。
　　“来，哥，到我这边来！”
　　拉着我的手护到自己背后，愤怒地耸起肩膀朝会长“呋—！”地发出威吓。
　　喔喔……。
　　过去，曾经有过觉得妹妹的身影如此可靠的时候吗？
　　“谢谢你啊秋子、得救了呀。来的正好啊。哎呀—好险好险，还以为那样下去的话会变成什么样呢。”
　　“哥你这个大蠢蛋————————————————————————！”
　　被痛骂了。
　　比威吓会长的时候更加吊起眉梢。
　　“所以不是跟哥说过了吗！？不能接近这个人！更别提和会长在这种密室里两人独处了，简直就像是在地雷区耕地种花圃一样没神经的行为！哥你就不珍惜自己的贞操吗！？”
　　“啊。唔嗯。对不起。”
　　“要是真的在反省的话就请抱我吧！”（译：还是一如既往地不放过一丝机会……抱是H的委婉的说法）
　　“为什么啊。”
　　“或者请与我继续刚才的事情！”
　　“所以说为什么会变成那样啊。”
　　“够了，说那些话也就是说！哥你完全没有反省对吧！对于这样的坏孩子，要处以惩罚的kiss哟！？”
　　“不已经够了给我冷静。总之。”
　　算了。
　　不管冷不冷静，妹妹基本上都是这种感觉就是了。（译：其实也就是一直都不冷静对吧）
　　不管怎么说，这是我的不慎所招致的事态，这点是的的确确的。
　　还忘了妹妹的忠告，不深刻反省下不行呢。
　　“哎呀呀。被不识趣的人给搅和了呀。”
　　被本来就要到手的猎物给溜掉的猎人，哈哈哈地笑着耸了耸肩。
　　“没兴致了。接下来的就下次再说吧。”
　　她的身上，完全看不到刚才那种妖艳的感觉了。
　　在那里的，只是个外表像是幕末浪人的豪放磊落毫无城府的人。就像是在说“我是无害的哟！”一样。
　　哎呀呀，堪比变色龙的迅速变身啊。
　　有本领的老鹰，平时总是收着爪子。
　　如此适合这句古谚的人物，除她之外我不知道还有谁了。
　　“哼。接下来什么的怎么可能还有啊。”
　　妹妹嗤之以鼻。
　　“只要我的眼睛还没有瞎，就不会让你碰哥一根手指头。必定会从会长的毒牙下保护好哥的。”
　　“哈 哈 哈，气势不错呢。我也非常喜欢你这点呢。要是能做我的爱人的话，就没话可讲啦。”
　　“恕我拒绝。因为我只对哥一条心。”
　　“很好，很好。我也很中意你那种矢志不渝的态度呢。这样才有攻略的价值嘛。……话虽如此。”
　　嘶地吸了口气。
　　二阶堂会长使人感到危险地眯细双眼。
　　犹如变色龙一样的这个会长，再次变化的瞬间。
　　“姬小路。你的确是我宝贝的爱人候补，而且我也非常非常地疼爱你。”
　　从阳光的浪人变成冷酷的行刑人。
　　在一眨眼之间转职了。
　　“但是啊，打扰我狩猎和进餐的这笔账，跟那些是两回事，不能不好好地算清楚啊。在我手底下做书记的你，这种程度的事情应该理解的吧？”
　　“我、我才不会屈服于那种威胁呢。”
　　“不是威胁哟。这只是单纯的死刑宣告啊。”
　　会长朝前踏出一步。
　　妹妹以相同的步幅朝后退了一步。
　　“赏罚分明是一国一城之主的义务。管教部下这种事，作为上司的我不好好地负起责任来可不行呐？”
　　“我、我只是制止会长的不当行为而已！没有做任何坏事！”
　　“在这里我说了算。”
　　“太不讲理了！坚决反对！”
　　“别烦了总之先给我脱了。”
　　“脱！？为什么！？”
　　“好啰嗦啊—别说些有的没的了赶紧让我吃了。我从昨天开始就没吃积压了太多。给我负起责任来啦。”
　　以捕食者，更确切地说是饥饿的野兽的眼神步步紧逼的会长。
　　相对的，妹妹也操起附近的拖把摆出迎击的态势。
　　作为我来说，也没理由一直站在旁观者的立场上。必须要算好时机阻止她们，本该是这样的。
　　“在干什么呐。”
　　“一大早的就活蹦乱跳的呢，那边两位。”
　　绝佳的时机。
　　那须原阿纳斯塔西娅。
　　猿渡银兵卫春臣。
　　虽然我也觉得时间上该差不多了，不过两人一起登场实在是太走运了。
　　“……嘁。今天还真是没有天时啊。”
　　因为又有两名部下登场，就算是会长，也做出了现在该收手的判断的样子。
　　“今天就放弃吧。姬小路，你欠我一次哟？”
　　“欠！？为什么！？”
　　“你啊，以为打扰我进餐可以就此了事吗？”
　　“因为那是会长要把哥——”
　　“到底发生了什么呀？”
　　那须原同学插嘴问道。
　　“为了让我和银兵卫也能明白，请说明一下经过。”
　　“哎呀，那是啊—。听我说啊两位。”
　　“原来如此明白了。因为如此这般的理由，明显是姬小路有罪呢。”
　　“喂、那须原！？请不要在会长说明之前就擅自用如此这般来概括！还有请别单方面地判定是我不好！”
　　“不不不小妹。那没有搞错吧。”
　　银兵卫也插嘴进来，
　　“坦率地说，很容易就能想象这房间里发生了什么事。反正也就是会长积存太多拜托你帮她处理对吧？”
　　“那——的确大致上没错，但是！那之前还有各种各样的事！”
　　“不，这可是很不好的情况哟。你是学生会书记，从各种方面支援学生会长就是你的工作才对。况且会长的那个足有常人的数十倍这件事，就连才认识不久的我也明白了。居然对二阶堂会长毫不关心，直到她无法忍耐，明显是你的失职，除此之外我想不到别的了哟？”
　　“那、那种问题要我做什么啊！”
　　“很简单啦。只要你当会长的爱人就行啦。”
　　“绝对不要！”
　　“或者是给会长做性的玩具之类的。”
　　“那更加过分好吗！？”
　　“怎么说不听呢……你到底想怎么样？不听话点的话，就把你塞进无论怎么哭叫也绝不会传到外面的密室里，跟会长两人独处一晚哟？”（译：这回你咋不把内衣的梗拿出来了……）
　　“所·以·说！为什么会扯到那上面去啊！”
　　……就像这样，嘛。
　　这样那样的事情就可喜可贺（？）地不了了之了。
　　对于挺身而出成为活祭品的妹妹实在是感激万分——或者说，假如可能的话我也想帮她一把就是了。（译：你只会落井下石吧魂淡）
　　那须原同学也是，银兵卫也是，就跟宣言的一样，轮流地欺负秋子。会长好像也对秋子有点想法的样子。
　　算了，就别随便插嘴吧。就算不这样，我现在也身负妹控这无实的诽谤，乱插手的话只会自找麻烦罢了。
　　而且啊，该怎么说呢。
　　被三人使出全力彻底地玩弄的妹妹的样子，果然也是非常的可爱啊。既然如此不如再多享受一下这份眼福，这也是所谓的人之常情吧——
　　虽然我这么想。
　　“好了。余兴差不多就到此为止吧。”（译：你的阴谋被识破了233）
　　啪、啪地。
　　二阶堂会长好像心情很好的样子，吸引大家的注意。
　　“要开会了。就座就座。”
　　只是这样就把场面收拾了，有种不愧是学校的boss的感觉呢。
　　哎呀呀。
　　话说回来还真是可怕啊。
　　要说为什么的话，觉得从今天早上开始到现在为止，发生了相当多的五花八门的事情啊。
　　从这次的故事开始，才只过了仅仅一个小时而已啊。
　　以后到底会变成啥样呢……斜眼看着美人四名整各自就座，轻轻地叹了口气的我。