　　第二天学校也休息。
　　这一天的白天，预定要用来与那边碰头。
　　即使一时之间做过对她不负责任的对象，也是通过银兵卫的路子介绍给我的。基本上来说我在她面前是抬不起头来的。
　　说到底，负责我的人，性格极度的宽容，我也只知道向她的大度撒娇。这次也是将期限拖至极限的极限，惹哭她了。
　　“啊。秋人君。”
　　位于离站台稍微有点距离的商店街的一角的非常平民化的茶餐厅。
　　在最里面的座位上，她一如既往地坐着。
　　“你好神野小姐。抱歉让你久等了。”
　　“没有没有，我也只是才到而已哟~”
　　神野薰子，二十五岁。（译：女性的年龄是机密啊 你从哪里得知的？顺便报报其他指数嘛……）
　　特征是与年龄不符的童颜，柔和的笑容与下垂的眼角，是负责我的。（译：年上小动物系美女啊 太对胃口了0 0）
　　“不，真的对不起。这次把期限拖得太过火了。”
　　“没有没有，等待也是我的工作嘛~”
　　“您这么说真是帮大忙了，真的。”
　　“可是那个哟秋人君？我们的社长很看中秋人君，也认为你很有前途。先不说期限的事，不过不回应那份期待的话我会很难做的哟~”
　　“哎呀真是说得太对了。……话说，关于这工作……”
　　“对了，那么，就让我们赶紧来谈正事吧~”
　　我点了热红茶，而神野小姐则是叫了加生奶油的可可，然后做到位子上。
　　“从结论来说呢~……”
　　神野小姐边从包里取出一沓复印纸边说，
　　“这次的原稿非常棒。登场人物之间萌生的感情的纠葛，非常的有真实感。一不小心就被吸引着一口气读完了。”
　　“多谢夸奖。”
　　“只是，无论如何还是感到粗糙了点，或者说有随着激情与感觉而写出来的部分。来一个一个地修正那些地方吧。首先呢~”
　　……嘛。
　　我想到这里的话估计您也明白了。
　　隐瞒着包括妹妹在内的周围的人，我借以维持每天的生活的手段。也就是所谓的耍笔杆子或者作家这样的东西。
　　而且也不是写手，主要是写为了集结成册出版的小说。不是我自夸，或许自称小说家也没问题。虽然贩售量和知名度还完全不能够让我抬头挺胸地这么跟人自我介绍就是了。
　　“……嘛，大致上就是这样了吧~。秋人先生你有什么意见吗？。”
　　“不，没有。您指出来的地方实在是太正确了。连我自己也觉得有点微妙呢。会将那些地方全部重写的，嗯。”
　　“我了解了。秋人先生在这点上非常的坦率，所以我工作起来也容易得多了哟，真的~”
　　“哎呀，因为在稿期上老拖后腿，所以至少要在这点上做个乖孩子嘛。”
　　“真的是那样呢~。秋人君明明还只是个新米呢，居然这么拖稿。一般来说可是无法想象的哟~？”
　　“哎呀这个真的是。我会处理好的，嗯。”
　　虽然台词是在说教，但是神野小姐的表情非常的柔和。该说是完全不令人害怕呢，还是说反倒被治愈了。
　　诚实又认真，虽然效率不是很高，但却热心工作的人。受到以同事和上司为首的许多人来自各个方面的疼爱的神野小姐。（译：……作者你正经点好咩）
　　可能的话，也不想给她增添负担，也想过干脆让我的小说大卖来让她也得到认可。不过现状真的是，我还只是一只菜鸟啊。
　　“不过，虽然我们的社长也是那样。”
　　用露出肚皮在睡午觉的狗狗一样的表情，神野小姐这样对我说。
　　“我也很看好秋人君的才能哦。以你的年纪，还没出过几本书呢，就能写出这样的原稿来。很厉害呢，这种阴气逼人的感觉……明明秋人君是这种文邹邹又稳重的性格的说。到底是怎么写出这样的文章的呢……”
　　“嘛，这次是因为私生活方面稍微有点乱子。所以写原稿的时间也很难挤出来，最后变成通宵一口气写完的感觉了。关于这点，算不上是什么良好的倾向吧。”
　　“唔—嗯。的确也有那方面的原因吧，不过呢……”
　　神野小姐扁了扁嘴，嘟嘟囔囔地说，
　　“我说啊秋人君。这不是站在编辑的立场，而是从我个人的立场来说的。”
　　“哈啊。什么事啊？”
　　“我想啊……秋人君，你是妹控吧？”
　　“啥？”
　　预料之外的问题令我呆住了。
　　“欸？我？是妹控？”
　　“是的。秋人君你是。”
　　“不不不在说什么呢啊。不是妹控唷我。”
　　“欸—？是那样吗？”
　　哎呀呀真是的。
　　不光是学生会的众人，连神野小姐居然也产生了那种误会。
　　“当然啦，我的确是很宝贝妹妹唷？只有这么一个亲人了，而且还一直被迫分离，更加要这样了。在这世界上比任何人都关心妹妹，这一点是没错。但那是作为家人，作为哥哥来说理所当然的吧？”
　　“是吗。是那样的吗。”
　　“是啊当然了。毋庸置疑。”
　　“可是可是秋人君。”
　　很难得地深究下来的神野小姐。
　　“比如说，秋人君会那样做吧？做“妹妹日记”这样的笔记，每天在上面记录对吧？妹妹在那天吃了什么，说了什么，生气了几次笑了几次，之类的。”
　　“是啊是这样的唷？随时关心妹妹的情况，是作为哥哥来说理所当然的事。更别说现在的情况下我是代替那丫头的双亲的角色了。”（译：三围和cup也记了吧？记了吧？）
　　“还有，秋人君会拍很多妹妹的照片打印出来，全都镶起来加工好保存起来对吧？”
　　“是啊，当然是那么做的啰？没有留下数据的老照片也有很多。就算是有数据的，无论有多少，也都打印出来妥善保存好了。那有什么问题吗？”
　　“……唔—嗯。那样的话，还是不能算普通吧？我觉得这世上的普通的哥哥，不怎么会对妹妹做那种事情耶……”
　　哎呀呀。
　　这还真是有点受到打击了呀。
　　先不说疑心重的学生会那票子人，连我信赖的编辑小姐也说出这种话，实在是做梦也没想到。虽然觉得她是一名优秀的编辑，但是过于武断这点算是白璧微瑕吧。
　　“也好，就趁这机会干脆地说清楚好了。神野小姐，那是误会啦。完完全全，错的不能再错了。”
　　“诶诶~？是那样子吗？”
　　“说到底啊，从把我当做是世上普通的哥哥这里开始就搞错了。双亲过背只剩兄妹两人，被分离后终于先在又一起生活。我不只是一名兄长，还不得不作为保护者来充当那丫头的双亲啊。父母的话，总是在意着女儿的成长的对吧？会用相机啊DV什么的拍下女儿的样貌对吧？就跟那一样。没有任何可疑的地方。”
　　“唔唔嗯~……”
　　“我说啊，神野小姐你的确是独生女吧？明明是那样，就算说“世上的一般的哥哥不是这样的”，也稍微有点缺乏说服力呢。”
　　“呜呜呜……可是啊，可是啊？”
　　还是不肯退缩的神野小姐。
　　“秋人君的作品我觉得很有魅力。完全没有现如今的作品中所谓的卖肉情结，而是有着“比起那种东西还是来读我的小说吧！感觉如何！？”这样的激情在里面。”
　　“谢谢夸奖。你这么说让我很开心。”
　　“话虽如此，实话说，从内容上来讲是会挑读者的，以销量来说也算不上很好呐。”
　　“关于这点无可辩解……给您添麻烦了。”
　　“可是啊，虽然秋人君的作品会挑读者，不过相对的，一旦喜欢上了的读者，就会一辈子支持你，像是这样的感觉。就是那样的作品呐。我们的社长也是看好秋人君的这点。所以，就算从利润上来说稍微、不，相当艰难，也还是持续地对秋人君的才能进行投资呢。”
　　“谢谢，真的。我想，要是没有被社长看上的话，是没有办法攒起与妹妹两人一起生活的费用的。”
　　“还有啊。根据之前的话，秋人君否定了自己是妹控吧？”
　　“是啊是那样子。”
　　“那么啊——”
　　然后从包里取出一本书来的神野小姐。
　　将封面朝向我。
　　躲在书后面窥视着我，唯唯诺诺地说。
　　“关于自己写出这样的作品这件事，您怎么想？新藤光一郎老师？”（译：嘛 有多少人猜到了？）
　　要说是什么书的话，也不是什么大不了的。
　　《禁忌之爱的故事》——是我的出道作。
　　“原来如此，是这么回事啊。”
　　感到可以理解了的我。
　　在理解的同时，也感到非常无奈。
　　“神野小姐。”
　　“在。”
　　“是因为那个而怀疑我的吗？”
　　“那个什么的——”
　　惊讶地说，
　　“是近亲相奸题材的小说吧？这本。”
　　“是啊。是那样的。”
　　“登场人物的名字，是秋男和秋菜吧？”
　　“是啊。就是那样。”
　　“……呃……”
　　对着没能接着再说下去的神野小姐，
　　“也是，我能理解你想说什么。”
　　“是啊，嘛。总而言之，我想说的就是那样了……”
　　“简单啦神野小姐。那种误会很容易解开的。只需一句话就能让你完全接受了。”
　　“一句话？什么话？”
　　“混淆现实与虚构是不行的。”（译：……真是跟临时工一样方便的魔法句子）
　　我耸了耸肩，笑了。
　　“不行啊神野小姐。先不管一般的读者，居然从你的嘴里听到那种话，我受到打击了啊。”
　　“哈、哈啊。呃，那个，可是秋人君——”
　　“当然啦，为了尽可能容易地移入感情，给主人公们起了跟我们兄妹相似的名字。但是作品到底只是作品，是编出来的。书的一开始也好好的写着“本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体没有任何关系”这样的话不是吗。”（译：魔法句子又出现了）
　　“虽然是那样子没错……唔—嗯？啊咧~？”
　　神野小姐频频地摆动自己的脑袋，
　　“是那样的吗？总觉得貌似有哪里不对的感觉耶……”
　　“是错觉（译：……就这么给你蒙过去了）。振作点啊，你是我的编辑呀。”
　　“是、是的。会振作的。……呃那么，关于原稿的意见大致上就是这样了。不过从下次起，不要再拖得这么紧凑，请安排地更加从容一点……呐？”
　　“了解了。我姑且也算是职业的了。关于这点会好好处理的。这样就可以了吧？”
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　“那么今天就到这里吧。离开家太久的话，妹妹会很啰嗦的。”
　　“是吗，妹妹会很啰嗦啊~。……啊，那么秋人君，接下来要去哪里吃顿饭吗？原稿也算是告一段落了，作为庆祝。”
　　“啊—不好意思，我想妹妹做了饭在等我呢。就下次吧。”
　　“啊，是那样啊~。真遗憾。”
　　“那么，今天就这样吧。辛苦你了。”
　　“辛苦了。……唔—嗯？啊咧？”
　　
　　……虽然神野小姐直到分别的最后一刻还在歪着脑袋说“还是觉得有点奇怪耶……”就是了。
　　我就这么不值得信赖吗。
　　算了，这种不信任感，也就是所谓的自作自受吧。只要接下来踏实地工作的话，就能挽回吧。
　　还有就是那个呐。貌似妹妹是我的作品的狂热粉丝这件事，还是对神野小姐保密比较好吧。要是说了那种事情的话，好像又会成为某种误解的根源的样子，嗯。
　　*
　　好了。
　　这样那样的这回的情节也结束了。
　　“因为某些缘故被迫分离——中略——平淡地编集而成的单调的故事。”
　　——跟如此说的当初的目的，还是一如既往的绝赞脱线中就是了。已经懒得为一次次地违反公约赔礼道歉了。
　　既然这样的话，就不去违逆至今为止的发展趋势，不如就积极地记录波澜万丈骚动不已的每一天好了，我这么想。
　　然后值得庆幸的是，或者说真是令人困到的是。
　　就像是回应了作为旁白的我的这种想法一样，麻烦事马上就又袭来了。
　　所以，就简单地做个预告吧。
　　下一次。我和妹妹不是亲生兄妹的事情会被曝光。
　　
　　……那么，有缘再见了。