　　同日（AM8:15）（圣莉莉安娜学园·学生会室）
　　于是。
　　终于，真的是好不容易才开始的，学生会的会议。
　　实话说，我稍微有那么一点紧张。
　　毕竟说起圣莉莉安娜学园的话，就算在我之前居住的京都也是声名显赫的，在全国屈指可数的贵族名校。
　　不仅仅是聚集了菁英中的精英，还是有一种治外法权的学校，而一手掌握这种权力的，正是在此的学生会的众人。
　　在作为学生会长君临的二阶堂岚的指挥下，这学年第一次的会议，到底会提出什么样的议题呢——对于刚转进来的我来说，或者是作为学生会末端的我来说，可是非常感兴趣的事情啊。
　　不管怎么说，先让我拜见一下吧。
　　会长自不用说，那须原同学也是，连我那不肖的妹妹，在这学校里也应该算是一号人物才对。虽然跟我一样是新来的，不过银兵卫的性能之高很早以前就一清二楚了。
　　哎呀，到底这群人会展开什么样的会谈呢——。
　　……。
　　…………。
　　话说啊。
　　我坐哪边好呢？（译：别坐了 站在门前吧）
　　会长、副会长、书记、会计。
　　到此为止，都在各自的桌子上摆着牌子，原本就是学生会成员的三人自不必说，连银兵卫也毫无疑问地找到了自己的座位。
　　但是“书记代理副辅佐”这种尴尬的职位的作为，不知是不是该说理所当然，哪里都找不到，所以，
　　“喂—。你在这里哦”
　　于是。
　　二阶堂会长对那样迷惑着的我招手示意，
　　“抱歉抱歉。说起来没准备你的作为呢。毕竟你的职位，是我随便捏造的呐。一不小心给忘记了呀。”
　　“再怎么说也是当会长的人，请不要使用“捏造”这种词语呀。”
　　换做一般情况的话是会引起信任投票的发言啊。
　　“算了，那先不管……那么，我该坐在哪里呢？”
　　“是啊，现在就先坐在我旁边吧。今天你也不会有什么大不了的事情要做，首先就亲身体会下所谓的此处的气氛这种东西吧。”
　　……也罢，算是妥当的安排吧。
　　要说的话，我这长得要命的职务，也是会长独断设置的。其实质，应该就是会长的私人秘书这么回事吧。
　　再说，作为我来说，反正都这样了，倒想就近见识下深不可测的会长的本领，也有这种想法。
　　“明白了。那么就在会长的后面——”（译：别个教你坐旁边 你为啥要去后面？想找个你看得到她她看不到你的位置做坏事么？）
　　“可以稍等一下吗。”
　　这时那须原同学插嘴进来。
　　“在这所学校的学生会里，书记这个职务，是由副会长来管辖的对吧？他的职务是书记代理副辅佐。这样一来，他的管理自然就该由我这个副会长负责，不应该是这样吗？”
　　唔？
　　毕竟我超外行的，关于那些规定一点也不了解。那须原同学那么说的话，那应该没错吧，一定。
　　“因此，最适合他待的位置，就应该是本人的旁边的座位呢。没有异议吧？”
　　“哎唷。要是那样的话，能让我也说几句吗？”
　　正当我这么想的时候，这回银兵卫发表了不同意见。
　　“虽然不是很清楚关于这个学生会的规矩，不过我跟秋人有着刚转校过来这个共通点。作为恬居学生会末席的同志，首先应该一起关注前辈的工作比较妥当，不是吗？”
　　唔。
　　这么一说好像是这样。
　　我自不用说，银兵卫当然也是这两天才进入学生会的。不觉得第一天就有露一手的机会。
　　倒不如说，自以为是地随便插嘴的话，恐怕会妨碍会议的进行吧。我和银兵卫在这个场合，还是两人一起旁观会议的进行比较好不是吗。
　　“请等一下各位。”
　　而这次连妹妹也举起手来。
　　“既然这样的话那么我也有话要说。说到底，要说哥的任务的话，正如字面意思一样，应该是为了辅佐身为书记的我——”
　　“驳回。”
　　“喂会长！？”
　　演说被一个词干脆地切断了的妹妹瞪大了眼睛，
　　“我还没说完哟？”
　　“嗯，哎呀嘛。我想作为收场噱头还是要这么来一下才好吧。”（译：就像是四格漫画的最后一格一样的感觉）
　　“那种搞笑宇宙人一般的操心是多余的啦！”
　　“也罢，要是每天陪我洗澡的话，你的话听下去也无妨吧。”
　　“为什么非得答应那种要求啊！？那样的话我的立场不就太弱了吗！？请照一般的样子听我说啊！”
　　“顺带一提，说到浴室，以前不仅仅是作为公共浴场的地方，好像还具备了卖春场所的机能呢。”
　　“我觉得将那种冷知识在这个节骨眼上说出来实在是有点不妥！”
　　“嘛，就是这样了。”
　　这么说着，干脆地把话题切断的二阶堂会长。
　　可悲的妹妹没能跟上她切换话题的速度，最后失去展开论述自己的主张的机会。
　　唔嗯。这就是本事的差别呢。
　　“大家的已经我已经很清楚了。”
　　会长从椅子上站起来，
　　“新学年第一回的议题就决定是这个了。”
　　在白板上用漂亮的字如此写道。
　　
　　“第一回锵锵锵！姬小路秋人的旁边由谁来坐？”
　　
　　……唔嗯，嘛。怎么说呢。
　　我啊，是不是对这所学校的学生会抱持了过于奇怪的幻想啊？
　　话说，根本就是啊。
　　“那个—不好意思会长。”
　　“怎么了？”
　　“关于那个议题，最关键的我没有被征求意见耶。我能不能也发个言啊？”
　　“……好啊。说吧。”
　　“我，想坐在秋子旁边。”（译：你倒也真干脆 直接就把会议结束了啊 原因是方便近距离观察“可爱”的样子是吧）
　　刚说完，学生会室的气氛就变了。
　　二阶堂会长、那须原同学、银兵卫，变成一副就要叹出气来的晦暗的感觉。
　　只有秋子一个人，露出犹如迎来春天的花园般灿烂的表情，
　　“哥……秋子，秋子一直坚信着。哥跟我从以前开始一直是相亲相爱的。”
　　[[IMG,93435a4bd8e7604a267fec66d8a4aa17,567,800,137700]]“不不是那样啦。话说这不是理所当然的吗。你是我的妹妹，而且就职务来说还是我的上司。二阶堂会长那须原同学还有银兵卫所说的虽然也有道理，不过硬要选的话终究还是会变成这样不是吗？”
　　“呼呼，不用害羞哟哥。我很—清楚的啦，哥的心意。”
　　“不。你那表情明显就是没懂。”
　　“索性，在这里发表婚约之类的好吗？”
　　“卧槽果然没懂啊。”
　　我叹了口气。
　　哎呀嘛，是知道会变成这样的啦。
　　即便如此，我还是判断，与其为这种怎样都好的议题浪费时间，还不如明确地表态比较好。以结果来说，完全同预想的如出一辙，多余地助长了妹妹的劲头就是了……。
　　“呵呵呵。既然决定了的话，事不宜迟。来，哥请坐这边。咱俩紧挨着参加会议吧——”
　　“姬小路。”
　　心情巨佳的妹妹朝我招手，被会长打断了。
　　“不好意思啊，不过能拜托你一件急事吗？”
　　“急事？现在吗？”
　　“嗯。不好意思—帮我去买个豆沙面包来。”
　　“豆、豆沙面包？”
　　“哎呀—，不知为何突然就变得想吃了呢。啊，别忘了牛奶哦？”
　　“……非常抱歉，就算是会长的吩咐，也无法照办。居然在重要的会议上，支使部下去做私事，请自重一点。”
　　“要是在五分钟之内买来的话，就赋予你让你哥哥对你说“秋子今天也可爱到了极点呐”的权利。”
　　“五分以内是吧！？了解！”（译：这时候应该讨价还价要XX的权利好呗 太甜了啊少女）
　　说完，秋子马上就像条忠犬一般从学生会室里飞奔出去。
　　那样没问题吗妹妹……老实说，哥哥对你的未来稍微有点担心呀。
　　话说，等妹妹回来之后，我是不是不这么说教下她不行了啊。
　　“好了。这样一来碍事的就消失了，不过……”
　　会长缓缓地将脚搁上桌子，瞅了我一眼。
　　“姬小路秋人。你看到妹妹那个样子，怎么想？”
　　“还能怎么想啊，非常的担心啊。”
　　像那样轻易地就被控制住的话，不知道今后的人生会有多辛苦。
　　嘛，只要我在她身边的话，为了不引起过遭的事态而替她把好舵这种事还是做的到的，然而……不可能二十四小时一直都在一起吧。
　　“是啊。我也感到担忧。不光是我，在那边不爽地拉长了脸的副会长和会计也有同样的想法哦。”
　　如此说着，分别看了看沉默着的那须原同学和银兵卫，然后，
　　“但是啊。我们担心的，跟你担心的稍微有那么一点不一样啊。”
　　“哈啊。”
　　“你啊，超控妹的吧？”
　　“欸？”
　　虾米虾米。
　　虽然那须原同学也是银兵卫也是，怎么连会长也有那种误会啊。
　　“不，并不是我有恋妹情结唷？当然啦，我很珍惜妹妹，也非常的喜欢她。但是，那不是作为哥哥来说理所当然的事情吗？（译：没自觉的妹控真可怕）我不觉得是有什么不可思议的啊。”
　　“唔嗯，也是。你说得对。啊啊，简直正确的一塌糊涂啊。你一点也没错……可是啊。”
　　虽然这么说，但会长一副别有它意的表情含含糊糊的。
　　“那须原、银兵卫，到这边来一下。”
　　将两名部下叫到身边，开始说起了悄悄话的样子。
　　
　　“嘛……我想说的话，你们大概也猜到了吧？”
　　“嗯是啊。真是非常的糟糕啊。”
　　“姬小路兄妹的那个的程度，稍微超出我的想象了呢。虽然也不能说是小看了他们……”
　　
　　不知为何，只有我一个人被排除在外。
　　话虽如此，我也没有不识趣到插入女同胞的悄悄话之中去。虽然很在意她们在说什么……这里暂且还是等她们把话说完吧。
　　“总之，兄妹两个都是那副样子的话，我们就束手无策了。照这样下去的话，连我也只能投降了啊。”
　　“那两人，要是放着不管的话，不知不觉就会创造出只属于他们两人的世界呢。真是的，放过我吧。”
　　“嘛，幸好那两个人是亲兄妹呢。亲兄妹结合，比赛结束……这样的结局是不可能的，按理说，是这样的吧。”
　　“就算那样，看他们那样子，不知道会不会在何时于何地因何事发生什么状况啊。”
　　“变成那样的话，我们就闹了大笑话了。为了避免最糟糕的事态，也只有采取中策了呢。”
　　“眼前先暂时休战，在我们之间结成临时同盟。不过问题是接下来要怎么行动呢。”
　　“关于这点，我有个主意。要稍微听听吗？”
　　
　　……喔唷。
　　看样子话讲完了的样子。
　　“让你久等了呢，姬小路秋人。”
　　确认过密谈的参加者回到了各自的座位上之后，会长开口道。
　　“有点事情想跟你谈谈。可以听我说吗？”
　　“哈啊。是什么事啊？”
　　“你啊，怎么看待你妹妹的恋兄情结呢？”
　　“那个么……她那么仰慕我我是很开心啦。六年间一直分离没能见面就更是如此了。不过啊，不用说，妹妹到底也只是妹妹。除此之外没有什么特别的唷。”（译：出现了！妹妹卡！）
　　“那么，关于妹妹完全不隐藏自己的恋兄情结，毫不顾忌周围人的眼光这点呢？”
　　“啊—那个啊。”
　　是我的痛脚。
　　与我分离的六年间。秋子作为名门·有栖川家的子女，为了不论去到哪里都不会丢人而接受了相应的教育。
　　而多亏了这些，她在莉莉安娜学园里成绩优秀，也有人望，貌似也是屈指可数的优秀学生。事实上，她也在拥有强大权限的学生会里担任书记一职。
　　虽然平日里在一起时的行为举止有点那个啥，以至于不小心差点就忘记了就是了。姬小路秋子在十六岁时，已经获得了所谓的名声这种东西。
　　而若是那名声，因为开始与我一起生活——或者说因为我转进同一所学校，而受到哪怕一丁点伤害的话，那实在是非常糟糕的事情。
　　何况说到现在这个时期，才刚刚强硬地从有栖川和鹰之宫两家独立出来。正是想尽可能避免扣分的节骨眼。
　　“嘛，看你那副面孔，大致上也明白你在想什么了。”
　　会长频频点头，
　　“你自己，肯定也并不觉得妹妹的恋兄情结是好事。这没错吧？”
　　“嗯算是吧。”
　　“事实上，并不仅仅对你而言是如此啊。对于我们学生会而言也是一样的哟。”
　　“这话怎么说？”
　　“那还用说吗？学生会成员的失态，即是学生会所有人的失态。但是你妹妹的恋兄情结啊，就算恭维也不能说会给学生会的评价带来积极影响。你明白吧？”
　　正是如此吧。
　　事实上，关于那点，我也从之前开始就有点在意了。
　　就算妹妹整天把“最喜欢哥了”挂在嘴边，也没有被周围的人用奇怪的眼光看待的原因，是谁也没有看到她那恋兄情结具体是以什么样的形势表现出来的吧。
　　但是在我转入这所学校之后事情产生了变化。跟我在一起的时候的妹妹的那个，貌似已经传遍整个学校了。保存至今的妹妹的面子，今后还能否保得住，实在是相当难说。
　　“我们的厉害是一致的。就这样放着不管的话很麻烦。这样的话，就不得不采取点措施了。”
　　“嘛……说的也是啊。那么？会长有什么想法吗？”
　　“有倒是有。不过要实行那计划，姬小路秋人，你的协助是必要的。你当然会帮忙的吧？”（译：当然 这货最喜欢跟着别人一起调戏妹妹了）