　　四月十二日（AM9:00）
　　姬小路家的人早上起得很早。
　　妹妹在清晨五点起床，开始做烧早饭等家务。我也会在六点醒来，开始坐早上的准备，常常都是这样。
　　然而那是仅限于平时的情况。
　　像今天这样学校休息的日子，倒不如说兄妹两人会一起睡到相当晚的时候。平时少睡的分，在休息的日子里补回来，就是这样。
　　何况昨天，在拜访了会长家之后的我化身为工作之鬼，一直工作到太阳公公都爬的老高才睡。不瞒各位，要说今天的睡意的话，那可是猛到就算受到任何拷问，都还想打盹的程度了。
　　嘛，也多亏了这样，才总算是将因为这三天的家庭访问而耽搁下的工作进度给追了回来就是了。
　　不管怎么说，那样勉强自己的话，会累到派不上用处也是理所当然的。将工作做了个了结的我，直挺挺地倒进被窝里，准备睡到像具尸体一样——正当，快睡着的时候。
　　出事了。
　　
　　笃笃。
　　笃笃。
　　
　　不是咳嗽的声音。
　　而是在敲房间的门的声音，吧。大概。只要不是幻听那一类的东西的话——虽然脑袋里理解到这种程度，不过毕竟处于半睡半醒之间，意识非常的朦胧。手脚里也没有力气。
　　
　　咚咚。
　　咚咚。
　　
　　……呒。
　　这回响起了比刚才更用力的敲门声。
　　话说是哪根葱啊？
　　住在这宿舍里的只有我跟妹妹而已，也没有订报纸或者牛奶。那么是收什么费吗？不，怎么会呢。还没到日子才对。
　　
　　咚-咚咚咚-咚-咚咚
　　咚咚-咚
　　
　　敲门声，不知为何变成像是太鼓的节奏了。
　　…………。
　　虽然不知道是哪位，不过好像心情很好呐。明明我这边才通宵工作牺牲了无数脑细胞之后终于要解放自己的意识了。有种完全不顾我这边情况的轻快感觉。真是的，这世界难道就没有慈悲和怜悯吗。
　　
　　咚-咚咚，咚，咚咚咚。
　　咚咚-咚咚，咚咚咚咚。
　　
　　“……好好好，我知道了。来了，来了啦。”
　　一边回以介乎梦话与呻吟之间的声音，我从被窝里爬了出来。
　　就那样用僵尸一般的步伐摇摇晃晃地，
　　“来了，哪位——”
　　揉着睡眼打开玄关的门时，话中断了。
　　猿渡银兵卫春臣。
　　那须原阿纳斯塔西娅。
　　二阶堂岚。
　　仔细一看，穿着制服的三个人，每个都是老面孔。站在打开的门之前。
　　银兵卫讥讽似的微笑着。
　　那须原同学依旧没表情。
　　会长则是要吃人的笑容。
　　“啊—……各位一大早就聚集在一起——呼啊啊——”
　　打着呵欠交互看着这三个人，
　　“……明明是休息，都穿着制服啊。”
　　“看到这情况第一个反应居然是那样？算了，要说的话也确实符合你的风格啊。哈哈哈。”
　　“哈啊。”
　　令脑袋阵阵刺痛的会长的笑声。
　　实话说，是现在这种情况下不太想听见的那类声音。
　　“那个，不好意思。今天我困得要死。有什么事的话能以后再说嘛？”
　　“啊哟，抱歉啊，睡觉的事之后再说吧。在那之前不把我们的事情办完的话可不行呐。”
　　“哈啊。”
　　唔—呒。不成。
　　一直工作到刚才，熬了相当久呢。迷迷糊糊不清不楚的脑袋怎么也运转不起来。该说是到现在还没办法区分这是现实还是做梦呢还是该怎么说呢。
　　唔嗯。
　　话说这个，果然是做梦吧？
　　因为这不是很奇怪吗。
　　为什么这三枚会聚集到这里来啊？
　　[[IMG,10a4351c2f4286f7d9e944d7fec4332e,566,800,141188]]而且还不知为何穿着制服。
　　“姑且还是算在学校活动里面吧，我们这么想，就穿来了哟。”
　　如此笑着说明的会长。
　　“除了办私事之外，莉莉安娜学园的学生应该一直身着制服——我的确会做些乱来的事情，不过作为学生会长来说在这方面不以身作则可不行呐。”
　　“哈啊。”
　　“你啊，还没睡醒的话，要来一发让你彻底醒过来么。对了，让你瞄一眼胸部的话，就会醒了吧？”
　　“免了。”
　　即便还很困，不过只有这方面还是很干脆地作出回答的我。
　　“话说到底有什么事啊？大家一起聚集到宿舍来。今天是休息日所以要去什么地方玩吗？虽然那样也无所谓，不过那种事麻烦事先说一声……”
　　“不是哟秋人。不是那样。”
　　银兵卫摇摇头，
　　“虽然我也赞成出去玩这个提案本身。不过今天从现在开始估计会忙得鸡飞狗跳吧，等结束之后再谈也不晚吧。”
　　“哈啊。”
　　仍然睡眼惺忪的我，不能理解银发的好友说的话是什么意思。
　　鸡飞狗跳是什么意思。难得休息，本打算从现在开始睡个够，让身心都得到休息的耶，以我来说。
　　“……嗯？话说……”
　　现在意识稍微清醒点了之后，才注意到。
　　这三个人。好像行李莫名其妙的多耶？
　　简易背包啦旅行箱啦……从手到肘再到肩膀，全都挂满了各种各样的东西。简直就像是潜逃而来的。
　　“嘛，只是双手能带来的行李而已呐。”
　　察觉到我的视线的那须原同学，将自己的包拎起来给我看，
　　“不过即刻要用的日用品都有了。剩下的行李，今天白天应该也会送到这里来哟。”
　　“哈啊。”
　　在说什么啊摸不到头脑耶。
　　嘛她们也有她们的事情吧，是什么呢。
　　“姑且，你也算是这里的宿舍长，好像是这样呐？”
　　会长再次开口说道，
　　“先不说在学校里，在这里你才是先来的，还是老大。要请你多多关照了哟。”
　　“哈啊。……那么？到底是来干啥的？都聚在一起。……啊啊，是吗，我懂了。是家庭访问的回应吧？我去拜访了你们家里，所以你们也要来，这样子吗？哎呀，不过就算是这样也很困扰啊。那种事不预先打个招呼的话。不然的话我也没办法做好招待你们的准备啊。”
　　“我们三个，从今天起要住在这宿舍里。”
　　“哈啊。”
　　“虽然说是宿舍，实质上是只有你们兄妹在住的公寓一样的玩意呐。接下来，不定好所谓共同生活的规矩可不行啊。搬家的行李之后应该会大批大批地送到，今天会很忙吧。”
　　“…………”
　　揉了揉睡眼，再次看向这三名来访者。
　　会长也是那须原同学也是银兵卫也是，向我投来“要迷糊到什么时候啊”的视线。
　　她们的表情看起来完全不像是在开玩笑。
　　也没有“吓一跳”之类的节目的感觉。
　　这么说的话，结论就只有一个。
　　“……啥呀。果然是在做梦啊。睡吧睡吧。”
　　“喂喂给我慢点。”
　　会长强硬地将脚插进将要关上的门缝里，
　　“嘛在你要睡觉的时候吵醒你，我们也有不对。总之为了住在这宿舍里，有很多不得不做的准备，想要让身为宿舍长的你一件件过目啊。要是我们自顾自做起来的话，等你一觉醒来又要多出来很多话呀。那样没关系吗？”
　　“…………”
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个，抱歉。”
　　“没事。”
　　“当真？”
　　“是啊。真的真的，是真的哟。对吧副会长。”
　　“是啊没错。是完完全全的，无法更加确定的，毫无疑点的事实，是真的哦。对吧银兵卫同学？”
　　“就是这样呢，秋人，差不多也该醒过来，然后认清了哟。眼前的现实。”
　　“…………”
　　这下子头脑一下就清醒了。
　　虽然对我来说是有那么点过于冲击的事情，所以有种窜到车前的猫一样仿佛时间都停止了的感觉，
　　“欸，但是不奇怪吗？”
　　“什么呀？”
　　“这宿舍预定近年内会拆迁。在那之前，只有我和妹妹两人住在这里，契约应该是这样才对耶。”
　　“跟上边的人稍微搞了点小动作，让他们修改了那预定。”
　　“话说为什么？为什么三个人要一起搬到这宿舍里来？”
　　“我应该说过了吧？需要尽早采取措施解决你妹妹的恋兄情结，也考虑了很多针对那点的手段，这样。”
　　“不，那个的确是听说过——”
　　“对于恋兄情结，最有效的对策就是，”
　　这回是那须原同学，
　　“为了防止你们兄妹贴在一起的时间超出必要而进行监视。为此，最好的办法，就是跟你们一起生活。不对吗？”
　　“不，或许的确是那样也不一定，不过就算那样——”
　　“一石二鸟，就是这样啦秋人。”
　　银兵卫也插嘴道，
　　“不是只有兄妹两人，而是在宿舍力跟不熟的其他学生们一起生活的话，用怀疑的眼光看你们兄妹的人也会减少才对。那点对你来说，是非常充分的好处了吧？”
　　“不，我知道啊，的确是那样！”
　　说了些有的没的，连我也抬高了嗓门。
　　“就算是那样，为什么？为什么三个一起上！？”
　　“那是因为那个啦，因为临时同盟的共进退——说到底，我们也觉得这样更好哟。我呢，也差不多厌倦住在那沉闷的武将府里了。而且上学还很费时间。”
　　“是啊，我也很久之前就跟双亲出的不怎么好了。再加上现在处于反抗期，经常觉得只要有机会就想离家出走呢。”
　　“说到我的话，因为搬家和转学的费用，搞得家计很拮据。连要支付那破公寓的租金也有点困难了。能住在几乎可说是不花钱就能有衣食住的宿舍里，实在是求之不得的事情哟。”
　　“不，就算是那样——”
　　糟了。
　　终于意识到问题的严重性了。
　　当然啦，的确是有这么想过啦。
　　虽然很骚乱，但绝不会令人感到厌倦的最近这段日子，我相当的喜欢呐。
　　跟学生会的众人一起做些蠢事也不坏，这么想着。
　　期待着会长所说的“新招”，啊啊，也是事实啦。
　　可是，可是啊？
　　说到底，要讲为什么我在这几年里，要忍受与年龄不符的辛劳的话。
　　那都是想与仅剩的家人，我的妹妹，两人一起平静悠闲地一起生活。
　　且不论好朋友银兵卫，就算是会长或者那须原同学，我也没有一丝讨厌，还同为学生会的同伴，但是，好死不死偏偏都是有着一两种独特个性的家伙，再加上貌似她们这伙，净是对妹妹抱着某种不可告人的企图的家伙，
　　“不，不行！这样还是不好！这非常有问题哦！？”
　　“顺便说一句，嘛，已经是既定事项了。”
　　“作为管理这宿舍的宿舍长，表示坚决反对！”
　　“那么，我就以学生会长的身份下令。姬小路秋人，你作为宿舍长的职务就地解除。然后，作为代替由我来兼任宿舍长一职。这样好吗？”
　　“好过分！？太蛮横啦！”
　　“好啦放弃吧你。我这学生会长的权力是绝对的，理事会那边关于这件事也已经决定好了。事到如今已经无法推翻这个决定了。”
　　“够了。跟这个会长说什么也没用——那须原同学！那须原同学！？”
　　“什么事啊？”
　　“你也说点啥啊！”
　　“所虾米捏？”
　　“别用那种等级低到死的装傻方式啦！”
　　“真没礼貌啊。对于被称作受到上方相声协会期待的希望之星的我，这可是非常严重的侮辱啊。不想被追索金额大到连在远洋捕捞金枪鱼的船上工作一辈子也付不起的赔偿金的话，现在马上就撤回你那不谨慎的发言。”
　　“那种充满了虚假味道的装傻我打从心底觉得无所谓啊！”
　　“话说回来，你啊。不差不多一点的话，就算是我这么温和的人，也快要发飙了哟。”
　　“什么差不多一点！？”
　　“我说过，希望你不是用那须原叫我，而是叫我安娜对吧。太不听话我的警告的话，就把收在你柜子里的内衣全部都换成女性的哟。”
　　“一次过把两个中意的梗都甩出来还真是谢谢你啊！虽然现在已经无所谓了！”
　　“顺便一提全都换成我的内衣哟。用过的那些。”（译：我先前的吐槽居然在这里灵验了……）
　　“你这人搞不好真的做得出，求你了真的别！？话说你啊，总觉得从刚才起跟我的对话就无法成立啊！？”
　　“放弃吧。我说过的吧？对于受到的屈辱，要还以相应的报复。玩我玩得那么开心，一定要确确实实地返还给你，而这正是报复的形式。”
　　“我并不记得玩过你——”
　　“做好觉悟吧。从今天起，每天，不每朝每晚，不每一分每一秒都不会浪费，我要毫无意义地一味纠缠上你。然后一辈子为侮辱过我的事情感到后悔吧。”
　　“话说，你单纯只是想欺负我是吧！？”
　　啊啊够了！
　　再跟她说什么也是白费吗！
　　那么——
　　“喂、银！银兵卫！”
　　“怎么了秋人。”
　　“为什么连你也一起啊！会长跟那须原同学先不管，亏我还相信你是个更加正经的人呢！”
　　“无可奈何啊。近墨者黑，不是有这种说法吗？我也是，现在是莉莉安娜学园的学生，不过也是隶属于学生会的人。被染上她们的颜色的速度更快，浓度更浓，不也该说是必然的吗？”
　　“你你不是我的朋友、不，好友吗！（译：你又自寻死路）一看就知道我现在遇到麻烦了吧！？就算伸手帮个忙，也不会遭雷劈的不是吗！？”
　　“呼呒。既然叫我好友的话，就跟你说吧。正如日前招待你到我住的破公寓里来时，你所担心的那样，我的生活现在正面临巨大的危机。而且就像你知道的那样，节约、节俭也有个限度。要打破几乎就要领低保的这种状况，到能够一口气减少生活支出的宿舍里避难，是最有效率的做法。……秋人，倒不如说，应该由你邀请我搬进这宿舍里来，为我排忧解难，不是吗？这样才够朋友吧？”
　　“那是——不，或许的确是那样！”
　　“还是说怎么样？你明知我生活困窘，却还要赶我走吗？对于既是好友，还是恩人的我？”
　　“呜咕。”
　　“所谓的恩情，不就正是应该在这种时候回报的嘛。而且前几天也说过的吧？“到了万不得已的时候，会不客气地依赖秋人你的——不如说大概，过不了多久就会变成那样了吧”这样。我相信你哟好朋友。”
　　不好。
　　比起会长和那须原同学，这种节骨眼上银兵卫才是最糟糕的对手。正如多次提到的那样，我多次蒙受她关照。不管对我说多么乱来的话，就算说出“现在马上给我切腹换我的人情”这样的话，我也只有庄严肃穆地照办。
　　不过这样一来。
　　莫非这状况，该说是完全无法后退还是无路可逃还是被将军了呢。不倒不如说已经完全被堵死了……？
　　“呼啊啊……发生什么事了啊，一大早的。”
　　正在这时。
　　穿着睡衣的妹妹从自己的房间里晃出来，
　　“今天是休息日啦，让我睡个够嘛哥……昨天的哥实在是太厉害了啦……”
　　“喂喂秋子。别刚跑出来就随便瞎掰。我和你之间，自出生起，直到未来永劫，都没有任何有违良心的事情。”
　　“哥你又来啦，真会开玩笑呢~……呵啊啊。”
　　打了一个大呵欠的妹妹。
　　就像刚才也说过的那样，而且现在各位也看到了。
　　她刚起来的时候状态非常糟糕。
　　“……嗯嗯？啊咧咧？为什么二阶堂学姐在这里？而且连那须原同学和银兵卫同学也在。”
　　“喔，你好啊姬小路。从几天起，我们三个就要住在这宿舍里啦。请多多关照罗？”
　　“啊哈哈—，真是有趣的噱头呢学姐。到我和哥的爱巢里来捣乱，怎么会有人做出这种天不怕地不怕的行为来呢~。……嘛就是这样，我要去睡个回笼觉了。请安静一点哦？”
　　“……呋呒。不管是这迷蒙的双眼，还是含糊不清的奇怪说话方式……这是彻底没睡醒吧？”
　　“不是—。秋子完全清醒哟~。干劲十足精神饱满哟~”
　　“我说姬小路。有件事跟你谈谈。”
　　“嗯~？”
　　“能让我也跟你一起睡吗？哎呀，我也起得很早啊，正好觉得有那么点困啊。只要把被窝借给我一个角落就行了啦。”
　　“好的~，小事一桩。阿姆阿姆。”
　　“喂慢点秋子！？”
　　慌忙插进来的我。
　　“你知道在说什么啊！？对方是那个二阶堂岚哦！？——话说会长您也是！当着我的面打算对我妹妹做什么！？”
　　“不，只是一起睡一会儿而已啊。不真的啦。”
　　“不能相信你！”
　　“不不不真的只是睡一会儿啦，什么也不会做的真的。只是头上一点点而已真的。”
　　“头上是什么的头上啊！？果然还是绝对不行！请不要接近我妹妹了！”
　　“嘁，啰啰嗦嗦的家伙。喂那须原、银兵卫。你们把这家伙压住。这是会长的命令。”
　　“不好意思，恕难从命。”
　　“唔呒。虽然在学生会里有上下关系，不过现在这情况下没必要听会长的命令呢。”
　　“只是顺便一提哦，两位？趁这机会把姬小路搞到手，做成我的爱人的话，姬小路的恋兄情结就能大致解决，老哥方面的恋妹情结也不会是什么大问题了哦？”
　　“懂了。虽然完全没有一丁点的干劲，不过既然是会长命令的话也就没办法了。”
　　“唔呒。虽然遗憾到了极点，不过是会长命令，也就只有遵从了。只有万分悲痛地将秋人拘束起来了。”
　　“喂喂慢点两位！？”
　　“不会让你妨碍会长的姬小路秋人。你也是位居学生会末席之人，那么违抗会长的命令的话，也就意味着死，这种程度的事情，你应该知道吧。”
　　“从什么时候开始变成那么纪律严明的结社的啊这个学生会！？话说那须原同学，别只在这种时候才对会长采取从顺的态度啊真的！我要从会长的魔爪下拯救妹妹的贞操啊！”
　　“呋呒。对于这件事居然激动到那样的地步……秋人，你果然是重度的妹控吧？无论如何，属于学生会的兄妹居然是相思相爱的关系，这是严重的事态。有必要以最快的速度处理呐。”
　　“不所以说那是误解啦银兵卫！既不是妹控也没有相思相爱！话说遇到这种状况的话一般来说都会阻止才对吧！？作为亲生哥哥来说！”
　　“呵啊啊……虽然你们好像在纠缠什么的样子，不过我也差不多到极限了，就让我去睡了好吗？呵啊啊……”
　　“喔喔，不好意思啊姬小路，让你久等了。算啦，那种无聊的纠缠就先丢在一边，我来跟你从别的意义上纠缠纠缠吧。没事不用担心，相信我的技术啦。”
　　“倒不如说你的技术太值得信赖了才是问题啊会长！话说喂，差不多给我醒过来啊秋子！很遗憾哥哥被那须原同学和银兵卫给压着动不了啊！自己的身体自己保护啊！……话说银兵卫也就算了，为神马连那须原同学也这么强啊！？我也算是会点护身术的，而且姑且还算是男人耶！真的，性能优越的人才太多了点吧这学生会……喂会长！真的自重啊！那须原同学还有银兵卫也不要用关节技扭住我啦！喂喂！真的不要啊！喂—！”
　　*
　　……这样那样的。
　　嘛虽然发生了各种事情，不过最终总算是回避了妹妹的贞操危机就是了。
　　关于学生会成员的那三人作为新入住宿生进来的事情，该说是理所当然呢，还是说怎么样呢，也就是一点点的感到，不管怎么反对，反正也是已经决定好了的，就变成了既成事实。
　　哎呀呀，真是头痛啊。本来就够骚乱了，现在连会长和那须原同学还有银兵卫，也结成反妹同盟共同行动了。我还被当成妹控看不起。
　　四面楚歌孤立无援。
　　亏我还以为总算能给妹妹两个人一起平静地生活了。新生活开始还不到一个月，就落得这幅境地了。
　　哎呀真糟糕啊。
　　算盘落空也不带这样的啊。
　　虽然既麻烦又费事，不过打现在起还是跟姑且算合得来的她们建立起尽可能良好的共同生活关系吧，只能这样乐观点思考了。
　　哎呀呀……。