　　一
　　（啊！真夏同学在骑马……）
　　马场才一映入眼帘，还远得无法辨视骑手的长相时，一眼就能看出是宗田真夏骑在马上。泉水子定睛细看他的身影。
　　真夏虽然很常待在马厩，却极少出现在马场上。也许他都是趁着早上没有半个人在的时候骑马，但泉水子始终没有机会目睹。能见到真夏骑在马上的英姿可是非常难得。
　　真夏的骑马风格独特到了让人不可能误认。首先，除了他以外，没有学生会不套缰绳就上马场。真夏现在也是两手空空地驱策马匹往前进。另外，他虽然坐在马鞍上，动作却又慵懒得仿佛正要做暖身操。
　　通常骑手都是透过对马匹含在嘴里的口衔施加力道，让马匹明白自己的意思。经过调教的马匹会记得这些指令，或奔跑或停下，或是左右转弯，这是马术的基本。但现在马儿正上下摇摆着头，随心所欲地做出各种动作。然而，马儿又与骑手配合得非常完美，真夏也看似轻而易举地牢牢坐在马背上，一点也不危险。
　　可以感觉出马儿正欢欣鼓舞地往前奔驰，坐在马背上的真夏看起来也很开心。但听说他只有指导人员未在一旁观看时，才会这么骑马。据说马术社的顾问对于形式又更加严格。
　　（这里果然很棒呢……）
　　泉水子在这个地方感受到的明亮感，如今依然没有改变。式神一类的存在并不会靠近马场周边。毕竟这里与校舍有段距离，另外也是因为对马匹的敏感度有所警戒吧。泉水子虽已不再那么害怕式神，但还是因为能够放松而定下心来。
　　好一阵子着迷地看着真夏自由奔放的骑马英姿后，绕着马场的真夏忽然偏离跑道，接近站在栅栏外的泉水子。明明未套缰绳，是怎么办到的呢？真是教人啧啧称奇。
　　「你来了啊。有什么事吗？」
　　泉水子有些为难地左右张望。站在栅栏外的观众不只有她一个人而已。果不其然，学生的目光顿时不约而同投在她身上。
　　（不行，我必须更加习惯才行……）
　　最近泉水子慢慢体会到，如果要与宗田姐弟一起行动，这是避免不了的情况。真夏以为这是姐姐真响带来的副作用，有时还会揶揄真响，但泉水子认为不光是这个原因。尽管真夏满脑子都只有马，又老穿着陈旧的运动服，但会自体发光的人仍会绽放光芒。
　　「我并没有什么事情，只是来参观而已，你别介意。」
　　泉水子小声地回答真夏，他却露出了意外的表情。
　　「你不是和真响约在这里碰面吗？」
　　泉水子还没摇头，身后就传来了话声：
　　「我们并没有约好，但也很类似了唷。因为我听说泉水子在这里。」
　　真响正飘扬着一头秀发，走近两人。
　　这是泉水子第一次看见真响来到马场。先前她曾说过不会在弟弟的擅长领域里努力，因此寸步也不曾接近这里。但是，走上前的真响在日光与绿意的衬托下显得明艳动人，双眼与肌肤更加充满生气，令人觉得她其实更适合户外活动。
　　真响往泉水子身旁一站，对真夏说：
　　「下来一会儿吧。我有话跟你们两个人说。」
　　「现在吗？」
　　「别问东问西的，就是现在。」
　　泉水子悄悄地在真响背后搜寻人影。自从知道了SMF的存在后，她就发现真响四周一直存在着窥伺照相机会的视线。不知自何时起，那些偷拍的相片已经在男学生之间广为流传。
　　真响本人倒是不以为意，就算发现了相片，也只是一笑置之，仿佛在说逐一去在意也无济于事。泉水子也不想徒增是非，但有些照片甚至会碰巧照到自己，让她内心惶惶不安。
　　「怎么了？你看到式神了吗？」
　　见到泉水子东张西望，真响问。
　　「不，不是的。」
　　「有的话我就伤脑筋了呢。因为泉水子说过高柳的式神不会接近这里，我才会过来。」
　　真响说，言下之意似乎是人类的话就无所谓。
　　真夏跃下马匹后，轻轻松松越过栅栏。那匹马则停在原地不动，自栅栏内将鼻梁蹭向真夏。
　　「麻烦你长话短说。今天可是顾问出差的大好机会。」
　　「别这么说嘛，这是一件很重要的事情喔。跟你们说，我决定答应相乐的条件，加入学生会执行部了。」
　　真响说得慎重其事，但泉水子和真夏都不怎么感到意外，反应相当冷静地看着她。
　　管理学生会的学生想必都是极具人望的优秀人才，所以真响一年级就加入学生会并不稀奇。但是，并非所有人都对这件事情感兴趣。就连泉水子实际感受到的情况也是如此。
　　学生会固然值得尊敬，但如果不是品行端正的人就无法担任，因此平常总让人觉得有些难以亲近。与老师走得近也是原因之一吧。如今泉水子也知道了开学典礼上，致欢迎词的眼镜美女是三年A班的神崎美琴。也知道现在几乎可以确定去年的副会长如月·金·仄香，会在本月的选举中就任学生会长。
　　真夏兴致缺缺地说：
　　「相乐的条件就是代替你加入SMF吧？真可怜。结果真响从一开始就没有打算成为粉丝倶乐部的会长吧？」
　　真响点点头。
　　「那当然，我才不想成为那种团体的活招牌呢。不过，秘密社团的存在也不算是毫无意义吧。你们知道吗？聚集在SMF里的学生，都是抵抗得了高柳法术的人喔。因为高柳的式神一直在对他们施法。」
　　泉水子眨着眼睛看向真响。
　　「式神可以做到这种事情吗？」
　　「很遗憾地，好像可以。如果不这么想，很多事情就都说不通了。还有呀，听说高柳一条接下来打算竞选学生会长。不过，这还只是谣言而已。」
　　「才刚入学就想成为学生会长？」
　　「怎么想都一定有阴谋吧？尽管高中部尚未形成任何传统，但现在明明已经有单凭信任票数就等同当选的单一候选人，他竟然还想中途参加竞选。」
　　真响拨开头发，接着又说：
　　「我猜二、三年级里头也有阴阳师，他们私底下也结成了同盟——搞不好连老师内部也有。努力一下应该可以查出来，但等到高柳成了学生会长后就太迟了。必须阻止他才行。」
　　「学生会长这么重要吗？」
　　泉水子单纯地提问后，真响一瞬间吃惊地看向她，接着才慢条斯理开口：
　　「说得也是呢，一般人都认为学生会长这个头衔，不过是成绩调查书上的装饰而已。可是在这所学园里，代表的意义应该不太一样喔。学生会确实自成一派，也名副其实成了学生的中心。既然高柳想参加竞选，就表示学生会长的地位可以行使权力。想在国中部称霸的话，方法就是考到第一名，但高中部的情祝又不一样。我也相当意外他的目标竟然是学生会长，看样子是相乐的第六感比较敏锐呢。」
　　真夏意兴阑珊地附和：
　　「所以你才会突然想与去年的执行部成员联手吗？」
　　「嗯。我也想知道学生会有什么内幕，现有成员一旦输给了高柳，那家伙手下的阴阳师集团也会扩大势力范围吧。我可受不了这么讨人厌的事情发生。」
　　真响注视着泉水子说：
　　「泉水子早就知道相乐为什么这么快就盯上执行部了吧？」
　　泉水子惊讶地回望真响。
　　「没有啊，你怎么会这么说呢？」
　　泉水子终于明白方才真响为何会一脸讶异。因为她误以为泉水子和深行是并肩作战的伙伴。竟然产生了这么严重的误解，泉水子大吃一惊。
　　「我不常和相乐同学说话，而且有很多事情我也不知道。」
　　「可是，如果如月副会长当上了学生会长，泉水子也打算加入学生会执行部吧？」
　　泉水子更是瞪大了眼睛。
　　「为什么我要加入呢？」
　　「还问我为什么，你不是相乐的搭档吗？要和那家伙站在相同的立场吧？」
　　「搭档是什么？我和相乐同学之间什么也不是啊。」
　　真响似乎无法理解泉水子的惊慌失措，果决地道：
　　「我个人是无所谓啦，但泉水子是以相乐搭档的身分入学，的确是事实，我想相乐也没有否认过这件事吧。」
　　（搭档的身分……）
　　这铁定就是泉水子免试入学的真相。开学之前，深行并未提到这件事，但现在他应该也知道这则内情了吧。
　　「他什么也没有跟我说。」
　　泉水子心想，既然不是深行主动告诉自己，在他佯装不知情的这段期间，自己最好也假装还不知道吧。
　　「更何况，不论我是以何种方式入学，我都有权利选择自己喜欢的社团。」
　　泉水子试着强力主张，结果只是反被真响调侃。
　　「但是你现在还没有加入半个社团吧？就连马术社，你每次也只是在旁边参观而已。」
　　泉水子羞红了脸，无法反驳。
　　错过了入社的时机后，时至今曰，泉水子还未决定想加入的社团。不是社团不让她加入，而是她提不起勇气交出入社单。她不认为自己能和正常人一样，和其他学生一起并肩运动。偶尔来到马场，也只是想看看真夏在做什么，却不曾想过采取更多行动。
　　泉水子窘迫地瞟向真夏后，一派悠哉的真夏就为她帮腔：
　　「只是在旁边参观又有什么关系？又不一定非得加入某个社团。自己的放学时间，就随自己高兴去运用就好啦。」
　　真响扬起下巴，看向弟弟。
　　「你不要说得一副事不关己的样子。我加入执行部的话，你也要加入喔。既然是搭档，这也是当然的。」
　　「咦咦？我已经是马术社的社员了耶。」
　　真夏大惊失色，但真响毫不理会他的抗议。
　　「同时参加两边也可以喔，反正我也不期待你真的帮忙做事。不过，总之一到选战，你就要帮忙。我需要对抗高柳的人手。」
　　「真是麻烦。」
　　「不行。」
　　「你到底想叫我做什么？举标语牌吗？还是发表助选演讲？」
　　「不，是消灭式神。」
　　真响笑容可掬地回答。
　　泉水子心头一惊，总算明白了真响为何特地来到马场。真夏一脸心不甘情不愿地换脚支撑身体重量，边嘀咕抱怨：「竟然丢给我这么麻烦的事情——」真响更加强了语气：
　　「只要联合泉水子能识破式神的力量，和真夏身上式神不敢靠近的力量，我想就可以打败高柳最强大的式神了。而且非得尽快打败不可。因为现在的高柳八成可以设坛施法。一旦法术对周遭的学生起了作用，就太迟了。要是真的变成那样，对我们来说绝对是百害而无一利。」
　　「你说高柳同学会施什么法术？」
　　有些事即便对真响来说是理所当然，泉水子却是一头雾水。但是问了之后，她马上就后悔了。因为真响气势十足地接着说：
　　「喔，关于这个，相乐应该已经调查过了，你再向他问清楚吧。顺便替我转告相乐，说我决定加入执行部了。如果直接在班上告诉他，四周马上会引起轩然大波，而且我个人也有些难以启齿。身为术者，相乐虽然看起来还是初学者，但判断状况的能力比我还要精准呢。」
　　对于被迫帮忙传话，泉水子哑口无言，正想说「为什么要由我传话」时，真夏却早一步结束了这个话题。
　　「那么话都说完了吧？我先失陪啦。」
　　泉水子看向眨眼间就越过栅栏的真夏，再转回脸庞时，真响也正朝她挥手。
　　「泉水子，那就麻烦你啰～」
　　看样子除了乖乖向深行传话，没有其他方法了。
　　现在深行也不再成天待在图书馆，所以泉水子费了一番工夫才找到他。
　　即便好不容易找到他，他也大多不是独自一人。深行虽然极少和团体一起行动，但经常有人向他攀谈。泉水子也不敢插进他们的对话。自从前阵子冲进A班以后，她就难为情得不敢再尝试第二次。
　　因此她决定间隔一段距离，等着深行发现她。当她呆站在角落，连她也觉得自己这样子简直跟式神没什么分别。
　　（我为什么老是这副德行呢……）
　　有几次她还觉得深行是故意对她视而不见，让她干等。有时她会死心离开，但这回可不行。泉水子一面孤伶伶地等待，一面苦思为何事情会变成这样。
　　（我根本不敢公然说我是深行的搭档。因为不论是谁，都不想和我成为搭档吧……）
　　深行终于走向泉水子，于是泉水子因担心他人目光，移动至没有半个人在的一年C班，再向深行转述真响说的话。
　　夕阳洒了进来，将地板和桌子照得通红。深行坐在靠窗的桌子上，手塞进口袋里，一只脚还靠在椅上，坐姿不怎么端正。
　　泉水子自始至终都站着。说话期间，她一直习惯性地差点把玩起麻花辫，但每一次都惊觉地将辫子拨到身后。
　　转述完毕后，深行十分高兴。真响的参战果然是一则喜讯。
　　「宗田终于愿意起身对抗了吗？我本来还以为她答应的希望很渺茫。这下子势力版图会出现很大的变动呢。如月副会长他们也会觉得帮了大忙吧。」
　　「你是指学生的派系？」
　　「算吧。毕竟宗田真响去年起就在高中部声名大噪，对周遭学生的影响力也非同小可。」
　　深行的表情开朗明亮。想必是觉得邀请了她的自己也脸上有光吧。
　　「这会跌破所有人的眼镜吧。论受欢迎的程度，宗田的分数比高柳要高。就算想竞选学生会长，一旦宗田加入了如月副会长派，高柳大概就没有胜算了。」
　　泉水子提出一直很在意的问题：
　　「真响同学曾说，高柳同学会设坛施法，你能告诉我是什么意思吗？」
　　「喔，这件事啊。」
　　深行滔滔不绝地开始讲解：
　　「既然那家伙是阴阳师，最高境界就是设坛施法吧。典型的做法就是摆放咒术所需的各种物品，再架设特殊的祭坛，并在施法之前花上几天的时间诵读祭文。最大的问题点，就在于他是在学园内的哪个地方进行那么盛大又正式的阴阳师仪式。一般而言，不论在哪里都不可能。凤城学园的占地虽然辽阔，但建筑物内每个角落，都有保全公司设置的防盗摄影机监视，宿舍又是双人房，根本没有地方可以摆设那些东西。」
　　泉水子听得一楞一楞时，深行导出了结论：
　　「宿舍会设计成双人房，也是为了不让学生为所欲为。没有人有了室友后还很开心吧？但是，高柳却能尽情施展法术，甚至还召唤式神，就表示只有那家伙拥有特权。假使他的室友是他的同伙——或假使室友是高柳的式神，他就可以大大方方在自己的房间里设置祭坛。」
　　「室友是式神——？」
　　泉水子不禁抬高音量。光是想象，全身就冒起了鸡皮疙瘩。
　　「每天都和式神一起起床睡觉，这种事情真的有可能吗？」
　　「在他人看不见的地方，用不着特意让式神维持人形吧。只不过，我想最靠近主人的家伙，应该会是最强大的式神，无法轻易消灭。」
　　深行的口吻显示出，他已经知道那名式神是谁。
　　「和高柳同学同寝室的人是谁？」
　　「小坂信之，是我们班的。」
　　泉水子试圆回想，但忆不起对方的长相。她还未将学年所有学生的长相和名字连在一起。但是，她仍然记住了A班中几名较引人注目的学生，也注意到了一些看来古怪的人。因此如果小坂就是式神，表示他被创造得比瑞嘉尔德还要精致巧妙。
　　「那么，真响说的消灭式神指的就是……」
　　「就是指小坂吧。」
　　深行答得干脆。
　　（真讨厌……）
　　泉水子一点也提不起干劲，回想起瑞嘉尔德在眼前被消灭时那种难以言喻的空虚感，泉水子不想再思索下去，决定改变问题。
　　「相乐同学，你为什么会加入学生会执行部呢？真响同学还说，你判断状况的能力比她还要精准呢。」
　　「宗田这么说了吗？」
　　深行反问，但意外地没有得意洋洋。他的表情反而变得凝重，斟酌地说：
　　「我并没有那么长远的意图。只是在寻找对自己有利的道路时，学生会跃入了眼帘而已。更何况一般而言，学生都是为了让推甄入学的成绩调查书体面一点，才会加入学生会这种组织。这所学园执行部的学生考上知名大学的升学率是真的很高喔。」
　　「你现在还在考虑念东大吗？」
　　泉水子不禁脱口询问，但转念一想，才发现这根本不需要问。深行先前之所以无法以东大为目标，就是因为雪政不容分说地替他办了转学手续，只好就读泉水子所在的深山内地国中。但是，如今他已得偿所愿地进入东京的高中。
　　「选择当然是越多越好。」
　　深行说得让人听不出其中的真意。
　　「而且，我也想跟在这所学园内最有远见的学长姐身边。虽然学生会的立场相当偏颇，但也有学长姐非常正派且成绩优异。毕竟我是后来才进入这所学园，也不像高柳和宗田，一出生就属于某个组织，所以先确保自己的前程也是很正常的吧？」
　　这真是出乎泉水子的意料。深行正在冷静分析真响与自己的差异，仿佛在说他不会无谓地与人竞争，白费力气。
　　「真响同学果然是一出生就属于现在的组织吗……」
　　「这点错不了。」
　　深行说得斩钉截铁，又道：
　　「那家伙的老家是长野县的户隐。在修验道中，户隐山与饭绳山自古以来就是名地，那里同时也是知名的户隐流忍者村。就算家系特别也不奇怪。」
　　「忍者？难道——」
　　「山伏与忍者这两种存在并没有太大的差异。甚至也有人说，忍者是修验道的分支经过特殊的演变而形成。就结论而言，伊贺忍者也经历一样的演变。但虚构故事里出现的那种荒诞无稽的忍术，倒是另当别论。」
　　泉水子心里半是觉得果然是这样啊，另一半也仍是感到吃惊，接着困惑地开口：
　　「我脑袋好混乱。我们到底来到了什么地方？凤城学园的学生实际上都与修验道或是阴阳道这些组织有关吗？」
　　「应该不是所有人。再怎么说，在我们这个年纪就能施展法术的人不可能太多。但是，与神社或是寺庙有关的学生，的确是比一般的学校多吧。」
　　深行镇定地接着说：
　　「在我们这一学年，高柳和宗田是实力派的两大龙头，在国中部的时候我就有这种感觉了。那两个人彼此也知道这一点，私底下一直在互相较劲吧。」
　　真响是基于什么目的与对方竞争呢？泉水子百思不得其解。是必须向某个对象证明自己很优秀吗？证明之后，又有什么好处吗？
　　「真响同学也说过，这所学园的学生会有些地方不同于一般学校……」
　　「虽然尚未公开，但我知道极少部分人之间流传着一则传闻。不知道是流言还是事实，但我现在还无法开口询问执行部的学长姐。」
　　深行的语气更是变得小心谨慎。
　　「……听说凤城学园的学生会长其实和去年一样还是同一个人，也因为这个原因，学生会才会拥有强大的后盾。」
　　「什么后盾？」
　　「我不知道，但似乎值得深入研究。说不定能开拓出新的解决对策。」
　　泉水子默然不语。尽管没有问出口，她也察觉到了——这就是所谓的自既定的环境中另辟蹊径吧。
　　（……深行其实很想抽身离开吧？从这个充斥着式神、法术和破解法术的世界……真要说的话，还有脱离山伏和姬神。）
　　泉水子问什么，深行都会条理分明地回答。但是，还是有很多事情没有告诉她吧。SMF这件事也是。但是，依泉水子现在的立场和能力，她无法问得那么深入。
　　深行散发出就到此为止吧的气息离开桌子。
　　「麻烦替我向宗田转达，明天我会将她介绍给如月副会长。毕竟开口邀请的人是我，至少有义务负责介绍。其他我想，应该也能为她介绍神崎学姐和去年担任主要干部的成员。」
　　迟疑片刻后，泉水子再次确认：
　　「你完全不打算插手真响同学消灭式神这件事吗？」
　　深行说得一派轻松：
　　「嗯，我准备拜见她的本事。先前是宗田看我，所以这次改换成我参观，这样才算是互相扯平吧。」
　　「可是……」
　　「更何况，如果要施展高难度的法术，根本没有我能出场的余地喔。宗田也是明白这一点，才会特地透过铃原，要你转达吧。」
　　语毕，深行又补充道：
　　「你就牢牢跟着那像伙吧。这样一来应该就不会太危险了。」
　　泉水子最后鼓起勇气开口：
　　「真响同学好像打从一开始就认定我也会加入学生会执行部。」
　　深行正要走出教室，讶异地回过头。
　　「原则上只要有成员的推荐就能参加，既然宗田以执行部员的身分那么说了，你确实就能进来吧。只不过，执行部大多是利用电脑处理业务，如果你可以接受的话。」
　　（完全不被需要……吗？）
　　泉水子深深地可以理解，只能就此打住。
　　「你这样子不行啦！」
　　真响变这种语气时，态度都很强硬，因此周遭的人也会不由自主听从她说的话。但是，只有这一次即便是泉水子，也无法轻易点头答应。
　　「要我加入执行部真的太强人所难了。我又不能碰电脑，就算加入也毫无意义，而且学长姐也不可能让我进去。」
　　「照你这么说，真夏也差不多啊。可是，我也打算让真夏加入。你用不着这么自卑呀。」
　　「我办不到。相乐同学也压根没有想过我会成为执行部的一员。」
　　真响紧盯着泉水子的脸庞斥道：
　　「泉水子，女孩子呢，绝对不能照对方所想的去做喔。不该管相乐怎么想，而是你想怎么做吧？而且你其实很想加入执行部，让那家伙刮目相看吧？都写在你脸上了。」
　　「啊？不，才没有，没有这回事……」
　　「但我很希望你们加入喔，不管是泉水子还是真夏。我想这应该可以当作是我成为其中一员的条件。」
　　「就算你这么说，还是太强人所难了啦。」
　　真响忽然矛头一转。
　　「当然，如果高柳选上学生会长，现在的执行部成员会全部换新吧，所以这也只是暂时的而已。只要想成还不确定是否是成员之一，至少一起去见面认识一下也无妨嘛。」
　　「我最害怕这种场合了。」
　　「我也是啊。毕竟对方都是高年级生，只有一个人的话我会很紧张。」
　　泉水子不禁皱脸。由真响说这句话，听起来很没有说服力。
　　「你都骗人。」
　　「才没有呢。现在真夏已经脚底抹油逃跑了，连泉水子也不陪我的话，我一点也不想上去二楼。今天不过去的话，相乐就会颜面扫地喔，这样也没关系吗？」
　　「你这样说太狡猾了。」
　　「啊！好可爱。我第一次看到泉水子闹别扭的样子，好可爱。」
　　泉水子一遇上真响就没辙。经过一番争论后，真响带着泉水子与等着她们的深行会合。
　　见到真响牢牢牵着泉水子的手以防她逃走，深行意外地没有反对。大概是不想多费唇舌，浪费更多时间吧。
　　一走上二楼，左手边就是学生会室，旁边是广播室，与录音室各占了教室一半的空间。由于地处校舍中心，来往的学生很多，但只要紧闭教室大门，大家也会毫无所觉地直接经过。
　　学生会室通常都是大门敞开，因此泉水子也曾在往返上下课时，瞥见过里头的景象。教室内正中央并排着两列共计六、七台的电脑，墙边的铁制书架上摆放着各种物品，堪称是杂物区。墙面上也装饰着以往学园活动的海报，靠窗的长桌上经常放着许多咖啡罐。
　　现在神崎美琴和如月·金·仄香都在学生会室里，一同迎接一年级生的到来。相较于身材高挑、留有一头长发的神崎学姐，如月·金·仄香的个子显得相当娇小。她蓄着深褐色的短发，有着一眼就能看出是混血儿的立体深邃五官，同时又不会显得过分艳丽，是个散发出沉稳气质的二年级生。
　　泉水子看到名字后，一直以为仄香是女生，所以见到仄香穿着学生长裤时暗暗吃惊。但是，在观察对方脖颈和手腕的纤细度之后，依然觉得仄香像是女生。泉水子越来越搞不清楚，脑筋一片混乱。
　　深行介绍完两人后，神崎学姐就口齿清晰地说：
　　「你就是日本史研究会的宗田真响学妹吧？三年级也有很多人都认得你喔。很高兴你对我们学生会有兴趣。这边这位辫子学妹，是从高中部才进入这所学园的新生吧？」
　　「我们是室友。」
　　真响挺起胸膛，语气仿佛在说因此她们两个人是生命共同体。泉水子难为情地很想钻进地洞里，只能全权交给真响。
　　仄香则是温文含蓄地小声说：「如果选举的时候你们愿意帮忙，我会感激不尽。」身为会长候选人，仄香相当文静，因此泉水子对她颇有好感。除此之外，其他还有两名操作着电脑的男学生，分别自我介绍是大河内和星野，都是二年级。
　　星野学长塞了一片光碟给深行后，深行就开始帮忙处理业务，真响和泉水子则在对话大致上告一段落后就适时撤退。走下楼梯以后，真响说：
　　「学长姐都非常普通呢，我还以为他们会更令人畏惧。你觉得怎么样？」
　　「他们确实和式神那一类的存在没有关系，但问我普不普通的话……那个，你觉得如月副会长是女孩子吗？」
　　「嗯，她是女生喔。」
　　真响答得毫不犹豫。
　　「我从没听说过她有什么性别认同障碍的大问题，所以那身打扮只是一种时尚吧。校规也没有规定不能穿男生制服。」
　　「的确很适合她。」
　　「别看如月学姐那样，她穿上和服后非常漂亮喔。不论是谁，如果在文化祭上看见她跳日本舞，都会大吃一惊呢。」
　　真响懒洋洋地接着说：
　　「可能因为她是混血儿，才反而能致力于学习传统技艺吧。听说她会剪短发，也是为了跳日本舞时戴上假发。但是，我想那终究只是一种兴趣而已。扎根于土地和文化的事物，光靠憧憬并不能达到最高境界。我们不得不被迫面对的那些事物，根本不是可以当作兴趣的东西喔。」
　　泉水子吞吞吐吐地反问：
　　「你是指与式神有关的这件事吗？」
　　「那还用说嘛，泉水子。不然，我们直接去比较看看吧。看看小坂与那种平凡的人类有多大的差别。」
　　真响强势地拉着她的手往前进，泉水子却提不起劲。
　　「不要看比较好吧？一看，对方也会发现。如果现在被对方发现，那就糟了。」
　　「那是因为你之前是面对面地与瑞嘉尔德互相对视吧？只要别让高柳发现，偷偷地看几眼就好了。」
　　小坂信之待在自己的教室里。
　　根据真响的说明，他在A班并非随时随地都跟在高柳身边，在人前反而不会当他的小跟班。但是，既然两人住在同一间寝室，他有时确实会做出与高柳相同的举动。
　　真响和泉水子佯装靠在走廊的墙壁上聊天，同时不露声色地观察教室内部。由于下一堂课是选修，留在A班教室里的学生零星无几。高柳似乎也已经移动至下一个定点，不见踪影。
　　但是，看向真响以眼神示意的方向后，现在终于自座位上起身、外表显得沉默寡言的男学生就是小坂。他戴着眼镜，身高和体型都没有特别引人注目之处。泉水子悄悄凝神细看时，真响就在耳边窃声低语：
　　「你看，他并没有跟在高柳身边喔。在人前，他既不会找高柳说话，通常也都是错开时间分头移动。他好像也不和任何人交朋友，经常都是一个人。可是，和他说话他会有反应，上课时老师如果点到他，他也会回答。」
　　泉水子立刻察觉到情况和瑞嘉尔德那时不一样。即便鼓起勇气看小坂，他也不至于令她狂冒冷汗。但是，也并不代表他就是一个正常人类。
　　泉水子正犹豫着该如何形容看见的画面时，真响略带愁容地接着说：
　　「相乐说过，相片上也可以照出他的身影。又说就算他是式神，我们大概也很难找到证据。我也曾经假装不小心，触碰过小坂，可是触感就跟正常人一样。就算这样，泉水子还是看得出来他跟一般人不一样吗？」
　　尽管透过泉水子互相传话，但平时真响和深行两人仍会交换资讯。感觉上，无论如何都挥不去自己这种不明所以的想法，于是泉水子抿着嘴唇点点头。
　　「嗯，我看得出来。小坂同学不是人类喔。」：
　　此时，当事人正巧自教室前方的大门走出，真响一言不发地目送他。小坂对走廊上的女生看也不看一眼，直接走向专科教室大楼。等到他的背影远去，真响才惊叹地回头看向泉水子。
　　「真的吗？可以这么有自信地说吗？」
　　泉水子继续压低音量说：
　　「因为那个人……仔细盯着看的话，身影会突然晃动。虽然不像瑞嘉尔德那样严重到模糊不清，但和其他人完全不一样。」
　　由于好不容易压下的恐惧又快要再次复发，泉水子无法详细说明。但是，只有小坂一人仿佛是由粗大的粒子构成，在人群之中显得非常突兀。即便想误认也没有办法。
　　不光是小坂平凡无奇的五官、头发和四肢，连眼镜和制服也不具有原本该有的密度。他的姿态确实比瑞嘉尔德清晰，但仍旧可以看出他一旦消失了，就不会留下任何痕迹。
　　泉水子叹气说道：
　　「啊啊，讨厌。我明明不想看见这种东西的」
　　「你在说什么啊？泉水子，你好厉害喔。」
　　真响大大吁了一口气，音量突然拉高。
　　老实说，我怎么样也看不出来小坂和普通的学生有哪里不同。要是事到如今还重蹈高柳的覆辙，误以为真正的人类是式神，这可是比那家伙犯下的错误还要丢脸，所以我正有些裹足不前呢。啊啊，我放心了。」
　　泉水子反而想问问说这些话的真响。
　　「为什么你看不见那种景象呢？就只有我看得到，太奇怪了。明明你比我更有经验和知识，也很习惯这种事情。」
　　「不可能不可能。一眼就看得出来的人肯定非常稀有。」
　　真响连连摆手，又说：
　　「一旦看到那种东西也无动于衷，有时候反而会无法辨别真伪。不晓得是在这个世界里接受异常事态的能力变强了，还是修行的成果造成反效果的关系，我和真夏从小就习惯了，所以就算遇上也不觉得可怕，但相对地神经大概也变得比较大条吧。」
　　「我比较想变成不会感到害怕的人。」
　　泉水子心有不甘地咕哝后，真响轻笑了起来。
　　「这样啊，对本人来说是很大的困扰吧？不过，泉水子这样的人很宝贵喔。甚至也有人承受不了恐惧，就认定那些事物不存在，闭上眼睛视而不见。而那种闭上眼睛的人，代价就是容易受到暗示，然后被阴阳师玩弄于股掌。」
　　泉水子不禁暗想，以前戴着妈妈眼镜的那段期间，自己是否就是那样子呢？不论好坏，如今她都无法再次回到戴眼镜的状态。可是，真响称赞了她的眼睛以后，泉水子突然对自己刚才的断言感到歉疚。
　　「就只有我一个人看得见，或许也不能说我绝对没有看错吧？」
　　真响的语气变得再认真不过。
　　「看东西时，用的不是眼睛，而是大脑喔。包括眼睛看的、耳朵听的、手摸到的，甚至是气味，都是在经过大脑的解释后，才变成我们的感觉。换言之，我们相信的是，存在于大脑内部的事物就存在于那里。我想式神就是存在于那个地方吧。如果真要探讨他是否真的存在，也就不得不追究这世上所有的事物是否也都真的存在了。我认为我摸到了小坂，但在泉水子眼中那家伙不是人类。光是这样子就足够了喔。」
　　二
　　泉水子和真响并排着椅子，利用电脑萤幕观看电视剧。
　　学生宿舍的大厅置有大型电视萤幕，在就寝时间之前都可以观看，但互相抢摇控器太麻烦了，因此多数学生都是待在自己的房间里，轻松自在地看节目。真响也不时会在房里收看现在最热门的电视剧，似乎是不想成为跟不上班上话题的人。
　　最近泉水子很感激可以跟上电视的话题，因为她开始能够加入C班女生的聊天阵容，看完之后，与真响互根分享无意义的感想也很开心。
　　由于时时谨记要尊重彼此，待在寝室的时候，反而很难挑起私人的话题。因为如果一不小心触及了对方不想提起的事情，狭窄的房间立时会让人觉得喘不过气来。但是，这一天电视剧播毕之后，泉水子鼓起勇气重拾白天的话题。
　　「我一直在想，式神和神灵有什么不同。」
　　「哎呀，怎么这么突然？」
　　对方笑道，但泉水子无论如何都想问明白。
　　「真响同学今天说过，式神位在大脑的内部吧？神灵也是一样吗？我们都是透过大脑，感受到不存在于眼前的事物吗？」
　　真响略微正色，注视着泉水子。
　　「泉水子曾经见过神灵吗？」
　　泉水子坦白说出自己的经历：
　　「起初我一直以为他只是普通的同班同学，也以为从小学就认识他了。班上的其他同学也都这么说。可是，其实不是这样。是多了一个名字，根本不存在于班级名册上的学生。」
　　「座敷童子？」
　　真响立即脱口而出，泉水子心想她果然很清楚这方面的事。
　　「相乐同学也是这么说。我送对方毕业旅行的礼物后，他突然开始作怪，我才知道他的真面目。后来勉强平安无事地解决了，但当时只要一个不小心，我也许早就死了吧。可是，就算是这样，那位男同学仍然不像式神一样，会让我感到毛骨悚然。即便他现在已经消失了，也还是一样。」
　　是自己将曾是玉仓山神灵的和宫塑造成了那副姿态、会受到攻击也是因为这个原因，这些事泉水子还说不出口。泉水子心里也确实有着不想被人触及的部分。但是，真响非常认真地倾听，试图理解泉水子想表达的意思。
　　「你的意思是，明明遇到了差点丧命的事情，却还是觉得神灵很亲切吗？」
　　「当然，我当下也很害怕。可是，我也觉得他会作祟，是我自己罪有应得。我反而觉得他曾经存在于班上是件根棒的事。」
　　「他是守护神呢。」
　　真响柔声说，因此泉水子松了口气。
　　「对高柳同学而言，小坂同学和瑞嘉尔德也是同样的存在吗？虽然我看了会不寒而栗，但他看到他们，是不是会觉得安心呢？」
　　真响陷入沉思屈起膝盖，抱住膝关节。
　　「嗯……我从来没有想过高柳对式神有什么感觉呢。可是，先说结论的话，式神与神灵并不相同喔。高柳大概不曾见过神灵，所以才能面不改色地驱使式神吧。」
　　泉水子屏住呼吸。
　　「真响同学也曾经见过神灵吧？」
　　真响微笑回望，点一点头。
　　「当然有啊。因为从前最贴近自己的存在，就是神灵喔。在学会法术之前，守护神就已经存在了。这种人压根不会想要施法束缚住神灵，进而使唤他喔。神灵既不该依附在人类底下，行动时想法也与人类不同。」
　　「我想我也明白你的意思，所以更是无法想象神灵并不存在于眼前。我总觉得他们就和其他人一样，是实实在在地存在着。」
　　「我也不是说他们全然不存在喔。你会有这种感觉也是当然的。我只是在解释，为什么神灵和式神会在我们眼中形成那副姿态。他们大概是在与我们不同的次元里，存在于大自然当中。在那种情况下，我们的五感不会感应到他们，因此当他们变幻成可以看见实体的姿态时，我们就会在大脑内擅自形成影像。所以既可以是神明的模样，也可以是同班同学的模样。可是，就算现在存在于此处，有时候也会消失。一旦他们不再致力于影响我们的大脑，我想我们就看不到他们了吧。」
　　她的声音听来像是发自内心的感受，泉水子不禁脱口问出：
　　「真响同学见到的神灵长什么样子呢？」
　　「和我同年的人。」
　　沉默了一会儿后，真响又接着开口：
　　「我们都会看到自己很重视的东西喔。与神秘莫测的存在打交道时，这种与之亲近的心情是非常重要的。企图支配、使其服从自己命令的想法，实在太傲慢了。泉水子说式神很令人毛骨悚然，真是说对了呢。我猜高柳大概会杀害宠物。这点也是我无法容忍他的地方。」
　　「像是小狗或是猫咪，种类我不清楚，但就是可以饲养的小动物。」
　　泉水子紧张得眨了眨眼。话题突然变得惊悚骇人，她还没有做好心理准备。
　　「为什么要杀害宠物？在哪里？」
　　「我也不晓得在哪里。如果是在学园内部的话，那就更加不可饶恕了，但应该是在老家。创造出式神的条件非常严苛。最常见的方法，就是先饲养动物，再残忍地痛下杀手。束缚住被杀害的动物的念之后，再当作式神使唤。这样子也难怪会变成强大的术式呢。正因为明白这些事，我才无法置之不理。」
　　泉水子捣着嘴角。直到现在这一瞬间，她都不曾考虑过亡灵。但这时才发现，这也是很有可能的事。她见到式神后会那般全身僵硬，也许就是因为那是她至今不曾接触过的死亡。
　　由于住在神社院落内，泉水子至今当然不曾养过宠物。但是，她暗中也很向往，很想养养看。甚至还在房里摆上小猫或小狗的照片，聊以慰藉。她简直不敢相信会有人杀害宠物之后再加以利用。
　　「……好过分，他怎么做得出来呢？」
　　「这是一种古老的咒术喔。大概是在不计其数的人们凄惨死去的时代里，才开发出这种咒术吧。会杀害动物，应该是因为总比牺牲活人好。」
　　真响寻思般接着说：
　　「一旦进入了这个世界，知道一般人所不知道的事物，有时候就会无法跳脱出来，而偏离一般人的思考逻辑。我爸爸说——啊，之前那些在大脑内部看到神灵的话，也几乎是套用我爸爸说过的话喔——希望我们不要年纪轻轻就陷进去，学生时期就该好好读书。所以，我也打算努力这么做。」
　　泉水子想起了真响的父亲是大学教授。真响的聪颖是承袭自父亲，他自身也具有很强大的影响力吧。
　　「真响同学好厉害喔。」
　　泉水子不由得赞叹。
　　「我之前就这么觉得了，现在也还是一样。光是可以对抗使唤式神的高柳同学就够厉害了，在学校里各种领域又比一般人更加活跃。我也很想向你看齐。」
　　「泉水子总能不带任何嘲讽意味地说这种话呢。」
　　真响神色明亮地微笑。
　　「泉水子真是没有竞争心呢。我跟你相反。虽然我觉得自己算是努力派的人，但也非常不喜欢认输。不过，比起我，真夏的个性应该更接近泉水子吧。感觉上他似乎真的对人类社会没有兴趣，害我有点担心。」
　　「真夏同学也很受欢迎喔。他和班上所有人都处得很好，又会讲许多笑话，随时随地都有人和他聊天。」
　　「是吗？」
　　真响仰头，撩起颈部的头发。每次泉水子称赞真夏，她总是不以为然。
　　「那家伙是因为漠不关心，才会不讨厌任何人喔。我常常会没有自信，不晓得他到底放了多少注意力在我身上。人类果然很丑陋呢。」
　　当晚，泉水子很晚才钻进被窝里，好一阵子仍是不停动脑思索。出乎预期地与真响促膝长谈后，她感到又惊又喜。
　　（说不定……我能和真响同学成为朋友。）
　　这大概是她第一次有这种感觉。真响虽然很亲切，但泉水子总是有所顾虑，觉得将真响当作朋友太自以为是了。可是，试着坦诚相对以后，可以如此了解泉水子立场的人并不多。
　　（能够鼓起勇气聊和宫同学那件事真是太好了。相对地，真响同学也敞开心胸对我说了很多话……）
　　在希望自己变成平凡人的同时，泉水子也一直尽可能不去正视自己异于常人的部分。但是，泉水子翻身后将脸颊压在枕头上，暗暗想着：
　　（跟着真响同学加入看看吧……不要再互相比较，觉得对方太过优秀而感到自卑。只要向她看齐，说不定我也能有些微的改变。）
　　数天之后。
　　高柳一条要竞选学生会长的谣言传得更加沸沸扬扬，但听说当事人一概装傻，没有给予确切的回应。但反正再过几天，就会张贴学生会长的选举公告，所以目前仍然止在传闻的阶段。
　　真响也还无法采取具体的行动。她脑海里似乎已经有了消灭式神的明确构思，但因为真夏迟迟提不起干劲，一直没有付诸实行。真响皱起脸蛋说：
　　「那家伙太无忧无虑了，都不相信我的决心，也觉得这件事没什么大不了的。」
　　她似乎无论如何都需要真夏点头答应。考虑到真响的行动力，泉水子多少觉得很不可思议。因为在泉水子看来，真夏会对学生会感兴趣的那一天，仿佛永远也不会到来。
　　在C班里，真夏确实是受欢迎的人物之一，不论男生还是女生，很少有人能像他一样，聊天聊得那般轻松自在。但是，意识到真响说过的话后，泉水子发现，真夏的确在班上并未与某个人特别亲近。对于同班同学，也没有事情会让他倾注如同对马匹的热情。上课时间经常睡觉，好像也对男生之间热烈讨论的游戏等东西不感兴趣。
　　（尽管如此，他还是受到大家的喜爱，真是教人羡慕……）
　　泉水子坐在教室一隅，有些出神地望着真夏时，听到自己的名字后恍然回神。
　　「欸欸，铃原同学，你有空吗？」
　　出声叫她的是迄今很少交谈的女生。泉水子略感吃惊地看向对方。是佐川真子和高濑彩野。「啊，嗯。怎么了吗？」
　　「你听说过戾桥吗？」
　　「京都的戾桥吗？」
　　泉水子反问。虽然觉得突然，但聊天时提到京都的一条戾桥并不奇怪。自从安倍晴明因小说和漫画而声名大噪后，戾桥也连带摇身一变成了知名观光景点。
　　佐川和高濑都是普通的女高中生，一眼就能看出她们在穿着和发型上花了不少心思。两个人都绑着令泉水子不禁心想「每天早上得花多少时间啊」的发型。
　　「不，我们讲的不是京都，是一个网站。」
　　泉水子松开紧绷的肩膀。
　　「那我就不知道了。因为我很少上网。」
　　「你还不知道吗？太好了，找到可以传教的人了！」
　　泉水子眨眨眼皮，纳闷地看向一脸高兴的佐川，高濑也说：
　　「真是难得呢。现在一年级里头，大概很少还有人不知道吧。」
　　「什么网站？」
　　佐川东张西望之后，悄声地咬耳朵说：
　　「是一个会回答问题的网站喔，感觉上像是免费占卜，又像人生咨询室或是烦恼咨询室，但是，类型又和这些截然不同。你可以在上面得到疗愈性的留言喔。只要按下滑鼠，内容就会变得越来越深奥，看了会很感动呢。不过，这个网站不实际体验的话，就无法产生共鸣呢。」
　　高濑也连声附和：
　　「只要看过一次，绝对就会迷上喔。因为这世上没有毫无烦恼的人嘛。就算心想和自己没有关系，最后还是会情不自禁流泪呢。第二次再去看，又会因看到其他的内容而感动到哭喔。」
　　泉水子面有难色地露出苦笑。
　　「我对这种网站还好耶……加上我很怕占卜。」
　　「就说不是单纯的占卜网站啦，绝对不会让你感到害怕的。那个网站都会说出一些仿佛非常了解我们每一个人的话。听说是一A的高柳设立的，而且也只有知情的人才知道。」
　　（高柳同学的网站？）
　　多半是看出了泉水子的表情倏地丕变吧，佐川故弄玄虚地说：
　　「没错，就是一年级代表高柳同学。听说他在二年级学姐之间非常受欢迎呢。这个网站最初也是从二年级开始流传的。由于这个网站没有介绍人就进不去，也没有那么容易就传开呢。」
　　那个网站……那么厉害吗？」
　　「你有兴趣了吗？」
　　泉水子点头之后，佐川自口袋里掏出记事本。
　　「你想知道密码吗？想看网站的话，必须先输入登录过的人的名字和密码。你可以用我的名字，但相对地一定要在今天之内登入网站喔。我之后马上就会知道你有没有登录。」
　　虽然有些犹豫，但怎么想这件事都不能就此置之不理。泉水子甩开迟疑，说：
　　「告诉我那个网站吧，我也想去看看。」
　　「既然如此，这是网址和密码。第二次之后，就是用自己的设定登入喔。」
　　佐川真子撕下写有资讯的那张纸条交给泉水子，心满意足地说：
　　「如果今后铃原同学也能传给别人，成为一条信徒，说不定就会发生更多好事情喔。」
　　（这件事情绝对有什么阴谋……）
　　泉水子紧握着那张纸条，心跳加速地想。虽不晓得与法术有无关系，但这一定是高柳布下的某种计谋。如果真响还不知道，这肯定会变成非常严重的疏失。
　　听完泉水子说的话，站在A班教室门口的真响深深皱起眉头。
　　「那家伙竟然会成立占卜网站，太可疑了。这种东西不应该存在吧？」
　　她果然大感意外。真响会如此眉头深锁也很少见。还以为真响正认真思索时，她却冷不防转身回教室，接着带着深行一起出来。
　　深行一到走廊，真响就气势汹汹地质问：
　　「听说二年级学姐几乎都知道了，这是怎么一回事？如月学姐明明是二年级的，却完全不晓得高柳架设的网站吗？」
　　「她八成不晓得吧。知道的话，应该会在学生会室里提出来。」
　　深行也不掩饰惊讶。
　　「原来如此，还有这一招啊……既然如此，就表示那家伙在高年级生里也已经拥有众多支持者了吧？」
　　「执行部的学长不是网站达人吗？」
　　「他们总不可能搜索到这种口耳相传的事情吧？而且通常都是女生才对占卜感兴趣，所以不会传进他们的耳里。」
　　深行说完，真响就交叉手臂。
　　「那不就等于都不和女生说话吗？不受欢迎的学长就是这样。」。
　　「别直接说出别人的痛处啦。」
　　泉水子战战兢兢地将纸条递给真响。
　　「我没有说出我不会用电脑，就跟佐川同学问了密码。感觉很像是骗了她，很过意不去。」
　　「泉水子，你做得太好了！能够顺利取得情报，真是帮了大忙。如果只有我们，大概会一直被蒙在鼓里，到时候就来不及了。」
　　真响注视着那串手写的英文字母，再次皱起脸庞说：
　　「我先登入网站看看吧，必须调查它究竟出现多久了才行。既然光靠口耳相传就流传得这么广，说不定上头施加了诱使登入者拉人进来的法术。虽然在网路上施法是种新手段，但我想只要看过，大概就能知道是什么了。我真的很介意，现在就去电脑教室试试看吧。」
　　如果要去图书馆二楼的电脑教室，下一堂课绝对会迟到。但是，泉水子也点点头。因为她也觉得必须及早调查清楚才行。
　　深行叫住迈开步伐的两人。
　　「等一下。学生会室里也有可以自行使用的电脑。那边比较近，也不会被人偷听吧？」
　　「可以吗？」
　　「都到了这种地步，这也不完全算是公器私用。更何况，我也想看看高柳架设的网站。」跟着深行走上二楼后，只见学生会室里没有半个人。三人皆对可以省下说明的时间松了口气，开启手边设定为休眠的一台电脑。
　　真响单手拿着纸条，另一手输入网址后，跳出了要求输入密码的小视窗。真响又敲了几下键盘，出现了一个富有和风的画面。上头有写着「戾桥」的红色标题和ENTER一字。看向显示登录人数的计数器后，数字为六千开头。如果是单凭学园学生的介绍来传播，就表示有相当多人会反复登录。
　　深行低头察看后，感佩地说：
　　「他根本不打算透过竞选演说搏得支持呢。的确，这又不是总统选举，他也很清楚自己并不是靠演说就能加分的角色。」
　　真响出言反驳：
　　「在暗底里讨好学生，真是太卑鄙了，这样不公平。」
　　「不，称不上不公平吧。虽然令人火大，但这个做法相当聪明。」
　　「等看完里头的内容，你再称赞他吧。」
　　真响中止话题，按下ENTER。
　　下一瞬间，泉水子其实不太肯定发生了什么事。
　　总觉得有什么东西自电脑萤幕飞了出来，她被弹开似地往后倒退，但并不是真的肉眼看见有东西飞出来。所有事情仿佛都在同一时间发生，她搞不清楚事情发生的前后顺序。
　　她以为四周变得一片雪白，但可能是搞错了，实际上是变成了一片漆黑。总之，电脑和教室都消失了，她不知道自己身在何处。但是周遭出现了偌大的声响和冲击，可以感觉到窗户玻璃倏然破裂。总觉得她是在破裂的那一瞬间恍然回神，但也觉得正好相反，是破裂之后才恢复意识。
　　泉水子听不见自己发出的声音，但她听见了真响和深行的惊讶大叫。也听见了在破裂发生的前一秒，真响迅速喊出的话语。
　　「吾灵呀，护身！」
　　一股野兽臭味直扑鼻腔，在半空中盘旋飞舞的某种东西发出了胡蜂振翅般的低鸣声。当声音变大猛然逼近时，泉水子感受到了危险的气息。
　　「唵、嚩日罗儗侕、钵罗捻跛眵野、娑婆诃！」
　　被某个人一把推开后，泉水子撞上了坚硬的物体。一瞬间她只觉得那物体硬得让她分不清楚上下左右，但原来是地板。撞到地板的膝盖痛得令她想哭，泉水子放声大叫：
　　「不要！」
　　同一时间，玻璃粉碎的声音响起。泉水子倒抽口气张开双眼，学生会室的窗户玻璃掉下了一大块，化作碎片往外飞散。
　　真响和深行皆远离电脑蹲在地板上，但两个人都比泉水子靠近窗户。泉水子也倒卧在地板上，但飞散在她身旁的玻璃碎片数量不多。但是，其他两人就不同了。
　　深行弯着腰按住手腕，真响则是头部朝下，捂着单边的脸庞。地板上同时散落着玻璃碎片和斑斑血迹。在泉水子屏着气息注视的期间，淌下的血滴数量仍在逐渐增加。
　　「宗田，你没事吧？」
　　深行伸出手后，却发现自己的手指也被鲜血染红，在快要碰到真响的肩膀前又缩了回去。泉水子拼命鞭策自己起身，脚步踉跄地冲到真响身边。
　　「真响同学！」
　　由于长发往下覆盖，看不清楚真响低垂的脸部表情。但是，鲜血不停地自她捂住脸庞的指缝间往下滴落。见到她是脸部负伤，伤又在左眼一带，泉水子不禁吓得魂不附体。她心慌地将手叠在真响的手上，试图从她的脸上拉开手。
　　「你哪里受伤了？拜托，让我看看伤口。你的——你的眼睛怎么样了？」
　　真响终于小声开口：
　　「不用这么慌张。我的伤势并不严重……只是血流进了眼睛里……」
　　真响微微抬头，看样子伤口是在额头的发际附近。泉水子递出面纸后，真响自己按在额头上，但面纸转眼间被染成一片鲜红。
　　深行低声问：
　　「是为了保护我们的关系吗？」
　　「不，不是的。是最一开始的护身来不及……真是太丢脸了。」
　　「铃原。」
　　用不着深行催促，泉水子也知道自己该做什么。她冲出学生会室，竭尽所能以最快速度奔跑，向保健室的保健老师求救。
　　深行手腕上的割伤并未深到必须缝合，但真响就不能只做简单的紧急处理了。两个人一同坐车，被载往了医院。
　　唯独泉水子一人，只要在破皮的膝盖上贴上OK绷即可。独自一人在宿舍房间里干等，令她备感煎熬，甚至心想真希望自己也受了可以去医院的重伤。但是，在晚餐时间宣告结束的八点左右，真响就回到了学园。
　　真响在舍监西条的陪同下走进宿舍，额头上包着覆盖住了左眼的纱布和绷带，右手上也缠着绷带，教人看了于心不忍。下意识护住脸庞的手掌上也有割伤。大批学生聚集在走廊上，想出声关心真响，但西条厉声告诫道：「今晚先让她安静休息。」赶走了所有人。
　　本人的模样倒是比预期中还有精神。关上房门前不但向大家挥手，还露出了笑容。见状，泉水子也稍稍安心下来。尤其真响不需要住院这点，让她深感庆幸。
　　「你回来真是太好了。我还很担心会有什么事呢。」
　　「真是的，我明明都说过了，这又不是什么值得大惊小怪的重伤。」
　　真响面对泉水子也是开朗活泼。她坐在床沿，吁一口气后，接着又展露笑颜。
　　「只不过，因为是女孩子脸上受了伤，所有人都非常担心。连外科医生也一直提这件事，不过听说伤口非常完整，所以不至于留下疤痕喔。医生还说真想不到这是玻璃造成的伤口呢。」纵然她说得一副没什么大不了，但在房中飘散的消毒药水气味仍旧不会消失，也无法抹除这起事件的异常。
　　泉水子说出一直憋在心里的话：
　　「对不起。都是我害的……」
　　「为什么要向我道歉呢？」
　　「因为都怪我去找你呀。早知道不该那么做的，我太冲动了。」
　　「就算这回没有上当，我想高柳迟早也会盯上我喔。我们彼此都很清楚这一点。」
　　思索了半晌后，真响又补充说：
　　「我自以为很小心了呢，但看来我的想法还是太天真了。他竟然能满不在乎地设下足以致命的诅咒。老实说，我没想到他会做到那种地步。」
　　泉水子声音沙哑地说：
　　「当时真的很危险吧？」
　　「嗯，要是无法护身就惨了。不过，因为我们基本上都会学习如何护身。」
　　真响如今才发现到般地看向泉水子，柔声说：
　　「泉水子没有被诅咒波及呢，真是太好了。」
　　「居然只有什么也不会的我没有受伤……」
　　「刚好而已啦。因为教室很小，谁晓得会发生什么事情呢？」
　　「不是的，我想是因为你保护了我。谢谢你在那么危急的时候救了我。」
　　真响露出微笑。
　　「我也没有展现出什么厉害的本事啊，所以才会变成现在这副德行。」
　　泉水子满怀感激地说：
　　「可是，是你把我推开的吧？」
　　真响的左眼隐藏在纱布的阴影当中，几乎看不见，但右眼眨了好几下注视着泉水子。是试图看穿泉水子想法的眼神。
　　由于她的反应出乎意料，泉水子不知所措。
　　「那是……真响同学吧？」
　　真响旋即摆出饶富兴味的表情，有些坏心眼地问：
　　「欸，泉水子，那时候推开你的人，我和相乐，哪一个你会比较开心？」
　　「你不要捉弄我啦。」
　　泉水子急急忙忙说，不想被真响看出自己的心慌。
　　「相乐同学不是也说了嘛，是你保护了我们。」
　　「先别管这个，我是认真的，哪个人保护你，你会比较开心？」
　　泉水子顿时语塞。由于完全没考虑过会是深行，因此就算真响这么问，她也无从比较。但是，被人追根究底地质问后，可以感觉到脸庞变得越来越烫。也不知道为什么会这样。
　　「……你果然是在捉弄我吧？」
　　最后泉水子气恼地这么说时，背后的玻璃窗发出了叩叩叩的声音。仿佛有人在敲打般，声音非常清晰明确。
　　泉水子狐疑地回过头，不可置信的光景便映入眼帘。因为真夏正脚踩在窗沿上拍打窗户，弯着腰察看房间内部。
　　「咦咦！这里可是二楼耶！」
　　泉水子大吃一惊地打开窗户的锁扣，真夏轻巧地钻了进来。
　　他光着脚丫，应该是在下面就脱掉了鞋子，跳下窗户的动作就像猫咪一样。虽然身穿制服，但衬衫下摆完全拉在外面，衣领也往旁敞开。
　　泉水子吓得目瞪口呆，但还是忍不住提醒他。
　　「真夏同学，那个……这里是女生宿舍。」
　　「嗯，我知道。」
　　「西条老师很恐怖喔。」
　　「我听相乐说你已经从医院回来了，所以就赶过来了。」
　　真夏如此答腔。眼神直接越过泉水子，笔直望着真响。
　　额头和右手覆着白色绷带的真响自床上起身。真夏与她正面相对，目不转睛地注视着姐姐好几秒钟，接着吸一口气。
　　「你这个野丫头，到底在干什么啊！」
　　由于嗓门大得出奇，泉水子缩成一团。
　　「真夏同学，这里是女生宿舍，请再小声一点……」
　　但是，看见真夏的表情后，泉水子又将话吞了回去。他脸上不再是以往半掺杂着吊儿郎当的神情。
　　「你干嘛趟这浑水啊！。我明明都叫你别管了，现在却受了这么严重的伤。这件事有重要到值得在脸上留下伤口吗？这种学校不过是个游乐场罢了。为什么老是不知分寸地横冲直撞？你明明就很宝贝自己的脸。要是因此失去了一只眼，造成无法挽回的后果，你也无所谓吗？」
　　泉水子屏着气息，看着真夏那既不掩饰也不隐藏的震怒神色，真响则是始终不发一语。平常，她都会气焰十足地回嘴，现在只是站在原地回望真夏。但不出多久，她的眼眶顷刻间变得湿润，闪着亮光的液体滑落而出。
　　「真夏是大笨蛋！」
　　「我就是大笨蛋啊，以前你就知道了吧？」
　　「笨蛋！我也很害怕啊……」
　　真夏沉默地往前跨步，真响朝他伸长了手，倚在弟弟的肩膀上，将脸蛋埋进他的衬衫里，开始放声嚎啕大哭。泉水子只能呆若木鸡地看着两人。
　　三
　　真响靠在真夏身上哽咽啜泣，真夏则动也不动地支撑着她。
　　见到真响一直坚强压抑至今的内心层面，泉水子相当受到震撼。此外，有人可以让自己靠着哭泣一事，也令她大为感动。泉水子自身从来没有嚎啕大哭的经验，也不曾倚在大成或竹臣身上哭泣——但已经记不得的孩提时期则另当别论。
　　（没有也是理所当然的吧？因为我从来不曾努力到濒临崩溃的地步……）
　　就在泉水子如此沉思时，敞开的窗户传来了话声：
　　「……我刚才错过进去的时机了，现在可以进去了吗？」
　　深行自窗户探进头来，只露出了头部和肩膀。泉水子不禁吃惊得身子后仰。
　　「为什么连相乐同学也来了？」
　　「因为宗田弟弟说要来探望他姐姐。」
　　「你也是伤患吧？伤势呢？」
　　「我没事，还能爬上二楼。」
　　深行撑起身体，抬脚踩在窗沿上。左手腕虽然缠着绷带，但似乎确实如他所言，不至于行动不便。
　　但这样子还是太乱来了吧——泉水子瞠目结舌。由于深行平常看起来不像这么调皮不守规矩的人，顿时产生了极大的落差。但深行若无其事地说：
　　「只是一点小伤而已。因为老师担心有玻璃碎片刺进去就糟了，才会也带我去医院，但其实这不是玻璃造成的伤口。」
　　泉水子回想起了在空中嗡嗡低鸣飞舞的东西后，倏地打了一个哆嗦。
　　「如果是比玻璃更加可怕的东西……那该怎么办？」
　　「只能听天由命了吧。」
　　深行将脚放进房间。他同样光着双脚，但态度比起真夏较为矜持一点，似乎多少有自己是闯入者的自觉，也始终压低音量。
　　「我想宗田不可能一味挨打不还手，所以才会过来看看，但真是出乎意料的发展呢……」
　　见到哭泣的真响，深行也一样吃惊。坐立难安的人增加为两名以后，泉水子没来由地松了一口气。
　　「真响同学也一直都在逞强呢。」
　　「这么说来，是高柳遥遥领先的胜利啰？这也很教人火大。」
　　就在泉水子与深行悄声窃窃私语时，真响慢慢止住了泪水，也发现了来到房间的深行。她自真夏的肩膀抬起头来，边用手捂着脸庞边难为情地说：
　　「啊啊，讨厌。竟然让你们看到这种画面，我明天振作不起来了啦。」
　　泉水子见状，自抽屉里抽出手帕，无比真诚地递给真响。
　　「才没有这回事。因为你真的遇到了很可怕的事情啊。」
　　「谢谢。」
　　真响坦率地接下手帕，似乎已经恢复冷静，不会再哭泣了。
　　「真响，你明天请假吧，乖乖留在房里休息。」
　　真夏说。话声中依然有着不同于以往的音色。
　　「相对地，我会在今晚之内解决这件事情。你可以吗？」
　　真响继续压着手帕，张大了红肿的眼睛看向弟弟。
　　「……真夏要出马吗？」
　　「都遇到了这种事情，我怎么能坐视不管？我要让高柳那家伙明白自己干了什么好事。明明不敢光明磊落地面对神灵，却净耍一些小手段。」
　　「我赞成他的意见。」
　　深行也附和声援。真夏再次对姐姐说：
　　「我知道你受了伤，但一定要在今晚之内还以颜色不可，免得那家伙再一次胡乱操纵式神。你现在太勉强了，由我去吧。」
　　「可是……」
　　真响仍然有些迟疑。真夏察看她的脸色问：
　　「还是说，你的伤口痛到无法呼唤真澄？」
　　「不，不是这样的。」
　　真响下定决心般，将手帕放在一旁。
　　「我只是觉得，可以的话，我也想一起去。毕竟真夏都这么说了，真澄每一次都会出现。」
　　（真澄……）
　　虽是第一次听到这个名字，但从两人的语气可以推敲出是谁。是他们三胞胎中的另一个人——早已死去的那个兄弟。
　　泉水子站在一旁注视后，真夏与真响两人身上散发出了有别于以往的气息，再次相对而立。他们边望着彼此的眼睛边调整呼吸，手心互相并拢。接着，同时闭上眼睛。
　　闭上双眼集中意识的两个人看起来前所未有地相像。小时候，两人的睡脸一定像得难以区分吧。感觉到似乎有什么要开始的气息后，泉水子不知不觉间屏住呼吸。
　　姐弟两人动着手指，以并拢的手做出手印。结出的手印又紧接着变化成了好几种形态。
　　「唵萨嚩婆啭、输驮萨嚩、达磨萨嚩婆嚩、输度唅。」
　　「唵怛他誐都、纳婆啰耶、娑婆诃。」
　　「唵跛娜谟、纳婆嚩耶、娑婆诃。」
　　「唵嚩日卢、纳婆嚩耶、娑婆诃……」
　　两人结束唱和之际，房内并未出现任何异状。但是，泉水子也能明白感受到，有什么东西在夜色之中降临了。她甚至觉得空气因此为之一变，夜晚本身产生了变化。
　　忽然一阵澄净的风自敞开的窗户吹了进来。真响与真夏张开双眼后，带着确信互相对望。
　　「他回应了呢。」
　　「干劲十足呢。」
　　真夏终于露出少许笑意。
　　「你就乖乖遵守约定，躺着休息吧。因为无论何时，都还能再见面。」
　　真响乖巧地颔首。
　　「嗯，你可以相信我啦。毕竟我今晚没办法再逞强了，我也不会再哭了。」
　　真夏下定决心般地离开姐姐身旁，接着不发一语、目不斜视地自跳进来的窗户，用同样的轻盈身姿跳了出去。
　　深行也默默地跟在真夏身后。即便没有说出口，但他的企图非常明显——他打算观看接下来发生的事情，直到最后一刻。
　　泉水子认为起码自己该陪在真响身边，可是，她还是压抑不了求知的渴望。
　　「我也可以一起去吗……」
　　询问真响后，她意外干脆地一口答应：
　　「可以啊，我觉得我们也有义务让你们亲眼看看。去见真澄，然后张大眼睛仔细瞧清楚，我们的真澄与式神有多么不同。」
　　慢了几拍的泉水子走到宿舍外面时，四下已经不见真夏和深行的踪影。由于他们不可能等自己，这也是当然的。
　　这时就算焦急无助也很正常，但她的心情却没来由地平静。好久没这么晚出来外面了，泉水子陶醉在夜晚的气味中。
　　（果然跟平常不一样……和玉仓山夜晚的气味有些相似。）
　　泉水子很胆小，却极少无缘无故就害怕黑暗。由于在山上长大，她相当习惯走在没有照明的地方，夜晚的视力也十分良好。如果是在玉仓山，就算深夜走在外头她也不害怕。
　　她也曾经为了看星星，在日落之后登上山顶。相较之下，夜晚的校园无论多么漆黑，她也不觉得无法随意走动。但是，会有这种感觉，也许是因为夜色中存在着令她感到亲切的元素。明明站在几乎不见星光的东京天空底下，却只有今晚与平时截然不同。
　　泉水子完全没考虑过自己这样子很大胆，就走下了幽暗的小径。走下通往大礼堂的坡道后，来到了与正门衔接的宽敞大道。大礼堂的正面亮着玄关灯，与校舍管理大楼的灯光一同隐隐照亮操场前方的广场。
　　定睛细看，那附近有三道人影。其中两道是黑色剪影，一看就知道是真夏和深行。但是，另一道却是对比般的白色人影。
　　泉水子往前走近，奇妙的是，发出白光的人影也和其余两人一样，直到走近身边之前，都看不清楚细部。等到泉水子靠近到可以分辨出真夏与深行时，她也终于可以看见第三个人的五官和姿态。再接着，等到站在黑暗中的他们全身皆清楚地映照在眼里后，三个人影看起来又变得一模一样，白色亮光也已褪去。
　　乍看之下，站在真夏与深行之间的是一名女学生。
　　身高刚好与真夏等高，发型则是留得比真响还长的直发。身上穿着凤城学园的制服，下半身是较短的格子纹制服裙。
　　三个人似乎正在聊些什么，这时不约而同地转身回头。但是，每个人都不怎么感到惊讶。真夏极其自然地介绍起泉水子。
　　「真澄，她就是铃原同学喔，是真响的室友。」
　　打从看见了白色人影起，泉水子就依稀察觉到了，但还是忍不住吃惊地凝视对方。尽管身上散发着一般学生没有的奇特氛围，但对方的存在感非常强烈。现在也像是看见了罕见的事物般，兴致勃勃地打量泉水子。穿着裙子的双脚毫不忌惮地往旁张开，称不上是纤细柔美的人。
　　「铃原同学，这家伙就是真澄。」
　　「那个，不好意思我跟了过来。我会小心不要打扰到你们，可以让我待在附近吗？」
　　泉水子急忙询问后，真澄嘻嘻一笑，意外地爽快。
　　「可以啊，我不介意。」
　　他的语调和声音与真夏如出一辙，更是开朗地补充道：
　　「啊，不过，我的健忘症有点严重，所以以后可能又会问你的名字喔。到时请不要觉得不舒服，再告诉我一次吧。我随时随地都非常欢迎看得见我的人看到我喔。这样一来，精心打扮才有意义嘛。」
　　一旁的真夏皱起脸。
　　「你是为了现给别人看，才穿裙子的吗？」
　　「来到凤城，当然要穿凤城的制服啊。」
　　「就算是当然，但为什么是女生制服？」
　　真澄理直气壮地断然宣告：
　　「因为这样子穿比较可爱啊！」
　　泉水子一时间不晓得该有什么感想，悄悄地觑向深行的神色。深行虽然面无表情，但似乎也有些不知如何是好。在真夏与真澄拌嘴的期间，他小声问向泉水子：
　　「在你眼中真澄是什么样子？和式神完全不一样吗？」
　　「完全不一样。」
　　这点泉水子可以非常肯定地回答。到了这一刻，她才明白和宫悟与式神是天壤之别的存在。眼前的真澄与和宫更加相似。
　　（既不是真响同学，也不是真夏同学，而是三胞胎的第三个人。个性和想法大概也和另外两个人不一样吧。所以存在感才会非常强烈……甚至到了看起来像是一道白光的地步。）
　　很轻易就能看出真澄是基于在世姐弟两人的愿望，才会拥有这个形体。但是，正如同和宫不会对泉水子言听计从一般，真澄也并非臣属在他们之下。是因为他本人想这么做，才会回应姐弟两人的呼唤。
　　在泉水子如此思索的期间，深行催促他们地说：
　　「那么，接下来该怎么办？由我去叫出高柳吗？反正那家伙肯定正在房里勤奋地念着祭文吧。」
　　回答的人是真澄。
　　「不，在这里等就好了。我已经传唤过他了。」
　　「怎么传唤？」
　　真澄说得仿佛这是理所当然。
　　「他们的等级比我低嘛，我叫他们过来的话，他们也只能过来啊。没有必要自己过去。」真澄像在跳舞般频频换脚。真夏也是一个无法安静站着不动的少年，但今晚的他看起来反而比较沉稳。
　　「不过是个式神，竟然还跟学生一样注册入学，让我有点火大呢。既然他可以那么做，我也可以成为这所学校的学生啊。嗯，应该可以吧。真夏，我可以变成转学生，白天也出现吗？」
　　「穿着裙子吗？」
　　「不行吗？」
　　「我说你啊，凡事先考虑一下你和我可是长得一模一样这一点啦！」
　　弯过大礼堂的转角，高柳一条和小坂信之朝他们走来。
　　尽管真澄那么说了，但见到对方真的出现，泉水子还是大吃一惊，顿时慌了手脚。因为她本想在暗处偷偷观看他们的对决，但现在已经来不及躲起来了。
　　高柳的打扮也令泉水子瞠目结舌。他穿着白色夹衣和白色裤裙，自黑暗中浮现而出的他看起来有如幽灵。学校并未规定在宿舍房间里不能穿和服，但不管怎么看，他都很不自然。小坂信之给人的印象，则一直是不论在哪里出没都不会引起他人的注意。他看似要融进夜色，但应该是穿着衬衫和学生裤。
　　看着在微弱的灯光中若隐若现走来的两人，深行有些傻眼地嘀咕：
　　「高柳看起来反而更像是式神呢……」
　　从他们的态度，可以看出他们一点也不觉得是自己被叫了出来。至少高柳走得一派神气活现，仿佛自以为武藏让小次郎干等（宫本武藏和佐佐木小次郎皆为日本江户时代初期的知名剑术家，两人约在严流岛决斗时，武藏比约定的时间晚了两小时才现身。）也是应该的。
　　剩下两、三公尺的距离时，高柳才停下步伐，然后依序看向静默站在原地的真夏和真澄，再看向间隔了一点距离的深行，最后是又隔了好几步的泉水子。他似乎一点也不在意人数的差距，从容不迫地说：
　　「喔……原来是这样的成员啊。真无趣呢。」
　　纵然见到真澄，他也没有受到太大的冲击。高柳转向深行说道：
　　「历经了白天那件事还没有学到教训吗？没想到相乐也不是个聪明人呢。不管你和宗田还是其他人联手，也无法颠覆我处在优势的地位。我之前早已经明明白白告诉过你，我们的等级相差太多了。」
　　深行微微耸肩后说：
　　「之前的事我已经忘了，但请你别在意我。因为我这次只是观众。」
　　「观众？」
　　「有事找你的人是宗田喔。」
　　「啊，是C班的弟弟吧？」
　　高柳再一次看向真夏。他似乎只是知道真夏的存在，这还是第一次直接与真夏交谈。
　　「我也很同情宗田真响进了医院。我想你也有话想说吧，但如果是抱怨的话，我可就伤脑筋了。毕竟是她擅自插手干预我的网站。」
　　真夏仰起下巴打量对方，然后不疾不徐地问：
　　「我说你啊，对别人下诅咒很开心吗？」
　　「怎么说是诅咒呢？请你不要使用这种已经过时的字眼。麻烦换个说法，说这是我的『影响力』吧。」
　　高柳挺起胸膛。
　　「我的影响力只是在引导他人而已。除了你们，其他学生造访我的网站后，都说他们很感动喔。会发生这次的意外，是因为本人对我抱持的恶意反弹回去的关系吧。」
　　「恶意？真响吗？真是笑死人了。」
　　真夏反唇相讥：
　　「大概也只有你，才会将那些奇奇怪怪的东西带进这所学园吧。如果顶多只是觉得碍眼，我倒还能忍受，但既然现在真响受了伤，我就不能坐视不管了。」
　　高柳细长的双眼眯得更细。
　　「不能坐视不管的话，那你想怎么做？光会耍嘴皮子可是没用的喔。亏我还特地出来一趟，看来是白跑了。我要回去了，我不像你们有那么多闲时间。但如果你想被修理得比白天更加凄惨，那倒是另当别论。」
　　「修理吗？说得真好呢～」
　　真夏忽然笑了。
　　「那你就试试看啊。我会让你明白，什么也不懂的人其实是你。利用术式加以束缚，将可怜的灵当作手下，本人好像还以为这是高等法术呢，但这种把戏不过是骗小孩子的玩意罢了。」
　　「其实根本用不着两姐弟都受伤啊。你们是赢不了式神的。」
　　在旁屏息观看的泉水子突然间心想：
　　（难不成，高柳同学看不见真澄……）
　　如此思索后，泉水子抬眼望去，也觉得真夏看起来像是独自站在那里。泉水子连忙眨了好几下眼睛。
　　但是，高柳悠然自得地说：
　　「我知道有东西附在你身上。可是，你应该无法命令他伤害对手吧？因为只要没有术式的束缚，人类根本无法操控他们。难不成你以为可以使唤他们？如果直接这样子驱使他们的话，反而是人类会被吞噬喔。」
　　「我从来没有想过要驱使他喔。因为我讨厌复杂的事情。」
　　真夏不加思索地往前跨步，飞快地走向高柳。
　　「只是出现了一个我想揍他一顿的人，我要用自己的拳头揍他而已。」
　　泉水子缩起身子交握双手。依真夏的个性，他很有可能会这么做吧，她却至今都没有发现。真夏从一开始就是为了赤手空拳殴打高柳。
　　（……可是，对方那边还有小坂同学啊。）
　　见到真夏逼近，小坂紧靠在高柳身旁。尽管看起来乖巧老实，但他是式神。一想起真响受伤时的异常情况，真不晓得接下来会发生什么事。
　　高柳轻轻咂嘴后，自袖兜里掏出束成一束的裁纸。
　　「作风还真野蛮。我更讨厌你这种单纯的地方。我可不管会有什么后果喔！」
　　高柳对叠起的裁纸吹一口气后，迅速举臂一挥，将整束裁纸丢向真夏。
　　「急急如律令！」
　　高柳大喝一声，同时一张张白色的裁纸就像划空的鸟儿般往前飞翔。在半空中分散开来的纸张在触碰到真夏时，瞬间仿佛覆盖住了他的全身。但是，也仅此而已。真夏甚至没有伸手拍落。见到裁纸极其轻易地就掉落地面，高柳微微睁大眼睛，第一次向后倒退。
　　「上啊，破解那家伙的法术！」
　　接收到命令后，小坂毫不犹豫地往前直冲。戴着眼镜的脸上没有半点情绪，仅有着集中意识的专注。真夏面对式神也打算以拳头迎击。他的架式和拳击手差不多，手臂先往后拉之后，一拳狠狠揍在对方脸上。
　　小坂很显然地脚步东倒西歪。高柳一脸错愕地更加后退几步。真夏停在原地，观察情况。
　　小坂的身体看似变得比之前更加模糊，但很快地又恢复原状，高举起手臂。紧接着下一秒，小坂的全身重重地往后弹飞。一切都发生得非常突然。
　　飞进空中的不知名物体变化作了五、六个散发出青白光芒的火球，在头顶上方来回飞行。那种仿佛正燃烧着磷的颜色，看起来像极了鬼火。
　　「怎么可能，你解开术式了吗？」
　　高柳发出了喉咙窒息般的声音，不敢置信地看向真夏。
　　「你怎么敢这么做？突然放生的话，连我也无能为力喔！」
　　「你看，这不是承认了嘛。你带了足以成为凶器的东西进来。」
　　真夏仰头看向在空中飞舞的火球。
　　「不要再无谓地创造出生命的怨恨了。总有一天他们会变大到无法消灭，就算术者死了，也会尸骨无存喔。」
　　「现在不是说这种话的时候！会死的人是你。他们会攻击解开术式的人！」
　　「喔……他们的怨念这么深啊？」
　　「我真不该理你这种笨蛋……」
　　高柳捣着脸低声咕哝。在他身上已看不见半点狂妄自大。
　　「我也根本没有想过要杀人啊。都是你不好，都怪你做了这种事情。」
　　见到真夏不动如山，高柳的嗓音开始变得尖锐。
　　「快点护身啊！算我拜托你了，快点护身！」
　　「我才不在乎那种事情呢。」
　　高柳像是再也看不下去般就地蹲下。
　　「饶了我吧……」
　　泉水子也渐渐体认到了式神召唤术是一种一体两面的危险法术。但是，就连施术者高柳都无能为力了，外人更是什么也做不了。泉水子只能动弹不得地看着事情的发展。
　　在空中飞舞的青白色火球拉着变作光束的尾巴，呈螺旋状往下俯冲，目标正是真夏。高柳发出了近乎悲鸣的大叫。
　　仰着头的真夏仿佛在打招呼一般，高举起一只手。
　　青白色的火球一一被吸进了他高举的掌心里。
　　最后一团火球消失之后，夜晚又回复到了原本宁静的黑夜。真夏放下手臂，细细端详自己的掌心。
　　「他们已经哪里也去不了了。吞了他们，也是为他们好。」
　　见到这样的真夏，已彻底跌坐在地的高柳脸色惨白地抬头看他。
　　「你……」
　　高柳声音沙哑地低问：
　　「你不是人类吗？」
　　「啊，你现在终于发现了吗？」
　　真夏豪爽一笑，捉住高柳的手臂协助他起身，甚至还帮忙拍了拍他的裤裙下摆。接着和茫然自失，呆站在原地的高柳重新面对面。
　　「我先声明，赤手空拳揍你是基于真夏的意志，这点不会改变。我会让他知道，不过是留下淤青而已，我也办得到。啊，我的名字其实是真澄喔。」
　　毫无前兆地狠狠往髙柳的脸庞揍了一拳后，真澄又接着说：
　　「我会让你用身体记住，我们是在相同的条件下，变成了现在的我们。这就是和你的式神不一样的地方。」
　　高柳完全没有时间感到惊讶。怎么看，他都不像是战斗型的男生，这一连串的发展甚至引人心生同情。
　　泉水子还无法动弹时，身旁出现了一道话声：
　　「将好处让给他，就是与那家伙相处的秘诀喔。」
　　真夏正站在她身旁。泉水子完全不晓得他是自何时起站在这里的。
　　她不由得指向高柳，问：
　　「那个……他果然是真的在揍他吗？」
　　「当然啊，真澄也很生气喔。就让他揍到气消为止吧。因为我也非常明白那家伙想出场露面的心情。」
　　环抱手臂的真夏接着又道：
　　「虽然我们的条件相同，但是，只有我能时时刻刻陪在真响身边，他却没有办法。如果我是他，也会觉得寂寞吧。所以，有时候我就必须站在只是看着的立场，这样子才能互相扯平啊。」
　　早在真澄气消之前，高柳就已经昏了过去。有着真夏外表的真澄既不气喘吁吁也没有流半滴汗，早点昏过去也许是明智之举。
　　真澄以外的三个人都有些担心不醒人事的高柳。小坂已经不会再回来了，一行人也不想再将事情闹大。但是，尽管如真澄所言，在高柳身上留下了淤青，伤势也不算太过严重。精神方面的打击应该比较严重吧。
　　高柳稍微回复意识后，就在真夏与深行的左右搀扶下回到了男生宿舍。真澄则是撒娇，要求见真响一面。真夏反对之后，一瞬间他就又变回了女生制服和长发，坚持说：「这样子就没问题了吧？」拗不过他的苦苦哀求，最后是泉水子带着他前往女生宿舍。
　　两人很顺利地在未被任何人发现的情况下进入了宿舍，至于真响，早已躺在床上睡得香甜。她熟睡到即便有一点声响也没有醒来，就算真澄探头看她，她也没有动一下。
　　「你看，真夏同学也说过让她好好休息了吧。真响同学今天一整天很累了喔。让她好好睡一觉吧。」
　　泉水子小声说完，真澄温驯地点点头。
　　「嗯，就算只是看看她的睡脸也好。」
　　真澄半爬上双层床铺的梯子，蹑手蹑脚地注视真响。见他可能好一阵子都不会移动，泉水子便将他留在原地，自己去了洗手间。回来一看，真澄已在不知何时默默消失了。看样子是终于心满意足了。
　　（原来他是个怕寂寞的人啊……）
　　泉水子忍不住会心一笑。如今，她想她完全可以明白真响和真夏究竟想要强调什么了。
　　到了隔天早晨，闹钟响了之后，真响也张眼醒来。但是，她却显得有些精神恍惚。既没有向泉水子询问昨晚的状况，向她搭话，她也只是含糊应和，也不想去吃早餐。舍监西条前来关心她的情况时，也相当担心真响的无精打采，打了电话内线，叫来保健老师。
　　「似乎并不是伤势恶化呢，大概是受到的冲击还未完全消退吧。本人也说了伤口不痛，也没有发烧，血压虽然偏低，但仍在正常值范围内，所以应该不需要再去一趟医院。先让她安静休息，再看看情况吧。」
　　大家迅速就决定真响今天请假。知道老师们不晓得的内情，泉水子依然忧心忡忡，但健健康康的自己必须去上课才行。她买了面包和饮品放在再度入睡的真响枕边后，前往C班的教室。
　　她本想等真夏一到，就告诉他真响的情况。但是，那天早上真夏也没有现身。显然他也请假了，泉水子渐渐地越来越感到不安。
　　（该不会大家都身体不舒服吧……）
　　难不成连深行也请假了？虽然昨晚的情况看起来没有任何异常，但也有可能在道别之后发生了某些突发状况。接二连三地见识到了那般异常的景象后，无论再发生什么事都不稀奇。
　　泉水子不由得想亲眼确认，小跑步赶到了A班。她在走廊上来回踱步，窥看教室内部的情形。教室里没有高柳和小坂的身影，但同时也没有见到深行。
　　果然发生了什么事吗？就在泉水子按着心跳开始变快的胸口时，从其他方向传来了话声。
　　「有什么事吗？」
　　深行正从二楼走下来。
　　看起来一如既往。他的睡眠不足也没有显露在外，穿着干净的衬衫，一脸神清气爽。一看到他，泉水子感觉到紧张一口气烟消云散，还不由得露出了笑容。
　　「太好了……没有发生什么事情吧？」
　　「没有啊。怎么了？」
　　「因为连真夏同学也请假，我还以为发生了什么事。」
　　「喔，我听说他还在睡觉。」
　　深行微微一笑说：
　　「毕竟昨晚三胞胎的其中一人那般大显身手，会这么累也很正常吧。虽说与驱使式神不同，但仍然算是某种法术，所以还活着的两个人自然会承接下相对的负担。话虽如此，他们并不是受到他人的加害，所以应该不需要担心。只要休息一会儿就会恢复了。」
　　「那就好。」
　　泉水子总算松了一口气。有一个可以像在闲话家常般，谈论昨晚事情的人在，她的心里相当感激。
　　「因为不晓得你的情况，我还以为真响同学那么精神恍惚，是因为高柳同学的法术还在某处发挥效力。」
　　「不可能。现在那家伙的『影响力』已经终结了。」
　　深行的语气听起来十分愉快。
　　「刚才我利用学生会室的电脑确认过了。戾桥网站已经全面关闭。昨晚高柳意志非常消沉，当宗田弟弟逼他二选一，要刊载道歉启事还是关闭网站时，他没两三下就答应了。但也是因为三胞胎的另一个人之后也跑进他的房间威胁他。这又是一记重创呢。」
　　「真澄吗？在女生宿舍之后，他又去了那里啊。」
　　「他说他去看了宗田的伤势，看起来可是杀气腾腾呢。」
　　深行边回想边接着说：
　　「另外，一旦关闭网站，高柳施法造成的影响力也不会持续太久。不论女学生多么沉迷于那家伙的占卜，都会一天天慢慢淡忘吧。人为筑起的人气就是如此不堪一击。到了下星期，应该所有人都会觉得如梦初醒吧。」
　　「高柳同学的房间里有祭坛吗？」
　　泉水子询问后，深行看向手表，似乎是在察看第一堂课什么时候开始，语速极快地说：
　　「我们先出去吧，还有一点时间。」
　　两人一同移动至校舍的屋檐底下，先确认不会被其他学生听见后，深行才说出昨晚事情的概略经过。
　　他与真夏两人好不容易才避开了舍监，将高柳一条送进他的房间，然后草草地将他安置妥当，并且趁着进入他房间这个大好机会，把高柳设置的祭坛等所有物品全都不容分说地塞进垃圾袋，祓除之后丢进了可燃垃圾筒。
　　「所以，目前那家伙的计划已经失败了。不过，就算处理掉了他的祭坛，也不代表高柳无法东山再起。学园当中似乎也有他的同伙，以后可能还会再打些歪主意吧。但他的手脚再快，也应该赶不上今年的学生会干部选举了。」
　　做出了这个结论后，深行补充道：
　　「见到了那家伙的房间后，我才深刻体会到他真的是超级有钱人家的少爷。虽然看到白色裤裙时大概也猜到了啦，总之，在这个圈子里是名门子弟吧。不过，这回三胞胎应该重重挫了他的锐气。就算重新振作起来，他也会领悟到并非只有自己有能力，稍微变得谦虚一点吧。」
　　「应该会吧。」
　　泉水子也深有所感地点头。
　　「宗田同学他们真是厉害呢，真澄简直像是最强的人。」
　　「我也深刻地体会到，这个世界里也存在着各式各样的人呢。」
　　深行说完，摸向缠在手腕上的绷带。
　　「兄弟姐妹其中一人是神灵，的确非常了不起。有时就算光凭宗田一己之力无法完成，但只要三个人聚在一起，就能化为可能。我也上了一课喔。」
　　「我想我现在也很能明白，式神和神灵是不一样的。」
　　泉水子想着想着，脱口而出：
　　「感觉上神灵既清净又自由。可是，高柳同学说的，操纵无法掌控的事物很危险的这句话，也让我很在意。因为我想起了和宫同学。」
　　深行似乎正将所有事情连在一起思考，间隔了半晌后说：
　　「总之，他们光是愿意让我们看见这些，就已经很好了吧？」
　　「你说得没错。我一直以来都觉得很痛苦，以为只有自己是特别又奇怪的人，但现在终于知道并不是这样了。来到这所学园真是太好了。」
　　泉水子很高兴自己能带着自然而然的心情这么说。
　　「真响同学他们远比我还要特别，可是却不像我一样老是愁眉苦脸。我想多多向她看齐。」
　　「你们感情变得很好嘛，这样子很好啊。你从以前就很想要朋友了吧，甚至还为此想去念外津川高中。」
　　深行难得充满善意地说。泉水子大感吃惊，甚至不由得偷看他的表情。深行似乎没有其他含意，但接下来说出的话语就别有深意了。
　　「宗田他们会放松警戒，觉得让我们看见他们的真本事也无所谓，是因为那个情况非不得已。铃原，你不想失去朋友的话，就绝对不要对他们提起姬神喔。」
　　「咦？为什么？」
　　泉水子瞪大了双眼，深行加强语气说：
　　「你千万别忘了，宗田知道我身为一名术者还没有什么能力，所以才认为可以成为我们的伙伴。他们也以为你只是我的搭档而已。就这方面而言，他们的看法算是和高柳一致。」
　　「可是……」
　　泉水子支吾犹疑。
　　「所谓的朋友，不应该这样子互相隐瞒吧？明明对方都对我敞开心胸了啊。」
　　「有什么关系呢？因为我太没用了，所以至少要站在有利的立场才行。」
　　深行别开目光说。泉水子完全不晓得他是抱着什么心态这么说。看起来不像在生气，说完却又不发一语。不知所措的泉水子尽可能努力往好的方面解释。
　　（所以他的意思是，就算别人认定我是他的搭档也没关系啰……）
　　泉水子一直以为自己的存在对深行来说是种累赘。她也早在很久以前就知道他颇受女生欢迎，所以始终以为依深行的立场，一定对这样子的组合感到万分无奈。
　　（……这么说来，在学生会室里保护我将我推开的人，究竟是谁呢？会是……深行吗？）
　　真想问问他。可是，光是想起这件事，泉水子就突然心跳加快，说不出话来。结果泉水子沉默不语后，深行似乎也沉浸在自己的思绪当中。接着他无预警地挑起毫不相干的话题：
　　「只是修行过而已，我不认为自己就能超越身为术者的他们。起跑点相差太多了。我既不是在那种环境下长大，现在也还不清楚是否想过那种生活。另外我也觉得，在其他领域上多提升自己的能力也比较好。」
　　深行半像在说给自己听一般，又补上这一句：
　　「而且，以人的类型来说，比起宗田，我应该与高柳更加类似吧。」
　　这个声明太过出人意表，因此泉水子也终于能开口反问：
　　「我记得……你说过你看高柳同学很不顺眼吧？」
　　「嗯，很不顺眼喔。」
　　泉水子偏过头。
　　「我不是很明白……好像有一点明白，但还是不太明白。」
　　「你不明白也没关系啊。」
　　与深行之间的距离仿佛一瞬间突然拉开了。泉水子不加思索就说：
　　「才不会没关系呢！我也想知道啊。想了解你到底在想些什么……」
　　语尾慢慢消失，形成了无法磨灭的间隔后，深行比先前更清楚地露出微笑。虽然不敢看他的脸，但从他开朗的声音可以感觉出这一点。
　　「现在我在想，学校会怎么处理小坂消失的这件事。高柳的房间又会有谁进住？教职员当中应该也有他的同伴吧。宗田弟弟大概对这些事情不感兴趣，但等到宗田恢复活力后，肯定也会和我有一样的想法吧。」
　　（也就是说，他可以和真响同学产生共鸣吗……）
　　就在泉水子胡思乱想之际——听到了一道耳熟的话声。尽管耳熟，却是一道不曾想过会在这里听见的声音。
　　「公主和随从凑在这里做什么呢？开秘密会议吗？」
　　也难怪两人会哑然失声。笑嘻嘻走向他们的人，正是相乐雪政。
　　相乐雪政是一个不论出现在哪里都会格格不入绽放光芒的人。出现在两人眼前的他，看起来也正是如此。
　　微卷的栗色发丝柔软滑顺，拨成了时下流行的造型。笑容依然显得相当年轻，就算穿着暗色系的上班族打扮，看起来也确实像二十来岁。他的领带格外花俏，西装也和一般的上班族西装明显不同。让人深切地体认到，看起来之所以与C班班导笹本穿的西装不一样，不仅仅是因为剪裁的关系，也是因为穿衣服本人的身材比例与笹本截然不同。
　　一开始的惊讶逐渐消退后，深行仍是迟迟没有开口，因此回过神来的泉水子急忙问道：
　　「相乐先生，你今天是来学校参观的吗？」
　　「不不不，我从今天起就是校方工作人员了喔。我是约聘讲师。」
　　「约聘讲师？」
　　泉水子与深行异口同声反问。雪政愉快地来回看着难以置信的两人。
　　「是啊。很奇怪吗？」
　　「当然奇怪啊！况且雪政有哪个科目可以教我们啊？」
　　深行总算低声诘问，雪政遂得意洋洋地仰起下巴。
　　「当然是英语会话啊。我从以前就有教师执照了，只是在更新和办理聘用手续上多花了一点时间，才会拖到现在而已。」
　　「别开玩笑了……」
　　深行震惊到无话可说一般，声音嘶哑。
　　「你为什么做得出这么厚颜无耻的事情啊？你到底是靠做什么过生活到今天的？也不找份正经的工作……」
　　「我可不记得生活上曾让你遭遇过困难，怎么能这么说呢？珍惜自己觉得重要的事物，这种生活方式有什么不对？我只是来到需要我的地方而已。」
　　听见雪政这么说，泉水子心惊胆颤地问：
　　「那个……相乐先生，所以是这所学园需要你吗？」
　　雪政朝泉水子展露无比灿烂的笑容。
　　「那当然啊。在重要场合上保护公主的，是真正的骑士喔，而不是那边那个侍童。」
　　就在泉水子两人无法应声，还呆若木鸡时，远方传来了呼叫「相乐老师」的声音。管理大楼的后窗打开，一名女教职员探出头。
　　「哎呀，糟糕。我还有面谈呢。」
　　雪政转身改变方向，很快地说：
　　「依据到时的班级分配，说不定我们能在教室里见到面呢。再会啦。」
　　泉水子的心情就像遇上一场暴风般，目送雪政离去，并且睽违已久地想起了雪政每到一处，四周总会伴随着情感的惊涛骇浪。同时，也想起了深行每次见到父亲都无法保持冷静。
　　她提心吊胆地看向身旁的人，只见深行的脸色有些铁青。虽然听不见他在嘴里嘟哝碎念什么，但他突然大声怒吼：
　　「蠢毙了！谁管他啊！」
　　泉水子缩起身子。这就是所谓的怒上心头吧。
　　「我受够了，随便他想干嘛就干嘛吧！我又不是仆人，也不想看到那家伙像个仆人一样！」
　　泉水子完全来不及说些什么，深行就头也不回地回到了教室。尽管听见预备铃响了，泉水子仍是好几分钟动弹不得。一点一点慢慢建筑起的某项事物就在一瞬间瓦解崩溃，恢复到了等同于空地的状态，她想，要再重建是不可能了。
　　
　　