　　一
　　开学典礼的早晨来临了。
　　泉水子穿上高中部的制服，看向附在衣柜门板后方的镜子。纵长形的镜子里映照出了一脸紧张的泉水子。上半身是白色衬衫系着深红色蝴蝶领结，和胸前口袋上绣着校徽的深绿色西装外套，下半身则是苏格兰格纹制服裙，再加上藏青色的及膝袜。
　　除了冬季规定的西装外套以外，底下的衬衫和裙子另外都有多种款式，可以依照气温和个人喜好调整。自由度比国中穿的制服要高，感觉可以尽情打扮自己。
　　（可是……不适合我。）
　　正想叹气时，泉水子又转念一想。自己长年来都留着及腰的两条麻花辫，又戴着红色粗框眼镜，不管穿上什么都不会让人觉得耳目一新，跟以前穿着藏青色制服时没有两样。
　　房门赫然猛力打开，真响冲了进来。一早醒来就冲去淋浴的她也已经穿上了制服。
　　「现在几分了？啊啊，太好了，还有一点时间。」
　　真响也打开自己的衣柜，与泉水子并肩站在一起，检查自己的仪容。见到真响那一头刚清洗过的柔顺头发，笔直地垂在西装外套的肩头上，泉水子不禁讶叫出声：
　　「你要把头发放下来吗？」
　　「从今天起我要改变形象。很奇怪吗？」
　　「不不，没这回事。」
　　不绑马尾的真响仿佛忽然变身成了高贵优雅的少女，好强的眼神柔和了许多，更强调出她知性又冷静的那一面。
　　「真响同学看起来好像千金大小姐喔。」
　　「嘿嘿嘿，不过本性还是没有那么容易就改变呢。」
　　真响笑道，用天鹅绒细绳在一般系发带的位置上绑了个蝴蝶结，然后再次用梳子梳理头发。
　　「现在真夏也念同一所学校了，为了今后与他有些区别，我想就当个可爱的女孩子吧。事到如今我才发现，我好像一跟真夏分隔两地，就会不由自主一人分饰两角呢。」
　　真响将脸蛋凑向镜子，涂上护唇膏后又接着说：
　　「可是，那家伙却老是我行我素地扮演着男孩子，总觉得我真是吃亏。」
　　「原来是这样子啊……」
　　但不论如何，一定很快就有很多人会被真响吸引住吧——泉水子想。真响早已具备着许多可以令人如此断言的特质。
　　（这所学校的女孩子都既漂亮、活泼又成熟呢……不只是真响同学……）
　　「我要不要别戴眼镜了呢？」
　　听见望着镜子的泉水子如此低喃，真响转过脸庞。
　　「你要戴隐形眼镜吗？」
　　「我的眼睛不适合戴隐形眼镜。」
　　泉水子摘下眼镜，稍稍揉了揉鼻梁。
　　「其实就算不戴，我也不会看不见。这副眼镜是妈妈给我的……有点算是护身符吧。」
　　真响眨眨眼皮后看向泉水子。
　　「这么说来，你一直以来都是戴没有度数的眼镜啰？会有人为了这种理由就戴眼镜吗？」
　　「不，我有散光喔，也有点远视。」
　　露出腼腆的笑容后，泉水子说：
　　「不过，我真的觉得这个镜框不适合这所学校的制服。而且也突然觉得有这种想法好像不是一件坏事。」
　　「是喔，那很好呀。可以不戴的话，不戴比较好喔。」
　　真响也轻快地表示赞同。
　　「老实说，我一直偷偷觉得泉水子的脸蛋戴眼镜无法加分。不戴绝对比较可爱，而且你那种柔和的甜美气质也会被眼镜掩盖掉。要不要稍微试试看，不戴眼镜就去上课呢？」
　　「既然你这么说，我就试试看吧。反正等到眼睛酸了，再戴回来就好了。」
　　「我们两个人都是升上高中后，就新学期新气象呢。」
　　泉水子与真响相视而笑，精神抖擞地走出房间。
　　在布置成开学典礼会场的大礼堂公布栏上，张贴着新学年度的分班表。为了按照学号坐进会场的位置，四周形成了一道人墙。分班表贴得高高的，因此可以清楚看见一学年分成了ABC三个班级，以及每个班级底下列出的学生姓名。
　　泉水子的语调变得心灰意冷。
　　「我们没有在同一班。真响同学在A班，我是C班。」
　　「你已经看到了吗？真的有远视呢。」
　　真响一脸惊讶。两个人加入公布栏前的学生人潮后，停下脚步。泉水子继续察看A班的名单，发现相乐深行的名字也在其中，还有前阵子曾在图书馆打过照面的高柳一条。
　　（……该不会这个分班表，是依照成绩由上往下排？）
　　宗田真夏也和泉水子一样是C班，但这只让泉水子加深了自己的疑虑。见到泉水子垂头丧气的模样，真响安抚地说：
　　「虽然不同班，但凤城这所学校的上课情形，并没有区分得那么彻底喔。可以选择的学分数很多，所以也能选同一门课。等听完选课说明之后，我们再一起讨论课表吧。」
　　泉水子还无法重新振作精神时，一旁响起了开朗的话声。
　　「嗨！你在A班啊？」
　　真夏一脸神采飞扬地拍了拍真响的肩膀。对于跟姐姐不同班，似乎一点也没有受到打击。
　　「那很好嘛。有我在你旁边的话，你肯定会露出马脚吧？」
　　「不用你多管闲事。」
　　真响反射性地回嘴后，转变话题看向弟弟。
　　「既然你也在C班，可要替我多多照顾泉水子唷。因为她初来乍到，什么都不晓得。」
　　真夏只是哼笑一声。
　　「她又不是幼稚园小朋友。对吧，铃原同学？」
　　「跟这家伙说这些也没用呢……」
　　真响发出叹息后，转向泉水子。
　　「那么，我拜托泉水子吧。能请你在班上多多注意真夏，别让他在同学之间太过突兀吗？另外，你也可以观察一下这家伙无论身在何处都很厚脸皮的处事态度，稍微向他看齐喔。」
　　泉水子点点头。被真夏说是幼稚园小朋友，她暗地里十分受伤。的确，因为这点小事就害怕不安也太奇怪了，况且即便只有真夏一人，但光是C班里有自己认识的人，她就该庆幸了。
　　「宗田同学……今后还请你多多指教了。」
　　泉水子规矩有礼地寒暄，真夏却直接带过，结束了这个话题。
　　「铃原同学，多说点有原创性的台词吧。走，我们进去吧。」
　　不久之后，开学典礼开始了，内容与国中大同小异。校长致辞、理事长致辞和来宾致辞等流程枯燥乏味地持续着。
　　一年级新生被安排坐在最前面，但C班的泉水子坐在第六排，让她心情轻松不少。对于来自小规模国中的泉水子而言，一学年一百出头的人数可说是人山人海。听说当中还有十七名外国留学生。平均分配的话，一个班级会有五、六名留学生，她也觉得数量相当多。
　　致欢迎词的在校生代表，是堪称知性美女的学生会长。无框眼镜看起来更为她添加了几分聪颖的气质，泉水子终于明白什么是「戴眼镜反而加分」的容貌。紧接着，代表新生上台致词的是高柳一条。
　　（虽然长得与和宫同学很像，但是个性截然相反呢。跟所有一年级生相比，最快让在场众人记住长相和名字的新生就是他呢……）
　　泉水子边听着高柳无可挑剔的演讲，边出神地如此思索时，一股微小的冲动忽然袭向她。好想现在立刻站起来逃离现场——她闷不吭声地压下冲动后，侧腹传来刺痛，背部泛起冷意，是陷入恐慌的前兆。
　　泉水子以前参加毕业旅行第一次前往东京时，曾经陷入极度的恐慌。她在机场和车站的拥挤人潮里看见了黑影，感觉当中有无数的视线盯上了自己。那是一种冷汗完全停不下来、令人感到无能为力的恐惧。
　　但是，自从听到雪政说的那些话以后，她就冷静下来了，今年就算走在都市的熙攘人群里，大多时候也都能平心静气。因为她必须习惯，而且只要有足够的胆量不去在意，就不会构成真正的威胁。
　　现在这座大礼堂里确实聚集着好几百人，可是，所有人都与这所学园有关，身分背景也很明确。既然我已经不介意大批人潮了，待在这里也不该感到害怕啊——泉水子拼命说服自己。
　　在心中默念好一阵子后，强烈的不安才终于远离，泉水子松开紧绷的肩膀。
　　（我居然这么容易就变得神经兮兮……）
　　接着她对自己感到恼怒，咬着嘴唇，心想这样子下去不行。
　　听说自高中起才进入这所学校的新生将近有三分之一，再加上还有留学生，想必不只有自己还不习惯新环境。
　　（我得振作一点，以免被人说是幼稚园小朋友。不过是和真响同学不同班而已，我就是太过胆小畏缩，才会这副样子……）
　　开学典礼结束后，便是各个班级分别带开的第一次班会时间。
　　教室大楼的三楼是三年级，二楼是二年级，一楼则是一年级，非常简单明了。C班在校舍的尾端，A班前头是一整排的专科教室。
　　泉水子在走廊上看见了深行，但对方没有注意到她。由于她现在并未想对深行说些什么，所以也没有想与他四目相接。
　　（……就算来到东京的学校，深行真的在人群中也不会突兀呢。）
　　深行边走路边与一旁学生谈天的模样显得游刃有余。山上国中的男学生与学园的男学生看起来大相径庭，但深行都怡然自得地融入了他们。
　　来到凤城学园以后，泉水子最先注意到的，就是即便是男生，多数学生都很注重穿着与发型。不论男女都打扮得非常时髦，紧跟着时下流行。但深行并未刻意注重穿着打扮，真要说的话，算是中规中矩的保守派。由此反而可以看出他对自己相当有自信。实际上，看起来也的确很清爽帅气。
　　（深行的优秀在凤城的高中部也行得通呢……）
　　泉水子不由得叹一口气，走进C班的教室后，剎那间僵在原地。
　　教室内散发着远比大礼堂还要强烈的恫吓气息。
　　这股气息浓烈地直接扑鼻而来，再也无法一口咬定说这是错觉。
　　由于身后还有学生，泉水子被推着走进教室后，并排着约三十张桌子的教室却让人觉得狭窄到仿佛落入了陷阱。泉水子边安抚着怦怦狂跳的心脏，边茫然失神地坐在空位上，好一半晌全身上下的脉搏都飞快跳动。
　　（C班……这个班级里有什么东西……）。
　　泉水子的座位是从前方数来第二排，但她没有勇气转头环顾身后。希望只是错觉、希望恐慌很快就会平息——她拼了命地祈祷，但冷汗还是不停淌下。
　　只是，她没来由地可以肯定，这个存在与去年看到的黑影不一样。对方并未注意到泉水子——她并不是因为被盯上才感到害怕。只是待在同一间教室时，距离实在太过接近了。她不晓得如果被对方发现会有什么后果。
　　其他学生似乎什么也没有感觉到。彼此熟识的人已经开始聚在一起聊天，其他人也慢慢与左右邻居攀谈。就在说话声逐渐变得激昂之际，级任导师出现了。
　　「如同方才校长介绍过的，我是级任导师笹本。」
　　站在黑板前头的笹本是个身材中等，约莫三十岁左右的男性。他的五官平淡无奇，穿着还不至于皱巴巴的西装和领带。是个既平凡又沉稳，仿佛随处可见的老师。
　　「我的任课科目是数学。如果在我担任班导的这一年里，害怕数学的学生可以跟着减少一点，我会非常开心。那么，我们马上请各位同学开始自我介绍吧。从国中部升上来的同学，应该也觉得有很多新面孔吧。因为高中部的学生来自全国各地，而且还有新的留学生喔。」
　　笹本翻开学生名簿，接着说：
　　「嗯，留学生共有五位，分别来自澳洲、英国、韩国，其中两位是来自巴西。他们都还不习惯说日语，所以请各位同学积极与他们做朋友，帮助他们尽早适应学园的生活。我想相对地，你们也会有许多收获喔。那么，今天自我介绍时，请至少说出自己的姓名、出生地、国中时期的特长、为什么想就读凤城学园，以及往后的抱负。」
　　笹本为了留学生又以英语重复了一次。他的发音虽然称不上完美，但也确实足以毫无窒碍地进行日常对话。
　　「那么第一棒，就由你开始吧。」
　　从坐在最前面的学生开始了自我介绍。由于泉水子完全没有多余的心力去思考，所以反而不怎么怯场地就结束了自我介绍。因为她既无暇苦思该说什么才好，结束之后也想不起来自己说了什么。
　　不过，就算站在教室前头，她也一直低头往下看，声音又细若蚊蚋，中途笹本还提醒她再大声一点。在周遭众人眼里，其实已经算是怯场了。
　　介绍完自己后，泉水子也慢慢地能够集中精神在其他同学的自我介绍上。那些坐在泉水子身后，她害怕得不敢转头去看的同学们依序上台。
　　截至目前为止，自我介绍的学生都很正常。
　　新班级成员一个个地站到台前，但泉水子皆无法看出他们有什么奇特之处。所有学生肯定怎么想也想不到，单凭很正常这一点，就会令泉水子心生好感。但是，光是不用对新同学感到恐惧，泉水子就非常感激了。每轮到下一个学生走到台前之前，她都会紧张得面无血色。
　　（这个人没问题。太好了，这个人也很正常……）
　　宗田真夏的座位也在泉水子后面。当他精神奕奕地站在黑板前方时，身体四周似乎比其他同学还要明亮。
　　「我来自长野县长野市。由于有亲戚在北海道培育赛马，我从小就开始骑马。会读凤城，是因为姐姐也在这里。以前我的梦想是成为赛马骑师，但其实当不上也无所谓。因为长太高的话，想当骑师就很困难。不过，我很想参加看看东京的马术比赛呢。」
　　班导笹本打岔道：
　　「我们学校的马术社去年甚至还出场参加关东大赛喔。既然如此，你是为了加入马术社才就读这里的吧？」
　　真夏露出笑容，但回答意外地慎重。
　　「不，我还不晓得会不会加入。不过，我喜欢照顾马，如果只是照料马匹的话，我倒是完全可以接受。」
　　内容始终都绕着马匹打转这点，倒是跟在餐厅时的自我介绍一模一样。真夏那种直爽坦率的个性，具有着吸引旁人的魅力。泉水子也感觉C班的气氛变得祥和许多。大家都认为喜欢动物的人不会是坏人吧。
　　（自我介绍说得真好呢。真响同学也能放心了吧……）
　　泉水子的心情也轻快许多，第一次有余力猜想自己班上以外的情形。
　　（现在A班自我介绍的情况又是如何呢？大概可以猜到深行会怎么自我介绍呢……）
　　就像蜗牛缓缓伸出了触角一般，她的身体总算开始放松。但是，却只持续了十分钟。见到了继真夏之后，第三个走到台前的男同学后，泉水子这回彻底地僵在原地。
　　泉水子无法注视在黑板前转过身来的那位同学。
　　因为在他脸上，她看不见五官，仅看到黑漆漆如污渍般的东西浮在半空中，轮廓模糊，也看不清楚他的唇形。心脏的疯狂跳动声在耳畔嗡嗡回响，她完全听不懂那名同学说了些什么。
　　「铃原同学，你身体不舒服吗？」
　　听到有人在身旁呼唤自己，泉水子抬起脸，班会时间早已经结束了。真夏正站在泉水子的桌旁，低头看她。
　　「你不太对劲呢，没什么精神。」
　　「啊……我没事。」
　　她下意识地立即否认。因为一看到真夏小麦色的脸庞，她就觉得是自己想太多了。毕竟他如此泰然自若，班上也没有半个人大呼小叫。
　　「我没事，只是在发呆而已……」
　　「那就好。」
　　真夏没有继续追问。
　　「再不快点走的话，就占不到好位置了喔。接下来是联合选课说明吧？」
　　教室内大多数的学生都已离席。泉水子察觉后连忙起身，接着鼓起勇气询问真夏：
　　「那个……坐在宗田同学那一排，最靠近走廊的那个人，叫什么名字啊……？」
　　「你是说瑞嘉尔德？」
　　泉水子咬住嘴唇。
　　「瑞嘉尔德……」
　　「就是那个巴西的留学生吧？」
　　「因为我听不清楚那个人在说什么，所以才会问问你。」
　　泉水子用不自然的嗓音掩饰带过，但真夏没有特别留意。
　　「嗯，他的音量的确很小呢。有些人比较怕生也是当然的。只要我们亲切一点，不久之后就会融入我们了吧。」
　　（原来是外国留学生……）
　　泉水子张口结舌。由于目击到的景象太过震撼，她甚至没有注意到对方是留学生。
　　「你到底怎么了？」
　　「没有，我真的没事。」
　　泉水子边摇头，边跌入谷底深渊般地思索。
　　（害怕外国留学生这种话，我根本说不出口。就算对象是宗田同学也一样。不论是谁，如果听了我这种带有成见的话，肯定会瞧不起我吧……）
　　真夏轻声笑了。
　　「我总觉得，多少可以明白真响为什么会那么说铃原同学了喔。」
　　学生再次聚集在大礼堂后，开始了选课说明会。根据学年主任的说明，英文、数学和国文课都是按照原来的班级。包括班会时间在内，总课堂数相当多，因此泉水子暗暗意志消沉。不过，体育课是同年级的男女分开，再各自一起上课，其他就分成了不限班级的自由选择科目。
　　泉水子刚看起厚厚的一叠说明时，真响便自对面的座位走来。似乎比起自己的班级，她更在意真夏与泉水子所在的C班。见状，泉水子十分开心。从真响身后的情况，可以看出A班当中也有很多学生想引起真响的注意，但她撇下了他们。
　　「怎么样呀？哎呀，泉水子，你很没有精神呢。」
　　一看到泉水子，真响就这么说。
　　「脸色看起来很苍白呢。发生什么事了吗？」
　　瞬间，泉水子很想对她坦白一切。但是，这些事情她还是不能对真响说。真响谴责地看向一旁的弟弟。真夏恰巧正伸长双手打着呵欠。
　　「她应该是因为进了新班级，太紧张了吧。」
　　「你也稍微紧张一点啦。你有认真听选课说明吗？」
　　「好想睡喔~」
　　真夏说，一骨碌起身。
　　「反正选课这件事都是交给真响嘛……这部分是真响负责的吧？」
　　「真受不了。你连有兴趣的科目都没有吗？」
　　「有啊，体育课。」
　　真夏大方地表现出获得解脱的喜悦后，挥挥手径自离开了。
　　「真是的！」
　　目送他离开后，真响气呼呼地对泉水子说：
　　「就跟之前说好的一样，我们一起上课吧。真夏那家伙，之后就算向我哭诉也没有用。不管是家政科还是艺术科，全让他和我们修一样的！」
　　泉水子不禁莞尔失笑。现在她总算可以明白真响为何会变成一个这么善于照顾他人的人。
　　「我想宗田同学很快就会跟班上同学打成一片喔。」
　　「天晓得。」
　　真响忽然将注意力拉回到泉水子身上。
　　「泉水子，是不是因为突然不戴眼镜你才会这么无精打采？有些人会因为眼睛不舒服而出现头痛的症状喔。」
　　泉水子伸手摸向脸庞，这才注意到总是戴着的眼镜不在脸上。连她也惊讶于自己竟然忘得一干二净，但当时的情况，她也的确没有心思去注意自己的仪容。
　　「不是的，我眼睛没事。我甚至还忘了自己没戴眼镜呢。正如同宗田同学说的，我是太紧张了……」
　　尚未说完，泉水子就心头一惊。她真的能够断言没戴眼镜之后，看到的东西还是和以前一样吗？明明遇到了那种事情。
　　（……难不成是因为我没戴眼镜，才看得见那个画面？）
　　泉水子终于联想到，今日的异常可能是没戴眼镜的缘故。虽然她总说妈妈的眼镜是「护身符」，但从未想过自己为何会习惯这么说，也不曾考虑过是否不能随便摘下眼镜。
　　（我是几岁开始戴眼镜的呢……）
　　当晚上床之后，泉水子反复思量。虽然无法确切回想起来，但似乎在升上小学之际就已经戴着了。
　　很久以前，泉水子就在瑞穗的医院里诊断出有散光。但是，对日常生活几乎不构成障碍，有时戴眼镜，也是为了安抚哭泣的泉水子。
　　（每当我哭个不停，佐和就会拿出眼镜，说妈妈的眼镜就在这里，要我什么都不用担心。因为我每次都是在妈妈回去后，任性地大哭大闹……）
　　在警视厅工作的紫子鲜少有机会可以回到座落于纪伊山区的深山中。现在泉水子早已习惯见不到母亲，甚至还怀疑母亲是不是不想见到自己，但小的时候还是会想念母亲。每次母亲都刚来不久就离开，让她非常伤心。
　　「因为你的眼睛和我很像，看得太清楚了。」
　　泉水子也依稀忆起了紫子曾笑着这么说。她一直以为母亲是指远视，但如今知道了自己自母亲继承了姬神附身的体质后，也许该重新思索其中的含意。
　　（假设妈妈经常看见的就是那些奇怪的东西……）
　　据说泉水子的麻花辫是由紫子所编，还加上了封印。去年自己试着剪短浏海后，也导致发生了各式各样奇怪的现象。看得见和宫的身影和黑影，都是在剪了刘海之后。母亲会送给自己眼镜，说不定也有她的理由。
　　从小泉水子就很胆小，经常哇哇大哭，在小学也被人嘲笑是爱哭鬼。所以母亲也许是为了让泉水子尽量不看到可怕的东西，才会给了她自己的眼镜。
　　（我会不会因为在意外表，又重蹈覆辙了呢……）
　　泉水子紧捉着被子思索。
　　但是，不管她再怎么反省，一切都为时已晚。
　　翌日早晨，泉水子这回重新戴上眼镜走进C班的教室，却领略到这是徒劳无功。看样子既然已经看见了，就无法再恢复原样。
　　的确，就算隔天看不到黑影，也不代表她就不会再警戒。既然已经察觉了有可怕的东西存在，也许看得见还比较好。话虽如此，只要对方一进入自己的视野，泉水子就会吓得缩成一团。自己究竟能否与诡异的同班同学一直待在同一个班级里，泉水子半点头绪也没有。
　　二
　　日复一日，泉水子越来越肯定母亲的眼镜失去了防护功效。
　　大概是受过了一次震撼，让泉水子变得过度敏感，如今她就算戴上眼镜也毫无意义。教室外也存在着一眼看去就令她毛骨悚然的学生，不论有没有戴眼镜都会遇见，不单只有C班的巴西留学生。
　　泉水子时而会在走廊上与这种学生擦肩而过，当并班上课，对方坐在自己附近时，她就仿佛有人冷不防朝自己倒了一桶冷水。令人困扰的是，这种学生大多是外国留学生。泉水子甚至不由得心想，自己这样子根本是种族歧视。
　　他们什么也没有做，也不曾向泉水子搭话。是我自己在害怕他们而已——泉水子再三说服自己。但是，她还是无法平心静气。到了最后，光是外国人一跃入眼帘，她就坐立难安。
　　（……我果然不该来读凤城学园吗？）
　　真想回到可以不用这么痛苦，又十分静谧的玉仓山。她也很想念佐和煮的家常菜，也很怀念在神社度过的每一天和山上的空气。
　　新生欢迎会结束之后，如今是新生暂时入社、体验社团活动的期间。一到放学时间，高年级生就会积极举办活动拉拢新生。就在所有人都开心地参与热闹非凡的交流活动时，泉水子却觉得这是一种折磨。她逃离校舍，仿徨无措地想尽可能躲到看不见他人的地方。
　　（再这样下去，我可能交不到朋友吧……）
　　真响依然热心助人，邀请泉水子一起四处参观。但由于她自己太过抢手，泉水子压根无法待在她身边。据说学校现在还展开了宗田真响争夺战，当事人也正四处逃窜。
　　不知何时，环绕住学园的山坡已被鲜艳的新绿色覆盖，先前泉水子都不曾注意到盛开的樱花与群木的嫩芽，此时才发现季节的脚步已经往前走了不少。
　　泉水子睽违已久地想要站在树荫底下。闭上眼睛，也许就会觉得自己回到了玉仓山。
　　她本想拨开树丛走进树林，但途中的马场吸引了她的注意。马术社的学生正骑在马上绕着圈子，数名学生在栅栏外观看。想当然耳，这里也举办着新生的参观活动。
　　泉水子小心翼翼地绕了远路，但没有感受到任何可怕事物的气息，因此又稍微靠近栅栏偷偷参观。她本以为真夏应该也在，却没有见到他的踪影。
　　泉水子生平头一次观看马术社的活动，停下脚步后，难得地好一阵子看得入迷。骑在马上的学生看起来比想象中还要高。泉水子暗暗赞叹，马匹真的是很巨大的生物呢。
　　马术社的骑手戴着安全帽和手套，穿着长统马靴，操纵着缰绳的模样威风凛凛，但马匹跳跃奔驰的身影更令泉水子看了心旷神怡。健美的肌肉线条在富含光泽的赤褐色身躯上时隐时现。脚部直至马蹄的骨头和肌腱修长纤瘦，仿佛其存在天生就是为了奔跑。当行进的速度逐渐加快，前后交错的四只脚也优雅得宛如在演奏音乐。
　　（这是什么感觉呢……让人好安心。）
　　不单是阳光的缘故，马匹正绕着圈子的马场看起来格外明亮。泉水子试着摘下眼镜。自从知道了眼镜不再有效之后，泉水子仍是徒劳地继续戴着眼镜，此时却不由得想以裸眼观看。
　　（为什么呢？我一点也不觉得它们可怕……）
　　迄今，泉水子不曾想过自己喜欢还是讨厌马。但是，它们却没来由地让她感到安心。
　　「你在这种地方做什么？」
　　回头之后，深行不知何时已站在身后，以诧异的目光注视着泉水子。
　　「你想入社吗？我是不会阻止你，但也太有欠考虑了吧？」
　　泉水子也一样感到意外。深行不管出现在哪个运动社团都不奇怪，但泉水子料想不到会在这里看到他。
　　「你想加入马术社吗？」
　　「怎么可能。」
　　深行立即否认后，看向马场。
　　「我才不可能加入马术社。因为我讨厌马。」
　　「明明讨厌马，还特地过来参观吗？」
　　「我不是过来参观，只是有点事情。」
　　嘴上这么说，深行倒是相当感兴趣地看着马匹。泉水子忍不住开口问：
　　「你为什么讨厌马？」
　　「因为它们不会说谎。」
　　深行凝视着马场回答。
　　「我不想在那种假笑派不上用场的地方与人一决高下。虽然我有点在意大成先生说的话，但整体而言并不适合我。」
　　泉水子悄悄缩起肩膀。
　　（……原来他也很清楚自己是双面人嘛。）
　　直到现在，泉水子也亲眼见识过了深行的假笑确实十分有效。看样子本人也是在心知肚明的情况下运用自如。
　　「你升上高中部以后，也打算加入社团吧？」
　　「不晓得，搞不好我最后哪个社团也不会参加。虽然一直有学长姐来邀请我。」
　　深行貌似不怎么在乎，也不显得志得意满地说。闻言，泉水子心想，跟没有任何学长姐前来邀约的自己真是南辕北辙。
　　深行忽然开口：
　　「那个，既然你不戴就看得到，为什么至今都要戴着？」
　　他是指泉水子还拿在手上的眼镜。泉水子支吾以对。一瞬间犹豫了该不该坦白，最终还是不自觉挑起其他轻松的话题：
　　「小时候你在玉仓神社遇见我时，我就已经戴着眼镜了吗？我想不起来自己是从什么时候开始戴眼镜的。」
　　「那时候你还没戴，但辫子倒是没变。」
　　深行立即回答。记忆力通常是他比较好。
　　「不能用足球丢戴眼镜的人的脸，这点分寸我还懂。」
　　「你那叫懂分寸吗？」
　　泉水子错愕地反问时，身后响起真夏的声音。
　　「咦？铃原同学。」
　　一回过头，穿着破烂不堪运动服和橡胶长靴的真夏就站在眼前。和骑在马上的社员不一样，这身打扮完全不注重外表，还很配合地十分肮脏。泉水子瞪大了双眼。
　　「宗田同学，你在做什么？」
　　「就是你看到的这样啊。」
　　真夏似乎是前来拿取工作用的单轮推车。将车子推出来后，真夏笑道：
　　「其实社团的人还不准我出去露脸呢。因为参观的新生以为加入马术社会很帅气，但一看到我都会落荒而逃吧。」
　　深行站在泉水子身旁，目不转睛地打量真夏。
　　「你就是宗田的弟弟？C班的？」
　　「我是宗田真夏，你呢？」
　　「我是相乐，A班的。」
　　「啊，我好像听过你的名字。」
　　深行报上姓名后，真夏不假思索地说，但当中似乎不带半点好奇。
　　「你对马有兴趣吗？只要报名，就可以让你体验骑马喔。」
　　「不，不用了。其实我是有些话想对你说。」
　　「找我？什么事？」
　　真夏看起来相当意外。泉水子也惊讶地看向深行。然而深行却在他们两人面前露出了尴尬的表情。
　　「不，今天就先算了。我下次再找你谈吧。」
　　无法启齿说出来意的深行真是前所未见。泉水子呆楞地盯着深行瞧。深行正想旋身离开，但转念一想又停下脚步，问向真夏：
　　「你听过SMF吗？」
　　「没听过呢~」
　　「那就算了。下次再说吧。」
　　深行挥起单手致意，快步走下坡道。真夏看着他走远。
　　「真是个奇怪的家伙，还特地跑来这里。」
　　泉水子默不作声。真夏大感新奇地看向她。
　　「你跟那家伙很熟吗？」
　　「不，没有。」
　　泉水子回答，同时心想，就算深行与真夏在自己不知道的事情上有所交集，也不需要大惊小怪。就只是泉水子被许多同学的小团体排除在外而已。
　　（因为我一直以来都胆小畏缩，又四处东躲西藏……）
　　泉水子低头陷入深思后，真夏冷不防提议：
　　「铃原同学，你要不要试着照顾马匹呢？好比说清洁马房或是喂它们吃草料，马就会变得很可爱喔。一旦它们愿意敞开心房让你抚摸，光是这样，就能够忘却讨厌的事情。」
　　泉水子眨着眼睛抬起头。
　　「我能和马好好相处吗？」
　　「至少比起人类容易啰。」
　　真夏大大方方地说，仿佛心思被看穿般，泉水子心跳漏了一拍。但是，真夏的笑容非常直爽真诚。
　　「马对声音和影子很敏感，偏偏视野又非常辽阔，虽然身体庞大，却很胆小。也会一直记得很久以前天敌曾躲起来那时候的事。我觉得跟铃原同学很像喔。」
　　泉水子望着马匹，所以她才会看到马就觉得安心吗？但是，如果要承认这一点，内心又会残留下近似不甘心的烦躁。
　　（我就是因为畏惧他人，才会这么没用吗？始终不明所以地害怕别人，我再这样下去真的好吗……）
　　即便自己会在依然无法适应外国人的情况下就离开这所学园，也该厘清自己究竟在害怕什么——泉水子终于做好了觉悟。
　　（我的眼睛就算有多么不寻常的散光，也有些留学生看起来很正常啊。一定要搞懂为什么无法清楚看见瑞嘉尔德才行。如果就这样回到玉仓山，我会变成一个哪里也去不了的人……）
　　她不能再一味闪躲，避免对方进入自己的视野，必须试着正面看清楚瑞嘉尔德才行。不论再怎么寒毛直竖，一定要先将对方的长相牢牢地烙印在脑海里，再决定是否要退学。
　　然后——
　　上第一堂课时，泉水子终究对目睹到的景象哑然失声。她紧紧握住笔盒，里头的东西甚至喀答喀答晃动起来，她慌忙塞进抽屉。
　　（那个人根本不是来自巴西，也不是外国留学生。那个人……其实……「不是人类」……）
　　目前为止不管再怎么害怕，泉水子也不至于坚信对方不是人类。但是，一旦正视，看穿了这件事之后，对方也察觉到了泉水子。
　　不论如何凝神细看，瑞嘉尔德都没有脸。她只能看见污渍般的黑点浮在半空中。定睛一瞧，穿着制服的手脚也有些褪色变淡。动作也虚幻飘渺，仿佛是色彩略微晕开后留下的残影。
　　然而，这样的瑞嘉尔德却能发现泉水子正盯着他瞧。可以感觉到对方突然停下了所有动作，积极地想找出自己。
　　（难不成，我做了不可挽回的事情……？）
　　由于国文老师走进了教室，泉水子只能压下冲击就座。但是，她的手不停颤抖，甚至无法顺利从笔盒中拿出文具。前所未有的强烈视线扎在背上，对方已经盯上了泉水子。
　　她必须竭尽所有的努力，才能不发出惨叫，冲出教室。泉水子还没有足以促使他人为此展开搜查的证据。倘若主张留学生不是人类，大家只会谴责泉水子。
　　泉水子从不觉得在钟响之前的时间会如此漫长。她打算钟声一响，不论要捏造什么理由都不再回到教室。但泉水子原本动作就不算敏捷，行动还是慢了半拍。这几秒却成了致命伤。明明没有感觉到对方移动了，瑞嘉尔德却已经站在泉水子的桌子旁。
　　泉水子完全没有勇气转头面对他。她也已经起身了，但动弹不得。颈上的汗毛似乎都往上竖起，泉水子屏住呼吸，紧接着瑞嘉尔德的话声首度传进她的耳中，但含糊不清得仿佛是直接在脑海里讲话：
　　「午休时间，视听教室，你能过来吗？」
　　虽然听起来断断续续，但意思很清晰明确。见泉水子闷不吭声，对方又毫无抑扬顿挫地问了一次：
　　「你·能·过·来·吗？」
　　泉水子再也忍受不了对方站在自己身旁，沙哑地开口说：
　　「我知道了……我知道了，所以请你走开……」
　　瑞嘉尔德向后退了几步。于是泉水子头也不回地直奔向教室门口。
　　在看穿瑞嘉尔德真面目的同时，泉水子也明白了一件事。那就是她能够直接目睹真相——但是，却完全无法处理这种状况。
　　至今泉水子不曾主动前往A班。真响经常跑到C班见泉水子，但泉水子始终畏畏缩缩地不敢去A班。她也隐约知道真响察觉到了自己最近的模样很奇怪。她真是讨厌如此优柔寡断又提不起勇气与对方商量的自己。
　　泉水子趁着这股气势直接冲到A班教室，用力吸了一口气。
　　「相乐同学！」
　　出声叫唤之后，她本人却对此最为震惊。因为泉水子直到前一秒都打算呼唤真响，但最先跃入眼帘的却是深行。
　　深行吓了一跳地看向她，周围的A班学生也一样。真响也在同一个区块，讶异地唤道：
　　「泉水子……？」
　　恍然回神后，泉水子慌忙捂住自己的嘴巴。见到真响的表情，她才惊觉自己做出了大胆到不可置信的举动。她竟然跑到其他班级，在众目睽睽之下指定要找某个男生。
　　但是，深行似乎也因此警觉到了这是非比寻常的事态。他走向泉水子，低声问道：
　　「紧急状况？」
　　泉水子捂着嘴拼命点头。深行回头瞥了一眼班上注视着他们的同学，仍是直接走出教室。
　　「跟我来吧。我听你说。」
　　站在专科教室大楼的楼梯间底下，泉水子吞吞吐吐地道出所有经过。
　　她慌得无法有条有理说明，说到一半，连自己也觉得就算对方说这是妄想也无可厚非。因为这些都只是她的想法与感受，并未发生任何具体的事情。
　　最起码深行没有笑。泉水子说完，他更露出了寻思的表情。
　　「外国留学生吗……我确实也觉得有很多各式各样的家伙来呢。」
　　「我并不是每位留学生都害怕喔。我承认我还不习惯，但不是对所有人。」
　　「单凭对方是男生，就算是日本人你也害怕吧？」
　　深行一针见血地吐槽，泉水子不禁浑身乏力。她无法否认，但该怎么做才能让深行明白，这回恐惧的程度与性质截然不同呢？
　　深行进一步问道：
　　「午休时间会被那家伙叫出去，你真的没有半点头绪吗？也许是你的态度带有其他暗示，或是你说了什么。」
　　「其他暗示？」
　　泉水子困惑地反问后，深行却略过说明。
　　「我直接去C班看比较快吧。告诉我瑞嘉尔德是哪个学生，我要用自己的双眼确认。」
　　泉水子边追上在走廊上迈步的深行，边语带不满地说：
　　「你不相信我说的话吧？一定想是我自己搞错了吧？」
　　「没这回事。」
　　深行的回答却出人意表。
　　「要嘲笑你很简单，但是，去年我也看见了和宫。那家伙曾经存在于这世上——倒不如说，一旦自己承认了他曾经存在的事实，就算有奇怪的东西在你四周徘徊打转，我也不会打从一开始就全盘否定。」
　　（……仔细想想也是呢。）
　　泉水子突然发觉，正因为对象是深行，他们才能在短时间内相互沟通。之所以都不曾想到，是因为她之前认定深行一定会嘲笑她。
　　泉水子无法鼓起勇气再度进入C班，躲在门后指出瑞嘉尔德的座位和他本人后，深行就堂而皇之地走进去。见到真夏，还开口和他打招呼，过了一、两分钟后又走回来。不管怎么看，他的行为举止都非常自然，令泉水子深感佩服，真不愧是扑克脸。
　　「你看得见那个人的脸吗？」
　　泉水子压低音量询问后，深行点点头。
　　「看见了，长得称不上奇怪呢。不知道是不是有日本血统，轮廓不算特别深邃，看起来是个很乖巧的学生。」
　　果然是这样吗？泉水子消沉地垂下肩膀。
　　「既然班上没有半个人发现，我想在大家眼里，他也很正常吧。可是，我真的看不到他的脸嘛，他的声音听起来非常奇怪。」
　　该怎么做才能证明呢？泉水子绞尽脑汁思索，深行却不知不觉间紧盯起手机的萤幕。泉水子不自觉说：
　　「校内不是禁止使用手机吗？」
　　「那只是象征性的规范吧？」
　　深行脸不红气不喘地反驳后，微微蹙眉继续盯着萤幕。接着慢吞吞地将手机举向泉水子。
　　「好像被你说中了呢。那家伙不是普通人类，他没有出现在手机拍下的相片里。」
　　泉水子倒抽口气，也探头看向萤幕。
　　相片中映出了教室内的真夏和其他几人，但下方覆着一层薄雾，隔着薄雾可以看见真夏他们。假使前方的薄雾就是瑞嘉尔德，这已不仅仅是看不见脸的问题了。泉水子不寒而栗地往后退。看见真的有人提出证明，她还是非常震撼。
　　「怎么办……这样子……」
　　「他要你去视听教室吧？」
　　深行开口确认后，泉水子咬住嘴唇。
　　「我根本不敢去……」
　　「明明是刚进来的留学生，指定的场所还真明确呢。」
　　深行还在沉思时，钟声就响了。他将手机塞进裤子口袋，下定决心地说：
　　「距离午休还有时间。我会在上课期间想想对策。你不敢回C班的话，就去图书馆待着吧。午休前我会去找你。」
　　「能想办法让我不用去视听教室吗？」
　　「没办法吧。面对这种对手，最好不要违背已经订下的约定，否则肯定会发生更加糟糕的事情喔。」
　　语毕，深行又补上一句：
　　「不过，既然已经知道对方不是人类，我也有对应的方法。说不定能揭穿他的真面目。」
　　令人提心吊胆的午休时间来临了。
　　来到图书馆的深行再一次说服泉水子后，她拖着沉重的步伐前往视听教室。虽说现在不用再单独一人与对方对决，但见到深行莫名的干劲十足，泉水子反倒觉得危险性增加了。
　　视听教室在三楼尽头，远离了成排的教室，也没有见到半个行经专科教室走廊的学生。由于在楼梯就与深行分道扬镳，泉水子不得不独自一人走在静悄悄的走廊上。
　　来到教室前头，泉水子忆起了教室内都是黑窗帘，更想临阵退缩。但是，她已经无法回头了。泉水子鼓起勇气打开教室大门，窗户果然都拉上了黑色窗帘，日光灯照亮了内部。
　　手边前方就是大型银幕，座位往深处形成了阶梯状。瑞嘉尔德正站在踏上了一、两阶高度的正中央楼梯上。
　　「谢·谢·你·愿·意·过·来。」
　　泉水子不禁大口喘气。因为她见到了对方怯生和善的笑脸，也清楚看见对方是有着黑色卷发和小麦色肌肤的留学生。尽管讲话有些结结巴巴，但声音很普通。
　　「为什么……」
　　泉水子目瞪口呆，端详着如今首度见到的五官。瑞嘉尔德是个温文儒雅的男生。泉水子的脑袋顿时打结，不明白这到底是怎么一回事。瑞嘉尔德又开口了：
　　「我·有·问题。你·是·人类·吗？」
　　（为什么是你问我这种问题……？）
　　泉水子张口结舌之际，被人自后方猛力一推。她险些被撞倒地踉跄跌进教室后，耳畔响起了奇异的咏唱声：
　　「东海神名阿明，西海神名祝良，南海神名巨乘，北海神名禺强。四海大神辟百鬼，荡凶灾，急急如律令！」
　　泉水子才想抬头看声音的主人，一把类似细小石粒般的东西就迎面朝脸上洒来。
　　「散供，恶鬼退散！」（注1：散供为撒米或撒钱以驱除恶灵之意。）
　　泉水子发出尖叫声，跌坐在地。但比起疼痛，主要是因为惊吓。看向散落一地的颗粒，她却发现那不是石头，不知为何竟是生米。
　　「你做什么？」
　　「没有效吗？那么，你真的是人类吧？」
　　对方停下动作。泉水子脑袋一片混乱，只见眼前是秀才新生代表，高柳一条。做出了如此怪异动作后，高柳那张文官般的脸庞却纹风不动。就和在讲台上致词时一样，覆住额头的笔直刘海底下，细长的双眼泛着冷若冰霜的光芒。
　　「你的头发长得异于常人，给人的印象也很薄弱，又老是躲在别人背后，我还以为你铁定不是主体呢。算了，既然是人类，我也有对应的做法。」
　　他从西装外套的内侧口袋，掏出了数张裁切成千圆纸钞大小的纸，上头以朱砂细线画着象形般的图案。泉水子不曾见过这种东西，但一样觉得毛骨悚然。她无法起身，一点一点地向后退，但高柳毫不在乎她的恐惧。
　　「麻烦说明一下，你为什么会识破瑞嘉尔德吧……」
　　他的态度就像面对害怕畏缩的患者也面不改色的外科医生。泉水子的嘴巴一张一合，说不出话来。总觉得不管说什么都无济于事。
　　但是，就在高柳准备蹲在泉水子面前时，响起了深行的声音：
　　「看这情形，就是所谓的霸凌现行犯吧？」
　　深行就站在门口。见到现场这幅诡谲的画面，他也一样冷静沉着。泉水子内心松了一口气，但也很想对他说「你应该再早一点出来吧」。
　　高柳一条回过头，薄薄的嘴唇浮出冷笑。
　　「真是有趣的笑话呢。我和瑞嘉尔德做了什么吗？我想就算问她，她也回答不出什么吧。反倒是你，如果老师来了会很不妙吧？还带来了那种东西，从一开始就打算使用暴力。」
　　深行手上直立地拿着原木弓，具有相当长度的和弓已绷上了弦。
　　「我没有带来半根箭矢喔。不论是老师还是别人看了，都会觉得单凭弓没有箭就想伤人，未免太困难了吧？只不过，如果对方不是人类，情况也许就另当别论了。」
　　深行转向站在教室正中央的瑞嘉尔德，伸直执弓的手，问道：
　　「要试试看吗？」
　　高柳受不了地抬头看他。
　　「蠢毙了。想试的话就试啊。」
　　「啊，是吗？那我就不客气了。」
　　泉水子冷汗涔涔地看着深行拉开原木弓。既然对方接受了挑衅，还是作罢比较好吧？深行还不知道现在泉水子已能看见瑞嘉尔德的五官。但是，泉水子还无法告知时，深行便已低声吟唱：
　　「曩莫，萨缚，怛他蘗帝毗药，萨缚目契毗药，萨缚他，呾啰吒，赞拿，摩诃路洒拿，欠，佉呬佉呬，萨缚尾观南，吽，呾啰吒，憾……」
　　吟唱完毕后，以指尖拨起的弓弦发出了尖锐的声音。泉水子不禁以为深行真的射出了箭矢，也仿佛看见某种东西呈直线飞了出去。
　　瑞嘉尔德一脸处变不惊。他毫不在乎站在门口的深行打算做些什么，面带笑容望着高柳所在的方向。
　　但下一秒，教室正中央不见半个人。连一丁点气息也没留下，瑞嘉尔德仿佛最初就不存在一般消失了。
　　这种有如关掉画面、凭空消失的方式令人不寒而栗。被消灭以后，泉水子才终于惊觉她接触的对象并不是活生生的人类。日光灯照亮的室内弥漫着一种虚幻不实的气氛。三个人好一半晌都注视着空空如也的空间。就连消灭了对方的深行也是不发一语。
　　率先打破沉默的是高柳。他边按着耳朵附近边说：
　　「我是故意让你消灭他的。既然已经被识破了，不可能再让他维持同一名学生的样貌。反正我也因此知道了自己的斤两，下一次会做得更好。」
　　泉水子也总算明白了。高柳就是躲在幕后操纵瑞嘉尔德的人。会如此轻易就消失不见，不大可能是独立自主的存在。
　　「那个人究竟是什么？这么轻易就消灭他没关系吗？」
　　泉水子忍不住发问，却被直接无视。高柳面对的对象是深行。
　　「在我发现这名女孩子是人类时，我就知道你们的底细了，用不着再刻意展现自己的本事。验者与凭坐吗……真是低俗的配对呢。」
　　深行听了只是面无表情。
　　「那又如何？」
　　「根本不是我的对手呢。我的意思是要你有自知之明，滚到一边去。」
　　高柳稍稍抬高音量。
　　「因为她是第一个识破我法术的人，我才会稍加留意，结果也没有什么了不起的。这个女孩子只是看得见这些东西，却什么也做不到。相乐似乎才是修行中的人，但看你只能使唤活人当作手下这点，根本就不值一提。我们的等级相差太多了。」
　　高柳边说边走向门口，中途曾短暂与深行互相瞪视。但深行默不作声地避向一旁，腾出供人通行的空间。高柳离去前又留下这么一句话：
　　「我也不是对每个人都这么冷漠喔。如果你也领悟到了自己能力的价值，我们也能成为朋友。这点你就考虑看看吧。」
　　高柳就这么无视泉水子的发问，走出了视听教室。泉水子其实也不是真的希望对方回答。高柳的身影消失之后，她只觉得如释重负。
　　泉水子总算自冰冷的地板上起身，生米纷纷自身上往下掉落。她皱起小脸，以手拍了拍裙子后，看着门口的深行用力吁一口气。
　　「高柳那家伙，就当作他是死鸭子嘴硬吧。而且我也没料到那东西会在我眼前消失无踪。」
　　（高柳同学是好面子的类型呢……）
　　深行也是明白这一点，才会目送他离开，而没有惹恼他吧。因为一旦消灭了瑞嘉尔德，就表示是深行赢了赌注。
　　但是，这种结果真令人良心不安。泉水子并不觉得瑞嘉尔德消失后，心情就畅快了。她小声询问深行：
　　「如果他没有消失，结果会怎么样呢？」
　　「我怎么会知道？我也是第一次这样子使弓。」
　　深行面有难色地看向手上的弓。
　　「我临时打电话给了野野村先生，请他传授我几招。野野村先生说这是一种驱魔法术，但大半仅具威胁的效果。」
　　泉水子想起了以前深行说过，他从不曾认真地咏唱经文或祭文，也不肯拿起野野村的锡杖。由此可知，修行之后他的能力比当时提升了许多。
　　「你刚才咏唱的是什么？」
　　「并不是什么稀奇的经文，是不动明王的火界咒。」
　　深行回答后，皱一皱眉。
　　「高柳似乎听得懂呢。那家伙到底是什么人？」
　　「那个人也咏唱了我不曾听过的咒文……」
　　（他以为我和瑞嘉尔德是一样的存在……）
　　泉水子心想，轻轻咬住嘴唇。
　　「你背上粘着东西喔。」
　　深行朝泉水子的西装外套伸长手。回头一看，深行撕下了一张方才高柳拿在手上的纸，上头以朱砂画着像是文字又像绘画的图案。泉水子想起刚才高柳曾用力推了她的后背。
　　「这究竟是什么东西？」
　　「是灵符吗……」
　　深行也歪过头。
　　「我没有看过这种灵符呢。似乎不是山伏会有的东西……」
　　就在这时，从教室的高处传来了话声。那是清脆悦耳的女低音，口齿清晰字句分明。
　　「我说啊，那当然是符咒呀。这么简单的东西应该要马上就发现吧？」
　　真响倏地自阶梯状教室的最上方站直身子。
　　三
　　泉水子和深行都震惊得僵在原地，注视着走下阶梯的真响。真响一头长及肩膀的发丝与格子短裙微微晃动，从容不迫地走向两人。然后好一会儿紧盯着描有朱砂的符咒。
　　「放心吧，这张符咒对于是人类的泉水子无害。是那家伙搞错了。」
　　「你从什么时候开始就在那里了？」
　　深行拧眉质问。
　　「你为什么会知道我们要来视听教室？是你问高柳的吗？」
　　眼下的情况会这么怀疑也是理所当然，但见到深行露骨地表现出戒心，泉水子还是有些意外。深行表面上总是很冷静，但看来内心并非如此。
　　真响似乎没有因此感到不快，爽朗地应道：
　　「我才不可能和那家伙说话呢。因为我讨厌那个男人。」
　　泉水子不希望再次出现刚才与高柳对峙时的紧张情势，竭力以一如往常的口吻说：
　　「我完全没有发现到你。你从一开始就在教室里了吗？在我进来之前？」
　　真响对泉水子颔首，温柔微笑。
　　「抱歉，我没有出来救你。但如果事态变得太过奇怪，我会跳出来阻止他喔。可是，我想尽可能不出现在高柳面前。因为他还没发现我已经知道了，这样子今后对我们比较有利嘛。」
　　看来她的好心情是因为瞒得很成功。
　　「我从很久以前起，就一直想设法知道高柳私底下的真面目。不过，他读国中的时候非常小心谨慎，光靠我一个人的力量，很难不暴露出自己的企图就问出情报。进入高中部以后，我也一直觉得高柳在策划什么大事。没想到是这么一回事呢……」
　　泉水子不知所措地望着真响。
　　「既然你这么说，那你之前就知道C班留学生的事了吗？」
　　「怎么可能，我根本不晓得！」
　　真响捉住泉水子的手臂，钦佩万分地说：
　　「泉水子真是厉害！竟然能识破那家伙的式神，你肯定是头一个人喔。高柳可是慌得手足无措呢。」
　　深行干咳一声。
　　「这么说来，你都听到我们的对话了吧？」
　　「因为泉水子脸色大变地冲进A班嘛，我想一定发生了什么事情。」
　　「所以你就偷听？|
　　「你们都没有发现吧？」
　　深行先是做出责怪的表情，最后死了心地露出无奈的苦笑。
　　「真不像你会做的事。」
　　「看起来不像会做这种事这一点，可是很重要的呢。」
　　真响说得明快果决。
　　「多亏你们，我才知道高柳一条是式神术者。但就算知道了，那家伙依然是全学年最不好对付的人。不过，还是跟完全无法看穿敌人的能力差很多喔。」
　　泉水子小声询问：
　　「式神术者是什么？因为瑞嘉尔德是式神才会消失吗？」
　　「没错，才那么一击就被消灭了，表示他的法术还太嫩了。泉水子，所谓的式神术者就是阴阳师喔。」
　　深行立即插嘴：
　　「你也是阴阳师吗？」
　　「我不一样。」
　　「那么，你为什么知道得这么清楚？你很了解式神吧？见到学生消失还如此泰然自若，躲起来偷看更是非比寻常。」
　　真响干脆地岔开话题：
　　「相乐果然还没融入这所学园呢。根本不会有人当面质问别人这种问题，滔滔不绝地说个不停喔。如果是暗地里打听出消息，那倒另当别论。」
　　闭上嘴巴后，深行露出同意的微笑。
　　「我一直觉得这里的气氛很奇特呢。不明白大家为何都一副怀有秘密的样子，又互相试探彼此的想法。只不过，没想到连非人的存在也混进来了。」
　　「相乐同学是山伏吧？我倒是很快就看出来了。」
　　真响说，脸上浮现了无意间展露的真正笑容，既率真又充满魅力。接着她像是改变了主意，又继续道：
　　「我并不讨厌你，所以就告诉你这一件事吧。我的底细比起阴阳师，更接近山伏唷。我虽然无法像髙柳那样操纵式神，但也不想像他那样。长久下来，他的人格迟早都会扭曲吧。」
　　深行也不避讳地表示同意。
　　「我想他已经扭曲得够彻底了。高柳的全学年第一名，是操纵式神动了什么手脚吗？」
　　「大概是吧。」
　　真响看着泉水子说：
　　「聪明反被聪明误……指的正是这种情况呢。高柳因为自己就是采用这种做法，暗中展开行动，才会误以为泉水子是他人的式神而露出了破绽。他这一点还挺粗心的呢。」
　　泉水子一点也高兴不起来。这就表示在他人眼里，她的存在感薄弱到甚至被人怀疑不是人类。但是真响又说：
　　「泉水子，你竟然对术式这么敏感，这可是很珍贵的能力喔。所以你这阵子的态度才会这么奇怪吧？我一直觉得你很没有精神。」
　　「对不起。其实我一直想向你坦白，但又觉得不该说外国留学生的坏话。」
　　泉水子回答后，真响笑着点头。
　　「这点正是高柳的高明之处呢。如果是留学生，即便行为和说话有点奇怪，大家也不会在意。反而越是显得格格不入，周遭的人越会努力让他融入班级。高柳设想得真是周到。」
　　「让式神混进学生当中，高柳那家伙到底想做什么啊？」
　　深行嘀咕之后，看向真响提醒道：「我不是在发问喔。」
　　「他的目的是什么？维持住第一名的宝座？还是想表演给某个人看？」
　　思索了一会儿后，真响审慎地开口：
　　「既然如此，接下来只是我的自言自语喔。在这所学园里成为全校第一，对高柳而言似乎有着重大意义。然后，我一点也不想处在他的支配之下。可以的话，我想摧毁他的野心。」
　　深行倏地放松身躯，不再维持着自一开始就对真响展露的戒备态势。
　　「现在这样子就够了。我可以支援你的立场喔。我也看那家伙不顺眼。」
　　真响好像也在此时确定双方都各退了一步。
　　「那么，我们达成协议了呢。」
　　这句话莫名地适合这个场合。泉水子松了口气后，深行看向手表。
　　「先就此打住吧，否则午休时间就要结束了。我可不想因为高柳的关系，导致只有我们吃不成午餐。」
　　（啊，我肚子饿了……）
　　突然间，又回复到了日常生活。在经历过这些事情以后，泉水子不觉得还吃得下饭，但回过神时，确实已饥肠辘辘。
　　「现在才去餐厅，赶得及上课吗？」
　　「我还是要去。我对自己吃饭的速度有自信。」
　　「我也说什么都要去。光吃果酱面包我可撑不住。」
　　「我也是。」
　　泉水子不由得笑了起来。不论发生了什么事情，只要彼此都还是肚子饿扁了的高中生，仿佛都可以不用去在意。
　　（不只有我和深行是不平凡的高中生。现在就算只有明白这一点，也就够了……）
　　与其追根究柢质问真响，泉水子更想为此感到高兴。既清楚明白了真响的立场与高柳不同，包括深行在内，朋友间的情感也变得更加深厚，这样的发展令泉水子非常开心。大概就是因为这样，明明遭遇了那些冲击，现在却还能有食欲吧。
　　三个人一同走向餐厅，但深行必须先收起原木弓。在楼梯间下方互相道别之际，深行忽然问真响：
　　「宗田，你要加入学生会执行部吗？」
　　真响大出意料地看向深行。
　　「你是指神崎学姐那边？相乐打算加入学生会那一派吗？」
　　「我正在考虑。」
　　「是他们叫你拉我进去的吗？」
　　深行没有直接回答这个问题。
　　「作为交换，我可以加入SMF。同时兼任学生会应该不成问题吧？」
　　「那种事情就饶了我吧。但基本上我会考虑看看。」
　　真响说完就不再作声。但是，走在她身旁的泉水子，可以看出真响的脸颊略微泛红。
　　（学生会执行部……）
　　深行曾说过也许哪里也不会加入，但从未听他提过学生会。依他与真响的对话，可以推敲出他们已在一年A班里讨论过了某些事情。
　　泉水子要自己别放在心上。因为她现在一点也没有心情提出问题。
　　这一天，泉水子和真响大半天都没有谈论到式神这个话题。因为午餐时间光是匆匆吃饭就分身不暇，晚餐之际，同桌的学生又加入了聊天的阵容。但是晚餐过后，当真夏带着作业来到大礼堂休息区时，真响终于压低音量开门见山地说：
　　「你完全没有注意到周遭的情况吗？明明都发现泉水子最近很奇怪了。亏你们还同班，真是太丢脸了，巴西的留学生只是骗人的假象喔，是高柳施了法术，让大家以为他是留学生而已。你什么也没有感觉到吗？」
　　「你在说什么啊？」
　　真夏一派气定神闲，即使听完了详细说明，态度还是不变，似乎不觉得这值得大惊小怪。
　　「我知道铃原同学一直都很害怕，但想说她迟早会习惯吧。毕竟对方好像也一样战战兢兢的啊。」
　　「战战兢兢？式神吗？」
　　「我也有点同情他呢，因为非人类的存在，如果待在到处都是人的地方应该很辛苦吧。」
　　真响和泉水子都瞪大了双眼注视真夏。
　　「你想说你早就知道他不是人类了吗？这是好强嘴硬吧？」
　　真夏搔了搔剪得短短的头发。
　　「不，我只是觉得不管他是不是人类，都不重要嘛。」
　　「怎么可能不重要！你为什么没有告诉我？」
　　「因为我也没有十足的把握啊。只是，我也很少注意他就是了。」
　　「真是够了。为什么你老是这副样子？」
　　真响摔下手中的自动铅笔，泉水子则是仿佛发现了崭新的地平线般望着真夏。
　　（宗田同学……真是有趣的男孩子。）
　　对他而言，泉水子、马和式神也许皆是予以同等对待的对象。他不会区分对象是否是人，进而立下藩篱。意识到真夏的宽容大度后，泉水子不禁觉得害怕至今的自己真是心胸狭窄。
　　「突然觉得生气的自己真像个笨蛋。泉水子也这么觉得吧？」
　　真响发牢骚后，泉水子点点头。
　　「老实说，我在视听教室里看到了瑞嘉尔德的脸喔。那个时候，也觉得自己这么讨厌他实在太过分了。」
　　「话虽这么说，但他不过是式神，只会反映出高柳的意图喔。既不具有半点真实的个性，也不是正派的神灵，同情他你就输了唷。这样子就真的中了对方的圈套了。」
　　真响说得再正经不过。这些话泉水子是头一回听见，但部分内容也能理解。瑞嘉尔德很轻易就被消灭了，因此感觉上是勉强被创造出来的存在。但是，泉水子认为真夏主张的对方也表现得战战兢兢这个说法，比较让人可以坦然接受。
　　真响边沉思边接着说：
　　「这就表示高柳选择了非人的存在当搭档呢。很少有人能做到这种事，所以我承认他的能力确实很优秀，也承认他已经受到了特别礼遇。可是我在想，同意学生采取这种做法真的好吗？」
　　真夏靠在椅背上，轻快地插嘴道：
　　「单方面指使的关系称不上是搭档吧，这点才是症结所在。如果没有消灭他，继续观察情况的话就好了。应该可以藉此得到更多的情报。」
　　「都说了，消灭他的人不是我啦。当时的情况是非不得已。」
　　泉水子想起了一直惦记在心里的疑问。
　　「瑞嘉尔德消失之后，高柳同学说过『验者和凭坐』。你们知道这是什么意思吗？」
　　「他的意思应该是想问相乐和泉水子是不是一对吧。」
　　泉水子不知所措后，又补充说：
　　「可是那个人还说我们很低俗。」
　　真响间隔了几秒后才回答：
　　「关于这个呢……虽然只是耳闻，但这是因为阴阳道和修验道追本溯源，源头都是一样的吧。先是吸收源自中国大陆的道教咒术，日本再加以自行发展，这一连串过程据说都是相同的。如果要论有哪里不同，就是阴阳师皆被朝廷拉拢集中，修验者则是在与中央朝廷无缘的深山里修行。还有，修验道是受了在山中修行的真言密教的影响，阴阳道则是对宫廷的神道产生了影响。那家伙在这方面上有着可笑的自尊心呢。」
　　真响轻轻哼笑。
　　「低俗的阴阳师也比比皆是，其实他根本没有资格说这种大话。民间的阴阳师也和山伏一样，都是游走全国各地，靠着驱魔或是占卜维生。两边都变得和游艺人士没有什么两样，也同样都在明治时代的神佛分离令（注2：一八六八年，日本明治政府颁发「神佛分离令」，以禁止天皇所遵从的神令与佛教混合，造成佛教衰退，神道教成为国教。）时期遭完全废除。」
　　泉水子面露难色地看向真响。
　　「可是，那个，凭坐……是类似于式神的存在吗？」
　　「这倒是不太一样。」
　　真响终于明白了泉水子想问什么。
　　「怎么，原来泉水子不知道这句话的意思啊？所谓的凭坐，是指驱除附体之物时，让灵附在自己身上的人喔。验者即是山伏，山伏会先将附在患者身上的灵移转至凭坐身上，再降伏驱除那个灵。日本中世的时候，游走各地告知天启的巫女，与驱除邪灵的山伏结为夫妻，再一起携手合作的情况好像很常见呢。」
　　（夫妻携手……）
　　这些事情泉水子都是头一回听到，她顿觉一阵头晕目眩。尽管内容和以前雪政向泉水子说明的情况相差甚多，但有一部分也算是说中了泉水子的灵媒体质。只是，如果高柳是将深行与泉水子当成了共同体而得出那种结论，当中可就产生了很严重的误解。
　　「我们才不是一对。」
　　「是吗？在我看来，你们倒是建立起了很紧密的羁绊喔。」
　　真响语带调侃地说，泉水子甩着麻花辫忙不迭摇头。
　　「只是刚好而已，我们才不是一对。」
　　「既然你这么说，就当作是这样吧。擅自认定不是一件好事呢。」
　　真响果决地带过这个话题。不追根究柢是她的优点。真响的思路清晰，也能敏锐地察觉到对方的情绪变化。
　　但是，泉水子心里还是不由得好一阵子纠结在这件事上。
　　对深行来说，自己算什么呢？这时她首度在意起了这个问题。
　　（深行为什么要进行山伏修行呢……是为了得到姬神吗……）
　　大礼堂的休息区环绕着正厅形成了L形，排放着可供四人、六人、八人就座的桌椅。由于空间相当宽敞，即便一群人在此召开小型会议或是玩游戏，也不至于让一旁的人无法读书。灯光不仅明亮，又不同于图书馆可以畅所欲言，因此总有不少学生聚集在此自习。经常利用此处的学生所坐的位置，也日渐成了指定的专用席。
　　目前为止，真夏都认真地每天准时报到，吃完晚饭后，在休息区与真响及泉水子会合。三个人一起写作业和预习，也渐渐变成了一种例行性活动。泉水子不曾在这里见过深行。独自一人念书也比较符合他的个性。
　　作业大致上写完时，真响暂且离席，泉水子忽然询问真夏：
　　「宗田同学已经知道SMF是什么意思了吗？」
　　白天询问真响这个问题时，她难以启齿似地岔开了话题，真夏倒是很干脆地点头。
　　「啊，嗯，我已经知道了。这是一个同好会，类似于没有顾问的秘密社团。听说高中部去年就有了，就是宗田真响粉丝倶乐部，通称SMF。」
　　（……看吧，我们果然不是一对。）
　　泉水子没来由地如此强烈地心想。
　　「真响同学受欢迎的程度真是惊人呢。」
　　泉水子说，再一次体会到真响有多么出类拔萃，但真夏的语气十分悠哉。
　　「现在好像到处都在议论纷纷，真响是否会成为SMF的会长，但对我来说根本不重要。这是那家伙自己撒下的种子，就随她高兴去做吧。」
　　泉水子此时才意识到，学园内学生之间已经如火如荼地展开了行动，而真响与深行早已置身在这场漩涡中。
　　（……法术和神灵的知识并不是问题所在。重要的是明知道这些事情，却还能保持平常心，开心地度过校园生活。真响同学就是因为办得到，才会这么厉害……真要说的话，深行也是。我以外的人都办得到。）
　　泉水子终于开始注意到，至今因为一味害怕外界，而无法正视的各种学园生活样貌。
　　翌日，C班最后一排的课桌椅空出了一个座位。
　　但是，全班同学似乎都不以为意。即便缺席持续了两、三天，也没有任何人提及瑞嘉尔德这个名字。仿佛来自巴西的留学生打从一开始就只有一名般，彻底遭到了众人的遗忘。
　　老师也没有谈及此事，更没有瑞嘉尔德因故回国等半点说明。当然，也可以去妄加揣测是有人在背后动了手脚，但泉水子决定不再理会这件事情。因为她现在终于能平心静气地听课，相对地，与周遭同学对话的次数也跟着增加，突然间觉得日子过得很开心。
　　之后，她也曾偶然在走廊等地方，与觉得看来古怪的学生擦肩而过。但是，泉水子已不再极度恐慌，或是害怕得连对方都能察觉。一旦了解了对方是式神，而不是来历不明的存在后，她的恐惧就减轻许多。在这方面，真夏的理解方式也确实大大影响了泉水子。
　　不知不觉间，泉水子的红色粗框眼镜收进眼镜盒后，就不曾再拿出来。