　　一
　　最先走下计程车的是铃原大成。
　　现在是三月下旬，但车外的空气侵肌透骨。即便染井吉野樱的细枝上已经结出了绛紫色的花苞，早春之际仍然有些日子十分寒冷。大成围着围巾，脚步轻快地离开计程车。
　　一名中年男子穿着成套的藏青色羊毛外褂与和服，戴着滑稽的圆框眼镜，脖子又围着贵族学校风格的格子围巾，可以说是相当引人侧目的存在。泉水子迟疑着是否要跟在父亲身后下车，最后决定先等末森佐和付完车资。
　　大成一派怡然自得，朝躲在体态丰腴的中年妇人后头下车、畏畏缩缩的少女笑道：
　　「泉水子，我们终于到了呢。这里就是凤城学园喔。」
　　大成身后是一扇敞开的锻铁制大门。铺着柏油的和缓斜坡前方是有着青灰色墙壁的大群建筑物，以设计成桥梁状的通道相互连接。
　　泉水子身着黑色大衣，戴着红框眼镜，蓄着长长的麻花辫；佐和则穿着粗花呢套装，揣着名牌提包，两人一同环顾四周的景色。凤城学园的校地由洒着落叶的树林山坡密密围起。泉水子不禁暗暗赞叹，原来自新宿行驶一个半小时车程后，会到达这样一个地方。
　　佐和率先开口说了：
　　「这里真的是东京吗？我还以为来到了邻县呢。」
　　「这里的确是东京喔，不过，算是西边的尾端了。这里也正好位于高尾山的北边，佐和管家知道高尾山吧？」
　　「那当然，因为高尾山也是修验的灵山之一嘛。」
　　回答大成以后，佐和看向泉水子。
　　「泉水子小姐，真是太好了，这个地方的自然景观保留得比预期中多呢。再怎么听别人描述，还是无法得知东京实际上的模样嘛。」
　　「嗯……我也有点吓一跳。」
　　泉水子也小声同意。看来东京并非只有高楼大厦并排林立的灰色街道。当然，这里清净的程度还是无法与玉仓神社比拟，但也依稀感觉得到群木包围下的那种安心感。冰冷的空气中也有着水泥大楼群没有的气味。
　　泉水子虽然来自纪伊山地，但位居中心的玉仓山海拔高达一千公尺，因此不如他人所想象的是在气候温暖的地方长大，对冬季林木枯黄的景色早已司空见惯。即便是纪伊半岛，但一到了神社这样高海拔的地区，落叶树也随处可见，也不可能温暖得足以令橘树结果。隆冬一到，还会接连几天气温都在零度以下，山路也会结冰以致无法通行。泉水子甚至可以说比东京长大的人更习惯寒冷的天候。
　　「这下你终于能明白我用心良苦了吧？爸爸怎么可能会推荐一所环境恶劣的学校给你呢？」
　　大成春风得意地说。
　　「你在这里一定可以安心读书喔。环境既清幽，也不至于偏远到交通不便。凤城学园也正在广大招收外国留学生呢。肯定能培养出泉水子的国际观。」
　　的确，这在泉水子生活的山上是很难获得的经验吧。
　　「留学生都来自哪里呢？」
　　「来自世界各地吧，包括亚洲、澳洲、欧洲和美国。相较于来自国外的学生，泉水子来到东京，也许只算是细小的生活变化呢。」
　　不知大成是否明白泉水子是抱着多大的觉悟才来就读东京的学校，极轻快地补上这一句话。
　　（……毕竟爸爸自己很轻松地就跑到美国，还在那里生活嘛。）
　　泉水子不由得暗暗如此心想。前往硅谷，任职于资讯科技产业的大成完全不将生活型态的差异放在眼里，在加州也一样过得舒适惬意。但是，泉水子很想说那是因为父亲的个性原本就不在意周遭旁人的眼光。
　　就连在国内，穿和服的男性也很少见。前往东京迪士尼乐园玩耍时，大成也招来了众人的侧目，本人却无动于衷，甚至还说自己也是穿着这副打扮去美国当地的迪士尼乐园。
　　泉水子打从心底感激佐和如今也陪在自己身旁。得知母亲紫子无法陪同后，佐和就从玉仓山一路陪泉水子到了东京。多亏这样，泉水子不再像上次来东京一样，紧张害怕得身体出现不适。
　　佐和陪在身边后，泉水子既能平心静气地面对拥挤人潮，当大成提议再去一趟迪士尼乐园以弥补毕业旅行的缺憾时，她也能真心感到高兴。不仅如此，她甚至还完成了在市中心的百货公司挑选衣服这项创举。
　　佐和自泉水子四岁起就住在神社，已融入深山的生活，但见到东京的种种事物时，却也都不为所动，让泉水子暗暗瞠目结舌。泉水子一直以为她会和自己一起手足无措，但不论是入住饭店还是使用交通工具，佐和都远比大成还要可靠。
　　如今佐和化着淡妆，戴上了耳环，整体看起来就是一个不论去哪里都不失体面的女性。明明直到决定前往东京之前，泉水子都不曾在家中见过口红和粉盒，佐和却早在不知何时都已备妥。新订作的套装也很适合拜访东京的学校。
　　（佐和如果没有在玉仓神社工作，就是一个理所当然能够融入现代社会的女性呢……）
　　一想到只有自己是乡下土包子，泉水子就有些受到打击。但是，这也无可奈何。因为佐和与大成活过的岁月都是泉水子的两倍以上，累积了各式各样的经验。
　　（我也必须累积经验才行。）
　　泉水子抿着嘴唇抬起头来。但是，一见到锻铁大门前方的景色，不安又再度一涌而上。为了增广见闻，与更多的人交流，她才会果敢地来到首都。但是，泉水子仍不得不意识到，自己拥有着其他学生没有的极大隔阂——而且还是非常特殊的隔阂。
　　「姬神附身体质」的人究竟该如何在这个社会上生活？又该如何寻求这个社会的理解？她不认为有多少人能够明白。
　　凤城学园自国中部开始招生之后，今年已迈入第四个年头，高中部则是才第二年而已，是所新成立的学校。国中与高中部一学年的学生人数都才一百出头，刚落成的校舍林立在同一块校地上。据说凤城今后也预计成立一贯制的大学与研究所，但校地会盖在其他地方。
　　学园的占地十分辽阔，在连向高尾山的丘陵原野上呈三角形往外延伸。大门左手边立着大礼堂，右手边是三层楼高的国中部校舍和高中部校舍，与管理大楼之间以桥梁互相衔接。大礼堂后方略高的山坡上是分成了好几栋的学生宿舍。中央坡道上方是围起了绿色球网的操场，可以看见体育馆的屋顶。根据校内导览图，若循着操场旁的坡道再往上走，就是马场和马厩。
　　大型建筑物由钢筋建成，但外观模仿了西式建筑。设计师并未采用新颖的设计，从一开始就将经费投在古色古香的设计上。因此建筑物在自然的群木之间才不显得突兀，也与周遭景色融为一体，这点值得表扬。校园四处都设置着修剪过的灌木丛与花圃，如今种着三色堇和白色雏菊。也有几栋独立的建筑物与校舍区隔开，令人仿佛置身在陌生国度的街角。
　　泉水子一时半刻也能沉浸在这股新鲜感当中。但是，胸口深处还是盘踞着阵阵冷意。因为如果要将她一个人留在这里，她还是觉得太过格格不入。
　　三个人眺望了沓无人影的操场后，折返回头，前往管理大楼的来宾专用玄关。大成打头阵穿过玻璃门后，旋即「嗨」地高举起手。
　　「不好意思啊，还把你叫出来。深行，真是好久不见了呢。」
　　在一楼玄关的正面，站着一名身材高?、穿着白色V领毛衣的少年。那是泉水子睽违了半年不见的相乐深行。
　　若说毫无预期，当然是骗人的。国三第二学期就转学进来的深行前来迎接铃原一家人，并不值得大惊小怪。但是当深行站在眼前，泉水子还是瞬间心跳快了一拍。
　　深行依然个子高?，以同龄的男生而言站姿相当端正，不卑不亢的优等生模样也一如往昔。他谦恭地面带微笑，但那道笑容却是专对大成展现。深行一开口，就接连说出了沉稳的句子：
　　「铃原先生，好久不见了。家父一直以来都承蒙您的照顾。他也托我向您转达，今日不能见面实在是非常遗憾。不嫌弃的话，要我带领各位参观学园还是有其他吩咐，都请尽管跟我说。」
　　大成推起眼镜注视深行，然后喜孜孜地笑了。
　　「真不愧是雪政的儿子呢。有你在的话，我就放心多了。而且如果不是因为有你，泉水子也不会答应来就读这所学园吧。」
　　泉水子顿时惊慌失措。她不记得曾对大成说过这件事。
　　「爸爸！」
　　责难地大喊一声后，大成只是露出傻乎乎的笑容看向她。深行则装作没听见，又对大成说：
　　「其实国中部的校长也托我向您致意。该从哪里开始呢……先介绍理事长室比较好吗？」
　　「嗯……理事长的话，我之前就已经看腻了呢，所以希望你能带我们看看校园。机会难得，我想去最尽头的马场看看。」
　　大成说完，深行就点点头。
　　「没问题。但马场不是尽头，更前面的林子里还有研习小屋。」
　　「不，我想看看马。别看我这样，我这个人很喜欢动物喔。」
　　深行也穿上夹克走到户外，一行人悠悠哉哉地登上坡道。然而，泉水子不敢出声向并肩而行的深行攀谈。
　　（爸爸是大笨蛋，都怪他说了那种话……）
　　泉水子本来心想，现在两人应该不再不和到连声招呼也不打，却完全想不起来他们以前是如何交谈。泉水子局促难安地走着，深行忽然开口：
　　「铃原一点也没有变呢。你现在还是一到东京就害怕所有的东西吗？」
　　他的语气很冷淡。但是，当中存在着泉水子快要遗忘的个性本质，使她在思索回答之前就脱口反驳道：
　　「才没有呢。这一次我还很顺利地去了迪士尼乐园喔。」
　　深行继续面向前方。
　　「喔——那很好啊。」
　　泉水子感觉两人之间的疙瘩消失了。一旦惧于他的优等生模样，吃亏倒霉的人只有自己而已。回想起这点后，她霎时觉得轻松许多。
　　抵达马场之后，场内不见有人骑马，平地机专用车的引擎正高速运转，卷起漫天沙尘，趁着春假期间修整场内。一行人走向马厩，向职员请示过后进到内部，走道侧边并排着约莫十间马房，当中几乎各有一匹马。
　　写有名字和品种的名牌挂在每间马房的门口上。绕了一圈以后，有些马会对陌生人视而不见，有些马会刻意上前探出头来，反而观察起他们，态度各不相同。
　　大成心情极佳地说：
　　「活生生的马匹果然是最棒的呢。深行想不想加入马术社啊？」
　　深行露出苦笑回答：
　　「我现在光是照顾自己就已经分身乏术了。」
　　「听雪政说，你又去了一趟羽黑山吧？不过，接触人类以外的生物，其实也是一种意想不到的修行喔。尤其对象又是身体比人类还要魁梧巨大的生物。」
　　大成壮起胆子，向探出马房栅栏的那张偌大长脸伸出手，抚摸马儿的鼻梁眯起双眼。然后像在对马匹说话一般，他接着又说：
　　「我们都是凭借科学文明的恩惠，才能过着现在的生活。而这份文明，是基于人类立于其他生物之上的思想所形成。然而，即便是文明发祥地的西方，在最一开始的时候，都市当中都还存有马匹的踪影。纵然只是视为家畜，但生活当中仍是残留着要接触大型动物的观念，就像从前日本人认为牧牛者拥有接近神明的力量一样。接触比自己还要高大的生物时，有时候会有一些体悟喔。人类在这个世界上是相对过于大型的动物，有很多事情总会不小心就遗忘呢。」
　　深行注视着大成的侧脸。一旦卸下了和善可亲的面具，深行的目光就判若两人地变得非常锐利。但是，他的语气还是相当客气。
　　「铃原先生的意思是，您是因为历经了这样的修行，现在才会成为电脑方面的权威吗？」
　　大成倏地仰头哈哈大笑。
　　「你切入的论点真是不错呢。的确，这些话并非是出自于我个人的经验，单纯只是希望自己可以这样子罢了。」
　　深行含糊微笑，似乎不打算继续追究。反倒是佐和插嘴问道：
　　「大成先生，您刚才这些话该不会是在讲赛马吧？」
　　「真过分呢，佐和管家。当然不是啊。」
　　「不然您与马匹之间还能有什么交集？」
　　「……我们继续往前走吧。」
　　大成匆匆走出马厩，话题不曾再拉回到马匹身上。
　　一到了女生宿舍，佐和就显得精神百倍，大成则是变得乖巧安静。担任舍监的教师名为西条，是年纪与佐和相仿的女性。两人站着闲聊的时间长了以后，大成就嘀咕说着「我去休息区等吧」，与深行一同逃离现场。
　　西条笑吟吟地继续说道：
　　「……是啊，的确也有学生是每天来回上下学，但高中部的八成学生都住进了学生宿舍喔。毕竟现在时代不同了，虽说是住宿生活，但不代表一步也不能离开宿舍，只要提出申请，也会通融学生在外留宿。不过，我们还是希望学生可以理解，这所学校是为了什么才设有学生宿舍，进而善加利用集中学习的优点呢。学校也尽可能提供了便于生活的各种设备。」
　　西条面露自豪地点一点头。
　　「现在大部分学生都返乡了，但也开始零星出现一些像铃原同学这样的学生，略微提早入住以习惯宿舍生活呢。开学典礼前一天，所有住宿生才会到齐吧。」
　　宿舍内出没的学生极少。她们站着谈天时，也只见到一、两名少女行经出入口而已。泉水子虽然不想一下子就遇见一大群人，但要在人烟稀少的巨大建筑物里过夜，也让她心情沉重，暗暗后悔早知道自己也前一天来就好了。
　　「这孩子真的很不习惯团体生活，所以我才想最好让她尽早过来熟悉环境。因为她也几乎不曾出外旅行过呢。」
　　「大多数学生也都不习惯团体生活喔，两位请放心吧。」
　　西条轻快地带过佐和的担忧。
　　「宿舍全都是双人房，目前在这一方面还没有例外。虽然这么说，但为学生分配室友时，我们都会经过审慎的考虑，还请两位不用太过担心。像铃原同学这样远道而来的学生，我们会挑选从国中部升上来、已经相当熟悉学园的学生搭配当室友，所以铃原同学一定眨眼间就会习惯新环境的喔。」
　　佐和迟疑了一会儿后才问：
　　「既然已经决定好了，能先问问您，泉水子小姐的室友贵姓大名吗？」
　　「当然可以。」
　　西条掏出手机，打开页面进行确认。
　　「铃原泉水子同学住在208号室。同寝室的是宗田真响同学。她的故乡位在长野，现在她也回去老家了。」
　　前往208号室一看，泉水子的行李箱和其他行李都已经送到了，但还看不见另一位室友的行李。房内有清理整洁的木制双层床铺，尽头是一扇能够俯瞰大礼堂的窗户，窗户两边则是附有书架的书桌背对而立。床铺另一边的墙壁是收纳区，线条花纹的壁纸直接成了衣柜的门扉图案。尽管空间不大，却很干净整洁，内部装潢很适合作为女孩子的房间。
　　四处察看之后，佐和问：
　　「泉水子小姐，如何呀？你觉得能够在这里生活吗？」
　　「……我好像想回去了。」
　　「哎呀，都会这样想的吧？但请你先尝试一阵子看看吧，如果无论如何都无法适应，届时再回来也没关系喔。」
　　泉水子咬住唇瓣。她并不认为自己现在就无法忍受，只是非常不安。察觉到她的心情，佐和说道：
　　「你会觉得不安害怕也是当然的。一想到要将你留在这里，我也觉得心如刀割呢。可是，泉水子小姐必须离开神社学习才行。趁你还有时间的时候。」
　　佐和低头端详泉水子的表情，接着又说：
　　「你不用害怕，姬神现在还在紫子小姐的身边。我知道在东京她曾一度附在你身上，但是，只要紫子小姐还平安健康，这种事情就几乎不会发生。你现在最重要的就是锻炼自己。等到你的心灵与身体都变得坚强以后，再准备迎接那一天的到来。」
　　这大概是在泉水子坦白后，佐和首次跟自己提及「姬神附身」的话题。对众人而言，将姬神的事情挂在嘴边都是一种痛苦。对于外公竹臣也是。一旦说了，能够安稳笑着的世界就会瓦解消失吧。
　　泉水子吸了一口气，说：
　　「佐和，我……想再多了解姬神的事情。可是，为什么大家都不肯告诉我呢？妈妈也不来见我。」
　　「因为你必须找到你自己的姬神才行呀，没有人可以告诉你。认识紫子小姐的我，不能灌输你多余的先入为主观念。」
　　叹了口气后，佐和压低嗓音说：
　　「不过，只有这一点我必须提醒你。就是你不能再试图剪头发了喔，也不能解开辫子的封印。如果不想引起不必要的骚动，现在绝对不能改变发型。」
　　泉水子听话地点点头。基于肤浅的想法而剪了浏海，却遭受到惨痛的代价，这点她已经切身体会过了。更何况，剪短的浏海也只是发尾乱翘而已，半点好事也没有发生。
　　很快地黄昏时刻到来，大成与佐和该回去了。深行也一起目送两人，打算彻底尽到义务。
　　泉水子有很多事情想问大成，但不得不承认最终还是开不了口。
　　（爸爸，现今这个社会的山伏是什么样的存在呢？爸爸都在那个组织里做些什么？相乐先生明白表示过自己是山伏了，但爸爸为什么一次也没有说过呢？对于姬神与山伏的关系，爸爸有什么想法呢？关于妈妈和我都是「姬神附身体质」，又有什么想法呢……）
　　这些问题在脑海里反复盘旋，但泉水子也明白自己为何说不出口。因为她总觉得一旦问了，就会失去父亲。失去这个总是悠悠哉哉地傻笑、既是个电脑狂又对佐和低声下气、最喜欢游乐园和蛋包饭的，泉水子最爱的父亲。
　　（爸爸为什么会和妈妈结婚呢？对于这种两个人完全不会一起生活的婚姻，爸爸究竟有什么想法呢……）
　　泉水子当然问不出口。她很害怕听到随着询问而揭晓的真相。和几乎放弃了育儿责任的母亲不同，大成总是尽可能陪在泉水子身边，所以起码在可以见面的时候，她希望能开开心心地和父亲相处到最后一刻，也能为了无聊的小事而笑得开怀。
　　「爸爸，那个……」
　　「泉水子，我已经拜托过深行了，在开学前，你可以先向他请教学校的课程喔。凤城学园的自由度很高，有很多科目可以藉由学分制选择，有点类似大学的制度呢。」
　　「嗯，就是啊……」
　　「你要好好认真读书喔。不只是课业，也要趁现在鼓起勇气，多多尝试自己办得到的事情。你也不需要害怕电脑，下次我会送一台泉水子专用的电脑给你。」
　　大成单方面自顾自地说话。原本他的个性就不太听别人说话了，现在也是一个劲儿地将想对泉水子说的话统统说出来，根本无法插话。
　　（……说得也是呢。每次跟爸爸聊天，总是在讲我的事情。爸爸从来不曾提到自己的事。）泉水子终究什么也问不出口，计程车载着挥手道别的两人，扬长而去。由于天色已经暗下，车尾灯的鲜艳红光分外刺眼。泉水子一直目送直到再也看不见灯光，扎在脸颊上的风十分寒冷。深行大感无趣地叹一口气。
　　「结果紫子小姐没有来呢，亏我还那么期待。
　　「不要期待啦。」
　　泉水子莫名地不太高兴。
　　「妈妈很忙的。」
　　「不过，既然都在东京，以后总会见到面吧。前提是如果你没有从凤城逃回家的话。」
　　深行说得一副这是很有可能发生的事。与在大成面前展现的「是的，请交给我吧」的态度有很大的落差，让人不得不心想这个人果真是深行。
　　「我也不是抱着那么随便的决心才来的。」
　　「你最好不要太小看这所学园喔。」
　　我才没有——正想这么反驳，深行却快了一步。
　　「你是免试入学的吧？」
　　泉水子心中一惊。自从泉水子决定就读凤城学园以来，不曾有人向她提起过入学考试的事。连老师也没有提到考试，她还以为只要申请就能进来。
　　深行神色严肃地说：
　　「能够免试入学的学生并不多。甚至还有学生是就读国中部，却无法升上高中部。这里的学力水准可是相当高喔。」
　　泉水子过了一会儿才好不容易开口问道：
　　「为什么我不用考试呢？」
　　「你觉得是为什么？」
　　（……因为姬神吗？）
　　泉水子并未具有值得受到推荐的学力或是运动能力，因此她只能想到这个理由。但是，深行也没有直接说出口。由此可知，他也一样不能随便谈论这件事。
　　「我也还未完全掌握到这所学园的方针，顶多觉得不太对劲而已。自高中部才进入这所学园的学生中，说不定有几个人都是免试入学。」
　　泉水子不晓得该怎么理出头绪，但寒风刺骨，总之她先跟在返回宿舍的深行身后。默不作声地走了一阵子后，深行忽然开口：
　　「明天九点我会去图书馆。你有空的话就过来，反正也没有其他事情吧？」
　　「啊，嗯。」
　　小径分成了两条岔路，再往前走就是男生宿舍。深行脚也不停地径自走远。泉水子则是微微停下步伐，目送他离开的背影。然后像要正当化自己的行为般，对自己说：
　　（现在我认识的人只有深行而已。知道我秘密的人也只有深行。不论他是怎么样的人，我都只能依靠他了……）
　　二
　　第一天夜里，泉水子几乎睡不着觉。
　　她站在双层床铺前烦恼了很长一段时间，最后睡在下铺，但还是对自己的选择没有自信，钻牛角尖地兀自苦思。不晓得宗田真响是什么类型的女孩子，不能请她先选择真是教人悔恨。
　　在餐厅吃饭也让泉水子备觉沉重。在有着淡绿色壁面的自助式餐厅里，她不知道该如何取餐。餐厅绝大多数的座位都是空的，乍看之下，零星坐在位置上的学生也都是高年级生。
　　一位学姐亲切地指导不熟悉的泉水子如何拿取食物。但是，见到泉水子非常胆小怕生，对方也没有多加攀谈。从不会多管闲事这一点，可以感觉到都市人的作风。
　　泉水子也很感激可以不用勉强与人交谈。但是，一个人吃饭也并未比较轻松。她耿耿于怀地心想对方是否觉得自己的态度很差，结果放在餐盘上的吐司连一半都没有吃完。
　　到了这个时候，泉水子才开始觉得深行叫自己去图书馆真是非常亲切。因为眼下看来，她只能缩着身子度过一整天吧。深行提议的时候，泉水子脑海里已经塞满了其他东西，无法多想。但直到今天早上，她才有余力去想，深行其实已经算是很有责任感了。
　　确认了校内导览图后，图书馆位在校舍与操场之间，在独立的建筑物中算是大型设施。一楼是开架书库和阅览室，二楼是电脑教室。泉水子急急忙忙赶往图书馆，却发现图书馆九点才开放，整个人非常沮丧。不过，她坐在花坛的边缘等待后，九点整之际深行就现身了。
　　「早安。」
　　「……嗯。」
　　深行连笑也没有笑一下。
　　「看来你不至于连图书馆都找不到呢。」
　　（他的本性真的很冷漠呢……）
　　泉水子相当失落，但并未就此打退堂鼓。这一方面算是在去年就已经受过训练了。
　　「你吃过早餐了吗？」
　　「吃过了啊，怎么了？」
　　「因为没有遇到你。」
　　深行略微放松表情。
　　「你去了高中部的餐厅吧？毕竟你一开始就住进高中部的宿舍，去那里也是当然。不过，我还是去国中部的餐厅。直到开学典礼之前，我都还不想换。」
　　泉水子恍然大悟，难怪都只看见高年级生。她也没有注意到有两间餐厅。
　　「国中部与高中部这么壁垒分明吗？」
　　「也不是。顶多只有宿舍、餐厅和学生会吧。国三之后，甚至有几堂课会一起上，也有些社团是国、高中合并的。」
　　深行说完后，又补充道：
　　「不过，听说今年与去年不同，有许多学生都是从高中部才进入这所学园。不少学生对这件事相当反对。今后成员会有很大的变动吧。」
　　泉水子心想这对自己来说应该是件好事。如果只有少数人加入大家都彼此熟悉的班级，感觉会过得很辛苦。
　　「深行加入了哪个社团呢？」
　　「不要在学校里头叫我深行。」
　　对方不耐烦地答腔。
　　「之前是因为玉仓神社的人很照顾我，我才会咬牙忍耐，但我在外面不会让人叫我『深行』。虽然无法阻止笨老爸叫我的名字，但相对地我也会反叫他雪政。」
　　泉水子缩起肩膀，都不晓得深行会直呼父亲的名讳有这层原因。她乖乖改口：
　　「……那相乐同学呢？」
　　深行回到方才的问题。
　　「我还没有加入社团。国三第二学期才转进来，不管要做什么都无法专精。」
　　「今天要在图书馆做什么呢？」
　　如此询问之际，图书馆也已开放，玄关的玻璃大门往旁敞开。深行边走边反问：
　　「你认为图书馆是做什么的地方？」
　　「调查资料？」
　　「我说你啊，多念点书吧。我可是非常怀疑你的智力水准能不能跟上凤城的课业喔。」
　　泉水子瞪大眼睛。
　　「深——不，相乐同学春假期间一直一直在念书吗？」
　　「并不只有读书而已，我也会锻炼体力。早晚我都会出去跑步，也一直持续练习野野村先生教我的锻炼方法。」
　　走到放置书架的区域后，深行转过身，从正面低头看向泉水子。
　　「不想念书的话，不念也没差喔。这单纯只是先来凤城学园的我，可以给你的第一个建议而已。好不容易来到东京的高中，如果你想藉由不会念书来引起他人的注意，我也完全无所谓。」
　　泉水子努力别开了目光，却无法无视深行的正论。她心不甘情不愿地回话：
　　「……我会念书。」
　　「学习这件事情，并不是要在他人看得见的地方进行。在他人都在玩耍的春假期间读书，更能够拉开差距。尽管从现在起还是慢了一步，但总比什么都不做来得好。你有干劲念书的话，我可以帮你选参考书。」
　　「……我有干劲。」
　　简直就像老师在对自己说话。
　　（这一点就完全不像与自己同年呢……）
　　见他展现出秀才的面貌，泉水子直想叹气。当然，她从一开始就不期待会与深行一起玩耍，但仍是暗暗心想，起码可以为刚来的自己着想一下，再让她多放松休息一会儿嘛。
　　（对他而言，这些事是理所当然的吧……这么说来，他都是什么时候和朋友出去玩呢？）就泉水子在国中见到的情况，他并不是交不到朋友的类型。看起来反而是会融入班级，八面玲珑地加入团体当中。
　　（话虽这么说，但他也许不会结交真正知心的朋友吧……）
　　泉水子看着深行找书的背影，恍恍惚惚地思索。听说他去了羽黑山修行。这应该是他第二次入峰修行了。深行也是山伏——所以当然不可能是个普通平凡的少年。
　　她无预警地朝他的背影问道：
　　「你在羽黑山上明白了什么吗？」
　　深行纳闷回头。
　　「咦？」
　　「我在想，你又去了一次羽黑山，那么关于山伏，你明白了什么呢？」
　　泉水子说，同时发现正因为对方与自己同年，又都处在还在摸索的阶段，她才能如此坦率地开口发问。她回想起了佐和对她说过的话。
　　深行沉思了半晌后，万般无奈地回答：
　　「我觉得我比之前更了解修行的意义了。」
　　「修行的意义？」
　　「就是山伏是为了追求何种力量才会特意窝在山里修行。」
　　「那么是哪方面——」
　　是哪方面与姬神有关呢——泉水子本想这么问，却被深行打断。
　　「天机不可泄漏。」
　　「咦？」
　　「也就是修行的内容不能跟别人说。泄漏的话，我会遭到开山鼻祖的天谴。」
　　装腔作势地说完后，深行又改成较为浅显易懂的说法。
　　「况且每次一想到你用不着努力，就能拥有山伏必须经过重重修行才好不容易获得的能力，我就很火大，所以我不会告诉你任何事情。」
　　（啊，突然变得好幼稚……）
　　泉水子不由得闷闷不乐。明明他都如此看不起自己了，非得要全方面都处于优势才满意吗？最起码在这一点上，承认是泉水子赢了又有什么关系呢？
　　正想回嘴时，泉水子发现了一道人影，连忙噤口不语。有名学生正自同一条书架间的走道迎面走来。深行也察觉到了，投去目光，但没有别开。泉水子顿时明白那是深行认识的人。
　　「哎呀，我打扰到两位了吗？因为我没有见过这位女同学。」
　　对方率先开口。是名男学生，但蓄着现今少见的齐浏海。身高中等，体型清瘦，显得有些娇小。似乎有哪里与常人不同，但衣服穿戴整齐，感觉得出家世相当良好。嗓音听来有些尖细。
　　「是四月才入学的新来女同学吗？既然一起行动，应该是相乐的同乡或是亲戚吧？」
　　泉水子缩起肩膀，一点一点地躲到深行背后。一见到陌生男孩子就会紧张退缩这一点，现在仍是没有改善。
　　「她是我父亲认识的小孩，准备进入高中部就读。」
　　深行说得不假思索，但现场气氛却很奇妙。因为深行不喜欢被人看见他们两个人走在一起。接着他意兴阑珊地对泉水子说：
　　「这家伙是高柳。和我一样是从凤城国中部直升高中的学生。」
　　泉水子战战兢兢地自我介绍：
　　「你好，我是铃原……」
　　「喔……你的头发真长呢。」
　　高柳发表评语，但他说的时候笑容可掬，因此并不唐突。泉水子抬起目光悄悄觑向对方，浏海底下的细长单眼皮令人印象深刻。鼻梁细挺，以男生而言皮肤算是偏白。
　　（……总觉得这个人……）
　　「掰掰啰，铃原同学。新学期开始后，还请你多多指教了。」
　　高柳懒洋洋地说完就离开了。眼见他的背影远离，泉水子才看向深行。
　　「刚才那个人，总觉得……」
　　「你要说他很像和宫吧？我就知道。」
　　深行的口气有些不太高兴。
　　「不过，高柳一条是活生生的人类喔，这点我可以保证。虽然他的成绩确实好到不像正常人啦。国中部的全学年第一名就是那家伙。听说这三年来，他从未让出过第一名的宝座。」
　　「我并不觉得他不是人类，只是感觉上……」
　　「单纯只是因为他有一张文官脸吧？听说高柳的老家在京都……好歹春假可以回老家啊。」
　　深行无视于自己也是一样，嘟哝抱怨。
　　「我对那一类的长相最没辄了。」
　　「长相怎么了吗？」
　　泉水子没有听清楚，反问之后，深行充耳不闻地自顾自说：
　　「铃原，新学期开始之后，尽可能不要告诉别人自己的家庭背景喔。只说住在玉仓神社的话倒还没关系，但在学校里不能提到大成先生和紫子小姐。关于山伏也是。还有这件事我想不用我说你也知道，铃原的能力更是提也不能提。」
　　泉水子怔怔地看向深行。
　　「我当然不会说，但你为什么要这样告诫我呢？」
　　犹疑了一会儿后，深行回答：
　　「在现今这个时代，越是隐藏起真面目，对山伏越是有价值。山伏的组织，是在人们无法看见的地方遍及全国。被发现的话就输了。因为会从被发现的地方起遭到吸收吞噬。」
　　「被什么吸收吞噬？」
　　「就是被这个国家肉眼可见的事物啊。好比说国家、企业或是宗教团体。」
　　相当难以理解。深行望着泉水子诧异的表情，接着又说：
　　「我不会要求你明白，因为就连我也不敢肯定自己真的明白。可是，这大概就是情报战吧。在这所学园里也有互相刺探的间谍，最好不要毫无防备。」
　　泉水子好一阵子沉默不语，然后微微撅起嘴唇。
　　「什么都不肯告诉我，只有你自己知道，却要我做这做那，不论是谁都无法接受吧？」
　　深行用力叹一口气。
　　「你也打从一开始就知道，凤城学园不是一所普通的学校吧？这里蕴含着大成先生和雪政愿意给予援助的某种秘密。我并不是说这所学园的所有学生都与山伏有关。可是，来这里就读的学生都有些与众不同。虽然表面上不会让任何人看出来，也没有人会主动提起。」
　　「既然不会表现出来，你为什么会这么觉得呢？」
　　「气味吧。因为我转学过好几次了，所以嗅觉相当灵敏。」
　　深行说得简单，散发着能为泉水子指出差异的自信。
　　「我也不想一开始就吓唬你，所以本来想保持沉默，但既然都说这么多了，我还是说明一下吧。组成山伏的组织其实有很多，并非所有山伏组织都会与大成先生他们互通有无。也有一些人是早在很久以前就自成一派，只是徒有虚名。一旦流派不同，有时也会产生对立，当然也会互扯后腿。毫不提防警戒的话可就糟了。」
　　泉水子只是满脑子问号。
　　「你的意思是，这里是个危险的地方吗？」
　　「我的意思是小心为上。说不定那些成年监护人都不晓得学校内部的真相，有些事情从外面是看不到的。」
　　（……所以要我抱着战战兢兢的心情度过这三年吗？）
　　深行正在这么做吗？泉水子不由得观察他的神色。但是，无论面对任何事都不松懈大意，或许就是深行平常的行动模式。
　　和在备受呵护下长大的泉水子不同，深行大概一直是以这种模式生活至今。
　　陷入沉思后，深行忽然将好几本书一股脑地叠在泉水子手上。
　　「总之，先准备基本学科吧。原本学校就是读书的地方了，既然大家都是学生，课业成绩也能形成一种武装。你不擅长数学吧？」
　　「你怎么知道？」
　　「看你的脸就知道了。」
　　总觉得深行讲了非常失礼的话，但泉水子决定不反驳。因为他猜得没错，自己确实不擅长理科和数学。
　　「还有英文，凤城相当致力于提升外语能力。如果有不懂的地方我再教你，你先看参考书，再写完问题集看看吧。」
　　泉水子在阅览室的位置上坐下，发觉距离中午还有好几个小时，顿时萎靡不振。但她重新打起精神，翻开数学的参考书，试着专心在例题和练习题上。但是，她当初的担忧完全被抛在脑后，时间眨眼就过去了。
　　感觉到有人在摇晃自己的肩膀，泉水子抬起往下趴着的脑袋瓜，发现深行就站在眼前。
　　「中午了。」
　　「咦！已经中午了吗？」
　　听了泉水子吃惊的反问，深行只是不发一语离开座位。泉水子慌慌忙忙跟在他身后，走出了阅览室。
　　「我不打算睡觉的。只是……因为昨晚完全睡不着——」
　　「不用再说了。」
　　深行用死心放弃的口吻说：
　　「我本来就不抱期待，但麻烦睡的时候小心别让口水滴在公共图书上。」
　　虽然感到非常羞愧，但能够与深行一同前往国中部的餐厅，坦白说令泉水子大大松了口气。因为早上几乎没有进食，她现在肚子饿扁了。
　　国中部餐厅的宽敞程度与高中部相差无几，但内部装潢和菜单都比较简单朴素。餐点也不像高中部一样可以自行选择，主要都是以餐盘盛好的整套定食，而且还有时间限制。其他单点的菜色也只有五、六样而已。
　　依据深行的看法，给予高中部较多特权的这种制度，似乎在某种程度上是必须的。因为现在是春假期间，连定食也停止供应，两个人点了咖哩饭。
　　由于饥肠辘辘，泉水子觉得咖哩饭非常美味。另外，在国中部的餐厅吃饭，也令她放松许多。因为四周空旷得半个人也没有。
　　深行边吃边说：
　　「也有很多学生早上和中午都是在福利社买些东西就草草解决，像是面包或是泡面。虽然老师也想制止学生，但要规规矩矩地穿上制服到餐厅吃饭，果然大家都嫌麻烦吧。」
　　「佐和跟我说过，只有泡面绝对不能吃呢。」
　　「是吗？」
　　「好吃吗？」
　　「嗯。」
　　泉水子回想起以前一起在家吃饭时，深行完全不挑食，胃口又好，佐和开心得合不拢嘴。但这么说来，很少听到他说喜欢吃什么。基本上，他对食物的味道和内容都不挑剔。
　　（习惯独自生活的人，吃饭都这么随意吗……）
　　这时，泉水子忽然想起了该问深行的事情。
　　「国中部应该有一位叫宗田真响的女生吧？。」
　　「有啊。」
　　她是什么样的人呢？今年我和她同寝室。」
　　「你和宗田同寝室？」
　　深行惊讶地停住汤匙。泉水子不禁防备地绷起身子。因为她觉得深行的反应很不寻常。但是，深行随即又放松身躯，再次动起了汤匙。
　　「什么嘛，既然如此，我也不用替你担心了吧。你请宗田教你读书吧。宗田可是国中部的全学年第二名。」
　　「全学年第二名……也就是说，她比你还要聪明啰？」
　　「我也是第一次看到成绩比我还好的女生。」
　　「她很可怕吗？」
　　深行寻思了一会儿。
　　「应该不算吧。看起来不是那种顽固拘谨的女学者类型。她的个性既开朗又通情达理，也很热心助人，我想在女生之间的人缘也不错。」
　　泉水子心想，那么暂时可以放心了。但是，她又觉得心情有些复杂。总觉得对方是个与自己截然相反的女孩子。
　　「她很漂亮吗？」
　　「这种事情你自己看啦。不过，她好像很受欢迎。不只是国中部，也有高中部的学长会向她搭讪。」
　　深行的语气显得漠不关心，但真心话是如何就不得而知了。因为他又接着继续说：
　　「听说宗田总是单方面地拒绝所有邀请。还说：『我有宣誓终生的对象了。』听到这句话，一般人都会很吃惊吧？」
　　「你知道得真清楚呢。」
　　「因为这件事情很有名啊。」
　　泉水子渐渐地越来越没有自信。
　　（……宗田真响同学和我住在同一间寝室，能够好好相处吗？听起来是一个出了名的才貌双全少女呢……）
　　白天变暖的日子持续了三天。半硬着头皮每天都到图书馆报到的泉水子，忽然注意到女生宿舍旁的染井吉野樱终于开始盛开了。
　　淡色的五瓣樱花开了以后，整株樱树仿佛也为之一变，绽放出绚丽的光芒。泉水子停下脚步抬头仰望，心想初开的樱花也非常美丽。至今她都只注意到樱花盛开时的景象。
　　再回到房间时，宗田真响已经入住了。
　　一打开208号室的房门，泉水子顿时有种错觉，仿佛在樱花树上看见的光芒也出现在了这里。原因来自于从其中一张椅子上起身的少女。少女身穿鲜艳的牡丹色宽领毛衣，房间一口气变得光彩明亮。
　　少女远比泉水子要高，手脚都优美修长，穿着蓝色的合身牛仔裤，头上绑着马尾，因此比起端庄娴淑，看起来更像会在户外活蹦乱跳的少女。另外，她的五官也很适合清爽俐落的马尾造型。熠熠生辉的双眼和直线状的眉毛也显得英气勃勃。
　　泉水子总算明白，为何深行会叫她自己看了。宗田真响或许不是那种仿佛自画中翩然走出的美女，但看起来可以不费吹灰之力就成为电视上的偶像明星。
　　「宗田同学？」
　　「你就是铃原同学吗？」
　　响起的嗓音比泉水子低沉些许。但是，对方一点也没有像是才女的地方。在大力吸一口气后，她的音调倏地上升了好几度。
　　「呜哇啊！好可爱！泉水子好可爱喔！没想到新室友是这么可爱的女生，太幸运了！」
　　真响又接着快速地说：
　　「啊！你不要吓到喔。朋友也常常都说我像男人一样，我觉得我只是忠于自己而已。泉水子是那种不喜欢同性称赞你可爱的人吗？」
　　「啊，不会……」
　　泉水子几乎招架不住，答道：
　　「但是我一点也不可爱啊。反倒是宗田同学比较可爱……」
　　真响嫣然微笑，称不上娇小却形状姣好的嘴唇往两边弯弯勾起。
　　「如果你也能喜欢我，我会非常开心喔。因为我第一眼看到泉水子，就迷上你了呢。接下来这一整年一定可以过得很开心。」
　　三
　　宗田真响占据的桌上放着一台最新型的轻薄笔电，以及两支疑似是手机的机器。泉水子看向那些东西，说了声「好多喔」之后，真响显得相当惊讶。
　　「这些配备基本上是常识了吧？因为校园内禁止使用手机，所以几乎都是利用电脑和朋友互传邮件喔。虽然这么说，我想现在根本没有人不带手机吧？不过明目张胆地使用还是不好呢。毕竟这部分的校规是由学生大会制定的。你没有带电脑来吗？」
　　泉水子难为情地颔首。
　　「因为我不太会用电脑……平常几乎不碰。啊，可是爸爸说过会送我新的电脑就是了。」
　　「你平常不用吗？真稀奇呢，你之前念哪一所国中呢？」
　　真响问，但手也没有闲着，不停地将衣服收进衣柜里。行云流水般的动作当然是因为她已经习惯了，但也能由此看出真响的能干。
　　「……这样啊，泉水子来自奈良县。奈良是有着浓郁古都风情的地方吧？」
　　「我家虽然在奈良，但比较靠近和歌山。因为在深山里，我想跟你的想象有很大的出入。」
　　「靠近和歌山的话，是在吉野那一带吗？」
　　「不，要再往南一点。真的是穷山僻壤。」
　　泉水子说话变得小声。
　　「所以对于来到东京以后能不能和大家好好相处……我实在没什么自信。」
　　「我们家也在深山里头喔，因为在长野嘛。」
　　「我不觉得长野在深山上喔，因为就在东京附近。」
　　「少来了，没去过就这么说。」
　　真响爽朗地笑了。但是，在泉水子眼中，真响确实很有都市人的感觉。带来的衣服品位也截然不同。
　　真响的衣物数量并不算多，但都远比泉水子的衣服还要丰富多彩又漂亮时尚。泉水子看得入迷时，真响又从行李中抽出了某样东西，看起来像是一块折得厚厚的布料。
　　「你知道吗？床铺周围可以挂上床幔喔。上头有帘轨吧？」
　　泉水子猛然想起来地说：
　　「对了！因为我先搬进来，就睡在下铺了，如果你想睡下铺的话，可以跟我说。」
　　「不管是上铺还是下铺，我都无所谓啦。」
　　真响豪爽地一语带过。
　　「床幔可是出乎意料地好用喔。因为就算和合得来的人同寝室，有时候还是会吵架，也会觉得气氛尴尬，或是不想被对方看到自己。光是把床围起来，感觉就会差很多喔。我认为为了维持长久的良好关系，这是必要的私人领域。」
　　真响摊开那条淡绿色的床幔。
　　「如果你不讨厌这个花色的话，要不要也试着挂在你的床铺上？」
　　「当然不讨厌。」
　　坦白说，泉水子觉得如释重负。真响与人同居时，很懂得如何保持适度的距离。只要全权交付给她，一切应该就会很顺利。
　　泉水子试着将床幔挂在床铺四周后，发现床幔用的是遮光布料。真响的声音自上铺传来。
　　「只要在床上摆张小书桌，不管做什么都很方便喔。宿舍规定十一点熄灯，但只要拉上床幔，就可以将书或是笔电带到床上了。」
　　「谢谢你。我都没有想到这些事情呢。」
　　「所以才会安排住过宿舍的人当你的室友嘛。」
　　真响脚步轻盈地走下梯子，目光停驻在泉水子置于桌上的书本，兴致勃勃地上前观看。
　　「哇，真了不起。你现在就在写高中的问题集啦？」
　　泉水子自床铺探出头，慌慌张张地说：
　　「我并不是自己想写才写的。是因为不早点开始准备的话，会跟不上学校的课业……那个，因为我没有参加入学考试。」
　　真响瞪圆了双眼。
　　「你是免试入学吗？」
　　泉水子瞬间后悔自己的多嘴。因为她想起了深行说过的话。
　　但是，真响的语气旋即变得无比开朗。
　　「什么嘛，那就和我弟弟一样呢。我弟弟今年起也就读凤城喔。是个压根就不念书的家伙，所以之前才会考不上东京的学校。」
　　泉水子松了口气，觉得听到了好消息。免试入学的人原来不只有自己一个。
　　「你弟弟几年级呢？」
　　「一年级。那家伙才是会跟不上凤城课业的人吧。因为他和你不一样，打算玩到开学前一刻。我现在已经可以预见他开学之后会过得多凄惨。」
　　泉水子不禁莞尔。
　　「宗田同学之前在国中部是全学年第二名吧？好厉害喔。哪像我，一提到宗田同学的名字，人家就说既然同寝室，就请你教我读书吧。」
　　「是谁这么说了？」
　　「呃……是相乐同学。」
　　真响显得相当开心地眨了眨整齐浓密的长睫毛。
　　「喔……是转学生相乐同学啊。你跟他彼此认识？」
　　泉水子支吾迟疑地回答：
　　「我们不算很熟，只是因为双方的父母是朋友。」
　　「他头脑很好喔。」
　　真响爽快地发表评语。泉水子不由得往前倾身。因为她产生了好奇心，想知道在真响眼里，深行是个什么样的人。
　　「你也这么觉得吗？」
　　「聪明的人一看就知道了喔。他好像也会不露声色地避免自己太过突出。毕竟在三年级的第二学期转进来，实在很不寻常，所以十分引人关注，但他为人行事一直都很低调。」
　　思索了一阵子后，真响又说：
　　「不过，我想班上多数的人都知道他会升上高中部。因为有些人想上也上不了，常会觉得被转学生捷足先登了，但相乐这方面处理得很好。他今后应该会毫不顾忌地发挥出真本事了吧。」
　　暗自佩服着真响敏锐的观察力时，真响也饶富兴味地注视着泉水子。
　　「是相乐同学要求你读书的吗？真意外。他看起来不像会照顾别人的人。不管横看竖看，都算是个人主义者吧。」
　　深行确实不习惯照顾人——泉水子也点点头。
　　「其实我一点也不觉得他是在教我读书。明明说要教我，但只要一去问他，他就会很不高兴。好像是不喜欢自己读书时被人打断。」
　　真响仰头大笑。
　　「哎呀，完全想象得到呢！」
　　泉水子转念心想，搞不好深行其实也在勉强自己。这时真响直爽地说：
　　「泉水子，反正我最后还是要教我弟弟读书，不如我们就一起念吧。有别人在的话，我想那家伙也会比较有干劲。在姐姐的鞭策下读书，通常都会觉得很无趣吧？」
　　泉水子讶异地抬起头。
　　「这我当然很高兴，可是，你弟弟是国中生吧？」
　　「我有这么说过吗？真夏今年高一喔。」
　　「你们同年吗？」
　　泉水子眨了眨眼。
　　「宗田同学是双胞胎呀？」
　　「不，不是双胞胎喔。」
　　泉水子顿时不知所措。因为她不晓得这可不可以问。
　　「……那么，是没有血缘关系的弟弟？」
　　「我们千真万确有血缘关系喔。真夏出生的时间比我晚了两个小时。」
　　见到泉水子陷入沉默，真响笑了起来。
　　「我老是玩这种让人一头雾水的猜谜游戏，但还是早点说出正确解答吧，我和真夏是三胞胎。不过，另一个人小时候就过世了，所以现在剩我们两个。」
　　「原来是这样啊。」
　　泉水子终于露出笑容后，真响莫名正经八百地又说：
　　「大部分的人都认为这与双胞胎没有什么区别，但其实根本就不一样喔。我们原本就是三个人，是三个人中的两个人。不管今后我和真夏长到几岁、身在何处、在做什么都一样。」
　　泉水子犹豫不决，思索着该说的感想。
　　「……真好呢，有这么多兄弟姐妹。因为我是独生女，很羡慕别人有兄弟姐妹。」
　　真响噗哧一笑。
　　「竟然是这种反应！泉水子真是太有趣了。好想快点将你介绍给真夏。」
　　窗外的天色逐渐变暗后，真响邀请泉水子一同前往餐厅。泉水子也正有此意。光是可以自然而然地产生想与她一起吃饭这种念头，就让泉水子开心不已。
　　离开寝室前，真响先察看了电脑，然后微皱起脸。
　　「我明明寄了邮件说要介绍朋友给他，真夏却没有回信。我也另外寄到手机了呢，竟然连手机也没有看。」
　　泉水子倒是在心里暗自祈祷和真响单独吃饭就好了。一听到是同年的男生，她就有些紧张戒备。真响也不特别坚持，随即关上了电脑。
　　「走吧走吧，才不等他呢。我肚子饿了。」;
　　真响极其自然地走向高中部的餐厅。泉水子有些踌躇，确认性地询问走在前头的真响。
　　「这里只有在学的高中生才会使用吧？」
　　「没这回事喔，老师们也经常来这里。」
　　说了出乎泉水子意料的答复后，真响接着又说：
　　「而且我从国中部的时候，就常跑这边呢。因为经常和学长姐一起吃饭。」
　　当擦肩而过的学生出声叫她时，真响也都笑着回打招呼。
　　「日本史研究会虽然是高中部的社团，但我偶尔也会参加。」
　　真响熟练地挑选食物放进餐盘。仔细观察后，发现真响意外地是和食派。她选了烤鱼、羊栖菜沙拉、珍珠菇味噌汤和糙米饭。泉水子则挑了奶油炖鸡肉、绿色蔬菜沙拉还有法国面包。
　　「因为我爸爸在大学教书，家里又收藏了不少快要发霉的古文献，学长姐大概是在其他地方听说了这些事吧，所以就邀请国中部的我入社。」
　　真响就座后，没什么大不了似地说明。
　　「好厉害喔，从一开始就参加了高中部的社团。」
　　「我并不是例外喔。原本这所学校国高中部的交流就很频繁。不过，最常出入高中部的人或许只有我吧。也因此我跟同年级的学生处不太好，也惹来了奇怪的闲言闲语。」
　　泉水子不想说自己也知道那些闲言闲语，于是另辟其他话题：
　　「宗田同学家是历史悠久的名门吧？我外公虽然喜欢古文献，但神社里自古流传下来的文书几乎所剩不多。我记得是在明治初期，因为一些事情消失不见了。」
　　「光凭古文献这一点就看得出来了吧？我们家是乡下地方喔。」
　　「才没这回事，我才不相信比我家还偏僻。」
　　两个人边天南地北闲聊边悠悠哉哉吃饭，在真响的弟弟始终未露面的情况下吃完了晚餐。泉水子以为今天就到此告一段落了，因此身后突然传来开朗的话声时，完全没有心理准备，吓了好大一跳。
　　「抱歉～！我来晚了。」
　　坐在对面的真响似乎老早就发现了对方，但假装没有看见。
　　「才不理你。我们现在准备要回去了。」
　　「别这么说嘛～我已经道歉了不是吗？」
　　「你刚才跑去马厩了吧？」
　　「宾果！」
　　「洗过澡了吗？如果还是一个浑身脏兮兮的家伙，我可没脸介绍给人喔。」
　　「就是因为洗过澡了，才会这么晚到嘛～」
　　真响大叹口气后，看向泉水子。
　　「真是没办法……泉水子，不好意思，可以请你再待一会儿吗？」
　　双眼圆瞪的泉水子点一点头后，真响就站起身，与弟弟一同走向取餐区。是要教他如何拿取食物吧。
　　（看起来不太像双胞胎呢……啊，说错了，是三胞胎。是个气质与宗田同学相当不一样的男生……）
　　泉水子边看向他们边心想。宗田真夏仅比真响高了一些，但肤色明显比真响黝黑。头发剪得短短的，看起来就是一名精力充沛的运动少年。尽管体型偏瘦，但每一个动作都散发出了活力，也难怪无法安静待在宿舍狭小的房间里。是名很适合户外空旷空气的少年。
　　两人再次回到座位时，真夏手中的餐盘上放着泉水子和真响两人份的菜肴。泉水子对此又瞪大了眼睛，真响无奈地说：
　　「抱歉，请先让他吃饭吧。因为这孩子不先吃完饭，就没办法好好跟别人说话。」
　　「啊，你好。那我开动啰～」
　　真夏坐在泉水子旁边的位置上，以惊人的速度吃了起来，完全不将一旁还坐着一名素未谋面的女孩子这件事放在心上。
　　（……我还是第一次看见有人这么全神贯注地吃饭。）
　　由于对方丝毫不顾虑自己，泉水子也不由得抛开胆怯观察起对方。他的吃相教看的人也觉得非常痛快。仿佛正注视着原始的幸福——也就是生物的本能。
　　坐在对面的真响双手交叉，慢吞吞地开口：
　　「真是的。明明同一天出生，为什么食量会相差这么多呢？我都要很小心自己的体脂率呢，真不公平。」
　　大概是因为快要吃完了，这句话似乎也进到了真夏的耳朵里。
　　「是运动量不一样啦，运动量。而且我今天也做了苦工啊。
　　「为什么刚到学校第一天，你就跑去照顾马匹啊？」
　　「因为休假期间人手不足，对方说我帮了大忙啊。」
　　真响转向泉水子说：
　　「他就是一个无可救药的家伙，宁可留在家里选择马，也不选择姐姐喔。」
　　真夏也回嘴：
　　「彼此彼此吧。倒是你什么时候变得这么爱面子了，竟然想减肥。要减肥的话，不如骑马吧，整个人会焕然一新喔。」
　　「我敬谢不敏。在真夏擅长的领域里不管再怎么努力，也只是白费力气嘛。」
　　「你这就叫做爱面子啦。话说回来，你根本没必要减肥吧？」
　　泉水子暗暗同意。她也不觉得依真响的比例需要减肥。真响的身材苗条，前后凹凸有致，教人非常羡慕。
　　「女孩子就是要努力自我控制嘛。」
　　真响仰起下巴说完，真夏就露出错愕的表情。
　　「你明明从以前到现在都算是肌肉型的体质。女孩子就是要有点圆滚滚的才可爱喔。」
　　「我说你啊，不要讲那种变态大叔说的话啦。神经大条这一点最容易惹人厌了。」
　　泉水子仿佛在看网球连续对打一般，注视着两人你一言我一语地拌嘴。真响看似一直想对弟弟展现自己姐姐的威严，但似乎也不特别拘泥于辈分关系。
　　但是，尽管争论不休，还是能感受到两人血缘的相近。泉水子本觉得真夏与真响长得不像，但仔细比对后，眉毛的形状和轮廓等地方有几分神似。由于真夏黝黑的肌肤及散漫的气质与真响对不起来，起初不觉得像，但骨架还是相当类似。真夏的五官以男生而言，好像也偏俊秀精致。
　　（我也好想要有兄弟姐妹喔……）
　　泉水子边频频觑向两人，边如此心想。真夏冷不防转向泉水子。
　　「你真是安静呢。呃，我记得你是……铃原同学？」
　　真响皱起小脸。
　　「你在说什么啊？是谁的错啊？」
　　「啊，我还没有自我介绍吗？」
　　真夏爽朗地搔了搔头。
　　「那就自我介绍一下吧，我是宗田真夏。由于骑射师傅原本在神奈川，这次跑来这间学校，我也就莫名其妙进入姐姐的学校就读了。我喜欢马，讨厌读书。」
　　泉水子也有礼地低头致意。
　　「我是铃原泉水子。呃，并没有什么特长……」
　　「是吗？看起来像有呢。」
　　「不不，我不会做的事情多得很。」
　　泉水子垂下眼睑支支吾吾地说完后，真夏就神采奕奕地说：
　　「铃原同学真不错呢。看起来圆滚滚的！」
　　「你这家伙，我刚才都叫你别这么说了！」
　　真响怒斥后，真夏解释道：
　　「可是，当第一次见面对方心生警戒时，如果不主动敞开心胸称赞对方，就连马也不愿意亲近你喔。」
　　「你这是把女孩子当成马了吗？」
　　「那个……」
　　泉水子好不容易才有办法插话。
　　「你说的骑射，是指一边骑在马上一边射箭吗？神社的祭典上也有喔。」
　　「没错，就是那个！你很清楚呢！」
　　真夏高兴得向前倾身。
　　「就算参加再多的骑马倶乐部，也无法进行骑射呢。很少有人将日本古代的马术传承下来，就算想学，可以讨教的地方也很有限——」
　　「停！」
　　真响毅然打断。
　　「怎么可以第一次见面就聊自己的冷僻专长啊？没有更贴近生活的话题了吗？」
　　遭打断之后，真夏好一阵子陷入沉思。
　　「……那么，来聊家里的泰比吧。」
　　「禁止聊马。」
　　「……那其他还能聊什么呢？」
　　真响大力地叹一口气，看向泉水子。
　　「不好意思，我弟弟神经这么大条，但今后还请你多多指教。不管你跟这家伙说什么，他都不会回嘴，所以想说什么就尽管跟他说吧。」
　　真夏也一脸真诚地看向泉水子。
　　「不好意思啊，我姐姐这么任性，但还请你多多指教了。跟她同寝室很辛苦吧？想说什么就尽管跟我说喔。」
　　进入图书馆后，泉水子便寻找深行的身影向他报告：
　　「宗田真响同学真的是一个很棒的人。总觉得跟她同寝室应该可以相处得很融洽。人既亲切又知识渊博，还说今后会教我读书。」
　　「不错嘛。」
　　深行继续按住敞开的书页，意外坦率地答腔。
　　「宗田的个性本来就落落大方，我也觉得应该没问题。室友这么优秀，你运气还真好呢。而且又都是女生，一些小事也能互相帮助吧？」
　　（深行会这么高兴，是因为终于可以把包袱交接给下一个人吗……）
　　这个想法瞬间掠过脑海，但泉水子决定不深入追究。
　　「对了，你知道宗田同学的弟弟也要进入高中部就读吗？宗田同学他们是三胞胎喔。不过其中一个人已经过世了。」
　　「三胞胎？真的假的？」
　　见深行连连眨眼，看样子他是初次耳闻。发觉自己获得的情报量比较多后，泉水子开心得挺起胸膛。
　　「她弟弟叫真夏，听说也是免试入学。所以，我稍微安心了。也许我以外的免试入学学生还不少呢。」
　　「是吗？」
　　深行没有反驳，陷入沉思。
　　「高中部有不少学生都是靠关系入学……到底是在策划什么？为什么要先过滤掉国中部的学生，再从外部引进免试入学的学生？」
　　「这样子很奇怪吗？」
　　泉水子问。再加上真响先前说过的话后，她也隐约可以感觉到国中部的竞争相当激烈。
　　深行突然结束这个话题。
　　「开学之后就会知道了吧。而且搞不好你们是以外国留学生的身分进入这所学校。」
　　「你的意思是我是留学生？」
　　「以铃原你来说，视为异文化交流不是很合理吗？」
　　泉水子鼓起腮帮子看向深行，但对方又已径自看起了书。