　　   柒 
　　  
　　凉子去世的那晚，梗子也追随母亲与姐姐似的安静地离开这个人间。并非手术失败，根据主治的医师报告，她能撑到那时已到了不可思议的程度，她的身体早已受到损伤。
　　就这样，久远寺家被诅咒的血统，在一夜之间全断绝了。承继了附身遗传的血的女人们全都死绝。长期连亘的不吉样的历史，终于打上了休止符。
　　我接手的婴儿幸运地很平安，被偷袭的母亲和护士也不碍事，听说只有那个脸被割伤的警官受到缝了六针的大伤。
　　木场由于根本想不出有关这次久远寺家事件的报告书，到底该怎么写而叹著气。
　　然而，最让警察头疼的，莫过讨厌没收的婴儿遗体。据木场说，哭著领取了遗体的只有原泽，后来的两对夫妻似乎并不是很愉快地应对似的。
　　这也是另外一种想法吧。
　　说不定曾企图忘怀。
　　说不定简直就不是人！
　　战前死亡的两个遗体，以及凉子生下来的无脑儿，究竟怎么了？一想及此，心境变得非常寂寞似的很奇妙。
　　距那个下雨的日子两天后，在报纸的角落出现一则小新闻：
　　「发现失踪青年医生的横死尸体」
　　我几乎毫无感觉地读那个标题。
　　一如想像，那则新闻，不用说事件的本质了，连事实关系，不，连轮廓都没有描迷。简直就不知道事件到底是在哪里发生的程度，事实被省略、歪曲著。
　　新闻报导凉子死于事故，梗子病死，菊乃自杀。这么严重的凶杀案，无任何脉络可循。一夜之中发生的事之类的，但如果实际上真有的话，那这才是非常奇怪的。
　　真滑稽。
　　我这么想。
　　我从那一天以后四天里，都假装是在京极堂家。是不想回家的心情。不，是不想见妻子，不想见叫做女人的女人，但真正的是不想见所有人。很想和那时候一样，盖上忧郁的壳。但事情没那么如意，我半途而废地将脚踏入彼岸，就那样慢吞吞地迷迷糊糊的日常中埋没而去。如果那样的话，心情是很想暂时隔离这迷糊的日常。
　　京极堂一成不变地早上起来后，到店里看书，关了店，就在客厅看书。入夜以后，在睡床上看书，晚睡早起。
　　至于我，并没有非做不可的事。而且，什么都还没开始，所以简直就像将怠惰绘在画上似的整天就躺在客厅。
　　那个晚上过后第三天，一个非常晴朗的热天。京极堂把藤牧的笔记全都集在庭院里烧掉了。反正也无所谓，可是宝贵的研究成果，也没发表地就埋葬了。对医学界而言，我觉得是损失，事件和研究成果是两回事。我也觉得把这两件事混在一起，不像是京极堂的作风，他说：
　　－－这技术现代社会不会接受。而且，对人而言如果真的是必要的技术，那么当能够接受这技术的社会来到时，一定会由谁来开发吧。因此现在即使有也没有用武之地。
　　我想的确也是如此。
　　他说既然要烧日记，烧了也好，但日记方面好像作为证据，被警察没收了。
　　我在这四天当中，受到京极堂影响似的，看了三本书。
　　一本是有关酱菜发酵的专门书，另外两本是佛教新兴宗教的开祖的佛书，以及中国鱼料理。每本都是要卖的书，对我而言原来就是既不关心、也不感兴趣的商品。
　　可是每一本都非常有趣。这里的主人不知何时曾说过，每一本书都有趣，也许未必是不对的。
　　我正想找第四本，到了店里后帐房不见主人的身影。替代的是放了几本书在上面，八成是主人看了一半的书。
　　《人狐辨或谈》、《狐凭病新论》。
　　事到如今还在看什么书呀！
　　「这是非常有意义的书。写《狐凭病新论》叫门肋的人，曾做过巢鸭疯人院的医护人员。你不是也认识吗？」
　　很唐突的主人出现了。
　　「我忘了，类似这种事我全忘了。所以，我在看酱菜啦鱼啦的书。但比这更要紧，你到底去哪里了？店里空无一人，这简直就很危险。幸好我在那里，这不就像是招手叫小偷进来吗？」
　　「连续来了几通电话，没办法呀。有一通是木场修打来的。」
　　「老爷……吗？」
　　「凉子小姐的遗体解剖报告似乎出来了。」
　　京极堂说道。一面坐上帐房，斜眼看着我。
　　「……是吗？」
　　「心脏好像很虚弱。凉子小姐的身体也不可思议似的和妹妹一样，竟然还能活著。」
　　「是吗？」
　　「怎么啦，怎么一点儿都不关心，在最近以前还那么认真的。不想知道吗？」
　　我没有回答。京极堂接著说道：
　　「解剖的结果，似乎从凉子小姐的脑发现脑内浮肿，在视床下部一带好像有非常大的浮肿物，脑受到相当的压迫，她的脑■几乎都装满了水■，多半好像是先天性的东西。是非常少见的案例。她……是个有残疾的无脑儿。」
　　「可是……她……」
　　「是的，在日常生活中并没有任何妨碍，所以我们终究必须彻底地修正有关脑的认识。」
　　这个男人，为什么可以做到表情不变地说这些话？
　　「别再说了。她的事到此为止，我不想知道更多事了呢。而且她本人不也说过了，自己的身体是随时都会死去而不稀奇的身体……这是从一开始就知道的事了。」
　　脑子发晕，不想再想任何事。
　　「而且……凉子小姐在十二年前、梗子小姐在一年半以前■已死了■。事到如今，知道这些事又有什么用？」
　　是的，没有用了。
　　「那么，你对死人曾那么地真挚，到了最后，还演出了那么热烈的武打，而且现在仍这样地沉浸在死人的回忆里。」
　　「随便你说！」
　　我说完以后，觉得简直是内藤说的台词似的。
　　[总之，事件结束了。那个事件对我而言，是非日常性的舞台剧。揭幕了以后，拍拍手就好了。我只是又唯唯诺诺地回到日常而已。所以，让它结束吧。」
　　「对你来说，那么，那一个星期等于是虚构的舞台剧吗？事件发生时的你，是表演者，现在的你是观众吗？」
　　「的确如此。我甚至觉得现在简直就像另一个人似的。不，应该说只有在这次事件发生的期间，我的心情一直像在做梦似的。」
　　这是真心的。
　　「不是梦，是现实。久远寺凉子死了！」
　　京极堂说道，扬起半边眉毛：
　　「那个人只是个有生命身体的人而已。既不是妖怪变的，也不是幽灵。也不是住在梦中的人。死因是因全身挫伤引起的内脏破裂和脊髓骨折，然后是脑挫伤。」
　　「别再说了！」
　　我感到晕眩。
　　从窟窿的边缘看到的凉子的尸体，简直就像只有那里剪下了似的，晒相在我的视网膜里。被雨淋得模糊地连脸都看不出来。
　　「京极堂，你这样简直就像别人的事似的一副悠哉的样子。但我和你不一样。你不是不懂焦虑的心情，我现在谁也不想见、什么都不做。如果你觉得我吃闲饭的话，我走就是了嘛。」
　　「根本无所谓，你要待到什么时候都可以。不过，对你曾那么热心的凉子小姐的事，却什么都不再说了。」
　　「没有什么好说的了。难道你要我像以前的我那样，详细地写下她是稀有的杀人鬼啦恶魔啦才满意吗？啊，你在想啊，关口又恢复了！说起来，那个事件和我的日常生活是遥远地相差悬殊世界的事情哩。那个人和我们所住的世界不一样，所以不能说！」
　　「日常与非日常是连续著的。的确我觉得从日常看非日常是很恐怖的，而且也觉得从非日常看日常很无聊。但是那并非不同的东西，是一样的东西。世界始终是无论发生什么事情，都仍不变地运行著。个人的脑，只不过是对自己合宜与否，而划上了日常、非日常的线而已。何时、发生什么事是理所当然的，什么事都没发生也是理所当然。凡事配合得好好的。这个世上，并没有什么不可思议的事。」
　　京极堂在安慰我也说不定。我了解。然而，多不中用的安慰话呀！这世上无法用理论就能抚平受伤的心，有的话，就只有眼前这个极端理论般朋友的心吧。我的心更混乱混浊，而那绝不是能以那种■认真■的理由，就能够整理出透彻的东西。
　　「说的也是吧。不过，事到如今，我想什么、怎么想，她也不能因此而成佛吧。」
　　「那不对唷。■人死了后就结束了■，尸体只是物体而已。能不能成佛并不是活著的人、也就是你和我所能决定的事。」
　　「所以，你到底要我怎么做？我什么也不能做，而且从现在开始什么也不能做。如你所说，她已死了。」
　　「所以说本人死了的现在，继承了诅咒的是身为关系者的我们。把她想成是梦或幻想，的确很简单，而且，把她从你的日常割断、作为『回忆』而隔离起来这件事也是很轻松的吧。不过，我想这样不行。她是普通人，我们不也和她完全一样吗？如果特别地对待她、埋葬到黑暗的另一边的话，那她就永远无法从诅咒中被解放了！」
　　－－请解开我的诅咒！
　　快忘掉的凉子的脸，浮了上来。
　　既不是姑获鸟，也不是■那个时候■的少女。
　　是凉子的脸。
　　然后，我觉得我知道京极堂想说什么。
　　「的确……就如你说的唷……！确是这样……我这样的，一直在犹豫著回到日常生活。我知道。但是，我无法过像你过的达观的生活。再给我一点时间吧。」
　　我说道，京极堂稍微沉默了。
　　我坐上帐房旁边的椅子，眺望著街道：
　　「那个人最后说了什么？」
　　那是我所关心的。即将死去的时候，她是凉子吗，还是「京子」？或者……
　　「最后她是凉子小姐，然后吐露了谢谢你的话。」
　　京极堂看透我的心情似地说道。
　　「凉子小姐……为什么来找榎木津？」
　　「也许是想告发自己的内部吧。凉子小姐虽然什么事都不知道，但她的身体知道。而且，当凉子小姐是凉子小姐时，『京子』和『母亲』都并不是睡著的。只是没拥有意识的舞台而已。同样地，在犯罪的那个时候，凉子小姐也并不是睡著的。所以是处于下位的自我，告发了处于上位的自我！」
　　「不过，我……什么都不能做……」
　　「对她来说，你的存在本身就拥有意义。我想，这一次事情，没有了你是无法展开的。如果榎木津的办公室没有你的话，凉子小姐会中止委托吧。」
　　「为什么？」
　　「她的眼睛、脑还记得十二年前来救她的你，因为你在场，所以才委托了那种侦探。然后，榎木津才看得见她所拥有的年轻时的『关口翼』。」
　　对了。我也记得，我实际上知道那个时候的少女是凉子。
　　所以，才会这样的吧。
　　「迟早会造访的破灭的结局，到底是明天，还是今天？持续等待的每一天，比死还要痛苦！无论结局怎么样，把她从那个地狱救出来的是你。所以，我想她是想向你道谢吧。她最后已经说了谢谢唷！」
　　京极堂说道，微微笑了。觉得无法忍受。
　　「不过……如果我们没有参与，说不定也不会造成破灭的结局……」
　　「不可能有那种事！万一，梗子小姐一面抱著藤牧的尸体，一面可以永远怀着不出生孩子……然后，凉子小姐身为姐姐，永远地照顾著，而身为母亲，又永远地继续实行那没有终了的拷问……■从某种意思■来看，也许是幸福。但是，时间无法停止的。肉体逐渐地重叠著现实的记忆而向前行，迟早最后一定……有破灭的结局会到访。问题是以什么形态、什么时候来访？她在最后的最后，也许只是中止了被冲走，希望由自己演出破灭的结局也说不定。你参与了所有该参与的事了哟。」
　　－－请帮助我！
　　果然是你，凉子小姐。
　　我不再选新的书，回到了客厅。
　　直到昨天，都没有挂上的那个风铃，不知在何时挂上，又挂在原来的地方了。这么热的天气，今天却不响。
　　想再待一会儿、再多待一会儿。
　　我稍微打了一会儿盹。
　　一发现京极堂就像平常那样面对矮桌坐着。
　　「哪，京极堂，那个时候凉子小姐……从姑获鸟变成产女了呢！」
　　我不知道自己为什么会说出这种事。
　　「所以姑获鸟和产女都是一样。」
　　「凉子小姐、梗子小姐、事务长都……然后藤牧先生，每个人都是产女！」
　　京极堂说道。
　　铃！风铃响了。
　　「好热，已经是夏天了！」
　　我流了满身大汗。
　　京极堂照惯例地板起生气的脸，说道：
　　「这当然啦，产女本来就是在夏天出现！」
　　「姑获鸟的……夏天。」
　　「对了，刚才千鹤子打电话来，好像刚回来。她说，如果你在的话，要在回家路上，顺便去把雪绘小姐也带来。好像带了点心啦西瓜啦很多特产。这个季节，而且你又喜欢点心、西瓜，孩子吃的东西，这不是正好吗？」
　　京极堂心情极佳地说道。我慌张地站了起来：
　　「呀，我，那就告辞了。」
　　「告辞？你要去哪里？雪绘小姐要来呢。丈夫错身而过地回家，这不是奇妙的安排吗？」
　　还不想见。
　　还没有回到日常。
　　即使那是连续着的，我仍需要少许时间。
　　需要非日常。
　　即使如此，老实说，我带著些微的期待，心想友人说不定会制止我。
　　不过，并没有。
　　我慌张地对连续的宿泊道谢，是个尴尬的退场。
　　晕眩坂上的地面上出现游丝。
　　在坡路中途，丝毫没有树木等遮阳之类的东西。只有、只有褪色了的像油土墙似的东西持续绵延着。这个不亲切的褪色了的油土墙里面是墓地，我现在知道了。所以，这里面是墓地。
　　然后，我受到炎热天气下的热气侵袭，在坡路约十分之七的附近，起了轻微的晕眩。
　　轻轻地摇晃了一下，正要向前扑倒，眼睛转到前方时，在那里看到了曾见过的图案的和服下摆。
　　缓缓地抬起视线，妻子站着。
　　妻子为了扶正我的姿势，伸出手，说了一句：
　　「辛苦了。」
　　妻子的斜后面站著京极堂的妻子。我觉得非常地怀念。
　　「这里很危险唷。嘿，这个坡路因为什么都没有，瞬间看起来像是直直下去的样子。不过，事实上，右倾斜左倾斜的，就在那一带呈现反倾斜的坡度。不过，唯一的目标墙，并不理会这些而笔直地继续吧。道路幅度很窄的关系，眼睛无论如何都会朝向墙瓦方向，这么一来，就会变得有点儿晕船似的，好像在那一带会晕眩。」
　　中禅寺千鹤子如此说明以后，轻轻地点了头，很清爽地微笑了。
　　什么嘛，听了理由以后，没什么嘛！既非不可思议、什么也没有，不是吗？
　　妻子也在笑。
　　凉子如果也在这里会笑吧。
　　回头一看，在坡路上的京极堂也在笑，怎么？那家伙不也一样吗？
　　没什么事。
　　我就这样跟著女人们后面，决定慢慢地回到温和的日常。但那并非是与凉子的诀别。凉子也一起，与如同被初生婴儿衣服似的日常包裹著的我一样地向前行。
　　抬头一看，天空清澈无际，没有一片云。清澈无际的蓝空，梅雨已经完全过了。
　　然后，我大概在坡路约十分之七的地方，大大地叹了一口气。
　　【全书完】 