　　「I'd like to thank the person（我想要感谢某人）…」
　　帅哥主唱不知火的歌声，搭配我所弹奏的吉他F小三和弦，现在亚特希雅杯的闭幕典礼——亚鲁卡达开始了。
　　先前在地下仓库我又进入爆发模式，而且还是在亚莉亚和白雪面前……因此今天我的演奏相当自暴自弃。
　　啊啊!
　　……那实在很痛……
　　什么叫做「以後……不要擅自离开我了，白雪。」
　　我对亚莉亚也同样说了一些糟糕话。什么一辈子之类的。
　　光是回想起来……就让我有一股很想去死的冲动。
　　此外还有一个更严重的问题。虽说当时的情况迫不得已，但是我在亚莉亚和白雪面前识破了贞德的变装，还说了临时想到的作战计画，甚至还空手夺白刃……这些举动实在让我太活跃了。
　　我又自己制造了让亚莉亚和白雪误解我实力的理由。
　　「你只要肯做就会成功嘛!」「小金果然很厉害!」事发之後，两人对我的表现赞不绝口……但我完全不想去回想。
　　我有一种预感——与其说是预感不如说是一种确信——自己以後肯定又会被使来唤去。
　　而且还是那种打打杀杀的麻烦事。
　　「Who shoot flash（是谁放出了那一道光芒）…」
　　话说回来，武侦高中实在是……不要舍不得花钱，好歹请个像样一点的乐团来演奏吧。
　　事到如今我一面迁怒，手弹着顺手的DC59，让音乐响彻闭幕典礼的会场——第二操场。B降调（Bb）、G小三和弦（Gm）、小七和弦（Cm7）。
　　可恶，今天真是好天气。
　　「Who flash the shot like the bangbabangbabang（那一道砰、砰砰、砰砰的光芒，是谁放出的）?」
　　曲调的速度突然加快，同时手持彩球的、身穿啦啦队服的女孩们，从左右两旁带着笑容走上舞台。
　　「可、可是穿这个样子还是太……」
　　我听到这句话侧眼一看，此时在舞台旁畏畏缩缩的白雪，
　　「啊——真是够了!事到如今你还在说什么!快点出去吧!」
　　被亚莉亚踢了出来，来到了舞台中央。
　　白雪面红耳赤高举彩球，亚莉亚站在她的身旁。
　　这场啦啦队表演是由亚莉亚和白雪主导。亚莉亚运动神经最好；而白雪则是在亚莉亚的强力推荐下，临时被提拔和她配对表演。本来准备委员会就希望白雪能够参加啦啦队，所以亚莉亚的提议没有受到阻碍。
　　临时决定参加，原本我有点担心她的演技会出错，但她不亏是优等生。在舞台上她动作轻快，展露了一手完美无瑕的啦啦队表演。
　　白雪的表情有些僵硬，穿着那身衣服出现在众人面前，似乎让她不大好意思，不过白雪，被亚莉亚盯上你就自认倒楣吧。那家伙只要黏上来就不会轻易离开，就跟人类电磁铁一样。而且她的电力还是来自核能发电厂。
　　「Each time we're in froooooooont of enemies就算敌人从前方出现）!We never hide'nsneak away（我也绝对不会逃、不会躲）!」
　　白雪能够有勇气像这样出现在众人面前，也是在那场战斗之後。
　　她和我偷跑出学校，还违反制约使用了星伽禁止的招式，亚莉亚怂恿她；「既然都违反两次了，那再违反个第三次、第四次还不都一样!」最後她似乎自暴自弃，点头答应参加这场啦啦队表演。
　　不管怎么说，我认为打退魔剑一事，对她而言是一个好的经验。唉呀!虽然现在跳的不过是普通的啦啦队而已，不过白雪。我很清楚。
　　你不再是「笼中鸟」了。
　　虽然你现在还提心吊胆地飞在笼子旁，但你已经是一只得以拍动自身翅膀的美丽鸟儿……对，那个——你是一只鹤。你已经变成一只丹顶鹤了。
　　我会想一些多余事情，主要是因为我不愿想起前几天爆发模式的事情——
　　同时也是因为，我不想太过注意白雪的贴身啦啦队服下，充满起伏的身躯。
　　然而，白雪脸上藏不住羞涩，时而跳动，时而转圈。
　　两座双胞胎富士山……大幅摇动……着……!
　　不、不妙!会爆发。
　　可是现在有许多观众，我不能跟练习的时候一样低下头来。
　　我要紧急避难。把视线移到旁边的亚莉亚吧。
　　——太好了!
　　这边是一座小山，不管怎么飞、怎么跳地盘都很稳固。
　　但还是大意不得。
　　娇小可爱的她因为太过矮小，所以服装和身体之间有空隙。
　　两边都是危险的活火山。这里对我而言或许比地下仓库还要危险。在这种满是女生的环境下，要是进入爆发模式那可不得了。
　　总之赶快想点别的事情吧。
　　思——
　　在地下虽然遇到魔剑，不过武侦高中没有被炸飞，所以亚特希雅杯才得以迎接闭幕典礼的到来……还有那个——
　　「Who flash the shot like the bangbabangbabang（那一道砰、砰砰、砰砰的光芒，是谁放出的）?」
　　对了，贞德。第三十代贞德·达鲁克。依照警视厅和东京武侦局的协定，她必须在审问科先行接受缀老师的调查。
　　当态度冷淡、决心行使沉默权的贞德被移交到缀的手上时，缀露出诡异的笑容说：
　　「看来她很有欺负的价值。」她那种笑容，我可是第一次看到。
　　「Who was the perso,I'd like to hug the boy,（他是谁呢，我想要紧抱住他。）」
　　女生们将彩球高抛上天，一口气炒热了会场的气氛。
　　大家在彩球下都握着手枪。接着她们按照歌词，朝向天空「砰砰砰」地发射空包弹。观众的热情似乎让她们很高兴，枪声比平常练习时还要多。
　　唉唉……所以我才说舞蹈里头不要编入这种危险的动作嘛。
　　[[IMG,28f831836ae7e3f53c83ceb273491201,373,537,70511]]
　　这场表演的目的，可是为了提升社会的观感啊。
　　我祈祷之後电视台在编辑时，可以剪掉这一段。
　　接着——
　　女生们以亚莉亚和白雪为中心，同时摆出了一个类似组体操的堆叠队形。（注18）
　　装设在舞台上的银纸片，在她们周围猛力刮起——
　　「It makes my life change at all dramatic（因为他改变了我的一生）!」
　　亚特希雅杯到此告一个段落。
　　亚鲁卡达的剧烈动作，让白雪气喘不停，现在她面对会场的笑容已经毫无顾虑。在她的周围……纸片四处飞舞。
　　那白色、像雪花一样的纸片，宛如在祝福她重获新生一般。
　　庆功会居然办在家庭餐厅是怎么回事!
　　我们乐团的男生第一摊也办在这里耶。听说你们跳啦啦队的女生，庆功宴是在艾斯黛拉俱乐部举办的吧?至少也该选那边吧。
　　我的抗议跟平常一样毫无意义，我、亚莉亚和白雪三人的第二摊，是办在学园岛上仅有的一家家庭餐厅——ROXY的雅座上。
　　——————
　　18  组体操，运动会时会出现的一种堆叠式的体操表演，主要目的在於将学年或班级团结的一面表现给家长看。
　　——————
　　成功逮捕魔剑，让亚莉亚蒙受不白之冤的母亲——神崎香苗女士的刑期得以锐减，因此亚莉亚龙心大悦说要请我们吃饭，不过你身为贵族，应该招待我们到稍微好一点的店家去吧。
　　我很想这么说，但要是抱怨太多又会被她开洞，所以我决定点这里最贵的牛排套餐，来表示我内心些许的不满。
　　大家点完料理，用湿毛巾插手时……
　　亚莉亚和白雪的样子有点奇怪。
　　她们彼此凝视，欲言又止。
　　……这气氛是怎回事。
　　「那、那个。」
　　两人同时开口说。
　　「啊!亚莉亚你先请。」
　　「你先说啦。」
　　「……我要先离席吗?」
　　我问身旁的白雪，她摇头回应後低下头来。
　　「那、那个……我希望小金也一起听我说。有件事我必须跟亚莉亚说。」
　　……要我和亚莉亚一起听的事情?
　　「就是……上次小金感冒的时候……我说谎了。」
　　「说谎?」
　　「对……那个啊……那时候小金暍的药……不是我买回的。那个药……是亚莉亚放在房间里面的吧?」
　　诶!
　　上次我发烧请假在家，意识朦胧的时候……
　　专程帮我买「特浓葛根汤」，然後偷偷挂在门把上的人……
　　「是亚莉亚吗?」
　　「……」
　　白雪看到亚莉亚不发一语，满脸都是抱歉。
　　亚莉亚看着白雪这样，随後用红紫色的眼眸偷瞄了我一眼。
　　……这反应是怎回事。
　　「什、什么啊!原来是那件事啊!」
　　亚莉亚刻意将双手放在脑後，身体大幅向後倾。
　　她似乎有些脸红，又瞄了我一眼。
　　啊!
　　上次在强袭科屋顶上，亚莉亚说的那番话……
　　『贵族不会炫耀自己的功劳。因为那样太难看了。就算功劳被别人抢走，我们也不会。』
　　会说那样说……
　　原来是这个意思啊?
　　「你说有话要说，我还以为是什么大事呢，真是白紧张了。」
　　这不否认的地方，果然很像亚莉亚。
　　这么说来，那时候温柔地帮我量热度的人，也是亚莉亚吗?
　　「我真是个坏心的女生。可是我不想再继续坏心下去了……对不起!」
　　白雪向亚莉亚低头道歉。
　　亚莉亚伸手摸她的下颚，让她的头回到原位。
　　「你不用放在心上啦。好，这件事就说到这边。再来换我说了。」
　　「好、好的!」
　　看来这两人来到这里之前，就已经先告诉对方说自己有话要说了。
　　「咳!」
　　亚莉亚清完喉咙，端正姿势。
　　「——白雪。你也来当我的奴隶吧!」
　　她指着白雪说出这句话後——
　　白雪、我，还有附近雅座上的几位男性全部僵硬不动。啊、喂!拜托不要看我们这里。
　　「谢谢你，白雪。」
　　喂!亚莉亚。
　　你前後两句话牛头不对马嘴。
　　「能够逮捕魔剑有三成是你的功劳。四成是我。两成是蕾姬。」
　　……思?
　　「这次我明白了一件事。和魔剑贞德·达鲁克的战斗当中，如果我们三人分散，一定会惨败在她手下。我们三人合作，才总算打倒了她。这一点我承认。」
　　你以前早该承认了，还有你说的三个人里面，应该有把我算进去吧?
　　「我们会赢是因为通力合作。我在这之前一直认为，不管敌人是谁，只要有我和可以引出我力量的夥伴两个人就够了。可是……也有对手是光靠两个人无法应付的。简单来说，我希望我的小队，可以多一些有特殊技能的同伴。特别是像白雪这样，拥有我所没有的能力的人。」
　　思——
　　同伴吗?
　　过去是独唱曲的她，在这间学校也学到一点东西了嘛。
　　「奴、奴隶……那种事情怎么可以……可是如果是当小金的奴隶……」被她指名的白雪在一旁碎碎念，不知道有没有在听亚莉亚说话。
　　「因此，虽然我们之间的契约期满了，不过以後也要跟金次一块行动!从早到晚都要小队行动，训练合作默契!来，这是金次的宿舍钥匙!今後你可以自由进出!」
　　「谢谢亚莉亚!谢谢你，小金!」
　　「喂喂喂!」
　　白雪超神速将伪造钥匙卡收进胸前口袋，我则是从座位上滚落地面。
　　「不行、不行、不行!那边原本就是男生宿舍——」
　　「奴隶一号，你有意见吗?」
　　「你们两个!听我说!如……如果你们愿意听我说的话，我会很高兴的，可以请两位重新考虑一下吗?」
　　话说到一半我的语调软了下来，因为亚莉亚拔出了双枪。
　　此时，表情有点害怕的女服务生刚好要替我们上菜。
　　矿泉水和牛排套餐。乌龙茶和日式烩饭。可乐和桃馒井……这什么鬼。设计菜单的人给我出来一下!
　　「好!那我们就举杯庆祝奴隶二号的诞生，Cheeeeeers(乾杯）!」
　　「乾杯……我好高兴!好高兴喔!这把钥匙……是我和小金爱的证明!」
　　亚莉亚眯起上翘眼，看起来很高兴；白雪则是喜极而泣地举起杯子。因此我——奴隶一号完全被牵着鼻子走。
　　啊啊!真是……
　　「随便你们啦!」
　　我使劲碰撞她们的杯子乾杯，冲击差点让饮料从杯中溅出。
　　因为这样，这两个麻烦精又继续在我房间自由出入。
　　白雪离开家庭餐厅後，直接回女生宿舍打包私人物品，待会就会提着包袱跑过来。
　　亚莉亚趁在这段时间，观看之前录下的动物奇想天开两小时特别节目，「好可爱喔!金次你看你看!一大群海獭耶!」她一边说，还在沙发上不停乱跳。她的鞋子随便丢在玄关，黑色过膝袜脱下来也随便丢在地板上。亚莉亚小姐，你是不是忘了这里原本是我的房间啊?
　　「对了，亚莉亚。刚才在家庭餐厅的那个计算比例。」
　　亚莉亚正在快转想跳过广告，我不悦地坐到她身旁。
　　「什么?」
　　「就是在魔剑事件上的贡献比例。你是四成。白雪三成。蕾姬两成……也就是说我只有一成吗?」
　　我抱怨完，
　　「你只有在最後才稍微动了一下而已吧?」
　　亚莉亚边按遥控器，头也不回地说。
　　「……我要辞职不当你的夥伴了。」
　　「唉呀!那个时候的你是真的有点帅啦。」
　　多亏了刚才那群海獭，亚莉亚现在很兴奋。她朝着我，冷不防对我送了一个秋波。
　　喂!你……
　　不要随便对我送秋波啦。这个举动犯规了吧。因为实在太可爱了。
　　现在，我觉得胸口好像被迷你的弓箭给射中了。
　　「夥伴老兄，我现在专程为了你把电视暂停，你可要仔细听我说。你也跟……白雪一样。虽然状况还是有些不稳，但是你拥有我——福尔摩斯家的人不可或缺的力量。经过这次的战斗，我又再度理解到这一点。所以在弥补我的缺点方面，对我来说你也是——」
　　亚莉亚在沙发上正座朝向我。
　　看来在说出最後一句话前，她至少要让视线与我同高。
　　「——很重要的人。」
　　她红紫色的眼睛笔直地看着我。我沉默不语。
　　这……这家伙实在自私到不行。
　　可是，为何我就是无法反抗现在这个正座在我眼前的小不点呢?该死，因为她很可爱的关系吗?
　　不对吧，金次。
　　不是因为这样。这是因为那个。
　　因为她的体型跟幼儿一样娇小的关系。肯定是这样没错。
　　大人总是敌不过小孩的要求。对，一定是这样没错。
　　「你  刚  才  说  什  么  !」
　　我们背後传来歇斯底里的女性尖叫声。
　　——要、要命!
　　我脸色铁青转头一看，双脚与肩同宽站在沙发後方的人——
　　「什么叫『很重要的人』。」
　　果然是狂战士模式的白雪。
　　所、所以你这样真的很恐怖，白雪!
　　你那瞳孔放大、目光无焦的双眼是怎回事!
　　还有启动狂战士模式的开关究竟是什么!你至少把这点告诉我吧!为了安全因素!
　　「我可先跟你说清楚了!亚莉亚!」
　　「什、什么啦!你到底在气什么!」
　　亚莉亚看到白雪像鬼一样的容貌，也吓得往後退。
　　她碰一声跌落地板，双脚还留在沙发上成一个V字型。
　　「你不要以为你赢了!因为我、我、我也跟小金接吻了——!」
　　白雪不知道从哪里，真的不知道从哪里拿出了一把日本刀，接着跳过沙发朝亚莉亚砍去。
　　「什、什么跟什么啊!」
　　接吻的事情被回锅重提，亚莉亚脸颊泛红，同时一个巧妙的侧转躲过斩击。
　　铿!
　　啊啊!桌子又被砍坏了……
　　「平手!所以我们平手了!在小金的事情上面!我们现在是平手!接下来我会领先你一步!就这样而已!」
　　白雪手中嚷嚷着一串莫名其妙的话语，不停挥舞日本刀。室内重买过的各种东西，又接连遭受到破坏。
　　「喂、喂!奴隶二号!区区一个奴隶居然对主人这样!快安静下来!」
　　亚莉亚避开白雪横扫的日本刀，终於开枪了。
　　威吓射击。漆黑的Goverment在天井上开了一个洞。
　　抱歉，各位邻居们。
　　「你、你、你才是，不过是一个小妾而已——厚颜无耻的小偷!」
　　白雪完全不畏惧。
　　她妹妹头浏海下的眉毛上吊，朝亚莉亚冲去。
　　啊啊!已经不行了。
　　无法停止了。
　　「金、金次!你亲白雪是怎么回事!你居然对委托人做那种事情!你、你这个无耻武侦!还有你快点想办法搞定这个啦!」
　　亚莉亚啊。
　　你可是把一个麻烦的家伙收为奴隶二号了。
　　话说回来，你要对我生气前，最好还是先搞定眼前的武装巫女才是上策啊。
　　我如此思考，同时迈开步伐。
　　穿过客厅，来到阳台。
　　喀啦!
　　我打开防弹置物柜的门。
　　「待会你们可要打扫乾净喔。」
　　在这几天，我学到一件事情。
　　双剑双枪的亚莉亚。武装巫女的白雪。和这两个家伙扯上关系的事情，最後全都靠我体内这可恨的爆发模式而得以解决。
　　也就是说，如果我一直逃避爆发模式，然後还跟这两个家伙共同行动的话，不管有几条命都不够用。以後将会是这种日子吧。
　　如此一来……
　　我似乎不能继续逃避了。逃避爆发模式。
　　但现在的问题很多。
　　爆发模式本来就不是可以自由切换的东西。大哥虽然办得到……但「那个方法」对我来说似乎有点勉强。
　　进入爆发模式之後也是个问题。万一女生喜欢上爆发模式下那个像牛郎一样的我，那可就是变成恶性循环，我会屡屡进入爆发模式，变得和国中的时候一样。
　　最大的问题是，进入爆发模式的引信是「性亢奋」。这一点绝对不能让别人知道。
　　啊啊!真是……
　　问题堆积成山，我完全不知道该如何处理起。
　　唉呀，最好的解决方法就是……等到进入爆发模式後再来思考吧。
　　「金次!快来帮我!不然的话——」
　　总之眼前我必须做的事情……
　　「我就在你身上开洞!」
　　我无视亚莉亚的娃娃声。
　　关上防弹置物柜的门。
　　就是祈祷。
　　希望我还能活着看见明天的太阳。