　　在强袭科的吵架过後，亚莉亚就失踪了。
　　不过跟我料想的一样，她跑到蕾姬的房间去暂住了。
　　所以我在家庭餐厅打算跟蕾姬报告，说明我在黄金周也有确实把保镳的工作做好。不过……
　　背着轻型狙击枪来到餐厅的蕾姬，还是跟平常一样沉默寡言、面无表情，不知道有没有在听别人说话。
　　因此，我必须一一确认她有听懂我的话，说明起来格外费时。
　　大致上说全部说完後，我看了墙上的时钟……
　　「啊!」
　　已经快要8点了。
　　今天我约好要跟白雪去看烟火。
　　话说回来，我们还是约7点。这下糟了。
　　蕾姬像装饰品一样坐在位子上，困惑地看着我。
　　   「今天我要跟白……不是，我稍微有点事。我要先回去了。」
　　我径自离席，但蕾姬没有特别抱怨，甚至没瞧我一眼。
　　她就在一滴未沾的红茶前……
　　像人偶一样，凝视着无人的前方。
　　「…………」
　　「……我、要、回、去、了。听到了吗?」
　　我开口确认说。蕾姬点了一下头。
　　她沉默不语，点头的动作就跟她的外号一样，像个机器人似的。
　　话说回来，蕾姬虽然没有朋友——这点一看便知——但是听说有些男学生是她的狂热粉丝。那些好事的家伙，称她为「蕾姬大人」把她当成神一样供奉。
　　思……不管是机器人还是神，她的确是个没有人情味的女孩。
　　突然，蕾姬对着我的背影，
　　「有事是指外出吗?」
　　用没有阴阳顿挫的声音问道。
　　「是又如何?」
　　「请小心。这几天，风里面——夹杂着某种邪恶的东西。」
　　什么鬼?
　　拜托你用人类的语言说话吧，神明大人。
　　「我们学校本身就是邪恶的东西吧。」
　　我吐出这句话，丢下正要把大耳机戴好的蕾姬，结完帐後离开了家庭餐厅。
　　原本想先打通电话给白雪……不过现在直接回家似乎比较快。
　　白雪如果生气的话，那该怎么跟她道歉呢?
　　约了别人自己却迟了一个大到的我，悄悄地窥视客厅一眼……
　　客厅里，白雪的身影让我瞪大了双眼。
　　因为……她穿着一件不知从哪拿来的浴衣。
　　花纹是典雅「白」底配上抚子花样的「雪」结晶；浅粉红色的腰带，高度和形状穿戴得十分完美。衣服大概是她自力穿上的吧。
　　难得束起的黑发，也是用抚子花的发簪加以固定。
　　如果用一句话来形容亚莉亚，那便是「可爱」。
　　咀如果换成白雪，则是「美丽」。
　　其实这点我早就知道了，在武侦高中也是众所皆知的事情。倘若让白雪去参加国民美少女比赛，肯定可以轻松得胜。她就是如此美丽。这是实话。
　　但身为青梅竹马的我，曾几何时就不再特别去注意她的美貌。
　　她整体的感觉突然像这样焕然一新……也让我再次认识到她的美貌。真叫我乱害羞把的。
　　白雪规矩地正座在地板上，背对着我。她眼前有一支手机插在座充上。
　　她大概是在等我的电话吧。
　　窗户上映照出她的身影，多少可以看见她的面孔……她似乎没有注意到我的样子。
　　——我突然想要欺负她一下。
　　「……」
　　我拿出手机，在走廊上打了一封邮件传给她。
　　『抱歉，我会再晚30分钟。』
　　白色的手机一亮，白雪用快到看不见的速度拿起它，双手将它拿到眼前阅读邮件。
　　接着雀跃地开始回信。
　　我早一步把手机转成静音，读了她传过来的邮件。
　　『思，没关系。我会等你的。』
　　文末甚至还加了一个笑脸的表情符号。
　　你也多少生气一下吧。
　　如此心想的我……
　　『其实会晚三小时。今天还是不要去了。』
　　又试着传了一封邮件给她。
　　於是，白雪又打开正要插回充电器上的手机，看到邮件後——登登登登!
　　她一副好像世界末日到了的表情。
　　呵呵呵。
　　明明我人就在这里。
　　『别一副好像世界末日到了的样子。』
　　这次我传过去，白雪一脸困惑地猛眨眼。
　　远距离遥控白雪。
　　真好玩。
　　这样下去实在有一点罪恶感，
　　「好了!我们走吧。」
　　所以我带着苦笑，出声说。
　　「呀!」
　　白雪维持正座的姿势，跳离地面约二十公分左右。
　　这是怎么跳的啊?
　　「小、小、小金?好过分喔!你一直在那边笑我吗!」
　　白雪脸颊泛红，站了起来。接着她晃动乌黑的浏海——
　　快步想要走到我身边时，或许因为太过紧张，在空无一物的地方绊了一跤。
　　「呀!」
　　「还『呀』勒……啊、对了，真是抱歉，我迟到了。」
　　「不、不会!没关系!完全没有迟到!」白雪不停摇手，笑着说。
　　很明显迟到很久了吧……不过既然等的人都这么说，那就算了吧。
　　白雪和我对上眼後，慌忙挪开视线，用手轻轻整理浴衣。
　　「小、小金!这衣服怎么样?我用邮购买的……会不会很奇怪?」
　　「不会。」
　　「太、太好了……啊……头发呢?这是我刚才去学园岛的美容院，请人帮我绑的……会、会不会很奇怪?」
　　「不会啊。」
　　我说。白雪松了口气的表情，连我看都觉得害臊。
　　我有些刺痒难耐，於是开口：「那我们走吧!」接着回到玄关。
　　我穿好鞋子回头，白雪说了一声：「好!」优雅地走了过来。
　　接着，她轻轻穿上一双看似新买的女用梧桐木屐。
　　她的动作举手投足，都是一个完美的日本女性。
　　站为芍药，坐为牡丹，行走的姿段有如百合花——这就是在形容她的动作吧。
　　晚上出门——
　　我并不讨厌。
　　刚从强袭科转到侦探科时……我觉得有种莫名的空虚，晚餐饭後，有时会像只无头苍蝇一样徘徊在入夜的街道上。
　　「……好凉啊。」
　　我稍微转头对白雪说。她碎步跟在我斜後方。
　　她似乎正陶醉地看着我的背影，
　　「对、对啊!」
　　随後匆忙将视线往下栘。
　　这举动彷佛想要辩解说：「我没有在看你，只是刚好视线对上了而已!」
　　「白雪晚上也会偶尔出来散步吗?」
　　「不会。我如果不是跟小金，这个时间我不会出门的。」
　　「这样啊。」
　　……
　　…………
　　总觉得对话无法延续。
　　本来除非有什么特殊理由，我会尽量避免和女性独处……和亚莉亚走在一起的时候，她跟我聊的话题不外乎是美军的闪光弹如何、德国最新的小刀怎样，可能是我已经习惯忽略她的关系，现在我无法好好和白雪聊天。
　　道路旁的自动贩卖机不停点灭，仿佛在奚落我们似的。
　　「那、那个，」
　　幸好白雪先开口了。
　　「思?」
　　「我、我们……这样好、好、好像在……约……会一样……又好像不像……又有点像……」
　　「什么?」
　　她的中文文法很奇怪，我听不她在说什么。
　　「我们好像在……约会一样……呢。」
　　「约会?」
　　原来她是想说这个。
　　这点可要坚决否定才行。
　　要是让她误会，而後害我进入爆发模式，那可伤脑筋了。
　　「这不是约会。只是保镳护卫外出的委托人。就这么简单。」
　　武侦宪章第五条：行动快速。武侦必须以先发制人为第三否曰。
　　「保镳……」
　　白雪端正的眉梢微微垂下，似乎有些难过，
　　「说、说得对。因为你是我的保镳嘛。抱歉……说了一些奇怪的话。」
　　她刻意挤出笑容，赔罪说道。
　　在那之後……
　　因为我迟到的关系，当我们到武侦高中的单轨电车站时，远方已经开始传来烟火的声响。
　　赶得上吗。
　　白雪在买车票时，似乎还在犹豫要不要离开武侦高中，「那我顺便帮你买票吧?」於是我问。
　　「怎么可以让小金买呢，这样不好意思。我自己买就可以了。」
　　她终於下定决心买了车票。
　　我一问之下才知道，至今她要离开武侦高中时，只有坐过星伽派来的车子。
　　在她印象中，似乎没有坐过电车这种交通工具。
　　……这深闺的程度也未免太夸张了吧。
　　不过，我姑且算是成功把笼中鸟从笼子里放出来了。虽然她还在我的掌中。
　　我们乘坐单轨车来到台场。接着换乘百合海鸥号到有明。再从那里改搭临海线到新木场。最後换乘京叶线。
　　几经转车後，我们到达目的地——葛西临海公园站後，光是这样就让白雪对我抱以尊敬的眼神。
　　这样就被尊敬，也实在是……
　　我手抓後脑勺，带着白雪从车站往海边的方向走去。
　　我们走进像座小森林的葛西临海公园。当中零星四散的电线杆，朝着海的方向接连而去。确实具有夜晚公园该有的风情。
　　姑且我也算是保镳，所以我确认了周围的状况。现在虽然夜幕低垂，不过这里有小
　　  卖店，也有零星的人影。应该不会有危险吧。倘若真有，大概也只有来抽情侣税的小混混，那些家伙不会白目到来勒索带枪的武侦吧。
　　「……月亮好漂亮啊!」
　　「是啊。」
　　我们穿过公园朝海边走去。现在还是只闻烟火声，不见绽放貌。
　　朝这个方向走，会走到视野良好的人工海滨。
　　「……真的好漂亮喔!」
　　「是啊。」
　　「小金……那个……你现在会不会觉得很无聊啊?」
　　白雪圆滚可爱的黑色眼眸，不安地看着我。我摇头说：
　　「不会啊。」
　　「那个，我……不常和男生聊天，所以不晓得男生对什么话题感兴趣……对不起。」
　　「你不用在意啦。还有你不要老是一直道歉。这习惯不太好喔。」
　　「对、对不起!」
　　「所以我就说了。」
　　「啊……对不……」
　　白雪反射性地想道歉，我觉得很有趣，於是浅浅地笑了。
　　白雪微低着头，有些好笑又有些高兴，脸颊也跟着放松了下来。
　　虽然我们还是一样没有特别的话题，但气氛已经和刚才出门时明显不同。
　　我俩继续朝海边走去……白雪还是一样头微低，
　　「我好像在做梦一样……」
　　她相当幸福地呢喃说道。
　　我们来到人工海滨。
　　跟我预料的一样，这里没有半个人。
　　这里就如同字面之意，是一座人工沙滩，不过由於这里禁止海水浴、钓鱼和烤肉，因此没什么人会来此地。
　　要看迪士尼的烟火，这里可是鲜为人知的好景点，然而……
　　「……已经结束了吗。」
　　东京湾岸的迪士尼乐园上空，只剩下像云朵一样的烟火残烟。
　　都已经把白雪带到这里了，这样实在太糟糕。
　　「……抱歉。都是因为我迟到的关系。」
　　「不、不会!小金没有错啊。都是因为我走太慢的关系。」
　　白雪还是一如往常用白雪理论，说明错不在我……
　　她的眼神，看起来有一点寂寞。
　　「而且我在走路的时候……有回想起过去的往事，所以没关系的。只要听声音就足够了。烟火，我已经在心中看过了。」
　　白雪露出坚强的笑容，安慰我说。
　　「过去的……往事?」
　　「就是青森的烟火大会啊。」
　　「啊!对，就是我带你去看……结果被骂得很惨的那次。」
　　好像是五岁的时候……有一次我硬是把白雪从神社里带了出来。
　　说起来，那次也是因为有烟火的缘故。
　　我在无意中又做了同样的事情吗?
　　「……那时候……也是小金让我走出星伽的。」
　　白雪说完，脚踩沙子往海边走去。
　　在难走的沙滩上，她依旧保持优美的姿段。
　　晚风当中——
　　束起的黑发，恭敬地摇晃着。
　　「我还记得那次的烟火，所以没关系。今天也……老实说我虽然有点期待……不过有没有烟火都没关系。不管是在月亮高挂的海边，还是在家里都可以。」
　　白雪背对星空，转身过来。
　　「因为小金在我的身边……」
　　她的笑容，真的是发自内心在爱慕着我。
　　白雪……
　　我……我这种人……
　　没办法当武侦，也无法变成普通的高中生，是个高不成、低不就的家伙。
　　今天明明迟到了，还用手机玩弄你引以为乐，而且连一个烟火都没让你看到，我是这种男人喔。
　　然而你却一句抱怨的话也没有。
　　不仅没生气……反而露出真诚的笑容，原谅了我。
　　你怎么会这么温柔呢。
　　这样一来……
　　我反而会想要替你做点事情，不然这心情无法平复啊。
　　「白雪。」
　　「来了!」
　　我稍微呼唤她的名字，所以白雪匆忙跑了过来。
　　「你会不会冷?会冷吧?我想也是。好!你穿着这个等我一下。」
　　我把制服外套脱掉，不容分说地将它披在白雪的肩膀上。
　　「小金?小金你不冷吗?」
　　「我等一下就会热起来了。我去跑一下。」
　　白雪一脸不解，正想要说话说——
　　我扬起沙子，开始往车站方向跑去。
　　老实说把护卫对象丢在空旷的地点并不妥当，但是，唉呀!反正根本没有敌人嘛。
　　这样没问题的。
　　如我预料的一样，这里很安全。
　　我跑了一趟回来後，白雪坐在离沙滩有些距离的长椅上，把外套穿好在身上，温顺地在等待我的归来。
　　「白雪!让你久等了。」
　　我出声说……咦?
　　没有回应。
　　「喂!」
　　白雪将袖子紧抱在胸前，我隔着外套拍了她的肩膀。
　　她猛然回过头来。
　　缟玛瑙般的黑色眼眸，带着畏惧的色彩。
　　……干嘛啊?
　　「怎么了?你在害怕吗?」
　　「没、没有。我没事。不要紧的。我有这个……所以不怕。」
　　白雪含糊其辞，稍微举起我制服外套的袖子。
　　「因为这件衣服有小金的味道……就像小金在我身边一样。」
　　我苦笑。
　　「这是我的衣服当然有我的味道吧。没有火药的臭味吗?」
　　「不会。味道很好闻呢。」
　　「你真是个怪胎。对了，这个给你。」
　　我一面说，同时把线香烟火拿给她。
　　这是我刚才从快要关店的小卖店买来的。
　　「……?」
　　「我们放烟火吧。虽然它的大小只有千分之一左右。」
　　啪叽、啪叽!
　　我们蹲在沙滩上，放着烟火。
　　因为对象是白雪，所以我觉得和风的线香烟火可能会比较适合她……
　　但这稍微朴素了些。完全无法炒热气氛。
　　即使如此白雪还是十分开心，凝视着有如迷你闪电般的火花。
　　睫毛修长、些许低垂且温柔的双眼，在火光的照烁中，漂浮昏暗的星空之下。
　　这样一看，她果然是……不折不扣的美人儿。
　　「小金。」
　　「啊，思?什么事?」
　　「好漂亮喔，烟火。」
　　「……是啊。」
　　啪叽……
　　啪叽……
　　「小金……你喜欢火吗?」
　　火?
　　好笼统的问题。
　　「这种还可以。如果是大火之类的就会怕吧。因为那是人类的本能。」
　　「说……说得也对。啊……」
　　火球从白雪的线香烟火上掉了下来。
　　白雪苦笑转头看我，我俩四目对望……
　　或许是我动到了指尖，
　　我的火球也接着落地。
　　海浪打在人工海滨上，发出声响。
　　「……放完了呢。」
　　「还有一支吧。给你放吧。」
　　我拿出将刚才顺便买的百元打火机，递给她时……
　　白雪将线香烟火的塑胶袋抱在胸前，摇头说：
　　「不，这支我要留下来。」
　　「为什么啊?」
　　「因为是小金给我的东西，所以我想带回去。把它点掉太浪费了。」
　　「那种东西你要带去哪。烟火就是要拿来放的啊。」
　　「可是……」
　　「它会永远保存在你的记忆中。」
　　我应付地说完，白雪点头回应。
　　点头的同时，她轻轻拿出最後一支烟火，将它点亮。
　　啪叽……啪叽!
　　她凝视着火花，神情十分专注，彷佛真得要把它记忆起来一般。
　　我没什么事好做，所以一直看着她的身影。
　　「……」
　　我不经意一看，和服这种衣物的构造其实还颇具性感……
　　前倾蹲下的白雪，胸口的部分十分敞开。
　　啪叽……啪叽!
　　线香烟火的亮光，一明一灭地照亮了她的肌肤。
　　（……喂……）
　　此刻，我从细缝间看到了。
　　这家伙。
　　不知为何又穿黑色的。
　　那件是在那层抽屉里面，被归类为「决胜」的蕾丝内衣。你这个「黑雪」
　　这……这么说来，武藤以前好像说过。
　　和服是这个世界上最好脱的衣服……之类的。
　　啊——金次你这家伙。
　　不要想一些乱七八糟的东西。
　　要是在这里进入爆发模式那该怎办。
　　想一点其他的事情让自己镇静下来，来数素数（注13）吧。2、3、5——
　　「小金……真的很谢谢你。今晚我很高兴，晚上会开心到睡不着呢。」
　　白雪凝视着烟火突然开口说，所以我抬起头来。
　　对了，来聊天。我忘了这最简单的方法。数什么素数啊。
　　只要集中精神聊天，就可以把注意力从黑色蕾丝内衣上栘开。
　　「睡不着……?太夸张了吧。我们只是坐电车来公园闲晃……」（注14）
　　——————
　　13  只能被1和自己整除的数字。
　　14  日文的闲晃和胸罩发音相同。
　　——————
　　[[IMG,529b4bb03526903b300e12028fc37ea5,373,537,44299]]
　　我突然用词错误，稍微支吾了一下。白雪疑惑地歪头说：
　　「闲晃?」
　　「啊!没事。我是说游荡……然後只是玩烟火而已吧。没什么了不起的。」
　　「……可是，对我而言却很特别。就像奇迹一样。」
　　啪叽……
　　啪叽……
　　线香烟火的火球，已经小了一圈了。
　　「小金总是替我带来奇迹。入学考那一天，你也把我从坏人手中救了出来……」
　　「那次我只是稍微打了一架而已吧。」
　　「而且小时候，还有今天也是，你都带我走到外面的世界来……所以啊，我在武侦高中……才会想要回报小金的恩惠。」
　　「没什么恩惠，所以你也不用回报啦。」
　　我打马虎眼说完，白雪又是一脸幸福的笑容。
　　「小金果然是小金呢。」
　　「什么意思啊。」
　　这时，最後的火球掉落了。
　　我俩看着火球逐渐在沙滩上消失。
　　白雪眨了一个长长的眼睛，仿佛想把这幅光景记录在心里一样。
　　接着她站了起来，高雅的举止让人为之叹息。
　　我配合她也站了起来。
　　海浪拍打人工海滨的声音，自周围传来。
　　「上次，我用巫女占卜牌帮小金算命的时候啊……」
　　白雪朝着海浪线的方向，用微弱的声音唐突说道。
　　於是我才想到，就是那个「整体运势幸运」，听起来像随便说说的占卜吗?
　　「其实……占卜真正的结果……是说小金会『消失』。」
　　「……消失……?」
　　「从目前在的地方消失，在几年以内。」
　　「那是代表我会转学到一般学校去吧。表示我的心愿会实现，应该在明年左右吧。」
　　「……我觉得那是代表……你会被亚莉亚带到其他地方去……」
　　「哈!」
　　白雪说的话，我短笑以对。
　　但白雪的态度依旧显得软弱无力，彷佛被什么东西给束缚住一般。
　　「因为亚莉亚改变了小金。小金和亚莉亚相遇後，变得比以前还要开朗……」
　　「我吗?」
　　说我觉得意外，但我内心的某处却又不这么觉得。
　　这种感觉反而更让我意外。
　　亚莉亚改变了我……?
　　「……没那种事。」
　　我否定的声音，比我想像的还要小声。
　　「……没关系……」
　　「什么没关系?」
　　「只要小金可以幸福……如果你喜欢亚莉亚……想跟亚莉亚在一起也没关系。就算在暗处也好，我想要支持小金……回报你的大恩。」
　　「喂、喂!你在说什——」
　　「所以至今为止，我觉得自己做了许多的努力。不论是读书、学生会还是社团活动我都很认真，想要加深自己的能力……可是那些东西，最後都没派上用场。」
　　白雪她……打断了我的话，开口说。
　　她是怎么回事。跟平常的她不一样。
　　总觉得她似乎想把至今一直藏在心头的话语，一口气向我倾诉似的。
　　「……不要说一些奇怪的话。我之前有说过，亚莉亚只是普通的夥伴而已。而且，为什么你从刚才开始都用过去式的语气在说话啊。该不会……你是在说上个月『武侦杀手』的事情吗?」
　　我没有当面问过她，不过从白雪的个性来思考……
　　白雪或许很在意自己在「武侦杀手」的事情上，完全没有帮上我的忙吧。
　　因为在紧要关头时，跟我在一起的人是和白雪八字不合的亚莉亚。
　　「不是的……」
　　白雪突然回头说……周围很暗我看不太清楚，不过她的眼眶似乎带着泪光。
　　接着，
　　「小金!」
　　「喂、喂!」
　　她突然跑进我的怀中。
　　之前光是要坐到我身边就要花上几分钟的白雪，冷不防做出这个举动。
　　这、这到底是怎回事?
　　「小金，对不起!真的很对不起!」
　　白雪抬起头来，不知在为何事道歉。
　　但我看着她湿润的眼眸，顿时无法言语。
　　浮在月光下的那张脸蛋，没错，我打从一开始就知道了……
　　她真的很漂亮。
　　虽然季节有些不对，但这身浴衣以及高束的头发，都十分适合这位大和抚子。
　　青梅竹马——这层像水一般重要的关系，让我俩从幼时开始就像朋友一样，但却不允许其他多余的情感介入其中。
　　现在，我知道有一种类似糖蜜的东西渗出，混杂到这层关系里。
　　——一种甜美到会使人为之疯狂，让人不自禁想要喝乾它的东西。
　　「小金……抱歉我突然这样……我之前怕会被你讨厌，所以一直不敢开口……请你答应我一个任性的要求，实现我一个梦想吧……」
　　白雪嘴唇颤抖，表情充满了情感，仿佛说完接下来的要求就会死去一般……
　　「只有现在也好，就算只有现在也好——请你，眼中只有我……」
　　一阵早夏的清凉晚风，轻抚过我们的时候——
　　白雪轻轻闭起浏海下温柔可爱的双眼。
　　「……吻我……」
　　我应该没有听错吧。
　　她的声音虽小，但我们如此贴近。
　　为什么……
　　为什么突然演变成这样……
　　惊讶让我的心脏大声鼓动，我马上确认血液流动的方向。
　　可是……这个感觉有点不同。
　　流动的性质，不是要进入爆发模式的那种。
　　这跟平常的契机——性亢奋有点不一样……
　　这大概是因为白雪看起来实在太过苦闷的缘故。
　　我无法言语。
　　当我发现时，我的手已经违背了我的意志，本能性地不知道是想要制止白雪还是如何，就快要轻放到她浴衣的背上时——
　　咚!
　　远方传来爆炸声。
　　「?」
　　一种比任何东西都还要原始，想要保护彼此不受到危险的本能。
　　白雪惊讶地缩起肩膀，而我则是突然回过神似地抬起头。我俩同时朝声音的方向看去。
　　迪士尼乐园上空，咚!咚、咚!
　　大朵的烟火，接连升空绽放。
　　刚才我误以为烟火已经结束，看来那似乎只是彩排……而已。
　　习惯真是没药医……
　　刚才那一瞬间，我下意识将委托人白雪的左胸，挪到声音方向无法触碰到的位置，同时挺出自己的右肩保护她。
　　手也在不知不觉间放在随身携带的贝瑞塔上，以求心安。
　　这是之前在强袭科受过训练的缘故。
　　就连烟火的声音，也会让我摆出架式。
　　在一心烦恼的白雪面前，我却做出这种愚蠢的失态，叫我好生尴尬。随後，我回过头，却无法正视白雪的脸孔。
　　我俩脚步的距离，刚才还靠近到能够触碰到彼此的脚尖。
　　现在这四十公分左右的距离，看起来就像是一个无法挽回的遥远距离。
　　「……抱歉。」
　　白雪的声音好像放弃了什么似的。我抬起头看她时，她已经在凝视烟火。
　　她的眼神有些空虚，宛如自己不在此处一般。
　　我没办法，只好跟着抬头仰望有如魔法般升起的彩色烟火。
　　早夏的烟火，点缀了宛如漂浮在海面上的东京夜景。
　　我们看着烟火，有如魂不附体似的。
　　——殊不知，这将会成为我们离别的序曲。