　　「——GⅢ那混小子！」
　　一个寄件人是『师团的朋友 安格斯』的国际邮件，寄到了在家养伤的我手中……。而将信封中的DVD放进影碟机播放的我，不由火起一脚踹在桌上，却又因这是放过绝牢的腿，疼得抱着腿打起了滚。
　　电视画面中，假肢已经重新装好的GⅢ，在天堂一样的海边开心的放着风筝。
　　『哈哈哈。怎么样老哥。我玩儿得不错吧？』
　　雪白的沙滩上，他手下的那些女孩儿们，正穿着泳装正在打沙滩排球。
　　这应该是安格斯拍摄的画面转向GⅢ放到空中的风筝……我一眼就看出来那是他在加里奥所穿的那个金边长大衣展开后的样子。
　　那臭小子。跟我表现得一副要死的模样——坠落的期间改变主意了啊。
　　总之，靠那似乎是用与要的磁力推进纤维盾同样材料制造的大衣，GⅢ就像展开滑翔翼一样平安落地了。
　　可我呢。跳伞落水以后，整整在相模湾里漂流了24个小时啊。而且还倒霉的遇到鲨鱼，不得已用DE才赶跑它。
　　好不容易被渔船救回小坪港与武侦高取得了联系，那边却说什么这是你『自己的责任』，最后还是坐JR横须贺线回的东京。当然是自己出钱。
　　而且从第二天开始，武侦高开始了期中考试。我可是全都好好参加了啊。虽说全烤糊了吧。至于保健体育啥的，我当然是靠转铅笔答卷的啦。
　　而你小子，竟然优哉游哉的……给我跑到加勒比海度假去了。
　　「混蛋，混蛋！」
　　我就连桌上的半价便当也被震起的狠狠捶着桌子。
　　画面似乎发现这是给我的录像的狐耳女……九九藻跑道镜头前，对我吐出舌头做了个鬼脸后告一段落。
　　紧接着出现的，是在一个奢华的餐厅里——
　　『加奈。我那废柴老哥金次就拜托你了。我是管不了了』
　　身穿天王巨星一样华丽套装，吃着5厘米厚的牛排，喝着红酒的GⅢ。
　　……看来这录像，也送到了加奈那里了啊。
　　『III大人。这还是只送到加奈大人那边的好吧』
　　『远山金次来袭击就麻烦了啊。伤还没完全治好呢』
　　而身穿晚礼服，担心说的他的九九藻她们——
　　『少废话。这种小伤靠气势就能治好！』
　　……他还是不变的发挥了暴君作风了啊。
　　『喂，你看到了吧老哥。凭你一个E级武侦，竟然敢叫我人工天才『混小子』。你这是在蔑视莎拉的研究。让我忘了去死的上火。提前声明，我可没觉得自己输给你。那是平手，我还会去东京找你玩儿的』
　　免。
　　『你不同意我也还回去。下次赌上「绯弹的亚里亚」，再重新战斗一次吧』
　　……混账小子。虽然是在电视里，但也没有用叉子指人的吧。
　　『——总之，这次的事就算告一段落。还有……要就拜托你了』
　　录像，就到这里结束了。
　　「……」
　　刚刚……他叫出来了啊。
　　不是GIV，而是叫了『要』。
　　（受不了……）
　　我忽然，发现映在已经变暗的屏幕上的自己……竟然在笑。虽说是苦笑吧。
　　哥哥也好，要也罢，还有那个GⅢ……我的这些兄弟姐妹……怎么都是这么不好对付啊。唉。
　　不过也罢，估计在他们眼力，我或许也是一样吧。
　　武侦高每天的前四节课教授一般科目，而第五节开始则是在专业科目的课程。这中间为了更换教学楼和午餐等有段休息时间。
　　而经历了GⅢ战，期中考，身心俱疲的我……想着去侦探科教学楼前小睡一会儿，在这休息时间趴在了课桌上。
　　无视掉在我耳边吵人的理子和武藤，班级里渐渐没有人声的时候……
　　「金次」
　　……噌楞！
　　听到亚里亚的声优声，我反射性的坐了起来。
　　当然，这绝不是因为我对亚里亚有好感，而是因为已经有过8次装睡暴露时被她连椅子一起背摔的经历了。另外，其中两次还是把我从教师窗户那里扔了出去。
　　「干什么啊。我很困」
　　我忙推开已经准备已经准备抓我椅杯的亚里亚，这才发现，教室里现在只剩下我和她了。
　　呃，教师的门从里面反锁上了啊。是亚里亚做的吗？
　　「我一直在等同学们走点。要是理子她们在，之后会很麻烦的」
　　「麻烦什么」
　　「我表扬你一下啊。与GⅢ的战斗，你做的很不错呢」
　　那天我返程时，在逗子站的月台上打过电话，大致向巴斯克维尔副队长的亚里亚讲述了空中发生了什么。
　　当然，有关亢奋状态和色金方面的事都跳过去了。
　　「我听华生说，GⅢ可是R级武侦吧」
　　「他算是半个病人。我不过是在他犯病的时候偶然取得了胜利」
　　「即使这样也是啊。真难为你取胜了」
　　「对方可没认输啊」
　　「可强袭科有教过吧？战斗的胜败不是以认知决定的，而是由战后情况发生了什么变化来决定。你将GⅢ击退——强制排除成功了。这是明显的胜利」
　　刷，一下坐到我桌上的亚里亚，对我露出了猫般可爱的笑容。
　　「输、输赢什么我都无所谓。随便你解释好了」
　　不由心中一动的我，慌忙把头转到了一边。
　　不要慌。
　　亚里亚竟然笑呵呵的对我说话。天塌下来也不可能的啊。
　　「巴斯克维尔的损伤也不大——我是轻伤。理子是鼻血。白雪和贞德痊愈需要3天」
　　是你们太结识了吧。
　　特别是理子。狠狠吃了GⅢ一击，竟然只是流鼻血啊。
　　「所以呢，我准备给你奖励。今后每获得一次胜利，奖励的内容就会逐步提高。最开始你要什么？」
　　头顶被亚里亚一把抓住，被强制转向她的我……不得已，只能正视向她。
　　因为这死丫头上次说着什么『做果汁』什么的，可是单手就把苹果捏碎了啊。
　　「让我再睡5分钟」
　　「要什么呢？好了，已经没时间了。快拜托我你想要的吧」
　　这什么？强制推销奖励？而且还要完全无视掉我的真心愿望？
　　既然这样，就要个子弹钱什么的好了。
　　「我可不会给你零用钱啊」
　　是，要求取消。
　　「我没什么需要的啊。就是拿到东西也没地方放」
　　「你有看我带东西来吗？除了东西之外，我还是能把什么……那个……给?你?的?吧！？」
　　亚里亚的呼吸……渐渐急促了起来。
　　这感觉，就像看到爱吃的食物兴奋起来的猫一样啊。
　　她心里到底在想什么？
　　「不过、不过直是到一定程度啊。现在这地点也有问题。好了快点！阵前逃亡可是违反校规的！」
　　从脸一下贴过来的亚里亚身上——
　　我感到了一种就像分泌除了女性荷尔蒙一样的，很有女人味的感觉。
　　「——天上的——」
　　亚里亚那带着栀子香气粉唇，不断接近我脸的用声优声静静的说。
　　「雷姬都观测到了。她说，自己发现了着火的飞机——说最后飞机爆炸的时候……我，也没有哭喔」
　　亚里亚——
　　「因为我相信，金次一定会活着回来」
　　……
　　啊，喂。
　　你干什么。为什么闭上眼啊。
　　和我在无人的教师里。抱着我的头。
　　而且而且，嘴、嘴竟然还在贴向我的嘴……！
　　[[IMG,bc72ac42c182f9caa9aafe45ed5a39be,540,800,62030]]我不知为什么，不知为什么，真的不知道为什么的自己也闭上了眼——
　　——下一瞬间，
　　「停，到此出局！」
　　冈当！
　　我们上方，一块天花板被挪开，身穿制服的要的腿落了下来。
　　双腿就像盘腿一样勒住亚里亚脖子的要，双手在洞边缘一使劲，就像引体向上一样，把自己和亚里亚都拉了上去。
　　「呜！」
　　颈被要大腿和小腿锁死，悬吊在空中的亚里亚，就、就像上吊了一样。
　　（要为这加个名字，就是『头四字吊颈树』……！？）
　　要，你想出来的这都是什么技能啊。
　　看来我这位妹妹，也是位新技术发明家。
　　「呼~好险啊，哥哥。不小心点可是不行的喔？亚里亚只要超过一个界限，就会变成一个意外狂热的类型呢」
　　「哈，哈啊？」
　　眼前这腿绞着亚里亚的脖子，笑咪咪对我说话的要——
　　在受到GⅢ攻击后，果然被加奈救活了。
　　之后她还受到了华生的护理，以及白雪借助超能力的精心治疗……而现在正如所见，非常健康。甚至连疤都没留下。
　　这可以说，我在空中指出的GⅢ的目的，已经顺利达成了吧。
　　我也是有为要着想的想法，没有告诉他G Ⅲ的情况。而根据华生的调查，果然通过侦察卫星监视着那场战斗的美国，资料上也写着『GIV在与GⅢ交战后，死亡』。
　　得到这消息的华生，立即通过华盛顿的自由石工兄弟会干部，完美的做好了法律上防止再调查的工作。
　　当然，如果这样就能了去后患自然谢天谢地。如果暴露了……那也没有办法。只有到时候再说了。
　　但不管来人是谁，我都会保护她。虽然只有一半，可我们终究是血脉相通的兄妹啊。
　　「我先走了喔，哥哥。还得迅速且合理的强制排除掉亚里亚呢」
　　拖着已一动不动的亚里亚回到顶棚的要，开心的对我一眨眼，放好了天花板。
　　要。
　　说起来，在你还是GIV……通过雷姬的手机第一次与我视频通话的时候，就这么向我眨过眼啊。
　　不过现在的你，比那时要好得多了。虽说做的没什么差别吧。
　　还有你，亚里亚。
　　刚才你想强制奖励什么直到最后我也没弄清楚，不过，你可要遵守自己说的话啊。你现在被要强制排除，可是该算你输了啊。
　　让我这一成不变的悲惨生活彻底改变的事，发生了。
　　侦探科课程后，眼镜美女高天原由鸟老师向我招了招手……让我在其他同学离开前，和她在这里待命。
　　经历过要那件事的我，不由一直警戒向天花板。
　　「远山同学。现在接到一个重要的通知，和我一起去教务科吧」
　　高天原老师说着，帮我把领带整好了。
　　（教务科……找我？）
　　真让人讨厌啊。那不是东京武侦高三大危险区域之一吗。
　　应该是有什么特别事吧。是我考试成绩太糟糕了？不可能，很难想象我校那些怠工老师们会这么快打分。
　　啊，我知道了。应该是像1年级时一样，有什么指名委托吧。这还真是感谢啊。毕竟有指名出现会增加不少学分呢。
　　心中做着种种假设的我，随着自己也整理好仪容的高天原老师……走进了教务科大楼。
　　教务科，还真是久违了啊。这应该是5月被亚里亚强迫进来以来的第一次吧。
　　走进电梯——向上……
　　（……嗯……怎么是5楼？）
　　这可是比老师办公室的楼层更高啊。我还没有去过。
　　心中正纳闷的我，随老师来到了5层的大厅。
　　「——雷姬？」
　　水兵服的领巾系得整齐的雷姬竟然也和一身正装的兰豹老师在这里。
　　「……」
　　如常沉默的雷姬，仅眼看向了我。
　　（……？）
　　高天原由鸟老师是2年A班的班主任，我就在2年A班。
　　而兰豹，则是2年C班的班主任。还有雷姬是——2年C班。
　　是由班主任，带着各自班级的学生到这里的啊。
　　「本学年就他们2个吗？」
　　「看来是。她们2个都是好孩子让人有些遗憾呢，不过这也是没有办法」
　　老师们说这莫名的话——都面带紧张的看着大厅的表。
　　这怎么回事？我可是第一次见你们这样啊。
　　香港黑社会千金兰豹，竟然会紧张……开玩笑的吧？
　　还有你，高天原老师。前两天我可听说你在被狙击枪击中头部变得无法战斗之前，可是被称为「鲜血由鸟」的可怕雇佣兵啊。为什么你也这么紧张？
　　「请问……叫我来这里有什么事？」
　　心中疑惑的我，直到现在才想起来问来意。
　　高天原老师转身对我道
　　「嗯，这个呢。你们现在，要去见校长先生」
　　——校长？
　　我们……要去见绿松武尊校长？
　　「去吧。到时间了。武侦要严守时间」
　　兰豹说着轻推我和雷姬的背，带我们走过5楼的走廊……在挂有『校长室』名牌的门前停了下来。
　　这是扇稍有些豪华……但却极其普通的木门。
　　想到校长就在这里面的我，也不由紧张了起来。
　　在这情况下还能保持平静的，也就只有呆呆戳在那里的雷姬了啊。
　　兰豹与高天原老师换了个眼色，互相点了下头。
　　「绿松先生，打搅了。我是高天原。我把本学期的2名学生带来了」
　　「好，好。请进」
　　里面，一个只能说普通的……男性的声音回答。
　　咔嚓，门打开了……里面是常见的观叶植物与校长的办公桌。
　　「很好很好。欢迎你们。我是绿松」
　　这是一种笑呵呵的，不知是该叫哥哥还是叔叔的男人的面孔。
　　（这人——就是绿松校长？）
　　每次开学与结业式时都应该见过的，可我，却对这个人没一点印象。
　　就连“他原来是这样的人啊”的感想都没有。因为他，太没有特征了。而这点，正是武侦业界知名的，绿松的可怕之处。
　　他的绰号是——「看得见的透明人」。
　　不过，他并非像GⅢ一样是光学意义上消失。而是通过完全不同的，心理学上的技术实现的。他……，有着能不留在人记忆中的能力。
　　明明看得见，却看不到。无法记住，无法意识，就这么看漏了他。因为他就是如此的，没有特征。
　　我无法说清他究竟是怎么做到这点，有一个说法是，他的容貌、动作、声音，甚至身高体重等一切特点都是日本人的平均值——所以不论见多少次，都无法记住他。即使有人问「他是什么样的人」，所有人也只会以「呃，是个男人……」就结束了吧。
　　就是说，只要被这男人盯上就代表死亡。
　　不管在什么地方遇到他，都不会在意。不可能在意。不会特别关心。即使提醒有人要说他害你，你绝不会意识到。
　　并且……当自己知道见过绿松时，已经被他解决掉了。
　　我不会觉得为什么要让这样一个危险人物来当校长，因为这才真正是具有武侦高校长风格的人。
　　「我是远山金次」
　　「雷姬」
　　在教务科大楼，不管进入那间办公室按规定都要先报上自己的名字。我和雷姬报过名字……
　　「好的好的。那么有一个重要的通知要告诉你们」
　　声音让人觉得似曾相识平淡说着，分辨不出有没有表情的绿松，若无其事的，平静的——
　　——如此，说道
　　「2年A班学号23号，远山金次同学。2年C班学号35号，雷姬同学。东京武侦高决定自本月末起，对你们两人——处以退学处分」
　　
　　Go For The NEXT!!!