　　第二天，补休日。
　　好学的我，一大清早就来到图书馆，准备好好学校。
　　可谁知理子突然冒了出来，叫着『好了去找H书吧！快过来！』，硬拖着我展开了可说是冒犯学问单人活动。
　　结果我的整个早上，全在逃避抱着裸女画集和医书的理子中浪费掉了。
　　理子玩儿腻回去之后，没过多久，武藤又钻了出来，豪言『我是秘宝的追寻者。现采用你为助手』举行了和理子完全相同的活动。
　　到头来，我只是像合金装备里的小人儿一样，在图书馆里东躲西藏。
　　被他们整得完全没了学习心思的我，刚过中午就疲惫不堪的推开了自己宿舍的大门……。
　　（噢，好香的味道啊）
　　再度拖着空空胃袋的我直奔厨房，在锅中发现了做好放在那里的咖喱。这才是真正的秘宝。要的咖喱可视非常好吃的啊。不过，今天的配料变了吗？我怎么觉得气味有点不一样了啊。
　　不过……做好这个的要，不在家里。似乎是有事出门了。
　　（别多想了，一年级可是会被借以实地训练之名狠狠使唤呢）
　　一定是被抽去做实弹生存战战后处理什么的了吧。
　　餐桌上，摆着要亲手为我做的『哥哥人偶+要人偶』。我之前收到后就扔到防弹柜橱深处的事暴露了吗？
　　在疲劳、饥饿夹击下彻底无心学习的我，看着电视吃起了咖喱。
　　不一会儿，或许是吃得太饱血都集中到了胃部，我犯起了迷糊。嘴里念叨着「这世上没有比睡觉更快乐的啊……」这爷爷常挂在嘴边的话，走进卧室……砰，趴到床上倒头便睡。
　　当做了一个骑在身上的理子强迫我观看的戈雅的『裸体的玛哈』，不知为什么变成『裸体的亚里亚』的恶梦一下窜起来惊醒时，我才发现外面已经是傍晚了。
　　担心自己是不是梦亢奋了的我马上确认……看、看来没问题啊。
　　「呼……」
　　我安心的吐了口气，走向洗漱间……而要，到这时候还没有回来。
　　看HMD充电器的位置有改变，她应该是回来过一次又出去了……不过。并没有动剩下的咖喱啊。
　　想着有没有未接电话的我掏出了手机。
　　（……？）
　　这怎么回事？连信号天线的标志都没有。只有个self的提示。
　　这是安全模式——是中断手机信号，完全无法通话和发短信的模式。
　　我根本没这么设置啊。肯定是有人擅自做的。
　　咔嗒咔嗒，我急忙解除安全模式，「…………」。只见白雪，贞德，以及其他几个未接电话，录音留言都涌了出来。短信也是一样。当我要确认内容时，一个陌生的电话号码打了过来。我立刻反射性的接起了电话。
　　『远山吗？一直不接电话真让人担心。快穿好铠甲』
　　这声音。是玉藻。
　　「铠甲……是装备吗？出什么事了？」
　　『不要再问没用的。已经开始了！』
　　「——！？」
　　在一股强烈的不祥预感侵袭全身的同时——
　　『我得到式神的报告，GⅢ回到东京了』
　　玉藻，说出了我不愿听到的消息。
　　『地点在品川火电厂东南东方向。白雪与贞德已经赶到了附近的荏原神社。你尽快敢去。GIV——要，现在在你那里吗？』
　　「不……不在这里」
　　『情况不妙啊』
　　玉藻就像在烦恼什么一样沉默了一会儿。
　　『可恶的GⅢ，运气真好啊。竟然挑在我们战力分散，连准备都不充分的时候前来。从他身上我能感到一种强烈的战胜运啊……！』
　　玉藻言罢呜的一声陷入了沉思。
　　在她看来运气好坏是如此重要的事吗？我觉得她都烦恼死了。
　　「总之我也立刻出动。其他人怎么样了？」
　　『理子和雷姬已经行动了。亚里亚好像在一个叫装备科的地方，不过说自己可以尽快赶去。华生也在刚才取得了联系，正在赶往你那里』
　　就在玉藻快速向我传达战况时——叮咚。
　　门铃响起。华生赶到了我家中。
　　在身穿天空树一战时同样装备的华生帮忙下，我装备好手枪，防弹制服，一切能带走的弹匣，双手戴上『大蛇』冲出了男生宿舍。
　　车顶贴着警灯的华生的保时捷911，就停在宿舍前。
　　「怎么办远山。GⅢ所在的火电厂在武侦高对岸啊」跳上驾驶座的华生问。
　　怎么办？是问移动方法吧。
　　「走水路很困难。没准备船，而且海湾的桥和水闸都是走不过去的」
　　「可靠汽车……真是倒霉，东京港隧道正在施工啊。别说车，就是跑都跑不过去。只能走一般道路绕道芝浦。可要花20分钟……！」
　　该死。毕竟年末将近，到每年惯例的道路整修季了！
　　能最快到达的途径只有走天上，但准备直升机更花时间。
　　「现在没时间犹豫，开车。快！」
　　坐上副驾驶的我按下手刹，催促着华生。
　　「嗯……？远山，你吃什么了？」
　　或许是我压手刹时脸贴了过去，发动引擎的华生唐突的问。
　　「这都无所谓吧。吃了要做的咖喱……」
　　「虽然微弱，不过从你口中……传来了缬草酸的味道。这是安眠药啊。从与香料味道混在一起还是能分辨出这点看，你应该是吃了相当大的量。难道就没留意到吗？」
　　被也是医生的华生这么一说——我一下反应了过来。
　　这么说来，今天咖喱的香气和味道都与平时有些不一样啊。要明明一直坚持做『我以前夸奖过的味道同样的味道』的。
　　（这是怎么回事……要！）
　　我立刻掏出手机拨了要的电话，而她自然没有接。
　　要，你是到GIII身边去了吗！
　　你这到底想干什么啊……要！
　　华生车内，配有兼做导航仪的屏幕。
　　而屏幕上，通过电视电话会议服务连接的贞德，巧妙的把手机插在防弹制服胸前的口袋中，通过手机外部摄像头送来了现场的图像。
　　我们在彩虹大桥入口的路口左转——该死，走错路了啊。现在只能通过屏幕的画面来关注情况了。
　　华生车上与屏幕相连的扬声器是顶级产品，简直就像贞德在我们身边一样清晰播放出了她的声音。
　　『远山，华生。我现在没有耳麦……只好用手机的免提功能，打开了扬声器。所以你们说话注意，如果声音太大恐怕对方也会听到』
　　似乎已距敌很近的贞德，声音中明显带着紧张感。
　　而手持色金杀女的白雪，也不是出现在屏幕上。
　　她们在以2人小组的模式行动啊。真是正确的选择。
　　贞德她们，此刻正在有这六边形一样烟囱的品川火电站南侧的厂区外，向目标移动。在她们前方的是东京湾，而海面能看到巨大的天然气储罐。
　　这期间，仅有声音的理子、雷姬，以及随后亚里亚也都陆续连了上来。
　　「呜……」
　　包括我的所有人，都同时发出了呻吟般，或者吃惊般声音。
　　——是他。
　　虽然脸部涂着厚厚的迷彩，带着太阳镜一样的HDM，但那存在感……绝不会错。
　　画面中的GIII双臂抱在胸前，就耸立在大海上。
　　从那稳定感来看，他应该是站在某个物体上面——但立足的地方，看不到。恐怕他脚下有透明的什么吧。
　　GⅢ全身装备着现代风格设计的漆黑铠甲，而与那铠甲组合的在一起的黑色大衣在风中猎猎飘动。这些装备上，还都装饰着黄金和金丝。
　　回想一下宣战会议那时的情景，他还是不变的喜欢华丽啊。
　　画面中似乎正为什么生气的GⅢ，注视着陆地上公园般的草坪那边。
　　（要……！）
　　草坪上，似乎在对GⅢ说着什么的——正是头戴HDM，同样也是全身护甲的要。
　　她腰两侧各挂一把，背后还交叉着两把——竟然同时装备着4把的尖端科学武器。这是我所见过的她的装备中最强的重武装。
　　「……怎么会……！？」
　　随着贞德的声音，注视屏幕的我也无法言语的大张起了双眼。
　　我们不得不被惊得无法言语，不得不被惊得大张双眼。因为，那人是让人不禁屏息，不禁目不转睛的神一般的美型。
　　集装箱堆放场的一角，身着亮棕色防弹风衣，脚下前系带长筒靴的战斗服，坐在伫立于海与陆地交界处起重机上的是——
　　（加……加奈……！）
　　根据距离感判断，他所处的地方——并不在要一边，而是在GⅢ的那一侧……！
　　（GⅢ这段时间没出现，原来是为接触加奈吗……！？）
　　及腰的栗色麻花辫随海风摇曳，即使在画面中那绝美也让我们为之屏息的加奈——并不仅仅是美。他是能凭自己意志进入亢奋状态，远比我更纯熟运用这力量的超人。
　　我，曾侥幸赢过亢奋状态下的『哥哥』一次，但从没有赢过『加奈』。如果与他交战，我一点取胜的自信都没有。
　　加奈，是完全不同的。是恐怕已经完成我所不知的高阶衍生亢奋状态的，另一次元的存在。
　　而且，他散发出的气场明显比伊?幽战时更强了一倍。
　　「……」
　　夕阳中静静坐在那里的加奈——只是旁观般，用那有着如刷般长长睫毛的眼注视着下方。
　　画面……贞德微颤着，接近了那三人。
　　「从……从现在起，我将把图像广角化固定起来。祝我们好运吧」
　　言罢，她把从武侦手册中拿出的隐形眼镜般的鱼眼镜头，增设在了手机摄像头上。并且将手机放置在树枝上固定了起来。
　　显示器自动检测到感光角度扩大而扭曲的画面，调整到了如全景立体相片一样。
　　我们由此可以通过画面掌握要、GⅢ、加奈，以及白雪和贞德的情况。而华生也紧跟着为能更清楚的收集声音调整起了均衡器。
　　「III，没必要杀她们啊。巴斯克维尔——师团，不是我们的敌人」
　　啊，能听到要的声音了。她正试图说服般的在与GⅢ对话。
　　看这样子他们似乎已经发觉了接近的贞德和白雪，正在讨论如何处置她们。
　　「IV,这是命令」GⅢ沉声对要说。
　　刷——。
　　白雪这时就像站在要一边一样现身了。
　　「GⅢ。我已经知道你除了要以外——还派六尾妖狐与玉藻大人进行了交涉。星伽也赞同玉藻大人的答复。我们不会把一切色金，以及相关法术交给你」
　　（别这样，白雪……！）
　　从你的话听来， GⅢ似乎通过其他途径与师团进行了接触，而且也与星伽巫女有关——但那男人太危险了。不要说这样刺激他的话啊。
　　此时，我们总算穿过彩虹大桥，正在南浜桥上轮胎刺耳响起的掉头。按路程说，我们已经走了一半。到达那里还需要10分钟。
　　心中做出“现在应该让伙伴们暂时撤退”判断的我，为了让自己的声音从手机扬声器中传出，向屏幕下方的麦克风大喊道
　　「贞德！快带白雪和要离开那里！」
　　画面中，似乎听到我声音的要转头看了过来。
　　「……哥哥……！？」
　　她很吃惊啊。应该是因为绝不想把我卷进来下了安眠药的她，没料到我会这么快就醒来吧。
　　要，你真是调查不足。我的体质相对来说对药物算很有抗性的啊。
　　「我……巴斯克维尔……不是敌人，III……」
　　「——IV！你不听我的命令了吗！」
　　「——要！快离开那里！」
　　GⅢ与我，同时对混乱了的要大喊。
　　听到我们两个的声音，身子啪一下挺直的要——膝颤抖着……脚就像被牵引着一样……沙，沙沙，转向右边——走到了GⅢ身旁。
　　她的脸上，明显带着害怕的神色。
　　「……要……」
　　我明白。我简直就像了解我自己一样的明白。
　　要她现在——一定有着和我过去被哥哥命令时，同样的心境。
　　无法反抗。无法向自己和对方压倒性的实力差反抗。
　　就是说——将绝对执行那个人的命令。将不得不，执行……！
　　「我……对比自己强的人……」要的手在不住颤抖。「……绝对，无法违抗……因为这，没有道理……！」双臂交叉，将手，伸向了腰两侧的刀柄。
　　（糟糕……要糟糕……！）
　　紧盯着低头的白雪和贞德的要的表情——渐渐凶狠了起来。支配要的人格，就要转变了。
　　而正取得优势的，是她最初的人格——是过去那个，GIV……！
　　「III对我有恩。是III……将我带出了洛斯阿拉莫斯」
　　就像说给自己听一样的要，已经释放出了斗气。看到她那渐渐压低的身形，我清楚要正在脚下蓄力。
　　「还要战斗吗！你的剑可对我们没用」
　　感受到要斗气的贞德与白雪，抽出各自的武器并肩站在一起，摆出了决斗之夜破坏要手中刀的组合技架势。
　　「要。投降吧。你赢不了我们。这在前几天你应该已经明白了」
　　「那是决斗。现在是战争」
　　沙，要紧握住了嵌满如线般荧光蓝的刀柄。
　　「姐姐你们战胜的，不过是13钟尖端科学刀之1」
　　——啪！
　　草叶与泥土，自要脚下剧烈飞散而起。
　　似乎受到护甲辅助，以超人般的跳跃一下缩短间距的要，在空中抽刀——不，是抽出了无法说是刀的什么……！
　　「——电弧环刃——！」
　　如果一定要形容，那就是光之刃。
　　一道1米左右，比鞘更长的光，从贞德与白雪上方直落而下。
　　白雪二人立刻向旁纵身，避过了光之刃的直击。
　　而就在她们落地的同时——轰——要的光刃撕裂了大地。
　　地面就像熔岩般融化，化为一股白烟消散了。
　　（……那是……什么……！？）
　　这情景简直就像电影中的一样。这才真是『星战』中出现的那种科幻武器，但威力更为强大。
　　人根本无法抵挡那一击。因为只要碰到就会被切断，不，是被蒸发掉。
　　将光收回的要，手中仅剩下了刀鞘。
　　「……贞德」
　　「我明白」
　　震惊的白雪立刻结起了印，而贞德身周也同样飞舞起了冰之结晶。见识过那一击的她们，似乎不再用刀剑，而是转而准备使用法术。
　　在后面注视着要刚才那一击的GⅢ，颇为不悦的哼了一声，冷冷的道
　　「果然出故障了啊，IV」
　　「不是的III。是我控制了输出。我的反应速度比III慢。如果不用比设定更长的时间展开，多面结晶会在切断中溶解——」
　　「不。我说的是你」
　　如百兽之王?狮子一样咆哮的GⅢ打断了要。
　　而吓得转向GⅢ她——慌了起来。
　　「IV。你休想骗过我的眼睛。刚才那一击，你只有一半杀意，另一半是想放她们逃走」
　　「……不……不是！我只是……！」
　　找借口一样叫着的要，用力摇着头。
　　「IV。你故障了，正在不断堕落成人」
　　「不是不是不是！」
　　要抱住头，就想要把脑中的其他自己赶出去一样狠狠抠着。
　　「IV！回想起你自己是什么！你是兵器，而这是战争——下手！」
　　GⅢ——在修理她。
　　他在把要，修理回GIV。
　　刻意自己不攻击白雪和贞德，强迫要下手。
　　就是为了修理，就是为了把要的人格变回原来的GIV。
　　「为什么……？为什么，会变成战争……？」
　　低垂着头的要——啪——横展双臂般的，抽出了背上的双剑。
　　形似中世纪欧洲斩首用剑尖处是圆形的行刑剑的双剑，剑脊就像被挖去一样是中空的。
　　而那U字形的剑尖——牵制般的，指向了准备着火与冰的白雪和贞德。
　　「我已经……受够……战争了……！」
　　随着咻！的一声尖响——要手中双剑的剑柄迸发出了耀眼的蓝光。光沿刃撞上剑尖，毫无阻滞的冲剑而出。
　　「——！」
　　子弹般激射的光弹，直逼向白雪和贞德。
　　挺剑欲格的贞德，并没能挡下光弹。而担心贞德反应稍慢的白雪，根本没来得及采取任何防御。
　　下一瞬间，光弹爆发出了火箭炮击中目标一样的巨响——引起了从那光弹的大小让人完全无法相信的大爆炸。
　　「……白雪！贞德！」
　　就像被火车撞上的二人，左右飞了出去。
　　重重落地的白雪再次弹起倒在了地上，而贞德竟消失在了画面之外。
　　「白雪……！」
　　焦急紧盯画面的我……在被撕开的防弹制服下，看到了应该是白雪谨慎起见穿上的锁子甲的残骸。
　　啪，画面里的白雪身体轻抽了下。她没有当场死亡，但无疑负了重伤已经无法再战了。必须立刻赶去救她……！
　　将双剑收回到背上鞘中的要——目光就像在问：“这已经，足够了吧？”——看向了GⅢ。
　　但他的回答……
　　「——为什么挺手。难道要我亲自动手杀她吗？」
　　却在逼要杀人。
　　住手……住手吧！
　　可，我的这乞求终是徒劳。
　　满脸凄苦哭泣着抬起头来的要，将装备在脚腕的匕首状道具——应该也是科学剑之一——抽了出来。
　　「兵器，必须去战斗……即使不情愿，也不得不战斗……！」
　　嚓、嚓……。要踏过焦土，一步步逼近向白雪。
　　后方沉默注视着要一举一动的GⅢ，哼的冷笑了起来。
　　「GⅢ。不要只顾别人，担心一下自己如何？」吊车上方的加奈忽道。
　　下一瞬间——轰隆！——车载扬声器中传出了落雷般的闷响。
　　这是通过声音连接的某个人，开枪的声音。
　　几秒后——啪——GⅢ侧头部附近弹出橙色的火花，紧跟着，草坪上卷起了沙尘。
　　这是怎么回事……！？
　　「——子弹被防住了。原因不明」
　　车载扬声器中传来了雷姬的声音。
　　我这时才醒悟到，刚刚那是大型狙击步枪——巴雷特M82的狙击。
　　巴雷特M82枪管长29英寸，总重超过14公斤。而全枪总长几乎与雷姬身高相同。因其不便携带，坐镇于学院岛的她——就是从那里，直接长距离狙击到了品川的GⅢ 。
　　而草地上会掀起沙尘，应该是那比SVD所用的更为强力的大口径子弹击中了地面。
　　但，为什么没有打中？我不认为雷姬会射偏啊。
　　我记得GⅢ头部有爆出火花——这么说，他应该是采取了什么防御手段。可，巴雷特是拥有能破坏装甲车威力的狙击步枪啊……怎么可能被他如此轻易防住……！ 
　　「……！」
　　这时，在GⅢ头部高高上方的起重机上——
　　（——理子！）
　　不知何时潜入到那里的理子，飞身扑向了GⅢ。
　　他手中握着4月劫机刺杀亚里亚时同样的战术匕首（heavy-duty defender），向GⅢ唯一没有装备护甲的头部直插而去。
　　一直观察战况的雷姬和理子，此刻都决定先把GⅢ，也就是敌方大将除掉。她们这是认为，要会因此失去指挥停止行动。
　　而这作战，完全正确。能成功。GⅢ此刻还是注视着要那边。根本没有抬头看扑下的理子……！
　　「——我说，这算值得担心的事吗？」
　　话音刚落，马上就要接触到GⅢ的理子——啪！——球一样的飞了出去。鲜血飘散在空中——扑通……，连声音都没出的，落向了大海。
　　刚才那下我看到了。完全没看理子的GⅢ，只是右手轻轻一挥，就把理子打飞了出去……。
　　（不行……我们果然，对他束手无策……！）
　　载着我和华生的保时捷此时还在五色桥上。距离那里还有5分钟。而手持尖端科学之刃的要——已经走到了白雪身边。
　　该怎么办……!
　　「……？那是什么……！？远山快看！」
　　驾车驶入港南大桥的华生，不是向显示屏……而是望着车外叫了起来。还一把拽起我的头发，让我也看向车子右边的上空。
　　「……！？」
　　我在空中——集装箱堆放场上空，看到了一个光点。
　　是星星？……不对。距离很近。以导弹来说速度很低。也不是飞机。是更小的什么。
　　光这时掠过品川火电站上空直飞而去。
　　「战争就要『不择手段』……而我，是为战争制造出来的……」
　　就在画面内的要挥起匕首，我也焦急看向显示屏时——
　　「——嘿哎。那我也『不择手段』了啊」
　　一个声优声，突然出现在了车内扬声器中。
　　紧跟着，砰——砰！
　　「——！？」
　　2颗不明物体，从保护白雪的角度上，直射向要的双手。
　　伴随炸裂声爆炸的那，冒出橙色的火焰包围了要。
　　从这情况看——
　　（是燃烧弹……！）
　　那是使用羟基化合物、铝粉、石脑油以及强氧化剂可以发出高温火焰的超小型固体汽油弹。是武侦弹的一种。而要，就是背这空袭了。
　　就地连滚脱离火焰与烟雾的要——仰头看向了空中恐怕就是我们刚才见到的那光。
　　她手中，已经没了刚才的匕首。一定是被刚才的武侦弹击落了。
　　「……亚里亚……！？」
　　打开车顶，短发在风中乱舞的华生，望向空中惊叫了起来。
　　随他看向空中的我，也已经能用肉眼确认到光的实体了。
　　「那、那不是亚里亚吗……！」
　　那光就是防弹制服裙子的背部以及四周外侧，装备着如铠甲护腿板，似多了一层展开的裙般的白色机器的，正是亚里亚！可分为七个可变翼的机器下端各自喷出的喷射炎，在夜空中闪闪发光。
　　从形状和机动性来看……那应该是高能小型火箭推进器兼姿势控制翼。亚里亚就是将那向前展开的裙一样的七块装备在腰上飞来的。
　　「你、你怎么在飞啊！到底是什么时候弄到这种东西的！」
　　我不由吐槽想理所当然般悬停在空中的亚里亚。
　　「这是滞空裙！我也是刚刚收货就直接用上了！金次，你也别磨蹭快点过来！」
　　砰砰砰！
　　空中的亚里亚将武侦弹——燃烧弹，瞬爆弹，集束弹——如雨般倾注向要。
　　震撼的爆炸声借在扬声器中响了起来。
　　我说……这不成真正的战争了吗！
　　画面中，刚刚打败白雪她们的中空双刃科学剑被穿甲弹击中，破碎掉在了地上。那是被雷姬巴雷特M82的狙击破坏的。
　　（说起来……）
　　来之前玉藻有说过『亚里亚好像在一个叫装备科的地方』啊。她到那里，应该是为从平贺同学那里接收住院时订制的『火箭推进器』吧。
　　仔细想想，其实平贺同学的发明也和尖端科学武装差不多。总是能不断创造出闻所未闻，又具可靠性新武器。
　　而正是有她存在，亚里亚才能按自己的风格——以眼还眼，以牙还牙，以科学还科学——做好了能与GⅢ一伙儿正面交锋的准备。
　　在我呆呆望着空中已经变身为人形攻击直升机的亚里亚时，
　　「——你们几个。理子我救下来了。快点吧敌人解决掉」
　　属于理子的声音线路上，传来了一个颇为意外的声音。
　　「希尔达……？」
　　画面一角上，由无数蝙蝠的影子集合成的黑网一样的东西……把理子从海里捞了上来。
　　「——希尔达，你在那里吗。快把白雪和贞德也救出来」
　　「呵呵。小傻瓜。我才不管。谁会听你这种下贱男人的命令」
　　该死，这丫头还处于不知是敌是友的状态。
　　「你这丫头……这种紧急情况还开什么玩——」
　　「好了远山」
　　华生一下伸手捂住了我向她怒吼的嘴，故意高声道
　　「让你做办不到的事对不起了，希尔达。虽说已经要落山，但夕阳还在的啊」
　　「——你说什么？」
　　希尔达被引爆了一样叫道
　　「华生。我以前可告诉过你。只要有阳伞，我就根本不怕什么阳光。以前还曾在中午到墓地野餐过」
　　「不，你不用勉强。刚才是远山考虑不周。现在去救白雪和贞德，你是根本做不到的」
　　「华生！你这无礼之徒！无礼之徒！你、你竟然对我这高贵的德古拉公主——」
　　嘟。华生单方面切断了理子的线路，把尖叫的希尔达赶了出去。
　　「啊，喂！华生！」
　　「别担心。这样她百分之百会救出白雪她们」
　　我极有自信的华生催促下看向显示屏——扑棱扑棱——无数蝙蝠的影子，就像生气了一样潜到了白雪身下。沙沙，沙沙沙，拉着她的身体运向了什么地方，真的在救人了。真亏你1秒不到就拒绝了我的要求。
　　「——希尔达的力量现在还没有回复到能参战，不过救人就交给她好了。只是，过后一定记得要好好夸她」
　　说起来，华生在与我们见面前就和希尔达有过接触。是交往的时间长了，也知道该怎么驱使她了吗？
　　对她这位意外的希尔达杀手颇感惊讶的我，微一定神将目光转回了画面中央。
　　要与亚里亚，还在交战。
　　毫不吝惜用着武侦弹，力压要的亚里亚，目前正处于优势。
　　「…………！」
　　腰两侧的刀——电弧环刃——被粘着弹封住的要，双臂刷的挥向了空中。
　　随着那动作，一直隐藏在电站烟囱上方白烟中的，白布一样的东西从空中飞了过来。
　　那呈X形的布状利刃，是曾让亚里亚吃尽苦头的攻防一体的飞空兵器，磁力推进纤维盾。
　　两个利刃左右分别展开，从空中向亚里亚夹击斩去。
　　「我不会中同样招式两次的」
　　亚里亚两手的M1911，不是向布，而是向要连开了两枪。
　　啪！啪！子弹在要身前如小太阳一样爆出了闪光。
　　（闪光弹……！）
　　可即使这样要也不在乎自身的坚定站在那里。
　　不过视觉被封住的她，无法应对一个空翻闪过X布刃的亚里亚的机动性。
　　失去要控制的两刃在空中相撞，互斩到彼此之间……被亚里亚射出的粘着弹击中，纠缠在了一起。
　　（她、她刚才那动作……！？）
　　目送着坠落的布刃的亚里亚，刚刚空中用了变得像翅膀一样的双马尾，做出了飞机减速般的动作。
　　那绝是被风吹起。简直就像……
　　「哈哈」
　　同样见到亚里亚这动作的GⅢ，愉快的高声道
　　「没想到亲眼抓到『绯弹的亚里亚』的头绪啊。加奈，你的条理预知也很了不起嘛」
　　「我的还不完全。终脱不出推理的范围」
　　绯弹的亚里亚，条理预知——GⅢ与加奈对话中，都带着夏洛克在伊?幽说过的词。
　　怎么回事。他们在说什么?
　　可，形势不容我多想。扬声器中，传来了亚里亚「武侦弹就要没了。燃料也只剩30秒。金次，你那边还需要多久？」的轻声告急。
　　「马上就到……再坚持3分钟」
　　「OK，我去逮捕要。反正你是肯定不会全力对那孩子出手的吧。谁让人家是你可爱的妹妹呢」
　　话中带刺的亚里亚，拖起飞机云一样的喷射烟进入了下降状态。并且就那样持续加速，抽出背后的双日本刀，向要直冲而去。
　　「要！」
　　「亚里亚！」
　　要双臂前伸手握在了一起，就如刚才的电弧环刃般环一样的光自她双臂护甲上展开，渐渐变得如圆锯一般大小。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　要以护甲挡下大叫冲来的亚里亚的斩击，用那圆锯撕开了亚里亚飞行器的侧部。
　　「——！」
　　失去平衡的亚里亚紧急落地，即使这样也还是巧妙的转向要，确认到她无法长时间维持电弧环刃，发动背部尚存的推进器，加速向要冲去。
　　面对冲刺本就有如推进器，此时更是真的加上增加的亚里亚，要完全没时间拿出其他武器，只得以格斗应战。
　　就在这时，保时捷以安全气囊要喷出的架势急停了下来。
　　「远山！从这里用跑的！」
　　终于赶到这里的我和华生，全速向已化为战场的电站南侧跑去……！
　　电站厂区内——均处于无力再战状态的理子、白雪、贞德三人，都已集中在了烟囱的阴影中。
　　「……你们……！」
　　目睹这惨状的我，不由一瞬有些失神。
　　这，是与GⅢ初次袭来时同样的情景。
　　而我……还是没有赶上。
　　「远山，我来照顾伤者。你去帮亚里亚！」
　　携带卫生科急救箱的华生吩咐着奔往那边。
　　紧咬着牙掏出伯莱塔的我，转身立即赶向了一直延伸到大海的草坪。
　　「亚里亚……！」
　　草坪上，与要交战负伤的亚里亚已经单膝跪在了地上。
　　见我出现显得有些慌张的要，从腰间放出了磁力推进纤维盾。同样是左右各2张。这应该是折叠收纳在她护甲内的吧。这样看起来她就像生了四条尾巴一样。
　　「亚里亚，还好吗！」
　　我用伯莱塔威胁这要，站到了保护亚里亚的位置上。
　　「我还能行。小心，她的护甲能辅助格斗。每一击都很沉重。而那布会自动防住我的攻击，很难得手。雷姬也数度狙击支援，但没有用……！」
　　身上嗤一声冒出水蒸气一样烟雾的亚里亚，卸掉了滞空裙。毕竟已经没有燃料的那个，现在只是单纯的累赘。
　　虽然亚里亚仍摆出了格斗技的架势，可……不行。她的伤太重了。
　　如果亚里亚刚才那堪比战斗机的战力和机动性能够长时间维持——或许还有胜算。但现在，裙已经没有燃料。她又受了重伤。我们只能选择撤退。
　　「要……！」
　　你，真是很了不起。
　　第一次就靠1个人全灭了巴斯克维尔……而第2次，又将我们逼到了这步田地。
　　除了如此厉害的要，GⅢ还几乎毫发未伤。
　　这已经不是靠我一个人能够解决的情况了。
　　但——我还有胜算。
　　「——加奈！你为什么还呆在那里！快下来和我们一起战斗！」
　　我向坐在起重机上的加奈叫道。
　　只要加奈肯帮助，或许我们还有希望反败为胜。
　　「——金次。我只是极东战役中一场战斗的旁观者」
　　我本以为会是自己的王牌，坐在缓缓下沉夕阳中的加奈……没有行动。
　　「而且我是『无所属』——没义务与任何人战斗」加奈说着，宝石般的眼一眨，对GⅢ道「不过GⅢ，你此刻正与巴斯克维尔为敌。而参加战役败北的人……只有死，或者加入敌方两个选择。这，也是我今天来这里的条件」
　　之后，便不再说话了。
　　[[IMG,3393ad2525bb9667c7e8212f6004e3ee,540,800,58480]]「没关系——哈哈！这下『G之血族』终于聚齐了！」站在海面上的GⅢ高声说。
　　「不过，没用的废物我可要杀掉。现在金次和IV都靠不住」
　　说过这话，GⅢ就像走在无形的驳船上一样，向这边走了过来。
　　（『G之血族』……？）
　　最然无法理解这意思，但只有等以后再说了。既然无法说服加奈，那我们就没有战斗的选择。
　　是时候逃了。要带着亚里亚、要，带着所有人一起逃……！
　　「喂。你可别想逃啊」
　　仿佛能读取我内心一样的GⅢ，每走近一步，那异样的压迫感都会直传而来。他现在可没进入临战状态的啊。
　　好……好强。这小子，果然好强。只有这点我非常清楚。
　　从身后似乎也感到这点亚里亚那边，传来了咕咚，吞口水的声音。
　　「金次你小子，到底给IV灌输了什么？IV她呢，变是变过了——可却坚持再不进入HSS」
　　听见提到自己的要，一脸焦急的转向GⅢ，又转向我，慌了起来。
　　……要……
　　「还有……我不知她受了什么样的款待，竟然还对那些女人也不下杀手」
　　走到呆站着的要身后的GⅢ——咚！
　　用哑黑色的合金鞋，一脚踹在了要背上。
　　「啊……！」
　　GⅢ俯视着脚下无力趴在地上的要，咆哮般命令道
　　「喂，IV。你消灭亚里亚的手停下来了啊。敌人会趁这时候逃走的吧。现在也不晚，给我追！」
　　龟一样蜷缩着四肢，呜，呜呻吟着的要，护甲各处的荧光蓝，渐渐强了起来。
　　「哥哥……对不起……我，无法违抗……比自己更强的人……因为这、这是，没……没有道理……！对不起，对不起，对不起……」
　　含糊的不住道歉向我的要……似乎又准备从什么地方拿出科学之刃。
　　她明明已经竭尽全力，明明已经到达极限。明明已经，不想在战斗了啊……！
　　GⅢ……！
　　你竟然，竟然还要逼这样的要继续战斗……！
　　「——要！你不用再战斗！停手吧，不要再留在这种人手下！」
　　我抬起手中的枪指向GⅢ，坚定的说。
　　「你被他骗了，被他利用了！我不管他对你有没有救命之恩——但他就是救你，也只是为了把你当做工具利用吧！不要再逞强了，不要依靠这种混蛋……不要依靠GⅢ，来依靠我！」
　　「声音太大了金次。喂IV，让这小子闭嘴」
　　面对大拇指指向我的GⅢ……趴在地上的要颤声道
　　「……叫我」
　　可这声音很小，根本听不清楚她在说什么。
　　「你说什么？IV」
　　「不许这么叫我」
　　声音清楚说出的要，站了起来。
　　「——不许用那名字叫我！！」
　　转向GⅢ，全身各处的装甲——咔嚓咔嚓咔嚓！——就如破壳而出的种子一样展开了。
　　里面——布满了小型喷嘴。
　　——轰！
　　喷嘴同时喷出了火焰。
　　「呜哇啊啊啊啊啊————！」
　　借那爆炸般的冲力，要高喊着直冲向了GⅢ。
　　在翻涌而上的热风中，与GⅢ激撞——交错，划了过去。
　　「……要！」
　　隐藏在她装甲下的固体火箭引擎——恐怕也是一次性装备——已经，不再喷出火焰。
　　借助必杀攻击辅助装置……以远超人类理解范围的爆发力极近距离撞击，直插到GⅢ背后的要——全身冒着烟，摇摇晃晃的，蹒跚的向前走了几步……
　　「哎呀……？」
　　就像不明白自己刚才做了什么一样，转过了身。
　　「……」
　　GⅢ，没有说话。
　　他一步也没有离开自己刚才所站的位置。仿佛，要是穿过了他的身体一样。
　　可，从GⅢ装备着金属与防弹纤维组成的手甲指上，血……滴答，滴答，落了下来。
　　「啊哈……我、我真是，没有道理……」
　　苦笑着转向我的要——胸部护甲中央靠下的位置已经破碎，露出了紧身衣，和那深深的……伤口。
　　「——要！」
　　亚里亚的惊叫声从我背后传来。
　　刚才发生了什么我完全没有看到，但刚刚的一瞬间——GⅢ，竟然空手在要的胸口，开了一个洞。
　　「IV。你命已不长，不要白浪费（凋谢）啊」背对着要的GⅢ说。
　　一道深红血线从嘴角流下的要，
　　「既然想要我的命（要我凋谢）……」
　　啪！弹出了收在双腕手甲内的利刃，
　　「——那就要我的命（让我凋谢）试试吧！」
　　再度冲向GⅢ的要的身体——咚！
　　向正后飞出了10米以上。
　　破碎的手甲剑和护甲，就像粉碎的玻璃一样飞散在了空中。
　　刚刚这一击，我也没能看清……GⅢ的攻击……好快！我的眼睛根本追不上……！
　　「……永别了，IV。你果然很弱，仅此而已」
　　头也不回的GⅢ沉声说。
　　「——要！」
　　直到刚才还与要交战的亚里亚，从为眼前这骇人的情景震住呆站的我身后冲了出上去。抱起了仰倒在地的要的上身。
　　我也，已经——什么都无法思考，无视GⅢ奔到了要身边。
　　「……要……要！」
　　被我和亚里亚抱起——满脸鲜血的要，无神的注视着虚空。
　　「……现在，我明白了……明白自己，为什么……想要接近哥哥……」要呓语般的说着，「因为我心中……还……觉得自己是人……所以……想见亲人……相见自己是人的，兄弟……」
　　「要，不要再说了！会加重你出血的啊！」
　　手捂在要胸前伤口上的亚里亚，把护甲的残骸摘了下去。
　　「刚才……为什么会违抗III……我也明白。比起III的愿望……我……更想保护哥哥……」
　　「要……！」
　　我也竭力按着要的伤口，可……没有用，血仍在不住涌出。
　　她已经……没救了……！
　　「……啊哈。今天……没、没有说呢。每次，叫你哥哥……你总会，无数次，告诉我，『你才不是我妹妹』。听到那，我真的……就想去死一样的，难过啊……可今天，你没有说……」
　　要无力的——但即使这样，还是向我露出了笑脸。
　　「要……！」
　　要！
　　啊啊，我是个混蛋……为什么，为什么直到现在……都没有承认她……！
　　为什么，为什么总是在否定，总是在伤害她！
　　一种……只能成为后悔的感情，从我心底翻涌而上。心，就像在淌血一样的疼痛。
　　「我，是哥哥的妹妹……这是，永远……无法改变的……所以，哥哥是……永远不许我真心爱上的人。就是感情，也不能，表现出来……所以……我把感情，融入在自己的拳中，去战斗了。向比自己更强的，III……」
　　要就像嘲笑可悲的自己一样，再次无力的笑了……。
　　「……我是……人，我是……哥哥的妹妹。会做出，这种不合道理的事，只是……人才会的。在最后的最后，我还是变成人了啊……」
　　从要已经粉碎的护甲内侧——一个附身符似的什么，落在了血滩中。
　　这，应该是与要送我的那个……与我一起由她亲手制作的『哥哥人偶』。
　　比送我的那做得更小的这，一只手上，缝着『要人偶』……而另一只手上，现在更是，缝上了体育祭后亚里亚她们送给她的奇美拉狮豹。
　　「要……这不是最后，这种小伤根本不算什么！」
　　「我也要，谢谢亚里亚……」要用已经有气无力的声音，向赤紫色的眼中满是泪水，努力安慰自己的亚里亚说。「与大家，在学校，一起度过的日子……虽然有争吵……但真的不错。不过最后，是我自己，亲手将这毁掉了……」
　　「要……！」
　　要困了似的，眯起了眼。但仍奋起最后力量般的，竭力喊道
　　「III是……真正的，兵器……哥哥……求求你……不要和他战斗……快逃……」
　　要……！
　　面对眼前就连呼吸都已经间断的要——
　　「要。对不起，我无法听你这个愿望」
　　我，断然的说。
　　注视着要满是鲜血的面庞——
　　「身为哥哥，我饶不了伤害自己妹妹的混蛋」
　　我，决然的说。
　　泪……从听到我的话的，要眯起的眼中，落了下来。
　　滴答，滴答……。
　　一滴滴，一滴滴。
　　和着鲜血，从脸边滑落而下。
　　「哥哥说过让我『不要哭』……我明明也已经，决定不哭了呢……」
　　啊哈，向我轻笑出来的要——
　　就这样，像断了线的人偶般失去了力气。
　　[[IMG,a289b9213e10a31b91f83efc97a25c6f,540,800,50242]]
　　要……
　　「……要！」
　　耳听亚里亚的叫声的我——背对着她们站了起来。
　　并且——怒视向仍背对我们的GⅢ。
　　——我明白。
　　明白一股异常的血，正在狂涌向自己身体的中心，涌向中央。
　　现在的我，不再像之前一样想要逃跑。一种可怖的感情，在我心中翻滚。
　　这是——愤怒。
　　是对折磨，当成工具驱使，最终像废品一样将要抛弃的眼前这男人的愤怒。
　　「……」
　　是感受到我的视线了吧。
　　那GⅢ，面无表情的转过了身。
　　「——你知道，我为什么一直在等吗？我一直在等你变成这样」
　　GⅢ的意思——虽然不是全部，但我能明白。
　　我身上现在这燃烧一样的感觉……应该就是某种亢奋状态。
　　我，变了。
　　这恐怕也是种亢奋状态的衍生型吧。感觉有些类似狂战士，但更强。能感到远凌驾于狂战士的强劲。
　　「来吧金次」
　　话，GⅢ的大衣一翻——不再看要，走向了海那边。
　　「可以吗GⅢ。既然事已至此，我可就不那么温柔了」
　　虽然在亚里亚面前无法详细解释，但此刻的我，处于比标准亢奋强1.7倍的狂战士明显更为强大的状态。而且，敌人是男人。
　　「金次……」
　　怀抱要的亚里亚，惊讶的望着这全新的——危险的我。
　　我能理解她的感受。因为现在的自己，就像一直旁观的哥哥……就是过世的父亲生气时一样，爆发着永无止境般的杀气。
　　「我、我也要——」
　　我仅用目光，就阻止了想参战的亚里亚。
　　「我去。这是为我妹妹报仇」
　　「…………」
　　在我这变了个人般的目光下，亚里亚什么都说不出来了。
　　「金次」
　　张口欲说什么的她，放弃了。
　　「……」
　　对无言转过身的我——
　　「求求你，不要死」
　　用完全依赖的，以亚里亚来说很女性化的声音……弱弱的说。