　　一个宁静而晴朗的秋日的午后——
　　「德克萨斯汉堡好好吃呢，哥哥！」
　　「是啊……」
　　「和喜欢的人一起吃，更是好吃了10倍喔！」
　　「……」
　　我与要，在台场麦当劳的一个颇有情调的开放露台上，吃着汉堡。
　　这崭新而漂亮的露台上，聚集了很多情侣。若不清楚那足以让人毛骨悚然的内情，单看外表只是个普通初中女生的要，向我展露着可爱的美少女笑容。在旁人眼中，我们也应该是对在这露台上约会的学生情侣吧。
　　「嗯~~，天气真好！是个绝佳的兄妹约会日子呢，哥哥！」
　　这位自称我妹妹的远山要小姐，只要人格频道一切换，就会立刻进入毁掉过街天桥，随手扔手榴弹，见人就挥菜刀的，完全让我无法应付的状态。是个用不了30分钟，就能把整个台场完全消灭的，危险少女。
　　（喂，什么叫『兄妹约会』啊……）
　　不要大声宣扬这种毫无伦理的语句好不好，要。
　　还有，你那边喝焦糖拿铁别吃汉堡的神经也让我搞不懂。到麦当劳就该喝可乐。用贞德的话说，这可是世界通用的法则吧。
　　心中嘀咕着咱自己的规则，喝着那可乐，暗叹“人都说秋季是天高马肥”的我……却陷入无以伦比的郁闷状态。
　　要问我为什么会这样，都是因为前几天……眼前这位要小姐与白雪在我宿舍里对峙时候的冲击，给我精神上带来了巨大的伤害。
　　那晚，强行闯入我宿舍，发现要的存在高呼『我——我要和你决斗！决斗就算出现事故死也正常！为保远山家之安定，继而保日本之和平，此决斗，吾义不容辞！』宣战的白雪——高笑着如厉鬼般用手中的机枪，扫射着在屋内四处躲藏的要。
　　白雪手中的是M60。这基本上，是连射专用的杀戮兵器。
　　子弹，无止境般的喷射着。
　　到最后，甚至因为枪管过热出现了根本无法停止射击的炽发现象。虽说枪上附加这散热片，但那东西在白雪愤怒的射击面前根本毫无意义。
　　直将子弹打完的白雪，随手扔掉过热变性的枪管，甩下一句『这只是打个招呼。在提出正式决斗前不会再找你。你就好好享受所剩不多的人生吧』径直回去了。
　　第二天……用机枪扫射来打招呼这点非常符合武侦高学生会长身份的白雪小姐……就像平时一样体贴、顺从、满心温柔的对待被吓得胆战心惊的我。
　　还趁要不在的时候来到我宿舍，惊呼「哎呀！这怎么行！」完美的修复了已被摧毁的宿舍……。
　　不过白雪小姐……这都是你一手造成的吧？
　　你还真是像有双重人格一样啊。
　　而且自那以后，来我这里做家务时虽说总是带着和蔼可亲的笑容——但我还是数度目击到，只要一发现要的牙刷和换洗衣物，她就立时变成一副般若似的可怕面孔。
　　另外，在白雪刻意明显地留下自己做家务的痕迹，带着明亮的笑容回去之后……发现那些痕迹的要，也露出了不输于白雪的可怕模样。
　　要问我对那些日子的感想，一句话足以表达。
　　就是——太恐怖了……。
　　她们两个平时对我的那些好感，在这种急剧变化下就像吓人箱一样强烈刺激着我的心脏。那表情变化简直就像过去的国产电影『大魔神』一样。而且这魔神陛下，竟然有2尊。
　　比起她们来，还是亚里亚的那种暴力好啊。毕竟她说动手就动手，我害怕的时间也会相应缩短。
　　不由就着可乐吃下速效救心丸的我……忽然，发现停在露台栏杆上的麻雀们“啾啾啾！”的一下惊飞了起来。
　　出、出现了！
　　口中不由「呜」的一声，转头过去的我……
　　「……」
　　只见随着通到露台的扶梯，头系白色蝴蝶结，身穿防弹水兵服的白雪小姐缓缓升了上来。虽说他可爱的对我打着招呼，可向要却爆发出了连麻雀都被吓跑的可怕杀气。而且，还是面带笑容。
　　我身边的要，也『嗨』似的笑着向白雪挥了挥手——
　　不过与那表情相反，她全身散发着一股刀锋版凌厉的怒气。
　　在她们两人迸发出的漆黑气场下，秋日晴朗碧空都被糟蹋了。
　　而将她们叫来这里的我，美式职业摔跤裁判般的不住反复看着她们。
　　「小金好，啊」
　　走下扶梯向我问好的白雪，咔嗒，一个不小心踩到了自己的脚。虽说总算没有摔倒，不过她的运动神经还是一如既往的糟糕啊。
　　我见白雪整理好走过来，道
　　「看，看来都到了啊。白雪，你也点个汉堡什么的吧」
　　「嗯」
　　白雪应了一声“啪啪”拍了拍手……一副不明所以的样子，左右看了看。我们三个一起沉默了会儿，这时我才意识到刚刚她这是料亭里召唤侍者的动作。
　　（这么说起来，白雪极少去神社和学校以外的地方啊）
　　麦当劳这种地方……她恐怕连来都没来过吧。
　　没办法。陪她去买吧。
　　不过话说，竟然在麦当劳召唤侍者。没常识也该有个限度吧？你生活得到底有多封闭啊。就你刚才那样子，可足够争夺世界大家闺秀冠军了。
　　要说我为什么会将它们2人拉到这里——是因为白雪向要发出了决斗宣言，而之前被要偷袭一心报复的亚里亚、理子、雷姬她们，都在准备帮她。
　　以白雪为先锋的巴斯克维尔女军，此刻正与远山要处于一触即发的状态。如果置之不理，肯定又会演变为一场大战。如果真变成那样，难保东京武侦高不会沉没啊。
　　因此，我像联合国一样介入其中……为和平解决这对立，准备了谈判的舞台。
　　而将地点选在麦当劳，是因为我算准白雪和要再怎么也不会在这普通人聚集的地方抄出机关枪和菜刀。
　　我对端着麦当劳的餐盘，一脸陶醉跟在我身后的白雪道
　　「好，坐在这里。听好啊，这里不是武侦高。禁止一些因私人感情的开火、斩击、格斗战。要你也注意」
　　无奈作着自己都不禁感到悲哀提醒的我，让白雪坐在了要对面。
　　此刻我面前，白雪与要两人的表情，都像能面中的女面?小面一样笑吟吟的瞪视着对方……。
　　呜，呜呜。我的胃又针扎般的疼起来了。
　　「你就被该处以死刑」
　　要、要竟然一上来——就说出了最糟糕的开场白。
　　「哥哥刚才和她买过汉堡回来的时候，我看到假正经头上飞出好多桃心」
　　嘎吱嘎吱的狠咬着吸管的要口中……冒出了烟雾。莫非……这是凭摩擦热将吸管溶化了？这是何等咬合力啊。完全不逊于鳄鱼和鲨鱼。
　　而她对面，白雪却带着某种颇为从容的笑，优雅的轻咬一口汉堡，道
　　「果然，不是发妻的女人就是小肚鸡肠呢」
　　她、她竟然……也立马回了句挑衅般的话……。
　　我说，发妻是什么意思啊？你凭什么这么说的？不过现在的气氛可不能开玩笑。必须想办法让她们和平谈判。
　　「你们不要一上来就吵架啊。这次我是为了让你们和解才——」
　　「要。发妻才是最强——这是世上的真理。我一步都不会退让」
　　「你这话太没道理了吧？妹妹才是最强的。我也不会退让」
　　呜……看来是不能指望她们会和解了。
　　见二人张口就无心听我调解，下意识思索起逃走路线的我的双臂——啪，啪。分别被叫着「是发妻」「当然是妹妹」的白雪与要分别拽住了。
　　这、这情况……好像以前亚里亚和理子也干过啊。要是不赶快想办法脱身，我肯定会被从中扯成两半的……！
　　就在我脑中出现自己『从头到屁股被均等扯成两半的我之图』时，白雪忽道
　　「要。我调查过——你作为美国武侦登记过吧」
　　「哼，还没被抹消吗？怎么，这有什么关系？」
　　二人一步不让的互瞪了起来。
　　「你是武侦。我也是武侦。而武侦之间没有委托人就进行战斗并非好事。因此，我们巴斯克维尔商议决定，对你的复仇战，将以代表为中心，依武侦高决斗规则进行」
　　「啊，喂！不要无视我这个队长就得出结论啊！」
　　「——而代表，就是我。这是我们全员商议后决定的」
　　在完全被排除在那『全员』之外的我旁边，要好战的『呵』一声回了个笑。
　　在我们还是高一的时候，教务科就下发了『学生间的决斗，必须要基于某种正事规则进行，不可过度』的非正式通知。
　　也就是说——可以进行决斗。
　　虽然决斗这种血腥行为在我国属于违法，但在不得不习惯血腥的我校，却是默认的存在。
　　无论决斗中发生什么情况，自然都不可以提起诉讼。毕竟要是向警察哭诉『我在决斗中受伤了』什么的，可是会被同学们笑死的。
　　「姐姐你还真是没道理。难道还不明白谁更强吗？」
　　「这决斗，你答应了？」
　　在二人“噼啪……噼啪噼啪……！”火光四溅的视线激战中——刷，要一把甩下了我的胳膊道
　　「这还用说。我接受了。那姐姐，这就还给你吧。反正已经分析完了」
　　说着，只听啪的一声，有什么东西，在周围众人注意不到的绝妙时机从空中掉了下来。
　　白雪立刻啪的放开我的手臂，将那接了下来。
　　那收在朱红鞘中的日本刀是……
　　（色金杀女……！）
　　我不由望向空中。只见20米左右的上空， X形的布——曾挡下亚里亚的子弹，如切纸般将过街天桥轻易斩断的兵器——竹蜻蜓般的骨碌骨碌漂浮在那里。
　　这应该是要为防突然交战，留在那里待命的吧。
　　「这刀是姐姐的主武器吧？要是不把这个还给你就开战，可是『卑鄙』的行为呢」
　　「卑鄙？没想还会从你口中听到这个词啊」白雪啊哈一声手掩口边笑着说。
　　「前几天哥哥告诉我说『不要做卑鄙的事』，我学会了。所以呢，不会像你们一样——做这种卑鄙的行为」
　　要言罢，捏了下一个走在附近的麦当劳女店员的屁股。
　　那位银发一摆转过头来，用帽檐遮住面容的店员小姐——
　　「贞、贞德……！？你在这儿干什么啊」
　　不正是原伊?幽成员，现在已经完全转变为情报科高二学生的贞德?达尔克小姐吗？
　　[[IMG,225e15d3dd0e4092ebce4446fe897fe0,540,800,59427]]「呜哇~，大美人耶。哥哥就是对美人没抵抗力呢」
　　要竟然完全一副看不起碧眼一张，仿佛在说“被发现了”一样吃惊的贞德的样子说。
　　「星伽白雪！你这诱骗哥哥的『火焰之魔女』。还有你，助纣为虐的贞德?达尔克——『银冰之魔女』。我要一举猎杀你们两个魔女。就算1对2也不算让你们」
　　在不可一世狂言的要正对面……一直低着头的白雪，那顺滑的刘海儿阴影中的眼精光一闪，沉声道「你以为只是2对1吗？」。
　　（在、在这和平的，光天化日之下的麦当劳里，你、你们究竟准备干什么……！）
　　惊慌的我急忙四下张望——
　　她、她们在这里。全都装成打工店员的样子，在这里。
　　裙上能明显看到手枪形状的亚里亚，正在厨房炸薯条。刚刚还不存在，正一脸兴奋收款的是理子。露台一角，雷姬正在拖地。而观叶植物的阴影中，还能看到灰松。
　　——这里完全，被她们包围了。
　　「呜啊~~，哥哥，要好害怕喔。她们欺负人」
　　嘴里读台词毫无感情说着的要，抱住了我。
　　话说，从她抱我的双手若无其事的握在一起这情况看……我被要挟持成人质了。
　　「说、说起来这都是你的错吧。谁让你做了招人恨的事的」
　　心知自己完全没有成为人质的价值，可怜至极的我——受不了和她一起被全方位攻击，赶忙拉要出来挡驾。
　　「玩笑啦」
　　啪，要松开了抱住我的手，大声威胁巴斯克维尔女军及贞德道
　　「你们做事真是没有道理。看来苦头吃得还不够啊。看我把你们都做成汉堡！」
　　另一边，面带可怖笑容的白雪，渗人的对我道
　　「不用担心的小金。我们不会围攻的。这要等以后。这不过是因为要太不懂常识，为防她胡闹才把大家叫来的。呵呵，呵呵呵呵」
　　「是、是这样的吗……」
　　心中太过恐惧的我，竟然下意识的用上敬语了啊。
　　与要同样，白雪也为防万一做好了战斗准备。
　　「要，这也算是决斗方法的预告。从现在这情况看——你应该，知道自己会被如何疼爱了吧？」
　　听到白雪这疑问式的话，要不由皱起了眉。
　　「……！」
　　而她身边的我，也不禁紧锁起眉头。但不同于要，我是因为知道答案才会这样。
　　「杀、杀阵吗……！？」
　　「不愧是小金，说对了。我们考虑到要来自美国，就选用了当地常用的方法」
　　白雪瞬间从黑雪转回平时的样子，带着可爱的表情呵呵一笑看向了我。
　　（杀阵……！）
　　我刚入学的时候，曾徒手与某个男生进行过所以知道……这是武侦高的名产，最为残酷的决斗方法之一。
　　正如白雪所说，这本是将美国伐木工间决斗的方式编排后的产物。而规则，可以说极其单纯。
　　首先，由配备防弹装备的武侦们分散站成一个圈。圈中间就是决斗场。这圈会将决斗者完全围住，不允许任何人脱离让她们一直战斗。在其中一方投降，或者无法动弹时结束——基本情况就是这样。
　　不过，这规则还有附则……
　　当决斗者想要逃出圈时，组成圈的人可以立刻发起攻击。
　　受到圈的攻击被逼回中央，又会受到敌人的攻击。在这样往复期间，逃跑者会不断受到打击，直战到身负濒死的重伤。
　　也就是说，这是不只别奢望能逃走，就连后退也不允许的地狱之战。
　　而且——组成杀阵外围的人，并不要求中立。
　　即使在外围，也分为敌我。
　　就是说，如果不得人心，整个圈会全都是敌人。
　　（……这、这规则对要来说很危险的啊……！）
　　敌人自然不会攻击敌人，就算能把敌人推出圈——圈上的人也不过只是把敌人轻推回去，但反过来，当自己被推出去的时候，就会收到外围毫无怜悯的痛击。
　　因为这规则，杀阵一般多带有肃清和制裁的性质。
　　最麻烦的是，要，没有朋友。
　　虽然事情一开始是由要挑起，但演变成多对一的情况已是非常明显。
　　我不由撇嘴道「你们几个。杀阵现在已经不流行了。虽然武侦高创立时经常有人这么做……但事故太多，太血腥了。至少，这不是女孩子该做的啊。停手吧」
　　「不要阻止我小金。女生有时是不得不战斗的！」白雪的黑发不停摇动着拒绝，主张起莫名其妙的白雪国家战略论道「这是因对小金的爱而发起的圣战！为维护小金国之安宁，我国不得已将与要国开战！」
　　「我说啊……」
　　真亏你平时那么温婉贤淑，可有时候却比亚里亚还更好战啊……。
　　「——没关系。我奉陪。『助手』要怎么办？」
　　在她对面的要，从容的将剩下的汉堡全吃下去问。那神色，简直就像说『咖啡要加牛奶吗？』一样的轻松。
　　难得我想帮你一把，真是的。
　　「当然带。如果你有朋友的话可以带来的喔？」
　　见要接受了决斗，白雪带着『好，这下就能好好收拾要了』的黑暗笑容，比较亲切的提出了建议。
　　所谓助手……就是指『可以协助1次』的人。
　　虽说这通常都是为防止决斗陷入胶着，或负责在胜负已然分晓时阻止过度攻击代人承认失败——但在我经验上看，这些问题，战斗开始后基本就没人关心了。
　　「才不是。我根本不需要呢。需要的是姐姐。反正姐姐会被我打到连『认输』都说不出来，所以一定需要有人帮忙代说的吧？」
　　要同样回了白雪一个笑脸，沙沙，将吃完的德克萨斯汉堡的包装纸揉成一团——嗖！重击般的扔进了垃圾箱。
　　第二天夜，身着制服的要，环抱双臂站在定为决斗场的第二操场上。
　　她背上，背着一把几乎与自己身高相同的无鞘长刀。
　　刀背与刀刃上闪着荧光蓝的这把刀，绝非寻常之物。是要在袭击巴斯克维尔众女时使用的尖端科学兵器，单分子振动刀。
　　物理、化学成绩不尽如人意的我很难理解，不过按要的话说，这把刀的刀刃上附着着分子级的链条，并且能像电锯一样旋转。
　　主要材料为碳原子的那链条在电子显微镜下呈线锯状，莫斯硬度为10。用我的话来解释，就是用钻石制成的电锯。
　　在自豪的说「没有这把刀斩不断的」的要身边，我不由想道
　　（半年前，白雪也说过这样的话啊。不过，比起她的超自然论，还是要的话更有说服力啊……）
　　就在这时，以这位白雪及贞德为首，在操场上的砂砾沙沙的碾压声中，亚里亚和理子一同来到了这里。
　　呜哇……这是……。
　　看来我担心要来到这里，真要后悔了啊。
　　此时一身巫女装束的白雪，头戴护额，双袖挽起系牢。手中紧握着色金杀女朱鞘。这与她4月要斩杀亚里亚时穿的一样，是星伽巫女传统的战装束。
　　其他人虽然穿的都是平时的防弹制服，不过贞德腰挎魔剑杜兰达尔，亚里亚腿上的双枪不断走枪，而理子则怀抱M1887笑吟吟看着我们。全都是一副志在必得的样子。
　　「姐姐们好慢好慢。等得人家都烦了」一直等在这里的要，向着她们做了个大拇指划过后头的动作道「假正经，花旦女，萝卜头，装可爱……哎呀，还少了1只呢。哑巴怪哪儿去了？」一一指过她们（花旦女似乎是说贞德），发现雷姬不在要问。
　　「她已经在瞄准你了——」手一挥将双马尾甩在风中的亚里亚说。
　　看来她已经把要叫的名字当做是对自己等人的称呼了啊。
　　「她就是赛场的外围。你是绝对逃不掉的。雷姬是狙击成功率99%以上狙击手——我只见她失手过1次。而且那还是因为碰上了哑弹」
　　嘛，那次的哑弹是我设计的。她的狙击成功率，实际上是100%。
　　「呃……我再说一次，停手吧。你们是要偷袭的直接受害者，心情我不是不能理解，但这太没风度了。想想更根本的解决方法吧」身为巴斯克维尔队长的我说。
　　副队长亚里亚就像西部电影里的枪手一样瞪向我，虽然声音依旧是声优声，但完全一副西部电影中枪手的口气道
　　「你就是因为不来强袭科才会变成这样的和平傻瓜的，金次。这才是武侦的本质。通过直接对决，子弹来解决问题才是正确的吧」
　　「就算是这样，你们这种行为也已经超过报复了吧。为了对付要1个人，竟然全员全副武装过来。你们难道还有什么别的私怨吗？」我回瞪向她说。
　　在我目光下红脸开关逐渐开启的亚里亚急道「我、我才不是要把你从要身边夺回来的啊！」立刻又一副“糟了，我这是在说什么”的慌乱起来——刷，立刻恢复到平时的样子拔出了银色的M1911，对要道「提前声明，我枪里现在装的是『彩色蜡笔』。可和被你偷袭时候不一样」
　　彩色蜡笔——这是亚里亚从梵蒂冈得到的武侦弹。
　　她是看到普通.45ACP弹对要无效，把那个带来了吗。
　　「你觉得问题是出在那里？真是让人放心的女人呢」要嘲笑着亚里亚说。
　　不过，是你错了啊，要。
　　或许拥有超强战力的你从没考虑过这种问题。但人在被偷袭和有准备而战时，战力可是会相差好几倍的。尤其是面对亚里亚级别的武侦，稍有闪失甚至会威胁到性命。这你明白吗？
　　「最近要要都独占这小奇啦。你看看，大家现在都病娇化了呢~」
　　给要取了微妙昵称，手持散弹枪的手灵巧的在头上比出角状说着的理子——咔咔！给散弹枪上了膛。
　　对与散弹枪对战过的人来说，这是无比恐怖的声音。
　　「逃的时候记得要到这边来和理子玩喔？呵呵呵?」
　　手枪射出的子弹，一般是可以避开的。而且意外的，就算是外行也有可能回避。因为手枪弹只打直线，而在开枪前看清那『线』并非不可能。
　　但，散弹枪的子弹，无法回避。因为子弹是在扩散捕捉目标的『面』。
　　而且理子手中的枪，还是将枪身锯短的。这不仅能提高隐蔽性，还具有增加子弹扩散性的效果。
　　老实说，就是处于亢奋状态，我也不想和用那种枪的人交战。
　　「咦嘻嘻嘻。杀阵还真让人怀念呢，小奇」
　　不只如此，在笑对我的理子脚下……影子竟然有2个。
　　希尔达在跟着她？嘛，恐怕是她自己自发跟的。
　　不由回想起希尔达那恶魔般身影的我，忽听得刷啦一声。
　　「要，你向神祈祷好了吗？」
　　抽出杜兰达尔的贞德朗声道
　　「我是白雪的助手。在负责外围的同时，可要干涉决斗一招了」
　　看那辫子盘在头上的发型……她也是战斗状态啊。
　　「贞德……，我可一直觉得你不是帮忙做这种野蛮行为的人啊」
　　听我这么说，贞德的碧眼一横瞪向我道
　　「远山，我不得不出战，还不都是因为你没用」
　　「怎么怪起我来了？」
　　「前两天我不是命令你，通过某种方法把要拉进『师团』的吗」
　　某种方法……？
　　啊，是说让我色诱啊。真是荒唐。
　　那种事打死我也不干。更别说还是对自称自己妹妹的女孩儿了。
　　「但看看这现状吧。是你失败了」
　　「先不说成功还是失败。那方法可是你们一厢情愿强加给我的啊」
　　「我没有直接受到偷袭，在关于要的这件事上本来属于稳健派。所以才会费尽心思说服巴斯克维尔的女生们，告诉他们你要用这样那样的方法拉拢要，让她们稍安勿躁。甚至还给她们画了想象图」
　　喂……！你这都是干了什么啊，贞德！
　　「可是，要与诸位的关系依旧没有改善……」
　　「你那种肯本不可能办到的非伦理计划，我怎么可能会执行啊！」
　　「这表明，现在必须改变方法，要以决斗让她降服的形式拉她进来」
　　天然的贞德手中的穿甲剑刷的一转，就像展示给一脸茫然的要看一样，在月光下反射出了青光。
　　「而且更重要的是，汉堡店里，要把我叫作小人」
　　汉堡店……是说麦当劳的那事情吗？
　　我说，你们那时候的确偷偷摸摸的好不好。
　　「我既非懦夫也绝不是小人。现在要通过堂堂正正的战斗，让她明白这一点。而且武侦高里折下是非常不名誉的。不管在任何情况下，都决不能在低年级面前退缩」
　　喂喂，你在之前的变装餐厅时，因为被发现COS成了女招待，可视不管不顾的在低年级面前逃跑了吧。
　　啊，受不了了。槽点太多让我连话都懒得说了。
　　「好啊好啊。那就算兼带『极东战役』的决胜什么的如何啊？」
　　要说着，呸~的一下向贞德吐舌扮了个鬼脸。
　　这时，一直沉默反而更显恐怖的白雪小姐，脚下红色鞋带的木屐咔的一声，向前跨出一步道
　　「小金，你退后。因为今晚没有璃璃粒子」
　　璃璃粒子……是那个就像雨一样落下，妨碍超能力的粒子吗？
　　而没有那个——就是说白雪也能使出全力，与上次被要修理得毫无还手之力的时候不一样了。
　　要。你这次真的危险了啊。
　　「外围已经准备好了，就剩下确认规则了呢」
　　见白雪抽刀出鞘这么说，我忽然意识到——不知何时，附近只有白雪、贞德，以及要三个人了。
　　亚里亚和理子为防误伤自己人，已呈60度角展开到了中距离，而三角形的另一个点，则是在体育仓库阴影中身披犬用防弹装甲的灰松。
　　那个方向，应该判断是由没在这里现身的雷姬负责的吧。
　　（这些丫头，竟然还仔细研究好了作战计划）
　　杀阵外围的人数按常规不会超过个位，不过并没有关于配置地点的硬性规定。
　　巴斯克维尔女生组成的外围——如果作为以现所在地为中心的同心圆来考虑，一下就能明白这阵型的优异。
　　首先，决斗者是惯用日本刀的白雪。
　　根据决斗方式的制约，双方只能使用近战武器。
　　而另一位擅长近战的剑士——贞德，则配置在了离决斗双方最近的位置上。
　　即使能从她们两个手中逃脱，也会被手枪天才亚里亚的线，以及装备散弹枪的理子打出的面捕捉压制。无法脱离这个中距离的圆。
　　即便出现奇迹侥幸逃脱了这个范围，也仍旧摆脱不了雷姬的魔掌。
　　因为就是亢奋状态下的我，也无法逃得出去。
　　「要。这样不行。你也应该明白她们布下的这同心圆阵的意图。这是必杀阵。你绝对逃不掉的」自身也处在这圆中的我，微感焦急的用强袭用语忠告着要。
　　可，要脸上还是带着随意的笑没有理会。
　　「不要让我再说下去。道歉投降吧。事后处理交给我。我会想办法说服她们的。你也多少有点危机意识——」
　　「这样很没道理耶，哥哥」要打断一脸严肃说着的我，「没有恐龙会害怕蚂蚁吧。再说，用不着这么大的圈啦，姐姐」
　　刷，刷，刷。
　　（……？）
　　制服短裙轻飘而起……就像在玩跳房子的小学女生一样，用脚尖在操场的沙地上，划出了一个直径约10米的圆圈。
　　「——我就不出这里和你战斗吧。如果有一根手指头出去，可以算我输喔」
　　听到这话——白雪的眉登时挑了起来。
　　刷啦，要举起手中的单分子振动刀高声道
　　「尖端科学武装万岁。这把刀可和你们那都是铁锈味的武器不一样。是一把价值足以换回一辆日本产10式坦克的最新兵器。不管女人还是武器，都是新的好呢。是不是，哥哥？」
　　说到这里，要转向我露出了鲜花绽放般的可爱笑容。
　　但——与她一起生活过一段时间的我，却能明白要的真实想法。
　　这无法用道理来解释，但我，就是能感到要的感情传到了自己心里。
　　要现在——是在虚张声势。
　　要此刻……孤身1人。没有任何帮手。
　　巴斯克维尔小队的成员武装都得到了强化。璃璃粒子的浓度也已经事先调查好了。
　　不只如此，她们还布下了如此完美的阵型……这负担，对要来说一定是太沉重了。
　　而且要害怕的心情，传达了过来。直传到了我心里。
　　所以我——
　　该死。这也是没办法啊。
　　「亚里亚」
　　我——对即使离得较远也能清楚知道额上已经爆出D形血管的亚里亚道「送到我这里的『鸡尾酒』不是9mm弹。而是.50AE弹」
　　说着，我抽出实装鸡尾酒的沙鹰，展示向了她们。
　　「金次，你阻止也没用的」
　　「我不会再阻止你们。战吧。战到你们痛快为止。不过，这世上我最厌恶的就是这种欺负人的行为」
　　「这不是欺负人喔~，叫作疼爱的呢~」手拢成喇叭形的理子向我叫道。
　　「都差不多吧」我也立刻顶了回去。
　　「远山——你拿出这枪是什么意思」
　　「意思是，我要做要的帮手」
　　向迟钝的贞德解释过后，我侧目看向了要——
　　轻握的手贴在胸前，有些吃惊的望着我的要……。在与我目光相碰时……沙，不知怎的红着脸把眼避开了。
　　这反应代表什么我虽然弄不清，不过就当她『没有异议』好了。
　　见白雪此时看着这样的要咬牙切齿的想说什么，我立刻决定强硬的推进事情道
　　「好了各位——现在重新复习一下规则。决斗在一方承认失败或无法行动时结束。在此之前不管断胳膊还是断腿，都没有TKO。没有平手。不允许逃跑。如果想逃，周围可以将逃跑者推回中心。此时不管采取何种攻击手段都可以，只要把逃跑者压制回去就行」
　　啊啊——这不由让我想起自己的强袭科时代了。
　　虽然不是亚里亚，不过这种事情，真是很有武侦高的风格啊。当然，是不好的意义上。
　　「帮手可以为防止双方陷入胶着以及决斗者发生死亡事故，或者其他任何理由，出手一次。但是，之后不允许再做出任何直接干涉决斗的举动」
　　「嗯，嗯。规则和我们知道的一样。就这些？」
　　看我有心参与的亚里亚，不知为什么高兴了起来。这丫头还是一如既往的好战啊。
　　「对」我轻点了下头。
　　「那，你们两个，可以开始了」
　　亚里亚向白雪和要说过，随手拔出了另一把漆黑的M1911。
　　白雪与要——在场中互相瞪视着。
　　双方，都没有立刻展开攻势。
　　杀阵，是由决斗者来决定何时开始的。这是属于决斗双方的权利，任何人都无权干涉。开始，就在双方呼吸相合的瞬间。这就像野兽之间的争斗，就像武士间的对决一样。
　　时间，静静流逝着。
　　沙……。无声的，白雪举起了刀。
　　刀身基本垂直，剑柄直举到了右颊旁边——这是八相的架势。
　　虽说这是现代剑道中几乎不再使用，颇具古风的架势……但需要同时使用星伽巫术的白雪，经常会采用这不会消耗过多体力的八相。
　　（不过，白雪……你准备怎么战斗？）
　　要的刀，可以切断任何金属。
　　即使是神兵色金杀女，恐怕也无法例外吧。
　　「触即斩——」
　　轻吟一声的要，也举起了手中的刀。
　　她右脚向后一退，相对白雪全身几乎侧了过来。
　　手中的刀则与地面水平，直举到了和脸平齐的高度。
　　握着刀柄的双手向后伸展，摆出了右腋下露出大大空隙的攻击性架势。
　　这架势……我从没有见过。恐怕任何教科书上都没有记载吧。
　　但，我的直觉让我明白，这是完全无视对方挡架防御的架势。
　　如果是要的这把超越常识锋利的单分子振动刀，足以让她无视掉任何防御。
　　而这架势，就是拥有这把刀的，要自身的个性吧。
　　「……」
　　垂直举刀的白雪，与水平横刀的要。
　　对照般的两人之间，弥漫出了一种让人气滞的紧张感。
　　所有人，都无法说话。就连虫儿——也停止了鸣叫。
　　二人的斗气互相撕咬，不断向周围扩散开去……忽然，一片落叶随风掠过两人之间。
　　在这瞬间，要——啪——疾风般猛冲而出。
　　（漂亮）
　　她在枯叶正好遮住白雪目光的时候，抢下了先机。
　　「——绯焰?焦壁——」
　　不得不采取守势的白雪，右手离刀横挥而过。
　　随着这动作，她身前2米左右的地方，登时出现了一堵屏风般熊熊燃烧的烈焰之壁。
　　（噢……！）
　　就连与那里有段距离的我，也感到了危险等级的辐射热。
　　那不是普通的火。使拥有可怖高温的灼热之壁。
　　现在，我算是明白白雪刚刚『今夜没有璃璃理子』的警告了。不受妨碍全力发挥出能力的她，简直就是人类火焰喷射器。
　　要手中的刀穿过火焰——啪！全身一坠，立刻转而跃向了左侧。
　　而在单分子振动刀穿透的炎壁那端——长长的黑发乱舞着的白雪，也出现在了左边。
　　她此刻的架势，是在贞德战时曾见过的，就像高举火把一样的右手大上段。而刀身，缠绕着漩涡般翻腾的火焰。
　　「星伽候天流——绯炫毗?蝴蝶！」
　　肉眼，根本追不上力斩而下的那把刀。
　　但火焰的轨迹，就像振翅的蝶一样下击，随后直掠而上在空中划了个V形。
　　按岩流的话来说就是『燕返』的单手版吧。
　　但这一击轨道，只是在烧灼要手中的刀。白雪的色金杀女，完全没有接触单分子振动刀。因为只要接触，就会被切断。
　　「——啊哈」
　　要露出了确信自己会获得胜利的笑容。手中的刀同样以肉眼无法跟上的速度连挥，抱膝一个后空翻，拉开了与白雪距离。刀身上的荧光蓝，就像霓虹灯一样随着要的身子不停旋转。
　　「好险」
　　「有一手嘛，要要」
　　似乎看清刚才两人交锋时发生什么的亚里亚和理子，不由得感叹了出来。
　　「……」
　　白雪无言的举刀摆出了正眼架势，她巫女装束绯袴的带子……沙……有一部分被切断了。
　　而纯白的衣服，左腋边也出现了裂口，露出了其中贴身的小衣。在刚刚的一瞬，要竟然向着白雪的身体和胸部，连续划过了两刀。
　　「都是千钧一发躲过的呢，姐姐」
　　体操选手般轻巧落地的要，刷——快乐的再次举起了刀。这次的刀身向后拉得里脸更远，摆出了更具攻击性的架势。
　　「哼。你这应该是想让我的单分子振动刀热到拿不住吧」
　　要手中的刀，此刻就如烙铁一样完全烧红了。如果是我……恐怕连拿都拿不住了吧。
　　看来，白雪并非毫无目的用星伽巫术放出火焰——而是想通过炙烤要的刀，将热传到她身上，让她放开那把棘手的科学之刃。
　　「不过真遗憾。耐高温测试已经做过几十次了。不管是这把刀，还是我都一样。就算受到高热性能也不会改变。姐姐，你输了呢」
　　目光变得就像追捕猎物的猛兽一样的要——退后的右脚猛一蹬地。
　　「不过姐姐的切断面要是因为这个被烫糊了，到时候就是通过手术也连不上去了喔？就像胳膊腿什么的。不过呢，这都是你自作自受」
　　面对用话语威胁的要，白雪冷静的将刀还回鞘中，压低身形，摆出了拔刀术的架势。
　　（——绯绯星伽神吗！不过……这个不是好招啊，白雪……！）
　　我不由吸了口凉气，注视着她。
　　奥义?绯绯星伽神需要时间蓄力。而要不可能给她这个机会。
　　即使万一能顺利使出，要也能很轻易的明白刀刃会从哪里出来。
　　她只要把自己的刀顶上去，便能切断色金杀女。就连持刀的白雪也是一样。而且——要并非下不了手。
　　即使这样，即使明白这点……你还是准备与这冠以星伽之名的绝技共存亡吗，白雪？
　　「火焰之魔女——被你自己的火烧伤吧！」
　　要挥起闪着红光的单分子振动刀——咚！
　　脚下就像爆炸般的加速，如炮弹般瞬间达到了最高速。
　　「——要，到此为止了」
　　在眼从被热风分开的刘海儿下紧盯着要的白雪身后——
　　（……贞德……！）
　　白雪的帮手，贞德冲了上来。
　　她将魔剑杜兰达尔收在身后，用身体挡住了剑身。
　　「噢噢！是喷射突击啊！」
　　在交出莫名其妙词语的理子声音中。
　　贞德轻巧的跃过白雪，抽出了杜兰达尔。
　　「——奥尔良的冰花——」
　　静静吟唱的贞德的剑，已经闪起了青白色的光辉。
　　细小的冰之结晶，一闪一闪的环绕在贞德周围。
　　似乎是感到不能受这招直击的要，挺刀直刺地面停了下来。
　　——啪——
　　直落在要身前的蓝光，将地面一下冻结了起来。
　　而没有璃璃粒子妨碍的超低温，沿地面传到了要插在地面的刀上。
　　「……！」
　　单分子振动刀，随着喀啦，喀啦的声音，被冰封了起来。
　　为防自己双脚也被冻在地面上的要「恩……！」一发力，凭借超人般的运动神经，以到手握住的被冻在地面的刀柄为支点，简直就像表演马戏一样，刷的一下倒立在了刀上。
　　银冰，还在沿单分子振动刀的刀刃不断向上蔓延，不过由于刀刚被烧得火热，只同接到了刀把哪里。而倒立在刀上的要，毫发未伤。
　　「呼——用帮手了啊。抱歉抱歉，因为水平太烂我都忘了有你这么个存在了呢」
　　要说着倒立着的身子一蜷——啪！
　　「不过真可惜！没用的！」
　　全身猛一伸展，借力将刀从地面拔出直冲而起。越过贞德，用手中被冻得像水晶般的单分子振动刀，自上方攻向了白雪。
　　「星伽候天流……奥义——绯绯星伽神！」
　　随着一直蓄力至此的白雪一声断喝，火之奔流轰的腾跃而起，迎击向上空攻来的要。
　　要完全不在意汹涌的火流，挥刀力斩向白雪手中的色金杀女。
　　「——！」
　　猛然间，要似乎意识到了什么。下一瞬间，哗啦——玻璃破碎般的声音响起，与色金杀女交锋的单分子振动刀，完全粉碎了。
　　紧跟着，砰的一声闷响。
　　白雪手中已没有火焰的刀，击在了下扑的要身上。
　　（那、那是，刀背……！）
　　白雪轻轻的，用刀背打中了要的身体。
　　落地的要，骨碌，骨碌骨碌几个翻滚……刷，四肢撑地抬起了头。
　　「……啊……啊啊……」
　　大眼湿润起来的要，慌乱的想要收集刀的碎片……可手，就像被弹回来一样，从再次烧红的碎片上抽了回来。
　　「怎么可能。这怎么可能……！尖端科学武器竟然会被打碎……这绝对……太没道理了……！」
　　受到强烈打击的要，此时只是狼狈的不知所措。
　　而旁观的我……大致理解了她们刚才的计策。
　　不管用的是何等最尖端的科技，要的刀终究还是金属。
　　只要是金属，经过加热、冷却、再加热……这种循环之后，就会变得酥脆。
　　即使是世界第一坚固的日本铁轨，也曾发生过因气温急剧变化导致的膨胀收缩而断裂的事件。
　　而要的刀在受过温差如此剧烈的火焰与冰冻之后……效果立竿见影。结局就是现在这样。
　　「叹飘渺，莫过春樱转瞬逝……怜世间，万千繁华始归尘……」
　　轻吟和歌，有着长长睫毛的眼闭起的白雪——
　　静静的，将色金杀女还回了朱鞘。
　　这应该，是新古今和歌集中的德大寺实定的和歌吧？因为古文成绩不好都有点记不清了。
　　「——胜负已分了啊」
　　刷刷，啪，将双枪收回到裙下枪套中的亚里亚说。
　　喂，你这丫头可什么都没做吧？干什么还那么一脸得意的啊。
　　我上前单膝蹲在要身边，将白雪刚才吟诵的和歌应景的对她解释道
　　「要，别难过。已经结束了。最新兵器就像不断盛开的鲜花一样陆续出现，但花，终究都会凋谢。而你的这把刀，只是在今晚凋谢了。不过是这样而已啊」
　　虽说她们的计谋明了后，的确是非常单纯的攻略方法，但正因为单纯，要反而不会预想到吧。
　　不过，抬头看向我的要——却似乎还无法接受这个现实。
　　最新，最强的武器——尖端科学兵器，被破解了。
　　而这，仿佛就像在否定要自身的存在意义一样，
　　「呜……呜哇哇哇！」
　　此时的她，就想个在发脾气的普通初中生一样站了起来，要去挥拳打白雪。白雪见状，也只是稍微改变了下站的位置，做出了准备应对的姿势。
　　身为帮手的我，此时张开双臂挡在了白雪前面。
　　用食指给DE挂上保险……松手让枪挂在了手指上。
　　这是武侦和美国警察们『无心开枪』的表示。也就是，投降的信号。
　　随后，我用另一只手按住要——让她看向下面。
　　这时，要才注意到……自己的一只脚，已经跨出了自己刚才说过『离开这里就算我输好了』的圆圈。
　　应该说，是白雪刚才用刀背故意把她的单脚，压制出来的。
　　「话是你自己说的。不许食言」我语气微严厉起来的说。
　　要……眼中积满了泪水，忍耐着，忍耐着……终于，「呜……呜啊……呜啊啊啊啊啊……！」像个真正的初中生一样，大哭了出来。
　　她似乎……无法忍受自己在我面前出丑。
　　话说，我该怎么办？要她哭了啊。
　　「害~人~哭~了~害~人~哭~了！我~这~就~告老师去~！」
　　唱着砰砰跳过来的理子，在我和白雪周围来回跑着。
　　理子。你这丫头，不是打一开始非常赞成欺负要的吗？
　　不过……也多亏了她，刚才那种杀戮的战斗气氛一下被打消了啊。
　　怎么说呢，理子现在是一副『到这里就可以了吧？再欺负人可不行喔』的样子。
　　看来这丫头是看到这尴尬的气氛……故意开玩笑来缓解这里的紧张感的啊。真是会与人沟通的丫头。
　　而缺乏这种能力的我和亚里亚，只是一脸『怎么办啊』的样子互相干看着……。
　　这时，小跑过来的灰松，沙，舔了下要的脸，温柔的安慰着她。看来，我和亚里亚的人际交往能力连条狗都不如啊。
　　另一边，在交往能力方面果断处于最下位的这条狗的主人——背着SVD，从操场旁的樱树上爬了下来。雷姬，没想到你呆的地方还真是意外的近。
　　「要啊。虽然我们兵戎相见，但你的功夫的确了不起。没想到你竟然能在那一瞬间反击。刚才我还没有发现。如果再偏少许，就是我战败了」
　　说着在要身边蹲下的贞德的背——
　　（这……这不是，全部都露出来了吗！）
　　我慌忙把脸转到了一边。
　　虽说她本人并不在意，但贞德背后的防弹制服已经被竖着完全切开了……没有受伤，可就连内衣搭扣都露在外面了啊。那白瓷般的肌肤也是。
　　话、话说，亚里亚那种搭扣在前面的我还勉强能理解，但这种搭扣明明在后面的胸衣，女孩子到底是怎么系上的啊？
　　就在我为这男生永远的迷大脑过热的时……裂开的巫女服腋下已经用不知从什么地方拿出的别针比好的白雪，也像个温柔的姐姐一样，安慰起了半哭的要。
　　「……果然好强啊。不愧是小金的妹妹呢」
　　情绪低落一言不发的要，仍是没有漏听『小金的妹妹』这句话，重重的点了下头。
　　而对这种事已经烦透了的我，脸上挂着紧张感总算消散的苦笑，「不要为这种事夸她啊。不管战斗能力是强是弱，在学园岛外根本没有任何意义的吧」向贞德和白雪申辩着。
　　那之后，变脸异常迅速的亚里亚大小姐立刻就对我道「金次。咖啡」。
　　心知稍有耽误会被亚里亚在拉去玩儿杀阵的我，虽然大半夜心里过意不去，还是为保小命儿决定拜托武藤来送货。
　　不过毕竟不能说自己是杀阵的见证人，只好告诉他『我们在赏月。而且还有女孩子呢』。结果武藤立刻回答『我5分钟就到！』，但能提供的只有罐装咖啡。
　　为此不得不低头用敬语『请问该怎么办』请这位亚里亚大小姐示下的我，被她以「废物，真担心你的将来」为始狠狠训了一顿。
　　随后，亚里亚随手打电话给强袭科的学妹下旨准备咖啡。
　　我说你这位懒惰的贵族小姐啊，太习惯对人颐指气使了吧？
　　很快，载着亚里亚那个叫间宫明里战妹的武藤的轻卡，真的5分钟就到了这里。而这位间宫同学也带来了十个的装有不同口味咖啡的咖啡壶。
　　随后，谎言变成了真实……从这时起，真的变成的深夜的赏月会。
　　另外说一句，这个叫间宫学妹比亚里亚更矮，胸也更为平坦。是位当世罕有的幼儿体型高中生。而头发也是短双马尾，显得非常孩子气。
　　我不知道这丫头到底搭错了哪根神经，不只异常尊敬亚里亚，还对她惟命是从。不过……。
　　「夜已经深了，请远山学长你离开亚里亚学姐，不，请离开所有女生们自己单独坐」
　　就像大家从这话里听出来的，她不知为什么视我为眼中钉。可算是我尽可能不愿接触的女生之一。
　　话说间宫啊，看过现场还能接受这是『赏月』这点，作为武侦来说可是有点问题吧。紧坐在亚里亚身边完全一副守护者自居笑着为她斟咖啡的你，就一点也不觉得周围的糊味儿异常吗？
　　「……」
　　在间宫迫害下有种被排斥感觉的我，在女生圈外的土地上一屁股坐了下来。
　　虽说还是有拿到咖啡，不过就自己一个人喝起来好没味道。去买赏月团子的武藤啊，拜托你能快点回来吗？
　　至于女生们，见实际上这次也让那布状兵器在空中待命的要，让那兵器——『磁力推进纤维盾』落在操场上……默默坐在了其中一脚，都感到她像在说『可以坐的喔』，边把那当作野餐垫坐下来，一股在开女生会的气氛。
　　担心着要情况的我看向那边……喝过焦糖玛奇朵的她，终于有了冷静下来的感觉。
　　见体育座着的间宫似乎因为夜已深已经开始不住磕头，曾吃过磁力推进纤维盾苦头的亚里亚，趁机问道
　　「话说，你为什么今晚不用这个啊？」
　　要——侧眼看了下白雪，道
　　「因为，白雪姐姐只是用普通的刀在战斗啊。今晚和上次不一样，是决斗，不是战争。所以，我觉得自己也该只用一把刀来战斗。因为只有我一个用好几把刀，太卑鄙了」
　　啊啊……这点要之前在麦当劳也说过啊——
　　她是在遵守我前几天告诉她的『既然自称姓远山就不能做卑鄙的事』这句话。
　　「……原来是这样啊」
　　听要这么说的白雪，目光似乎也对曾经那么敌视的她改观了。
　　她捡起一块银色结晶般的单分子振动刀碎片，包在红瞿麦花色的手绢中，送到了要手里。
　　「刀是武士之魂——在你的刀中，我同样能感觉到高尚的灵魂。好美啊」
　　「姐姐……」
　　坦率将那接到手中的要，也用尊敬似的目光望向了白雪。
　　她们两个这样，还真像对真正的姐妹啊。
　　「……这就是不打不相识吧」
　　听到这黑道电影台词一样的话，我回过头，只见是手托团子盘的武藤回来了。武藤把盘子交给白雪她们，坐到我旁边道
　　「你们这是刚玩儿过杀阵吧」
　　看来他是一开始就看出来了啊。
　　「……可别告密啊？虽说学校默认，但最近的教务科太烦人了」
　　「不会说的。我对这种事可是容忍派呢」
　　我与武藤都互相暗示着什么，吃起了女生们剩下的团子。
　　「嘿嘿。话说我可回想起来了啊，金次」
　　「别笑得那么诡异好不好」
　　「你不是也笑了吗」
　　其实，眼前这武藤……就是刚入学后，与我进行过徒手决斗的对手。
　　理由是什么来着？我记得好像是说了白雪什么，武藤一下火起来了吧。
　　而因为他是车辆科就瞧不起他的我，因为体格差距陷入了苦战。这小子的摔投技意外的丰富，擅长的爆炸摔更是有着让人头昏眼花的威力。老实说，我真不想再吃那招了。
　　当时我们不断被担任外围的不知火和理子推回去，彼此都一直战到筋疲力尽……而最后到底是谁获胜，已经不记得了。
　　而我们，那之后成了朋友。
　　这或许无法用道理解释……不过，应该算是种武侦高风格的人际关系建立法吧。还是最老掉牙，最笨拙的那种。
　　赏月会后，决定把决斗后的对话留等待日后找机会重新进行的我们，就此解散了。
　　白雪和亚里亚她们各自返回自己的宿舍，我和要则回去我的房间。
　　路灯下，我与要漫步在秋日的虫鸣声中。
　　「哥哥」走在旁边的要叫了我。
　　「怎么？」
　　「谢谢……谢谢你做我的帮手……谢谢你站在我这边。听到哥哥要当我帮手的时候……我真的，好高兴……」
　　「不过，你输也都是因为我吧」
　　我还是决定把这点自己挑明。
　　当贞德释放『奥尔良的冰花』时——要本来能更快抽刀逃到空中的。
　　可我，当时就在她身后……所以要才会用处于高温状态的刀，尽力抵消地面用上的冷气。
　　而正是因此，要的单分子振动刀才会被完全冻结，最终导致结构变得脆弱。
　　当然，在我与贞德的直线上战斗这点，是要的失误。但要是我没提出当她帮手——或许结果就不会是这样了。
　　「没什么。妹妹保护哥哥……人保护自己的家人，这都是天经地义的啊」
　　要说着，就连刘海儿也摇动起来的用力摇着头。
　　「……」
　　听她这么说，不由升起一股要真的是自己妹妹感情的我……停下脚步，低头看向了她。
　　而在完全相同的时刻停住脚步的要，也用那大大的，深海色的双眼仰望向了我。
　　简直就像真正的妹妹，在望着自己的哥哥一样。