　　
　　[[IMG,f082c9cce8ab8c50d7478833a2abeb2a,634,1000,205604]]
　　2.幻梦境的一存
　　
　　
　　
　　感觉宛如漂荡于深沉的海底，沉重宁静得难以喘息。
　　『真寻，起来了。』
　　思绪宛如多加一层滤镜，无法清楚掌握现状。
　　『我可爱的真寻。』
　　即使如此，却只有这个声音，在宛如污浊海水的空气之中，以洁净纯水般的清澈声响传入耳中。
　　『今天是非常重要的日子，是真寻第一次前往城堡的日子吧？』
　　对，去城堡——城堡？
　　真寻对此抱持着突兀感。
　　『将真寻养育成勇敢的男孩，就是为了这一天的来临。』
　　慢着，这个理论很奇怪。
　　何况，我可不记得曾被你养育过。
　　对吧——奈亚子？
　　心中想到这三个字的瞬间，真寻的思绪迅速变得清晰。
　　这是梦。
　　自己还在睡，而且奈亚拉托提普又在梦里玩起奇妙的游戏。真寻敢如此断言。
　　那个呆子。
　　伊斯之伟大种族的问题还没解决，明天必须和稳健派的伊斯香，一起找出强硬派的斥候加以驱逐，否则地球所有人类的精神，将会被伊斯之伟大种族取代，使地球被打入恐怖的谷底。那个家夥应该知道现在没空玩乐才对。
　　即使是在梦中，但是充满攻击性的真寻，仍暗自计划要狠狠修理奈亚拉托提普，并且为此先睁开双眼。
　　然后，他顿时哑口无言。
　　「啊，真寻，你醒了。不过现在还在梦里，说你『醒了』其实挺奇怪的。」
　　传入耳中的是奈亚拉托提普的声音。依照她这番话，这里果然是梦里的世界。
　　这不重要。
　　真寻会哑口无言是基于另一个原因。映入眼帘的空间，与入睡之前的自己寝室不同。这是梦里的世界，所以场面和现实世界相异也不奇怪。然而即使如此，这里实在是和狭窄却充满文明气息的自己寝室不同。真寻现在所处的地方，充斥着暗澹冰凉的空气。
　　明明是睡在不算柔软却颇有弹力的床上，背后传来的触感却是硬如石头。
　　这也是当然的，因为真寻身躺的地面以石砖铺成，而且真寻对这种隐约以双色混合而成的地面有印象。
　　「……缟玛瑙。」
　　这是想忘也忘不掉的材质。
　　梦里的世界。
　　缟玛瑙。
　　以此导出的结论是……
　　「……幻梦境？」
　　这是地球人潜意识的集合体。
　　保护地球人精神层面的地方。
　　应该能确定这里是幻梦境的缟玛瑙之城。
　　「真寻早安。」
　　真寻在坚硬地面坐起上半身之后，一旁传来一个温柔的声音。真寻朝声音来源看去，再度哑口无言。
　　搭载一撮天线头发、银发碧眼的娇小少女，她身上一样是那套过度装饰，不知道是以花边衬衫还是围裙服改造而成的外出服。少女有着修长匀称的四肢、纤细的柳腰，但胸部发育反而比同年纪女生良好许多，脸蛋则是可以归类为娃娃脸。分开审视各个部分会觉得失衡，拼成一具身体之后，却有种不可思议的统一感。她就是这样的少女。
　　不用说，这名少女正是蠕动之混沌，奈亚拉托提普星人的奈亚子。
　　然而，这样不太对劲。因为真寻与奈亚拉托提普的精神，正因为伊斯香的失误而对调。如果套用这个道理，眼前的美少女现在应该是真寻的身体，而真寻原本的身体则是保有奈亚拉托提普的意志，所以真寻眼中所见的奈亚拉托提普，必须是有点女性化的偏瘦少年外型才对。
　　真寻看向自己的身体，同样是活到至今一直拥有的身体。
　　「……为什么复原了？」
　　「因为这里是幻梦境，所以外型当然会符合自己的精神。」
　　「……是这种设定吗？」
　　「电视版和剧场版的设定不同，这是很常见的事情，基本上两者是平行世界，不过剧场版偶尔也会和电视版共通。」
　　这家夥到底在说什么？
　　「慢着，不对，为什么会来到幻梦境？」
　　「我之前不是说过吗？新任的地球众神会在今天晚上抵达。」
　　真寻记得她确实曾说过这件事。
　　奈亚拉托提普的亲哥哥——奈亚夫。
　　因为奈亚夫的私怨而全灭的幻梦境统治者——地球众神。
　　如果维持现状，幻梦境便无法运作，使地球人的精神层面毫无防备，因此有一批新的地球众神受命前来任职。
　　「所以，为什么连我都被带来幻梦境？」
　　「你想想，我们是以辅佐地球众神为名义，才获准在地球任职吧？所以才会来到幻梦境，进行地球众种任职的前置作业。」
　　「不，这是你们的工作，我要问的是，为什么我会在这里？」
　　「关于这件事，有些地方想请真寻提供协助。」
　　「协助？」
　　虽然有种不祥的预感，真寻依然提出这个问题。接着，在奈亚拉托提普开口回答之前，另一个声音传入真寻耳中。
　　喀、喀。
　　宛如敲打缟玛瑙之城坚硬地板的声音传来。
　　那是脚步声。
　　声音以固定的频率响起，并且越来越大声。
　　换句话说，脚步声正朝着这里接近。
　　真寻朝脚步声传来的方向看去。
　　「……我拿桌子和坐垫过来了。」
　　那是火焰邪神克图格亚。虽然以这种卖关子的方式登场，她手上却拿着折叠矮桌和坐垫，非常平民化。她身上穿的不是制服或睡衣，而是平常看到的便服。
　　「原来克子也在吗？」
　　「……少年，早安。」
　　克图格亚面无表情却高声问候。她做出这种高难度的行径后，在冰冷的地面架设矮桌，接着放上三人份的坐垫。
　　『咪～』
　　宛如猫咪的脱线叫声传来。似曾相识的叫声使真寻有所反应，并且移动视线。
　　奈亚拉托提普的眷属，大家最喜欢的神秘生物夏塔小弟，以马头顶着托盘一步步走过来。
　　托盘上面有三个冒着热气的茶杯。探头一看，杯里装的似乎是绿茶，还有装着仙贝、霰饼等各种米果的木纹器皿。居然能顶着这种东西移动，夏塔小弟的平衡感简直好到无谓的程度。
　　「夏塔小弟，辛苦你了。」
　　奈亚拉托提普接过托盘，将茶杯端给众人。虽说是宠物，但居然叫一只无手可用的珍禽异兽负责倒茶，这个主人未免太压搾劳力。
　　真寻摸摸夏塔小弟的头予以慰劳，夏塔小弟随即舒服地瞇细眼睛轻轻「咪～」一声。没有养过小动物的真寻，光是看到这一幕便放松了心情。
　　真寻忍不住试着轻搔它的下巴。
　　『咪？』
　　夏塔小弟露出诧异的表情歪过脑袋。
　　再来试着抚摸它平滑的肚子。
　　『咪……』
　　夏塔小弟发出一种莫名难耐的声音。
　　接着从器皿拿出一片米果餵食。
　　啪哩啪哩。
　　『咪！』
　　似乎很得它的欢心。
　　夏塔小弟的头是马、身体是鸟、翅膀是蝙蝠而且皮肤有鳞片，乍看会觉得非常诡异，但只要习惯这种长相，就会觉得它的一举一动可爱无比，真寻不由得想和它玩到忘记时间。
　　「……真寻，我也希望你对我摸头、摸肚子和喂零食。」
　　「等你和夏塔小弟一样认真又拚命再说。」
　　「没礼貌！我至今一直都是认真又拚命吧？我到底有哪些地方不足？」
　　「你不足的东西是真诚节制关心诚意礼仪温柔保守深度，而且最重要的是——你的常识不足。」
　　「……我觉得真寻不足的东西，是对女主角的关怀之意。」
　　真寻说出自己的想法后，奈亚拉托提普流下无止尽的泪水。
　　「……少年、少年。」
　　克图格亚轻拉真寻的袖子，她的举止还是像小朋友一样。
　　「什么事？」
　　「……我不足的东西是什么？」
　　「抱歉，实在太多了，我可以晚点打印出来给你吗？」
　　「……呜。」
　　明明只是说出实话，克图格亚却眼眶泛泪。
　　「慢着，不对啦！真寻，现在不是玩的时候，我们得在地球众神抵达之前，把该做的事情做完才行。」
　　「要做什么事？」
　　奈亚拉托提普大概在说想请真寻协助的那件事。
　　「保护地球人精神层面的工作，只要靠地球众神就足以应付，但他们工作的这个幻梦境本身有点问题。」
　　「幻梦境本身？」
　　「是的，该说要打造一个理想的职场吗？总之，必须提供一个让他们安心任职的环境。」
　　「把内部构造弄得像迷宫，却要他们安心任职？你刚才是哪张嘴讲出这种话？」
　　城内的构造似乎每次进入时都会改变，这比起打完第一轮之后要挑战上下颠倒的第二轮还要恶质。
　　「所以也要请真寻提供协助。」
　　「到底要我做什么？我只是个普通人，又不像你们拥有超科技或超暴力。」
　　「不成问题，像是这种事情，非专业人士更能从意料之外的角度提供建议，换句话说，真寻是budweiser。」（注4）
　　「我绝对不会吐槽！」
　　一语回绝之后，奈亚拉托提普露出非常落寞的样子看向下方。
　　「……少年，一起来吧？大家一起来会比较好玩哦！」
　　（注4  budweiser和advisor音近。）
　　克图格亚以食指轻戳真寻的大腿。
　　真寻将手抵在嘴角思考。先不提好不好玩，有关幻梦境的事情，是直接影响到地球人的未处理事项。真寻正以现在进行式经历着幻梦境停摆造成的问题，所以能够清楚体会到这个道理。这么一来，身为受惠于幻梦境的地球人，还是应该提供协助才对。
　　「……明白了，既然是这样，我就帮忙吧。」
　　「不愧是真寻！我的好感度一鼓作气Maximum Drive!」
　　「你的好感度上升幅度出了什么问题？不提这个，现在要做什么？」
　　听到真寻的询问，奈亚拉托提普撇动嘴角，似乎是在笑。虽然拥有秀丽的容貌，但因为她做出这种动作，即使说客套话也称不上娇怜可爱。
　　「为了让地球众神放心在岗位上努力工作，必须保障他们的生命安全才行。因为那些家夥只要失误一次就会剩下一条内裤，再失误一次就化为白骨。」
　　「上次听你说的时候，不是从自己身高差不多的高度摔下来便会死吗？」
　　「……真寻，这是个日新月异的时代。所谓光阴似箭，以英文来说是Arrow in the dark。」
　　「既然忘记之前的设定，老实承认不就好吗？」
　　她还是老样子，令真寻难以判断情报的真假。
　　「我刚才说到哪里……对了，由于要保障地球众神的生命安全，为此非得要考量到某些事情才行。」
　　奈亚拉托提普说完之后向旁边使个眼神，克图格亚随即不知道从哪里拉来一张附滚轮的白板。明明直到一瞬间之前，周围都是一无所有的状态，真不知道她从哪里拿出白板。
　　「这是从哪里拿来的？」
　　「……啊？四次元灯座。」（注5）
　　「装灯泡的地方弄成四次元要做什么？」
　　「……我还可以拿出时光缝纫机、穿透汤、寻人牛排或是适应刀……少年，想看吗？」
　　「别拿了别拿了。」
　　这名少女的发言还是一样危险。
　　「开始进行脑力激盪吧！不过是以克苏鲁神话的风格进行。」
　　「如果采用克苏鲁神话的风格，脑浆应该真的会激盪，拜讬别这样。」
　　真寻不由得抱头。
　　「本次讨论的主要议题，就是保护地球众神的手段。」
　　奈亚拉托提普在白板写下「如何让地球众神在今后活下去」，郑重地如此宣布。
　　「保护的手段是指什么？」
　　「坦白说，就是抵御外敌攻击的防卫系统。」
　　「是指异神吗？」
　　「是的，正是异神。不过，如同各位所知，异神已经被克子烧得不只全熟，甚至还蒸发了。」
　　（注5英文插座（pocket）与灯座（socket）音近。）
　　「新型异神还要五百年左右才能做好吧？」
　　「换算成地球时间大概是这样没错。如果只是一般的击坠还有得修，不过这次连骨架都烧光。真是的，拜讬你节制一下啦。」
　　「……当时是不小心气昏头，我现在已经在反省。」
　　奈亚拉托提普投射过来的苛责视线，令克图格亚沮丧地喝着茶。
　　「不过，你们来到地球任职，不是要代替异神保护地球众神吗？」
　　「话是这么说没错，但即使如此，也无法构成不用打造新型异神的理由，而且下一代的异神必须设计得更强。总之是这么一回事。」
　　总觉得到最后只会没完没了，不过真寻的常识无法套用在脑袋是宇宙构造的这些家夥身上，所以真寻决定不讲话。
　　「所以，这次要设计成什么规格？」
　　「这个问题问得很好，其实我已经有大致的构想。」
　　奈亚拉托提普的眼神闪亮，把一大张制图纸贴在白板上。纸上是某种类似异神轮廓的图样，以及解释细部构造的文字列。
　　「首先是单纯增加数量。」
　　「打造两架吗？」
　　「Exactly。」
　　奈亚拉托提普弹响手指。数量加倍战力也会加倍，这确实是很简单的道理，但是这么一来，不就要花费更多时间打造吗？虽然真寻想提出这个意见，但他再度打消念头。光是打造一架就要几百年，若是要打造两架，真寻在有生之年想必无法亲眼见到。无论如何，他今后应该还得应付这两个邪神好一阵子。
　　「此外，每架异神的战力也要提升。克子，你不是曾经和异神战斗过吗？有没有什么改良的空间？」
　　「……虽然异神最多可以达到第三形态，不过除了最终形态之外，其他形态都意外地脆弱，所以应该针对各种形态进行强化。」
　　「嗯嗯，具体来说？」
　　「……首先是第一形态。增加炮台比较好，大概要四组，然后不同炮台要加上不同属性。」
　　「你说的属性是什么？」
　　「咦！真寻不知道吗？地水风火四大属性，游戏里不是也经常用到吗？顺带一提，依照德雷斯先生的说法，克子是火属性，我是地属性。」
　　「为什么地会怕火？应该是风吧？」
　　「请去问德雷斯先生，大家都这么吐槽，我们其实也很无奈。总之在这个世界上，有时候会巧妙把相克顺序设定成一个循环，比方说受到地之精灵守护的机体，要是被风之精灵守护的机体从背后放热血技能攻击，即使是最终魔王也可以一招打倒。」
　　她的说明不但冗长，而且莫名其妙。
　　「……再来，第二形态。当时我遭遇的是追踪雷射，无论再怎么躲，依然紧咬着我不放。」
　　「百发百中的恋爱魔弹是吧！」
　　「爱上了又能怎样？」
　　奈亚拉托提普一如往常，不会努力试着让别人听懂她的话。
　　「……不过这样只是连续射击，攻击手段很单调，所以下一代我觉得改成格斗招式比较好。」
　　「嗯嗯，比方说？」
　　「……冲撞。那种庞大质量当然要好好利用，应该一边旋转一边撞上去。」
　　「原来如此原来如此。」
　　奈亚拉托提普对克图格亚的提议频频点头，并且在异神的设计图上加注。
　　「……再来，第三形态。干脆变形成为人型比较好。」
　　「喔！我也有这种想法。」
　　奈亚拉托提普露出一副正得我意的模样，扬起嘴角露出邪恶的笑容。
　　「第三形态的主炮很强，所以只要保留主炮并且变成人型，就可以提高机动力，这样在格斗方面，也可以进行更有弹性的攻击。」
　　「非常好非常好！」
　　奈亚拉托提普的兴致高昂。至于跟不上两人亢奋步调的真寻，只能让她们的对话从左耳进、右耳出，甚至期待着会议尽快结束，拿起茶杯的次数也增加。真寻在幻梦境喝的茶很苦。
　　「……我觉得第三形态这样就好。」
　　「嗯？讲完了吗？那我先告辞。」
　　真寻想要赶快离席，将屁股移离坐垫的瞬间，奈亚拉托提普紧抓他的手臂阻止他。
　　「真寻，你要去哪里（Domine，quo vadis）？小心我处以『钉刑』喔！」
　　「异种改造计划不是讨论完了吗？」
　　「你说这什么话，还没完喔。」
　　「啊？刚才克子不是说第三形态这样就好吗？异神祇有到第三形态吧？」
　　「真寻，你太天真了，重制版异神多一个阶段，拥有最终形态。」
　　「……啊？」
　　「你以为我们为什么要打造两架异神？再来……你应该懂吧？」
　　奈亚拉托提普露出暗藏玄机的笑容。依照这家夥会有的想法……
　　异神有两架。
　　最终形态。
　　「难道……」
　　「没错！就是究·极，合·体！」
　　奈亚拉托提普的眼神闪亮无比，并且像是慾火难耐般扭动着身体。
　　「……一架是人型，另一架维持初期形态，然后两架合体。只要让主炮系统连结，威力不只是单纯加倍，而是会产生相乘效果。」
　　真寻不经意觉得，克图格亚的说明语气也变得火热，不过这家夥原本就随时都很火热。嗯，这句话讲得不错。
　　「这样的话，会让人有点担心能量供给不足……总之，到时候再牺牲一个地球众神补充能量吧。」
　　「这个系统是用来保护地球众神，怎么可以牺牲地球众神？」
　　「没有啦，那个……」
　　「防卫计划只是借口，你们实际上是依照自己的喜好在玩吧？」
　　「……大致符合。」
　　「应该要否定吧！」
　　「再来是异神的名字，听起来像是主角座机的名字比较好，比方说Ganglion。」
　　「我记得那是关节囊肿的英文吧？」
　　「听起来不是十分帅气吗？究极合体之后成为Ganglion ileus！」
　　「ileus是肠阻塞的意思吧？为什么究极合体会引发肠阻塞？这样完全是恶化！」
　　「啊啊，我的命名品味，连我自己都陶醉到晕眩的地步……」
　　「快去医院挂号。」
　　真寻也觉得自己快要晕眩了。
　　「纸上谈兵暂且到这里就好。」
　　「真的好吗？」
　　「问题在于预算……」
　　奈亚拉托提普的表情一沉。
　　「预算？不能向行星保护机构申请吗？幻梦境也属于他们的管辖范围吧？」
　　「话是这么说没错，不过行星保护机构的预算被砍了。」
　　「啊？」
　　「宇宙联合的非常任理事星，有一颗俗称『宇宙联合提款机』的先进星球，不久之前进行政党轮替，执政党因而下台，然后新的执政党彻底禁止浮滥支出。」
　　「然后，那颗行星甚至删减支援宇宙联合的资金，行星保护机构连带受害，幻梦境也因此被拖累？」
　　「不愧是真寻，一点都没错。」
　　看来平成时期的经济大萧条，不只在地球，甚至扩散为全宇宙的规模。这个时代真是难熬。
　　「那幻梦境要怎么办？」
　　「既然没钱，当然只能去赚钱。」
　　「怎么赚？」
　　「我想真寻应该知道，偶尔会有训练有素的造梦者，从现实世界来到这座幻梦境，而且这里也有原住民。所以我想在这里开店，从他们身上搜刮……更正，从他们身上赚钱，请问你意下如何？」
　　「不用问我，你们打从一开始便已全部决定好了吧？即使我不同意也会做吧？」
　　「真寻这么快便能理解，真是帮了个大忙。」
　　真寻不是理解，而是死心。奈亚拉托提普要到什么时候才会察觉真相？
　　「所以是开什么店？要卖什么东西？」
　　「这个嘛……嘻嘻，要开一间可以和可爱女生喝酒玩乐的店！」
　　「酒店吗？」
　　「失敬！请说这是只有内心纯真的客人能够进入的成人社交场所！」
　　「为什么讲到这里会忽然火大？」
　　「店名叫做『幻梦俱乐部』。」
　　「你只是想讲这个吧？」
　　真寻不禁抱头。
　　为什么要在地球人潜意识的集合体中开店，而且偏偏是那种陪酒卖笑的店？
　　此外，还有现实上的问题。
　　要想抵达这座缟玛瑙之城，花费的精力可不能等閒视之，必须渡过河流穿越树林，横越辽阔的冷之高原，抵达冰冻荒野卡达斯，然后翻越险峻的山脉才能抵达。
　　这简直是在挑战没有记录点的最终迷宫，真寻实在不认为会有客人不辞辛劳地前来光顾。然而，奈亚拉托提普已经跃跃欲试，事到如今不管再怎么劝说，她应该都不会改变主意。
　　「在这座缟玛瑙之城里找个地方，改装成一间充满时尚气息的店，到时候也要请真寻帮忙。」
　　「帮、帮什么忙？」
　　「店里预定会提供酒类和简单的料理，所以真寻，请尽情发挥你那不像男高中生会有的主妇风格吧。」
　　「你是在找我和主妇的麻烦吗？」
　　「克子，价目表设计好了吗？」
　　奈亚拉托提普转而询问克图格亚。虽然至今闷不吭声的所以真寻没有察觉，但克图格亚其实在矮桌上放了一张A4白纸，似乎在写些什么。她听到询问之后放下笔，把A4纸张递给奈亚拉托提普。
　　真寻也一起看向这张纸。
　　「嗯嗯，黄金蜂蜜酒，可以选择加冰、加水或是加汽水。」
　　「是要搭乘拜亚基吗？」
　　「鸡尾酒是密斯卡，通宁。」
　　「不准偷加奇怪的东西。」
　　「还有从熊本的乡土甜点得到灵感而制作的甜点，SAN值低落也能吃的即食达贡。」
　　「吃了好像会害SAN值更低，别这样。」
　　「使用许多夏塔小弟的蛋制作而成的卡士达布丁——布丁公主。」
　　「不准过度压搾夏塔小弟，这样它很可怜。还有，布丁的名字也要改一下，这样听起来出现率好像很低。」
　　「为了肚子很饿想吃重口味食物的你而准备——Mi·goreng。」
　　「Migoreng?你是说那种像是印尼炒面的玩意？」
　　「咦？炒面？」
　　「啊？你不是说Migoreng吗？」
　　「是的，Mi·goreng。」
　　「……」
　　「……」
　　「……你讲一下做法。」
　　「首先要准备新鲜的米·戈……」（注6）
　　「不准提供这种料理给客人！」
　　即使将价目表列出的菜色一一数落，奈亚拉托提普仍不想修改。依照她刚才那番话，这些料理似乎都会由真寻负责制作，真是够了。
　　「料理先暂定这样，再来需要可爱的女生，不过已经有我们了。」
　　「不准讲自己是可爱的女生。所以要由你们自己来吗？」
　　「是的，由我们三人自己来。」
　　这些家夥似乎打算由三人自己来。
　　由三人自己来。
　　三人？
　　「……咦？三人？」
　　（注6克苏鲁神话中的虚构外星种族。）
　　「真寻当然也要一起来罗！」
　　「啥！我？为什么？」
　　「我走正常路线，克子走沉默寡书路线，真寻走傲娇路线，这不是很巧妙的分工合作吗？」
　　「你脑袋有问题吗？我是男生啊！」
　　「真寻，这你就不懂了。即使是男生，那有什么不好呢？」
　　「开什么玩笑！」
　　「真寻，请听好。虽然当面告诉本人也很奇怪……不过你是美少年，甚至足以让我一见钟情，所以当然要善加利用。」
　　「你要我男扮女装？」
　　「『伪娘』这种新形态已经在世间确立，所以肯定会有相应的需求。放心，真寻的长相绝对没问题，而且声音也像是女配音员压低噪子的声音，所以恰恰好是中性少女喔！」
　　「少囉唆，混帐！」
　　真寻激动地站起身，转身背对奈亚拉托提普她们。
　　「……少年，你要去哪里？」
　　「这种满是邪神的地方，谁待得下去！我要回自己的房间！」
　　「……真寻，这是死亡的前兆。」
　　「吵死了吵死了吵死了！」
　　要是继续待在这里，肯定会顺势演变成被迫男扮女装的下场。
　　虽然不知道出口在哪里，真寻依然稳稳踏出步伐。
　　喀叽。
　　脚边传来这样的声音，下一瞬间，脚底感到一种发麻的刺激感。这股类似触电的感觉从脚底传到身体、传到四肢末梢，并且北上抵达头顶。
　　「怎怎怎怎怎么么么么么会麻麻麻麻麻……」
　　电流也使得舌头抽搐，讲话变得结结巴巴。
　　「真寻，你踩到了。」
　　「什什什什什什……」
　　「……为了避免少年逃走，我已经预先设置麻痺陷阱。」
　　「喂喂喂喂餵你你你你你们们们……」
　　「……顺带一提，我还有设置地洞和木桶炸弹。」
　　「好险呢，真寻，要是踩中木桶炸弹，就会显示『遗憾！真寻的冒险到此结束！』并且回到标题划面。」
　　「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎……」
　　「克子，好机会！趁机帮真寻换衣服！」
　　「……技能『剥取邪神』发动。」
　　「住住住住住手手手手手……」
　　数分钟后。
　　「……喔喔喔……没想到居然这么……」
　　奈亚拉托提普忍不住发出感歎。
　　「……唔呼……唔呼……」
　　相对的，克图格亚一句话也不说，但是呼吸声比说话的音量还大，双眼更释放出灿烂的光芒。
　　真寻面前放着一面大型穿衣镜，镜中映出他的身影。
　　深蓝色连身裙搭配纯白围裙，裙子有着可爱的荷叶边。头上戴着蕾丝头饰，双腿套上白色过膝袜，脚上则是穿着令人感觉稳重保守的黑色娃娃鞋。
　　无论从哪个角度来看，都是女仆。
　　「真寻，这样行得通！你肯定会是点台率第一的红牌！」
　　「……少年……好漂亮……啊，鼻血……」
　　「也上妆看看吧。真寻的皮肤原本就很好，所以上淡妆即可，然后擦个颜色低调一点的口红。」
　　「……少年，希望你能当我的情妇，然后和奈亚子一起跟我亲热，并且一起生宝宝吧。」
　　噗叽。
　　真寻脑中某种重要的东西烧断了。
　　「你们两个～～～」
　　真寻紧握着不知何时位于手中的叉子，朝一切的元凶——奈亚拉托提普与克图格亚攻击。
　　「咦！呜咕喔！」
　　「……啊呜！」
　　真寻穿过奈亚拉托提普与克图格亚之间，两人的惨叫声随即从身后传来。
　　「什……么……只、只有一瞬间……」
　　「……十七突刺……双重伤害……」
　　擦身而过的瞬间，真寻在两人身上留下无数刺痕。虽然是史无前例的神技，不过对于这一瞬间的真寻来说，那种事情不是他无法施展这种招式的理由。
　　「真、真寻？」
　　「……少年？」
　　身后传来两人的声音，真寻翻动裙摆悠然转身。
　　「再来想被刺哪里？眼睛？喉咙？心窝？选择自己喜欢的部位吧，我会正确迅速地深深刺下去。」
　　「不妙！看来引发无谓的影响—真寻已经变成『解除血之封印的真寻』！」
　　「……没有满足条件就不能使用的隐藏角色吗？」
　　「狩猎的时间到了。」
　　「请请请、请请请等一下，真寻！是我们的错！我们反省的程度已经比海还深！你看，我和克子都放弃抵抗了吧，这就是证据！我们不迎击也不抵抗，已经完全服从于你！」
　　「对我来说，毫无抵抗不算是武器。」
　　「咿噫噫！一
　　不考虑还有第二招的可能性，犀利至极的一记突剌袭向奈亚拉托提普。然而她在千钧一发之际，在地上翻滚一圈紧急回避。真是个刁钻爱乱跑的棘手猎物。
　　「打从笫一眼看到你的时候，我一直有这个念头……好想狂剌你一顿……」
　　「刚、刚才你已经这么做了，而且在第一次见面的那天晚上，你也有狂刺我柔嫩的肌肤——
　　哇哇哇！我明白啦！这个企划就当作没发生过吧！预算方面我也会删减无谓的支出想办法生出来！我会生出预算！所以请把叉子收起来啊！」
　　奈亚拉托提普含泪下跪磕头。
　　「……少年，我也错了，希望你可以原谅我。来，给你米果，这种米果很好吃哦！使用的是国SAN大豆酱油！」
　　克图格亚也在奈亚拉托提普旁边正坐，企图以这种方式收买真寻。
　　然而真寻低头看着两人，缓缓摇了摇头。头上头饰的重量正是现实的重量。
　　「……太迟了。无论你们要中止企划还是怎么做，这身打扮已经……确实烙印在我的记忆里……」
　　「慢着，真寻这样是个大美人耶！你想想，最近的男生不是爱穿女仆装吗？」
　　「……如果是这种外型的少年，我有自信让你爱上我。当然是基于性的意味。」
　　「诅咒陈尸于幻梦境的自己吧。」
　　真寻省略所有预备动作，一瞬间逼近到两人面前。抬头看着真寻的两人，表情因为惊愕而扭曲。真寻紧握手中闪着银光的叉子猛然往下挥。
　　铿的一声，叉尖命中缟玛瑙的地面，这一招又被躲开。仔细一看，两人各自往两侧逃开，真是令真寻痛恨至极。
　　「明、明明明明白了！不然这样吧！关于在这里发生过的事情，我会把真寻脑中的相关记忆消除！」
　　「……你说什么？」
　　「只要放弃开店，消除真寻男扮女装的记忆，让一切打从一开始就没发生过，这样所有事情都能解决吧？」
　　真寻犹豫着是否要继续踏出脚步，并且在心中思考奈亚拉托提普说出的这番话。确实，只要这段屈辱的记忆从脑中完全消失，等于打从一开始便不曾来幻梦境。
　　在这里将她们逼入一蹶不振的绝境也不错，但是这两个家夥，好歹是行星保护机构派来代替异神保护地球众神的职员，仔细想想，要是在这时候解决她们似乎不太好。
　　冷静下来，并且成熟一点吧！真寻放松握住叉子的力道，将凶器收进围裙口袋里。
　　「既然你这么说，代表我的记忆可以删除吧？」
　　「是的，做得到。」
　　「克子，拿宇宙测谎机出来。」
　　「……是。」
　　「……你这么不相信我吗？」
　　真寻将宇宙测谎机指向潸然落泪的奈亚拉托提普，然而机器毫无反应，看来她不是空口说白话。
　　「我知道了,那今天的会议到此为止。我要消除这段差劲透顶的记忆，你们也去准备迎接地球众神。」
　　「遵命！」
　　奈亚拉托提普明显露出松一口气的表情，充满活力地举手回应。不过这么一来，本次会议到底有什么意义？感觉到最后，大家只是在这座缟玛瑙之城閒聊一些有没有做都无妨的事情。
　　这些家夥总是尽可能让剧情走向拐弯抹角，结果到最后又回到起点。这种状况太常发生，应该说十之八九都是如此。
　　但真寻歎口气之后放弃思考这种事。事到如今，说再多也无济于事，先不提这个，他只希望尽快从脑中删除这段不堪回首的记忆。
　　「那就快点消除吧。」
　　「知道了。噜噜～」
　　奈亚拉托提普哼着歌，将手高举到背后，并且伸入衣服内侧。
　　接着，她从衣服里抽出某种东西。看到那个东西的真寻，表情微微抽搐。
　　「我说……奈亚子。」
　　「嗯？」
　　「……那是什么？」
　　「啊？这是删除记忆棒，奈亚拉托提普专用款式『咒月者：LunaJoker』。」
　　无论从哪个角度来看，那都是很平凡的棒球用球棒。而且依照光泽判断，那并非木制，而是金属球棒。
　　「姑且问一下……这是要用来做什么？」
　　「还用问吗？当然是朝真寻的脑袋……」
　　「等一下，混帐！被这种玩意打中会出人命吧！」
　　「真寻，不用担心，我会连同你被打的记忆一起消除掉！」
　　「哪里不用担心啦！」
　　「……少年，不然由我来吧？」
　　「克、克子要怎么做？」
　　「……用这根删除记忆棒，克图格亚专用款式『活火焰：HeatJoker』。」
　　「还不是一样！」
　　而且克图格亚的球棒在喷火，热量使周围空气缓缓摇曳，杀伤力似乎更高。
　　「真寻，就把不堪回首的记忆，朝思念与愿望的尽头重设！」
　　「……女仆装的记忆，不会留在少年的『回忆』里。」
　　「慢着！住手住手啊！」
　　咚嘶铿！
　　这个拟声词贯穿脑袋。
　　真寻失去意识。
　　「真是的，这样终于能松一口气。」
　　奈亚拉托提普拭去额头的汗水，并且深深歎一口气。
　　真是干钧一发。没想到只是让真寻穿个围裙服，竟会令他觉醒到那种程度。像这样回顾刚才的状况，奈亚拉托提普真想夸奖自己居然能回避那种叉子猛攻。
　　「不过，这是很珍贵的光景。」
　　被删除记忆棒打昏的心爱少年真寻，仰躺在奈亚拉托提普的脚边。
　　顺带一提，克图格亚也倒在旁边。奈亚拉托提普在删除真寻的记忆时，顺手让克图格亚的脑袋也挨了一记。
　　「记得真寻丢脸模样的人，只有我就行了……咯咯咯……」
　　奈亚拉托提普轻笑着，并且将手伸进衣领，取出三口小型数位相机。
　　「不过，我还是想好好拍照留念。」
　　啪喳啪喳，奈亚拉托提普为昏倒的真寻拍照。
　　从各式各样的角度拍摄。
　　还不时更换真寻的姿势。
　　「这、这个姿势……哈啊哈啊……」
　　解开真寻胸前的钮扣，弄乱裙子，露出过膝袜。真是不成体统，实在是不成体统，一定要世世代代传下去。
　　「呼，真是充实的摄影会。」
　　以各种设定拍完真寻的整套撩人写真集之后，奈亚拉托提普露出男性完事后的表情，满足地点了点头。
　　「只要有这么多素材，就有干劲制作『化身奈亚卡片大战』的自制卡片。」
　　奈亚拉托提普不由得露出笑容。
　　这是在奈亚拉托提普星瞬间爆红，从小朋友到大朋友都爱玩的对战型卡片游戏，只要把卡片插入机体就会出现卡片上的角色，以这种方式进行二对二的战斗。
　　「得在第八弹卡片组启用之前制作真寻卡才行，而且当然是传说等级的稀有卡。要设计哪些强到作弊的技能呢……」
　　想像心上人会在机台里重现，奈亚拉托提普不禁暗自欢喜。
　　那么，玩乐的时光结束了。
　　接下来得让真寻回到现实世界，迎接地球众神进入幻梦境才行，而且明天必须解决关于伊斯之伟大种族的事件，不能老在这种地方玩闹。
　　玩乐是玩乐。
　　工作是工作。
　　要是摸鱼过头，可能会丢掉这份派驻地球的工作，这么一来便得和真寻分开。对于现在的奈亚拉托提普而言，这是比受到克图格亚的业火焚烧还要痛苦的事。
　　「嘻嘻……真寻，为了让我们永远在一起，我会努力的！」
　　奈亚拉托提普以公主抱的方式抱起心上人，为了温柔让他躺回现实世界的床而踏出脚步。
　　咕哩。
　　啊，踩到克图格亚的头。