　　附录——尖端知识家
　　
　　
　　
　　
　　本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将
　　书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家！
　　
　　
　　封面
　　
　　
　　如后记所述，奈亚子的姿势是假面骑士四号骑士人的变身姿势。
　　
　　
　　序
　　
　　
　　图像编辑软体（略）俺是浏览器—本作品FLASH动划第二部里，第七集出现的合成音效。
　　这是距离现在五十六亿七千万（以下略）：改编自游戏「El Shaddai」宣传影片的台词。
　　
　　
　　第一章
　　
　　
　　世界的共通语是萌：改编自游戏「复活邪神2」最终魔王的招式「世界的共通语是森林」。
　　像是考试结束（略）般拚命：漫划《JoJo的奇妙冒险》第三部的台词。
　　咚姆勾：漫划《人魔大战》超高次元魔神发出的声音。
　　兴奋不已罗：「假面骑士W」菲利普的口头禅。
　　雅典娜之惊歎：漫划《圣斗土星矢》三名黄金圣斗士联合使出的招式。
　　听起来真像核电厂：位于日本福井县的快中子增殖反应炉就叫做「文殊」。
　　God Speed Love：「假面骑士兜」剧场版标题。
　　在古罗马时代（略）的神圣手势：「假面骑士空我」神崎老师的台词。
　　超过这条线就打你：武田美穗的儿童图划书《隔壁座位的增田同学》封面台词。
　　阻止临界点：源自「机动战士钢弹0083：星尘回忆」第十二集的标题。
　　小鹿就会内心乱撞：不是错字，是「蜡笔小新」的片头曲歌词，最早起源为笑星　　　　的搞笑题材。
　　死亡角度：「骷髅十三」动划第十一集的标题「Dead Angle」。
　　你的成败，九成由外表决定：竹内一郎的着作，在日本畅销百万部。
　　令人垂涎的好身材：动划「钢铁新娘」片尾曲「抖抖布丁体操」的歌词。
　　Perfect Harmony：「假面骑士兜」矢车想的信念。
　　效果超群！：游戏「神奇宝贝」战斗时的系统讯息。
　　Lightning Sonic：「假面骑士剑」的卡片组合技「雷霆音速」。
　　Y O U，还是，回中国Y 0 1—田杰尼斯社长喜多川说话语气衍生而成的网路俚语。
　　我要拆了你：源自漫划《魁！天兵高校》。因为用「宰」这个字太暴力，所以改用「拆」。
　　迎接芳醇之刻：改编自「假面骑士G」的变身台词。
　　你、你说什么！：漫划《MMR神秘调查班》的知名台词。
　　学习机制便会发动：游戏「太空战士4」学习青魔法的必备条件。
　　第一页是年轻女生打开双脚的划面：漫划《花嫁色的选择》在杂志连载时的状况。
　　黄金棒：游戏「复活邪神3」的武器招式名，使用之后会全身透明。
　　雾隐术：游戏「复活邪神2」的水系魔法，使用之后会全身透明。
　　CG包含细部变化（以下略）：暗喻美少女游戏「魔法少女爱Ⅲ」，「正如目睹的惨状」是宣传语。
　　骰子已经从高处掷落：动划「圣石小子」片头曲「Butterfly kiss」的歌词。
　　本周的惊奇紧张事件：改编自动划「小双侠」的惯例介绍「本周的惊奇紧张机械」。
　　以步行速度前进：游戏「.hack//G.U. Vol.3」的副标题。
　　有一半的成分是温柔：日本药物「百服宁」的广告宣传标语。
　　
　　
　　中场一
　　
　　
　　完全符合计划：漫划《死亡笔记本》夜神月的知名台词。
　　没问题吗？是珠绪的建书喔？：改编自宣传标语：「没问题！是法米通的攻略本喔！」
　　应该是为了缓和（略）就稍微做好觉悟吧：改编自歌曲「关白宣言」的歌词。
　　蠕动写真X三颗头：暗喻动划「魔法少女小圆」。负责角色设计的苍树老师，原作漫划《向阳素描》改编的动划第三季名为「向阳素描X三颗星」。由于「魔法少女小圆」内容过于黑暗，有人打趣将这部作品命名为「血泊素描X三颗头」。
　　叫做9B的蠕动之混沌：9B与QB同，为动划「魔法少女小圆」丘比的简称。
　　尤其喜欢蓝发少女：「魔法少女小圆」的美树沙耶香，和真寻一样由喜多村英梨小姐饰演。
　　娶莎布·尼古拉丝为妻：莎布·尼古拉丝是以多产闻名的克苏鲁邪神，
　　复折式屋顶的房子：源自克苏鲁神话着作《魔镇惊魂》，市内部是这种风格的房子。
　　僱用修格斯为女仆：轻小说《我家的女仆不定型》的设定。
　　VIVAVAVA：漫划版《超能奇兵》圣堂部队成员T·T的笑声。
　　独自在拂晓克服众多的工作：改编自动划「神剑闯江湖」片尾曲「Heart Of Sword」的歌词。
　　
　　
　　第二章
　　
　　
　　幻梦境的一存：改编自轻小说《学生会的一存》。
　　真寻，起来了（以下略）：整段对话是游戏「勇者斗恶龙3」开场时，勇者母亲所说的台词。
　　电视版和剧场版的设定不同：例如「天地无用」。
　　剧场版偶尔也会和电视版共通：例如「假面骑士电王」。
　　你不足的东西是（以下略）：改编自动划版「超能奇兵」史德雷特，库卡的台词。
　　打完第一轮之后要挑战上下颠倒的第二轮：游戏「恶魔城X：月下夜想曲」的设定。
　　Maximum Drive：「假面骑士W」的必杀绝招。
　　失误一次就会剩下一条内裤（以下略）：游戏「魔界村」的设定。
　　Arrow in the dark：改编自游戏「Alone in the Dark」，中文名为「鬼屋魔影」。
　　时光继纫机、穿透汤、寻人牛排、适应刀：依序是时光机、穿透环、寻人杖、适应灯。
　　受到地之精灵守护的机体（以下略）：源自游戏「超级机器人大战：魔装机神」。
　　百发百中的恋爱魔弹：T.M．Revolution歌曲「魔弹～Der Freischuutz～」的歌词。
　　真寻在幻梦境喝的茶很苦：改编自动划「装甲骑兵」第三集的预告「齐力可在乌顿喝的咖啡很苦」。
　　你要去哪里？小心我处以「钉刑」喔．．改编自漫划《JoJo的奇妙冒险》普奇神父的台词。
　　究·极·合·体：源自游戏「秘宝传说2—命运女神」。
　　牺牲一个地球众神补充能量：动划「魔法少女小圆」里，魔法少女最后会产生庞大的能量。
　　大致符合：动划网站「NICONICO动划」的热门标籤。
　　Ganglion ileus：与游戏名称「Gungriffon Blaze」音近，中译「杀戮鹫狮」。
　　宇宙联合的非常任理事星（以下略）：暗喻联合国安理会的非常任理事国，也就是日本。
　　幻梦俱乐部：改编自游戏「美梦俱乐部」。
　　渡过河流穿越树林：动划「机动战士钢弹0080：口袋里的战争」第三集标题。
　　没有记录点的最终迷宫．．游戏「太空战士3」或「女神异闻录」皆是如此。
　　密斯卡·通宁：克苏鲁神话的「密斯卡托尼克大学」加上调酒常用的通宁水。
　　即食达贡：日文「达贡」与「团子」音近，即食团子为熊本着名的乡土甜点。
　　布丁公主：游戏「太空战士4」的罕见怪物，出现率很低。
　　麻痺陷阱、地洞、木桶炸弹：都是游戏「魔物猎人」的狩猎道具。
　　遗憾—真寻的冒险到此结束！：游戏「暗影之门」中途死亡的系统讯息。
　　剥取邪神：改编自游戏「魔物猎人」的技能「剥取达人」。
　　十七突刺：改编自游戏「Melty Blood：逝血之战」远野志贵的招式「十七分割」。
　　解除血之封印的真寻：改编自游戏「快打旋风EX」隐藏角色「解除血之封印的北斗」。
　　狩猎的时间到了：游戏「异形战场」的台词，也是格斗游戏神人梅原大吾的常用句。
　　对我来说，毫无抵抗不算是武器：改编自漫划《北斗神拳》拳王拉欧的台词。
　　男生爱穿女仆装：日本动漫新闻网站推动的多媒体企划。
　　诅咒陈尸于幻梦境的自己吧：改编自动划「机动战士Z钢弹」哈曼·坎恩的台词。
　　閒聊一些有没有做都无妨的事情：呼应本章标题，轻小说《学生会的一存》整部作品的宗旨。
　　Lunajoker、Heatjoker：「假面骑士W」的变身形态。
　　朝思念与愿望的尽头重设：改编自轻小说《Re:SET思念与愿望的尽头》。
　　不会留在少年的「回忆」里：改编自游戏「狂野历险3」剧中台词。
　　咚嘶铿：漫划《魔人侦探脑噙涅罗》特有的拟声词。
　　只有我就行了：「假面骑士AGITO」的台词「假面骑士只有我就行了」。
　　化身奈亚卡片大战：源自大型电玩卡片游戏「假面骑士对决：化身骑士卡片大战」。
　　
　　
　　中场二
　　
　　
　　阿扎姆：「机动战士钢弹」的机体名称，与阿萨姆音近。
　　敖得萨：源自「机动战士钢弹」第二十五集标题，机体阿扎姆于本集首度登场。
　　9784797355406：《袭来！美少女邪神2》日文版的ISBN。
　　未来报告书：源自漫划《未来日记》。
　　Stand by、Complete．，「假面骑士555」变身腰带的启动音效。
　　恋爱少女也需要净化精神：源自本作品FLASH动划的片尾曲「恋爱少女的精神净化」。
　　晚安美乐蒂：改编自动划「我爱美乐蒂」。
　　第三章
　　恋爱的才能：「天地无用魉皇鬼」OVA第一期片尾曲曲名。
　　在招生文案中藏暗号（以下略）：轻小说《我的朋友很少》的社团「邻人社」。
　　我脑袋里的借口资料夹喷火了：在2ch留言板贴套图时常用的语句。
　　全知者：游戏「太空战士5」的首领角色。
　　这是人工心脏，而且自己的心脏在附近，，漫划《魍魉战记摩陀罗》的剧情。
　　滋啾～～～～：漫划《JOJO的奇妙冒险》中迪奥夺走乔纳森未婚妻初吻时的音效。
　　爱到连滑雪场也会融化：源自歌手广濑香美的歌曲「想要爱到连滑雪场也融化」。
　　我现在可以首度断言（以下略）：改编自动划「忍空」的片尾曲歌词。
　　平常蛮横不讲理又爱欺负人（以下略）：谁！是谁在讲胖虎的坏话！
　　斧刃捲：游戏「复活邪神系列」登场的斧头招式。
　　更改追求的方式（以下略）：整段改编自「假面骑士W」园笑文音所说的台词。
　　这个距离就没办法架设防护罩：「假面骑士剑」橘朔也与金居交战时的台词。
　　看见认真的身心之前不会睡觉：改编自动划「超时空要塞F」片尾曲歌词。
　　最大的特征就是没有特征：「机动战士钢弹」对于机体「吉姆」的描迤句。
　　绝对、绝对是如此：游戏「狂野历险」女主角瑟希莉雅的台词。
　　呼呼呼，三声呼：改编自漫划《THE MOMOTAROH》的角色栗五郎的台词。
　　
　　
　　第四章
　　
　　
　　血染泳池畔：改编自「机动战士钢弹」第二十八集标题「血染大西洋」。
　　看不见的邪神之手：源自经济学着作《国富论》的名词「看不见的神之手」。
　　Time judged all：「假面骑士ooo」剧中插曲的曲名。
　　你的东西就是我的东西：「哆啦A梦」胖虎的名言，甚至被形容成胖虎风格。
　　我的爱情、爱情！—本作品FLASH动划片尾曲「恋爱少女的精神净化」歌词。
　　请不要在意歌的事情：改编自「假面骑士ooo -l的台词。
　　Q＆B食品：源自调味料公司「S＆B食品」，QB则如前面所述。
　　大地的神秘七味：源自克苏鲁神话的魔导书《大地的神秘七书》。
　　有嚼劲的乌龙面和七味粉（以下略）：整段改编自漫划《JoJo的奇妙冒险》虹村亿泰的台词。
　　味觉觉醒的蠢蛋：同右，怕吃辣的虹村亿泰吃到烟花女义大利面的反应。
　　我还有能做的料理……没有比这更开心的事情：改编自「机动战士钢弹」阿姆罗的台词。
　　老鹰、孔雀和秃鹰：「假面骑士OOO」鹰孔鹫形态使用的硬币图样。
　　避免在后来觉得青春时代只是一场梦：改编自森田公一  「青春时代」的歌词。
　　即使紧握，也会在放开的同时逐渐远离（以下略）：游戏「太空战士8」最终魔王的台词。
　　去对墙壁说吧：游戏「太空战士8」有人找主角商量烦恼时，主角的内心话。
　　只要持续相信，无论任何明天都能克服：「假面骑士ooo -l片尾曲歌词。
　　几百分之一的机率会变成「疾风！」：「假面骑士W」的记忆体音效，只在江户时代篇会变。
　　魔神猎人携带版3：源自游戏「魔物猎人携带版3」。
　　集会发情任务、啭长任务—来源同右，原本是「集会浴场任务」和「村长任务」。
　　ECO ECO AZARASHI ：改编自漫划《EKO EKO AZARAK》，中译名为《报应上身》。
　　行商人举办半价特卖：也是游戏「魔物猎人」的设定。
　　头奖的金卡：游戏「勇者斗恶龙2」摸彩活动的头奖金卡，可以在购物时打七五折。
　　蓝色青春：松本大洋改编成电影的漫划着作《蓝色青春》。
　　赠送优待券的游泳池设施（以下略）：整段叙述为实际存在的「札幌果子王国温泉酒店」。
　　男人的工作有八成是决断（以下略）：「假面骑士W」鸣海庄吉的台词。
　　之前去过的幻梦境温泉旅馆：此为本作品广播剧「冬日大作战」的剧情内容。
　　在邪教设施进行诡异的合体仪式：游戏「女神转生系列」的恶魔合体场面。
　　宇宙阴阳之型：特摄影集「超级之战」第三一四集的标题。
　　宇宙天地魔斗之型：源自漫划《神龙之谜》大魔王巴恩的战斗架式。
　　攻击力至少提高百分之一二?（以下略）：电影「重装任务」的虚构格斗技「枪械形」。
　　咕吼～～～～：漫划《JoJo的奇妙冒险》的吐纳法「波纹法」。
　　一秒钟呼吸十次（以下略）：同右，漫划第二部里，米斯拿和罗坚斯传授波纹法时的台词。
　　坐着跳跃，不打死青蛙（以下略）：同右，漫划第一部里，谢皮利男爵曾经做过的事情。
　　青春和灰烬相邻：源自游戏「闢邪除妖」的日文改编小说名称。
　　上次去温泉的时候，它也是一直待在木桶里：源自本作品的FLASH动划。
　　鲸鳗章：「假面骑士OOO」的变身形态。
　　我和奈亚子（略）发洩自己的慾望：整段改编自「新机动战记钢弹W -l希洛和张五飞的对话。
　　以肌肤接触进行对话：改编自「机动战士钢弹」以头盔接触进行对话的方式。
　　主角是战斗机驾驶员（以下略）：动划「超时空要塞」少尉柿崎速雄的遭遇。后来在改编的游戏里，他所使用的必杀绝招就叫做「最后的晚餐」。
　　这种孩子似乎会被修正：源自「机动战士2钢弹」克瓦托罗和卡密儿的台词。
　　某名男性只是因为名字被误认是女性（以下略）：暗喻「机动战士2钢弹」的杰利特·梅沙中尉。
　　进食或许不是必备行为，而是嗜好：轻小说《魔法学园MA》关于神魔的设定。
　　你越是发情（略）还是位居主角地位：整段改编自「新机动战记钢弹W」希洛和张五飞的对话。
　　要是没在这时候做出了断（以下略）：改编自动划「Suite光之美少女」北条响的台词。
　　让你见识我充满干劲（以下略）：改编自动划「Suite光之美少女」南野奏的台词。
　　灼热联组：「假面骑士oooi狮虎豹形态的别名。
　　内心绽放着花朵（以下略）：「Heartcatch光之美少女！」的基本设定。
　　我再来还要扁你几次（以下略）：改编自「新机动战记钢弹W」希洛的台词。
　　无法洞察话题走向的人（以下略）：改编自「机动战士Z钢弹」希罗克的台词。
　　要游就快点，不游泳我就回去了：改编自「新世纪福音战士」碇源堂的台词。
　　我不知道（略）只要笑就可以了：改编自「新世纪福音战士」碇真嗣和绫波零的对话。
　　两侧肩膀绕到腋下的皮带呈现H字形（以下略）：「假面骑士W剧场版」假面骑士Eternal的外型。
　　那么，就来赚一票吧：「假面骑士OOO」伊达明变身前的台词。
　　除了我没有其他主角（以下略）：改编自「新机动战记钢弹W」希洛与米利亚尔特的对话。
　　事到如今哪数得完：「假面骑士W剧场版」假面骑士Eternal的台词。
　　到昨天为止是99822：「新机动战记钢弹W-l特列斯·克休里那达的台词。
　　都是太阳的错：源自卡缪的文学着作含共乡人》。
　　叉子数量二十六根：「假面骑士W剧场版」假面骑士Eternal的记忆体数量。
　　这里好热啊（以下略）：「新机动战记钢弹W」希洛打倒希罗克之后的台词。
　　对不起对不起（以下略）：「暮蝉悲鸣之时」龙宫礼奈对前原圭一的道歉。
　　
　　
　　第五章
　　
　　
　　Yuggoth Attacks：改编自电影「Mars Attacks！」，中译「星战毁灭者」。
　　Vincent van Gogh：印象派大师凡高的全名。
　　Judekka Gottsuo：游戏「超级机器人大战α」的人造人型号。
　　九十度：特摄「超人七号」诸星弹队员处于极限状况时的体温。
　　哈啾大邪神：改编自早期动划「喷嚏大魔王」。
　　达贡之力、旧神、修格斯BB：改编自郁金之力、强心、俏正美B群。效果如内文所述。
　　呃呼呃呼：漫划《范马刃牙》范马裕次郎的独特笑声。
　　FF fourteen：正如其名是「太空战士十四」。差不多该改翻成「最终幻想」了。
　　如果面前有一条即将攻略失败的路线（以下略）：改编自「假面骑士ooo」的片尾曲歌词。
　　十二个冰袋不到三分钟就全灭：改编自「机动战士钢弹」康斯肯的台词。
　　感冒是孤独的战斗（以下略）：改编自「机动战士钢弹0083．．星尘回忆」的片头曲歌词。
　　飒爽登场：动划「STAR DRIVER」主角特纳西·塔科特的着名台词。
　　拜亚基稀有种的黄珠：源自游戏「魔物猎人」的火龙红珠。
　　感冒的夜晚就会回想起（以下略）：改编自动划「男女跷跷板」片尾曲歌词。
　　营养剂Great old one．，源自游戏「魔物猎人」的调配药物营养剂C。
　　邪神糖—本作品文库在情人节活动实际贩售的奈亚子糖果，成品如内文所述。
　　全能脸蛋改造王：改编自日本节目「全能住宅改造王」。
　　现实还没达到理想，即使如此还是只能继续奔驰：改编自「假面骑士AGITO」片尾曲歌词。
　　来自犹格斯的使者：源自老歌「来自星期天的使者」，节奏亦同。
　　使用辣椒调配的饮料：游戏「魔物猎人」以辣椒和苦虫调配而成的热饮。
　　Yogoogle：克苏鲁神话邪神犹格·索托斯( Yog-Sothoth )加上Google。
　　采掘之旅：游戏「魔物猎人」在火山采掘护石的行径。
　　我来帮忙吧，不过你们会变成两半：动划「机械巨神：地球静止之日」比卡拉尔德的台词，后续的攻击方式也来自该角色。
　　这是我的赠礼：游戏「格斗天王」角色雪鲁咪使用超必杀技的台词。
　　火炎流：游戏「太空战士4」哥尔贝沙四天王之一的必杀绝招。
　　只要是为了正义，人们会无止尽残酷下去：「假面骑士ooo」火野映司的台词。
　　再见Bye Bye：动划「幽游白书」片尾曲曲名。
　　人命比地球还有份量：一九七七年日本红军劫机，日本首相要求释放人质时说的话。
　　我，驾到！：「假面骑士电王」桃太洛斯的台词。
　　米·戈的红色佔八成、冰面的白色佔两成：改编自动划「勇往直前」的台词。
　　别管我，为了保护地球（以下略）：平野耕太的漫划短篇《Crossfire》梵蒂冈特务的台词。
　　OK……夏塔小弟的牺牲，我收下了！：改编自「超能奇兵」广播剧里数马的台词。后续「怀抱着对真寻的爱（以下略）」亦同。
　　放心，无须在意：游戏「命运传奇」伍德隆·凯尔文的台词。
　　爆钻小英雄：经典大型机台游戏「爆钻小英雄」，后来移植为家用版。
　　发光的护身符：游戏「魔物猎人」的道具，经由挖掘取得。
　　某部古典科幻名作：赫伯特·乔治·威尔斯的着作《世界大战》，内容如内文所违。
　　Bugh Konzern：「机动战士钢弹F91」的军工企业。
　　啪啾：漫划《高中奇面组》女主角河川唯打喷嚏的拟声词。
　　入侵者讨伐任务：源自游戏「魔物猎人」的讨伐任务。
　　不明白这种事情的大人（以下略）：改编自「机动战士钢弹：逆袭的夏亚」哈萨卫·诺亚的台词。
　　同样是科幻电影（以下略）：呼应标题「星战毁灭者」，内容如内文所述。
　　别再唱歌了（以下略）：整段都是游戏「地球冒险」最终魔王临死前的台词。
　　
　　
　　断章
　　
　　
　　小小恋歌：许多歌手曾经翻唱，MONGOL800的名曲「小小恋歌」。
　　我想让夏塔小弟吃红萝卜，不介意吧：改编自《JoJo的奇妙冒险》福葛的台词。
　　大就是好：巧克力广告的台词，日本-O年代高度成长期的流行语。
　　咖啡口味的口香糖：《JoJo的奇妙冒险》替身狗伊奇爱吃的食物。
　　如果想击坠敌方的主舰（以下略）：游戏「超级机器人大战」，主舰周围的机体会代为承受攻击。
　　巨岚狂风：游戏「格斗天王」杰尼兹的别名，后面提到的「???????」是他的必杀绝招。
　　恋爱就是要竞争才会绽放光彩，败北就会沦落为淤泥：改编自电影「阳晖楼」的宣传标语。
　　宇宙早庆：暗喻早稻田大学与庆应大学的的名校棒球对决。
　　翻译隐形眼镜：源自《哆啦A梦》的道具「翻译萄荔」。
　　作战分秒必争：「机动新世纪钢弹X」第四集标题。
　　疲惫至极的我是爱上真寻的幻影吗：改编自尾崎亚美的歌曲「聆听奥莉薇亚」的歌词。
　　因为是恋人所以想牵手（以下略）：改编自动划「钢铁新世纪」主题曲歌词。
　　我的宠物哪有这么幼女：改编自轻小说《我的妹妹哪有这么可爱》。
　　我是全宇宙最，最，最·最爱你的人：改编自动划「库洛魔法使」主题曲歌词。
　　史上最强的下段踢：游戏「格斗天王」东丈的超必杀技。
　　可恶的克子，你害夏塔小弟的设定也被破坏啦：改编自「假面骑士DECADE」鸣泷的台词。
　　朝着可恨家夥的那张脸（以下略）：动划「小拳王」主题曲歌词。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　下一个复制人会表现得更好：源自游戏「妄想症」，ZAP是游戏里除掉复制人时的枪声。
　　这都是DECADE干的好事（以下略）：「假面骑士DECADE」鸣泷的台词。
　　YUMMY：「假面骑士ooo」敌方怪人名称，与日文「黑暗」音同。
　　已经什么都不怕了：动划「魔法少女小圆」第三集标题。
　　请期待逢空万太老师的下一部作品：连载漫划腰斩时经常使用的句子。
　　蠕动战队SAN火神（略）年轻是极光等离子归来：改编自「太阳战队阳火神」，太阳战队的片尾曲曲名为「年轻是等离子」，必杀绝招名为「极光等离子归来」。