　　
　　[[IMG,f6c98ad087ddeec058fc042aacab6c24,638,1000,247794]]
　　1.世界的共通语是萌
　　
　　
　　
　　「唔嗯……」
　　市立昂陵高中二年四班的女学生——八坂奈亚拉托提普正在烦恼。她以手肘撑着桌面，明明在上课却不抄写黑板，只是一味烦恼歎息。
　　现在时间是早上第一堂的数学课，虽然奈亚拉托提普完全没有认真上课，老师却没有纠正她的态度，甚至没有意识到奈亚拉托提普坐在那个座位。
　　以地球人的说法，这是外星人的超科技，能够刻意让他人从自己身上移开注意力，因此，即使做出颇不自然的行径，也不会引人注目。对于奈亚拉托提普而言，要做出这种事易如反掌。
　　不只是老师，周围的学生也适用这个法则，唯一的例外只有邻座的少年——八坂真寻。
　　在地球以「蠕动之混沌」这个称号传承至今的奈亚拉托提普，就是为了这名少年来到地球。
　　她所属的组织，赋予她「护卫名为真寻的少年」以及「消灭宇宙犯罪组织」这两项任务，派她前来这颗行星。
　　奈亚拉托提普是在三天前受命前来，并且在这三天顺利完成任务，可喜可贺，
　　但她如今托着脸颊，悄悄将视线移向旁边。
　　真寻正像是考试结束钟声响起的前一秒还在作答的考生般拚命抄写黑板。这时候，他似乎也察觉到奈亚拉托提普的视线，停笔往她看了一眼，不过只有一瞥就失去兴趣，真寻再度转头看向黑板。
　　「唔哼……」
　　看着真寻的侧脸，奈亚拉托提普感觉心儿一揪，讲白一点就是爱上了。她爱上这名依照宇宙文明标准，甚至还没进化到哺乳类的地球男生。
　　上司把这名保护对象的资料交给奈亚拉托提普时，明明自认不是外貌协会的成员，她却在看到照片之后一见钟情。
　　实际上，真寻虽然平凡，却有一张端正的脸孔；即使身材普通，但五官颇为中性，感觉有点像女生。如果要说他是攻还是受，他肯定是受。
　　而且真寻的吐槽极为犀利，无论从任何角度搞笑他都能精准反击，即使题材有点过时他也能正确理解，使得奈亚拉托提普越来越喜欢他。
　　「唔哈～」
　　「奈亚子，你好吵。」
　　「……咚姆勾～～」
　　「你是哪个高次元的神吗？」
　　即使是这种乱来的搞笑也听得懂，令奈亚拉托提普爱真寻爱得死去活来。
　　「八坂，怎么忽然说话？」
　　「啊……不好意思。」
　　在上课时，奈亚拉托提普的存在极为稀薄，以旁人的角度来看，就像是真寻忽然自言自语。
　　因为真寻明白这一点，所以他看向奈亚拉托提普的眼神越来越凶狠。
　　等到下课，他会用什么方式惩罚自己呢？
　　兴奋不已罗。
　　此时，宣告下课的钟声响起。教师催促值日生发号施令，接下来是休息时间。
　　真寻从座位起身。
　　啊啊，又要接受酷刑了……正当奈亚拉托提普满心期待的时候，真寻却是连正眼都不瞧就背对奈亚拉托提普。
　　「真寻，你要去哪里？」
　　「吵死了，我要上厕所。」
　　「我陪你去吧，一起进隔间。」
　　「敢跟过来，我就踹死你。」
　　真寻扔下这句话之后便走向走廊、消失身影。虽然也可以跟过去，但即使不会被踹死，应该也会被叉子剌伤全身，所以奈亚拉托提普打消这个念头。虽然奈亚拉托提普相当宽宏大量，能够容忍大多数的玩法，但叉子刺起来真的很痛。
　　「唉……明明这么尽心尽力，为什么攻略路线没办法成立呢……」
　　来到地球之后，奈亚拉托提普在真寻有难时出面搭救，还在敌方根据地拉莱耶与他同生共死、克服困难。即使没有弔桥效应，好歹也该有一丝浪漫恋情萌芽吧？
　　「奈亚子，看你老是在歎气，怎么回事？」
　　此时，有一名同班同学前来向奈亚拉托提普搭话。那是奈亚拉托提普转学当天的第一堂下课时间，率先前来打交道的学生。
　　「啊……喇叭嘴同学。」
　　「……不，我的名字叫暮井珠绪。」
　　「咦？」
　　原本以为只是单纯的路人甲，却有好好设定名字，真意外。
　　「第一次见面的时候，我有说我的名字吧？」
　　「唔嘻！」
　　总之，她试着以笑容敷衍。
　　「哎，算了……你刚才怎么在歎气？是因为八坂同学的事情吗？」
　　「你居然会知道……」
　　「主动追求到那种程度，当然会知道吧？」
　　看在别人眼里似乎是很明显的样子，反正奈亚拉托提普原本就不打算隐瞒。
　　「不管我采取任何行动，真寻都丝毫不把我当作一回事。」
　　「我姑且确认一下，奈亚子，你对八坂同学是认真的吗？」
　　「我打从心底疯狂爱上他。」
　　她毫不害羞地如此回答之后，喇叭嘴……更正，暮井珠绪露出抽搐的笑容，眼神透露出「可恶的笨蛋情侣」这种想法。
　　「我来帮忙吧？让八坂同学愿意正视奈亚子的心意。」
　　「真、真的吗？」
　　「你想想，比起独自摸索，两个人一起想办法比较好吧？而且我们都是女生，比起问别人应该更有建设性。」
　　「原来如此，以日本的说法，便是三人合体就能施展雅典娜之惊歎！」
　　「……应该是文殊的智慧。」
　　「这智慧听起来真像核电厂。」
　　「……哎，算了。」
　　奈亚拉托提普很感谢珠绪的提议。毕竟珠绪和真寻同为地球人，或许可以从她身上学到地球人特有的思考模式。何况真寻傲度百分百的态度，很可能是星球文化的差异使然。
　　在两人如此交谈的时候，真寻上完厕所回来了。
　　「啊，八坂同学回来了。那么奈亚子，下课时间再聊吧。」
　　「好的，麻烦你啦。」
　　珠绪轻轻摇手示意，然后回到自己的座位。
　　「你什么时候和暮井这么要好？」
　　「对，我正要说这个！原本以为只是背景角色，那个人却有名字耶！」
　　「当然啊，毕竟她也是人。所以你们说些什么？」
　　「在意吗？真寻真讨厌，不管嘴里怎么讲，你还是很担心我嘛！」
　　「嗯？啊啊，抱歉，你刚才说什么？」
　　「……居然在人家讲话的时候专心看课本，你也太冷漠了吧？」
　　看到奈亚拉托提普泪如雨下，真寻疲累地歎一口气。
　　「好啦，我听你说吧。所以你刚才和暮井说些什么？」
　　「是男生无法理解的少女秘密。」
　　「我只知道肯定是没营养的内容。」
　　真寻迅速结束话题，转而和坐在前面的路人乙——馀市健彦谈天说笑。无视第一女主角和男配角增进感情，这种主角实在不对劲。奈亚拉托提普身为女人的自尊惨遭践踏。
　　不过在这时候，奈亚拉托提普已得到可靠的助力。除了真寻之外，她在地球首度结交到人类朋友——暮井珠绪。俗话说出外靠朋友，那就毫不客气地接受暮井的协助吧。
　　一切都是为了掳获真寻的心。
　　第二堂课结束的钟声响起，奈亚拉托提普和珠绪的视线也在同一时刻交会。两人很有默契地相视点头，看着老师离开教室之后同时起身。
　　「真寻，我接下来有重要的事情要办，所以要暂时离席。」
　　「嗯，要在下一堂课开始之前回来啊。」
　　「咦！只有这样吗？」
　　「怎样？」
　　「我露出严肃的表情表示有重要的事情要办，你都不会在意吗？」
　　「啊，抱歉，我没看你的表情。」
　　正如真寻所说，他的视线从刚才就一直落在英文课本上。这种漠不关心的反应已经不能以傲度衡量，难免令奈亚拉托提普的内心受创。
　　还是得尽快请求友军提供支援才行。奈亚拉托提普简单和真寻道别之后，前往珠绪早已离去的走廊。
　　暮井珠绪站在约定会合的饮水台。她一看到奈亚拉托提普，便露出柔和的表情挥手示意。
　　「让你久等了，喇叭暮井同学。」
　　「……慢着，一定要这样称呼吗？」
　　奈亚拉托提普至今只有注意真寻，不过仔细观察珠绪，发现她的五官很工整，虽然不是出类拔萃的美少女，却有着俏丽的风采，是一名平易近人的可爱女孩。
　　「所以，你刚才说愿意提供助力……」
　　「没错没错，让我成为奈亚子的爱情邱比特吧！」
　　「我好高兴。老实说，我一直想不到要如何独自夺下真寻的心……」
　　「嘿嘿，既然朋友有烦恼，我当然得帮忙罗！」
　　明明昨天才初次见面，珠绪却已经把奈亚拉托提普视为朋友的样子。身为只身来到地球的异邦人，奈亚拉托提普对此满怀感激。
　　「具体来说要怎么做？」
　　「嗯，我对班上同学观察入微，所以自认掌握得到多数人的个性。以八坂同学来说，他似乎非常珍惜朋友。」
　　确实，只要看到真寻和馀市，便能轻易理解他们是死党。以两人的容貌来说，不管什么时候发展出罗曼史都不奇怪。顺带一提，奈亚拉托提普认为真寻是受，是被戴眼镜的智慧角色以言语戏弄的角色。
　　先不提这个，总之，即使是认识时间还不算久的奈亚拉托提普，也感觉到真寻是个重视友情的人，喜欢观察他人的珠绪更不用说，自然明白这点。
　　「这是好事吧？」
　　「不过以奈亚子的状况来说，爱情比友情重要吧？可是八坂同学比较重视朋友。他觉得与其交女朋友，和朋友一起玩耍还比较快乐。」
　　「你说……什么……」
　　这真是失算。这不就等于奈亚拉托提普只会是朋友，永远无法得到恋人的地位吗？
　　不，要冷静。虽然她这三天以各种方式向真寻示好都惨遭击沉，但也不是完全没有效果。假装巧合地小露酥胸或裙底风光时，他还是会脸红。所以真寻肯定不是对女生毫无兴趣，只是心中的天秤目前比较倾向于友情罢了。
　　「即使如此，你还是要攻略八坂同学吗？」
　　「当然，爱情路上的障碍越多越令人热血沸腾，大家都是这么说的吧？」
　　「这才不枉费我提供协助。奈亚子，加油！」
　　「没问题。」
　　两人紧握彼此的手，超越种族与空间的同盟就此成立。
　　「既然已经决定，那事不宜迟立刻开始吧！」
　　「俗话说兵贵神速，以英文来说就是God Speed Love。」
　　「……真的是这样翻译吗？」
　　「哎，这种事先放在一旁。所以，我该怎么做？」
　　「嗯，奈亚子还没买课本，所以是和八坂同学一起看课本吧？既然这样，首先——」
　　第三堂课开始了。奈亚拉托提普悄悄看向座位在班上后方的珠绪，只见自称万事通的她，以不为人知的隐密动作竖起大拇指示意。这似乎是在古罗马时代，只会对努力达成目标的人做出的神圣手势。
　　受到珠绪的激励，奈亚拉托提普把自己的桌子和真寻的桌子合并。
　　「真寻，请让我看课本。」
　　「……你的课本还要多久才会来？」
　　真寻露出一副不甘愿的样子，打开课本放在两人正中间的位置。
　　珠绪说，以借看课本为借口让两人的身体紧密贴合吧。真寻是身心健全的男生，与同年纪的女生相处，当然会脸红心跳，重点在于要让他自觉到内心的悸动。
　　珠绪还说，就悄悄挽住真寻的手，以胸部贴上去吧。
　　正当奈亚拉托提普依照建议，移动重心要依偎在真寻身旁的瞬间——
　　喀！
　　清脆的声音传人奈亚拉托提普的耳中。仔细一看，真寻把自动铅笔的笔尖按在桌面，接着以笔尖进行等速直线运动，在桌上划出一条线。
　　「超过这条线就打你。」
　　「……隔壁座位的增田同学吗？」
　　她的企图似乎被看穿了。
　　奈亚拉托提普悄悄看向珠绪的座位。
　　珠绪正以指尖抵住眉心，露出苦恼的模样。
　　「完全没效啦，暮井嘴同学！」
　　「我叫做珠绪……」
　　第三堂课结束时，两人在饮水台会合，奈亚拉托提普立刻冲动地逼近珠绪。
　　「真寻那道心之墙是怎样！」
　　「奈、奈亚子，冷静一点……」
　　结果刚才那堂课，真寻铜墙铁壁的防御，使得肌肤之亲无功而返。只要进攻桌面上的阻止临界点，叉子便会立刻飞过来，奈亚子不断被刺，而且被刺得超痛，但有一点点舒服。只要受到真寻凌虐，小鹿就会内心乱撞。
　　「一般来说，那种年纪的男生不是随时在发情吗？比方说，只是忘记带橡皮擦向隔壁女生借，看到隔壁女生面带笑容地出借橡皮擦，就会产生『咦！这家夥该不会喜欢我吧？』这种令人痛不可言的误解。」
　　「太长啦，你的比喻太长了！不过青春期的男生，应该是这样没错。」
　　「可是，真寻明明处于周围男生称羨的立场，却丝毫不把我当作一回事，总有一天他一定会被其他男生捅一刀。」
　　「啊，我觉得应该不会。基本上，其他男生似乎都把他当成『不错的家夥』，即使嫉妒他，应该也不会明显展露敌对的态度。」
　　「好夸张的主角威能。」
　　这是在现实中不可能发生的状况。
　　「只不过是这次失败而已，好戏现在才开始。进行下一个作战计划吧，这次我想从视觉方面进攻。」
　　「听起来好像刺客，真帅气。」
　　「为求谨慎我先吐槽了，并不是你想的那个死亡角度。」
　　看来这个朋友很擅长吐槽。
　　「不过，你说视觉……」
　　「奈亚子的外型令人印象非常深刻吧？而且是留学生。」
　　「嗯，毕竟在A片的领域，光是洋片就可以独立分成一类。」
　　「……我觉得女高中生讨论A片不太对。」
　　「我想说地球人的性行为会在今后派上用场，所以过来这里之前努力看了好多。哎呀，当时害我好兴奋呢。」
　　「……地球人？」
　　「啊，请当我没说。所以，我知道自己很抢眼，然后呢？」
　　「嗯。既然连这样的奈亚子也对八坂同学不管用，我觉得你应该打扮得更时尚才行。在我看来，奈亚子似乎不太注意穿着打扮。」
　　「这……算是吧。」
　　由于奈亚拉托提普的身体千变万化，可以在任何时候变成想要的样子，所以很少刻意注重穿着打扮。
　　「所以这次要从视觉进攻，打扮得漂漂亮亮好诱惑八坂同学。」
　　「嗯……虽然我明白这一点，不过比起外表，是不是应该对内在下工夫呢？」
　　「如果时间充裕，我也不介意这么做，不过奈亚子，你要耐着性子慢慢来吗？」
　　「可以的话我想尽快攻陷，不惜任何手段。」
　　奈亚拉托提普坦诚说出自己的想法。
　　「有一本畅销书不也这么说吗？你的成败，九成由外表决定。」
　　「啊啊，这本书有翻译成纳卡尔文（注1）出版，所以我看过。」
　　「……奈亚子，你是哪一国人？」
　　（注1克苏鲁神话里，姆大陆使用的古代语言。）
　　「奈……没有啦，那个……总之这种事不重要吧！」
　　好险。在这间学校里，奈亚拉托提普是真寻从欧洲前来留学的表妹，要是不小心乱说话，会为当时帮忙解释的真寻添麻烦。
　　「所以，现在换衣服吧！」
　　「现在？等等不是要上课吗？」
　　「俗话不是说好事不宜迟吗？你想让八坂同学喜欢你吧？」
　　「正确来说是希望任凭他处置，而且是性的意味……我应该换成哪种衣服？」
　　「呼、呼、呼，我早已经调查过哪种衣服能够掳获青春期少年的心，我们去缝纫教室吧！」
　　接受珠绪的指导，换好衣服离开缝纫教室的时候，走廊上一片冷清，因为已经开始上课了。
　　珠绪在上课钟声响起的同时便狂奔回到教室。明明是她主动邀约却虎头蛇尾，令奈亚拉托提普深感不以为然。
　　奈亚拉托提普一边走一边看向身上的衣服。虽然她没穿过这种衣服，却觉得相当熟悉。原来这个年纪的男高中生喜欢这种风格？这些年轻人挺有前途的。
　　无论如何，这样便能掳获真寻的心。想像着即将开始的甜美蜜月时光，奈亚拉托提普开心不已。什么时候举办婚礼？要生几个小宝宝？慾望无止尽加速延伸。
　　走到教室门口，为了将妄想化为现实，奈亚拉托提普意气风发地打开门。正在上课的老师与学生们同时看向她，然后哑口无言。
　　看来抢眼程度超群。
　　——这件中式旗袍.
　　以热情的鲜红布料制成的旗袍，刻意将尺寸做成小一号，使身体曲线一览无遗。
　　身为蠕动之混沌的奈亚拉托提普，将体型设定成迎合大多数年轻男性的喜好，有着前凸后翘、令人垂涎的好身材。
　　而且旗袍最性感的象征——侧边开叉，居然往上开叉到腰际。或许有人担心内裤是否会走光，不过底下没穿所以不成问题，她刚才就脱掉了。
　　柔顺的银色直发，配合服装绑成长辫子。虽然也可以绑成两颗丸子头，不过这样会变成过于制式的中国风格，那就不好玩了。
　　完美！简直是完全调和，以英文来说是Perfect Harmony。
　　无论从哪个角度来看，男生都会受到诱惑。
　　她心爱的少年当然也不例外。
　　奈亚拉托提普在教室门口搔首弄姿，真寻随即默默起身，朝她走过来。
　　效果超群！
　　每当真寻走近一步，奈亚拉托提普的胸口和女人心便更加悸动。
　　就这样，真寻终于走到面前，两人感受得到彼此呼吸的距离。
　　「奈亚子。」
　　真寻轻轻将双手放在奈亚拉托提普的肩膀上。即使隔着一层布，达令的手心温度依然暖和，光是这样触碰就令奈亚拉托提普陶醉。
　　「真、真寻？难道要当场……不，我不觉得困扰，而且有别人在看更令我兴奋，不过这样会影响到真寻今后的人生吧？不，我绝对不是讨厌这样，毕竟和真寻结合是我蠕动之混沌的心愿，怀孕辍学我觉得也还好，我们的孩子将会成为地球和奈亚拉托提普星的友谊桥樑。啊，不过以这种状况，宝宝的星籍怎么算？毕竟是在地球出生，而且我打算和真寻结为夫妻之后永远住在地球，所以宝宝申报为地球人应该就行了吧？啊，难道真寻还不想要小宝宝？我能理解，这个年纪当爸爸终究有点吃力，没关系，在真寻的经济状况独立且稳定之前，我不在意只为了享受而交欢，这方面我完全0K，应该说非常欢迎。因为有宝宝之后，某些能做的事情会变得不能做，避孕措施我也准备周全喔。好，既然这么决定了，我们就以电光石火的速度，以英文来说是Lightning Sonic，现在就来立刻就来赶快来——」
　　转，
　　奈亚拉托提普任凭真寻摆布，被他转身向后。
　　推。
　　从后方这么一推，奈亚拉托提普被推到教室外面。
　　关。
　　教室的门关上了。
　　喀喳喀喳。
　　还锁上。
　　「呃！等一下！真寻！在这种关键时刻，你这是在做什么！你逃避了吗？蠕动之混沌少女在你面前献出身心和触手耶！啊～居然锁门！让我进去！快点，快点让我进去啦～」
　　不管奈亚拉托提普再怎么敲门，里头的人们仍把她当成毒瘤一般，连看也不看，就这样若无其事地继续上课。
　　奈亚拉托提普改为走向教室后门，那里距离珠绪的座位很近，如果是她，说不定……
　　从后门玻璃看向珠绪，珠绪也正看向奈亚拉托提普，而且合起双手像是抱持着歉意。奈亚拉托提普试着比出「帮我开门」的手势。或许是传达给珠绪了，珠绪也以手势回应。看她的动作大到要以肩膀带动双臂，应该是意思相当复杂的手势。
　　奈亚拉托提普试着解读。
　　——YOU，还是，回中国YO！
　　「喂！我要拆了你！」
　　即使奈亚拉托提普放声怒吼，她这节课还是未能踏进教室里。
　　「刚才我的杀意，差点就要迎接芳醇之刻。」
　　地点又是饮水台。但与至今不同，现在是午休时间，所以周遭人很多。
　　「真的很对不起，可以原谅我吗？」
　　珠绪泪眼汪汪求情的模样非常做作，但奈亚拉托提普自己也做过这种事，所以没有刻意吐槽她。
　　「没办法，我期待你今后的括约……更正，期待你今后的活跃。」（注2）
　　奈亚拉托提普歎气如此回答之后，珠绪瞬间若无其事地展露原本的笑容。
　　「我觉得基本内容没有问题。一般来说，拥有修长美腿的美少女穿着旗袍出现在面前，只要是男生肯定会化为野兽。」
　　「就是说啊，到底是哪里出错？」
　　「我想，应该是当时众目睽睽的缘故吧？八坂同学仅存的少许理性，在最后关头踩下煞车！」
　　「你、你说什么！也就是说，只要在两人独处的时候如法炮制……」
　　「但任何状况只要经验过一次，学习机制便会启动，再来或许就没什么效果。」
　　「既然如此，那下一步是什么？」
　　听到奈亚拉托提普这句话，珠绪扬起嘴角露出奸笑。
　　「奈亚子，今天你也有帮八坂同学做便当吧？」
　　「是的，是从昨晚开始准备的爱妻便当。」
　　「既然这样，要做的事情只有一件！」
　　「也就是？」
　　「嘴对嘴用喂的。」
　　珠绪闭上眼睛嘟起嘴。
　　「原来如此，这是成年漫划常见的情境。」
　　（注2  日文「括约」与「活跃」音同。）
　　「……奈亚子，你用这样的外表去买成年漫划，都不会被质疑年龄吗？」
　　「不用成年漫划也没关系，反正有替代品。例如上次看到的月刊杂志，明明是少年杂志，打开第一页却是年轻女生打开双脚的划面。『把疯狂拿来卖』就是指那种玩意吧?」
　　「总、总而言之！要是女生帮男生做便当，男生一般来说都没办法拒绝对方的要求，你只要趁这个机会用各种方式诱惑他就好！」
　　「这个提议我收下了！谢啦！」
　　奈亚拉托提普向珠绪深深行礼道谢，然后开心地冲回教室。
　　由于是午休时间，所以喧闹的程度不是下课时间所能相比，学生们午餐的香味也交织充斥于室内。虽然是复杂混合的味道，但是不会令人不悦，反倒让人觉得「这才是校园生活」而有所怀念。
　　「真寻，抱歉让你久等了，我现在立刻准备便当。今天很豪华喔，类似明石章鱼、形似霜降牛肉、看似龙虾的各种美味塞得满满的卜好吃到脸颊都会掉下来哦！SAN值也会顺便掉下来！
　　啊，我想到一个很有趣的同音字——SAN值伪装，这是新的创意！来，请吃得饱饱的补充精力吧，当然是基于性的意味……哎呀？」（注3）
　　此时，奈亚拉托提普发现了。
　　真寻座位上没有人，环视全班也没有看到真寻的身影。是挥动黄金棒逃走？还是使用雾隐术？然而，即使动用蠕动之混沌超出人类规格的嗅觉，也无法感觉到真寻的存在。
　　（注3日文「SAN值伪装」与「产地伪装」音同，意指不良业者将商品标籤造假的行径。）
　　「这位女同学，打扰一下。」
　　「嗯？」
　　奈亚拉托提普向旁边的同学搭话。因为是转学的第二天，所以还不知道这位同学的名字，而且奈亚拉托提普也不打算记，不过对方仍展现出善意的态度。
　　话说回来，刚才的旗袍事件似乎被当成黑历史。教室里充斥着这种气氛。
　　「请问，你有看到坐这个座位的真寻同学吗？」
　　「八坂同学和馀市同学一起出去了。」
　　「……啊？」
　　「应该是去买面包吧？他们平常在午餐时间总是不见人影，直到午休快结束才回来。」
　　「………………」
　　「我觉得我越来越像是在玩一款不可能破关的游戏。」
　　「……我也有点受到挫折。」
　　结果，真寻和馀市直到钟响前五分钟才回来，下午第一堂课紧接着开始。在课程结束的同时，奈亚拉托提普与珠绪再度进行饮水台边的聚会。
　　「呃，难道攻略真寻的路线，打从一开始就不存在？而且CG包含细部变化在内只有十四张，上市之后得安装更新档才能正常启动？努力提升好感度的结果，仍是正如目睹的惨状？」
　　「奈、奈亚子，你冷静一点！」
　　珠绪摇晃着奈亚拉托提普的肩膀。不妙，似乎有些错乱了。奈亚拉托提普稍微做个深呼吸，让精神状态稳定下来。
　　「到了这种地步，我身为女人的尊严也快要进入半衰期。」
　　「还没啦，不可以放弃！既然在学校不行，那就在家里做吧！」
　　珠绪弹响手指。
　　「家里？」
　　「奈亚子，听好罗！虽然你目前频频失败，不过以起跑点来说，奈亚子处于相当有利的位置，因为你借住在八坂同学家吧？」
　　「这番话的意思是……」
　　「在学校不会遇到，限定在剧情后半段发生的各种事件，存在于家里每个角落！比方说，刚洗完澡在更衣间撞个正着，或是『害怕雷声所以能不能一起睡呢』之类的事件！」
　　「喔喔！这确实是以普通同学的关系不可能引发的稀有事件！」
　　「没错吧！这种优势当然要好好利用才行，就在今天晚上搞定！」
　　「这还真是丈八灯台，照远不照近。我明白了，为了不让珠绪同学的助力白费，请容我奈亚拉托提普尽性……更正，尽心努力！」
　　「就是这股志气！」
　　奈亚拉托提普与珠绪伸出手臂相互交叉。
　　既然有如此热心的朋友陪伴，这已经不是奈亚拉托提普一个人的问题，无论如何她都要掳获真寻的心并且步入终点。奈亚拉托提普的双眼蕴藏坚定的意志，将今天剩下的课程上完。
　　「真寻，我今天可以先洗澡吗？」
　　放学回到八坂家，稍微歇息喘口气之后，奈亚拉托提普随口提出这样的要求。
　　「我不在意。」
　　「谢谢，那我立刻去洗。」
　　「立刻？现在才五点，未免太早了吧？」
　　「现在又不是盛夏，即使现在洗澡，晚上也不会流汗吧？」
　　「晚饭呢？」
　　「洗完之后再吃。你想想，要是吃饱饭再洗澡，可能会导致血压上升而泡昏头，这样不是很危险吗？」
　　「居然能够让你泡昏头，你是用滚水泡澡吗？」
　　真寻无言以对地耸了耸肩，坐在客厅沙发上阅读这个月的游戏杂志。
　　虽然心上人的冷漠态度，令奈亚拉托提普感到一丝落寞，不过得先洗澡才能执行计划，所以她还是依依不舍地离开客厅。
　　进入更衣间，里头充满温湿的空气。其实，奈亚拉托提普刚才一回家就悄悄开始放热水，所以现在随时可以洗澡，温度也是四十度刚刚好。此外，虽然真寻刚才讲出那种话，不过奈亚拉托提普维持这种外型时，她喜欢的泡澡温度和人类没有两样……不，即使是滚水，奈亚拉托提普也能泡澡。
　　奈亚拉托提普脱下配件过多的便服和裙子，认为真寻会开心而特意准备的大红色内衣裤也轻盈滑落。
　　她以刚出生的姿态照着镜子。无论从哪个角度来着，她肯定都是美少女。长长的头发配上鹅蛋脸，身高也顾虑到真寻而设定得比他矮一点。因为是西方人体型，所以双脚很修长，腰也称得上是小蛮腰。
　　而且，她在胸部下过工夫，没有太小，但也有注意不要大到低俗的程度。虽然穿着衣服时不太显眼，脱掉衣服之后却很傲人。
　　「真寻究竟有什么不满呢？」
　　奈亚拉托提普揉着自己的乳房歎一口气。
　　是因为那样吗？败笔在于这是人工之美吗？应该稍微和现实妥协，打造成实际上会存在的体型比较好吗？
　　不，事到如今讲这种话也没用，骰子已经从高处掷落，现在自己能做的事情，就是进入浴室清洗身体，并且……
　　「真寻，请拭目以待吧，本周的惊奇紧张事件要来罗！」
　　她和珠绪拟定的计划是这样的：
　　奈亚拉托提普到浴室洗澡，再趁真寻进入更衣间的瞬间走出来。
　　呀啊～色狼！
　　就是这种阴错阳差的事件。
　　虽然真寻是否会进入更衣间仍是个问题，但只要她的泡澡时间太久，真寻应该会觉得不对劲并且过来察看吧。
　　同年纪异性的裸体肯定有效。依照场合，真寻或许会直接变成大野狼展开袭击，所以得将身体洗得干干净净，以便随时投入真寻的怀抱。
　　奈亚拉托提普进入浴室，以沐浴乳弄出泡泡。
　　两小时后。
　　「……如果是正常人，要是发现我洗了两个小时都没出来，一般都会担心地过来察看吧？」
　　奈亚拉托提普以浴巾擦拭头发，朝坐在沙发上的真寻抱怨。
　　结果真寻连一次都没来过。泡在浴缸里静心期待时机来临的奈亚拉托提普，肌肤被热水烫得红冬冬，这个计划彻底以失败收场。
　　「真寻，你对我的态度太过分了吧？」
　　今天累积一整天的不满情绪终于爆发。然而，身为当事人的真寻依然坐着，连看都不看奈亚拉托提普一眼。
　　「真寻，你有在听吗……真寻？」
　　绕到真寻正面之后，奈亚拉托提普终于发现了。
　　真寻的脸很红，眼皮半闭，呼吸也有些急促。
　　「……嗯啊？」
　　真是脱线的回应。
　　这时，奈亚拉托提普忽然想到一种可能性。
　　「请恕我失礼一下。」
　　奈亚拉托提普把手按在真寻的额头上。
　　好热。依照身体的感觉，大概是三十七度左右。
　　「……奈亚子的手好凉。」
　　「是真寻好热啦！慢着，你感冒了吗？」
　　柰亚拉托提普让真寻横躺在沙发上，并且帮他盖上一条被子。
　　「唔……啊，得做饭才行……」
　　「说这什么话！我来就好，真寻躺着休息！」
　　奈亚拉托提普把想要起身的真寻按在沙发上，转身走向厨房。
　　仔细想想，奈亚拉托提普来到地球之后发生很多事，像是夜魇前来袭击，还前往拉莱耶踢馆。虽然对于蠕动之混沌而言，这种事情没什么大不了，不过对于平凡地球人的真寻来说，应该造成很大的负担，弄坏身体也是在所难免，反倒该说真寻居然能够撑到现在。
　　即使那么做是为了保护真寻的安全，奈亚拉托提普现在仍感到内心刺痛。
　　既然导致这种结果，责任就在她身上，必须不惜粉身碎骨来照顾真寻才行。首先要做的是补充营养，感冒的时候要摄取高蛋白食品，听说浓汤和白肉鱼很适合。打开冰箱一看，幸好里面存放着丰富的材料。
　　奈亚拉托提普加速生体时间迅速调理，尽快回到真寻的身边。
　　「来，真寻，吃饭了。」
　　「唔……」
　　「吃得下吗？有食慾吗？」
　　「……该不会又放了奇怪的材料吧？」
　　「就算是我，在这种时候也不会乱来啦！请相信我！」
　　「……嗯，那我想吃东西。」
　　奈亚拉托提普将放着浓汤和蒸鱼的托盘端给真寻。
　　「要帮忙吹吹吗？」
　　「笨蛋，不用了！」
　　真寻脸红是因为害羞？还是因为感冒？奈亚拉托提普不得而知。总之，看到真寻舀起浓汤送入口中的样子，她总算松一口气。
　　「想多吃一点的话还有喔。」
　　「用不着吃那么多……那个，奈亚子。」
　　「嗯？」
　　「……谢谢你。」
　　「————」
　　「……奈亚子？」
　　「OK，我暂离一下。」
　　奈亚拉托提普起身冲进厨房，上半身靠着流理台，以手按住胸口，感觉得到心跳扑通扑通地加快。
　　「啊哈……」
　　她不由得发出娇喘声。
　　那一幕强而有力。以火热的脸蛋爱理不理地说出「谢谢」，那一幕的破坏力太强了。平常傲度指数破表的真寻，偶尔会露出那种表情。如果不会为这样的真寻着迷，到底还能对什么样的人着迷呢？
　　光是如此，奈亚拉托提普就觉得今天一整天的辛苦有所回报。
　　结果，无论受到再冷漠的对待，自己还是爱真寻爱得无法自拔。重新确认这一点之后，总觉得内心似乎获得解放。
　　奈亚拉托提普以像是能飞往天涯海角的轻快脚步回到真寻身边。
　　碗盘已经见底。
　　「感谢招待。」
　　「食慾之后便是性慾，那就准备来做吧！」
　　咚！
　　「不准得寸进尺。」
　　「呜呜……好短暂的娇羞期……」
　　即使受到真寻的铁拳制裁而含泪，奈亚拉托提普依然心想，真寻维持现状就好。
　　毕竟爱情路上的障碍越多，越令人热血沸腾。时间还很多，所以一开始先慢慢前进吧，以步行速度前进。
　　「真寻，吃药吧。这是奈亚拉托提普星相传的感冒药，很有效哦！」
　　「该不会又有SAN值下降的副作用吧？」
　　「请放心，这种药有一半的成分是温柔。」
　　「……另一半呢？」
　　「专利。」
　　「……人生真无奈啊。」