　　
　　[[IMG,807f1fa2990eeba21af11e5f1656dfc0,575,1000,173767]]
　　5.Yuggoth Attacks
　　
　　
　　
　　没想到居然会有这一天。
　　真寻以不敢置信的心情看着这一幕。
　　「呜～咳咳咳！咳、咳咳！Vincent van Gogh!」
　　他的视线前方是躺在床上猛咳嗽的奈亚拉托提普。
　　这里是通称为「美塔领域」的断续时空，奈亚拉托提普在八坂家打造的房间。虽然出入口是储藏室，不过内部就像这样，有着近乎一房一厅的宽敞空间，以单人房来说大得反常。
　　八坂家所有人都众集在这里看向奈亚拉托提普的床。
　　「是感冒呢。」
　　母亲轻声说出决定性的结论。
　　早餐已经上桌，但奈亚拉托提普迟迟没有来到客厅，大家觉得不对劲前来一看，就见到现在这情况。
　　「咳咳、咳咳咳！Judekka Gottsuo!」
　　「你到底是怎么咳嗽的？」
　　明明正常咳嗽就好，真搞不懂她为何要提高音效的难度。
　　哔哔哔的尖锐电子合成音效响遍室内，母亲听到后便掀起奈亚拉托提普的棉被。奈亚拉托提普睡衣胸前的钮扣解开，使得肌肤若隐若现，不过这看起来不像是故意的，所以真寻努力保持平常心避免胡思乱想。
　　母亲抽出奈亚拉托提普腋下的体温计审视温度。
　　「哎呀，好厉害，九十度耶。」
　　「呃，这样血液不会沸腾吗？」
　　如果是全身宛如热量聚合体的克图格亚也就算了，不过依照至今碰触的厌觉，奈亚拉托提普的体温应该和地球人相同。意思是她再怎么样都拥有邪神体质吗？
　　「呜呜……这是我奈亚子一生的败笔……」
　　奈亚拉托提普窝囊地轻声说着，语气带着鼻音，而且气喘吁吁，脸颊火烫，眼神看起来似乎没有定焦，丝毫没有平常咄咄逼人的样子，这种温顺的感觉反而新奇。
　　「为什么会感冒……难道是因为昨天去游泳？」
　　「或许吧……哈、哈、哈啾大邪神！」
　　「不准打这种奇妙的喷嚏。」
　　说到导致感冒的原因，真寻只想得到昨天那件事。仔细想想，这应该是奈亚拉托提普一直全身湿答答，没擦干身体就长时间打闹的结果。
　　「不过克子没感冒吧？」
　　「……我可以调节体温赶走病毒。」
　　「补充，笨蛋不会感冒。」
　　「……少年，你其实讨厌我吗？」
　　克图格亚皱眉露出悲伤的表情凝视着真寻。
　　这家夥明明一副对奈亚拉托提普专情的态度，却会兴致一来就向真寻伸出触手。真希望她别这样，因为男生这种生物，会因为一些小事而误会。
　　「怎么办？地球的药对奈亚子她们有用吗？」
　　「我觉得地球应该没有治疗九十度高烧的退烧药。哈斯太，记得你有很多药吧？有没有对奈亚子有效的药？」
　　哈斯塔的口袋里随时都有诡异的胃肠药，以及真寻不想吃的晕车药，那么应该也有感冒药。
　　外星人就应该服用宇宙的药品。
　　「我看看……『达贡之力』是在喝酒之前吃的……『旧神』是治疗心悸和呼吸不顺……『修格斯BB』是维他命……」
　　虽然早已知道，但这种药品阵容真是诡异。
　　话说回来，哈斯塔的连帽上衣也好、奈亚拉托提普的衣服或克图格亚的裙子也好，这些家夥的收纳技术未免太好了。
　　「奈亚子，你自己的常备药呢？就是你在我上次感冒时原本想用，奈亚拉托提普星代代相传的那种药。」
　　「哎呀，小真，你曾经感冒吗？」
　　「嗯，妈妈不在的时候感冒的。」
　　「那个……呃呼呃呼、FF fourteen！抱歉……那种药因为法令修改的缘故，现在不能服用，所以我扔掉了。」
　　「你原本想把那么危险的药用在我身上啊！」
　　真寻打从心底庆幸自己没有吃那种药。
　　「……退烧的最好方法是流汗。奈亚子，你好好流汗吧……我会……和你一起睡……来咕啾咕啾吧……从后面从前面部可以……我会吸收奈亚子的感冒病毒，所以奈亚子就用宝宝的原料……和我交换吧……唔嗯！」
　　「住手，你这蠢蛋。」
　　克图格亚摩擦大腿内侧，并且想钻进奈亚拉托提普的被窝，真寻则是朝她的后脑杓施加一记手刀。奈亚拉托提普再怎么样都是病人，如果克图格亚乱来导致她的病情恶化将会更加麻烦。
　　「只能等待奈亚子自然退烧吗？」
　　「似乎是这样……呜呜，真没面子……」
　　「要是你昨天正常游泳不就行了？谁叫你每次都要做奇怪的事情。」
　　「如果面前有一条即将攻略失败的路线，一般都会想要亲手挽回吧？」
　　「你也该适可而止，别再用数值测量人际关系。」
　　真难判断这个生物是否处于虚弱状态。
　　「十二个冰袋不到三分钟就全灭……」
　　母亲脚边散落着装水的袋子。这是在使用前释放着寒气，却被奈亚拉托提普额头高温融化的冰袋残骸，真不愧是九十度的体温。但是，现在不是讲这种话的时候，这样子奈亚拉托提普没办法顺利降温。
　　「……用我的亚弗姆·扎。」
　　克图格亚手心向上轻声说着，随即手心出现发出青白色光芒的球体。与平常使用的机动炮台颜色相异的这个东西，是同为克图格亚星人眷属的亚弗姆，扎，拥有极地的寒气，不像是火焰邪种会有的随从。
　　克图格亚将这个球体装进袋子，再放到奈亚拉托提普的额头上。
　　「呼……稍微舒服一点。」
　　「……太好了。」
　　「你真的很方便。」
　　要加热或冷却都是易如反掌，如果每个家庭都有一个克图格亚，应该会对家计很有贡献吧？
　　美中不足的地方是夥食费将会暴增。
　　「虽然打从心底抗拒，但我姑且道个谢吧。克子，我要杀了你。」
　　「你所属星球的道谢，是地球所谓的杀人预告吗？」
　　一瞬间还以为她是为了掩饰害羞才口出恶言，但这肯定是真心话。奈亚拉托提普一如往常，对克图格亚毫不留情。克图格亚难得为奈亚拉托提普着想而那么做，真寻不禁对此感到无比同情，并转头看向克图格亚。
　　噗咻！
　　鼻血以喷雾状放射而出。
　　直到前一刻都洁白无比的棉被，现在化为鬼哭神号的地狱光景。
　　「……奈亚子……向我道谢……哈啊哈啊……幸好有录下来……事不宜迟今晚就拿来用……唔哼……」
　　原来如此，那样做确实可以害她大量出血而死。如果这一切都在算计之中，奈亚拉托提普真是个非常恐怖的家夥。此外有件事差点忘了提，原来克图格亚平常都会随身携带录音笔吗？看来今后不能乱讲话。
　　「看样子应该没办法上学，奈亚子今天好好休息吧，我会帮忙打电话向学校请假。」
　　「什么！可是难得要和真寻进行宝贵的校园事件……」
　　「不行，太勉强的话，会康复的身体也不会康复。」
　　「是啊，奈亚子，要赶快好起来喔！」
　　哈斯塔似乎是打从心底关心奈亚拉托提普，和那个想趁着她感冒虚弱时展开攻势的克图格亚大不相同。
　　奈亚拉托提普看向真寻。虽然是求情的视线，但即使如此，也不能让病人上学。
　　「你死心好好睡觉吧。」
　　「连、连真寻都这么说……」
　　「要是病情恶化该怎么办？别害我担心。」
　　「真寻有在担心吗？」
　　「唔……哎，算是吧。」
　　明明只是轻声做个补充，但奈亚拉托提普仍敏锐地听到这句话，眼睛闪闪发亮。真寻说出口之后才感到极为不好意思，因而改以爱理不理的语气回应。
　　「这样啊……嘿嘿……」
　　奈亚拉托提普开心露出羞涩的笑容，水汪汪的双眼和泛红的脸颊，使真寻不由得脸红心跳。
　　要是直视她，心情似乎会出现奇怪的变化，因此真寻转头回避奈亚拉托提普的视线。
　　「……少年，不准扔下我迳自提升奈亚子的好感度。」
　　「你是哪个游戏的GM吗？」
　　「……相对的，少年可以攻略我。」
　　「你到底在讲什么……」
　　克图格亚不知道是在开玩笑还是真心这么说，并且扬起眼神看向真寻。见到她眼中明显表达着好感，真寻的心又乱了。克音回去的现在，明明已经不需要再伪装成未婚夫妻，真搞不懂她这么做是什么意思。
　　「可恶的克子……我还是得上学……弗……弗……fiction!」
　　这声喷嚏听起来像是虚构的喷嚏。
　　「安分一点吧，我们会尽快回来。有空的话可以打电话……啊，在学校不能讲电话，但你可以传简讯给我。」
　　「唔唔……没办法。」
　　奈亚拉托提普不太甘愿地点点头闭上眼睛，以棉被盖住鼻子以下的部位，看来她终于认命了，真是个麻烦的病人。
　　「……那我也要请假，我要照顾奈亚子。」
　　「不行喔，克子，学生的本分是唸书。」
　　「……少年的母亲，可是……」
　　「你在这里会害我的发烧更严重。我现在就觉得好闷热，你快给我消失。」
　　「……奈亚子……因为你不想把感冒传染给我吗？」
　　「你这个纵火犯，能不能赶快死一死啊？」
　　奈亚拉托提普恐怕是打从心底感到厌恶，克图格亚却把这种举动解释成关怀的样子，因而开心地羞红脸颊，或者该说是在发情。
　　「小真，你们去吃早餐准备上学吧，差不多快迟到了。奈亚子，你想吃乌龙面还是稀饭？」
　　「唔……那就稀饭。」
　　「好的，等我一下喔。」
　　母亲以轻盈的脚步离开房间。
　　「我们走了，你好好休息。」
　　「奈亚子，保重喔！」
　　「……即使我不在，你也不要一个人做。无论如何都想要的话，打电话给我。」
　　「呜呜……感冒是孤独的战斗……甚至将这个世界燃烧殆尽吗……」
　　众人各自问候奈亚拉托提普之后便离开房间。
　　回到客厅时，真寻向站在厨房的母亲说：
　　「妈，奈亚子就拜讬你了。」
　　「呵呵。」
　　「怎、怎么回事？」
　　「嗯？我想说小真很担心奈亚子嘛。」
　　「这、这是误会！要是她的感冒传染给我会很麻烦，而且要是地球又发生事件或状况，战力会不够……」
　　「好的好的。」
　　看到母亲温柔的微笑，真寻不得不把要说的话吞回去，逼不得已换个话题。
　　「话、话说回来，妈在找什么东西？」
　　真寻想到刚才在自己搭话之前，母亲正在翻找冰箱里的东西，而且她的侧脸看来似乎在烦恼某些事。
　　「啊，没错，我想做滑蛋粥帮奈亚子补充营养，不过昨天忘记买蛋。」
　　明明买了十字镐和捕虫网等大量物品，却忘记买这个重要的食材。
　　这时候……
　　『咪～』
　　一个灰色影子在厨房飒爽登场。
　　那是夏塔小弟。
　　「怎么回事，夏塔小弟？想吃饭吗？」
　　真寻提问，但夏塔小弟摇摇马头表达否定之意，并且以莫名英挺的表情，充满自信地「咪～」了一声。
　　接着夏塔小弟右转向后，翘起可爱的尖臀，马头很有节奏地上下摆动。
　　『咪……咪……』
　　声音宛如从喉咙里硬挤出来，全身微微颤抖。
　　这一幕让真寻有种强烈的似曾相识感。这个动作他不是没看过，记得那时候的夏塔小弟，为了提供协助而试着下蛋……
　　蛋——现在这一瞬间，做稀饭欠缺的材料。
　　「慢着！夏塔小弟！暂停，暂……」
　　真寻想要阻止，然而为时已晚。
　　波波波！
　　伴随着宛如香槟开瓶的声音，蛋从夏塔小弟的屁股……
　　「……我什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到这样就行了！」
　　真寻从脑中的动划资料夹，删除难得一见的夏塔小弟产卵过程。
　　「夏塔小弟，你好棒喔，这样就可以做出好吃的稀饭。对了，既然有三个蛋，要不要拿两个煎成荷包蛋当早餐？」
　　「只有这件事千万不要，拜讬！」
　　真寻断然拒绝。
　　感觉实在不对劲，不知为何心神不宁——早上的班会时间前，真寻心中冒出这种想法。从离家抵达学校直到现在，他一直都是如此。
　　真寻知道原因，这是因为应该坐在邻座的那家夥没来。
　　平时明明觉得很烦，可是一旦像这样看不到人，反而因为过于安静而浮躁。原来教室里的视野这么好吗？
　　「早安，八坂同学。咦！奈亚子呢？」
　　身后传来打招呼的声音，真寻不用回头也知道，那是本班不想对外人自豪的喇叭嘴——暮井珠绪。
　　「那家夥感冒请假。」
　　「咦，这样啊？那八坂同学为什么会来上学？」
　　「啊？」
　　「女朋友请病假的话，应该陪在身旁无微不至地照顾她才正常吧？」
　　「呆子！谁是我女朋友！这样哪里正常啊！」
　　因为珠绪说出奇怪的意见，真寻不由得龇牙咧嘴地威吓她。
　　「因为……克子，你说对吧？」
　　「……珠绪说的对，我还是现在早退。」
　　「不行，妈妈会生气。」
　　「……呜。」
　　「不会有问题的，因为不只有真寻的妈妈，夏塔小弟也在家啊！」
　　哈斯塔轻拍克图格亚的背安慰她。感觉这名少年协调人际关系的功力越来越好。
　　「我不是这个意思。」
　　「啊？」
　　「真是的，八坂同学，拜讬你啦，你要好好陪在奈亚子身边珍惜她才行，不然我就没有立场可言了。」
　　「啊？这跟暮井有什么关系？」
　　真寻不懂为何与珠绪有关而反问，随即珠绪瞇细眼睛凝视着真寻，维持数秒之后歎一口气耸了耸肩。
　　「……当我没说吧，就这样罗。」
　　珠绪说出这番莫名其妙的话，回到自己的座位上。这家夥还是一样，只说自己想说的事情，根本不管别人要不要听。
　　钟声在对话结束之后响起，级任导师走进教室。
　　既然奈亚拉托提普不在，今天的课程应该会很顺利。
　　就这样风平浪静直到放学后，真寻依照约定直接返家。
　　「小真，欢迎回来。」
　　「我回来了。奈亚子怎么样？」
　　「不是很好。虽然有食慾，但是她一直没退烧。」
　　看来会是长期抗战。
　　「……我去奈亚子的房间看看。」
　　「我也要去！」
　　「奈亚子今天应该一直很孤单，就在不被传染感冒的前提下尽量陪她吧，小真也是。」
　　「嗯……我会的。」
　　这是两码子事。担心病人是天经地义的事，并不是因为对方是奈亚拉托提普的缘故。比方说，即使克图格亚或哈斯塔卧病在床，真寻也同样会担心。何况奈亚拉托提普曾经在真寻感冒时帮忙照顾，他还有这一份人情要还，所以在意奈亚拉托提普的病情不是什么奇怪的事。
　　虽然真寻也不知道自己是在对谁解释，总之还是带着克图格亚和哈斯塔走上二楼。
　　他把储藏室门上的转盘对准奈亚拉托提普的图示，然后转动门把。
　　「还好吗？奈……」
　　「帅啊啊啊啊啊啊打到拜亚基稀有种的黄珠啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　奈亚拉托提普站在床上，握拳摆出胜利姿势。
　　她手上拿着掌上型游乐器。
　　「你……在做什么？」
　　「咦……」
　　真寻开口询问之后，奈亚拉托提普转头看向真寻等人，像是现在才发现他们。
　　接下来的数秒钟，房内充斥着寂静。
　　最后，奈亚拉托提普静悄悄坐在床上，然后钻进被窝里。
　　「咳咳咳，啊～好难受，根本无法起床。」
　　「你该不会其实在装病吧？」
　　「没礼貌，我是在体弱多病这方面也位居顶点的蠕动之混沌！」
　　这应该不叫位居顶点，而是屈居底层吧？
　　「给我好好躺着，你不是还没退烧吗？」
　　「唔唔……不小心就打一场了。」
　　「……少年，拜亚基稀有种的黄珠，只有百分之一的机率能从切断的尾巴打到，奈亚子会为此兴奋也是在所难免事。不过，我已经有二十颗。」
　　「你玩了几百个小时啊？」
　　只要是游戏，这名火焰邪神就会发挥超越人智的力量。
　　「奈亚子，我买了香蕉，要吃吗？」
　　「我要吃我要吃！」
　　『咪～咪～』
　　「啊哈，夏塔小弟也来一根吧！」
　　主仆享用着熟透的香蕉。正如母亲所说，食慾旺盛是最好的事情。
　　「话说回来……感冒的夜晚就会回想起以前欺负的克子……不知道那家夥现在怎么样。」
　　「……我在这里喔。」
　　「而且现在才下午四点。」
　　她终于开始逃避现实，果然还处于高烧错乱的状态。
　　「……奈亚子，虽然没有感冒药，但我调配了营养剂Great old one。而且我做成软糖以方便服用，你拿去吃吧。」
　　「你什么时候做出这种玩意？」
　　「……午休时间借用家政教室做的。」
　　想说吃午餐时怎么不见人影，原来克图格亚跑去家政教室做软糖。为了心爱的奈亚拉托提普，这种不辞辛劳的态度值得讚赏。
　　克图格亚的手心捧着她刚才提到的营养剂。
　　糖果表面刻着某种花纹。仔细一看，那与其说是花纹更像图案。真寻从克图格亚手心拿起一颗糖确认图案。
　　「我说克子……这是什么图案？」
　　「……那是奈亚子。」
　　「咦？原来这是人脸？我还以为是格尔尼卡之类的。」（注9）
　　如果仔细端详，确实可以解释为人脸轮廓，但是五官扭曲得恰到好处，有一种惊悚的感觉。
　　所以，像是头顶的地方凸出来的那条线，应该是奈亚拉托提普那撮天线头发吧。
　　「……顺带一提，商品造型来自这张图。」
　　克图格亚递出一张纸，上头划着奈亚拉托提普可爱的Q版脸蛋，和储藏室门上转盘的房间图示一样。
　　可是，克图格亚完成之后，却变成这种邪神糖果。
　　「这已经是全能脸蛋改造王，不过是由好变坏。」
　　「……现实还没达到理想，即使如此还是只能继续奔驰。来，奈亚子，吃下这个恢复活力吧！这是草莓口味，很好吃喔。」
　　「谁要吃这种玩意啊！你自己负责处理掉！」
　　无论是谁，应该都会有相同感想。虽然对于制作糖果的克图格亚过意不去，但是食物还是要注重外观，不然即使味道或营养价值再好也不会被接受。
　　「……啊……嗯……把奈亚子……舔舔……唔嗯……这是奈亚子的味道……舔舔……啾噗……咕啾……奈亚子的这里……好甜好好吃……嗯嗯……」
　　克图格亚果然发情了。她一边动着嘴，一边以双手抱着身体露出恍惚的表情。看样子即使把这家夥赶回行星保护机构也不会有人抱怨，应该让她和克音一起接受总部监视比较好吧？
　　（注9「格尔尼卡」是毕卡索的战争划作。）
　　这时候……
　　SHALALA～LA。
　　SHALALALA～LA。
　　SHALALA～LA。
　　SHALALALA～LA。
　　室内响起神秘的歌声。
　　「怎、怎么回事？」
　　「啊，不好意思，是我的手机在响。」
　　「怎么这次改成人声歌曲？」
　　「很不错的一首歌吧，曲名叫『来自犹格斯的使者』，是一首老歌。」
　　「够了，我没问那么多。」
　　要是她擅自解说，似乎会成为伏笔，有点恐怖。
　　唔喔喔～喔喔～
　　唔喔喔～喔喔～
　　哒、哒啦啦啦、哒～
　　「这次又是什么？」
　　「……我的手机。顺带一提，这首歌叫做『达贡的誓言』。」
　　「你也不准埋伏笔。」
　　而且这是曾经听过的歌曲，更加令真寻反感。记得是母亲被露希带走、众人前往拉莱耶搭救，在中途遇见达贡时的战斗音乐。
　　不过，既然这两人几乎同时接到电话，真寻只想得到一种可能性。
　　「唔，是课长打来的。」
　　「……我也是。」
　　「果然吗……」
　　行星保护机构打电话给两人时，从来没有一次是风平浪静的状况。新事件发生的预感，使得真寻的身体颤抖。
　　「课长您好，什么事？」
　　「……又有不明生命体入侵地球吗？」
　　每次都是这种模式，行星保护机构差不多该认真检讨地球的防卫网，为什么反复让敌人趁虚而入呢？
　　「地点是北极啊，降落的地点真奇怪。」
　　「……明白了，立刻过去处理。」
　　两人同时结束对话。
　　「你们的组织有在工作吗？」
　　「没礼貌，看到我们在地球的活跃应该就明白这点吧？」
　　「换句话说，行星保护机构就是这么随便，非得要让你们在地球活跃表现才能解决问题。」
　　最初听到的冠冕堂皇大义名分已经无影无踪。记得只有行星保护机构和宇宙联合认可的业者才能来到地球吧？真寻很想告诉他们，不要做出这种剧情无法连贯的设定。
　　「总之要出任务了，目的地是北极圈。」
　　「你打算抱病出任务？你还没退烧耶。」
　　「是没错，不过……」
　　「不能交给克子和哈斯太吗？」
　　地球圈最强的火焰邪神，以及拿出真本事的话其实技高一筹的风之邪神。这样的搭档应该不会输给大部分的对手。
　　「唔唔……可是……」
　　「奈亚子，你还是休息比较好，我会连奈亚子的份一起努力！」
　　「……即使没有奈亚子，我加上哈斯太应该可以应付。」
　　「唔……明白了，我姑且向课长知会一声。」
　　奈亚拉托提普操作手机之后，将手机贴着耳朵。
　　「……少年也要来。」
　　「呃，我也要？我很明显不是战力吧？」
　　「只要真寻在场，我就会湧出力量喔！」
　　这是克图格亚曾经说过的支援效果吗？
　　「我想你们已经忘记我是保护行星的原住民，居然每次都拖着我一起行动……」
　　「……我会以生命为代价保护少年。」
　　「不，这是当然的吧？」
　　「……少年会为我生宝宝，我绝对不能让少年死掉。」
　　「你用我听得懂的语言讲话好吗？」
　　真寻真的感觉到自己的贞操危机。
　　「我、我绝对会保护真寻！」
　　哈斯塔也像是要对抗般握拳力陈。有他们两人保护肯定是安全的，虽然理性能够理解这件事，但本能不知为何却有所抗拒。
　　「是、是的，我身体有点不舒服，所以这次的任务请交给克子和哈斯塔。啊，哈斯塔？是的，他是我朋友，各方面能力都很强，非常好用……更正，是非常可靠的人。咦？所以要把哈斯塔登录为行星保护机构的帮手吗？明白了，那我等您的后续联络。」
　　结束对话之后，奈亚拉托提普阖起手机扔到枕边。刚才她应该是和上司交谈，不过真寻听到对话内容有某些令他在意的部分。
　　「刚才说哈斯太怎么了？」
　　「要把他登录为行星保护机构的非正规特务，手续办妥之后会跟我联络。」
　　「啊？非正规？」
　　「就像是附属在我们正规特务底下的助手，拥有等同于正规特务的权限，所以今后行动时可以更放得开。」
　　「我觉得目前已经很放得开……」
　　真寻觉得即使维持现状也没有任何问题。总之这么一来，即使是非正规特务，哈斯塔也是行星保护机构的相关人员。至今游走于法律边缘留在地球的他，能够得到公认的名分，应该算是一件好事。
　　「……那么少年、哈斯太，出发吧。」
　　「虽说要出发，不过要怎么去北极圈？」
　　「……请夏塔小弟帮忙。」
　　『咪！』
　　神秘的珍禽异兽蹦蹦跳跳，像是等待这句话很久了。八坺家的可爱宠物，可以成为翱翔天际的交通工具，即使会打从心底害怕夜魇，应付克图格亚星人的机动炮台时却有超强战力，目前依然搞不懂这只生物的立场。
　　「我退烧之后会随后跟上。」
　　「有人说过，感冒在即将康复的阶段最危险，若是得意忘形病情会恶化的。」
　　「可是……」
　　「别说话了，你乖乖躺着吧。」
　　让依然想要开口说话的奈亚拉托提普躺在床上后，真寻拿起枕边装着亚弗姆，扎的袋子，放在她的额头上降温。
　　「嗯……就这么一直没康复或许也不错。」
　　「为什么？」
　　「因为真寻会比平常还要温柔好多。」
　　「唔……克子、哈斯太、夏塔小弟，出发吧！」
　　奈亚拉托提普脸上浮现放松的笑容。真寻无法正视这样的她，像是逃避般离开房间。
　　来到走廊之后，真寻背靠着墙壁做个深呼吸。
　　真是的，自己肯定有问题，居然会觉得奈亚拉托提普很可爱。明明至今被她害得吃尽苦头，内心一角却不知不觉将她视为普通的女孩。
　　像是克音事件也一样。为什么自己会用那种回想起来就觉得丢脸的温柔话语，安慰那个哽咽啜泣的家夥？
　　看来SAN值终于所剩无几。
　　「……少年？」
　　「真寻？」
　　『咪？』
　　两人加一只走出奈亚拉托提普的房间。真寻装出原本的表情摇摇头，避免内心被看透。
　　「没事。好，出发吧，不然那个家夥又会閒到发慌做出怪事。」
　　目的地是入侵者所在的北极圈。
　　这次的事件真相究竟为何？
　　***
　　「……差不多快到了。」
　　众人位于巨大化的夏塔小弟背上，在海面上飞翔。
　　由于目的地是北极，所以气温低得非比寻常，幸好母亲有先调配一种温热的饮料给真寻喝。
　　这是使用辣椒调配的饮料，喝下去可以抗寒，母亲之前到寒地打工时很爱喝。
　　或许是饮料里满是母亲的爱情，因而明明只穿制服来到北极圈，真寻却丝毫不觉得冷。而且调配饮料的材料都来自地球，比奈亚拉托提普之前提供的「再冷也不会冷死的药」实用太多。
　　「不过，北极有地方降落吗？这里和南极不一样，并没有大陆吧？」
　　「……降落在冰山上就好。」
　　「不会被你的热气弄沉吗？」
　　「……我的火焰少女心有点受伤了。」
　　「那里好像怪怪的！」
　　哈斯塔伸手指着某处。
　　那里浮着一座足以称为小岛的冰山，哈斯塔说那里怪怪的，是因为这座冰山的颜色明显和周围不同，应该是透明的冰山却染成红色。如果其他冰山也一样，那还可以接受这种现象，然而只有这里不同就有问题了。
　　「入侵者在那里吗？」
　　「……夏塔小弟，到那里。」
　　『叽叽叽叽叽咿！』
　　一阵怪声刺入耳中。夏塔小弟恢复为原本夏塔克鸟的形态，发出的叫声宛如利爪刮玻璃的声音。真寻希望它要叫之前通知一下，不然根本来不及捣住耳朵。
　　夏塔小弟笔直朝着神秘的红色冰山振翅飞翔。
　　「喂！那个……」
　　逐渐接近目的地之后，真寻总算知道冰山变红的原因。
　　不是因为冰块是红色的。
　　而是冰块上面，数量惊人的某种东西是红色的。
　　「……要降落了，两位抓好。」
　　克图格亚向夏塔小弟示意，夏塔小弟随即朝红色冰山急速下降，抵达冰山上空后再缓缓垂直降落。确定真寻等人全部下来后，夏塔小弟恢复为原本的宠物体型。
　　在这么近的距离便能看得很清楚。
　　环视整座冰山，满满都是红色的奇妙生物。这种生物的身体很长，大约有两公尺，整体的轮廓宛如昆虫，看似躯体的细长部分有好几对像是昆虫的节足。但是，生物的背上有着宛如蝙蝠翅膀的器官，躯体除了节足之外，还有像是蟹螯的前肢，没有整合的感觉。
　　最夸张的是头部，很像超市经常盒装贩售的鸿喜菇，而且宛如灯饰般发出各种颜色的光芒。
　　可能是甲壳类，可能是菇类，也可能两者皆否。
　　「这是米·戈耶！」
　　「哈斯塔，原来你知道吗？」
　　「嗯，和Yogoogle的图片搜寻结果一模一样。」
　　哈斯塔似乎用咿呀板查过了。哈斯塔是个活在现代的孩子，但他过度信任网路情报，令真寻有些不以为然。
　　不过，这次居然是米·戈。
　　米·戈别名「犹格斯的来访者」，依照克苏鲁神话的描违，是来自冥王星的外星种族，想得到地球的矿物资源。据说米·戈拥有一种技术，可以将人类大脑放进圆筒型装置，就这样活生生带着走。
　　「米·戈不是你们原本要在幻梦境酒店做成料理的食材吗？」
　　「……少年只记得这种不必要的事。」
　　「不准推翻设定！」
　　没想到十几天前就已经埋好伏笔。
　　此时，放眼望去满满的米·戈忽然从中央分成两群，宛如摩西过海般从深处登场的，是比周围米·戈大十倍左右的个体，体长将近二十公尺，一看就知道是这个集团的首领。
　　「不准妨碍我们的工作。」
　　「咦……」
　　这个声音直接在脑中响起。
　　那应该是眼前巨大的米，戈传来的声音。
　　「我们不会危害地球原住民，只是前来采掘而已。」
　　「采掘？慢着，原来真的是按照原着设定吗？真稀奇。」
　　居然会觉得按照原着比较稀奇，真寻不禁感觉自己被奈亚拉托提普他们荼毒得很严重。
　　「……这里是保护行星，你们有得到行星保护机构的许可吗？」
　　听到克图格亚如此询问，巨大米，戈的头部宛如霓虹灯一般耀眼闪烁。
　　「哼，订立没多久的行星保护条约和我们无关，我们打从中生代便看上地球的资源并开始采掘。」
　　说到中生代，那是恐龙还在地球称霸的时期。原来地球从太古时代便引起宇宙的注意，真是一颗罪孽深重的行星。
　　「可是，就算这样，我觉得也不可以乱挖。」
　　「这对我们来说一点都不重要。上次前来时，我们将这片北极大陆挖掘殆尽，之后不得已只好撤退。不过，这次我们要将整颗地球挖干净。」
　　「等一下，你说北极……大陆？」
　　「嗯，我们在侏罗纪前来的时候，这里原本是块大陆，不过因为我们挖掘过头，所以整块大陆都不见了。」
　　「开什么玩笑，混帐！」
　　到底要怎么挖，才能把整块大陆弄不见？而且，如果北极原本真的有大陆，不就完全颠复地球的地质学说吗？
　　「……为什么不惜这么做，也要得到地球的矿物资源？」
　　「哼，虽然我不认为你们能理解我们的深谋远虑，但还是告诉你们吧。」
　　「用四行讲完。」
　　「地球埋藏着优质稀土。
　　宇宙的稀土价格正在飘涨。
　　我们要独佔地球的优质稀土大赚一笔。」
　　「我明明从一开始就贴心准许你用四行说明，为什么只在这时候用三行！而且这哪里深谋远虑啦！你们的动机每次都是钱钱钱吧！」
　　「这、这小子怎么忽然生气？」
　　「……只是老毛病。」
　　真寻的血压瞬间达到临界点，不用喝热饮也不怕冷了。话说回来，这次的米，戈没有从一开始便埋下难懂的伏笔，也没有巧立名目，直接承认是为了赚钱而来，这是前所未有的类型。
　　「无论如何都不要妨碍我们。我们是从冥王星专程前来进行采掘之旅，所以要把这颗星球彻底挖干净！」
　　这段宣言总算令真寻兴起危机意识。既然这些家夥曾经将北极大陆挖到不留痕迹，那要是采掘行为遍及全球，就不只是资源枯竭的问题，而是这颗行星将会没有地表。只有这件事非得阻止不可。
　　「克子、哈斯太，收十那些家夥！」
　　「唔，嗯！」
　　「……我展现真本事的时候到了。」
　　「克子，别把这座冰山融化掉啊！」
　　「……好严苛的现实。」
　　「果然要妨碍我们吗？可恶的小子们！大家给我上！」
　　巨大米·戈一声号令，手下的矿工米·戈们的头部器官同时闪烁，大概是接收到攻击指令，类似甲壳类的螯喀喳作响。
　　「我来帮忙采掘吧，不过……你们会变成两半！」
　　哈斯塔啪一声弹响手指，结果最前排的米·戈真的变成两半。因为是风之邪神，所以弹指便能产生风刃的样子。
　　他嘴里说要帮忙采掘，却是见一个杀一个、见两个杀一双，这副模样印证了哈斯塔星人「邪恶皇太子」这个别名。
　　啪叽、啪叽啪叽、啪叽！
　　哈斯塔冲进米·戈群中，宛如跳舞般不断旋转，朝着四面八方射出真空之刃，每次动作都斩断米·戈，在冰岛上叠起尸山。幸好那种宛如昆虫的身体不会喷出体液，不然就会变成血腥的分尸场面，一不小心便令人留下心理创伤。
　　「……这是我的赠礼。」
　　克图格亚则是说出这句话后，从裙子里放出好几架机动炮台，朝米·戈集团发射热线。头部被机动炮台光线射中的米·戈融解成泥状，在冰山表面留下思心的痕迹。
　　「克子，开始吧！」
　　哈斯塔啪一声合起手掌，在前方制作小型龙捲风。虽说是小型龙捲风，但已足以吞噬十几只米·戈。
　　「……合体攻击。」
　　克图格亚的机动炮台飞进龙捲风里，夹带火焰捲动的火炎流完成了，这看起来简直是严重天灾的缩影。
　　削掘冰山表面缓缓前进的火炎流，将米·戈接连捲到空中，并且在落到冰山表面之前化为黑炭粉碎。
　　「……虽然我刚才说要收十对方，但你们的行径是屠杀吧？」
　　「……少年，只要是为了正义，人们会无止尽残酷下去。」
　　「你的行动原理应该是性慾吧？」
　　总之这是正当防卫，请行星保护机构不要过问。
　　话说回来，真寻实际感受到米·戈有多弱了，哈斯塔与克图格亚从刚才就一直恣意蹂躏敌人，对方甚至没有做出反击。不过，实际上只是这两人强到作弊的程度，米·戈还来不及反击便被消灭。
　　设定为无敌的阿劳猿、受到非暴力空间保护的克图格亚星人之后，真寻还以为接下来也是无法单纯以实力战胜的敌人，但米，戈只是数量多而已。原本因为奈亚拉托提普感冒而担心战力不足，但以现状来看，本次事件似乎可以迅速解决。
　　「到此为止，可恶的家夥们。」
　　此时，巨大米·戈的心电感应传话，再度在脑中响起。
　　「事到如今求饶也没用喔！」
　　哈斯塔杀气腾腾地挺胸回答，现在的他非常适合讲出这种坏蛋台词。他如今和奈亚拉托提普与克图格亚一样，是行星保护机构的杰出特务。
　　「小子，你们没看到这个吗？」
　　明明手下遭到残杀而陷入困境，巨大米·戈却自信地举起手。宛如螃蟹一样以甲壳素包复的螯，夹着某种灰色物体。
　　仔细一看……
　　『咪！咪！咪！』
　　「呃！夏塔小弟？」
　　它为什么会在那种地方？真寻不由得转身向后，这才发现原本位于身旁、恢复为宠物大小的夏塔小弟不见了，不知何时落入敌方手中。
　　「我有看到，你们是搭乘这家夥过来的吧？换句话说，要是没有这家夥，你们就回不去。」
　　对方说中了。要是没有搭乘夏塔小弟，三人不可能渡海而来。听说克图格亚的亚弗姆·扎也能当成交通工具，不过是限定单人搭乘；哈斯塔虽然有拜亚基，却因为换装配件的问题，目前无法在大气层内飞行。
　　因此，那只被抓的珍禽异兽，正是真寻他们的生命线。
　　「喔！小子们不准乱动，要是接下来你们敢稍微轻举妄动，这家夥的脑袋就会和身体唱再见Bye Bye。」
　　『咪～～～』
　　「怎、怎么这样！夏塔小弟～～～」
　　堪称挚友的搭档被抓，使哈斯塔无力地跪倒在冰面上，克图格亚也不甘心地紧皎嘴唇。真寻同样不想牺牲夏塔小弟打倒米，戈。虽然把地球的矿物资源和八坂家的宠物放在天秤上衡量不太对，但是有人说过，人命比地球还有份量。
　　「你们在那里乖乖看着，欣赏我们的采掘之旅！兄弟们，尽管挖个痛快！挖掘我们的上位素材！」
　　巨大米·戈发号施令之后，属下米·戈的头部同时闪烁，无数成员同时让自豪的蟹螯喀喳作响，摩擦甲壳的声音宛如波涛般传开，原来蟹螯就是挖掘的工具。
　　以克图格亚和哈斯塔的实力，应该可以将这些家夥全数消灭，然而，这件事必须以夏塔小弟为代价。而且，即使顺利除掉米·戈，他们该如何渡海返家也是个问题。
　　但是，如果在这里坐视米·戈进行采掘之旅，矿工的魔掌迟早会伸向全球。事态一分一秒逐渐变得紧迫，行星保护机构这时候还在做什么？难道不会增派特务过来吗？
　　怎么办？
　　该怎么做？
　　正当真寻的额头浮出汗珠时，制服胸前口袋里的某样东西传出震动。他一瞬间以为是手机收到简讯，但手机一如往常放在裤子口袋内。既然这样，放在胸前口袋里的东西是什么？
　　真寻瞒着米·戈，悄悄将手伸进胸前口袋里。指尖传来某种坚硬的触感，真寻将这个物体拿出来。
　　拿出来的东西正是黑色结晶体，奈亚拉托提普的力量来源。它有时候会成为夏塔小弟的补给品，有时候会为真寻阻挡雷射与深海水压。奈亚拉托提普吩咐他必须随时带着不离身，神秘的能源聚合体。
　　「好烫！」
　　在真寻手中不断震动的结晶体，表面温度逐渐升高。达到手拿不住的高温之后，真寻不由得扔开结晶体。
　　「那边的！在做什么！我不是要你别动——」
　　在巨大米，戈恫吓的瞬间，掉到冰上的黑色结晶体发光了。不对，眼前的情景不知道是否该形容成发光，总之结晶体内部开始释放类似黑色波动的东西，浓密到阳光都无法穿透的漆黑帘幕逐渐扩散。
　　真寻似乎曾看过这幅光景。
　　在这片深邃无比的黑暗中，三颗鲜红如火的眼睛看向这里。
　　对了，真寻想起那个成为一切开端的事件。前往拉莱耶打倒想要绑架真寻进行人口买卖的犯罪组织时，真寻首度看见这幅光景。
　　燃烧的三只眼。
　　「我，驾到！」
　　全副武装形态。
　　奈亚拉托提普如此高呼，并且撕裂黑暗现身。而且像是一开始就进入最高潮一样，她身穿漆黑的铠甲。
　　「呃，你怎么会在这里？从哪里冒出来的？」
　　「真是的，真寻，你忘了吗？只要借由这颗黑色结晶体，我随时可以来到真寻的身边啊！」
　　「咦？是这种设定吗？」
　　「……就是这种设定。来，请好好收着。」
　　奈亚拉托提普将黑色波动完全平息的结晶体，随手放入真寻的口袋。
　　「奈亚子，你的身体状况还好吗？」
　　「嗯，我已经稍微退烧了。而且依照推测，你们似乎陷入危机，我可不能继续乖乖睡觉。」
　　奈亚拉托提普耸肩示意，并且转身面对米·戈集团。
　　「可恶，我不是命令你们不准轻举妄动吗？愚昧的家夥们，没看到这个吗？」
　　巨大米·戈高高举起螯，夹在螯上的当然是大家最喜欢的珍禽异兽夏塔小弟。
　　「……因为夏塔小弟被抓，所以我们没办法攻击。」
　　「原来如此，是这么一回事啊。」
　　没错，虽然奈亚拉托提普前来增援的现在，战力应该不成问题，但是基于道德，他们还是无法攻击米·戈。
　　「哼，这样就明白了吧？只要这家夥在我手中，你们便束手无策——」
　　「我的宇宙CQC强化版，完全原始又恐怖之祖先相传的超中型倒地炮！烧尽一切吧！」
　　奈亚拉托提普的双拳相并直指前方，接着射出一道又粗又大的雷射炮。挖碎冰面横扫全场的光线，瞬间吞噬米·戈集团并将其融解。
　　从右扫向左，再从左扫向右，最后上下晃一晃。
　　原本米·戈的红色佔八成、冰面的白色佔两成的视界，奈亚拉托提普只以一招就让颜色比例对半。
　　「啊啊啊啊！你做什么！夏塔小弟被当成宠质耶！」
　　「那、那个小子说的没错！你这家夥，不想要这家夥的命吗？」
　　真寻与巨大米·戈超越立场和种族，携手共同做出批判，但是，奈亚拉托提普缓缓摇了摇头。
　　「我和夏塔小弟来往这么久，它是我最爱的宠物，我非常了解那孩子的想法。」
　　「啊？」
　　「那孩子肯定在想：『别管我，为了保护地球，请连同我一起将敌人消灭吧。』呜呜，真是牺牲奉献的眷属……」
　　『咪？咪咪？咪咪咪！』
　　「可是夏塔小弟在狂哭耶！它应该是在断然否定吧？」
　　「真是的，真寻，再怎么看，那都是喜极而泣吧？0K……夏塔小弟的牺牲，我收卜了！」
　　「啊，喂，慢着！」
　　奈亚拉托提普无视真寻的制止，冲进米·戈集团。完全不在乎夏塔小弟死活的突击身影，令真寻脑中浮现「邪魔歪道」这种字眼。
　　奈亚拉托提普来到存活的米·戈集团最前排，并且高举拳头。
　　「怀抱着对真寻的爱，击出！这是我的宇宙CQC强化版另一种恐怖！断罪的——咦？」
　　这时候，朝着眼前米·戈挥去的拳头落空了，只见奈亚拉托提普居然双脚一软跪坐在冰上。
　　「奈亚子？」
　　哈斯塔的叫唤徒劳无功，奈亚拉托提普居然解除变身，这到底是怎么一回事？难道米·戈拥有特殊技术，能够解除奈亚拉托提普的全副武装形态？
　　「呜……忽然剧烈运动，发烧变得更严重……」
　　「你这个呆子！」
　　要是团队里有人不顾后果擅自行动，将会造成所有人的困扰。这就是典型的例子。
　　「吓、吓我一跳，不过看样子，你没办法随心所欲地行动。兄弟们，把她围起来！」
　　巨大米·戈一声令下，属下米·戈们将奈亚拉托提普包围起来。
　　「……奈亚子！」
　　「要我说几次！不准动，不然我连这丫头的脑袋也砍下来。」
　　「……唔！」
　　克图格亚踏出一步要拯救最爱的奈亚拉托提普，却被巨大米·戈抢得先机出声制止。继夏塔小弟之后，连奈亚拉托提普都成为人质。
　　真寻等人完全束手无策。
　　「没错，这就是所谓的自知之明。兄弟们，继续进行采掘之旅吧！虽然人数稍微减少，不过放心，无须在意，大家尽情成为爆钻小英雄！如果挖到发光的护身符，别忘记拿过来给我。」
　　似乎是感触良多，巨大米·戈的头部变化成各种颜色，而且那成为暗号，使得残存的米，戈举起双螯拍打。
　　完蛋了吗？
　　地球将会被这些家夥毁灭吗？
　　「可恶，要是没感冒……Fo……Fo……Foundation！」
　　奈亚拉托提普打出一个像是财团的喷嚏。
　　这时候，原本包围奈亚拉托提普的米，戈们，忽然一起猛然向后退，在三公尺远的地方挤在一起，头上闪烁着红光，看样子很明显是在警戒奈亚拉托提普。
　　然而，现在的奈亚拉托提普已经解除变身，别说是以雷射扫射，甚至没有力气站起身。为什么敌方会如此过度反应？明明只是因感冒而动弹不得的病人……
　　感冒？
　　真寻曾经看过这种剧情演变。
　　对了，记得是之前看过的某部古典科幻名作。
　　来自火星的外星人，以高超科技令地球陷入濒临毁灭的状态，但外星人在最后全部灭亡。
　　原因是——外星人对地球的微生物毫无免疫力。
　　巨大米，戈刚才提到，他们曾经在太古时代降临地球，将北极大陆完全挖光。不过，这也可以换个方式解释：他们挖完北极大陆之后，逼不得已撤退了。
　　当时顺利进行的采掘之旅被迫中断的原因。
　　奈亚拉托提普剐才打了喷嚏。
　　米，戈害怕得拉开距离。
　　——换句话说，这些家夥当时是因为感冒，所以才被迫撤退吧？
　　「奈亚子！你朝着周围拚命咳嗽打喷嚏看看！」
　　「啊？」
　　「先别问原因—尽可能朝着米·戈！」
　　「这、这样啊……Bugh、Bugh！Bugh Konzern!哈……哈……啪啾！」
　　奈亚拉托提普连续发出难以名状的咳嗽和喷嚏，每次都使得米·戈的头部，宛如错乱般变成眼花撩乱的颜色。
　　肯定没错，真寻的推测正确。
　　当时真寻之所以感冒，而且现在奈亚拉托提普之所以厌冒，一切都是耐心埋到现在的伏笔。
　　真寻如此心想。然而……
　　「兄弟们不用怕！我已经为你们做过预防接种！」
　　「咦……」
　　巨大米，戈说出令人难以置信的话。光是这句话，便使属下米·戈头部的警戒色彩变浅。接着，集团里有一只米，戈战战兢兢走向奈亚拉托提普，任凭咳嗽和喷嚏的洗礼。
　　接着是十几秒的寂静。
　　米·戈没有发生任何异状。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦？」
　　真寻放声大喊。
　　怎么可能，原来这不是伏笔吗？准备就绪到这种程度却不管用，真的可以有这种事吗？而且对方居然先做过预防接种，这是在防治新流感吗？
　　确认同伴平安无事之后，其馀的米，戈开心地跳来跳去，头部闪耀着七彩光芒，再度包围奈亚拉托提普。
　　「怎、怎么办，真寻？」
　　「你问我怎么办……呃，这个……」
　　「……少年，怎么办？」
　　「那个，我也不知道该怎么处理……」
　　身为移动工具的夏塔小弟，以及身为战力的奈亚拉托提普均受制于对方，同时也先全封锁己方的攻击手段。
　　真寻原本只抱着轻松的态度参加这项入侵者讨伐任务，没想到会被逼进这种绝境。
　　应该为了地球牺牲奈亚拉托提普他们吗？
　　不能这么做。
　　不明白这种事情的大人，连地球都能面不改色地消灭掉。
　　完全无计可施、束手无策。
　　——然而，救星总是从没营养的地方伸出援手。
　　「只要能够独佔地球的稀土，我们便能夺下宇宙半导体技术的霸权——唔？」
　　巨大米·戈的心电感应传话忽然中断。
　　SHALALA～LA。
　　SHALALALA～LA。
　　SHALALA～LA。
　　SHALALALA～LA。
　　神秘的旋律在冰山上回盪。
　　依照真寻的记忆，没多久之前刚听过这首人声歌曲，记得是奈亚拉托提普手机的来电钤声，而且设定为行星保护机构的上司——课长来电时的钤声。因此，现在播放的这首歌，应该来自奈亚拉托提普的手机。
　　这么说来，记得课长要把哈斯塔登录为非正规特务，手续办完之后会回电给奈亚拉托提普。
　　不过，居然在这么紧急的时候打来，课长不能看一下气氛吗？
　　正当真寻咂舌的时候，围住奈亚拉托提普的最前排米·戈猛然用力摇头。宛如鸿喜菇的头部一下红一下蓝，令人眼花撩乱地变换着颜色，而且没有固定的规律，看起来毫无法则。
　　最后……
　　砰！
　　最接近奈亚拉托提普的米·戈群，身体同时爆炸了。
　　「咦……」
　　「啊……」
　　真寻和巨大米·戈都不晓得发生什么事，只能发出毫无意义的声音。
　　奈亚拉托提普似乎连接电话的力气都没有，来电铃声持续从口袋里传出。
　　砰砰！
　　又有好几只米·戈的身体爆炸。
　　这幅光景，使得真寻再度从记忆里挖出一部影片。那同样是科幻电影，是对刚才那部火星人袭击地球的古典科幻名作致敬的作品，同样是火星人以超级科技侵略地球，同样让地球落入恐怖的深渊。
　　而且，外星人同样在最后全部灭亡。
　　这不是因为外星人对地球的微生物毫无免疫力。
　　—而是地球某一首西部风格老歌的频率，会令侵略者的大脑爆炸。
　　SHALALA～LA。
　　SHALALALA～LA。
　　SHALALA～LA。
　　SHALALALA～LA。
　　奈亚拉托提普的手机依然响个不停。
　　记得她说这首老歌的歌名是……
　　——「来自犹格斯的使者」。
　　换句话说，就是米·戈。
　　「好难懂！这次的伏笔太难懂啦！」
　　无聊到令人昏倒的剧情安排，令真寻不由得放声大喊。
　　然而他没空计较这些了，要反击的话只有现在。
　　「……少年，那是怎么一回事？」
　　「喂，克子，你知道那首歌吧？你也用最大音量播放那首歌！」
　　「……咦？我没有那首歌……」
　　「现在买就好！喂，哈斯太，你也用咿呀板下载！」
　　「啊？呃……那个，好的！」
　　两人连忙操作行动装置，完成购买程序并且下载完毕之后，克图格亚与哈斯塔高举起自己的行动装置。
　　SHALALA～LA。
　　砰！
　　SHALALALA!LA。
　　砰砰！
　　SHALALA～IA。
　　砰砰砰！
　　SHAIAlALA～LA。
　　砰砰砰砰！
　　在小小的冰山上，忽然举办起一场难以名状的演唱会。
　　为歌曲打节拍的是米·戈的爆炸声。
　　而且不只是属下，领导者巨大米，戈也不例外。虽然和部属相比是较有抵抗力，但巨大米·戈也痛苦地扭动身体。
　　「唔咕咕……别再唱歌了！」
　　SHALALA～LA。
　　「别再……唱歌了……」
　　SHALALALA～LA。
　　「别、别再唱了！」
　　SHALALA～LA。
　　「别再唱了！」
　　SHALALALA～LA。
　　「地球的蝼蚁们！住嘴！不准唱！」
　　SHALALA～LA。
　　SHALALALA～LA。
　　「不准……」
　　SHALALA～
　　SHALALALALA～
　　「不准唱！」
　　SHALALA～LA。
　　SHALAlALA～LA。
　　「！！！」
　　SHALALA～LA。
　　SHALALALA～LA。
　　「不……」
　　SHALALA～LA。
　　SHALALALA～LA。
　　「！！！」
　　SHAlAIA～
　　SHALALALALA～
　　「…………」
　　巨大米·戈停止动作，双手无力地下垂，被螯夹住的夏塔小弟拚命拍动翅膀并成功脱逃。巨大米·戈的头部已经没有任何光芒，呈现宛如死亡的灰色。
　　接着……
　　「为什么……我们会败给这种歌……」
　　与至今相比显然虚弱许多的心电感应，在真寻脑中响起。
　　这是巨大米·戈的遗言。
　　全长夸称有二十公尺的巨大身体，发出「磅」一声特别响亮的声音爆炸。米·戈炸碎的身体，落在冰山表面便宛如融化般消失。
　　真寻示意之后，克图格亚与哈斯塔各自操作行动装置停止播放歌曲。
　　就这样，觊觎地球贵重矿物资源的歹徒全军复没。
　　***
　　「为什么每次的结局，都像是故意安排一样无聊透顶……」
　　真寻一回家就垂头丧气。
　　「呜呜……这是我奈亚子一生的败笔……」
　　「你一生到底有几次败笔？好，要上楼了。」
　　真寻向身后的奈亚拉托提普说道。
　　他正背着双脚无力的奈亚拉托提普。
　　「明明飒爽登场，却造成真寻的困扰，有够丢脸……」
　　
　　[[IMG,9618186fc8ac363e1c18bd5bd6dcbf38,583,1000,209901]]
　　
　　「不过，最后是靠你的来电铃声突破困境啊。」
　　真搞不懂伏笔会埋在什么地方。该不会是有一双看不见的邪神之手，为了将平凡无奇的事情当成伏笔而引发事件吧？虽然这样是本末倒置，但真寻最近不得不如此猜测。
　　「夏塔小弟，幸好你没事，太好了！」
　　『咪～』
　　米·戈全军复没之后，哈斯塔与夏塔小弟一直相拥着讚颂生命。话说他们应该先责备奈亚拉托提普这个无情的饲主吧？
　　「……少年好奸诈，我也想背奈亚子。」
　　「哪有什么奸诈不奸诈的问题，这家夥姑且是病人啊。我问你，假设由你来背奈亚子，你会怎么做？」
　　「……尽情摸屁股……哈啊哈啊……胸部也抵在背上……唔嗯……偶尔从正面抱……贪婪扭腰往上顶……我……我……」
　　「你虽然不会感冒，但脑袋里该不会长了盲肠吧？」
　　现正背着病人爬楼梯，真希望她不要提高这个狭窄空间里的气温。
　　「对不起，真寻……我很重吧？」
　　「唔，不，应该没有……」
　　其实奈亚拉托提普的重量，反倒比预料的还轻，令真寻吓一跳。如此纤瘦的身体里，究竟哪里隐藏着足以拳打脚踢消灭敌人的破坏力？
　　「嘿嘿……」
　　「这是什么声音？真恶心。」
　　「真寻的背上好温暖，磨蹭磨蹭～」
　　「唔……你想被我扔下去吗？安分一点！」
　　真寻喝止之后，奈亚拉托提普依然面带笑容，把头靠在真寻的盾膀上。真寻的脸颊瞬间发烫，不过还是当成一时之耻忍下来了。
　　「我会想办法在明天康复。」
　　「说真的，拜讬你要康复啊。」
　　真寻歎一口气，爱理不理地如此回答。真是的，今天也吃了不少苦头。明明是只差一步就会没命的事件，却用那种完全是搞笑的方式来解决，这已经是极为稀松平常的事情。
　　不过，即使如此……
　　这一瞬间压在背上的重量，完全不会令真寻感到排斥。