　　
　　[[IMG,01d80fd9f339c85d313265144dfdf2cf,611,1000,193912]]
　　4.血染泳池畔
　　
　　
　　
　　克图格亚的堂姊——克音来访引发的骚动告一段落后，在隔天的午休时间，真寻在楼顶眺望蓝天，安心地松一口气。
　　由于刚发生全校学生集体催眠的意外事件，真寻来上学的时候提心弔胆，担心大家是否出现后遗症，幸好没有产生他担心的结果。无论是馀市健彦、暮井珠绪、班上同学以及老师，都表现出若无其事的样子。
　　实际上对他们而言，确实没有发生过任何事情吧。不可以在意局势为何会依照真寻他们期望的方式演变，这就是「看不见的邪神之手」。
　　「真是的，真寻你过度操心啦。」
　　「只要是和你们有关的事，再怎么操心都不为过。」
　　即使已预测最坏的事态，这些家夥却总是造成更加超乎想像的结果，所以不管再怎么做心理准备都不会白费工夫。
　　「……姊姊好像被叔叔狠狠教训一顿，并且接受一星期的停职处分。」
　　「偷渡进入保护行星，只要停职一星期就能了事啊？」
　　「……因为是公务员，所以会护短。」
　　「虽然我已经料想到是这种状况，但是身为公务员的你不准明讲。」
　　差不多该有单位要检举行星保护机构了吧？不然由真寻出书爆料也无妨。
　　「好啦，别管这种事，大家快吃饭吧，毕竟时间有限！以英文来说是Time judged all！」
　　奈亚拉托提普拍响双手，把身后的侧盾包拿到面前。这个包包是哈斯塔的，主要用途是搬运夏塔小弟，再怎么样都不会是奈亚拉托提普的私人物品，不过仔细想想，这家夥连哈斯塔的咿呀板都当作自己的东西使用，难道是「你的东西就是我的东西」这种邪神特有的风格吗？
　　奈亚拉托提普在包包里摸索，接着取出某些东西。
　　「我说……奈亚子。」
　　「怎么回事，真寻？来，请趁热吃。」
　　「为什么你会从里头拿出乌龙面？」
　　别怀疑，放在侧肩包里的东西，正是以保鲜膜复盖的乌龙面碗，而且是五碗，和在场人数相同。不只是空间不可能装得下的问题，正常来说，搬运途中应该会洒出汤汁造成悲剧吧？
　　「……滋噜滋噜，温温的好好吃。」
　　克图格亚已经迅速剥掉面碗的保鲜膜，吃起乌龙面。她说「温温的」也很奇怪，既然是从早上带来学校，经过三个多小时来到午休时间的现在，整碗面应该已经凉透，面条也吸满汤汁膨胀软掉了。
　　不过克图格亚嘴边垂下的面条，看起来是白色的而且有稜有角，感觉是煮得恰恰好的程度。
　　这个世界到底是怎么回事？
　　「来，夏塔小弟，啊～」
　　因为是面食，所以夏塔小弟没办法自己用餐，这种时候哈斯塔便会负责餵食。他把乌龙面吹凉递过去之后，夏塔小弟啾噜啾噜地吸食面条，接着发出「咪：」一声喜悦的叫声回盪在楼顶。
　　「来来来，真寻，我的爱情、爱情！请享用我做的乌龙面！」
　　「为什么只有在特定字词配上旋律歌唱？」
　　「请不要在意歌的事情。对了对了，我也有记得带七味粉！」
　　真寻歎一口气，接过奈亚拉托提普递出的小瓶子。虽然真寻不太喜欢吃辣，不过用来调味则另当别论。他打开盖子准备洒下去时，不经意看到瓶子上的标籤。
　　Q＆B食口叩。
　　大地的神秘七味。
　　于是，真寻把整瓶调味料倒进奈亚拉托提普的面碗里。
　　「咿！乌龙面的SAN值完蛋了！」
　　「果然会下降吧！」
　　「啊，没有啦，那个……这、这种辣度真令人难以招架！有嚼劲的乌龙面和七味粉的刺激交缠在一起真好吃！乌龙面衬托七味粉，七味粉也衬托乌龙面，彼此更加出色！这就是和谐，这就是味道的调和吧！」
　　先把这个味觉觉醒的蠢蛋放在一旁，真寻也开始享用乌龙面。
　　乌龙面微硬的口感拿捏得恰到好处，高汤是用什么材料熬成的？柴鱼吗？不过表面似乎浮着一层油脂……如此心想的真寻继续吃面，随即下方出现了鸡肉。原来如此，是鸡肉乌龙面。
　　不，等一下，这真的是鸡肉吗？
　　「喂！这玩意是什么？你该不会又放了外星生物的肉吧？」
　　「没礼貌！因为真寻抗拒成那样，所以我已经没有那么做！」
　　「这样啊，那我就吃。」
　　「真是的，真寻的舌头还是一样任性……咦？」
　　真寻以筷子夹起鸡肉，下定决心之后将肉送入口中。大概是油脂流进面汤的缘故，肉吃起来有点干，不过相对的很有弹性，口感很好，算是挺不错的味道。
　　「嗯，还不赖。」
　　「真、真寻……」
　　「什么事？」
　　「你没有和平常一样扔给夏塔小弟吃吗？」
　　「因为你说没问题啊。」
　　的确，如果是不久之前的真寻，只要稍微怀疑可能是妖神美食，便会交给克图格亚或夏塔小弟处理，然而发生过克音的那场骚动之后，真寻确实变得佛心，觉得对奈亚拉托提普太过无情也不好，或许应该稍微接受她的好意。
　　表情恍惚的奈亚拉托提普，看着真寻接连将鸡肉送入口中的光景，取出手帕刻意发出明显的啜泣声。
　　「呜、呜，没想到真寻愿意吃我提供的肉……」
　　「没礼貌的是你吧？如果你端出正常的食物，我当然会吃。」
　　扣除使用材料不明这一点，奈亚拉托提普做的料理其实很好吃，这是事实。不过，真寻决定不讲出这件事。
　　「……少年，滋噜滋噜，因为是少年，我才会准许你吃奈亚子亲手做的料理。别忘记这一点比较好，哈呼哈呼，不然少年将会面临不乐观的结果。」
　　「你到底要吃面还是要吃醋，专心挑一种吧。」
　　因为热得很烦躁，所以真寻与克图格亚保持距离。不只是奈亚拉托提普难缠，这个叫克图格亚的生命体也相当棘手。而且昨天与前天，真寻基于某些原因假扮这家夥的未婚夫，还与她一起下厨、一起洗澡，最后甚至被她亲吻脸颊。
　　克图格亚把奈亚拉托提普放在第一顺位，而且完全是小孩子的个性。虽然知道之前的婚约只是逢场作戏，不过真寻很难放下这段往事，现在回想起来仍会令体温上升。不对，导致体温上升的主因，应该是克图格亚源源不绝的热气。
　　「……奈亚子做的乌龙面……啊哈……拉得……这么长……唔嗯……」
　　真寻的懊恼不被当成一回事，克图格亚今天也觉醒学到新的玩法，看来她终于连奈亚拉托提普制作的料理都能用来发情，真寻深深觉得这个活火焰的存在本身就是一种病。
　　「夏塔小弟，也要吃蔬菜喔。来，啊！」
　　『咪：咪咪咪！』
　　只有哈斯塔和夏塔小弟自顾自上演着用餐戏码。只要哈斯塔没有忽然向真寻求爱，便是一名察书观色又贴心的少年；至于夏塔小弟，光是存在本身便能缓和场中气氛。两者都是少数能治癒真寻内心的小动物。
　　「呜呜……戒心那么强的真寻终于愿意吃肉……我还有能做的料理……没有比这更开心的事情！」
　　「别感动啦，你也快点吃吧，午休时间快结束了。」
　　「那当然！哎呀～不过话说回来，真是漫长呢。」
　　「啊？什么意思？」
　　「真寻终于也来到我们这一边。」
　　喀当一声，真寻手中的筷子落地。
　　「这个……确实是鸡肉吧？」
　　「是的……确实是鸟肉。」
　　「是鸡肉吧？」
　　「是鸟肉啊？」
　　「……」
　　「……」
　　「什么鸟的肉？你说说看。」
　　「老鹰、孔雀和秃鹰的肉。」
　　咚！真寻的手肘重击奈亚拉托提普的延髓。
　　「真寻？这确实是地球上的鸟肉啊！」
　　「我不是叫你用鸡肉吗？」
　　真是不能掉以轻心的生物。这家夥的料理，果然会在最后一线背叛真寻，和原着叙述的蠕动之混沌一模一样。
　　在胃里的老鹰、孔雀和秃鹰的肉消化而产生未知力量之前，真寻打算到厕所里吐个痛快。
　　***
　　「真寻，为了避免在后来觉得青春时代只是一场梦，我觉得我们应该享受更多的冒险。啊，这是伴手礼蛋糕捲。」
　　「我可不想再有什么冒险，也不想想至今已经保护地球几次啦？」
　　放学之后单独行动的奈亚拉托提普，一回家便向真寻讲这种话，大概是又做了什么怪事而精神亢奋吧。确认收到的蛋糕捲是地球产物之后，真寻先把蛋糕放进冰箱里。
　　「真寻，请听好，我们名为teenage的有限时间是不等人的，即使紧握，也会在放开的同时逐渐远离，而且……」
　　「teenage……啊？十几……岁……吗？」
　　「……」
　　「……」
　　「克子，我准你稍微烫一下。」
　　「……少年，后续去对墙壁说吧。」
　　「好烫好烫好烫放开我！」
　　克图格亚按在真寻背上的手心热得像是熨斗，他的制服变得笔挺毫无皱折。
　　「真寻，请听好，如果以宇宙虚岁来计算，我们可是名符其实的青春少女。」
　　「这个制度是你现在编出来的吧？别以为凡事加上『宇宙』两字便说得通。」
　　「哎哟，不准再说了！总而言之，一起来做更多能当成回忆的事情吧！」
　　「你又从别的地方得到无谓的敔发……」
　　总觉得即使是现在，他不仅是已留下充分的回忆，甚至应该说已留下一辈子都无法抹灭的创伤。即使如此，这个蠕动之混沌还是不满足吗？
　　此时……
　　「真寻，这边已经变干净了。」
　　哈斯塔打开客厅的门走进来，他手上拿着散发绿色金属光泽的小型吸尘器。是那台会发出「CYCLONE!」这种超帅气声音表达自我，拥有这种无谓功能不过吸力永不减弱，宇宙唯一的气旋式吸尘器。
　　『唔咿～唔咿！』
　　夏塔小弟也在马头绑着三角巾、戴上口罩，身上背着一个装满打扫工具的鞍。这对小动物搭档刚才在打扫玄关与走廊。
　　「连夏塔小弟都会帮忙做家事，你们却……」
　　真寻狠狠瞪过去，奈亚拉托提普随即明显地移开眼神吹起口哨。这是一首只要持续相信，无论任何明天都能克服的曲子。真寻接着看向克图格亚，这家夥根本不用移开眼神，早已在玩掌上型游乐器，连看都没看真寻一眼。
　　「我受到这个家的照顾，所以至少要做点事情尽一份心力！」
　　哈斯塔露出耀眼的笑容如此说道。真寻很想把这段值得嘉许的话录下来，反复播放给奈亚拉托提普和克图格亚听。
　　此时，收好气旋式吸尘器的哈斯塔松一口气并且轻敲肩膀。
　　「累了吗？谢谢你，我来帮你按摩。」
　　「啊？可是，这怎么好意思……」
　　「不用客气。来，坐这里吧。」
　　「唔、嗯……嘿嘿……」
　　真寻向哈斯塔招手叫他过来，然后按摩他纤细的肩膀。少年的身体正如外表所见一般柔软，肌肉一点都不僵硬，甚至像是太用力对待就会弄坏，必须小心才行。或许他应该多吃点东西，让体格更加发育比较好吧？反正这家夥可以用宇宙虚岁吹牛自己才十几岁，所以还在发育期。
　　因为是风属性的邪神，所以吹牛。
　　「……少年，人们讲出来的点子，通常没有自己想的那么高明。」
　　「不准读别人的心，你有超能力吗？」
　　虽然自己也觉得这点子不怎么样，但是被人明讲仍会不好意思又火大。
　　真寻在帮哈斯塔按摩的时候，奈亚拉托提普含着手指观察这一幕，接着不知道想到什么点子，忽然拿起墙角的气旋式吸尘器，猛然开始打扫客厅，态度专注得像是有某种不干净的东西附身。
　　虽然要怎么做是她的事情，但吸尘器一直发出「CYCLONE!」的声音好吵。听说这个音效有几百分之一的机率会变成「疾风！」，不过真寻想再三强调，这种事情一点都不重要。
　　以吸尘器打扫完整间客厅之后，奈亚拉托提普露出达成丰功伟业的表情。
　　「啊啊，打扫累得我胸部好僵硬—真希望有人能帮我按摩！」
　　她转过头，身体露骨地正对着真寻，挺出美丽的双峰。
　　「喂，克子，奈亚子在找人按摩胸部。」
　　「……我要开动了。」
　　「咿？不是你啦，我是想让真寻爱抚我，你乖乖去玩魔神猎人携带版3！」
　　「……我已经把集会发情任务破完了。」
　　「可恶，这个游戏废人！我还在解啭长任务耶！」
　　「……哈啊哈啊……奈亚子……胸部好软……唔嗯……这样吗……这里舒服吗……这边……
　　尖端最舒服吗……」
　　「咿噫噫噫！真寻，请用你自豪的叉子插向这家夥的后脑杓！」
　　「啊啊，真是的，吵死了吵死了吵死了！」
　　克图格亚像是揉面团般抚摸着奈亚拉托提普的胸部，奈亚拉托提普反击想踹开克图格亚，真寻则是为此发火。这是一如往常的八坂家光景。
　　这时候……
　　「我回来了～哎呀，家里真热闹。」
　　出门购物的母亲回来了，她双手各提着一个大型环保袋，布袋表面印着像是海中动物的图，这角色似乎叫做「ECO ECO AZARASHI」（注8）。母亲喜欢收集这种风格特异的环保袋。
　　「妈，欢迎回来。今天买的东西真多呢。」
　　真寻停止帮哈斯塔按摩，接过母亲手中的环保袋，生鲜食品得尽快放进冰箱才行。
　　「嘻嘻，凑巧碰到行商人举办半价特卖，我忍不住大手笔采购。」
　　「啊？行商人？」
　　「他偶尔会在商店街的角落开店，像是钓饵材料或十字镐都很便宜，我从以前就经常受到他的照顾。」
　　「……钓饵？十字镐？」
　　母亲有钓鱼或登山的嗜好吗？真寻如此心想，不过这应该是和母亲的打工有关，也就是和狩猎魔物有关，所以还是不要追究吧，这样对彼此都好——主要是对真寻比较好。
　　「话说回来，各位要不要现在出门一趟？」
　　将买来的战利品整理完毕之后，母亲忽然说出这句话。
　　「为什么？都已经是傍晚……」
　　（注8 AZARASHI是海豹的日文拼音。）
　　「商店街正在举行摸彩活动。因为我向行商人买了很多材料，他给我一张摸彩券，所以我去试一试手气！」
　　「妈妈会这么说就是有中奖吧。中了什么？」
　　「嘻嘻，中了四奖，很棒吧！」
　　「这样叫做棒吗……」
　　卖关子之后公布的结果，却是不上不下的奖项。只不过真寻至今都只抽到纪念奖面纸一包，所以相较之下，四奖已经算是大功一件。
　　「不过我其实想抽头奖的金卡……」
　　「那张诡异的卡片可以做什么？」
　　「在商店街购物可以打七五折！」
　　那真的很值得。在经济不景气的现在，这应该是家庭主妇的救世主。
　　「摸彩……真怀念这两个字，我也经常在宇宙百货公司摸彩。基本上我是只会抽到特奖的体质，所以只要摸彩一次便会被管制进入，真伤脑筋。」
　　「你别讲话，继续跟克子亲热。」
　　这么说来，这家夥是可以在玩扑克牌时无限制作鬼牌的变态，摸彩时应该也差不多吧。奈亚拉托提普还是老样子，光是存在本身就是王牌。
　　「所以呢，我抽到这个。」
　　母亲从上衣口袋取出的东西，看起来像是某种入场券。真寻接过这张纸审视内容。
　　「游泳池的免费招待券？」
　　上头印着色彩缤纷、许多人挤在宽敞泳池里的照片，并且斗大写着「特别优待券」几个字。
　　以四奖来说价值还算不错，不过真寻觉得抽到酱油或味噌比较好，这大概是因为真寻平常会下厨的关系。
　　「喔喔，一张可以招待六个人吗？真阔气，这种优待券一般都是以四人为上限。」
　　奈亚拉托提普探出上半身，从真寻的肩头看向优待券。
　　既然最多六人，真寻、奈亚拉托提普、克图格亚、哈斯塔、母亲，再加上宠物夏塔小弟就刚刚好，不禁令人觉得这像是事先安排好的。
　　把优待券翻到背面一看，有效期限只到今天。原来如此，所以母亲才提议现在出门。
　　「期限只到今天，这只是把没用完的优待券巧立名目送掉吧？」
　　「或许是这样没错，不过既然都拿到了，要去吗？」
　　「游泳池啊……」
　　真寻摇晃手中的优待券，不经意地轻声说着。
　　真寻没有特别喜欢或讨厌游泳，只是还好而已，所以未曾主动去游泳，顶多是接受朋友的邀请一起去游泳。但反过来说，只要有人邀请他都不会拒绝。
　　然而真寻的这种态度，在旁人眼中似乎是兴趣缺缺的模样，不像奈亚拉托提普刻意把身体凑过来，不只如此，连克图格亚、哈斯塔和夏塔小弟也兴致盎然地看着优待券。
　　「真寻，我们去吧！反正待在家里，你也是二十四小时满脑子想着我这个妻子！如果是这种转换心情的休閒活动，我会很乐意允许！」
　　「说真的，你有时候超烦耶。」
　　「……真寻，游泳不会对身体造成太大的负担，而且是全身运动，所以很适合当成减肥运动喔！」
　　「你们一点都不胖吧？」
　　「……少年好色，不管我再怎么迷人，也不能直盯着我的身体。少年没办法克制内心的蓝色青春吗？」
　　「小心我把你扔到附近的河里！你这个造成地球暖化的元凶。」
　　为什么这些外星人这么想去游泳池？宇宙连这种程度的休閒活动都没有吗？以真寻的立场，他对这些家夥的生态感兴趣多了。
　　「小真，我们走吧。毕竟期限只到今天，扔掉的话太可惜啦。」
　　「晚饭怎么办？」
　　「去那里吃不就好吗？小真不喜欢游泳池？」
　　「不，我没有反对，偶尔去一次也无妨。」
　　真寻如此回答之后，欢呼声响遍客厅。为什么最终决定权会落在真寻身上呢？不过，与其说是决定权，其实只是想得到真寻的同意罢了，因为这些家夥只要决定要去，即使来硬的也会拉真寻一起去。
　　总之，既然大家看起来都很开心，真寻也觉得无所谓。
　　「咯咯咯……我要用性感泳装迷倒真寻……」
　　「……哈啊哈啊……奈亚子……会穿什么样的泳装……唔嗯……好期待……」
　　「我好久没游泳了，之前经常会到哈利湖游泳喔！」
　　「嘻嘻，妈妈也稍微加把劲吧？毕竟我才十七岁。才十七岁。十七岁。」
　　自己太过贸然答应了吗？
　　希望心中的这份不安，可以轻描淡写地一笔带过。
　　「喔喔，就是这里吗……」
　　虽然太阳即将下山，但夜幕还没笼罩天空。在这个日夜交会的时刻，奈亚拉托提普一走下公车就说出这句话，并且环视周围。
　　赠送优待券的游泳设施，位于市区比较偏远的位置，从最近的车站也要走好一段时间才能到达。因为位于这种微妙的地方，所以不是得开车，就是得搭乘定期的免费接驳车。真寻他们选择后者。
　　「哇，好大喔！」
　　也难怪哈斯塔会发出感歎。这附近只有墓园，土地很便宜，奢侈使用宽敞土地的这座设施，有着堪称主题乐园的规模，游泳池分为室外和室内两种，甚至还有温泉。除了这栋建筑物之外，还盖了一栋十一层楼高的饭店，并且附设高尔夫球场。
　　「我记得这里曾经倒闭过一次。」
　　「咦！是吗？」
　　「是啊，这里是在泡沫时代的巅峰时期完成的，不过当时就经营得不太顺利，后来盖了那栋大饭店作为替代方案，但还是无力回天，结果出资银行在经营方面出问题，这里也自行申告破产。」
　　「……经济持续不景气，宇宙和地球都一样。」
　　不过，这里现在已由其他企业接手，记得是关东某间糕点公司收购的。原本想说倒闭一次的设施很难重振旗鼓，不过最近电视报导「最想去的温泉主题乐园排行榜」中，这里居然得到第四名，看来现在经营得挺顺利的样子。
　　总之，真寻他们是凭优待券前来的，所以没资格挑剔，只能感谢母亲的好手气。
　　进入中央的建筑物，迎接他们的是宛如饭店大厅的装潢空间，大厅两侧各自是男女泳装租借区，因而什么都没带也能游泳，柜台旁边则是土产专卖店。
　　「租泳装的费用也包含在优待券里，大家可以随意挑选自己想借的款式喔。」
　　母亲似乎在柜台办好手续了。
　　「好，先抢先赢！能够迷死真寻的泳装GET！」
　　「……我要挑一件让奈亚子忍不住扑上来享用的泳装。」
　　忠于慾望的两只生物跑向泳装租借区，真寻好想全力装作不认识她们。幸好现在时间已经很晚，大厅里没有其他客人，真寻对此表达厌谢之意。
　　「妈妈也要去挑泳装！」
　　这位一子之母莫名地充满干劲。
　　「我觉得只要尺寸合适，其实穿哪种泳装都一样……」
　　「对女生来说不是这样呢。」
　　哈斯塔的语气异常达观，终于符合他的实际年龄。总之，真寻只要随便挑件合身的泳装即可。前往男用租借区之后，真寻随便拿一件中意的泳裤。既然是在这种地方提供租借的款式，应该不会出现什么极端奇怪的设计。
　　「……嗯……不是这个……这也不行……」
　　然而，对哈斯塔来说似乎不一样。他宛如来到特卖会的饿狼，瞪大眼睛反复挑选思考。
　　「奈亚子她们就算了，为什么连你都烦恼成这样子？」
　　「人类的成败，九成由外表决定喔！」
　　「你是邪神。」
　　何况来这里是要游泳，若是挑选泳装挑到没时间游泳可是本末倒置。然而对于哈斯塔来说，这似乎是不能简单带过的问题。
　　这时候，大厅另一边的女用泳装租借区传来说话声。
　　「连、连这种泳装都有……想说是郊区的休閒游乐中心还有点瞧不起，居然有到这种程度……不，再怎么说，还没出嫁便在真寻面前穿这个，实在是……」
　　「……奈亚子……我觉得那件很好……穿那件……向前弯腰……唔哼……」
　　「取悦你有什么好处？你超烦的！而且你从刚才开始一直在流鼻血，去擦一下啦！你是要在血泊里素描吗？」
　　「哎呀哎呀～两位，小真和哈斯太都在，不可以挑选没节操的泳装喔。」
　　「……真寻的母亲，您手上那件泳装别说节操，连布料都快没了。」
　　「……少年的母亲，您那件连我都不敢领教。」
　　俗话说三女为奸，不过，那边的女生组到底在做什么？尤其是母亲，拜讬考量一下自己的年龄吧。不过，真寻绝对不会将这句劝告说出口。
　　想到柜台人员都听得见这段对话，真寻不禁胃痛。
　　「嗯，就这件吧！」
　　这边的哈斯塔似乎也挑好泳裤，决定得有够慢。有句名言说「男人的工作有八成是决断，其他的都像是附属品」，真寻觉得这句话一点也没错。
　　走到大厅一看，女生组也刚好现身。奈亚拉托提普与克图格亚羞红着脸，而且避免直视母亲，相对的母亲则是肌肤莫名充满光泽，刚才到底发生什么事？
　　「好，我们走吧！」
　　隐约有种不好的预感掠过脑海，但真寻还是跟着带头的母亲前进。
　　这里不愧是知名的休閒景点，馆内充满整洁的气息，之前去过的幻梦境温泉旅馆根本没得比。何况幻梦境那里先不提整洁问题，得先判断是否会污染精神才行。
　　依照馆内的导览图，泳池和温泉浴场的面积特别大，这是理所当然的。除此之外还有游乐场、理容院、按摩院、餐厅等设施，只要不计较钱的问题就是应有尽有。以目前来说，真寻等人最优先该去的地方是游泳池，所以众人朝泳池前进。
　　「那么小真、哈斯太，到里面再集合吧。」
　　更衣室当然是男女有别，众人再度分成两组。真寻目送女生组离去之后，和哈斯塔进入男性更衣室。
　　真寻不曾来过规模这么大的游泳设施，不过现在的更衣室似乎都会设立隔间，共享区域只有洗脸台。真寻不禁心想，明明只是脱衣服穿泳裤，有必要设计成隔间吗？事实上，真寻很快就换好泳裤，哈斯塔也是随后便换装完毕。
　　「真寻，让你久等了。」
　　「嗯。慢着，原来你穿成这样啊？」
　　走出隔间的哈斯塔，除了下半身穿着泳裤，上半身还罩着一件连帽上衣。上衣的材质比他平常穿的黄色连帽上衣薄，而且是短袖。
　　「我喜欢连帽上衣。嘿嘿，合适吗？」
　　「那是用来防止晒黑的吧？为什么在室内也要穿？」
　　「嗯？就这么穿着游泳啊。」
　　「这是宇宙的标准吗……看起来似乎很不好游泳。」
　　「唔：真寻没有其他感想吗？」
　　哈斯塔鼓起脸颊表达抗议之意。这应该是他审慎挑选出来的搭配，不过到底是要穿给谁看？
　　真寻轻拍哈斯塔的头，安抚他依然不满的情绪，然后从更衣室走到相通的池畔。瞬间，无法形容的芳香扑鼻而来，温热的空气中充满湿气，水流声回盪于四周，这是室内游泳池特有的气息。
　　「哇啊……好宽喔！好大喔！」
　　哈斯塔的眼睛闪闪发亮，真寻也有相同的感想。
　　放眼望去，尽是各种不同形态的泳池，像是小孩子会喜欢的溜滑梯、连结到户外的流水池，甚至还有小型的按摩水疗池。为了纯粹想游泳的人，这里也设置二十五公尺的竞赛用泳池。记得户外还有一条全市最长的滑水道，不过天黑的现在似乎不能前往户外。何况真寻如今也不想玩那种耗费精力的游乐设施，毕竟日常生活已经很累人了。
　　「哎哟，克子，放开我啦！小心我把你沉进池底！」
　　此时，后方传来怒骂声，真寻转过身去。
　　换好泳装的女生组站在那里。
　　「小真，久等了。」
　　挥手打招呼的母亲穿着连身款式的泳装，并且和哈斯塔一样套着一件连帽上衣，不过她游泳时应该会脱掉上衣吧，这点和哈斯塔不一样。
　　话说回来，母亲穿的泳衣款式极为平凡，甚至令人怀疑刚才在泳装租借区听到的对话是怎么一回事。总之，真寻没兴趣盯着自己母亲的泳装，所以决定不去在意这种事。
　　「嘻嘻，真寻，我的娇媚肢体怎么样？」
　　向真寻抛媚眼的奈亚拉托提普，身上是两截式泳装，布料比起比基尼多一点，难道是这家夥脑中终于有羞耻心萌芽吗？围在腰间的沙滩裙则有种南国风格。
　　「……唔呼……奈亚子……唔呼……掀起那块布让我看看吧？」
　　看到在旁边发情的克图格亚，真寻差点滑倒。她穿着学校指定使用的深蓝色学校泳装，胸前甚至缝着名牌，印着「2-4八坂克子」，她到底是从哪里弄来的？这个活火焰在租借区做了什么事？
　　「怎么样？小真，感想如何？」
　　「询问儿子的感想是要做什么……」
　　「真是的，小真欺负人家。」
　　母亲以食指抵住嘴唇，露出失望的模样。她还是一样会展现出异于年龄的孩子气。话说回来，泳装造型应该不是给儿子看，而是给丈夫看吧？真寻完全不介意母亲偶尔离家去找父亲，甚至觉得她必须去一趟。
　　「……少年，我是考量到对于青少年的影响，所以选择这件健全的泳装。」
　　「做出那么多变态行径后，事到如今你哪有考量的馀地？何况你脑中装满不健全的思想，所以完全抵消了吧？」
　　「……我的少女心有点受伤。」
　　如果加入她脑中的非分之想一起计算，那别说是完全抵消，根本会变成负数。何况克图格亚使出真本事的时候会更加裸露。
　　「真寻，别管那个脑袋装满固态燃料的家夥，你看你看：」
　　奈亚拉托提普搔首弄姿想要迷倒真寻。她的泳装和内衣一样是热情的红色，这大概是她喜欢的颜色吧。这种颜色与她相当白皙的肌肤相互辉映，使得两者更加亮眼。
　　由于曾经和这家夥身体对调，即使是不可抗力也曾一起洗澡，所以真寻大致知道奈亚拉托提普的体型。然而实际看到这样的她，真寻忍不住觉得她很可爱，虽然不甘愿心跳仍逐渐加速。
　　要避免发烫的脸颊被发现，并且避免注意到奈亚拉托提普——真寻如此告诫自己，不经意地移开目光。
　　『咪、咪～』
　　视线前方是大胆张开双脚，向真寻抛媚眼的夏塔小弟。想说刚才怎么没看到它，原来是跑进女更衣室。夏塔小弟并非平常光着身体的样子，而是穿着宛如囚犯服的横条纹全身式泳装。这里连小动物的泳装都租得到吗？
　　「夏塔小弟，你这样好可爱！」
　　『咪～咪咪咪！』
　　它似乎博得哈斯塔的激赏。
　　真寻体内莫名湧出一股疲惫感，因而冷静下来。
　　「那就游个痛快吧！不过在这之前，真寻……」
　　奈亚拉托提普似乎想起什么事，趴在附近的一张海滩椅上，并且将手移向背后，不知为何解开上半截泳衣的背扣。
　　「呃！你……」
　　从颈子到腰部，奈亚拉托提普健康白皙的美背展露无遗。
　　「我想晒个健康的肤色，可以帮我擦太阳油吗？」
　　「太阳已经下山了吧？」
　　「没有啦……那个，我的肌肤脆弱得照到灯光也会干裂！」
　　「那就变成全副武装形态，这样你在宇宙空间也能活动吧？」
　　「唔唔……为什么难得有这个大好机会，真寻却不肯向前踏出一步！我都已经说可以了，就用擦太阳油当借口来摸我的胸部和屁股不是很好吗？」
　　「克子，她说可以。」
　　「……哈啊哈啊……奈亚子……为了节省太阳油就和我对半擦吧……先擦在我身上……再抹在奈亚子身上……啊嗯……这么滑溜溜……我……我快要……」
　　「油一擦在你身上就会蒸发吧！喂！你在摸哪里，呀啊～」
　　明明嘴里说要节省，克图格亚却把整瓶太阳油倒在自己身上，然后抱住奈亚拉托提普，两人滑溜溜地交缠在一起，像是在邪教设施进行诡异的合体仪式。
　　真是千钧一发。若是他鬼迷心窍，依照奈亚拉托提普所说，以护肤为名义触碰她的肌肤，不知道会发生什么事情。
　　「哎呀，不然小真来帮妈妈擦吧？」
　　「就说这里是室内啦！何况整瓶油都被克子用光了。」
　　
　　[[IMG,5f1781368ba7bf7032a341bfbb280da8,620,1000,208688]]
　　
　　真寻拿起滚到脚边的太阳油瓶子轻轻晃动，母亲随即露出消沉的表情含着食指。她到底想做什么？
　　忽然间，太阳油瓶子上的标籤映入真寻眼帘。
　　黄色标志，哈斯塔制药。
　　SAN—0IL。
　　「你的种族到底是怎样？」
　　「这、这跟我家没关系啦！」
　　如此惊悚的玩意，不可以被普通人目击。真寻回到更衣室，把瓶子妥善锁进自己的置物柜，然后来到池畔。
　　「各位不用在意妈妈，尽管去游泳吧。」
　　说出这番话的母亲坐在海滩椅上，不知从哪里拿出一本精装书开始阅读。虽然觉得监护人放任孩子们自己去玩不太对，不过现场有三人是用宇宙虚岁来计算，所以实际年龄应该没问题。
　　只有一件事情得担心，就是这三人总会成为骚动的起点。
　　「首先得做个暖身操才行。一、二！SAN、值！」
　　「不准做这种危险的暖身操。你那是什么怪姿势？」
　　「这个吗？这叫做『宇宙阴阳之型』，是宇宙的传统体操。」
　　「啊，是喔……」
　　「还有一种更高级的，叫做『宇宙天地魔斗之型』。」
　　「明明是暖身操，为什么听起来像是必杀绝招？」
　　「精通这种暖身操之后，攻击力至少会提高百分之一二?，一击必杀的机率提高百分之六十三。」
　　「你是要跟谁战斗？」
　　看着奈亚拉托提普继续表演神秘舞蹈，真寻忍不住歎一口气。只要她做出奇怪的举动，真寻就不会像刚才那样心跳加速，真要说的话算是帮了大忙。
　　「……咕吼～～～～」
　　「克子……这是什么奇怪的呼吸声？」
　　「强化心肺功能的吐纳法。少年也要试试看吗？」
　　「怎么做？」
　　「……一秒钟呼吸十次，接下来连续吸气十分钟，再连续吐气十分钟。」
　　「谁做得到啊，呆子！」
　　「……只要精通这种吐纳法就可以坐着跳跃，不打死青蛙便能劈开青蛙底下的石头，也可以在水面上行走。」
　　「等一下是要游泳吧？不是要在水面行走吧？」
　　「……对美容也很好，可以永保年轻。」
　　「啊啊，所以你们的外表才会一反年龄好烫好烫好烫皮肤要烂掉了住手！」
　　「……少年想让青春和灰烬相邻吗？」
　　紧贴在真寻背上的克图格亚手心发出异常的热度。和上次有穿衣服的状况不同，这次是直接烫在真寻的皮肤上，要是稍微晚一点挣脱，或许会起水泡。
　　「夏塔小弟，走吧！」
　　『咪～咪，咪：咪咪！』
　　大概是童心蠢蠢欲动，做完暖身操的哈斯塔和夏塔小弟率先向前跑，目标是眼前宽敞的游泳池。
　　「小心别跌倒啊。」
　　「没问题……呀啊！」
　　『咪～～～～』
　　两只小动物很有默契，在潮湿的地砖上打滑跌倒。哈斯塔只是一屁股摔在地上，夏塔小弟则是高速旋转滑行，并且摔进池里。
　　『咪！咪！咪！』
　　漂亮落水的夏塔小弟，在水中拚命挣扎并且载沉载浮。
　　「难道夏塔小弟不会游泳？」
　　「啊，上次去温泉的时候，它也是一直待在木桶里。」
　　为何这样的它却争先恐后要跳进游泳池里？只有扩果大的脑袋，思考时果然有极限吗？
　　「夏塔小弟，接着！」
　　哈斯塔用力吆喝，把夏塔小弟用的泳圈投入泳池。
　　『呼咻～呼咻……』
　　抓住泳圈捡回一条命的夏塔小弟大口喘气。
　　「慢着，这个理论很奇怪。」
　　「啊？理论？」
　　「我问你，刚才你从哪里拿出那个泳圈？」
　　「啊？从口袋……」
　　就真寻所见也是如此，然而即使是迷你泳圈，也装不进连帽上衣的口袋里。虽然这些家夥平常使用的神秘科技办得到这种事，但哈斯塔现在穿的连帽上衣，可是这间设施的物品。
　　『咪、咪咪～咪、咪咪～』
　　无视真寻的疑问，夏塔小弟稳稳装备泳圈，像是已经忘记+几秒前的危机，开心地漂浮在水面上。看到这幅光景，真寻也息怒不想吐槽了。
　　「算了，游泳吧……在这之前，克子。」
　　「……怎么？」
　　「你可以先下水吗？」
　　「……啊？」
　　「别问了，快点。」
　　在真寻强烈的催促下，虽然克图格亚露出讶异的表情，还是让身体泡进泳池里。
　　等待十秒。
　　时间差不多之后，真寻下定决心进入泳池。
　　「好～很好很好，水温刚刚好。克子，可以维持这个温度吗？」
　　「……我不是热水壶。」
　　能利用的东西尽可能利用，这是真寻的行事准则。
　　运动当然可以锻炼身体，同时会对精神层面产生效果，就是能宣洩压力。之前在保健体育课上过适应机制的理论，这理论在此得以昇华。
　　最近这两个多礼拜里发生各式各样的事情，应该可以断言是发生过头。真寻总是位于事件的中心，主要是精神层面受创，所以真寻想在这里进行健康的运动，维持内心的健康。然而……
　　「哎呀～脚抽筋了！好痛～真寻，为了以防万一，请你帮我按摩鲸鳗章。克子，你在摸哪里啊！」
　　「……奈亚子的身体出问题，得仔细按摩才行。摸摸……哈啊哈啊……摸摸……唔哼……」
　　「住、住手啦，猪头！抽筋的部位设定在脚上，不是那里！可恶，好恶心！再不收手我要控告你喔！」
　　「……只要能够得到奈亚子，我不怕诉讼。何况我认识一位超级律师。」
　　「太、太卑鄙了！」
　　两名邪神女孩持续进行意味不明的控诉，要和她们两人沟通真是难如登天。
　　若在公共场合吵成这样子，一般来说都会引来工作人员，但是外星人自豪的方便结界在这时登场了。现在这时段本来就很微妙，泳池中没什么游客，所以没人察觉到真寻这群人的嬉闹声。
　　只有外表是美少女的两人穿着泳装，在泳池里交缠在一起，一般来说这应该是养眼的场面，但要是随便乱看，麻烦的担子将会落在自己身上，所以真寻极力避免看向她们。
　　『咪～』
　　大概是有泳圈之后变得大胆，夏塔小弟优雅地漂浮在水面上。
　　真寻忽然想到某种可能性，试着闭气潜入水底。与夏塔小弟放松的马肚不同，水面下的鸟脚正在拚命滑水。这只珍禽异兽是天鹅吗？
　　啾噜噜噜噜。
　　「嗯？」
　　真寻浮出水面后，上方传来一个神秘的音效。想说是发生什么事情而抬头一看，只见哈斯塔坐在池畔，娇小的双手按着肚子。
　　「……啊呜。」
　　哈斯塔脸红害羞地低下头，这一幕令真寻想到一件事，转而看向室内附设的时钟，内心的推论接着得到证实。
　　「哈斯太，你饿了吗？」
　　「呃、那个……嗯……」
　　哈斯塔像是要掩盖肚子饿发出的声音，以双脚打水溅起水花。
　　确实，如果是平常，现在早已是吃晚饭的时间。很现实的，察觉到这件事后，真寻也觉得有点饿，何况打从刚才开始，他一直在进行全身运动。
　　「嗯，回去找妈妈吧？我也饿了。」
　　「对、对不起，真寻，对不起！」
　　这样道歉只会令真寻为难，他觉得这个弟弟应该培养出更为坚毅的态度才行。不过，要是倔强得和另外两个食客一样，只会让真寻觉得烦躁。那两个家夥已经不是坚毅，早已达到傲慢的等级。
　　「喂，你们两个，差不多该……」
　　「哎哟，烦死了！这样很难游泳吧！」
　　「……我和奈亚子像这样穿着泳装。正因穿着泳装，奈亚子和我才会发情吧？」
　　「啊？你鬼迷心窍讲这什么话？」
　　「……奈亚子和我一样，只能以裸露肌肤发洩自己的慾望。」
　　「啊啊，别管那两个家夥。」
　　在泳池里以肌肤接触进行对话的奈亚拉托提普和克图格亚，还是扔着让她们自己解决比较好。真寻极力避免刺激到她们，应该说避免被她们发现，静静上岸准备溜走。
　　「夏塔小弟，过来。」
　　『咪～』
　　哈斯塔也朝着浮在水面上的夏塔小弟招手，把它从泳池里抱起来。真寻带着这对小动物搭档回到母亲的身边。
　　母亲还是一样躺在海滩椅上，充分享受阅读的乐趣。
　　「妈，你从刚才起一直在看什么书？」
　　「哎呀：小真，欢迎回来。这个吗？这本小说是《最后的晚餐》，主角是战斗机驾驶员。他正要享用特大五分熟沙朗牛排时，只吃一块就接到紧急出击的命令，结果在这场战斗里被击坠战死，是一部非常悲伤的故事。」
　　「非常悲伤……吗？」
　　「妈妈已经重看好多次。」
　　母亲如此游说着剧情概要。不过，只是这样的内容，就能写成母亲手上那本厚厚的精装书吗？而且依照母亲的说法，感觉她所说的悲伤并不是指战争，而是主角未能吃到那份牛排。
　　「哎，不管了。妈，差不多该吃晚餐了吧？」
　　「哎呀，已经这么晚了吗？对不起，我没注意到。咦，奈亚子她们呢？」
　　「暂时让那两个家夥独处吧。不提这个，现在该怎么办？先换装吗？」
　　「不过，你们等等还想继续游泳吧？夏塔小弟，对不对？」
　　『咪！咪～咪～』
　　母亲蹲下来问道，夏塔小弟则开心地蹦蹦跳跳。明明没有泳圈就会溺水，但它似乎还游得不过瘾。
　　「如果要在馆内的餐厅吃饭还得换衣服，这样一来一往很费时。」
　　「这也没办法吧？」
　　「不过，我雕才有去逛一下，发现对面有一个简餐区喔。」
　　换句话说，似乎可以直接在泳池附近用餐。户外的市区泳池经常有这种服务，没想到这里连室内泳池也有这种设施，真是方便。
　　「我吃什么都好。」
　　「我也是！」
　　『咪～』
　　全员一致通过后，一起前往简餐区。
　　简餐区位于远离泳池、不太会沾到水的某个角落。像是活动会场的区域，以隔板架设出三个摊子，摊子前面摆着类似露天咖啡座的桌椅，两侧以类似热带树木的植物装饰，那应该是假树。
　　看向三个摊子上方的价目表，有薯条、汉堡、热狗堡等速食，也有拉面、乌龙面和咖哩，甚至有井饭和定食，与其说是摊贩更像餐厅。
　　「各位，怎么样？要吃什么？」
　　「嗯～咦，也有章鱼烧……慢着，啊！」
　　真寻不由得放声大喊，夏塔小弟吓得脚底打滑翻滚一圈，但真寻无暇在意这种事。
　　「小真，怎么回事？」
　　母亲如此询问，但真寻没有作答，而是大步走到摊子前方。
　　他笔直注视着摊子里正在以铁板制作章鱼烧的人物。对方似乎已经发现真寻，但仍面不改色地翻动章鱼烧。
　　「欢迎光临，八坂真寻。」
　　「露希，你怎么会在这里？」
　　站在摊子里的美丽女性，正是克苏鲁股份有限公司前任游戏事业总部总经理兼第一硬体研究开发部部长——露希·吉斯顿。
　　「哎呀，露希小姐，你在这里工作呀？」
　　「露希小姐，晚安。」
　　『咪～』
　　「慢着，大家应该先质疑一下吧？」
　　这群家人对于突发事件的适应力太强了。
　　「露希小姐，你原本的摊子呢？」
　　「是这样的，我有一位客人是这里的老板，他好像很喜欢我做的章鱼烧。所以前几天我收摊的时候，他问我要不要来这里开店。」
　　「这是什么发达之路？」
　　像是走在路上忽然被挖掘的偶像一样。
　　不过露希的章鱼烧受到真寻家人的一致好评，实际上应该是很好吃。站在经营团队的立场，会希望尽可能增加吸引游客的要素，真寻能够体会这种心情。但真寻并不想吃这种食材产地与SAN值都不明的章鱼烧。
　　「但我也喜欢摆路边摊，所以每周只来这里开店两天。」、
　　说出这番话并看向铁板的露希，在真寻眼中有着充实的感觉。之前在拉莱耶对峙时，即使撇除她是敌人的立场，她看起来仍是眼眶泛黑、模样不太健康，但现在她的肌肤紧致且泛着光泽。
　　脱离上班族生活之后，她似乎连身体都回春了。
　　「我决定要吃露希小姐的章鱼烧！」
　　哈斯塔充满活力地举起手向母亲说道。
　　「这样就好吗，哈斯太？是晚餐耶。」
　　「嗯，我喜欢露希小姐的章鱼烧！」
　　「这样啊……呵呵，谢谢你。」
　　虽然露希的视线落在铁板上，表情看起来却挺开心的。
　　卡尔克萨电脑娱乐事业总裁的儿子，以及克苏鲁股份有限公司的前任职员——哈斯塔与克苏鲁希，双方无论在触手……更正，在职业和种族立场都水火不容，站在一起却宛如一幅划，不像同为对立种族的奈亚拉托提普与克图格亚，不管经过多久都没有半点长进。
　　「来，吃的时候小心别烫到。」
　　「谢谢！」
　　露希洒上柴鱼粉和海苔粉，加上美奶滋并附上红薑丝。哈斯塔满脸笑容地接过这份刚烤好的章鱼烧，战战兢兢吹凉之后开始享用。
　　真寻点了最大众的咖哩饭，母亲则是点一份炒面和夏塔小弟分着吃。所有人都穿着泳装，使得这一幕晚餐光景颇为特别。
　　以路边摊来说味道挺不错的。用餐完毕之后，众人将餐具送回对应的摊子。
　　「感谢招待，好好吃！」
　　哈斯塔这番话，令露希不禁开心地点了点头。他们这样看来，很像是年龄有段差距的姐弟，总令人会心一笑。所谓的人际关系，只要有心肯定能够改变。不对，他们应该说是邪神关系。虽然字面看起来如此，却不是非常讨人厌的字眼。
　　「嗯～既然已经吃过晚餐，那再去游一下吧！」
　　「哎呀，剐吃饱立刻运动，这样对身体不太好耶。」
　　「我有想到这一点，所以只点小份的章鱼烧。」
　　八分饱是最健康的饮食习惯。而且，以学生的状况来说，吃过午餐的下午第一堂课经常是必须长跑的体育课，所以他们即使餐后立刻运动也不成问题。
　　这就是年轻。
　　不过，要是在母亲面前夸耀自己很年轻，这种孩子似乎会被修正，所以真寻非常自重。俗话说祸从口出，这世界上有这么一段悲剧，某名男性只是因为名字被误认是女性，便使今后的人生急转直下。
　　「露希小姐不游泳吗？」
　　忽然间，哈斯塔向摊子里的露希提出这个问题。露希的穿着和在市区摆摊时一样，绝对不是可以下水的衣着。但她的种族是克苏鲁希，真寻觉得她应该能以这身装扮在水中自由活动。
　　「我不是来玩的，是来工作。」
　　「这样啊……」
　　「为什么会问这个问题？」
　　「嗯……因为我觉得，大家一起玩比较好玩。」
　　「……这样啊。」
　　露希轻声回答之后，继续进行清理铁板的工作。露希说的没错，不能只顾自己方便，就把还在工作的她拉来一起玩，何况以这名女性的个性，似乎没办法相处得很融洽。
　　「那么露希小姐，工作加油罗。」
　　「也请女士玩个尽兴。」
　　「哈斯太，回去吧。」
　　「嗯，露希小姐，再见！」
　　看到哈斯塔活力十足地挥手，露希虽然颇为忙碌但仍挥手回应，这幅光景为真寻带来莫名的安心感。众人接着离开简餐区。
　　他们回到原来的地方。然而——
　　「……奈亚子……你看……湿成这样……我……进入泳池就……一直这样……唔思……」
　　「既然是在泳池游泳，会湿掉是天经地义的事吧！唔，可恶，你这个社会底层的生物，差不多该从我的生活圈完全消失了！」
　　奈亚拉托提普和克图格亚还在打闹，与真寻等人刚才离开之前的构图一模一样。不过只有奈亚拉托提普怀有攻击意志，克图格亚只是在进行求爱活动。闹成这样也没有惊动周围的游客，这就是结界厉害的地方。
　　「那些家夥还在闹……即使不吃饭，她们还是可以正常活动吧？」
　　对她们来说，进食或许不是必备行为，而是嗜好。地球的饮食似乎也被当成娱乐看待。
　　「你越是发情，我对真寻的攻略越是徒劳无功！你应该已经察觉了！克子，你的主线剧情已经结束！」
　　「……所以就不需要我吗？只为奈亚子萌芽的这份心意，你要舍弃吗？」
　　「克子，已经没有你的戏分！你的戏分在昨天结束了！」
　　「……不对，我现在还是位居主角地位。」
　　双方各自坚持着莫名其妙的主张。不同生物能够毫无误会地相互理解，果然只是一种理想。
　　「好吧，克子，事到如今就来分个高下！要是没在这时候做出了断，蠕动之混沌可会名声扫地！看我的宇宙CQC加强版！」
　　似乎是再也无法忍受，奈亚拉托提普以行云流水般的动作，在下一瞬间，混沌的柔肤化为混沌的装甲。
　　「那个笨蛋居然在公共场所变身！」
　　要是在这种地方动真本事，不知道地球建筑基准的防震结构能撑多久，一个不小心，真寻等人都会被活埋。
　　得想办法安抚克图格亚才行，如此心想的真寻看向另一边。
　　「……明白了，我也让你见识我充满干劲的灼热联组吧。」
　　克图格亚的红色双眸发出犀和的目光，紧握双拳抬头看向天花板，她身边逐渐冒出灼热的空气缓缓摇曳。
　　「唔喔喔喔，好烫！」
　　某人的叫声传入耳中，真寻看向声音传来的方向。
　　至今在泳池游泳的其他游客开始争先恐后地上岸，像是要逃走一样沿着池畔奔跑。由于原本就很少的其他游客已经离开，周遭只剩下八扳家的成员。
　　真寻知道异状的源头。泳池水面咕噜咕噜冒着泡，并且扬起袅袅蒸气，加上刚才游客的叫声——肯定没错，是克图格亚的热气令水温迅速上升。
　　池水以克图格亚为中心沸腾，真寻有种泳池水位正缓缓下降的错觉。不，这不是错觉，实际上泳池的水确实在蒸发。
　　克图格亚的热量持续以等比级数提高，最后池水全部蒸发得见底。真是恐怖的灼热联组。
　　「连克子也……为什么那两个家夥老是老是老是老是这样啊！」
　　偏头痛发作了。如果真寻内心绽放着花朵，现在肯定大好评枯萎中。
　　「克子，我再来还要扁你几次？我再来还要修理你和你的机动炮台几次？真寻什么都不肯对我说，告诉我吧，克子。」
　　慢着，真寻应该已经要奈亚拉托提普住手无数次，这家夥的耳朵只听得到对她有利的话语吗？这种耳朵扔掉算了。
　　各自使出真本事的奈亚拉托提普与克图格亚，已经处于一触即发的状况，在这种地方认真对决，损害金额根本无法想像。
　　「对了，哈斯太！快把那两个家夥处理一下！」
　　在宇宙小学时代，能够以实力阻止奈亚拉托提普与克图格亚打架的哈斯太就在这里，现在正是他发挥当年本事的最佳时机。
　　「唔、嗯……咦？」
　　可是，哈斯塔的视线从真寻身上移开，似乎是看向真寻身后。在这种状况下，到底是什么东西引得哈斯塔分心？
　　真寻转头一看，那是一幅完全出乎预料的光景。
　　「咦！露希？」
　　那是刚才还在简餐区摆摊的露希，吉斯顿。然而真寻现在看到的她，与刚才有着完全不同的装扮。
　　「这、这样……可以吗？」
　　露希居然换上泳装。
　　而且是小花图案的粉红荷叶边比基尼。
　　「呃，这是什么打扮？这次要用角色扮演来招揽生意吗？」
　　「……八扳真寻，看来你需要接受再教育。无法洞察话题走向的人，必须遭到排除。」
　　即使露希这么说，真寻仍无法理解她为何会做出这种奇特的行径。
　　「露希小姐，你为什么换衣服？」
　　「哈斯塔，这是你说的吧？你说大家一起玩比较好玩。」
　　「……咦？唔，嗯……我曾说过……」
　　这是他们离开简餐区时的对话，真寻也有听到。所以，露希真的接受哈斯塔的邀请过来玩吗？
　　「所以，我提早收摊换装过来。」
　　「咦！那么……」
　　「要游就快点，不游泳我就回去了。」
　　「我、我游，我要游！」
　　哈斯塔猛然回神，反复点头允诺，像是拚命要留住露希，但真寻希望他可以先等一下。
　　「喂，哈斯太，你不在的话，要怎么阻止那两个家夥？」
　　「露希小姐，走吧！」
　　真寻的制止徒劳无功，哈斯塔牵着露希的手踏出脚步。
　　「这样……很奇怪吧？我不知道这种时候该怎么穿，你只要笑就可以了。」
　　「没那回事，你穿这样很好看！」
　　「这、这样啊……」
　　真寻完全束手无策，看着他们宛如姊弟的和乐背影，消失在池畔的另一头。
　　到底是怎么一回事？
　　为什么来到这里，会使得他们两人的配对路线成立？
　　不，真寻当然觉得哈斯塔和露希相处融洽是件好事，也觉得对立种族之间的嫌隙能像这样逐渐冰释很有意义。他视为弟弟的哈斯塔能把「喜欢真寻」这种毫无建设性的情感转移到异性身上，身为哥哥的真寻也感到欣慰。
　　但是，真寻希望他能看一下时间和场合。除了黄衣之王哈斯塔，还有谁能阻止奈亚拉托提普和克图格亚？
　　太大意了。早知道会这样，应该把叉子带到池畔才对。发生克音的事件后，真寻想要对奈亚拉托提普和克图格亚好一点，难道这种佛心只是一种错误吗？
　　不然，现在去更衣室，把「清爽体验用」的随身盒拿来吧。正当真寻如此心想的瞬间——随着滴答声，某种东西滴到头上，大概是天花板的水珠。不过这里又不是澡堂，泳池的湿度应该不会造成这种现象。
　　滴答、滴答、滴答滴答，水珠越滴越多，在这种状况中，真寻恍然大悟。
　　克图格亚刚才做出什么事？她让泳池的水蒸发了。那么，蒸发的水跑去哪里？经过一段时间之后凝结成水珠，气体在空中化为液体并且落到地面。
　　现场下起倾盆大雨，水量有一个游泳池那么多。这已经不是水滴，而是宛如豪雨冲刷着池畔的地砖。
　　「啊啊，真是的！我还是去拿叉子吧！」
　　「唔～只要阻止她们两人就行了吗？」
　　「是啊，所以才需要叉子……咦？」
　　后方的母亲如此搭话，使真寻转过身去，接着哑口无言。
　　「这样吗？那妈妈稍微努力一下。」
　　母亲不知何时脱掉连帽上衣。如果只是这样还没什么好惊讶的，真寻之所以怀疑自己的眼睛，是因为母亲的泳装上围着类似皮带的物体。
　　从两侧肩膀绕到腋下的皮带呈现H字形，右手臂和左大腿也绑着一圈皮带，皮带表面有一整排插槽，收纳在插槽里的是反射室内灯光散发着暗沉光芒的银叉。
　　——是叉子。
　　「妈、妈妈，那是……」
　　「那么，就来赚一票吧……哎呀，糟糕，老毛病又犯了。」
　　看到母亲害羞舔嘴唇的模样，真寻确定了——「就来赚一票吧」、「老毛病」这些话的意思，肯定是指母亲的特殊打工，也就是和大学时代的教授与同伴们进行的狩猎活动。
　　如同奈亚拉托提普拥有全副武装形态，克图格亚拥有交叉炽焰机制，这套装备正是母亲的战斗形态。
　　母亲从皮带插槽抽出几把叉子，缓缓走向依然在交战的奈亚拉托提普她们。
　　「克子！除了我之外没有其他主角！邪神全都是配角！你和哈斯塔也都是配角！」
　　「……我还没有承认自己是配角。」
　　「——好了，细数你们的罪孽吧。」
　　「事到如今哪数得完！等一下，啊……」
　　「……到昨天为止是99822，咦？」
　　当奈亚拉托提普与克图格亚察觉到有个神秘声音介入两人白热化对话的瞬间——
　　「啊呜！」
　　两名邪神的惨叫声重叠。这也是当然的，因为母亲特制的叉子，插在奈亚拉托提普和克图格亚的脑门上。
　　「不行喔，你们两个，这里是公共场所。」
　　「剌刺、刺进去了！叉子刺进去了！」
　　「……少、少年的母亲？」
　　「呵呵，我来稍微教训一下坏孩子。」
　　「咿！这、这已经不是稍微教训的等级吧！」
　　「……少年的母亲，对不起，这都是太阳的错。」
　　两人以额头紧贴着池底拚命求饶，然而母亲用她美丽的手指，从大腿皮带的插槽里流畅地抽出叉子。
　　「我的叉子数量和小真不一样，共有二十六根，你们能撑到什么程度呢？」
　　「NO！NOOOO！」
　　「……啊啊啊啊啊啊！」
　　真寻转身向后，在胸口划着十字。
　　两个蠢蛋的惨叫声，在无人的池畔空虚回盪。
　　***
　　「唔，已经九点了，玩得挺晚的。」
　　从回程接驳车看向窗外，夜幕已经完全笼罩城市。刚才游完泳还冲了澡，自然而然就拖到这么晚。
　　「小真，今天玩得好开心呢！」
　　坐在身旁的母亲露出微笑，真寻则是敷衍地点头。确实玩得有一点点开心，不过身体和精神的疲劳程度远胜于此。
　　「呼……呼……」
　　『咪……咪……』
　　隔着走道的另一边座位，玩累的哈斯塔和他大腿上的夏塔小弟，已经先一步殷程前往梦乡。
　　他们身旁则是不知为何一起搭车的露希。
　　露希露出温柔的表情，宛如梳理般轻轻抚摸熟睡哈斯塔的金发，这一幕令真寻觉得她像是哈斯塔的姊姊或母亲。
　　「呵呵，改天大家再一起来玩吧。」
　　「……嗯，说的也是。」
　　真寻露出苦笑，看向后方的座位。
　　「……这里好热啊。唔，出不去。喂～请让我出去，有人吗？」
　　「……对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起……」
　　被母亲教训而精神崩坏的两个蠢蛋，和乐融融地坐在一起，不过肯定会在回家之前恢复平时的模样吧。只是她们平时的正常行径就很疯狂。
　　总之，平安收场就好。
　　真寻任凭公车晃动身体，并且强忍着呵欠。