　　
　　[[IMG,7dd8dd30e688cab5a6861cb328716306,828,1200,144988]]
　　断章 小小恋歌
　　
　　
　　
　　夏塔小弟思考着。
　　即使脑袋没有多少公克，它还是拚命思考、反复思考，但每次都得到相同的结果。由于想不出任何方案，它只能无力地呜叫。
　　说到夏塔小弟的烦恼永远都是同一件事。
　　它想要更加帮上那一位大人的忙。
　　这里所说的「那一位大人」是谁呢？是主人奈亚拉托提普大人吗？
　　对于夏塔小弟而言，奈亚拉托提普大人确实是非得表现敬意的一位人士。她拥有许多胶囊怪兽，却总是将夏塔小弟放在她身旁，令夏塔小弟自觉到自己是主人需要的仆从。
　　像是前几天也一样。
　　「我想让夏塔小弟吃红萝卜，不介意吧？」
　　她向家人强烈提出这项要求，甚至达到不必要的程度。对于夏塔小弟来说，它可以放心认定自己受到主人的宠爱。
　　只不过，主人偶尔也会做出过分的事。例如派它朝着天敌夜魇突击，或是想剖开它的肚子。
　　即使如此，能够和主人亲密互动，对于夏塔小弟来说，仍是一件幸福的事情。
　　但伤脑筋的是，问题不在奈亚拉托提普大人身上。刚才提到的「家人」，正是夏塔小弟认定的「那一位大人」。
　　八坂真寻大人，他是位于边境银河偏远处、太阳系第三行星蓝色行星——地球上名为日本这个区域的居民。夏塔小弟的主人，为了保护这位男性不被宇宙犯罪组织的魔掌袭击，受命派遣来到这颗保护行星。
　　事情经过一番风波之后顺利解决。经过曲折离奇的演变后，夏塔小弟和主人一起住进八坂家。
　　如今的八坂家成员，外星人的比例甚至比地球人还高。
　　主人的儿时玩伴克图格亚大人。
　　这两位大人的同学哈斯塔大人。
　　他们都是上级邪神，拥有小叮当……更正，响叮当的名号。
　　夏塔小弟的烦恼源头，就是那位真寻大人。毕竟主人对这位大人用情非常深，可说是眼中只有他一人，既然如此，身为仆从的夏塔小弟，也得为主人加油打气。
　　既然是主人的心上人，无疑是夏塔小弟必须服侍的对象。夏塔小弟现在的心愿，便是想成为真寻大人的助力。然而在真寻大人行动时，虽然自己拚命要成为助力，却总是事与愿违。
　　比方说，想以舔脸的方式叫真寻大人起床，却被制止了。
　　它曾躲在书包里，想把真寻大人忘记带的东西拿给他，也惹得真寻大人在厕所里生气，甚至因此被训诫一顿。
　　曾经想下蛋为真寻大人补充营养，他却有所排斥而不愿意吃。
　　因为是排出来的蛋，所以会排斥——感觉这句话讲得挺不错的。
　　到头来，那一位大人似乎将夏塔小弟视为宠物。这也是在所难免的事，毕竟如此娇小的身躯，怎么看都只像是宠物。
　　原本夏塔小弟的体积可以和地球的大象一样大，但它只要露出真正的模样，真寻大人就会明显露出抗拒的表情。那模样大概是对地球人太刺激了。
　　结果，为了能留在这个家、为了能留在主人和真寻大人的身旁，夏塔小弟不得已只好缩小体型。「大就是好」的时代似乎已经结束。
　　不过另一方面，它因此得到真寻大人的抚摸，可以进入幸福至极的境界，这是夏塔小弟毫不虚假的真心话。
　　有时候摸头。
　　有时候搔抓下巴。
　　有时候轻抚肚子。
　　有时候捏捏屁股。
　　这些都会令夏塔小弟觉得好舒服。
　　然而夏塔小弟不是宠物，而是仆从，光是得到爱情并不会满足。
　　它想成为真寻大人的助力，希望真寻大人和主人一样活用它，借此展现它存在的意义。
　　虽然叙违有些冗长，不过总结来说是这么一回事。
　　而且，夏塔小弟还没有告诉主人这件事——只要看着真寻大人，它的内心就会亮起温暖的光芒。
　　与他是主人的心上人无关，夏塔小弟希望眼中映着真寻大人的笑容。
　　为什么会这样？
　　夏塔小弟再怎么思考，比苹果还小的那颗脑袋仍想不出答案。
　　夏塔小弟发出「咪～」的声音摇摇头。在这里烦恼并不会令事态好转，既然如此它只能采取行动。
　　夏塔小弟抖了抖身体展开行动。它要朝坐在自己房间椅子上，阅读本月游戏杂志的真寻大人展开突击。
　　夏塔小弟走到真寻大人的脚边，发出「咪～咪～」的叫声。
　　「嗯？夏塔小弟，怎么回事？」
　　真寻大人以温暖的手抱起夏塔小弟放在大腿上。虽然刚开始这副长相曾吓到他，不过如今已完全没问题。
　　夏塔小弟抬头看着真寻大人，以肢体语言拚命表达想法。
　　请更加使唤我！
　　请更加需要我！
　　「肚子饿了吗？」
　　并不是。
　　「抱歉，我现在身上只有这个，要吃吗？来，啊～」
　　真寻大人赏赐一颗咖啡口味的口香糖。
　　咬咬，嚼嚼嚼。
　　咕噜。
　　『咪！』
　　因为很好吃，所以夏塔小弟向真寻大人低头道谢，然后以华丽的动作回到地面。
　　直到离开真寻大人的房间，正打算在家里閒逛的时候：心情愉悦的夏塔小弟才回想起原本的目的。
　　***
　　曾经有伟人说过，射将先射马。
　　简单来说，如果想击坠敌方的主舰，得先击坠周围支援防御的机体。
　　因此，夏塔小弟决定从填平护城河开始做起。它从玄关走到屋外，立刻右转来到庭院里。
　　
　　
　　顺带一提，夏塔小弟也熟悉结界的用法，所以不用担心旁人看见这种珍禽异兽的外型，它顶多只会被当成小猫小狗这种地球当地的小动物。
　　它在庭院里发现目标人物。
　　真寻大人的母亲——八坂赖子大人。她脸上总是挂着温柔的微笑，和真寻大人一样疼爱夏塔小弟。
　　这时候伯母正在晾衣服，把床单之类的大型衣物挂在旧式的晒衣竿上。
　　『咪～』
　　夏塔小弟踱步走到伯母脚边发出叫声。
　　「哎呀？夏塔小弟，怎么回事？」
　　伯母停下手边的工作，蹲下来和夏塔小弟的视线相对。
　　伯母曾经称讚夏塔小弟的眼睛很漂亮，不过伯母也一样，她的儿子真寻大人亦然。他们都拥有夏塔小弟非常喜欢的温暖眼神。
　　『咪～』
　　夏塔小弟向伯母提出诉求。
　　我想更加成为令郎的助力！
　　恳请伯母提供建言！
　　「……嗯嗯，我大致懂了。」
　　看来她似乎明白了。
　　真不愧是伯母。
　　「那么，今晚吃红萝卜什锦炊饭，好吗？」
　　并不是。
　　「我特别为夏塔小弟做一份奶油香煎红萝卜吧。」
　　『咪！』
　　夏塔小弟张开翅膀雀跃不已。
　　以奶油煎得香甜柔软的红萝卜，是夏塔小弟很少有机会吃到的美食。
　　这下子得振作起来，想办法让肚子饿一点，不如在庭院里跑步消耗热量吧。
　　『咪～』
　　夏塔小弟低头向伯母致谢之后，踏出鸟脚开始在庭院里奔跑。
　　直到抵达八坂家马拉松路线的折返点，夏塔小弟才发现事情完全没有解决。
　　***
　　充分运动之后，夏塔小弟再度思考。
　　到头来，之所以得不到满意的结果，是因为夏塔小弟无法和地球人沟通。
　　既然明白这一点，便有许多手段可用。因为八坂家有好几位来自地球外部的外星人。
　　夏塔小弟迳自如此解释之后，来到八坂家的二楼。
　　二楼走廊的尽头有一扇通往储藏室的门。这扇门后方的空间，原本是用来收纳一些短时间内用不到的东西，但现在因为主人的秘密道具产生了剧烈的变化。
　　夏塔小弟抬起头就看得到门把上方有个转盘，这个转盘正是连结主人他们私人房间的切换装置。
　　转盘有四个刻度，分别是主人、克图格亚大人、哈斯塔大人的Q版脸蛋，以及储藏室图示。
　　操作这个转盘便能改变门后的空间。顺带一提，夏塔小弟和主人同房。
　　夏塔小弟拍动翅膀，宛如垂直起降的飞机一样离陆，然后以脚抓住转盘，转到哈斯塔大人的房间图示，并在下降的时候以脚转动门把。
　　打开门之后正如它所愿，门后不是储藏室，而是巨岚狂风之邪神——哈斯塔大人的房间。
　　「咦？夏塔小弟，怎么回事？」
　　哈斯塔前来迎接。这一位还是老样子，明明是男性却很像女性。这是所谓的「正太」，在地球似乎已引起某种程度的风潮，不过哈斯塔大人毫无自觉。
　　夏塔小弟被哈斯塔大人抱起来放在床上。
　　「是来玩吗？」
　　『咪～咪～』
　　夏塔小弟摇头否定。现在不是玩的时候，它是来请哈斯塔大人指点迷津。
　　『咪～』
　　我想成为真寻大人的助力，请问我该怎么做？怎样才能让那一位开心？
　　「那个……你很热吗？希望我帮你扇风？可是我的『???????』没办法调整力道，可能会很危险。」
　　并不是。
　　「不是吗？对、对不起，我没上过宇宙TOEFL，所以听不懂夏塔小弟的话……」
　　夏塔小弟垂头丧气。想说哈斯塔大人曾当过塞拉伊诺图书馆的职员，应该在语文方面颇有造诣，能够解读夏塔小弟的话语，不过它想得太天真了。
　　没办法，这不是哈斯塔大人的错，错的是没办法讲标准语的这具身体。
　　抱歉造成您的困扰——夏塔小弟行礼向哈斯塔大人如此致意，正要跳下床时，随着一股温柔的压力，它被抱进哈斯塔大人的怀里。他的身体果然柔软得不像男生，丝毫没有坚硬的部位。
　　「夏塔小弟，我跟你说喔，我不会输给你的主人！」
　　『咪？』
　　「即使是朋友，我也不会把真寻让出来。恋爱就是要竞争才会绽放光彩，败北就会沦落为淤泥！」
　　这关自己什么事？
　　是的，哈斯塔大人和主人一样，寄情于真寻大人。
　　哈斯塔大人和真寻大人同样是男生，所以主人说这样没有繁衍能力。但是宇宙科技非常伟大，只要使用宇宙干细胞技术，同性之间也可以培育后代，因此哈斯塔大人身体上的先天劣势趋近于零。
　　哈斯塔大人为了争夺真寻大人而与主人对立。即使如此，夏塔小弟并不讨厌这位大人，因为哈斯塔大人对夏塔小弟也很好，而且像这样被抱在怀里确实很舒服。
　　何况主人也一样。只要没有牵扯到真寻大人，主人就会把哈斯塔大人当成重要的朋友。
　　「不过……」
　　此时，哈斯塔大人的声音忽然变得消沉。就夏塔小弟看来，他的表情也有些阴影，到底是怎么一回事？
　　「夏塔小弟，我问你喔。」
　　『咪？』
　　「……你不觉得露希小姐是一位很好的人吗？」
　　『咪、咪～』
　　「为什么呢？只要和露希小姐在一起，总觉得她好像姊姊，有种好温暖的感觉，像是和真寻在一起。这是怎么回事呢？」
　　『咪～』
　　这应该与夏塔小弟看到真寻大人时内心湧现的心情一样吧。
　　「啊哈哈，我怪怪的……」
　　哈斯塔大人无力地笑着。
　　看来这一位也和夏塔小弟一样，对于自己心中莫名湧出的心情感到烦恼。彼此都有这样的难言之隐。
　　夏塔小弟不禁对哈斯塔大人抱持着更进一步的亲近感。
　　***
　　夏塔小弟离开哈斯塔大人的房间，再度站在储藏室门口。
　　这次，转盘指向克图格亚大人的图示。
　　对于夏塔小弟来说，克图格亚大人的立场有些复杂，毕竟这一位是主人的天敌。
　　说到奈亚拉托提普与克图格亚，根本是不共戴天之敌的最佳代名词，比宇宙橄榄球赛里的宇宙早庆交情还差。
　　所以，主人当然也讨厌克图格亚大人。
　　然而不知道是基于何种缘分，克图格亚大人深爱着主人。那一位是无法套用在两族关系里的反常存在。
　　从夏塔小弟的角度来看，克图格亚大人不像主人说的那么邪恶，纯粹只是爱慕着主人，所以夏塔小弟不会特别敌视克图格亚大人。
　　因此，即使她是克图格亚星人，对于夏塔小弟来说，依然和其他大人一样值得尊敬。
　　夏塔小弟以身体推开通往克图格亚大人房间的门。
　　「……哈啊哈啊……奈亚子……我明明随时都准备0K……唔嗯……无论在家里……在外面……即使被大家看到……唔咕……啊嗯……」
　　这时候，克图格亚大人正跨坐在主人的等比例娃娃上进行简谐运动。
　　这个房间还是老样子，到处都放着主人的精品。海报、抱枕与坐垫不用说，立体摆饰包含触手科技版、红土人版、SAN极魂版，而且High、Master、Perfect 三种Great Old Ones的模型也完全收齐。电脑则是所谓的「痛PC」，机壳贴着主人衣衫不整的图案，键盘也以相同的特殊技术加工。
　　这都是克图格亚大人深爱主人的成果。她对主人如此专情，身为仆从也与有荣焉。
　　慢着，现在不是佩服的时候。夏塔小弟打起精神，走向正在床上进行骑乘运动的克图格亚大人。
　　『咪～』
　　「……夏塔小弟？」
　　夏塔小弟发出声音，克图格亚大人便恢复为平常冷静的表情，甚至令人无从察觉她直到刚才都那么放浪妖艳。
　　克图格亚大人若无其事地让主人的等比例娃娃坐在床边，然后站了起来。
　　「……怎么回事？要去奈亚子的房间却走错了吗？不过奈亚子现在幻梦境。」
　　是的，主人现正前往地球人潜意识的集合体——幻梦境。主人现阶段的任务，是辅佐地球众种管理幻梦境。
　　其实眼前的克图格亚大人也有同样的职责，难道这位大人不用去幻梦境吗？
　　这也是夏塔小弟没有先请主人协助的理由。由于主人目前不在八坂家，所以它得请哈斯塔大人与克图格亚大人协助。
　　『咪～』
　　夏塔小弟恳请克图格亚大人指导。
　　它已经没有后路了，要是再不行，夏塔小弟便无计可施。
　　「……抱歉，我听不懂。」
　　夏塔小弟的头笔直下垂。即使克图格亚大人智慧过人，也无法和夏塔小弟沟通的样子。无法言喻的败北感袭击而来，使得夏塔小弟全身无力。
　　「……等我一下。」
　　这时，克图格亚大人从衣服口袋取出某种物品。
　　「……『目眩反胃忘我狂乱的翻译隐形眼镜』。」
　　那是一个四方形的小盒子。克图格亚大人从盒里取出隐形眼镜戴上，重新看向夏塔小弟。
　　「……这样便能听懂夏塔小弟在说什么。」
　　真方便的道具。如果是助听器就算了，为什么隐形眼镜可以翻译？夏塔小弟完全搞不懂是怎么一回事，就解释成宇宙科技很伟大吧。
　　总之，夏塔小弟再度向克图格亚大人提出诉求。
　　『咪～』
　　「……想成为少年的助力？」
　　『咪！』
　　终于沟通成功了，夏塔小弟不由得展开翅膀大呼痛快。
　　感慨万千的夏塔小弟接连向克图格亚大人迤说自己的想法。
　　它受到八坂家的照顾却未能报恩，对此感到过意不去；它希望能更加受到使唤，得到仆从应得的喜悦。
　　夏塔小弟述说的每字每句，都蕴含着自己的真心。
　　「……夏塔小弟为什么执着于少年到这种程度？」
　　此时，克图格亚大人问了一个奇怪的问题。但用不着问为什么，夏塔小弟受到八坂家百般照顾，报恩是理所当然的事情。
　　咦？
　　那么，为什么只针对真寻大人？
　　回想起来才发现，夏塔小弟今天一整天放在心上的对象，似乎不是八坂家的所有成员，而是只有真寻大人。
　　既然想向八坂家报恩，那么伯母肯定也包含在内。然而今天的夏塔小弟，却因为想服侍真寻大人，而做出「恳求伯母指点迷津」这种奇妙的行动。
　　事有蹊跷。
　　「……对，夏塔小弟肯定……」
　　正当夏塔小弟满脑子问号而百思不解时，克图格亚大人突然冒出这句话，并且伸手抵着嘴角，陷入沉思好一阵子。
　　然后，克图格亚大人的红色双眼闪闪发光。夏塔小弟没有漏看这一幕。
　　「……明白了，夏塔小弟对少年的这份心意打动了我。我有一个好东西。」
　　克图格亚大人摸索口袋，这次取出的是一颗类似小珠子的东西。位于克图格亚大人手心的珠子有着美丽的蓝色。
　　「……服下这颗糖果吧，你会变成最适合服侍少年的外型。」
　　『咪～』
　　夏塔小弟没有漏听这句话。
　　到头来，如果要成为真寻大人的助力，首先要克服的障碍便是这具宛如宠物的身体。既然有改善的可能性，夏塔小弟感到开心也是理所当然的事。
　　「……不过，这颗糖果的功效只能持续三十分钟，夏塔小弟必须在这之前做出了断。」
　　『咪！』
　　有时间限制反而更令人热血沸腾，漂亮完成这个目标吧！
　　克图格亚大人把手伸过来，让夏塔小弟含住蓝色糖果。
　　酸甜的柑橘口味很好吃，但是它不能依依不舍地一直舔，随着咕噜一声，夏塔小弟一鼓作气吞下糖果。
　　这一瞬间，身体变热了。包括脚关节和翅膀根部，各处似乎都发出摩擦的轧轧声，脑袋也莫名其妙地变得朦胧不清。
　　对于从体内湧现的变化，夏塔小弟抱持着些许不安与高度的期待，缓缓闭上眼。
　　不知道经过多久，可能是好几个小时，也可能是短短几十秒。
　　不知不觉之间，笼罩身体的热度已经退去，不只如此，甚至有种身体变得轻盈的错觉。
　　夏塔小弟以莫名舒畅爽朗的心情睁开眼睛。
　　首先映入眼中的是克图格亚大人的肚子，夏塔小弟不禁感到诧异。如果是平常的视线高度，夏塔小弟应该会看到克图格亚大人的小腿部位，难道是它不知何时被抱到台子上吗？
　　稍微抬头向上，可以看到克图格亚大人的脸。克图格亚大人不知为何，露出一副佩服的模样审视着夏塔小弟。
　　「……嗯，夏塔小弟好可爱。这样的话，或许可以掳获少年的心。」
　　「咪？」
　　夏塔小弟听不懂克图格亚大人这番话，只能歪着头发出叫声，并且再度感到突兀。自己的叫声果然和平常不一样，听起来比原本的声音清晰。
　　「……夏塔小弟，你以现在的外型将自己的所有心意宣洩给少年吧。奈亚子这边不用担心，我会负起责任和她厮守一辈子。去吧去吧！」
　　克图格亚大人从后方将夏塔小弟推出房间。
　　夏塔小弟孤零零留在走廊上。
　　虽然不太能够理解状况，不过它如今似乎可以成为真寻大人的助力。
　　既然这样便无须烦恼。为了克己奉公、尽心服侍，夏塔小弟朝着真寻大人所在的房间展开突击。
　　在走廊上前进的夏塔小弟，感觉自己的身体从来不曾如此轻盈，简直像是脱胎换骨。即使现在是宠物尺寸，全身也充盈着满满的能量，宛如可以脱离大气层前往浩瀚宇宙。
　　夏塔小弟站在真寻大人的房间前，用力打开门。
　　喀喳。
　　「谁啊，我不是一直强调至少要敲门……咦咦咦咦！」
　　趴在床上阅读职棒福冈鹰月刊的真寻大人转头一看，随即瞪大眼睛跳起来。
　　为什么真寻大人会如此惊讶？没敲门就进房这点确实该反省，但夏塔小弟刚才也是没敲门便进房。
　　不过，现在没空为这种事情沮丧，克图格亚大人告知的时间限制依然存在，时间已所剩不多，作战分秒必争。
　　「咪！」
　　夏塔小弟跑到床边，扑向真寻大人。随着「噗咚」一声，夏塔小弟降落的力道压迫床垫的弹簧，彼此的身体用力往上弹。
　　「咦咦咦咦！」
　　真寻大人依然惊愕地如此大叫。
　　「你、你是谁？而且，为什么没穿衣服！」
　　不只如此，真寻大人还朝夏塔小弟提出难以置信的问题，使得夏塔小弟大受打击。明明几十分钟前才刚见面，难道他已经忘记？对于真寻大人而书，夏塔小弟只是这种程度的存在吗？
　　不，只是真寻大人一时之间不知所措吧，肯定如此。
　　「咪～咪！」
　　夏塔小弟拚命朝真寻大人诉说。
　　「又是新的外星人吗？下一个事件已经开始了？」
　　「咪～咪！」
　　「这次是哪种外星人？肯定会以没营养的结果收场吧！」
　　「咪～咪！」
　　「够了没，只是咪咪叫，我怎么可能听得懂……咦？咪～咪？」
　　此时，真寻大人忽然停止动作。
　　「难道是……夏塔小弟？」
　　「咪！」
　　夏塔小弟点头回应。看来真寻大人总算恢复正常。
　　「慢着，这很奇怪！夏塔小弟应该是马头鸟脚蝙蝠翅膀吧！」
　　他这次又提出奇怪的问题。真寻大人说的一点也没错啊，夏塔小弟即使是宠物尺寸，但再怎么样仍是夏塔克鸟，身体构造并无相异之处。
　　看，请欣赏这强悍的翅膀吧。于是，夏塔小弟将蝙蝠翅膀展开向前。
　　「……咪？」
　　然而，映入夏塔小弟眼中的不是蝙蝠翅膀。这东西有着人类的肤色，形状是长条状，而且尖端分枝成五根。
　　是的，这简直像是人类的手。夏塔小弟低头一看，自己的身体果然像是人类，而且是刚出生一丝不挂的模样。
　　「……看。」
　　真寻大人拿起镜子照过来。洁净的镜子里，映出一名有着水蓝色头发的人类小女孩。只要夏塔小弟转头，镜子里的女孩也会转往同样的方向。
　　也就是说……
　　克图格亚大人刚才说过，服下那颗糖果之后，将会成为最适合服侍真寻大人的外型。这番话确实是真的。
　　真寻大人是地球人。既然要服侍地球人，夏塔小弟也非得遵循地球人的准则。换句话说，若有这种外型便不成问题。
　　「……真的是夏塔小弟吧？」
　　「咪～」
　　「到底为什么会变成这样……啊啊，真是的，总之先把身体遮一下！来，披着这个。」
　　从刚才便不知该看哪里而皱眉的真寻大人，拿起床单递给夏塔小弟。
　　「咪～」
　　然而夏塔小弟没有接过床单，而是直接扑进真寻大人宽敞的怀抱里。
　　「喔哇！」
　　真寻大人企图向后逃，但夏塔小弟以不习惯的人类双手紧紧搂住他。
　　「咪～咪～」
　　「等一下，喂！裸、裸体！」
　　这是邪神所赐、千载难逢的机会。拥有这具调整为地球人的身体，夏塔小弟便能尽情将身心献给真寻大人。
　　虽然没有洗衣做饭的经验，但自己会努力学习，也会把家里打扫得一尘不染，洗澡的时候选可以为真寻大人刷背。只要是真寻大人的愿望，自己一定会尽力做到。所以，请宠爱我吧！
　　「慢着慢着等一下夏塔小弟……还是应该叫小妹？总之，你先冷静下来！」
　　「咪？」
　　夏塔小弟扬起眼神注视着真寻大人。真寻大人的眼中，确实映着一名小女孩的脸，夏塔小弟不用镜子也能确认自己变身后的容貌。
　　「真是的，到底是谁搞的鬼……」
　　真寻大人垂头丧气地歎息，为什么他会疲累到这种程度？
　　唔，没错，现在正是夏塔小弟表现的时候。
　　于是，夏塔小弟把脸凑向真寻大人的脸。
　　「咪～」
　　舔舔。
　　夏塔小弟诚心诚意让舌头在真寻大人的脸上滑动。
　　「唔咦？这、这是在做什么！」
　　「咪～」
　　请不要乱动，夏塔克鸟的唾液有疗伤成分，只要舔舐伤口就能癒合，对跌打损伤也有效，这是一种万能药。
　　所以只要像这样，为看起来很累的真寻大人这么做，肯定能令他恢复活力。
　　「别、别这样！你知道自己是这副模样还这么做吗？」
　　虽然真寻大人拚命挣扎，但夏塔小弟紧紧搂住他的头，诚心诚意地不断舔舐。
　　这时候，房门忽然迅速打开。
　　出现在门后的是……
　　「真寻，我回来了！虽然只有半天，但你没有我肯定很孤单吧！没错，我非常能够体会这份心情！来吧，既然这样，事不宜迟就来卿卿……我……我……」
　　还以为是谁，原来是夏塔小弟的主人——奈亚拉托提普大人。看来主人在幻梦境的工作已经结束。
　　不过，这是怎么回事？主人一看到他们，却挂着满脸笑容僵住身体，然后，以像是没上油机器人的僵硬动作，把手伸进背后衣服里。
　　「为～什～么～真寻会把一个来路不明的光溜溜幼女带进房间！」
　　主人从衣服内侧抽出的物体，正是主人擅长的宇宙CQC主武装——难以名状之棒状物体。
　　「笨蛋！不对不对！这孩子是……」
　　「这孩子？已经用这么亲密的称呼啊？真寻攻略别人的速度到底有多快！」
　　「你冷静下来啦！先放下那根钝器！」
　　「才想说真寻以哈斯太赶上时代潮流，这次居然带这种才没几岁的幼女回家玩软禁游戏？」
　　「不准讲得这么难听！」
　　「何况你都已经有我这个初吻对象，还被那种丫头迷得神魂颠倒吗？」
　　「我、我不是说那是意外吗？给我忘记！」
　　「要我忘记？我明明爱真寻爱得这么深，却想用『是你自己爱上我吧』这种话敷衍过去?疲惫至极的我是爱上真寻的幻影吗？」
　　「慢着，所以说那是……」
　　「还是说怎样？因为是恋人所以想牵手，却会不好意思所以暂时不张扬吗？我还停留在最要好朋友的阶段吗？」
　　「完全听不懂啦！你这家夥，花点心思让我听懂好吗？」
　　主人和真寻大人正露出紧迫的表情进行舌战。
　　不过夏塔小弟知道，真寻大人虽然嘴里这么说，却不讨厌主人。要是真寻大人能够和主人相亲相爱，夏塔小弟将会开心无比。
　　然而……
　　「听好了，奈亚子！这孩子是夏塔小弟！是你的宠物！」
　　「夏塔小弟？真寻，你终于不打自招了！我的宠物哪有这么幼女！」
　　「我也不知道是怎么一回事！可是她会咪咪叫，而且我问她是不是夏塔小弟，她也点头啦！」
　　「所以是怎样？会讲『mi～mi～』的外国人都是夏塔小弟吗？」
　　「唔哇！你好欠打……」
　　为什么会这样呢？看到主人和真寻大人的互动，夏塔小弟的内心却隐隐作痛。
　　虽然就他人看来他们是在吵架，但夏塔小弟知道，这是两人熟知对方个性才能展现的互动。
　　而且，自古以来便有一句格言说：「打是情骂是爱。」
　　所以，位于内心的芥蒂，并不是夏塔小弟以仆从的身份担心两人交恶。
　　这种隐约存在的异样感，到底是什么？
　　「真是的，既然真寻继续装傻，那我也要用我自己的方法！」
　　「你、你想做什么！」
　　「只要我也一样全裸抱住真寻，那就站在对等的立场吧！我绝对不会把真寻交给来路不明的新手！」
　　「唔哇！笨蛋，不准脱内裤不准解开上衣不准打开胸罩背扣！」
　　「最喜欢真寻的人是我！我不会输给任何人！我是全宇宙最，最·最·最爱你的人！」
　　听到主人这番话，夏塔小弟的心脏用力跳动一下。
　　——啊啊，原来如此。
　　夏塔小弟总算理解一切。
　　自己想成为真寻大人助力的原因。
　　自己看到真寻大人和主人的互动，竟会如此心神不宁的原因。
　　—因为夏塔小弟，将真寻大人视为一名男性仰慕。
　　认知到这一点的瞬间，夏塔小弟再度感觉身体发热，脑袋变得恍惚，宛如感冒般沉重。呼吸也开始不顺，胸口有点喘不过气。
　　肯定是因为时间到了。
　　夏塔小弟任凭身体深处湧出冲击的感觉，缓缓闭上眼睛。
　　「何况你总是——咦？」
　　「是真寻的错——咦？」
　　两人忽然停止吵架。
　　夏塔小弟抱持着确信睁开眼睛一看，果然一切都已恢复原状。低头审视全身，已经是一如往常复盖鳞片的身躯、鸟脚以及蝙蝠翅膀。
　　夏塔小弟展现出构成夏塔克鸟的所有要素。
　　主人与真寻大人皆以不敢置信的表情呆呆看着它。
　　「……是夏塔小弟吧？」
　　「……是夏塔小弟。」
　　「……你不辩解？」
　　「……没有啦，其实我也在想可能是这样。嗯，是的，我当然知道这孩子是夏塔小弟。」
　　咚！
　　真寻大人史上最强的下段踢，命中主人的小腿。
　　「所以我刚才不就一直这样强调吗？呆子！」
　　「呜呜，真寻的爱好痛……」
　　真寻大人依然拥有丰富的下段必杀技，而且全都是零延迟施展，所以主人总是吃尽苦头。
　　「话说回来，夏塔小弟为什么会变成人类？这应该不是你做的好事吧？话说你快点把衣服穿好啦！」
　　真寻大人说完之后，主人轻轻咂舌并整理服装仪容。她调整好胸罩的位置，衣服直到胸前的钮扣全部扣好，并把黑色的决胜内裤穿回去。
　　「如果是变成机车就算了，但即使是我，也没办法让夏塔小弟变成幼女。」
　　「我无法理解为什么能变成机车却不能变成人类……不然，到底是谁做的？」
　　「……真寻的母亲当然不会做这种事，这么做对哈斯太也没有好处……所以只剩下一个可能性。」
　　「难道是克子？」
　　「可恶的克子，你害夏塔小弟的设定也被破坏啦！」
　　主人转身跑向房门。
　　「唔、喂，奈亚子，你要去哪里！」
　　「我要朝着可恨家夥的那张脸施展无限连段！」
　　房门发出「啪咚」一声用力关上，主人离开房间消失身影。
　　「唉……到底是怎样？」
　　真寻大人露出一副打从心底感到疲累的模样仰躺在床上。
　　夏塔小弟走到真寻大人身旁，注视他俊俏的脸蛋。
　　「你也一样，你刚才到底想做什么？」
　　真寻大人伸出手，温柔抚摸夏塔小弟的头。光是如此便令夏塔小弟感到安详，至今的烦恼宛如不曾发生过。
　　『咪～』
　　结果，虽然变成和地球人一样的身体，它也未能服侍真寻大人，但夏塔小弟感觉很幸福。
　　即使被真寻大人当成宠物。
　　即使不能说地球人的语言。
　　即使和主人抱持相同情感。
　　即使不知道心意何去何从。
　　即使没办法传达给这个人。
　　夏塔小弟依然好喜欢真寻大人。