　　
　　[[IMG,d23a0221257b682f9bb4985b8e6c228d,690,1000,219500]]
　　
　　3.恋爱的才能
　　
　　
　　
　　「唔……」
　　午休时间，暮井珠绪吃着上学途中到便利商店买的火腿三明治，轻哼一声。
　　好閒，除了吃东西之外无事可做。预习下午课程这种值得讚赏的行径，在珠绪身上并不存在。如果是有临时作业或小考就算了，否则她不是刻意拿午休时间用功的学生。
　　既然这样，也可以找朋友聊一些平淡如水的话题，可是，珠绪觉得已经没什么事能和同学閒聊，所以提不起劲。不过，要是有人找她聊天，她还是会加入话题，而且她有自信在强行加入之后，自己可以配合话题聊个尽兴。
　　她绝对不是没朋友，以防万一得预先说明这点。她才不需要那种在招生文案中藏暗号邀请朋友的社团。
　　閒到连思绪都停滞的珠绪，心不在焉地看向教室内。
　　正确来说，是看向某些学生的座位。
　　「真是的，他们跑去哪里？」
　　珠绪看着目前没人坐的位置如此抱怨。平常那里会坐着一个非常热闹的集团——大约一周之前宛如彗星般出现，眨眼之间受到班上瞩目的小团体。
　　八坂奈亚拉托提普，暱称奈亚子。
　　八坂克图格亚，暱称克子。
　　八坂哈斯塔，暱称哈斯太。
　　以及，八坂真寻。
　　这是已经化为班上风云人物的八扳家众人。
　　奈亚拉托提普、克图格亚和哈斯塔是班上原有成员八坂真寻的亲戚，三人都是外国人暨留学生。在短短时间内陆续转入这一班，当然会引人注目。实际上，最近向珠绪打听这群人详细情报的学生多得不胜枚举，而且从学长姊到学弟妹都有。珠绪的人际关系非常广阔。
　　珠绪自己也是率先和这群人接触，尤其她和奈亚拉托提普更是足以称为手帕交的交情。虽然不知道对方怎么想，但要是对方也和自己抱持相同的想法，那会是非常开心的事情。
　　八坂家的这四个人，到了午休时间一定会一起前往某处。虽然珠绪也想跟，不过位居领导地位的八坂真寻每次都会严加阻止。他明明有一张中性的脸蛋，态度却相当强硬。
　　由于珠绪对真寻有着各种想法，所以既然被他断然阻止，珠绪也只能表达让步之意。不过那只是嘴里说说而已，其实她还是有继续跟踪。
　　然而，即使跟踪他们，珠绪到最后总是会跟丢。今天也是如此，明明目不转睛地跟在八坂家集团后面，回过神来却已经到处都找不到他们，即使周围没什么其他学生也一样。
　　他们到底拥有哪种摆脱追踪的技术？像是架设防护罩，让周围的人们无法辨识他们的身影一样，这已经是科幻世界的状况。
　　逼不得已之下，珠绪今天也乖乖回到教室里自己的座位上，宛如残兵败将吃着火腿三明治。
　　这时，珠绪忽然想到一件事而伸手摸索制服的口袋。在装有手机与家门钥匙等杂物的口袋里，她摸到要找的东西并且拿出来看。
　　那是两个圆筒状物体，大约三号电池那么大，并不是珠绪平常爱用的唇膏。如果说是小型笔灯，看起来或许挺像的，但是这些物体没有金属光泽，反而类似纸张或布料的材质。圆筒中心有一根轴，像是迷你尺寸的捲轴。
　　然而很抱歉，这也不是捲轴之类的东西，应该说连珠绪自己都不晓得这是什么。这两个圆筒状的小玩意一直放在她的口袋里，可是，她不记得曾把这种玩意放进口袋。
　　两个圆筒的表面都刻着某种莫名其妙的怪异花纹。不，与其说是花纹，不如说是某种文字，而且不是汉字或英文，是珠绪未曾见过、艰深得不像是平常会使用的文字。
　　不久之前，珠绪甚至前往就读这间高中之后根本没去过几次的图书馆，查阅介绍全世界文字的书籍，结果则是惨败。明明是很厚而且相当昂贵的参考书，其中依然找不到符合圆筒上字样的文字。
　　而且，有一件更令人无法理解的事情，那就是珠绪居然看得懂这些文字。
　　明明是完全没学过的神秘语言，却看得懂上头所写的内容，肯定没有比这更加不可思议的事。顺带一提，珠绪语文科目的成绩不太好。她比较擅长数理科目，状况好的时候甚至可以登上排行榜。
　　写在两个圆筒上的文字各不相同，翻译之后是两句话。
　　邪神卡带·札特瓜。
　　支援卡带·宇宙CQC干扰调解器。
　　虽然看得懂文字，但她完全不知道这些文字是什么意思。即使如此，珠绪也没有扔掉圆筒的念头。比起怀疑的心态，舍不得扔掉的想法更加强烈。只要拿着这两个圆筒，她的心情就会莫名平静，有种不可思议的感觉。
　　接下来这件事只对少数人说过——珠绪最近做的梦里，会出现一模一样的圆筒。那是一个很奇怪，就某种意义来说也很有趣的梦，因为梦中的自己不是人类。而且，这里所说的「不是人类」，并不是变成狗或猫，而是变成植物的球根。珠绪梦见自己变成宛如郁金香球根，却有两只脚可以行走的神秘生物。
　　梦中的珠绪变成神秘的球根生命体，走在未曾见过的街道上。整片天空都在熊熊燃烧的耀眼星球，光芒照亮嶙峋且荒凉至极的地表。周围建筑物的构造莫名其妙，轮廓必须以前卫艺术来解释才能令人信服。走在路上的其他生命体，在交会的时候会以头上宛如籐蔓的器官交缠，以这种方式进行交谈。
　　在这样的梦里，珠绪拿着那种圆筒状物体进入某栋建筑物。大概是柜台的物体后方有个球根生命体坐镇，珠绪因此知道这是一间商店。珠绪以身上的籐蔓状器官，把手上的圆筒状物体交给看似店长的生命体。
　　后续情况她就不记得了，只有依稀记得店长说「这不是什么珍贵的宝物」而令她颇为失望。
　　至于为什么出现在梦里的东西真的位于自己口袋里，这种事已经不那么重要。结果，珠绪不知为何舍不得扔掉这些圆筒，决定当成护身符带在身上。这就是整件事情的经纬。
　　若把这种古怪的梦告诉别人，她肯定会被当成怪胎。但是，珠绪想要率直地将这件事告诉八坂真寻那群人，因为他们比这个梦更加古怪。
　　小心翼翼把迷你捲轴收进口袋后，接下来开始攻略蔬菜三明治。珠绪非常爱吃三明治，希望将来能嫁给擅长制作三明治的老公。珠绪打从骨子里欠缺自制三明治的念头。
　　「嗯……」
　　看到不经意进入视野的某个男学生，珠绪赶紧将嘴角的美奶滋舔干净并离席，接着笔直走向那名男学生，把他旁边的座位当成自己的座位一屁股坐下。
　　「嗨，馀市同学。」
　　珠绪向班长馀市健彦搭话。整理得一丝不苟的头发与服装，再加上那副眼镜，使他给人的印象完全是「班长」两字。既然外在如此，内在性格当然也很正经。虽然自己这么说不太对，但他是与珠绪位于两个极端的人。
　　「暮井同学，有什么事？」
　　馀市也是独自吃着从福利社买来的面包。不过直到十天之前，每次到了午休时间，他身旁总是会有另一名男学生。
　　「我们彼此所处的立场都不好受呢。」
　　如同珠绪没办法和奈亚拉托提普一起吃午餐，馀市则是被八坂真寻遗忘的人。姓八坂的留学生出现之前，馀市健彦和八坂真寻共同行动的程度，几乎能够以搭档来形容。不，或许应该形容为死党。以某些人会喜欢的说法，就是馀市的好友被后来出现的第三者横刀夺爱。
　　不过，即使馀市处于这样的立场，并且听到珠绪语带玄机的这番话，他依然展露出极为爽朗的笑容。
　　「哎呀，八坂同学的春天终于来啦，太好了太好了。」
　　「……啊？」
　　「暮井同学，你也不要当八坂同学和奈亚子同学的电灯泡喔。」
　　「……慢着！那个……馀市同学？」
　　「嗯？」
　　「你难道不会吃味吗？比方说『朋友比我先交到女朋友，真不甘心』，或是『八坂同学明明是我的人』，你没有这种负面情感吗？」
　　「你说这什么话？朋友交到女朋友，这当然是令人开心的事吧？」
　　馀市以毫无阴霾的笑容如此说道。
　　这家夥是完美超人吗？
　　「这样啊……」
　　看来班长和自己住在不同的世界。看到他清澈的双眼，总觉得自己像个污秽的人：心情跌落到谷底。在身体被馀市健彦释放的善良光波照得化为灰烬之前，珠绪决定回到自己的座位。
　　她再度把圆筒状物体放在手心把玩：心不在焉地打发时间。不久之后，珠绪座位后方开着的教室后门传来熟悉的声音。
　　「你啊，不要每次中午都害我变得更累啦……」
　　「没礼貌！我每天都煞费苦心，为真寻安排一段安详的正午时光耶！」
　　「……奈亚子的安详时光，交给我来负责吧。」
　　「这、这样的话，克子的安详时光由我来努力，我的时光则拜讬真寻哦！」
　　「这是什么连锁……」
　　不用转头确认，听声音就知道这群人是谁。那是在不到两周的期间内，眨眼成为班上第一……不，学年第一，搞不好是全校第一出名的八坂家众人。光是听到他们的交谈声，珠绪的表情便放松下来。
　　他们今天似乎也是在某处吃午餐，并且一样在即将上课之前才回到教室。他们究竟在秘密集会中进行多么热络的对话，珠绪想知道得无以复加。
　　这时候，教室里的扩音器传出钟声，宣告午休时间已经结束，忧郁的下午课程即将开始。喧闹的学生们，都在老师进教室之前回到自己的座位上，八坂家集团也不例外。
　　此时……
　　「珠绪、珠绪。」
　　忽然间，奈亚拉托提普在珠绪身后讲着悄悄话。
　　「怎么回事，奈亚子？」
　　「放学之后，方便陪我一段时间吗？」
　　「啊？」
　　
　　
　　「我想和珠绪商量一些男女之间的事情。」
　　「……OK!」
　　珠绪竖起大拇指回应，奈亚拉托提普随即嫣然一笑，在道谢之后回到自己的座位。她这样的举止实在是美丽如划。
　　奈亚拉托提普不是第一次找珠绪讨论男女之间的事情，所以珠绪大致知道她想商量什么。
　　教室前门被拉开，下午第一堂国文课的老师现身了。这位老师有一个特征，会在正式上课之前进行名为头脑体操的国文谜题。珠绪听着谜题，同时不经意注视着教室某处。
　　八坂真寻的侧脸映入眼帘。
　　真寻喜欢国文课，不喜欢英文课——珠绪连这种事情都知道。这不是靠调查得知，只要反复观察无数次，自然能理解这一点。
　　是的，无数次。
　　「……总之，既然是奈亚子，那也没办法。」
　　这是不会有任何人听见，只在珠绪口中响起的细语。
　　放学之后要进行奈亚拉托提普的恋爱谘询。没有告诉班上其他人，而是只告诉珠绪一个人，这代表对方肯定也把珠绪当成好朋友，真是一件令人开心的事。既然如此，她得努力协助好友踏上恋爱之路。
　　珠绪对抗着窗外洒入的温暖阳光，以及随着血糖指数上升而来的睡魔，度过这段午后时光。
　　珠绪在约定见面的咖啡厅里优雅地享用皇家奶茶时，店门口的钤铛响起，奈亚拉托提普来到店内。看到以手帕擦拭额头汗水的她慌张环视四周的模样，珠绪便站起身向她挥手示意。
　　奈亚拉托提普的表情变得开朗，并且快步走来。坐在行经路线两侧座位的客人们，偶尔会忍不住回头多看奈亚拉托提普一眼。这也是在所难免，既然是罕见的外国人又是美少女，当然会引来众人注目。
　　相对的，珠绪是极为平凡的日本女高中生，两人之间有着难以弥补的差距。不，其实用不着弥补，而且珠绪也不想弥补差距与她对抗。
　　「哎呀哎呀，抱歉我来晚了。我花费一番工夫才打发真寻他们。」
　　与清纯的外表不同，奈亚拉托提普一屁股和珠绪相对而坐。
　　「你花费不少时间吧？」
　　「一点都没错，笨克子莫名缠着我追问，我好不容易才成功敷衍她。那个混帐，后来居然想派机动炮台监视我，使我脑袋里的借口资料夹喷火了。啊，服务生，我要一杯卡布奇诺。」
　　奈亚拉托提普皱眉吐着苦水，并且俐落向经过的店员点饮料。她讲的话还是令珠绪一头雾水，那大概是她祖国特有的交谈方式吧。
　　「所以，八坂同学有追问吗？」
　　珠绪试着询问重点，随即奈亚拉托提普停止想要喝水的动作，转而低下头，身体微微颤抖着。
　　「……我说『今天我要去别的地方办点事情，真寻请先回家吧』……结果真寻他……用很灿烂的笑容说『知道了，你慢慢办』……一点都不怀疑……就带着哈斯塔离开……」
　　「啊……我不该问这个问题，是我的错。」
　　「珠绪，你不觉得很奇怪吗？平常总是一起放学回家的女生忽然讲这种话，一般来说甜会追问事由吧！可是真寻完全没有多问！为什么他会变成那种像是理解一切的懂事小朋友？难道他是全知者吗？」
　　「奈、奈亚子，冷静下来，好吗？」
　　奈亚拉托提普砰一声拍打桌面站起身，珠绪连忙伸出双手安抚她。奈亚拉托提普的行径，肯定令她们更加受到店内人们的注目。这里是珠绪很喜欢的咖啡厅，不过她今后或许不太敢来了……珠绪如此心想并露出苦笑。
　　奈亚拉托提普冷静下来并且坐下的同时，女店员以托盘端来卡布奇诺。大概是看到刚才的情景，店员像是在观察两人的状况，战战兢兢把碟子和咖啡杯放在奈亚拉托提普面前，留下帐单行礼致意之后快步离开。
　　「明明尽心尽力奉献到这种程度，为什么真寻的好感度迟迟没有增加？唔，难道要看过其他角色的结局之后跑第二轮时，攻略真寻的路线才会解禁……可、可是除了真寻，我不想把身心和贞操献给其他人，啊啊……这下子我该如何是好……」
　　「奈亚子，先喝个饮料吧！」
　　珠绪如此建议之后，精神有些错乱的奈亚拉托提普颤抖着身体将咖啡杯拿到嘴边。咕噜、咕噜，奈亚拉托提普细细的颈子蠕动吞咽，这幅光景有着诱人的气息，令珠绪不禁忘神注视。
　　「……呼。」
　　「心情平复了吗？」
　　「是的，刚才不小心千里达……更正，不小心慌张失常，抱歉。」（注7）
　　「看来还有点混乱呢，嘻嘻～」
　　珠绪不由得发出笑声。这个女生的有趣程度果然超群，一举一动都很特别，完全看不腻。俗话说美人看三天就会腻，不过这句话无法套用在奈亚拉托提普身上。
　　这样的奈亚拉托提普加上八坂真寻，珠绪认为即使整天贴身采访他们也不会厌烦。事实上，他们两人的名字不只是在班上，甚至响遍全学年与全校。以注目程度来说，昂陵高中应该没人能够和他们并驾齐驱。
　　他们很登对——那两人也会令人如此认为。
　　「因为这样，所以我想再度仰赖珠绪的智慧。」
　　奈亚拉托提普似乎回想起正题，露出莫名英挺的表情笔直凝视珠绪。这是午休时间即将结束时悄悄提及的事情，在攻略真寻这方面，奈亚拉托提普想要征询珠绪的意见。
　　「不过，之前的作战全部失败了……」
　　珠绪露出苦笑。这里提到的「之前」，是指珠绪接受奈亚拉托提普的恳求，思考如何吸引八坂真寻注意力的那段往事。虽然当时的提议全部不了了之，不过珠绪想起隔天的奈亚拉托提普莫名开心，所以那些提议或许没有失败，两人的关系多少有所进展。
　　「我自己思考也有极限，所以珠绪提供的意见非常宝贵。」
　　「听你这么说，我好开心。」
　　（注7  日文「千里达」与「慌张失常」勉强音近。）
　　珠绪不是在客套，这番话是真心话。受到他人期待，代表自己帮得上忙，进而令自己感到喜悦。尤其这番话出自珠绪想当朋友的人物口中，这份喜悦当然更加强烈。
　　「是、是的。所以，有什么方法能够捏碎真寻的心吗？」
　　一般来说，人类的心被捏碎便会死。不过如果是人工心脏，而且自己的心脏在附近，那就另当别论。不提这个，在奈亚拉托提普莫名正经的视线注视之下，珠绪运转着脑袋。
　　「嗯……比方说一起洗澡？」
　　「这已经做过了。」
　　「真的？」
　　「不过真寻没有对我做出任何事。」
　　明明提出相当大胆的建议，奈亚拉托提普却随口如此回应，令珠绪打从心底感到惊讶。原来这两人已经进展到这种程度吗？不过，从奈亚拉托提普的话语推测，似乎没有更进一步的样子。
　　一般来说，如果是与自己不讨厌的异性一起泡澡，即使情不自禁地做出这种事或那种事，应该都是在所难免。由此可见八坂真寻的自制力应该非常强，或者单纯只是太窝囊了。
　　「关、关于这方面，我改天再问个详细。总之，既然连这种事件都已经发生，那干脆亲下去吧？等我一下，我现在帮忙想作战计划。」
　　既然已经有裸裎相见的经验，再来就是肌肤之亲，以嘴唇相触进行对话。这么一来，必须从各种不同的情境加以思考。珠绪动用自己拥有的所有知识，思索着该如何安排奈亚拉托提普和八坂真寻的接吻场景。
　　嘴对嘴喂便当的企划在上次失败，所以必须作废，除此之外还有哪种状况能演变成接吻？为了让脑袋放松，珠绪含了一口皇家奶茶。
　　然而无视于苦恼的珠绪，奈亚拉托提普忽然羞红脸颊。
　　「没有啦，那个……我们已经进行过『滋啾～～～』这种热情之吻。」
　　噗！珠绪口中的皇家奶茶化为喷雾。
　　「咦？咦？你再说一次！」
　　「……珠绪，身为一个朋友，你应该先担心我吧？」
　　整张脸被珠绪喷得湿答答的奈亚拉托提普，以抽搐的表情拿起纸巾擦脸。
　　「你和八坂同学做、做过了？和他接、接吻了吗？」
　　「不，那个……请、请别逼我说啦！羞死人啦！」
　　奈亚拉托提普露出困惑又非常开心的表情，按住脸颊扭动身体故作娇羞，她头上唯一翘起的那撮头发，宛如拥有自己的意志般轻盈跃动。
　　「这、这样啊……你已经和八坂同学……」
　　虽然珠绪觉得迟早会这样，不过进展得这么快实在令她惊讶。既然如此，她不就已经无从建议吗？八坂真寻和奈亚拉托提普两人，不管从哪个角度来看都已是情侣，而且是笨蛋情侣。
　　然而，奈亚拉托提普忽然愁眉苦脸、垂头丧气，那撮头发也和这个动作同步下垂。她真是一个表情干变万化的女孩，看多久都不会腻。
　　「可是真寻后来完全没有表示，而且好像想忘掉曾经接吻的事实，像前天也和克子……我不由得把累积至今的不满宣洩出来，过问真寻将近一小时，我接下来到底该怎么做……」
　　奈亚拉托提普越说越小声。或许只是错觉，但她的身体似乎也缩小了。如今她的情绪低落，不像平常开朗活泼的样子，而且以食指在桌面写着「回」这个字。肯定没错，她明明在划圈却故意要写国字，真搞不懂这有什么含意。
　　不过坐在珠绪面前的，货真价实是一名纯情少女——爱恋八坂真寻的少女。
　　所以，珠绪心中露出一点点恶作剧的心情。
　　「不然，你干脆放弃八坂同学吧？」
　　「什么？」
　　「既然八坂同学总是不把心放在你身上，那就和其他人交往吧？」
　　「不，我从来没有这种念头。」
　　奈亚拉托提普以正经的表情如此断言。这种快得宛如脊椎反射的回答，证明她真的没有过这种念头。
　　「其他男生都不行吗？」
　　「该说不行吗……总之，不管我再怎么努力，都没办法想像自己和真寻以外的男生卿卿我我的样子。」
　　奈亚拉托提普这次又是以干脆的语气回答，而且还将手心往上一摊，做出「不可能～」的手势，这番话果然也是真心话。
　　「你、你对八坂同学这么专情呀？」
　　「我对真寻专情的程度，甚至可以在有明独自举办真寻专属同人贩售会。我的好感量表只有真寻这个项目。」
　　「这么喜欢他啊……」
　　「我爱真寻爱到连滑雪场也会融化，」
　　充满自信，双眼闪耀，奈亚拉托提普宛如唱歌般如此游说。
　　珠绪不禁露出苦笑。即使试着撼动，美丽好友的决心仍屹立不摇。这段爱情告白无比洒脱，旁观也不会觉得不好意思。同时珠绪不禁自嘲，对奈亚拉托提普提出那种坏心建议的自己真是个坏女人。
　　所以，珠绪决定老实告诉她。
　　「我觉得，八坂同学没有奈亚子说的那么冷淡。」
　　「咦……」
　　「我有在注意八坂同学，所以我看得出来。八坂同学和奈亚子互动的时候很有活力，连我都吓一跳，不禁感歎八坂同学原来也会有那种气势。至今他在班上都是比较低调的男生，不会那么显眼，但是自从奈亚子转学进来之后，他便会展现出各式各样的表情。」
　　「是、是吗？」
　　「嗯，我想八坂同学自己应该没发现，就算发现也会否认，但他全身洋溢着非常开心的气息。如果是和讨厌的人在一起，他绝对不会变成这样。」
　　「开心……」
　　「所以，八坂同学肯定很在意奈亚了。放心放心，八班同学有点傲娇，我觉得他的言行和内心想法并不一致。」
　　珠绪说出自己对八坂真寻的评语，话语中毫无虚假。
　　此时奈亚拉托提普低下头，肩膀微微颤抖。这种颤抖晃动的样子，甚至像是在畏惧某种事情。好奇怪，自己又不是讲了什么会让奈亚拉托提普战栗的事情。
　　忽然间，奈亚拉托提普产生变化。正当珠绪想开口呼唤她的瞬间，奈亚拉托提普猛然抬起头，脸上浮现喜悦的神色。
　　「果然会这么认为吧？对吧？讨厌讨厌讨厌，真寻只是在害羞啦！前天和昨天的事情都是一场误会！嘻嘻，真寻太可爱了！即使一起洗澡甚至接吻也没有更进一步，这种窝囊的个性更令我心儿揪！啊啊～真是的，真寻害我爱到快要在这个世界活不下去啦！」
　　她亢奋到令人歎为观止的程度。至今无力下垂的那撮头发冲天直竖，全身散发的气息似乎是粉红色的，使得珠绪有些不敢领教。
　　「明、明白了吗？」
　　「没错，完全没问题！我现在可以首度断言，即使过于辛酸寂寞又孤独，我还是爱真寻！」
　　「这、这样啊……」
　　虽然听不太懂这番话的意思，不过奈亚拉托提普的心情似乎好转了。她露出幸福满满梦想满满的陶醉表情，身体像是在跳草裙舞一样扭动。
　　「谢谢珠绪协助蠕动之混沌察觉重要的事情！珠绪果然是我的超级好朋友！并不是『平常蛮横不讲理又爱欺负人，却在剧场版变成可靠的孩子王』这种敷衍的角色！好，今天这桌由我买单！啊，那边的女服务生，这个叫做斧刃捲的玩意……是蛋糕捲吧？总之来两份，尽快！」
　　奈亚拉托提普以响递店内的开朗声音向店员点餐。周围的注意力全都集中在她们身上，事到如今阻止奈亚拉托提普也没用，还是死心吧。珠绪如此心想并露出苦笑，决定顺其自然。
　　或许是把「尽快」这两字当真，店员不久就端着托盘过来，把蛋糕捲放在两人面前之后行礼离去。感觉店员的表情似乎有些抽搐，大概要等锋头过后才能再来这间店了。
　　「不过，结果只是回到原点吧？」
　　珠绪以叉子切蛋糕捲，并且随口提问。刚才的对话只是重新确认奈亚拉托提普的心意，不是在讨论如何让真寻对她有意思，真正的作战会议现在才开始。
　　「就是这样，最重要的在于要如何让真寻对我有意思，这部分还在摸索状态，所以我希望珠绪能够开示一下。」
　　奈亚拉托提普露出严肃的表情说道，不过把蛋糕捲送入口中的瞬间，她的表情便放松下来。
　　珠绪非常喜欢这间店甜而不腻的甜点，看来似乎也很合奈亚拉托提普的口味。
　　「很好吃吧？」
　　「是的，不愧是地球的甜点。虽然比不上DK堂，但没想到城镇咖啡厅竟然端得出这种品质的甜点……」
　　「……地球？DK?那是奈亚子祖国的店吗？」
　　「啊、嗯，总之是这么一回事，对。」
　　这么说来，珠绪不曾听她聊过出生的故乡。虽然基于朋友的身份想进一步了解细节，个过看她总是敷衍带过没有多讲，或许是不太愿意提及这件事。既然如此，应该静心等待她愿意主动告知，这才是知心的朋友。
　　如果她其实是拥有高度知识与文明的外星人，是为了保护地球这颗未开发行星而来的宇宙组织特务，那该怎么办？或许她是隐瞒身份，伪装成地球人住在这里……脑中浮现这种天马行空的想法，令珠绪暗自含笑。居然会有这种妄想萌芽，看来那场梦的影响超乎预期。
　　「就算要我开示，但我也没有恋爱经验……」
　　「不过珠绪，你前几天总是充满自信地提供建议吧？」
　　「啊、啊哈哈，是这样吗？」
　　珠绪无视奈亚拉托提普的质疑眼神，将蛋糕送入口中。这家店的甜点还是一样非常好吃。虽说是蛋糕捲，但不是单纯捲成实心蛋糕，而是以蛋糕包裹满满的鲜奶油，如果要标示原料，鲜奶油的比例会比面粉还高，但是正如前违不会太甜，蛋糕本身也美味得足以单独端上桌，不过她完全不知道斧刃在哪里。
　　「要想掳获真寻的心，果然要提高事件的重要程度比较好吗？比方说让他见我的父母，或是找他一起去妇产科之类的。以现状来说，这样的威力还不够吧？」
　　「奈亚子，你错了。」
　　「啊？」
　　「应该更改追求的方式才对。奈亚子最大的特征在于手段很多，你必须进逼到八坂同学跟前，接二连三引发事件，一次不够就来十次，再不够就来一百次，直到完全掳获八坂同学为止！」
　　「原、原来如此！重质不如重量吗？日本也有一句谚语叫『滴水穿石无限段』！确实，只要进逼到跟前，这个距离就没办法架设防护罩！」
　　「嗯，你讲话时麻烦用我听得懂的说法好吗？」
　　她的话语经常会包含一些听不懂的内容，要她讲非本国语言果然有困难吧。
　　「珠绪，我明白了，不才奈亚子将会表现给你看—在让真寻看见我认真的身心之前，我不会睡觉！」
　　「不，为了健康，还是正常作息比较好吧？」
　　奈亚拉托提普的双眼发亮，并且握住珠绪的手。珠绪任凭她抓着手，用力在桌面上甩动。
　　这次珠绪也没有提出什么有益的建议，而且结果和至今的做法没有两样，不过奈亚拉托提普看起来非常开心。像她这种类型的女孩，其实心中早已确定大方向，只是在等待他人的赞同而已，所以珠绪在后方轻推她一把即可。
　　「既然这么定案，事不宜迟立刻讨论具体方案，选择要引发的事件吧！就这么办！珠绪，方便再给我一点时间吗？似乎还会再讨论一阵子。」
　　「……哈哈哈。」
　　「啊？」
　　「嗯，好啊，我就帮忙吧。」
　　
　　[[IMG,7698af070f0921f8000356d7c4331d0f,592,1000,213026]]
　　
　　「谢谢你！那么只吃蛋糕捲不太够，不好意思，那位店员！这个特级豪华综合圣代，简称特豪大的圣代麻烦来一份！」
　　「……刚才的全名有『大』这个字吗？而且，原来这里有这种圣代……」
　　三十分钟后，两人明显吃不完的巨大圣代上桌了。珠绪慢慢享用这份圣代一边讨论战术，并且思考着一件事。
　　——自己似乎太早下定决心了。
　　「珠绪，今天真的很谢谢你。」
　　走出咖啡厅一看，夕阳已经笼罩四周，看来她们在店里待了两个多小时。虽然待这么久而且造成那种骚动有点过意不去，但帐单金额是无从挑剔的数字，店家应该不会太计较。这次是奈亚拉托提普请客，所以珠绪的荷包丝毫没有缩水，这名留学生该不会是富家千金吧？
　　「不会，我也聊得很开心，而且又吃了好吃的甜点。」
　　珠绪轻拍自己的肚子。刚才的巨大圣代有三分之二以上都进到奈亚拉托提普的胃，但珠绪还是吃下不少份量，考量到刚才摄取的卡路里，今晚似乎别吃饭比较好。奈亚拉托提普的身体究竟是什么构造？
　　话虽如此，陪奈亚拉托提普商量事情并非苦差事。虽然她会做出各种古怪的发言，话里常夹杂着无法理解的黑话，不过这个朋友基本上擅长交谈，而且字句之间透露出风趣，令珠绪自然而然洋溢着笑容。
　　「那么从今晚开始，将要紧锣密鼓地进行连环事件！咯咯咯，真寻，请拭目以待，做好心理准备面对吧！那么珠绪，明天学校见！请等我的好消息！先告辞了！」
　　「嗯，明天见～」
　　奈亚拉托提普充满活力地举手示意，在夕阳照亮的街上奔跑离去。珠绪朝她的背影挥手致意，直到看不见她的身影。
　　接着，珠绪轻轻歎一口气。
　　「哈哈……真是赢不了奈亚子。」
　　珠绪露出苦笑轻声说道。
　　真是的，居然讲出「再怎么努力，都没办法想像自己和真寻以外的男生卿卿我我的样子」、「对真寻专情的程度，甚至可以在有明独自举办真寻专属同人贩售会」、「爱到连滑雪场也会融化」这种话。奈亚拉托提普毫不害臊地对旁人道出这种热烈爱意，让听的人都要不好意思。
　　不过，正因她明确说出内心的爱意，所以反而洒脱，不会引人反感。这和珠绪将心意隐藏起来的做法大不相同。
　　珠绪认为八扳真寻和奈亚拉托提普确实是很登对的情侣。虽然那两人的互动常被消遥说是一对恋人，但不提这一点，光是旁观也是一种乐趣。
　　所以，珠绪的想法变得更加强烈。
　　—这么一来，没有自己介入的馀地。
　　珠绪从来没说过自己喜欢八坂真寻，也没有对任何同性好友说出这份心意，何况她是在不知不觉之间喜欢上真寻的。
　　升上二年级之后，珠绪偶然间注意到这个男生。他最大的特征就是没有特征，如果刻意要举出显眼的地方，大概是长得有点娃娃脸，而且经常和馀市健彦在一起，因此被认为是两人搭档之一。
　　然而不知从何时开始，珠绪对他的印象变成「这个男生挺不错」，并且就这样演变成「似乎挺喜欢他的」。再强调一次，没有原因。反正这种事情应该不需要理由，难道恋爱一定要有动机，不能只是莫名地喜欢对方吗？
　　真搞不懂，珠绪从以前就无法理解恋爱为何物：心中对于友情和爱情的界线模糊不清。所以，珠绪试着向他人打听情报，想要更加理解所谓的恋爱是什么，结果令周围的人们觉得珠绪总是和恋爱情事摆脱不了关系，还被说成爱八卦的女孩。
　　正如同今天的奈亚拉托提普，朋友偶尔会找珠绪商量恋爱相关的事情，但珠绪只是展露至今累积的知识，并不是基于亲身经历提供意见。
　　所以，令珠绪觉得「这个男生很不错」的八坂真寻，说不定是珠绪的初恋对象。不过她没有当面说出心意，毕竟她没有经验。若是不把对方当成同学或朋友，而是当成喜欢的男生看待，珠绪会掌握不到自己该保持何种距离，所以包括当事人八坂真寻在内，肯定没有任何人知道珠绪的这份心意。
　　接着，奈亚拉托提普来到班上，一眨眼就和八坂真寻密切来往。既然两人是亲戚，或许他们一经开始交往。原来如此，初恋不会有结果，珠绪拥有的这项知识似乎是正确的。
　　即使如此，她却不会对奈亚拉托提普抱持憎恨或排斥的情绪，真是不可思议。
　　「……毕竟没有胜算嘛。」
　　奈亚拉托提普确实充满魅力，令珠绪不禁有这种想法。宛如直接以银丝打造而成，美丽闪亮的秀发；不是病态的惨白，而是健康又充满动感的白皙肌肤；身体线条如同西方人一样俐落，但是凹凸有致，令人称羨的体型；脸蛋也像是漫划一样工整，就像是青少年模特儿。此外，举止也应退得宜，语气恭敬有礼，偶尔展露的奇妙言行，应该是因为还不太习惯使用日文的缘故。
　　令人印象最深刻的则是她的眼睛。宛如嵌入顶级宝石的深绿色双眼，光是凝视着就会被吸走注意力而无法思考。
　　
　　
　　此外最重要的是她清楚表明自己喜欢八坂真寻，这是她与珠绪的决定性差别。「无须言语就能传达心意」只是一种理想，以结果来说，必须化为言语才能传达的心意多不可数。
　　正因为是这样的奈亚拉托提普，八坂真寻才会喜欢她吧。
　　自己真是敌不过她。
　　「嗯……既然是奈亚子，那就算了。」
　　这是珠绪毫无虚假的想法。她或许真的喜欢八坂真寻，但她喜欢奈亚拉托提普这个朋友的心意一样强烈。对于认识不到两周的对象抱持着这种想法或许有点夸张，然而，这也不能以理论来解释，真要说的话就是频率对到了。
　　视为异性而喜欢的男生。
　　视为朋友而喜欢的女生。
　　既然这样的两人并未排斥彼此，那么以珠绪的立场，她应该比任何人都该为两人的恋情加油打气。
　　「现实并没有那么浪漫。」
　　真的是无法称心如意。
　　珠绪露出苦笑，把手伸进口袋里，指尖传来两个圆筒的触感。
　　她紧握着当成护身符的这两个物体，并且诚心祈祷。
　　——请让自己喜欢的两人顺利进展下去。
　　珠绪认为，这不是「死心」。
　　『请打起精神哟。』
　　『珠绪今后还会发生很多好事哟。』
　　『绝对、绝对是如此哟。』
　　忽然间，珠绪似乎听到这样的声音。
　　环视四周，并没有可能说出这番话的人。映入眼中的人们都是快步离去，不像是曾经开口对珠绪讲话的样子。
　　幻听吗……
　　或许是自己多心，但珠绪总觉得内心变得轻盈许多。就像是某人温暖守护着珠缔，总是会在她身后轻推一把，有一种莫名的温暖，令珠绪认为自己的心意和行动不会白费。
　　想到这里，脸上不知为何洋溢着笑容。
　　「呵呵……既然这样，为了奈亚子和八坂同学，我来帮忙拟定各种作战计划吧。这次我不是喇叭嘴，而是爱情邱比特！」
　　珠绪以双手轻拍脸颊打起精神。
　　她挥别沉重的心情，走在晚霞染红的街道上。
　　***
　　「呼呼呼，三声呼哟。我是干练的女性哟，交换精神之后也不忘做好后续服务哟，要朝着遥远的过去发射幸福电波哟。」
　　「……为、为什么我得在你底下工作……」
　　「伊斯动，还在摸什么鱼哟！你也造成馀市不少困扰哟，要确实向馀市发射幸福电波哟！不然会影响你的考核成绩哟！」
　　「唔……我就觉得不对劲，想说怎么会忽然被释放……结果居然成为你的部下……可恶的稳健派……」
　　「与其动口不如动触手哟！」