　　第八章 卡莫的“鬼杰”
　　玛修曼以一杯热咖啡和刚烘焙出炉的牛角面包迎接一天的清晨。昨天的失败仿佛只是虚梦一场，他决定重新再起。
　　不过，红鼻子哥登的出现打破了宁静的气氛。
　　玛修曼大人、不好啦！
　　怎么回事？一大早就大声嚷嚷的！
　　甲板停了一架奇怪的MS！
　　什么！？
　　停泊在港区的恩托拉号巡洋舰的甲板上，出现了一架从没看过的MS。
　　虽说是MS，外型却有点奇怪。头上像是戴了一顶高帽，两肩向外突出，左右各有两只手臂下垂似的伸展。胸膛突出、腰间有一道环状轨道。嵌在轨道上的活动式驾驶舱正好位于身体的中央部位。下方的裙摆夸张地向外开展，脚部粗短肥大，下面还有轮子。外表看起来笨重迟钝，令人怀疑是否真的能动。
　　它的脚边站着一名穿着标准服的男子．他正是废铁商卡莫巴杰克。
　　恩托拉号的人员都对这不速之客感到十分好奇，纷纷跑来围观。玛修曼也在哥登的陪伴下迅速赶到现场。
　　喂、你是这艘军舰的老大吗？卡莫不耐烦地问。
　　老大？可以这么说吧。
　　老子叫卡莫巴杰克，是特地来替你们助阵的，这可是你们的造化喔。卡莫态度傲慢地说。
　　本来他对新吉翁的军舰多少还抱着畏惧的心理，但是当他发现舰上全是一群乳臭未干的菜鸟，连舰长也是个胸前插了玫瑰花的年轻人时，紧张的情绪立即一扫而空。
　　你们就用我做的这架鬼杰去对付Z钢弹吧！有了它，要打败阿含号简直是轻而易举的事。
　　他这番话正好刺伤了玛修曼的自尊。
　　因为昨天他就是被这件轻而易举的事搞得灰头土脸。
　　不过他并没有显露出懊恼的模样。
　　你说的没错。但是我并不想求助于你这个门外汉，请回吧。玛修曼转身打算离去。
　　等等！我是这座殖民地的废铁贩子，这架MS是我的心血之作，保证性能一流！
　　你说你是这里的废铁贩子？玛修曼回过头问。
　　没错！我是在香格里拉土生土长的殖民地人。我早已久闻吉翁军在一年战争中的英勇表现，对各位十分钦佩呢。
　　原来如此。
　　玛修曼不自觉地伸手握着胸前的玫瑰，他想起临行前哈曼曾经嘱咐过，要与殖民地的居民保持友好关系。
　　因为这样不但有利于计划的进行，而且还能博取他们的支持。
　　哈曼大人说得有道理，而这家伙正好是殖民地人。
　　基于这个理由，玛修曼改变心意，决定在这个男人身上下赌注。
　　好吧，卡莫，我答应你的要求。
　　你真的答应啦？老大！太好啦！
　　卡莫喜出望外地又叫又跳，结果不小心撞到鬼杰突出的驾驶舱，痛得唉唉大叫。一旁的哥登见状，凑近玛修曼悄声地咬起耳朵说：舰长，您要三思啊。我觉得这家伙好像有点靠不住呢。
　　我知道，可是哈曼大人交代过，我们必须和殖民地百姓保持良好关系。
　　又是哈曼大人
　　小心你说话的口气！玛修曼狠狠地瞪了他一眼。
　　我才不要呢！谁要当你们的候补驾驶！
　　杰特双手拄着栏杆，毫不考虑地回绝对方。从他站立的方向望去是一片密密麻麻的住宅区，家家户户曝晒的衣物随风飘蔼着。
　　布莱德舰长非常希望能借助你的能力啊。旁边的花园丽苦口婆心的劝说着。
　　莉娜、辛达和库姆也在场。
　　杰特真的很有天分，我看过不少战斗驾驶员，所以我很清楚。辛达带着老成的口气说。
　　少拍马屁啦。
　　我说的是真的嘛！
　　杰特脸上虽带着笑容，内心倒是满腹疑虑。他怎么也想不透，昨天还是敌对的关系，今天却要求他挎刀相助。
　　如果阿含号愿意当我们的基地，或许我会考虑考虑。
　　他对自己突然想到的这个点子感到很满意。
　　坐在通往下方的台阶上，以苹果代替早餐的比查、蒙特和伊诺也赞成这个提议。
　　这主意不错喔！
　　阿含号应该不会漏水吧？
　　我对战舰很有兴趣哩。
　　听到他们开出的条件，花园丽的脸沉了下来：
　　开什么玩笑！你们当阿含号是儿童乐园吗？
　　既然你们不愿意，那就算了。
　　哥．你别闹了好不好嘛。原本沉默不语的莉娜终于忍不住开口了：难道你要一辈子做破铜烂铁的生意吗？如果你当战斗驾驶员就可以过着正常的生活。功课方面，阿含号的人也会教你呀。
　　不必啦。杰特打断了她的话：你那么希望我念书的话，我念就是了！
　　说完，他跳上阶梯的扶手，倏地往下滑，比查他们也尾随在后。
　　哥、你要去哪里！？
　　回学校念书啊！
　　你这个人真是莫名其妙！莉娜生气地咒骂着。
　　杰特却好像没听见似的，悠哉地拐进另一条路。
　　库姆、跟我来！
　　辛达抓住库姆的手跑下阶梯，前去追赶杰特。
　　你们两个可别迷路了！花园丽在后面大声叮咛。
　　辛达和库姆的身影很快地消失在前面的转角处。
　　对不起，花园丽。害你特地跑这么一道。
　　没关系啦。既然他不愿意，那也没办法呀。
　　放心好了，我一定会想办法说服我哥哥的！
　　你？
　　所以你千万不要放弃，也请你这么转告阿含号的人。
　　莉娜的诚意令花园丽感动不已。但是她也纳闷，这个小女孩究竟知不知道当战斗驾驶员所代表的意义。
　　真的可以吗？当战斗驾驶员就是要驾着MS和敌人作战喔。
　　莉娜愣了一下，过了半晌才支唔地说：我是不知道什么是战斗驾驶员。可是这个地方已经腐败不堪，我想有机会上太空去，对我哥哥或许会比较好一定是的。
　　最后那句话她的语气变为肯定。
　　那你怎么办？
　　我我一个人也可以活下去，我爸妈会寄钱来。不过老实说，我也不想待在这里
　　那，你要不要一起去阿含号？
　　可以吗？莉娜的表情顿时开朗了起来。
　　只要你愿意，我会去向舰长说情的。
　　那就拜托你了！她眯起眼睛，露出甜美可爱的笑容。
　　恩托拉号的甲板上除了鬼杰之外，另外还停放了两架待命的卡沙C。因为卡莫要求必须派给他两名部下才肯出击。
　　照道理，战斗的时候本来就应该要有部下随行！
　　虽然不知道这是根据哪条规定，不过既然他提出要求，玛修曼也只好顾着他的意思。被派去的两名部下，一个是哥登，另一个是新手驾驶。
　　随着出击时刻的逼近，工作人员也开始忙碌了起来。
　　负责侦察恩托拉号的艾儿就在附近一处栈桥上，拿着望远镜监视着舰上的一举一动。
　　他们好像准备要出击了。
　　艾儿赶紧跑下栈桥，登上作业用电梯。
　　此时离鬼杰和卡沙C出击的时间只剩二十分钟左右。
　　他们派给我两名部下呀？太好了！哥登！准备出发了！
　　卡莫启动鬼杰的引擎，向上升起。
　　不过，正如它笨重的外表一样，动作迟饨而滑稽。
　　这家伙竟然直呼我名字！
　　被一个来路不明的废铁商直呼姓名，令哥登感到羞愤不已。
　　一肚子气的他随着僚机全速起飞，轻松地超越鬼杰，直指殖民地内部而去，充分展现了卡沙C高超的性能。
　　卡莫也是气得两眼发火：哪有部下飞在长官前面的！当心我炒你鱿鱼！哥登！！
　　玛修曼在恩托拉舰桥透过无线电听到了卡莫的吼叫，不禁抱头：真是叫人头痛的家伙，或许我不该派他去的！万一新吉翁的名誉受损该如何是好！哈曼大人，你可要保佑我们哪！
　　他下意识地揪着胸前的玫瑰，不安地祷告。
　　艾儿驾着电动车进入市区，正好遇到经过商店街的莉娜和花园丽。
　　大事不好了！恩托拉号的MS出击了！
　　什么！？
　　杰特人在哪里？
　　他去学校了。
　　学校！？他是不是因为天气热，脑筋烧坏啦？
　　都怪殖民地公社的人太懒了，害这里终年热得像春天一样。
　　说的也是，有好长一段时间没下雨了呢。
　　就在两人谈话之际，花园丽跳上电动车，发动引擎。
　　喂、那是我借来的耶！
　　你到阿含号来拿吧！
　　电动车飞快地驶离现场。
　　阿含号？可是那租金怎么办？
　　别管那么多了啦！我们快去找我哥哥要紧！
　　他真的去学校啦？真叫人不敢相信！
　　去看看不就知道了。
　　莉娜拉着艾儿的手穿过马路，拐进巷子的捷径。
　　杰特和伊诺刚好赶上第一堂课。
　　杰特、伊诺，你们来这里做什么？班上的导师瞪着他们，不客气的说。
　　当然是来上课啰！接受义务教育是每个市民的义务啊。
　　杰特不顾班上同学不友善的目光，迳自走到靠窗户旁边的空位坐下，伊诺也坐在他后面的位置上。
　　由于教室位于三楼，所以可以清楚的看到下面铺着黑色土壤的操场。他打开窗户，让徐徐的春风吹拂着脸颊。
　　在另外一间教室里，蒙特把课本立在桌子上，自己则低着头修理手表。那只表是在废铁山那里捡到的，他打算修好之后卖给杰特。
　　教室里，老师在黑板上抄写数学程式，偶尔回过头看看同学们的反应，可是蒙特根本连头都没有抬起来过。
　　看到他这个样子，老师除了摇头叹气，也拿不出什么办法。
　　比查就在隔壁的教室上课，不过才刚翻开课本，人就开始打盹。连周围的同学都看不下去。
　　才刚来就打瞌睡！
　　年轻的女老师气得拿起手边的小东西朝他丢了过去。不过都没投中，反而殃及了邻座无辜的学生。
　　接着、她的目光停在讲桌上的一只花瓶，上面还插了一束百合花。
　　同学们察觉到老师的意图，不禁打起哆嗦。
　　只见女老师抓起花瓶，脸上露出诡异的笑。她缓缓举起手，目标锁定熟睡中的比查。其他同学见状，纷纷退避开来，所有人都离比查远远的。
　　不一会儿，比查的惨叫声随风传到了待在校园里的库姆。？
　　不过这时候，辛达正好从教室后面扛出一台小型推车，库姆的注意力很快就被吸引了过去。
　　那是什么？
　　我也不知道，不过只要推着它走来走去就会有白色的粉跑出来喔。
　　辛达把手推车卸下，握住把手，在地上前后滑动，果然从车底下面泄出白色粉末。原来那是旧西历时代，在地面上标示线条用的工具，辛达和库姆以前从来没看过这样的玩意儿。
　　我来试试看。
　　那里还有好几台，你自己去拿。
　　好吧。
　　就这样，他们两人各自推着画线的工具车，在校园里来回走动。凡是他们经过之处，必定留下两道白色的线条。比起监视杰特，这个游戏似乎有趣多了。不过他们并不是恶作剧，而是有特别的目的。
　　这时，坐在教室里的杰特无趣地看着窗外，正好看见辛达和库姆在校园里来回走动。
　　他们两个在做什么！？
　　杰特亚叙塔！老师终于按撩不住叫嚣起来：上课那么无聊吗？
　　不、不会呀。偶尔来学校上课也蛮好玩的。
　　既然这样，你把这一题算给我看！
　　老师用下颚指了指黑板上的数学问题。
　　什么？真的要我算啊？
　　杰特不知所措地站在讲台上，手心直冒冷汗。
　　这个时候，莉娜和艾儿跑到学校，挡住辛达和库姆的手推车问道：我哥哥人在哪？
　　在教室上课呀。辛达用手指着教室说。
　　艾儿跑到教室下面，深呼吸一口气，随即扯着嗓门大喊：杰特！大事不好啦！杰特
　　艾儿的叫声吓着了蒙特，正在修理的手表顿时掉落在地。被花瓶砸昏的比查再度睁开眼。站在黑板前为数学习题大伤脑筋的杰特，像是遇到救星一般，赶紧跑到窗户旁边。
　　艾儿、发生什么事啦？
　　阿含号遭到MS的攻击了！
　　什么！？
　　才刚说完，云层里突然冒出三个光点，从校园上空掠过。
　　是那个！！杰特咬着牙说。
　　卡莫斗志高昂地朝目标迅速前进。
　　早在玛修曼的恩托拉号进入香格里拉时，他就看好新吉翁将成为未来世界的霸主，所以亟欲和他们打好关系，以便将来可以讨个市长的职位做做。因此他必须趁这次机会大展身手，增加自己的战功。
　　Z钢弹在哪里！？
　　他盯着荧幕，搜寻每一个角落。最后在荧幕的角落，也就是正下方的旧市区，发现一个可疑的踪迹。
　　他将影像放大，发现那是以希腊文字写成的ZG。而且这两个用石灰写成的字大到涵盖了整个操场。
　　究竟是谁写的，当然就不用说了。
　　ZG？对了！是Z钢弹的缩写！
　　卡莫突然紧急下降，紧随在后的两名MS驾驶员被这个突如其来的举动吃了一惊。
　　卡莫长官！你要做什么！？哥登大喊。
　　你们没看到地上那两个字吗？那是Z钢弹向我们下的挑战书！！
　　不行啊！不能在这个节骨眼突然改变计划呀长官！！哥登忍住差点爆发的情绪，耐着性子劝说。
　　但是卡莫完全不理会：反正攻击这里一样可以引诱Z钢弹出来，这样我们就不必飞到阿含号，也可以省下不少燃料费。
　　辛达和库姆的恶作剧，居然引来敌人的攻击，这是他们始料所未及的。
　　