　　第十七章 ZZ钢弹
　　从禁闭室被释放出来的伊诺赶紧坐上炮座。瞄准镜里闪过好几次卡沙D的机影。伊诺坐在艾儿的身边，紧握住扳机。
　　辛达和库姆则是抱着急救箱在走道上来回奔走。
　　舰内摇晃得相当厉害。
　　舰长，玫瑰人生号发出紧急求救信号啦！
　　什么！？
　　他们好像被敌人俘虏了！
　　坐在舰长位置的布莱德看着主荧幕，就在前方漂流物的对面的确可以看到些微的爆炸闪光。
　　连玫瑰人生号也
　　他紧紧地抓住座椅的握肘。
　　报告、梅塔斯被击毁了！
　　Z钢弹受到严重损伤！
　　舰桥上到处传来工作人员悲痛的报告。布莱德这时已决定要和对方展开舰队作战。
　　既然不能期待Z钢弹的救援，那么被击沉也是迟早的事。他已经做了最坏的打算，即使要沉也要和敌人同归于尽。
　　阿含号全速前进！朝玫瑰人生号的位置冲过去！
　　知道了！
　　玫瑰人生号的舰内正发生激烈的枪战。被逼得走投无路的安玛莉一群人被迫躲进了尼摩的脚边。
　　代理舰长、现在该怎么办？露大喊。
　　到时候要是被敌人占领了，我们就放火烧舰。
　　这么做未免太激进了吧！
　　可是舰上的新式MS绝不能落人敌人之手！
　　那就把它带到外面去呀！莉娜说。
　　阿含号目前也正遭受攻击，光靠你哥哥一个人，根本无能为力。
　　代理舰长，试试看吧！我设法把MS运出去。
　　不行，必须要有三名驾驶员才能开动它。
　　为什么？
　　因为这架新MS分成三个部分。
　　听舰长这么一说，露这才明白，原来新型的MS和一般可变式的MS不同，而是合体的可变式机种。
　　这么说，核心战斗机也是这MS其中的一部分了？
　　没错、所以它的性能很不错吧？
　　经安玛莉这么一说，露才想起格雷米曾对她驾驶的核心战斗机说过同样的话。
　　大家上！
　　哥登持枪在前面指挥。其它的士兵也陆续进入。
　　报告、阿含号朝这边冲过来了！
　　什么！？MS队不是应该要阻止他们吗？
　　哥登喳了喳舌。眼前将恩托拉号交给新人格雷米指挥也令人放心不下。
　　恩托拉的突击队像退潮般地退去了。？
　　安玛莉一时也搞不清敌人的意图。但是她非常清楚，这是将新式MS运到外面去的大好机会。
　　代理舰长、工作人员中难道没有人会驾驶吗？露边跑向新MS，一面大喊。
　　我去！
　　代理舰长，您？
　　我以前接受过模拟训练，我希望能像你一样，成为优秀的飞行员。
　　话虽如此，还是少了一个人。
　　代理舰长、阿含号和敌人的战舰展开战斗了！
　　一名武装的工作人员前来报告。这时，舰内突然起了巨大的摇撼。好像遭到流弹的波及。
　　Z钢弹到底怎么了？莉娜追问工作人员。
　　不清楚。阿含号附近并没有发现Z钢弹的踪影。
　　听到这个消息，莉娜顿时脸色发青：
　　会不会是被击落了
　　莉娜、你要相信杰特啊！
　　露安慰她说。但是舰内依然不断的产生巨大的震动。
　　请让我运送MS的其中一部分！莉娜下定决心地说。
　　可是、你会驾驶吗？
　　求求你、我想去帮助我哥哥！
　　露，你认为呢？
　　如果只是运送的话应该没问题，但是
　　让我去吧！
　　莉娜不等安玛莉的同意，便朝新型MS的下半身部分跑去。
　　等一下！
　　安玛莉和露赶紧迫过去，不过莉娜早已先一步进入已组合成核心基座(COREBASE)的核心战斗机驾驶舱，并关上舱罩。
　　莉娜！
　　两人敲着舱罩，极力制止。但是莉娜已经将仪表上的灯全部打开。她知道操作方法，因为在前来此处的时候，她已经将露的操作方式记了起来。
　　看到核心基座的喷嘴喷出火花，安玛莉立即转头大声命令附近的工作人员：把闸门打开！新型MS要起飞了！
　　核心基座滞留在空中，等待随时起飞。露赶紧坐进另一架无负载的核心战斗机的驾驶舱。
　　安玛莉也坐进称之为核心前导(CORETOP)的驾驶舱内。
　　双重闸门一开启，宇宙空间呈现在眼前时，莉娜便以全速飞了出去。技术之纯熟，令人难以想像是第一次操作的生手。
　　难道莉娜也是新人类？
　　露自言自语地说，随即跟了上去。安玛莉的核心前导也紧跟在后。
　　格雷米目睹三个光点从玫瑰人生号飞了出去。
　　去找援军吗？
　　他无意识地摸着胸口，可是那里已经不再有坚硬的感觉。
　　他对自己的举动感到可笑：真是的，我还是长不大的小孩我应该把握机会才是！
　　格雷米下定决心地说：我要战斗！这是我的宿命
　　他抓起头盔走出舰桥，正好和哥登擦身而过。
　　他只留下一句要出去作战，便走向电梯。
　　受到重创的Z钢弹在漂流物中来回飞旋。就在前方一颗大陨石后面，突然出现显目红色的新吉翁的标志。！？
　　那是玛修曼驾驶的悍马悍马。
　　可恶！！
　　Z钢弹用剩下的那只手举起光束来福枪。未料，一阵冲击突然朝杰特的驾驶舱袭击而来。原来是R贾贾从背后偷袭。
　　他们打算前后夹击Z钢弹。
　　身体是灵魂、宇宙是我！
　　凯拉在R贾贾的驾驶舱里大喊着莫名其妙的句子。
　　悍马悍马迅速地朝Z钢弹迎面行了过来。
　　干得好，凯拉森！你的功绩将留在新吉翁的历史上！咱们一起打下Z钢弹吧！
　　玛修曼扣下扳机，装设在巨型盾牌的三门扩散式光束炮守即发出三道光环直直地朝Z钢弹的方向奔去。
　　哇！？
　　Z钢弹受到直击而飞散了。R贾贾也受到冲击力的波及而与Z钢弹分离了，退向后方。
　　太好了！我终于击倒钢弹了！哈曼大人！玛修曼的眼睛泛出感动的泪光。
　　Z钢弹驾驶舱的全天周荧幕这时已经完全报销，变成一片黑暗。仪表板不断地迸出零星的火花，驾驶舱内窜起的白烟朝一个方向迅速流去。因为荧幕的破裂，造成空气外泄。
　　这下糟啦
　　情况不允许杰特稍有犹豫。他用脚碰触到了安装在脚边的逃生装置的拉把。随即弯下身用力拔起。
　　瞬间脚下立即发出爆音，舱门同时炸开，星空顿时呈现在眼前。舱内的白烟猛烈的朝破洞泄出，杰特还来不及将个人喷射器装在背包下面．就随着强大气流弹了出去。
　　他无能为力地漂浮在宇宙空间中。
　　为什么？我不是新人类吗？为什么会被敌人打败？
　　他茫然地巡视四周，看到附近有一个漂流的逃生舱。
　　逃生舱？
　　杰特的思绪很快的转了一圈：
　　以前我在香格里拉外面也曾捡过逃生舱，不过那次真是大错特错。要是当时没有把亚尚救回来，就不会发生袭击阿含号这件事，我也不会驾驶Z钢弹，更不会离开香格里拉早知道就继续做废铁买卖，这样还能让莉娜上好学校
　　想到这里，杰特突然想到什么似的吃了一惊：
　　莉娜！不知道莉娜现在有没有事？
　　杰特不再坐以待毙，赶紧发出求救信号。虽然这么做很容易引起敌人的注意，不过情势危急，一时也顾不了这么许多了。
　　不一会儿，附近的那艘救生舱突然打开舱门，比查和蒙特就坐在里面。
　　杰特！
　　比查、蒙特！你们两个还活着！
　　你才是呢！没想到你这小子命真大。比查悻悻地说。
　　彼此彼此！
　　杰特诡谲地笑了笑，比查也笑着伸出手。不过就在他要把杰特拉上来时，悍马悍马和R贾贾突然又掉过头飞了过来。
　　真是难缠的家伙！
　　可是我们已经无力再战啦。
　　此时、这两架接近的敌机后面倏地射来了光束。
　　怎么回事？
　　玛修曼大叫。光束的威力并不像发自MS。
　　是阿含号的主炮吗？
　　可是，方位似乎不对。
　　凯拉，小心！
　　玛修曼紧急将悍马悍马开到漂流物的后面，凯拉的R贾贾也追随其后。
　　男人耶！凯拉的情绪仿佛升高到了极点。
　　这时候，杰特发现不远的前方出现了三个光点，正朝他们的方向快速接近。
　　是救兵！比查兴奋地大喊。
　　其中一个光点先行靠了过来。那是核心战斗机。
　　还有人在吗？
　　露的声音透过头盔的通话器发出。
　　是我，杰特！我的Z钢弹被敌人给击落了！
　　杰特！？
　　核心战斗机飞越过逃生舱后又调回头来。露打开驾驶舱罩，探出头来：杰特、我们送新型的MS来了！你快坐上去吧！
　　新型！？在哪？
　　就是这个！
　　露赶紧从驾驶舱飞出。杰特虽然弄不清楚怎么回事，不过他还是很快的坐了进去。
　　快和其他两架组合！动作快！
　　知道了！
　　杰特关上驾驶舱罩之后，驾着核心战斗机往前进。令他讶异的是敌人居然没有在这个时候发动攻击。
　　事实上，此时的玛修曼正忙着甩开失控的凯拉和R贾贾，根本无暇追击杰特。
　　还不放手，混蛋！
　　打我吧，用力打！
　　你不想活啦！可恶！
　　就在两架MS纠缠不清之际，卡沙D倒是早就展开追击行动。
　　莉娜拼命地闪避，然而却毫无还击的机会。安玛莉为了掩护她，也无法全力对付敌人。幸好、杰特的核心战斗机总算及时赶到。
　　新型MS在哪！？
　　你是驾驶员吗？安玛莉吃惊地问。
　　没错！
　　莉娜从通讯器认出了杰特的声音，不过却无暇回答。
　　你现在驾驶的就是新MS的一部分！
　　什么！？
　　就是三机一体的新MS，这样你懂了吗？
　　你们临时这么说，我怎么可能懂呢！
　　三架战斗机就这么一面闪躲敌人的攻击、面前进。
　　先别管这些！你光照我的话去做就行了！合体动作是自动操作的！
　　知道了！
　　好不容易摆脱凯拉的玛修曼，继续驾着悍马悍马朝前方疾驶而去。当他看到荧幕上出现的三架战斗机时，不禁露出狐疑的神色。
　　战斗机怎么可能打得过MS呢？看来阿含号已经是穷途末路啦。
　　由于刚才打败了Z钢弹的缘故，玛修曼显得信心十足。
　　全速上升！
　　无重力的宇宙空间其实并无上下左右之分，不过安玛莉还是习惯性的大声念了一遍。
　　安玛莉的座机开始急速前进，其他两架战机赶紧从后面追上。三架战机就以核心前导、核心战斗机、核心基座的前后顺序完成编队。
　　现在该怎么办？
　　先拉起右边的红色拉柄！
　　是这个吗？
　　杰特伸手摸了一下右侧操纵杆旁边的红色拉把，随即用力拔起。瞬间、核心战斗机的驾驶舱向机腹折下，尾翼和辅助翼都被收纳在机体里面。
　　核心基座！加速前进！
　　是！
　　另两人的对话隐约传进杰特的耳里，可是他并没有认出莉娜的声音。
　　这时莉娜驾驶的核心战斗机从加速的核心基座上面脱离，杰特的核心战斗机看准时机很快的与加速中的核心基座完成合体了。
　　接下来换我了！
　　安玛莉操控的核心前导和核心基座开始接触，在白烟窜出的同时，她所驾驶的核心战斗机也同时脱离。
　　杰特的核心战斗机在和核心基座、核心前导完成合体之后随即开始变形，一切都是自动化过程。
　　在变形之后呈现的是比Z钢弹更为巨大的新型MS。厚重的外表给人一种强而有力的震撼印象。
　　坐在驾驶舱里的杰特惊讶得一时说不出话来。
　　这就是新机种吗？
　　是的！幽谷的新型MSZZ钢弹！安玛莉的声音透过无线电传来。
　　ZZ钢弹杰特感动得呓语着。
　　不过看到新型MS的玛修曼则是不屑地哼了一声：那么复杂的机器能派上用场吗？
　　悍马悍马持着盾牌冲上去。
　　看到迎面冲来的悍马悍马，杰特一时也不知该如何应付。
　　这玩意儿要怎么操作呢！
　　和Z钢弹差不多！操作手册就在座椅的下面！
　　现在哪有时间看那个！
　　杰特不管三七二十一，先将操纵杆向前推。
　　敌人的卡沙D小队上前攻击。
　　这是扳机吧！去吧！
　　ZZ钢弹背后的两门大炮(双管加农炮)在扣下扳机的瞬间发射了，满载破坏之力的光束吞噬了正面冲过来的一整个卡沙D小队。
　　好厉害！威力比Z钢弹大多了！
　　玛修曼阵前一时怯步了。不过他很快地又重拾起斗志：看我的！新型MS！
　　悍马悍马的盾牌不示弱地立即射出扩散光束。ZZ钢弹也再度发射了双管加农炮朝对方直击而去。
　　悍马悍马巨大的盾牌当下立即粉碎、碎片向四方弹开。其中一个碎片正好击中莉娜驾驶的核心战斗机的后喷嘴，整个机体就这么弹开。
　　这时，由于R贾贾突然出现，所以安玛莉也没有注意到莉娜遭击中，杰特当然也没有发现。
　　宇宙空间剧烈的旋转，坐在驾驶舱内的莉娜感觉自己就像坐在旋转木马一般，意识渐渐地模糊。
　　哥哥
　　朦胧中，她看到杰特在宇宙中作战的英姿，之后便昏了过去。
　　去死吧！
　　ZZ钢弹连续发射加农炮。其中几发命中玛修曼的悍马悍马。受创的悍马悍马随即向后方弹去。不一会儿，便迸出爆炸的闪光。
　　成功啦！杰特高兴地举起双手欢呼。
　　玛修曼被击落了！？
　　好不容易恢复理智的凯拉这才发觉ZZ钢弹的恐怖，仓皇地带着剩余的卡沙D撤退。
　　就这样，杰特在还搞不清楚状况之下大获全胜。他对此感到惊讶不已。
　　这就是ZZ钢弹的威力吗？好厉害
　　杰特重新仔细端详了驾驶舱内的设备，赞叹的点着头。
　　迟一步赶往战场的格雷米看到悍马悍马的断臂漂流在太空中，震惊得说不出话。
　　我来晚了
　　正当他打算回航的时候，发现附近有一架漂流的核心战斗机，驾驶舱罩是打开的，里面则空无一人。
　　驾驶员大概逃脱了吧。
　　不过，才刚通过漂流得核心战斗机，便发现不远的前面漂浮着件标准服。
　　咦！？
　　格雷米将荧幕放大，将焦点对准标准服，这才发现那是一名少女。
　　难道是露露卡？
　　他驾着卡沙D缓缓接近，顺利将标准服抓住。
　　从荧幕上看来，那名少女正是莉娜。
　　不是露露卡，不过
　　格雷米想不透，为什么眼前的这名少女会代替露霹卡驾驶核心战斗机。他决定先把人救起，之后再做打算。
　　当他把莉娜接回驾驶舱时，从后方发出了撤退讯号。恩托拉号在获知舰长玛修曼阵亡之后，决定紧急撤兵。
　　玛修曼大人，我一定会替你报仇的，请安息吧
　　格雷米载着莉娜返回恩托拉号。
　　他没有发现露所搭乘的逃生舱就在离他不远的附近漂浮着。
　　露、比查和蒙特眼睁睁的看着莉娜被格雷米带走，却无能为力。
　　阿含号总算和玫瑰人生号会合。露等人也被接回阿含号上不过杰特倒是没有降落，而是在阿含号四周来回盘旋。
　　因为他实在太喜欢ZZ钢弹了。
　　杰特得意地用双管来福枪射击漂流的物体、或是用高能光束剑将它们砍成两半。
　　这只是练习、练习！到时候和敌人交手时，就能把他们的船舰一举击沉！
　　的确、ZZ是有这个能耐，
　　相对于杰特的兴奋，阿含号舰桥内却弥漫着凝重的气氛。
　　莉娜没有死，我们亲眼看见的！露说。
　　可是她不是被敌人抓去了吗？
　　可怜的莉娜。辛达和库姆哀伤地说。
　　都是我不好，根本不需要出动三架核心战斗机，我实在太草率了！安玛莉内疚地责怪自己。
　　谁来告诉杰特这件事？伊诺问。
　　我不要！要是我去说的话，一定会被他揍个半死。
　　我也不去。
　　比查和蒙特畏缩的推辞。
　　我来告诉他吧。等杰特回来之后，叫他到舰长室来。说完，布莱德转身走出舰桥。
　　不知道莉娜要不要紧
　　放心吧，莉娜很坚强的。
　　说的也是。
　　辛达和库姆的对话充分表示了舰内工作人员的心情。
　　大伙静静地看着荧幕上来回盘旋的ZZ钢弹。
　　只要有ZZ钢弹就可以把恩托拉号击沉了，到时候一定可以卖到好价钱！这么一束，我就可以和莉娜移居到别的殖民地，而且也可以送莉娜到学校念书。好、就这么决定！
　　杰特神采奕奕地扣下扳机。ZZ钢弹额头上的高能重加农顿时火光喷发，轻易地贯穿前方的巨大漂流物，引发了一连串的爆炸。
　　看着不断的白色闪光，ZZ驾驶舱里的杰特简直兴奋到了极点。