　　第十六章 玫瑰人生号
　　来到舰桥后，杰特突然提出他想当临时的废铁贩子。
　　这是怎么回事？
　　刚刚在战斗的时候，我看到前面那片空域漂浮着许多MS的残骸，弃之不管实在太可惜了。
　　没那个必要。等我们和玫瑰人生号会合之后，就能得到充分的补给了。再说，敌人不知道什么时候还会发动攻击。
　　所以我想趁敌人来袭前先把它们捡回来。比查和蒙特会来帮我，梅塔斯也会出动吧。
　　咦？
　　布莱德觉得杰特似乎语带玄机。
　　你到底想做什么？
　　我不是说过了，我想当废铁贩子，好好捞一笔吗？杰特笑着说。
　　好吧。就当作是练习驾驶，而且还可以顺便搜索敌人。
　　舰长、虽然这个要求有点任性，不过我会加油的。杰特开心地说。随即跑了出去。
　　这样妥当吗？舰长。托雷斯说。
　　那小鬼好像有什么打算，就让他去吧。
　　虽然只是直觉，不过布莱德决定赌一赌，
　　艾儿从厨房走出，看到路过的杰特，正打算想叫住他，不过杰特倒是先停下来。艾儿看到杰特的眼神闪着炯炯有神的目光，她已经很久不曾见到他这样了。
　　你是不是发现什么宝物啦？杰特。这是她搜集情报多年所训练出来的敏锐直觉。
　　我已经得到允许啦！走吧！
　　杰特带着比查和蒙特前往MS甲板，三个人都穿着标准服。
　　你真的会给我们特别的奖金吗？比查慎重地问了一次。
　　只要是还可以利用的零件，阿含号一定会买的，你们放心吧！杰特拍着胸脯，向比查他们保证。
　　这就好，那我们出发吧！
　　待在阿含号打打零工也是挺不错的！
　　比查和蒙特坐进梅塔斯的驾驶舱，杰特则是走向Z钢弹。
　　正好在核心战斗机旁检查的露，看到他们三个人整装待发的模样，感到不可思议。
　　敌人又没有出现，他们想做什么？
　　她是奉命驾驶核心战斗机先和玫瑰人生号进行事前的接触。另外，还要利用这次机会将玫瑰人生号里的新型MS运送过来。
　　哥哥，你们要去哪里？穿着轻便服装的莉娜在前甲板大喊。
　　你怎么没穿标准服就跑到甲板？坐在Z钢弹驾驶舱里的杰特怒斥。
　　你的工作怎么办？
　　我现在就是在工作呀！
　　杰特把操纵杆往前推，Z钢弹便朝弹射甲板移动。比查和蒙特也驾着梅塔斯摇摇晃晃的跟随在后。
　　哥哥！
　　莉娜想追出去，不过被艾儿制止了。
　　危险，莉娜！
　　艾儿，放开我！我哥哥实在是太任性了！
　　不是的，杰特他一定有他的想法。
　　不用替他解释了！他根本就是死性不改！
　　你们是兄妹，所以才会对他这么不谅解。
　　这时，Z钢弹和梅塔斯已经移动到了弹射甲板。
　　算了！我再也不管了！
　　莉娜不再坚持，转身朝露的方向而去。
　　露，你要去玫瑰人生号吗？请带我一起去吧。
　　啊？你？
　　你不是要去检查粮食和医疗用品吗？交给我就行了。
　　有你帮忙当然是再好不过了，可是
　　拜托你，我不会给你添麻烦的。
　　你就带她去吧。舰长那边，我会向他报告。
　　缓缓靠近的艾儿说。她非常了解莉娜的心情。莉娜之所以自愿前往玫瑰人生号，是为了替哥哥尽一份心力。
　　好吧，那你去换标准服，我在这里等你。露似乎也能体会莉娜的心情。
　　核心战斗机载着露和莉娜从阿含号起飞。而在前方不远的漂流物密集的空域，还可见到Z钢弹和梅塔斯移动的光点。
　　有那样的哥哥，你一定吃了不少苦吧。
　　还好啦，其实他这个人还蛮体贴的。
　　我想，他一定很疼你吧。
　　是吗？
　　所以你听到他要上太空，才会那么紧张呀。
　　谁管他，我是我。
　　说的也是。
　　核心战斗机在漂流物空域中迂回飞行，朝玫瑰人生号前进。
　　杰特他们来到的空域尽是漂浮着一些没有利用价值的垃圾，根本没有什么MS的残骸。
　　怎么跟你说的不一样，杰特。比查唠叨的抱怨。
　　这样最好！
　　杰特突然举起Z钢弹的光束来福枪，井将枪口对准了梅塔斯的驾驶舱。
　　喂！比查和蒙特同时大叫。
　　这可不是跟你们闹着玩的！我有事要问你们！
　　我们什么都说，你可不要乱来呀！
　　好吧。
　　杰特放下光束来福枪，慢慢的朝梅塔斯接近。并以拥抱的姿势接触了梅塔斯的黄色装甲。这么做便能透过装甲的震动进行所谓的亲密对话。因为不需使用通话器，因此不必担心遭到窃听。
　　你们知道我想问的是什么吧？
　　你是说伊诺那件事吗？比查说。
　　没错！我非常清楚伊诺绝对不可能做那种事！
　　那跟我们有什么关系！
　　你们还要装蒜吗？
　　好啦，好啦！比查不耐烦地回答：
　　没错！是我们干的！我们故意发出电波通知敌人阿含号的位置！
　　你们为什么要这么做？
　　那还用说，当然是要卖了阿含号啊。只要卖了它，我们就有足够的资金自己做生意了。
　　你们实在是太卑鄙了！
　　你少教训我们！你跟伊诺一样，总以为自己多了不起！
　　你再说一次！
　　唷！被人家说你是新人类，就神气起来啦！
　　我没有！
　　还说没有！瞧你那副得理不饶人的样子，分明就是自以为是！
　　你们两个！
　　怒火上升的杰特打开驾驶舱门跳出去，抓住梅塔斯的装甲。
　　出来！比查！我非教训你不可！
　　有意思！
　　比查也要伸手去按驾驶舱门的开关。
　　算了啦、比查。蒙特赶紧阻止他。
　　你在一旁看着就行了。
　　比查摩拳擦掌做好准备。舱门一打开，杰特立即冲了进来。两人随即在狭窄的驾驶舱内展开一场乱斗。
　　同一个时间，由于玛修曼决定再次出击，恩托拉号的MS甲板上一片骚然。一群技师围绕在悍马悍马的四周，进行紧急维修工作。旁边还摆了一面巨大的盾牌。盾牌的中央还标示着红色的新吉翁的标志。另外，在盾牌上方和左右两边各附了三门扩散式的光束炮。那是专为悍马悍马设计的新型兵器。
　　站在前甲板观看作业进度的玛修曼，似乎并不十分满意。
　　只能退而求其次了
　　这时，哥登前来报到。
　　长官，您找我吗？
　　阿含号即将和补给船会合，是真的吗？
　　是的。那是一艘叫玫瑰人生号的移动船坞，目前正逐渐接近阿含号。虽然不知道它里面载了什么东西，不过要是让它和阿含号会合，肯定会对我们构成极大的威胁。
　　这种事连三岁小孩都知道，不需要你来告诉我！玛修曼的语气充满了急躁和不耐。
　　对不起，属下知错。
　　等悍马悍马修复完毕之后，舰上三分之二的MS跟随我进攻阿含号。恩托拉号则趁着这个时候去对付玫瑰人生号。
　　您的意思是要俘虏敌人的补给舰？
　　嗯，这么一来不但可以击溃阿含号，而且还可以占领他们的补给物资，可以说是一石二鸟之计。
　　玛修曼非常满意这个计划，连旁人都可看出他跃跃欲试的精力。
　　就算赌上指挥官的生涯，我也要让这次的行动成功。你去请凯拉森出击。让那架巨大的MS闲置在甲板上，实在是太可惜了。
　　玛修曼看着停在甲板上一角的R贾贾这么说。
　　知道了。
　　哥登虽然接受命令，不过游说工作却进行得不甚顺利。因为凯拉森强烈反对驾着她的MS出击。
　　不要！那太累人了！我宁可和帅哥享受快乐的时光。
　　求求您驾驶MS出击吧。否则玛修曼大人会把我骂惨的。哥登苦苦哀求地说。
　　如果我答应你的话，之后你肯陪我吗？
　　啊！？
　　我说你呀，仔细瞧瞧长得还挺可爱的嘛，
　　凯拉用修长的手指抚弄着哥登的下颚。她看着哥登，露出暧昧的笑意。不知所措的哥登只得不断的咽口水：
　　我、我诚心期待着。祝凯拉大人旗开得胜
　　呵呵呵你倒是挺识相的嘛，将来一定很有前途哦。凯拉愉快地走向她的R贾贾。
　　不过在她来到驾驶舱前的时候，表情突然变得很严肃：真是的，希望这些烦人的事情赶快结束。
　　凯拉打开驾驶舱，正要进去的时候，突然似乎被什么东西挡住，无法进去。？
　　原来她的双臂下意识的伸直，阻挡自己进入。
　　嘴巴虽然说好，身体却很诚实
　　她勉强自己坐进驾驶舱里。
　　不过就在她坐下的瞬间，表情突然大变。呼吸变得很急促，脸颊也变得紧绷，看起来极不寻常。
　　她很快的操作各种仪表，不顾附近还有工作人员，开始让MS前进。
　　R贾贾要出动了，快闪开！
　　看到凯拉如此剧烈的变化，站在前甲板的哥登惊讶得说不出话。
　　好可怕的女人
　　凯拉就是那种一坐上MS就会变得异常兴奋的那一型人。
　　露和莉娜顺利地和玫瑰人生号会合了。
　　代理舰长安玛莉出来迎接他们。
　　虽说代理舰长的年纪只二十来岁，却是全舰最年长的成员，所以才由她来暂时代理舰长的职务。
　　以外型来说，是男人喜欢的性感女人。
　　辛苦你了，露露卡。
　　哪里。请问新型的MS已经完成了吗？
　　已经完成了。你要试乘吗？
　　是的。
　　她们三人一起走向MS甲板。那里排列了好几架专门用来进行修补作业的MS尼摩。另外前面还停放了两架战斗机。
　　新型的MS呢？露问道。
　　就是那个。安玛莉的手指着那两架战斗机说。
　　露吃了一惊，因为那两架战斗机都装了炮门之类的附加装备，看起来就只像是强化了武装的特殊用途的战斗机，任谁也料不到那就是新式的MS。
　　看起来好像比核心战斗机还要厉害。莉娜喃喃地说。
　　不过在她看来，那两架顶多也只是战斗机。
　　这个时候，一名工作人员从通道紧急飞了过来：
　　代理舰长、大事不好了！有敌人接近！
　　啊！？
　　露他们没空继续欣赏最新式的MS了。
　　就在同一时候，阿含号也遭到敌人的来袭。
　　马上叫Z钢弹叫回来！
　　不行啊！米氏粒子太浓了，根本联络不上！
　　叫所有待命的工作人员立即到炮座集合，顺便把禁闭室的伊诺放出来！杰特看到火光之后应该会赶回来！大家要撑下去！
　　布莱德有秩序地下达各项命令。
　　在来袭的MS队伍中，最引人注目的就是手持巨型盾牌的悍马悍马和鲜红色的R贾贾。
　　凯拉握着操纵杆，情绪涨到最高点。
　　MS让我沸腾！不行、不行啊！好痛苦！快死了！
　　凯拉揪着丰满的胸部，按撩不住似地扭动身体。
　　要死就快点去死吧！
　　玛修曼冷冷地丢了一句。随即朝阿含号藏匿的空域搜索Z钢弹的踪影。
　　不过Z钢弹的位置远远落在阿含号的后方。杰特和比查两人正在梅塔斯的驾驶舱内打得不可开交。
　　突然，杰特看到远方战斗的火光。
　　那是什么？
　　那不是阿含号吗？
　　难道有敌人来袭？
　　大概吧。
　　糟啦！
　　杰特放心不下莉娜，赶紧回到Z钢弹的驾驶舱，将Z钢弹变成大气层穿梭机，迅速地赶回发出火光的地区。
　　喂、我们现在该怎么办？
　　只好跟回去看看了。
　　比查和蒙特搭乘的梅塔斯也变形成飞行模式，紧追在Z钢弹后面飞去。
　　玫瑰人生号在毫无反抗的情况就被卡沙C小队包围了，恩托拉号打算将它当成挡箭的盾牌，和阿含号展开决战。
　　安玛莉知道一场近身肉搏将无法避免，于是和所有工作人员一样拿起了武器。
　　露、你快带那个小女孩到居住区避难！
　　我也要参加作战！莉娜意志坚定地说。
　　我会照顾她的，请让她和我们一起行动吧！
　　好吧、不过你们可别离我太远。
　　玫瑰人生号内部充满了紧张气氛。
　　接舷完毕！恩托拉号的操作员大喊。
　　很好！要近身肉搏了！大家冲上玫瑰人生号！哥登首先带兵打头阵。
　　格雷米、我也要上敌舰！恩托拉号就暂时交给你了。
　　哥登拿着手枪和其他人员一起离开舰桥。
　　至于格雷米，因为露的背叛和遗失心爱的光碟机的双重打击，早已失去战斗意志。只不过，他压根都没料到露竟然也在玫瑰人生号里面。
　　他们以为人多势众就可以打赢吗？
　　在穿梭机状态下的Z钢弹一面发射光束米福枪，一面向前冲锋。
　　Z钢弹已经出来啦！
　　玛修曼立即将悍马悍马转向，对准Z钢弹：
　　又是你！真是难缠！
　　杰特将穿梭机变回Z钢弹，同时迅速的抽出光束剑挥去。
　　悍马悍马用手上的巨大盾牌挡住攻击，并用力推了回去。
　　Z钢弹不敌，向后退了几步。
　　紧接着，巨大盾牌上的三门光束炮瞬间发炮了。
　　由于发生得太突然，Z钢弹闪避不及，正面直接受到冲击，
　　哇！？
　　Z钢弹顿时向后震飞。
　　R贾贾这时也不留余地地上前攻击。它拿着光束剑贯穿了Z钢弹肩部的装甲。受损的部位立即爆炸，Z钢弹也因此断送了一条手臂。
　　杰特第一次感到作战的恐怖。
　　虽然梅塔斯随后赶至，不过比查和蒙特早已吓得全身发抖，根本帮不上忙。R贾贾当然也没有放过他们。
　　住、住手！
　　我们是你们的盟友哪！盟友！
　　正处于亢奋状态下的凯拉根本不理会他们的呐喊，朝着梅塔斯连续发射了好几枚飞弹。
　　梅塔斯闪避不及，受到重创，连头部都被炸飞了。
　　R贾贾继续挥舞着光束剑，对准支撑梅塔斯身体的三只油压臂刀劈下。梅塔斯的身体立即断成两截，发生爆炸。
　　闪光中，救生舱弹了出来。幸好凯拉没注意到，所以比查和蒙特才保住了小命。
　　至于Z钢弹，驾驶舱的全天周荧幕已经呈现半毁的状态，杰特拼命地握着操纵杆，想稳住Z钢弹。
　　但是玛修曼的攻势依旧凌厉，R贾贾也逐渐迫近了。
　　光束来福枪还可以用，我才不会这么简单就认输呢！杰特大喊。
　　