　　第七章 首次出击
　　杰特他们的拖车驶到了第四区，并没有发现阿含号的踪影。
　　大伙儿开始质疑情报的可靠性。
　　一定有！错不了的！艾儿斩钉截铁地说。
　　看到她那么坚持，杰特等人只好分头找寻。
　　最后终于发现藏匿在废铁山山脚下的阿含号。
　　居然藏在这种地方！
　　要是被敌人发现的话，恐怕只有挨打的份。
　　正如杰特所言，阿含号舰身全部被废铁掩盖，根本无法发射防空炮或出动MS迎击。
　　他们大概以为不会被发现而放松警戒，我们正好给他们来个出其不意！
　　你一个人去搞定就好了，杰特。比查说。
　　我一个人去？
　　太多人去反而会引起阿含号的注意，再说，能驾驶Z钢弹的也只有你啊。
　　听到这番话，杰特的虚荣心大大地膨胀了起来。
　　好吧，就交给我。你们留在这里等我的好消息。
　　他意气风发地跑了出去。
　　让他一个人去妥当吗？
　　我们还是跟去吧。
　　艾儿和伊诺一人一句地说。
　　没关系啦！上次我们费了那么大的劲才把Z钢弹偷到手，杰特居然还给他们，所以这次当然得由他去抢回来呀。
　　我有同感。蒙特表示附和。
　　这叫自食恶果。
　　比查和蒙特两人爬进了驾驶座，准备打个盹。
　　真是！受不了他们
　　话说回来，昨天杰特的表现还真是叫人刮目相看呢。
　　虽然少赚了一笔横财，不过他还是蛮坚持自己的原则。
　　杰特这个人还不坏嘛。
　　他们目送杰特的背影，看着他渐渐隐没在废铁山的阴影里。
　　右边膝盖包扎着白色绷带的莉娜，在花园丽的搀扶下走到医院的庭院歇息。这片绿草如茵的中庭是医院的病患散步休憩的场所。
　　姊姊，你的伤要不要紧？库姆跑上前关心地问。
　　嗯，只是轻微擦伤，不要紧的。
　　那太好了。库姆露出雪白的牙齿，松口气似地笑了起来。
　　坐在轮椅的卡密儿也出现在花圃附近，一旁随行的辛达向他们挥手打招呼。莉娜看了一眼卡密儿，内心突然升起一种奇妙的感觉。
　　看来，你们好像很忙。
　　是啊，都快忙坏了。花园丽笑着回答。
　　卡密儿因为战争的关系，精神变得恍恍惚惚的。辛达说。
　　是吗
　　原来世界上也有像他们这样认真生活的人
　　莉娜这么想。
　　比较起来，哥哥杰特却专门偷盗废铁，从事地下交易。这种生活方式实在太放荡了，现在居然连学校也不去，将来怎么办呢
　　看到莉娜喃喃自语的样子，辛达和库姆感到一阵纳闷。
　　就在这个时候，他们发现港区那边有个光点朝这边迅速靠近。
　　啊！？花园丽抬起头大声惊叫。一架绿色MS正好从医院上空飞过。
　　MS！？
　　MS朝废铁山直线飞去。
　　那是阿含号的方向！
　　阿含号！？莉娜疑惑地瞪着大眼。
　　不过花园丽根本无心理会。
　　辛达、库姆！我们快赶回去！
　　他们很快地将卡密儿的轮椅转向。
　　等一下！莉娜抓住花园丽的手说：
　　你们刚才说的是阿含号吧？这么说，你是阿含号的人啰？
　　花园丽姊姊是阿含号的战斗驾驶员啦！辛达大声说。
　　莉娜，我们后会有期！
　　花园丽推着卡密儿的轮椅，匆匆回到医院的大楼，莉娜也紧随在后。
　　等等、请你们带我一起去阿含号好吗？
　　你！？
　　我哥哥现在一定也在阿含号上！他是去偷Z钢弹的我本来想叫他别去的，可是他就是不听！
　　咦！？你哥哥？难道是那个人
　　求求你！带我一起去吧！
　　杰特从阿含号的弹射甲板偷偷地潜入。
　　为了节省电源，阿含号上的灯光不是熄灭，就是减低照明度。不过这么一来反而对杰特的行动有利。
　　来到开启甲板后，还是没发现Z钢弹的踪影，只有一架正在修理的钢弹Mk－Ⅱ停放在角落。杰特并不知道阿含号的MS甲板是采上下双重建构。
　　换句话说，他的目标就在自己的脚下。
　　舰上的监视器早就追踪到杰特的举动。在舰桥值班的托雷斯发现后，立即通知布莱德。
　　先别管他，反正他一个人也做不了什么事。
　　舰长，您对那个小孩似乎特别礼遇！
　　你这么认为吗？
　　这太奇怪了，舰长！
　　当年，阿姆罗雷和卡密儿维丹也没有他这么年轻呢。
　　咦！？
　　是吗？原来如此
　　布莱德若有所思地自言自语。他终于知道自己为什么那么在乎那个叫杰特的小孩。
　　或许他是新人类，所以才会有那种感觉他沉吟着。
　　不过一旁的托雷斯并没有听到。
　　刚才从医院上方掠过、朝废铁山飞近的绿色MS是新吉翁的新武器卡尔斯J。它和量产的MS卡沙C不同，现在还只是试用阶段，所以外表造型非常简单，没有多余的设计，看起来笨重而厚实。
　　由于玛修曼临时改变主意，不顾卡尔斯J还在整备阶段，甚至连驾驶舱门都没装上，就急着出击。
　　少个舱门算什么！这样反而通风呢！
　　除此之外，他连标准服都省略了。标准服不但是上宇宙时的必要装备，还可减少外力对驾驶员造成的冲击，毕竟光靠椅座的支撑杆，根本无法发挥完全的保护作用。
　　除非对自己的技术非常有自信，或是在极度紧急的情况下，否则驾驶员都必须穿着标准服。玛修曼就是基于前者的理由，所以才省略不穿。
　　斗志昂扬的玛修曼驾着卡尔斯J，在市区上空来回盘旋，搜寻阿含号的踪影。
　　阿含号侦测到卡尔斯J的行动后，立即响起警报，舰内灯光全部打开。！？
　　杰特瞬时以为自己被敌人发现，紧张地四处张望。
　　过了半晌，舰身突然开始震动，杰特毫无防备地撞上了后面的墙壁。
　　疼死我啦！怎么回事！？
　　原来卡尔斯J发现了隐藏在废铁山的白色船体，随即降落在舰桥旁的甲板。
　　没想到你们藏在这里
　　卡尔斯J挥动着光束剑，斩乱麻似地砍断周围的障碍。废铁山的破铜烂铁就这么零零落落的滚下斜坡，阿含的舰桥也暴露在外。
　　卡尔斯J抓住突出的传讯用镭射天线，一步步接近舰桥。
　　阿含号全舰人员听着！我是新吉翁的指挥官玛修曼赛罗。只要你们乖乖出来投降，我可以饶你们不死。
　　舰桥内的布莱德咬着牙，忿忿地说：就凭一架MS也敢如此嚣张
　　卡尔斯J的光束剑的光影不断地在窗外闪动着。
　　阿含号全体人员！我在等你们的答案！玛修曼的语气充满了自信。
　　等等！请你给我们一点时间讨论！
　　阿含号的要求并没有被接受。
　　你们休想拖延时间！再不回答的话，休怪我不客气！卡尔斯J轻蔑地拿着光束剑敲着舰桥。
　　那个小孩现在人在哪！？
　　舰长、这时候还管那小鬼做什么！
　　布莱德不理会部属的劝阻，迳自在荧幕上搜寻杰特的踪影。
　　可是杰特早已从荧幕上消失。
　　这时，舰桥的门突然开启，操舰组组员西萨、沙曼、奇斯隆一起跑了进来，空气中弥漫着一股紧张的气氛。
　　此时的杰特碰巧潜入气密甲板，也就是MS的停放区。那架待修的Z钢弹就停在中间。
　　原来他们把Z钢弹藏在这种地方。
　　由于四下无人，杰特趁机搭着升降梯坐进Z钢弹的驾驶舱内。
　　同一时间，玛修曼则透过麦克风，对舰桥发出最后通牒：我的耐性是有限度的！你们再不回答，休怪我不客气！
　　我要的东西还没偷到手，怎么能让你毁了阿含号！
　　杰特咒骂着。他一面点燃引擎，一面打开全天周荧幕。不过，驾驶舱的门大概还没修好，所以还是关不上。
　　匆忙赶至的阿斯特那基正好看到Z钢弹启动，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　谁坐在里面？
　　接到报告的布莱德直觉地联想到驾驶Z钢弹的应该就是杰特。于是立刻打开通话器，和Z钢弹驾驶舱取得联系。
　　你是昨天那个小偷吧？
　　什么小偷！我叫杰特亚叙塔！
　　你叫杰特是吗？杰特、你知道我们目前的处境吧！？
　　你是说，敌人的MS来袭吗？
　　没错！你愿不愿意代替我们跟他交手！？
　　别开玩笑了！我正想趁你们打起来的时候，驾着Z钢弹逃跑呢。
　　弹射甲板被堵住了，你根本出不去。再说，就算你逃出去的话，外面那架MS也不会放过你的！
　　那我该怎么办！？
　　只有跟敌人拼了！
　　什么话！！
　　我们做个交易吧！如果你击退了敌人的MS，我会考虑把Z钢弹送给你。
　　真的？你该不会是骗我的吧？
　　我是舰长，说话算话。
　　舰长，这怎么可以！托雷斯插嘴说。
　　没关系，总比坐以待毙好！杰特，你快做决定！
　　杰特一时之间也不知如何抉择。
　　好不容易潜进来，空手回去的话，面子实在挂不住。再说，要是Z钢弹毁在外面那家伙手上，岂不是什么都泡汤了。
　　好吧、我试试看！你说，我该怎么做！？
　　等阿含号垂直上升的时候，你立刻飞出去解决敌人！
　　你说的倒简单！
　　现在全靠你了！
　　知道啦！快带我到弹射甲板上去吧！
　　阿斯特那基，快引导他到弹射甲板就位！
　　Z钢弹虽然动了，走起路来却摇摇晃晃的，手臂还得撑着墙。
　　喂、你到底会不会驾驶啊！阿斯特那基大声问。
　　这有什么办法，我是初学者呀！
　　既然这样就别逞英雄啦！
　　那怎么可以！这是做生意耶！
　　Z钢弹的脚突然跨到阿斯特那基头顶上。
　　哇！笨蛋！
　　阿斯特那基仓惶地退到一旁。
　　拜托你！走路小心一点！
　　好啦、好啦！
　　在阿斯特那基的带领下，Z钢弹好不容易来到弹射甲板的出人口，然后站在那里待命。
　　阿含号！快回答我！！玛修曼继续咆哮着。
　　阿含号舰上的人员早已趁机回到自己的岗位上。舰长席是布莱德，操舵席是西萨，领航席是奇斯隆、沙曼、托雷斯。
　　炮座的岗位也有人员就位待命。
　　沙曼，可以出发了吗？
　　随时都可以出发！
　　阿含号！玛修曼歇斯底里地咆哮。
　　布莱德抓着通讯器：杰特、阿含号现在要上升，没有倒数计时了。
　　知道了！杰特咬着牙、气势十足地回答。
　　沙曼，开始发进！
　　知道了！阿含号发进！
　　待在Z钢弹驾驶舱里的杰特紧张得直咽口水。瞬间、地板开始震动，眼前的废铁山朝左右弹开。
　　阿含号在巨大的声响中缓缓上升。！
　　这突如其来的变动，使得玛修曼一时措手不及，随着崩落的废铁滚落山下。
　　幸好卡尔斯J倾倒的时候是面部朝上，否则一旦萨铁的碎屑从敞开的舱门灌入，玛修曼恐怕会凶多吉少。
　　出发！
　　由于Z钢弹是以站立的姿势引燃喷嘴，结果角度失调，朝横向飞了出去。强烈的G力(重力加速度)将杰特紧紧地按在驾驶座上。
　　玛修曼透过舱罩，看到上升的阿含号和从弹射甲板飞出的Z钢弹的踪影。
　　Z钢弹！？原来如此！真是卑鄙！
　　他握着操纵杆，设法让卡尔斯J重新站起来。
　　我不会放过你们的！
　　狂叫后，他抚着胸前的玫瑰，驾着卡尔斯J起飞。
　　另一方面，Z钢弹驾驶舱里的杰特则是忙得满头大汗。这和昨天他驾驶的触感不太相同，所有的反应似乎变得更灵敏，推力也更强劲。大概是昨天技工修理的结果吧。
　　不过这么一来反而造成杰特的不方便。
　　以他的技术来说，驾驶有瑕疵的钢弹反而来得顺手。而且就算真的要修理，也该先把驾驶舱的舱门修好。
　　为了减速，他将喷嘴朝前方喷射，却造成了机身的失速回转。卡尔斯J趁机追了上来。
　　来了！
　　Z钢弹！
　　卡尔斯J追上之后，朝Z钢弹肩膀的装甲重重踢了一脚。Z钢弹受到重击失去平衡，冲向地面。
　　比查他们的拖车正好就在下方。
　　喂、笨蛋！不要过来呀！
　　大概是听到比查的尖叫声，Z钢弹没有直接撞到拖车，而是朝废铁堆撞去。虽然减速的喷射减缓了些许冲击，但杰特还是受到不小的创伤。
　　卡尔斯J亮出光束剑，比Z钢弹先一步着地。看到Z钢弹笨拙的模样，玛修曼的怒气收敛了许多。
　　由于阿含号已经躲进上方的云层里，所以他决定先解决Z钢弹。
　　玛修曼仿效骑士的作风，先表明自己的身份：我叫玛修曼赛罗，是新吉翁的恩托拉号舰长！
　　杰特因为刚才的撞击，意识还未完全清醒：咦！？
　　你叫什么名字！？
　　玛修曼以为杰特故意摆出高姿态，不禁火冒三丈：
　　快报上你的名字！
　　我的名字？呃我叫杰特亚叙塔目前休学在家。
　　说得好！那么出招吧，杰特！
　　卡尔斯，挥着光束剑，摆出战斗姿态。意识慢慢恢复的杰特，这才发现情况危急，赶紧设法让Z钢弹站起来，扫视各种仪表。
　　武器在哪里？再不想办法会被杀死呀！
　　好不容易从腰际的刀鞘收纳机构抽出光束剑，却无法使光束固定。
　　不过他连责怪自己的时间都没有，只是一个劲往左右挥舞着光束剑的剑柄，看起来既笨拙又可笑，只是这举动却被玛修曼解读成杰特不愿奉陪他的斗剑挑战。
　　嗯！？是吗？原来他不想使用光束剑，真是自负！这样也好。
　　完全误解的玛修曼索性也收起了卡尔斯J的光束剑。？
　　接招吧！Z钢弹！
　　卡尔斯了迅速的冲了过来，打算用机体撞击。
　　杰特反射性的拉起变形拉柄，在对手面前换成大气层穿梭机，随即趴在地面上。卡尔斯顿时失去目标，跌倒在地。
　　可恶！！
　　这种出乎意料的防御姿势让玛修曼感到羞愤莫名。其实，那只是杰特操作失误造成的结果罢了。为了恢复原状，杰特再拔起另一个拉柄，不料又是一次操作失当，大气层穿梭机瞬间引擎全开，迅速飞了出去。
　　我还以为你多了不起，没想到还没交手就想开溜！？
　　玛修曼拉起卡尔斯J，又追击穿梭机去了。
　　花园丽驾驶的旅行车停在拖车旁边。
　　阿含号呢？
　　逃走啦！只留下杰特驾着Z钢弹和敌人缠斗。伊诺手指着天空说。
　　哥哥！莉娜仰起头大喊。
　　大概因为现场一片混乱，没有人对莉娜和花园丽一起出现感到怀疑。大队人就这么抬头望着天空。
　　好快的速度！杰特忍不住惊呼。
　　下方的景致飞快的从工业区转变成住宅区。左右两边的河流闪动着鳞鳞光辉。其实在他的上方应该还有一条同样的玻璃河，不过被厚厚的云层挡住，无法看见。在全视野的荧幕包围下，杰特感觉自己有如腾云驾雾的飞龙。
　　不一会儿，港区便出现在前方不远处。
　　以Z钢弹的马力来说，殖民地内部的确太小了。！
　　就在快要接近港区之前，大气层穿梭机突然做了一个减速回转，朝废铁山的方向飞回，与紧迫而来的卡尔斯J来个擦身而过。
　　妈的！这个臭小子到底想不想打！？
　　盛怒的玛修曼也只好跟着紧急回转。
　　重回废铁山上空的在层穿梭机变回原来的Z钢弹，并降落在山区的中央。但是由于着陆点过于脆弱，机体控制不住地直往斜坡下滑。
　　哇！我的妈呀！
　　Z钢弹的双手张开，两脚做出跨马姿势，试图减缓下滑的速度，看起来就像表演杂耍的特技人员。
　　怎么回事？
　　随后赶到的玛修曼露出讶异的表情。
　　才刚着陆就立即摆出战斗姿势！？好厉害的家伙！难道，这就是所谓的新人类？
　　不管怎么说，这次的战斗关系着新吉翁的面子，说什么也不能输给一个初出茅庐的小鬼！玛修曼抚着胸前的玫瑰，这么激励自己。
　　卡尔斯J挥动光束剑，再次降落在Z钢弹面前。
　　我们在这里一决胜负！拔出你的光束剑吧！
　　你说的倒简单
　　快拔剑！
　　知道啦！
　　杰特找出Z钢弹的光束剑，但还是无法固定光束。
　　哥哥！
　　莉娜气吁吁地跑到Z钢弹脚下。
　　莉娜！？
　　快下来！MS不是小孩子可以驾驶的！
　　现在说这个有什么用！快走！这里很危险的！！
　　哥！
　　莉娜不肯离去，但还是被赶来的伊诺和艾儿拉到一旁。
　　不要慢吞吞的！快出招吧、Z钢弹！！
　　卡尔斯，举起光束剑突进，朝Z钢弹刺去。！
　　杰特以盾牌挡住攻击，并趁对方疏于防备之际揪住卡尔斯J头顶上的突角。虽然这个举动没有特别的含意，不过却惹得玛修曼更加恼怒。
　　MS的锐角是男人的面子，你竟然用手抓！
　　咦？
　　放手！你这个无礼的家伙！
　　玛修曼愤怒的朝Z钢弹的腹部重击而去。
　　哇！
　　Z钢弹防范不及，机体向后倒下。
　　你的死期到了！
　　卡尔斯J一跃而起，举起光束剑就要刺下。从Z钢弹的驾驶枪看来，光束剑就像一颗急速逼近的光球，越来越大。
　　没那么容易！
　　杰特反射性地拉起操纵杆。
　　就在卡尔斯J下降的同时，Z钢弹的剑柄终于伸出固定形状的光束，两道光影瞬间交错撞击
　　莉娜遮住双眼，比查他们也吓得直咽口水。
　　卡尔斯J的光剑擦过Z钢弹的颈部，刺入地面。
　　不过Z钢弹的光剑却贯穿了卡尔斯J的单眼。
　　只见卡尔斯J向后倒退了几步，被刺穿的单眼开始冒出火花，紧接着便发生爆炸。
　　可、可恨！
　　玛修曼握住胸前的玫瑰，驾着冒着黑烟的卡尔斯J，消失在云层里。
　　成功了！！
　　比查一伙人欣喜若狂地跑了过来，莉娜也高兴地挥着手。
　　女人的态度转变得真快！刚才还嚷着要我下来呢！
　　杰特摆出一副得意的样子，其实手心还在冒着冷汗。
　　那、那个小鬼
　　说不定是新人类！花园丽嘴里低语着。
　　阿含号在附近的空地着陆，布莱德、托雷斯、阿斯特那基很快的赶了过来。
　　辛苦你了。
　　你答应过要把Z钢弹送我，可不能食言喔！
　　当然。不过我们能不能先谈一谈？布莱德诚恳地说。
　　可别再被他们骗啦，杰特。在一旁的比查说。
　　知道啦！这次可是我冒着生命危险换来的！
　　哥哥！
　　莉娜走上前。这时杰特才注意到她的膝盖包着绷带。
　　莉娜，你受伤了吗？
　　对不起，杰特。
　　花园丽一脸的愧疚。
　　令妹是被我的车撞倒的。虽然我紧急煞车，可是还是来不及
　　是你撞伤我妹妹的！？杰特走上前质问她。
　　比查见状，事不关己的吹了一声口哨。
　　艾儿也耸耸肩，不表示意见。
　　哥、不要怪她，是我自己不小心的。
　　你别插嘴！
　　哥哥！
　　杰特，实在很对不起。花园丽再次开口致歉。
　　可是，如果你真的为你妹妹着想的话，就不要再惹她担心了。
　　少管闲事！你懂什么！太空殖民地里的重力和空气的使用开销很贵的！我父母寄回来的钱根本不够支付这些庞大的费用！再说，莉娜很聪明，我想送她去贵族学校就读，这些都需要钱的，你知道吗！杰特说完，便拉着莉娜的手准备离开。
　　莉娜，哥带你去医院！
　　我已经去过了。
　　再去一次，叫医生仔细帮你看看。
　　莉娜被杰特强拉着坐上拖车。
　　杰特，那Z钢弹怎么办！？比查在后面追问。
　　我现在才没心情管那些了，我要先带我妹妹去看医生。
　　可是！
　　Z钢弹随时都可以偷得到！我明天再去偷就好了。
　　杰特启动拖车的引擎，比查和艾儿他们匆忙跳上后面的载台。拖车碾过散落一地的破铜烂铁，猛然向前驶去。
　　阿斯特那基呆立在原处，目送拖车远离。
　　那个小鬼还想再偷Z钢弹？
　　你没事吧？花园丽。布莱德问。
　　嗯，没事的。
　　刚才那个叫杰特亚叙塔的小鬼，我想请他当我们的驾驶候补，你认为如何？
　　我觉得他的资质挺不错的。花园丽泛红着脸说。
　　你也认为他可能是新人类？
　　是的。
　　布莱德满意地点头。
　　与其在这里混日子，不如让他待在阿含号反而比较好。花园丽，你有信心说服得了他吗？
　　既然这是舰长的命令，我只有尽力而为了。
　　看你的了，我们的时间所剩不多。
　　布莱德抬起头看着Z钢弹，郑重地说。