　　第十三章 不同的抉择
　　恩托拉号停靠在香格里拉的港口，在这零重力的环境里进行紧急修复工作。
　　阿克西斯派遣的第二名使者也赶到。
　　第二名使者？他来做什么？
　　获知消息的玛修曼略感不安地问。
　　说不定是带来降职的消息。
　　这下该怎么办才好？
　　玛修曼脸色大变，紧急赶去会见正在MS停放区的使者。
　　由于现场正在进行测试机种的组装工作，所以乱成一堆。一名站在前甲板的女性，正拿着迷你摄影机拍摄现场的作业情况。
　　她注意到玛修曼的出现，立即将视线从摄影机移开，转头看向他。
　　那是一个令人感到好奇的女性。一头膨松的及肩头发，像狮子的鬃毛般的倒竖，而且中间发丝的部分还染了不同的颜色。看得出来她在染发上面花了不少功夫。
　　不但如此，脸上还画了个大浓妆，感觉就像个粗线条的美女。
　　不过最引人目光的，还是她的胸部。
　　贴身的军服让原本的大胸脯更加突出。修长的双脚帅气地伸直，在腰部描绘出优美的弧丝。
　　虽然身材匀称有致，不过胸部却大得有点唐突。
　　好大的胸脯玛修曼禁不住赞叹地说。
　　那个女人正是哈曼大人所派来的第二位新吉翁的使者凯拉森。
　　你就是玛修曼赛罗？
　　她的嗓音沙哑而妩媚，但是轻佻的语气却令玛修曼感到浑身不自在。在他的观念中，女人就必须像哈曼大人那样优雅高尚，才称得上是淑女。
　　正是在下。恕我冒昧，请问你是
　　玛修曼挑着眉，严肃地问。凯拉没有马上回答，反而将身体挪近，那对饱满的胸脯毫不掩饰地映入玛修曼的眼帘。
　　你、你要干什么！？
　　我是奉哈曼大人之命前来恩托拉号赴任的，我叫凯拉森。
　　看到玛修曼不苟言笑的模样，凯拉倒也客气地回答。不过身体却挑逗似地向前倾，那对丰满的胸脯仿佛就要碰触到对方的身体，玛修曼赶紧向后退避。
　　呵呵呵。
　　凯拉嘴角微扬，随即将摄影机对着玛修曼，并抽出附在机器上的麦克风。
　　她对着麦克风说：请问恩托拉号的舰长玛修曼阁下，您可有把握击败阿含号！？
　　说完，熟练地将摄影机镜头的焦点对准玛修曼。
　　你在说什么！？
　　请回答我的问题，玛修曼赛罗。
　　凯拉将麦克风递了出去。
　　嗯
　　大概是意识到镜头和麦克风的关系，玛修曼并没有失去应有的风度。
　　请看看这个。
　　他以戏剧性的口吻介绍，并伸手指向MS甲板。
　　摄影机的镜头很快地顺着他手指的方向移动。甲板上立着一架已经组装完毕，只剩最后调整的最精锐的MS悍马悍马。
　　玛修曼对着镜头解释着，它的外型是根据哈曼大人赠与他的玫瑰为设计的主轴。虽然夸张的机体令人感到排斥，却也充分展现了吓阻的迫力。
　　在强硬的外表下仍然不失优稚的气质，她就是终极的MS悍马悍马。有了她，Z钢弹根本不堪一击。
　　凯拉用镜头捕捉完玛修曼陶醉其中的表情。然后再度将麦克风对着自己：以上就是玛修曼舰长的发言。纪录者凯拉森。
　　说完，她便收起了摄影机。
　　你这是做什么！？
　　这是交给哈曼大人的报告书啊。哈曼大人交代我，把这次的行程全部用摄影机记录下来，然后回去向她报告。当然，包括遭破坏的MS的数量和船舰的损坏情况。凯拉以平常的口吻说。
　　玛修曼听了之后，大表不悦：这不是为难我吗！你可要帮我说好话！
　　凯拉立即将麦克风递给他：刚才那句话，请再说一次！我要记录下来。
　　这、这怎么行！
　　玛修曼像急着逃离现场似的，转身朝MS甲板跑去。
　　玛修曼大人突然跑掉，我这就追上去。
　　凯拉拎着摄影机，随后追了上去。
　　MS甲板上停了好几架正在组装中的卡沙C的改良型机种卡沙D。玛修曼穿梭其中，嘴里不满地咕哝着：气死我了！那个女人简直是大胸脯动物！不、应该说是个大女人主义者！
　　这时候，前方突然出现一架从没见过的红色MS，玛修曼差一点就迎面撞上。那是一年战争时，吉翁军的马克贝上校驾驶的MS奇安的后继改良型机种R贾贾。
　　玛修曼紧急做了一个后空翻，敏捷地朝R贾贾的装甲蹬了一下，迅速跳开。
　　谁把MS停在这里！？负责人是谁？
　　听到他的怒吼声，一个轮廓鲜明的金发美少年从R贾贾的驾驶舱里探出头：对不起！这是凯拉森大人的MS。
　　又是那个女人！
　　玛修曼不屑地说。不过他的注意力很快的转到眼前的美少年。
　　以前好像没见过你
　　是的！因为我是今天随同凯拉大人一起到恩托拉号赴任的，我叫格雷米托托。
　　格雷米托托？你是驾驶员吗？
　　是的，这是我第一次出任务。
　　是吗？第一次出任务就跟了一个奇怪的女人真是倒霉。
　　啊！？
　　格雷米一时也不知如何回答。
　　幸好，凯拉从后面赶？过来。
　　站住！玛修曼赛罗！
　　凯拉森大人！这次的作战，你也想参加吗？玛修曼用讽刺地口吻说。
　　不，可能的话，我希望留在恩托拉号。凯拉突然压低了声音说。
　　既然这样，何必开这么大一架MS！组装工程很费事的！
　　玛修曼一边说，一边降落到甲板上，凯拉也跟在后面。
　　每次我坐进MS就会兴奋过度而疲劳所以我并不怎么喜欢。
　　凯拉抬头看着R贾贾，轻轻叹了口气。
　　既然这样为什么还要当MS的驾驶员？真是奇怪的女人！
　　女人本来就很矛盾。
　　矛盾的只有你吧！
　　玛修曼不由得提高了音量，不过他很快意识到自己的失态。突然，他像是想到什么似的，从凯拉手上抢过摄影机，并将镜头和麦克风对着自己。
　　这样总可以吧？你好好的休息吧。对付Z钢弹，我玛修曼一个人就足够了！他充满自信地说。
　　语毕，便按掉摄影机的开关。
　　刚才的话已经记录下来了！你可要向哈曼大人报告喔！
　　玛修曼得意地将摄影机和麦克风还给凯拉。
　　对不起摄影机的带子已经用光了
　　你说什么！？你这个人真是烦死人了！
　　玛修曼忿忿地瞪了凯拉一眼，不过凯拉似乎并不在意。待在R贾贾驾驶舱里的格雷米看到这一幕，着实体会到身为军队指挥官的难处。
　　爸爸、妈妈，你们认为我可以做得到吗？
　　格雷米从胸前的口袋掏出一个小巧的光碟机，静静地说。
　　大约过了一小时，紧急修复完毕的恩托拉号，为了追击阿含号也离开了香格里拉。
　　阿含号在一片充满飘流物体的空域中缓缓前进。
　　通常这种时候，比较空闲的工作人员会来到甲板，观察漂流而来的物体，并通知舰桥。不过这次由于舰上增加了几名新进人员，所以并没有多余的人手做这个工作。然而布莱德并不以为意。
　　在这片空域里，敌人应该不容易发现我们的踪迹。不如趁这个时候好好的教导新进人员，施予特训。
　　工作人员遵照布莱德的指示，将正在居住区里睡觉的比查和蒙特叫起，命他们换上制服，并将他们带到MS甲板上。
　　杰特和伊诺早就在那里等候多时了。
　　现在要教你们MS的整备工作。有什么不懂的地方尽管发问，不要客气。负责教导的阿斯特那基严肃地说。
　　他还以为他是学校里的老师呢。
　　就是啊！真是无趣！比查和蒙特满腹牢骚地嘀咕着。
　　你们在说什么！？
　　没、没什么！
　　杰特一行人被带到梅塔斯前面，进行整备实习。
　　不能一开始拿Z钢弹给你们练习，万一弄坏了麻烦就大了。
　　阿斯特那基飘在半空中指挥，看起来似乎很得意。
　　杰特进入驾驶舱之后，便按照整备程序表的顺序，拿起配线图逐一对照实际的线路。由于过程实在繁复而琐碎，因此一下子便失去了耐性。
　　不干了！我是战斗驾驶员，只需要负责战斗就行了！平常的时候应该好好休息，养精蓄锐！
　　杰特为自己找了偷懒的借口，于是从驾驶舱里飞了出来。
　　喂、等等！
　　阿斯特那基脚一蹬，赶紧迫上去。但杰特已经早一步消失在前甲板的另一边的通道了。比查和蒙特也趁机离开梅塔斯，悄悄地搭电梯开溜。
　　一下子突然跑掉了三个人，阿斯特那基感到十分懊恼。幸好伊诺还留在现场，让他的心情平复了不少。
　　我对MS的整备工作很有兴趣。
　　听到伊诺这番话，阿斯特那基简直感动得快掉下泪来。
　　真是没意思！早知道要搞得满身油污，当初就不该来阿含号！
　　我们到娱乐室打撞球吧：
　　这主意不错。
　　比查和蒙特抓着镶在墙壁上的移动握把，顺畅地在通道内前进。移动握把是为了方便人员在无重力空间中行进所做的设计。不但可以在墙上的轨道自由滑行，而且只要按下前进的按钮，便可来去自如。
　　来到娱乐室前面，两人才发现娱乐室大门紧闭，上面还贴了为节省电力，暂时关闭的纸条。
　　这是怎么回事？
　　我也不知道。
　　其他的娱乐设施几乎也是同样的情形。读书室、放映室、享受森林浴的模拟空间全部关了起来。而且贴在大门的纸条全都写着同样的话。
　　为了问明原因，他们跑到一般士兵用餐的餐厅，那时刚好是用餐时间，两人索性打算在那里用餐。
　　不料到了餐厅，发现杰特正一脸疲惫地在里面喝水。
　　杰特，怎么啦？
　　没什么，我本来想去休息区小歇一会，可是才一开房门，热风就从里面窜出来。
　　热风？
　　空调被关掉了，房间里面热得要死。
　　啊？怎么连房间的电都要省啊？
　　那样怎么睡嘛！
　　如果觉得热的话，那就裸睡呀。从厨房端食物出来的辛达没好气地说。
　　裸睡！裸睡！哈哈哈！哈啰一面高兴地叫着，一面兴奋地跳来跳去。
　　哈啰是一种跟排球差不多大小的球型机器人。可以感测人的体温，并追随在后的一种小孩子的玩具。
　　过了半响，库姆也端着食物出来。
　　只是热一点而已，死不了人的！
　　她的样子看起来比辛达的火气更大。两人把餐点放置在杰特他们的面前。不过这顿晚餐看起来稍嫌寒酸了点。
　　就这样而已？杰特忍不住发问。
　　当然！这里又不是观光邮轮！有东西吃就该感谢啦！辛达板着脸说。
　　我们很认真在工作耶，这么一点东西根本吃不饱！从头到尾没有加入工作行列的比查大言不惭地抗议。
　　突然、库姆皱起脸，大声哭了出来。
　　喂、我又没有说什么
　　库姆还是没有停止哭泣。哈啰轻轻地靠近她的脚边。
　　库姆并不是因为比查才哭的。辛达说。
　　那是怎么回事？杰特问。
　　算了！如果你们不想吃的话就出去吧。
　　辛达匆促地把餐盘端走。
　　结果杰特他们三个饭都还没吃到一口就被赶了出去。
　　这时莉娜抱着三大篮的脏衣物跑了过来，她以双手和脸押着衣物。因为没有重力，所以并不需要什么困难的技术。
　　哥哥、你的工作呢？
　　都做完了！
　　骗人！
　　骗人的是他们耶！这里简直跟地狱差不多！比查忿忿地咒骂着。
　　为什么这么说呢？
　　这跟招待我们的时候差太远了！完全不是那么回事嘛！
　　哼、还说什么每天都可以吃大餐！
　　当初看到他们的空调设备，我都吓呆了。
　　三个人七嘴八舌地抱怨。
　　莉娜低下头抿着嘴，忍住不笑。
　　我去向布莱德舰长抗议！杰特说。
　　抗议也没有用的，我们已经到宇宙了。
　　莉娜边说边跑。大概是为了忍住笑，肚子觉得有点不舒服。
　　我们上当了！这根本是买卖人口！
　　谁敢骗我们，我饶不了你们！
　　把我的青春还来！
　　三个人发出怒吼。莉娜听了之后终于忍不住噗嗤笑了出来。这么一笑，手上的篮子突然飘了出去，脏衣眼也漂浮在半空中。
　　同一个时间，舰桥里的艾儿正遭到布莱德的训斥。
　　我不是叫你把另外三个人带来，怎么只有你自己回来！
　　因为大家都很忙，我也很忙，真是对不起。
　　事实上，艾儿根本没有去找杰特他们，而是待在枪械室里睡觉。因为睡眠不足是女人肌肤的头号大敌。
　　你为什么就是不听话！小孩应该听大人的话呀！你们在学校都没学这些道理吗？布莱德提高了音量。
　　你去问莉娜好了。现在的学校可没有教我们那么多。艾儿悻悻地说，随即转身离开，！布莱德咬着牙。
　　舰长，这群小鬼实在是目中无人！您会不会太放纵他们啦？西萨说。
　　他说的对，对付小孩子就要凶一点！托雷斯附和地说。
　　你们说得倒容易，对方可不是猫狗啊。
　　布莱德说着，抬头看着主要荧幕。荧幕上映出许多大大小小的漂浮物体。
　　如果花园丽在的话就好了。
　　布莱德不禁试图从荧幕上搜寻早已不见踪影的香格里拉。
　　打起精神来！库姆！
　　嗯。
　　居住区里原是花园丽的房间内。辛达和库姆静静坐在床上。哈啰还是紧跟在库姆脚边。井然有序的房间早，还残留着生活的气息。
　　大家都不在了。库姆喃喃地说。
　　辛达也不知道该怎么安慰她。
　　你们在做什么？小鬼。艾儿站在门口说。
　　休息一下不行吗？辛达逞强地说。
　　你这个小鬼的口气还真凶！
　　艾儿走进房间，毫无顾忌地巡视着房里的陈设。
　　喔，原来这里就是花园丽的房间呀？
　　艾儿的视线停在床边桌上的一面镜子。那是花园丽最喜欢的。
　　哇，好可爱唷！我早就想要这种的，送给我好了。
　　她两手捧起镜子，装模作样地端详镜里的自己。
　　我还是那么迷人。
　　不可以。
　　那是花园丽姊姊的东西！
　　辛达和库姆异口同声的抗议。
　　有什么关系，反正她又不在。
　　可是如果她回来发现镜子不在，会很难过的。
　　就是啊。
　　傻瓜，她不会回来了。
　　艾儿！
　　后面突然冒出了一个声音。回头一看，露就站在门口。
　　辛达和库姆趁机从艾儿手上抢回镜子。
　　啊？
　　露噗嗤地笑了出来：
　　你这个人还真是不识相耶！
　　这话什么意思？
　　难道你不了解他们两个的心情吗？
　　现在是非常时期，没时间感伤。要是动不动就闹情绪那怎么活下去！我是担心他们，才会这么做的，不行吗？
　　可是你的做法也未免太笨拙了吧！
　　是，都是我不好！这样可以了吧！艾儿嘟着嘴，不情愿地说。
　　看到她的样子，露觉得好气又好笑。
　　看来我是冤枉你了。不过库姆、辛达，艾儿说的也没有错。你们知道吗？
　　我们才没有闹情绪呢！
　　就是啊！
　　他们把镜子塞给露，跑到走廊上去。
　　露也巡视了室内一番。
　　花园丽她好像是个不错的人呢
　　露喃喃地说，把镜子又放回桌上。
　　