　　第十二章 再见，香格里拉
　　梅塔斯已经安全降落！
　　好，阿含号紧急前进！
　　可是舰长，工业用闸门还没开呀！
　　不管了！已经不能再躲下去了！
　　是！
　　阿含号冲破覆盖的废铁和钢骨，急速上升。舰桥的了望窗口全部打开，前方倾斜的街景全部收入视野。不过身为舰长的布莱德并无心观赏风景。
　　准备发射主炮！绝对不能失误！
　　舰桥内弥漫着紧张的气氛，工作人员战战兢兢地坐在岗位上。这时，莉娜从后方的闸门跑了进来。
　　舰长、有没有什么需要我帮忙的地方？
　　你去准备战斗伙食！布莱德回过头大声下令。
　　知道了，我的厨艺可是一流的喔。
　　莉娜跑出舰桥，途中正好遇到辛达和库姆。
　　现在要作战斗伙食！你们一起来帮忙吧！
　　厨房在这边！
　　三个人在摇摇晃晃的舰内，迅速地跑向厨房。
　　阿含号升空后，背对着工业闸们滞留在高空，恩托拉号一眼就发现它的踪迹。
　　发现阿含号！就在工业用闸门前面！
　　工业用闸门？他们想从那里逃出去？休想！我们已经和那里的人谈妥了。准备发射主炮！一次命中，决不能有任何失误！
　　玛修曼以严厉的语气下达指令。
　　位于工业用闸门下方的废铁商公会，因为突然出现的两艘战舰，议事紧急叫停。过了半晌，又出现一架核心战斗机。核心战机在上空盘旋几圈之后，便在空地上降落。站在空地中央的废铁商人吓得四处逃窜。
　　舱罩一打开，露、伊诺、齐玛塔和艾儿很快地从座舱里跳出。
　　跟我来！工业闸门的控制室在这边！
　　齐玛塔边喊边跑，其他人也紧跟在后。一伙人进入集会场旁的电梯。
　　十几秒过后，便抵达了工业用通道。通道的尽头就是工业闸门的控制室齐玛塔一行人飞快地冲进里面。
　　一进门，呛人的烟雾立即迎面扑来，几个相貌凶恶的彪形大汉正在里而玩扑克牌。齐玛塔、伊诺和艾儿不由分说的冲过去，现场陷入了一阵乱斗。
　　露迟疑了半晌才加入混战，她从脚胫上的枪套中掏出手枪，对空射击。
　　这一枪，胜负立即分晓。
　　他们还没有消息传回来！闸门还是没开！
　　事到如今，只有突破恩托拉号，硬闯港区了！布莱德说。
　　那太冒险了！
　　我当然知道冒险！
　　敌舰接近啦！领航员西萨大喊。
　　准备发射主炮！
　　布莱德知道一场殖民地内的战斗是无法避免的了。这时候，阿含号的舰身突然起了巨大的摇晃。
　　发生什么事了！？
　　不清楚！
　　布莱德看着四周的荧幕。这才发现舰桥下方的主炮，被一具红色的物体覆盖。
　　舰长、那是MS！！
　　你说什么！？
　　那是鬼杰2号。它的四只手臂正紧紧的抱住炮座。
　　怎么样？阿含号！我绝对不会放过你们的！
　　坐在移动驾驶舱内的亚尚眼睛喷火般地叫哮。
　　我是迪坦斯的亚尚盖布尔！你们想射我的话，尽管动手吧！
　　鬼杰2号左右晃动机身，主炮也跟着摇动。
　　住手！亚尚！！
　　随后赶至的Z钢弹从背后抱住鬼杰，企图将它拉开。
　　闪一边去！Z钢弹！！
　　Z钢弹硬是将鬼杰从炮台拉开，双方滚到左舷的甲板上。鬼杰迅速地用三只手臂制服了Z钢弹，再用剩下的那只手猛力捶击Z钢弹的头部。
　　哇！住手！
　　住口！我可是迪坦斯的一流驾驶员，如今却沦落到乞讨的地步，全部都是你害的！我之所以会漂流到这个破殖民地来，也是因为在格利普斯的战役中输给你的缘故！
　　你误会了！那是以前的驾驶员害的，不是我啊！
　　不管那么多啦！既然现在你是Z钢弹的驾驶，我就恨你！
　　这是什么话！
　　鬼杰继续重击Z钢弹的头部，力道之猛，连阿含号的舰身都跟着摇晃。
　　一架民用型MS正在阿含号甲板上和Z钢弹搏斗！恩托拉号的领航员大喊。
　　没关系！一并将他们通通击沉！反正战争本来就会有牺牲！
　　玛修曼拿起胸前的玫瑰，作了一个下令的手势。哥登在一旁看着他的举动，越来越不了解这位年轻指挥官的心里的想法。
　　同时间，在工业闸门的控制室内，浑身是皮肉伤的齐玛塔来到闸门的开关控制前。一旁的艾儿和伊诺也同样伤痕累累，只有手上持枪的露全身毫发无伤。
　　她用胶带将控制室里的几名彪形大汉绑起来，并强行押到房间的角落。
　　好、这样闸门很快就会开启了！你们快回阿含号上去，我留在这里监视就行了。
　　知道了！
　　露把手枪交给齐玛塔，随即便飞奔出去，伊诺也紧随在后。
　　但是艾儿却没有行动。
　　怎么啦？
　　我可不可以问你一件事？
　　什么事？
　　你为什么要帮助我们？你不是殖民地公社的人吗？
　　你觉得我很奇怪吗？
　　因为
　　看到艾儿欲言又止的模样，齐玛塔笑了笑：我也是旧街长大的孩子，你们的心情我非常了解。
　　齐玛塔先生！
　　听到他这么说，艾儿开心地跑过去在他的脸颊上轻吻了一下。
　　喂喂
　　齐玛塔先生，我好喜欢你！谢谢你！说完，便高兴地跑了出去。
　　目送她离开的齐玛塔莞尔一笑，暂时忘记了身上的伤痛。
　　搭载着露、艾儿和伊诺的核心战斗机从废铁商基地的空地上起飞了。同时，在他们背后的工业闸门也慢慢开启。
　　舰长、工业闸门打开了！西萨兴奋的大叫。
　　很好！阿含号、全速后退！
　　云层中的工业闸门徐徐开启，露出漆黑的通道。布莱德下令以阿含号的舰尾向前冲去。在甲板上僵持不下的Z钢弹和鬼杰2号受到冲击从舰上弹落，掉到下面的河里。核心战斗机正好从旁边飞了过去。
　　加油、杰特！
　　拿出香格里拉的精神来！杰特！机上的伊诺和艾儿大叫着。
　　香格里拉的精神！？好、看我的吧！
　　杰特拉起手边的握把，Z钢弹瞬间变成了大气层穿梭机，将鬼杰弹开。接着又一个反转，冲向鬼杰。
　　亚尚！！
　　哇！？
　　大气层穿梭机以猛烈之势向前冲了过去。鬼杰2号闪避不及，腹部被穿梭机的前端贯穿而过。两机就这么朝殖民地中心轴的云层部分飞去。
　　而恩托拉号正好躲在那里。
　　恩托拉号的荧幕上，映出阿含号进人工业用闸门的画面。
　　好！前进！这么一来就不会伤害到殖民地了。
　　知道了！准备发射光束炮哇啊！
　　领航员大喊。主荧幕突然出现冒着白烟的鬼杰2号和Z钢弹的特写。
　　把他们通通打下来！玛修曼大喊。
　　杰特紧急将穿梭机转换成Z钢弹，推开鬼杰2号。来不及防备的鬼杰2号就这么朝恩托拉号正面撞了过去。
　　糟啦！
　　亚尚急忙将舱罩打开，从里面跳出来。
　　原本穿在身上的斗篷顿时变成了降落伞。
　　无人驾驶的鬼杰2号在失控的场面下，速度加快，跌落在恩托拉号的光束炮旁，现场发出轰隆巨响，闪光进起，恩托拉号的主炮瞬时爆炸。
　　哇啊！！发生什么事啦！？玛修曼怒吼，不过已经于事无补。
　　事到如今只有出动MS了！悍马悍马准备好了吗？
　　应该没问题，可是哥登回答。
　　准备发射！我要亲自出击！
　　舰长！敌舰又追上来了！西萨大喊。
　　用光束炮牵制对方！发射！
　　知道了！
　　阿含号中央的主炮立即发射。
　　光束穿透了恩托拉号的甲板，火焰即刻窜出。由于冲击力过大，恩托拉号舰桥内的玛修曼从座位弹起，背部重重的撞到天花板。
　　怎么啦！？
　　弹射甲板被击中了！
　　你说什么！？
　　玛修曼大人，悍马悍马还没有整备完毕！
　　收到MS甲板传来消息的哥登紧急向上报告。
　　气死我了！全是一群饭桶！恩托拉号、后退！先撤退再说！
　　玛修曼气急败坏地将手里的玫瑰放回胸口。
　　阿含号一面放出伪装拟态气囊防御敌人的攻击，一面进入工业闸门内的隧道。不一会儿，宇宙方面的闸门也已打开，繁星在黑暗之中闪一闪地眨着眼睛。
　　留在闸门控制室里的齐玛塔透过玻璃目送阿含号离去。
　　阿含号白色的舰身通过之后，核心战斗机和Z钢弹也尾随在后，渐渐地，阿含号便消失在宇宙闸门的另一侧。
　　加油！阿含号！齐玛塔百感交集地说。
　　在暖暖的春日下，卡密儿维丹坐在花园里，尽情浸淫在花丛百香之中。微风轻拂着他的发梢，丝毫没有沾染到战斗的喧嚣。
　　在轮椅旁照顾他的花园丽，心里感到十分欣慰。
　　对不起，布莱德舰长，我决定留下来陪伴卡密儿，不回阿含号了
　　她抬起头仰望青空，自语着。眼神流露出无比温柔的目光。
　　因为，我一直是为卡密儿而战
　　卡密儿这时静静地起身，伸手指着上方的天空。
　　卡密儿？
　　他的嘴唇微微颤动，像是在念什么似的。
　　你想说什么？卡密儿？
　　花园丽走近他的耳边。虽然声音微弱地几乎听不见，但是他的确在说话。花园丽读着他的唇，一字一句地念出声：加、油杰、特加油、杰特！？
　　她难以置信地睁大了眼睛。
　　加油杰特加油杰特
　　卡密儿的手依然指着天空，嘴里喃喃地低吟。
　　卡密儿
　　花园丽跟里噙着泪，将脸埋在卡密儿的胸膛，泪珠不听话地宣泄而下。
　　加油
　　卡密儿凝视着远方，静静地说。
　　咦？
　　坐在Z钢弹里的杰特突然回头看了一下。
　　怎么觉得好像有人在叫我
　　透过全天周视野的荧幕，香格里拉依旧悠然地转动着，在无边际的宇宙中，显得特别亲切。
　　虽然就要和香格里拉告别，不过杰特心里却没有依恋不舍之情。
　　太空移民者的信条就是自由豁达，不断地开创新天地！
　　说到这里．杰特不禁对自己说的话感到不好意思。
　　当然，我是顺其自然啦。总之，再会了，香格里拉。
　　他以自己的方式向香格里拉告别。
　　花园丽还是没有赶来
　　莉娜站在舰桥里看着荧幕里渐行渐远的香格里拉，嘴里喃喃地说。
　　说不定，那样反而比较好。布莱德说。
　　说的也是，能和自己喜欢的人在一起也是很幸福的事。
　　荧幕上香格里拉的影像越来越渺小。
　　不一会儿，舰桥闸门开启，伊诺和艾儿带着露进来。
　　你就是露露卡？
　　是的，玫瑰人生号正在等待阿含号呢。
　　是吗？谢谢你特地跑来通知我们。
　　布莱德伸出手和露握手。
　　这时，舰身突然产生剧烈摇晃。
　　发生什么事了！？
　　杰特降落失败！他要重新来过！负责甲板管制的奇斯隆大喊。
　　很好！就让他多练习几次吧！
　　听到布莱德这么说，一旁的艾儿他们不禁失笑。
　　该去叫比查和蒙特起床了吧！工作还很多呢。布莱德精神饱满的下令。
　　莉娜从托雷斯那里接过通话器，联络Z钢弹：哥、快点回来吧！好吃的便当已经在等你啰！
　　你可要帮我留一份啊！
　　杰特为了顺利降落，驾着Z钢弹绕到阿含号甲板前方。舵手沙曼猜出它的意图，特地引燃后方喷嘴，超到Z钢弹前面。
　　喂、阿含号！等等我呀！
　　杰特猛踩油门，追赶阿含号。
　　香格里拉依然在他们后面悠然地转动着。
　　