　　第十四章 背叛
　　伊诺正在梅塔斯脚边检查工具。
　　比查和蒙特偷偷靠了过去。
　　他们从背后架住伊诺的双臂。？
　　我们有事跟你说，跟我们来一下！
　　两人硬将伊诺拉走。
　　好啦、伊诺！去吃晚餐吧！
　　阿斯特那基从梅塔斯的驾驶舱探出头说。不过下面除了漂浮在半空中的工具之外，没有半个人。
　　连那个小鬼也跷头啦？
　　他的头开始痛了起来。
　　快点！只要发出两、三分强的电波就行了！
　　伊诺在光线昏暗的室内操作着键盘，比查在他身后发出指示。
　　原来比查和蒙特想利用电波将阿含号的位置透露给恩托拉号，所以特地把熟悉机械的伊诺带到解析室。
　　我看还是不要吧！这是出卖阿含号的行为，这样做太卑鄙了！
　　伊诺停止动作，站了起来。
　　等等！
　　比查拉住他的手臂。
　　伊诺、你仔细想想！这场仗阿含号根本无胜算，倒不如将它卖给敌人，这样我们就可以回香格里拉了呀！
　　可是这么做等于出卖阿含号所有的人啊！
　　被出卖的是我们哪！蒙特说。
　　是啊，那些大人最卑鄙了，就只知道利用小孩！我们没有大人还不是好好地活到现在！怎么？你一上太空就变成乖孩子啦？
　　比查的话让伊诺感到十分为难。
　　连杰特都被他们骗了！虽然他现在很受器重，不过那也只是暂时的，毕竟他又不是真的新人类。
　　听到蒙特这一番话，伊诺也觉得很有道理。
　　可是
　　总之，我们回到香格里拉，大伙儿又可以继续当哥儿们啦。
　　只要卖了阿含号，就可以买一架全新的MS了。
　　啊？你还要当废铁贩子呀？
　　看到伊诺犹豫不决的样子，比查终于按捺不住性子：不行吗？那我自己来好了！
　　比查一把将伊诺推开，抢过计器盘，在上面乱按一通。几排小灯开始闪烁，荧幕上也出现了波状的线条。
　　不行啦！
　　伊诺拼命地阻止。蒙特抓住他的前襟，不让他插手。就在三人争执不下的时候，背后突然射进一道光线。
　　你们在做什么！？
　　一个黑色的人影出现在敞开的门口。那个人是莉娜。
　　这个嘛哈哈哈。
　　比查打马虎地笑了笑，伊诺趁隙将计器类的电源切断。
　　到处参观参观呀。既然来了，早一点熟悉阿含号总是好的嘛。
　　有空参观还不如去帮忙，阿斯特那基先生气得要命呢。
　　好、好！知道啦。
　　比查和蒙特匆匆忙忙的走出去。伊诺一言不语地站在原地。他的反应让莉娜感到诧异。正当伊诺想开口的时候，比查又出现了：伊诺、你在做什么？还不快走！
　　喔、好！
　　伊诺回头看了一眼之后，便随比查他们离开。莉娜感觉情况似乎不对，巡视了一下四周。只见几个计器的讯号灯不停闪烁，其他并没有什么奇怪的地方。而且就算真的有什么异状，莉娜也看不出来。
　　遥远后方的空域可以看见呈满月状的地球。恩托拉号正航行其中。途中并没有遇到什么干扰航行的大型障碍物。
　　你们接收到强力的电波吗？玛修曼冲进舰桥，大声地问。
　　是的！虽然只有数秒，不过强度并不寻常！原本正在看监视荧幕的哥登转过头说。
　　一定是阿含号！错不了！确认位置了吗？
　　是！不过阿含号没有理由这么做啊，而且他们似乎是故意要引起我们的注意。
　　会不会是陷阱？
　　格雷米说。之后，凯拉也前来舰桥视察最新情况。
　　陷阱？你可有证据？玛修曼语气强硬地问。
　　没、没有。不过
　　一个没上过战场的菜鸟也敢在这里大放厥词！那是混在阿含号里的间谍在通知我们，懂不懂！
　　是非常对不起。
　　格雷米发现自己不当的发言惹得玛修曼不悦，感到羞愧不已。
　　间谍？您是说内奸吗？哥登问。
　　没错！阿含号里一定有人看到我们在香格里拉的行动，而对咱们新吉翁产生共鸣。
　　啊哥登一时目瞪口呆，不知如何回应。
　　我们要展现咱们新吉翁的诚意！我决定驾驶悍马悍马亲自出击。
　　您要亲自出击？格雷米的精神为之一振。
　　我一个人去就行了！我可不想随便牺牲部下。
　　还不太习惯玛修曼行事作风的格雷米听到他这么说，更是感动万分。
　　玛修曼大人！拜托您！请带我一起去吧！如果第一次上阵就能和大人一起出击，实在是莫大的光荣啊！
　　年轻人冲劲十足的气魄，让玛修曼心意动摇了。
　　嗯！了不起的气魄！将来你一定可以成为了不起的战士。不过你的直属上司是凯拉森，如果你和我一起出击的话，恐怕玛修曼边说边看着凯拉。
　　凯拉正站在一位年轻的舵手的后面，她丰满的胸部有意无意地摩挲着他的背。年轻的舵手一时陶醉在其中，误了手边的工作。舰身因而轻微摇晃了一下。
　　凯拉森！不要胡闹了！士兵可不是你的玩具！
　　凯拉无趣地停了下来。
　　玛修曼继续说：喂、你的部下可不可以借我？
　　请便！反正我也想休息一下。这趟长途旅行的折腾，都快把我累垮了。
　　随你！但是可别把年轻的士兵带进房间里去！
　　恋爱可是自由的！
　　这里是军舰上！
　　我知道啦！老顽固！
　　她送出一记飞吻后便转身离开。
　　为什么哈曼大人会派这个女人来呢走吧！
　　玛修曼带着格雷米走了出去。
　　MS甲板上另外还有四名驾驶员在现场待命。
　　舰长！请让我们护卫您吧！
　　玛修曼闻言感动不已，今天他的情绪似乎特别容易受感动。
　　有你们这些好部下我实在太感动了！真希望凯拉森也能听到你们刚才说的话。
　　就这样，玛修曼乘着他的悍马悍马，率领五架卡沙D的奇袭部队出击。
　　好久没上太空打仗了！真是令人热血沸腾！阿含号、我们马上来收拾你啦！
　　玛修曼斗志昂扬的下达命令。后方卡沙D编队中的格雷米，手中握着操纵杆，内心不断祈祷：爸爸、妈妈我就要第一次出击了！你们可要保佑我呀。
　　他的眼神焕发着年轻人的青春气息。
　　气死我了！为什么有这么多垃圾！
　　露在核心战斗机的驾驶舱里不满的发着牢骚。
　　因为荧幕上出现的尽是一大堆的漂流物。
　　这时阿含号传来连络：怎么啦？核心战斗机！还没找到和玫瑰人生号的会合点吗？
　　快找到了！你们要好好跟着我，免得赶不上。
　　说完，她便切断了附在头盔上的通话器。
　　都是这些垃圾，害我找不到路！
　　本来她还想找个时间脱掉身上的衣服，好好地洗个澡的。
　　她一面想一面灵巧的闪过了前方迎面而来的一块小陨石。心情也好转了许多。
　　其实阿含号的工作人员也同样感到不耐烦。因为漂流物过多，要正确地找到核心战斗机的位置并不容易。加上米氏粒子干扰的缘故，雷达完全派不上用场。光靠目视来确定核心战斗机实在非常吃力。
　　好像快要找到了！西萨回过头说。
　　再问清楚一点！我们已经浪费不少时间啦！
　　布莱德离开座位，巡视着左右两侧的索敌单位。
　　喂、有没有发现什么不明的机影？
　　索敌的位置是由比查和蒙特负责。
　　他们倒不是突然改变心意，而是在恩托拉号赶来之前，稍做忍耐罢了。
　　另一方面也是为了防止伊诺出卖他们，向布莱德打小报告，所以才志愿前来担任索敌的工作。事实上，伊诺曾经几次偷偷地探视舰桥内的情况，不过都被比查狠狠的瞪了回去。
　　没有什么异常的状况。
　　全是一些垃圾而已。
　　两人轻松的说。
　　是吗
　　布莱德再次回到座位，思考着下一步的行动。
　　或许我们应该帮忙露搜寻玫瑰人生号的位置比较好，否则对露实在说不过去。
　　舰长、失去核心战斗机的踪影了！
　　什么！？
　　我已经呼叫过好几次，可是都没有联络上。
　　坐在另一侧的通讯座位上的托雷斯说。谁也没想到露竟然将无线电通话器关掉。
　　难道她迷失方向了？
　　布莱德看着荧幕，不禁开始担心起来。前方的主荧幕只映出无数的漂流物。
　　明明叫他们要跟好的，怎么又跟丢了呢！
　　露一面搜寻着荧幕上的每个角落，一面抱怨：真没想到阿含号这么没用！
　　露唠叨地抱怨，压根就没想到自己也应该负责任。她将荧幕继续放大，突然发现前方的漂流物之间有一个闪烁的光点。
　　找到了！
　　只不过从方位来看，应该不是阿含号。
　　那么是玫瑰人生号啰？管他！谁都可以！
　　露将荧幕再次放大，荧幕上出现的却是她未曾见过的MS小队。
　　不用说，那正是玛修曼率领的卡沙D小队。
　　啊！？
　　露睁大了眼睛。
　　这时悍马悍马和其他的五架卡沙D已经逐渐接近。
　　露关掉引擎停滞不动。因为只要乖乖投降，即使被抓去当俘虏，待遇也会有所不同。
　　她脱下头盔，拨了一下头发，并拿起小镜子，确定自己脸上的妆还在。她对着镜子做了一个微笑，然后又恢复原来的表情。
　　五架卡沙D很快的便包围住核心战斗机，从后面悠然飞来的悍马悍马停在核心战斗机前面，头上的单眼还闪了两、三次的光。
　　你是哪里的部队？快报上姓名和阶级！玛修曼透过无线电问话。
　　姓名和阶级？这个我自己也不太清楚呢，嘻嘻嘻。
　　说什么？
　　玛修曼将荧幕放大，这才发现对方的驾驶员只是名少女。
　　露笑着说：我是参加15号殖民地临时招募的驾驶员，现在正在进行飞行训练，不过却迷了路不知道该飞向哪里，这里的漂流物实在太多了。
　　说不定他们会放了我呢！
　　露心里这么期待着，并滔滔不绝地继续说下去：现在飞机又出了问题，我都快吓哭了。真是倒霉呀。
　　说着说着，露开始装模做样地哭了起来。
　　看到她这个样子，玛修曼感到十分同情。
　　虽然不知道她是不是幽谷的人，不过她的年纪还这么小
　　他想起哈曼大人曾说过，怜悯妇女小孩是骑士应有的精神。
　　我知道了，哈曼大人格雷米托托，把这名少女带回恩托拉号上。
　　啊！？
　　格雷米当然不想接受这个突如其来的命令。
　　玛修曼大人！这是我第一次出击呀，对一个MS驾驶员来说就像是他的生日一样珍贵，请您
　　你这家伙真是罗嗦！给我住嘴！
　　是，属下遵命就是！但是
　　玛修曼已经没有耐心听他继续说下去：小姐，我们新吉翁是你们的好朋友，如果谁敢亏待你，请尽量说出来！
　　玛修曼微笑地安慰着露。
　　您的好意我很感谢，可是能不能让我一个人回去？
　　你在说什么呀，不用跟我们客气啦。格雷米托托，你可要好好照顾她呀。
　　知道了。格雷米不情愿地回答。
　　这位小姐，我们先告辞了。
　　说完，玛修曼驾着他的悍马悍马朝漂流物中间突进，其他四架卡沙D也追随在后。
　　真是的，没想到玛修曼大人看到女人就猛献殷勤，完全不顾这是我第一次出击。
　　格雷米用卡沙D的双手抓住核心战斗机的机体，并利用单眼偷窥驾驶舱。
　　后来他干脆放大荧幕倍率，荧幕上立即出现露的特写。
　　哇啊哈哈哈
　　露也堆出前所未有的可爱笑容。
　　好、好可爱啊
　　格雷米瞬间就把丧失争取战功的挫折完全抛诸脑后。
　　他从小就生活在太空殖民地，最近这八年则是移居到离地球圈更遥远的小行星带。所以露是他进入青少年时期之后，第一次接触到的来自地球圈的异性。
　　也因此，对他而言具有无限的诱惑力。
　　说简单一点，就是一见钟情。
　　他深深地吸了口气，让情绪平静下来。
　　小姐，我这就带你到恩托拉号吧。
　　这样无所谓吗？这次可是你第一次出击耶。
　　没关系啦。我妈生前常说，要我们帮助需要帮助的人。
　　生前？
　　呃
　　格雷米含糊地带过。好敏感的人哪，不愧是地球圈的女性，连用宇遣词都这么注意，以后我说话可得注意一点
　　我们走吧。
　　就这样，格雷米驾着卡沙D，双手抓着核心战斗机返回恩托拉号。很快的，在一堆漂流物中便发现了以伪装气囊作为掩饰的恩托拉号。
　　露见状，无奈的叹了口气：
　　事到如今，也只有走一步算一步了。
　　这次一定要向布莱德舰长说明实情！
　　伊诺这么下定决心，走向舰桥。
　　不过比查和蒙特还是严密地监视他的举动。
　　伊诺，快回去自己的岗位！
　　是是。
　　伊诺向布莱德舰长看了几眼，可是布莱德并没有发现。
　　就在这个时候，搜索雷达上突然出现几个急速接近的光点。？舰长！有不明物体正急速接近本舰中！
　　你说什么！？
　　布莱德的视线越过比查的肩膀，直接落在搜索荧幕上。
　　是敌人的MS！所有人员立即准备作战！布莱德大喊，并坐回舰长的位置。
　　舰桥内立即陷入一股紧张的气氛中。
　　舰舰长伊诺支唔着。
　　但是布莱德神情严肃地一一发号施令，根本没空听他说话。
　　没事做的人员到炮座去！
　　比查和蒙特像是早就在等这句话似的，迅速地架着伊诺的双臂。
　　伊诺！这是舰长的命令！快走吧！
　　两人很快地把伊诺带离舰桥。
　　Z钢弹出动！快去叫杰特准备出击！布莱德抓着麦克风大喊。
　　杰特穿着标准服，毫不迟疑地跳上Z钢弹驾驶舱。熟练地操作各项仪表。不一会儿，指示灯亮起，全天周视野的荧幕跟着打开。
　　舰桥！知道敌机的数量吗？
　　还不清楚！西萨透过通话器回答。
　　梅塔斯会前来支援吗？
　　不清楚。
　　难道只有我一个人出击？我才不要呢！
　　杰特又从驾驶舱跳了出来。
　　阿斯特那基见状立即上前制止：你要去哪里？
　　这里可不是殖民地耶！我才不要自己一个人战斗！
　　要是阿含号遭到攻击，大家的命运都是一样的！
　　难道我先去当箭靶就无所谓吗？
　　你不会有事的！
　　阿斯特那基硬是要将杰特推回去。因为用力过猛，使得杰特的背撞到Z钢弹驾驶舱旁的装甲。
　　本来我也不信的，但自从看到你作战的样子后，我终于相信你是新人类。你真的很厉害。
　　少拍马屁啦！我才不会上当呢！让我回去吧！
　　阿斯特那基终于忍耐不住了：你已经没地方回去了！难道你忍心看着你的同伴和妹妹死在这里吗？
　　你说莉娜！？
　　没错！人体一旦被抛到外太空，体内的血液就会开始膨胀，身体也会迸裂。你可爱的妹妹就要惨死啊！你仔细想清楚！
　　他这一番话正好刺进了杰特的弱点。
　　好啦！我去就是了！
　　杰特不甘愿的回答，一把将阿斯特那基推开，再次钻进驾驶舱内。
　　你要相信自己是新人类！这样你就会赢！
　　阿斯特那基从舱门外向内探视。
　　是吗？我要关门啦，你闪开一点。
　　杰特没好气地关上舱门，将Z钢弹从整备台座走下，并从墙上的挂勾取下光束来福枪。然后照着阿斯特那基的带领，来到弹射甲板。
　　敌人有五架！你可要加油喔！西萨透过通话器给杰特打气。
　　当然会加油呀！不加油可是会死的。我记得驾驶员出击前好像都会说一些什么啊、我想起来了！
　　杰特放下头盔的护目镜罩，紧握操纵杆，眼睛直视前方
　　杰特亚叙塔、Z钢弹！出击！
　　Z钢弹搭上弹射器，立即弹射出发。
　　不过这时候的MS甲板却起了骚动。因为杰特忘了携带光束来福枪的能源弹匣。
　　真是粗心大意的家伙！
　　现在该怎么办？
　　要派梅塔斯送过去吗？
　　不行！梅塔斯的油压系统故障，无法出动啊！
　　那该怎么办呢？
　　不知情的杰特继续驾着Z钢弹急速前进。荧幕上出现的是一大片漂流物体。无数大大小小的漂流物飞快的往后消逝。上面出现的各种数据和敌人所在位置的预测资料不断的变化，杰特根本看不懂。
　　变化那么快谁哪看得懂啊，我又不是机器。
　　就在他专心地看着数据的同时，一个大型的飘流物正急速朝他接近。
　　哇啊！
　　杰特反射性地拉起变形拉把，以大气层穿梭机姿态迅速逃开。
　　既然这样，只好靠自己的眼睛了！幸好以前驾驶过小型MS，让他们瞧瞧我的技术吧！
　　大气层穿梭机在漂流物体的空域中灵巧的迂回前进。在遥远的前方还可以看见一道扁平状的银河。
　　杰特将操纵杆往斜向推去，银河很快地便消失在背后。杰特将游标挪开，并放大荧幕。这时才发现有几个光点正从正面飞过。
　　就是那个吧！
　　杰特再次将机体变回Z钢弹，并举起光束来福枪。
　　这里是宇宙，不需要顾虑那么多！。
　　他鼓起精神，扣下扳机。
　　一道白光笔直地朝移动的光点直射而去。瞬间，光点立即散开来。
　　干得好！
　　杰特继续扣扳机，不过来福枪的枪口却只发出光线，并没有射出光束。
　　没电啦？
　　Z钢弹的手伸到盾牌的后面，那里通常会放着几个备用的能源弹匣。可是摸来摸去却发觉仍是空无一物。杰特这才猛然记起刚才出发时忘了携带能源弹匣。
　　开什么玩笑！怎么会这样！阿斯特那基先生！杰特懊悔地大叫着。
　　