　　第四章 杰特和卡密儿
　　又一辆救护车响着高分贝的笛声，从通往港埠路上的检查哨出发。
　　杰特他们将车子停在大树后面，坐在助手席的伊诺正用望远镜观察前方的动静。
　　这已经是第三辆了。看来，阿含号似乎伤亡惨重呢！
　　虽然机会难得，可是我们这辆拖车可能过不去。驾驶座的杰特说。
　　这时候，一辆重型卡车在拖车旁边停了下来。坐在这卡车的助手席的比查和蒙特不约而同做出胜利的手势。
　　那辆车是哪里弄来的？
　　你听我说，杰特。亚尚先生实在是太厉害了！他居然可以若无其事的把停在警察局前面的车子就这么开走，实在是太了不起啦！比查兴奋地说。
　　怎么样？有了这个就没问题了吧？坐在大卡车驾驶座的亚尚开口说。
　　那上面载了些什么？
　　蔬菜和水果。好像是要运到某家百货公司的。
　　杰特和伊诺下了拖车，走到卡车后面打开货柜的门，里面堆满了一箱箱装着蔬菜和水果的纸箱。从最普通的高丽菜、洋芋到珍贵的奇异果、鳄梨，应有尽有。这些蔬果大概是从农业区直接运来的吧。
　　我们要把小型MS藏在里面，动作快！
　　在亚尚的指挥下，杰特他们开始把货柜里的蔬菜水果，一箱箱从卡车上卸下。
　　好可惜喔！
　　先把这些藏在草堆里，等事情办完之后我们再来拿！
　　你们这些小鬼别这么穷酸行不行？等我们弄到MS就可以狠狠地大捞一笔。到时候，你们爱吃多少就吃多少！
　　亚尚一面说一面操纵小型MS，试着把它移上货车。装有蔬菜、水果的纸箱就这样被踩烂了一大半。
　　不过亚尚毕竟是现役的驾驶员，操纵技术的确没话说。
　　等MS装载完毕之后，比查立即发动货车引擎，朝港区前进。
　　检查哨附近停了一辆旅行车。花园丽从车厢后面走出来，向坚持同行的辛达和库姆劝说：
　　我们只是送他去医院而已，你们还是待在阿含号上吧。
　　可是，卡密儿一个人在医院一定会很寂寞的。辛达仍旧不愿回去。
　　放心，有哈山医生陪他，不会有事的。
　　奇怪，哈山医生怎么还没来？库姆看着检查哨的方向，嘴里喃喃地念着。
　　这一对未成年的黑色人种兄妹，对阿含号来说就像是幸运符一样。
　　听话，你们两个回去舰上乖乖地等吧。
　　花园丽微笑的说，然后走向驾驶座。不料在那里等待她的，却是满脸诡异笑容的亚尚和杰特他们。？
　　原来是幽谷的女人！
　　亚尚不顾花的右手肘还包着绷带，毫无顾忌的将她的手腕扭到背后。
　　好痛！
　　你动作轻一点！她是女孩子耶！杰特抗议地说。
　　只要你乖乖听话，我就不会伤害你！
　　亚尚抓着她的手腕，打开驾驶座的车门。仪表板上的平台放着一把防身用的手枪和启动旅行车的备份电子卡。亚尚把手枪丢给比查。
　　后面还有人吗？
　　没有了。
　　喂、你去看看！
　　好。
　　杰特拿起电子卡和伊诺一起绕到后面的车厢。
　　由于辛达和库姆事先察觉情况有异，所以先一步钻进车子底下。他们从车底看到陌生人的鞋子走过，可是一时之间也不知如何是好。
　　杰特用电子卡打开车厢的门。在光线不足的情况下仍可看见里面有一团白色的突起，那是盖在行军床上的白色床单。
　　好像真的没有人呢。
　　杰特示意伊诺在外面把守，自己爬进车厢里。
　　床单下似乎有人。
　　咦？
　　卡密儿就躺在简易的行军床上，而且睡得很安稳。
　　是谁？
　　大概是杰特的声音惊扰了卡密儿。他缓缓地睁开眼睛，可是眼神却像冻住了一般的呆滞。由于他的眼睛眨都不眨一下，杰特这才发觉情况有点不对劲。
　　是氧气缺乏症。
　　以前他曾看过患有相同病症的患者。那是一个刚刚涉入废铁生意的少年。他就住在杰特家附近，是个非常孝顺的好孩子。
　　有一回，这名少年到宇宙空间中捡拾值钱的漂流物，大概是因为太过专心，以致于没有发现氧气已经用光。后来，他被经过的MS救起，可是却因此患了氧气缺乏症。
　　是阿含号的队员吗？怎么年纪这么小？杰特不解地自语着。
　　这时候，卡密儿的右手突然缓缓地从白色床单中伸出。
　　这个动作大概不是出于他本身的重心，因为他的眼神还是一样空洞。或许只是偶然吧。不过那个样子看起来，就像是等待杰特握住他似的。
　　杰特犹疑了半响，终于伸手握住卡密儿。而在握住的瞬间，他感到对方手心传过来的温暖，非常的暖和、温柔。
　　突然，卡密儿的背后开始泛出微光。？
　　微光迅速扩散，一下子就把杰特和卡密儿包围在其中。瞬间，杰特发现他们两个正处于宇宙空间之中。
　　卡密儿依然紧握着他的手，两人就这么毫无负担地漂浮着。
　　由于景象是那么逼真鲜明，杰特几乎分辨不出究竟是真实还是梦幻。
　　一定是幻觉可是
　　杰特无意识地松开握着他的那只手。刹时，旋绕的银河突然消失，只剩下眼前在行军床上的卡密儿。他收回右手，再次闭上眼睛。
　　杰特猛然回头，只见伊诺正担心地向里面张望：
　　杰特，里面有人吗？
　　他迟了半晌，支唔地问：你刚刚看到了没？
　　看到什么？
　　刚才我飘到宇宙中了。
　　宇宙？
　　不一定是幻觉不可能有这种事的
　　杰特难以释怀地从车厢下来，临走前还回头看了一眼。车厢内依然昏暗，只有一堆杂物隐约可见。
　　为什么会产生那种幻觉呢？
　　他满腹疑虑地侧着头，怎么也找不到合理的解释。
　　杰特和伊诺带着花园丽回到货车停靠的地点。
　　把人藏在后面的车厢，好好看住她，别让她逃了。
　　蒙特照着亚尚的话做，打开后车柜的门。
　　不料，里面不知何时躲着一名少女。
　　嗨、你们好！
　　她一手拿着橘子往嘴里送，一手朝他们打招呼。
　　头上扎的马尾还左右晃动着。
　　艾儿？
　　你怎么在这里？
　　你们认识？亚尚问。
　　我叫艾儿皮安诺，不久前才加入废铁贩子的行列。
　　艾儿从车柜上跳下，瞪着一对圆溜溜的大眼，好奇地看着亚尚和花园丽，随即嗤嗤地笑了起来。
　　你们好！
　　她笑嘻嘻地向所有的人打招呼，声音甜美嘹亮，听起来很亲切。
　　你、你好。花园丽坦率地回答。
　　艾儿，你还真会找！比查玩弄着防身用的手枪，不经意地说。
　　我听说阿含号已经入港了，所以特地前来打探消息。
　　不愧是这一行的，消息果然灵通。杰特说。
　　当然啰，谁叫阿含号是头大肥羊！告诉你们一个最新的情报哦，本来阿含号因为没钱而被港区的人员拒绝在外，可是后来他们送了港区一架漂流的强化萨克，才得以顺利进港呢。
　　漂流的强化萨克？你说的是真的吗？
　　嗯。刚刚有一位废铁商大叔来谈生意呢。
　　太可恶了！那是我先发现的耶！
　　杰特懊悔地捶胸。煮熟的鸭子竟然就这么飞走了
　　辛达和库姆在杰特一行人离去后才从车厢下爬出来。
　　我们快回去报告布莱德舰长！
　　快走！
　　两个人在通往港区的电梯上奔跑。就在他们刚离去不久，哈山医生终于赶到。他在现场等了许久还是不见有人来，所以便独自驾着旅行车赶往医院。由于住院的手续相当繁复，不容许他再耽搁下去。
　　阿含号的王牌驾驶员卡密儿维丹就在无人送行的情况下，孤独地离开阿含号。
　　