　　第九章 宿命的对决
　　突然降落的MS，引起校园内一阵骚动。
　　艾儿，你不是说他们要攻击阿含号吗？怎么跑来学校啦？
　　我也不知道怎么会变成这样！
　　艾儿一边解释，一边跑到教室后面躲避。
　　鬼杰从背后取出铁棒，威吓地舞弄着。
　　驾驶舱里的卡莫打开麦克风，将音量开到最大：喂、听好！我是经营废铁买卖的卡莫巴杰克！Z钢弹赶快出来跟我决斗吧！！
　　他的声音不仅回荡在校园内，甚至还透过市区的广播系统，传到殖民地每个角落，连阿含号都可以听到。
　　吵死啦！听到那个声音我就头痛！布莱德坐在舰长的座位上，抱着头说。
　　舰长、是花园丽！她回来了！
　　听到托雷斯的报告，布莱德立即将头抬起。
　　再不出来的话，休怪我手下无情，把老师和学生全部踩扁！
　　卡莫继续叫嚣着，鬼杰的脚也威吓似地踏着地面，可是依然不见Z钢弹的踪影。
　　Z钢弹到底在搞什么鬼！！
　　卡莫一面咒骂，一面抬头张望上空。
　　早知道直接攻击阿含号不就得了！偏偏要跑来这所学校！驾着卡沙C在上空盘旋待命的哥登用手指摸摸鼻子，悻悻然地说。
　　教室里，老师和学生们早就吓得手脚发软，全身不住地发抖。这时，比查和蒙特他们冲了进来：杰特，现在该怎么办？
　　那家伙是卡莫！我们绝对不能放过他！
　　没错！他平时老爱欺负我们，今天非教训教训他不可！
　　一时之间，大伙儿平日积压的愤恨一股脑地全涌了上来。在商量好对策后，便一起跑了出去。
　　各、各位同学！你们都是乖孩子千万不可以学他们几个啊！老师用颤抖的声音说着。
　　学生们也都脸色发青地点头表示同意。
　　杰特等人开始展开作战。
　　他和蒙特、辛达、库姆拿着水桶、扫把以及音乐教室里的大鼓，跑到屋顶。比查和伊诺则是从体育用品的教室里拿了一条拔河用的粗绳，偷偷跑到鬼杰的背后，捆住它的单脚，再将绳子绕过一棵粗壮的树干，末端则是系在一辆从学校停车场偷来的电动车上。
　　好、开始了！
　　杰特和辛达他们开始敲击水桶和大鼓，制造嘈杂的声响。？
　　噪音引起了卡莫的注意。
　　杰特他们更进一步发出挑战：喂！大肥猪！
　　你以为自己很帅吗？
　　学学强化萨克嘛！
　　卡莫一怒之下将操纵杆前推。鬼杰发出巨大的声响，打算朝屋顶移动。这一切早就在杰特预料之中。
　　鬼杰可是我的心血结晶，你们这些小鬼竟敢嘲笑它！我饶不了你们！！
　　反正是破铜烂铁拼装出来的，根本不值钱！
　　你说什么！？
　　鬼杰四只粗壮的手臂威吓性地张开，一步步往前移动。不过绑在脚上的粗绳子则是越拉越紧。
　　好机会！开始！
　　比查一吆喝，艾儿立即猛踩电动车的油门。
　　车子卷起一阵灰尘，随即加速前进。鬼杰正要举起被缠绕住的那只脚时，突然被往后扯，机体顿时失去了平衡。
　　怎、怎么回事！？
　　虽然有四只粗壮的手臂，可是还来不及做出防御之前，巨大的身躯已经先一步轰然倒地。撞击之大，连教室都发生震动。
　　成功了！！杰特高兴地拍手叫好。
　　不过卡莫可不是省油的灯。
　　小鬼！老子饶不了你们！卡莫的脸因愤怒而胀红。
　　他拉起操纵杆，熟练地操作四只手臂将鬼杰笨重的身躯搂起来。杰特他们吓了一大跳，因为谁也没料到用破铜烂铁拼凑的MS居然这么结实。
　　这架MS还真有两下子！蒙特佩服地说。
　　现在不是长他人志气的时候！莉娜生气地骂道。
　　鬼杰拿着铁棒，朝屋顶逼近，头上的单眼还闪着亮光。下一个瞬间，只见鬼杰的铁棒对准屋顶的升降梯砸去，现场顿时到处碎片狼籍。
　　老子让你们尝尝取笑大人的下场！卡莫发出邪恶的笑声。
　　这意外的发展，让杰特等人完全乱了阵脚。
　　尽管挥动手中的扫帚，还是发挥不了威吓作用。最后一伙人被逼到角落，莉娜双手紧紧地抱住辛达和库姆。
　　这时候，库姆突然对着天空高喊：是Z钢弹！
　　像是连锁反应似地，连辛达也叫了起来：Z钢弹！
　　接着是莉娜：Z钢弹！
　　杰特非常了解他们的用心。不用想也知道，Z钢弹是不可能在这时候出现的，毕竟这又不是冒险电影。
　　可是
　　来了！莉娜大叫。
　　杰特惊讶地抬头往上遥望，果然在学校后方的天空有个光点正朝他们所在的位置逐渐靠近。
　　是Z钢弹！
　　Z钢弹来救我们啦！
　　蒙特惊喜万分，直说是奇迹出现，不过杰特却坚持只是巧合。
　　坐在Z钢弹驾驶舱里的是花园丽。
　　她发现杰特他们被困在屋顶，于是企图引开鬼杰。Z钢弹在上空来回盘旋几圈后，便朝工业区飞去。
　　在云层中待命的两架卡沙C虽然发现了Z钢弹的踪迹，却没有采取行动。
　　Z钢弹！你想往哪里逃！！
　　卡莫唯一的目的本来就是和Z钢弹交手，至于杰特那群小鬼，他压根就不放在眼里。他点燃了鬼杰的喷嘴，追击Z钢弹。起飞时所造成的高压气流将莉娜的短裙吹翻了面。莉娜羞红了脸颊，赶紧压住裙角。
　　花园丽选了工业区外围的一处空地降落。
　　不一会儿，鬼杰也降落在同一个地点。
　　老是靠杰特他们也不是办法，必须自己想办法解决才行！
　　花园丽深深吸了口气，准备以光束枪应战。
　　住手！这里是殖民地内部啊！
　　卡莫的警告让花园丽愣了一下。没错！这里是殖民地内部，使用光束武器的话，万一伤到殖民地，那
　　卡莫看出花园丽的犹疑，随即迅速向Z钢弹撞过去。
　　突来的冲击使Z钢弹失去平衡而倒地，驾驶舱的门因而迸开。
　　驱车赶来的杰特正好看见Z钢弹倒地的窘状。
　　是谁在驾驶Z钢弹？技术真烂！
　　话刚说完，便听到后面传来金属倾轧的声音。他回头往上看去，后方不远处，一座架在高台上的瓦斯槽正被风吹得摇摇晃晃。由于瓦斯槽已经相当老旧，再过不久就会被拆卸下来。杰特灵机一动：喂！比查！我们把那个瓦斯槽弄下来！！
　　Z钢弹使劲地想爬起来，却被鬼杰死死地压在地上，动弹不得。
　　别再抵抗了！乖乖地把Z钢弹交出来！！
　　休想！
　　花园丽用力踩下踏板，点燃Z钢弹背后的喷嘴，机体立刻站了起来。不过大概是用力过猛，在推开了鬼杰之后，便咻地飞了出去。头顶上的另一片天地迅速变大。
　　幸好在花园丽死命的操作下，总算在撞击前一刻回转。
　　但，这次又变成了银色的玻璃河迫在眼前。
　　唉呀！
　　勉强即时回转的Z钢弹滑落刚才那片空地，扬起大量的灰尘。
　　你一个人玩够了没有！卡莫带着一副游刃有余的口气说。
　　你要搞清楚，我是因为Z钢弹威力太强，所以不想和你交手。花园丽不甘示弱地反驳。
　　废话少说！
　　卡莫举起鬼杰的铁棒，不由分说地朝Z钢弹肩膀重重挥下。
　　Z钢弹措手不及，挫倒在地。因为撞击力过大，驾驶舱的仪表板迸出火花，里面一下子就烟雾弥漫，花园丽也昏了过去。
　　Z钢弹是我的啦！
　　鬼杰正要使出最后一击时，杰特突然跑到前面企图阻挡。
　　喂！你这个破铜烂铁！我在这里、这里！不高兴的话就来抓我呀！！
　　他把屁股对着鬼杰，脸夹在双股之间，极尽挑战之意。
　　头脑简单的卡莫果然傻呆呆地中计了。
　　你再说一次！小鬼！！
　　鬼杰马上改变方向，转而追击杰特。
　　此时，高台上的艾儿和伊诺正忙着用绳索圈住瓦斯槽的底座，末端则系在一辆未熄火的电动车上。比查坐在车里待命。
　　追击杰特而来的鬼杰眼看着就要跑到瓦斯槽下方。
　　可以了、比查！方向正确！
　　艾儿高喊。比查听到她的声音立刻驱车前进，高台的铁架受到绳索的拉扯而扭曲，瓦斯槽的底座从歪曲的斜面滚落了。
　　杰特见状，赶紧跳入附近的洼地躲了起来。？
　　卡莫发觉情况不对，将驾驶舱移转到背后。
　　由于鬼杰的驾驶舱突出在外，所以可以自由地在轨道上移动，这是为了方便作业所做的设计，但并不适合作战。
　　不过设计鬼杰的技师并没有考虑到这么多。
　　当卡莫看到像大球般的瓦斯槽朝他滚来时，吓得惊慌失措。不管三七二十一拔腿就逃。笨重的鬼杰逃起命来，动作倒是出人意外地灵敏。鬼杰死命地朝河边跑去，后面的瓦斯槽也一路尾随在后。
　　由于球体滚动造成的摩擦，使得瓦斯槽外壳逐渐剥落，露出内部的钢骨架构。但是尽管如此，瓦斯槽还是安全无虞。
　　眼看着自己就快被追上，卡莫突然脑筋一转
　　我干嘛要逃？
　　鬼杰停下来迅速的转身，然后用它那粗壮的四只手臂接住瓦斯槽，将之往后抛去。瓦斯槽就这么弹跳着滚向河岸，将玻璃河撞凹一个大洞，狼狈地停了下来。
　　怎么样？臭瓦斯槽！
　　卡莫装模做样地说。接着他把矛头转向Z钢弹，这时他从荧幕上发现杰特正跑向倒在地上的Z钢弹。
　　那个小鬼！
　　卡莫这才恍然大悟，原来刚才的瓦斯槽是他们搞的鬼。怒火中烧的卡莫二话不说，驾着鬼杰冲过去。
　　杰特跳上Z钢弹肩膀的装甲，他看到驾驶舱里冒着白烟，花园丽也昏倒过去。
　　花园丽！？你没事吧？
　　花园丽听到他的声音，睁开了眼睛：杰杰特！？
　　这时，侧着脸的花园丽看到荧幕上突然出现鬼杰巨大的身影，一时震惊过度，竟忘了杰特就在外头。
　　战斗的本能促使她反射性地拉起操纵杆。Z钢弹突然站了起来，毫无预警的杰特顿时脚踩了个空，幸好紧急抓住了舱门下面的支撑物才没有跌倒。
　　花园丽！
　　杰特两脚悬空地晃动，鬼杰越来越逼近。
　　可恶，老子今天非打烂Z钢弹不可！
　　剧烈喘息的卡莫，愤怒的挥舞着鬼杰手上的铁棒，毫不留情地逼近。
　　我才不会输呢！
　　Z钢弹以盾牌挡住攻击，另一只手抽出光束剑，两架MS展开激烈的近身肉搏。交战中，最伤脑筋的就是杰特，因为两脚悬空，Z钢弹一移动，他的身体也跟着左右摇摆。
　　花园丽！我在这里呀、你小心一点！
　　激战中的花园丽根本听不到杰特的声音。
　　另一方面，卡莫也使出全力顽强抵抗，鬼杰手上的铁棒对准Z钢弹的咽喉刺去，Z钢弹弹向后面的玻璃河，摔个倒栽葱。
　　透过河面，可以清楚地看到殖民地外的反光镜和一望无际的宇宙空间。杰特赶紧趁机跃下，坐在花园丽的膝上。
　　花园丽受到重压，这才恢复了意识。
　　杰特、你怎么在这里！？
　　现在先别问这个啦！
　　他抬起头，正好看到鬼杰从洞开的舱门向里面张望。
　　混帐东西！
　　杰特推起操纵杆，Z钢弹的单脚弯了一下，瞬间又突然伸直，直击了对方的脚部。
　　鬼杰向后退了几步。
　　杰特趁机拉起Z钢弹，同时以盾牌顶住鬼杰的腹部。鬼杰也引燃喷嘴与之对抗。双方展开激烈的角力战。
　　花园丽，你趁现在快下去吧！快呀！
　　不、我还可以战斗！
　　你想一直当我的椅子不成？
　　人家才不要呢！
　　杰特用Z钢弹的手将花园丽放到地面上后，随即展开攻击。
　　他用力将鬼杰推开。接着，双手连续挥拳，可惜都被对方敏捷地避开。鬼杰的活动驾驶舱也在轨道上灵敏地左右移动。
　　这就是活动驾驶舱厉害之处！看到了吧？
　　那根本一点关系也没有！
　　关系可大啦！
　　这次轮到鬼杰发动攻势。它的三只手臂不断地轮流攻击，将杰特搞得头昏眼花之际，再以第四只手臂所持的铁棒狠狠地重击Z钢弹的要害。
　　Z钢弹不敌，整个向后弹起。
　　怎么样啊？
　　鬼杰的活动驾驶舱像是在炫耀似地左右不停游移，坐在里面的卡莫也发出刺耳的笑声。不过怪事却接着发生。
　　跟前的Z钢弹突然变成变成了两个、三个
　　怎么回事！？
　　卡莫掀起头盔的护目镜，揉了揉眼睛。他把视线移向仪表板，结果仪表也多了好几层影子。
　　卡莫这才惊觉情况不妙。
　　哇！我的眼睛花了！
　　因为驾驶舱不断来回移动，造成卡莫的视觉混乱，这是他始料所未及的。
　　不一会儿，鬼杰的手脚突然慌乱地舞动，身体也摇摇晃晃地旋转，最后还背对着Z钢弹。？好机会！
　　杰特见机不可失，毫不犹豫地举起光束剑左右开劈。
　　瞬间，鬼杰的四只手臂落了地，被削断的缺口立即迸出火花。接着，活动式的驾驶舱失控似的在轨道上剧烈旋转，坐在里面的卡莫发出哀嚎似的惨叫：呀！头好晕哪！快吐啦！
　　大叔，这叫自作自受！你就待在里面好好反省反省吧！杰特冷淡地说。
　　求求你、救救我呀！我只是奉命行事啊！
　　卡莫从快速回转的驾驶舱里发出悲惨的哭诉：是停在港区的那艘恩托拉的老大派我来的！我说的是真的！
　　恩托拉！？
　　杰特用Z钢弹的手揪住鬼杰的驾驶舱。虽然滑轮因为摩擦生热冒出白烟，不过驾驶舱总算是止住了。
　　得救了
　　惊魂甫定的卡莫从驾驶舱里爬出，一脸苍白，没有任何血色。
　　喂、卡莫！你刚才说的那个老大，是不是胸前配戴着一朵玫瑰的年轻人？
　　对、就是他！你认识那个人呀？他是从新吉翁来的，叫什么玛修曼赛罗。就是他逼我来的，所以你们就放了我吧！卡莫眼里噙着泪水，苦苦哀求。
　　原来如此玛修曼赛罗。又是那个家伙！杰特抬头仰视天空。
　　云层间还可以看到两架喷嘴冒着火光的卡沙C，正朝港区的方向飞回。
　　攻击学校实在是太卑鄙了！我绝饶不了他们！杰特咬着牙说。
　　卡莫则趁机爬下绳梯，跌跌撞撞地逃离现场。
　　这时，站在高台上的比查等人看到Z钢弹获得胜利，高兴得又叫又跳。花园丽也重新肯定杰特的能力。
　　那孩子一定可以成为出色的战斗驾驶员！阿含号就是需要像他这样的人！
　　她暗自下定决心，无论如何一定要让杰特成为阿含号的一员。
　　