　　第十章 玛修曼的决定
　　港区的负责人塔玛尔一脸铁青地走进思托拉号时，玛修曼正在品尝刚泡好的茉莉香茶。
　　你为什么将恩托拉号驶进殖民地内？塔玛尔引以为傲的胡髭微微地颤抖着。
　　一块儿喝茶吧！玛修曼悠然地说：
　　这个时候谁还有心情喝茶！
　　放着阿含号不管实在太危险了，塔玛尔先生。要是他们的MS引发战斗的话，到时候市区可就遭殃了。
　　难道你们的战舰就不危险吗？
　　塔玛尔先生，我们到那边谈谈吧。
　　一旁的哥登插嘴道。塔玛尔看到他胸前抱着一只黑色皮箱，态度立即软化，原本铁青的脸色瞬间变得笑容可掬。
　　唉呀，真是对不起，打扰您用茶的时间。塔玛尔识相地退了下去。
　　哥登，没问题吧？玛修曼问。
　　是的，只是一些手续上的小问题而已，长官您不需要担心，待会属下会向您报告。
　　是吗？那就麻烦你了。玛修曼高傲地说。
　　哥登领着塔玛尔来到甲板。
　　甲板的正下方就是MS的停机坪。里面停满了正在组装的MS，作业员们正不眠不休地进行赶工，哥登一方面装做监视作业进度的样子，一方面则是偷偷地将脚边的黑色皮箱推向塔玛尔。
　　塔玛尔弯下身，拿起皮箱放在膝盖上。
　　打开一看，里面塞满了黄澄澄的金块。
　　你们早点表示意思的话，我就不会出面干涉了嘛。
　　塔玛尔露出满意的笑容，然后小心翼翼地抱着黑色皮箱站了起来。
　　往后我们还会再奉送一点小意思，还望您多多照顾了。
　　唉呀，不愧是见过世面。您和那位指挥官果然不同，将来一定大有可为！
　　喔？是吗？哥登无趣的应了一句。
　　关于殖民地公社和媒体方面，我会设法应付他们。
　　那就拜托您了。
　　不过你们动作要快，万一引起暴动，我可帮不了你们喔。
　　我知道。
　　那么，我先告辞了。
　　塔玛尔毕恭毕敬地欠了好几个身才走出去。
　　看到他这副模样，哥登不禁摇头叹气：副官干嘛做这种事，我真是太多管闲事了。
　　哥登懊恼地嘀咕着。今天的他似乎特别羡慕满脑子只有战斗的玛修曼。
　　杰特感到无所适从。
　　自从击退卡莫的鬼杰之后，他舍不得放弃好不容易弄到手的Z钢弹，于是不顾花园丽的抗议，便是把它开到旧市区。
　　由于Z钢弹身躯庞大，在市区里找不到足够的容纳空间。不过它巨大的身影倒是很快的吸引了民众的注意。它捍卫学校的消息很快地传开，市民们拿出美酒佳肴，前来观赏，现场俨然变成了宴会地点。
　　杰特从驾驶舱一跃而下，受到民众英雄式的欢呼。
　　只是，受欢迎固然令人欣喜，却赚不了几个钱。光是租借起降机的费用就高得惊人。如果将维修费也计算在内的话，利用Z钢弹作为回收废铁的工具实在是划不来。杰特为此大伤脑筋，不知如何是好。
　　看来，只有卖掉它了。
　　与其卖掉，倒不如大伙儿一起到阿含号不是更好？莉娜提出建议。
　　我已经说过，我不想去！
　　你不是舍不得Z钢弹吗？那就来阿含号吧。在那里不需要花费昂贵的维修费，而且也不愁吃穿。花园丽说。
　　说得真好听，谁晓得你们是不是骗人的？
　　我们只是想感谢你救了阿含号，并没有勉强你的意思。
　　阿含号上的伙食真的很好吃喔！辛达也在一旁敲边鼓。
　　真的吗？比查他们对这个提议倒是感到很有兴趣：
　　杰特，你就答应吧。到时候要是不满意的话，大可以向阿含号要回Z钢弹啊。
　　有道理，这主意不错。
　　就这样，杰特不再坚持，决定把Z钢弹还给阿含号。
　　花园丽和莉娜两人互相看了一下，噗嗤地笑了出来。杰特不知道她们笑里的意思，更没有想到莉娜和花园丽早就是同一阵线了。
　　阿含号移动到废铁山的第一区停靠。杰特一行人将Z钢弹送还之后，便被带领到舰上的军官餐厅。
　　大家辛苦了，现在请慢慢享用餐点。我们会尽快把Z钢弹修复完毕的。
　　前来欢迎的布莱德舰长神情显得相当愉快。
　　长方形的餐桌上布着白色的桌巾，每个座位都摆好了餐具。汤盘上立着一只折叠整齐的餐巾。刀、叉和汤匙有秩序地摆放在两旁，咖啡杯和高脚杯也一并排列，俨然就像是高级的五星餐厅。
　　杰特等人顿时看傻了眼，不知如何是好。
　　怎么啦？快坐好位置，马上要上菜了。
　　杰特和其他人很有礼貌地分坐在餐桌的两侧，舰长布莱德则是坐在正面的位置，不过他前面只摆了一只咖啡杯。
　　舰长，您不吃吗？莉娜问。
　　我刚刚才用过餐，现在喝点茶就行了。
　　不一会儿，美味的料理一一上桌。
　　负责端菜的是花园丽、辛达和库姆。
　　现在要装汤了，请拿起餐巾。花园丽态度优雅地说。
　　是、是。
　　杰特他们匆忙地拿起餐巾。
　　由于这是他们生平头一日享用高级餐点，根本不知道该把餐巾摊开放在膝盖上的礼仪。除了莉娜做法正确之外，其他五个人只是随随便便把餐巾往领口塞，看起来就像胸前吊着什么东西似的。
　　花园丽干咳两声，不过杰特他们并没有注意。
　　就这样，大伙儿开始用餐。前菜是水果馅鸡肉配芦笋奶油浓汤，主菜则是牛排加红酒，还有一大盘生菜沙拉。上菜时，花园丽把刚才在厨房里死记的各种菜肴名字一一念出来，不过杰特他们只顾着吃，完全无视于她的用心。
　　对他们而言，只要料理好吃其它的并不重要。现场除了莉娜之外，其余五个人的吃相实在是令人不敢恭维。布莱德蹙着眉．没多说什么。
　　最后他们还吃了巧克力布丁、咖啡和红茶，六个人满足地饱餐了一顿。
　　负责端菜的辛达和库姆看到他们大啖美食的模样，不禁留下了羡慕的口水，连布莱德心里也不是滋味。
　　虽说他刚刚用过餐，其实也只是啃了几个汉堡。
　　布莱德自从当上阿含号的舰长以来，至今都还没享用过这么高级的大餐。也因此，当他看到杰特他们狼吞虎咽的吃相，心里不由得火冒三丈。
　　但是为了笼络他们几个留在舰上，也只好忍下来了。
　　阿含号的伙食，每天都这么好吗？比查兴冲冲地问，
　　除了作战期间之外，基本上都是这样。
　　没想到阿含号这么有钱耶，真是令人刮目相看。蒙特高兴地说。
　　如果你们愿意的话，我可以带你们参观本舰。怎么样？
　　我好想到处看看喔！哥、我们一起去嘛！莉娜撒娇地央求着。
　　也好，反正刚才吃那么饱，就当作是饭后的散步吧。
　　听到杰特这么说，所有的人都站了起来。大伙儿来到走廊，甲板的工作人员安娜匆匆忙忙跑来，在布莱德耳边憎爱分明地说：居住区还没整理好，请再拖延一点时间。
　　布莱德点点头，转过来对杰特他们说：
　　我先带各位到舰桥参观，顺便介绍舰上人员给你们认识。
　　请到那边搭乘电梯！花园丽补了一句。
　　阿含号的通道非常狭窄，连两个人擦身而过都嫌勉强，杰特一行人好不容易来到搭电梯的地方，可是电梯无法一次容纳所有的人，尽管他们分成三批，但是还是嫌挤了点。
　　舰桥里有正在值班的沙曼和奇斯隆，他们坐在位置前面搜索着敌人的踪影。当他们见到杰特等人出现，立即起身迎接。舰桥的三面墙都是大型玻璃围绕，上面还装置有大小监视荧幕。正面的主荧幕下方是操舵席，左右两边是领航席，侧面还有索敌席。舰桥后方较高的位置则是舰长的座位和司令的专用座席。
　　看到这个挤了七名人员就已经爆满的舰桥，杰特感到大失所望。
　　这和他想像中的舰桥相距甚远。他在电影里所看到的战舰舰桥都很宽敞。舰长坐在舰长席上神气的指挥作战，下面的操作人员忙着操作各项设备和武器。那个样子看起来．少说也有二十来人，相较之下，阿含号实在是小得可怜。
　　好窄喔。
　　这就是杰特的感想，语气里充满了失望。身为一般百姓的杰特当然无法理解军舰的设计事实上是以机能本位为主。
　　长时间待在这里，岂不是无聊死了啦？伊诺低声地咕哝。
　　其实他早就料到花园丽招待他们到阿含号参观的用意。
　　他原本以为当阿含号的成员应该很不错，所以才跟着一起来的。虽然这里的伙食美味可口，可是一想到要长时间待在这种枯燥无趣地方，心里不免产生抗拒。
　　接下来，我带各位去参观居住区吧！那里还没有清理完毕，可能有点脏乱，还请大家多多包涵。
　　布莱德愉快地说，仿佛没发觉大家的感受。
　　杰特他们点头同意，不过已经不像刚才用餐时那么有精神。花园丽发现到这点，表情顿时凝重起来。
　　或许不应该先带他们参观舰桥的。
　　讽刺的是，这个决定却收到令人意料不到的效果。
　　杰特他们对居住区的环境倒是相当满意。在看过狭窄的舰桥后，他们以为居住区大概像监狱一样局促拥挤。
　　其实，要待在密闭空间内做长途的太空旅行，居住环境都会兼顾人性以及精神的解放功能，所以杰特他们看到居住区时，都感动得几乎不敢相信自己的眼睛。
　　每个房间都有活的绿色植物，虽然只是盆栽，不过对心情确有舒缓作用；娱乐室里摆了许多游戏机，邻接的读书室也摆满了各种书籍，举凡古典名著到科幻小说，应有尽有。另外还有一间小型的放映室，以及用投影技术做成的虚拟森林，身在其中可以体验森林浴的感受。总之，整个居住区的功能相当的完备。
　　和杰特他们同行的辛达和库姆看得都呆住了，甚至怀疑自己是不是还在阿含号里。由于经过几番战斗，阿含号损伤得相当严重，娱乐室一直锁着，就算开了，舰上的人也没有时间享受什么森林浴。
　　当他们一行人被带到个别卧室时，比查不禁吹起了口哨。虽然里面窄下点，但设备齐全。不但有冷暖气、还有浴室和厕所，简直可以媲美饭店的豪华套房。更重要的是，房间里不必担心会漏雨。
　　天哪、还没有打扫完毕就这么干净，要是真的整理好那会变成什么样子呀！
　　比查开玩笑地大叹。艾儿他们都笑了起来。
　　看来很有希望！他们似乎很喜欢阿含号，只要再从后面推一把就行了！花园丽这么想。她看了一眼负责维护居住区的安娜，暗示内心的感激。
　　安娜也回以微微的一笑。
　　最后，布莱德带领他们一行人来到MS的停放甲板。阿斯特那基和几个维修人员正忙着修理Z钢弹。
　　他们在修理我的Z钢弹耶！喂，不可以偷懒喔！
　　杰特随口说了一句。这时，待在z钢弹驾驶舱里，进行装甲检点的阿斯特那基闻言，不禁怒道：谁说这是你的Z钢弹！
　　其实他早就知道花园丽奉舰长之命，招待杰特他们到舰上参观。而且也了解布莱德舰长企图招揽这个突然出现的新人类加入阿含号的急切心情。
　　新人类被视为是人类进化的革命。当人类克服重力、在太空中落地生根之后，为了适应新环境所演变的一种进化。人类原本潜在的能力，可能随着移民太空而得到发挥。这个论点从太空移民身上得到了强力的佐证。对于生存在宇宙这么严苛的环境中，新人类无疑是最适合的型态之一。
　　阿姆罗雷就是最好的例子。他是一年战争中，MS钢弹的专任驾驶员，也是家喻户晓的新人类。
　　所谓的新人类，就是一群具有高超的洞察力，能准确无误地互相理解的人类。
　　这就是阿姆罗对新人类所做的注解。可惜，新人类后来被当成了战斗的工具，他们所具有的洞察力也被定义为军人的战斗能力。
　　阿姆罗原本只是个普通少年，在一次偶然的机会里驾驶了钢弹。一年战争爆发时，他已经是联邦军的一级战斗驾驶员。从那时候开始，他所具有的新人类特质才慢慢成形。
　　七年后，又有一名新人类以同样的方式诞生，就是卡密儿维丹。他也是从小生长在太空殖民地的普通人。
　　而这次，又出现了另一个新人类。
　　你只是个偷窃Z钢弹的小鬼罢了！阿斯特那基说什么也不能认同。
　　真正的新人类，应该具有高尚的品德！他愤怒地说。但是杰特根本懒得予以理会。
　　我们也该回去了。舰长，Z钢弹我可是要定啰。
　　等一下，新的战斗伙食已经弄好了，你们要不要试吃？布莱德试图挽留他们。
　　可是，我们刚刚才吃过了呀。
　　这可是特地做的，你们就吃吃看嘛。
　　花园丽从箱子里取出饭盒，并打开盒盖给他们看。里面有烤牛排汉堡、洋芋沙拉、还有香瓜和风梨，此外还有纸盒装的果汁。
　　哇、好丰盛喔！这就是战斗伙食吗？
　　艾儿高兴地叫了起来，被她的叫声所吸引的阿斯特那基从驾驶舱爬出来，偷偷瞄了一跟饭盒的菜色，不禁直吞口水。
　　比查他们的食欲再度被挑起，大伙儿坐在废器材堆上开始试吃。
　　布莱德看准了时机，陪着笑脸说：你们边吃边听我说好了。其实，有件事我想拜托你们。就是，阿含号滞留在这里的期间，你们能不能待在舰上工作？
　　在阿含号工作？杰特停了下来说。
　　是的。我想你们也看到了，阿含号目前非常缺人手。如果你们愿意的话，可以一直留在舰上工作。
　　你是要我们跟着你们上太空吗？艾儿问。
　　也可以这么说啦。怎么样？我可以去跟你们的父母谈喔。
　　听到他这么说，比查不屑地笑了一声：我们的父母根本不管我们，他们都到外地去赚钱了。
　　那不是更方便了吗！你们意下如何？
　　这个嘛，好像也挺不错的。比查回答的很干脆。
　　我也不反对。艾儿说。伊诺和蒙特也点头同意。
　　我觉得这个主意很不错呢！莉娜当然表示赞成。
　　我反对！杰特投下反对票后，站了起来。
　　哥哥！
　　留在阿含号工作，其实就是要我们听你们的指挥，对不对？我可不干！
　　我们会付给你们很多薪水的。
　　薪水多又怎样．反正我讨厌被束缚！我喜欢做一分事领一分钱的生活！
　　那么，如果你受了好处，会以工作报答吗？花园丽忍不住插嘴道。
　　当然！
　　那你就留在阿含号工作，抵偿你刚才受到的好处。
　　开什么玩笑！你明明说是为了报答我救了阿含号，才招待我们的耶！
　　招待也是有限度呀！刚才那顿大餐可是很贵的，就连战斗伙食也不便宜！
　　我就知道，你们是故意骗我们上当的！
　　请你不要把话说得那么难听！
　　喂、大家不要再吃了！他们想奴役我们哪！
　　我是无所谓啦。
　　比查依然故我的低头吃便当。伊诺他们也吃得津津有味。
　　原来你们这么没有志气！我知道了！莉娜、我们走！
　　杰特把饭盒递回给花园丽，拉起莉娜的手就要离开。
　　不要嘛！莉娜用力甩开他的手。
　　莉娜！
　　我觉得我们留在阿含号比较好！
　　莉娜、怎么连你也不要再说傻话了！
　　杰特一气之下挥开莉娜的手。莉娜手中的饭盒啪的一声掉落地上，里面的菜散落了一地。！
　　现场顿时鸦雀无声。
　　你在做什么！
　　花园丽不由得伸手打了杰特一巴掌。！？你竟敢打我！
　　杰特一把揪住花园丽的领襟，不由分说的就要挥拳。但是花园丽一点也不畏怯。
　　你以为阿含号上的人每天都吃这么丰盛的食物吗！
　　辛达和库姆蹲在地上，不吭声的捡拾散落在地板的食物，小心翼翼地放回饭盒里。那些都是平常不容易吃到的水果和肉类。
　　因为我们实在很需要你们的协助，所以所以花园丽眼里噙着泪水。
　　杰特松开手，不发一语。
　　就在这个时候，殖民地公社的齐玛塔突然飞奔进来，上气不接下气的说：舰长！大事不好了！恩托拉号已经进入殖民地内部了呀！！？
　　甲板上瞬间陷入了令人窒息的沉默。
　　经由输送建材的管道进入殖民地内部的恩托拉号，在港口附近住宅区的一角降落。因为这里有一大片花圃，正好可以让船降落。只不过旁边的一栋豪宅就这么硬生生地被压垮了。
　　战斗本来就会有牺牲。幸好只有压垮一栋房子，虽然对屋主感到抱歉，但是居民们应该不会怪罪我们才是。
　　玛修曼为自己的行为找了一个合理借口，然后满足地嗅着玫瑰的香味。
　　这就是我们和阿含号的位置关系图。
　　简报室内，哥登的指挥棒在大型荧幕的香格里拉纵面图上来回游移。
　　从图面看来，阿含号藏匿在工业区那边的废铁山，正好和恩托拉号停靠的港区遥遥相对。两者距离约三十公里。
　　工业用的闸门现在已经没有使用，所以阿含号想逃出去的话，必须通过我们上方才能从港区出去。
　　废话少说！快算出我们和阿含号之间的距离，然后立即展开炮击！玛修曼按捺不住的说。
　　那么做太危险了1
　　只要能一发命中敌舰要害，就能将损害减到最少。再说，这么做顺便还能吓吓香格里拉的居民。
　　可是，您不是说要和这里的人保持有友好的关系吗？
　　该狠心的时候还是要狠心！身为指挥官，必须懂得什么时候该给糖、什么时候该赏鞭子！
　　难道这也是哈曼大人说的吗？
　　无礼！
　　玛修曼用手指顶了下哥登的鼻尖，怒斥道。
　　好痛！属下知罪！
　　作战会议结束后大约过了三十分钟，恩托拉号便从住宅区起飞。住宅区再度恢复了平静。
　　塔玛尔抱着装有金块的手提箱急急忙忙赶回家。有了这些金块，再将土地、房子变卖之后，要移民到哪里都不是问题，甚至是到地球品尝道地的葡萄酒，也不再是遥不可及的梦想。他迫不及待地想要离开这座腐朽不堪的殖民地。
　　可是才回到家，眼前的景象却让他愣得说不出话。
　　他的房子已经被压垮，花圃一片狼籍，喷水池的水柱四处乱喷，原本翠绿的草坪也变成了黑色焦土。连他收藏葡萄酒的仓库都无法幸免于难，酒香四处飘散。他的妻子昏倒在屋前，老管家在一旁忙着照料。
　　怎怎么会变成这样
　　塔玛尔受不了打击，也跟着昏了过去。这时候，地面突然发出巨大响声，房子周围的土地开始崩塌，很快地滑落斜坡。
　　就这样，塔玛尔在短短的时间之内失去了房子和土地，成为香格里拉市民中唯一的受害者。
　　