　　
　　[[IMG,aae479082c1481768e93d5b452299832,1989,800,181980]]
　　
　　[[IMG,82064d8999a1bc45ab00fd4a161aab37,800,1155,60874]]
　　第一章 阿含号的英姿哥哥、你要去哪里！？我去哪里不关你的事！
　　是不是又想跑到殖民地外面啦？
　　不用你管！
　　你不要再做废铁贩子了好不好？
　　别说傻话了！放心吧，哥哥会赚很多钱，送你去贵族学校念书的！
　　我才不需要你的钱呢！
　　那就当作是哥哥自作主张好了！
　　说完，杰特亚叙塔很快地跳上停在家门前的电动车。
　　哥哥！
　　我会在晚饭前赶回来，你可要认真念书喔！
　　他竖起拇指、眨了一下眼，随即驱车离去。
　　哥哥是大傻瓜！！
　　莉娜嘟着嘴，目送着快速驶离的电动车。
　　其实，废铁生意对杰特来说是件非常轻松的工作。他只需要驾着小型MS到太空殖民地外面，然后在那里守株待兔，猎物自然会主动送上门。
　　殖民地外围本来就有很多漂流物体，其中多半是在战斗中被击毁的战舰或MS的碎片。杰特的工作就是把一些还有利用价值的废铁收集起来，转卖给真正的废铁商人。
　　究竟一个十四岁的少年该不该做这样的工作，杰特自己也不清楚。不过为了帮助家计、替妹妹凑足学费，他也顾不得那么多了。
　　只要胆子够大，要赚多少绝对没问题！而且除了租MS所需的费用之外，并不需要什么本钱。
　　但是莉娜却反对他从事这么危险的工作，所以刚才杰特出门时，她还为此大发雷霆。
　　适合哥哥的工作有很多呀！比方说当保姆啦、去餐厅洗碗啦
　　那些工作根本赚不了几个钱啦！
　　可是，这样你就有时间上学啦！每个小孩都应该上学念书的！
　　对于莉娜天真的想法，杰特并不感到生气。
　　相反的，他还很高兴有这么一个单纯的妹妹。
　　你真是个管家婆！
　　让莉娜到贵族学校就读一直是杰特的心愿。
　　但是要实现这个愿望却需要一笔不少的金钱。
　　我是为了赚钱才冒这种险的，那丫头却一点都不了解我的苦心
　　杰特不断用手拭去额头冒出的汗珠。因为驾驶舱的温度调节装置失灵，舱内的空气变得闷热不堪。
　　八成是在租的时候杀价杀得太凶，店老板故意把瑕疵品塞给他。
　　圆弧形的玻璃舱罩外，几个看似散落的钢筋从眼前漂了过去。
　　咦？
　　原本盯着仪表板上温度显示器的杰特猛然抬起头。前方的视野突然出现横躺在黑暗宇宙空间的银河。
　　唉呀呀
　　他发现殖民地跑到自己的背后，赶紧调整方向盘，将机体回转了约四分之一的角度。巨大的银色殖民地这才从旁边缓缓浮现。
　　他向前方眺望，遥远的彼方还有另外一座殖民地。
　　这样就可以了！
　　杰特喃喃自语地说。
　　在宇宙空间中活动，必须随时掌握自己的位置。要是过于专注于工作而疏忽这点，很可能会在不知不觉中飘离殖民地，最后陷入燃料、氧气用尽的危险状态。
　　刚才我真是太大意了！
　　杰特笑了笑，眼睛左右巡视了一下。舱罩外漂浮着许多陨石碎片，其中有一个看起来像是人工制品的球状物体。
　　唷！？
　　他轻踩着辅助火箭的踏板向前驶去。
　　原来那个球状物体是MS的逃生舱。
　　太好了！这玩意儿可以卖到很高的价钱呢！
　　杰特兴奋地跳了起来。他伸出MS的工作臂打算钳住逃生舱。仪表板同时显示出各种繁复的数据，标明捕捉猎物的轨道。
　　不过杰特根本连看都不看一眼。
　　他还是和往常一样卷起袖管，手紧握着操纵杆。
　　杰特的表情顿时变得严肃起来，因为一个不小心，猎物很可能朝另一个方向弹飞，到时想追回来可没那么容易了。
　　他聚精会神地操作着，好不容易钩住了逃生舱的边缘。不过逃生舱却像是顽抗似地不断地旋转，差一点从工作臂上松脱。
　　好险
　　他使出熟练的操纵技巧，迅速地将逃生舱按住不动。
　　成功了！
　　杰特兴奋地弹了一下手指，得意地笑了起来。他对自己的操纵技术充满自信，即使到殖民地外面工作也鲜穿标准服。每次他那群死党挖苦他，说他舍不得花钱租标准服的时候，他总是理直气壮地反驳：我和那些有钱人家的公子哥儿可不一样！
　　杰特开心地用无线电联络伙伴：伊诺、你听见了吗？
　　怎么啦？发现什么了吗？
　　大概是干扰电磁波的米诺夫斯基粒子较稀薄的缘故，通话状况非常良好。
　　通话器那头，音调略高、声音听起来有点神经质的少年是杰特的死党伊诺阿帕夫。
　　伊诺长得眉清目秀，个性温和善良。
　　他驾着一辆工程磁浮车，留在殖民地外壁待命。
　　我捡到一个几乎跟新品差不多的逃生舱啦！
　　哇！真有你的！
　　当然！谁叫我的技术那么好！
　　那你赶快回来吧！
　　好啦、好啦！
　　今天由你请客！咱们去吃牛肉汉堡如何？
　　你这家伙真会敲竹杠！杰特笑着说。
　　不过就在他准备打道回府的时候，突然叫了起来。
　　因为在前面不远的陨石碎屑中，居然漂着一架无头的绿色MS。
　　那是联邦军所属的强化萨克。
　　这下岂止是吃牛肉汉堡，甚至上餐馆吃高级的法国料理都不成问题！
　　今天的运气实在太棒啦！
　　杰特喜出望外的大声欢呼。不过光靠他的小型MS，想要回收那么巨大的强化萨克，实在是太冒险了。
　　所以他决定先将刚才的逃生舱送回殖民地之后，再来回收强化萨克。
　　可是，委托别人我又不放心，万一他们来个黑吃黑不就完了。
　　正当杰特犹豫不定之际，另一幅更让人震惊的画面接踵而至。
　　一艘巨大的战舰突然出现在刚才那架强化萨克的背后。
　　啊！？
　　虽然隔着一段距离，不过还是看得出那艘白色的战舰受损得相当严重。但至少还有航行的能力，因为它正缓慢地驶向殖民地的港口。
　　那艘战舰对杰特来说并不陌生，他曾在废铁商办公室里的杂志上看过它的照片。
　　是阿含号！真的是阿含号耶！
　　阿含号是反地球联邦组织幽谷的强袭用巡洋舰。虽然现在看起来狼狈不堪，不过外型基本上还是没有改变。
　　这下香格里拉可以发一笔不小的横财了！杰特乐不可支地笑着。
　　阿含号缓缓地没入殖民地外围的可动式反光镜的阴影里，从杰特的视野里消失。
　　杰特的MS趁这个时候朝殖民地外壁移动。
　　旋转中的殖民地外壁看起来显得巨大无比。驾驶员在接近的时候都会紧盯着测距仪，不敢掉以轻心。但对杰特而言却是易如反掌。
　　他轻轻引燃小型MS的喷嘴，将它和殖民地外壁转速的相对速度调为一致，然后再移动到磁浮车的轨道上。
　　在等待伊诺前来与他会合之际，杰特好几次将目光投向港口的方向，可是就是看不见阿含号的踪影。
　　难道已经进港了吗？动作真快。杰特感到佩服不已。
　　突然、他在邻近的墙上发现了一行用油漆写的字。
　　我想要玛琪席默的高跟鞋！
　　比查欧雷格故意把杰特的伙伴艾儿皮安诺的口头掸写在墙上。每次杰特看到这些涂鸦，都会忍不住想在旁边多加几行骂人的话。
　　不过今天他倒是想到别的句子。
　　太令人感动了！阿含号！
　　他决定等明天借到了作业用的MS，就把这个句子写上去。
　　杰特帅气地弹了一下手指。
　　不一会儿，终于看到磁浮车的踪影。
　　伊诺在驾驶舱里挥着手。
　　杰特一面挥手回应，嘴里一面喃喃地念着刚才想到的句子。
　　太令人感动了！阿含号！