　　第十五章 格雷米·托托
　　阿含号只派出一架Z钢弹，真是太好啦。
　　玛修曼向卡沙D小队下达攻击指令。
　　顿时、数道光束朝Z钢弹齐射而去。坐在驾驶舱里的杰特看到光束从他的上下左右掠过，吓得冷汗直流。
　　这下完蛋了！
　　被击落的恐惧闪过杰特的脑际，他赶紧找了一个巨大的漂流物当做暂时的掩蔽，并趁机拼命的搜寻仪表板，试图找出可用的武器。
　　虽然钢弹还配备着两把光束剑，但是要对付多数的敌机还是非常不利。至于头上的机炮虽然还有剩余的弹量，但也是不足以应付五架MS。另外，能源耗尽的光束枪可暂时当棍棒使用，不过对手也不是什么省油的灯。若要说还有什么武器可用的话，只有黏胶弹和伪装气囊。
　　总而言之，情势对Z钢弹是一面倒的不利。
　　看来，只有逃命了
　　杰特驾着Z钢弹准备撤退，但玛修曼可不想这么轻易放过他。
　　看你往哪里逃！
　　玛修曼紧咬着Z钢弹不放。
　　不过后来他又想到什么新的策略而放松追击，这对杰特来说真是好消息，至少可以喘口气，思考下一步的行动。
　　就在杰特苦思之际，被带回恩托拉号的露也正绞尽脑汁想办法逃离恩托拉号。虽然舰上的工作人员端出果汁殷勤款待，不过敌人毕竟是敌人，这是不会变的。
　　露小姐，你这架飞机的电气系统并没有损坏呀。正在为露检修战斗机的格雷米从驾驶舱探出头说。
　　啊？是吗？
　　露佯装不知情的样子。
　　话说回来，这架战斗机真是了不起，是最新式的呢！而且还配有机枪。
　　那只是装饰用的啦。
　　不、真的可以用呢！连用来对付MS都没有问题。
　　真的吗？那太可怕了！
　　露又装出一脸惊吓的表情。
　　放心、机枪已经上了保险，很安全的。
　　格雷米从驾驶舱跳下。看到眼前这个单纯善良、像是出自良好家世的男孩，露突然哭了出来。
　　露小姐？
　　当然，这也是装的。
　　对不起如果我待在这里的话，一定会被卷入战争的殖民地的爸爸妈妈，我会乖乖听话，不再闹脾气了，你们快来接我呀。
　　露小姐，你很想回家吗？
　　露一面用手拭去泪水，一面点头。
　　是吗？你那么想家呀
　　露偷偷瞄了一眼犹豫不决的格雷米，顺势哭得更大声。
　　好、好！我这就送你回殖民地去。
　　真的吗？
　　明明就是期待这句话，她却故意装出吃惊的模样。
　　可是你这么做不要紧吗？
　　我是不敢大声说啦，不过你放心吧，我和其他的士兵不一样。
　　格雷米意有所指地说，脸上露出微笑。不过露并没有为此伤脑筋。眼前当务之急就是赶紧离开恩托拉号。
　　那就拜托你了，格雷米先生。
　　包在我身上！你先坐上核心战斗机，后面的事交给我来处理。
　　谢谢，只要离开这里，我就可以自己回去了。
　　不行！外面已经打起来了，万一你被卷入就糟啦！
　　说的也是，的确叫人伤脑筋
　　露决定先交给格雷米处理，等到离开恩托拉号之后再另外想办法。最糟的情况，大不了就是被送到第15号殖民地。她照着格雷米的指示，坐上核心战斗机。
　　别逃！Z钢弹！
　　玛修曼在后面紧迫不舍。
　　可恶！
　　杰特情急之下，索性将手上的光束来福枪丢了过去。不过被对方的手一把挥开。
　　Z钢弹趁隙飞向漂流物体较为密集的区域，然后转过身，松开Z钢弹手指的关节，从中发射出的人头大小的伪装气囊。在真空的宇宙空间中很快地便膨胀为原来的数十倍，变成一颗巨大的假陨石。
　　Z钢弹也在瞬间消失了踪影。
　　所谓伪装拟态气囊是MS用来当做掩蔽，或是扰乱敌人雷达、铺设机雷的一种装备。只要敌人受到干扰，便可制造攻击的机会。这是被逼人绝境的杰特突然想到的点子。
　　马修曼指挥尾随在后的卡沙D小队散开。
　　Z钢弹已经丢掉来福枪了！大家散开来进行包抄！动作快！
　　卡沙D小队立即超到前面，朝漂流物密集区飞去。
　　悍马悍马也尾随在后。
　　Z钢弹一面放出伪装陨石，一面迅速飞离。从后面看起来就像是冲向陨石群里一样。紧迫不舍的玛修曼看到出现那么多的陨石也觉得不对劲。等到陨石撞到自己MS的装甲弹开时，才发觉原来是伪装气囊。
　　卡沙D小队！那些全是伪装气囊！不要怕！全速追击！
　　原本还有所顾忌的卡沙D小队听到玛修曼的指示，便毫不犹豫地立即全速前进。果然、他们撞到的陨石都一一破裂。
　　玛修曼从后面看到这一幕，感到十分得意。
　　Z钢弹居然来这一招！我玛修曼可没那么好骗！
　　不过就在这个时候，一架卡沙D忽然在他眼前爆炸。
　　因为这次他撞到的是真的陨石。
　　什么！？
　　玛修曼惊魂未定之际，接着又发生爆炸。
　　这次是两架卡沙D同时撞击真正的陨石而炸毁。
　　怎么会这样！太不小心啦！连真陨石和假陨石都分不清楚！
　　话才刚说完，第四架又惨遭撞击爆炸的命运。
　　全是一群饭桶！难道你们没上过飞行训练吗！玛修曼气得大叫。
　　太好了！发生了三次爆炸！
　　杰特兴奋地在驾驶舱内又叫又跳。
　　他事先完全没料到会有这样的结果，的确值得庆贺。
　　既然这样
　　杰特把Z钢弹开到较为空旷的地方，然后抽出光束剑。对付一、两架MS，杰特自认不成问题。
　　不一会儿，玛修曼的悍马悍马也脱离了陨石密集区。
　　只剩下一架！真是太好啦！杰特简直乐不可支。
　　你太卑鄙了！居然使用伪装气囊I玛修曼咆哮着。
　　为什么不可以？
　　战场上耍花样，根本违反了骑士精神！
　　那我问你！难道五对一就是骑士精神吗？
　　哼、现在是一对一，这样你满意了吧！
　　一场唇舌之战之后，玛修曼随即展开攻击。
　　他拔出光束剑便朝Z钢弹劈砍而下。
　　杰特赶紧用光束剑挡住攻击。剑身因为能量的交错溅出火花，双方也因为受到冲击而弹开。这时，杰特发现前方有一个光点正逐渐接近。
　　那是护送核心战斗机的卡沙D。
　　露，MS正在交战当中，你可要小心啊！
　　听到格雷米的提醒，露赶紧将荧暮放大。
　　当她看到Z钢弹时，心里又惊又喜。
　　太好了！真是太幸运了！
　　咦！？
　　谢谢你带我到这里来，格雷米先生。
　　露拉起逆喷射的拉把。核心战斗机立即从卡沙D的手臂飞起，向后脱离。然后在近距离内发射火神炮，卡沙D背后的背包中弹炸开，开始烧了起来。
　　哇！？
　　格雷米一时之间还弄不清楚到底发生了什么事。
　　玛修曼从荧幕上看到这一幕，气得两眼发直：那个小丫头居然恩将仇报！可恶决饶不了她！
　　玛修曼甩开Z钢弹，向核心战斗机飞去。
　　等等！？
　　杰特的Z钢弹很快的追上去。
　　不知怎么的，原本已经脱逃的核心战斗机突然又调回头，并打开了驾驶舱罩。
　　对不起、格雷米先生你有没有受伤？露探出头问。
　　卡沙D也开启舱门。格雷米一脸疑惑的样子：到底出了什么事？露
　　我想去帮助阿含号，对不起。
　　露两手合十，做了一个道歉的手势，随即关上舱罩，迅速飞离。不过这时玛修曼驾驶的悍马悍马已经赶到。
　　危险！露！快逃啊！！
　　听到自己失态的叫声，格雷米也感到十分惊愕：我我竟然忘了自己的身份
　　悍马悍马连续发射光束枪，核心战斗机一个反转试图逃走，不过悍马悍马的速度却更为敏捷。它越来越靠近，并张开双臂，准备捕捉核心战斗机。
　　啊啊！？
　　核心战斗机已经失去了逆喷射的余地。幸好Z钢弹及时赶到，从侧面撞击悍马悍马，不过自己反而被弹开来。
　　不愧是新型MS，好可怕的威力！杰特说。
　　这时前方突然陨石飞过，Z钢弹因此停止前进。
　　既然你这么想阻挠我，那我就先从Z钢弹下手吧！
　　悍马悍马立即转向Z钢弹。接着跃上身旁的一颗陨石，并抽出光束剑。
　　有了立足之地力量就会增加，Z钢弹、纳命来！
　　悍马悍马挥舞着光束剑，纵身一跌就要朝Z钢弹劈下。不料才用力一蹬，脚下的陨石突然啪的一声破裂。那是伪装的拟态气囊。
　　什么！？
　　悍马悍马瞬间失去平衡，机身开始打转。
　　好机会！
　　Z钢弹抽出光束剑砍了过来。将悍马悍马驾驶舱旁的装甲劈碎，火花立即迸出。
　　由于冲击过大，悍马悍马的驾驶舱内的空气开始外泄。同时，驾驶舱内防止空气外泄的气囊球也不断射出。虽然不至于造成机员损伤，不过对没有穿着标准服的玛修曼来说，空气外泄可是致命的威胁。
　　太大意了！再这样下去会窒息而死的！
　　玛修曼决定撤退，立即驾着悍马悍马紧急后退。同时顺便救起失去机动性而漂流的格雷米的卡沙D。
　　如此狼狈撤退，对玛修曼来说当然是件难以容忍的奇耻大辱。
　　我不会善罢干休的！阿含号里有我们新吉翁的同路人！像你们这种卑鄙小人，一定会遭到报应的！哈曼大人万岁！
　　玛修曼努力维持自己的尊严。然后随着卡沙D消失在黑暗的宇宙中。
　　同路人？
　　坐在Z钢弹驾驶舱内喘着气的杰特，疑惑地重复着玛修曼最后那句话。
　　谢谢你，杰特。
　　听到露的声音，杰特这才注意到核心战斗机已经飞到附近。
　　卡沙D驾驶舱里的格苗米丧气地垂着头。
　　爸爸、妈妈我还是太没经验了。
　　他懊悔的抓着胸口，不过他这时却发现身上少了一样东西。
　　咦？
　　他赶紧拉下上次的拉链，伸手去摸。
　　原本放在衣服内袋里的迷你光碟机已经不翼而飞。
　　这下糟了！
　　他急忙在驾驶舱里四处搜寻。
　　核心战斗机和Z钢弹一起被MS甲板收容了。这时，露突然发现脚边漂浮着一个小小的机器。？
　　那是一个大约有两张磁卡厚度大小的薄金属板。她好奇地按下上面的按键。表面突然浮现出类似画像的影像。
　　是照片啊
　　虽然不知道那是什么产品，但她曾在格瑞那达的百货公司看过同样的东西。那是吉翁公国开发出来的光碟机，不过格瑞那达百货公司的那个外型比较小，而且按下按键之后到影像显现需要一段时间。
　　看到眼前的影像，露大吃一惊。那个人正是吉翁公国的创始人，在一年战争结束之际死亡的德金查比公王的影像。
　　换句话说，光碟机里的影像是德金和他妻子的纪念照。
　　这是什么？
　　她想大概是在恩托拉号的时候什么人弄丢的，索性将它丢到气密式的垃圾桶。
　　反正吉翁公国早就不存在了。
　　她不知道那个光碟机其实是格雷米托托最珍贵的宝物。
　　作战简报室里弥漫着险恶的气息。
　　敌人说阿含号上有人卧底？布莱德质问。
　　我想他只是随便说说而已吧。杰特说。
　　这件事不需要由你来做判断！
　　布莱德的神情变得异常严肃。
　　因为就在发现敌人的前一个小时，舰上的确曾经发出可疑的电波。如果那是卧底的人动的手脚，那么正好可以解释敌人为什么会突然来袭。
　　毕竟，在米诺夫斯基粒子的干扰以及四周密布的漂流物体，要发现阿含号的踪迹并不是件容易的事。
　　布莱德把香格里拉的人都召集起来。露当证人、负责训练的阿斯特那基也在场。
　　你是怀疑我们吗？
　　杰特感到十分不悦。他不能谅解为什么只有香格里拉的人接受调查。照理，所有不在场的人都应该接受调查才对。
　　我知道你不愿意怀疑曾经同甘共苦的伙伴，不过你这么做未免太不公平了吧！
　　我会个别询问其他的工作人员。我之所以把你们集合在一起，是因为这样说话比较方便。
　　你果然还是怀疑我们！不过我绝对相信自己的伙伴。
　　既然这样，我们就把事情弄清楚，这样不是对彼此都好吗？
　　可是你的作法我无法接受。
　　舰舰长伊诺上前走了一步。
　　比查和蒙特赶紧上前阻拦，不过迟了一步。
　　是我做的。
　　此话一出，室内立即陷入无声的气氛中。
　　比查和蒙特不解地看着彼此。
　　是你？
　　布莱德怀疑的看着伊诺，杰特当然也不相信。
　　不过阿斯特那基倒是气得立刻破口大骂：亏我还以为你是个可造之才呢！
　　说着，便上前要殴打他。不过被杰特即时阻止。
　　伊诺，你是骗人的吧！我不相信你是会做这种事的人！
　　我没有背叛大家是一时弄错了。
　　这话什么意思？布莱德质问。
　　因为那时候，我迷了路，不小心走进解析室实在是很巧合因为那里有很多机器，我就想伸手摸摸看
　　所以你误发了电波是吗？
　　是的
　　你的解释很充分。好吧、我相信你不是有意出卖大家的。
　　谢谢你。
　　杰特松了一口气。
　　四周紧张的气氛也和缓了不少。
　　不过
　　布莱德继续说：由于你的疏忽差一点导致阿含号沉没，所以罚你到禁闭室反省。
　　舰长、伊诺已经知道错了，请你原谅他吧！杰特替伊诺求情。
　　不行！阿含号是艘军舰，舰上所有的人都必须遵守规定。伊诺、你复诵一遍命令！布莱德语气严厉地说。
　　这时莉娜原本想上前说什么，不过被伊诺制止。莉娜只好乖乖地退了回去，因为她能了解伊诺的心情。
　　伊诺阿帕夫、到禁闭室反省！
　　伊诺用沙哑的声音说。然后就被阿斯特那基押着走出简报室。
　　简报室再度陷入凝重的气氛中。
　　坐在禁闭室里的伊诺听到叩窗的声音。他转过头去，发现小窗被打开，出现杰特的脸。
　　伊诺，你还活着吗？
　　杰特！？
　　伊诺站起来，走向小窗。
　　你到这里来不好吧。要是被阿斯特那基先生发现了，他一定会大发雷霆的。
　　管他的！
　　谢谢你这么关心我，杰特
　　伊诺，你是不是替什么人顶罪？
　　没有啊。
　　你的表情明明写着你在说谎！
　　啊！？
　　伊诺赶紧用手摸摸自己的脸。
　　哈哈哈、你果然是一个不会说谎的人。
　　杰特
　　你把实情告诉我吧，我不会说出去的。
　　哥哥！
　　回头一看，莉娜正好路过。杰特赶紧把手上拿的纸包藏到背后。
　　你不要欺负伊诺了。
　　谁欺负他呀、我是来给他打气的！
　　喔？是吗？
　　你才是呢、这里是禁止进入的耶。
　　这时他发现莉娜手上也拿着一个纸包。
　　这是晚餐，没问题吧？倒是你，背后藏了什么东西？
　　不愧是莉娜，眼睛果然锐利。
　　没什么啦，是我吃剩的一点食物
　　杰特把纸包塞给莉娜。
　　赶快回到自己的岗位吧，免得到时候又挨阿斯特那基先生的骂。杰特一面说一面跑开。
　　莉娜不禁笑了出来。
　　莉娜，怎么你也来啦？伊诺把小窗推上，探出头问。
　　伊诺，你乖乖的待在里面，他们很快就会放你出去的，你可要忍耐喔。说着，她把手上的两个纸包递给伊诺。
　　一个是哥哥给你的，一个是我和艾儿为你准备的。
　　艾儿？真是谢谢你们。
　　加油哦！莉娜微笑着说。
　　杰特从走廊的角落探出头，催促道：快点！一大堆工作还等着做呢！
　　我知道啦！那么我走了，伊诺。
　　莉娜抓住移动握把漂浮离去。在小窗目送他们离去的伊诺不禁喃喃地说：好令人羡慕的兄妹
　　由于伊诺是独子，所以他一直很羡慕杰特和莉娜的关系。他打开纸包，里面是饼干。他咬了一口，香味立即在嘴里化开。
　　