　　第五章 失窃的Z钢弹
　　比查在检查哨的前面停下车。
　　真是辛苦你们啦。
　　他陪着笑脸跟哨兵打招呼，一面把装有伪造通行证和橘子的纸袋塞给对方。
　　喔、是橘子啊！肩上背着自动步枪的哨兵高兴地说。
　　阿含号的人员一定很想赶快吃到这些蔬菜和水果。
　　是啊。
　　哨兵迫不及待地吃起橘子，并随手将通行证放人检视器内查证。这道手续让比查捏了把冷汗，幸好机器没有发出异常的警告讯号。
　　谢谢你。
　　比查取回通行证后便将车子驶进电梯内。
　　这段过程中，坐在助手席的亚尚一直闭眼假寐。这么做是为了避免他那凶神恶煞般的眼神引来不必要的注意。
　　当然，这是比查出的主意。
　　负责监视花园丽的杰特、伊诺、蒙特和艾儿全都待在后面的货柜内。虽说是监视，不过气氛倒还算轻松。
　　大概是因为这样，花园丽也放松了警戒。
　　刚才你为什么骗他们车厢里没人？
　　原来杰特在检查过旅行车的车厢后，向亚尚说没发现任何人。
　　我不希望他们把病人当成人质，那样太卑鄙了。
　　听到他这么说，花园丽当下知道杰特并不是一个坏心眼的人。既然这样，就更必须阻止他们攻击阿含号的行动。
　　请你们打消主意吧，不要去偷袭阿含号。
　　为什么？我们又不是真的要去袭击阿含号，只是从那里偷几架Z钢弹出来而已。
　　你们要偷Z钢弹！？
　　没错！Z钢弹比小型MS性能强多了！有了它，我们就能做更大的生意了！
　　杰特坐在货柜中央，用手敲了敲小型MS的装甲。
　　原来你是打这个主意呀，杰特！在一旁啃着苹果的艾儿兴奋的说。
　　你真是聪明耶！反正到时候出了什么岔子，大不了把它卖了就行啦！
　　没错！杰特点点头。
　　别胡闹了你们！
　　花园丽一气之下冲向杰特，原本被拿来当座椅的箱子突然被压垮，里面的蕃薯哗啦啦地滚了出来。两人同时发出惊叫，随即从上面滑落下来，而花园丽正好压在杰特身上。虽然她的外表纤瘦，不过这时杰特却感觉到她玲珑有致的身材。一股清香轻拂着他的嗅觉，那是花园丽的头发散发出的香味。
　　喂、你要一直压在我身上吗？很重耶！
　　抱歉！花园丽仓惶地起身。
　　伊诺他们则在一旁咯咯地笑着。
　　忽然，他们感到自己的身体变轻了，连周围装有蔬果的纸箱也浮了起来。原来往斜面上升的电梯已经进入殖民地中心轴的无重力区。
　　小鬼！我们就快到目的地啦！
　　亚尚透过阻隔窗，对着后面的货柜大喊。
　　原本还一脸嘻笑的杰特他们，顿时变得紧张起来。
　　进港的阿含号已经停进船坞，工程人员正在进行修理的评估。
　　光是修复阿含号就够忙的了，我们恐怕没空修理那架MS。一个身材瘦削的监工看了一跟从阿含号上吊下的Z钢弹，面露难色的说。
　　不要这么说嘛，要是现在不修的话，不晓得又要等到什么时候！
　　尽管布莱德对监工的态度感到不悦，但还是以低姿态央求对方的首肯。
　　不用再说了。别以为送点小钱，就可以叫我们做东做西的！监工的姿态越摆越高。
　　你们实在太过份了！
　　原本在一旁休息的技师阿斯特那基终于按撩不住，发起火来。
　　阿克西斯随时可能来袭，占领你们这座殖民地！难道你们一点都无所谓吗！？
　　阿斯特那基！布莱德制止他说下去。
　　总之，拜托你们了。他再次低头恳求对方。
　　不好啦、不好啦！
　　这时，辛达和库姆突然朝他们的方向急速靠近。
　　一般，在无重力区必须穿着脚底附有魔术胶布的特殊鞋才能行走。不过在紧急状况下，只要朝墙壁或地板一蹬，就能飞跃数公尺之远，感觉就像顺着水流漂浮前进一般。
　　他们抓住布莱德的肩膀，气急败坏地说：不得了啦！
　　你们先到一边去！
　　布莱德使了个眼色，示意他们退下。
　　可是，真的出事了啦！辛达急得哭了出来。
　　这时候
　　嗨、你们好啊！今天天气真好！
　　一辆大货车停在阿含号上方的作业用通道上，车里的人利用麦克风向外面打招呼。由于货车停的位置相当接近通道边缘，所以驾驶座的杰特和比查透过前面的挡风玻璃，很清楚的看到下方的阿含号上的Z钢弹。
　　比查紧张得舌头直打结，但还是对着麦克风继续说下去：阿含号的各位工作人员百忙之中前来打扰实在很抱歉。是这样的，我们
　　他的话断断续续，一点也听不出威吓的味道。
　　喂、又不是叫你发表政见！杰特瞪着他说。
　　你少罗嗦！
　　比查握着麦克风，刻意将声音压低：
　　我们手上握有你们的人质。乖乖把Z钢弹交出来，否则人质的性命不保。人质的名字是
　　说到这里，比查突然接不上话。伊诺赶紧从后面的车柜给他提示：花园丽啦！花园丽！
　　呃人质叫花园丽！听到了吗？
　　正在和监工交涉的布莱德听到他们的要胁，顿时呆住了。
　　这到底是怎么回事？
　　花园丽姊姊被他们抓走了。辛达大声说。
　　是真的吗？
　　我们就是回来跟您报告这件事的呀！
　　舰长！
　　阿斯特那基，马上集合舰上所有人员！
　　知道了！
　　阿斯特那基脚一瞪，向阿含号飘去。
　　这时，亚尚驾着事先藏好的小型MS飞出货柜，朝正在附近作业的小型MS急速冲去，一脚踢向对方。
　　作业用的小型MS受到突如其来的重击，机体往后撞上护墙，防风镜罩的玻璃立即碎裂。
　　真是不堪一击！亚尚不屑地说。
　　随即又朝阿含号的方向降落。
　　大概是亚尚不在，杰特他们几个顿时变得畏缩不前。
　　现在该怎么办？杰特。
　　只有硬抢了！反正人质还在咱们手上。
　　说的也是。
　　说完，他和比查两人从驾驶座飞了出去。亚尚正在下面和蜂拥而来的卫兵打得不可开交。比查拿着手枪，将花园丽从货柜中拉了出来。
　　比查、小心点！不要伤到她！
　　正在观察战况的杰特大喊。可能的话，最好不伤一兵一卒就结束整个计划，这是杰特他们的共识。
　　也就是说，不管行动再怎么暴力，也不能加害无辜者，这是杰特自豪之处，也是他和一般街头恶霸不同的地方。
　　也因此，当他看到亚尚那种猛冲蛮干的样子，心里着实担心不已。
　　亚尚先生，你可别做得太过分啊！
　　亚尚驾着小型MS，穿过枪林弹雨的扫射，一路直奔埠头的前端。阿含号方面则是由托雷斯驾着小型MS出面迎击。
　　嘿嘿、想跟我单挑！？亚尚露出诡谲的笑。
　　接着，以迅雷不及掩耳的速度向托雷斯冲过去。
　　哇！？
　　托雷斯跟机体被撞得向后弹起。
　　阿含号和Z钢弹的周围早已布满警备，所有的工作人员都进入了备战状态。
　　小鬼们！快想办法掩护我呀！
　　亚尚知道孤军奋战对自己非常不利，于是便用麦克风对外面大喊。
　　掩护！？可是我们不想用枪啊！比查抓着花园丽的手腕，嘟嚷着。
　　用这个吧！
　　杰特从货柜内拖出装有蔬早的纸箱，井从里面取出蕃薯。
　　只要能牵制对方就行了！
　　就这样，一伙人便开始向下投掷蕃薯。加上港区是无重力区，所以只要稍微用点力，蕃薯便朝直线地往下掉落。
　　这样太糟蹋食物了吧，没别的办法了吗？蒙特一面抱怨，一面手忙脚乱地将高丽菜扔下。
　　伊诺则是跃上货柜，把一箱箱的蔬果踢下车。
　　事到如今只有硬拼了！
　　艾儿则是把自己平时最讨厌吃的红萝卜一条接着一条往下扔。
　　比查因为负责看管人质，所以没有加入这场蔬菜丢掷大战的行列。
　　真是逊毙了。
　　你实在是
　　花园丽狠狠地瞪了他一眼。
　　正下方的警备队和工作人员看到大批的蔬果像甘霖一样从天而降，都愣住了。他们之中有好几个人停下来捡拾掉落的橘子，甚至有人当场就津津有味地吃了起来。
　　干得不错！小鬼们！
　　正当亚尚仰起头，赞赏杰特他们的表现时，托雷斯已经站了起来．而且MS的手里还捶着一根铁棒。
　　喔、你还带了家伙呀，脑筋倒是转得挺快的嘛！
　　少废话！
　　托雷斯挥舞着MS手上的铁棒威吓着。但是亚尚的动作比他更快，先一步冲上去抓住了那根铁棒。
　　糟了！
　　你还不够看呢！
　　亚尚启动MS的喷嘴，连同托雷斯的机体一并往护墙上推撞去。
　　托雷斯有危险！辛达和库姆惊叫着。
　　正好这时候他们看到附近漂流的警用手枪，于是赶紧上前捡拾。
　　站在上方投捣蔬菜的杰特见状，赶紧大声制止：
　　那不是小孩子的玩具！快丢掉！
　　辛达和库姆当然不听，只见他们两个举起枪摆出射击的姿势。
　　他们两个年纪比莉娜还小，居然
　　杰特不假思索地从上面跃下。
　　呀！
　　可惜迟了一步，辛达已经扣下扳机。子弹掠过亚尚的小型MS的头顶，射到护墙又弹开。辛达和库姆被枪枝的后座力震得向后弹飞。
　　哇！？
　　杰特跳下后很快的做了一个后空翻，一蹬脚正好接住了辛达和库姆。
　　卡密儿！！
　　两人不约而同地叫出声，就在刚才被杰特接住的刹那，他们仿佛闻到了卡密儿身上散发出来的熟悉的味道。
　　可是回头一看，抱着他们的却是一名从未见过面的陌生少年。
　　你是什么人啊！？
　　小鬼，你们有没有受饬！？
　　嗯、嗯
　　杰特抱着他们在空中漂浮着。这时，他发觉阿含号因为忙着应战而疏忽了Z钢弹的防备。
　　好机会！
　　他放下辛达和库姆后，朝墙壁一蹬，利用反作用力直线飘向Z钢弹。
　　啊！！
　　那家伙想偷Z钢弹！
　　辛达他们的叫声引起布莱德的注意，当他回头看时，发现一名穿红色夹克的少年已经钻进了Z钢弹的驾驶舱内。
　　好大的胆子！
　　布莱德马上断定那名少年就是袭击犯的同伙，于是马上持枪上前阻拦。
　　杰特钻进Z钢弹的驾驶舱，立即被眼前的景象给震慑住了。
　　驾驶座是利用悬浮支撑杆固定在圆形驾驶舱内，不但坐起来舒适，连踏板的高低和操纵杆的位置都可随意调整。仪表板上的各类计数器简单而清楚，驾驶员可以一目了然。
　　唯一美中不足的是，驾驶舱内光线昏暗，使得360度全天周荧幕看起来像是一面灰色的墙壁。
　　这里感觉好熟悉呢！
　　就在杰特兴奋之际，布莱德突然出现在他面前。
　　咦！？
　　小子，你偷这架故障的MS要做什么？布莱德双手揪住杰特的领襟说。
　　你放心，这是钢弹吧？既然是钢弹，一定可以卖到不错的价钱！
　　杰特双手撑住身体，冷不防的从驾驶座上跳起。这突如其来的动作使得布莱德正好从开启的舱门口弹出。
　　这架Z钢弹我是要定了！
　　杰特再次坐回驾驶座，逐一按下各项开关的按钮。由于MS的基本构造大同小异，因此启动的顺序也差不多。
　　一如预料，舱内的照明全开，连同360度视野的全天周荧幕也一并开启，忠实地呈现外面的景象。原本只有打开舱门才能见到的光景，如今透过荧幕便能一目了然。也正因为如此，他看到了刚才被弹出去的布莱德又回来了。
　　可恶！
　　杰特想关上舱门，却一时找不到开关，索性一把拉起操纵杆。
　　突然、大气层穿梭机模式的Z钢弹的尾翼部分突然变成了脚。
　　Z钢弹动了？布莱德不敢置信地睁大了眼睛。
　　正好飘过来的辛达和库姆惊讶地抓着他的手。
　　和托雷斯的MS缠斗中的亚尚当然也看到了。
　　谁坐进去了？是那群小鬼吗！？
　　他抬起头看着上方的货车，蔬菜不再从天而降。不过却正好瞥见阿含号的成员萨耶古瑟和西萨正拿着枪靠近比查他们。
　　哇！住手！我们没有杀人喔！！
　　比查仓惶地举手投降，放开了花园丽。
　　小鬼！谁叫你放了人质啊！
　　一声怒吼，亚尚启动小型MS的喷嘴，朝上方的作业用通道飞去。
　　持枪的萨耶古瑟和西萨立即掩护花园丽。
　　休想逃！
　　亚尚挥舞着铁棒，朝萨耶古瑟的腹部直击而去。
　　这突如其来的冲击，使得萨耶古瑟撞上后面的护墙，同时发出筋肉碎裂的声音。瞬间，他的身体进出鲜血，不一会儿便动也不动地漂浮在半空中。
　　坐在Z钢弹驾驶舱里的杰特看到这惨不忍睹的一幕，整个人都呆住了。
　　出、出人命了他嘴里无意识地念着。
　　迪坦斯实在太可恶了
　　一股怒火，不可抑制地直冲脑门。
　　大人都是这样
　　愤怒操控了他的行动。
　　杰特毫不犹豫地将操纵杆向前推。
　　自己坚持的原则遭到践踏的羞辱、还有被亚尚背叛的忿恨，一股脑的全都爆发出来。
　　这么做和街头那些恶徒又有什么两样！！
　　随着杰特爆发的情绪，大气层穿梭机突然变成MS的体型站了起来。
　　手上抱着辛达和库姆的布莱德见状，赶紧跳离Z钢弹。
　　他清楚的看到驾驶舱内的杰特涨红着脸，手紧紧地握住操纵杆。
　　那个小鬼居然会驾驶MS？
　　这一幕不禁让布莱德想起以前在绿色诺亚1号的时候，卡密儿维丹以半强夺的方式，硬是开走钢弹Mk－Ⅱ的那件往事。
　　不过，现场情况紧急，不容许布莱德继续想下去。
　　亚尚！你到底想做什么！！杰特透过麦克风向外面大喊。
　　亚尚听到声音后也扯着喉咙叫嚷：
　　原来是你这小鬼！换人驾驶，把Z钢弹交给我！
　　休想！
　　亚尚驾着小型MS挡在Z钢弹的前面，但是Z钢弹却一拳挥了过去。亚尚迅速闪避，他已经看出了杰特的意图。
　　你竟敢反抗我！
　　我不是说过不杀人的吗！！
　　他只受了一点伤，死不了的！！
　　由于Z钢弹的舱门并没有关上，所以杰特和亚尚两人直接面对面彼此叫嚣。
　　我不想再跟你合作了，杀人凶手！
　　你这个小偷没资格说我！快把Z钢弹交出来！
　　说完，亚尚的小型MS朝Z钢弹的驾驶舱撞去，并伸出万用手臂揪住杰特。Z钢弹也不甘示弱，立即挥拳反击，将小型MS打飞。
　　但是亚尚很快重新引燃喷嘴，调整攻击态势。
　　杰特企图追击，却误踩火箭引擎的踏板，Z钢弹的喷嘴顿时引燃，直接朝墙壁飞过去。
　　哇哇哇！
　　情急之下，他赶紧拉起变形握把，在撞墙前的瞬间，机体又变成了大气层穿梭机，同时向后反转。
　　好险！
　　穿梭机很快的变回MS。不过由于两机距离过近，Z钢弹在变形的同时，亚尚的MS因为受到波击而向外弹飞。
　　头一回驾驶Z钢弹就这么厉害！
　　亚尚低声咒骂，随即驾着MS飞进半开的闸门内。
　　那是通往殖民地内部的作业用通道。
　　亚尚、你休想逃！杰特大声怒吼。
　　他自己也不知道抓到亚尚之后又能如何，只是他无法就这么坐视不管。
　　我一定要逮到你！他太叫着。
　　为了顺利通过闸门，杰特再次拉起刚才的变形握把，Z钢弹随即又变成了大气层穿梭机。只是他还来不及考虑闸门之内的障壁是否有打开。当这个疑虑闪过脑海时，穿梭机已经朝前方突进了。
　　万一障壁是关着的话，那不是正面撞击了吗！？
　　可是既然已经发动，回头也来不及了。
　　只有赌一赌了！
　　大气层穿梭机飞进半开的闸门内，并没有发出撞击的声响，应该是顺利进入殖民地内部了。
　　留在港区的布莱德看到这名少年第一次驾驶Z钢弹，居然如此驾轻就熟，感到十分诧异。不过
　　准备电动车！马上追上去！
　　他并没有忘记自己是指挥官的身份与责任。
　　在大型货车附近，花园丽他们正在替负伤的萨耶古瑟进行急救。比查和蒙特则是不知所措地站在一旁观看。
　　这时，躲在货车后面的艾儿和伊诺小声的叫唤他们。
　　先察觉的比查转过头去，看到艾儿竖起拇指，做出离开的手势。
　　他们的确没有理由再待在这里。
　　比查和蒙特点点头，随即脚一蹬，四个人匆匆逃离现场。
　　花园丽看到他们仓惶离去的背影，并没有出声制止，因为跟前的当务之急是抢救萨耶古瑟。
　　亚尚的MS从通往殖民地内部的作业通道飞出后，杰特驾驶的Z钢弹也紧跟着从后面追了上来。
　　真的是那个小鬼在驾驶Z钢弹吗？亚尚不由得大喊。
　　但不管怎么说，他毕竟是身经百战的战斗高手，很快地就避开了。只见杰特的Z钢弹咻地飞到前面去。
　　糟啦！
　　Z钢弹冲进了厚厚的云层里。
　　杰特试着以变形来减缓速度，不料反而造成机体的回转。
　　但不管怎么旋转，荧幕上的景象并没有多大的变化，反正不管朝哪个方向都可以看到陆地。倒是变形的冲击让原本敞开的舱门关了起来，大大减低了机体承受的风压。
　　这时，正面荧幕的一角捕捉到小型MS的踪迹，并以数据显示出它的方位。不过杰特犹豫着该不该扣扳机。
　　由于MS不适合在殖民地内部作战，即使只是一发光束炮都有可能将殖民地轰出一个大洞。就算非射击不可，也只能限于机炮程度的火力，但是杰特又分不清楚到底是哪个按钮。
　　就在他迟疑不决之际，小型MS已经降落在第一区山麓附近的森林。
　　别逃！
　　杰特将操纵杆推到底。远方的针叶林以极快的速度逼近，Z钢弹的超高加速性能的确令人咋舌。
　　快撞上啦！
　　幸好、Z钢弹仅仅擦过针叶树的枝干，速度便稳定下来。
　　惊魂甫定的杰特回头看到亚尚的小型MS降落在山麓附近的高级住宅区，于是又赶紧调头朝山区飞去。
　　渐渐的，杰特仿佛越来越了解Z钢弹的脾气。
　　不论是控制操纵杆、回旋时该在什么时候启动喷嘴、或是变形时该如何应变杰特在短时间内就把这些诀窍全都学会了。
　　看到穷追不舍的Z钢弹，连沙场老将的亚尚也感到浑身战栗不已。
　　难不成那小鬼是职业驾驶！？
　　他清楚地知道，如果没有更高超的驾驶技术，以小型MS的条件根本不是Z钢弹的对手。
　　亚尚迫不得已朝前方一栋有大片草地的宅邸冲了过去。宅邸前面有座泳池，一位穿着泳装、上衣敞开、姿态撩人的性感女郎正好在池畔享受日光浴。小型MS毫不避讳地从女郎头顶飞越，掠过宅邸上方。
　　由于角度掌握得不够精准，划破了屋顶的一角。
　　尾随在后的Z钢弹紧迫不舍，不过技术比前者敏捷多了，并没有伤及宅邸的建筑。
　　连续两架MS低空掠过，女郎惊讶地站起身来，看着远去的机影久久说不出话。
　　过了半晌，她才注意到自己雪白的酥胸袒露在外，不禁惊叫，羞赧地用手遮拦。不料这一抬手，身体顿时失去平衡，整个人跌落泳池里，只剩一件红色的胸衣掉落在池畔。
　　亚尚驾着MS朝港区的反方向，也就是殖民地末端的废铁山冲入。山的内部是废铁商集团的交易中心，一架黄色的中型MS就停在里面。
　　亚尚将他的小型MS停在中型MS旁边。
　　就算换大一点，也打不过Z钢弹！
　　不一会儿，杰特的Z钢弹也随后降落。不过废铁山堆成的停机场早已腐朽不堪，Z钢弹一着陆，地面就因为支撑不住重量而崩垮，使得Z钢弹的下半身整个陷人废铁堆里，动弹不得。
　　真是天助我也！
　　亚尚已经换搭了中型hS，挥着铁棒朝他袭击而来。
　　可恶武器呢！？有了！光束剑！
　　杰特摸索座椅旁边的各项仪表，很快地找到光束剑的按键，毫不犹豫地按下。
　　Z钢弹腰部的保险瞬间开启，光束剑立即飞出。不过由于Z钢弹下半身陷在废铁堆里，光束剑弹出时碰到废铁而弹开，正好落到中型MS面前。
　　亚尚见机不可失，一个箭步上前拾取。
　　瞬间、光束剑像神剑出鞘般射出一道光束，
　　有了这个，就可以把Z钢弹的驾驶舱劈成两半啦！
　　额头青筋暴露的亚尚握着光束剑向Z钢弹刺去。
　　哇！？
　　杰特大叫。眼看着光束剑就要刺过来，再不采取行动，驾驶舱一定会被贯穿。难道真的束手无策了吗！？
　　没那么容易！！
　　杰特闭上眼睛，将操纵杆推到底。
　　Z钢弹的右臂瞬间挥向亚尚的MS。
　　装置在手腕的榴弹发射器同时射出了两枚火箭弹。
　　其中一发命中目标。
　　亚尚的MS被震飞，机体撞击到后面的废铁山而损坏了。
　　深受重创的亚尚从破损的舱盖处爬出。失败的打击比肉体的创痛更让他难以忍受，毕竟他也是个战士。
　　我又输了
　　沙场的老将颓丧地撤退了，可是又不知道该往哪里去
　　另一方面，坐在Z钢弹驾驶舱里的杰特剧烈地喘息着。虽然击败了亚尚，他却丝毫没有兴奋之情。
　　起初他和亚尚还是伙伴，如今却反目成仇变成了敌人，就算偷到了Z钢弹，也没什么好高兴的。
　　但不管怎么说，继续留在原地也不是办法。杰特张开Z钢弹的双臂撑住地面，将陷入废铁堆里的机体抽出来。
　　Z钢弹才刚爬出来，分乘三辆电动车的布莱德一行人也赶到了。他们手持武器，将Z钢弹团团包围。
　　你们真是难缠！
　　杰特叹口气，打开驾驶舱门。
　　这次我就把Z钢弹还给你们吧。
　　他一面说，一面从驾驶舱跳下。
　　你真的要还我们？
　　这意外的转变，让布莱德感到诧异不已。
　　你们好像有人受伤了，其实那不是我们的本意。
　　你是说萨耶古瑟吗？放心吧，他伤势虽重，不过并没有生命危险。
　　是吗？太好了，那我先告辞了。杰特转身打算离开。
　　你这样就想走人吗？
　　阿斯特那基想追上去，却遭到布莱德的制止：让他走吧！
　　舰长！
　　他还只是个孩子，再说
　　实在太像了。
　　布莱德并没有把后面的话说完。
　　到底像谁呢？布莱德自问，可是并没有答案。
　　刚才他说，这次就把Z钢弹还我们。
　　难道他还想再偷吗？
　　不会吧，我看他只是随便说说罢了。Z钢弹对他来说太麻烦了。瞧，他逃得多快。
　　当现场的人还在七嘴八舌的议论纷纷时，杰特已经从凹凸不平的废铁山迅速跑下。比查他们的货车不知何时已在山下等候。等杰特一上车，便迅速驶离。
　　不愧是本地的孩子，动作真快布莱德苦笑地说。
　　黑夜慢慢的逼近废铁山。
　　香格里拉漫长的一天，即将划下休止符
　　