　　第三章 亚尚的计划
　　烤盘上的几支鸡翅膀已经变为浅褐色，冒出阵阵令人垂涎的香味。杰特拿起香料，大把大把地洒在上面。
　　不料烤盘突然浓烟窜起，接着还冒出火光，鸡翅膀立即烧了起来。
　　你在做什么！
　　莉娜从后门奔入，瞪了杰特一眼。她接下杰特手上的烤盘，熟练地把鸡翅膀翻面，同时把火熄灭。
　　喔、好厉害呀！
　　少拍马屁啦，把盘子拿来！
　　是，是！
　　杰特从存放食皿的柜子里取出一只缺角的圆盘。莉娜很快地把烤鸡翅移到盘子上。这是为了避免食物冷掉的快速反射动作。
　　接着，她巡视了一下厨房，这才发现里面已经乱成一团。
　　油炸用的面粉四处散落、水槽里还有几颗破掉的鸡蛋。幸好没酿成火灾！莉娜心里这么想，像是松了口气似的抚着胸口。
　　不过她随即又发起脾气：哥哥，到底怎么回事？今天吹了什么风，你居然自己动手煮饭？
　　因为我和比查他们约好要去野餐，抽签的结果轮到我准备便当，所以
　　你不去上学，要去野餐？告诉你吧，今天你的级任导师把我叫去，要我把你柜子里的东西全部带回来。你知道这是什么意思吗？
　　不知道。
　　你认真一点行不行！你已经被学校退学了耶，哥！
　　原来义务教育还有退学制度啊。
　　杰特伸手从家里那台二手冰箱上面拿出小篮子，在里面铺了几张吸油纸，把装有烤鸡的盘子放了进去。
　　另外还随手抓了一把刚炸起来的薯条塞进嘴巴里，然后把剩下的也全部倒进篮子，再铺上一层纸。连莉娜今天早上排队购买的法国面包、还有冰箱里的纸盒装柳橙汁也被搜刮一空。
　　哥哥！
　　放心，我会付钱的！
　　杰特边说边从口袋里掏出几枚硬币塞到莉娜的手里。
　　剩下的就给你当零用钱，要省着花唷！
　　其实那些钱是比查和蒙特替亚尚出的伙食费，因为他们捡回来的逃生舱卖了不错的价钱。在交易过程中，买主在亚尚无言的压迫下，答应以高价买下。
　　喜出望外的比查和蒙特因此答应请亚尚好好吃一顿，于是出钱要杰特当跑腿去买吃的。杰特想到家里有刚买的冷冻鸡翅，所以决定自己亲自下厨做菜，这样就可以把伙食费留着当家用。
　　请那个大块头吃牛肉汉堡，都还嫌糟蹋食物哩！
　　咦？
　　没什么，我只是自言自语啦！你可要好好念书喔，我走了！
　　杰特到起居室拿取预先准备好的纸袋后，便往一楼的电动车修理场跑去。他的家就在修理场的二楼。
　　哥哥！
　　莉娜跟着追出去，却发现起居室里的衣柜被打开，原本吊在里面的父亲的旧大衣和长裤都不翼而飞。
　　她凑进窗边往下看，杰特已经跃上电动机车，正要离开。
　　哥哥！你拿爸爸的衣服要做什么！？
　　唉呀，没关系啦！反正又不知道他什么时候会回来！
　　说完，他便启动车子驶离修车场。
　　小偷！你以后不要再回来啦！
　　莉娜大喊。一名路过的醉汉被她的声音吓得抬头张望。
　　杰特骑着机车疾驶在街道上，阵阵恶臭扑鼻而来。那不是工厂飘出来的臭气，而是地下排水设备年久失修，腐臭的污水所冒出的恶臭。
　　穿过人口密集的住宅区后，眼前呈现的是一片以玻璃河流为背景的绿地。他继续朝前方不远的一处矮丘驶去。
　　用来载运逃生舱的那辆拖车停在矮丘上，比查和蒙特他们躺在拖车前面的草地上，懒洋洋地享受日光浴。
　　上半身赤裸的亚尚，则双手枕着头，悠哉地吹着口哨。
　　如果天上没有云层的阻挡，就可以直接看到对面的两片陆地。对不习惯的人来说，那的确是非常奇怪的风景。
　　杰特，你怎么这么久才来！
　　对不起、对不起，因为路上交通很混乱。
　　亚尚不发一语的接过他手上的篮子，一把抓起薯条就往嘴里塞。
　　他鼓着双颊，饿狼似地啃着烤焦的鸡翅和法国面包。喉头因为吞咽食物而急促地上下起伏。接着，又一口气喝光整瓶柳橙汁。
　　不一会儿，篮子里的食物全部被一扫而光。他舔了舔油腻的手指，然后用脏掉的纸巾擦拭嘴角和双手。两三下便解决了一餐。
　　看到亚尚野兽般的吃相，杰特内心暗自庆幸没有带他回去是正确的决定。光是看到他那一张脸，莉娜单纯的心灵一定会受到污染。
　　喂、你们干废铁买卖这一行有多久啦？吃饱喝足的亚尚问。
　　大约有一年了吧，不过竞争的人实在太多，最近都没什么赚头。杰特抱怨地说。
　　你父母亲是做什么的？
　　他们都到其他殖民地工作，根本没有人管我们。
　　去、都是战争害的！
　　亚尚的语气仿佛自己是局外人似的，根本忘了自己也是当事人之一。
　　既然你们那么想赚钱，不如跟我合作吧？
　　跟你合作？
　　我想弄到MS，如果你们肯跟我合作，到时候可以送一架给你们。
　　你没骗我们吧？比查不敢置信地叫了起来。
　　我怎会骗你们，港区那边不是停了一两架警用MS吗，喜欢的话就送你们。
　　这可不是开玩笑的耶！比查乐不可支的笑着说。
　　相较之下，杰特倒是显得冷静许多。
　　可是阿含号已经进港了，万一引起骚动反而不好。何况你又是
　　迪坦斯的军人这几个字到了嘴边又吞了回去。
　　因为他发觉亚尚正瞪着他。
　　你说的是真的吗？
　　刚才我在外面亲眼看到的，那时候我们正在救你回来。
　　是吗阿含号也来这里啦
　　亚尚咯咯地笑了两声后，接着又止不住似地大声笑了起来，令在场的杰特他们看得目瞪口呆。
　　一会儿，亚尚突然止住笑声，换上一脸认真的表情，他拿起杰特带来的衣服，摊开来看了看说：嗯，这衣服挺有趣的。
　　语气听起来有那么一丝轻蔑的意味。
　　这有什么办法，那是我爸爸的衣服。
　　我觉得很不错耶，正好可以掩饰你的身份啊。蒙特插嘴道。
　　是啊，他说的很有道理。比查也表示附和。
　　好吧，那就借我穿啰。
　　换好衣服的亚尚跟原来的样子截然不同，现在的他看起来就像是为了养家活口而辛勤工作的中年人。
　　走吧！亚尚跳进拖车，吆喝地说。
　　要上哪？
　　刚才不是说了吗，港区呀。不过计划有点变动，我们要先去袭击阿含号。
　　袭击阿含号？
　　阿含号进来这座殖民地，可见它受创不小。这可是千载难逢的好机会，说不定还可以抢到Z钢弹呢！你们一起来帮忙！
　　杰特他们没有回答，只是互相看着彼此。
　　你们到底去还是不去！？亚尚怒吼着。
　　去、去啦！比查等人反射性地回答。
　　随即一行人匆忙地跃上拖车。杰特则是骑上刚才的那辆机车。
　　由于地下杂志经常刊登幽谷组织的变形MSZ钢弹的照片，杰特觉得有机会一睹它的庐山真面目也是挺不错的。
　　能不能偷到手，全靠我们的运气了！
　　他一面发动车子，一面自言自语地说。