　　第六章 新吉翁的骑士
　　阿克西斯本来是小行星带区域中某颗小陨星的名字。
　　人类历史迈入宇宙世纪至今，足迹已经远达木星一带。小行星带当然也在开发之列。开发这个星域的主要目的是为了采集殖民地所需的矿物资源。当然，有些具有开发价值的陨星也会被运至地球圈，以供开采。
　　开拓小行星带的太空居民开凿陨星内部作为居住的空间，逐渐形成了几个小陨星都市。不过由于彼此的轨道周期互异，无法形成一个完整的都市国家，也因此难以聚集成强大势力。这一点和掀起独立战争的太空殖民地有很大的不同。
　　一年战争后，不少吉翁的军人藏匿到此，并不约而同地集结在一颗名为阿克西斯的陨星上，等待东山再起。
　　渐渐地、阿克西斯不再只是陨星的名称，而是代表吉翁势力的别称，夏亚阿兹纳布也曾经在此躲避过一段时间，后来因为和查比家遗腹子美奈芭查比的监护人玛哈拉加卡恩反目，而离开阿克西斯，加入幽谷。数年后，玛哈拉加病死，大权转移到他二十岁的女儿哈曼卡思的手上。
　　哈曼卡恩是个作风强悍的女性。为了隐藏自己火烈的性格，在士兵面前，她总是一袭黑色服装，发型也故意设计成轻俏的短发。不过越是掩饰，看起来越不自然，高傲的容颜同时存在着成熟和天真两种不搭调的气质。
　　她拥立美奈芭，重振吉翁公国，并涉入幽谷和迪坦斯的纷争。甚至还使用核能脉冲引擎，推动阿克西斯朝地球圈前进。
　　虽然迪坦斯在这三大集团的最后战役中遭到歼灭，但战祸并没有因此止息。阿克西斯在战乱中穿梭游移，壮大了自己的势力。
　　自此之后，哈曼将阿克西斯改名为新吉翁，重新整装军备，企图再次染指地球圈，成为宇宙势力的霸主。
　　而负责这个行动的前线指挥官是玛修曼赛罗。
　　这位年轻的指挥官英姿焕发地站在战舰恩托拉号的舰桥上，姿态幽雅地取下襟前的玫瑰凑向鼻尖。
　　那是哈曼当面送给他的玫瑰。
　　对玛修曼而言，那朵玫瑰就是哈曼的象征。
　　在出征仪式结束后，哈曼曾召他到私人房间，静静地对他说：新吉翁的士兵都很年轻，实战经验不足，对地球圈也很陌生。
　　是。玛修曼恭敬地低头聆听。
　　这是我们第二次进攻幽谷，不晓得士兵了不了解这次作战的意义。我希望他们能牢记身为军人的职责。否则就算我军兵力再强大，还是无法打胜仗。
　　新吉翁的士兵大多是一年战争之后志愿加入的新血。虽然阵容庞大，但都是一群没有实战经验的生手，并不具有坚强的战力。
　　玛修曼深知这点，所以一直想找机会向上级谏言，先让士兵接受严格的训练，再将他们送上战场。
　　但是在使命感的驱使下，他还是乖乖地服从哈曼的指令。
　　哈曼大人，您是希望士兵们能以身为新吉翁的军人为荣吗？
　　没错，我要他们都成为效忠我的骑士。哈曼气势十足地说。
　　骑士
　　她的话让玛修曼深受感动。他认为这是哈曼信任他的证明。大概是因为太感动了，所以脸颊微微泛红。
　　哈曼见他这个样子，不禁轻笑：玛修曼，虽然你也是新人，不过你的表现非常出色。
　　哪里哈曼大人过奖了。
　　我对你期待很大呢，玛修曼赛罗。
　　这番恭维让玛修曼原本紧张的心情变得更加局促不安。
　　是、是的
　　此刻、紧张与感动占满了他所有的情绪。房间的桌子上摆着一只白磁花瓶，瓶子里插着几朵鲜红色玫瑰。
　　哈曼走过去，从里面抽出一朵，再回到玛修曼面前。
　　玛修曼赛罗，你是我新吉翁的忠诚骑士。
　　说着，她把那朵玫瑰插在玛修曼军服的扣眼上，左手还不忘拍拍他的肩膀。
　　尽力去做吧，为了我。
　　哈曼大人！
　　玛修曼赛罗十八岁、正值青春的热血青年。这一刻，他在心里对着玫瑰发誓，为了跟前的哈曼大人，即使牺牲生命也在所不辞。那朵玫瑰居然还没凋谢呢。
　　将他拉回现实的是他的副官哥登高。
　　大概是在太空中，新陈代谢的速度变慢的缘故吧。
　　不、是我使用了固定液才没有凋谢的。
　　玛修曼小心翼翼地将玫瑰放回胸前。
　　有什么事吗？
　　您看那个。
　　顺着哥登指的方向看去，窗外的彼端有一座正在转动的殖民地。
　　那是SIDE－1的香格里拉。
　　嗯，计划顺利进行。进港手续呢？
　　刚才我们送了一只装有金块的箱子过去，他们应该会让我们通过才对。
　　很好。玛修曼依旧保持指挥官的风范，神色冷静地说。
　　半晌，果然如哥登所料，香格里拉方面开启了港口的中央闸门，并射出两道诱导光束。
　　阿含号进港时就没有这种礼遇了。果真是有钱能使鬼推磨的香格里拉。
　　恩托拉号获准进港一事，受害最大的当然就是阿含号。
　　什么！？阿克西斯的恩托拉号进港了？布莱德闻讯后脸色大变。
　　前来通知这项消息的，是在殖民地公社任职的青年齐玛塔。当初阿含号申请入港时，他是唯一向上司说情的阿含号支持者。
　　现在出去的话，不是正好和恩托拉号撞个正着吗！
　　看到眉头深锁的布莱德，齐玛塔提出了一个建议：你们先逃到殖民地内部藏起来吧！我知道以前有一条输送建材的通道，可以直通殖民地内部。我可以利用工务所的拖曳船带领你们。
　　布莱德采纳了他的建议，命阿含号移至中央港口，在拖曳船的引导下，向殖民地内部驶去。途中、阿含号的两舷轻微地擦过通道的墙壁，但总算安然地通过了闸门。
　　就在闸门开始关闭时，敌舰恩托拉号也入港了。
　　真是千钧一发！
　　在闸门完全闭合之前，玛修曼仿佛看到了舰影，不过他没料到那是阿含号。
　　我们马上要进市内视察，快去准备！
　　现在吗？可是殖民地内部都已经是黑夜了。
　　没关系、哈曼大人交代过，叫我们一定要争取时间！
　　哈、哈曼大人她
　　哥登不再说下去，因为他知道只要是哈曼大人的命令，就算他再怎么劝阻，眼前这位年轻指挥官也绝对听不进去。
　　翌晨，艾儿急促的脚步声在尚无人迹的街道上回蔼，她飞快地跑进一栋贴着红色磁砖、外表破旧的建筑物内。
　　蒙特的房间就在这栋建筑物的最顶楼(其实也只有四楼)，比查也跟他住一起。当初，比查说是要帮蒙特修理会漏水的屋顶，结果就这么住了下来。
　　不好啦！阿含号躲进香格里拉内部了！艾儿推开破损的房门，大声叫喊。
　　分睡在床上和地板的蒙特和比查突然被吵醒，不耐烦地揉揉眼睛坐了起来。
　　嗯？
　　两人睡意朦胧地说。艾儿上前掀开他们身上泛黄的被单，一阵夹杂着汗臭和发霉的味道立即扑鼻而来。
　　臭死了！拜托、你们两个从来不打扫房间的吗？
　　嗯？蒙特和比查的意识还是一片模糊。
　　我们必须赶快通知杰特才行啊！
　　艾儿催促着两人洗脸，随后三个人便一起离开公寓，赶往另一区的伊诺的住处。
　　真有那么臭吗？蒙特嗅了嗅自己的衣服。
　　伊诺正准备享用火腿加蛋的早餐时，比查他们匆忙赶到，硬把他拉出门。
　　停车场外面正好停了一辆违规停车的拖车。他们跳上车，朝杰特家赶去，
　　艾儿搭着升降梯来到位于二楼的杰特家窗外。杰特还蜷缩在被子里酣睡。她打开窗户，对着房内大喊：杰特！赚钱的机会来了！
　　咦！？身上只穿一件白色内裤的杰特反射性地从床上跳了起来。
　　呀！！艾儿的脸泛起红晕，赶紧用手遮住脸。
　　喂、你这个人也有脸红的时候啊？
　　讨厌、快穿好衣服啦！
　　是、是！
　　换好衣服的杰特跳上升降梯，却因用力过猛，脚踩了个滑。艾儿迅速伸手将他抓住并往上拉。由于用力过猛，杰特整个人正好压在她身上。瞬间，他仿佛闻到艾儿身上散发出来的淡淡清香。
　　你们在做什么！？在楼下等待的比查不耐烦的催促着。
　　对不起！
　　杰特仓惶的从艾儿身上爬起，并从升降梯的斜面滑下。
　　艾儿也紧跟在后。
　　阿含号现在在废铁山的第四区吧？
　　这个消息非常可靠，绝对错不了！
　　艾儿口中的可靠情报，其实是从废铁商公会理事长的小开那里得知的。
　　由于这位小开有意思要追艾儿，常常免费透露给她第一手情报。或许也因为这样，艾儿偶而也会答应跟他约会。
　　正当他们讨论完毕的时候，莉娜正好从清晨市场购物回来。她今天的收获只有一瓶一加仑的牛奶。
　　哥、你又要去哪里！？
　　杰特神情不妙地皱着眉：管家婆回来了。
　　莉娜瞪着一双大眼，揪着比查他们几个人：请你们不要带坏我哥哥好吗？
　　莉娜，你误会了！我们没有强迫你哥哥，我们是好朋友啊。比查从拖车内探出头说。
　　就是啊！再说、我们是去工作赚钱，又不是去鬼混呢！！蒙特附和地说。
　　偷东西也算是工作吗！？
　　莉娜、你怎么拿小偷跟我们比！！杰特生气的说。
　　还说不是小偷！你们不是打算从阿含号上面偷走MS吗！？
　　咦！？你怎么会知道的！？
　　伊诺告诉我的。
　　伊诺，你这家伙！
　　对不起啦，昨天莉娜去我家，要我劝你回学校念书。结果在谈话中，我不小心说溜了嘴
　　你这个人真是多嘴！！
　　哥哥！
　　我们走！杰特坐进车内，吆喝着。
　　艾儿他们也跳上了后面的载台。
　　这样没问题吗？杰特。比查不放心地问。
　　快走！阿含号可是不等咱们的！
　　好吧！他踩下油门，快速地驶离。
　　哥哥！
　　莉娜抱着刚买回来的牛奶在后面追逐呼喊：回学校去吧！再不回去会被退学的！我说的是真的！！
　　拖车转了个弯，朝大马路驶去。
　　莉娜不放弃地继续追赶，也不看左右来车就冲到马路中央。
　　当她发现时，一辆电动车正朝这个方向疾驶而来。莉娜吓得愣在当场。虽然电动车及时紧急煞车，不过还是发生了擦撞。
　　莉娜被车子的保险杆撞倒在地，手上的牛奶罐也摔破了，新鲜的牛奶泼洒到路面上。
　　你没事吧！？
　　花园丽、辛达和库姆赶紧跳下电动车趋前询问。莉娜抱着膝，蜷坐在地上，膝盖的部分渗出鲜血。
　　她痛苦地呻吟着。
　　忍耐一下，我们正要去医院，你跟我们一起走吧。
　　医院？
　　很快就到了。库姆体贴地说，并掏出手帕帮莉娜擦拭伤口。花园丽扶着莉娜坐进电动车后，随即发动引擎驱车离开。原本围观看热闹的人墙也慢慢散去。
　　这时，哥登驾驶的电动车正好和花园丽他们擦身而过。坐在他旁边的是穿着一袭白色军服的玛修曼。
　　当然，那朵红玫瑰依然鲜艳地缀在胸前。
　　发生什么事了！？
　　马路上聚集的人群吸引了玛修曼的目光。
　　大概是有人打架闹事吧，听说这一带的治安很不好。
　　哥登是一身不起眼的便衣。
　　他已经耳闻阿含号因为恩托拉号的进港而逃进殖民地内部的情报。不过玛修曼似乎对这个消息并不在意。
　　不需担心，只要对面的工业用闸门关起来，他们就是笼中之鸟了。
　　听到他这番话，哥登不再多言，可是内心还是忐忑不安。万一阿含号自暴自弃，从内部发射主炮，停在港区的恩托拉势必无法幸免于难。身为指挥官必须做最坏的打算才对，可是玛修曼对眼前的情势似乎过于乐观。但不管怎么说，哥登毕竟只是个下属，要是发言不当招惹长官不满，只会自讨没趣。
　　他装作若无其事地问：长官，您觉得山脚下那家旅馆怎么样？
　　还不错。虽说这个老旧的殖民地没有一流饭店，但是那家饭店的服务还不差，至少还算是三颗星。有机会真应该推荐给旅游杂志。
　　说的也是。
　　从饭店顶楼眺望香格里拉的黎明，真是让人心旷神怡啊。
　　玛修曼下意识地抚着胸前的玫瑰，这个动作已经成了他的习惯。这时，电动车突然紧急踩煞车，毫无防备的玛修曼，脑袋差点就撞上前面的挡风玻璃。
　　怎么回事！？
　　一辆拖车从前面的横向车道硬闯，两车差点撞个正着。
　　你们开车不长眼睛啊！哥登拉下玻璃窗向外怒吼。
　　谁叫你们开那么慢！比查不甘示弱地顶了回去。
　　我们这边是优先道路，你们应该停下来让我们通过才对！哥登据理力争的说。
　　我们可没时间一面开车一面东张西望！
　　你们简直是强词夺理！
　　这是事实！
　　比查，别再说了！
　　坐在拖车后面载台的艾儿出面劝阻：对不起，大叔。这个家伙最近钙质摄取不足，脾气变得比较火爆。
　　艾儿、你在胡说些什么！我都是自己煮饭吃的耶！
　　别说了！快开车！坐在助手席的杰特不耐烦地打断他的话。
　　好啦！喂、以后开车小心点，老头！
　　比查丢下这一句，随即敏捷地转动方向盘，绕了一大圈之后，从电动车旁边通过。
　　这群小鬼简直无法无天！哥登咒骂着。
　　真是乱来玛修曼无奈地说：青少年会变得这么嚣张都是社会的错。只要殖民地能进行改造，青少年的问题就能改善。说穿了，其实这群小孩子只是社会中的受害者。
　　他对自己的见解颇能认同。
　　是吗？我倒觉得他们天生就是坏胚子
　　我错了。当初我只看到香格里拉光明的一面，没想到这殖民地病得这么厉害。我们必须治疗它才行！哥登、马上回恩托拉号！
　　咦？可是我们不是正要去视察公共设施吗？
　　计划变更。我们去追击阿含号。
　　要出动卡沙C部队吗？
　　不、我要驾驶卡尔斯J出击。
　　长官，您要自己
　　没错，我要亲自追击阿含号。哈曼大人，我一定不会让你失望的。
　　玛修曼抽起胸前的玫瑰，随性往侧边一挥。因为车内空间狭窄，被固定液固化的玫瑰触击到哥登的鼻子，
　　痛！可怜的哥登，鼻头顿时变得通红。
　　这也是身为下属的苦处吧。