　　第二章 香格里拉
　　事情的发展完全出乎杰特的意料。阿含号居然在殖民地的港口前被挡了下来。因为殖民地方面没有下达入港的许可。
　　为什么不准我们进港！你们这么做分明是违反协定！！
　　阿含号的舰长布莱德诺亚对着通信器大声怒吼。其实不只是阿含号受损，包括舰长布莱德、以及舰上的工作人员都受到了程度不同的伤势。
　　以他们的情况能撑到SIDE－1空域简直是奇迹。
　　原来，幽谷、迪坦斯、阿克西斯这三大势力发生了大规模的会战。幽谷在这场战役中丧失了两位灵魂人物。
　　一位是克瓦特罗巴吉纳上尉，也就是夏亚阿兹纳布。虽然战斗空域中还漂浮着他的爱机百式，不过驾驶舱中却不见他的人影。
　　另一位是卡密儿维丹。
　　说他消失或许不甚恰当，因为他后来被阿含号舰队收容。不过卡密儿早已经因为战争的压力和疲劳而精神崩溃了。
　　当花园丽驾驶着梅塔斯发现他的时候，他就像只惊弓之鸟似地蜷缩在Z钢弹驾驶舱的角落。
　　他表情呆滞，眼睛直视远方，完全看不出曾经是叱咤战场的新人类菁英。
　　这是一个悲剧
　　有人受伤了！快点啊！布莱德大喊。
　　可是通信器的那头依然冷淡以对：跟金钱交易无关的船只，一律延后处理。
　　话一说完，对方便单方面切断了通讯。
　　你们这样还算是太空殖民地吗！！亏你们还叫香格里拉！布莱德唾弃地大声咒骂。
　　主荧幕上映出的香格里拉展开三面巨大的采光镜，继续悠然地转动。
　　几处农业区也设置在同一个圆周上，随着殖民地同步转动。只有从圆形滚筒中心突出去的港区没有任何旋转的动作。
　　港区里分成几个起降区，可是每道起降区的闸门都是紧闭着的。
　　可恶的香格里拉！！布莱德抑制不住怒气的大骂。
　　这个取名为香格里拉(乐园)的太空殖民地，其实是第一座真正用于太空移民的实用性殖民地。
　　从人类移居太空那时起，世界历史便进入了宇宙世纪。旧纪元的二十世纪中期，美国的欧尼尔博士所倡导的太空殖民地计划终于实现。太空殖民地是一种漂浮在宇宙中，直径六公里、全长约三十二公里的巨大圆筒状建筑。
　　内壁划为六等分，陆地的部分和玻璃墙交互排列。陆地为居住区，并利用正上方的玻璃墙吸收阳光。玻璃墙外设有大型反光镜面，用以将太阳光反射进殖民地内，随着镜面角度的调整，可划分白天黑夜的区别。
　　此外，还可利用气压的调节，在内部制造云雨，甚至下雪。加上殖民地是自转运动，本身会自动产生重力，所以和地球上的生活几乎没什么两样。
　　殖民地的设置地点是法国天文学家拉格朗治所发现的太阳、地球和月球之间的引力平衡点，也就是所谓的拉格朗治点。
　　其中第五个点就设置了四十座殖民地，这些殖民地群就叫做SIDE。
　　之后，直到一年战争爆发为止的近八十年之间，五个拉格朗治点总共盖了七处SIDE。
　　虽然殖民地的兴起是为了减少地球人口的压力所采行的半强制性的移民政策，但是移民们还是对新天地抱着无限的希望，这也是为什么他们将SIDE－1的首座太空殖民地取名为香格里拉的原因。
　　可惜战争所造成的混乱，使这座世外桃源变成了像美国拓荒时代的西部荒地一样，陷入了无法治的地带。
　　虽然这里的人口有五百万之多，但是大多数的年轻人为了寻找更好的工作待遇，都纷纷移往其它的SIDE，另谋出路。
　　在这种情况下，唯一有利可图的就是殖民地公社的人员。
　　再怎么说，太空殖民地毕竟是人工建筑物，它的营运最后还是得靠人类执行。而握有这项权力的当然就是公社的那些人。
　　即使是在战时，公社依然是凌驾一切、不可违逆的组织。当然，这也是造成公社人员气焰嚣张的主要原因。
　　贪污、走私、无所不做，腐败的程度已经到了令人发指的地步。
　　像这一次，为了宇宙殖民利益而战的阿含号，满目疮痍地要求进港却遭到拒绝一事，并不是因为什么政治因素，而是他们没有贿赂那批贪婪的公社人员。
　　我们连阿含号的维修费都没有着落，哪来的钱贿赂！布莱德愤怒地咆哮。
　　舰桥内弥漫着浓浓的药水味，大家的心情陷入了谷底。
　　舰长、您看！
　　领航员托雷斯高喊。布莱德倏地抬头，正好看到前面的主荧幕上飘过一架无头的强化萨克的机骸。
　　托雷斯下令将画面放大，再次捕捉刚才那架强化萨克。
　　只要稍做维修应该还可以利用，有了这个说不定就没问题了。
　　言下之意当然是指贿赂一事。
　　这样总比坐以待毙好多了。托雷斯，你驾驶梅塔斯去把它收回来！
　　我自己去吗？
　　花园丽照顾卡密儿已经很累了，而且我们只剩她一个战斗驾驶员，万一出了什么差错反而不好。你就当作这是模拟任务好了。
　　知道了！
　　话虽如此，可是托雷斯还不太习惯驾驶梅塔斯这种MS，他足足花了一个小时才抓住猎物。
　　阿含号将回收的强化萨克送给了公社，总算得以顺利入港，不过那已经是一小时以后的事了。
　　布莱德累得连抱怨的气力都没有。
　　这玩意儿帅呆了！简直跟新的没两样呢！伊诺兴奋的大喊。
　　杰特敲了敲逃生舱的外壳，说：最近都没什么收获，这一次总算抵回来啦！
　　他们所在的位置是殖民地内壁和外壁之间的区域，这里是用来堆放坏掉的机械和废铁的地方，一般人并不会到这里来。
　　杰特他们就是利用这里当作做废铁交易的前线基地。
　　伊诺正准备进行检查，突然发觉舱罩的显示灯一闪一闪的亮着。
　　杰特，这玩意儿好像还在动耶！
　　什么！？
　　杰特伸手按了一下显示灯旁的按钮。
　　逃生舱发出咻的一声，舱罩立即开起。
　　他们两个把脸凑过去，探头巡视舱内。
　　在昏暗中隐约可以看到有个身穿MS飞行服、戴着头盔的人影坐在里面，不过人影却一动也不动。
　　杰特和伊诺不禁倒抽了一口气。
　　那个人还活着吧
　　说不定已经死了
　　逃生舱里的这个人其实就是隶属于迪坦斯的MS驾驶员亚尚盖布尔上尉。这位有着野兽外号的男人，不仅敌人闻之丧胆，连自己的长官也不敢随便招惹他。
　　不过对杰特和伊诺来说，这头野兽却是挡住财路的障碍。
　　这家伙真是个麻烦东西。
　　看样子，这次的生意是泡汤了。
　　傻瓜！这是我们辛苦搬回来的耶！把这家伙拖出去丢掉就行啦！
　　正当两人在谈话的时候，障壁的门突然打开，一辆拖车驶了进来。
　　拖车的驾驶是同样干废铁买卖的比查欧雷格和蒙特亚加凯。
　　比查长着一张稚气未脱的脸，态度却油条得很，而且眼神看起来就像只狡猾的狐狸。但尽管如此，他可是同行之中做生意的高手。
　　相比之下，杰特就显得直率多了。
　　两位，你们是不是捡到什么好东西啦？比查矫情的问。
　　这是我发现的，跟你没有关系！
　　这什么话，咱们当初说好了，有好东西要一起分享，难道你想食言不成？
　　比查从拖车上跳下，回头向蒙特使了个眼色。
　　蒙特用和他那张大脸极不搭调的童音大声回答，随即按下拖车的起重装置按钮。接着，两具磁气吸盘轧轧地降到救生舱前面。
　　比查抓住吸盘，熟练地将它们固定在逃生舱的外壳。
　　喂！
　　这是你们违反约定的赔偿，没话说吧？
　　那我们不是白忙一趟了吗！
　　要骂尽管骂吧，谁叫你们要违反约定。
　　比查挡在逃生舱前面，不让杰特他们靠近。蒙特则趁此机会将逃生舱拉上去。孰料，这一拖一拉的震动，惊醒了舱内的那头野兽。？
　　亚尚睁开眼，一时还搞不清楚发生了什么事。
　　他隐约只记得一道闪光朝他的MS射了过来。那是Z钢弹的光束来福枪所发射的光束。
　　原来，我在那时候被击中了？
　　亚尚慌乱地抓住离自己最近的东西比查的肩膀。
　　咦？
　　比查一回头，亚尚马上揪住他的脖子。
　　哇！？
　　比查的尖叫声引来杰特的注意。亚尚抓着比查，从逃生舱里钻了出来。大概是意识尚未完全清醒吧，这头刚苏醒的猛兽还不断地摇着头。
　　这、这里是哪里？
　　香、香格里拉SIDE－1
　　脖子被勒得快喘不过气的比查用力挤出几个字。
　　香格里拉？
　　亚尚放开了比查。
　　头盔内的视线不友善的转向一旁的杰特和伊诺。
　　你们是谁？
　　他低沉的嗓音充满震撼力，令人不由的心生畏惧。
　　你也太没礼貌了吧！
　　杰特终于有机会开口说话：要不是我们把逃生舱给捡回来，你早没命了。现在你竟然用这种态度跟你的救命恩人说话！
　　是吗？原来如此
　　亚尚脱去头盔，戴着手套的手拨了拨满是油汗的金发，动作非常纯熟。接着又取下手套，松开胸前的系带，将太空衣脱去。他里面穿了件黄色系的衣服，胸前还有一只大海龟的图案，非常醒目。
　　由于上面还印有迪坦斯的标志和阶级章，所以应该是军服没错。
　　看着亚尚一连串的动作，杰特他们谁也没有开口说话。
　　肚子好饿啊！亚尚自言自语的咕哝着。
　　是、是！
　　比查匆匆忙忙的把手伸进衣服口袋。不过摸索了老半天，只掏出几枚硬币和露天电影院的作废门票，还有衣服脱落的缝线。
　　蒙特见状，赶紧从上次口袋取出一团纸包，递了出去。
　　请吃吧。
　　那是学校伙食剩下的半块面包，因为放了一段时间，所以有点干干松松的。
　　亚尚抢过面包凑向鼻子，像狗一样嗅了嗅。
　　哼、只好凑合凑合了！
　　说完，便狼吞虎咽的吃了起来。
　　他那野兽般的吃相唤醒了杰特的食欲，肚子咕噜咕噜地叫了起来。他这才想起，自己从早上忙到现在，连中饭都还没吃呢。
　　拖车载着小型MS和捡来的逃生舱，来到殖民地内部的废铁商集团的巢穴。
　　废铁商早就打通了一条通往殖民地外面的密道。杰特他们就是利用这条密道回来的。当然，经过这里还是得缴交过路费，但是费用比公社管理的通道便宜许多。
　　通常废铁商集团会派人看守在秘密通道的出入口，不过偶尔运气好遇到没人看守的时候，就可以省下过路费。
　　哈！今天运气不错，没有人耶！
　　蒙特偷偷跑去窥视小屋的情况，随即兴奋地跳了回来。虽说这里还是属于重力区，不过因为地处殖民地中心轴的偏远地带，因此重力比其他区域小很多。
　　快把门打开，我们要冲过去了！
　　比查握着方向盘大喊。
　　知道啦！
　　蒙特哼着歌，喜孜孜地打开手动式的栅门。
　　要是被看守的大叔看到咱们今天的收获，一定又会被狠狠地敲竹杠。比查嘀咕着。
　　他的眼睛直直地盯着前面，尽量避免与邻座的亚尚目光接触。因为每次看到亚尚那对野兽般的眼睛，他就觉得自己像是被猫盯住的老鼠一样，浑身不舒服。
　　途中，比查好几次趁着车子摇晃的时候，用手肘顶触杰特，抗议他捡回一个烫手山芋回来。
　　杰特虽然了解比查的心情，但是他也是束手无策。
　　别说什么救命恩人了，现在他们简直沦为替野兽找饭吃的奴隶。？
　　大门那边突然出现一个穿着红衣服的中年壮汉。
　　蒙特被那名男子拎着脖子，两只脚因为勾不到地而拼命甩动。
　　是卡莫巴杰克！
　　杰特喳了喳舌，皱起眉头。
　　那名壮汉是废铁商集团雇用的人手卡莫巴杰克。大概是因为喝酒的缘故，鼻头四周泛着红晕，远远看去就像是一头山猿。
　　虽然他满身的赘肉，皮下脂肪堆积了几层的环状，但是脚踝强韧有力，身手不凡，和那些走几步路、爬几层楼梯就气喘如牛的肥佬不同。
　　更重要的是，他是废铁商集团中恶名昭彰的路霸。
　　你们这几个小鬼又想偷跑过去，没那么简单！卡莫耸着眉，不怀好意地说。
　　你、你误会了！因为刚才没有人在，所以我们想以后再付钱。蒙特痛苦的解释着。
　　不过卡莫根本不听，反而甩了甩粗壮的手臂，把蒙特抛到后面。蒙特发出一声惨叫后，便落地昏了过去，
　　杰特，现在该怎么办？
　　还能怎么办，只有乖乖付钱了！
　　喂！只是路过也要给钱吗？亚尚问。
　　是啊！公社和废铁商集团的人可是惹不起的。
　　原来如此。
　　卡莫走近拖车，看了一眼后面搭载的逃生舱，嘴角露出一抹诡异的笑。
　　伊诺赶紧趁这个时候从拖车的另一侧跳下，从后面跑去搀起蒙特。卡莫眼角的余光扫到这一幕，不过并没有加以制止。
　　看来通行费得加成才行！所谓有福同享嘛！
　　他一面说，一面把脸凄向拖车的窗户。偏巧，坐在车窗旁的正是从宇宙捡回来的那头野兽亚尚。
　　亚尚双臂交叉，转过头狠狠地瞪着卡莫。
　　咿！？
　　这意料之外的惊吓让他倒退了几步，接着失去平衡而跌坐在地。
　　这位大叔，老子肚子快饿扁了！这些小鬼说要请我去吃饭，拜托你快一点好吗！
　　喔喔！您要去吃饭哪，太好了！我也想去呢。卡莫从地上爬了起来，拍拍屁股，陪着笑脸说。
　　大叔也要去？
　　不、不！这怎么好意思呢。我不方便去打扰了。你们请慢走！
　　算你识相，谢啦！
　　亚尚向比查做了一个出发的手势。
　　是、是。
　　在确认伊诺和蒙特上了车后，比查踩下油门，迅速驶离。卡莫挥挥手，笑着目送他们离开。但是等车子远离之后，又忿忿地踩着地面，露出愤恨的目光。
　　你真厉害，居然能让那个难缠的卡莫乖乖的闭上嘴呢！比查佩服的说。
　　那不算什么，我可是上过战场打仗的士兵呢！
　　说的也是，哈哈哈！
　　比查笑了笑，没再继续追问下去。
　　亚尚也不再说话。
　　要是被这里的居民知道他是迪坦斯的军人，反而会引来不必要的麻烦。
　　迪坦斯这个组织是一年战争结束后，联邦军为了剿灭吉翁公国的作孽而组成的一支精锐部队。事实上，这支军队的真正目的却是用来镇压反地球联邦的势力。说得更明白一点，就是压制太空移民的势力。
　　对移居太空的人类而言，迪坦斯就和旧纪元时代的德意志纳粹一样。
　　此外，在和幽谷作战的时候，迪坦斯曾经利用巨型殖民地镭射武器和南极条约禁用的毒气瓦斯摧毁了多座殖民地。
　　这也是为什么殖民地人民如此仇视迪坦斯的原因。
　　这次换杰特用手肘顶了顶比查，小声地责问：我们什么时候说要请他吃饭呀？
　　有什么关系，既然他肚子饿了，就叫莉娜煮点吃的请他不就得了。
　　比查压低声音说。
　　你是说要带他去我家？
　　当然啰！因为你家比较适合招待客人嘛！
　　我带他回去的话，莉娜会宰了我的！
　　就在两人争执不下之际，亚尚转过头：小鬼，你们两个在嘀咕些什么？
　　没、没有啊，哈哈哈！
　　杰特和比查堆出笑脸，随便敷衍了一句。
　　从废铁山向殖民地内部望去，景致非常独特。山脚下的宽阔平地，左右两侧设有采光用的玻璃河面，从那里可以一窥外面的宇宙空间。再向前看去，可以清晰看见废铁山一路绵延到对面的殖民地中心轴。
　　轴心附近是港区和工业区。平常被云层遮蔽的那两片大地以及杰特他们现在所站的地面，都是绕着同一个中心轴连成一体。
　　通过崎岖不平的废铁山，进入平坦的地表，比查开始加足马力飞快地在道路上奔驰，两旁的路树急遵地向后掠过。
　　比查，你不要浪费电嘛！杰特唠叨地抱怨着。
　　年纪轻轻的，做事要有冲劲！你说对不对呀？大叔。
　　没错。亚尚简短地回了一句。
　　他同时弯腰捡起掉落脚边的一本地下杂志刊物。才随意翻看了几页，斗大的标题立即映入眼帘
　　正义获得胜利！格利普斯的攻防战终告结束，迪坦斯完全歼灭！
　　看到这个标题，亚尚的眉间微微抽动了一下，不过杰特他们并没有发觉。
　　亚尚脱去印有迪坦斯标志的上衣，随手往车外揭出去。
　　这座殖民地真是活力旺盛啊！
　　他若无其事的说，仿佛无视于杰特他们惊讶的眼神。
　　接着亚尚又把那本情报志卷成筒状丢向窗外，瞬间杂志碎成了片片纸花，散落在地面。其中有几张纸片随风飘向被称为河流的采光玻璃上。
　　此时，殖民地的时间设定已经转变成午后