　　第十一章 露·露卡
　　阿含号舰内警报声大作。
　　快想办法打开工业用闸门，不能再拖下去啦！布莱德催促地说。
　　没用的啦！闸门的控制权在废铁商公会的手上，没付钱的话，他们是不会打开的！杰特冷淡地说。
　　可是我们已经没有那么多钱了！
　　那就只有打啰！
　　你愿意驾驶Z钢弹应战吗？
　　不要！我只是个平民，跟我无关！
　　哥、你去拜托废铁商公会打开闸门嘛！
　　没你的事，不要多嘴！
　　如果闸门投开的话，我也不离开阿含号，这样也无所谓吗？
　　你在威胁自己的哥哥吗？快跟我走！
　　杰特硬拉着莉娜搭进电梯，伊诺也跟着离开。比查和蒙特他们因为对阿含号上的环境颇为满意，所以并没有采取行动。
　　舰长、我再去说服杰特！
　　花园丽打算追上去，不过却被阿斯特那基制止：
　　别管他了！何必去求那种人呢！
　　可是
　　你真的认为他和卡密儿一样是新人类吗？他们的行为完全不同啊！
　　这时，技工玛纳克从前甲板急急跑来。
　　舰长、山区那边发现敌舰了！听说还造成了不小的损害呢。
　　比查听到这个消息，突然跳起来拍手叫好：
　　山区那边的有钱人全部打烂最好！
　　可是他们已经朝旧市区来啦！医院和学校就在附近哪。艾儿说。
　　医院？
　　花园丽突然想到了现在人还躺在医院的病房里、意识尚未恢复的卡密儿。
　　舰长，我去把卡密儿带回来！
　　卡密儿？
　　如果阿含号离开香格里拉的话，卡密儿不是会变成孤伶伶的一个人了吗！我这就去带他回来。
　　可是你现在离开的话，谁来驾驶Z钢弹？
　　我会去说服杰特的！请你们让我去吧！
　　在花园丽苦苦哀求下，布莱德也只好点头同意：好吧，你去吧。不过要快去快回！
　　舰长，谢谢你！
　　她搭上电梯前去追赶杰特。总算在他们正要从船底部的出入口离开前赶上。
　　等一下！
　　花园丽叫住了他们。
　　拜托你，杰特！请你驾驶Z钢弹吧！
　　你这个人真难缠耶！
　　杰特挥开她的手，坐进停在一旁的电动车。
　　杰特、求求你听我说！
　　我不想听。
　　求求你！花园丽几近哭喊地哀求。
　　哥！
　　杰特！
　　好啦！听就听吧！
　　杰特不耐烦地关掉电动车的引擎。
　　谢谢你杰特
　　花园丽慢慢地说，像是在找寻适当的辞句。
　　我们有一位驾驶员叫卡密儿维丹，他和你一样，原本只是个普通的男孩，虽然脾气坏了点，却是个心地善良的人。可是他很害怕对人太好，所以总是和别人保持距离因此造成了大家对他的误解。
　　说到这里，花园丽也不知道该怎么接下去，因为她原本并不想说这件事。
　　我和卡密儿是从小一起长大的青梅竹马我们是住在SIDE－7青翠绿洲的邻居，因为我没有兄弟姊妹，所以我一直把他当作是哥哥
　　她突然停住，眼泪潸潸落下。
　　杰特他们不发一语地等她说下去。
　　卡密儿是在一个偶然的机会下当上了钢弹的驾驶员。就这样，他走上了这条路。虽然这段期间有好几次机会可以离开这里，可是他却一直坚持下去。他不是因为自己是新人类、或是喜欢战争才选择这条路，而是他相信只有继续战斗才能改变这个世界。卡密儿就是秉持这个信念而战的，并不是受任何人的委托可是他的力量毕竟有限。最后他终于累倒了，至今人还躺在医院里，连自己是谁都不知道
　　杰特这才想起他曾经见过卡密儿维丹。
　　就在袭击箱型车的那个时候，他在车厢后面看到一个躺在行军床的少年，他一定就是花园丽说的那个人。
　　我们不能把他一个人留在医院，我必须去接他才行。所以求你代替我驾驶Z钢弹好吗？杰特！
　　我知道了，花园丽。
　　杰特终于体会到这似乎是自己无法逃避的命运安排。
　　谢谢你、杰特！
　　花园丽紧紧地握着杰特的双手。
　　莉娜递给她一条白手帕，花园丽这才发现自己满脸泪水，不好意思地笑了出来。
　　杰特开车送花园丽到旧街的医院后，便载着伊诺和艾儿赶去废铁商公会的办公室，他们打算和废铁商交涉，请他们打开工业用的闸门。另外，殖民地公社的职员齐玛塔因为人脉较熟，所以也跟他们同行。莉娜则是留在阿含号。
　　在同一个时间，阿含号进入了备战状态。舰上的工作人员来来往往地忙着作准备，比查和蒙特却是悠哉地在一旁晃荡着。
　　你们两个跟我来！我教你们怎么怎么使用炮座！
　　阿斯特那基忍不住发火。可是比查他们却依然故我。
　　刚才吃好饱，现在该睡午觉了。
　　什么！？睡午觉！？
　　房间还没有分配好，我们就随便选个空房间睡吧。
　　两人迳自向居住区走去。
　　你们！
　　随他们去吧，阿斯特那基。
　　可是，舰长！
　　等上了太空再好好训练他们，现在就别管他们了。
　　也好，到时候就让我来教育他们。我一定会好好地调教调教一番！
　　就这么办吧。
　　看我的了。阿斯特那基拍拍胸脯，笑着说。
　　在获知恩托拉号驶进殖民地内部之后，不死心的卡莫巴杰克又打起了Z钢弹的主意。
　　虽然上次鬼杰输给了Z钢弹，可是我还有鬼杰2号。这次绝对不会再失败了！
　　说穿了，鬼杰2号和1号的差别，也只有颜色上的不同而已。原本卡莫想模仿红色彗星，所以才给鬼杰1号漆了个大红色，只是画虎不成反类犬，涂了赭红色的鬼杰看起来像是不值钱的破铜烂铁。
　　先找到阿含号，再由鬼杰2号出击。
　　卡莫拿起高性能的望远镜，从放置鬼杰2号的工厂飞奔而出。
　　这时，一名男子正好和他擦身而过。
　　那个男子披着一件沾满灰尘的斗篷，头上那顶破旧的大草帽压得低低，瘦削的脸颊还留着落腮胡。
　　勿庸置疑的，他就是亚尚。
　　亚尚的双眼布满血丝，神情憔悴不堪，一点也看不出以前那种剽悍勇武的模样。大概是两天没有吃饭、体力不支的关系，突然觉得身体变得轻飘飘，结果脚踩了滑，咚地跌坐在地上。
　　唉唷饿得连脚都不听使唤了
　　他正要站起来的时候突然发现，原来刚才是踩到弯曲的金属面才会滑倒。仔细看看，那是一个直径约一公尺的球体，部分暴露在地面上。
　　拥有多年驾驶经验的亚尚，一眼就看出那是MS的单眼。他巡视了一下四周，发现MS的零件散落一地，数量之多显得太不寻常。
　　怎么回事？
　　他站了起来，走进附近一间木板搭盖的小木屋。
　　那是经过巧妙偏装的MS工厂的出入口。内部是利用废铁山刨空的洞穴当作MS的整备区。赭红色的鬼杰2号就停放在里面。
　　MS！？亚尚不敢置信的自语：老天真是眷顾我啊
　　此时的卡莫尚不知自己的爱机已被盗走，继续朝废铁商的本营跑去。他以为在那里可以收集到有关阿含号的最新情报。
　　不过才刚到，就发现一个令他意外的人Z钢弹的新任驾驶杰特。
　　是那个臭小鬼！
　　他拾起脚边的一根铁棍，朝正在商议中的人群冲去。杰特听到废铁商们的惊叫声，立即回过头。当他看到手举着铁棍，朝这边冲过来的卡莫时，脸色顿时大变。
　　快逃！
　　杰特大喊，赶紧拉起艾儿的手拔腿就逃。
　　伊诺和齐玛塔一时搞不清楚发生了什么事，不过当他们看到龇牙咧嘴，眼睛布满血丝的卡莫时，两脚也不由得开始跑起来。
　　别跑！
　　不跑才怪！
　　杰特一行人从陡峭的山坡迅速跑下。紧追在后的卡莫是利用低重力的条件，一路跳跃前进，很快的就拉近了双方的距离。
　　同一个时间，恩托拉号已经前进到殖民地内部的中心轴附近。由于这个区域终年云层密，地面上的人很难发现他们的踪迹。
　　我也不想引起居民们不必要的恐慌。
　　玛修曼坐在舰长的位置上，眼睛凝视着正前方的主荧幕。
　　阿含号似乎不打算主动采取行动。哥登紧盯着搜索雷达，一面向玛修曼报告：如果Z钢弹出现的话，我方只需派几架MS迎战便可。我们要保留实力，全力对付阿含号。
　　知道了。
　　一发现阿含号的踪迹，立即展开炮轰！不必犹豫！玛修曼毅然地下令。
　　杰特他们找了一处掩蔽躲藏起来，每个人都紧张地剧烈喘息。
　　啊！
　　艾儿大叫。其他人猛然抬头，这才发现云层里有一艘军舰的踪影。
　　是恩托拉！
　　杰特一站起来，脖子突然受到强力的冲击。原来卡莫已经悄悄的从背后靠近。他用铁棍架住杰特的脖子，将他整个人腾空抬起。！
　　杰特想喊叫，却因为颈部受到压迫，连呻吟都发不出。
　　没有MS的话，你只是个普通的小鬼！这次算是回礼！
　　面对这么孔武有力的彪形大汉，伊诺和齐玛塔也无计可施，只能眼巴巴的站着发愣。不过艾儿却悄悄地压低身体，拾起脚边的铁棍。
　　你们谁敢乱动．我马上折断这个小鬼的脖子！
　　卡莫大声咆哮。艾儿喳了喳舌，不甘心地丢掉手中的棍棒。
　　就在此时，一架奇怪的飞行物体突然从上空掠过。
　　那是一种名为核心战斗机的小型飞行器。
　　核心战斗机转了一圈又折回来，在杰特他们所在位置的上空盘旋，随即快速降落。垂直起降用的喷嘴所喷出的强烈气流，正好冲击卡莫和杰特的头顶。
　　哇！？
　　两人双双被气流弹开。
　　卡莫的头部撞到一旁突出的钢架，立即昏了过去。杰特则是背部撞击地面，由于冲击力不大，所以并没有昏过去。
　　核心战斗机着陆后，刚才被卷起的阵阵砂尘才缓缓落定，恢复原先的平静。杰特用手抚着脖子站了起来，艾儿他们则是好奇地盯着眼前奇怪的战斗机。半晌，战斗机驾驶舱的舱罩终于打开．里面出现一张陌生的少女脸孔。
　　嗨！各位！你们好吗？
　　少女热情地向大伙儿招呼，一头披肩的长发随风轻轻摇曳着。
　　阿斯特那基进入舰桥，向布莱德提出要求：舰长、我想驾驶Z钢弹出击！请您让我去吧！
　　你会驾驶吗？
　　没问题的。要是我不出去迎战的话，上了太空之后，会被那群小鬼瞧不起的！再说，光靠梅塔斯的话，实在令人放心不下！
　　好吧，不过你可别逞强。等找到杰特的时候，就交给他驾驶。
　　是的，我知道了。
　　在MS的起降甲板上，一架梅塔斯已经做好出击的准备。驾驶员是托雷斯。
　　舰长，一切准备就绪！
　　你的目的是找出敌舰的踪影，千万不可以和他们开火。
　　布莱德透过通话器，向托雷斯下达指示。
　　知道了！梅塔斯、起飞！
　　阿含号当初为了制造伪装迷彩效果，利用了废铁和钢架覆盖在弹射甲板四周，只留下狭窄的通道让MS通过，所以梅塔斯起飞的时候必须先推开那些障碍物才能到达外面。另外，为了避免暴露阿含号的位置，托雷斯并没有直接升空，而是循着废铁山的边缘低空飞行，等到离开足够的距离后才升空起飞。
　　这是他在阿含号进入香格里拉之前，捕捉漂流的强化萨克时所训练出来的高级技术。当然，无论在战斗或驾驶方面，托雷斯绝对称得上是数一数二的高手。
　　阿斯特那基当然也具有同样灵巧的身手，所以才能当上MS的技师。他驾着Z钢弹，采取和托雷斯同样的方式起飞。
　　我的表现挺不错的嘛！
　　坐在Z钢弹驾驶舱里的阿斯特那基得意地说。不过当他发现前方突然出现的光点时，脸上的笑容顿时变得僵硬。
　　他将主荧幕放大，这才确定那是一架赭红色的MS。
　　那是什么？
　　说是MS，外表看起来却缺乏整体性。不过尽管鬼杰2号的外观怪异，行动倒是出人意外的灵活。
　　不消说，驾驶员当然是亚尚，
　　你终于出现啦！Z钢弹！
　　亚尚绕到2钢弹后方，手上的铁棍以闪电般的速度朝Z钢弹背后的飞行装甲挥下。这一记重击，使得Z钢弹的喷嘴稳定器顿时跳开，同时迸出火花。
　　啊！？
　　鬼杰2号的四只手臂敏捷的从后面抱住了Z钢弹的机体。
　　Z钢弹、老子今天非打下你不可！亚尚大喊。
　　发现两架敌人的MS！是Z钢弹和梅塔斯！恩托拉号的操作员叫了起来。
　　马上搜寻阿含号的位置！展开地毯式炮轰，把他们逼出来！
　　报告！又发现另一架MS！它好像正在和Z钢弹缠斗！
　　什么！？是哪一型机种？
　　是鬼杰！不过颜色和上次不同。
　　鬼杰！？
　　玛修曼的上半身从舰长位置上探了出来。
　　我知道了！这座殖民地一定有很多这种奇怪的MS，而且香格里拉的居民是为了我们才起而战斗，一定是这样，错不了！
　　他继续自我解释下去：我们为了友谊所做的努力，终于得到香格里拉居民的认同啦，真是太令人高兴了！
　　是吗？说不定只是上次那个废铁商人来找他们报复呢。哥登嗤嗤地笑着说。
　　我们先看盟友的作战情况再说吧。先不要发射飞弹，继续搜寻阿含号的下落！
　　玛修曼看着主荧幕，脸上露出满意的表情。
　　我是露露卡，从玫瑰人生号来的。
　　一名身着太空衣的少女从核心战斗机上跳下，她看起来比艾儿成熟许多。事实上她也的确比艾儿大了三岁左右。
　　什么是玫瑰人生号？杰特一脸讶异的问。
　　就是幽谷旗下的移动补给船坞呀。
　　幽谷！？
　　我是来接阿含号的。你们是这里的居民吧？请问，你们知道阿含号在哪里吗？
　　岂止知道，他们现在还得靠我们保护哩！
　　真的？那你们愿意为我带路吗？
　　露走近杰特，不断对他眨眼微笑，妖艳的姿态一点都不像是个少女。杰特突然有种快喘不过气的感觉。
　　好是好啦，不过
　　我用核心战斗机载你去吧。不过，可能挤不下全部的人耶。
　　露的视线巡了一圈，看得伊诺和齐玛塔不好意思的红了脸。唯独被遗漏的艾儿觉得心里颇不是滋味。
　　杰特、我们还得去找废铁商他们！你打算怎么办？
　　对呀！我差点忘了，我没有时间带她去呢。
　　这时候，他们的头顶上方突然响起金属摩擦的声音。缠在一起的Z钢弹和鬼杰2号，喷嘴不断冒出强烈气流，逐渐向下降落。梅塔斯也紧跟在后。
　　Z钢弹！？谁在驾驶？
　　最后鬼杰2号和Z钢弹落在杰特他们所在位置的对面山坡，并且发出极大的声响，扬起漫天沙尘。
　　Z钢弹没有我驾驶是不行的！
　　杰特立刻飞奔出去。
　　喂、那阿含号怎么办！？露在后面大喊。
　　你先用你的战斗机载其他人到废铁商那里吧！我要去驾驶Z钢弹！
　　他一面说一面跳上斜坡。
　　等一下！你叫什么名字！？
　　杰特！杰特亚叙塔！他们就拜托你啦！
　　不一会儿功夫，杰特便消失在斜坡的另外一侧。
　　好灵活的家伙！
　　露瞪大眼睛说。直到看不见杰特的身影，她才转过身：各位，我们也出发吧。
　　在鬼杰2号的钳制之下，阿斯特那基可以说毫无招架之力，连随后赶来的梅塔斯也不是鬼杰的对手。亚尚使出他的看家本领，充分利用鬼杰活动式的驾驶舱和四只手臂，将Z钢弹和梅塔斯玩弄于股掌之间。
　　这架MS虽然外型怪异，不过却非常灵巧。
　　亚尚显然对鬼杰2号的性能十分满意。加上他原本就是驾驶老手，所以就算驾驶舱如何转动，也不会感到头昏目眩。
　　MS！？怎么又是鬼杰！？
　　杰特看着赭红色的鬼杰2号，嘴里不禁咒骂。他从山坡的背面跑了出来，并用力挥动手臂。梅塔斯很快就发现杰特。
　　杰特！？
　　托雷斯抱着必死的觉悟向前突进，企图挡住鬼杰2号的去路。
　　阿斯特那基，杰特就在你的背后！快把Z钢弹交给他！
　　什么！？
　　仰倒在地的Z钢弹使劲地从地上撑起，杰特也同时跑到它的前面。
　　不管现在是谁在驾驶，赶快换我吧！杰特大嘁。
　　而他身后的梅塔斯正拼命的抵挡鬼杰2号。
　　阿斯特那基打开Z钢弹的驾驶舱门。
　　杰特！
　　阿斯特那基！？
　　Z钢弹伸出手，让杰特跳上掌心。杰特等不及似地纵身一跃，攀上了驾驶舱的舱口。
　　年纪大的人不要那么逞强嘛！
　　你说谁年纪大！！
　　阿斯特那基一面抗议，一面让出驾驶座位。亚尚透过荧幕看到一切，气得连额头上的青筋都冒了出来。
　　杰特那个小鬼竟然站在阿含号那边！真是气死我了！
　　他一口气将操纵杆推到底，一把将梅塔斯推开。刚和杰特换手的阿斯特那基差点就被梅塔斯压在下面。
　　换了驾驶的Z钢弹，气势十足地站了起来。
　　来吧、卡莫！看我把你打成破铜烂铁，然后卖给废铁商！
　　杰特误以为鬼杰2号里面的还是卡莫巴杰克，所以根本没把对手放在眼里。
　　哼哼口气不小嘛！
　　亚尚抽出鬼杰2号背后的铁棍，杰特也抽出光束剑。双方展开对峙，一旁的梅塔斯很快地站了起来。
　　杰特！我来助你一臂之力！！
　　托雷斯！？没关系，我来对付他就够了。你先带阿斯特那基回阿含号！工业用的闸门随时都可能会打开。
　　你一个人应付得来吗？
　　放心！没问题的！
　　等阿斯特那基进入梅塔斯之后，托雷斯立即起飞离开。
　　碍手碍脚的家伙已经走了，你准备接招吧！Z钢弹！
　　鬼杰2号手持铁棍朝Z钢弹冲了过去，Z钢弹用盾牌成功挡掉敌人的攻击。虽然他及时挥出光束剑，却被鬼杰2号的手臂钳住手腕，双方谁也不肯退让地僵持着。
　　我看，要变成破铜烂铁的是你吧！Z钢弹！
　　亚尚坐在移动式的驾驶舱里大声咆哮，连Z钢弹里的杰特都听得见他的声音。
　　那不是卡莫的声音！！到底是谁！？
　　你已经认不出我了吗？小鬼！
　　亚尚！？
　　这突如其来的变化，让杰特惊讶得几乎叫出来。
　　同一个时间，昏倒在附近区域的卡莫正好醒过来，他隐约看鬼杰2号正在不远的山坡上和Z钢弹对峙。
　　是谁在驾驶我的鬼杰2号！？
　　就在卡莫气得直跳脚。而打得不可开交的鬼杰2号和Z钢弹边打边朝这个方向滚了过来。卡莫仓惶的向后退了几步，而鬼杰2号的驾驶舱正好停在他的面前。
　　谁在里面！？没有老子的许可，哪个家伙这么大胆，竟敢偷走我的鬼杰2号！？
　　卡莫的脚用力蹦着鬼杰2号的驾驶舱门。不一会儿，舱门开启，亚尚从里面露出脸来：干什么！
　　咦！？
　　卡莫一看到亚尚，顿时说不出话来。
　　这是你的MS吗？借我用用吧。
　　请、请便。不要客气嘿嘿嘿嘿。
　　卡莫陪着笑脸，畏缩地退了下去。
　　亚尚毫不客气地关上舱门。
　　鬼杰2号和Z钢弹立即又引燃喷嘴飞到上空。而下面的卡莫被喷嘴的热气弹开，头部撞到一旁的钢架，再度昏过去。
　　