　　番外篇  来自魔界的挑战?
　　
　　
　　空间里出现一个黑色的圆，当它急速扩大后，从圆里面吐出了一个少年。
　　「这里是哪里啊?」
　　起身的少年张望着四周低吼着。
　　他的外表约十二、三岁。上半身赤裸，下半身穿着短裤。脖子上围了一条红色大围巾。头发翘起了两根像是有触觉的天线。
　　「我还记得，艾特娜这家伙这次不是从后面刺杀，而是从后面用力推了我一把，结果我就一头栽进一个大壶里——」
　　他两手抱胸想要回忆起事情的经过，但实在是想不起来，于是干脆放弃开始走了起来。
　　「不过，这个充满穷酸味的房间是怎样?本大爷的城里可没有看起来这么穷酸的房间喔!」
　　他四处张望的同时，开始不停的抱怨起来。
　　这是一个窄小的房间。话说回来，这里有灶跟锅子之类的东西，看来这里是个厨房的样子。
　　「再说，墙上居然连幅我的肖像画都没挂上去是怎么样?」
　　少年一脸不高兴的讲出傲慢的话语，然后心怀不轨的笑了一下。
　　「好，本大爷就来帮他画上去吧!」
　　他突然伸出食指，开始吟唱起某种咒文。就这样，他的指尖冒出了微弱的火焰。他开始用这个火焰在没有装饰的墙上画线。
　　「嗯。画成这样就可以了吧?」
　　一边看着花了一阵子时间才画好的画，他一边抱胸满足的说道。
　　这个时候，门外传来了声音。
　　「嗯?有人来了吗?」
　　少年环视四周，发现一个楼梯。
　　「好!我就暂时躲在上面的房间吧!」
　　少年冲上楼。
　　「仔细想想，为什么本大爷非得这样偷偷摸摸的躲起来不可呢?」
　　他不愉快的喃喃自语，看了看房间。
　　「唔?这是女人的房间吗?」
　　房间里有床、大收纳箱跟贝壳制的衣架。他看到了这些东西。
　　这里是玛罗妮的房间。
　　「这房间的布置跟芙蓉的嗜好差不多呢!就算是这样——」
　　当他一边这么说，一边四处打量的时候，他注意到床上有某种东西。
　　「你是什么啊?」
　　他一开始以为这是个布偶，但好像并不是的样子。
　　这个东西穿着绿叶做的帽子跟衣服。跟脸的大小相比显得超大的圆眼睛睁得大到不能再大。
　　他是帕提族的摩卡。
　　「这好像不是你的房间吧?我知道了，你是宠物吧?」
　　当少年这么说完，楼下传来了说话声。
　　「哎呀?这个墙壁是怎么了啊?」
　　「这涂鸭画得真差呢。」
　　「会是谁画的啊?」
　　「该不会是摩卡做的吧?」
　　「怎么会呢?我不觉得帕提是会做这种事的人……」
　　讲话的是玛罗妮、卡斯缇露跟亚修这三个人。
　　「全都是一群不了解本大爷艺术创作的小鬼。待会儿一定要好好惩罚他们!」
　　少年脸上虽然浮现傲慢的笑容，但他的拳头却是气得不停发抖。
　　「卡斯缇露，我们到房间去吧!」
　　玛罗妮说道。
　　「他们要到这里吗?」
　　正当他想着是不是要从窗子逃出去时，摩卡碰了碰少年的脚。
　　「怎么了?」
　　摩卡摆动手臂，在空间里开了一个黑洞。
　　「喔，是密道吗?你相当细心呢，要是本大爷回到魔界，就让你当本大爷的小弟吧!」
　　少年一脚踩进洞里，就被吸了进去。
　　「这是怎样?呜喔……」
　　洞穴变小，然后渐渐消失。就在玛罗妮他们上来房间的时候，洞穴已经完全不见了。
　　「摩卡，让你久等了。」
　　被亚修抱着的卡斯缇露用手语说道，摩卡像是什么都没发生似的坐回床上回应她。
　　「外面给人的感觉好舒服喔!」
　　卡斯缇露被放到床上，露出笑容。
　　「能来这里真的是太好了呢，玛罗妮。」
　　「看来邦布社的治疗也很顺利的样子。卡斯缇露，妳变得有精神多了呢!」
　　「再这样下去，妳很快就能走了唷!」
　　「是啊。我会加油的。」
　　卡斯缇露在床上开心的点头。
　　
　　
　　同一个时刻，有两个人从浮在半空中的黑洞里跳出来。
　　脸部重重着地的是一个金发女孩。
　　把金发女孩当成踏板跳起来的，是个红发女孩。
　　「艾特娜小姐踩人家～」
　　绑着红缎带的女孩一边拍掉沾在脸上的沙子，一边一脸像是快哭的表情挣扎着站起来。
　　「哪有啊——那一定是芙蓉妹妹在绊倒吓了一跳之后才搞错的啦～」
　　身穿黑皮革外衣的女孩一边高声笑着一边回答。明明在红缎带女孩的背上留下清楚的脚印还能推卸责任，从这种旁若无人的举动看来，她实在不是个普通人。
　　「不过，没想到那个大壶居然会通到这种地方来呢!」
　　她一边明显转移话题，一边环视周围。太阳很耀眼。有股微妙的腥味随着风飘了过来。
　　「艾特娜小姐不是因为知道，才把拉哈尔先生推下来的吗?」
　　「咦?我不知道啊。」
　　「那个大壶到底是怎么弄到手的啊?」
　　「是从旅行商人那里拿来的。」
　　「拿来的?那是送的啊?」
　　「呃，我把对战车炮的炮弹跟弹药组合杀到半价，还要他把放在一起又卖不掉的大壶顺便一起给我这样。」
　　「那样子不是收回扣吗……」
　　芙蓉小声偷偷的说完。然后问道。
　　「再说，买那么多武器弹药是要做什么呢?魔界明明一直都很和平的。」
　　「就是这样!」
　　艾特娜的声音突然激动起来。
　　「我最讨厌那个叫做和平的家伙了!不但精神会涣散，身体会僵硬，而且还无聊得让人无可奈何!现在我正深深烦恼，要是再这样下去我就只能高举反叛之旗了!」
　　「明明只要去运动竞技场就好了的说……」
　　芙蓉转过身子喃喃自语。
　　「妳在说什么啊!芙蓉妹妹～?」
　　「咦?艾特娜小姐，妳真讨厌呢!我可是什么也没说喔!」
　　「自从堕入魔界之后，妳就越来越敢说谎了呢～。」
　　「才、才没那种事呢!话、话说回来，妳看，那里有间房子喔!」
　　芙蓉像是要蒙混过去地说道。两人背后有一栋两层楼的房子。房子的后方有棵大树，周围有栅栏围住，看起来就像个庭院。
　　「这个房子也小得太夸张了吧——」艾特娜说道。
　　「我们进去看看吧!或许就能知道这里是哪里了。」
　　打开大门的瞬间，芙蓉大叫着指向面前的墙壁。
　　「那、那个是!」
　　墙上用像是烧焦般的线画了某幅图画。
　　「这是殿下的肖像画?」
　　「说不像，却也还满像的呢!」
　　「这么说起来，这该不会是殿下画的吧?」
　　艾特娜抱胸瞪着画。
　　「到了这里居然还作出这种不知羞耻的事，魔界的脸都被他丢光了。果然，我还是高举反叛之旗夺走魔界，这才是为了魔界好啊——」
　　艾特娜一脸认真的开始喃喃自语。
　　这个时候，
　　「是谁来了呢?」
　　玛罗妮跟亚修走下楼梯。
　　芙蓉向惊讶地想着这些人是谁的玛罗妮深深行了一礼。
　　「前来打扰。我是来自魔界的天使——芙蓉。」
　　「来自魔界?天使?」
　　玛罗妮越来越搞不清楚情况而反问。
　　「妳是堕天使吧?」
　　艾特娜用力朝芙蓉的后脑勺打下去，感觉上这一下重得像是要发出「咚～」的一声。
　　「啊，我是魔界的恶魔——艾特娜～」
　　「喔、喔……」
　　玛罗妮光是这么回应就费尽精力。
　　艾特娜突然对在玛罗妮背后的亚修说话。
　　「你已经死了吧?」
　　「是死了没错啦——」
　　「这可不行。死了的话就要乖乖到魔界，穿上普立尼的皮工作才行。不这么做的话我们那边会人手不足的。」
　　「不过，艾特娜小姐，这个人说不定是要去天界的唷。」
　　「才不可能呢!这家伙可是剑上喔!他一定是用那把剑，让自己浸浴在血雾之下的!杀了人是不可能到天界去的吧?」
　　「是喔——你是坏人吧……」
　　被用怜悯的眼神盯着看，亚修的心情坏了起来。然而，他更觉得奇怪的是——
　　「这些家伙是怎么一回事?我完全听不懂他们说的话呢!」
　　亚修压低声音在玛罗妮耳旁小声说道。
　　「不过，她们看起来不像坏人。」
　　「她们看起来也不像是人类啊!虽然我也没有说她们的立场就是了。」
　　「唔，唔～……」
　　玛罗妮也歪着头打量着对方。
　　她背后的黑色翅膀收得好好的，屁股部位有条尾巴正在摇动。虽然或许只是暴牙，但她的犬齿很长。她看起来的确不像是人类。
　　「其实呀～我在想我们的王是不是来这里打扰你们了。」
　　「妳说的王是指国王吗?」
　　「是～啊，虽然我们都叫他殿下就是了。」
　　「如果是王的话，不是该叫他陛下吗?」
　　「因为他是个有点没威严的人。」
　　「那么随便没关系吗?」
　　「他是个什么样的人啊?」
　　「他是个小鬼、明明很没用却又很嚣张，而且个性粗暴，马上就恼羞成怒，要是一发生什么事就会怪罪在家臣身上——」
　　「好过分的国王喔。你们还需要那种国王啊?」
　　「啊，妳果然也这么想啊?哎呀——就是这样呢～所以啊，我在想是不是什么时候该从他背后扑滋喔!」
　　艾特娜这么说完就笑了起来。
　　
　　[[IMG,e6f1a8a5a88019fedb1955a1cbcf97fd,403,600,104843]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「欸，亚修，『从背后扑滋』是什么意思啊?」
　　玛罗妮觉得不可思议的问亚修。亚修虽然没来由的就知道了，但大概觉得还是不要跟玛罗妮解释清楚比较好而装傻。
　　「我不知道耶，那是他们惯用的说法吧!」
　　「艾特娜小姐，这样下去人家听不懂啦。他的名字叫做拉哈尔先生。」
　　芙蓉替艾特娜说明起来。
　　「『拉哈尔先生』这种说法真奇怪，妳叫国王也加个『先生』叫啊?」
　　「因为我本来是天使，天界又没有国王的存在。而且拉哈尔先生又比我年纪小。」
　　「在我们当中，芙蓉妹妹是年纪最大的呢!」
　　「而且，那个叫做拉哈尔先生的人就是——」
　　「啊!你们说的，该不会是这个人吧?」
　　玛罗妮指的，就是墙上的涂鸭。
　　「是啊，没错没错。妳知道得很清楚嘛!」
　　艾特娜发出感动的声音。
　　「我觉得从刚刚到现在的对话里，全都只是在讲这个……」
　　亚修一脸疲惫的喃喃自语。
　　「那，你看到他了吗?」
　　「没见过。」
　　亚修一否定，玛罗妮也一样摇头。
　　「也问问卡斯缇露吧!」
　　正当他们想回到二楼的时候，楼上传来了悲鸣声。
　　「卡斯缇露?」
　　玛罗妮跟亚修转身冲上楼。
　　「发生什么事了?」
　　一名比玛罗妮稍微矮一点的少年背对着冲上楼的两人。
　　明明没有起风，少年身上的红色围巾却迎风飞扬，十分诡异。
　　「你们是谁啊?」
　　回过头来的少年看着亚修跟玛罗妮，一副傲慢的语气问道。
　　「卡斯缇露，这个人是谁啊?」
　　「不、不知道，我不认识他。」
　　坐在床上的卡斯缇露摇头响应玛罗妮的问题。
　　「你们这些家伙，不认识本大爷我吗?」
　　「不认识呢。」
　　玛罗妮摇摇头，亚修也冷漠的回答，然后像是讲道理般的说道。
　　「再说，你明明是随便进到别人家里，态度还敢这么嚣张啊!」
　　「你居然叫本大爷『你』?」
　　少年气得开始发抖。然后大叫一声。
　　「本大爷可是魔界的支配者拉哈尔大人啊!怎样，还不快感谢我报上大名?」
　　「你就是拉哈尔?不像呢，跟肖像画比起来……」
　　被这么一说，亚修这才注意到他那两根跟涂鸭一样，像是天线般翘起来的头发。
　　「那是本大爷画的!当然会像啊!」
　　「完-全-不-像!」
　　在场的所有人全都摇头。
　　「殿下，画得太差人家是看不出来的喔!」
　　「啊，我认得出来呢!拉哈尔先生。不过，表情的细节画得不太好呢!」
　　不知道什么时候，已经来到楼梯口的艾特娜跟芙蓉开口说话。
　　「妳、妳们……」
　　拉哈尔气得肩膀直抖。
　　「妳们把我推下来是作何居心啊?」
　　「哎呀真讨厌。那不就只是个玩笑吗——讨厌——殿下居然认真了。」
　　「那个算哪门子的玩笑啊!」
　　「不就只是个玩笑吗——因为，殿下人没事，我跟芙蓉妹妹也在这里呀?」
　　「艾特娜小姐，那个时候妳还不知道大壶是通到哪里的吧?」
　　「妳看看!」
　　拉哈尔像是夸耀胜利似的大叫。
　　「好过分……比起我的话，殿下更相信芙蓉妹妹说的呢……」
　　艾特娜哭着倒下来。
　　「哎、哎呀，可不是那样的喔!因为啊就是——」
　　拉哈尔明显的动摇。
　　「我那么尽心尽力，您居然还比较重用新来的人——」
　　「真是过分呢!」
　　「妳也是这么想的吧?」
　　玛罗妮一表示同情，艾特娜就寻求她的同意。然而，亚修注意到这充满了谎言的演技。
　　「那个，如果你们要打情骂俏，我希望你们到外面去。毕竟这里是有病人的。」
　　就在亚修带着厌烦的神情讲话的同时，楼下传来了脚步声跟低语声。
　　「嗯，这里是哪里呀?还真是寒酸啊。拥有像我这等美貌的人，这个地方实在是跟我的造访太不相称了。」
　　「咦……」
　　拉哈尔突然皱着一张脸。
　　爬上楼的，是个身穿笔挺纯白西装的青年。他跟拉哈尔相同颜色的头发长至腰际，修长的身材比亚修要来得高。
　　「喔喔，美丽的女士。以及，大小姐!」
　　青年看到玛罗妮等人便夸张的行了一礼，完全不把亚修跟拉哈尔放在眼里。
　　「你、你是什么人?」
　　「很抱歉，这么晚才报上我的名丰。我过去是魔王，现在是天使，而我真正的身分是!」
　　「是什么呢?」
　　跟兴奋反问的玛罗妮成对比，亚修按住眉问。
　　「又出现怪人了……」
　　「我是守护爱与美的美丽天使拜——」
　　「吵死人了!」
　　拉哈尔一声怒吼，打断他的话。
　　「反正你不过就是中头目吧!」
　　「你叫中头目先生吗?」
　　「连在其它世界，都要把我这美丽而且正确的名字弄错又传出去，这还真是让人难以原谅的粗暴举动呢!」
　　「你的名字不管变成怎样，都不会有人抱怨的!」
　　中头目伸出食指左右摆动。
　　「NoNo，那个人可是很喜欢我的名字的喔!」
　　「那、那个人是?」
　　「就是你很熟悉的，我那美丽的——」
　　中头目刻意用要让拉哈尔想起来的举动低声说道，拉哈尔则是彻底不愉快的发出低吼声。
　　「那些人是怎么了?」
　　玛罗妮一脸不知如何是好的表情问道，艾特娜稍微想了一下回答。
　　「呃，他们之间有难以言喻的关系呢!」
　　「喔……」
　　玛罗妮一脸像是听懂又好像是没听懂的表情。
　　「话说回来，拉哈尔先生在这里做什么呢?」
　　芙蓉这么一问，艾特娜不怀好意的浮现出恶魔的笑容。
　　「既然都听到那个女孩的悲鸣声了，殿下该不会真的做了那种事吧?」
　　「拉、拉哈尔先生!」
　　芙蓉脸色一变，张开双手挡在拉哈尔面前。
　　「什、什么事?」
　　拉哈尔的表情突然僵硬。
　　「你做了什么?老实的说出来!」
　　「本、本大爷可是什么都没做吧!」
　　拉哈尔的态度完全是在逃避责任，只见他拚命摇头。
　　「啊～啊，拉哈尔现在完全随芙蓉起舞了。」
　　小声低语的艾特娜耸耸肩。
　　这个时候，在床上的卡斯缇露说话了。
　　「那个——那个人好像被摩卡关起来的样子。对不起。」
　　「摩卡是谁啊?」
　　艾特娜「这么问，卡斯缇露比了比乖乖坐在床上的摩卡。看到这副场景的拉哈尔大叫。
　　「啊，就是他!」
　　拉哈尔跑回床边，捉住摩卡。
　　「居然欺骗本大爷，还把本大爷关在奇怪的空间里。我可是费尽心力才离开那里的啊!」
　　「你是自己逃出来的?」亚修问道。
　　「当然。你以为本大爷是谁啊。」
　　拉哈尔骄傲的挺胸。
　　「话说回来了，那里是个什么都没有的世界。只有奇怪的怪物在那里晃来晃去而已。」
　　「怪物?」
　　「就是看起来像个体型巨大的骸骨那种品味很差的家伙啊!本大爷打了它一顿就把它解决了。」
　　「咦?」
　　「那该不会……」
　　「是萨尔法?」
　　玛罗妮、卡斯缇露、亚修三人面面相觑，然后斜眼瞄了拉哈尔一眼。
　　「应该不会吧……」
　　三人对彼此浮现出僵硬的笑容。
　　「你们怎么了?」
　　拉哈尔觉得他们的反应很不可思议。
　　「哎呀，没什么事。」
　　亚修慌慌张张的笑了起来。
　　他想着这应该是不可能的，但万一他真的打倒了萨尔法的话，那么他就一定是拥有非比寻常能力的人。让那样的人不高兴一点好处也没有。
　　「可是，我该怎么做才能回去呢?」
　　拉哈尔这么想，同时出声问道。
　　「喂，中头目，你是怎么来这里的?」
　　「我走在城里的走廊上时，突然掉进洞穴里。花园里的花让我感动到无暇注意，我实在太大意了——」
　　「你先等一下。为什么你会走在本大爷的城里?」
　　「你的城跟我的城还不都一样。」
　　「你的城在其它地方吧!」
　　「变成天使之后，我就不管过去的事了呢!」
　　「不要只在对自己有利的时候才装出一副天使的样子!」
　　不甘心的吐出这些话的拉哈尔问艾特娜跟芙蓉。
　　「那妳们是怎么来的?」
　　「我们把壶打破了——结果，地板上出现一个洞。然后我们为了要确认安全，就跳到洞里去。」
　　「确认安全?」
　　「是的。为了在拉哈尔先生的生命遭遇不幸的时候能立刻得知，我们在你的身上装了发信器。」芙蓉说道。
　　「居然在本大爷身上装探测器?」
　　「因为，殿下一下于就跑得不见人影了啊——这样会不会有个万一呢?如果真的发生了，某个人就不得不取代你当王了。对吧?」
　　「这有什么好『对吧?』的?」
　　拉哈尔瞪着艾特娜。
　　「不过，我也很困扰呢。这样下去，我们会不会回不去啊?」
　　「那个，要不要试着拜托摩卡，请他开个洞通往那个叫做魔界的地方呢?魔界一定也跟其它地方有连结才对吧!」卡斯缇露在观察拉哈尔的脸色同时，提出意见。
　　「真下愧是卡斯缇露呢!」玛罗妮拍手。
　　「我还是不太能接受，但好像也没有其它办法了。喂，妳叫卡斯缇露吧。就快做吧!」
　　「还摆出一副了不起的样子呢!」
　　「因为是国王，那也是没办法的事。」
　　卡斯缇露这么笑着说完后，拉哈尔稍微脸红的挺起胸膛。
　　「没、没错，就像妳讲的那样。」
　　「这有什么好脸红的啊……」
　　艾特娜在一旁拨冷水。
　　「拉哈尔先生，我们就快点进行吧!」
　　芙蓉打断他们的对话，这让艾特娜轻轻的笑了起来。
　　卡斯缇露用手语跟摩卡对话，请他打开洞穴。
　　「怎样?」
　　往里头偷看的拉哈尔摇头。
　　「不是这个。」
　　「那其它的怎样呢?」
　　「也不是这个。」
　　重复了好几次打开洞穴并且确认里面的举动，但全部都没中。
　　「到底有几个世界呢?」
　　「不知道耶!」拉哈尔摇头。
　　「根据我读过的书『魔界大全』第六六六集来看，会得到『这个世界被区分成无限个次元』这样的解释。虽然也无从确认这种说法是不是真的就是了。」
　　听到得意的中头目这么说，所有的人都快昏过去了。
　　这个时候，玛罗妮拍了一下手。
　　「对了!如果拜托帕提他们呢?或许那样子会比较快找到。」
　　「是啊。那我们就把帕提带过来吧!」
　　亚修这么说完，正当他想要下楼的时候，
　　「啊，是殿下，哎呀、殿下!我找到你了!」
　　天花板附近接二连三的掉下某种东西。是两只看起来黑白相间，像是布偶般的家伙。
　　「是普立尼?」
　　「你们该不会是掉到洞里了吧?」
　　听到艾特娜这么问，其中一只抓抓头。
　　「真是的!因为艾特娜小姐下在，想说可以翘掉工作出去玩，结果突然掉下来了。」
　　「你说翘掉工作?」
　　艾特娜的眼神闪闪发光。
　　「啊?是艾特娜小姐!不、不是的，我们当然有在工作。只是在做的时候，掉进洞里——」
　　话说到这里，又有某种东西从天花板掉了下来。
　　「啊，又一只。」
　　这样就有三只普立尼了。」
　　「而且还越掉越多只呢——」
　　「啊，是拉哈尔弟弟啊!」
　　迚小女孩都掉了下来。
　　「连榭丝都来了喔。」
　　拉哈尔抱着头。
　　「再这样下去，住在城里的所有人好像都会来这边的样子呢——」
　　普立尼队很开心似的说。
　　「为什么大家都会掉到洞里呢?你们的世界里全都是笨蛋吗?」
　　亚修在变得越来越小的房间里抱着头。
　　是伊佛瓦尔世界被魔界居民占领比较快呢?还是帕提们找到通往魔界的洞穴比较快呢?这点任谁都不晓得。
　　唯一可以确定的是——
　　「欸，亚修，再这样下去，鬼怪岛就要爆满了啦!」
　　
　　[[IMG,55e36cffbf8f926f227f2ae3b6e90edf,387,600,113895]]
　　
　　