　　第三章  战士的羁绊
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　隔天的清晨——
　　搭乘阿紫的超大型瓶子船由云岛出发的一行人前往了魔岛。
　　进行后方支持的伙伴们已经在魔岛周围展开布阵。先遣部队应该也已经上陆了。
　　随着他们接近魔岛，异变也明显得像是能透过皮肤感觉到似的。
　　至今从没看过的巨大黑云在岛的上空形成一道漩涡。这团黑云以耸立在岛正中央的山峰为中心，以吞噬岛屿之姿扩散开来。
　　「好可怕的力量……」
　　亚修吸了口气，从船上看着这样的光景。
　　「该不会，萨尔法它已经……」
　　玛罗妮不安的问道，一句强而有力的话打上她的背后。
　　「不，还不到时候。」
　　回头一看的玛罗妮，对声音的主人露出求助的视线。
　　「仙娜小姐。」
　　「我很清楚。萨尔法现在还没有复活。那团黑云是从洞口喷出的瘴气。那家伙会出现在那团黑云的中心。再说，那种程度的瘴气浓度跟三十年前的情况相比还太淡了。」
　　仙娜这么说完，便带着像是充满歉意的眼神望向亚修跟玛罗妮。
　　「很抱歉，老是让你们去做危险的事。」
　　「没关系的。就请仙娜小姐待在这里指挥吧!」
　　「没错，我想这样大家才能安心。」
　　「我真是对不起你们。」
　　仙娜静静的低下头。
　　这个时候，阿紫的声音打断了他们的对话。
　　「喂，就快要到港口了!」
　　三个人转头一看，刚好坐在轮椅上的卡斯缇露跟阿紫也在这个时候一起从船室里出来。数量庞大的帕提们排好了队伍。仙娜的彩虹色之鸟不知为何也混在帕提当中，看起来非常显眼。它跟帕提似乎就像在对话一样。这些帕提看到卡斯缇露跟摩卡之后就一起陆续的走向他们。彩虹色之鸟则是挥动翅膀飞起来停在帷竿上。
　　「如果遇到危险的话就用这个。听清楚了，这个只能够用一次喔!」
　　在轮椅旁的阿紫对卡斯缇露这么说道。
　　「阿紫先生，谢谢你。」
　　「哎呀，光是把你们推进危险的地方就够让我过意不去了。妳就让我做我能做得到的事吧!」
　　阿紫这么说完之后，就离开了。
　　「你们在讲些什么啊?」
　　取而代之走过来的玛罗妮这么问卡斯缇露。
　　「这是秘-密。」
　　卡斯缇露这么说了之后，便跟摩卡用手语交谈并且露出略带恶作剧的微笑。
　　「啊——是这样的吗?」
　　玛罗妮斜眼盯着卡斯缇露，这让卡斯缇露慌张的挥手。
　　「骗妳的啦!我会好好跟妳讲的!」
　　亚修这个时候语气认真地打断她们的对话。
　　「差干多要准备上岸了。」
　　「啊……说的也是。」
　　玛罗妮像是注意到现在不是跟卡斯缇露闹脾气的时候，她响应了亚修之后，中断了她跟卡斯缇露的玩笑话。
　　「妳先等我一下，我去拿行李过来。」
　　这个时候，仙娜叫住正想要转身的玛罗妮他们。
　　「玛罗妮、亚修。」
　　仙娜带着认真表情看着转头过来的两人。面对这第一次看到的表情，两人吓了一跳。
　　「或许在这里会发生某些意料之外的事也不一定，但是你们不必慌张。要冷静应对。」
　　听到仙娜的话，玛罗妮一脸困惑的眨眨眼，点头答应。
　　「我知道了。」
　　「那就拜托你们了……」
　　仙娜看着胞回船上的两人，这么低声自语。
　　船在老朽不堪的港口里下了锚并且垂下梯子。
　　人数约有五十人左右的主力部队率先登上陆地，玛罗妮他们看准时机也跟着脊陆岛上。说是主力部队也只有在战斗能力上比较强一点，真正的主力还是在带领帕提们前进的亚修这边。
　　「这里就是魔岛……」
　　坐在轮椅上的卡斯缇露抖个不停。摩卡似乎没有感觉到任何异状，它还是和平常一样瞪着一双大眼睛四处张望。
　　「这是萨尔法的影响吗?如果说已经改变到这种程度的话——」
　　亚修带着紧张的表情喃喃自语。
　　他们明明在四天前才刚来过而已，眼前却是一幅跟他们记忆中全然不同的光景。
　　亚修记得之前本来是一片什么都没有、堪称荒凉的景象。然而，现在那副景象则是更进一步发展成为荒废的状态。原本立在地上的细小枯木已经消失得不剩半棵，地面也已经完全枯干了。因此，这里的空气给人一种黏答答的不快感。除此之外，空气中还充满了像是有某种东西腐烂掉的晒心臭味。光是站在这里，整个人的感觉就会变得异常起来了。
　　「卡斯缇露，不要离开我们身边喔!」
　　玛罗妮说道。
　　「嗯，嗯!」
　　拿着手帕捂住嘴巴的卡斯缇露点头回应。
　　「妳还好吧?」玛罗妮担心的问道。
　　「我没事。妳不用在意我，我们快走吧!」
　　卡斯缇露赶忙拿下手帕，笑了起来。
　　玛罗妮突然想起什么似的喃喃自语。
　　「不过，刚才仙娜小姐为什么要讲那些话呢?」
　　「我也不知道耶!」
　　亚修摇头。
　　「不过，如果是变成这副景象的魔岛，就算发生什么事都不会让人觉得奇怪呢!」
　　「说的也是。我们就小心前进吧!」
　　于是就由玛罗妮跟亚修在前方开路，卡斯缇露跟数十只帕提所组成的集团以山脚下为目的地开始前进。
　　
　　
　　随着一行人往前走了一段路，沿途的风景又再次有了变化。
　　地面到处都是裂缝，仿佛地底在发光似的隐约透出了有如心跳般不停闪动的红光。
　　「好可怕喔……」
　　玛罗妮喃喃自语。
　　「就像是生物一样……」
　　卡斯缇露两手转动轮椅车轮的同时，也点头同意。
　　「我坐着轮椅所以还好，但就是不想用脚踩在地面上呢!」
　　「妳别讲这种话啦!」
　　像是害怕起地面会不会突然之间咬过来，玛罗妮开始用跳的方式前进。
　　「不会有事的。」
　　「可是，那是因为亚修没有身体，才觉得没关系的。」
　　亚修苦笑着，玛罗妮指着他半透明的身体，不满的说。
　　「这么说也对。不过，我并不觉得这对萨尔法有用呢!」
　　亚修这么回答，在心中继续接下去说。
　　「因为他居然让我这个应该没有任何感觉的身体感受到如此惊人的寒气跟恐惧感呢!」
　　自从他们登陆岛上开始，亚修就感觉到远超过玛罗妮他们所感觉到的压迫感。这种压迫感比他们至今与萨尔法的使魔或分身对峙时所感受到的还要强。这果然是因为本尊出现的时刻接近的缘故吧?
　　「我们快走吧!」
　　意识到自己的表情放着不管就会僵硬起来，刻意放松的亚修对两人说道。
　　「嗯……」
　　玛罗妮尽管不安，但也因为在意卡斯缇露的反应而浮现笑容。
　　因为轮椅的车轮在干燥的地面渐渐变得难以前进，玛罗妮便从后面帮卡斯缇露推轮椅。帕提们则像是要跟着去野餐似的列队走在玛罗妮跟卡斯缇露身后。
　　「卡斯缇露，妳这样简直就像是学校的老师呢!」
　　转头看了一眼的玛罗妮轻轻的笑了起来。
　　「这样带队的老师就是亚修先生了吧?」
　　「啊，对呢!」
　　听到卡斯缇露说的话，玛罗妮恍然大悟的拍了一下手。
　　看到这两人相处的情况，亚修的心情也稍微开朗起来。然而这里已经是战场了，亚修这么告诉自己。
　　他们爬上矮土堆，然后，正当他们想要走下土堆时，眼前的景像让三个人停下脚步。
　　「这是……!」
　　亚修环视周围，一句话也说不出来。
　　出现在他们眼前的是负伤士兵们的身影。人数大略估算就有二十人。这些人恐怕就是昨天没听完仙娜说明就来到这个岛上的人们吧?他们有如想要拚命从某种事物身边逃开一般，以剑代替拐杖，拖着脚步不停的走着。
　　走在前面的士兵终于撑不住，一头倒向地面。
　　「你没事吧?请振作一点!」
　　玛罗妮冲下矮土堆，扶起士兵。
　　「呜，呜呜……是恶灵附体的女孩吗……没想到会受到妳的帮助呀……」
　　浑身是伤的士兵注意到扶的人是玛罗妮时，笑了起来。
　　「但是，妳听好了，这个岛很危险……妳要快逃。那不是像妳这种人可以赢得了的对手……那家伙是真正的怪物。我们这些维斯塔利亚的英雄们完全不是对手……」
　　这个时候，士兵们逃过来的方向传来一声惨叫。
　　「那家伙要过来了——」
　　士兵的表情一僵。
　　「快逃……」
　　士兵这么说完就昏了过去。
　　从矮土堆上慢慢滑下来的卡斯缇露吓得倒抽一口冷气。
　　「那、那个是，那个时候的……」
　　玛罗妮让士兵躺在地面上，然后起身。
　　在她眼前伸长手臂扫倒士兵，并且还把他们抓起来的，就是过去曾经绑走卡斯缇露的巨大怪物——也就是萨尔法的分身。
　　「卡斯缇露，妳快退开!」
　　玛罗妮跳到卡斯缇露身前，而亚修在她行动之前已经挺身向前。
　　现在回想起来，或许我跟萨尔法之间因为奇妙的缘分而连结在一起也不一定。从八年前的那个时候开始，然后，就是现在这次的事件。
　　「但是，我要在这场战斗中切断这个缘分!」
　　亚修拔剑出鞘。
　　你们看着吧，黑斯!洁斯明!我会保护玛罗妮给你们看的!而且，我也不会让萨尔法碰卡斯缇露一根寒毛的!
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　亚修的身体浮现出蓝色的光芒。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　第一个现身的人，是女骑士蒂娜。她一看到眼前的怪物，一言不发就拔剑出鞘。
　　「耶，只有这种东西而已吗?」
　　随着她的现身，便尽情的用不快的声音抱怨的人是巫婆赛缇。因为被凭依在魔力低落的石头上，所以她才这么不满。
　　「对不起!因为在这种地方什么都没有。」玛罗妮这么说道。
　　「现在不是说这种话的时候。」
　　听到蒂娜这么说，赛缇闷得鼓起腮帮子。
　　「真拿妳没办法，算了，那我只能视现在的状况来工作了唷!」
　　赛缇一边这么说，一边打起精神开始唱起咒文。
　　「十亿闪电!」
　　云层在萨尔法分身的头上涌现，下一个瞬间四周被照得一片纯白。再下一个瞬间，传出一阵切开空气的尖锐声音。
　　因为闪电直接打在分身的脑门上。
　　「那我先走啰!」
　　看到赛缇渐渐消失的身影，蒂娜大叫。
　　「这样就结束了唷?」
　　「哎呀，这已经很足够了。」
　　亚修看着萨尔法分身的同时说道。
　　完全吃下落雷冲击的萨尔法分身，连结它全身的骨头正不停的晃动着。
　　「一起上啊!」
　　亚修跑了起来。
　　蒂娜也不服输的追在他身后。
　　亚修冲向摇摇晃晃、动作不稳的萨尔法分身，往上高高跳起，挥剑下劈。他一剑就挥向有如被去掉血肉的骨头般的脖子。
　　但这时候，分身的手臂已经移动到那里。
　　吃了分身的攻击而被弹飞的亚修，一个翻身就降落到地面。
　　「果然不像上次那么弱啊?」
　　萨尔法的分身瞄准亚修冲了过来。
　　「我可不想从正面跟你互砍唷!」
　　跟巨大的对手以力相搏明显对亚修不利。亚修往旁边一跳闪过分身的攻击。但是，在彼此擦身而过之际，亚修也水平挥出了剑。
　　「喀!」的一声，他感觉到砍中的触感。
　　萨尔法的分身在一个手掌被砍掉的情况下，一边发出咆哮声一边转身面向亚修。
　　「我在这里啊，钝龟!」
　　从相反方向接近的蒂娜大叫。
　　等到萨尔法的分身有反应的时候，蒂娜已经绕到它背后，并且跳上它的背给了它一刀。
　　亚修趁着分身退缩之际，滚进它的正下方，握剑一刺。
　　剑尖刺进了萨尔法分身的脖子，喷出了深黑色的血。
　　亚修用比对手逃跑的速度还要快的速度起身，并且将剑又再次深深的推进分身脖子里。
　　受到这一前一后的重伤，萨尔法的分身终于停止动作。亚修抽剑躲开分身那往前倾倒的身体。
　　「打败它了吗……」
　　看着发出沉重声响倒下的巨大身躯，亚修喘了口气。
　　「好奇怪呢，亚修。」
　　蒂娜露出怪异的表情。
　　「怎么了?」
　　「明明都已经打倒萨尔法的分身了，瘴气却没有消失……」
　　听到消失之前的蒂娜这么一说，亚修便环视着四周。
　　的确，充满这里的有毒瘴气完全没有变淡的迹象，那些瘴气甚至还缓缓逼近到倒地上兵们的身边。
　　「为什么会这样?明明平常只要打倒怪物就会消失的啊……」
　　玛罗妮动摇了。
　　亚修咬着嘴唇吐出一句话。
　　「因为本体还在。」
　　亚修的视线投向山脚。
　　「你说的本体是……萨尔法?」
　　沿着亚修的视线看过去，玛罗妮用力的吸了口气。
　　在她脚旁的士兵呻吟起来。
　　「我们，已经……不行了……」
　　士兵身体扭曲，脸上浮现出恐惧的表情，瘴气渐渐从他肩膀上的伤口渗进身体里。他的脸色开始逐渐变得苍白。
　　虽然玛罗妮蹲下想要用手把瘴气挥开，但暂时被挥开的瘴气很快又飘了回来。
　　「亚、亚修，这该怎么办?得快点帮他们想想办法啊!」
　　玛罗妮奔跑在士兵之间，帮他们驱赶瘴气。但是，由于倒下的士兵数量太多了，玛罗妮完全无法应付。
　　「我的身体，我的身体!」
　　「我不想死!」
　　惨叫声此起彼落。
　　「啊啊!我该怎么办才好?」
　　玛罗妮陷入惊慌，这让她只能眼睁睁的看着士兵挣扎的身影。
　　这时候，士兵们的惨叫声突然停了下来。玛罗妮一想到他们该不会已经死去了吧，脸上的表情就僵住了。所有士兵都一动也不动。玛罗妮胆战心惊的蹲下来察看脚边的士兵。
　　然而她仔细一看，这群士兵脸上露出平稳的表情，到目前为止他们身心饱受折磨的扭曲表情就像是骗人的一样。
　　「他们的伤势在恢复了……?」
　　非常严重的伤口现在正慢慢的收口当中。
　　「这到底是怎么办到的?」
　　惊讶的玛罗妮跟亚修两人面面相觑。
　　此时有声音从他们背后传来。
　　「看来似乎是赶上了。」
　　回过头来的玛罗妮看到了一个身穿白衣的集团，那是一身虽然是身在这里，却跟这里格格不入的纯白衣服。
　　「你们是……?」
　　其中一个人走上前来对一边犹豫着该怎么反应才好，一边开口问道的玛罗妮低头行礼。
　　「好久不见了，玛罗妮小姐。」
　　那是在这群人里唯一一个身穿笔挺套装的女性。
　　一回想起这个人就是在邦布社被黑暗袭击时委托她的那位社长秘书时，玛罗妮发出惊讶的声音。
　　「我记得……妳是林黛小姐吧?」
　　「是的。这群人是我们邦布社的特殊医疗部队。我们奉普谭社长的命令，被派遣到这个魔岛来。」
　　「哎呀，是社长先生派来的啊?」
　　「是的，这是为了要还玛罗妮小姐的人情。伤者的治疗请交给我们负责处理。」
　　「他还真是有情有义呢!」亚修感到有点惊讶。
　　「可、可是……」
　　然而，玛罗妮在意起士兵的数量跟他们的伤势而环视四周。
　　「请妳放心。我们会负起责任来治疗这些人的伤势。现在的妳应该有非做不可的事。这里就请妳相信我们的能力。」
　　林黛下定决心的神情，让玛罗妮点头答应。
　　「我知道了，这些人就麻烦你们了。」
　　玛罗妮跟亚修转身，带着卡斯缇露跟帕提快速的离去。
　　林黛目送他们的身影远去之后，便回头看着她的部下们。
　　「来吧，赌上我们邦布社的名誉，要好好治疗他们喔!」
　　照着林黛说的话，身穿白衣的魔法医师们不停的在士兵身上施加治愈术。法术发挥了它应有的价值，士兵们接二连三的醒了过来。
　　「我们得救了吗……?」
　　士兵不敢置信的环视四周。
　　亚马逊女战士最快起身，拿剑摆出架势。
　　「没、没错!那个巨大魔物，现在到哪里去了?」
　　「如果妳问的是那个怪物，它已经被玛罗妮小姐打倒了喔!」
　　帮亚马逊女战士治疗的白衣魔法医师这么回答，让亚马逊女战士发出惊叫：
　　「妳说什么!那个魔物被那个恶灵附体的女孩打倒了?」
　　「没错。就是那个至今不断被妳否定的女孩。」
　　另一个魔法医师答道。
　　「我们是在支持玛罗妮小姐的某个人命令下才来到这里的。而且也因此挽救了妳的性命。」
　　带着平静神情这么说的魔法医师，马上就被他背后的伙伴泼了一桶冷水。
　　「你在说什么大话啊!明明你自己也是到前阵子为止都还在说她坏话。」
　　被这么讲的魔法医师羞得满脸通红。
　　「笨……!你也不用在这里掀我的底吧!」
　　「哎呀?可是，事实不就是这样吗?」
　　另一个魔法医师也插进来讲话。
　　「你才是呢!你不也说过『我们不能相信那个恶灵附体的女孩』吗!」
　　「你说什么!像你这样的人——」
　　这群魔法医师带着现在就要打起来的气势对话。在即将演变成斗殴之前，响起了林黛提醒他们的咳嗽声。所有的魔法医师赶忙闭嘴。
　　「就是因为这样，我们邦布社的特殊医疗部队才会被派遗到这里。」
　　听到林黛这么说，士兵们全都吓了一跳。
　　「那个社长为了那个恶灵附体的女孩，才来救我们的……?」
　　「该不会，我们犯了无法挽回的错误了吧……」
　　他们彼此惊讶得面面相觑。
　　「如果真是这样的话，就不能在这里耗下去了。快去追上那女孩啊!」
　　「那，我们也一起去吧!」
　　士兵们跟邦布社的治疗团队追在玛罗妮他们后面，开始跑了起来。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「情况变得很奇怪呢!」
　　停泊在魔岛附近的船上，阿紫一脸险恶的喃喃自语。
　　「他们应该没事吧?」
　　在上空形成漩涡的黑云又再一次扩大，并且开始往下降。
　　「萨尔法该不会已经出现了吧?」
　　拖着一只脚走过来的仙娜，在阿紫背后站定。
　　「现在还没关系。如果不是那样的话，我也不会在这里。」
　　「妳这句话是什么意思?」
　　仙娜没有回答阿紫的问题。
　　「从以前我就觉得很奇怪呢，为什么妳会免费给玛罗妮那个岛呢?还有，为什么妳会有一副好像什么都知道的语气呢?」
　　毫不在意问题没被回答的阿紫又再继续对仙娜讲话。因为，他是在知道仙娜一言不发的原因之下才问这些问题的。
　　「我只是回想起来罢了，回想起那遥远的过去。」
　　仙娜只说了这些，便用祈祷似的眼神凝视着岛上的情况。
　　此时，玛罗妮一行人正因眼前的景象而停下脚步。
　　「这数量也太多了吧……!」
　　萨尔法的使魔有如大群的蚂蚁般遍布了到处龟裂的黑色荒野。无法得知它们的数量有多少。闪动着混浊红光的地面涌现出黑色的瘴气，使魔就是从这些瘴气里产生的。
　　「这就是萨尔法正在接近的证明吗……?」
　　这里散发出比他们至今所打斗过的任何一只使魔来得大且强烈的力量。因为这里的使魔多如繁星。
　　「很难绕路经过这里吗……?」
　　亚修看了周围的情况后，咬住嘴唇。
　　使魔像是要挡住通往他们目标的山脚前的道路一般散开。他们如果往右走就会看到悬崖，但如果往左绕行而过的话，则是有太多的使魔。现在的情况已经是必须尽早前往萨尔法出现的地点不可的状况，时间更是珍贵得不容浪费。
　　「就只能笔直地冲过去了——」
　　亚修一边这么说，视线一边瞄向玛罗妮跟卡斯缇露。
　　「我没问题的。」
　　卡斯缇露毅然决然的说道。
　　「我们快走吧，亚修!」
　　既然玛罗妮跟卡斯缇露两人都这么说了，亚修也只能点头。
　　「我知道了。」
　　亚修下定决心，拔剑出鞘。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　蓝色的光芒再度包住亚修。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　玛罗妮让蒂娜凭依在一旁倒下的石头上。
　　「这些家伙也太多了吧……」
　　出现的蒂娜发出惊讶的声音。
　　「不过，还是只能去打了吧?」
　　拔剑出鞘的蒂娜站在一行人前方，回头看着亚修。
　　「你就保护帕提跟她们两个吧!」
　　「妳别太勉强自己哦。」
　　听到亚修这么一说，蒂娜露出像是被惊吓的表情笑了起来。
　　「你也是呢!」
　　蒂娜眨了眨眼睛，便一个人砍向那群使魔。
　　亚修对留下的两人打了个暗号。卡斯缇露用手语告诉摩卡，叫摩卡别离她太远，而摩卡也把这件事告诉其它的帕提。这群帕提一起点头。
　　「我们要走了!」
　　他们三人跟一大群帕提就这样冲进蒂娜砍杀敌人开出来的道路。
　　蒂娜的刀刃一个接着一个的砍向紧逼而至的使魔，并且将它们一一弹开。使魔的攻击被同伴的尸体暂时打乱手脚，蒂娜就趁这个空档前进，并且再次将敌人打倒。
　　亚修则是以眼睛无法捕捉的速度将蒂娜没打倒的使魔砍倒，为紧跟在后的玛罗妮跟卡斯缇露开出一条路来。
　　蒂娜跟亚修就这样以惊涛骇浪的态势不停前进。因为只要脚步稍微停下来的那个瞬间，他们就会被这群使魔击垮。虽然在他们通过之后，出现了一条使魔尸体堆积而成的道路，但那条路也在逼近的使魔践踏中消失。他们已经没有回头的路了。
　　「还没到吗?」
　　亚修望向前方，想要找出使魔列队的最尾端。然而那里却被有如黑雾笼罩的空气遮掩，完全看不清楚。
　　亚修瞄了后面两人一眼，确认他们很平安。然而，却也没办法全力奔驰那么远的距离。首先，轮椅就是一个问题。
　　「目的地还很远吗?」
　　紧接着又发生了新的问题。
　　「我已经到极限了……我暂时先彻退!」
　　率先冲进敌营的蒂娜不甘心的说出这句话之后，就突然消失了身影。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　玛罗妮跑起来的同时，随即将亚马逊女战士-古蕾雅凭依在她刚经过的石头上。
　　「哇!」
　　古蕾雅用力骂着那些在她出现时，从她背后逼近而来的使魔。
　　「妳是想要把我当成活祭品吗!」
　　她一边大叫，一边加快速度，然后站在一行人前方。
　　「对不起!」
　　玛罗妮喘不过气地道歉。
　　古蕾雅的拳头发出怒吼，一个接着一个的打飞使魔。
　　但是，他们前进的速度却渐渐慢了下来。
　　「可恶!这样下去没完没了啊!」
　　亚修一边砍倒缓缓逼近的使魔群，一边大叫着。
　　「要是动作再不快一点，萨尔法就要出现了!」
　　「原本以为人数少比较好行动，所以只有我们这些人冲进这里，结果却适得其反吗……」
　　亚修咬牙切齿的同时挥出一剑。
　　「才没这种事呢!要是所有人一起进来的话，应该就会有很多人受伤才对!」
　　推着轮椅的玛罗妮大叫。
　　「是的。亚修先生的判断是正确的。」
　　卡斯缇露也出声说话。
　　「谢谢你们，玛罗妮、卡斯缇露。」
　　亚修砍了使魔一剑，随后补上一脚踢开使魔，接果连带撞开其它几只使魔。
　　「这里可不是演出感人戏码的地方啊!」
　　古蕾雅的两条手臂沾满了使魔的黏液而变成深黑色。
　　「打死一个又来一个……」
　　古蕾雅跟亚修之间的距离缩短了。因为古蕾雅前进的速度正在减慢当中。而剑跟拳头的攻击距离不同，也开始出现了影响。
　　这个时候，响起了惨叫声。
　　「啊啊!」
　　「卡斯缇露?」
　　出现了一只朝着轮椅，高高跳跃而来的使魔。它越过了亚修的头顶，亚修的剑也没能砍到它。
　　这个时候，那里突然出现一只曼提克跳向使魔。这只曼提克是帕提他们变身而成的。
　　然而，使魔却完全没有做出反击动作，只顾着朝卡斯缇露前进。这样的举动仿佛就像是已经知道帕提并没有多了不起的力量似的。
　　「闪开!」
　　古蕾雅在间不容发之际，冲过来把使魔打飞。
　　然而应该站在前方开路的古蕾雅回到这里，也就代表着他们一行人的脚步完全停了下来。
　　「亚修!我们暂时先退回去吧!」
　　因为看不到目的地而感到不安的玛罗妮大叫。
　　「可是，要从这里回去的话……」
　　使魔们围成圆圈包围玛罗妮他们，并且缓缓靠近。
　　「我们动不了啦!」
　　回头望向来时方向的玛罗妮慌张的大叫，因为退路已经完全被切断了。
　　「我们该怎么办才好?」
　　看着即将陷入惊慌失惜的玛罗妮，亚修下了一个决定。
　　「可恶!这样的话，我——」
　　当亚修这么大叫的那一瞬间。
　　「哎呀!让你们久等了!」
　　不知从何处响起一阵怒吼声。
　　「原始的本能啊!狂乱的野性啊，苏醒吧!勇猛的能力美嘉罗-库洛卡斯!」
　　一声大叫，有个人影从后方笔直的朝玛罗妮他们接近。
　　使魔群接连不断往左右被打飞，那个人影像是从土里面挖掘前进般冲了过来。
　　最后，他气势十足的撞飞使魔围成的人墙后出现，这个人影就是一个巨大的山猪族男人。
　　「你、你是……」
　　玛罗妮屏息看着眼前的那个人。
　　「兽王拳团，前来助阵!」
　　他是佣兵兽王拳团的团长多拉布。
　　「玛罗妮小姐，妳没事吧?」
　　旁边冲出一个人狼族的年轻男子。然而，玛罗妮却歪着头。
　　「呃，你是谁啊?」
　　「我是皮吉欧!我被妳救过好几次了!」
　　听到他的声音，玛罗妮好不容易回想起来。她恍然大悟的拍手指着对方。
　　「啊!你就是那个假拉斐尔先生!」
　　「那个!请妳不要这么称呼我啦……」
　　皮吉欧无力地垂下肩膀喃喃自语。然而，他马上站直身体重新摆出得意的样子。
　　「来的人可不是只有我们而已喔!」
　　「咦?」
　　玛罗妮他们一望向周围，发现使魔的举动开始出现慌乱。到处都伴随着叫喊声出现闪光。那是能力者解放能力的证明。
　　「精灵遵从我的意志，歼灭我怨恨的敌人!魔道的能力菲里帝安-卡巴!」
　　僵尸集团从使魔们跳跃的地面上起身。
　　「死人使者佛克斯，驾到!」
　　睑色阴沉的男人出现之后，便开始指挥起那无数僵尸组成的军团。
　　「吾命令天空支配者一族!风神的能力欧尔-谬索提斯!」
　　以惊人之势飞行而来的欧尔族卷起一阵突风。
　　「风之翼团，遵从战士的道义，前来一同作战!」
　　从空中降落的，是风之翼团的团长里耶鲁。他的部下开始从上空进行攻击。
　　「战斗的女神啊!请守护着我们!少女的能力可巴鲁多普伦!」
　　一道深蓝色的水流拍向使魔，一口气便将它们压退。
　　「要是忘了我们亚马逊女战士团的话，我会很困扰的!」
　　有着深红色头发的亚马逊女战士团的团长弗雷姆挥着拳头。
　　「你们这些家伙!这是哥鲁德隆老大的命令!就算是死也要保护这个女孩!」
　　多拉布发出咆哮。
　　响起「众人」的呼叫声，四大佣兵的猛将们从使魔群当中切开一条道路。
　　「你们大家……」
　　玛罗妮一句话也说不出来。
　　「毕竟我们过去曾经欠了妳人情呢!」
　　多拉布一脸不悦的丢下这句话。
　　「妳快走吧!这里就交给我们了!」
　　他微微一笑，就开始挥动他自傲的豪腕。
　　
　　[[IMG,64c21118e68cdb420b5c238656f68613,394,600,110984]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「谢谢你们!」
　　玛罗妮对大家弯腰道谢。然后，正当他们想要继续前进时，玛罗妮这才注意到古蕾雅已经消失的情况。
　　如果不把某个人叫出来就开不了路。现在的状态是几乎没有能够凭依的东西。
　　这个时候，出现了等待已久的声音。
　　「这里就交给我们吧!」
　　从背后赶过来的，是刚刚才快要没有呼吸的士兵们。
　　「赌上维斯塔利亚的荣誉也要保护她到最后!杀出一条道路吧!」
　　「你、你们大家……」
　　先前被玛罗妮帮助的士兵走过来，并且在惊讶得两眼圆睁的玛罗妮面前行了一礼。
　　「看来是我们的眼睛被蒙蔽了。我们之前对妳不礼貌的行为，还请妳无论如何都要原谅我们。我们就算是拚死也要把你们送到目的地!」
　　士兵们一同发出呼喊后，便朝着前方的使魔群前进。
　　「太好了，玛罗妮。大家理解妳的想法了呢!」
　　亚修双手放在玛罗妮的肩膀上，并且点头。
　　「嗯……嗯……!」
　　眼中浮现出泪光的玛罗妮点头回应。
　　「去吧!你们快走吧!」
　　士兵们，还有佣兵群都催促着他们。
　　「好的!」
　　玛罗妮擦干泪水，环视在场的所有人后大声的说：
　　「请大家不要去想死这件事!我绝对会完成这项作战的!所以大家在那之前都别死喔!」
　　话一说完，她就转身推着卡斯缇露的轮椅跑了起来。
　　「喂，你听到了吗?状况变成这样，她还能讲出那种话呢!」
　　发出惊呼声的士兵里有一个人喃喃自语着。
　　「真是败给她了。咱们就算全力以赴也赢不了那个小女孩呢!」
　　其它的士兵一边苦笑一边摇头。
　　「不过，我们也有我们的志气!」
　　「没错。战士的血正在骚动着要去打一仗呢!」
　　士气高昂的士兵当中出现了邦布社的治疗团队。
　　「请你们大家都尽情的战斗吧!如果濒临死亡的话，我们会帮你们治好的。」
　　「妳、妳是说真的吗?」
　　「是的，我可以向你保证。」
　　面带微笑回答这个问题的，是身穿套装的林黛。
　　「好!大家听好了，我们上吧!」
　　「治疗的时候就拜托大姐了!」
　　虽然这当中也有士兵精明地握住治疗团队的手，但无论如何，士兵们全都挥剑摆出架势往前冲了出去。
　　「这样就能大量取得社长喜欢的资料了呢!」
　　林黛脸上浮现出像是恶作剧般的笑容。
　　
　　
　　另一方面，在佣兵跟士兵的帮助下，玛罗妮他们再次往前推进。
　　「玛罗妮，真是太好了呢!」
　　卡斯缇露对着在后面帮她推轮椅的玛罗妮说道。
　　「嗯。」
　　虽然看不到玛罗妮的表情，但卡斯缇露已经从这句简短的话语里充分感受到玛罗妮的心情。
　　亚修回头瞄了玛罗妮一眼后也放心了。
　　玛罗妮……妳真的坚强起来了。而且还被这么多人认同、保护。或许，已经不需要我在一旁守护妳了吧?
　　心情稍微有点寂寞起来了，这样的心情就像是父亲一样呢!亚修心里这么想。
　　「你怎么了啊，亚修?」
　　大概是看到亚修脸上的表情了，玛罗妮感到不可思议的问道。
　　「嗯?哎呀，没事没事。」
　　他赶忙重新看向前方。
　　不过，我想要暂时——至少在这个事件顺利结束之前，都待在玛罗妮身边。我想要保护玛罗妮。
　　亚修是这么觉得的。
　　但是，亚修却看到如同要打碎他这个想法的光景，他停下了他的脚步。
　　「使魔又出现了?它们到底是要增殖到什么程度啊?」
　　「亚修，怎么了?」
　　玛罗妮感到可疑便这么问道，然而，她在看到前方的景像之后就倒抽了一口气。
　　因为他们的前方涌现瘴气，而那片瘴气当中正在产生使魔。
　　「徘徊不定的灵魂啊!遵从我的引导现——」
　　玛罗妮观察周围的情况，想要立刻就使出她的能力。因为她正在寻找这里有没有能够让她发动凭依的物品。然而这里完全没有能够让使用魔法的赛缇以及商人亚纪容易发挥力量的植物。上次仅存的少数枯木也已经完全腐朽殆尽。
　　「这该怎么办……」
　　玛罗妮拚命寻找，却连一颗石头也找不到。
　　这个时候，卡斯缇露一脸认真的叫住玛罗妮跟亚修两人。
　　「玛罗妮，亚修先生，你们快抓住我的轮椅。」
　　「咦?」
　　卡斯缇露催促困惑不已的两人。
　　「快点!」
　　「我知道了!」
　　两人分别站在轮椅左右，紧紧握住把手。
　　「大家要抓紧喔!」
　　卡斯缇露也对背后的帕提这么说。
　　「要走了。」
　　卡斯缇露表情认真的喃喃自语之后，便把手伸到轮椅下方。然后，她把椅子下方那根突出的管子用力一拉。
　　发出了一声巨大的「卡答」声。
　　「怎么了?」
　　玛罗妮惊讶得叫了起来。
　　这个时候，轮椅两旁伸出板状的构造，同一时间，正当他们还在想着是不是在发出「咻咻」声的时候，轮椅突然自顾自的动了起来。轮椅从原本跟跑步差不多的速度，突然一口气变成全速冲刺。
　　「哇啊?」
　　轮椅的速度快得让玛罗妮紧握的手快要被甩开，这让玛罗妮惊讶的发出惨叫声。
　　「卡、卡斯缇露，这、这是什么?」
　　速度变得跟马匹奔跑一样快的轮椅笔直的冲进瘴气当中。但是，因为轮椅的速度实在太快了，使魔们也没办法对玛罗妮他们下手。而且因为轮椅两侧伸出的板子划开空气的缘故，让轮椅有时会飘浮在半空中。
　　「这是阿紫先生帮我做的。他说这是从瓶子船的瓶子改良而成的东西。不过，他也说这只能使用一次……」
　　「好!我们就到这玩意到得了的地方去吧!」
　　「好的!亚修先生!」
　　划破空气往前疾冲的轮椅平稳的突破瘴气之后，又继续往前冲。
　　
　　[[IMG,38e3140681a3d2401511fec4f002fe97,395,600,141630]]
　　
　　
　　
　　玛罗妮粉丝俱乐部
　　玛罗妮妹妹过关斩将!
　　由于我被『伊佛瓦尔时报』开除了，在粉丝俱乐部会长的细心安排之下，就让我在这里报道战况。现在，已经登陆魔岛的玛罗妮在面临敌人攻击的同时，似乎也正顺利地接近萨尔法当中。
　　<负责人：菲尔巴特>
　　玛罗妮妹妹，要努力啊!
　　加——油，加——油!
　　<哥鲁德隆会长的一句话>
　　
　　
　　战斗终于开始，一直以来讨厌玛罗妮的人们也开始协助玛罗妮。然而，当玛罗妮他们来到萨尔法面前时，却发生了意想不到的事。