　　最终章
　　
　　
　　魔岛上还残留着从瘴气里诞生的大量使魔与分身。
　　然而，在萨尔法跟伊佛瓦尔的连结被切断的现在，这些怪物们几乎没有留下力量。岛上的佣兵及战士合作战斗，就这样，魔岛从萨尔法的恶梦中解放了。
　　被瘴气附身的人们也回复原来的样子，所有人回到了登陆魔岛的那个空寂港口。
　　「大家做得很好。请接受我发自内心的感谢。」
　　虽然仙娜开口这么说，但所有人全都露出平静不下来的神情四处张望，一点都没有感到高兴的样子。
　　「他们不会回来了……」
　　某个人这么喃喃自语。
　　在场的所有人都担心地凝视岛的深处，一直等待着。
　　然而，虽然说所有人都已经回来了，却还是没有出现玛罗妮他们的身影。
　　「该不会，他们代替萨尔法被关到异世界去了吧……」
　　「你是呆子啊!玛罗妮妹妹不可能会死的!」
　　哥鲁德隆怒瞪着某个轻声低语的人，对他发出怒吼。
　　「是啊，他们不是那么容易挂掉的货色啊!」
　　普谭点头说完，哥鲁德隆立刻对他笑道。
　　「哎呀，我跟你好像很合得来呢!」
　　这一刻，两人带着强硬态度互相报上姓名，然后相视而笑的样子，实在有点可怕。
　　就在这个时候，
　　「来了!他们出来了!」
　　跑到岛上侦察的皮吉欧一边跑过来一边大叫。
　　现场响起一片欢呼声。
　　这个时候，山丘上出现了玛罗妮跟被亚修背在背上的卡斯缇露的身影。
　　
　　
　　亚修跟玛罗妮一步一步地缓慢前进。卡斯缇露趴在亚修的背上。因为她的轮椅已经坏了。帕提一个接着一个跟在他们后面走着。大概是真的累到极点了，他们身上看不出平常快活的样子。
　　「这是第二次被亚修先生背了呢!」
　　卡斯缇露害羞的说道。
　　「是啊，这次真的是累坏了。在战斗里用掉太多精神力了。」
　　没有肉体的亚修是以精神力移动物体，只是看起来像是有实体而已。所以背着卡斯缇露是一件让他相当疲惫的工作。
　　「对不起。」
　　「这也是没办法的事。不过，等到把妳放下来的时候，感觉就会用光力量消失了。」
　　「不、不可以!」
　　玛罗妮突然大声叫了起来。
　　「玛罗妮?」亚修觉得很不可思议地说道。
　　「总而言之，就是不可以消失……」
　　像是生气似的说完之后，玛罗妮就低头不语。
　　「啊!大家都在挥手呢!」
　　待在最高位置的卡斯缇露大叫。
　　当他们爬上山丘，迎接他们三人跟帕提的是轰然响起的欢呼声。所有人都像是等不及似的冲向他们三人。
　　这出乎意料之外的景象，让三人惊讶的停下脚步。
　　「感谢你们。全都是靠你们才拯救了这个世界。」
　　往前走过来的摩尔德伯爵迎向三人跟帕提，然后深深低头道谢。
　　「怎、怎么这么说呢……您太夸张了，伯爵大人。」
　　玛罗妮带着可说是困扰的神情看着摩尔德伯爵，同时又不知该如何应对似的向亚修请求帮忙。
　　「这才不是夸张呢!我是这么相信的，玛罗妮妹妹!」
　　哥鲁德隆跑出来，张开双手抱紧玛罗妮。
　　「你、你等一下啦，大叔!」
　　看着满脸通红死命挣扎的玛罗妮，周围掀起一阵笑声。
　　这段期问，普谭走向坐在医疗团队准备的椅子上的卡斯缇露。
　　「妳就是卡斯缇露小姐吧?」
　　「是、是的。」
　　「我不知道该不该说这是这次事件的谢礼，不过，妳的病就由我们邦布社来负责吧!」
　　卡斯缇露惊讶的张大双眼。
　　「在本公司自豪的医疗研究团队全面支持下，妳可以放心。当然，费用全免，哈哈哈哈!」
　　「社长先生，您说的是真的吗?」
　　玛罗妮像是要从哥鲁德隆身边逃走似的跑向普谭。
　　「我向来是有借必还的。」
　　鼻子大力呼气的普谭这么回答。但是，他也没想要掩饰自己害羞的表情。
　　「非、非常谢谢您!我该怎么感谢您才好呢……」
　　卡斯缇露红着脸掩住嘴。
　　「该感谢的是我们啊。真是的，你们真是一群了不起的家伙呢!我说的对吧，拉斐尔?」
　　多拉布用手肘顶了顶拉斐尔。
　　「是的。不是只有我们而已。这个世界上的所有人都在感谢你们呢。」
　　拉斐尔点头说道。
　　「这太好了呢，卡斯缇露!」
　　「嗯、思。这样子爸爸跟妈妈就可以不用勉强去工作了。」
　　摩卡在卡斯缇露膝上跳起舞来。
　　「来吧、各位!今天我们就回云岛去举杯庆祝吧!当然，全部记在我的帐上!我们就来祝贺那些为我们解决萨尔法威胁的小小勇者们的活跃吧!」
　　摩尔德伯爵大叫之后，他就被前所未有的欢呼声包围住。
　　到了夜晚的云岛，整个岛上都化为宴会的会场。
　　男女老少，人类、妖精、兔松鼠、山猪、帕提，所有的人都彼此分享喜悦。
　　玛罗妮跟卡斯缇露一起被哥鲁德隆拉着到处去打招呼，陷入了必须不停讲述英雄事迹的状况。
　　亚修因为不能进食，没有参与举杯庆祝的仪式而四处走动，但还是在佣兵同伴的邀请下一同谈天说笑。话题主要都集中在剑技上。他也顺便趁这个时候把毗湿奴还给拉斐尔。
　　好不容易脱身的亚修发现了坐在墙边的仙娜，便对玛罗妮打了个暗号。在这之前跟卡斯缇露一起欢笑的玛罗妮变得一脸正经的走向仙娜。
　　「仙娜小姐。」
　　大概是已经料想到他们两人会过来，仙娜简短说了几个字，并且指向没有人的地方。
　　「我们到那边去谈吧?」
　　三个人就在不引起其它人注意的情况下移动到阳台的暗处。
　　「我很清楚，就算被人称为勇者，自己还是最差劲的人呢!」
　　坐在阳台扶手上的仙娜轻声说道。
　　「妳一直都记得我们吗?」
　　「不，我一开始没认出是你们。但是，我莫名其妙的就是很在意。所以把岛借给你们。」
　　这个时候，七色光芒从夜空里降了下来。彩虹色之鸟在上空盘旋。
　　「虽然很丢脸，但经过那件事情之后，我总算是回想起来了。」
　　她讲的那件事情，就是叫他们去魔岛捕捉彩虹色之鸟，做为买下鬼怪岛条件的那件事。
　　彩虹色之鸟停在仙娜的肩膀上，立刻就变化成帕提的样子。
　　「他是帕提?」
　　「是啊。他就是在你们逃出那个岛时出现的帕提啊!」
　　「原来是这样啊……」
　　玛罗妮带着比平常来得老实的表情喃喃自语。
　　「谢谢你。」
　　跟帕提变身的鸟说过话之后，玛罗妮抬头望向仙娜。
　　「仙娜小姐……」
　　「什么事?」
　　「有人留言给妳。」
　　「什么留言啊?」
　　仙娜觉得很不可思议的反问。
　　「有人拜托我跟妳说，『如果她能因为我的死而让自己的能力开花结果，我也不会在意。这是我的心愿。』」
　　「是……吗……灵魂可以跟玛罗妮说话呢!」
　　仙娜没问这留言是谁留的。因为这是不需要问就知道的内容。
　　「你们能让我暂时一个人静一静吗?」
　　这么说完就抬头看着夜空的仙娜眼里，能看到有液体在闪烁着。
　　
　　
　　告别仙娜的两人慢慢走回会场。
　　「仙娜小姐好像很难过的样子呢!」
　　「是啊!因为她现在回想起过去发生的事了。」
　　虽然对他们两人来说只有一瞬间的时间，但对仙娜跟那只帕提来说，已经是几十年前的往事了。
　　「那个欧尔族人是不是仙娜小姐的情人呢?」
　　「大概是吧。他都已经变成那样了还能原谅仙娜小姐，一般的关系是办不到的呢!」
　　「说的也是，所以仙娜小姐才会一直都是一个人……」
　　「不过，那也不是我们能干涉的事喔!」
　　这个时候，传来叫住两人的声音。
　　「玛罗妮!亚修先生!」
　　回头一看，卡斯缇露正坐在新轮椅上往这边过来。
　　「我呀，在你们两人的协助下，好像渐渐有自信了呢!」
　　大概是沉浸在宴会的气氛中，卡斯缇露有些兴奋的趁势说道。
　　「你们能听我说吗?我将来想要当个医生!我希望能够尽可能拯救像我一样为病所苦的人，能够多救一个就多救一个!」
　　「哎呀!卡斯缇露，这个想法很棒呢!」
　　「卡斯缇露，妳绝对办得到的。」
　　虽然他们两人是真心这么想的，但卡斯缇露还是一边观察他们的表情，一边胆战心惊的确认。
　　「真的吗?」
　　「嗯，当然!」
　　玛罗妮一回答，卡斯缇露像是松了口气般，整个人紧贴在椅背上。
　　「我会加油的。」
　　「在那之前，要到普谭先生那里把脚治好哦!」
　　「如果我的脚医好了，我想到玛罗妮的岛上玩。」
　　「嗯，我会邀请妳过来的。虽然岛上是有点小啦!」
　　玛罗妮吐舌。
　　笑起来的卡斯缇露态度突然一百八十度转变，露出像是若有所思的表情。
　　「妳怎么了吗?」
　　亚修一问，卡斯缇露像是辩解般的开口说道。
　　「啊，有件事情我有点在意。不管我怎么做，我就是一直没办法忘掉那个叫佛尔那多的人……亚修先生，你知道这是为什么吗?」
　　「妳不需要烦恼。因为这是他决定去做的事。」
　　亚修温柔的摇头。
　　「好的……不过，我总觉得我好像很久以前就认识那个人了……」
　　听到这句话，亚修想都没想就开口说到。
　　「卡斯缇露……」
　　「怎么了?亚修先生?」
　　虽然想把话继续说下去，但亚修的思考停了下来。因为他想起了佛尔那多最后说的那些话。佛尔那多说过，不要对任何人说。
　　「没事，什么事都没有。」
　　亚修摇头。
　　「亚修，你怎么了?你怪怪的耶。」
　　什么都不知道的玛罗妮也露出一脸不可思议的表情。
　　「就说什么事都没有了嘛!」
　　脸上浮现苦笑，亚修转身背对她们两人。
　　能够把事情说出来的那天，总有一天会来临吧?
　　亚修心里这么想着，抬头看着天空。
　　
　　
　　而同一个时刻，云岛的一角也摆出了微薄的酒宴庆祝。
　　这里是「尽路亭」。
　　「难得是店里请客，要不要点个常点的萨克森十二年啊?」
　　老板对一名坐在吧台旁的客人这么说。
　　「不了，今天我喝欧卡酒就行了。」
　　一身黑色装扮的欧尔族青年摇了摇头。
　　「那家伙……到了最后，总算可以说出他的真心话了吗?」
　　他轻轻的低声自语，一把拿起玻璃杯，倒满了欧卡酒。
　　「为世界上最疼惜妹妹的哥哥干杯。」
　　帕西蒙高举杯子，为不在那里的某人干杯。
　　
　　
　　一直到了隔天上午，玛罗妮跟亚修才好不容易回到鬼怪岛。
　　老爷爷跟老奶奶热情的前来迎接，这才终于有了回到岛上的感觉。
　　玛罗妮以为他们两人大概是过来问跟仙娜战斗的事，但看到他们堆满微笑的表情，那种事情就一点都不重要了。她向他们挥手打过招呼之后，就跑进房子里。
　　在厨房的椅子上坐下，玛罗妮伸了个大懒腰。
　　「呼!果然还是自己的家最棒了!」
　　亚修去邮筒回收已经满出来的瓶中信之后也回到房子里。
　　他们收到数量难以置信的信。这些数量就算亚修想要进行平常的检查，也多到检查不完。无可奈何的，他只好把信全都摊在桌上。
　　「好惊人的数量呢!」
　　玛罗妮吃惊的看着信件。
　　而且，里面没有一封是过去一直寄来的中伤信件。全都是感谢信。这当中也有至今一直欺负玛罗妮的那些人寄来的信件。
　　「大家都能开心，真的是太好了呢!」
　　像是松了口气似的，亚修笑了起来。
　　「嗯，也要跟在天国的爸爸和妈妈报告才行呢!」
　　「没问题的。他们两人现在一定在天国里为玛罗妮感到自豪呢!」
　　亚修像是开玩笑的说着，玛罗妮突然坐回椅子上，笔直地看着亚修。
　　「亚修，谢谢你。」
　　「咦?」
　　听到这出乎意料之外的话语，让亚修吓了一跳。
　　「怎么突然这么见外了。」
　　「其实，我向亚修说出『谢谢』这句话，或许这是第一次……」
　　正确的说起来，或许不能算是第一次，但他的确没有被玛罗妮认真道谢过的记忆。
　　「你一直帮我把骂我的信丢掉对吧?我是知道的。」
　　那是为了不让玛罗妮知道而偷偷丢掉的，亚修光是尴尬地想笑着打混过去就用尽他全部的精力了。
　　「虽然，我以为亚修在身边是理所当然的事，所以一直没有注意到，不过那个时候——在你说要跟萨尔法一起到洞里的那个时候，一想到亚修就要到遥远的地方去了，我就觉得好害怕……」
　　「玛罗妮……」
　　眼眶里浮现泪水的玛罗妮扑向亚修的胸口。
　　
　　[[IMG,640d7aebc799e45c381bedd7c4bdb004,404,600,78238]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我真的好害怕。你不要再讲那种话了……也不要离开我的身边，亚修!」
　　玛罗妮踢开椅子冲向亚修。亚修慌慌张张的集中意识接住玛罗妮。
　　「是啊……我哪里都不会去的。我们接下来的日子也都会在一起唷。」
　　他一抱紧玛罗妮，玛罗妮就激动的哭了。
　　「要一直……一直在一起喔!」
　　玛罗妮像是要确认似的反复讲了好几次，亚修温柔的摸着玛罗妮的头。
　　黑斯、洁斯明。到你们那儿去的日子，似乎要稍微廷后了呢。
　　亚修抱着玛罗妮的同时，对他们两人如此轻声说着。
　　
　　[[IMG,c630d8cc4ccff245adf5cabee5ebaaa9,400,600,144580]]
　　
　　
　　伊佛瓦尔时报
　　号外
　　成功击退萨尔法!
　　勇者卡雷德指挥的不对终于阻止了萨尔法的再度降临。这次作战的策划是承包人-玛罗妮，这是一场完美活用至今一直被虐待的帕提所拥有的特殊能力来达成的完美作战。在反省记者先前的报道角度同时，也想向他们道歉。然后，我想要对他们拯救伊佛瓦尔一事，致上我心中深深的谢意，谢谢你们
　　<克拉莲特╱采访报道>
　　这次，以菲尔巴特记者的独断专行为理由而解雇他，就结果来看我不得不认为那是不当的做法。这让我重新思考新闻应该是以什么目的来报道这件事。我除了要在这里向她道歉，也希望在此传达，希望菲尔巴特记者能够重新回到我们公司。
　　<伊佛瓦尔时报编辑长：印提哥>
　　
　　
　　就这样，玛罗妮总算找到了自己的归宿。而且，他修也还是过着一如往常的生活。
　　
　　
　　
　　
　　
　　