　　第一章  苏醒的巨影
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　这天色真让人讨厌啊……
　　一太早来到外面的亚修有着这种感觉。
　　朝霞活像是赤色铁锈般的暗红。
　　空气就像是被吸附到皮肤上一样的潮湿。
　　明明气温并不低，但他却感觉到一股恶寒。
　　他甚至还怨恨起他这副明明已经被早晨阳光穿透，却感觉不到温暖的身体。因为这样他就没办法藉由阳光的温度来消除这种不舒服的感觉。
　　摩尔德伯爵那句「萨尔法或许已经出现了也不一定。」也让他在意。要是什么事件都没有发生就好了……
　　亚修一边想着这些事情一边前往邮筒，放在邮筒里的瓶中信就只有一封而已。大概是注意力不集中的缘故，亚修忘了对信做例行检查，他一拿出信件就带着信回到房子。把信放在桌上之后，他便一如往常的开始做起玛罗妮的早餐。
　　他将厚切培根放进平底锅里，趁着培根被煎得滋滋作响的同时，在旁边准备沙拉。这个时候烤炉里的面包已经烤成了金黄色。
　　从开始跟玛罗妮一起生活也已经过了八年，这些日子以来进步最多的就是料理的工夫吧?亚修这么想。
　　「或许，我用菜刀的刀工已经比拿剑要来得好了呢!」
　　正当他一边切细色拉用的蔬菜叶片，一边喃喃自语时，
　　「早安～」
　　玛罗妮以没睡醒的声音打着招呼，同时走下楼梯。
　　「早餐准备好了喔。」
　　「知阿了～」
　　玛罗妮大大的打呵欠，然后坐在椅子上。
　　
　　[[IMG,c69ed6c82f0a05ee24977798196a351d,389,600,96283]]
　　
　　「怎么了?」
　　亚修把盘子端上桌时开口问。玛罗妮一边不好意思的压平睡到翘起来的头发一边回答。
　　「我跟卡斯缇露借了手语的书，想试着练习看看——」
　　「那练习得如何了呢?」
　　「完全不行。我手指都抽筋了。」
　　玛罗妮的话后面又无力的追加了「哈哈哈」的干笑。
　　「这样我就知道那是我做不到的事。帕提就要麻烦卡斯缇露照顾了。」
　　话一说完，她便把烤好的面包撕成小块送进嘴巴里。
　　「哎呀，有信啊?」
　　注意到放在桌上的信，玛罗妮叫了一声。
　　「唔?对啊，那是今天一太早送到的瓶中信喔!这会是谁寄的呢?」
　　听到亚修这么说，玛罗妮把信翻面之后摇摇头。
　　「这封信……上面，没写名字……」
　　「咦?」
　　到了这个时候该不会还有中伤信寄来吧?亚修一想到这里便慌了起来。
　　「不过，这好像是委托信呢!」
　　亚修听到这句话，便松了口气的问道。
　　「信上面写了些什么?」
　　「嗯——」
　　玛罗妮看了信之后一动也不动。
　　
　　
　　魔岛上发生了可怕的事。
　　妳的帮忙是必须的。
　　
　　
　　她读完简短的内容，一言不发的把信拿给亚修看。
　　「我觉得，这个委托很可疑呢!」
　　或许是想从笔迹里看出什么蛛丝马迹，只见亚修直盯着内容看。但是，信上面没有任何线索。
　　「不过，或许这个委托又跟萨尔法有关系呢!」
　　玛罗妮对亚修的话摇摇头。
　　「也许有很多人会因此而遭遇到危险，我们也不能就这样放着这个消息不管呢!亚修，我们去吧!」
　　玛罗妮嘴里咬着培根就直接充满气势的站起身子。
　　亚修叹了一口气，像是在说「真没办法」似的摇着头。
　　「在那之前，妳就先把早餐吃完吧!」
　　「不过，在我吃早餐的时候，或许就有人惨遭毒手了也不一定吧?」
　　「要是妳空着肚子倒下也什么都办不到了吧?」
　　亚修这么说完，玛罗妮的肚子「咕～」的叫了起来。
　　「我、我知道了啦……」
　　玛罗妮满脸通红的重新坐回椅子上。
　　
　　
　　吃完早饭之后，玛罗妮就去做好外出的准备，三十分钟后她已经坐上了瓶子船。
　　魔岛是个从鬼怪岛南下不需要花太多时间就能到达的岛屿。然而，现在任谁也不会想要靠近这个岛屿。因为，它是三十年前萨尔法首度出现的被诅咒之岛。
　　对亚修而言，这里则是八年前让自己与玛罗妮双亲惨遭杀害的恶梦之岛。这绝对不是个会让他感到愉快的地方。不过，就算是在死后，他也不知何故的已经到过这座岛上好几次了。
　　这该说是因缘际会吗……?
　　亚修带着复杂的心情操纵瓶子船。
　　到达岛屿之后，亚修把船停靠在空无一人的栈桥旁，两人一起打开舱门来到船外。
　　玛罗妮一脸不可思议的看着周围的景象。
　　「岛上好像没什么特别奇怪的样子耶……?」
　　然而，亚修的表情却是全然相反的僵硬。
　　「不对……虽然景象没有变化，但这紧紧缠绕在身上的空气是——」
　　亚修回想起这与其说是不舒服，倒不如说是生理上的嫌恶，以及迎面而来的恐惧感。没有错。这种感觉就跟他们与萨尔法的那群使魔战斗时所感觉到的一样。这么一来，在这里的就会是——
　　「总之，我们先去找委托人吧!」
　　大概是没有注意到岛上的异状，玛罗妮迈步朝着岛内走去。
　　「玛罗妮，要提高警觉啊!」
　　亚修慌慌张张的追在玛罗妮后面。
　　魔岛不但在三十年前萨尔法出现之后便荒废了，而且现在也已然化为只剩下岩石跟枯木的极端不毛之地。岛上非但没有鸟鸣声、动物活动的气息，甚至连朵小花都没有。这里只剩下没有任何动物的黑色地面。
　　然而，玛罗妮的视野里却看到了某种东西在动。
　　「那里好像有什么东西在动耶?」
　　指着左前方的玛罗妮停下脚步。
　　「亚修!」
　　因为她以为在动的生物，其实是怪物。那是个外形浑圆，大小有如婴儿一般的无眼怪物。它漂浮在半空中，张开大嘴直逼玛罗妮两人而来。
　　「这是萨尔法的使魔!那封信果然是陷阱吗?」
　　亚修咋舌，并且拔剑迎上前去。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　解放能力的亚修他那半透明的身体亮起青白色的光芒，他朝着逼迫而来的使魔直冲而去。
　　怪物的数量有五只。
　　这对在亚修的能力下加速的剑而言，是完全不成威胁的数量。
　　「这样就没了吗?」
　　仅仅转瞬间就打倒使魔的亚修四处张望之后便收剑入鞘。
　　「这些怪物是从那里过来的吧?」
　　亚修险恶的视线盯着岛屿深处。他的视线前方是位于魔岛中心部位的某座山的山脚下。而那座山正是玛罗妮他们为了捕捉彩虹色之鸟而爬过的山。
　　「我们去看看吧!」
　　玛罗妮毅然决然的说完之后，就开始往前走。
　　「妳要小心唷!」
　　听到亚修担心的提醒，玛罗妮点头。
　　「嗯，我知道了。」
　　看到玛罗妮一边慎重观察周围一边前进的样子，亚修也露出些微的笑容。
　　这几周之内，玛罗妮变得越来越坚强了呢!
　　亚修有这种感觉。
　　这么一来，就算他不在身边也没问题了吧?
　　亚修一边想着这些事情一边跟玛罗妮并肩同行，然而随着他们越是往前进，就越是能感觉到空气的重量。
　　有某种东西就在他们前面。
　　他对这点已经有了确信。因为当他们走到栈桥时一直感觉到的不舒服感变得更强烈了。虽然亚修不用呼吸是不成问题，然而这空气已经「混浊浓重」到会让人担心玛罗妮是否能撑得下去的程度。
　　「这是怎么一回事?上次来的时候明明就不是这样——」
　　虽然玛罗妮看来毫不在意空气的恶劣程度，但她在看着周围的同时也还是歪头狐疑不已。
　　干燥的土壤，四处林立的枯木——
　　这些景象只能让人感到这个岛上荒废的程度比他们先前来这个岛上时更加的严重。这个岛上到底正在发生什么事呢?
　　而在他们继续前进到达山脚的一角时，他们终于看到了引发这一切的元凶真面目。
　　「这、这到底是什么?」
　　玛罗妮看到眼前的景象，发出一声类似惨叫的大叫声之后，就静了下来。
　　「萨尔法——」
　　亚修说完这几个字之后，就再也讲不出接下来的话了。因为，他觉得要是再继续说下去的话，恶梦就会化为现实出现了。
　　他们眼前的空间里出现了一个至今从来没看过的巨大黑洞。浮在半空中的洞口有两个人那么大。洞里面什么都看不到。然而，他们却感觉到这个洞里释放出某种强大的力量。
　　那个力量既强大又凶恶。
　　就像是某种邪恶的事物正在等待从洞里一跃而出的机会一样——
　　然后，有个像是早就躲在这个黑洞阴影处的人突然现出身影。
　　「喔，我等你们很久了。」
　　「佛尔那多!」
　　看到这个身影的亚修大叫。
　　这是一个身穿黑色大衣的青年。他随意的把金发梳到脑后绑起，两手插在大衣口袋当中，仿佛饱经风霜般的驼着背。
　　「为什么你会在这里?还有，这里又发生了什么事?」
　　「我怎么知道呢?」
　　佛尔那多用耸肩回答亚修的问题。
　　「不过，就像那封信里面写的一样，岛上也真的发生了可怕的事情吧?你们应该能够用你们得意的做白工想办法解决对吧?」
　　佛尔那多挑衅的瞪着玛罗妮。
　　「原来你就是委托人吗?」
　　看到玛罗妮的惊讶神情，佛尔那多像是被逗得笑起来似的从喉咙里发出「喀喀喀」的笑声。
　　「是啊!」
　　他这么说完，嘴角浮现出残酷无情的一笑，又继续说着。
　　「而且我委托的内容……就是要你们消失在这个世界上啊!」
　　玛罗妮两人的惊讶反应，又让佛尔那多露出像是被逗笑般的表情。
　　「这里是最适合死亡的地方吧?」
　　「怎么会……!为什么你要这么做?」
　　面对玛罗妮的问题，佛尔那多吐了口口水。
　　「妳问我为什么要这么做?那句话才是我想讲的啊!」
　　佛尔那多的语气突然变得激动。
　　「为什么妳能为没见过面、素不相识的人做白工啊?为什么妳会为那些蔑视自己的家伙们拼了命战斗啊?」
　　他一脸打从心底愤怒的表情喊出这句话。
　　「如果有那种力气去做那种事的话，为什么不去救妳的朋友呢?妳有个生病的朋友对吧!」
　　被佛尔那多奋力一指的玛罗妮犹豫了。
　　「你是说卡斯缇露吗……?」
　　她不晓得为什么眼前这个男人提到自己朋友的理由。
　　「我绝不原谅妳!」
　　佛尔那多握紧双拳。
　　「我身上的能力已经所剩不多了!一个搞不好，或许这就是我最后的能力了!」
　　「真要是这样，就不要做这种事了!」
　　佛尔那多手臂一挥，打断玛罗妮后大喊。
　　「吵死了!我不能就这样结束啊!」
　　紧握双拳的佛尔那多，狠狠的瞪着玛罗妮。
　　「点燃灵魂的灯火!唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可邦坎地!」
　　佛尔那多全身包围在红色火热的光芒里，火焰在他高举的双臂上燃烧起来。
　　「我剩下来的选择，就只有这条路了!我要上了!」
　　佛尔那多高举着火焰之拳，朝玛罗妮两人直冲而去。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　亚修立刻拔剑出鞘，解放了能力。
　　「徘徊不定的灵魂啊、遵从——」
　　玛罗妮在亚修发动能力之后，也想要跟着发动能力。
　　然而，亚修伸手制止了玛罗妮。
　　「玛罗妮，妳不用出手。」
　　「咦?为什么?」
　　亚修对迷惑的玛罗妮丢下一句话。
　　「这家伙只要我来应付就行了。」
　　亚修的剑刺向直冲而来的佛尔那多。
　　「少在那边耍帅了，你只不过就是个灵魂而已!」
　　佛尔那多的火焰之拳笔直的冲向亚修。
　　亚修以剑刃承受拳头。
　　佛尔那多的拳头打向剑刃的正面，不但没被剑刃砍出伤口，反而把剑弹开。
　　剑身被弹开之后，亚修立刻翻转剑身从侧面挥出水平的一劈。
　　轻快地跳起闪过攻击的佛尔那多，又再次以迅雷不及掩耳的速度朝亚修的脸不停出拳。佛尔那多那快得让眼睛看不到的左右双拳，划破空气袭向亚修。
　　这些攻击全都被亚修用剑化解掉。
　　两个人之间的力量果然有差距。
　　传达到手臂上的冲击让亚修的表情扭曲，然而在此同时他也果决的迎击。
　　佛尔那多则是使出近乎勉强的力量加以对抗，并且想要藉此打断亚修的剑。
　　亚修灵活的转身闪过攻击，暂时拉开跟佛尔那多之间的距离。他早就已经在上次的战斗中清楚了解佛尔那多的弱点了。
　　「怎么了?你已经后继无力了吗?」
　　亚修朝着鼻息已然粗重的佛尔那多叫道。
　　「吵死了!」
　　佛尔那多发出低吼，又再次袭击而来。
　　然而，这样的攻击还是被亚修轻松挡开。
　　因为佛尔那多的力量并没有办法持续太久。而且在使出能力之后，紧接着袭击佛尔那多的就是沉重到让他全然无法动弹的疲劳。即使是现在，他似乎也是呼吸困难。
　　「可恶!为什么，我就是赢不了这种半调子的家伙?」
　　单膝跪地的佛尔那多大叫。
　　亚修虽然动气，但很快就冷静下来。
　　「因为你也是个半调子啊!」
　　「你说什么?」
　　佛尔那多瞪了亚修一眼。
　　「我有非保护不可的事物。你有什么?」
　　「我也有那种东西啊!」
　　「是吗?可是看起来不像呢!」
　　亚修瞇着眼睛说道。
　　「你珍而重之的东西，不是只有钱而已吗?」
　　「你闭嘴!」
　　佛尔那多站起来朝亚修挥出一拳。渐渐消失的深红火焰又再次燃烧起来袭向亚修。
　　亚修水平挥出的剑身突然一翻，便卷起火焰射向天空。
　　「这样就结束了吗?」
　　在亚修宣告结束之后，佛尔那多无力的双膝一跪，趴倒在地上。
　　「可恶呀!为什么啊?」
　　佛尔那多抓着泥土，不停挥拳打向地面，死命大叫。
　　「为什么会这样啊?」
　　他双手用力朝天空高高举起，然后那已经沾满泥土的拳头用力打进地面。他的拳头被石头划破，血也流了出来。就算是这样，佛尔那多也仍旧继续捶打地面。
　　「佛尔那多先生，你别这样……」
　　玛罗妮害怕佛尔那多态度的同时，她也出声想要阻止他。
　　然而响应她的，就只有充满憎恨、彷佛野兽般充血的眼神而已。
　　被这个迫力压倒之下，玛罗妮不知不觉的后退了。
　　此时，红光一点一点的从佛尔那多的身体里渗出。虽然这跟他使用能力时的情况很像，但跟那种时候的光芒相比，这光看起来既模糊而且还略带黑色。
　　而就像是在跟红光呼应般，开在空间上的大洞开始吐出黑色的气流。这是孕育出萨尔法使魔们的「混浊」空气——也就是瘴气。
　　黑色瘴气一接触到地面，立刻就开始急速扩散开来。
　　「怎、怎么了……?」
　　已经多次跟使魔战斗，照道理说应该已经习惯这个场面的玛罗妮，还是苍白着一张脸远离瘴气。
　　「这、这个是——」
　　亚修也注意到这阵瘴气跟先前出现的不同之处。
　　萨尔法的使魔群接二连三的从瘴气中涌现而出。而且生产怪物的节奏比截至目前为止所看到的要快上许多，生产出来的数量也全然不能相提并论。
　　「会变成怎样的情况呢?」
　　亚修感到迷惑。
　　这个时候，立刻出现了一阵如同爆炸声响般的咆哮。
　　「冒渎的能力暗黑-艾波雷乌斯!」
　　瘴气渐渐朝着声音主人所在的那个方向被吸了过去。
　　从亚修他们背后接近的，是壮汉剑士-史普劳特。
　　「哼，我被非比寻常的黑暗气息带来这里，没想到居然会遇到这种出乎意料的事态呢!」
　　他高举黑色大剑用力挥动，瘴气渐渐被吸进剑身里。是错觉吗?感觉上大剑比先前看的时候散发出更加不祥的力量。
　　「没想到跟史卡雷德拥有相同能力的人居然会成为唤醒萨尔法的钥匙，这还真是讽刺。我要跟你说声谢谢呢!小男孩。多亏有你的帮忙，萨尔法才能再度出现在这个世界上呢!」
　　史普劳特低头看着佛尔那多，发出哄然大笑。
　　「你，你说什么……?」
　　佛尔那多一脸愕然的看着自己的手臂。他的手臂因为正在使用能力而绽放出仿佛红色火焰的光芒。然而，他却感觉不到往常的力量，就像是某个地方将这些力量吸收掉一般。
　　「怎么会……」
　　佛尔那多凝视黑洞，无神的喃喃自语。
　　「都是因为我……所以萨尔法它才会——?」
　　玛罗妮虽然因为看到史普劳特跟佛尔那多而陷入混乱，但她马上就大叫起来。
　　「亚修!我们一定要想想办法!」
　　「妳叫我想想办法……但是光靠我们的力量做什么都没用啊!」
　　就在亚修盯着看的时候，黑洞就像是有生命的物体般不停颤抖，而且，它还一点一点的扩大当中。
　　「萨尔法就在黑暗深处蠢蠢欲动，它即将要出来了!它正在靠近!已经很近了!」
　　史普劳特张开双手，挺立在黑洞前方。这代表他想要将所有从黑洞里散发出来的邪恶之力承受下来吗?
　　然而，一般人无论如何是不可能承受得住的。就连身为灵魂的亚修都快被从黑洞流出来的压力给压垮了。
　　「玛罗妮，我们快逃吧!」
　　亚修抓住玛罗妮的手。
　　「不行，我不能就这样放着这里不管啊!」
　　虽然玛罗妮想要挥开亚修的手，但亚修的力气却比她想象的要来得强。亚修的觉悟传达到玛罗妮心中，让她停止动作。
　　「玛罗妮，我们快离开这里!」
　　玛罗妮咬住嘴唇，站起身子。
　　这时候，一直蜷缩在地面上的佛尔那多像是在低吼般的问道。
　　「为什么，你们不责备我……?」
　　「咦?」
　　吓一跳的玛罗妮反射性的把头转到佛尔那多的方向。
　　「都是因为我的错，才让事情演变到这种程度的!为什么你们不责备我?」
　　佛尔那多仍旧低头看着地面，然后大叫。
　　「你们就说这都是我的错啊!然后责备我啊!还是说你们压根就没把我放在眼里?」
　　玛罗妮眼神哀伤的看着佛尔那多，摇了摇头。
　　「不是的。我没那个意思。我不那么做，是因为就算在这里责怪你，也不能解决任何事情……」
　　话说到这里，停了一下之后，玛罗妮又继续说下去。
　　「与其要责怪你，我更是不能放着让我重要的朋友们，还有那无数的人感到痛苦的事实不管。所以，我想要做我自己能做的事。就只是这样而已。」
　　大概是从她的话里感觉到某种事物，佛尔那多第一次直盯着玛罗妮的脸看。
　　「玛罗妮，我们走吧!这里很危险!」
　　亚修这次用力的拉起了玛罗妮的手臂。
　　而史普劳特还挺立在稍微扩张的黑洞前，而且像是发狂般的不停笑着。
　　虽然玛罗妮看着史普劳特跟黑洞，但她并没有抵抗亚修的拉扯。因为她已经了解到，自己的力量在这里已经没办法改变什么了。
　　留下来的佛尔那多，在喉咙深处无力的笑了起来。
　　「『我重要的朋友们』吗……」
　　佛尔那多嘴里说出玛罗妮刚讲过的话。
　　「这是在说我的生存方式，是错误的吗……?」
　　——毕竟光是你的那个能力，就会对身体造成负担呢!按照现在的速度渐渐使用下去，只会让你连命都丢了啊!。
　　佛尔那多脑海里回想起情报商人帕西蒙的话语。
　　「看来我好像在把我自己的身体搞坏之前，就已经先把这个世界搞坏了呢……」
　　佛尔那多无力的笑着，又再一次的挥拳打向地面。
　　
　　
　　已经跑到海岸，正准备继续往栈桥跑去的玛罗妮突然停下脚步。
　　「哎呀?瓶子船不见了!」
　　应该是紧紧系在栈桥上的瓶子船消失无踪了。虽然亚修还有把船用绳索系好的记忆而惊讶不已，但是他马上就想到原因。
　　「该不会是佛尔那多那家伙……」
　　亚修咋舌低吼道。
　　「亚修，该怎么办啊?没有瓶子船，我们就回不去了!」
　　玛罗妮看着大海尽头，一脸快要哭出来的表情。
　　「不，那家伙坐的瓶子船应该还停在某个地方。我们去找出那艘船吧!」
　　当亚修这么说完，正准备要沿着海岸奔跑的时候，玛罗妮出声说道。
　　「那个是什么啊?」
　　玛罗妮手指的地方，是在海上。可以看到海面上突然出现一个点状物。
　　「那是岛吗?哎呀，那种地方之前是有岛的吗?」
　　亚修凝神注视之后，那个点却变得越来越大了。因为它正在接近这个岛。
　　当那个点终于近到能让人清楚看到形状之后，两个人已经拚命到看得双眼圆睁了。
　　「那、那是什么啊……?」
　　「谁知道呢……」
　　等到那个点接近海岸的时候，已经大到必须要抬头看了。
　　这个物体的形状是他们至今从没看过的。虽然它正浮在海面上，但却没有瓶子船那样的轮廓。虽然确实是由大瓶子横躺下来并排在一起，但它们的数量却超过了二十支，而且它们紧密地并排在一起。
　　「玛罗妮!亚修!快搭上这家伙啊!」
　　玛罗妮看到上头出声叫他们的人之后，惊讶得两眼圆睁。
　　「仙娜小姐?」
　　那头让人留下深刻印象的红发是不可能看错的。她就是垃圾岛的女主人。
　　「这艘巨大的交通工具是……?」
　　回答玛罗妮疑问的人，是兔松鼠族的年轻人。
　　「这是我的最新作品。这是以先前从妳那边得到的模型为基础设计出来的。很帅吧?」
　　仙娜的助手阿紫像是很得意似的挺起胸膛。
　　「上来吧，快点!这个岛很危险!我们先暂时开到垃圾岛去避难吧!」
　　仙娜从上头抛下绳梯。
　　「啊，是!」
　　玛罗妮一把抓住摇晃不停的梯子，立刻就开始爬了起来。
　　在爬了约三层楼住宅的高度之后，她好不容易来到船上。甲板就像是用木板铺成的庭院一般。它的宽度大概可以轻松容纳二十个人左右站立其上。
　　「那，我们就出发啰!」
　　阿紫急急忙忙的跑着离开。
　　看到仙娜的玛罗妮冲向仙娜，同时气势惊人的开口。
　　「仙娜小姐，萨尔法已经在岛上——」
　　仙娜冷静的声音打断了玛罗妮。
　　「我已经知道了。不过，我们还有一点时间。」
　　仙娜抱胸看向岛的方向，也跟着转头看岛的玛罗妮忍不住吸了一口气。
　　因为她在那里看到的，是被黑云覆盖的魔岛现在彷佛就要被黑暗吞噬一般的光景。这副景象比先前在戏风岛上所看到的景象，释放出了更加可怕的力量。
　　「明明在我来的时候还不是这样的……」
　　浑身发抖的玛罗妮不由自主的抱住自己的肩膀，缩成一团。
　　「妳说的没错。不过，我们还有那么一点的余裕喔……」
　　这么喃喃自语的仙娜，她的表情是玛罗妮至今从没见过的险恶、深刻。
　　
　　[[IMG,2dae892e06afcd4160085eb790e15cd3,399,600,150480]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　伊佛瓦尔时报
　　
　　
　　恶灵附体现正暗地活跃
　　
　　
　　我们到目前为止持续追踪报道的那个被恶灵附体的承包人——玛罗妮，我们已经掌握到她曾经多次前往魔岛的事实。魔岛是三十年前萨尔法出现的岛屿。现在各地的气象持续出现异常的现象，而且也已经发生过三十年前类似的事件。会把这两件事连结在一起不是很自然的想法吗?而且不光是如此。玛罗妮也被目击到曾经出现在发生异常气象的现场。黑暗之力的元凶虽然实际上并不是萨尔法再度降临，而是这个女孩所造成的吗?希望记者能继续进行背后的调查。
　　（克拉莲特╱采访报道）
　　
　　
　　萨尔法再度降临的时间已经迫在眉睫。在伊佛瓦尔危机当前之际，玛罗妮又该怎么做呢?另外。勇者卡雷德又是在哪里呢?