　　第二章  作战开始
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　超大型瓶子船像是滑行在海面上一般往前疾驶。
　　正当玛罗妮站在船头承受海风吹拂的时候，背后突然传来声音。
　　「怎样，搭起来的感觉如何?」
　　她回头一看，阿紫像是很得意的竖起他的大耳朵。
　　「太棒了!我之前坐的船就像是在海上跳来跳去似的，但这艘船完全都不会晃呢!」
　　「这艘船可不是大而无当的吧?」亚修这么说。
　　「我也吓了一大跳呢!这是我看到那个模型的瞬间才灵光一闪想到的，不过成果却比我想象中要来得好呢!」
　　阿紫这么说完后，就问玛罗妮。
　　「妳是怎么拿到那个模型的?」
　　「那是我帮助帕提他们之后拿到的谢礼。」
　　「妳说那是帕提给的?『森林的小偷』会给妳东西吗?」
　　阿紫难以置信的摇头。
　　「话说回来，那个模型就像是异世界飞过来的东西，在伊佛瓦尔可是从没看过呢!最后，因为没办法完全照着做，只好试着做出那个模型跟瓶子船的折衷设计就是了。」
　　「异世界……?」
　　「哎呀，那是我在开玩笑而已啦!」
　　阿紫这么说完，就一边笑着一边回到操舵室里。
　　亚修注意到玛罗妮陷入沉思的表情。
　　「怎么了?」
　　「有某件事情让我觉得很在意……不过我却想不起来呢!」
　　摇了摇头，玛罗妮往下来到位于下方的船室。
　　另一方面，仙娜在从魔岛出发之后，就什么话也没说。
　　好不容易等到她开口，也已经是他们到达垃圾岛时的事了。
　　「谢谢你们，玛罗妮、亚修。」
　　仙娜先对他们两个人说出感谢的话，然后把手伸向玛罗妮。
　　「咦?仙娜小姐?」
　　玛罗妮一脸困惑的看着仙娜的睑。
　　「都是托你们至今打倒了出现在各地的使魔跟萨尔法分身的福，才让萨尔法的影响被局限在最小限度，你们帮了很大的忙呢!因为在这十多年来，一直都是史普劳特一个人在跟萨尔法的影子群战斗呢!」
　　「妳认识史普劳特吗?」
　　亚修问道。
　　「是啊……不过，现在的他内心正被名为复仇的黑暗欲望所支配。虽然很让人难过，但是到了这个地步，要阻止他的手段只剩下一个了……」
　　玛罗妮听到仙娜的回答，倒抽了一口冷气。
　　「怎么会……」
　　「萨尔法跟史普劳特战斗的话会怎样呢?」
　　「不知道。」
　　仙娜摇头回答亚修的问题。
　　「他的确是很强。就算是被黑暗浸染，不对，正因为如此所以会比过去的他要来得更强。然而，黑暗同伴之间的战斗会演变成何种局面呢……」
　　仙娜表情阴沉的这么回答，然后，她又继续说下去：
　　「现在，为了阻止萨尔法的进攻，率领着白狼骑士团的拉斐尔已经在前往魔岛的路上。」
　　「拉斐尔?」
　　大概是不知道仙娜为什么连拉斐尔都认识，只见亚修眼神惊讶的看着仙娜。
　　「但是，光靠他们要阻止萨尔法也是极为困难的吧?」
　　明明被称为最强佣兵的白狼骑士团都已经前往阻止了，仙娜似乎还是全然悲观的思考着。
　　「仙娜小姐，妳到底是谁?」
　　亚修看着仙娜，语气认真的问道。
　　「你不要那样看人家嘛。」
　　仙娜开玩笑似的说完，就叹了一口长长的气。
　　「那已经是三十年前的事了……我曾经遭遇过跟这次的事件一样的情况啊!都是因为如此，所以我被夺走行走的自由，开始过起像这样的隐居生活啊……」
　　「妳说三十年前……」
　　玛罗妮喃喃自语着。然后几乎在同一时间，亚修大叫出声，玛罗妮则是倒抽一口气。
　　「妳该不会就是?」
　　这个时候，一道彩虹色的光芒从天空降了下来，然后停在仙娜的肩膀上。它是他们没能在魔岛抓住的那只鸟。玛罗妮跟亚修两个人惊讶得瞠目结舌。
　　「史卡雷德——那个时候，我是被人这么称呼的喔!」
　　仙娜干脆地回答。
　　「果然是这样!原来勇者史卡雷德就是妳啊!」
　　亚修因为猜中了史卡雷德的真实身分，而少见的发出欢呼声。
　　「咦?勇者史卡雷德不是个男人吗?」
　　相反的，玛罗妮的声音里则是惊讶与失望参半。
　　「哎呀，虽然我过去的确是很有男子气慨，不过把我当成是男人可是很失礼的喔!」
　　玛罗妮战战兢兢的向脸上浮现笑容的仙娜低头。
　　「对、对不起……」
　　看到玛罗妮嘴里含糊说着道歉的话语，仙娜笑着说：「那是玩笑话啦!」即便如此，玛罗妮还是一脸惊魂未定的喃喃自语：
　　「不过，没想到勇者史卡雷德居然就离自己这么近……」
　　「在这三十年里，要隐藏自己的真实身分生活实在是很辛苦呢!」
　　仙娜耸耸肩。
　　「毕竟，失去行走自由的勇者是没办法成为大家的希望的!我早就知道萨尔法总有一天还会再度出现的，所以我隐姓埋名开起了这个瓶子工厂，这个工作可以搜集跟那家伙有关的情报。而且呢，如果遇到像现在这个时候，就能派上大用场呢!」
　　「这么说，妳的脚真的已经不能动了吗?」
　　「是啊，没错。如果对手是一般剑士的话，我是可以打赢他们的。不过，要是遇上萨尔法就不行了。那时候，我是以万全的准备，并且将能力发挥到极限，这才好不容易把它推回去的。」
　　仙娜像是在辩解似的回答亚修的问题。
　　「那个，我可以问妳一个问题吗?」
　　玛罗妮一边顾虑仙娜的态度，一面问道。
　　「什么问题?」
　　「我已经稍微想了一下，不过，萨尔法是从哪里、又是怎么来到这个世界的呢?」
　　仙娜稍微想了一下之后回答。
　　「虽然我不知道正确的情况，但在满足特定的条件下，异世界跟我们这边的世界之间就会开一个洞，它似乎就是穿越那个洞过来的。因为萨尔法是异世界的居民喔!」
　　「异世界……」
　　玛罗妮像是注意到什么似的低声说着这个词。
　　异世界——黑色洞穴——另一个空间——这些名词在她的脑海里打转，最后，她终于把这些名词串连起来了。
　　「这么一来，如果他是从异世界穿过那个洞过来的话，那么我们只要把洞封住，它就过不来了吧?」
　　玛罗妮边想边问。
　　「虽然是这样没错……但是那种事情要怎么办到呢?」
　　「可以做得到!」
　　玛罗妮坚定的断言。
　　「关于这件事啊——」
　　玛罗妮接着把想到的方法告诉仙娜跟阿紫。虽然她并不确定，但却有着「只有这种方法了」的自信。
　　亚修因为立刻理解了玛罗妮想到的事，而从头到尾都没有插嘴。
　　「什么!居然有这种方法!」
　　听完玛罗妮的想法，仙娜发出赞叹的声音。
　　「其它人是想不到这方法的!妳真了不起!」
　　阿紫也一脸兴奋的拍打玛罗妮的肩膀。
　　「那个方法有一试的价值呢!那就拜托妳了，玛罗妮!」
　　听到仙娜的话，玛罗妮点点头。
　　「那，我就用瓶中信来进行联络。」
　　「妳就用这个吧!这是特急邮件用的。邮资会算妳便宜的。」
　　阿紫递给她的是一个非常有精神的瓶子。
　　「谢谢你。」
　　玛罗妮拿了纸之后，就开始写信。
　　这个收信地址她已经写过很多次，早就已经记住了。信的内容则是思考之后重写了好几次。虽然她心中不晓得突然拜托人家做这么危险的事，人家会不会答应，但现在并不是想这个的时候。玛罗妮拚命的希望对方能答应。
　　她好不容易把写完的信折好，放进瓶子里。
　　「嗯，那我就走啦!」
　　瓶子往前一冲，就从窗户跳进海里。
　　「我可以看到希望之光闪耀呢!」
　　看到这副情景的同时，仙娜的表情也终于软化下来。
　　「阿紫!」
　　「来了!」
　　像是早就在等待仙娜的叫唤般，兔松鼠族的年轻人立刻出声应和。
　　「把我们工厂里有的瓶中信都送出去，送到全世界去!」
　　「喔!就交给我吧!」
　　阿紫立刻写好信，开始进行印刷。随后，他用飞快的速度把印好的信折好，塞进瓶子里。玛罗妮跟亚修也过来帮忙。从指定收信人并且已经封装好的瓶子开始，瓶中信按照次序一个接着一个的被丢到海里。这些瓶中信的数量有几千几百封……
　　仿佛花朵要渐渐绽放一般，瓶中信从垃圾岛出发朝着四面八方散去。
　　「我们也要来进行准备才行。啊，对了……」
　　到了夜晚，几乎所有的瓶中信都被送出去之后，玛罗妮露出困扰的神情。因为她想起了他们没有自己的瓶子船这件事。
　　「你们就用我的瓶子船吧!这比你们之前开的稍微大一点，可以坐大概四个人呢!」
　　既然阿紫都这么说了，玛罗妮他们就心怀感激的借了这艘船。
　　「两天后，我们在云岛碰面吧!」
　　仙娜对玛罗妮与亚修这么说之后，玛罗妮他们就搭上借来的瓶子船暂时先回到鬼怪岛。
　　就这样，被送出去的瓶中信内容，立刻就在伊佛瓦尔全世界散播开来。
　　信的内容非常简单。
　　
　　
　　现在，伊佛瓦尔面临了萨尔法来袭的危机。
　　然而，勇者史卡雷德为了防止萨尔法再度来袭而行动了，我们寻求能协助
　　这次作战的人。只要你能贡献自身的力量，我们希望你到云岛上集合。
　　
　　
　　然后，这天终于造访了。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　云岛上塞满了前所未有的人潮，而且港口也停泊了数也数不清的瓶子船。
　　人龙从港口开始排起，一直延续到岛上最大的礼堂，挤不进去的人群全都挤在礼堂入口。
　　「人好多喔!大家都是听到勇者史卡雷德的名字才赶过来的吧?」
　　玛罗妮在舞台旁的小门观察礼堂的情况，双眼闪闪发光地回头看着亚修。
　　「说的也是呢。总之要是能顺利进行的话就好了。」
　　亚修则是微妙的提不起精神。
　　「他们不是已经决定要去了吗?这都是因为有仙娜小姐，不，因为有史卡雷德大人在啊!」
　　玛罗妮带着「你在说什么啊!」的态度，坚定的断言。
　　「对吧，史卡雷德大人?」
　　玛罗妮转头望向仙娜，仙娜却是一脸僵硬，看起来似乎有点不对劲。
　　「仙娜小——」
　　玛罗妮想要出声叫仙娜。
　　这个时候，坐在轮椅上的卡斯缇露到了。帕提在她的膝上乖乖的坐着。
　　「玛罗妮……」
　　注意到轻声呼喊的卡斯缇露脸上似乎有些苍白，玛罗妮露出担心的神色。
　　「卡斯缇露，妳不舒服吗?」
　　「没事，我的身体没有问题。」
　　卡斯缇露像是很困扰似的摇头。
　　「太好了，这次的事情要是卡斯缇露不在场，就没办法开始呢!」
　　玛罗妮这么说完，卡斯缇露的样子像是越来越觉得困扰似的低着头。
　　「我真的可以登台说明吗?」
　　「妳可以的。因为要是卡斯缇露不在的话，我们就什么都做不到啊!」
　　「可是，这是我第一次出现在这么多人面前呢!」
　　「我也是，这个情况让我直冒冷汗呢!」
　　玛罗妮像是要让卡斯缇露安心似的笑着，然后做出把手贴在额头上的动作。
　　「玛罗妮也是吗?」
　　「妳以为我是怪物，或其它某种不会紧张的玩意儿吗?」
　　玛罗妮语带玩笑的这么说完，大概是很在意仙娜，所以她又望了仙娜一眼。仙娜的姿势不但跟刚才一样，而且表情也一样僵硬。
　　仙娜小姐是怎么了呢?是不是要再试着叫她一次呢?
　　正当玛罗妮在想着诸如此类的事情时，就听到前去确认礼堂情况的阿紫的声音。
　　「差不多可以开始了。」
　　「我知道了……」
　　仙娜离开椅子起身，用她行动不便的双脚走向舞台。
　　议论纷纷的话语声在礼堂中传开。
　　会场一起涌现出困惑与感到可疑的声音。
　　然后，当仙娜告知自己的真面目并且开始说明时，叹息声取代了先前的嘈杂声，满是期待的气氛突然冷了下来。
　　「原来深受人们信赖的勇者史卡雷德是个女人啊……」
　　「而且还说三十年前的战斗里就已经让她的脚废了?如果不能上场战斗的话，那她勇者的名号不就根本只是个装饰品而已吗!」
　　愤恨不平的「抱怨」跟责难交错着朝仙娜身上迎头重装而来。
　　「再说，就连她是不是真正的史卡雷德这点都很让人怀疑啊!」
　　「没错!如果是不能战斗的勇者，就连我也能当啊!」
　　「这说出『为了准备作战，钱是必须的』这种话，她该不会是想要卷款潜逃吧?」
　　「原来如此，她是个骗子吧!」
　　满是恶意的批评从四面八方被丢出来。
　　即便是这样，仙娜仍旧不放弃的想要说明玛罗妮想到的作战方式，然而会场里终于响起了一句足以盖掉仙娜讲话声的怒吼。
　　「这太蠢了!那种恶灵附体的小女孩想出来的作战方式，谁会陪她去执行啊!」
　　「我们是因为勇者史卡雷德的召集才像这样子聚集起来的……我们不会跟那种小女孩一起作战的!」
　　「没错，报纸上也写着『那个女孩就是元凶』喔!」
　　最后，以某个人大声说出的一句话为契机引发了混乱。
　　「这个作战，不要算我一份。萨尔法就由我来打倒吧!」
　　「我也是!我来担任新的勇者!」
　　「不对!成为勇者的是我!」
　　「你在说什么啊!勇者一定是我才对吧!」
　　才一下子的时间，大厅里就满是彼此冲突的人群。仙娜的话语似乎完全没有被他们听进去。
　　而且，大厅里塞满的人群也像是退潮般的开始减少，即便是稍微对仙娜的话有点兴趣的人也跟着渐渐离开了大厅。
　　舞台上的仙娜垂头丧气的回到后台。
　　「不论是谁，全都是一群不成才的家伙。」
　　在人群的喧嚣当中，有个正厌烦得叹气的兔松鼠族青年。
　　「如果萨尔法是这种家伙能打败的对手，就没有人会畏惧它了吧——」
　　这个青年是新闻记者菲尔巴特。
　　「好，我就来进行史卡雷德跟玛罗妮的取材。反正要是不先问问那个作战的内容，我也不能写报导。」
　　于是菲尔巴特轻快的跳上舞台，紧跟在仙娜身后而去。
　　
　　
　　「仙娜小姐，妳没事吧……」
　　玛罗妮茫然的看着仙娜从舞台上走回来的无力身影之后，便慌慌张张的追了过去，并且担心的出声叫住仙娜。
　　「妳不用担心我。唉，虽然我已经料想到会是这种情况了。」
　　仙娜脸上浮现出自嘲的笑容，摇头说道：
　　「我早就知道没有人会需要行动不便的勇者。我觉得想依靠过去的名声，以为这样多少能做些什么的自己好丢脸喔……如果这只脚能动的话——」
　　仙娜咬住嘴唇，拖着一只脚走到椅子旁坐下。
　　「仙娜小姐……」
　　玛罗妮跟亚修一句话也说不出口，只能就这么站在一旁。
　　这个时候，后门突然传来声音。
　　「连勇者史卡雷德大人这样的人也会抱怨吗?」
　　玛罗妮转头一看，在看到一张熟悉的面孔之后便不由自主的大叫。
　　「伯爵大人!」
　　站在那里的人是兔松鼠族的老赛雷斯特。
　　「好久不见了，勇者史卡雷德大人。妳知道我找妳找得有多辛苦啊……」
　　摩尔德伯爵走近仙娜，低垂着他的大耳朵行了一礼。
　　「摩尔德伯爵……?」
　　仙娜不敢置信的喃喃自语。
　　「哎呀呀，妳已经忘记我的长相了吗?」
　　摩尔德伯爵开玩笑的说道，仙娜摇了摇头。
　　「我怎么会忘呢……在这三十年里，我连一天都没有忘记过你。虽然我多次想要联络你，但我害怕因为这个脚伤而背叛你的期待，害怕让你失望所以……」
　　「妳别说这种傻话了……」
　　摩尔德伯爵语气强硬的责骂她。
　　「为了帮助在冰之森林岛上遇难的我而去拜托玛罗妮的人就是妳吧!就算是不想泄露自己的真面目，却也没办法眼睁睁舍弃掉过去的朋友，这点的确是很像妳会做的事呢!」
　　这么说完之后，摩尔德伯爵笔直的注视仙娜并简短的跟她说，
　　「勇者史卡雷德真正的价值并不是她的武艺，而是她的慈悲心跟智慧。」
　　仙娜听到这句话之后，突然抬起头。
　　「如果连这种程度的事情都不了解，我就不是摩尔德伯爵卡麦因了喔!」
　　「的确是这样呢……对不起，摩尔德伯爵。」
　　仙娜稍稍放松表情点头。
　　「慈悲心……」
　　玛罗妮轻声的说。
　　「没错。单比力气的话，她是远远不及史普劳特大人吧?光比剑技的话，则是远不及拉斐尔大人吧?然而，正因为有为对方着想的心，史卡雷德大人才是与勇者之名最为相衬的人。这是伊佛瓦尔的九剑每个人都有的想法。」
　　仙娜听到摩尔德伯爵的话之后，做出转头不理的动作。
　　然而看着玛罗妮的摩尔德伯爵并没有注意到这个反应。他继续说道：
　　「史卡雷德大人，我切身理解到现在已经没有时间，我也了解妳焦躁的心情。但是，妳的做法稍微有点太急躁了。」
　　「这个做法果然很糟吗……」
　　「首先，应该要找个被社会大众认可的人来当妳的代理人才是。别看我这样，我也是个赛雷斯特喔!」
　　亚修对充满自信的摩尔德伯爵说道：
　　「摩尔德伯爵，你愿意协助我们吗?」
　　「是啊，这是当然的。」
　　点头的摩尔德伯爵一脸像是在恶作剧的表情继续说道。
　　「而且，还不是只有我呢!你们可以看看窗子外面。」
　　「咦?」
　　玛罗妮第一个把身体探出窗子，看着外面。
　　有一群为数众多的人群聚集在礼堂旁边的马路上。他们虽然比聚集在礼堂里的人群少了很多，但却也是能在战斗中派得上用场的人数。
　　「哇～!有好多人!」
　　玛罗妮发出欢呼声。
　　「这些人是……?」
　　仙娜困惑地看着摩尔德伯爵。
　　「他们是亚葵亚玛琳地区，法米利翁地区，以及山特地区的代表喔!他们全都是集结在勇者史卡雷德旗下身经百战的强者。」
　　仙娜看着手上握着武器的人群，内心激昂得不由自主低下了头。
　　「谢谢你，摩尔德伯爵。」
　　「妳不需要跟我道谢。因为我们全都是早在三十年前就接受过妳帮助的人。这次轮到我尽我所能的帮助妳了。其它的人也都怀抱着跟我一样的心情。」
　　摩尔德伯爵这么说完，便望向玛罗妮跟亚修。
　　「谢谢你……」
　　
　　[[IMG,ee67af1ec429427fb627a7ee15ef0c62,393,600,95693]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　正当仙娜语气非常感动的喃喃自语时，突然「啪!」的一声，出现一道闪光。
　　「这样就拍到了令人感动的瞬间呢!」
　　拿着相机的人，是一个兔松鼠族的年轻人。
　　「你在这里做什么?」
　　就算面对摩尔德伯爵险恶表情的逼问，这名年轻人仍旧平静的递出名片。
　　「初次见面，赛雷斯特。我是『伊佛瓦尔时报』的菲尔巴特。」
　　听到这个名字的玛罗妮立刻走向前来。
　　「就是你吗?」
　　「玛罗妮，他是妳认识的人吗?」摩尔德伯爵问道。
　　「就是这位记者先生写了关于我的报导吧!」
　　「很高兴妳已经看过报导了。」
　　菲尔巴特这么说完，立刻拿出笔记本跟笔开始问玛罗妮：
　　「那个作战确实是妳提出的吗?」
　　「你不是要进行仙娜小姐——史卡雷德大人的取材吗?」
　　「那个待会再说。毕竟这边的报导是有时效性的。」
　　「说的没错。你也很清楚这一点嘛!」
　　仙娜揶揄的说着。
　　「哎呀，虽然把『勇者之泪』当成报导是很有趣，但要选择哪篇报导来刊上专栏却是由我的同事克拉莲特负责的。」
　　菲尔巴特这么一说，就被仙娜瞪了一眼。菲尔巴特像是要躲避视线似的，便拿着笔转向玛罗妮。
　　「呃，关于作战，我想是没有问题的。虽然因为不能进行实验，所以我并没有确切的证据就是了。」
　　玛罗妮这么回答后，菲尔巴特便点头说道。
　　「别看我这样，好歹也是个隶属于全国性报纸的记者。我想是稍微能派上用场的。妳能把详细的作战内容告诉我吗?」
　　这个时候闯进来打断他们对话的，是个身穿华丽花纹衬衫的妖精族男人。
　　「玛罗妮妹妹，我也来帮忙了!」
　　「哥鲁德隆先生?」
　　玛罗妮惊叫出声。
　　「那些人都想要反对玛罗妮妹妹的作战吗?哎呀，明明只要跟我讲一声，我就会去帮妳把这些笨家伙痛扁一顿的说。」
　　「不、不用了啦，勉强别人是不好的。」
　　「是吗?玛罗妮妹妹还是一样的体贴呢!」
　　哥鲁德隆放松脸颊的笑了起来。
　　「真让人不敢相信，那个哥鲁德隆居然这么迷玛罗妮呀。就跟那个传闻一样吗?」
　　哥鲁德隆听到菲尔巴特小声喃喃自语讲出的话后，便狠狠的瞪了菲尔巴特一眼。
　　「那个『传闻』是什么?」
　　「啊，没事。」
　　就算被哥鲁德隆瞪视，菲尔巴特还是笑着蒙混过去。
　　这时候，摩尔德伯爵的声音打断了他们的谈话。
　　「史卡雷德大人，所有人都已经进入礼堂了。」
　　气势被打断的哥鲁德隆又狠狠的瞪了菲尔巴特一眼之后，便从后门进入大厅。
　　「好。玛罗妮，要重新开始了唷!」
　　仙娜站起身子，把手放到玛罗妮肩上。
　　「好的!」
　　玛罗妮很有精神的回了一声，跟着仙娜一起走上舞台。
　　
　　
　　礼堂里再一次涌进大量的人群。虽然数量确实还不到刚才的一半，但从他们的表情上可以感觉到他们的确是带着热情与认真的态度来听取说明的。
　　在摩尔德伯爵与仙娜的介绍后，紧接着，到了玛罗妮出场的时刻了。
　　「那个，我、我要说明，关于这次作战的内容……」
　　虽然到目前为止完全没紧张过，但是一站上舞台看到为数众多的人脸，却让玛罗妮开口的瞬间变得连话都没办法好好讲了。
　　看着一句话也讲不出来，只是呆站在台上的玛罗妮，台下丢出了「这是在干嘛啊?」以及「小鬼就乖乖待在家里吧!」这样的喧闹声。这些喧闹声让玛罗妮更是越来越讲不出话来。
　　正当在后台观看的亚修想着是不是要上去帮玛罗妮的时候，
　　「喂，你们这些家伙!玛罗妮妹妹正要准备开口说明啦!再不闭嘴听她讲话，我就扁死你们喔!」
　　礼堂的后方抛出了低沉有力的威吓声。
　　回头一看到声音的主人是谁，那些口出恶言的家伙便一起闭嘴。
　　「好了，玛罗妮妹妹，妳就继续说吧!」
　　哥鲁德隆满脸微笑的挥手。
　　玛罗妮低头行了一礼。再次深呼吸让自己平静下来之后，她继续讲：
　　「就像是仙娜小姐，不，是史卡雷德大人说明的那样，如果萨尔法是从异世界通过其它空间而来的话，那么只要能关闭那个空间的出口就行了。这么一来它就到不了我们的世界，这样应该就能把它赶回去了。」
　　「应该……怎么想都让人觉得很不可靠呢!」
　　「再说那个关闭空间的方法是什么呢?」
　　台下接连不断的丢出问题。
　　「其实有个种族拥有能够操纵空间这种不可思议的能力。」
　　「我听都没听过有那个种族。」
　　「就是帕提。」
　　听到玛罗妮的回答，礼堂里的人开始议论纷纷。
　　「拜托妳了，卡斯缇露。」
　　在喧哗声还没大起来之前，玛罗妮马上就叫出卡斯缇露。但是，在看到坐在轮椅上出现的少女跟摩卡之后，原本喧哗的人声反而更加吵闹起来。
　　怯生生的卡斯缇露紧握玛罗妮的手。因为几乎没出过家门的卡斯缇露像这样子出现在大量人群的面前，这还是她这辈子第一次的体验。
　　满怀着「没问题的」这样的心情回握住卡斯缇露的手，玛罗妮开口说道：
　　「我要向各位介缙。这个人是卡斯缇露，跟她一起的则是帕提的摩卡。给我这次作战灵感的人就是她。帕提不能像我们一样用嘴巴来进行对话。但是，卡斯缇露却能运用手语跟帕提进行对话。」
　　玛罗妮这么说完之后，便小声的对卡斯缇露说：
　　「卡斯缇露，妳做给大家看看。」
　　「好的。」
　　卡斯缇露点头之后，便开始用手语跟坐在她膝上的帕提对话。
　　「来，摩卡。跟大家打个招呼。」
　　一跃站起身子的摩卡瞪着大大的眼睛环视周围，然后弯腰打了个招呼。
　　「喔喔!它能了解人话吗?」
　　这初次看到的光景让礼堂里的人发出了惊讶的声音。
　　「并不只是如此而已。帕提是非常聪明的种族。它们会将重要的东西珍而重之的收藏起来，这就是它们很聪明的证据。」
　　玛罗妮点头对卡斯缇露示意。
　　「摩卡，把这个收起来。」
　　卡斯缇露一边这么说一边把杯子拿给摩卡，摩卡伸手接过杯子。然后，在它把杯子举在半空中的下个瞬间，应该还拿在手上的杯子却消失了。
　　所有人惊讶得瞪大眼睛，深深的吸了口气。
　　「把杯子拿出来交给我。」
　　卡斯缇露伸出手掌，摩卡不知道从哪里拿出了杯子，然后把杯子放到卡斯缇露的手上。
　　礼堂里响起一阵骚动声。
　　到处都传出了「它到底是怎么办到的?」的话语声。
　　「帕提是在空间里开洞，并且把东西放到其它的世界去。换句话说，它可以自由自在的控制洞的开合。」
　　「不过，只能把那种小东西拿进拿出的话是派不上什么用场的吧?」
　　「是的，如果是一只帕提的话，的确是不能移动太大的东西。不过，如果有好几只帕提在的话就另当别论了。」
　　当玛罗妮这么说的时候，现场出现了怀疑的声音。
　　「不过，姑且不论这只怕提，我并不认为其它的帕提会协助我们。因为它们至今都是被迫害的一群啊!」
　　「关于这点请你放心。我在某个事件为契机的情况下成了它们的朋友，它们好像愿意协助我们的样子。」
　　在这么说明之后，玛罗妮稍微移动到舞台的侧面。
　　「那么，就向各位介绍帕提它们吧!」
　　玛罗妮这么说完，她背后的布幕便拉开了。
　　看到一大群帕提并排在位于两人后方形成阶梯状的台上，现场发出了惊呼声。
　　「喔喔!居然有这么多的帕提……!」
　　「这家伙真让人惊讶……她到底是怎么办到的……?」
　　站在卡斯缇露膝上的摩卡催促着同伴打招呼后，这群帕提便一起行礼。
　　「被称为『森林的小偷』的帕提向我们表示友好之意的意思是——」
　　惊呼声从集合在礼堂里的人群口中传出。
　　「这么一来就能够安心的跟它们合作了。好，我就来负责后方支持的工作。」
　　某个人带着已经理解的态度起身。而像是以这个人的动作为信号一样，接二连三的出现了起身而立的人。
　　「这样的话，我就从北侧包围魔岛吧!」
　　「为了预防万一，也需要叫附近的居民进行避难。立刻就用我的船团来执行这个任务吧!」
　　「好!就用我的交通工具来运送战士，我会准备好我旗下所有的瓶子船的。」
　　哥鲁德隆清楚的表达出他的好胜心。
　　「还需要多一点的战力不是吗?我就把报导刊在『伊佛瓦尔时报』上。」
　　菲尔巴特也站起身子，立刻运笔如飞地开始写起报导。
　　「好。接下来就会忙起来啰!」
　　「明天见。」
　　「明天见!」
　　聚集在礼堂里的每个人彼此打过招呼后，就一个接着一个步出礼堂。
　　「咦?怎么了?」
　　玛罗妮一脸困惑的看着周围擅自开始逐渐进行的状态。
　　「这样就好了。他们已经知道他们自己该做的事了。」
　　摩尔德伯爵为了让玛罗妮安心而笑了起来，此时玛罗妮终于可以理解这个状况了。
　　「是喔，成功了呢!」
　　「玛罗妮，妳做得很好喔!」
　　肩膀被亚修一拍，玛罗妮当场就坐了下来。
　　「安心之后，整个人就虚脱了……」
　　「玛罗妮妳也真是的。」
　　卡斯缇露不由自主的发出笑声。
　　「卡斯缇露，谢谢妳。如果没有妳在的话，我就不会想到这个作战呢!」
　　「怎么会，我又没做什么……」
　　卡斯缇露正要跟平常一样喃喃自语时，突然像是要改变自己想法似的摇头。
　　「不过，都是托玛罗妮的福，这样的我才能注意到自己也能为其它人做些什么。谢谢妳，玛罗妮。帮助别人原来是这么让人开心的事呢……」
　　「妳是这次作战的关键。虽然非得让妳到危险的魔岛去不可，但我们一定会保护妳的。」
　　亚修双手放在卡斯缇露的肩上。
　　「好的，如果是跟玛罗妮以及亚修先生在一起的话，一点都不觉得恐怖。」
　　卡斯缇露这么说完之后，在她膝上的帕提像是想说什么似的抬头看她。
　　「而且摩卡也在呢!」
　　卡斯缇露用手语这么说完，帕提就在她的膝上跳了起来。
　　「那，玛罗妮妹妹，我要走了，妳千万不要乱来啊!」
　　哥鲁德隆从礼堂对舞台上大喊。接着说话的是菲尔巴特。
　　「我要整合报导，所以得马上回公司去。」
　　「就用我的快速瓶子船送你一程如何?」
　　「你帮了我一个大忙，公司用船是旧式的，航行的速度太慢了。」
　　哥鲁德隆手臂环着菲尔巴特的肩膀，用低沉有力的声音在菲尔巴特耳边低语。
　　「代价是要把玛罗妮妹妹写得可爱一点喔!」
　　「记者是不会屈服在压力之下的。」
　　在这之后，他们两人就一边聊天，一边走出了礼堂。
　　「明天真的就要进行决战了吗……」
　　看着两人远去的背影，亚修喃喃自语着。
　　然而，那个时刻是令人无法逃避的，并且确实的接近当中。
　　
　　[[IMG,5ddcded76137f408d0c1e537aa26a596,391,600,138069]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　伊佛瓦尔时报
　　征求战士!
　　身位德高望重的塞雷斯特，摩尔德伯爵卡麦因为了防止萨尔法再次降临，正在征求战士。希望有实力有自信的人能加入。如果说伊佛瓦尔的未来跟这次的作战成功与否有关也不为过。征求战士的活动将在摩尔德伯爵长年的友人，也就是勇者史卡雷德的指挥之下，从明天临晨展开。详细办法如其他项目说明。
　　<菲尔巴特╱采访报道>
　　
　　
　　早摩尔德伯爵等人的协助之下，玛罗妮构思的作战开始运作起来。他们到底能否阻止萨尔法的再度降临呢?