　　第四章  萨尔法出现
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　轮椅划破空气，飞也似的不停前进，就在距离目标山脚下还有一小段距离之处，加速度消失了。虽然在这之前轮椅经常轻飘飘地浮在空中，但现在完全只能靠车轮紧贴着地面奔驰而已。
　　在这之后，刚才的速度就像是骗人似的开始减速，轮椅也在发出剧烈震动的同时往前奔驰。
　　「再稍微努力一下!」
　　虽然卡斯缇露祈祷似的对轮椅这么说，但轮椅反而一边震动一边更放慢了速度。
　　最后，轮椅终于停下不动了。
　　「啊～啊……」
　　玛罗妮失望得大叫。
　　「不过，这样就缩短不少距离了呢!我们得要感谢阿紫才行。」
　　亚修放开原本抓住的把手，离开了轮椅。
　　「的确是呢!」
　　卡斯缇露点头称是之后，就转头看着后方。
　　「你们大家都还在吧?」
　　卡斯缇露比手语问摩卡。帕提因为所有人的手彼此紧紧牵着，所以似乎都没事的样子。松了口气的卡斯缇露正准备要转动轮椅的车轮，但她手的动作却突然停了下来。
　　「妳没事吧?」
　　玛罗妮看到卡斯缇露这样的举动后问道，只见卡斯缇露吓一跳似的挺直身子，赶忙回答。
　　「咦?我没事。只是刚刚使用的装置不能用了而已。」
　　「这样啊。这样的话，我们就走吧。」
　　玛罗妮绕到卡斯缇露身后开始推轮椅。虽然轮椅感觉起来好像稍微变重了，心想这大概是地面不平的缘故吧，玛罗妮还是继续往前推。
　　「还有一小段距离。越过这座山丘的话就看得到了。」
　　亚修一边爬上斜坡一边告诉背后的两人，并且在山丘上停下脚步。
　　的确，已经可以看到前方有个开在空中的黑洞。然而那个洞穴应该还在远处，看起来却近在咫尺。
　　「好大喔……」
　　玛罗妮吞了口气。因为这个黑洞变得远比以前要来得大上许多了。
　　突然间，玛罗妮注意到有东西在动，她指着在动的东西。
　　「亚修，有人在呢!」
　　玛罗妮他们可以看到在他们跟黑洞之间有白色的人影，他们正在靠近玛罗妮一行人。
　　好不容易才能看得清楚时，这才发现他们是一群身穿白色铠甲的集团。
　　「纯白的骑士团!我知道这群人!这是我从书里面读到的。」
　　卡斯缇露兴奋的大叫。
　　「他们是伊佛瓦尔最强的佣兵!白狼骑士团喔!」
　　「他们就是白狼骑士团?」
　　亚修像是很意外的叫了起来。
　　「这么说起来，那是拉斐尔先生的骑士团?他们会不会是过来帮助我们的呢?」
　　玛罗妮开心的说着。
　　然而，亚修却难过地摇头。
　　「不对，看起来好像跟妳想的相反呢……」
　　「咦?是什么意——」
　　玛罗妮不由得开口寻问亚修。
　　「妳仔细看。」
　　就算是在远方，也能看到他们白色头盔下方的眼睛散发出有如红色「炭火」般的光芒。
　　「怎么会……!」
　　玛罗妮双手捂住嘴巴，一句话也说不出来。
　　「卡斯缇露!妳退到后面去!」
　　亚修伸手指示过卡斯缇露之后，便拔剑出鞘。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　解放能力之后的亚修朝白狼骑士团前进。玛罗妮为了支持亚修也接着使用能力。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　玛罗妮将商人亚纪凭依在仅存的枯枝上。亚纪在这次久违的登场时很有精神的大叫起来。
　　「来吧，就来个盛大的一发——」
　　「不行!」
　　玛罗妮的叫声让亚纪不满的转头看她。
　　「又怎么了?」
　　「拜托妳，不要杀了他们!」
　　「不要强人所难嘛。算了，我努力看看吧!」
　　亚纪放下背上的大行李，然后开始在行李中东摸摸西找找的翻了起来。
　　「啊，在我找东西的时候就麻烦你掩护我了。」
　　亚纪对亚修这么说。
　　「妳说什么?」
　　对手可是有十个人，而且他们还不是一般的土兵。他们可是被称为「佣兵中的佣兵」的白狼骑士团。
　　骑士团的剑一起袭击而来，亚修挡开他们的剑并且以高速扰乱他们的攻击。因为不能对他们施加致命的攻击，应对起来更是格外困难。
　　「妳动作快一点啊!」
　　亚修的叫声近乎惨叫
　　「找到了、找到了。喂，我要用啰!」
　　亚纪从行李当中拿出一个小罐子，并且大动作的甩动它。然后，它的盖子脱落在半空中翻滚。
　　罐子里的粉末则是随着风流向骑士团一行人的方向。
　　「嗯，下次要再叫我出来喔!」
　　亚纪挥了挥手之后就消失了。
　　「妳、妳做了什么好事啊?」
　　对这些飘向自己的白色粉末感到动摇不已的亚修正想要逃走。
　　用肉眼来看，就可以知道骑士团的动作慢了下来，而且，在亚修身边的所有人全都倒在地上。
　　「那该不会是毒吧?」
　　亚修慌张地掩住嘴，但仔细想想，这粉末对于没有呼吸的灵魂是不可能会有效果的。定睛一看，那些骑士似乎是睡着了。
　　「是安眠药吗?」
　　就在亚修松了口气喃喃自语的时候，他听到玛罗妮的惨叫声。
　　「玛罗妮!」
　　即使亚修回头冲向玛罗妮，但没吸进药粉的骑士还是快一步将剑往玛罗妮身上挥去。
　　玛罗妮这时候想都没想就紧缩着身子蹲下。
　　已经没救了……
　　正当玛罗妮跟亚修都这么认为的时候，
　　锵!
　　往玛罗妮砍去的剑被某种东西弹了回去。
　　玛罗妮抬头一看，惊讶的大叫。
　　「拉斐尔先生!」
　　站在眼前的人正是白狼骑士团的团长拉斐尔。
　　「抱歉……情况就像你们所看到的一样……」
　　拉斐尔脸上浮现出自虐般的笑容，同时把他过去的部下打倒在地上。
　　「为什么你们要做这种事……?」
　　玛罗妮难以置信的茫然问道。
　　「你们应该已经见过了才对……被萨尔法的黑暗之力附身的那些人会变得如何……」
　　回想起假拉斐尔的事，玛罗妮紧张的吞了口气。
　　「在史卡雷德大人的拜托之下，我们在这个岛上进行监视，却没想到会演变成这种情况——我明明已经很清楚萨尔法的力量，却因为它还没复活就大意了……」
　　拉斐尔悔恨的语话声被痛苦的呻吟打断。他跪倒在地上，蹲了下来。
　　「拉斐尔先生?」
　　「你们快逃……!我的意识也已经快要被黑暗侵蚀了……!」
　　拉斐尔的声音像是从齿缝间硬挤出来一样。
　　「拉斐尔先生!」
　　拉斐尔像是要把玛罗妮推开般的伸手，然后大叫。
　　「快、快走……!你们快逃!」
　　拉斐尔痛苦得扭曲嘴唇，发出悲鸣。眨眼间，拉斐尔就有如被切断绳子的牵线人偶般无力的垂下了头。而后，等到他缓缓抬头之际，他的眼睛里已经发出了让人感到不舒服的红光。
　　「玛罗妮，退开!」
　　冲过来的亚修一边大叫，一边把玛罗妮推开，并且举剑指向前方。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　亚修全身发出蓝色的光芒，解放了他的能力。
　　「亚修，你要做什么?」
　　「这个已经不是拉斐尔了!要是不战斗，我们会被它杀死的!」
　　「所以我说，把拉斐尔先生——」
　　「如果我们在这里被打倒的话，卡斯缇露也就没救了。这样伊佛瓦尔会被萨尔法蹂躏的啊!」
　　玛罗妮看了卡斯缇露一眼，握紧拳头。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　她下定决心之后，便把灵魂凭依在脚边的石头上。
　　「要继续打吧?」
　　被叫出来的亚马逊女战士简短的低声说道。
　　「古蕾雅，拜托妳了!」
　　「我是个战士，被人委托就会去进行战斗。而且……」
　　古蕾雅轻轻的笑了一下。
　　「如果对手是拉斐尔的话，也有一战的价值。」
　　罕见的多话起来的古蕾雅握紧拳头，朝着拉斐尔冲去。
　　另一方面，看着亚修的拉斐尔也解放了能力。
　　「心化为空无之时，剑化为无限之刀!究极的能力黑里欧托罗普!」
　　拉斐尔的身体发出了模糊的红光。这明显跟他平常发动的情况不一样。
　　他挥剑的速度凌驾解放能力之后的亚修，并且袭击了亚修。
　　「这是什么怪力啊!」
　　好不容易挡下攻击的亚修往后跳一小段距离。然而拉斐尔却跟上了亚修的速度。紧接着拉斐尔又反复挥出了连亚修也完全看不穿的剑击。
　　这个攻击就像是无数的剑从拉斐尔身上长出来一样。
　　亚修一边后退，一边拚命地不断闪避拉斐尔的攻击。
　　然而，亚修也很清楚被这种速度超乎寻常、力量也非同小可的攻击逼到无可闪避时的结果会是如何。必杀攻击会趁着亚修挡剑出现空隙的时候打过来。
　　无法闪躲的情况下，拉斐尔的剑已经滑进亚修的侧腹。
　　「亚修!」
　　玛罗妮跟卡斯缇露惨叫出声。
　　拉斐尔的剑卷起一阵风，划过了亚修的身体。
　　这个时候亚修的剑掉到地面上，发出了干硬的声音。
　　因为亚修的实体在这一瞬间消失了。相对的，他也就没办法握剑了。
　　就在拉斐尔追丢了目标的一瞬间，
　　「吃你部下的一击吧!」
　　古蕾雅拖起睡着的骑士用力挥动，把他当成棍棒的代替品直接往拉斐尔扔去。
　　骑士还戴着钢盔的头激烈的撞向拉斐尔的侧腹，发出巨大的声响。
　　古蕾雅丢开骑士，便直接打向拉斐尔。
　　「妳太乱来了……」
　　亚修喃喃自语的同时，瞬间集中意识捡起剑握好。
　　「战斗是没什么乱不乱来的!」
　　古蕾雅避过拉斐尔的剑后挥动拳头。拉斐尔的速度比古蕾雅的拳头还快，他已经跳起来想把古蕾雅的手臂一刀两断。
　　锵!的一道金属互击声，亚修的剑挡住了拉斐尔。
　　在这一瞬间，拉斐尔的动作停了下来。
　　「接下我这一剑!」
　　亚修又再往前踏进一步，刺出手中的剑。
　　「这样就结束了!」
　　然而古蕾雅的拳头已经以比亚修的攻击要快上一些的速度打上拉斐尔的脸颊。
　　拉斐尔被打得翻了个筋斗飞了出去，然后头部着地的倒在地上。他的动作就这么停止了。
　　「呼呼……哈哈哈——」
　　倒成大字型的拉斐尔好不容易发出无力的笑声。
　　「虽然说是在意识被夺走的情况下，不过还是我输了。」
　　「拉斐尔先生……你恢复意识了吗?」
　　玛罗妮担心的问道。
　　「你们真是吓了我一跳呢。真是了不起啊……」
　　拉斐尔费力的撑起上半身，牵动伤口让他脸上浮现出苦笑。
　　「大概是被人叫做什么伊佛瓦尔的九剑，让我太骄傲了也不一定……我还是从头开始锻炼起吧……」
　　「拉斐尔……」
　　亚修像是在说「才没这种事」似的摇头。
　　「抱歉，虽然我想要一直看你们战斗到最后的身影，不过我的身体好像不能那么做了。相对的，你们就拿走这个吧!」
　　拉斐尔这么说完，就递出自己的长剑。
　　「这个是……?」
　　亚修伸手接过长剑。
　　「这是古老精灵打造出来的传说名剑——我的爱剑毗湿奴。你就拿去用吧。如果是你的话一定可以挥舞自如的。」
　　亚修握住剑后点头。
　　「谢谢你，拉斐尔先生。」
　　被玛罗妮握住手，拉斐尔摇头答道。
　　「该道谢的人是我才对。谢谢你们……」
　　使尽全力的拉斐尔只说完这些话，就仰天倒在地上。
　　亚修在心中默祷一会儿，便握住毗湿奴站起身子。
　　「我们走吧!」
　　「那拉斐尔先生呢?」
　　玛罗妮抬头望着亚修。她的眼眶已然泛红。但是，亚修摇了摇头。
　　「我们没有时间了。」
　　玛罗妮原本还想要说些什么，但亚修又说了一句话。
　　「接下来的战斗就把它当成最后一战吧!」
　　「就是这样。」
　　卡斯缇露用力的回答。玛罗妮慢慢的站起来。
　　「没错。再不结束这样的情况是不行的!」
　　然后，他们三人互相看着对方，然后点头。
　　「我们走吧!」
　　他们三人就跟着一群帕提朝着萨尔法出现的地点前进。
　　
　　
　　「传令——传令——!」
　　搭小船而来的皮吉欧大呼小叫的跑上停泊在魔岛外海的超大型船。
　　「玛罗妮小姐一行人已经穿越萨尔法使魔的袭击，平安的前往萨尔法出现的洞穴了!」
　　他对周围的所有人报告。
　　「你听说了吗，戏风岛的岛主啊!那个恶灵附体的女孩好像办到了呢!」
　　站在甲板上的老人对他身边的欧尔族这么说。
　　「我早就觉得她不是普通的小女孩了，但没想到她居然会这么能干……!」
　　听到老人的话，欧尔族的女性得意地笑了起来。
　　「你在说什么啊，产石岛的岛主。我也是这么相信的!如果是那女孩，一定可以做得到的呢!」
　　「明明就说了她一堆坏话，还敢这么说啊!」
　　「哎呀，毕竟是那个时候，对吧?」
　　他们两人都露出不好意思的表情，浮现出像是想唬弄过去的笑容。
　　「不过，那女孩的确很了不起呢!」
　　「是啊，不过，就算到了现在我也还是不敢相信，那女孩居然要去打倒萨尔法呢!」
　　看起来，这些岛主好像已经把至今发生过的事情全都忘得一干二净了。
　　「一群势利的家伙。这些一直以来避玛罗妮唯恐不及的家伙一下子就改变态度了呢!」
　　斜眼看着这些为了听传令报告而聚集到甲板上的岛代表们，阿紫无奈的说道。
　　「没办法啊!拥有特别能力的人不管是在哪一个时代都无法被其它人理解呢!」
　　仙娜耸肩说着。
　　「不过，这种情况接下来就会改变了吧?因为那群孩子们培养起来的友情跟充满善意的行动，都触动了每个人的内心呢!」
　　摩尔德伯爵拿拐杖敲打着甲板的同时点头。
　　「是啊，的确是这样。希望神能够保佑这些年轻的勇者们——」
　　阿紫一边做出祈祷的动作，一边喃喃自语。
　　仙娜还是一样带着紧张的神情，看着岛上的变化。
　　突然间，她的眉宇之间变得比之前更加险恶。
　　「它来了……」
　　听到仙娜的低声自语，阿紫跟摩尔德伯爵也紧张的望向魔岛。
　　集结在魔岛上空的黑云仿佛是在欢迎萨尔法出现般更加激烈的打转，并且还伴随出现了闪电的白光。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　黑色的圆浮现在几乎要贴近地面的高度——
　　它的直径约有两个人高。然而，那并不是圆，它的内在无边无际地朝里面延伸进去。它是连结其它空间——也就是通往异世界的洞穴。
　　一名剑士站在这个洞穴前方。
　　这是一名巨大的男性。他手中紧握的剑也很巨大、漆黑，而且粗厚。这是一把与其说是为了砍劈，倒不如说像是为了槌打而存在的剑。男人将剑尖插在地面上，两手放在剑柄上站着。
　　他那往洞内望去的视线，连动都没动。
　　他是史普劳特。
　　自从昨天夜里洞穴开始频繁活动之后，他就一直待在洞穴前方。
　　史普劳特瞪视的黑色洞穴里面，有某种东西在蠢蠢欲动。
　　单单是那个东西的动作就让黑色瘴气喷出洞穴，打向史普劳特。
　　史普劳特一边发出哄笑声，一边接下了瘴气的拍击。
　　胎动变得越来越大，位于洞穴另一侧的生物开始动作。
　　流出的瘴气量更进一步增加，随着洞穴里的动作变得更加激烈，瘴气也有如喷水池里的水柱般高高喷起。
　　然后，洞穴里面的某种东西终于起身。
　　这时起了一阵强风。
　　洞穴里伸出了一只白色的手。
　　站在史普劳特身后的佛尔那多看到这只手巨大的程度，不禁发起抖来。因为这手有着足以将人类轻易捏扁的大小。
　　「这、这就是，萨尔法……!」
　　佛尔那多茫然的看着这幅光景。
　　他的身高绝对不矮。虽然因为驼背而看来矮小，但他如果走在马路上，还是会比旁人高上一个头。不过，眼前的这个剑士又比他高出不止一个头。而眼前的这只怪物更是巨大得让这个剑士显得渺小。
　　「你该不会，要跟这么巨大的怪物……!」
　　而且，帮忙叫出这只怪物的人就是佛尔那多自己。
　　佛尔那多咬住嘴唇，瞪着眼前的光景。
　　紧接着那只已经伸出洞穴的右手，怪物的另一只手也伸出洞穴。然后，它的脸钻了出来。
　　那是一个会让人联想到白色头盖骨的巨大头颅。它有着数倍于它的分身的迫力，它的牙齿长得突出嘴巴，它的后脑勺不但往后拉长，而且还像角一样的后弯，给人一种完全不同于分身的印象。
　　而且，在它脸上闪烁的模糊红光里，似乎正燃烧着比它的分身更加强烈的憎恶。
　　沉浸在瘴气跟怪物目光中的同时，史普劳特一步也没退后的举起大剑。
　　「我等得都不耐烦了，萨尔法!」
　　史普劳特傲然大叫。
　　「将一切全都奉献给复仇的三十年!这就让你用那个身体尝尝我这把累积怨恨、受诅咒的剑是什么滋味!」
　　史普劳特把剑高举过头，往前踏出一步。
　　「要上了!」
　　挥落的剑身划开空气。剑攻击的目标是萨尔法的手臂。
　　「你知道我等着把你的肉身斩碎、让我全身沐浴在你的鲜血中的日子已经等了多久了吗?」
　　剑一砍进萨尔法的手臂，就喷出了浊黑色的血。
　　「这、这个人是什么来历……!居然要跟萨尔法单挑?」
　　眼前这个光景让佛尔那多吓个半死。虽然他并不畏惧跟巨大怪物战斗，但是萨尔法它的巨大身躯、以及它身上放射出来的力量全都是佛尔那多先前战斗过的怪物所不能相提并论的。而史普劳特现在却平静地面对这个对手。
　　「你还记得吗?三十年前那天的惨剧!」
　　史普劳特发出怒吼。
　　「光辉圣剑染上血泪的那一天所发生的惨剧!」
　　史普劳特痛哭起来。
　　剑身砍进手臂时，萨尔法放声咆哮了起来。但是，史普劳特非但没有退怯，反而更加毫不留情地继续施加攻击。
　　「我是舍弃人心，选择走上修罗之道的复仇鬼!邪恶的黑暗啊!我要把你吃掉!」
　　史普劳特全身渐渐被萨尔法的血染黑。
　　「哈——哈哈哈哈!」
　　高声大笑的同时，史普劳特也不停的用大剑砍进萨尔法的身体里。
　　萨尔法明显在后退。
　　它只有两条手臂、头、还有胸部钻出了洞穴。这是因为在史普劳特的压制下，它无法全身离开洞穴的缘故。
　　「再这样下去……能打倒它吗?」
　　正当佛尔那多这么想着，难以置信的张大眼睛时，他听到了人的声音。
　　「现在居然还有人会到这里?」
　　佛尔那多在自己也不知道理由的情况下，匆匆隐身在岩石后方。
　　过没多久，出现在他眼前的是亚修闪烁着模糊光芒的半透明身体。
　　「又是他们吗……?」
　　喃喃自语的佛尔那多看到紧接着出现的玛罗妮时吓了一跳。因为玛罗妮推着轮椅。而且坐在那个轮椅上的人是——
　　「卡、卡斯缇露?她为什么会在这个地方?」
　　佛尔那多慌张地把背紧靠在石头上，让自己彻底隐藏身影。
　　「卡斯缇露……妳……」
　　佛尔那多压抑一涌而上的感情，集中自己的意识。玛罗妮一行人到底打算做什么呢?佛尔那多想要藉由集中意识来看穿他们的行动。
　　
　　
　　「就在那里!」
　　跟拉斐尔分开后就笔直前进的亚修指着眼前的空间。
　　浮在半空中的黑洞扩展得比先前要来得大。而且，他还看到有个从黑洞里探出上半身的白色怪物。
　　「那个就是萨尔法吗……」
　　感觉到压倒性力量的亚修停下脚步。就算是在这么远的距离也能感受到这股力量，这跟先前在萨尔法分身身上感觉到的力量是完全没办法比较的。
　　「是因为分身从头到尾也只是个分身吗?」
　　亚修握紧拳头并且抬头，克制着让自己不要发抖。他觉得自己如果不这么做的话大概就会逃走了。
　　「亚修……」
　　听到背后不知是否是玛罗妮发出的微弱声音，亚修回头一看。
　　「好可怕喔……」
　　玛罗妮抱住肩膀，不停发抖。
　　「没事的，我也很害怕啊!」
　　亚修露出僵硬的笑容，走到玛罗妮面前拍拍她的肩膀。
　　「没有人会不怕萨尔法的!虽然看起来好像有一个例外就是了。」
　　亚修这么说完便指向前方。
　　在他手指的方向，是站在萨尔法身前，激烈的来回挥舞大剑的史普劳特的身影。
　　「是大叔!」
　　玛罗妮惊讶的大叫。
　　浑身沾满浊黑血液跟黏液的史普劳特，像用大剑在殴打萨尔法似的战斗着。
　　砍进肉里的声音。
　　血肉飞溅的声音。
　　史普劳特的怒吼。
　　萨尔法的咆哮声。
　　如果史普劳特挥剑砍击，萨尔法就挥动利爪。
　　虽然可以看得出是一进一退的攻防战，但史普劳特完全不知道退后。
　　最后，史普劳特的黑色大剑终于深深地刺进萨尔法宽厚的胸膛。萨尔法的口中发出了大得足以让在场的人掩住耳朵的悲鸣声。
　　「现在，我就要完成我的复仇大业了!」
　　史普劳特又继续将剑身用力往前推去。
　　剑被深深的推进萨尔法的胸口，只留下剑柄部位露在外面。巨大的剑刃则从萨尔法的背后贯穿而出。
　　萨尔法大叫一声，然后就再也不动了。
　　史普劳特抽出沾满黑血的剑，并且不停喘气。
　　「打、打倒它了吗……?」
　　「他真的靠他一个人就打倒萨尔法了吗?」
　　飞奔而至的玛罗妮跟亚修难以置信的喃喃自语。
　　然而，他们的确是看到萨尔法是以上半身离开洞穴的状态下，一动也不动地摊倒了下来。这副模样就像是它想要爬出窗外却力竭倒下一般。
　　「普莉安，我办到了!」
　　史普劳特高举大剑，吼叫出声。
　　突然看到玛罗妮的史普劳特，他的动作停住了。
　　「普莉安……」
　　史普劳特放下大剑，他的表情一瞬间露出像是作梦般的平静祥和。
　　就在这个瞬间，
　　「咕啊。」
　　史普劳特发出痛苦的叫声，身体突然后仰。
　　「王八蛋!我太大意了……!没想到，它居然还活着……!」
　　史普劳特瞪了萨尔法的身体一眼，想要重新举剑。
　　「发、发生什么事了……?萨尔法又怎样了吗?」
　　光从外面来看萨尔法几乎没有变化，所以玛罗妮不晓得在史普劳特跟萨尔法身上到底发生了什么事。
　　「是黑暗……!萨尔法正在吸收史普劳特身上的黑暗!」
　　只有亚修一个人理解整个状况。
　　「咕哦哦哦哦……!萨尔法!是你在吞噬我的黑暗吗……?」
　　为了复仇不断吸收萨尔法瘴气的史普劳特体内蓄积了大量的黑暗。而萨尔法现在正想利用这些黑暗来让自己复活。
　　瘴气像是从史普劳特体内满溢出来般升起，团团包围住他的身体。
　　「不行!这个人再这样下去会很危险!」
　　出乎意料的，最早反应过来的人居然是卡斯缇露。
　　「玛罗妮!亚修先生!我们开始作战吧!」
　　卡斯缇露的叫声让亚修回过了头。
　　「好，妳开始行动吧!我们来保护妳!」
　　亚修举剑环视周围。现在虽然涌现瘴气，却没有出现使魔跟分身的迹象。
　　「摩卡!作战开始了!」
　　卡斯缇露比着手语跟待在她膝上的摩卡对话，然后指向眼前那个张开大口的黑色空间。
　　「你准备好了吗?拜托大家!要把那个黑色空间关起来喔!」
　　响应摩卡的呼唤，帕提们围在轮椅旁。所有的帕提一起举起双手对准黑洞。
　　
　　[[IMG,822ea9407ce55c969a3ef32894a290b6,394,600,100988]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　这个时候，洞穴像是活着一般震动起来。它猛然一抖，接着，洞口周围缩小了一圈。
　　「有用耶!」
　　玛罗妮欢呼起来。
　　「好!就是这样!」
　　亚修一边注意周围的动静，一边看着史普劳特的情况。
　　史普劳特即使被包在瘴气里，也仍然拚命的想要跟瘴气战斗。
　　「大叔!振作一点!不要输给萨尔法啊!」
　　玛罗妮握紧拳头，拚命呼喊。
　　「普、普莉安……!」
　　史普劳特看着玛罗妮大叫。
　　不过，他的大叫声突然间转变为哄笑。因为萨尔法的意识即将要赶走史普劳特的意识了。
　　在此同时，洞穴缩小的速度变慢了。而且，还演变成洞口时而扩大时而缩小的僵持状态。
　　「糟了!帕提们的力量在减弱!」
　　在轮流望着洞穴、史普劳特，以及帕提之后，亚修做出了决定。
　　「萨尔法也很拚命。你们再多加点油!」
　　亚修这么叫完，便握剑往萨尔法跑去。
　　「大家，还差一点点!加油!」
　　卡斯缇露替帕提们加油。
　　所有的帕提都睁着他们的大眼睛看着洞穴。虽然从帕提的脸上看不出表情，但他们全都传达出一股疲惫至极的气息。他们耗费的精神力就是如此惊人。
　　然后，史普劳特的喉咙里挤出了在场众人至今从未听过的嘶吼声。
　　突然间，一个黑色的固体从旁袭向直冲向萨尔法而去的亚修。
　　被弹飞的亚修摇摇头，站起身子。
　　「怎——」
　　在他抬起头来看的视线前方，被史普劳特伫立的巨大身体挡住了。他的全身被浸染成黑色，双眼里闪烁着深红色的光芒。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　史普劳特大声咆哮，瞪着卡斯缇露跟帕提们。
　　「他已经被萨尔法的黑暗附身了吗?」
　　亚修将原本对着萨尔法巨大身体的剑转向史普劳特。
　　「只能跟他打了。」
　　「怎么这样?」
　　玛罗妮大叫。
　　「没有别的办法了。要是不保护好卡斯缇露的话，我们就……」
　　亚修一边讲，一边拔出拉斐尔托付给他的毗湿奴。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　玛罗妮咬着嘴唇，看着挥剑砍向史普劳特的亚修。
　　「大叔!你醒醒啊!」
　　虽然玛罗妮忍不住大叫，但史普劳特完全没有反应。他像是野兽般咆哮着，举剑砍向了亚修。
　　亚修虽然挡得住拉斐尔的攻击，但他并不觉得剑跟自己的手臂能承受得了史普劳特那有如棍棒般的大剑攻击。亚修拚命的不停闪躲攻击。
　　「再这样下去，亚修先生他!」
　　听到卡斯缇露发出悲鸣声，玛罗妮这才下定决心。她对在这附近找到的唯一一个石头进行凭依。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　被呼唤出来的蒂娜拔剑出鞘。
　　「妳差遣灵魂的方式还真粗暴啊!」
　　「蒂娜、拜托妳。救救大叔——」
　　「不可能的。」
　　蒂娜毫不客气的摇头。
　　「如果已经被黑暗侵袭到那种程度的话，就不可能回复原状了喔!」
　　「怎么会……」
　　「现在光是要帮亚修，就要耗尽我的全力了。」
　　蒂娜话一说完便绕到史普劳特的身后开始攻击。
　　史普劳特挥舞大剑，想要藉此让蒂娜近不了身。托蒂娜的福，让亚修有了喘息的空间。
　　亚修跳进大剑挥舞的空隙，挥剑砍下。
　　然而，不管受了多少次伤，史普劳特的动作都没有变化。
　　这样下去只能给他致命的一击。
　　亚修配合蒂娜的攻击，一跃而起将剑砍进史普劳特的肩膀。他让史普劳特承受了肌肉被切断，骨头被砍断，伤口深度直达胸部的重伤。
　　「干掉他了吗?」
　　亚修飞快的往后退开，举剑护住前方。
　　「没用呢!」
　　蒂娜苦着一张脸。
　　虽然史普劳特应该已经受到很严重的伤害，但看起来却像是完全没事的样子。而就在亚修看着史普劳特的这一刻，他身上的伤口还慢慢愈合了。
　　他握住大剑，面对亚修。
　　「任何攻击都没用了吗?」
　　亚修发出绝望的声音。
　　再这样下去，史普劳特肯定会完全跟萨尔法同化，将这个伊佛瓦尔世界破坏殆尽。
　　这个时候，史普劳特发出了跟刚才截然不同的咆哮声。
　　「我太大意了……!居然会让仇敌利用我的身体……!」
　　这个声音的确是史普劳特自己的。
　　「他居然还保有意识——」
　　蒂娜遇到这难以致信的情况，吓了一大眺。
　　「黑暗战胜了黑暗吗!意思是说，我执着于复仇的三十年，全都只能成为这家伙的食粮而已吗!」
　　史普劳特的喉咙里发出嘶吼声。他的眼眶里也流出热泪。
　　这是悔恨的泪水。这是因为无法忍受自己耗费的三十年时间全都被萨尔法随意利用而流下的泪水。
　　「大叔……」
　　被这泪水感动，让玛罗妮想都没想就冲到史普劳特身边。
　　「玛罗妮?」
　　虽然亚修想要捉住从他身边溜过去的玛罗妮，但却被她轻松闪过。
　　「小、小女孩，妳要做什么?」
　　史普劳特发出惊讶的叫声。
　　「别这样做!快离开他啊!玛罗妮!妳会被萨尔法的黑暗附身的!」
　　亚修这样叫，是因为玛罗妮抱住了史普劳特的腿。
　　「呜……!」
　　玛罗妮为了不被史普劳特甩飞，拚了命的把两只手臂紧紧缠在史普劳特的腿上。
　　「别理他了，玛罗妮!」
　　亚修大叫。
　　然而，玛罗妮为了不让自己被甩掉，又更加拚命的用力紧抱。
　　「小女孩，妳这是为什么?为什么要这么做?妳难道不爱惜自己的生命了吗?」
　　面对史普劳特痛苦的发问，玛罗妮摇摇头：
　　「我不知道……不过，看到大叔这样让我觉得哀伤，没办法坐视不管……」
　　「普莉安……」
　　愤怒从史普劳特的表情上消失。虽然只有短短的一瞬间，但他的脸上浮现出平稳柔和的笑容。
　　但下一个瞬间，再次显露恶鬼形象的史普劳特拉开玛罗妮，并且把她撞飞。亚修接住了飞到半空中的玛罗妮。
　　史普劳特高举黑色大剑，把剑尖转向自己的胸口。
　　「萨尔法啊!你就跟我一起消灭吧!」
　　大叫一声之后，史普劳特握住大剑往自己的左胸刺下。
　　「大叔!」
　　虽然玛罗妮想要挥开亚修的手，冲向史普劳特，但亚修这次却没有放手。
　　「我的名字是光辉圣剑史普劳特!随着沾染黑暗，也失去了荣耀……!」
　　在高声这么发出宣言后，史普劳特又将大剑插得更深。刺入胸口的巨大剑身被插得直至剑柄，然后就停了下来。
　　鲜血如同喷水池的水柱般喷出，然后，史普劳特停下了动作。他后仰的身体靠双脚跟大剑支撑，双手紧紧握住剑柄不放。
　　这就是光辉圣剑史普劳特的死期。
　　躲在岩石后方关注事情发展的佛尔那多一直看着史普劳特的模样。
　　「化身成复仇恶鬼的史普劳特，在临终前的最后一刻找回了身为人类的心了吗……」
　　佛尔那多将史普劳特在死期流露出来的平稳表情鲜明地烙印在眼里。他不敢相信那个恶鬼般的形象居然会变得如此安祥。
　　他也看着挥开亚修紧紧抓着的双手，冲向史普劳特遗骸的玛罗妮的身影。
　　「卡斯缇露，我终于知道妳成为这家伙的朋友是什么理由了……」
　　佛尔那多语带后悔的喃喃自语。
　　「啊啊?」
　　这个时候，响起了玛罗妮的悲鸣声。
　　佛尔那多也反射性的移动视线。
　　出现在那里的是一幅让人难以置信的景象。
　　因为从已经收缩到只剩一半大小的黑洞里钻出了上半身的萨尔法尸体正在动。
　　「萨尔法!它还活着吗?」
　　亚修跟蒂娜赶忙举剑。
　　萨尔法往前伸出它那有如人手一样的双手，想要从洞穴里爬出来。
　　「……史，史……卡……雷……德……德——」
　　萨尔法的嘴里吐出了不成语句的声音。然后，它像是在寻找什么东西似地伸手不停摸索眼前的空间。
　　「它急着寻找史卡雷德的理由是……」
　　佛尔那多注意到萨尔法这个举动的意义。
　　「是为了报三十年前的仇吗?真是执念深重的家伙。」
　　他发出惊呼声的同时，又自虐的小声说道：
　　「我也没资格批评别人吧?」
　　虽然佛尔那多想要吐口水，但一想到可能会被注意到，就又慌慌张张的放弃这种想法。
　　这个时候，响起了玛罗妮的声音。
　　「亚修!」
　　「知道了!既然已经变成这样，那我们只有打倒它了!」
　　亚修紧握住剑，面对萨尔法。
　　「用那种剑是能做什么呢?那些家伙是笨蛋吗?」
　　佛尔那多喃喃自语。
　　然而，不知道佛尔那多正躲在岩石背后偷看的亚修等人是很拚命的。
　　「那家伙应该已经受伤了!或许现在能够打倒它!」
　　亚修的话很接近愿望。毕竟他的对手是连那个史普劳特都打不倒的怪物。
　　这会成为我的最后一战吗……
　　亚修咬住嘴唇。
　　我已经是死过一次的人了。变成怎样都无所谓，不过，我绝对要保护玛罗妮跟卡斯缇露!
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　亚修的全身散发出前所未见的强烈光芒，然后走向萨尔法。
　　「不过，我该怎么做呢……」
　　玛罗妮茫然地看着亚修砍向萨尔法。周围没有像是能够让她用来凭依的东西。
　　「玛罗妮，用这个!」
　　卡斯缇露拿出来的是一个车轮。惊讶的玛罗妮定睛一看，原来是轮椅的轮子被拆了下来。而且装在椅垫下方的瓶子也已经坏掉了。
　　「妳、妳为什么要把轮椅拆掉啊?」
　　「现在不是管这种事的时候了吧!亚修先生他正面临危机呢!」
　　玛罗妮被卡斯缇露出乎意料之外的强烈语气慑服。
　　「轮椅的所有零件好像都被刚才的降落搞坏了。刚才的降落太乱来了。反正都动不了了，拆下来也是一样的。所以，妳快用吧!」
　　玛罗妮只能点头。
　　「嗯，嗯!」
　　「我马上就要消失了。拜托妳重新把我凭依叫出来吧!」
　　「我知道了。」
　　玛罗妮点头响应蒂娜的话，随后使用车轮跟木头零件解放了自己的能力。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　蒂娜的身影暂时消失，又马上现身。她看起来会比刚才来得有力，是因为用来凭依的对象物很适合的缘故。
　　「终于可以愉快的使用魔法了呢!」
　　另一边，赛缇则是用力伸了伸懒腰。
　　「那就拜托妳们两个了!」
　　「包在我身上!」
　　赛缇应了一声便开始吟唱起咒文。蒂娜就趁这个时候跑去助亚修一臂之力。
　　「十亿火焰!」
　　赛缇大叫的同时，深红的火焰从地面喷起，并且包住萨尔法。
　　「看吧，怎样?」
　　赛缇得意地确认火焰带给萨尔法的伤害。然而，她却难以置信地两眼圆睁。
　　「奇怪了?」
　　萨尔法完全没被烧到。
　　「果然还是要用这个吗?亿万闪雷!」
　　她吟唱咒文，同时天空劈下一道白光。
　　「这次的咒文怎样?」
　　赛缇挑衅地烙下狠话。
　　然而，原本对分身有效的落雷冲击，似乎也没有产生太大的效果。
　　「咦咦?」
　　快要哭出来的赛缇大叫。
　　另一方面，直接攻击萨尔法的亚修跟蒂娜也没办法进行有效的攻击。
　　「真是够了，这个讨厌鬼，怎么会打都打不倒啊!」
　　蒂娜恨恨地吐出这句话。
　　它的体型实在是太大了。
　　这是亚修看到萨尔法之后的纯粹感想。
　　它那压倒性的存在感，光是存在于面前就让人感受到一股压迫感。除此之外，黑暗之力也从周围一点一滴逼近他们。
　　赛缇的魔法之所以没有效果，一定也是周围的瘴气导致的。
　　「用风魔法!用风把这些瘴气吹跑吧!」
　　「我知道了!」
　　赛缇立刻开始吟唱起咒文。
　　亚修则是在暴风中掩护玛罗妮暂时后退。
　　
　　
　　「可恶……」
　　佛尔那多一直从岩石背后观察事态的发展。他焦燥的丢下一句话。
　　「为什么那家伙……那些家伙会变得那么拚命呢?」
　　来到这里之前，玛罗妮他们应该已经跟萨尔法的使魔与分身战斗过了。而且跟史普劳特战斗之后，现在又要跟萨尔法战斗。他们的能力也不是没有限度的。那是使用了就会增加精神负担的东西。尽管如此，那些家伙却还是——
　　「我……我是怎么了?」
　　佛尔那多看着卡斯缇露身影的同时如此问着自己。卡斯缇露像是要保护帕提群般，把自己当成一道墙挡在帕提跟萨尔法之间。
　　那个曾经怯懦的卡斯缇露现在正想要保护他人。
　　「那我是为了什么——」
　　佛尔那多用力咬住嘴唇。
　　这个时候，佛尔那多在他的视野里看到了一个奇妙的东西。
　　「那个是什么?」
　　在想都没想就起身的佛尔那多眼前，出现了异常的变化。
　　
　　
　　玛罗妮小跑步冲向正朝着自己这边后退过来的亚修。
　　「亚修，我要不要再多叫谁出来啊?」
　　「玛罗妮，别过来这边!」
　　亚修神色慌张的大叫。
　　这一瞬间，赛缇发动了百万狂风。晚了一瞬间，突风吹向两人。
　　就在亚修抓住要被风吹跑的玛罗妮时，地面染成了黑色。
　　「怎、怎么了?」
　　地面并不是变黑了。而是洞穴打开了。
　　亚修立刻想要进行跳跃，但他脚底却踩不到地面。
　　「不要!」
　　亚修跟玛罗妮就这样被拖进黑色的洞穴里。
　　「亚修!」
　　跳向玛罗妮等人的蒂娜虽然伸手想抓住他们，却抓不到他们的手。
　　「玛罗妮!」
　　卡斯缇露的叫声就在两人已然消失的空间里虚无的回响着。
　　
　　
　　玛罗妮粉丝俱乐部
　　玛罗妮妹妹面临危机!
　　我们获报，以先遣部队名义在魔岛上监视萨尔法洞穴的最强佣兵——银狼骑士团，他们被瘴气侵害后阻挡了玛罗妮一行人的去路。然而，我们也得到了「玛罗妮他们击倒银狼骑士团之后，紧接着要将萨尔法逼迫至险地之时她却失踪了。」的消息。
　　<负责人-菲尔巴特>
　　没问题的!那女孩不会因为这种小事而发生问题的!
　　<哥鲁德隆会长的一句话>
　　
　　
　　掉进洞穴里的玛罗妮和亚修，能够平安的回到这个世界吗?另外，在洞穴的另一头又有什么在等待着他们呢?留在这里的卡斯缇露，她的安危也让人在意。