　　第五章  别离
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　这是不知道要掉落至何处的感觉——
　　然而，却也感觉不到风。
　　虽然玛罗妮两手不住挥舞，但也只是徒劳的搅动空气，没有产生任何效果。她或许只是在看不见任何事物的黑暗空间里漂浮而已，但她仍旧有「往下掉」的感觉。
　　自己会掉到哪里去呢?
　　一想到这里，她的心里就浮现出不安与恐惧。
　　不过，当玛罗妮意识到的时候，她已经用两只脚站在地面上了。
　　「这里到底是……」
　　她环视周围。
　　明明刚才还在一片黑暗之中，不知何时却出现了光。
　　现在是夕阳西下的时刻吗?她看得见太阳带着橙色的光芒浮在水平线上。离她没多远的地方有个海岸，那是一片狭长的砂岸。
　　这片砂岸她觉得似曾相识，但却想不起是在哪里看到的。
　　「亚修?」
　　她突然想起来似的大叫。亚修应该也跟她一起掉进洞穴里了。
　　「我在这里。」
　　听到回应声从正后方传来，玛罗妮吓了一跳的回头。
　　「啊啊，太好了。我还以为我是一个人在这里呢!」
　　看到脸上浮现出安心表情的玛罗妮，亚修苦笑了起来。
　　「在还不知道这里是哪里之前，可不能掉以轻心喔!」
　　「不过，如果是跟亚修在一起的话就一定能找到办法的。」
　　看到彻底信赖他的玛罗妮露出了笑容，亚修心里浮现出一股既像是开心、又像是不安的特殊感觉。
　　「总之，我们先调查这里是哪里吧!」
　　亚修这么说完，就开始在海岸线上迈步前进。
　　这里并不是个太大的岛屿。岛上有的就是海岸及岛中央微微隆起的小土丘。除此之外就是一棵大树。岛上只有这些东西而已。
　　亚修盯着树看了一会儿，然后表情认真了起来。
　　「你怎么了啊?」
　　「我已经知道这里是哪里了。」
　　「咦?真的啊?」
　　惊讶得双眼大睁的玛罗妮问道。
　　「是啊，这里就是鬼怪岛呀……」
　　「咦?」
　　玛罗妮不由自主的大叫。
　　「这个砂滩的形状，妳见过吧?」
　　亚修这么说完，他的手指向一个往内凹陷成巨大弓形的砂滩。玛罗妮就是为了能让瓶中信能轻易游进来才把信箱做在这里的。
　　「听你这么说是有点像，不过这种砂滩不是到处都有吗?」
　　「那么，那棵树呢?」
　　亚修指向那棵长在岛正中央山丘旁的树。
　　「那就是长在我们家后面的那棵树呀!虽然是有点矮小就是了。」
　　玛罗妮盯着树看了一下之后，叹了一大口气。
　　「啊，太好了!我还以为这里是萨尔法居住的异世界呢!」
　　「也不一定是好事喔!」
　　然而，亚修的声音还是一样低沉，这让玛罗妮觉得很不可思议地盯着他。
　　「或许情况跟那样没什么太大的差别。我说过那棵树比较矮小吧?而且这里也没有我们住的房子。」
　　「对啊，为什么呢?」
　　「因为这里是过去的鬼怪岛。我只能想到这样的可能性。」
　　玛罗妮稍微花了一点时间才了解这句话的意思。
　　「咦咦?为什么会这样?」
　　「我不知道。只能当成是我们被吸进萨尔法制造的异世界……」
　　亚修也只是摇头。
　　「那该怎么办?」
　　玛罗妮坐立难安的在砂滩上来来去去。
　　「我们要是不快点回去，萨尔法就要复活了呢!」
　　玛罗妮注意到更重要的事，脸色一下子变得苍白。
　　「卡斯缇露会一直动弹不得的一个人待在那里了!」
　　「我知道……我想，既然能来这里的话，也会有回去的方法……」
　　亚修这么喃喃自语，然后摇摇头。
　　这个时候，岛的对面传来了某种尖锐的叫声。
　　玛罗妮大吃一惊，头转向声音传来的方向。
　　「这是什么声音?听起来像人的讲话声，该不会是有怪物吧?」
　　「我们去看看吧!」
　　亚修保持随时都能拔剑的姿势跑了起来，玛罗妮随即也紧跟在后跑去。
　　翻过低矮的土丘，玛罗妮眼前看到的光景让她停下脚步。
　　一位女性正背对着他们。
　　她的身体里正渗出暗红色的光，并且包住了全身上下。
　　她那头红色的长发直达腰际，手里握着剑，血从剑上滴落。
　　她的脚边倒着一位被腰斩成两段的年轻欧尔族男性。他明显已经气绝身亡了。
　　「这个光是……」
　　那位女性散发出来的光芒让亚修倒抽一口气。因为，这个光芒和他们刚刚才战斗过的那只怪物所散发出来的一样。
　　听到亚修的声音，那位女性转头面向他们。她确认两人身影的眼睛里燃起两道红光。
　　「还不够吗?意思是，为了让我的能力开花，还需要更多尸体吗?」
　　她挥剑甩开剑上的血，重新面对玛罗妮他们。
　　「仙娜小姐?」
　　玛罗妮发出惊叫声。
　　「妳说什么?」
　　亚修露出一脸难以置信的表情。但是，玛罗妮却肯定的断言。
　　「虽然很年轻，不过她的确是仙娜小姐啊!」
　　「这么说起来，她是勇者史卡雷德?」
　　「啊啊，太好了!」
　　亚修出声叫住高兴得双手合十的玛罗妮。
　　「现在不是高兴的时候喔!」
　　姑且不论尸体，眼前的仙娜表现出来的态度并非寻常。
　　「好吧!毕竟我这副身体已经堕入冥府魔道之中，不管变成鬼或恶魔，我都无所谓!」
　　仙娜举剑走近两人。
　　「咦?这、这是怎么回事?」
　　「她被黑暗附身了。她现在的状况就跟被萨尔法的黑暗附身一样。」
　　「怎、怎么会这样!那我们该怎么办才好呢?」
　　「只能打醒她了。毕竟这里没有能逃跑的地方啊!」
　　亚修拔剑出鞘，玛罗妮立刻张开双手跳到他面前。
　　「怎么可以!亚修，不能这么做!」
　　然后，玛罗妮又回头对仙娜大叫。
　　「仙娜小姐，妳振作一点!」
　　然而，仙娜却以冰冷的眼神睥睨着玛罗妮。
　　「要我从妳开始杀起吗?」
　　仙娜毫不犹豫就挥剑砍向没有抵抗的玛罗妮。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　亚修解放了能力，挡下仙娜的剑。
　　锵!的响起了一声尖锐的金属声。
　　仙娜被弹开，后退了一步。
　　「她怎么会有这种力量……如果我拿的不是毗湿奴的话就会被砍断了。」
　　亚修再次佩服起拉斐尔托付给他的长剑。
　　「有趣，你是能力者吗?杀了你好像就能得到能力呢!」
　　嘴角浮现出冰冷微笑的仙娜砍了过来。她的表情是亚修无法自己从所认识的仙娜身上想象到的冷酷。
　　亚修将玛罗妮推到一旁，在她远离凶刃之后，又一次挡开了仙娜的攻击。
　　发出锵的一声惊人巨声。
　　玛罗妮像是回过神来似的寻找能够用来凭依的物体。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　出现的却只有商人亚纪一个。她原本还想叫出其它人的。
　　「出、出现的只有亚纪妳吗?」
　　「很抱歉，现在旁边都没有人啊!对了，老爷爷跟老奶奶在那边就是了。」
　　「咦?老爷爷跟老奶奶?」
　　玛罗妮慌慌张张地顺着亚纪手指的方向看去，那两人的身影就站在树荫下。
　　「那两个人一直都待在这里，他们会不会是地缚灵啊?」
　　亚纪这么说完，便瞄了仙娜一眼。
　　「话说回来，她真的是勇者史卡雷德吗?」
　　亚纪难以置信的说道。
　　「嗯……」
　　玛罗妮点头称是之后，
　　「唉，那我就加油一下吧!」
　　她把大行李从背上放了下来。
　　「该用哪个好呢……」
　　亚纪把头探进行李中开始挑起要用的物品。玛罗妮则是坐立不安的看着被攻击逼到死角的亚修。
　　「拜托妳，动作快一点!」
　　「嗯，等我一下。」
　　亚纪挥挥手，继续在行李中寻找她想要的东西。
　　「就用这个吧!」
　　亚纪好不容易拿着某个东西起身之际，亚修已经是落居下风了。
　　这是跟拉斐尔、史普劳特两人都截然不同的剑技。的确就速度上来说是不及拉斐尔，就力量上来看则是远逊于史普劳特。然而，仙娜的攻击里不给亚修留任何余地。攻击的部位确实地只瞄准了亚修的致命伤。
　　「我要丢过去了喔!」
　　背后传来亚纪的声音。
　　不知道她到底要丢什么东西过来。
　　白色的粉末穿过了不由自主缩起身子的亚修。并且飘向仙娜身上。
　　仙娜想要挥开这些粉末，但正因为她这么一挥，反而让她的脸沾上了更多的粉末。
　　「那是什么啊?」
　　虽说这跟没有呼吸的亚修无关，但他还是不舒服的问道。
　　「刚刚用的是安眠药，这次是麻痹药喔!」
　　亚纪的声音听起来很开心。
　　然而，仙娜又重新面向亚修。
　　「喂，有产生效果吗?」
　　「真不愧是勇者史卡雷德。就连龙吃上这一剂也动不了的说。」
　　亚纪发出感动的声音。
　　仙娜就像是完全没被药力影响似地朝亚修砍去。这沉重的攻击让亚修的手臂麻痹了。
　　然而，她的速度已经掉到亚修眼睛捕捉得到的程度。除此之外，她的视线也没办法固定在亚修身上。
　　「药效发作了吗?」
　　亚修抓住时机展开反击。
　　仙娜似乎是陷入了意识跟身体都不能说是万全的状态下。即便如此，依旧不停使出攻击的她，是出自于战士的本能?还是战士的坚持呢?
　　亚修将砍向他的攻击一一弹开，侧身闪过连站都站不稳的仙娜，然后使尽浑身的力气用剑柄往她的头的侧边打下。
　　仙娜终于失去意识，像是绳子被切断的牵线人偶般倒下。
　　「赢了……」
　　看着倒地的仙娜，亚修喃喃自语。如果还有呼吸的话，他一定会肩膀激烈的上下起伏喘气吧?
　　这时，他突然看到亚纪捡起仙娜的剑，并且开始鉴定起剑身装饰的价值。
　　「这把剑的价值好像满高的，我能下能带走它啊?」
　　「不行。」
　　「真遗憾呢!」
　　亚纪打从心里觉得可惜的喃喃自语之后就消失了。
　　亚修走向静立不动的玛罗妮。
　　「我、我们打赢了勇者史卡雷德呢……」
　　玛罗妮茫然地喃喃自语。
　　「不对，这并不是她全部的实力。再说，她也没有使用能力。」
　　「你这么说也是呢!」
　　「不过，因为她在这个状态下就有这种力量!要是她处于完全的状态下，就不晓得事情会变成怎样了。」
　　「仙娜小姐果然是个很厉害的人呢!」
　　玛罗妮感动的叹了口气。
　　「不过，不知道为什么，身体有种比平常涌现出更多力量的感觉。」
　　亚修觉得不可思议的看着自己的手。
　　「是因为老爷爷跟老奶奶的缘故吗?」
　　「怎么可能。」
　　亚修笑着否定。
　　突然间两人背后响起话语声。
　　「谢谢你们。」
　　吓得都快要跳起来的玛罗妮回头一看，站在眼前的是个灵魂。他是欧尔族的年轻人。
　　「妳是看得见我的人吧!」
　　欧尔族年轻人大感意外的说道。
　　「是、是的，就是这样。你是、那个，被仙娜小姐杀掉的……」
　　玛罗妮带着顾虑对方心情的眼神，望向尸体所在的方向。
　　「是的。她就是我最重要的人。她为了成为魔法剑士而历经辛苦的修业，但却因为能力没有开花，让她陷入深深的苦恼当中。后来，她看到了某份文献上头写着『道路就在舍弃一切之后浮现』这句话。我是在知道她想要做的事之后才来这座岛上的。」
　　「你是因此才被杀害的吗?」
　　「不是的，如果她能因为我的死而让自己的能力开花结果，我也不会在意。这是我的心愿。请妳有机会帮我转告她这句话。」
　　「我知道了。如果能平安回去的话我就帮你转告。」
　　「谢谢妳。」
　　欧尔族男人的灵魂在讲完之后，就直接消失了。
　　「他去世了。」
　　玛罗妮眼眶泛红的低语。
　　「不过，接下来我们要怎么办呢?如果仙娜小姐醒了又再度攻击过来的话，我们就打不赢了……」
　　亚修喃喃自语。平常的情况下他会在意玛罗妮的反应，而不把这么软弱的话放在嘴上讲，然而这种非比寻常的状况下还是让他不小心说漏了嘴。
　　但是，非常凑巧的，这个时候玛罗妮的注意力跳到了其它地方。
　　她看到在夕阳西下，开始变得昏暗的砂滩上有个黑色的小东西。
　　「那是帕提?」
　　在黑色的东西面前有个小影子。它虽然并不是摩卡，但却是个他们很眼熟的帕提。那个浮在半空中的黑色东西，大小就跟帕提一样。
　　「玛罗妮，是那个黑洞!」
　　亚修大叫，两人慌慌张张地冲向黑洞。
　　当他们采取行动时，帕提也将手伸进洞里。这让黑洞又更加扩大了一圈。
　　「如果我们走进这里面，或许能够重新回到我们的世界去。不过，也或许会因此跑到其它地方。」
　　听到亚修的话，玛罗妮看着帕提。
　　「我们就相信这孩子吧!」
　　两人相视点头之后，就滑进了小黑洞里。
　　等到两人的身影消失，帕提也像是累了似的放下双手。黑洞一下子就变小消失了。
　　留下来的帕提走近仍旧倒在地上一动也不动的仙娜。
　　帕提用它的小手拍打仙娜的脸颊。仙娜发出微弱的呻吟后，回复了意识。
　　仙娜注意到眼前这个小东西是她从没见过的生物，所以她起身之后便紧盯着它看。
　　「你是什么?」
　　仙娜一边对它说话一边起身时，也感觉到自己的身体出现异变。
　　那是一股有如炽热的固体从身体深处往上喷发的冲击。她感到一阵似乎让她快要昏倒似的强烈晕眩。她好不容易往前踏出一步才让自己没有倒下，但那股热气仿佛就要贯穿身体直达脑门似的往上冲。
　　然后，仙娜的额头上隐约浮现出闪动红色光芒的花纹。
　　这是使用赛可邦坎地的能力者身上会浮现出来的图样。
　　她的双手一交叉，便释放出如同火焰燃烧般的红光。
　　「这、这个是……!」
　　虽然拳头热得就像烧起来一样，但身体却没有异常。
　　「这个就是能力吗……?我办到了吗?」
　　她反复握了好几次拳头，然后闭上朝着海岸望去的眼睛，回想起倒在海岸上的尸体——
　　「刚才那两个人到底是谁……」
　　她四处张望也找不到那两人的身影。他们两人到底是怎么离开这座小孤岛的呢?
　　「你被丢在这里了吗?」
　　她低头看着帕提问道。然而，帕提却只是歪头回望她。
　　「你不会说话吗?」
　　她这么喃喃自语。现在的我实在没有心情跟任何人说话，你不会说话反倒是帮了我一个大忙呢!仙娜心想。
　　「那，你要跟我走吗?」
　　仙娜这么说了之后，帕提便跳上她向它伸出的手。
　　这一瞬间，帕提的模样改变了。它拍打着彩虹色的翅膀，轻飘飘的飞了起来，然后降落在仙娜的肩膀上。
　　「喔，你好厉害喔!」
　　对自己发出如此感动般的叫声，仙娜也很惊讶。她原本以为自己已经没有这样的感情了。
　　「我们走吧!」
　　仙娜心情愉快的对肩上的帕提说话。
　　同时也怀抱着「如果哪一天能见到他们两人的话，我一定要跟他们道谢才行」的心情——
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「该怎么办才好呢……」
　　卡斯缇露往周围四处张望。
　　玛罗妮跟亚修被洞穴吸进去之后，蒂娜跟赛缇也一起消失了。萨尔法渐渐找回自身的力量。而卡斯缇露只要没有轮椅就不能顺利移动。现在正是令人绝望的状况。
　　然而，卡斯缇露的脸上却看不到一丝焦虑。
　　她从小就因为身体虚弱，常有人说她什么时候死去都不奇怪。所以，她老早就已经有所觉悟了，就算离开人世的日子是今天也不奇怪。
　　而且，那两人一定都不会有事的。
　　卡斯缇露是这么相信的。所以她现在只思考在他们两人回来之前，如何堵住萨尔法的洞穴而已。
　　「大家要加油!」
　　她怀抱宛若祈祷般的心情为帕提们打气。
　　洞穴的扩展速度是时进时退。虽然好不容易阻止了萨尔法全身跑到洞穴外头，但它们却也不能把洞穴关起来。
　　这个时候，突然有一只帕提从帕提群里跳出来。
　　「啊，你要去哪?」
　　虽然卡斯缇露慌慌张张地想要把它叫回来，但她却没有能够移动的方法。至于这只帕提就是在绿色守护人之岛上被兽王拳团的追兵追捕，并且得到玛罗妮帮助的那只帕提一事，卡斯缇露更是无从得知。
　　帕提前去的地方，正是玛罗妮他们消失的那个黑洞，它虽然变小了点，却仍然存在。帕提一接近黑洞，洞口就变得稍微大一点。是帕提把洞口打开的。
　　「那里很危险，请你快回来啊!」
　　那只帕提像是没听到卡斯缇露的呼唤似的，一下子就跳进了洞穴里。
　　「啊……」
　　帕提消失了。留在那里的就只有一个小黑洞而已。
　　然而，无法移动的卡斯缇露却没办法做任何事。
　　以摩卡为首，帕提们拚命的想要把黑洞堵起来。
　　暂时被挡住的瘴气又再次从洞里流了出来。萨尔法似乎确实地逐渐恢复力量。
　　流淌在地面上的瘴气像是在冒泡似地浮现出使魔们的圆形身体。
　　使魔们应该不存在的眼睛，感觉上似乎正望着卡斯缇露。
　　该怎么办才好?
　　卡斯缇露的视线扫过周围。然后她的视线停在坏掉的轮椅扶手上。
　　我总是被玛罗妮跟亚修先生保护。这次轮到我来保护帕提们了。
　　卡斯缇露紧紧握住木制的轮椅扶手。
　　「来，来吧!你敢过来的话就试试看啊!」
　　使魔群们像是看着卡斯缇露大笑般的张开大嘴，轻轻的飘了过来。
　　卡斯缇露拿起扶手在头上挥舞，摆出迎战的架势。
　　有几只使魔一口气袭击而来。
　　卡斯缇露拚命挥动扶手。然而，她却没有打中任何一只使魔。
　　这个时候，几乎都要紧闭起来的小洞突然扩大，两人像是被洞穴吐出来似的现身。
　　「玛罗妮!亚修先生!」
　　卡斯缇露大叫。
　　立刻理解现在状况的亚修拔出了自己的佩剑，并且以眼睛无法捕捉的速度砍倒使魔。
　　「卡斯缇露，妳没事吧?我一直很担心妳呢!」
　　「咦?但是，你们也不过才消失三分钟左右而已啊?」
　　卡斯缇露困惑地说道。
　　「怎么会呢?因为我们刚刚跟仙娜小姐——」
　　「玛罗妮，现在不是说明这个的时候!」
　　亚修看到即将要从洞穴里爬出来的萨尔法，立刻拔出拉斐尔的爱剑——毗湿奴。
　　「这次我一定要让它成为最后一战!」
　　然后，他先观察玛罗妮的气色。因为连续使用能力会削弱体力。自从他们登陆魔岛之后，就已经用过太多次能力了。
　　「玛罗妮，妳没事吧?」
　　「嗯，如果这是最后一场战斗的话，我会加油的!」
　　玛罗妮用力回答。
　　「好!赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　解放能力之后，亚修身上闪烁蓝色的光芒。
　　「卡斯缇露，我要跟妳借轮椅喔!」
　　「好啊，玛罗妮。」
　　将卡斯缇露的轮椅零件排好之后，玛罗妮将灵魂一个接一个地凭依到零件上。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　这是玛罗妮第一次连续使用能力到这种程度。这果然还是让她流露出疲惫的神情。
　　「蒂娜、赛缇，很对不起，要连续把你们叫出来。不过，这场打完就结束了。接下来就拜托妳们了!」
　　「妳在说什么啊?妳不是比我们还要累吗?」
　　蒂娜察看了玛罗妮的气色之后，轻抚玛罗妮的头。
　　「就说接下来交给我们吧!」
　　赛缇拍胸说道。
　　「是啊，马上就把他解决掉!」
　　古蕾雅干劲十足的鼓起手臂的肌肉。
　　「啊，妳就放心的交给我们……」
　　兰德鲁三世往前挥出肉都要溶化的手臂。
　　「对啊，我会打得很精彩的!」
　　亚纪把行李放下来的同时拿出特大号的炸弹。
　　「那我负责支持大家，让大家尽可能长时间的维持凭依的状态。」
　　医师-麦雅立刻对玛罗妮施加治愈魔法。
　　「大家……」
　　玛罗妮感动的说不出话来。
　　「那我们就上吧!」
　　蒂娜跟亚修一起朝萨尔法冲去。
　　萨尔法的身体已经完全离开了洞口，它发出了夸耀胜利的咆哮声。
　　空气震动着，在场的所有人全都吓得无法动弹。他们感觉到一股前所未有的恐惧，萨尔法的咆哮声就是拥有这么可怕的力量。
　　一阵爆炸声盖过萨尔法的咆哮声。
　　「吶，你觉得这个如何啊?」
　　这是亚纪扔出的炸弹在萨尔法头上爆炸的声音。
　　「接下来该我上啰!」
　　赛缇吟唱起十亿闪电的咒文。
　　一道白光从天上劈落，直击萨尔法的脑门。
　　从高处翩翩落下的古蕾雅一边回转一边向萨尔法祭出强力的踢击。
　　兰德鲁三世咬住萨尔法的手臂。
　　「亚修!」
　　呼应蒂娜的叫声，亚修也同时砍向萨尔法。
　　所有人使出浑身解数不断攻击。
　　萨尔法来回挥动一双手臂，并且以利爪跟獠牙应战。除此之外，它还吐出火焰、喷出瘴气。
　　「大家加油啊!」
　　待在卡斯缇露身边的玛罗妮对只能在一旁观看的自己感到焦急的同时，也只能在旁边为他们加油打气。
　　萨尔法着实被压制，并且开始一点一点往洞穴方向后退。
　　然而，灵魂们也正以来不及回复的速度消耗力量。
　　赛缇率先消失，古蕾雅也跟着消失。兰德鲁三世吃了萨尔法的肉而回复力量所以让他一直没有消失，但他也没能给萨尔法多大的伤害。
　　蒂娜最后在消失前砍了萨尔法的脸一剑，萨尔法也在这一瞬间后仰。
　　「就是现在!」
　　亚修将解放的能力提升到极限。
　　这一瞬间，速度快到让亚修的身影分裂了。长剑毗湿奴化为两道剑光袭向萨尔法。
　　「你看!我这攻击如何?」
　　就在集全身之力挥出的一剑炸开的瞬间，亚修的身影重新合而为一。
　　剑的冲击力让萨尔法大幅退后。
　　亚纪扔出的炸弹滚动到萨尔法的身体下方时爆炸。
　　萨尔法被这么一炸，整个巨大的身体往后仰，然后就被洞穴吞噬。
　　「就是现在，大家再多加点油!」
　　卡斯缇露大叫鼓励着帕提群。
　　帕提群拚命关上吞噬萨尔法的洞穴。
　　最后，洞穴终于消失了。
　　「结束了……」
　　玛罗妮放心地喃喃自语。
　　「这样就结束了呢……」
　　卡斯缇露的声音里也透露出安心感。
　　「是啊。全部都结束了……」
　　亚修转身看着两人时，
　　「太好了!」
　　玛罗妮抱住卡斯缇露发出欢呼声。
　　亚修看到这种情况的同时，也抬头望向天空。
　　黑斯、洁斯明。你们看到了吗?我希望你们能够放心。玛罗妮就算是一个人也没问题了。这样，我的任务终于结束了……
　　像是松了口气又让人感到寂寞一般，如此复杂的心情。
　　我已经不想再以这种半调子的方式存在了。这样已经够了吧?
　　亚修像是祈祷似的这么祈愿着。
　　然而，命运之神似乎没有那么简单就放过他。
　　亚修听到耳鸣似的嗡嗡声，他张大了眼睛。
　　「这、这是怎么回事?」
　　眼前的景象，让他难以置信的大叫。
　　费尽干辛万苦关上了洞穴，但在其它空间又开了另一个洞，而且白色的手臂又从洞里伸了出来。
　　「卡斯缇露!」
　　卡斯缇露回应亚修的叫声。
　　「摩卡，把那个洞穴关上。」
　　但是，这句话已经说得太迟了。
　　萨尔法为了让洞不被封闭，已经伸出双手固定住洞口。它一口气拖出自己的上半身，现在又再次回到跟刚才一样的状态。
　　紧接着大量瘴气有如浊流般涌出，在亚修跟玛罗妮等人之间化为一条河流。
　　「不行，帕提好像不能再继续支撑下去了!」
　　卡斯缇露也发出哀嚎似的惨叫声。
　　「这边已经没有可以凭依的东西了!」
　　拚命在周围来回寻找的玛罗妮已经快要哭出来了。
　　萨尔法紧接着扭动身体想要爬出洞口。现在已经没有任何方法能够阻止它了。
　　「快逃啊，亚修先生!」
　　卡斯缇露发出悲鸣。
　　然而，亚修却动也不动。他一个人凝视着萨尔法。
　　尽力想要离瘴气远一点的玛罗妮回头望向亚修。
　　「亚修?你在做什么?」
　　一脸疑惑的玛罗妮朝亚修大叫。
　　「卡斯缇露，我有事情要拜托妳。」
　　亚修不看玛罗妮的脸，直接对着卡斯缇露说话。
　　「我接下来要尝试把萨尔法推回它原来的世界。」
　　不能理解这句话意义的两人一瞬间静了下来，同一时间又发出了如同惨叫般的声音。
　　「亚修先生，你在说什么呀?」
　　「亚修，你在说什么啊?」
　　「如果就这样放任这家伙不管，你们，还有那些帮助我们的人全都会死的……我、黑斯、洁斯明都已经牺牲在萨尔法的手下……不能再继续这样重蹈覆辙下去了!所以——」
　　亚修握紧拳头，再一次提醒卡斯缇露。
　　「听好了，卡斯缇露。如果我成功的话，妳就指示帕提关闭那个空间。如果萨尔法没有抵抗的话，即使帕提们已经筋疲力尽，应该也还是能办到的。」
　　「不行，亚修!如果你这么做的话不就回不来了吗!那可不能像我们刚刚一样回来喔?要是亚修不在的话，我——!」
　　声音哽咽到喘不过气来的玛罗妮大叫。
　　「我没办法想象亚修不在的世界啊!」
　　听到玛罗妮的大叫，亚修露出微笑。那是平稳详和的笑容。
　　「玛罗妮，谢谢妳。」
　　这个时候，亚修这才终于把视线从卡斯缇露移到玛罗妮身上。
　　「不过，现在妳已经不孤单了，已经有很多人支持妳了。」
　　亚修像是要让玛罗妮安心般的对她微笑。
　　「不会有事的。就算我不在了，妳也一定可以过得很好的。」
　　「不要!不要这么做，亚修!」
　　玛罗妮想要冲向亚修，但却被瘴气洪流阻挡而动不了。
　　「对不起，玛罗妮。」
　　亚修转身拿起毗湿奴。
　　「亚修!」
　　他不理玛罗妮的声音，解放能力。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷——」
　　「喂喂喂!你给我等一下!」
　　打断亚修的叫声，一道人影从岩石后方现身。
　　黑色大衣随风飘扬，那个人影两手插在长裤口袋里，稍微驼着背走了过来。
　　「佛尔那多?」
　　亚修登时摆出架势，但看到佛尔那多的表情之后，他脸上露出怀疑之色。因为佛尔那多的表情与平常不同。他那到处找人吵架的险恶眼神已然消失，取而代之的甚至是祥和的印象。
　　「你是办不到的。」
　　佛尔那多这么断定之后，便一把推开站在萨尔法面前的亚修。
　　「只有我的能力才可以阻止这家伙。只有跟勇者史卡雷德拥有相同能力的这个我才能阻止它!」
　　「你……为什么会……?」
　　亚修大感不可思议的问道。
　　「哼……没什么理由啊!我只是一时心血来潮罢了!」
　　用鼻子哼笑着的佛尔那多这一瞬间撇开视线。
　　亚修追着佛尔那多的视线望去，看到了卡斯缇露。佛尔那多平稳的表情比任何言词更加强而有力的诉说某件事实。那是亚修某一天曾经听过的往事，卡斯缇露不是有个小时候就分开的哥哥吗?
　　「你，该不会是——」
　　「喔喔，别再继续说下去了，你也别对其他人说哦!」
　　佛尔那多打断亚修的话，往前踏出一步。
　　「佛尔那多……」
　　「至少这次让我耍个帅嘛!」
　　佛尔那多嘴角一翘的笑着说完，便高举拳头，发出大叫。
　　「点燃灵魂的灯火!唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可邦坎地!」
　　他使出所有的体力与精力发动了能力。
　　这次的发动是最后一次了。不需要考虑太多。就让它看看我力量的极限吧!
　　佛尔那多在内心发出怒吼的同时，又再度蓄积起力量。
　　他的手臂燃起火焰，全身也化为火焰。
　　「来吧!怎样?我就是你在找的勇者史卡雷德啊!你还记得这股力量吧!」
　　佛尔那多挥出拳头大叫。
　　上半身已经探出洞穴的萨尔法看到佛尔那多，便大声咆哮。
　　「史、卡、雷……德——史卡雷德德德!」
　　「没错，我就是史卡雷德!你还记得三十年前的怨恨吗?」
　　萨尔法深红色的眼睛闪闪发光，凝视着佛尔那多一个人。
　　「就是这样!看着我!」
　　佛尔那多抬头瞪着像是巨大头盖骨般的萨尔法头部，同时大吼。
　　「你就是我。就是这个对周围的人一直抱持怨恨的我!就是憎恨身边的一切却又无计可施的我!」
　　佛尔那多发出怒吼，冲进萨尔法怀里。
　　「我们两个就是这个世界不需要的存在啊!」
　　以全身进行冲撞的佛尔那多握紧拳头挥了出去。
　　萨尔法发出咆哮声，巨大的手掌直拍而下。
　　然而，佛尔那多的拳头把萨尔法的手打了回去。
　　「不被需要的同伴，我们就一起消失吧!喂!」
　　佛尔那多发出低吼，挥出上勾拳。
　　这拳不止命中萨尔法的下巴，还将它的身体打得飞离地面。
　　佛尔那多没放过这一瞬间，紧接着便一头撞向萨尔法的胸口。佛尔那多全身变得火红，力量也散发到极限。萨尔法现在只剩下手臂还抓住洞口。
　　「佛尔那多，已经够了!你现在还回得来啊!」
　　亚修想都没想就冲过来大叫。
　　「混蛋!我如果待在这里的话，这家伙不就又会过来了吗!」
　　露出苦笑的佛尔那多嘴里喃喃自语着「这家伙是个烂好人吗?」然后转头朝背后大叫。
　　「快，就是现在!快上!」
　　然而，卡斯缇露却因为对眼前的景象反应不过来而吃惊的睁大眼精。
　　「快点!妳怎么了?快点下指令啊，卡斯缇露!」
　　焦急的佛尔那多一回头就发出了怒吼。
　　
　　[[IMG,033064303780d9e05af4fefd7de82ef4,393,600,125483]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「好、好的!」
　　卡斯缇露反射性的抬头对帕提们指着洞穴方向，然后用手语对话。
　　「摩卡!把那个空间关起来!」
　　帕提们一起高举双手。他们闭起大眼睛，全心全意的集中意识想关上洞穴。
　　妳变得坚强了呢，卡斯缇露……
　　佛尔那多看着拚命鼓励帕提们的卡斯缇露，浮现了笑容。
　　单凭一个人作战这种事，以前的你是完全无法想象的吧!这一切的一切，全都是这些家伙的功劳。跟他们比起来，我到最后能做的还是只能当一个坏哥哥。抱歉了，卡斯缇露……
　　「但是，那也是到现在为止了!」
　　佛尔那多又再次集中力量对萨尔法挥出火焰拳。
　　虽然萨尔法一边挣扎一边想要推开佛尔那多，但身形应该远比萨尔法小的佛尔那多却一动也不动。
　　「死到临头还不情不愿的啊!」
　　佛尔那多不但用一双拳头挥出惊人的拳势打在萨尔法脸上，还趁萨尔法重心不稳之际用肩膀撞击萨尔法。
　　萨尔法大幅后仰，抓住洞口边缘的手也松开了。
　　洞穴急速收缩。
　　佛尔那多才刚挥出致命的一击，他拳头上的能量也跟着炸开。
　　萨尔法抓着佛尔那多不放，就这样朝着洞口内部倒下。然后，愤怒地发出了最后一声咆哮。
　　「大家快点!」
　　卡斯缇露催促帕提群行动，所有人都一边害怕着这长声的咆哮，一边观看结果。
　　最后，当洞穴完全被关闭的同时，叫声也像被绷断一般嘎然而止。
　　一时之间，在场的任何人都没有动作。因为他们全都担心萨尔法会不会在某个地方又开一个洞跑出来。
　　一分钟过去了，在确认十分钟过去之后仍然没有发生任何事情，玛罗妮跟卡斯缇露终于彼此靠近，无声的抱在一起哭了起来。
　　亚修抬头望着天空，一个人沉浸在思考当中。
　　他的脑海里浮现了已经死亡的佛尔那多跟史普劳特的身影——
　　为什么在这里的不是他们，而是没有消失的我呢?
　　他突然浮现出这样的疑问。
　　
　　[[IMG,a91d4e5e887c0bc10d8523a99948febc,399,600,137662]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　玛罗妮粉丝俱乐部
　　玛罗妮妹妹获胜!
　　在玛罗妮使劲全身能力，以及亚修等灵魂的全体动员下，他们成功击退了萨尔法。然而，正当萨尔法想要重新复活之际，这时登场的是以欧克赛德而恶名昭彰的佛尔那多。在他的协助下，萨尔法彻底被推回异世界了。
　　<负责人：菲尔巴特>
　　玛罗妮妹妹果然是好厉害!了不起!太可爱了!
　　<哥鲁德隆会长的一句话>
　　
　　
　　就这样，在付出众多牺牲之后，萨尔法的威胁消失了。然而，玛罗妮还有非做不可的事情。