　　感冒的宠物女孩
　　春假的某天早晨。
　　一觉醒来，全身赤裸的她就睡在身旁。
　　——欸，空太。
　　——干嘛啊？
　　——我的事就拜托你了。
　　这个女孩如此说道。
　　1
　　这一切究竟为什么会变成这样呢？
　　神田空太背部感受着椎名真白的体温，一阶阶爬上楼梯。每踏出一步，地板便吱嘎吱嘎地发出危险的呻吟声。
　　地点是在樱花庄——聚集了水明艺术大学附属高校问题学生的奇特宿舍。
　　木造破公寓式两层楼建筑物。空太住在其中的101号室，背上背的椎名真白住在202号室。两人从这个春天开始都是三年级生了。
　　说真的，到底为什么会变成这样呢？
　　脑中再度浮现同样的疑问时，真白炙热的吐息碰触到脖子。
　　「呼……」
　　这也难怪。因为真白感冒发烧了。
　　空太十分明白她为什么会感冒，原来根本没必要思考原因。只不过，一想到等在前方的困难，实在无法不去思考。
　　就常态来说，她是个早上需要叫醒她、帮她准备衣服、连内裤都要帮她准备、洗完澡还得帮她吹乾头发的生活白痴……这就是真白。一出门就会迷路，连买个东西都无法自己独立完成。
　　从未懂事前就开始学习画画至今的天才画家，拥有世界认可的才能，但代价似乎就是缺乏一般常识。
　　一年前真白来到樱花庄之后，空太担任「负责照顾真白」的工作，每天照顾她直到现在。
　　因此，感冒的真白也理所当然得由空太来照顾。
　　平常已经够叫人耗费心力，一旦感冒了还得了。
　　心中唯一明白的事，就是今日这一天绝对无法平稳度过了……也难怪会变得忧郁，无法克制地不断重覆无意义的思考。
　　不过，空太有不能继续消沉下去的理由。
　　春假之后，先得感冒的人其实是空太。当时真白努力照顾感冒的空太，当然也是很有生活白痴风格的各种莫名其妙的照顾方式就是了……为了让说着梦话「好冷」的空太温暖一些，真白甚至还全裸潜入他的被窝里。
　　话虽如此，但真白想帮空太的心情确实传达到了，整体而言空太还是很感谢她。
　　虽然不知道是不是有真白照顾的关系，今早空太的身体状况已经恢复了。只不过相反的，这次换成真白感冒了。这就是现在的状况。
　　不管怎么想，真白感冒的责任都在空太身上，没办法责怪其他人，更别说当然也不能向真白发牢骚，完全是自作自受。
　　正因如此，空太才会像自问自答一样毫无意义地想着「为什么会变成这样」。
　　「欸，空太。」
　　真白从背后紧紧抓住空太。
　　「干嘛啊？」
　　「我的事就拜托你了。」
　　「你刚才在我房里已经讲过了。」
　　正确来说，是在空太房里的床上。
　　「还没得到确切的回答。」
　　「如果希望我确切回答，就用普通一点的方式问。你那是什么像要嫁给对方的说法啊！」
　　「那我就嫁给你。」
　　「不用了！」
　　「好过分。」
　　「随便说说来玩弄我的你才比较过分啦！」
　　走上二楼的空太，将真白送进三个并排的房门中央那一间……202号室。
　　空太立刻朝向床铺，把真白放下让她躺着。
　　「空太。」
　　真白再度以炙热的吐息呼唤，微微迷蒙的眼神看来有些性感。空太知道这样太轻率，却还是忍不住心跳加速。
　　即便如此，他仍然隐藏住动摇，仔细把棉被盖到真白的肩膀。
　　这时，弯着身子的空太耳边传来真白的呢喃。
　　「今天请温柔一点喔。」
　　「笨蛋！」
　　空太慌张地拉开距离。
　　「笨蛋，你、你在说什么啊！要是在床上听到这种话，心情会变得怪怪的啦！」
　　「我也是。」
　　「咦？」
　　「胸口悸动不停，脑袋昏沉沉……身体发热。」
　　「那就是典型的感冒症状啦！」
　　就算只有一瞬间心跳加速，也觉得自己亏大了。
　　「总之，先量体温吧。」
　　空太把拿来的体温计交给真白，确定她夹在腋下后，等候五分钟。
　　「量好了。」
　　确认从睡衣下拿出来的体温计。因人的肌肤而变温暖的体温计，上面显示三十七点八度。
　　「好，你今天可要老实安分点喔。」
　　空太如此说着，准备离开床边。
　　「空太，你要走了吗？」
　　真白以有些不安的视线看着空太。
　　双手抓住棉被边缘，向上看着他。
　　「我在的话，你没办法静下来休息吧。」
　　「我很平静。」
　　「被你这么一说，是我会平静不下来啦！」
　　「真是个静不下来的孩子。」
　　「我念小学的时候，成绩单上确实被写这样的评语……不对，我的事根本一点也不重要。欸，我把手机放在你的床头。」
　　「嗯。」
　　「有事就叫我。」
　　「你会马上过来吗？」
　　总觉得今天的真白看来有些胆小羞怯的样子，平常眼眸里的坚定意志，现在也变得迷蒙。
　　不论是谁，只要感冒了就会变虚弱。这点就连真白也不例外。
　　「我会马上过来。」
　　空太以最大极限的温柔如龀回答，说完立刻觉得难为情，便把脸转向门的方向。
　　接着像是要瞒混过去般很快说了：
　　「就这样，好好休息吧。」
　　「我不困。」
　　「就算这样也要睡。」
　　「我尽量努力试看看。」
　　虽然很在意她决心的份量，不过空太还是强忍着什么也没说出口。一旦回应对话就会继续，真白睡觉的时间就没了。
　　再次仔细帮真白盖好棉后后，空太走出房间。
　　静静关上房门。
　　虽然直到最后都还感觉到真白的视线，不过空太特意假装没发现。
　　「那么，今天做什么好呢？」
　　回到一楼，空太口袋里的手机响了。
　　来电者是真白。
　　他没接听电话，直接打开了202号室的门。
　　「这么快就有什么事了吗？」
　　「还真的来了。」
　　「只是试试看而已吗！」
　　「这很方便呢。」
　　「别玩了，快睡吧！」
　　空太猛然关上房门，离开房间。
　　「真是的。」
　　他带着受不了却又不讨厌的心情走下一楼。毕竟不论是什么样的形式，受到依赖总是不会觉得不舒服。
　　经过餐厅的时候，有人影从里面走了出来。
　　是住在203号室的青山七海。在净是些怪人群聚的樱花庄里，她是空太唯一可信赖的一般人，是认真谨慎的存在。
　　看她穿便服的样子，应该是准备要出门，手上还提着两个纸袋。
　　「青山，你要去哪里？」
　　「我要拿伴手礼去送给茧跟弥生。因为是生鲜的东西，所以要尽早送去。」
　　看来纸袋里面应该就是那个了。
　　「樱花庄太家的份，我已经放在餐桌上了。」
　　空太目光朝向圆桌，上面放了生八桥还有外郎的包装。
　　「……我说那个青山啊。」
　　「不准问。」
　　空太毫不在意地继续说：
　　「为什么你明明是回大阪老家，伴手礼却是这个？」
　　生八桥是京都，而外郎则是名古屋的特产。
　　「没办法啊。我问茧跟弥生想要什么，她们就说了这两个。」
　　「倒是也无所谓啦。」
　　「快到我们约好的时间了，我先出门了。」
　　七海看着挂在墙上的钟。
　　「嗯，路上小心。」
　　空太送她到玄关，她穿好鞋子时转过头来。
　　不知为何直盯着空太。
　　「干、干嘛？」
　　「你可不能因为跟真白独处，就做些奇怪的事喔。」
　　「谁会做啊！况且赤坂就在房里，根本不是两人独处吧！」
　　担任樱花庄舍监的千石千寻一早就到学校去了。虽说是春假，不过老师似乎还有许多工作。另一位住宿生赤坂龙之介则是非必要绝不走出房间的茧居体质怪人。上个学年度的第一学期，他完全没到学校去。
　　「请务必小心谨慎。」
　　「我都说我不会做什么奇怪的事了！」
　　七海嘻嘻笑着走出玄关。看来空太似乎是被调侃了。
　　「那么，我该来做些什么呢？」
　　正这么想的时候，手机再度响起。
　　来电者当然是真白。
　　总之，先把电话接起来。
　　「怎么了？」
　　『没事。』
　　「不要打恶作剧电话啦！」
　　『想听空太的声音。』
　　「喔、喔，这样啊……不对，我差点就要走过去了，不可以说这种话！」
　　快速挂掉电话的空太，决定先开始准备午餐。
　　2
　　小砂锅在瓦斯炉上发出咕噜咕噜的声音，空太茫然望着冒上来的蒸气。
　　白猫小光在脚边磨蹭，发出「喵～～」的叫声。厨房吧台上有两只，餐桌上有两只，椅子也有两只猫。黑的、花色的、茶色的、焦茶色的，还有像是暹啰猫以及类似美国短毛猫的。
　　空太被视为问题学生的原因就在于这七只猫。
　　被发现在一般宿舍饲养捡来的猫咪，因此被流放到樱花庄来。在那之后，刚开始原本只有一只猫，现在则增加到了七只。
　　空太离开瓦斯炉前，从餐桌底下拿出猫食，七只猫咪便争先恐后地聚集过来，狼吞虎咽地吃起猫食。
　　「要感情和睦地吃喔。」
　　猫咪没有回应，似乎是正专注在吃饭，没空理会空太。
　　「好了，也该端饭去给另一只大猫了。」
　　熄掉瓦斯炉的火，把砂锅移到端盘上，再加上放了姜、葱等作料的小碟子，走出餐厅，接着走上原本应该是男性止步的二楼。
　　经过现在没住人的201号室门前，在隔壁的202号室前停下脚步。所诮的另一只大猫，指的当然就是椎名真白。
　　姑且敲个门。
　　「喂～～椎名。」
　　不出所料没有回应。
　　空太打开没上锁的房门。
　　不知为何，床上不见真白的踪影。
　　「喂……」
　　房间的主人就坐在桌前，认真地直盯着萤幕，轻快地操作绘图板。
　　「你在干嘛？」
　　还以为她因为感冒发烧，一定会乖乖在床上睡觉。
　　转过头来的真白，视线捕捉到了空太。具透明感的白色肌肤，微微染上红晕。
　　「你是谁？」
　　「你已经烧到丧失记忆了吗！」
　　「这个吐槽应该是空太吧。」
　　「算我拜托你，可不可以用脸来认人啊。」
　　「这有困难。」
　　「哪里困难了？」
　　「空太的大部分都是由吐槽所构成的。」
　　「听你这么说，我也开始这样觉得，不过别这样！可不可以一半就好？就像头痛药那样！」
　　真白似乎是对空太的意见不感兴趣，才听到一半便转头面向萤幕。
　　「我话才说到一半！」
　　「我已经满足了。」
　　「你是任性的女王啊！」
　　「……」
　　看来说什么都没用了。
　　「回到最开头的疑问，你在干什么？」
　　「正在画漫画。」
　　「这我看也知道。你都已经发烧了，还是乖乖睡觉吧。」
　　「……」
　　空太将端盘放在书桌旁的架子上，把手放在无言地继续工作的真白额头上。
　　好烫。
　　看来还烧得很厉害。
　　「空太好冷啊。」
　　「你是说手吧！」
　　「空太的手也很冷呢。」
　　「其他还有吗！不会是说我心很冷吧？」
　　「脚？」
　　「你以为我是手脚冰冷的粉领族吗？」
　　「……」
　　「算了，那也无所谓。话说回来，身体不舒服的时候还画画，工作能进行吗？」
　　「进行得很顺利。」
　　空太从背后探头看了萤幕。
　　真白一如往常流畅地动着手，逐渐在页面上画出角色的轮廓，只不过并不是平常生动眩目的线条。
　　角色的脸也歪得很严重。
　　「如何？」
　　「怎么看都不行啦！最下面那一格女主角的脸已经崩坏了喔？是被大猩猩揍了还是怎样？」
　　「那么，我就这么做。」
　　「不需要采用刚刚的点子啦！话说回来，我才在讲，你不要就一边画出大猩猩了！」
　　虽说状况不好，不过毕竟不愧为拥有世界认可能力的天才画家，仅仅十几秒便俐落地画出漂亮的大猩猩。
　　「喂，现在又因为写实大猩猩的关系，世界观都崩坏了喔。」
　　真白现正连载的是少女漫画。故事内容描绘在分租房子里共同生活的六名男女的友情与爱情……如果不是去了动物园，画面上就不会有大猩猩介入的余地。即使真的有，应该也没必要认真仔细描绘吧。
　　「这个大猩猩是哪里来的？」
　　「打开玄关就在那里了。」
　　「分镜稿画得未免太随便了吧！」
　　「唔呼。」
　　连台词都写上去了。
　　「唔呼个什么劲儿啊！我说真的，你现在不要再画漫画了！」
　　「为什么？」
　　「因为读者会哭！会嚎啕大哭啦！」
　　「太成功了呢。」
　　「才不是感动的眼泪啦！」
　　「明明就画得很好。」
　　「确实是画得很好啦！但是不行的东西就是不行吧！责任编辑饭田小姐绝对会生气喔，你一定会被念。」
　　「那就不好了。」
　　「对吧？所以你今天就乖乖睡觉吧。」
　　「我知道了。」
　　真白蠕动着钻进桌子底下。她平常总是画漫画一直画到睡着，然后就在桌下的窝里睡觉。
　　「你今天好歹也在床上睡吧。」
　　「……」
　　真白微微鼓着脸颊。
　　「为什么你看起来有所不满的样子？」
　　「空太送我过去。」
　　「你是小孩子啊……」
　　「我是大人了，你明明就很清楚。」
　　「那是什么别有含意的说法？」
　　「我成人的部分……」
　　这个气氛是怎么回事……
　　「哪有啊！」
　　「你明明就看过了。」
　　「你可不可以不要不自觉就搞出奇怪的气氛！」
　　房里的空气轻飘飘的，好像染上了粉红色。
　　空太没办法，只好背对着真白蹲下去。
　　「来吧，我背你。」
　　「不要。」
　　「明明是你自己要我送你过去的吧！」
　　「抱抱。」
　　「啥？」
　　「我要用抱的。」
　　真白满脸泛红地从桌子底下伸出双手。
　　「真的假的？」
　　「竹荚鱼喔（注：「竹荚鱼」与「真的」日文音近」。」
　　「那是鱼！」
　　看来她连说话都变得有点奇怪了，还是早点让她躺平比较好。空太这么说给自己听，抛开羞耻心后一举抱起真白。是公主抱。
　　上半身感受到真白发热的体温，女孩子的柔软触感紧贴肌肤。多亏如此，空太已经出去旅行的羞耻心立刻又回来了。
　　脸颊发烫。自己现在搞不好比真白还要烫，全身不断冒汗。
　　即便如此，因为是短距离，所以还是顺利把真白送到床上放下，在她伸直的腿上盖了棉被。
　　「我煮了粥，你要吃吗？」
　　手上端着放在书桌旁的端盘。
　　「我肚子不饿。」
　　真白如此说完，便传来可爱的咕噜声。
　　「你的肚子好像说它饿了喔。」
　　「等一下。我先跟它谈谈再说。」
　　「不用做那么无谓的对话，反正你快吃就是了。」
　　「我不想吃。」
　　「我也知道会没食欲啦。不过，你不吃东西培养体力的话，感冒不会好喔。」
　　「那空太你就吃吧。」
　　「就算我吃了也没办法恢复你的体力喔？」
　　「这样吗？」
　　「你以为我跟你的身体是什么样的关系啊！」
　　「很舒服的关系。」
　　眼角下垂的湿润双眸凝视着空太。
　　「好，反正都这时候了，我就直说，你今天很性感啊！害我兴奋得都要发烧了！」
　　「你是用这种眼光看我的吗？」
　　「不、不行吗！」
　　「不会啊。」
　　「咦？」
　　真白以炙热的眼神直盯着空太。
　　「想要跟我怎么样？」
　　「我、我说……」
　　「想要怎么样？」
　　从真白的嘴唇发出叹气般的吐息，蕴合着性感魅力。
　　空太喉间忍不住发出咕嘟声。
　　「什、什么怎么样？」
　　大概是连坐着都很吃力，真白猛然躺下，半边脸贴着床，睡衣前襟微微敞开，看得到从锁骨到肩膀的肌肤。
　　这样的真白以斜眼仰望着空太，是带有彷佛试探着动摇的内心那种魅力的眼神。
　　「我想要空太为我做。」
　　心脏剧烈跳动。
　　「我、我说你啊，知、知道自己在说什么吗？」
　　「空太想做就做吧。」
　　嘴巴异常干渴。
　　「可、可是，这、这种事有所谓的步骤啦！」
　　「因为空太是不管什么事都会为我做的人吧？」
　　「……咦？」
　　总觉得牛头不对马嘴。
　　「我是不管什么事都让空太做的人。」
　　「……」
　　热度一下子全退了，张开的嘴合不回去。看来空太似乎严重会错意了。
　　「看吧，我跟空太是很舒服的关系。」
　　「总觉得我只是单方面被压榨而已，是我想太多了吗！」
　　「你想太多了。」
　　「啊，这样啊，那就好……你以为我会这么说吗！平常因为你总是一副没劲的样子才没察觉，原来你有公主病啊！」
　　「是啊。」
　　「承认了？」
　　「我已经决定了。」
　　「根据刚才的对话，你是突然决定了什么东西啊！」
　　「空太喂我，我就吃。」
　　「在你下定决心之前，务必先找我商量一下吧！」
　　躺着的真白「啊～～」地张开嘴。
　　「不、不，不管怎么说都不行。以这种姿势吃东西会发生惨剧，你先坐起身吧。」
　　「拉我起来。」
　　「果然会演变成这样……」
　　空太吞下叹息，抓住真白的双手拉她起身，并让她坐在床上。
　　在她倒下之前，还不忘在她背后塞颗枕头支撑。
　　这段期间，真白始终「啊～～」地张着嘴。
　　「真是的，只有今天喔。」
　　空太将从砂锅分装到碗里的粥，用汤匙舀起一口的份量。
　　吹凉了之后，再送到真白嘴边。
　　「来。」
　　大概还是没什么食欲，真白一脸有些不愿意的表情张口吃了。
　　「怎么样？好吃吗？」
　　「不，很普通。」
　　「你这种率直的地方，每次都让人想脱帽致敬啊！」
　　「空太也吃吃看就知道了。」
　　「我好歹也试吃过了。」
　　空太说着把汤匙移到嘴边，吃了一口。
　　确实很普通人不好吃也不难吃。
　　「如何？」
　　「就像椎名说的一样，很普通。」
　　「跟我间接接吻了。」
　　「噗！」
　　粥整个梗在喉咙，空太激烈地咳个不停。
　　「你、你在说什么东西啊！」
　　「不用道谢了。」
　　「我完全不记得自己说过感谢的话喔？啊，还是那个？『刚才是感谢我的嘴唇』的意思？」
　　真白没有回应，又张口要求吃粥。
　　「嘴里说着很普通，竟然还要继续吃吗！」
　　「因为让空太服务很舒服。」
　　「可不可以不要省略具体的内容？」
　　「让空太把热呼呼的东西放进嘴里很舒服。」
　　「对不起！还是不用说得那么具题也没关系！」
　　结果，真白把准备好的粥全部吃个精光，肚子吃饱饱便忘了空太的存在，香甜安稳地睡着，当然也毫不在意紧贴在空太脑海里「间接接吻」的发言。
　　
　　[[IMG,c41cad3767cdfc2beda530dac597e53c,585,1000,81678]]
　　
　　「是柴鱼昆布高汤的味道啊……」
　　空太看着真白的睡脸，回想起间接接吻的滋味。
　　「啊～～我在想什么东西啊！」
　　又一个人痛苦烦恼，浑身无力地累瘫。
　　「唉～～……我能平安看到明天的太阳吗……」
　　3
　　空太一个人苦闷地看着真白的睡脸一阵子，肚子也发出咕噜声诉说着饿了，于是决定离开房间去吃中餐。
　　菜色是加了高丽菜、红萝卜与猪肉的炒面。
　　没几分钟就全部吃完，接着走向厕所准备处理堆积如山的待洗衣物。
　　有一半是空太的T恤、袜子退有内裤，另一半则是真白的衣服，除了睡衣与衬衫之外，还有轻飘飘的衬衣、色彩鲜艳的内衣裤混在其中，需要手洗的东西就手洗，其他的就交给洗衣机。
　　洗完之后立刻拿出来晾。
　　空太把真白水蓝色的内裤挂在晒衣竿上，如此自言自语：
　　「一年前光是看到这个还会觉得很不好意思呢。」
　　要碰到内衣裤就会全身冒汗，心跳激烈鼓动，
　　现在又如何呢？
　　拿在手上，洗涤、晾乾、摺叠好，甚至交到真白手上说「今天穿这个」，也都能泰然自若。
　　自己有所成长了。
　　不，只是单纯习惯罢了。或者该说，也许根本只是麻痹了而已……
　　晾好全部的洗涤衣物后，空太拿着打扫用的滚轮黏胶，再度爬上楼梯来到二楼。
　　不是到真白正在睡觉的202号室，而是隔壁……现在是空房的201号室。
　　没有放任何东西的三坪大房间。
　　虽然与空太房间同样格局，看起来却显得格外宽敞。
　　打开窗户，吹进了温暖的春风。并排在旁边的樱花树，花瓣纷纷散落，翩翩飞舞。
　　「春天到了啊。」
　　空太深刻感受着，用滚轮黏胶在地板上滚了起来，仔细清扫房间每一个角落。
　　——为了不管何时谁来住都没问题，要让空房间保持干净。
　　这是空太从一位三月之前住在这个房间的学姊继承下来既重要情感。
　　打扫完201号室后，接着开始打扫另一间空房——103号室。同样仔细黏取每个角落的灰尘。
　　一旦开始就会专注在打扫工作上，空太接着用拖把清扫餐厅与走廊，顺便用扫帚打扫了玄关前方。
　　因此打扫完毕，太阳已经几乎要下山，西边的天空染成一片红。
　　把已经全干的洗涤衣物收回房间里，堆在床上，一件件分类是自己或真白的，然后再仔细折叠好。
　　剩下的最后一件，是真白的纯白色内裤。
　　正在折的时候，手机响了。
　　画面显示真白的名字。
　　「怎么了？」
　　『我醒了。』
　　「要是这种状况下你还在睡，就让人毛骨悚然了。」
　　『我等你。』
　　真白只是这样说完便挂断了电话。
　　「啊、喂。」
　　回应的只是没有感情的嘟嘟声。
　　空太将最后折好的内裤放在洗好的衣服最上面，拿着真白的衣物往202号室走去。
　　
　　「我要进去啰。」
　　空太敲敲真白的房门，接着打开。
　　虽然担心她该不会又在画漫画，不过只见真白乖乖地待在床上。空太打开灯，走进房里。
　　真白似乎流了许多汗，浏海贴在额头上。然而，脸颊还是有些潮红，呼吸也还带着热度。
　　空太摸摸她的额头，果然还在发烧。
　　「流汗了要不要换件衣服？刚好有睡衣跟内裤。」
　　总之先把洗好的衣服放在床边。
　　「我要洗澡。」
　　「还没退烧之前不行。」
　　「我想洗澡。」
　　「不行。」
　　「那空太也一起洗。」
　　「那结果还不是一样洗了！」
　　「你不愿意吗？」
　　「咦？」
　　「不愿意跟我一起洗澡？」
　　「不、不是不愿意啦！这是那个！我要说的是从椎名感冒这点来看，是不能洗澡的。」
　　因为想像了奇怪的画面，结果口气变得很诡异。
　　「我不愿意。」
　　「那一开始就不要提出邀约啦！害我都开始稍微想像『该不会就这样被逼迫，最后真的一起洗澡了』之类的！能不能别玩弄我的纯情？」
　　「想像了吗？」
　　「不用对这一点紧迫不舍。」
　　「想像了我的身体。」
　　「没有想像到那么具体啦！」
　　「没有吗？」
　　「你希望我有吗？」
　　「不想被想像。」
　　「既然如此……」
　　正要开口说「那就不需要想像吧」的时候，真白又继续说下去。
　　「也不想没被想像。」
　　「结果到底是怎样？」
　　「矛盾的花样年华。」
　　虽然被想像了会很难为情，但是如果没有，又像是别人不抱兴趣似的，也不会开心吧。确实是很矛盾的年纪。
　　「就某种含意来说，这的确算是个答案！」
　　「所以，要洗澡。」
　　「连接词不对，所以驳回。总之就用毛巾擦拭身体，然后换衣服吧。」
　　空太把洗好衣物当中的毛巾与换洗衣服，一起放在枕头边。
　　「……」
　　不过真白完全没有要起身的意思。
　　只是用莫名的视线直盯着空太。
　　「那个，椎名小姐？」
　　「什么事？」
　　「要换的衣服已经放在这里了，记得要换下来喔？我要到外面去了。」
　　「欸，空太。」
　　「嗯？」
　　真白以带着热度的视线往上看着空太。实际上她的确是发烧有热度就是了。
　　「空太帮我脱。」
　　「啥？」
　　刚刚真白究竟说了什么？
　　「空太脱吧。」
　　「咦？是我脱吗！」
　　真白说的跟刚刚不一样。
　　「还是空太帮我脱吧。」
　　「你、你知道自己在说什么吧？」
　　「因为……」
　　「因为什么？」
　　「……」
　　真白吐出炙热的气息，像是连讲话都嫌麻烦的样子。
　　「椎名？」
　　空太催促她继续说下去，她似乎觉得姿势不舒服，身体整个翻过来趴在床上。下巴放在枕头上，呼吸使得肩膀上下起伏。
　　「浑身无力。」
　　「因为你感冒了啊。」
　　「不想动。」
　　「这我能理解。」
　　「好麻烦。」
　　「这我也能理解。」
　　身体不舒服的时候，不管多么微不足道的事都不想动。
　　「所以，空太帮我脱。」
　　「这我就无法理解了！理由说明太粗糙了！」
　　「把睡衣的扣子解开。」
　　「我不是在问你具体的内容！」
　　「一颗接一颗解开。」
　　「我已经快要开始想像那个画面了，就此打住吧！」
　　「用空太的手指。」
　　「我都叫你别再说了！」
　　「裤子用拉扯的就可以了。」
　　「你要是也听一下我说话，我会很高兴的！」
　　「内裤也一样。」
　　「做得到才有鬼啦！不是全都露光光了吗！」
　　「是全都脱光。」
　　「这种时候还注意语感的问题吗！」
　　「哼。」
　　真白紧抱着枕头，发出闹别扭的声音。
　　「空太真是坏心眼。」
　　「我可是出于亲切才这么说的喔！你仔细想想吧？假设我脱了你的睡衣，我就会看到很多东西，那就麻烦了。」
　　「空太好色。」
　　「是你自己说的吧！」
　　「不过不用担心，我有计划。」
　　「喔，那我就姑且听听看吧。」
　　这时，真白由趴着的姿势转过头来，半边脸还埋在枕头里，瞥眼望向空太。总觉得气氛有些害羞。
　　「空太。」
　　「干、干嘛啊？」
　　看着真白往上看的目光，空太内心轻易动摇了起来。
　　「我有事想拜托你。」
　　「有我能帮的忙，也有我没办法做的事喔。」
　　空太把视线别开，先设下防线。
　　然而即便这么做了，在真白发言之前都毫无意义。
　　「把灯关掉。」
　　「这样不是会越来越有那个气氛吗！」
　　「关灯。」
　　依偎过来的声音，让心脏激烈跳动。空太当然很清楚真白没有那样的意思，刚刚才被骗了。她大概只是因为感冒而身体怠俺，所以不想自己换衣服吧。话虽如此，空太经验也没丰富到能冷静应付这种状况。
　　「要是这么亮，我也不愿意。」
　　真白把脸埋在枕头里，如此补充。
　　「很难为情。」
　　「每天都让我准备内裤的人还敢说！」
　　这句话是为了转换心情，掩饰害臊。不过，现在的状况已经不是光靠这点程度就能好转的。
　　「……」
　　真白依然趴在床上，静待空太关灯。
　　已经没有退路了。停下来也是地狱，前进也是地狱。尽管已经吓得魂飞魄散，空太还是受不了眼前的气氛，冲动地选择了后者的地狱。
　　「我、我知道了啦！关灯就是了！」
　　他站起身，手指放在开关上。
　　「我要关了喔。」
　　空太以有些变调的声音告诉真白。
　　「嗯。」
　　他听到回应后关了灯。
　　似乎是刚刚谈话的时候太阳已经下山，关掉房内的照明，周围一下子整个变暗了。
　　不过还是勉强能判断房里的影子。
　　空太回到床边，先让真白起身坐在床缘。
　　空太在她的背后以两脚屈膝的姿势应战，毕竟实在没有面对面脱真白睡衣的勇气。
　　「那、那么，我要脱了喔。」
　　「随空太处置。」
　　「你为什么还能在这个时机点讲这种话！」
　　空太先深呼吸之后，双手伸到真白身体前面，越过真白的肩膀，以手指触摸确认第一颗钮扣的位置，手背上感受到的吐息令人搔痒难耐。
　　「空太。」
　　「怎、怎么了？」
　　「呼出来的气好痒。」
　　似乎是空太的吐息也碰到了真白的耳畔。空太听她这么一谗，意识到自己的呼吸，才发现自己呼吸急促，便一下子变得面红耳赤。
　　「抱歉。」
　　「不用抱歉。」
　　「那、那你可不可以稍微忍耐一下？因为现在光是跟我讲话，就会让我心惊胆战啦！」
　　「好不容易解开第一颗扣子，接着也攻略下第二颗。不过，当空太的手要伸往第三颗钮扣的时候，视线朝向解开钮扣而敞开的真白胸前。透过窗帘照射进来的街灯微光下，也能清楚感受到她肌肤的白皙，描绘出男人身体所没有的流畅曲线。
　　现在不是对感冒的真白产生情欲的时候，不过这微小诱惑却不是那么轻易就能移开视线。
　　「空太？」
　　真白转过头来，脸蛋就在空太眼前。
　　「这、这个不是那样的！」
　　而且就在动作的这一瞬间，真白的睡衣一边从肩膀上滑下来，从后颈到背上，一口气增加了肤色面积。惊慌失措的空太完全说不出话来。
　　「还有扣子没解开。」
　　真白轻声说道，把视线移向地板，也将滑落的睡衣拉回肩上。
　　「……」
　　该不会是觉得难为情吧。
　　「……快一点。」
　　略显沙哑的细微声音。
　　「啊，嗯。」
　　空太猛摇头甩开烦恼。接着，把剩下的纽扣全解开了。
　　他吐了一口气。
　　「呃……那么，我要脱了喔。」
　　「……嗯。」
　　空太从后方拉住睡衣准备脱掉。
　　「……不行。」
　　不过才脱到肩膀，真白便小声说着，接下来就拉不动了。
　　「还是不行……」
　　真白又说了一遍，用还在袖子里的双手遮住完全露出的上半身。受到压迫的胸前看起来更加丰腴，缝隙处可以窥见柔嫩的肌肤，更刺激地映入空太眼帘。
　　更重要的是，真白那就像普通女孩子的动作，让空太的血压耦高，瞬间脑袋晕了起来。
　　「抱、抱歉！」
　　脱口而出的只有这句话。虽然他并不是在做什么坏事……
　　「嗯。」
　　也许是因为真白低着头，回应听得不是太清楚。
　　「……」
　　「……」
　　就在彼此动弹不得的情况下，造访的沉默无止境深远。
　　「呃、呃，我说啊……」
　　空太试着硬挤出话来，却说不出有意义的话语。
　　心脏扑通扑通狂跳，只听得到这个声音。呼吸急促，视野变狭窄，空太眼里只看得见真白。
　　理性不知道跑到哪里去了。然而，彷佛抱着自己的真白纤弱的背影，制止住空太的欲望。
　　濒临爆发边缘的胶着状态。打破这个情况的，是一阵敲门声。
　　「神田同学，你在吗？」
　　是七海的声音。
　　「我、我在啊！」
　　丧失冷静判断能力的空太反射性回答，之后立刻发觉「糟了」而感到后悔也已经来不及。
　　「我进去了喔。」
　　「等、等一下！」
　　空太制止的同时，门被打开了。
　　「真白的状况怎么样……了！」
　　还抓着门把的七海停下动作。
　　
　　[[IMG,e24dfa46af8def397e2a2edbad42d7f3,629,1000,63224]]
　　
　　「……」
　　「……」
　　看着空太与真白，眨了几次眼，嘴型停在「啊」的形状，紧接着开始浑身抖个不停。
　　「这、这个不是啦！」
　　「打……」
　　「打？」
　　「打扰了！」
　　七海没听任何解释，便用力关上门。
　　「哇～～等一下啦—真的等一下啦！你误会了！」
　　空太拚命向门的另一头呼唤。
　　不过七海并没有回来。这也难怪，就连空太也不认为自己的话具有说服力。
　　状况已经清楚说明了一切。
　　在关了灯的昏暗房间里，空太与真白在床上，真白的睡衣还脱到一半，而试图脱掉她衣服的人正是空太。
　　不管谁来看，就是这样的场面。
　　「还、还是不行！」
　　七海再度开门走进房间。
　　「神、神田同学！」
　　手直指着空太。
　　「是、是的！」
　　反射性回话的空太，在对方开口前就先跪坐在床上。
　　「就、就算你再怎么兴奋也不能这样！真白可是感冒耶！那、那种行为应该忍到她感冒好了再说！」
　　「等等、等等！不是那样啦！」
　　「不用狡辩了！」
　　「不，你听我说—真的是误会！因为椎名说她流汗了，我只是帮她换衣服而已！她说浑身无力，没办法自己换衣服！流了汗没换衣服也不好吧？对吧，这样不好吧？」
　　他拚了命一口气滔滔不绝。
　　「……咦？」
　　结果七海口中发出茫然的声音。
　　「欸，椎名？是这样吧？」
　　「是啊。」
　　「真、真的吗？」
　　七海再次向真白确认。
　　「真的喔。」
　　真白模仿七海的关西腔说道。
　　「可、可是没有开灯……」
　　「那、那是因为……椎名说她会不好意思，没、没有其他奇怪的含意啦！没别的意思！」
　　「如果是真白，的确有这个可能……呃～～……」
　　似乎已经理解情况的七海视线飘移，大概是对自己的会错意感到难为情。
　　「也就是说，是我搞错了？」
　　「是啊。」
　　「七海以为是什么？」
　　「就、就是……」
　　满脸通红的七海吞吞吐吐。
　　「就是？」
　　不由分说的真白继续追究。
　　「没、没事啦！真白换衣服才换到一半吧！剩下的我来就行了，神田同学赶快出去吧。」
　　七海强迫空太站起身，硬推着他的背。
　　「为什么是对我生气啊？」
　　「谁、谁叫你要做出让人误会的事。我、我可是真的吓了一大跳呢。」
　　「我也是真的吓了一大跳啊……」
　　这是毫无虚假的真心话……
　　4
　　「唉……真是累惨了。」
　　先一个人下楼到餐厅的空太坐在椅子上放松。背靠在椅背上尽情伸展，肩膀与脖子发出喀喀的声音。
　　「其实是觉得很好康吧？」
　　随着声音一起出现的是七海，似乎已经帮真白换好衣服了。
　　七海隔着圆桌坐在空太正对面，托着腮瞪了过来，眼神意味着「总之先辩解让我听吧」。
　　「刚、刚才那个该说是不可抗力，还是该说是她拜托我的，所以没办法吧。」
　　「真白的肌肤雪白无瑕吧。」
　　「嗯，这倒是……」
　　「喔～～你果然是用这种目光在看她的。」
　　直盯着空太的七海眼神明显带着轻蔑。
　　「不是！反对诱导套话！」
　　「神田同学是大色狼。」
　　「不、不，这可是健全男高中生的样子。」
　　空太试着把话题拉回一般论。
　　「一天到想着下流的事啊。」
　　「才没有一天到晚都那样啦。」
　　「虽然没有一天到晚，却会对感冒的女孩子产生情欲。」
　　「那、那是本能使然。」
　　「做为一个人而言，这有问题吧。」
　　「关于这一点，我确实没有辩驳的余地……」
　　空太乖乖反省，七海则轻轻叹了口气。
　　「无所谓啦。」
　　「既然这样，你可不可以不要用不满的眼神看着我？」
　　现在七海也还用责备般的目光，目不转睛地盯着空太。
　　「我本来就长这样。」
　　「不，没那回事喔。平常是更……」
　　「更怎么样？」
　　「呃……感觉不错？」
　　因为慎重地选择用字遣词，结果变得虎头蛇尾。
　　「虽然我本来就不抱期待。」
　　不同于说出口的话，七海大大叹了口气。
　　没多久，空太放在圆桌上的手机便喀哒喀哒地暴跳起来。
　　是来自真白的传唤。这已经是今天第几次了？
　　空太无言地抓起手机，站起身来。
　　「只要呼叫就会立刻去啊。」
　　七海喃喃说着。
　　「反正一定不是什么重要的辜。」
　　「我也来感冒一下好了。」
　　「嗯？」
　　「没事。」
　　似乎有些闹情绪的七海目送空太走出饭厅。
　　
　　「椎名，怎么了？」
　　来到真白的房间，空太便在床缘坐下。
　　「我睡不着。」
　　「这找我商量恐怕也没有用。」
　　「今晚空太不让我睡。」
　　「可不可以不要加上『今晚』啊！会害我开始想像激情的夜晚！」
　　「空太很激情呢。」
　　「根本什么都还没做吧！」
　　「接下来才要做吗？」
　　「会做才有鬼啦！话说，这是什么对话啊……」
　　进来房间不到一分钟就已经累了。
　　「空太。」
　　「有何贵事？」
　　空太满不在乎地回应。
　　「说点什么故事吧。」
　　「什么故事是指什么？」
　　「我想想，比方说……枯燥乏味的故事。」
　　「你打算藉此来入眠？」
　　「我期待你的表现。」
　　「就算被期待要冷，我也一点都不觉得高兴！况且，我根本就不是通告艺人，没有什么可以讲给别人听的梗喔。」
　　「真是没用呢。」
　　「我可以生气吗？可以吧？」
　　「不然，丢脸的故事也可以。」
　　「那更不想讲啦！」
　　「为什么？」
　　「当然是因为很可耻啊！」
　　「再不然，初恋的故事。」
　　「咦？」
　　对于出乎意料的提案，空太老实地感到惊愕，瞬间为之语塞。不过仔细想想，以对话的发展来看果然很诡异。
　　「这只是把丢脸事迹变得更具体而已吧！」
　　「没听到之前我是不会睡的。」
　　「能不能也留给我选择的余地？」
　　「……」
　　才刚讲完话，真白便不发一语地等待空太开始讲故事。发展至此，说什么都没用了。对于我行我素，自己就是法律的真白而言，空太觉得如何根本不重要。
　　空太下定决心……或者该说几乎放弃了，于是开始说道：
　　「那是我还在念幼稚园的时候，对方是刚进来的保母……」
　　「呼……呼……」
　　「……」
　　大概是自己多心了，总觉得听到睡着的呼吸声……
　　「呼……呼……」
　　不是自己多心。
　　「」有枯燥乏味到让你立刻睡着吗！」
　　「……嗯，空太好吵。」
　　「啊！糟了！」
　　好不容易才让真白睡着，因为猛烈吐槽的关系，她又醒过来了。
　　「空太，驳回。」
　　驳回什么？实在是莫名其妙。
　　「突然被你这么说的我感到十分困惑，可以请你仔细说明是驳回什么东西吗？」
　　「绫乃说，幼稚园的初恋都是扮家家酒。」
　　「饭田小姐竟然这么多嘴！」
　　「我要求更真实的初恋故事。」
　　「小学高年级左右的？」
　　「就是这个。」
　　「很跩嘛你。」
　　「说来听听。」
　　「不准又立刻睡着喔？不对，你可以睡啦！」
　　让她早早睡着反而比较好，虽然会留下无法释然的感觉……
　　「我对空太的初恋很有兴趣。」
　　真白从棉被里伸出手。
　　空太以视线询问这是在做什么。
　　「握我的手。」
　　真白便如此说道。
　　「有关于让我觉得困扰的事，你可真是天才啊……」
　　「握我的手。」
　　真白又说了一次，空太无法拒绝，便轻轻握住她的手。
　　「然后，说来听听。」
　　「好、好……那是我小学五年级的时候吧。虽然不清楚是经由什么管道得知的情报，不过那是在某天从学校放学回家的路上，一起回家的西谷同学告诉我的。他说一班的星川好像……那个……喜、喜欢我。因为我们不同班，而且从来没讲过话，所以在那之前我完全没有注意她……听说这件事之后，我就开始莫名地意识到她。一开始我想，这一定是骗人的吧？不过在走廊上擦肩而过的时候，我们的目光都会对上。我那个时候踢足球，每次比赛的时候，星川都会来看……就在重复这些事情的同时，我变得非常在意她，回过神来的时候，就、那个……已经喜欢上她了。哈哈……」
　　最后的笑声完全是在掩饰自己的难为情。
　　「结果，小学毕业后，星川去念私立国中，所以我们也没真的发生什么事。我也是一直到今天才又回想起这件事……」
　　脸发烫到几乎要烧起来了。
　　现在实在没有余力偷看真白。
　　「那、那个，椎名的初恋是什么时候？」
　　空太觉得现在好像就能问出口，决心放手回问她。
　　「呼～～」
　　回应他的只有毫不客气的睡眠呼吸声。
　　「……」
　　空太拚命忍住想抱怨的冲动。要是这时又把真白吵醒，就未免太没学到教训了。
　　「我为什么要这么正经八百地说初恋的故事呢？」
　　「空太……」
　　「唔喔。」
　　本以为又把真白吵醒了，不过她依然熟睡着。看来似乎是在讲梦话。
　　「那样……不行喔……」
　　「那样是哪样啊……」
　　空太回应着梦话，用手摸摸真白的额头。跟今天早上比起来，似乎已经退烧了不少，只有微微发烧的程度。这样的话，明天早上应该就能恢复精神了。
　　总之，今天一整天的辛苦总算安稳地获得了回报。空太一这么想，便觉得松了一口气。
　　他把轻轻握住的真白的手，放回棉被里。
　　不过即使想放开却没办法，因为真白紧紧握着。要是硬拉开又让她醒过来，那可就麻烦了。
　　「……咦？所以我要保持这样吗？」
　　关于这个疑问，没有人能回答。
　　「就这样吧……」
　　空太无可奈何，自己做出了这样的结论。
　　5
　　隔天早上，空太被某人摇动身体而醒了过来。
　　立刻察觉这不是自己的房间，似乎是昨晚就这样坐在地上，趴在真白的床上睡着了。因为一直拱着背，所以腰部感觉酸痛。
　　空太坐起身，就与坐在床上的真白目光对上。
　　「早安。」
　　「早、早啊……感冒好了吗？」
　　「不，浑身无力。」
　　「我看看。」
　　空太把手伸向真白的额头。是热的，确实还有些发烫。而且麻烦的是，感觉上似乎比昨天还烫，脸颊也是红通通的。
　　「来，体温计。」
　　真白将空太递过来的体温计，从领口塞进睡衣里。空太把脸转开，避免视线飘向隐约可见的胸前雪白肌肤。
　　等了五分钟。
　　「量好了。」
　　空太看菩接下的体温计刻度。
　　三十八点二度。
　　「竟然比昨天还高！」
　　「昨天？」
　　听起来就像是在问「那是什么」的语气。
　　「就是你不自觉玩弄我的理性的那个昨天！」
　　「我昨天一直都乖乖地在睡觉啊。」
　　「不过你的发言可是非常混乱呢！」
　　「昨天什么事也没发生。」
　　如此斩钉截铁说着的真白，表情看来不像在说谎。
　　「……你真的不记得昨天的事了吗？」
　　把她背到房里；间接接吻；关灯帮她换衣服，结果搞得很像那种场面……因为发烧导致脑袋昏沉，所以这一切都不记得了吗？
　　「昨天……」
　　「你仔细回想一下，有没有想起搞得我很麻烦的各种画面？」
　　「这么一说……」
　　「喔！想起来了吗！」
　　「空太整晚都跟我在一起，却什么也没做。」
　　「所以犯个错会比较好吗！你就是说这种话来玩弄我的啦！」
　　这时，敲门的声音打断他们。
　　门从外面打开，七海探出头来。
　　「真白，感觉怎么样了？」
　　「我的照顾化为乌有，竟然比昨天恶化……」
　　「这样啊……哈啾！」
　　是自己多心吗？七海刚刚好像打了个喷嚏。
　　「……」
　　「……」
　　「那个，青山小姐？」
　　「不是啦……哈啾！」
　　看来似乎不是用自己多心了就可以带过。
　　「就连一丁点的说服力也没有啦，该怎么办！」
　　一大早疲累感就泉涌而上。
　　「哈啾！」
　　这次则是连辩解都来不及，只是单纯地打喷嚏。
　　「连我都头痛了……」
　　「空太。」
　　真白呼唤着，空太便转过头面向床。
　　「干嘛啊……」
　　「今后我的事也拜托你了。」
　　「不要把自己的事全部都丢出来！」
　　「不行吗？」
　　「你也想想非得照顾你不可的我的辛苦吧！」
　　「没问题的，空太。」
　　「有什么根据说来听听吧。」
　　「因为，跟平常没两样啊。」
　　真白一脸正经地回应。
　　「可恶！确实是这样没错！」
　　如此说着的空太旁边，七海吸着鼻涕。
　　「哈啾！」
　　接着，第四次打喷嚏。已经没有怀疑的余地了。
　　「话说回来，状况竟然比昨天还要恶化，我实在无法接受！」
　　
　　这一天的樱花庄会议纪录如下。
　　——就这样，空太大人的春假伴随着感冒一起结束了。书记·女仆
　　
　　