　　青山七海更少女的春天
　　为什么光是分配到同一个班级，就会让人想哭呢？
　　光是坐在隔壁座位，就忍不住露出笑容……
　　明明想留在他身边，待在他身旁又觉得几乎要窒息了……
　　到底是为什么呢？
　　
　　……这一定都是因为喜欢他的缘故。
　　1
　　樱花花瓣纷落飞舞的春天。
　　四月八日，水明艺术大学附属高校……通称水高的新学期第一天。
　　在始业式上听着校长不断重复「三年级生最后一年的高中生活」这句话，七海稍微有了已经成为三年级生的实际感觉。
　　没错，今天起就是三年级了。如同校长热心指导的一样，高中生活只剩下一年而已，虽然绝不算短，不过，大概也不很长吧。
　　明年三月即将从水高毕业。虽然现在还无法想像迎接那一天到来的自己会是什么样子，但每天都将一点一点更接近毕业的日子。
　　正因如此，七海想度过无悔的一年。像是以声优为目标，未来的志向……还有包含恋爱在内的全部。
　　「太好了呢，七海。」
　　始业式结束后，一进到今早才公布的三年一班教室里，高崎茧便如此说着，并挽着七海的手臂。短发与圆滚滚的大眼睛，调皮地往上看着因为被呼唤而感到惊讶的七海。
　　「你在说什么？」
　　七海虽然知道她是指与某位男孩子同班的事，却故意假装不知道。
　　「又来了，每次都是这种态度。」
　　用手捣着嘴的茧，一脸坏心地嘻嘻笑着。在班土个子最娇小，以高三生来说有张娃娃脸的茧，倒是很适合这样夸张的动作。
　　茧的视线望向一位正在讲台上的签筒抽出座位号码的男学生背影。身材并不特别高，也不特别矮，体型也只是一般。既不是棒球社的王牌，也不是足球社的社长，是一名极为平凡的高三生，名叫神田空太。
　　空太大大打着呵欠，拿手上的签纸对照黑板上的座位表。
　　「嗯……算不错吧。」
　　「唉呀唉呀，七海也长大了呢～～」
　　「哪里长大了啊？」
　　「你忘了去年还不率直地说了：『就、就算不同班也没什么关系啊……』」
　　「那、那是，嗯……也许有这么说过吧。」
　　「不过啊～～连续三年都同班，说不定是有命运的红线牵绊呢～～」
　　「要这么说的话，那茧跟弥生也一样有红线牵绊吧。」
　　七海面对调侃语气的茧，轻描淡写地回应。
　　连续三年同班的人并不是只有空太。现在还挽着自己手臂的茧，以及从刚才就站在两人后面的本庄弥生也是。要说七海与空太之间系着红线，那就表示茧与弥生也一样。
　　「没问题的，神田同学不是我的菜。」
　　「毕业典礼的时候，你不是还恍神地说『说不定有可能……』吗？」
　　原本没出声的弥生插嘴了。爽朗俐落的成熟态度，再加上修长的身材，不穿制服的话大概会被误认为大学生吧。在垒球社锻炼的身材结实，尤其腹肌实在让人羡慕。
　　「那、那只是一时迷惑！而且，我不是叫你不可以跟七海说了吗！」
　　茧揍了弥生肚子一拳。不过，娇小的茧软弱无用的一击，弥生根本不痛不痒。反而是茧被弹开来了。
　　「茧一样还是三分钟热度的小朋友呢。」
　　「我是鸿了想谈恋爱而谈恋爱的花样年华，所以无所谓！」
　　「我想就是因为这样，弥生才会说你是小朋友吧。」
　　「没错、没错。」
　　「啊～～！我的事一点也不重要啦！啊，你看，神田同学的座位已经确定了喔。」
　　七海被催促着而将目光移向空太，他的座位是在窗边从后面数来第二个位子。幸运的是，现在他的前、后跟隔壁都还是空位。
　　「七海绝对要抽中三号签喔。」
　　空太隔壁的座位。
　　「座位不在一起也无所谓啦。」
　　「真的吗？」
　　茧挺直身子，把脸靠近并瞪着七海。
　　「是有想说要是能坐他旁边就好了啦。」
　　七海没办法，只好小声说出真心话。
　　「对吧！既然如此，就要多加把劲儿。」
　　「抽签这种东西要怎么加把劲儿啊？」
　　弥生一副真是受不了的语气问道。
　　「这时当然就靠那个啰。」
　　茧的视线飘到莫名其妙的方向。
　　「哪个？」
　　弥生毫不留情地追问。
　　「全、全神贯注啰！」
　　「简单说就是没计划嘛。」
　　「不、不然，弥生你就有什么办法吗？」
　　「虽然不能说是必胜法，不过要是我或茧抽到了比较近的座位，偷偷对调不就好了吗？这样也多少提升了机率吧。」
　　「就是这个！」
　　茧毫无尊严地紧咬弥生的提案。
　　「不、不用啦。这样是犯规。」
　　「犯规也无所谓！七海不能不去思考跟对手的战力差距！」
　　「战力差距是指……」
　　「椎名同学可是可爱到存在本身就是犯规，就连神明也能理解这样的让步是必要的啦。」
　　「……那当然啦，要是跟真白比，我根本连生下来的价值都没有啦。」
　　「七海已经够可爱了，不用在意茧说的话。」
　　弥生说着移动到讲台前，从箱子里抽出换座位用的签纸。
　　「啊！我本来想先抽签，然后卖人情给七海耶。」
　　茧立刻追了上去。
　　「这种真心话请藏在心里吧，茧。」
　　七海也跟上娇小的背影。
　　来到旁边，弥生立刻摊开抽到的签纸。
　　「抱歉，是走廊郡一侧的最后一个座位。」
　　「还真是个好位置嘛……那么，接着就换我啰。」
　　茧直盯着箱子里的签。
　　「我看到了！就是这个！」
　　茧露出胜利的得意笑容，打开签纸。
　　「……」
　　但看到数字的瞬间，茧便完全说不出话来。
　　七海与弥生对看一眼，探头看了茧的签纸。上面的号码是十号，是最前面……而且还是在讲桌正前方的牺牲品座位。
　　「谨表哀悼。」
　　「弥生，跟我换啦！」
　　「茧如果坐在最后面，会娇小到看不到黑板吧？」
　　弥生把手放在茧的头上。两人之间有一颗头的身高差距，因此这样站在一起会让人觉得不像是同学。
　　「看得到啦！」
　　「如果是茧坐在讲桌前的座位就不会挡到大家，不是很好吗？」
　　「啊～～对耶，不愧是弥生！你以为我会这么说吗！」
　　「你不是说了吗？」
　　两人感情还是一样这么好。七海不以为意地准备抽自己的签。
　　转头看了一下窗边的位子，后面敷来第二个座位，空太正以手托着下巴，茫然眺望着在空中飘的云。
　　七海目标是他旁边的座位。
　　再度转向签筒，紧张了起来。
　　心脏扑通扑通狂跳不已。
　　脚边一股心神不定的感觉窜了上来。
　　——希望能抽到三号。
　　七海并不是特别向谁祈祷，从数量已经少了许多的签纸中，选了一张觉得应该会中的签。
　　她一边吐气，以颤抖的手指缓缓摊开来。
　　接着意识到映入眼帘的数字之后，自然地发出聋音。
　　「啊！」
　　「怎么样？」
　　茧身体紧贴过来窥探。
　　「啊！」
　　接着，茧也与七海一样张大了嘴。
　　就连不发一语地确认签纸的弥生，也发出惊讶的声音。
　　「啊！」
　　因为七海抽到的签纸上面正写着三号……那就是她内心期盼的空太旁边的座位。
　　「太棒了呢，七海！好厉害！或者该说，有点恶心！该不会真的有红线牵着吧？」
　　茧拍了拍七海的背。
　　「好了好了，该去打声招呼了。」
　　「等、等一下，茧，别推我啦。」
　　七海被茧推了出去，惊慌的脚步接近座位。
　　好不容易才隐藏住几乎要显露在脸上的喜悦。即使试着努力，嘴角还是会忍不住笑开。
　　「嗯？我的隔壁是青山啊？」
　　七海一坐下来，空太立刻注意到并出声打招呼。他一脸悠哉的蠢样，当然不会察觉七海想抽中这个座位的心情。虽然被察觉到也会很困扰……不过，完全没意识到也让人觉得生气。
　　「为什么净是这些事情进行得很顺利啊？」
　　明知道自己只是迁怒别人，却还是忍不住叹息。
　　「我做了什么坏事吗？」
　　「说不定我意外受到上天眷顾呢。」
　　在诸事不顺当中，真要说实现了什么事，就是跟空太同班……以及座位在空太隔壁。全都与空太有关。
　　「……你到底在说什么？」
　　「不过神田同学这样，大概称不上是受到眷顾吧。」
　　七海在心中又深深地叹了口气。
　　「您可不可以把我的评价说得也让我听得懂？」
　　「不要。」
　　七海坏心眼地如此说完，空太便一脸觉得莫名其妙地皱起眉头。样子实在很有趣，七海低声笑了。
　　接着，空太又露出更疑惑的表情，这又引得七海发笑。
　　因为这种细微的事而产生些许幸福的感觉，也许是自己有那么一点飘飘然了。不，能坐在空太隔壁，恐怕已经飘飘然得很厉害了吧。
　　就在这时，七海感觉到了某人的视线。她环顾教室，立刻与茧和弥生目光对上。
　　茧在讲桌前的座位上招着手，要七海过去。
　　级任导师白山小春似乎还没出现。因为还有时间，七海便离开座位，来到茧的身边。把东西移到桌上的弥生也立刻走了过来。
　　「什么事？」
　　「你就趁势直接告白了吧。」
　　茧干脆地说出意想不到的话。
　　「你、你在说什么啊！」
　　「七海一直这样下去也无所谓吗？」
　　「这个嘛……」
　　「说清楚一点。」
　　「呜，是不太好。」
　　没错，是不太好。自己觉得一点也不好，所以曾一度下定决心告白。圣诞夜的约会，与空太有了一个约定。二月份的甄试结束后，有话想对他说……
　　然而，重要的甄选结果把七海击垮，再加上之前三年级生毕业以及宿舍拆除的问题，所以无法跟空太表达心意。
　　在那之后时间不断流逝，现在已经四月……
　　「你想跟他交往吧？」
　　「……」
　　七海无法立刻回应茧的问题。
　　「现在……不太确定。」
　　「什么跟什么啊？」
　　「该怎么说呢，那个……」
　　「那个？」
　　「有想独占神田同学的想法。」
　　七海很明白自己是在强求不属于自己的东西，只是单纯羡慕让空太照顾的真白。
　　「……」
　　「……」
　　听了七海如此发言的茧与弥生，无言地面面相觑。
　　「唔哇，七海占有欲好强！」
　　「咦？是、是这样吗？」
　　「这样很普通吧。」
　　弥生干脆俐落地帮腔。
　　「当然啦，比起像弥生这样不拘小节的人，这样可能还比较受男生欢迎啦。嗯，就先当作可行继续话题吧。」
　　不知道茧一个人理解了什么……
　　「总之！七海想跟神田同学成为男女朋友，拥有甜蜜又Sweet的关系吧？」
　　茧舆奋地如此追问。
　　「那就是甜蜜蜜的关系，茧要说的意思是这样吗？」
　　「弥生不要抓我的语病！」
　　茧手直指着弥生。
　　「先不论茧的表现方式，我倒也赞成她的意见。」
　　弥生无视于茧，如此说道，并直率地看着七海的双眼。
　　「等、等一下，怎么连弥生都这样。」
　　「要是一直没能说出心意，哪天神田跟谁开始交往，七海绝对会后悔。」
　　「话是这么说没错啦……真要说的话，我一直都在后悔。」
　　没错，一直在后侮当中。
　　「早知道在真白来之前，就该先告白了。」
　　「……」
　　七海抬起头来，一脸受不了的茧与弥生就在眼前。
　　「抱、抱歉，忘了吧！我讲了好消极的话。」
　　「啊～～真是的！七海太可爱啦！要是我是男的，绝对会迷恋上你的。因此，来规划告白大作战吧。」
　　「不、不要那么大声说告白什么的啦！」
　　附近几个同学明显有所反应，大家对于这种话题都很敏感。
　　「你说的作战，是打算要怎么做？」
　　「反正一定不是什么像样的作战吧。」
　　「呵呵呵，两位都忘了吗？我们三年级生可是有称为毕业旅行的大活动在等着呢！」
　　「那是五月期中考结束之后的事吧？还久得很……」
　　「Shut　up!不然七海有办法现在立刻告白吗！」
　　「不可能。」
　　立刻斩钉截铁回答。
　　「对吧？所以为了那一天的到来，从今天起就要开始准备了！」
　　「准备？」
　　七海歪着头。
　　「逐渐炒热两人的感情。」
　　「具体来说，该怎么做？」
　　这次是弥生提出疑问。
　　「既然住在一起，就有很多事可以做吧。」
　　「很多事是指？」
　　不抱期待，姑且问一下。
　　「睡昏了头，潜入神田同学的床之类的。」
　　「七海不是这种人吧。」
　　蒲生深深叹气。
　　「洗完澡只围一条浴巾，在神田同学的面前晃来晃去。」
　　「这、这种事怎么做得到啊！」
　　「所以说，七海这样不行喔！」
　　「我不行啊……」
　　「这个胸部是为了什么养大的啊！」
　　茧伸手过来，一把抓住七海的胸部。
　　「啊！」
　　「我都知道喔。竟然抛下我，自己罩杯升级了！」
　　「这、这个是……因为三月打工变少，没什么劳动所以体重增加，或者该说是副产物……」
　　「果然还是变大了不是吗！」
　　茧把脸埋进胸部。
　　「还不住手！」
　　弥生如此说着，手刀往茧的脑门敲下。
　　
　　[[IMG,b3496a872cf7764378d09e6870ca3540,598,1000,101043]]
　　
　　「好痛。」
　　茧夸张地表现出很痛的样子。不，说不定意外地真的很痛。
　　「总之，要更多诱惑！反正男孩子就只是想做而已，先让他们瞥见诱饵，然后再钓上钩！」
　　「由茧说出口，说服力果然不同凡响啊。」
　　弥生带着讽刺的视线，从头到脚打量了茧。看起来娇小的茧，身材匀称纤细。
　　「我是靠内在决胜负的。」
　　「七海更是靠内在决胜负的。」
　　「弥生，你这话是什么意思？」
　　茧笑咪咪地回问。弥生无视她的问题，还如此向她挑衅：
　　「茧，你知道什么叫凹凸有致吗？」
　　「我知道。因为那是我梦寐以求的形容词嘛！不对，开什么玩笑啊！」
　　「玩弄茧果然太让人愉快了。」
　　「我一点也不愉快！」
　　「七海要告白的事无所谓了吗？」
　　「才没有无所谓！」
　　茧鼓着脸。
　　就七海而言，如果能就这样转移话题倒还比较愉快……
　　「不管怎么样，七海每天诱惑神田同学就是了！然后，要在毕业旅行时告白喔。」
　　「就算你这么说……」
　　「可以吗？」
　　「嗯、嗯……我努力尝试看看。」
　　现在已经是不回应就结束不了的气氛，七海不得已只能回答。
　　「很好。」
　　话虽如此，要诱惑他也实在困难。虽然说同样住在樱花庄里，就是会有一些偶发事件。
　　有是会有，但是像茧所诡的——睡昏头潜入空太的床、洗完澡只裹一条浴巾在他眼前晃来晃去，这些都不是七海，而是真白常做的事……
　　事到如今，七海再做也不会有效果。就如同刚才茧所说，真白不是普通的可爱，存在本身几乎让人想大喊：「根本就是犯规！」关于这点，在同一个宿舍生活的七海远比茧或弥生更清楚，就身为争夺空太的情敌也有强烈的感受。
　　这么说的话，要是能干脆放弃空太也许还比较好。不过，感情不是那样简单的东西，无关道理，冲出来的情感完全不受控制，事到如今自己也无法应对了。
　　「先把茧的玩笑摆一边，专注在认真思考传达心意这件事上就好了。」
　　铃声响的同时，弥生如此说完便回到座位。
　　「谁在开玩笑了啊！」
　　七海听着茧的呐喊，也决定回到自己的座位。
　　坐下后与隔壁的空太目光对上了。
　　胸口小鹿乱撞，都是因为茧说了要她告白的事。
　　不过，不能再这样下去倒也是事实，七海偷看空太侧脸，试着在心中倾诉「我喜欢你」。
　　结果面向黑板的空太打了个大呵欠，实在不是能配音「我也是」的表情。
　　对于这样的空太，七海在心中骂着「笨蛋」。
　　「真是前途多舛啊……」
　　「青山，你刚说了什么吗？」
　　「只是自言自语而已。」
　　看这状况，告白恐怕还遥遥无期吧——此时的七海如此心想。
　　
　　然而，与七海预料的正好相反，告白的机会比想像中更快来临。
　　这一天吃完晚餐，在樱花庄的饭厅里，七海与围绕着羞涩气氛的空太对峙。
　　「你说突然有话要对我说……是什么事？」
　　空太的声音因紧张而沙哑。
　　「嗯，是还满重要的事……吧。」
　　七海的声音也颤抖着。
　　「我……一直有话想对你说。」
　　「这样啊……」
　　「嗯，我……」
　　心跳加速。
　　「……」
　　「我一直、一直……」
　　心脏扑通扑通跳个不停。
　　「……」
　　「我一直喜欢着你。好喜欢你。」
　　想对空太说，一直想对空太说……所以更说不出口的话。
　　「……」
　　「……」
　　「我也一样，有同样的心情。」
　　这也是想从空太口中听到的话。
　　如果这不是为了甄选做的练习，不知道该有多好。
　　七海忍不住这么想着。
　　忍不住如此期盼。
　　练习结束后一个人回到房间，七海胸口的悸动却仍旧没有要平复下来的迹象。即使钻进被窝里，也完全睡不着。
　　在昏暗的房里紧抱住老虎抱枕，蜷曲着身子。
　　「那个，虎次郎。」
　　「『干嘛啊？』」
　　七海改变声音，自己说着虎次郎的台词。
　　「人家啊……」
　　「『喔。』」
　　「喜欢神田同学呢。」
　　「『别跟我讲，向本人说去。』」
　　「人家要是办得到，就不用跟虎次郎说这种事了，」
　　「『说的也是。』」
　　心脏还是激动狂跳不已。就算是练习，「我喜欢你」这句台词果然还是特别的，而且又是对空太说，实在没办法保持平常心。
　　光是回想起来都让人满脸通红。
　　同样的，即使只是练习，从空太口中听到「我也有同样的心情」，脸颊肌肉就是会不检点地扬起嘴角。虽然因为察觉自己喜上层梢而试图恢复正经的表情，不过实在相当困难。
　　即便想转移注意力也没能成功。结果，七海再度回想起练习时告白的难为情，一个人在棉被里扭动着。
　　「啊～～真是的～～这样怎么睡啊……」
　　这样的情况，一直持续到黎明拂晓……
　　2
　　开始进行甎选的练习这三天，与空太一起感到难为情的时间里，一下子小鹿乱撞，一下子又心想「不过，这只是练习而已」而感到沮丧，七海度过了情绪高低起伏极大的日子。
　　希望能一直继续下去，却又不希望如此……与空太正是这样复杂的关系。
　　「不过只是现在的话，应该无所谓吧……」
　　正当七海开始这么想的时候。
　　因为出乎预料的形式，七海没办法再继续飘飘然下去了。
　　原因在于真白。
　　过了一周，刚开始上课的周二发生了一个事件。明明还在上课，真白突然来到普通科教室，抓了空太的手就把他带出去。
　　班上充满两人的流书蜚语。
　　「那两个人是怎么回事啊？」
　　「果然是在交往吗？」
　　「虽然是很意外的组合，不过有可能吗？」
　　「两个人不太搭吧？」
　　住在同一个宿舍的七海被东问西问，烦到不行。明知道班上同学并没有恶意，只是不断被问到两人的事，便发出闹情绪的声音。
　　「这种事不要问我。」
　　不过，关于这件事的问题根本不在这里。
　　对七海而言，重要的是真白带走空太的理由。
　　——为了画空太。
　　就字面上来说，就只是这样而已。如果不是真白画画，大概完全不会注意到。不过，七海立刻就发现了，正因为是真白，所以要画空太一事具有重大意义。
　　真白从懂事之前就开始握画笔。
　　不是透过语言或表情，而是藉由作画来表现自己的天才画家。
　　这样的真白在这个时期开始画空太的画，七海明白其中的原因。因为自己与空太在练习的时候，真白看起来有些不满……
　　画作完成的时候，就会产生变化。七海有这样的预感，不，或许该说是确实感受到了。因为有这样明确的感觉，更重要的是，七海知道真白的画所呈现出的情感是极具说服力的。
　　
　　告知班会时间结束的铃声响起。
　　值日生孺生以淡然的口气说着：
　　「起立，敬礼。」
　　从今天一整天的课程被解放的教室里，一下子喧闹了起来。
　　七海看着隔壁座位的空太，发现他正一个人专心地在笔记上写东西。大概是最近开始制作的游戏点子笔记。连上课也放着不管，专住在游戏制作上。
　　一旦到考试前，大概会跟七海借笔记。
　　虽然不完全因为这样，不过七海还是尽可能认真抄笔记，有些期待空太的「谢啦」……
　　七海如此勤勉努力没能传达给空太，一放学，空太便到美术教室担任真白的绘画模特儿。真白开始画画至今已经超过十天，仍毫不间断持续着。
　　七海总觉得不是很愉快，也讨厌这么想的自己。
　　「唉……」
　　混浊的情感成为叹息吐了出来。
　　「怎么了？青山？有什么不愉快的事吗？」
　　大概是游戏点子的整理告一个段落了，空太一边将笔记收进书包一边天真无邪地问道。虽然很开心他注意到自己，不过因为叹气的原因在于空太，所以也高兴不起来……
　　「只是稍微陷入自我厌恶而已。」
　　「喔～～」
　　似懂非懂的暧昧反应。不，看起来应该是不懂。
　　「你接下来要去打工吗？」
　　「不，今天没有打工，倒是跟小春老师约了志愿面谈。」
　　「喔喔，那个啊……最好当心一贴喔，因为她会问一些怪问题。」
　　空太口气听起来非常不愉快。他已经先完成面谈，也许是发生了什么事。
　　「怪问题？」
　　七海如此回问，空太便有些踌躇似的别开视线。
　　「该怎么说呢……就是隐私的事情。」
　　「喔～～……神田同学今天也要去当真白的模特儿吗？」
　　七海下意识问得有些严厉。
　　「嗯？是啊。回去之后再陪你练习。」
　　「我并不是担心这个才问的……」
　　她很明白自己的不讲理，不过忍不住就想向空太抱怨不满。
　　就在两人说着这些话的时候，原本吵杂的教室气氛瞬间安静下来。紧接着——
　　「空太。」
　　真白的声音渗透进教室内。
　　还在教室里的学生视线集中在真白身上。真白丝毫不以为意，快步走到教室里侧的七海与空太身边。
　　「要开始了。」
　　「好、好。」
　　真白没有任何犹豫，拉着空太的手肘。
　　「两人的共同作业。」
　　「别讲得好像结婚典礼切蛋糕一样！只是你单方面画画而已吧！」
　　空太彷佛在向周围辩解，便被真白带出教室。接着，教室彷佛回过神来，恢复了嘈杂。
　　「我说七海啊，那样也无所谓吗？」
　　目光继续看着两人离去的门口，如此开口的人是茧。
　　「虽然你这么问，那也不是我能插嘴的事。」
　　「你太不了解了～～」
　　茧彷佛打从心底感到受不了，无力地垂下肩膀。
　　「七海压倒性缺乏把男生耍得团团转的厚脸皮。」
　　「那种给人添麻烦的要素有必要吗？」
　　「绝对必要！惹人厌的女人才受欢迎！」
　　「话虽如此，茧似乎始终没能交到男朋友呢。」
　　弥生冷静地向极力主张的茧吐槽。
　　「要你管！」
　　「呃～～茧？你被暗示是个讨人厌的女人这一点，不用生气吗？」
　　「弥生，等一下我们再来好好谈谈吧。」
　　受邀的弥生连茧的话都没听到最后，便一肩背起大型运动包包，准备前去参加社团活动。今天她也将因为垒球社的练习而汗水淋漓吧。
　　「喂，给我站住，弥生。」
　　茧紧抓住弥生的包包。
　　「要离开的话，先给七海建议才能走。」
　　「不、不用了啦。」
　　「那么，七海该怎么做呢？被椎名同学积极猛烈追求的话，神田同学可是会被抢走喔？」
　　「我好歹也有在努力啦。」
　　「具髅来说？」
　　「最近准备参加美咲学姊制作动画的甄选活动……」
　　「这我知道。」
　　「该说是练习吧，请神田同学帮忙做为演戏的参考……」
　　「请他帮忙？」
　　「……找神田同学约会。」
　　七海有所犹豫，音量只让茧与弥生听到。
　　「没错，至少要找他约会……咦？你说约会！」
　　「等、等一下，茧，你太大声了。」
　　对于约会这个单字产生反应的同班同学们的视线，实在叫人觉得刺痛。不过一与七海目光对上，大家便立刻将视线别开。现场一股无法雷喻，让人坐立难安的气氛。
　　「呃，不好意思还让你们有所期待，但真的只是为了甄选的练习……是这样的名目，所以称不上正式的约会。」
　　七海越来越小声地补充。
　　空太之所以会接受邀约，是因为真心支持七海想成为声优的梦想，所以称为约会而开心得轻飘飘，老实说总觉得很心虚。
　　「你在正经个什么劲儿！不是才叫你要厚脸皮吗？这种时候，理由是什么根本不重要！」
　　「虽然我不认为理由不重要……不过，我会努力。」
　　「要怎么努力？」
　　弥生罕见地插嘴了。
　　「呃～～牵手之类的？」
　　「你是小学生啊？」
　　茧露骨地表现出失望。
　　「那、那么，在鬼屋抱住他？」
　　「还差一点。」
　　「不、不然还有什么？」
　　「接吻之类的。」
　　立刻回答的人是弥生，表情丝毫没变，泰然自若。
　　「接、接吻，是指那个接吻吗！那种事我做不到啦！」
　　「我就是这样攻陷男友的喔。」
　　听到了很不得了的发言。
　　「咦！」
　　「喔～～……咦？喂！」
　　七海与茧过度反应。
　　「你们在惊讶什么？」
　　「满不在乎地说出爆炸性发言的人，明明就是弥生！」
　　茧手直指着弥生。
　　弥生嫌烦似的把她的手指推到旁边。
　　「……你果然有男朋友呢。」
　　不久前就开始从弥生身上感觉到这种气息。她有时会很专心地打简讯，问她「对方是谁」她也只是说「嗯，没有啦」随意敷衍过去。
　　然后，今天也像以往一样，弥生不好意思地将视线移向窗外。
　　「嗯，没有啦……」
　　「为了惩罚你一直瞒着我们，快说出对方是谁。」
　　茧逐渐逼近弥生。
　　「水高的人？」
　　七海也从旁发问。
　　「是这样没错……不过是秘密。我跟他说好了。」
　　「三年级生？」
　　然而，茧不会轻易死心。
　　「不是。」
　　「那么，是学弟吗？二年级的？」
　　七海也提出疑问。
　　「不是。」
　　「不可能是一年级吧……还是毕棠生？」
　　「都不是。」
　　「都不是？」
　　七海与歪着头的茧对看。不是三年级也不是二年级，不是一年级也不是毕业生。但却是水高的人……这么一来，剩下的就是……
　　茧也导出了一个答案，嘴巴呈现「啊」的形状。
　　「你可别跟我说是老师喔？」
　　战战兢兢的茧小声对弥生耳语。
　　「……」
　　瞬间，弥生的动作停顿下来。
　　「好了，我要去社团了。」
　　她故意如此说着，准备走出教室。
　　「啊～～给我等一下！」
　　「我的社团活动已经开始了。」
　　不听茧的制止，弥生匆匆忙忙走出教室。
　　「逃跑的脚程还真快。」
　　「那么，我也差不多……」
　　七海也想趁隙逃跑，却被茧抓住了肩膀。
　　「主题是厚脸皮。可以吗？」
　　「我、我会谨记在心的。」
　　「青山同学，现在方便吗？」
　　七海听到叫唤而转过头去，级任导师白山小春就站在那里。
　　约好今天放学后要进行关于志愿的个人面谈。
　　「是的，没问题。」
　　这么一来就连茧也得收手了。她在旁边喃喃自语「早知道就该去追弥生才对」。
　　「那么，我们到别栋空教室去吧。」
　　小春率先走了出去。
　　七海向茧说了「先走啰」，也立刻跟了上去。
　　
　　一进到别栋的空教室，首先便看到并成面对面的桌子，孤伶伶地伫立在空荡荡的教室里。
　　「来，请坐。」
　　小春如此催促着，七海便坐下来。
　　「那么，开始青山同学的个人面谈。」
　　「请多指教。」
　　「话虽如此，不过青山同学好像没什么好说的呢。」
　　「这样啊。」
　　「你的志愿调查表从第一到第三填的都是我们大学的『戏剧学系』，只是科不同而已。」
　　「是的。」
　　「因为你的成绩也在附属大学推甄的合格范围，只要别大意怠怱了学业，应该不成问题。」
　　「我会注意的。」
　　「对了，你知道戏剧学系有术科测验吗？」
　　「知道。」
　　如同小春所说，因为在学校的成绩还不错，要说觉得不安的只有这一点。
　　「不过，青山同学曾经待过训练班，应该不用担心吧．」
　　因为七海不曾与小春谈过这件事，突然被提出来，七海感到有些惊讶。同时，未能隶属于事务所的旧伤，又隐隐作痛了起来……
　　「……训练班的事，您是听千寻老师说的吗？」
　　「嗯。」
　　千寻是如何谈论自己的事呢？虽然试图想像那个场景，却没办法顺利想像出来。
　　「虽然我学了两年的表演，结果还是没能隶属于事务所，老实说很担心术科测验。」
　　「那你要不要试着向戏剧学系的学长姊们请教一下，大概需要什么程度的技巧？我可以向大学那边协调接洽喔。」
　　「……」
　　七海对小春意外的提案惊讶地张大了眼睛。或者该说，今天的小春跟平常感觉不太一样。
　　「『咦？总觉得小春老师意外地很可靠喔』，你是这么想的吧？」
　　「……有一点。」
　　「真是过分啊～～竟然跟神田同学一样的反应。」
　　「跟神田同学？」
　　「啊啊，对了，青山同学。」
　　小春绷紧表情，大概是想说「最好考虑一下如果术科测验不顺利的情况」吧。
　　「什么事？」
　　七海一脸老实地回问。
　　「是一件很重要的事。」
　　「是的。」
　　「你跟神田同学在交往吗？」
　　「……」
　　七海一瞬间无法理解对方说了什么，反覆眨了两次眼睛。
　　「咦？没听到吗？我是在问你是不是跟神田同学正在交往？」
　　「您、您在说啥啊！」
　　「因为你们老是在上课时感情很要好地传纸条啊。」
　　「那个才不是那种！」
　　「你是承认两人有感情很要好地传纸条啰。感情很要好。」
　　「唔。」
　　七海因为小春的指摘，才发现刚刚是自掘坟墓。既然要否认，就该连传纸条这一点也否认-
　　「无所谓啦。因为看着很开心的两位，就超越了生气，最近已经开始能会心一笑了。」
　　看来以前曾经让她很火大。
　　「仗着年轻就自以为是，真是叫人很不爽。」
　　看起来一点也不像会会心一笑。
　　「小春，你在吗？」
　　七海茫然得发不出声音，这时千寻突然打开门插话。
　　「啊，千寻。怎么了吗？」
　　「还问怎么了，因为你缺席，没办法进行教职员会议啊。」
　　相对于悠哉的小春，千寻的表情明显露出不耐烦。
　　「咦～～可是我现在正在进行重要的学生个人面谈耶。」
　　「我想面谈已经结束了。」
　　要是自己被当成翘掉教职员会议的理由，实在让人受不了。
　　「我们还正在聊恋爱的话题呢。」
　　「我们没在聊那种话题。」
　　七海斩钉截铁地否认。
　　「反正你快过来就是了。」
　　千寻拉住小春的手臂。
　　「真是的，千寻干嘛这么带劲儿啊？啊，一定是有约会吧？所以才想早点回家？」
　　小春千万个不愿意，收拾摊在桌上的资料，站起身来。
　　「那么抱歉啰，青山同学。个人面谈就到此为止。」
　　「啊，千寻老师。」
　　在千寻即将走出教室时，七海叫住了她。
　　「干嘛？我可不接受恋爱谘询喔。」
　　「我好歹也会选择谘询的对象。」
　　「没想到你讲话还挺过分的嘛？」
　　「是关于我之前请老师保留的那件事……」
　　七海没理会千寻，直接切入正题。
　　「那件事啊。」
　　千寻冷漠地望着窗外。
　　「我决定要离开樱花庄了。」
　　「啊，这样吗？我知道了。我会告诉校长，也会向一般宿舍那边转达。」
　　「拜托您了。」
　　对话应该这样就结束了。不过，千寻思考了一下子之后问道：
　　「……这件事已经告诉神田他们了吗？」
　　「不，还没。」
　　「喔。」
　　「我会找机会自己说的，请老师先替我保密。」
　　「我会的。要是被神田逼问『为什么啊！』也只会搞得我很烦。」
　　确实，空太很有可能会这么说。光是想像那个样子，就觉得很可笑。
　　七海心想这次对话应该就此打住了。因为千寻很尊重学生的自主性，要不是什么严重的事，是不会插手管的……
　　不过，这次不太一样。千寻跨过门槛时停了下来，不知为何靠着门边，视线朝向天花板。
　　「你一定是觉得如果待在樱花庄，就会开始对周围的人撒娇吧……不过，并非仰赖依靠他人就代表软弱。」
　　语气听来彷佛自言自语一般。
　　「承认自己的脆弱而去依靠某人，就某种意义上来说是坚强。况且，你有多仰赖别人，相对地别人也能依靠你。这种事是互相的。」
　　「……」
　　「如果你对『某人』或『他人』不太能理解，就想像成神田吧。」
　　因为一开始听起来就像是如此，所以即使现在抬出空太的名字，七海内心也没有动摇，只觉得千寻说的话莫名贴切。
　　「就老师的眼里看来，一定觉得我在做蠢事吧。」
　　「明明知道自己在做蠢事，却还是选择愚蠢的选项，这样的你看起来很耀眼。况且……」
　　「况且？」
　　辞到一半停顿下来的千寻，明显露出不小心脱口而出的表情。正因如此，七海莫名在意起她原本想说什么。就连刚才那些话也是，如果是平常的千寻，即使心里这么想也绝不会说出口。
　　「没事。」
　　「都到这个地步了，怎么可能没事。」
　　七海不肯罢休地追问，千寻便紧咬下唇，露出困惑的表情。
　　「请告诉我。」
　　「……唉。」
　　干寻彷佛放弃似的叹了口气。
　　「况且，我也不认为现在的神田能分辨憧憬与爱情的不同。」
　　「……」
　　刚才不以为意的空太这个名字，这次却让心脏猛烈跳动了起来。
　　「同样的，也会有误认爱情与友情的状况吧，尤其是在你们这个年纪。」
　　说完话的千寻一脸「真是失策」的表情搔着头，发型整个乱成一团。
　　「倒也不是说这样就如何。我不是神田，你也不是神田。实际上根本不知道对方的感情，说不定连神田本人都不清楚。」
　　「……老师也是这样吗？」
　　七海却如此回应。比起空太的事，现在的七海对现在说出这些话的千寻更有兴趣。
　　「谁知道呢只再过十年，你也会明白的。」
　　千寻的眼神说着「所以不用急着找答案」。这样的答案没有意义，自己去察觉感受到的才有意义。千寻应该是这个意思。
　　「谢谢您。」
　　「我没说什么值得你道谢的话。」
　　这时，小春又小跑步回来了。
　　「我说千寻啊，不是要开教职员会议吗？」
　　「我不重要，你们先开始吧。」
　　「这是跑来叫我的千寻该说的话吗？」
　　「啊～～是、是，我去开会总行了吧。真是，麻烦得要死～～」
　　就这样，千寻与小春互相抱怨，声音逐渐远去。
　　一个人留下来的七海，托腮望向没写任何东西的黑板。
　　因为千寻与小春的关系，现在满脑子都是空太的事。
　　「约会……该穿什么去才好呢？」
　　因此，刚才个人面谈的事已经忘得一干二净。
　　3
　　第一次与空太交谈，大概是两年前……七海刚进水高的四月中旬吧。
　　因为级任导师托她转交值日生日志，所以才出声叫他。
　　「神田同学。」
　　虽然很普通地叫了他的名字，抬起头的他却直发愣，彷佛遇到了不可思议的动物。所以七海还以为自己搞错了名字，内心有些慌张。
　　「怎么了？」
　　空太惊讶的理由在于听不惯的关西腔，不过这时七海尚未察觉这点，也没特别深入思考。
　　对七海来说，空太只不过是偶然同班的一名男同学，其实也只是能把他的长相与名字搭在一起而已……老责说，空太的反应根本一点也不重要，也完全不在意他又是如何看待自己的。
　　
　　之后再次谈话是介于春夏之间的时节。
　　某天放学后，七海正要回一般宿舍的路上，看到在校门前聚集了一些人群。
　　好奇是什么事而探头看了一下，便看到被放在纸箱里的小猫被丢弃在那里。
　　路过的水高学生会摸摸它的头说好可爱，或者拿带来的零食喂它吃。
　　然后对此感到满足，结果所有人都只是路过而已，想要带小猫回家的学生一个也没有。因为水高学生有许多是住宿生，所以也没办法，一般宿舍严禁养宠物。
　　这时，七海又注意到了一位学生接近纸箱。正在观察他会怎么做时，他既没有摸小猫的头，也不是喂食饲料，而是蹲在小猫面前，将纸箱整个抱了起来，宛如捡起自己的东西那样自然。
　　这个学生就是空太。
　　空太一边留意四周，一边对纸箱里的小猫说话。接着没有特别犹豫，便快步走向一般宿舍的方向。
　　七海想都还没想，身体就先动了起来。
　　她追上空太的背影叫唤：
　　「神田同学。」
　　「呃……青森同学？」
　　转过头的空太，露出些微困惑的表情。
　　「那是在本州的最北边。我是跟你同班的青山七海。」
　　「没错，是青山。」
　　「没想到你还没记起来。」
　　「不，我已经记得了，只是名字想不出来。」
　　「我想那就叫做不记得吧？」
　　「我这次一定会记得的。」
　　空太敷衍般笑了。
　　「你打算把那只猫带回宿舍吗？」
　　「是啊。」
　　「还『是啊』……宿舍是禁止养宠物的喔。」
　　「说的也是。这是个问题。」
　　嘴上这么说，却看不出他有特别烦恼。
　　「女舍监会发火喔。」
　　「如果光是这样就能解决，那倒还好。」
　　「不，一点也不好吧……」
　　总觉得对话朝着意想不到的方向发展。这一刻，七海对于原以为很普通的同班同学，感受到了不协调感。
　　跟班上其他男同学有些不同，他一个人与其他人有着不同的颜色。最刚开始的变化大概是这样的感觉。
　　完全没有一见钟情那种轻飘飘的情愫，硬要形容对空太的印象，「怪人」应该比较贴切。
　　要是这么告诉空太，他一定会极力反驳：
　　「才没那回事！我很普通！」
　　然而，一般人即使看到弃猫也会视而不见，只是表现出「好可怜喔」的态度，便觉得自己已经尽到了责任。
　　这样并非不好，实际上确实有些莫可奈何的事，就连七海也是，拿「宿舍里头不能养」的藉口当免死金牌，原本也打算就这样路过。对此没有人能够责难。
　　所以她对这件事并没有太大的罪恶感，直到空太捡了猫……
　　会向抱起纸箱的空太攀谈，大概也只是想甩掉对决定视而不见的自己感觉到的心虚吧。
　　捡了猫的空太；视而不见的自己。也许是想填补心中微微萌生的罪恶感，想找出理由，想要觉得「空太并不普通，自己才是一般」而感到安心。
　　这时，七海是以完全不同于爱情的目光观察空太。
　　
　　空太捡到的小猫，命名为小光。
　　似乎是取自新干线的名字。虽然空太是基于什么样的大脑活动决定的仍是一团谜，不过总觉得纯白色的小猫咪跟小光的名字很搭。
　　饲养小光一事是仅属于空太、七海，还有空太的室友宫原大地三个人的秘密。
　　一边照顾猫咪，七海与空太也变得越来越常交谈。
　　在聊天当中得知空太原本就是在这个城镇长大。据说是才刚收到水高的录取通知，父亲的工作地点有了调动，便只留下空太，全家人都搬到福冈去了。
　　因此他对当地的红砖商店街也很熟悉，桥本烘焙坊的顶级波萝面包也是从空太那里听来的。
　　其他还有像是学校的作业、有趣的漫画、昨天看的电视节目，还有像是只耳闻过的水高文化祭实际上是当地的祭典，热闹得不得了……两人聊了许多像这样不是很重要的事。
　　曾几何时，七海也开始跟空太聊起梦想的事。
　　「我在训练班上课的事，不可以告诉别人喔？」
　　「为什么？」
　　「现在已经不流行拥有目标而去努力这种事了吧。」
　　「这样吗？我可是觉得很羡慕喔。我就是因为想寻找会想认真地……该说是目标吧，所以才会放弃足球。」
　　如此说着的空太侧脸，看起来彷佛呼吸困难，正在强忍着什么似的，是从未见过的无奈表情。大概是觉得难为情，他完全不与七海对看。
　　正因如此，他的话听起来不像只是表面，而是平常不显露出的真心话。空太这席认同七海的话，对于不顾父亲反对，从大阪只身来到这里的她而言，即便微小却是确实存在的支持。
　　「……谢谢你。」
　　「谢什么？」
　　「不懂也无所谓。」
　　「可是我不觉得无所谓耶？」
　　大概是从这个时候开始，回过神来，发现自己的视线已经开始追着空太……
　　每天会用眼角余光确认差点就要迟到的他的身影；体育课会在穿着体育服的男同学集团中寻找他，如果能立刻找到，就觉得今天会是美好的一天。当注意到的时候，已经变得不论身在何处，都能轻易发现他的身影。
　　有的时候发觉空太的一个习惯，便会在笔记本的角落记起来。每当他在中午吃面包时，也会挖苦他每次买的都是可乐饼面包。
　　饲养猫的事被学校发现，空太被流放到樱花庄之后，总觉得距离突然拉远而感到不安。宛如要弥补这不安似的，变得更加意识到空太的存在。
　　也曾开玩笑地想过「不然搬去樱花庄好了」这种事。
　　当时当然没想到在二年级的夏天，这件事真的实现了……
　　但现在回想起来，一年级发生的那些事，只不过是意识到空太的微小契机罢了。
　　升上二年级之后，周遭的环境都变了。
　　真白插班进入水高，感情便开始大动作疾走。
　　七海发现空太的视线、声音、笑容……一切全向着真白，胸口便开始隐隐作痛。
　　这样的痛楚直到又过了一年，升上三年级的现在还未消失，反而随着时间流逝变得更强烈。
　　
　　四月二十九日，黄金周的第一天。
　　两人来到距离港边很近的游乐园，为了五月三日举办的甄选进行练习的约会。
　　——这个痛楚要如何才能消除呢？
　　面对坐在圆桌对面的空太，七海在心中轻声提问。但空太并没有回答，现在正专注地大口吃着汉堡。
　　在前往鬼屋的途中，空太的肚子咕噜作响，所以决定先吃点什么东西。桌上放了两份附有薯条与饮料的汉堡套餐。
　　「神田同学，这样狼吞虎咽可是会噎到喔？」
　　「又不是漫画……唔！」
　　才这么说着，空太便发出痛苦的声音。
　　他慌张地伸手拿果汁，含住吸管，却立刻发出已经暍完的滋滋声。
　　「真是的，我不是才说过吗？」
　　七海立刻递出自己的果汁。
　　接下的空太咕噜咕噜喝着七海的果汁。
　　「……」
　　七海看着他的样子，这才注意到一件事。刚才自己才用过那根吸管……
　　「呼～～得救了。」
　　「小、小心一点啦。」
　　「嗯，谢啦。」
　　空太说着，一脸天真地把果汁放回七海的餐盘上，视线便反射性朝向吸管。
　　「……」
　　「……」
　　两人陷入莫名的沉默。
　　七海往上看着空太，只见他露出像是难为情又像困惑的表情。他大概是看到七海的反应，才察觉到这件事吧。
　　「我、我不喝了，你可以把它全部喝掉啊？」
　　在双方都意识到的状态下，实在没有伸手拿果汁的勇气。
　　「不、不，我也已经饱了。」
　　「这、这样啊……」
　　「嗯、嗯……我们也差不多该去鬼屋了。」
　　「嗯、嗯，就这么办吧。」
　　七海追上先站起身的空太，也把汉堡包装纸丢进垃圾筒，返还塑胶餐盘。
　　——接吻之类的？
　　这时，七海的脑海里闪过之前弥生说过的话。
　　
　　离开鬼屋后，天色已经完全暗了下来，点亮照名的游乐园区内，展现出与白天不同的风情。
　　全家出游的观光客也许都回家了，几乎听不到小朋友的声音。相反的，周围的情侣档变得很醒目。
　　——我们看起来也像那样吗？
　　七海没有出声提问的勇气，因此只是在心中默默问着并肩而走的空太侧脸。
　　肩膀几乎要碰到了。
　　这也鸡怪，因为两人的手牵在一起。
　　十指紧扣牵在一起的两只手，也就是所谓情侣牵手。
　　在鬼屋里紧握的手，离开鬼屋后也没放掉。
　　要是能一直这样下去就好了……七海一边想着一边又在意起手汗，一度曾经想要放手。不过要是放开这只手，也许就再也回不去这个状态了。七海心中剧烈摇摆不定。
　　空太完全没察觉七海的心境，聊着担心四月很快就被流放到樱花庄的一年级生。
　　「……」
　　好不容易两人独处，为什么却是聊这个话题？
　　「嗯？你在生什么气？」
　　似乎是不满已经显现在脸上了。
　　「我没有在生气。」
　　「这样吗？那就好……接下来要做什么？」
　　七海拉住在十字路口准备直走的空太的手，转过身去。
　　「我要搭那个。」
　　接着这么说着，以还紧握着的手指着前方。
　　笔直延伸的主要道路前方，是被灯饰点缀得五彩缤纷的巨型摩天轮，搭载着许多情侣，缓缓地转动着。
　　
　　四月二十九日。
　　这天七海的日记里有好几个写了「接吻」之后又被乱七八糟涂掉，再次写了「接吻」后同样又被擦掉的痕迹。在那一页的最后，只写了小小的「喜欢你」。
　　4
　　五月二日，黄金周结束后的周一。
　　感觉漫长的上午课程结束，铃声终于响起。
　　「唉～～」
　　七海确认隔壁座位的空太动作迅速地走出教室后，便发出大大的叹息，趴在桌上。
　　「怎么办……」
　　接着吐露出叫人几乎要窒息的烦恼。
　　「欵、欺，这是怎么回事啊？」
　　抬起头来，只见带着便尝的茧在前面的座位上坐下，带着困惑与好奇各半的眼神看着七海。
　　另一旁，弥生也不发一语走了过来，右手拿着福利社的面包，左手则是便当盒的袋子。参加运动社团似乎很容易肚子饿。
　　「什、什么怎么回事啊？」
　　「两位的样子看起来显然都很怪异啊。」
　　「两、两位是指？」
　　「七海与神田同学。」
　　茧凝视七海的目光诉说着「不用我说，你也明白吧」。因为是当事者，七海当然很清楚，从不觉得自己能顺利蒙混过去。
　　「约会时发生了什么事吧？」
　　弥生大口吃着炒面面包，一语道破。
　　「呃、呃，那个……」
　　在摩天轮里发生的事又闪过脑海，七海满脸通红，无意识用手指触摸嘴唇。
　　对于这个反应，茧与弥生对看了一眼。
　　「详细说来听听吧。」
　　茧把尖端呈叉子状的汤匙当做麦克风，伸了过去。
　　「黄金周的第一天，跟神田同学去游乐园约会了。」
　　「这我知道，我是问内容。首先，你们做了什么？」
　　「坐了云霄飞车之后……」
　　「之后？」
　　「让头昏眼花的神田同学躺在大腿上……」
　　说出口实在让人害臊，七海自然而然越来越小声。虽说只是做为甄试的练习，不过还真是做了很大胆的事呢……
　　「唔哇，七海真是狂热啊。」
　　「不、不是啦！那、那是练习！剧本有那样的场景啦！」
　　「是是，然后呢然后呢？」
　　「在鬼屋里面牵手了。」
　　手上还残留着紧握的手的触感，轻柔紧扣的手指与手指……
　　「后来呢？」
　　「只、只有这样。」
　　「你说谎！」
　　茧挥舞着戳着章鱼小香肠的汤匙。
　　「从两人的态度看来，应该还有什么吧。」
　　就连弥生也一搭一唱说出这种话。
　　「那、那个……只、只是最后还搭了摩天轮而已……」
　　「喔，然后咧然后咧？」
　　茧一脸兴奋地逼近过来。
　　「……就做了。」
　　「做了什么？」
　　「接吻。」
　　「咦咦！」
　　茧夸张地双手举起向后仰。
　　「不、不要那么大声啦。」
　　在教室里吃中餐的同学们，视线全集中在七海等人身上。
　　「告白了吗？」
　　「这倒是还没……」
　　「就先亲了？七海真有一套呢～～！」
　　「喔～～这真是叫人惊讶呢。」
　　就连平常冷静的弥生，也罕见地显得很兴奋。
　　「啊～～真是的！明明是茧跟弥生先说的吧。」
　　虽然没打算转嫁责任，不过语气却开始闹起别扭。
　　「抱歉，没想到你真的照做了……不过，干得好！」
　　「嗯，而且不是立即见效了吗？一看就知道神田同学已经意识到七海了。」
　　对于弥生的发言，茧双手交叉放在胸前，用力点头称是。
　　「他那个样子完全就是意识到了，绝对满脑子都是七海的事。」
　　「真是这样的话，我会很开心……」
　　七海发现自己不经意说出真心话，连忙拾起头来，看到的是茧与弥生满足似的眼神。
　　「那么，感觉如何？」
　　「什么感觉如何？」
　　「当然是亲嘴的感觉啊。」
　　茧看起来很高兴，露出满面笑容。
　　「这、这不重要吧。」
　　七海把脸别开。
　　「怎么可能不重要！」
　　不过被茧用双手夹住脸颊，又转了回来。
　　「来吧，快从实招来！」
　　「那、那个……该、该怎么说呢……」
　　「该怎么说？」
　　「神田同学的身体出乎意料很大呢。」
　　「不，没人在问你做过之后的感想。」
　　「我、我们才没做！」
　　因为靠近接吻，所以也隐约感觉到身型大小。
　　「这、这个话题到此结束！我当时已经到达极限了，所以根本记不清楚！」
　　这番话有一半是真的，另一半则在撒谎。空太嘴唇的触感，现在还明确地烙印在七海的身体。吐息的温度还有围绕着空太的气味，至今也还沾染在身上不愿离去。当然七海自己也不希望这些消失……
　　「咦～～至少也有个感想吧？」
　　茧死缠烂打，紧咬不放。
　　弥生也瞥了七海一眼，等待她开口。
　　「就算你问我感想……」
　　「实际体验了以后觉得如何？」
　　「与其说觉得如何……也许我弄清楚了一件事。」
　　没错，已经明白了。
　　「喔喔，那是什么？」
　　「就是我……真的很喜欢神田同学呢。」
　　「……」
　　「…………」
　　听了七海的话，茧与弥生都张着嘴发愣。两人的目光彷佛说着「事到如今还在说什么啊」。
　　「所、所以我才不想讲……」
　　七海依然闹别扭地张口吃着便当，完全是自暴自弃地猛吃。
　　「唔哇～～七海真的在谈恋爱呢。」
　　茧自说白话，终于把章鱼小香肠放进嘴里。
　　「感谢招待。」
　　弥生则如此说着。因为面包还没吃完，这句「感谢招待」似乎是针对七海的反应。
　　「啊～～我也来找个喜欢的人吧。」
　　用吸管喝着茶的茧，不知道有几分认真。
　　「那茧就得先长高吧。」
　　弥生把手放在她的头上。
　　「谈恋爱跟身高无关吧！啊，对了，七海！」
　　「什、什么事？」
　　「那个被流放到樱花庄的一年级生啊！把他介绍给我吧。平常一脸发呆的表情，不过我之前看过他弹钢琴的样子，感觉很不错呢。」
　　「劝你不要考虑伊织学弟比较好喔。」
　　「为什么？」
　　「因为他说对小胸部的女生没有兴趣……」
　　不只身高，整体而言属于娇小型的茧，一定不在他的恋爱对象范围内。
　　「啊～～怎么每个人都只看胸部啊！」
　　「别在意。」
　　弥生把手放在茧的头上。
　　七海听到这样的对话，自然地露出笑容。
　　突然觉得烦恼着该以什么样的表情面对空太的自己很愚蠢。
　　已经明白导致胸口疼痛的情愫是什么了。开心、难过、揪心、难为情、没趣、生气……面对空太，各种情绪会一个个接踵而至，正是因为喜欢他。
　　因为空太的一句话而受到鼓舞，感觉飘飘然，或者陷入沮丧，也全都是因为喜欢他。因为最喜欢他了……
　　只是因为这样，只是这样的事。
　　不过，绝非微小的情感。
　　是一直萌生至今的重要情愫。
　　所以想率直地传达给他。
　　将心中所有的情感全部传达给他……
　　空太所给予的喜欢空太的这份感情……毫不保留地传达给空太吧。
　　
　　[[IMG,0d4d48fd6351050e8baedc192c2e0fee,1000,786,49940]]
　　
　　——人家乱喜欢神田同学的。