　　断章 -　 参谋之归还
　　
　　
　　随着一阵细密而具有沉重质感的声音响起,一道巨大的石制门被关上了.
　　这座宫殿的地板,就如漆黑的水晶一般.映照出三位归还者的身影.
　　不久,趟开在里面的那个可以用"透明的黑暗"来形容的空间里,飞舞起银色的露珠,以此逐渐形成四周物体的轮廓...形成并排于宫殿两侧的两列柱子.
　　三人就在那个看不见天花板和墙壁的充满幻想气息的走廊上向前走着.
　　"看到这阔别多年的'星黎殿',是不是有点怀念呢,教授?"
　　以幽雅的步伐走在前头的女性,头也不回的说道.
　　[[IMG,8c6c5d61d397e6b02a21e435cea4eed6,523,800,47221]]
　　像是要融入黑暗之中的灰色紧身礼服,与黑暗中浮现出来的妖艳而雪白的肌肤形成了鲜明的对比.那是一位妙龄的美女.全身上下都挂着各种各样的装饰品,其中最显眼的就是那种缠绕于双肩并延伸到臂膀周围的细长锁链.
　　女性的右眼带着眼罩.
　　然而,却能看到她的两只眼睛.
　　也就是说,这位女性有三只眼睛.
　　额头和左边闪着金色光辉的瞳仁,像是催促着久侯不至的回答一般向左边移动.
　　走在女性后面的"教授"则露出一副无可奈何的表情,以毫无兴趣的口吻回答道:
　　"我可没有回~首往事的爱~好哩."
　　那是一个穿着长及地方的白衣,身体异常细长的男人,脚步也跟挥动的枯枝一般的轻浮.
　　"如~果什么都没有改变的话,就没~有看的价值了呀.."
　　把自己的一切都倾注在研究实验和发明之上的他,并没有所谓怀旧的感情.本来处于好奇心的凝视物体而闪耀出锐利光芒的眼睛,如今却隐藏在瓶底厚的眼镜之下.
　　他用一只手在卷着皮带的头发上用无力地抓了抓,而另一只手则捏玩着带子挂在脖子上的无数道具,似乎对这种问题毫无兴趣.
　　这时,一边响着嘎锵咖锵的金属脚步声一边跟在他身后的第三个人开口了.
　　"可是教授--"
　　那是一个两米多高的物体,有着像煤气罐那样圆呼呼的身体,以及用管子和电线随便堆砌起来的手脚.
　　"银沙回廊只不过是条通道嘛,怎么可能会变好哄好哄好哄(好痛好痛好痛)!"
　　头顶上突出一个发条,下面鼓起来的发条上装着两个齿轮当作眼睛,如此构造的类似头部的物体...其中相当与脸郏的部位,正被教授那变形的机械钳的手捏着.
　　教授只是把自己腰部以上的半个身体转过后面,一边捏扯着自己的仆人一边往前走.
　　"多~米~诺~,要是我~一直留在这里的话,就可~能发生~变化了啊?你~这样还算是我的助~手吗?"
　　被唤作多米诺的红世使徒的仆人--磷子,一边用手擦揉着终于被送开的脸,一边把眼前只把上半身转了过来反向走着路的教授说道:
　　"刚才你不是说过不会回收啊.?好哄好哄(好痛好痛)."
　　"多~米~诺~,你似乎稍微欠缺了一些研究时必须的头~脑灵活性啊."
　　磷子又再次被捏扯了起来,在他们前进的方向上.跟形成柱子时一样.先是银色的光点集中在一起,过了半秒后,.一道由左右两扇门组成的大门出现在眼前,并同时往内打开.
　　"欢迎你回来."贝露佩欧鲁"参谋阁下."
　　随着一个不知是谁的声音响起,一道白色的光芒把走廊的黑暗尽数抹消,不知什么时候开始,三人已经置身于一个煞风景的宽广半圆形房间的一角.
　　在他们的面前,一个男人正以弯腰的姿势面向最前面的女性.
　　背后收束着一对篇幅翅膀,身手垂着一条细长的尾巴,放在胸前的右手指甲异常锐利,从大堆黑发之间可窥见尖尖的双耳和两只角.用铁钉固定着的厚实皮带上,还悬挂着一把收在厚长稍中的大弯刀.
　　那是这个时代很少见的古典式恶魔形象,可是---
　　"宫桥收纳完毕,星黎殿已经开始进入定时回游了."
　　当他把弯着的腰抬起来之后,出现的却是一个毫无其实,甚至可以用小人物来形容的中年男性相貌.迷着缩线的眼睛,下垂的眼皮,像是用木头削出来的脸型,以及长在那前秃的额头两旁的鬓发,都让人不由自主地产生同情和怜悯之人.再仔细看的话,就会发现身上穿的也是极为平凡的西装,跟身上附属品的搭配非常不协调.
　　突然,他的脸露出大吃一惊的表情.
　　"噢哇!探耽求究大人.!?"
　　"嗯~呵呵呵,好~久没见了呀.费可鲁~"
　　教授的上半身保持着刚才的姿势,仅仅是吧头部扭回到前方,笑着说道.
　　他背后的多米诺也把巨大的身体向前倾斜,打招呼道:
　　"你好,好久不见了,岚蹄大人."
　　戴着眼带的三只眼的女性,贝露佩欧鲁,对惊讶不已的费可鲁不屑一顾,径直望半圆形房间的正中央走去,挂满她全身的装饰品不断发出当啷当啷的碰撞声.在那呈钵型往下延伸的楼梯低部,有一个被煤烟熏得黑乎乎,而且装满灰的巨大炉灶.她察觉到那炉灶似乎跟平常有点不同.本来应该插在那里的仗和枪都不见了.她没有回头,只是向后面发生声音.
　　"费可鲁,TRIGON和神铁如意都好像不见了啊.?"
　　被这么一问,费可卢就像弹簧似的整个弹起,站得直直的,战战兢兢地对这个极少出现的状态作出说明:
　　"是!因为两位大人....都出去办事了..."
　　"两个都去了.?"
　　"是,将军大人在六天前,大御巫则在三天前.两位大人都说要外出执行御命,各自出发了."
　　的确,插在这个巨灶的"格新诺姆"上的宝具,都被规定只有在执行御命时才能使用的.但不管怎么说,在贝露佩欧鲁看来也是一件颇为难以置信的事。
　　一位是连根据地星黎殿也极少踏足的将军"千变"修德南.另一位则是接受御命这种事本身就极为罕见的巫女(大御巫为尊称)"顶之座"黑卡蒂.
　　(嗯,这会不会是什么大事发生的预兆呢.....)
　　这两人加上参谋"逆理之裁者"贝露殴佩鲁"和称为"三柱神".乃为世所恐惧的红世使徒最大级别的集团化装舞会的最高级干部.这三人同时展开活动的情况,是在这数百年来从来没有过的事.
　　(不是别的,还有零时迷子的那件事.....看来把教授带回来还是正确的选择)
　　然而,贝露佩欧鲁却没有把这种内心的惊讶表露在脸上.
　　(首先等黑卡蒂回来,然后看看有没有头绪,再从长计议吧.)
　　她一边考虑一边轻轻挥了一挥左手.
　　缠绕在她双肩直到臂膀周围的锁链,随着他的动作向着巨灶飘去.然后就在填满了灰的巨灶平面上一圈一圈地绕成了螺旋形,悬浮于其上.
　　过了一会儿,等这个步骤完成之后,她终于回过头来.
　　"费~可~鲁,我的研究室,应~该还保持着什~么都没动的状态吧.?"
　　"是是是,是的,当然了,探耽求究大人."
　　费可鲁向正用可怕的眼神盯着自己的教授说道.
　　"哎呀呀,我还打算让黑卡蒂高兴一下,故意没跟她说要带你回来的事,没想到碰巧她外出了,真可惜呀."
　　"嗯~黑卡蒂?嗯...那到~底是谁啊?"
　　仍然保持着上半身向后的姿势,教授歪起脑袋回忆起来.他似乎并不是故意装模作样,而是一副很认真思考的表情.
　　在他身后的多米诺走进他耳边说道:
　　"教授,就是吹笛子的巫女大人啊,你不是为她改造过十六次迪子吗?呜啊好哄好哄(好痛好痛)"
　　"就~算你不告诉我,我也当然.~肯~定记得这个的."
　　教授用他那向着后面的上半身捏扯着身后的多米诺.而另一只手,则为了做出表示疑问的动作---(把手掌贴在额头上)而在后脑勺上摸来摸去寻找着额头的位置.
　　"可~是,没想到连那孩子也会有外~出的时候,我还是现~在才知道的."
　　"包围着这个星黎殿的"秘匿圣室",是会妨碍那孩子展开她的力量的.我还特意为她邀请了客人来,实在是白忙了.不过她也会很快就...啊,对了."
　　总算从教授面前退下几步松了口气,一脸寒酸相的红世魔王,又马上被质问道:
　　"费可鲁,'坏刃'有没有来过.?"
　　费可鲁花了几秒钟的时间回溯自己的记忆,然后回答道:　
　　"是.停泊的来访报告,以及归还的巡回士与搜索猎兵的联络中也没有关于他的消息."
　　"是吗.我在路上碰到他的时候,还特意告诉了他回游路线跟停泊地...大概还在东洋那边有什么事办吧."
　　"哼,那种家伙...."
　　"哗----"的一声喷出了蒸气的多米懦嘟哝道.
　　这个平常性格温和,对使徒也恭敬有礼的磷子(其中也有一些与制作者相似的粗鲁无礼的家伙),居然会产生这么明显的怒意,令贝露佩欧鲁也觉得极为罕见.
　　(说起来.....)
　　当时碰头的时候,坏刃那边也显得有点怒气冲冲.虽然按个男人也是个爱发牢骚的人,但说到他发怒的场面,在她度过的漫长岁月里也没有看到过几次.
　　"教授,你到底对坏刃做过些什么啊?"
　　被问到的教授却用鼻子发出哼的声音.
　　"我~什么都没~有做啊,反~而是那个~顽固不化的家伙,把我的研究和~实验~----"
　　除头部外上半身前后颠倒的教授,稍微把脸往下沉了沉.
　　费可鲁像是洗而恭听一般竖起耳朵,而多米诺却反而悄悄往后退了一步.
　　"---悔辱成'疯---狂的破机关.!!"
　　仍然前后颠倒的上半身上,双臂开始蠢蠢欲动.由于多米诺刚才退后了一步,这次变成是费可鲁被他抓住了.
　　"-------呜噢...."
　　"教授,那是我的部下呀."
　　被贝露佩欧鲁这样一责备,教授才终于发现自己手里捏着的是别的人.他的头向着完全相反的方向怒骂道:"多~米~诺---!你居然给外面的人添麻烦,这样还算是我的助手吗?"
　　"呜---!对不喜对不喜(对不起对不起)!!"
　　看到教授重新又再捏起多米诺的脸,贝露佩欧鲁只有叹了口气,然后问道:
　　"那么,坏刃那么生气到底是为了什么?"
　　"嗯-----我一点也不明白啊.我只是对那家伙手上的一个古董,进行了一次超级强力而又帅气的改良,然后那家伙不知道为什么就大发雷霆了.多米诺,你应该还拿着那个吧."
　　教授一边神神秘秘抿着嘴笑,一边向下属下达指示.
　　多米诺一边擦揉着脸,一边打开了煤气罐般圆鼓鼓的肚子.
　　"好痛好痛,好的,请你稍等...----嗯.."
　　"改良成超级强力而又帅气的古董...噢,有了.就是这个!"
　　她从满是机械零件的肚子里,抓出了一柄剑来.
　　那是一把具有西洋风味的双手大剑.从整体上看,可以感觉到凝缩了在装饰中的高超艺术感以及宝具本身的独特风格,很容易就能看出这是相当厉害的名刀.
　　多米诺轻易把它举到头上,并在剑柄的"按钮"上..----"嘿!"地按了下去.　
　　嘎嘎嘎------------!
　　剑身突然高速旋转起来.
　　正当教授因看到自己作品的技能类而陶醉不已的时候,贝露佩欧鲁为了确认而问她道:
　　"这个是?"
　　教授把身手颠倒的上半身.(转一了个半圈)扭回原装之后,挺起胸膛大声地回答道:"这是钻子啊."
　　"钻子.?"
　　教授得意洋洋,很自豪似的张开双臂,再次回答道:
　　"对!这就是我浪漫的结晶,钻~子了!"
　　像是要和教授的声音较量一番似的.
　　嘎嘎嘎----
　　剑圣旋转的声音回响在星黎殿的中央.