　　
　　
　　在御崎市进行的善后工作---具体来说,就是散步虚假原因和人们愿意接受的善意谎言,以此消去红世使徒作恶的痕迹和工作----作为收拾御崎市烂摊子作业的先头指挥而被派遣出来的是极为精通此道且享有极搞评介的火雾战士'万条巧手'威尔艾米娜.卡梅尔.
　　这一切,似乎都是玛玖琳的阴谋.
　　她的物色负责这件工作的人选时,曾经向邻近的外界宿发出'给我把威尔艾米娜.卡梅尔找出爱.'的强硬指示.也算是她运气好,最后用电话联络到了威尔艾米娜.当时玛玖琳似乎是这样说的:
　　"听说那个小不点,是你培养的哦.?她现在快要陷入深渊不能自拔了呀."
　　威尔艾米娜从玛玖琳的话里领会到了事态的不寻常,并对她口中所说的多次发生在御崎市的时间的详细情况感到惊愕万分,之后就不顾一切地赶来了.后来,她终于打探到'炎发灼眼的杀手'的踪迹,考虑到久未谋面,想要试探一下夏娜技术是否生疏,就一路随尾而来.
　　"由于感到事态具有不寻常的气息,于是便赶来插手了是也."
　　"紧急避难."
　　在威尔艾米娜话音刚落就接上一句简短话语的人,正是威尔艾米娜的头饰神器"PERSONA"表达自身意志的红世魔王----"梦幻冠带"蒂雅玛特.
　　她门向着夏娜的胸口投以平静....或者用冷漠形容更为妥当的视线.
　　"天壤劫火,明明有你跟在身边,为什么事情会变成这样是也.?"
　　"监督不力."
　　两人毫不留情地指责这位红世魔神.
　　"....不,我明白你们的心情,但的确发生了很多事."
　　亚拉斯特尔面对她门两个的指责也无法使用强硬的语气反驳.
　　夏娜现在才意识到,自己刚才跟悠二做的事是当着亚拉斯特尔的面做的,而且还原原本本地被威尔艾米娜她们看了,想到这里,不由得羞红了脸.
　　正当悠二讶异地看着旁边脸红的夏娜时,眼前突然出现了一张毫无表情的脸.
　　"哇!?"
　　在悠二吓了一跳的其间,威尔艾米娜已经毫不客气地将这个少年由头到脚,细致入微,如同商人估价似的打量了一番.
　　而夏娜此时就像背着大人玩恶作剧被发现的孩子般,忐忑不安地低头窥视着眼前的情况.
　　"那个..."
　　悠二不明白夏娜刚开始见到这个人时的狂喜举动和现在的忐忑不安之间的差距究竟意味着什么,但可以肯定的是夏娜跟她渊源非浅,于是他就想询问一下眼前这位女性:
　　"那个..."
　　就在悠二犹豫的期间,话头已经被威尔艾米娜两人抢走了.
　　"今天的事,跟密斯提斯没有关系是也,请你回避."
　　"即刻."
　　悠二不禁因两人不加修饰的逐客令而脸色发白.
　　两人严辞拒绝悠二在场观看,别说反抗了,就连提问的余地都没有,似乎有着某种不容抗拒的力量.仿佛一道障壁似的挡在悠二面前,就连想要交涉的想法都被反弹了回来.完全拒绝他的旁观.
　　"威尔艾米娜!"
　　夏娜的叫声,也无法突破她门这道障壁.
　　"现在开始,我们将进行火雾战士之间的会议是也."
　　"无关者回避."
　　受到这些语气更冷冰的话语,更重要的是包含在话语中的含义的沉重打击,悠二一时说不出话来,只好伸手出夏娜那里接过篮子.
　　"悠二."
　　"今天晚上的锻炼就暂停吧."
　　(大概自己现在的表情也跟夏娜差不多吧.)
　　悠二这样想着,向差点就要哭出来的夏娜留下一句话,就背向着火雾战士们的会议离开了.
　　面对目送那逐渐远去的背影的少女,威尔艾米娜叹了一口气,接着说道:
　　"....那就是现在装有零时谜子的密斯提斯吗?"
　　"弱不禁风."
　　"威尔艾米娜,为什么,为什么你要这样刁难他呢.?"
　　"夏娜"
　　亚拉斯特尔以低沉的声音斥责了不成体统的契约者.
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　"....."
　　威尔艾米娜对于少女----"炎发灼眼的杀手"不知从何时开是被起了那样一个名字的这件事,就觉得好像清水被沾污了似的,内心不由得涌起一股(尽管自己也知道是)毫无道理的怒意.
　　她开始对少女这个城市的生活中发生了何种变化进行观察.
　　好纤细.
　　跟之前的那个作为伟大的红世魔神的契约者而坚定挺立的少女,有着太大的差别了.
　　"并非----"
　　说着,威尔艾米娜暗暗地感谢悼文吟诵人的忠告.她单膝跪在地上,与少女那深黑色的冰冷眼眸正面想对.
　　"----对,这并非无辜而生的恶意是也."
　　"合情合理."
　　作为养育夏娜的亲人,威尔艾米娜并不否认自己抱有恶意.然而这里是有着确切的理由的.
　　夏娜感觉到这一点,尽量振奋自己的精神,重新坚定自己作为火雾战士的意志.
　　看到她这样的行动,威尔艾米娜点了点头,以平淡的声音进入了主题.
　　"我来这里除了进行善后工作以外,还有另一个目的是也."
　　"零时谜子."
　　听到蒂雅玛特的一句话,亚拉斯特尔也不禁低语道.
　　".....唔."
　　"因为某种状况和原因,即使在外界宿也只有极少数的人知道这个神秘事项是也...在这几年来,我一直专门处理一个有关历经百年再现的极度危险的魔王的案件是也.现在也仍然有几个同志在代我处理这件事是也."
　　威尔艾米娜即使在传达这种重大的事情也仍是一幅淡淡的口吻.
　　"现在正在调查化装舞会与该案件的牵连关系是也.但是,总有一天零时谜子身在此地的事会被那个人知悉,所以目前的情况既复杂且微妙是也."
　　夏娜理解了她话里的含义之后,马上感觉到一股强烈的不祥预感.
　　"那个历经百年再现的红世魔王....难道是..."
　　"对.就是'约定的两人'中存货下来的一方是也."
　　"!!"
　　夏娜不禁对这些不断向自己袭来的怒涛般的因果感到全身发冷.
　　"像你目前这样守护着那个密斯提斯战斗也是一个办法...不过..."
　　为什么她要加上不过呢.?
　　在听她说话的这段期间,夏娜的不祥预感变成了恐惧,而恐惧又变成了现实.
　　"我们有一个更确实的方法,可以挫败那个魔王和化装舞会的不轨企图...我就是为了告诉你这个方法而来的是也."
　　不知什么时候,夏娜的身子已经开始发抖.
　　"....威尔...艾米娜...."
　　"是的.那个方法就是,通过破坏作为载体的密斯提斯而令零时谜子随机转移是也." 
　　