　　3章 - 到来之人 　 
　　　 
　　在美好暑假来临之前折磨学生们的最后一道关口-期末考试结束后过了三天,终于迎来审判之日.
　　不畏骄阳似火的盛夏淫威,在狭小闷热的校园里举行的,痛苦而无聊透顶的散学'教师里,班主任唠叨着各种各样成为陈腔滥调的注意事项,记录着那事项的打印资料,以及堆成山的暑假作业,班主任苦口婆心的再三提醒,等等这些为了迎接暑假而被迫忍受,漫长而乏味令人度日如年的仪式结束后,悠二等七人从发回来的试卷上,得知自己持续三天以来在复习会上所作的努力总算是有小成果.
　　当然,那只是以临时抱佛脚的标准来看算是有点提高而已.成绩的抬高率其实都跟各人本来的知识积累成正比.成绩是公正无情的,为考试付出多少努力就会有收获多少,这是非常浅显的道理.
　　抛开卷面具体分数从整体上来评介众人的成绩表现的话,夏娜和池是A++,吉田是A+,悠二是B,而佐腾和田中则是C++(A优于B优于C).
　　"唔,看来是在第二以及第三天的最后关头反而聊起天来的关系吧,如果当时努力认真就好了."
　　复习会的主角,这三天来担任悠二等人补习老师的池道:
　　"如果我不是老顾着做饭,而是帮大家一起复习的话也许就..."
　　这三天以来作为众人的后勤,负责提供给大家补习后晚饭的吉田对此抱憾(从第二天开始,众人都叫吉田别再自掏腰包,用佐腾家的材料做就行了.)
　　可是作为当事人的佐腾田中绪方三人却似乎相当满意,各自发表着感言:
　　"不错,已经不错了,而且不管怎样,至少不用补考了."
　　"唔,就是啊.我还是第一次以这种轻松愉快的心情迎接暑假的到来耶."
　　"好不容易混个合格啊,真险啊."
　　回馈给家长的学生手册上,也写着以学生成绩为依据的评语.手册发还到学生手上时,教师里顿时哀鸿遍野和欣喜若狂两边倒.
　　至于夏娜的成绩,虽然局部有些不该犯的错,但总的来说却是相当完美的.
　　因此,她对周围同学们的大喜大悲报以不解的疑问.
　　"成绩这种东西只是对自己做的试卷的固定评介而已,为什么你们到这个时候才觉得吃惊和高兴呢?"
　　总算是能够勉强松一口气的悠二,以安心的表情回答了夏娜的疑问:
　　"因为有很多纯粹是靠运气做试卷的嘛.如果夏娜你把试卷给老妈看的话,她一定会倍感欣慰."
　　夏娜不答,转过去掩饰脸上的喜悦之情.
　　"那人"以坚硬的靴底踏着响亮的脚步声,高速接近着.
　　利用自在法和宝具消除了自身不属于这个世界的气息,以可怕的速度飞驰.
　　"那人"乃向着御崎市而来.
　　悠二他门早在复习会的最后一天,便开始讨论起考完试去哪里玩的事了.
　　最先提出的话题是那干劲十足的绪方.
　　"考完试后,我们搞个庆功会作为对七个人一起努力复习的慰劳吧."
　　她的目的(或者应该说目标任务?)其实就再明白不过了,但尽管如此,其他人也没有理由加以强硬的反对.
　　"我也赞成!"
　　吉田不知为何以坚定的口吻赞同了绪方的意见.
　　"也好啊,而且我们那三天都吃到了吉田同学做的美味饭菜嘛."
　　"我也没有异议."
　　继吉田之后,佐藤和田中二人组也附和道.
　　"我也没有问题."
　　池一说,悠二顺势干脆地同意道:
　　"嗯,赞成."
　　至于夏娜,虽然连自己说过"要好好伪装在这个城市的生活"的事好像忘掉了似的板着脸,然而最终还是在悠二和其他人期待的目光下,一脸不情愿的同意了.
　　至于日程安排,因为绪方在考试休息日那三天里要参加社团活动抽不出口,于是大家决定在散学典礼当天晚上,也就是在今天晚上举行.
　　至于为什么要在晚上举行,那是因为大家都商量做什么好,还是去玩吧,去哪里玩这些问题的时候,悠二罕见地用吞吞吐吐的声音说出自己的想法:
　　"我想..重新放一次焰火."
　　对于悠二着个虽然保守但却不失为好主意的提议,大家都一齐地发出赞同的声音.
　　虽然仅仅在一周前,才举行过全悬最大型的焰火大会,但这里的七个人,当时有的被卷入骚乱中,有的则以郁闷的心情度过,所以都玩得相当不爽.
　　在这里的七人重新再玩一次焰火.
　　众人都觉得这的确是个极具魅力的提议.
　　"好!就教给我吧."
　　佐藤爽快地承担起筹备这个活动的差事.
　　"因为晚上玩耍会造成很多大噪音.被街坊抱怨嘛,所以我会找一个不会被人抱怨的好地方."
　　佐腾筹备组织这类活动的能力向来颇受好评.
　　不过事实上,这其实是因为在大家都一致同意了"不如在佐藤家那个安静的院子里举行吧"这个意见时,却被身为屋主的佐腾以"为什么这种难得的盛事要在自己的家里举行那么苦闷啊"为理由一口回绝.所以佐藤也无形中觉得自己必须负责起这个责任来,于是积极地四处奔走物色适合的场所.结果,最后定下的活动场所,是一个众人意料不到的好地方.
　　"御崎神社~?"
　　在最后的一堂班会课结束后,只盛夏七人的教室里,响起田中大大咧咧的叫声.
　　佐藤得意地点头道"
　　"正是.准备地说,应该是御崎神社附近的外围,现在那里正进行着拆掉旧神殿改建停车场的工程.旧的建筑物已经被拆除,那里现在只剩下地基,周围也很开阔,不用担心引起火灾.."
　　此时不知为何佐腾将声音压得很低.
　　"---而且,因为神社的业务所就在旁边,就算添中不幸遇到绪方袭击,也能马上进行呼救."
　　"什..?!"
　　绪方恶性恶相地掐住佐腾的脖子说道. 
　　"哇~!"
　　(看上去她和田中很要好啊...她真的那么讨厌袭击田中荣太的阴谋被揭露出来吗.?)
　　夏娜则完全按照自勉意思来解读,因此露出无法理解的表情.
　　田中无视夏娜的困惑解围道:
　　"冷.冷静一下,小绪."
　　"呜~"
　　田中使劲把绪方拉开,她才终于松了紧掐着佐腾的脖子的手.
　　"我.我只是说着玩,你这样大反应,不就反而会被怀疑....哎呀好痛."
　　这次轮到池进来打圆场:
　　"你们这样下去,就没办法继续商量了啊.对了,我们擅自使用那个场所,不会被骂吗?'
　　"也不算是擅自使用喇,因为我们佐腾家也算是跟神社同宗的世家,况且我已经得到了神社主人的许可了."
　　"是吗.."
　　就连眼镜怪人的池也不得不配合.
　　的确,因为佐腾人面很广的关系,所以类似这样的事他绝对能办得妥妥当当.这种特平时很讨厌的家族权威力,在必要的时候也会好好地加以利用.不知道该说他现实还是聪明了.
　　"那么,就这么决定了吧.我们暂时要在哪里会合呢?"
　　佐腾露出了狡猾的笑容:
　　"就在坂井家吧."
　　御崎神社,位于御崎市住宅区正中央,那是唯一有着浓浓绿意所在----御崎山的山腰.
　　岁说看上去似乎没有一座山应该有的高速,而实际上只是因为位于其中周围的住宅建筑都建造在它缓缓的山坡上,才会有那样的错觉.一旦从远处望去,杂可以清楚看出其高度的确是符合山这个分类.
　　这座御崎山坐落于曾经多次河水泛滥的真南川周边,经历风雨也屹立不倒,依然满山蓊郁绿意,树木茂盛.于是人们就把这座山本身当作神社,随即成为了人们信仰集中的所在.但是,不知何时开始,又是把别的神像请进来,又是失传了神社创设起源的,现在这座神社供奉着的神多种多样,人们都记不起那么多了.
　　"在日本来说这也不算希奇的喇."
　　在池解说的这段时间里,众人已经结束了徒步的远足,来到了御崎山的山麓.
　　田中眺望着周围的景色开口道:
　　"上一次到鸟居前町的时候,我还在上小学呢."
　　通往神社的参道(参拜的道路)被修缮得平缓宽敞,旁边是一片被照料得很好的绿荫.因为除了附近的居民以外没有人使用汽车,所以众人得以在这广阔的坡道上闲庭信步.而且这里也不是什么特别有名的观光胜地,几乎看不到有来往的人.
　　夕阳为眼前静寂的景色披上一层金黄色的薄纱.
　　第一次来这里的绪方不由得对展开在身后的自己居住城是的缩影图发出一声赞叹.
　　"没想到还有这样的好地方啊,我感觉就好像发现了新大陆耶."
　　"嘿嘿嘿,继续说吧继续说吧!"
　　确认了自己的选择没有错的佐腾,不禁为自己的眼光独到而得意洋洋.他向着站在自己身旁入神地注视着夕阳的少女说道:
　　"...以这个角度眺望自己"现在居住的城市"感觉不赖吧."
　　听佐腾这么一说,夏娜回过头来,点头说道:
　　"嗯.真的很美."
　　"...."
　　吉田看了一下那位少女的身影,然后把视线转向悠二.
　　他也跟大家一样,眺望着位于平缓山坡的那一边---被夕阳染成金黄色的御崎市街景.他并没有注重看哪个部分,只是静静地这么眺望着.
　　"...怎么了.?"
　　"呃.,没有."
　　夏娜动也不动地注视着慌忙不住摆头的吉田,不过马上将脸转了开去.
　　现在女生们的打扮刚好跟鱼鹰节那时形成对照(顺带一提,男生们的打扮相交之下则平淡无奇,不过这也是意料中事了.)
　　夏娜身穿质地薄且宽松的连衣裙,吉田穿着长罩衫和百摺裙,绪方穿着无袖衬衫和工作式牛仔服.各自都以自己的判断穿着轻身便于运动的服装.
　　这是因为佐腾提醒过她们说:
　　"因为御崎神社的石阶很陡峭,所以还是不要穿类似鱼鹰节那时的浴衣好."
　　背对夕阳西沉的御崎市,众人爬到和缓的参道尽头后,赫然出现在前方的是御崎市神社那有着浓浓绿意的山坡和鸟居,透过其中的开口处可看到正如佐腾所说的一条陡峭的石阶.
　　"的确没错呀,这地方确实不适合穿浴衣来."
　　池看这眼前的状况,对佐腾之前的忠告表示理解.
　　"这条石阶虽然不长,却相当陡峭哦.!"
　　佐腾笑着领先众人一步做起向导来.
　　"怕到上面的话会有一个休息所,我们就在那里边聊天边等天黑吧.'
　　"而且坂井的妈妈还给我们准备了好东西嘛."
　　田种险些将手中提着的大篮子甩飞了出去,好不容易才稳住.
　　"伯母真是个漂亮的人呢.."
　　绪方也想起了从她手中接过篮子时的情景说道.
　　吉田也赞同地点头.
　　"嗯,对,非常漂亮哦."
　　"没有那回事喇."
　　悠二已经不是那种被别人称赞母亲就会感到高兴的年纪了.相反,感到难为情的他,一边粗鲁的随手甩着自己负责拿的篮子,一边攀登着石阶.
　　突然,夏娜抓住了他的手.
　　"哇,怎...?"
　　"别这么粗鲁."
　　"啊,对不起,对不起."
　　被夏娜以责备的语调一说,悠二慌忙用双手把篮子抱在胸前.
　　剩下的大火站在石阶,上,笑着看这一幕.正如佐腾所说,石阶并不是很长.在石阶两旁挂着零星的几盏灯笼,也可以看到三个石阶间的小平台.虽然石阶上没有长苔藓,不过有许多地方都歪歪扭扭的,有的地方被踩得多了,反射出一种微妙的光泽.
　　抬头往上看去,两边大树的树枝伸出互相交错,层层叠叠,加上石阶最高处的晚霞遍布的天空,石阶看上去就像一条暮色的隧道.
　　"呃,那么说,那个纪念树的树枝,原来是你们折断的吗?"
　　御崎神社的休息所,只要登上石阶尽头就可以马上看到,位于通往正殿石板路一侧.
　　"嘿嘿嘿,你可别告密哦,眼镜怪人,因为说到底出力的还是田中嘛."
　　本来正如其名,这里是用来给神社的参拜者休息所用的地方,然而到了夜晚,除了神职人员以外就根本没有其他人会来.
　　"那是因为你自己开玩笑把脚挂住在那里啊.我早知道的话怎么会从后面推你嘛."
　　这个休息所是一栋新建的简陋平房,据佐腾所说,神社方面会逐步地将所有古旧建筑加以重建,其中也包括众人等会用来放焰火的大广场,
　　"真是的,你们这些家伙,从初中开始就完全没有进步过呀."
　　在休息所里面,只有数台自动售货机和几个座垫.在白色荧光灯照亮的室内,充满了新建筑特有的木材气味和空调器带来的舒适感.
　　"绪方同学也跟他们上同一所初中吗?"
　　本来照现在这种情况应该打开窗户吹吹夜风的,可是一旦打开的话蚊虫就会蜂拥而来,因此只能用人工的凉风将就一下了.
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　"咦,吉田同学你不知道吗.?这三人都是东中的啊."
　　七人都坐在坐垫山,持续着无穷无尽的对话.对了一人以外.
　　"....."
　　这位保持沉默的少女,在这几天来一直屏神宁息,专心等待着向强大的'敌人'发起反攻的时机到来.
　　过了不久,到每人手上的果汁瓶见底的时候----
　　"很快就要天黑了..我们吃东西吧."
　　被池这么一说,众人才发现夜色已经穿过玻璃降临到室内了.
　　"这是今天的另一大节目嘛."
　　绪方将大篮子放在众人围成的大圈中央.
　　里面装的是坂惊千草为大家准备的晚饭.
　　田中发现到篮子的尺寸,不由得眯细了他那本来就很细的眼睛.他好像发现了什么似的,问道:
　　"说起来,为什么悠二的母亲连我们的份都准备了呢.?"
　　(没问题的,不用紧张.)
　　沉默的少女,在内心的悸动和耳鸣之中,暗自做好了心理准备.
　　"总而言之,就是那个啦."
　　作为策划今天活动的统筹委员会主席佐藤,回答了田中的问题:
　　"本来今天的节目就是--'庆祝考试成功,我们考试辛苦了,吉田为我们做美味晚饭辛苦了之焰火晚会'--"
　　除了佐腾之外,其他人还是第一次听到这个长而不堪的节目名称.
　　(只要装作若无其事就好了.)
　　周围的声音完全没有传入少女的耳朵,她只是一直在等待机会.
　　"---慰劳她的节目嘛,所以也不能让吉田同学做便当吧.可是如果我们只是去便利店买便当的话就太没意思了.我也想过烧烤,但是那样就必须爱大量道具登山,太麻烦了.而且神社方面也不允许我们爱焰火之外使用明火...因此除了自带便当别无他法."
　　佐藤伸出了五个手指,逐一曲折列举着这几个事实.
　　(对,那只是顺着千草的便而已.)
　　少女给自己制造借口,想要让自己平静下来.
　　"一方面因为田中和绪方的妈妈很讨厌我,另一方面因为我并没有去过吉田和池的家,也就是用淘汰的方法来做这道选择题,最后我就只能跟美丽的千草小姐哭诉我的烦恼了."
　　虽然悠二自己对别人评论自己的家.虽然觉得很困扰,不过事实就是事实.因此他稍带不悦地回答道:
　　"不过,我家老妈就是喜欢多管闲事嘛,一大早就干劲十足地准备便当,听说这是慰劳吉田的节目,还问我她喜欢吃什么只类的...说到这个,干烧虾仁,是你喜欢的吧?"
　　"是的.谢谢!"
　　吉田的声音因喜悦而颤抖着.
　　(不可以激动,不能紧张,若无其事地交给他就好了.)
　　眼前宿敌的言行举止完全没有看在眼内,她进入了极限的紧张状态,
　　"嗯.我们只要是能与美味的食物相伴左右就心满意足了."
　　对于池的感叹,绪方也表示了赞同.
　　"对对,那么,我可以打开了吗.?"
　　(就是现在!)
　　"---唔,啊."
　　之前一直沉默的少女---夏娜,小声咳了几下.
　　"夏娜?"
　　不经意回过头来的悠二,不由得呆住了.
　　他从来没见过夏娜的脸会红成现在这个样子,如果不知道她是火雾战士的话,也许还会以为她生病了呢.从耳朵到脖子,总之整个脸部附近的地方都红透了."
　　"....."
　　在夏娜的脑海里,浮现出千草曾经说过的话.
　　(---夏娜,如果将自己亲手做的便当送给男生---)
　　夏娜将千草的这句话化为行动的勇气,以惊人的速度打开篮子的锁,将手遮在打开的篮子上面,确认到(之前夏娜为了以防万一,在篮子的提手上下印记)自己的目标物就放在篮子的一端,就马上像老鹰抓猎物般抓过来---
　　(----"也就等于对他说你喜欢他哦."---)
　　本来只是递到悠二的面前,但由于目测失误和操作失误---
　　"嗯嘎!?"
　　"悠二,你吃这个吧!!"
　　目标物直接击中了悠二的鼻子.其间隔了四秒.
　　到了第五秒,受到重击的悠二后脑撞到了地板上,一时透不过气来.
　　"~~~~~~...."
　　在目瞪口呆的众人视线中,总算是捂着脑袋慢慢抬起身来的悠二,确认了一下还保持着刚才给自己施以痛击时的姿势僵在那里的夏娜.
　　".....?"
　　那被用来痛击自己的东西,是被一块有着可爱的狸猫图案的布包裹着的,长方形物体.
　　带着难以置信的表情,悠二一边捂住被撞到的鼻子,一边询问道:
　　"....难道,这个是..."
　　不是难道,而是无论怎么看,那都是个便当.
　　"啰嗦啰嗦啰嗦!少说废话,快给我吃."
　　已经有点语无伦次了.
　　(说起来....)
　　悠二想起今天回家后,马上被夏娜强制去跑步训练的事.
　　"特意给我...呃,可是.?"
　　看到悠二一边说着一边接过便当后,夏娜马上一骨碌地回到自己的座位,背向着众人.
　　夏娜的肩膀微微地颤抖着,喘气也急促.看来她正处于极度紧张和兴奋之中.
　　"谢,谢谢."
　　悠二先是道谢,不过脑子却一片混乱.发生了惊天动地的事了.真的发生了.他这样感觉到.直到刚才,他都认为这样的事是不可能发生的.
　　(可是,她明明是夏娜啊?)
　　她是火雾战士.
　　她应该只能是火雾战士而已.
　　她应该没有任何火雾战士以外的东西.
　　在这之前,悠二一直都是那样想的.实际上夏娜也是以这样的面目示人的.甚至就连联想作为"炎发灼眼的杀手"之外的她这个行为,都觉得是对这位自尊心极强的火雾战士的侮辱."
　　为什么自己会那样想的呢.
　　答案很简单.不是别的,正是因为她向自己要求建立那种形式的羁绊.所以,自己也为了尽量回报她在战场上向自己显示出的信赖而不断努力.
　　本来应该是这样.悠二从来没有想过那是错误的.
　　可是,现在她却主动地告诉我,除此以外,她还有另一面.
　　(---可以的---)
　　藏在自己内心的锁,这时候似乎被打开了一般.
　　(---可以喜欢上她的.----)
　　出现在悠二内心的想法显现在表情上.然而在那之前---
　　"不行!"吉田大喊道.
　　(!!)
　　"那,那是不可以的."
　　"有,有什么不可以的!"
　　背对众人的夏娜也马上整个身子转了过来,大声喊道.
　　可是吉田并没有因此退缩.
　　"可是,在,在我跟大家,都没有带便当来的时候,你做这样的事!"
　　"呜...."
　　包括悠二在内的所有在场着,都见识到了一个难得一见的场面.
　　"....我,我只是偶,偶然..这样的..那是因为悠二..是骗子,所以.."
　　平常说话时总是口气冷淡,理直气壮,有条不紊,冷静沉着的她,现在居然低着头,畏畏缩缩,口齿不清.不知所措的双手,也在胸前毫无意义地游移着.
　　要说难得一见的场面,另一方的人也是如此.
　　"只是偶然的话是不可能做得出便当的.!"
　　就连吉田,那个一向待人温和有礼害羞内向的她,也罕见地竖起秀眉认真地生起气来.她的双手正用力的交我在胸前.
　　"不对,不是,那样的..只是,不知为什么...对,只是不知道为什么想做便当而已.!"
　　夏娜的气势稍微恢复了一点,为了找到掩饰的借口,她不假思索地把想到的东西喊了出来.
　　"而且,你明明说过我们是对等的吧?所以我也会做...各种各样的事.不过这次并不是那样,我只不过是,那便当交给他而已嘛!"
　　所谓的口是心非,大概就是指这样的事吧.然而却对吉田产生了效果.
　　确实,从行动上来看,夏娜所做的事情,也"只是那样"而已.
　　正当夏娜看到吉田似乎有点退缩的样子,想要趁势打落水狗的时候,佐藤插进来打圆场道:
　　"等下,等下,别吵架嘛."
　　"冷静点,吉田同学,只不过是个便当而已啦."
　　池也站在吉田面前为他辩护道.
　　"话是那么说."
　　"...." 
　　池看到吉田像个撒娇的孩子那样马上就要哭出来的可怜表情,不由的被她所吸引.察觉到这一点的他,慌忙恢复到正常的自己(对能做到这一点的自己,他其实也感到很不耐烦).
　　终于,绪方作为保持中立的女性挺身而出.她对那没出息的少年道:
　　"坂井!这都是因为你的错,男孩子得爽快一点才行啊!"
　　"咦,我的..."
　　听到茫然不知所措的悠二所作出的愚蠢回答,绪方开始不耐烦了.
　　"真是的!我还以为你总算开始有点男子气概呢,没想到只是外强中干.!"
　　"小绪...那个..."
　　对于身后传来的田中战战兢兢的声音,绪方不由分说地予以中断.
　　"田中你给我闭嘴."
　　"是."
　　"坂井,你打算让便当这种小事毁了我们大家的节目吗?"
　　(怎么,那便当也不是我做的....)
　　悠二一边在心中为自己找借口,但同时也重新检讨起自己来.
　　(哦,嗯,对了..平时吃中饭的时候她不是也总是跟吉田对着干,给我点心吗...为什么突然见...有一种被人不顾一切表白了的感觉呢?)
　　那种无法抑制的狂热心情,为什么会突然性地涌上心头,甚至熊熊燃烧起来呢...现在即使反复去想,也还是想不明白.
　　当然,悠二这个迟钝得无可救药的木头少年,无法想象这是因为自己的心和夏娜的心由于强烈的羁绊而产生的心灵共鸣,而自己也直接接受了她的感情的缘故.
　　"好了好了,就这样算了吧?来,吃了便当之后就言归于好,怎么样?"
　　幸亏多了一个女孩子才得救了...在场的没出息的男士们这样想着.绪方则无视他们,只是以眼神各盯了一下,她们这才默默地点了点头.
　　就在大家将篮子里装的东西----以三明治为主的豪华便当拿出来之际.
　　(对对,只是个便当而已,只是个便当...)
　　悠二在心里这样念着,打算进可能地将眼前发生的事情变小,不作他想.为了安抚一旁好像做错了什么事感到委屈的夏娜,悠二将狸猫图案的包裹打开了.
　　出现在里面的,是跟外面的包装形成鲜明对照的,没有任何装饰的铝质饭盒(原来是夏娜借用了悠二的父亲,贯太郎的饭盒.)
　　"怎,怎么好像很大呢.?"
　　就像跟平常完全相反一样,在带着期待注视着自己的夏娜,和将嘴撇在一边的吉田面前,悠二战战兢兢地打开了饭盒盖.
　　"....."
　　在饭盒的正中间的,不是便当中常见的米饭,而是被塞进了一个湿透而变得不再松脆的菠萝包.而在其周围有一层分隔用的铝箔/放在那里的,是一块焦黑的不明物体.和另一块焦黑的不明物体,还有一块焦黑的不明物体,最后一块还是焦黑的不明物体.便当的卖相大致就是这样.
　　悠二勉强调动僵硬的脸部肌肉作出了微笑的表情道:
　　"....我..我开动了."
　　夏娜从悠二的笑容中感到了一厢情愿的成就感,不由得紧我了拳头.
　　"那个人"一边慎重地探索着目标物的气息,一边前进.
　　越过桥梁,进入了与对岸的高层建筑形成鲜明对照的一般住宅区.
　　小心地探索着目标气息的方向,进行感应.
　　口里还残留着一种咀爵着沙子般的感觉,悠二不由得吐了一口口水.
　　在他的视线方向上,夏娜突然发出了叫声:
　　"呜哇.!?"
　　"哈哈,你是第一次看到这个吗.?"
　　佐藤像是把自己当成了焰火的发明似的,得意洋洋地笑了起来.
　　他现在拿在手中的是,是一个绑在小棍子上,喷出绿色的火焰不断打转的,类似于"空中老鼠"的焰火.
　　那样的焰火在暗夜里发出短暂的鲜艳光芒,而一旁的绪方和田中则躲避着焰火喷出的火星.
　　"喂喂,别拿那东西靠近我啊!"
　　"呜噢!"
　　还有睁开眼睛被吓了一跳的吉田.
　　"呀啊.!"
　　现在他们玩焰火的地方,是沿着休息所后面石阶下去的山阴处,一个寂静的大广场.那里已经完成了旧神殿的拆除作业.随处可见被泥土半掩埋的基石.
　　周围的树木都郁郁葱葱,在这被高大树木包围的场所,只能见到头上星光点点和外围社务所窗户传来的亮光.在这里可以尽情地欣赏焰火的光辉.
　　"太好了,两人似乎也和好如初了."
　　池在悠二身后向他说道.
　　"啊,嗯."
　　"来,辛苦了."
　　池咯咯笑着,将一瓶果汁递给了悠二.
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　"谢谢."
　　在那以后,从激动中回复了平静的夏娜,和把一时的恼怒压抑下来的吉田,由于佐藤和田中在吃饭时的吵闹制早气氛的缘故,两人自然而然又和好如初了.
　　而且现在,两人还兴奋地一起享受着今天的主要节目---放焰火.
　　虽然两人的心情现在还是很复杂,但怀着这样的心情也仍然在一起玩耍,同时在玩耍的过程中,内心的隔阂也会在无形中消失,这正所谓的伙伴.
　　(伙伴....?)
　　悠二不由得想到,对其中一个少女来说,这是怎样一种特异的情况.
　　(那样的夏娜...可是,她真的做便当给我----)
　　一想起来,悠二的头脑就不由得发热.为了为自己的脑袋降降温,他一口气把果汁喝完了.
　　而夏娜则在稍远处,看着眼前的一块黑乎乎的东西像蛇一样扭来扭去,皱着脸说道:
　　"真恶心,这是什么...?"
　　"哈哈,这是蛇焰火啊,你不知道吗.?"
　　看到夏娜的不知所措,田中不由得大笑起来.
　　"夏娜明明学习那么好,却对这些东西一窍不通呢."
　　绪方也对此感到很不可思议.
　　"哎,也有些人是这样的啦.!"
　　佐藤也附和道.而吉田也不由得笑了起来:
　　"夏娜啊,那东西不会动的,你不闪躲也没关系喇."
　　以装满佐腾双手纸袋的焰火为中心进行的这个节目,几乎变成了以欣赏从没见过焰火的夏娜那惊奇的可爱样子为主题的活动拉.顺带一提,因为类似火箭和降落伞之类的焰火,因为会发射到高空,而且发出很大的响声而被神社方面禁止,所以事先排除了.要不然,可以欣赏到夏娜更加吃惊的表情.
　　"呼,嘴里的碳味这下终于-----"
　　"喂,坂井."
　　对着用过汁清洁口腔的悠二,池发话道.
　　悠二没有察觉到池的严肃口气,只是不经意地回应道:
　　"嗯?"
　　"鱼鹰节的时候,你读吉田同学做了些什么吗.?"
　　"咦.!"
　　悠二一听,手中的过汁差点掉下去了.
　　池的脸没有向着他,也不强求悠二回答,只是以目光随着焰火游走.
　　"你也是,她也是---"
　　在两人前面的是,像个小孩子般天阵无暇地挥舞着棍状焰火追着别人玩的夏娜,还有她一旁笑着闪躲的吉田.
　　池用视线追着吉田.
　　"觉得你们两个好像变了.....就像是内心的空洞被填补上似的."
　　"....."
　　"我以前跟你说过吧.不知道自己到底是不是喜欢,也不知道喜欢哪里."
　　"....我记得."
　　悠二认真地接受了这未初中以来的挚友的话语.
　　"最近,我对那种几乎答案的心情,虽然不是清晰明白,但也能感觉出来了.不知道该说是焦躁,还是心烦意乱....很难用言语来表达出来."
　　如同把老师的话细细咀嚼慢慢理解似的,隔了一会,悠二才答道:
　　"是吗...果然,是有那种感觉吗..."
　　池不由得队悠二那虽然真切却奇怪之极的回答报以苦笑,道:
　　"因此,我想先清楚地说出来,我喜欢吉田同学."
　　尽管看来稍嫌太迟,但这却是池初次以坚定明确的口吻表露的心声.
　　油二感觉到自己有点羡慕能够坦率说出那种话的池,于是含糊地点头道:
　　"....嗯,晤,我明白了.---好痛!?"
　　大力地拍了拍悠二的肩膀后,池再次笑道:
　　"坂井,我这可是对情敌的开战宣言哦,你可要给我认真点.对了,说到底你究竟对吉田做了什么呀.?我真的很想知道这个呢."
　　悠二一时语塞,但最后似乎又下定了决定般答道:
　　"其实,也不是什么特别的事啦...不,说特别倒也.....也就是吉田同学她---"
　　在两人对面,像个孩子般的夏娜拿着一个点燃了导火线的焰火跑来跑去.
　　不,应该是向两人跑过来.
　　"喂,那个可不是拿在手里玩的焰----!!"
　　远处传来一声田中的叫声---
　　"啊!"
　　"呜哇!"
　　随着夏娜的一声惊叫,悠二的视野被一片白色的花火完全占据了.
　　"不,不要紧吧?"
　　吉田见状慌忙赶了过来,田中.绪方和佐藤也随后跑了过来.
　　明白到密谈已经结束的池,又再次拍着悠二的肩膀说:
　　"不过,也不会突然有什么明显的改变喇.要说没变的话,也的确是完全没有变.而且我四海无论在态度还是举止上,都不喜欢粗暴的方法呢."
　　"眼镜怪人要做我的敌人吗...好可怕耶."
　　悠二若无其事地将真心话说了出来,池又一次报以苦笑.
　　"那个人"察觉到目标在郁郁郁葱葱的山林之中.
　　"那个人"小心翼翼地隐藏了自己的气息,甚至认真地估量是否在交战之际有足够的力量可用.
　　线香型焰火不断并发出细小的,短暂的,梦幻般的火花.
　　夏娜目不转睛地注视着这第一次见的不可思议的橙色光芒.虽然简单,但却有一种吸引着自己眼睛无法离开的魔力.她蹲在地上,而其他伙伴则围在她周围.
　　这是最后一根线香型焰火,今天的最后一根焰火.
　　那一瞬间的火光,映照在夏娜的很色眼眸中.
　　那种焰火跟其他华丽燃烧的普通焰火不同.
　　一边让人感觉到终结的预感,线香型焰火一边慢慢地闪出美丽的火花.
　　夏娜对眼前烟火那即将终结的美丽感到莫名其妙的寂寥感.
　　大概,其他的人,就连吉田一美也会有这样的感觉吧.夏娜这样想着.
　　焰火散发出火花逐渐变得稀疏了.
　　最后突然地,如同一滴满载寂寥的眼泪般,掉落在眼泪中,消失.
　　然后不知为何,静寂不期来访.
　　盛夏的夜风,夹带着植物的芬芳和一丝凉意,拥抱着大家,然后吹拂而过.
　　悠二小声地做出了终结的宣言:
　　"唔.."
　　吉田看着悠二平静的样子,笑了一笑,而池则对此露出具有不同意义的笑容.
　　"啊,终于结束了呀."绪方以开玩笑般的口吻说道.
　　而田中也笑着回道:
　　"好啦,可燃的垃圾救就放在这里面吧."
　　佐藤拿来水桶和铁剪刀,催促着让夏娜把最后的焰火残骸---已经不再是焰火的东西放进去.
　　"....."
　　夏娜带着对生来初次见到的眼花缭乱的依依不舍,回味着那充满视野的美丽灿烂火焰,不由得对手中的东西产生了恋恋不舍的感情,她思考了一会儿,然后说道:
　　"这个给我吧."
　　说完,她就把手里的东西紧紧握住.
　　然而,谁也没有队此进行嘲笑.
　　过了一会儿,佐藤在完成收拾垃圾,归还水桶,跟社务所打了招呼之后,重新回到大家身边说道:
　　"大家久等了,那么我们回去吧?"
　　正当大家想转身向来时的石阶走去之际,随着一阵早有预谋的笑声,佐藤叫住了大家.
　　"喂!等一下,回去的路在那边呢."
　　"呃?"
　　"那边没有路啊?"
　　绪方和田中向着佐藤所指示的方向看去说道.而佐腾也似乎早有准备似的解释道:
　　"所谓的路也只是人多了才走出来的啊.没关系的,我们沿着直线往下走就行了."
　　池以讶异的表情问道:
　　"这条是捷径吗.?"
　　"也不是那样啦.哎,不管怎样,你们就放心地听我的吧."
　　跟着佐藤往下走了一段,确实,在前面空地的正中央上有一条泥路直线往山下伸延.
　　在这前面的树木非常茂盛,形成了一个漆黑的空间,见不到一丝亮光.
　　"真的能行吗?"
　　"坡度很缓的,很快就可以走出树林了."
　　说着,佐藤已经开始走下坡路了.没办法,其他人也只好跟在他后面了.
　　吉田将身体靠近悠二,夏娜就牵着悠二的手走着.而田中和绪方则极其自然地拉着手.剩下孤家寡人的池只好苦笑着,跟在最后面.
　　众人就这样走了几分钟后,头上的树枝和眼前的树木突然中断了.
　　"--------!!!"
　　全部人,包括当向导的佐藤都不由得屏住了呼吸.
　　豁然地展开在前面低矮坡下的,最远处御崎市万家灯火的夜景.
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　向眼前的山坡缓缓倾斜大的鸟居前町的那一边,是千家万户修养生息所在----御崎市住宅区,蜿蜒伸展的黑色大河---真南川,因为放暑假而沉睡在寂静中的御崎高中,车水马龙的御崎大桥.不夜城的市中心商业区---这一切,均一缆无遗.
　　佐藤凭着身为这个绝景的介绍者的特权,第一个开口道:
　　"很棒吧?这是在我还小的时候,跟爸爸妈妈来参拜的时候偷溜出来发现的秘密宝地哦.!"
　　"噢."
　　"好美呀."
　　田中和绪方只能发出毫无新意的赞叹之辞.
　　"这是最后的最后的压轴戏吗.?"
　　池对此作出了正面的评介.
　　突然,眼前的美景勾起了某人的心事.
　　"如果带这对这幅美丽图面的记忆....那么即使离开这里,大概也不会感到寂寞吧." 
　　悠二喃喃道.
　　"!"
　　在他身旁的吉田因悠二话里所包含的深意而全身僵硬.
　　而在另一边,将悠二夹住的另外一个少女----夏娜,闻言却为欣喜震撼着.
　　而一无所知完全是局外人的绪方则惊讶地问道:
　　"呃?坂井你是要转校还是怎么的.?!"
　　"你说什么!?"
　　池也大吃一惊地望着悠二.
　　"不,不是不是,我不是那个意思喇."
　　悠二慌忙为自己的失言辩解道.
　　"我只是说也许有一天离开这里而已啊."
　　"什么嘛,别吓我啊."
　　闻言,池如释重负般地舒了一口气.
　　绪方也对悠二抱怨道:
　　"别说这种让人误会的话啊,很扫兴的耶.大家好不容易可以这么开心地一起玩呢.一想到别离就让人....对吧?"
　　"嗯,啊,是啊,别轻易说那些离开这里的话嘛."
　　田中掩饰着自己的真正心情说道.
　　佐藤撅起了嘴,流露出对悠二的羡慕和失笑:
　　"就是嘛,你不要擅自把人家精心准备的节目主题给改成'感伤别离'嘛."
　　"对不起."
　　悠二一边对佐藤的抱怨报以轻轻一笑...然后再次欣赏起眼前美景来.
　　如同感到眩目般,悠二眯细了眼睛,想要将眼前景色的色彩.形状.印象.思念,将这一切都深深地烙印在自己的脑海里.
　　为了有朝一日自己真的要离开这里时,能够随时能将这幅美景回想起来,作为一种对御崎市的美好回忆.
　　不知什么时候开始,站在悠二两边的两个少女,带着完全相反的感情,一人一边,紧紧地握住了悠二的手.
　　"那个人"终于来到能够以视线确认目标的距离了.
　　看到目标成群结队的,不由得吃了一惊,不过还是小心翼翼地窥视着袭击的时机.
　　伴随着眼前的目标移动,"那个人:开始进行跟踪.
　　根据各自回家路线的不同,池和吉田最先跟大家告别.
　　悠二和其他人本想一起先送吉田到家门口,可是吉田却婉转而客气地拒绝了.
　　"我家跟池家很近,没关系的."
　　被吉田毫无防备地寄以信赖的池,和看着他的悠二,两人相视苦笑.
　　不一会,在跟众人分别后,过了几分钟,池向在身边踏着沉重脚步的吉田问道:
　　"关于...刚才大家在山上看街景时的事.."
　　"咦?"
　　"你对坂井所说的要离开这里的事,是不是有什么头绪?"
　　"!唔,不,也不是那样啦..."
　　看来吉田真的很不擅长说谎.
　　虽然池宁愿相信悠二所说的'总有一天'是很遥远饿事,可是看到她慌张的样子,就感觉到看来情况不容乐观.不由得队悠二的见外感到不悦.不过既然悠二刻意隐瞒,也必然有其这样做的理由和意义.池这样想着.坂井悠二虽然是个好人,但也不是个傻瓜.当然,也会遭遇到什么让他烦恼和痛苦的事吧.
　　(难道....)
　　从刚才的对话里...自己可以感觉到,包括佐藤和田中在内,他们之间某种联系,也许就是这个,池心中推测到了这一层.没想到偏偏在自己跟悠二说了"我喜欢吉田"的那一天才发觉到这种事.池不由得在心中叹了一口气.
　　(以这件事为契机,说不定可以打动吉田的心呢.)
　　当然,池是做不出这种事来的.
　　并不是因为池特别温柔或是拘泥于是非善恶的做人原则.单纯只是因为自己讨厌让一己的私情凌驾于大家的友情之上的做法.既不想做那样的事,也做不出来.池的就是这么一种性格,
　　(太具有协调性也不一定是好事呢.)
　　虽然池可以对自己进行正确的自我分析和批评,同时也感觉到自己无法改变这样的性格.对自己这样轻易地控制那么多的冲动,池也感觉有点无可奈何.
　　"那么,为什么自那以后你就一直没精打采的呢?"
　　为了让犹豫不决的吉田可以自然般地说出来,池抛砖引玉道.池为吉田对自己的信赖感到高兴,也希望像这样以一个倾听渣的身份被吉田信任.这跟先前的情况刚好相反.
　　吉田听了池的话烦恼了好一阵,终于再次开口道.
　　"我...曾经决定过,无论坂井同学发生什么事,我都会一如既往地喜欢他."
　　吉田现在已经不再需要别人的建议了,刚才的话只是为了确认自己的决心而说的.并且希望有某个人可以倾听自己的新生.因为池速人对吉田来说,正是这样唯一一个最佳的倾听者.
　　"可是,听到坂井同学说的那句话,我额定心却产生了动摇....一想到如果到了那种时候该怎么办,又联想到那句话已经成事实之后的事...患得患失的心理,跟如今自己的心意在较劲.我真是太狡猾了呢."
　　吉田不加辩解,自我解嘲般笑道.
　　而池则从吉田的话里感到无尽的失落和焦躁.甚至是怒意,不由得脱口而出道:
　　"在这种年纪,将跟朋友分别这种事情当作现实问题来考虑的话,无论是谁都会那样的.即使你因此感到烦恼和迷惘,也没有任何人会有理由去责怪抱怨你."
　　"?"
　　吉田为池那跟往常的冷静不太一致的言行感到惊讶.不再一味向他人求助的少女,向着自己一直信赖着的友人,初次以倾听者的身份询问道:
　　"池同学你..也有什么烦恼吗?"
　　"!!"
　　池闻言吃惊了一下,不由得停下了脚步.
　　"没有,一点也不."
　　为了掩饰自己,他不加思索地回答,并继续向前迈步.
　　吉田心想大概是自己的多管闲事让他生气了吧.于是慌慌张张地追着去:
　　"对.对不起..我...我说了多余的话了对吗.?"
　　少女的那种温柔,以及两人之间缩短的距离,让池感到分外难受.
　　"不,没有那回事.不用再意,并不是因为吉田同学的关系啦."
　　看着眼前将任何事情都揽在自己一个人身上的顽固少年,吉田的内心不由得急躁起来.
　　两人互相对对方每一步的距离,每一步的速度,都感觉到一阵隐隐的痛楚.正因为两人有着比跟任何人都要亲近的关系,而更感觉到每一步的距离是那么的大,产生了一种无可奈何的感觉.
　　吉田面对友人,道出了包含诚意的一句:
　　"是吗,那就是...如果你有什么事的话,就跟我说吧.虽然我帮不了你什么,不过我想,我至少可以听你的倾诉."
　　池对这个自己开始对其抱有好感超越友人以上想法的少女,掩饰着自己的真心,说道:
　　"谢谢,如果我自己解决不了的话,我会想到找你倾诉的...不,我一定会找你倾诉的."
　　吉田完全没有察觉池这句话里面包含的意义重大的宣言,很爽快地回答道:
　　"嗯."
　　住在御崎市东部的佐藤田中绪方三人,在住宅区的外围一带跟夏娜和悠二两人分别后,沿着大马路的人行道走进了旧住宅区的横巷.
　　不分日夜嘈杂喧嚷的步行街天堂的灯光逐渐远去.
　　"不知怎的,我有一种鱼鹰节还没有结束的感觉呢."绪方轻松地笑道.
　　而田中则蹦紧眉头轻轻地责备她说:
　　"你可别说,当时可是有几十个人受伤啊."
　　"是啦是啦,对不起啦."
　　绪方抓抓脑袋老实地道歉.
　　佐藤则笑着戏谑道:
　　"哈哈哈,田中同学可真是个传统的古板人物啊."
　　三人从周围只有围墙和街灯,祢漫着寂寥感的旧主宅区的街道,终于来到了十字路口处/
　　佐藤要向前直走,而田中因为要送绪方回去而要转进另外一条岔道.三人即将在此分别.
　　"那么,我送小绪回去了."
　　"嗯,回去睡个好觉吧."
　　佐藤回答田中之后,又奸笑着加上欠扁的一句:
　　"小心不要被小绪袭击了哦."
　　"傻瓜,应该是反过来才对吧."
　　田中严谨地予以修正,而意识到田中话意的绪方则脸红了起来.
　　"你说'我绝对不会袭击的'就行了吧.真是的!"
　　看着眼前两人不知什么时候开始走得很近,作为今天活动策划者的佐藤不禁从中得到巨大的满足感.不过他不是好好地将这种感情表现出来,而是以恶作剧加嘲弄来代替,这正是佐藤的风格.
　　"哈哈,你还是小心保护一下你的嘴唇吧,小绪."
　　"哼,才不用怕呢.田中跟你不一样,他说过的话就一定会好好遵守的,上次鱼鹰节第二天也一样..."
　　"哇-哇-哇-!!别说来来噢呜?"
　　佐藤当然不会听漏这句话,他一边用摔跤中的铁锁喉招数从后面勒住了田中的脖子,然后向绪方询问道:
　　"哎?什么什么?那天发生什么事了吗?"
　　"说不说好呢---?"
　　绪方反而一脸很想说出来的表情,若无其事地说道:
　　"嘻嘻嘻,鱼鹰节的时候呀,田中匆匆忙忙不知要赶到哪里去的时候,跟我道别说'明天见'--"
　　"...!"
　　田中在那种危险的紧要关头对绪方说出那种话无异于一种对她的承诺,佐藤察觉到这一点,勒住了田中的脖子的手不由得松了劲.
　　"鱼鹰节的第二天不是星期六休息天吗.?当时我只是当他开玩笑说说而已,没想到他居然真的来了啊."
　　说玩,绪方的表情似乎有点陶醉.
　　"我家的老爸老妈以前不是因为一些事情对你们讨厌得不得了嘛,尽管如此,田中他却还是堂堂正正地在大白天跑来我家跟我老爸老妈说'这是昨天约好的'... 明明这种事也没必要那么认真去看待呀."
　　"我,我只是来打个招呼而已啦,其他什么都没做过啊."
　　田中保持着被佐藤劫持的姿势辩解道.
　　佐藤这次没有加以嘲笑,保持着勒住田中的姿势,对以为田中这种行为只是处于诚实的绪方说道:
　　"小绪...这家伙,只要你认真对待他的话,他也会认真地回报你的.你要好好珍惜他哦."
　　"咦?什么嘛,突然说这么奇怪的话."
　　突然(她这么认为)听到佐藤一本正经地对自己说话,绪方有点不知所措.
　　这时候,佐藤把田中推给了不知所措的少女.
　　"好了,再见咯!"
　　"哇啊?!"
　　"哎呀!?"
　　在一时站不稳脚的田中和绪方发出叫声的时候,.佐藤已经开始向着自家的方向发足奔驰了.
　　迅速站稳脚的田中,对着在夜路上迅速远去的好友背影,说出了大概会让他很高兴的话:　 
　　"今天真的很好玩哦. !"
　　"谢谢你啦.!"
　　听到田中和绪方两人的声音,佐藤头也没回,只是挥了挥手,随后便消失在夜色之中.
　　悠二和夏娜一人提着一个篮子,走在回坂井家的路上.
　　"你在想刚才的事吗?"
　　夏娜抬头看这身旁的悠二询问道.
　　从夏娜那一如往常的大步伐和因此而翻飞的连衣裙摆里,可以窥见她的喜悦之色.
　　"嗯,我不知是该感到高兴好,还是该感到难过好."
　　悠二现在表情真正是他说这句话的最贴切表现了.
　　在刚才分别的时候,佐藤跑来跟悠二道了个歉.
　　他本来跟田中他们走在前面,却突然回过头来,走到悠二的跟前说道:
　　"对不起,坂井...我看来是没法做好人的啦.刚才听到你说离开这里的时候,我当时忍不住羡慕起你来.我明明知道你为此很难过的啊..."
　　他这样说着,自然而然地低下了头.
　　悠二早已不知为自己的身份和即将离开御崎市的事情烦恼了几百遍了.因此能以坦然承受的态度回答佐藤.
　　"没关系,其实我也是这样的...无论任何人也不可能事事如意吧.即使是会用自在法的火雾战士,也是一样的."
　　当时听到这句话还有点恼怒的夏娜,现在正把自己的表情藏起来.
　　悠二于是向那样的火雾战士询问道:
　　"那也是夏哪所说的,把我一直以来的日常生活逐渐削减的寒意和疏远感的其中一部分吗."
　　"....."
　　夏娜暗暗诅咒着刚才自己自找麻烦,弄巧成拙的一问,保持着沉默.
　　夏娜知道,刚才悠二说要离开的话时,为此感到喜悦的自己是多么的残酷和自私.
　　虽然知道,可还是难以抑制自然而然涌上来的喜悦.
　　明明知道这是对自己崇高的火雾战士身份的冒渎,但她还是按奈不住这分喜悦.
　　对那种强烈感情的恐惧和厌恶,跟能与悠二在一起的喜悦之情混在一起.
　　夏娜无法控制自己这种内心的强烈动摇.
　　"悠二."
　　能这样交换身旁的悠二,就足以让她开心不已.
　　"什么事?"
　　能听到身旁的悠二回应的生硬,就足以让她获得安心.
　　"已经没有任何办法了.因为,你早就跟以前不同了."
　　想要继续保持这分喜悦和安心.不能把它交给吉田一美.在夏娜心里,这样的心情不断膨胀.
　　不知什么时候,夏娜停下了脚步.
　　悠二也停下来了,两个人站在夜晚的街灯之下,互相对视着.
　　"....怎么了.?"
　　夏娜无法压抑狂乱的心情.
　　因为能回答悠二不安的疑问,就只有自己.能够真正理解作为一种现象的他的人,也只有自己.所以他只有跟自己在一起才是正确的,必须是这样才行.夏娜以这个借口来正当化自己的想法.
　　"存在于悠二体内的那个千变修德南的手臂---"
　　"夏娜."
　　亚拉斯特尔想要制止变得激动的夏娜,却被她以按住胸口的克库特斯的动作封住了嘴巴.这是第一次,以前连想都没有想到过的,反抗亚拉斯特尔的行动.
　　"....在鱼鹰节那一天,已经跟你融为一体,这是根据你自己的意愿,把那种力量融合在你的身体里,所以现在你的存在也变得强大起来了."
　　"呃---?"
　　一时间,悠二吃惊地说不出话来.夏娜继续说道:
　　悠二你现在已经远远超越了一般使徒,成为拥有巨大存在之力的存在了.就练零时谜子,也把千变的手臂的那部分力量,当作属于同一个宿主的力量而进行恢复."
　　"可是...我什么也感觉不到啊.一点感觉也没有."
　　悠二想要维持目前的自己,于是拼命地想反驳夏娜的说法.
　　"那是因为悠二你一直以来,只感受过作为人类的自己的缘故.因为你没有构成比这更进一步的意识,所以你就只能把自己显现到这种程度."
　　"..."
　　"显现"
　　那是在两人的平时对话中只有谈论到使徒和魔王时才会使用的字眼.
　　完全没有想到显现这个词居然会用来说明自己,悠二因为过于巨大的冲击而麻痹.呆立不动.
　　"你现在只要学会怎么样重新构造那种力量---也就是你现在用以维持作为人类存在的坂井悠二的存在之力就行了.等以后你熟练了,就可以掌握跟自己相应的力量,甚至可以能够使用自在法."
　　照夏娜看来,这样的事实当然是非常棒的事情.
　　可是,那对悠二来说,却意味着自己不再是人类同时这也是与夏娜一起离开这里逐渐变成现实的证明.
　　正当悠二为此感到恐惧而不知所措的时候---
　　"你已经超越人类了."
　　面对这位抬起头跟自己说话的少女,悠二从她的身上,她的表情,她的气息中,感到一阵不协调感.
　　(作为一名火雾战士吗?) 
　　看起来不像是那样呢.
　　(那么,到底是什么呢?)
　　悠二对这种不协调感似曾相识.
　　(对了,跟那时候一样.)
　　鱼鹰节时,夏娜让自己不要管吉田跟自己一起走的时候,就是这种感觉.
　　(可是...可是,那时候....)
　　悠二固执地想要找其他理由来自欺欺人,可是今天她叫给自己的一份心意,使得他再也无法逃避了. 
　　(那个便当.)
　　悠二觉得自己脑海里一片混乱.
　　悠二一直在努力地作为一个被夏娜所信赖的战友而存在.不是因为别的,正是因为夏娜这样要求自己.因此,当夏娜脱离她自身决定的火雾战士的方向时,自己甚至为此而怒斥过她.但是,即使自己对夏娜作出的行动感到生气,却从没有想过夏娜为什么要这么做.不,就算是想了,到最后也只会当作是自己的妄想而一笑置之.要说为什么,那自然是因为夏娜归根到底只是把自己当作可以信赖的战友对待自己.
　　那正是让悠二不断徘徊在理不清的感情迷宫中的原因.
　　然而,那却被今天的那个便当打断了.
　　悠二不由得注视这站在自己面前的娇小少女.
　　非常可爱.
　　一直以来自己也一直这么觉得.
　　然而,尽管自己现在也这么觉得,但却有着决定性的不同.
　　"非常可爱".
　　那不是作为一个火雾战士,而是作为一个普通的少女.
　　一个红着脸以真挚的眼神注视着自己的少女.
　　(夏娜她,喜欢....我?)
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　夏娜并非以火雾战士的身份,而是以一个普通少女的身份面对自己.对此,悠二却没有生气.因为让她变成那样的理由并非别人,而是自己.
　　在没有行人来往的夜路中,在街灯的映照下,两人忘记了亚拉斯特尔的存在,只是互相注视着对方.
　　过了一会儿,像是确认一般,悠二小声问道:
　　"夏娜,这样真的可以吗?"
　　他的意思是,身为一名火雾战士的夏娜,以不符合火雾战士的身份的感情对待自己,真的可以吗.
　　虽然悠二没有说得很明白,可是夏娜完全理解了.她缩起身子低着头道:
　　"可是...."
　　这不是没有办法的是吗----然而,如此不负责任的话,这位有着强烈使命感的少女无法接着说下去.但是,夏娜却感到在自己内心深处,一股强烈的感情正汹涌翻滚着.
　　站在夏娜跟前的悠二,忽然产生一种类似站不稳脚的感觉.
　　夏娜对这样的悠二感到焦躁和不耐烦,于是--
　　(和悠二接吻吧.)
　　突然下定了这样的决心.
　　(跟悠二...一起发誓.)
　　千草曾经说过,嘴对嘴的亲吻,是一种誓约的形式.
　　(---'可以让对方接近自己的一切,可以把自己的一切托付给对方..那样一钟发誓的行为.那是与对亲人饱有的感情截然不同,一种更强烈的无法克制的心情,以及把这种心情表达出来的决心.因此,对方必须是值得自己作出那种决心的人才行.否则,就不应该做出那种行为,也不应该接受这种行为.'---)
　　这是第一次从教育者的角度出发的过于粗浅的说明,但是夏娜却对其一字一句都深信不疑.少女把这种行为纯粹看作是宣布自己要与悠二在一起的立誓仪式.
　　可以让他自己接近自己的一切吗.可以把自己的一切托付给他吗.
　　虽然有点害怕,为恋爱煎熬的少女还是勇敢踏出去.
　　(可以.)
　　无法克制的心情.那个亲身把它示范出来的使徒和千草都说过同样的话.
　　自己下定将心意表达出来的决心了吗?
　　(下定了.)
　　坂井悠二是值得自己作出那种决心的人吗.
　　到现在为止的每一场战斗,跟悠二的每一句对话,都浮现在脑海里.
　　(如果是悠二的话....)
　　如果是和悠二一起的话,我可以发誓.
　　这种想法在一瞬间闪过夏娜的脑海,接着,她抬起了头.
　　注视着自己的悠二,虽然表情有点软弱,但是却能明显感觉到跟以前的他不同.
　　"悠二."
　　"呃....?"
　　夏娜突然用力抓住一脸惊讶的悠二的胸口.
　　"哇!?"
　　悠二被夏娜出乎意料的行动吓了一跳,篮子从手中滑落.
　　"....."
　　夏娜刚开始是想用语言向他表白的,但是,当她看到一脸不明白所以的少年,不禁觉得自己是个傻瓜.
　　(算了,就由我主动发誓吧.)
　　夏娜单方面地下定了决心,更加用力地将悠二拉近自己.
　　(用嘴对嘴唇----)
　　脸和脸...开始互相贴近.
　　就在这刹那--------
　　"!?"
　　"啊?"
　　突然感觉到一股来自红世的强大气息,两人不禁一齐转向那一方.
　　在两人头顶上的夜空中,一个巨大人影舞动着白色的身体袭来.
　　"悠二!"
　　"哇!?"
　　夏娜马上用力把悠二撞开,同时自己也借着这个反作用力向后闪避.
　　咚!在闪开的两人中间重重着地的人,是一个身高超过两米的巨汗.有着异常魁梧的体格,以一件白色的外套包袱着全身.
　　"明明没有感觉到他的气息啊!?"
　　巨汗转身向着吃惊的悠二.从那盖住整个脸的连衣帽里,射出了诡异莫名的冷峻视线.
　　向着那背对自己的愚蠢敌人,夏娜让脚底生出炽红色的爆炸,借其反作用力跃起.
　　在夏娜跃起的其间,背上已经被黑衣夜笠所覆盖.头发和眼睛里开始飘散火粉.
　　两人伸向腰间拔出神通无比的大太刀'贽殿遮那',顺势一个横斩,巨汗被劈成两半.
　　当夏娜满以为会有这个结果的一瞬间-----
　　白色巨汉却以后空翻跳过了这下斩击,看来巨人准确感应到了刀从背后砍来的速度跟角度,配合刀来的时机,如同低空撑杆跳般跳过了斩击,来到夏娜的后方.
　　"!"
　　巨汗所在的地方已处在夏娜的下一级杀着的范围之外.
　　双手撑在地面上借力的白色巨汗,以流畅的动作将双脚脚跟住夏娜头上击落.
　　夏娜再次在脚底燃烧起炽红色爆炸,以一记头锤正面迎向发出破空之声的巨人重击.她攻击的部分,是巨人这一击力量的来源----粗粗的大腿.
　　可是那个白色巨汉顺势把下落的双腿张开,引诱少女攻击其中心部分.再一刹那间,粗圆的双腿卷住了少女的颈部,一边夹紧一边把身材娇小的火雾战士往一旁的围墙撞去.
　　"呜呃!"
　　可是夏娜当然也不会只是被动挨打,就在巨汉即将用腿将自己甩出去之际,用大太刀往对方的双腿深深地横砍了一记,同时迅速站起来,重整姿势.
　　这时候---
　　"....."
　　夏娜注意到对方被自己砍中的大腿上飘落的东西----
　　"---------"
　　是火粉.
　　是樱色的火粉.
　　"----啊!?"
　　从夏娜的口中发出了惊愕和喜悦的声音.
　　当然夏娜不会因此作出剑尖朝下的愚蠢举动.
　　这是作为一名被她所培养的火雾战士,这是在战斗中不应该有的行为.
　　白色巨汉确认了这一点,回应道:
　　"很出色.技术似乎没有生疏是也."
　　"漂亮!"
　　一个人的身上,传发出了两个人的声音.
　　然而无论哪一个都是非常冷淡的女性声音.
　　突然,悠二看见白色巨汉化为无数的白色缎带,并尽数散开.
　　就如织好的毛衣化成毛线散开一般.
　　解开之后,可是的缨色火芬在四周飞舞飘散.
　　在这柔和的光芒之中,一位女性以舞蹈般的幽雅姿势轻轻落地.
　　一套连衣长裙,白色头饰品,白色围裙.这是一看就知道她是女仆的奇妙装扮.一头及肩的秀发之中,是一张端正而缺乏表情的脸.
　　夏娜见状立即惊喜地叫出来那人的名字.
　　那是悠二未听说过的,洋溢着喜悦的夏娜的喜欢.
　　"威尔艾米娜!!" 
　　