　　第4章
　　图层
　　——————————
　　[layer]
　　1.处理图像时重叠使用的假象图层。
　　2.指彼此重叠、时而交会的异世界。
　　所谓魔法，即为将异世界的法则带进这个世界的方法。
　　这个世界在完成时建立起物理法则，但并非是独一无二的东西，在紧邻这个世界的异世界中也存有不同的物理法则，只要利用特定连续的信号，便能够模糊与其它世界的界线，让不同的物理法则暂时在这个世界成立。
　　在故事中登场的魔法师使用咒文，主要作用是振奋自身精神，藉由念出抑扬顿挫的词句让魔法师的肉体进入亢奋状态，才能让特定的电子讯号更加容易在肌肉组织内流动。
　　通过魔法师肉体的电子讯号，会以假想的形式构筑不存在于这个世界的特殊构造，也可说是将异世界法则产生现象的关连性加以重新构筑的作业，当魔法师不断重复相同的步骤时，在正常的情况下就能够将假想的异世界构造转印到现实世界。
　　而被转印的异世界法则会扭曲事物间的关系，让不同法则在这个世界成立——换句话说，可以改变距离或时间的概念，例如逆转重力、让气压升高，甚至是召唤出异世界的魔物。
　　人们称这种技术为魔法，长久以来都对这种力量相当畏惧。
　　但是，十八世纪在英国掀起的工业革命让魔法逐渐无用武之地。
　　与以机械生产的工业制品相比，需要花费一个小时才能召唤出一杯葡萄酒的魔法师根本毫无用处，随着工业的不断发展，效率差劲的魔法不断陆续消失在世界上。
　　就像输给蒸汽机关车而消失的驿马车一样……
　　*
　　「迟到了!迟到了!迟到了啦～～!」
　　隔天。
　　晃动着凌乱短发的森下历美，正在车站通往学校的路上拔腿狂奔。
　　因为昨晚熬夜，早上才会睡过头，由于能够学习魔法而太过兴奋，因此历美一直进行自己都觉得莫名其妙的特训直到深夜。
　　历美初次拜访美锁家那天使用的是名为『物品召唤』的魔法，就是改变距离概念将远处的物品瞬间移动到手边的魔法，必须使用困难且复杂的程序代码才有可能达成。
　　根据调查的结果，历美召唤的东西确定只是单纯的水盆，而且是没有任何机关的金属水盆。直径一公尺二十公分、深二十五公分，因为颜色是红铜色，判断材质似乎是铜，除了漫画中登场的体育社团经理偶尔会用这种水盆洗制服外，似乎就没有其它用途了。
　　不管怎么看，都不像是体重计上的程序代码所发动的魔法，因此美锁不禁百思不解地歪着头思考原因。
　　不过……
　　历美开始幻想。
　　只要实行相同的程序代码，就一定会发动相同的魔法，如果能够重现那时电流从右脚窜到左脚的感触，也许就能跳过初步的光魔法而成为召唤魔法的高手。
　　搞不好……说真的，搞不好……有可能只是会错意，不过说不定历美的体内潜藏令人难以置信的才能，虽然只能召唤出水盆有点丢脸，但是天神偶尔也是会做好事的。
　　当历美离开美锁家而回到家里后，就一直不断练习重现体内程序代码的动作，不论是在吃晚饭的时候、上厕所的时候、洗澡的时候、换睡衣的时候，历美都努力集中精神，这或许是她有生以来第一次这么努力。
　　历美在电子钟的数字超过凌晨三点前还有意识，但是当母亲到房间叫历美起床时，她正趴在窗台上睡觉。
　　那是清晨六点五十五分时发生的事。
　　历美急急忙忙地换上制服冲出家门，电车的晃动让历美感到相当难过，下车后，历美便以能够洗刷入学以来的新纪录全力奔跑，才好不容易赶到学校。
　　在淡蓝色的晴空下，校内响起响亮的预备钟声，早晨的太阳散发出奶油色的黄色光芒。
　　时间刚刚好，今天的天气也很不错，稍带潮湿的清晨空气感觉相当舒服，历美一边仰望天空中牛角面包形状的云，一边跑进学校的大门。
　　一个人恰巧站在转角边。
　　「不～～」
　　「不可以站在那里啦～～!」虽然历美想这么说，但是只来得及说出「不」而已。
　　历美便以煞不住车的姿势冲向对方。
　　对方也转过身。
　　她的秀发在朝阳下闪耀着银色的光芒，就像是一串串耀眼的光丝似地，在裙襬下有双有如流行杂志模特儿般的修长双腿，或许还不该称为成熟的女性，但是她的身上却也没有少女的感觉。
　　只见那位顶着一头明亮秀发的女性从容不迫地调整重心。
　　两人仅些微接触便交错而过，闪亮的头发抚过历美的脸，彷佛电流般的触感瞬间流过皮肤表面，历美的全身上下都被洗发精的浓郁香气团团包覆。
　　历美即将一头栽到校门前的水泥地上。
　　却感觉到自己正轻飘飘地在空中翻转。
　　摔跤应该不会有轻飘飘的感觉，说不定就是所谓的走马灯吧?如果是这样，我搞不好已经直接撞到要害死掉了吧……众多思绪在历美的脑中一闪而过，上学途中在校门前摔跤的死法好像还满悲惨的。
　　历美在空中翻转一圈，屁股先接触到地面，奇怪的是并没有感受到冲击力道。
　　当然也没有死。
　　慢半拍掉落地面的书包同时发出低沉的声响。
　　「好痛……」
　　「站起来，这点程度应该不会受伤。」
　　历美跌坐在地上，并且将视线转向声音传来的方向。
　　以朝阳为背景的银发少女正站在历美的身后。
　　披在她身上的长发带有些微的波浪卷，头发的颜色就像是透光的透明水晶似地，并不是黑发在光线照耀下散发的光泽，也不是灰色系的发色，她的头发的确是银色的。
　　「哈啰～～那个……I’m Sorry～～」
　　历美一边站起身，一边口齿不清地如此说道。
　　银发的少女扬起纤细的眉毛，紫色的眼睛散发出不悦的光芒。
　　「我刚才说的应该是日语吧?」
　　「对、对不起。」
　　「光从外表判断，是无法看透事情本质的喔。」
　　「请问，妳的头发是特别脱色的吗?」
　　「这是天生的发色，请妳不要这样盯着我看。」
　　「我只是觉得好漂亮喔……那个……对不起。」
　　那是个散发出莫名魄力的少女，如果把某个乐园里蕴含生命能源的果实收集十人份加以浓缩的话，或许就会变成历美眼前的这位少女。
　　紫色的眼睛、银色的头发、修长的腿以及超乎水平的丰满胸部，其中胸部大小的差异更是猛烈地攻击到历美最大的弱点，如果是外国人也罢，但是会说日语，加上拥有像外国模特儿般的身材，让历美不由得抱怨上天的不公平，从外表看起来年纪明明没有差多少……
　　历美伸手拍掉裙子上的灰尘，同时顺手拉起裙襬查看自己的膝盖。
　　看来没有受伤的样子。
　　「我记得刚刚说过不会受伤吧。」
　　「对不起。」
　　「用不着一直道歉。」
　　「啊……好的。」
　　「或许算是我多管闲事，建议妳转弯的时候不要看着天空比较好。」
　　「……好的。」
　　「知道就好。」
　　话说完后，对方就将视线移到校舍的方向，看来她的视线中已经没有历美的身影了。
　　于是历美弯腰捡起书包。
　　「请问……」
　　「有什么事吗?」
　　「啊……不，对不起……请问妳在做什么呢?」
　　「我需要对妳说吗?」
　　「不，我不是那个意思……因为妳的身上不是穿我们学校的制服，所以……对不起。」
　　「不用一直道歉，我正在看程序代码。」
　　「礼堂（注：日文中约「程式码」与「礼堂」同音。）……在那个方向喔。」
　　历美伸手指向左手边深处的建筑物，而少女正在看着刚改建不久的校舍，她的视线正好停在视听教室的位置。
　　不知银发少女是否听进历美说的话，只见她叹了一口气接着说道：
　　「看来我还是不应该做不习惯的事，请问教职员办公室在哪里呢?」
　　「在那边。」
　　「谢谢，还有……」
　　「还有什么事吗?」
　　「预备钟已经响完很久啰。」
　　「糟糕，迟到了!」
　　历美再度说了一次对不起并且低头鞠躬后，便拔腿跑向校舍的正面入口。
　　当历美跑到鞋柜前时，那位银发少女仍然紧盯着改建过的校舍，她好像毫不在意逐渐逼近的上课时间，也似乎对历美告诉她的教职员办公室位置没有任何兴趣。
　　虽然历美的脑袋中瞬间闪过她提到的礼堂或许是程序代码，但是她立刻打散这个想法。
　　毕竟在这个时代，会魔法的人应该没多少吧。
　　*
　　现在是午休时间。
　　历美正在视听教室的屏幕前发出烦恼的呻吟声。
　　森下历美就读的白华女子学院是间私立女校，许多双亲希望女儿脑袋不用特别好、只要往后能够成为端庄淑女而选择这所学校，因此这所学校的校风相当恬淡，无论是运动社团或文化社团的活动都不会特别积极，顺带一提，制服很可爱。
　　这间视听教室虽然陈列着许多计算机，却没有很多使用的学生，最近甚至还传出闹鬼的传闻，因此更为削减学生靠近这里的意愿，最新式的计算机设备就在无人使用的情况下默默地执行搞不太懂原理的计算。
　　不管怎么说，这些计算机毕竟都是最新式的机械，所以根本不会有一按就能连上网络的按钮。
　　历美已经对有许多按钮的机械没辙了，键盘却约有上百个按钮，对历美来说根本就是整人游戏，她光是想象这间房间里的按钮总数就会不寒而栗。
　　世界上一定有增加机械按钮团一类的邪恶组织，他们和大企业挂勾，企图让难用的机械蔓延到全世界。
　　如果历美成为首相，她肯定会制定「制作出按钮超过三个以上的计算机就判处死刑」的法律。
　　嗯，就这么决定了!
　　历美坐在四十台屏幕整齐陈列的教室一角，从瞪着单纯的键盘开始已经快经过一个小时了。
　　按照美锁的说法，魔法并不是让瀑布冲打脑袋做冥想修行就可以使用的东西。
　　这个世界上存有可以让耳朵动的人，也有不能让耳朵动的人；同理可证，使用体内的肌肉组织建构程序代码是相当困难的技术，因此魔法才会被淘汰。
　　所以美锁表示「运用任何人都能操作的计算机，加深对魔法发动程序代码的理解程度」是学习魔法最快的快捷方式，只要能了解程序代码是什么东西，身体自然就会理解什么是魔法了。
　　「可是，根本不是每个人都会操作计算机吧……」
　　历美趴在冰冷的桌子上如此说道。
　　历美伸出食指，试着按下一个散发出深沉光芒的按键。
　　喀。
　　哔隆。
　　除了发出奇怪的电子音外，画面上并没有任何变化。
　　历美对不听话而只会欺负人的屏幕做了一个鬼脸。
　　桌上摆着一本美锁希望历美下次和她见面前能先看过的书，虽然标题上写着『简单易懂的组译程序』，但是历美根本看不懂里面的内容，眼前发光的画面内容也让历美完全不知所措。
　　正当历美承认自己输给计算机而觉得差不多该回教室的时候，教室的门静静地敞开，似乎有其它人正准备走进视听教室。
　　开门进来的学生走到被计算机团团包围的历美旁边，就在历美发呆的时候，对方选择隔历美一个主机的位置坐下，并且开始取出书包内的东西摆在桌上。
　　那个女孩将自己半长不短的头发绑成两根马尾。
　　她是和历美同班的班长，名叫坂崎嘉穗。
　　她将最后从书包内取出的饮料罐摇了四、五下，并且伸手拉开饮料罐的拉环，罐子上写着「摇摇布丁」，历美则是有如看到不该看的东西似地连忙移开视线。
　　只见嘉穗喝了一口不知是布丁还是什么东西的饮料，开始以仿佛翻书般轻松的速度操作键盘，伴随着一阵「喀嚏喀嚏喀嚏」的声音，画面中以惊人的速度浮现出文字。
　　历美记得她是个相当擅长数学和物理的学生，身为班长，说不定其它科目的表现都比历美还要优秀，因为一年级刚开始的班长听说是根据入学的成绩顺序选出的，虽然对方看起来并不擅长运动，但是和历美截然不同，感觉她好像光靠脑袋里的知识就可以闯遍社会似地。
　　「……午安。」
　　听见历美这么说的嘉穗微微点点头，接着继续操作键盘。
　　清脆的键盘声不断响起。
　　虽然历美正准备离开，但是现场的气氛有些尴尬，让她不好意思起身离开，就好像是看到嘉穗进来才准备离席一样，虽然历美和对方并不熟，但是彼此的关系也不算疏远。
　　历美只好托着脸颊再度瞪着画面。
　　喀。
　　哔隆。
　　喀。
　　哔隆。
　　桌上的键盘就和桌子、椅子、黑板一样，都有种又冷又硬的感觉，历美只会用单指操作键盘，因此历美面前的键盘不管经过多久，都和室内的温度一样没有丝毫暖意。
　　学习魔法真的很困难，虽然历美打算赶快学会计算机，让那个瞧不起魔法的高个子男生大吃一惊，但是事情看来并没那么简单，照这个样子的话，要让他刮目相看似乎会是很久以后的事了。
　　历美不禁开始思考，姊姊明明那么亲切和蔼，为什么弟弟会那么惹人厌呢?难道是掌管亲切的基因全部都分到姊姊的身上了吗?只是脸蛋有点帅、感觉有点潇洒、长得有点高而已，就摆出一副瞧不起人的样子，反正我就是个矮冬瓜嘛!
　　气死我了!
　　咚!
　　历美紧握小拳头，用力朝桌上敲了一下。
　　敲完桌子后，历美被自己发出的声音吓到而连忙左右张望。
　　历美发现坂崎嘉穗正转过头看着自己，在单眼皮下的眼睛紧盯着历美面前的屏幕画面。
　　「哇……啊……有、有什么事吗?」
　　「我从刚才就觉得很奇怪，妳不登入吗?」
　　嘉穗用勉强能够听见的微小音量如此说道。
　　「什么是登入?」
　　一脸茫然的历美立刻提出反问。
　　只见嘉穗把手放在额头上思考片刻。
　　「我的问题很奇怪吗……」
　　嘉穗仍然没有反应。
　　「那个……我完全搞不清楚状况，就算按下按钮也没有反应，所以从刚才就一直很烦恼，嗯……对不起。」
　　「……森下，妳的生日是几号?」
　　「咦?啊……三月二十九日。」
　　只见嘉穗从历美手中抢过键盘并且迅速地操作，之前一直没有变化的画面也瞬间切换。
　　设置在屏幕上方的喇叭立刻响起响亮的电子音效。
　　「怎么会这样?」
　　「上面的方框要输入名字的罗马拼音，下面的方框要输入出生年月曰，没有输入的话，机器是不会动的。」
　　「是这样吗?」
　　「课堂上有数。」
　　「其实……我对机械很没辙。」
　　「那本书是什么?」
　　嘉穗指着那本一直翻开在第一页的书。
　　「书名叫做『简单易懂的组译程序』……但是我完全看不懂。」
　　「在现在这个目标程序（注：object program，经过编译程序或组译程序翻译的机器语言。）盛行的时代，已经没人用组译程序了。」
　　「嗯……」
　　历美完全听不懂她口中的名词。
　　就在这个时候……
　　锵。
　　响起一道清脆的声音，放在嘉穗前方摇摇布丁的罐子忽然弹飞。
　　这是在剎那间发生的事。
　　碎片飞散的速度远超过肉眼能看见的极限。
　　铁制的罐子被斜向切开，就像是手变成剪刀的透明怪人用手夹断一样，饮料罐上方三分之一的部分飞到空中，仅留下被利刃瞬间切断的切口，罐子内不知是液体还是固体的内容物也不停晃动。
　　嘉穗则是伸出手指轻轻碰触切断面。
　　「很、很危险喔……?」
　　「……！」
　　嘉穗就像是碰到干冰似地缩回手指，中指的末端被划出一道伤口，伤口渗出血色的水滴，沿着关节的线条慢慢形成一道曲线。
　　「糟、糟糕了啦!」
　　「森下，妳太夸张了。」
　　「可是，流血了耶!」
　　「这点程度不会死掉的。」
　　「不行啦!」
　　历美取出印有小狗图案的手帕，轻轻地包住嘉穗的手指，鲜红的液体渐渐在柔软的布料上扩散，历美取出口袋里的OK绷贴在嘉穗的伤口上，等到光看就让人有种疼痛感的鲜红色渐渐看不见后，历美才松了一口气。
　　「……对不起，把妳的手帕弄脏了。」
　　「没关系啦，还会痛吗?」
　　嘉穗以他人勉强能看到的动作点点头。
　　「班长还满粗心的呢。」
　　「我很想摸摸看，因为我以前碰过类似的事。」
　　「就像魔法一样呢。」
　　「或许这就是真正的魔法，至少不清楚原理这点上就和魔法没两样。」
　　「魔法的原理就是程序代码喔。」
　　「妳说的程序代码是指程序吧?」
　　「好像也有这种说法呢。」
　　「我总觉得对话好像没有交集……」
　　「对不起，因为我才刚学计算机，所以不知道有什么差别，我也对计算机的用法一窍不通。」
　　「虽然看教科书还不错，但是先实际尝试应该会学得比较快。」
　　「可是……我完全不知道用法……」
　　听到历美的话后，嘉穗开始操作历美的键盘，画面中出现一个巨大的方块，里面有许多大小颜色不同的文字。
　　「啊，好漂亮喔。」
　　「用鼠标操作，不管妳怎么做计算机都不会坏，随便试试看吧。」
　　「这个就是所谓的因特网吗?」
　　「对。」
　　嘉穗带着司空见惯的表情点点头，在下颚到颈部的部分同时映上画面中五彩缤纷的颜色。
　　历美接过鼠标，紧张地按下按钮，当手指感受到按钮微小的反应时，画面也无声地切换内容，屏幕上出现的学校航照图转眼间占满整个画面。
　　「班长，妳好厉害喔。」
　　「还好。森下，妳是左撇子吗?不是的话，妳的右手拿鼠标的拿法搞错了，要用食指和中指，中间的按钮用不到，还有……」
　　「还有什么?」
　　[[IMG,7e5c2e4deb54885546031da79082ef25,533,793,135211]]
　　「不要叫我班长。」
　　「……好的。」
　　随着每次按下按钮，画面都会跟着切换。
　　历美不禁认为，计算机也是使用某种魔法运作的机械。
　　*
　　坂崎嘉穗是个特别喜欢拆卸东西的孩子。
　　每当收到父母买给她的玩具时，她总是会先找出所有接缝将玩具解体，看过内部后才会放心地按照说明书的方法玩耍。
　　无论是塑料制的玩偶、魔法少女的变身手杖、会说话的泰迪熊都被嘉穗分解过，当嘉穗从工具箱内发现螺丝起子后，她的拆解癖便更加恶化，不论烤面包机、闹钟或是无线电话的子机，只要是有螺丝的东西全都会被她分解。虽然她现在已经念到高中，可以分毫不差地将分解的东西复原，但是当时的嘉穗只会把零件拆得到处都是而已。
　　父亲非常伤脑筋，后来决定送给女儿一台老旧的桌上型计算机。
　　嘉穗原本就对计算机相当感兴趣，在小学的教室内也有二口连接网络的计算机，虽然嘉穗满脑子都是想把计算机分解的念头，但是自从有人发现她把内壳的螺丝拆掉之后，级任导师就再也不让嘉穗靠近计算机了。
　　收到计算机的嘉穗立刻转开螺丝拆掉主机的机壳，马上看到里面的硅基板，主机的后方有个大型的风扇，在主机板中央的黑色石头上还有一个小小的风扇，此外就没有任何会动的东西了。
　　闹钟里面明明有许多会动的齿轮，这个机械内却完全没有，这个体积庞大的机械里面几乎没有会动的零件，于是嘉穗对父亲抱怨，认为分解吹风机还比较有趣。
　　后来才经过几天时间，坂崎家的吹风机就被解体得体无完肤。
　　在那年的圣诞夜，嘉穗碰到一件不可思议的事。
　　当天全家人一起坐车用餐，父亲在归途上突然接到需要急速赶回公司的联络，情况似乎不允许父亲先载家人回家，听起来像是公司闹出一些问题，但是重要的部分都是用英语对谈，所以嘉穗完全听不懂。
　　母亲气得不发一语，父亲也挂着一张臭脸，不过嘉穗却显得十分高兴，因为只要到公司，说不定可以看到更大的机械，也许里面会有让自己拆开也没关系的东西。
　　办公室内一片漆黑。
　　计算机运转的声音静静地支配着办公桌罗列的空间，无数装有许多螺丝的机械正在堆积如山的文件底下还有桌下的阴影中静静沉睡。嘉穗曾经在学校的课外阅读课中看过到小人国与马之国旅行的故事，如果是那个作者，肯定会把这里介绍成机械的王国吧!
　　偶尔低声发出咒骂的父亲不断在桌上操作键盘，母亲坐在走廊的长椅上喝着纸杯装的咖啡，嘉穗则是在办公桌形成的山谷中探险，寻找就算拆解也不会被骂的机械。
　　就在父亲离开办公室上厕所的短暂时间当中，突然发生一件事情。
　　数十台屏幕突然在无人的办公室内一齐发出亮光，虽然那是名为「圣诞购物者」的病毒所造成的影响，但是这时的嘉穗还不知道这件事。
　　无数的喇叭中奏出熟悉简单的旋律，就像妖精般的光点正在头上飞舞，嘉穗在露出肌肤的手掌上感觉到脱掉毛衣时的刺麻感，那是嘉穗从未有过的奇妙体验。
　　此种现象仅仅持续十几秒。
　　而光芒在父亲回来前就已经消失了。
　　就算嘉穗告诉父亲自己看见的事，父亲也只是露出笑容，便让嘉穗看着自己使用计算机的模样。
　　嘉穗看见父亲的大手移动鼠标，画面上的箭头跟着移动，只要按下按键，画面上就会出现文字；以一定的顺序按下按键的话，画面就会出现复杂的变化。
　　父亲对嘉穗解释，因为人类给予机械的命令会化为看不见的信号通过主机板，人类听不见电子奔驰的声音，不会像闹钟一样有滴答声，也不会像烤面包机使用弹簧突然弹出面包。
　　不过，人类可以透过键盘控制机械内部即将产生的反应，计算机并不是只有庞大体积而一无是处的箱子，如果要将计算机解体，必须使用不同于分解吹风机或烤面包机的螺丝起子。
　　嘉穗就此迷上她无法看见的机械内容。
　　这正好是她刚过完十岁生日几天后的事。
　　