　　第9章
　　转储表单
　　——————————
　　[dump list]
　　把电脑记忆装置的内容列印出来的表单。
　　姉原美锁将转储窗体贴在厨房墙壁上，脸上露出满意的笑容。
　　「好!开始做菜吧!」
　　听见美锁这么说的聪史郎从门口探头说道：
　　「老姊，做菜的时候……」
　　「我知道啦，要把头发绑起来。」
　　美锁说完便打开餐具柜的抽屉，她发现一条相当漂亮的缎带，于是兴高采烈地用缎带将头发绑起来，由于美锁的头发原本就长及腰部，因此就算绑上缎带，头发仍旧垂在背上，于是美锁在闪闪发亮的不锈钢壁面上打量着自己的身影。
　　看起来还不错。
　　「那是用来绑蛋糕盒的带子喔，是那个叫历美的小鬼拿来的。」
　　「不可以用小鬼称呼年轻的女孩喔，她只跟你差一岁而已呢。」
　　「叫那个成天把魔法挂在嘴边的人小鬼算很客气了，我要出门啰。」
　　「留下来一起吃嘛。」
　　「别开玩笑了。」
　　「你那么讨厌姊姊充满爱心的料理吗?」
　　「我混在女人堆里面根本吃不下饭。」
　　「以你这个年纪，这应该是会高兴到不行的状况吧，姊姊好担心你的未来喔。」
　　聪史郎露出少管闲事的表情将脸撇开。聪史郎转过头，发现墙壁上贴着印有整齐数字和英文字母的纸片。
　　「这是什么东西?」
　　「所罗门的转储表单。」
　　「我当然知道，我是问妳为什么要把这些东西贴在厨房里!」
　　「就像背景音乐一样嘛～～只要看见这个，心情就会很平静喔。」
　　「有人会看这种东西会保持平静的吗!真是的，妳应该不是想做出会爆炸的料理吧?」
　　「才不会爆炸呢～～」
　　「难说喔。」
　　聪史郎伸手指着无法让他放心的姊姊。
　　「不要乱丢奇怪的东西进去喔，要做泰式酸辣汤，记得就照着泰式酸辣汤的方法。」
　　「好啦～～」
　　「冷冻库里的火鸡记得要用烤箱烤，不要放到汤里面去喔。」
　　「好啦～～」
　　「蔬果库里面有秋葵，那个也不准放到汤里。」
　　「我知道啦～～」
　　聪史郎便一边嘀咕一边走出家门。
　　留在家的美锁立刻扫视聪史郎买回来的食材——巨大的虾子、泰国辣椒、看起来像蘑菇的东西、像生姜的东西、柠檬草、鱼露，还有一堆不知名的叶子。聪史郎做泰式酸辣汤的时候，大概都会用到摆在这里的食材吧。
　　虽然聪史郎辛苦帮自己准备好正式的材料，但是美锁的料理和材料并没有关系。
　　人类的味觉其实是相当随便的，原本认为难吃的东西，也会在不知不觉间变得好吃，像纳豆、优格、奶酪等等食物都是这样，就连咖啡也是，只要给予舌头上的感觉器官会传出好吃感觉的刺激，人就会觉得正在吃的东西好吃。
　　美锁的母亲是个擅长料理的女性，在魔法方面也相当高明，极端公平的DNA之神则是将母亲的才能正确地分给这对姊弟。
　　聪史郎拥有料理的才能。
　　美锁则是分配到魔法的才能，即使她真的很喜欢下厨，美锁还是和父亲一样非常不擅长料理。
　　小时候的美锁并不喜欢这栋像鬼屋一样的房子，每当美锁哭泣的时候，美锁的母亲就会做出好吃的料理，例如香料调配得宜的汤和烤得恰到好处的苹果派。只要母亲站在厨房里，屋里就会充满香草的味道和调味料的香味，只有那个时候，这栋彷佛会有鬼怪出没的房子内才会有种比较明亮的感觉。
　　现在回想起来，那可能是母亲特别使用的魔法，所以美锁也很喜欢下厨。
　　母亲却在生下聪史郎的不久后辞世，负责照顾聪史郎的人就是大他八岁的姊姊美锁，聪史郎从小就相当怕生，根本不肯接近家里雇用的女佣，而他们的父亲又是个完全不懂如何做家事的男人，在各种因素之下，厨房便成为美锁负责的地方。
　　小学时代的美锁并不像现在懂的这么多，也不像现在会看汉字，虽然相当顾家的母亲留下足以开间书店的众多食谱，却完全帮不上美锁的忙。
　　看着完全不知道内容的书，还是幼小少女的美锁某天忽然发现一件事。
　　吃砂糖会觉得甜，是因为叫做砂糖的物质，用让人觉得甜的方式刺激感觉甜味的味觉。
　　辣的东西、苦的东西、咸的东西部是同样的道理，因此如果要让人觉得料理好吃，只要适当地刺激感觉好吃的味觉就好。
　　而且，没有半本书提到刺激的方法需要使用一定的材料或调味料，不过，倒是写着「爱情是最好的调味料」这类美锁完全看不懂的话。
　　虽然不太了解料理，但是自己很了解魔法；虽然无法靠料理做出书上写的味道，但是美锁可以用程序代码做出来。
　　努力钻研的美锁拼命回想尊敬的母亲所做的料理是什么味道，并且成功地做出外表与味道皆相似的东西，美锁并没有拘泥于食谱上那些营养不均衡的材料，因为营养方面无法靠魔法调整，所以美锁尽可能地挑选营养均衡的材料，继承天才魔法师才能的少女彻底发挥出自己的才能，成功创造出好吃的料理。
　　不过，辛苦创造出的料理技术却被弟弟嫌弃，让美锁感到有些难过。
　　「不怎么利嘛。」
　　美锁挥了挥风水菜刀，并且如此自言自语说道。
　　虽然听说是从日本刀杀手的蒟蒻到钢索都能够一刀两断的菜刀，但是锋利度实在不怎么样。
　　美锁只好无可奈何地在菜刀上使用程序代码。
　　菜刀立刻变得锐利不少。
　　这是美锁和南瓜缠斗而菜刀无法发挥作用时学会的魔法。
　　美锁轻轻地上下晃动菜刀，碰到金属的蔬菜便轻松地裂开，不过只要稍微推深一点，就会连砧板都一刀两断而挨骂，所以必须要格外小心。
　　美锁用聪史郎看到会立刻气昏的杂乱方式切好蔬菜，接着将蔬菜一股脑丢进锅里，随便加点油，炒菜的手法很随便，调味料也是随便放放。只见美锁用杓子慢慢搅拌大锅的料理，遵循加入爱情的要诀，并且开始编组程序代码。
　　下厨～～下厨～～
　　美锁一边哼着歌，一边编组程序代码。
　　美锁的视线忽然停留在墙壁的转储窗体上，上面是日本网络系统公司的扫毒软件——通称所罗门的程序代码。
　　边编组程序代码边唱歌的美锁开始思考。
　　神西九十九为什么要将程序代码散播到全世界呢?弓子说过神西说不定已经死了，如果是这样的话，他又为什么没有看过结果就死掉了呢?
　　应该不会是基于相信来世的理由，美锁认为如果神或灵魂真的存在，那只不过是一种程式而已。如果以现代魔法的角度思考，由于灵魂是装在名为人类的特别订制容器内，因此灵魂相当难以转移到其它容器中，而天神的程序也是难以取代的庞大尺寸。
　　当然，有可能是神西自己犯下错误，或许是发生意想不到的状况，虽然他是计算机的专家，毕竟还是个魔法的初学者，不管在什么时候，程序代码失控都是相当危险的事。
　　提到出乎意料的程序代码，森下历美也是一个例子。
　　即使在美锁的防御性程序代码影响下，她走在秋叶原街上还是会撞到人；应该会发光的圣艾摩程序代码却召唤出水盆。虽然本人表示天生就有会触动防盗器的体质，但是那真的是归咎到体质上就能解决的问题吗?
　　历美曾经说过在视听教室被飞行的金色狐狸追赶，那其实是用魔法发动程序代码召唤的异世界魔物。历美在运作所罗门程序代码的计算机附近过着校园生活，因此受到在全世界活动的所罗门影响而扭曲美锁的程序代码，这样也是说得通的。
　　另一个可能，就是那个叫做历美的少女在魔法方面拥有特殊的体质，就像美锁的弟弟聪史郎拥有不易受程序代码影响的体质一样，历美可能是比较容易受到程序代码影响的体质，记得过世的母亲好像把这种体质称为「与程序代码共鸣」。
　　问题真是堆积如山。
　　这次的事件还有尚未解开的秘密，所罗门的程序代码应该不只是单纯的机率变动魔法。
　　美锁用手拭去额头上浮出的汗珠。
　　并且开始集中精神编组程序代码。
　　*
　　森下历美的心情相当好。
　　今天发生一件不可思议的事——历美完全没有摔跤，而且也没有撞到别人，真是神圣之日带来的奇迹。
　　历美学习魔法已经将近一个礼拜，虽然她还是对组译程序的魔法一窍不通，但是已经多少会使用网络了，这对她来说是个大进步。照这样看来，能够预约录像电视节目的日子应该指日可待。
　　历美甚王觉得自己好像在不知不觉中已经得到扎实的魔法力量，也不会在意平常觉得很可怕的姉原家了，不过，有可能只是嘉穗在旁边牵着自己的手才不会害怕而已……
　　嘉穗好像不怕这间房子所散发出的诡异气氛，虽然她是首次受邀来到这里，而且这还是一到半夜就绝对会在窗边看见诡异人影的鬼屋，但是嘉穗单眼皮下的眼神就和她看屏幕画面时的眼神没有两样。
　　「可以自己进去吗?」
　　「就算叫门，里面好像也听不见，而且大姊姊说我们可以自己进去。」
　　「喔。」
　　两人便自行推开铁门走进屋内。
　　美锁的房间里已经有个访客。
　　她坐在钢制的椅子上，视线注视着冒着热气的咖啡杯，拿着咖啡杯的手还伸出细长的小指，她的发色则是带紫的银色。
　　「欢迎。」
　　一之濑弓子克里斯汀娜侧眼瞥向呆站在入口的历美，优雅地转过头说道：
　　「请这边坐，美锁再过一会儿就会过来了。」
　　「打、打扰了。」
　　于是历美听从弓子的建议，紧张地走进房内。历美以分速五公尺的速度穿过房间，挑张靠近桌子的椅子坐下，嘉穗则是不发一语地坐在历美旁边。
　　「这是哥雅山咖啡，要喝吗?」
　　「那个……嘉穗，妳要喝吗?」
　　「我不要。」
　　「我也不用……谢谢。」
　　「好吧。」
　　弓子喝起自己的咖啡。
　　历美在椅子上再度全身僵硬。
　　「对了……」
　　弓子突然开口说道，虽然语气没什么特别，但是历美仍然像是碰到一百伏特的插座般立刻挺直背脊。
　　「是、是的!有什么事吗?」
　　「我听美锁说，听说妳在魔法方面和外行人没两样。」
　　「啊……是的，大姊姊说得没错。」
　　听到历美吞吞吐吐地承认，弓子便把紫色的眼睛瞇到极限。
　　「真没想到妳连我都敢骗呢。」
　　「咦?那个……对不起!」
　　一鞠躬。
　　历美坐在椅子上低下头，虽然怎么看都是完全不听历美说话而擅自弄错的弓子不对，但是历美还是怕得什么都不敢说。
　　「妳不用道歉，我自己也有过失，只是希望妳以后能注意一点而已。」
　　「……好的。」
　　历美彷佛整个人都缩小到被桌子遮住的程度了。
　　原本这场餐会就是为了让弓子和美锁讨论事情而举办的，因此历美身为和外行人没两样的美锁头号弟子，虽然明白自己必须要摆出果决的态度，但是历美还是无法承受实际面对面的压力。
　　对历美来说，就连弓子坐的铁椅子看起来都很名贵，和彷佛在小巷里成堆贩卖的历美简直有天壤之别。
　　「那个……」
　　「这退有不清楚的地方吗?」
　　「不……没有……」
　　弓子坐在椅子上，摆出不在乎时间经过多久的表情，而嘉穗原本就是一直保持事不关己的沉默态度。
　　在长时间的沉默下，正当历美不知该如何是好的时候，救世主总算现身了。
　　「欢迎，历美……这位是嘉穗吧?伤都好了吗?」
　　嘉穗微微点头。
　　站在门口的美锁穿着和弟弟同种类的围裙，尺寸刚刚好，不过和聪史郎穿的时候相比，胸部附近明显脏了许多。
　　美锁用脚跟关上门，在木头地板上跨步而行。
　　「我喝掉啰。」
　　美锁毫不客气地拿起弓子的杯子，将里面的咖啡一饮而尽，只见美锁咕嘟咕嘟地让咖啡穿过白皙的喉咙，银发少女倒是没有显露出特别厌恶的表情。
　　「我刚才分析过了，虽然用餐前谈事情有点不好意思，还是请妳们听一下吧。」
　　表情略显疲惫的美锁开始说明。
　　神西九十九编组的程序代码是一种召唤魔法，那种魔法似乎能利用在大量计算机上运作的机率变动程序代码召唤出栖息在遥远世界的魔物。
　　根据程序本身的名字，美锁称呼被召唤出来的魔物为「所罗门的魔物」，原本魔物就没有名字，就算有也都是人类取的，对魔物而言其实没有任何意义。
　　根据计算，那个魔物被召唤出来的时间应该就是今晚。
　　「妳真是太欠缺紧张感了。」
　　弓子哼了一声。
　　「会吗?」
　　「时间就快到了吧?」
　　「大概还剩四小时吧。」
　　「妳居然还能在这种状况下这么悠哉，这样真的好吗?」
　　「虽然那个程序会召唤出魔物，不过并不会怎么样嘛。」
　　美锁如此说道。
　　由于差异太过显著的关系，在遥远世界的魔物就算被召唤出来，也无法稳定地存在于这个世界。随着时间经过，支配这个世界的物理法则会自动修复，同时将魔物送回原来的世界。
　　两个世界的法则差异越大，魔物的力量就会越强大，相对地，魔物在这个世界能够维持己身法则的时间也会变得越少。被召唤出来的魔物在这个世界上不一定是以物理方式存在，「那东西」可能是一阵风，也可能是电子讯号，在差异越大的法则下存在的魔物越有可能是莫名其妙的东西。
　　为了让这类莫名其妙的东西稳定地存在于这个世界，古典魔法师会使用被称为『凭代』（注：神灵降临在世上所需的寄宿品。)的道具，被当做凭代的东西需要能编组程序代码，并且要有一定程度的记忆容量。在计算机问世前，只有生物能符合需要，因此在一些故事中登场的黑猫等使役魔，便是让异世界魔物依附在猫的肉体上而诞生的产物。
　　「这个世界上并没有容量足以容纳所罗门魔物的凭代。」
　　美锁带着微笑如此说道，并且走向摆在墙边的书柜，只见她在书柜前找寻书籍，接着抽出一本拥有红色封皮的厚书，在书背上的字迹已经褪色到无法判断的程度了。
　　美锁朝书上用力吹了一口气。
　　呼的一声，大量的灰尘从书上飘散而出。
　　「过去曾经有召唤过所罗门魔物的纪录，是在十八世纪的法国，大魔法师迪吉塔里斯曾经尝试过召唤。」
　　美锁翻动书页继续说道。
　　「嗯……当时是使用九具拥有相同程序代码的人工生命体做为凭代……根本不可能有人工生命体那种东西，实际上应该是用同卵的九胞胎吧……造成天崩地裂，许多勇猛的骑士掉入裂缝中，但是……人工生命体瞬间衰老而吐血倒地，魔物失去容身处后立刻消失……话说回来，还真是一篇充满修饰用法的难读文章呢。」
　　历美从旁边瞄了一下书本的内容。
　　她至少知道内容不是用日语书写的。
　　「我可以问一件事吗?」
　　「历美，有什么问题吗?」
　　「那个魔法师为什么要召唤所罗门魔物呢?」
　　「因为他足坏人嘛～～在他被教会派遣的骑士团逮捕而处以火刑前，据说他已经杀过十万人啰，不过这也只是传说而已。」
　　「一天杀十个人，要花三十年……」
　　旁边有人小声说道，原来是嘉穗。
　　十万人说起来简单，实际上却是个相当庞大的数字，在没有战争或传染病的情况下夺走那么多的人命，历美认为绝对不是一般人能够办到的事。
　　「那个所罗门的魔法是邪恶的魔法吗?」
　　「魔法没有分成善良或邪恶的。」
　　美锁原本就很细的眼睛更加瞇得像线一样，盯着历美的双眼说道。
　　「魔法是道具，所罗门的程序代码也是道具，一旦弄错用法，太过强大的魔法的确会发生严重的后果，但是魔法本身是不分善恶的。」
　　「可是……那是破坏的魔法吧?」
　　「诺贝尔发明炸药原本并不打算用在战争上，强大的力量必然伴随着破坏。一定要说的话，所罗门的魔物应该比较接近神吧。」
　　「神?」
　　「对，就是能扭曲物理法则，并且实现任何希望的神，但是不管怎么说，这都不是我们需要操心的事，在没有凭代的情况下召唤出所罗门，它大概只能在这个世界上停留零点一秒左右吧，顶多只是挤碎一栋建筑物就能解决了。」
　　美锁毫不在乎地说出恐怖的话。
　　「人类被当成凭代的可能性呢?」
　　「不可能啦，容量差太多了。」
　　「那么，神西原本打算使用计算机当做凭代吧?」
　　「如果用诺伊曼型的计算机（注：将程序存人内存内，依序读取档案批处理的计算机。)当做凭代，就算维持现在的速度不断强化CPU速度与记忆体容量，大概还得花三十年才有可能办到，生物的神经网络可是相当优秀的喔。」
　　「网络呢?虽然那是世界绝无仅有的东西，但是因特网难道不能代替生物的神经网络吗?」
　　「的确可以代替，可是网络其实是靠家庭或企业的计算机用条条电线或光纤缆线连结而成的，各个计算机都有自己的使用者和密码，考虑到破解需要花费的时问，就现实来说是不可能办到的。」
　　「这么说来，我们只要能够确定可能被挤碎的建筑物，让那里的人进行避难就好，妳对地点有头绪吗?」
　　「我已经知道地点了，我拼命地反组译实行码才终于镇定地点啰，地点确定是日本网络系统公司的机房。」
　　「和我推测的一样，程序代码的异常现象也是在设立总公司的有明发生的。」
　　「弓子，妳打算到现场阻止所罗门吧?」
　　「那还用说，妳打算怎么办呢?」
　　「毕竟这是工作，因此我好歹要先提出警告，不过，不论他们相信我开始避难，或是不相信我等着被炸飞，要怎么选择都是他们的自由。」
　　「我就知道妳会这么说。」
　　「晚餐要怎么办?」
　　「解决所罗门为优先吧。」
　　「我好不容易做好的晚餐……」
　　「不用担心，我很快就会帮妳解决所罗门的，如果妳不介意晚餐晚一点吃的话，我绝对会赶回来的。」
　　「好吧，那么我就留在这里编组对抗程序代码吧!虽然没办法阻止召唤，但是多少还有高中棒球应援团（注：日本传统中由男性以刚毅精神加油吶喊的拉拉队。）的效果喔!」
　　「如果是没有副作用的程序代码的话，还要麻烦妳了。」
　　「妳还是老样子，不会坦率地接受别人的好意呢。」
　　只见弓子甩动银色的头发撇过头，美锁则是转头对着历美等人说道：
　　「两位小妹妹，因为这样，所以先说声抱歉啰～～可以请妳们等一下再用晚餐吗?妳们有回家时间的门禁问题吗?」
　　「没、没有问题的……现在的情况很严重吧?」
　　「局部来说很严重。」
　　嘉穗微微举手说道：
　　「……我会C和Prel的程序语言。」
　　「妳看过转储窗体吗?」
　　「如果是分析游戏光盘的程度的话……」
　　「太好啰～～如果睡眠不足编组程序代码的话，出问题的机率也会提高呢～～我需要请妳帮很多忙喔!」
　　历美朝每个人看了看。
　　美锁负责编组程序，嘉穗负责帮美锁的忙，弓子负责前往目标所在地，只有历美没有事情可做。历美没有任何长处、不管在哪里都会摔跤、脑袋不好、运动神经很差，好不容易开始学习的魔法也无法让她派上任何用场，这让历美不禁冒出相当寂寞的感觉。
　　当历美的嘴巴开成「我」的形状时，只见美锁的眼镜发出光芒。
　　「历美，我不准妳跟弓子到那里去。」
　　「啊……那个……」
　　「妳的确也会使用召唤魔法，可是妳的能力大概只有按下全自动洗衣机按钮的程度，怎么用水洗衣服，该怎么洗才能除掉污垢，妳还不懂这类使用魔法时必须知道的知识呢。」
　　「嗯……说得也是。」
　　「如果是以前的魔法师，学会程序代码可是要花上十年以上的时间喔!要到那个时候，他们才能自由地运用在体内流动的程序代码，弓子不是一朝一夕就学会魔法的，嘉穗也不是最近才开始接触程序的。妳现在只是刚踏出第一步而已，千万不能太过相信自己的实力喔!」
　　历美失望地垂下头。
　　「虽然我很想请妳帮忙，不过只能对妳说声抱歉，弓子绝对不是跑去玩玩而已，她都已经对可能会遇到的危险做好心理准备了。」
　　「没关系的，事实就是这样嘛……」
　　这就是现实，就算开始学习魔法，自己并不会因此变成拥有非凡能力的超级女主角，必须具备相当程度的资质，才能够运用魔法这个锐利且难以控制的利刃。
　　在垂头丧气的历美旁边，弓子不耐烦地叹了一口气。
　　弓子瞪着历美，用比平常高半音阶的声音说道：
　　「我想告诉妳一件事……历美，妳实在太不象样了，光想到妳和我还是同学年，我就快看不下去了。」
　　「弓子和我同年纪吗?」
　　「这并不重要，为什么妳会想学魔法这种跟不上时代的东西呢?」
　　「那个……因为……」
　　「连小学生都会附和老师说的话，如果不实际使用的话，妳是没办法学会魔法的。」
　　弓子说完后，便挺起丰满的胸膛，她和美锁交错的视线中仿佛正散发出火花。
　　「至少我还有多保护一个人的能耐。」
　　「弓子！」
　　「美锁，过度呵护也是要看时间和场合的喔。」
　　即使面对年长的美锁，弓子仍然毫不退缩，这多半就是弓子这名少女的长处，也是她花费长年岁月学习魔法所获得的自信。
　　可是，森下历美只是个什么都不懂的外行人，因为随便乱碰视听教室的魔物而导致朋友受伤，自己只能对惹出的麻烦四处逃跑，直到目前为止，历美都是不断失败增添他人的麻烦而已。
　　「谢谢妳，弓子，可是……我没关系的。」
　　「要做过才后悔，还是不做而后悔，选择权在妳的身上，我并不想多加千涉，可是妳真的愿意这么做吗?」
　　「嗯。」
　　历美努力地挤出笑容。
　　「好吧，那我出发了。」
　　「弓子，妳要小心喔。」
　　「不用妳说，我也会小心的。」
　　美锁和弓子一边交谈，一边走向大门。
　　于是，银发的魔女便只身前往夜晚的有明。