　　第11章
　　箱中之神
　　——————————
　　[Deus in Machina]
　　1.机械降神(Deus Ex MAchine)的错误用法，在古代剧中难以收场时，机械降神就会登场解决戏剧中的难题。
　　2.李-费尔森斯坦(Lee Felsenstein)自创的语句，意指骇客之神。
　　
　　
　　对抗魔法的程序代码顺利地编组完成。
　　只要知道原理，编组对抗魔法并不是十分困难的事。身为程序天才的神西九十九在魔法方面也只是初学者，只要结束编译作业，就只剩按下执行钮而已。
　　时间已经接近晚上九点，距离所罗门倒数归零还有些许时间。
　　超过上万台的游戏主机连上网络，从病毒启动到玩家发现异常并关掉电源，中间有数秒到数十秒的时间，虽然时间不长，但是已经足以完成对抗魔法的程序代码。
　　「不好意思，这么晚还让妳留在这里，辛苦啰。」
　　美锁对瘫在屏幕前椅子上的嘉穗说道。
　　在宽敞的室内中央有四台十七吋屏幕与四组键盘，美锁和嘉穗是以面对面对坐的方式进行作业，由于中间隔着屏幕，所以彼此看不到脸。
　　「我去泡杯咖啡吧。」
　　嘉穗没有任何反应。
　　「嘉德?」
　　「虽然有点过意不去，但还是先让她小睡一下，因为我不希望她碍事。」
　　美锁转头看向那道熟悉的声音，看见黄盖瑞就站在自己的身后。
　　「妳的房子还真大，我差点就迷路了呢。」
　　美锁的背脊流过一阵带有紧张感的电流。姉原美锁是个魔法师，虽然她不擅长古典魔法，但是魔法方面的感觉远在常人之上，如果有入侵者进入自己支配的程序代码圈内，她一定会注意到!除非入侵者拥有对魔法的防御能力。
　　「请不要露出那么恐怖的表情，要不是这栋房子没有电钤，我也不用擅自闯进来吧。」
　　「也对。」
　　美锁从椅子上挺直身子如此说道。
　　黄盖瑞接着说道：
　　「没想到黛西-黛西就是姉原小姐。」
　　「你在胡说什么?」
　　「我都这样称呼圣诞购物者的作者名。都认识五年了，居然还没有发现作者就是妳，看来我还满蠢的呢。」
　　「你到底在……」
　　「不用隐瞒了，因为我已经知道所罗门、圣诞购物者还有神西为什么会写出这个程序的原因啰。」
　　「你被感染了。」
　　他不同于身为魔法师的美锁，一般的程序设计师身上并没有抵抗魔法的程序代码。就像电脑会受到所罗门这个魔法发动程序代码影响，程序设计师拥有将一连串的0与1当成有意义的命令群组加以解释的头脑，因此有可能会受到程序代码的影响，当进行解析作业的系统工程师傅出病倒消息的时候，就应该要注意到这件事的。
　　黄盖瑞也是能够理解0与1的程序设计师之一，他一定花费过相当多的精力钻研所罗门的转储窗体。
　　「我在小学二年级的时候，第一次接触到计算机。」
　　黄盖瑞慢慢地逼近美锁。
　　美锁站起身，并且转头确认屏幕，组译还没有完成。
　　「那时候，我真的认为箱子里面有神存在，当时我热衷地把玩计算机，还曾经把父亲工作用的档案弄坏而被狠狠修理一顿。」
　　黄盖瑞与美锁以房间中央的主机为中心，彼此绕着主机保持距离。
　　数字时钟的时间跳了一分钟，组译仍在持续进行。
　　「进入二十一世纪虽然已经有段时间，车子却仍旧无法在天上飞翔，人类还是会病死。程式设计师也和过去一样，不断地将程序代码塞进毫无智能的计算机内，不过所罗门会解决这个问题。」
　　「箱子里面只有机械而已，如果真的发生不可思议的事，那也是人类写出的程序造成的现象。」
　　黄盖瑞的脸上浮现出苦笑，或许因为美锁说的话完全如他所料。
　　「妳知道所罗门的程序会扩散得如此迅速的原因吗?」
　　「因为所罗门含有魅惑的程序代码，长时间接触的人就会无视于自己的意志想要使用它。」
　　「日本网络系统公司的市场占有率并没有那么高，如果只靠单纯的魅惑程序代码，效果应该不会扩散得这么宽广，因为在日本以及世界各地都有人和所罗门的意志产生共鸣，网络上成千上万的程序高手们（wizard)都在呼唤所罗门。」
　　「如果说那种话，你的下场就会跟神西九十九一样喔。」
　　「姉原小姐的坏习惯就是太过依赖IT了。」
　　「什么意思?」
　　「我已经去过他位在山形的老家，他还活得好好的，可惜他不愿意跟我合作，反正只要知道所罗门的用法，他就没有用了。」
　　「你杀掉他了吗?」
　　「您的话还真是骇人听闻，我并没有那么做，我只是复制他的知识而已。妳认为人类和电脑的差别在哪里呢?人类的意志和程序的差别又是什么?所谓人类，其实就是个被割伤就会流血的生化计算机，再加载靴带式程序（注：电脑开机或重新开始时最初执行的程式)运作的东西吧?」
　　「你到底想说什么?」
　　「程序就是某种意志，如果能依照意志执行某些事物的东西称为人类的话……那么，名为所罗门的程序现在就活在黄盖瑞当中。」
　　又过了一分钟，编译作业已经结束，即将进入链接程序。
　　美锁的身上没有首饰，比起用肉体这种难以掌握的东西编组程序代码，编组「程序」此种眼睛看得到的程序代码还比较符合美锁的个性，由于美锁完成那个首饰后就一直依赖它，因此真正从头开始编组程序代码的经验屈指可数。
　　如果要逃出黄盖瑞的手中，一定需要魔法，但是没有首饰的美锁无法编组出象样的程序码，目前能够立刻编组的魔法大概只有光之魔法而已。
　　「必须让人类无限制、而且全方位地连上提供世界机能运转机制的资料库，人类了解计算机真正用法的时代就要来临了。」
　　「你说的和实际使用是两回事，只有在错误当中用自己的手一一挑出错误，才有可能驾驭程序代码，所罗门召唤的魔物并不是你想象中的那种东西。」
　　「看来我们的见解完全不一样，我第一次看见圣诞购物者的时候，我就希望能自由地使用那种力量，这点我绝不会让步。」
　　「即使会带来无心的破坏吗？」
　　「的确，黄盖瑞或许无法控制吧，但是姉原美锁就有机会办到，黛西-黛西在圣诞购物者中编组的程序代码和所罗门没什么两样，妳应该也认为自己能办得到吧。」
　　「你错了。」
　　「神西会选择进入那家公司并不是偶然，因为他发现计算机或人类并无法成为所罗门魔物的凭代，所以他选择用网络当作凭代，为了能自由连接散布于全世界的计算机，他需要日本网络系统公司拥有的病毒资料库。」
　　美锁之所以不担心召唤所罗门的程序代码，正是因为没有凭代，即使是力量强大的异世界魔物，如果无法在这个世界上维持实体也就无法发挥力量；反过来说，只要能找到凭代，所罗门就能为所欲为，不论是破坏、创造或是其它任何举动。它可以把碍事的红灯立刻变成绿灯，也能让对向车道的车子全部抛锚，以十字路口为中心让半径三十公里以内的所有人车全部消失都不成问题，箱中之神能够实现任何愿望。
　　美锁原本以为神西从日本网络系统公司消失的那刻起，让网络成为所罗门凭代的方法也会同时消失，看来对手似乎比自己技高一筹，如果滥用公司的系统，确实能够连上世界各处众多的计算机。
　　「所以说，最大的敌人不是程序，而是人类吧。」
　　「我希望能获得妳的协助。」
　　「我郑重地拒绝。」
　　只见黄盖瑞摇了摇头。
　　「其实妳的意志并不重要，我已经成功复制神西九十九体内的程序，所以复制姉原美锁体内的程序应该也不成问题吧。」
　　「你说什么……」
　　「我要用妳这个程式箱中之神。」
　　美锁开始编组程序代码。
　　美锁扶着靠背的椅子毫无预警地发出强光，她使用的是光之魔法。
　　黄盖瑞伸手遮住眼睛，他的动作瞬间出现破绽。
　　美锁跑过黄盖瑞的身边，冲向房间的出口，黄盖瑞挥动右手抓住美锁的肩头，美锁身上单薄的罩衫瞬间应声破裂而露出纯白的胸罩，上衣的钮扣也一一被扯飞。
　　美锁喜欢的罩衫有一半留在黄盖瑞的手中，只见美锁回转一圈便继续跑向出口。
　　「逃跑是没有用的!」
　　美锁仍然不顾对方的威胁逃出房间。
　　虽然黄盖瑞的目的是抓住美锁，但是对美锁来说，现在重要的并不是自己，让编组完成的对抗魔法程序代码确实执行才是最重要的事。
　　美锁立刻跑上楼梯。
　　现在的问题是该如何将黄盖瑞引出摆放计算机的房间，因为执行档案完成后，仍然必须有人按下计算机的执行钮。
　　上到二楼的美锁立刻前往寝室，并且将枕头边的老旧闹钟设定在三分钟后。
　　黄盖瑞虽然在力量上占有优势，但是美锁拥有地利，毕竟这是她居住好几年的房子。美锁知道这栋西洋式建筑还是学校时有个当做垃圾滑道的通道，就连聪史郎都不知道这个秘密通道。
　　只要趁黄盖瑞被声音吸引而走上二楼的时候，再利用那个通道回到一楼就好，从垃圾滑道回到计算机室用不到一分钟的时问。
　　美锁关掉手机的电源，要是黄盖瑞让手机发出声音而得知美锁的位置，那么计划就泡汤了。
　　虽然历美有可能在这个时候打电话过来，但是现在美锁已经自顾不暇，现在与其对历美提供建议，还不如努力完成对抗魔法的程序代码，美锁认为这样对她们才比较有帮助。
　　美锁钻进充满霉味的垃圾滑道，小时候能轻易通过这个洞口，现在却感到十分狭窄。
　　美锁听见有人走上楼梯的声音，于是她在尽可能不发出声音的情况下迅速滑到一楼。
　　美锁来到一楼后摒住气息，同时用简单的程序代码覆盖全身，虽然骗不过弓子之类的魔法高手，但是黄盖瑞应该找不到自己才对。为了压抑传遍全身的焦躁感，美锁只好缓缓地数着时间。
　　再过不久就三分钟了，一百五十八、一百五十九、一百六十……时间快到了!
　　美锁的手机忽然发出响声。
　　电源应该已经关掉了吧!
　　而且还是最大音量，电子铃声响彻整个简状垃圾滑道，慢了数秒后，闹钟才响起二重奏的响声。
　　「……怎么会……」
　　男人的脚步声立刻从楼梯上传到耳中。
　　黄盖瑞正好看见好不容易从垃圾滑道中爬出的美锁。
　　黄盖瑞的脸上不禁露出好笑。
　　「让没开电源的手机自行启动的程序代码，看来并不会很难嘛。」
　　美锁甩开手机，手机则是在墙壁上撞个稀烂。
　　没有编组程序代码的时间了。
　　美锁决定转身逃跑。
　　可是，这个决定是个败笔，因为美锁跑往计算机室的反方向，而这个方向是条死路。
　　美锁情急之下只好逃进厨房，厨房充满香味四溢的香料味，那是原本要让三名少女好好品尝的料理味道。
　　美锁迅速察看四周。
　　她看见自己用邮购购买的健康器材，那把风水菜刀沉在水槽底，凭这点程度的武器，身为女性的美锁是无法与男性对抗的，用来辅助魔法的首饰也不在身边，早知会碰到这种事，当初就该多花点时间练习古典魔法才对。
　　黄盖瑞冒出身影。
　　「我不想动粗，请妳乖乖把程序交出来吧。」
　　美锁慢慢地后退。
　　退到厨房深处。
　　退到摆放瓦斯炉和微波炉的地方。
　　「我只想问你一件事。」
　　「什么事?」
　　「你是黄盖瑞吗?还是神西九十九?还是说，你是我以前写的程序?」
　　「我也不知道……」
　　只见黄盖瑞缓慢地摇了摇头。
　　「因为这已经不重要了。」
　　美锁缓缓退后，身体已经碰到瓦斯炉了。
　　黄盖瑞伸出手，用力掐住美锁纤细的下巴，美锁用力甩动脖子，银色的锁链飞了出去，眼镜也掉落在地。
　　黄盖瑞立刻踩住掉落的眼镜，并且将身体压在上面，眼镜的厚镜片随即发出碎裂的声音。
　　「姉原小姐，妳好像是没戴眼镜就什么都看不见的大近视吧。」
　　美锁眼中的东西成为模糊的双重影像，视线严重扭曲变形，黄盖瑞的身影也歪歪斜斜地看不清楚。美锁感觉到黄盖瑞抓着自己下巴的手中，正有程序代码点滴地侵蚀到皮肤当中，就像是爬行的蛞蝓一样，程序代码缓慢而确实地侵蚀肉体。
　　鼻子闻到一股强烈的香料味，美锁发现视觉无法传达情报的状况下，其它感觉会因此变得特别敏感。据说人类八成的感觉是依赖视觉，因此听说以前的魔法师为了感受自己体内的程序代码，甚至必须蒙着眼睛进行修行。
　　刺激食欲的鱼露正在努力强调自己的存在感，还有味道清爽的柠檬草，美锁编组的程序码在带有各种香味的分子中复杂交错。
　　辛辣的刺激感其实与疼痛相近，游离的离子会对味蕾产生反应而刺激人体，因此人体会有辣的感觉，美锁所制作的泰式酸辣汤并不是靠离子，而是靠程序代码刺激人类感觉辣的味觉。这种技巧除了味觉以外，也能够应用在其它感觉器官上。
　　为了不让爬上颈部的程序代码分散注意力，美锁开始在脑袋里计算数学公式。
　　无论是在编组程序代码的时候、打扫房子的时候、甚至做料理的时候，姉原美锁总是会在脑中计算公式，或许就是因为这样才会做出奇怪的料理。
　　美锁不禁笑出声来。
　　黄盖瑞也跟着笑了起来。
　　「请尝尝美味的汤吧。」
　　只见超辣的泰式酸辣汤变成一道漩涡卷向黄盖瑞。
　　
　　
　　美锁无力地坐在地板上，不习惯的激烈运动还有强行修改的程序代码都让美锁陷入双腿发软的状态，黄盖瑞则是脸部沉在泰式酸辣汤形成的湖底一动也不动。
　　虽然美锁现在很想冲个澡，并且好好睡个觉，但是现况并不允许她这么做，美锁拨掉黏在头发上的红辣椒，伸手摸索附近的地面。
　　她找到锁链断裂且镜片上满是裂痕的眼镜，眼镜似乎勉强还能使用，美锁用衬衫的衣角擦了擦镜片，接着轻轻戴上眼镜。
　　厨房变得面目全非，墙壁上沾满五颜六色的食材，地板则是湿答答的，整个狭窄的室内充满调味料有如三温暖般的空气，聪史郎肯定不会接受「招待不请自来的客人喝汤才弄成这副德行」的理由吧。
　　「是因为我把秋葵放进去的关系吗……」
　　美锁舔了一下沾在食指上的汤，口中立刻传出刺激的辣味和酸味合而为一的绝妙口感。
　　真好喝。
　　即使努力将一切做到最好，也不一定会得到好的结果；即使是投注精力煮好的汤，有时也会发生最后只有地板和抹布享用的情形。
　　事情正朝向最糟糕的方向发展，等到对抗程序代码开始运作后，美锁也必须赶到有明，因为所罗门的钥匙还沉睡在日本网络系统公司里面。
　　姉原美锁露出难过的眼神，看向费心完成并且变成残骸的泰式酸辣汤，接着，她扶着水阶努力地站了想来。
　　*
　　昏暗的走廊彷佛永无止尽似地。
　　唯一的光源只有弓子手中魔杖发出的亮光，光线划破黑暗照亮墙壁，外观看似白影的异世界魔物有时还会从圆形的光亮中飞过。
　　「别动。」
　　弓子在历美耳边小声说道。
　　眼前是间办公室，里面和走廊一样一片漆黑，只能勉强听见里面传出计算机风扇的声音。在堆积如山的文件下以及桌子下方的阴影中，都可以看见表示计算机运作的指示灯正在发出光芒。
　　「真是浓密到令人作呕的程序代码。」
　　弓子边说，边瞇起紫色的眼睛，历美也跟着瞇起眼睛。
　　还是看不到任何东西。
　　「是、是这里吗?这里就是必须切断根源的地方吗?」
　　「很接近。」
　　弓子用力握紧魔杖。
　　「弓子，只要在这里成功阻止所罗门，一切就结束了吧?那些飘来飘去的东西也会消失吧?」
　　「没错。历美，麻烦妳打电话给美锁。」
　　「咦……又要打电话吗?」
　　「驱魔的程序代码已经没有用了，比起那个，现在她的建议比较有用。」
　　「我、我知道了。」
　　于是历美赶紧拿起电话。
　　就在这个时候，从黑暗中传来一道声音。
　　「妳们在那里做什么?」
　　有个人站在没有光线的房间中央，那是个约三十岁左右、穿着灰色西装的男子，还好因为黑暗而看不到对方的表情，要是看见对方生气的可怕表情的话，历美八成会吓得发出尖叫。
　　「咦?咦?」
　　「妳们不是公司的人吧?」
　　「那个……这个……我们是……不是可疑的……虽然也是啦……那个……」
　　历美浑身僵硬地站在原地，不知该如何是好。
　　只见弓子挺身站到历美面前。
　　「历美，快退下。」
　　「不行啦!不可以使用暴力!」
　　「那个人的程序代码和人类不一样，妳快点打电话联络美锁。」
　　弓子的表情相当严肃，她的视线始终盯着眼前的男人，完全没看历美一眼，只见弓子慢慢举起双蛇之杖，调整成双手捧杖的姿势，躲在弓子背后的历美则是努力寻找重拨键。因为紧张的关系，历美的手指有些不听使唤。
　　男人说道：
　　「妳看得见程序代码吗?」
　　「看来你也看得到呢。」
　　「妳和我们不一样，妳的体内没有所罗门，为什么妳能感觉到程序代码?」
　　「这个问题不应该问我，而应该问你自己才对，我是人类花费长年时间才到达的真正魔法师。」
　　男人在胸前抱起胳臂。
　　「希望你可以自动让开，我们必须关闭你眼前的那台计算机。」
　　「我无法答应妳的要求，必须召唤出所罗门的魔物，箱中之神会让不会用火的野兽知道使用火的方法。」
　　「那么，我只能用蛮力解决了，可以吗?」
　　只见弓子嫣然一笑。
　　男人则是以挥动手臂代替回答。
　　眼花撩乱的程序代码正在男人的手臂上流动，不同于弓子蕾丝图样的程序代码、也不同于美锁温暖的程序代码，那是种没有任何误差且彷佛金属制艺术品般的程序代码。
　　「吾之程序代码，化为剑吧!」
　　肉眼看不见的力量在弓子与男人间互相冲撞。
　　双方的距离有五公尺，无声扩散的暴风吹散办公室桌上的纸堆，并且形成漩涡让天花板产生龟裂。
　　弓子的裙襬随着风快速飘动，历美则是握紧手机。
　　「……弓子!」
　　「没问题的。」
　　弓子维持将手杖指向前方的姿势，一动也不动。
　　「电话打不通!已经打好几次了!」
　　「看来事情没那么顺利呢。」
　　「怎么办?」
　　历美朝弓子的身体伸出手。
　　「不可以碰我!」
　　「咦?」
　　「集中妳的感觉，这样妳就能看见程序代码了。」
　　弓子所说的每个字，都像是从中空的身体里努力挤出来的。
　　历美开始努力观看。
　　办公室中一片昏暗，站在办公室中央的灰衣男也融入灰色的黑暗中，只论视觉的话，除了一阵强风将桌上较轻的东西吹走外，并没有任何不同的地方。
　　历美感觉到房间内充满毁灭性的程序代码，弓子身上伸出蕾丝状的程序代码，男人身上则是伸出钢铁般的程序代码，双方的程序代码在两人之间的直线中心互相纠缠，形成看不见的漩涡，在空中飘荡的半透明魔物就像是被捕蚊灯吸引的虫子般飞向漩涡，并且发出干硬的碎裂声应声消灭。
　　就算历美将手指伸进那个看不见的力场当中，外观多半不会有任何变化，但是纠缠不清的毁灭性程序代码一定会化为闪电通过历美的肉体，让历美遭到和物理打击相同的致命伤。
　　历美突然有种全身寒毛直竖的感觉。
　　在与弓子距离不到五公分的历美右手臂附近就有个程序代码形成的漩涡，漩涡中的程序代码一边发出火花爆裂的声响，一边沿着手指、手臂、肩膀跳着毁灭的舞蹈，历美试着让身体与程序代码共鸣才勉强支撑下来。
　　「这就是……」
　　魔法与魔法的战斗。
　　弓子始终维持同样的姿势，男人也没有任何动静，双方举着手一动也不动，看起来就像是没有生命的木雕人偶，两名魔法师此刻正在倾注全部的精力生成程序代码。
　　「历美，妳看得见屏幕上显示的数字吗?」
　　历美照弓子的话努力察看。
　　她看见男人身边有个小型的单色屏幕，画面中央显示出一排数字，那排以小数点以下三位表示的数字正以令人眼花撩乱的速度不断减少。
　　「程序代码好像比我们预期中更早完成了，多半都是因为那个男人的缘故，在数字变成零以前，我们一定要停下那台计算机。」
　　「可是……该怎么办!」
　　「我负责防御，妳负责攻击，那个男人的作用只是拖延时问而已，重要的是要让程序停上。可以吗?」
　　「弓子负责防御……我负责攻击?咦?我?」
　　「我连现在都必须编组防御程序代码，如果停下动作的话，我们不用一秒就会变成焦炭。」
　　「我办不到啦!」
　　「妳为什么会到这里来?只是为了跟在我后面，像个小孩子一样哭闹吗?」
　　「可是……我根本没有好好使用过魔法……」
　　「既然这样，妳赶快回去，我会和往常一样自己想办法解决，我不需要拖拖拉拉找借口的人。」
　　弓子仍旧以双手举着魔杖，纤细雪白的手指紧紧抓着坚硬的银色魔杖，弓子的手指前端正在冒出鲜血。
　　「弓子!妳的指甲流血了!」
　　「不用担心，这是常有的事。」
　　用体内的肌肉组织编组程序代码，就代表需要控制肌肉组织让微弱的电流通过其中，如果不断编组程序代码让肌肉组织过度负荷，脆弱的微血管便会破裂，魔法并不是只靠一段咒文就能实现任何愿望的神奇技艺。
　　「就算只是偶然，妳也曾经用过召唤程序代码吧?赶快回想起来吧!那个首饰里装有两干零四十八种程序代码，那是姉原美锁制作的可变程序代码，妳身为她的徒弟应该能够使用那些程序码。就算形状不同，但不论是魔杖、首饰还是魔法阵都只不过是道具而已，使用魔法的是人，道具根本不会使用魔法，只有人类才会使用。」
　　「可是……我什么都不会。」
　　「我数三十下，如果妳还是什么都没做的话，我就用最后的魔法发动攻击。我没办法保证妳能安全不受波及，如果妳只是来看戏的话，就趁现在快逃吧。」
　　银发的发线边缘渗出豆大的汗珠，并且沿着弓子轮廓分明的脸颊缓缓滑落。男人与弓子中间的漩涡完全没有变小的趋势，反而还逐渐变大，空气漩涡形成类似触手的东西，紧紧地缠住弓子暴露在外的双腿。
　　屏幕画面上的数字正在不断减少。
　　「请问……」
　　「还有二十，我维持防护盾的时间也是有界限的。」
　　历美隔着衣服紧紧握住首饰。
　　「只要切断这间房间的电源就好吧?」
　　「还剩十下……妳的脑袋还不错嘛。」
　　弓子稍微扬起嘴角。
　　历美将全部精神集中在首饰上，不再注意身体外侧的混乱以及男人与弓子的程序代码，各式各样的情报穿过历美的脑中——空气十分干燥、手掌湿湿黏黏的、听见弓子的喘息声。不知为何，她甚至听得见计算机上时间流动的声音。
　　编组程序代码的时候必须让心情放松，美锁的做法是解数学公式，弓子则是念着太古传承的咒文，历美肯定也有自己的方法。就像初次成功使出召唤魔法的时候一样，森下历美当时想着食物的事，虽然有点……或许该说非常逊，但是那就是适合自己的做法，就算抱怨也不会有所改变。
　　历美只知道一种让运作中的机械断电的方法，只有一种，她能使用的程序代码也只有一种，如果能够将那些东西顺利组合起来的话，历美或许就能帮上弓子的忙。
　　程序代码总算完成，微弱的电流从首饰流向右手，接着穿过胸部奔向左手。
　　「某个物体」突然从天花板落下，让一之濑弓子克里斯汀娜紫色的双眼圆滚滚地睁开。
　　那是块被踩烂的香蕉皮。
　　*
　　弓子像是被风摆布的树叶般弹了出去。
　　两名魔法师彼此对抗的平衡力量瞬间崩坏。
　　相互缠绕的程序代码力量一口气爆发，历美和弓子就这样被震到走廊上，如同暴风雪般的文件在房间的中央形成一道纸柱，插入墙壁的原子笔正在不停晃动，像子弹般的订书机则是射破窗户玻璃、随着玻璃碎裂的巨响消失在夜色中，圣诞夜的晚风也因此吹入室内。被震到走廊的两人在地板上不断翻滚，直到撞上水泥墙壁才停下动作。
　　倒数归零的声音在此时响彻整栋楼层。
　　男子站在房间中央，身边的地面开始扭曲溶解。
　　「那个东西」的尾巴就像蛇的头，拥有八条腿、两条手臂、十片翅膀、一根尾巴还有三对履带，在尾巴中央还有个像是小孩涂鸦般的漩涡标记，那就是历美那天在视听教室画在手掌上的标记。
　　每当那个东西晃动自己的身体时，布满全身的黏液就会冒出白色的蒸气，使得整栋楼层充满燃烧头发时的臭味。那个东西不停打滚蠕动，一边发出难以形容的叫声，一边从世界与世界间的裂缝间现身。
　　当魔法师召唤异世界的魔物时，并不代表他能够了解魔物的想法，魔法师和魔物间的交谈并不是沟通，双方都只是在各说各话而已。
　　两者都各自在不同世界的法则下思考及行动，由于双方都是依据非己身世界的法则行动，所以根本不可能了解对方的想法。
　　使用无法了解的力量是相当危险的行为，但是并不会因为剑会思考，战争就不使用剑；即使枪械会思考，人们还是会使用枪械，现状是无法回头的。
　　所罗门的魔物渐渐冒出身影。
　　「对不起!对不起!我不管做什么都会失败……」
　　「看来妳没有受伤呢。」
　　「难道是弓子妳……用魔法……?」
　　弓子露出虚弱的微笑，漆黑混浊的血液从银色的发线边缘流下，彷佛陶艺品般的纤细手臂也染上鲜血的斑纹，弓子的心跳声从两人身体接触的地方传到历美身上。
　　「我真是个笨蛋……我以为只要挥挥棒子、念念咒文就能办到任何事情，但是我什么都不懂，就连那个魔物的身上都有我画的标志……全部都是因为我……」
　　「我不知道发生过什么事，不过，不管是好的方向或坏的方向，偶然都不是用来找出意义的东西。」
　　弓子伸出白皙的手指拭去历美的眼泪。
　　「偶然只是个机会，意义是要自己创造的。」
　　「可是……」
　　「妳已经努力过了，这次换我努力给妳看，我会把眼前的魔物赶回异世界，继承克里斯特伯尔特之血的魔法师是绝对不会败北的。」
　　弓子扶着历美和墙壁勉强站起来，虽然语气依旧强悍，不过任谁都能看出她已经到达极限了。
　　所罗门的魔物一边将周围的东西和自己同化，一边缓慢地靠近两人。穿西装的男人已经不见踪影，或许已经被魔物吞进去了。
　　她们的双腿完全动弹不得。
　　「历美，不要离开我身后。」
　　「我……可以握着妳的手吗?」
　　弓子银色的眉毛跳了一下。
　　「啊……程序代码会受到影响吗……」
　　「我的程序代码并不会被一个学魔法不到一星期的人影响的。」
　　弓子把魔杖插进瓷砖的缺口，正面盯着对手。
　　森下历美紧紧地握着克里斯特伯尔特之杖、能将所罗门魔物送回原本世界的起死回生程式码以及同龄少女的手。
　　弓子既白皙又修长的手指十分温暖，而且还微微颤抖，就像历美会害怕一样，弓子也会害怕，所以历美也非得拿出勇气才行。
　　「遥远的过去，遥远的彼方，灼热的火焰，将风焚烧……」
　　泛紫的银发微微扬起。
　　弓子的身体传来程序代码流过的麻痹感，那是历美从未经历过的强大奔流，光是碰触弓子的身体就足以明白，如果历美所使用的召唤魔法是六十瓦特的电灯泡，那么弓子现在使用的程序代码就相当于一整座发电厂。
　　「在恶魔的颈项套上枷锁，永不再吹起自由之风……」
　　如果编组如此强力的程序代码，即使成功，弓子也可能会丧命。
　　「……神啊!」
　　弓子集中全副精神。
　　所罗门正在缓缓地逼近两人。
　　构成世界的物理法则逐渐确实地产生变化，历美的五感开始产生混乱，视觉感受到气味、触觉感受到声音、甚至连光都传出味道，紧握在手中的手掌散发出烫手的热量，历美已经无法判断这是噪音还是身体发出的热能。所罗门只是让部分身体进入这个世界，似乎就足以让世界是世界、弓子是弓子、历美是历美的现实崩溃。
　　弓子从上方握着历美，手指正在不断颤抖，再一下……程序代码只要再一下就能完成，于是历美深深吸进一口气。
　　就在这个时候，所罗门发出咆哮。
　　实际上，历美并不觉得那是声音。
　　但是历美的耳朵的确听到巨响，历美的胸口也感受到正在震荡的空气，如铁块般的咆哮突破弓子构筑的防御性程序代码，毫不留情地打中弓子的身体、脸部、手臂以及支撑魔杖的手指。
　　然后……
　　「旋转吧，混沌……唔!」
　　弓子的口中突然喷出一片血雾。
　　「弓子！」
　　编组到一半的魔法四处飞散，用体内的肌肉组织编组到途中的蕾丝图样变回毫无意义的涟漪，在弓子体内穿梭的电流也改变方向，失去目标的电流在双蛇之杖中不停打转，接着选择历美握着魔杖的手当做逃脱路线，只见电流发出霹雳啪啦的声响爬上历美的手臂，又从历美的右肩飞到空中，窜入附近断裂的网络线内。
　　银发魔法师编组的最强程序代码在转眼间消失殆尽。
　　「竟然……在这种地方……」
　　历美听见弓子沙哑的声音，弓子的身体沿着魔杖缓缓滑落，当她的膝盖碰到地板的瞬间，弓子同时闭上紫色的双眼。
　　「怎么会这样!弓子!弓子～～!」
　　弓子的呼吸很微弱，无论历美怎么摇晃她的身体，弓子都没有任何反应，脱手的双蛇之杖掉落在地板上而发出清脆的声响。
　　所罗门仍然缓慢地朝两人接近。
　　一切都完了。
　　历美收起脚，颓丧地坐在地板上。
　　历美根本不会自己编组程序代码，就算借用首饰的力量也只能变出香蕉皮，怎么想都不可能只靠香蕉皮对抗连弓子这么高明的魔法师都无法战胜的对手。
　　历美的脑中浮现出「还是不行吗?」的想法，就像过去做过的每件事一样，就连魔法都无法逃离九十八个爆炸炸弹的命运。虽然自己可能会死在这里，但是想到往后如果还是任何事都做不好的话，就觉得这样或许也不错，虽然对遭到波及的弓子有点过意不去……
　　历美靠近倒在墙壁边的银发少女，轻轻地握住她的手。
　　历美的手掌感受到湿滑的触感。
　　那是从指尖渗出的血液，那些血液是弓子尽全力战斗的证明。
　　被血沾湿的手指正在微微颤抖……不，历美知道那不是颤抖，而是弓子仍然想移动她的手。她为了取回双蛇之杖，仍然试图移动自己遍体鳞伤的身躯，即使在意识混浊且无法站立的情况下，弓子仍然没有放弃。
　　历美的手指上并没有伤，历美小小的指甲还透着淡红色的色泽，森下历美还没有用尽全力。
　　如果是过去的自己，也许现在早就放弃了，也可能会放声大哭等待其它人的帮助。历美在学习魔法前，大概会认为自己来到这里只会让状况恶化，而不管那个拥有螺旋状标志的怪物，赶紧逃回家躲在棉被里面。
　　但是，现在不一样，因为她决定要像弓子一样坚强。
　　历美捡起地上的双蛇之杖，将魔杖紧握在手中，并且像足保护弓子般挡在怪物面前。
　　就在这个时候……
　　一个黑白色调的身影从破掉的玻璃窗跃入房间，并且在没有发出任何声音的情况下着地。
　　「……看来这次我赶上高潮啰～～」
　　是道女性的声音，那是与场景毫不搭调、就像缩成一团晒着太阳的猫咪会发出的声音。
　　历美惊讶地张大眼睛。
　　一名女性站在寒风不断吹入的窗户旁。
　　
　　[[IMG,a77b98c9a37c45043085ba810873680a,532,813,115655]]
　　
　　那名女性穿着黑色的夹克、皮制的短裙以及黑色的裤袜，黑色直发随着从屋外吹入的冷风摇曳。脸上有一对黑色的双眸，容貌在昏暗的光线下端整到令人背脊发凉，并且映照出黑色的阴影，虽然所罗门的魔物所创造出的世界中充满许多难以判别的色彩，但是似乎只有那名女性所站立的地方是黑白单色，就像是故障的打印软件拒绝在某个地方上色一般。
　　原来是姉原美锁。
　　「美美美……美锁小姐!」
　　「在十二月的夜晚用这种方法过来，可是会出人命的呢。」
　　美锁的腋下夹着一根扫帚，不知道是巫女打扫神社境内时使用的、还是在童话中会出现的扫帚，总之那是根现在不常看见的扫帚。
　　「美锁小姐……那根扫帚是……」
　　「我已经十年没有用过扫帚啰，居然还飞得起来，连我自己都吓一跳呢。」
　　「妳是……飞过来的吗?」
　　「对啊!真是的，外面又暗又冷又可怕，手冷得要死，鼻涕流出来也不能擦，真是糟透啰～～莱特兄弟真是太伟大了!」
　　美锁的语气中毫无紧张感，边说边走到历美身边，她张开还十分冰冷的手指，轻轻地伸手在历美有点凌乱的短发上摸了几下。
　　「历美，妳做得很好。」
　　「美锁小姐，我……」
　　「没关系，比起被力量牵着走，尽力做好能做的事才是最重要的。」
　　「对不起。」
　　「现在道歉还嫌太早啰～～先把这家伙处理掉再说吧!」
　　「嗯，说得也是。」
　　历美简短地对美锁说明事情经过，包括倒数归零的事、弓子必杀的程序代码跑到其它地方的事、弓子昏迷不醒的事，以及只剩下自己而十分害怕的事。
　　在这段时间内，所罗门仍在不断地侵蚀世界，姉原美锁这个强大的程序代码物体虽然多少能遏止异世界的力量，但再这样下去，连美锁的力量也会被压过去的。
　　「魔杖能借我一下吗?」
　　「妳要做什么呢?」
　　「弓子的程序代码力量很强大，应该还没有消失，理论上会撞到防火墙四处反射，我要抓出在网络缆线中游荡的程序代码再度利用。」
　　「可、可以那样吗?」
　　「在网络缆线里流动的电流和在人类肌肉里流动的微弱电流，两者以程序代码的观点来看是一样的吗?」
　　「嗯!是一样的东西!」
　　「回答得很好，问题是我不知道那是什么程序代码……」
　　「对不起，我没有问是什么程序代码，好像是弓子能使用的最强魔法。」
　　「那孩子的攻击性程序代码还满恐怖的呢……算了，重新编组应该不成问题吧……嗯，一定可以的，赶快把所罗门收拾掉吧。」
　　「那会让人很困扰呢。」
　　「不会困扰啦～～」
　　「那不是我!美锁小姐，小心后面!」
　　一名男子站在美锁身后，原来是那个不见踪影的西装男子，原本以为被所罗门吞没的男子不知何时已经绕到两人的身后，美锁完全没有注意到。
　　男人伸出鼠皮色服装包覆的手臂，用力抓住美锁纤细的下颚。
　　纠缠。
　　拉倒。
　　男人跨坐到美锁身上。
　　「美锁小姐!」
　　「历美，不要过来!」
　　「可是……」
　　美锁似乎看过那个男人，虽然被对方压倒，美锁却没有露出任何焦躁的样子，只是盯着对方的眼睛慎选措辞说道：
　　「田所先生，仔细听我说，现在是分秒必争的时候，也许你没办法看得很清楚，但是这栋办公大楼现在发生很严重的事。」
　　男人却没有回答。
　　「这栋办公大楼对公司也很重要喔。」
　　跨坐在美锁身上的男人露出笑容。
　　「幸亏姉原小姐家和这里的网络频宽都很大，其实采取行动的意志所需的资料量并没有很多呢。」
　　「你是……黄盖瑞!」
　　「没错……妳猜对了。」
　　「放开我!」
　　「恕难从命。」
　　美锁使劲挥动魔杖。
　　但是，几乎无法给予男子显著的伤害，姉原美锁并不是擅长运动的女性，双蛇之杖也不是武器而是魔法杖。在电玩世界中保护柔弱魔法师的强壮战士并不存在于这个世界，男子扭开美锁的手夺定双蛇之杖。
　　此时的历美只能呆呆地站在原地，什么都不能做。弓子倒在地上动弹不得，所罗门的魔物正在不断膨胀，就快占满整间房间了，已经看不到原本插在墙上的原子笔，天花板、地板、墙壁以及裸露的钢筋也都笼罩着一层鲜艳的颜色，挤压声形成阵阵诡异的旋律而让历美不禁全身发抖。历美搞不清楚这究竟是房子受挤压的声音，还是物理法则正在变化的声音，她发现自己的身体正与这些声音产生共鸣而不停颤抖，因此历美只能紧紧抱住自己的身体。
　　「太固执的男人会被女生讨厌喔。」
　　「认命吧，我要用妳的数据支配所罗门，这样总比在毫无限制的情况下解放它还要好吧?」
　　美锁紧咬着牙。
　　她忽然放声喊道：
　　「历美!交给妳做了!」
　　「给我住嘴!」
　　男人挥下拳头，美锁的眼镜被硬生生地打飞。
　　「快点找出弓子的程序代码!」
　　「妳还听不懂吗!」
　　历美不禁开始后退。
　　背后立刻传来一道碰到东西的感触，她已经退到墙边，应该是用水泥建造的墙壁却在所罗门的影响下不停震动，历美已经无路可退了。
　　历美只有两个选择——在这里无能为力地看着美锁挨揍，或是从网络缆线中找出弓子的程序代码；换句话说，就是选择什么都不做而放弃一切，或是尽自己的能力全力以赴。
　　当然，历美早已得到答案了。
　　历美用舌头沾湿颤抖的手指。
　　伸手紧紧握住断裂的网络缆线，并且轻轻捏住前端的铜线。
　　想到自己要寻找失踪的程序代码时，历美不禁觉得有点滑稽。从程序代码的观点来看，历美的身体、网络缆线还是首次使用魔法的体重计都是一样的东西，弓子的程序代码几乎已经完成，历美只要发挥点火装置的作用就好。
　　男人用右手一把抓着美锁的脸，历美看见金属般的程序代码正在不断流进美锁体内，美锁发出惨叫声，一股战栗感瞬间窜过历美的背脊。
　　历美赶紧闭上眼睛。
　　现在要做的事并非看着美锁，而是编组自己的程序代码。别在意外界发生什么事，忘记美锁的声音、男人的身影、倒地的弓子以及所罗门所产生的世界变化吧!因为现在这个时候，自己只需要想程序代码的事就好。
　　历美将全部的神经集中到双眼间，并且缓缓移动集中在一点上的知觉沿着颈部而下、经过锁骨、从右肩移到手臂、从手掌移到指尖，接着继续朝前方移动。历美的知觉进入黄色的网络线后开始以电子的速度疾速奔驰，知觉冲向房间的角落，经由墙壁上的集线器迅速地四处流窜，并且穿过地板下，集中、分散、再集中，最后在服务器的内存中原地打转，发光的电子渐渐和历美融为一体。
　　然后……
　　找到了!
　　出声呼唤，伸手拉近身边，抓住，到这边来!别怕!
　　一阵电流从历美的右手臂爬上肩膀。
　　体内涌起一阵冷热并存的涟漪，并且在数瞬后消失，感觉就像无数个气球在胃里同时破裂一般，历美以前碰过和这一模一样的感觉。
　　森下历美知道这就是称为程序代码的东西，这是产生魔法的程序，也是由一之濑弓子克莉丝汀娜编组的起死回生程序代码。
　　弓子说过，这是用来驱除魔物的最强程序代码。
　　她编组的程序代码还缺少最后一片拼图，只差一片拼图，这个程序代码正是缺少最后一片拼图就能完成的拼图画，历美需要使用自己的身体拼上那片空白的拼图。
　　历美总算了解弓子说过的可变程序代码的意义了，不属于言语、形状、颜色、味道的感觉不断在自己的体内扭曲变形舞动。
　　历美大概可以想象最后一片拼图是什么程序代码，在美锁的首饰当中，正好有形状相同的东西，这个首饰真不愧是美锁制作的魔术道具，可以确实地和弓子的程序代码互相呼应。
　　只要有美锁借给她的首饰，就算是学习魔法不久的历美，应该也能拼上最后一片拼图而完成这个魔法。
　　可是……
　　历美并不知道这个魔法的作用。
　　历美完全不知道这个完成程序代码的用途与用法。
　　听说箱中之神是个能够解决任何问题的魔法程序，但是，事情如果自己没有亲身经历，并且是在理解的情况下经历的话，就会没有任何意义。
　　森下历美偶然发现魔法的传单，偶然见到美锁，偶然被卷入所罗门事件中，如果所罗门的尾巴上有历美画的漩涡标志是个不幸的偶然，那么弓子的程序代码遭到妨碍而流进网络缆线也是偶然。
　　但是，历美来到有明并不是偶然，这才不是偶然!
　　历美终于明白，魔法并非万能的东西，那其实是个非常难以驾驭的道具。改变自己软弱心态的人就是自己，并不是魔法，魔法只是用来帮助自己的道具。
　　历美知道的程序代码只有一种。
　　她没有思考的时间。
　　于是，从右手爬上身体的电流传到左手。
　　接着，「那个东西」突然出现了。
　　就在骑在美锁身上的男子头上约一公尺的地方，「那个东西」在理应空无一物的空间中随着一阵烟雾出现，并且开始随着重力落下。
　　起初速度还算缓慢，不久后便一口气开始加速。
　　是个水盆。
　　那是个大尺寸的金属水盆，而且无论在颜色或形状上都无可挑剔，不管多长的牛蒡好像都能放进去刷洗。
　　这个散发出红铜色光泽的金属水盆，以准确的等加速运动不偏不倚地砸中男人的脑袋。
　　并且发出「锵」的清脆撞击声。
　　男人的头顶被水盆打中，身体瞬间变得相当僵硬。
　　但是他并不像姉原聪史郎那么幸运。
　　因为水盆里面装满了水。
　　撞到男人头部弹飞的水盆一边转动，一边在室内洒出水花。
　　历美听见火花飞溅的声音。
　　空中闪出电光。
　　计算机运作的程序代码混在飞溅的水花中四处飞散。
　　计算机坏掉了。
　　周围一片寂静，没有半点声音，仿佛连呼吸声都能听得一清二楚。一名男子倒在房间中央，所罗门的魔物已经不见踪影。
　　历美在房间内东张西望。
　　美锁则是蹲在地上用手摸索掉落的眼镜，弓子也微微睁开眼睛。
　　「……历美。」
　　「啊……弓子!」
　　「都结束了吧。」
　　「嗯，美锁小姐赶过来了。」
　　「虽然我的意识有点朦胧，但是我都看到过程了。另外，我有话要对妳说。」
　　只见弓子板起脸瞪着历美，紧急照明灯的绿色光线在弓子端正的脸上映照出浓密的阴影，由于弓子的表情实在太过可怕，历美只好低着头避开弓子的视线。
　　弓子拍了拍满是灰尘的头发，发出高半个音阶的声音。
　　「妳还是没有搞清楚状况!」
　　「对、对不起……我又召唤出奇怪的东西，真的很对不起。」
　　「妳不用道歉。」
　　「都是我打乱弓子的魔法……对不起。」
　　「那不是重点!」
　　「可是……因为我完全搞不懂好不容易做出来的程序代码，我只知道水盆，所以……」
　　「别说了!我说的是，妳竟然挑在我编组程序代码的时候求神!」
　　「对不起……我知道水盆……妳不是生水盆的气吗?」
　　「水盆的事根本不重要，我是对妳在关键时刻那种求神的态度很不高兴!妳总是这样!就算神真的存在，神最多也只能帮人准备机会而已，不管什么时候，开拓道路靠的都是自己的力量!」
　　「可是……难得美锁小姐把首饰借给我，我却只能变出香蕉皮，刚才也是水盆……」
　　历美吞吞吐吐地解释，脸上忽然被一团轻柔的东西拂过，鼻子闻到一阵不同于香草与香料的奇特香味，原来是弓子细柔的长发抚过她的脸颊。
　　「睁开眼睛，仔细看清楚。」
　　弓子的手紧紧搭着历美的肩，历美则是拾起头仔细地观看四周。
　　她看见一个倒在地上的男人，不知是否因为水而跳电的关系，屏幕的画面上已经没有任何亮光，从计算机中也飘出不知是烟还是水蒸气的气体。
　　虽然窗户玻璃已经全部破碎，地板上也留下裂痕，就像是废墟一样，但是这里仍旧是日本国内随处可见的办公室。
　　「请问……这是……」
　　「已经没有任何正在运作的程序代码，妳已经成功阻止召唤了。」
　　「可是，这是偶然……」
　　「我编组的是马克斯韦尔的程序代码，并不是召唤装水水盆的程序代码喔。」
　　「因为我只知道那个……所以才……」
　　「没关系啦～～」
　　只见美锁槌了槌自己的腰，走向两人的身边。
　　「只要是妳自己选择的程序代码，那就不用在意，这并不是需要感到羞愧的事喔。」
　　空气中的麻痹感已经消失。所罗门的魔物和其它无数的魔物也都消失无踪，这里已经没有丝毫魔法的气息了。
　　一之濑弓子克里斯汀娜看着一脸茫然的历美，并且对她投以最佳的笑容。
　　「欢迎妳加入魔法师的世界。」