　　第7章
　　臭虫
　　——————————
　　[bug]
　　1.小虫。
　　2.藏在程式中的错误。蛾的成虫。
　　身边吹拂着阵阵刺痛肌肤的冬季寒风。
　　即将西沉的太阳散发出刺眼的阳光，并且在街角映照出轮廓模糊的阴影，使得在街道上走动的零星人群就像是油画中的景物般模糊不清。
　　在人群中，有个格外显眼的少女站在一栋设计洗炼的公寓前，暮色并未将少女的长发染红，而是染成橙色。她拥有修长的手脚、娇小脸蛋以及十分丰满的胸部，披在身上的长发就像是丝丝分明的光线组成的闪亮窗帘。
　　这名少女名叫一之濑弓子克里斯汀娜。
　　她用紫色的双眼盯着某个房间内运作的程序代码，这是她谨慎追踪在白华女子学院脱逃的魔物所留下的痕迹，花费三天的时间才找到的地方。
　　和那所学校计算机室内相同的程序代码正在在她锁定的房间内运作。
　　弓子带着略显紧张的表情仰望眼前的公寓，使力握紧以两条蛇互相缠绕为造型的魔杖。
　　最近一个月以来，日本各地的计算机设备都接连传出类似的事件。在没有人的房间内，不是窗户或日光灯上出现裂缝，就是天花板或墙壁上出现焦痕，全都是不特别留意就会忽略的小地方，也是连报纸的社会版都不会报导的微小事件。
　　当弓子看到提供情报的网页角落的某个标题时，她突然发现一件事，所有事件都是集中发生在学校或公共设施的计算机教室，也就是不常使用却配备有最新联机设备的场所。
　　讲到没有人的学校教室，不少人会立刻联想到灵异现象或鬼故事，就连弓子所阅读的网页都是视为学校的怪谈而草草带过。
　　但是，就算房间内没有人，里面仍然有打开电源的计算机，有计算机就能实行程序代码，如果是实行能够发动魔法的程序代码，就有可能在无人的房间内弄破玻璃。
　　魔法虽然已经被绝大多数的现代人遗忘，却仍旧以肉眼看不见的形式存在于世上，魔法变成大家称为程序的东西，不分白昼、黎明或黄昏，无时无刻都在没有人的办公室、工厂的管制室以及学校的计算机教室内默默地执行程序代码。
　　为了调查程序代码的异常现象，弓子早在一个月前就不断在都内四处奔波，白华女子学院也是她在调查中发现的异常场所之一，现在眼前的公寓也让她感觉到同样的异常程序代码，那天没有除掉的异世界魔物很可能就躲在这栋建筑物当中。
　　弓子不禁摒住呼吸。
　　房间的门牌上写着「神西」两个字。
　　那是用油性奇异笔写在塑料门牌上的手写文字，而且是异常纤细的字体。
　　设置在门边的电表正以惊人的速度不断转动，室内完全没有传出任何声音，紧张的气氛甚至让弓子有种银发快要竖起来的错觉，里面充满由计算机运算产生的程序代码，弓子完全感觉不到活生生人类的程序代码。
　　弓子慢慢地将手伸向门把。
　　转开。
　　隔壁房间的门在这时怱然敞开。
　　「辛苦啦……呃～～应该是一千五百六十……嗯?」
　　一名男子从门缝间探出头张望，他保持握着门把的姿势僵在原地，目不转睛地看着眼前的银发少女。
　　「我不是送披萨的。」
　　「看来也是……」
　　男子仍然紧盯着弓子，最初集中在头发上的视线通过弓子丰满的胸部而移到魔杖上，弓子则是哼了一声。
　　「有事吗?我打算找隔壁这家的人。」
　　「隔壁……隔壁吗?」
　　「不是楼上或楼下喔。」
　　「妳是来找那个男的吗?」
　　「有不妥的地方吗?」
　　「没什么不妥的地方……只是最近都没看到隔壁的人露脸，虽然感觉有人在，而且电表也有转动，偶尔还会听到一些声音。」
　　「谢谢您告诉我这么多。」
　　弓子在说话的时候开始编组体内的程序代码，并且在出声的同时发动程序代码，发挥出和语句内容完全不同的效果。程序代码在弓子体内建立起电流的网络，从口中发出的声音只是为了调整发动魔法时的身体状况。
　　男子的房间内响起一道尖锐的声音。
　　「水壶的水好像烧开了。」
　　「啊……糟糕。」
　　只见那名男子急急忙忙地走回房内。
　　弓子立刻编组下一个程序代码。
　　「吾之程序代码，化为指引道路的钥匙。」
　　啪锵。
　　刺耳的声音让弓子不禁皱起眉头，开锁的声音应该不是「啪锵」而是「喀」。
　　弓子随着合叶的摩擦声缓缓打开房门。
　　内侧的把手被破坏得相当严重，门把部分就像是被大象踹了一脚似地完全凹陷。
　　弓子似乎因为被邻居目击而有点慌张，导致开锁的程序代码产生异常，毕竟魔法原本就是扭曲物理法则的玩意儿，因此不算是适合用来开锁的手段，真的想要开锁的话，不如当锁匠的学徒还比较有效。
　　弓子伸手关上身后的门，蹑手蹑脚地走进室内。
　　这是一间套房。
　　空气中飘散着一股霉味，地板上也积了一层薄薄的灰尘，简易床架旁的桌子上摆着数台不停运作的计算机，室内并没有半个人影。
　　弓子挑选其中一个键盘，伸手轻轻碰了一下。
　　处于省电模式下的屏幕渐渐发出光亮。
　　画面中是随处可见的窗口系统，画面的角落显示出一个以动画描绘的少女。
　　>呼啊!因为你放着不管太久，所以人家就睡了一下下啰～～我睡多久了?原来是四个月又十天……四个月才不是一下下呢!
　　画面中显示的少女正在对话框中自问自答，弓子记得这叫做桌面动态人物，是某种能和使用者对话并且启动程序的接口，和魔法没有关系。
　　弓子紫色的眼睛移开屏幕，开始打量着房间内的环境。
　　房内有闹钟、面纸盒以及从四个月前就没有动过的日历，在计算机杂志及音乐CD旁边陈列着几个游戏的盒子，虽然房间内看不见任何游戏机，却仅有游戏的软件。
　　弓子曾经看过其中一个游戏盒的包装。
　　那是姉原美锁经手的游戏，虽然她在个性上有些问题，但是她的确是现代魔法的第一把交椅，她可说是把计算机当做道具使用魔法的开山始祖。弓子不知道对方的情报来自何处，但是这个叫做神西的男人似乎正在用最好的教科书学习现代魔法。
　　在白华遭遇的异世界魔物潜伏的气息已经消失，留在这里的仅有默默编组程序代码的计算机而已。
　　「扑空了吗?」
　　弓子叹了一口气，再度将视线移回屏幕的画面上。
　　桌面人物的对话框内显示出新的文字。
　　>看来已经被发现了。
　　弓子不禁倒抽了一匣泺气。
　　>可能的话，我希望能在一切结束前都不被发现，不过面对专家好像没那么简单。
　　桌面动态人物的少女脸上还是挂着先前悠哉的表情，仅有在对话框内显示出类似对弓子提问的文章，有可能只是定型的聊天程序，也有可能是有人透过网络输入的文字。
　　弓子毫不犹豫地拔掉主机上的网络线。
　　>放弃吧，那只是白费功夫。
　　画面上立即出现新的文字。
　　>你是黛西-黛西吗?
　　画面上出现yes/no的提示选项，弓子则是操作鼠标选择no。
　　>原来如此，看来称为魔法师的人比神西想象中还要多。
　　「你是谁?」
　　桌面动态人物对弓子的问题没有任何反应。
　　于是，弓子操作键盘输入文字。
　　>你是谁?
　　>如果能够凭借自身意志实行事物的东西被定义为人的话，那我就是人。
　　>这间房间的主人在哪里?
　　>建立这个程序的神西已经不在了。
　　>你的目的是什么?
　　>不能告诉妳。
　　>那么，你的敌人是谁?
　　>阻止计划的人就是敌人。
　　>计划是什么?
　　>不能告诉妳。
　　>既然如此，为什么会出现在我的面前?
　　>因为我有话想对妳说。
　　>对我说?
　　>如果妳还能活下来的话，希望妳能转达黛西-黛西：神西发现箱中之神了。
　　「如果能活下来的话?」
　　弓子不禁发出疑惑的声音。
　　对方并没有响应。
　　异世界的魔物突然出现在眼前。
　　锐利的一击打中弓子的手臂，丝质的衬衫瞬间染上鲜血，弓子则是跌坐在地上。
　　魔杖对窜过弓子背脊的微弱电流产生反应，自动执行事先准备好的程序代码，以弓子右手为中心半径一公尺的球状范围内突然出现一面负七十二度的屏障，碰触到结界的键盘立刻发出清脆的声音应声冻结，异世界的魔物也跟着被弹开。
　　眼前的对手比之前逃走的魔物还要强大，也可能是受到程序代码的影响而让实体经过强化，魔物不断晃动的身体上有条尾巴和一对利爪，在尾巴的中央部分则是有个像是小孩涂鸦般的漩涡状图案。
　　异世界的魔物并不会以自身意志袭击人类，它们会根据未知的原理而采取行动，那些被召唤出来的魔物甚至无法确定是否为生物，其中有类似动物需要呼吸而袭击人类的魔物，也有完全对人类不感兴趣的魔物。
　　眼前的异世界魔物明显对弓子有攻击的意图，某个人现在正以程序代码操作它。
　　被割伤的左手臂与脉搏同时传出疼痛感。
　　弓子不禁咬紧嘴唇。
　　一之濑弓子是个从小把魔术书当成图画书阅读的孩子，当班上的朋友们努力记下偶像团体的出生年月日时，弓子则是背诵所罗门王召唤出的恶魔名——统御地狱的七十二王、效忠七十二王的一千一百一十一个军团以及七百四十万五千九百二十六只魔物。随着年龄增长，即使弓子明白那些知识几乎派不上用场，但是她仍然清楚地记得其中的内容。
　　弓子没有什么朋友……这种说法其实有些奇怪，应该说是几乎没有朋友。由于弓子的发色与眼瞳色与其它人差异过大，因此成为让同龄朋友避而远之的理由。
　　据说是隔代遗传，也就是父母没有显现的基因突然出现在自己的身上，听说曾祖父克里斯特伯尔特确实拥有银发紫眼，弓子的父亲仅有四分之一的异国血统，虽然轮廓有点深，但是怎么看都是日本人，混有意大利血统的母亲则是褐发的女性，所以弓子算是拥有八分之五的日本血统。
　　但是，就只有这名独生女带着银发紫眼来到世上。
　　弓子的父母拥有不虞匮乏的金钱，所以弓子并非是基于金钱或是营利目的追踪这次的事件，由于弓子身为世上少有的除魔师——卡罗尔-克里斯特伯尔特的继承人，因此拥有必须解决魔法相关事件的使命，所以弓子才会继承能够看见肉眼无法捕捉物体的紫眼，并且得到能够像天线般接收微弱程序代码变化的白银头发。
　　弓子的目的是猎杀异世界的魔物，并不因为任何人的命令。她不顾任何危险，只因那是自己选择的生存之道。
　　冰之屏障渐渐消失，带着利爪的魔物像是跳水般跳进地板内，地板上冒出违反物理法则的波纹，根据异世界法则的东西并无法用常识预测接下来的行动。
　　魔物再度从墙壁出现，迅速冲向弓子。
　　弓子的眼前有张鼠标垫，于是弓子利用拍打手掌的冲击力道建构程序代码，强化鼠标垫的构造当作盾牌。
　　利爪瞬间撞上鼠标垫。
　　两次、三次，室内响起阵阵刺耳的金属摩擦声，就像是用金属刮过玻璃的声音，泡棉的边缘已经被利爪扯坏，靠这种材质是撑不久的。
　　赶走异世界魔物的方法共有三种——在掌管世界的物理法则自动修复世界的扭曲前不断逃跑；或是使用魔法将魔物送回原来的世界；不然就是使用更强大的程序代码让对手屈服，但是临时编组的魔法程序代码并无法打倒异世界魔物，需要花费相当的时间才能完成一击将目标击倒的复杂程序代码。
　　魔物用力拨开鼠标垫。
　　弓子立刻躲到椅子后面，根本没有编组程序代码的时间，所以魔物仅用一击便将椅子打飞。
　　弓子赶紧从门口逃到室外。
　　魔物穿过墙壁紧追在后，并且在广阔的空间内绕着圈子，就像是肉食性的鸟类瞄准猎物似地。
　　弓子的呼吸相当急促。
　　她的身体无法负荷激烈的运动，不管她多么擅长魔法，在体力方面还是仅有一般女高中生的水平。
　　程序代码需要将全身的肌肉组织发挥到最大限度，对体力的负荷远比想象中还要剧烈，与童话世界中念出咒文就能用神奇力量实现愿望的场景完全不同，现实的魔法师需要使用自己的身体完成具体的程序代码。
　　魔物来到较为广阔的场所，因此移动速度也比之前更快，弓子并没有把握闪过下次的攻击，所以决定正面面对在空中盘旋的敌人，并且举起手中的双蛇之杖。
　　在程序代码完成前，或许还会挨下一两次攻击，弓子决定忍住疼痛，编组一击必杀的程序码。对弓子来说，这并不是办不办得到的问题，而是非做不可的生死抉择，于是弓子开始集中精神。
　　就在这个时候，一名男子从隔壁房间探出头来。
　　「啊，妳还在这里呀?那个人应该不在家吧?虽然这么说有点突然，妳要不要进来喝杯茶?」
　　「傻瓜!快躲进去!」
　　门被魔物应声撞开。
　　从空中急坠的利爪魔物穿过塑料制的遮雨棚，从铁制的栏杆上反弹并且撞上男子的身体，弓子听到一道肉被撕裂的声音，只见男子瘫倒在地，连发出哀号的时间都没有。
　　但是，也因此争取到宝贵的时间，弓子开始编组对抗的咒文。
　　「吾之程序代码，化为剑吧!」
　　魔杖的尖端射出一道程序代码。
　　魔物被吸入只有魔法师才能看见的漩涡中，魔物一边旋转，一边受到挤压而改变形状，随后发出像漩涡状的水流流入排水管的声音逐渐被吸入空间中，魔物已经被传送到自己原本所属的世界了。当最后留下的爪尖消失后，黄昏干燥的空气便吹拂过一无所有的空间。
　　弓子用双手握着双蛇之杖，无力地趴在走道的栏杆上。
　　弓子的指尖传来阵阵的疼痛感，她将位于肩胛骨附近的肩膀靠在涂上油漆的铁栏杆上，虽然金属缓缓吸走自己的体温，但是现在的弓子觉得相当舒服。
　　虽然必须立刻治疗受到魔物一击的男人，不过现在的弓子就连头发都觉得相当沉重，因为微血管破裂，因此指尖感到相当疼痛，让微弱电流在肌肉里流窜编组程序代码，就等同于让肉体陷入极度紧张的状态。
　　弓子勉强撑起发出哀号的肉体站起身。
　　接着，她感觉到某个强大的程序代码物体正朝着自己接近。
　　那个拥有完整程序代码的物体和刚才弓子辛苦打倒的魔物完全无法相提并论，如果刚才的魔物是小猫，这个魔物所拥有的力量就相当于身高两公尺的熊。
　　不只如此，在这个拥有强大程序代码的物体周围，还有个较弱的程序代码物体不停在它的身边打转，创造出强大魔物的扭曲法则同时会吸引较弱小的魔物。对方是弓子在最佳状态下都不一定能够应付的对手，更不用说现在连动根手指都有困难的状态了，就算是那个比较小的程序代码物体，弓子都不知道能不能应付……
　　看来设计陷阱的对手比弓子技高一筹，弓子的脸上不禁浮现出笑容。
　　弓子以无法施力的手指握住双蛇之杖，赌上克里斯特伯尔特制作的双蛇之杖；赌上经过百年后在一之濑家苏醒的魔法师血统：赌上小时候十分厌恶的克里斯汀娜之名，弓子绝对不会在面对魔物时退缩。
　　强大的程序代码物体以人类步行般的低速缓慢前进。
　　爬上楼梯。
　　穿过走廊。
　　那个程序代码物体走到弓子身边，慢条斯理地说道：
　　「看来我错过精彩的时候啰。」
　　原来是姉原美锁，在她身旁的森下历美满脸担心地说道：
　　「血、血、流血了!从鼻子!好多血!糟糕了啦!」
　　「魔法用过头的话，微血管会破掉不少喔。」
　　「是这样的吗?」
　　「魔法也是需要材料和道具的喔，材料是身体，道具就是程序代码，使用过度会很伤身体的。」
　　「妳……」
　　「哎呀，弓子，怎么了吗?」
　　「妳……。妳这个人总是那么晚到!」
　　「抱歉，我已经尽快赶过来啰。」
　　虽然想抱怨的事情多得数不清，但是由于程序代码使用过度而全身无力，因此弓子连想大声说话都相当辛苦。见到弓子靠在栏杆上，历美立刻从裙子的口袋里取出绘有猫咪图样的手帕，轻轻擦拭弓子的脸。
　　「妳还好吧?」
　　粉红色的手帕染上血的颜色，听见历美问题的弓子则是逞强地说道：
　　「这点小事根本不算什么!」
　　姉原美锁是现代最强的魔法师之一。
　　弓子曾经看过几个会使用魔法的人，大多是自谢为灵能者靠谎言和演技诈财的骗子，仅有极少数是会使用祖先传承技艺的正牌魔法师。其中有会起风的人、能呼唤火焰的人、能自由使用未知力量操纵魔兽的人，但是，真正了解魔法被称为程序代码的人，只有姉原美锁一个人而已。
　　就算找遍全世界，拥有此种本事的人用一只手都能数得清。
　　「既然连妳都出动的话，看来事情真的很棘手呢～～」
　　「这句话应该是我要说的!」
　　听见美锁一如往常地发出毫无紧张感的声音，弓子显得有些不耐烦，弓子追踪处理和魔法有关的事件其实是司空见惯的事，美锁则是只会在特别棘手的问题发生时现身。
　　「这次妳是站在哪一边?」
　　「真讨厌，我什么时候和弓子为敌过呢!」
　　「亏妳说的出口!」
　　「这个程序代码的异常现象是从什么时候开始的?」
　　「从三个月前。」
　　「真伤脑筋，我在上礼拜接到别人委托工作前都没有发现呢，直到和魔法应该没有关系的历美说学校出现魔物的时候，才觉得事情不妙打算认真调查的……」
　　美锁一边说，一边抓了抓头发。
　　不知是否听懂美锁说话的内容，历美露出佩服的表情在一旁「嗯嗯」地出声附和。
　　「妳整天戴着效果强大的首饰，当然会漏掉原本可以注意到的东西。」
　　「可是，我不戴着这个，就会有种没穿衣服的感觉喔。」
　　「话说回来，真佩服妳发现异状就能马上找到这里呢。」
　　「只是运气比较好而已啦～～」
　　弓子花费一个月才找到这个房间，但是美锁只用极少的时间就找到同样的地方。
　　「我刚刚才跟他留下的程序说过话，神西好像发现箱中之神了，虽然他本人可能已经不在世上了。」
　　「事情好像挺复杂的。」
　　美锁边擅自伸手卷起弓子的头发，边露出思考的表情说道：
　　「弓子，妳应该不怕吃辣吧?」
　　「突然问这个做什么呢?」
　　「怕吗?」
　　「只要不是特别辣就好。」
　　「历美呢?」
　　「啊……我不怕辣，应该没问题。」
　　「既然这样，妳们两个过来我家吃晚餐吧。明天我有事，后天怎么样?」
　　「后天是圣诞夜喔。」
　　「哎呀，好像是耶，妳和人有约了吗?」
　　「我的行程都为了这个事件空出来了。」
　　「历美，妳可以吗?」
　　「我没有行程，没问题的。」
　　「妳到底在打什么主意?」
　　「我在购物频道买了一把新菜刀喔，听说不管是熟蕃茄或南瓜都能轻松切开，所以我一直好想做菜呢～～」
　　「妳还是老样子，根本没有紧张感。」
　　「没有啦～～就一边吃晚餐，一边顺便开个作战会议吧。」
　　「话先说在前面，重点是作战会议，晚餐才是顺便的。」
　　「那就决定啰!后天等着看我大显身手吧!」
　　美锁一边说着，一边不停玩弄弓子的头发。
　　「话说回来，妳的头发好漂亮喔～～摸起来这么细，是角质跟别人不一样吗?」
　　「就是说啊，我第一次看到的时候也吓了一跳，我还以为是用银线做出来的。」
　　「这只是普通的头发，也就是一堆蛋白质而已。」
　　「妳真不浪漫。」
　　美锁接着补充说道：「难得妳有像护发霜广告里一样漂亮的头发呢……」
　　虽然弓子不喜欢别人碰到自己的头发，但是不知为何，她并不排斥美锁这么做，或许是两人第一次见面时，美锁就像现在一样称赞自己头发很漂亮的关系。美锁并非带着惊讶的表情，也没有露出看见奇特事物的眼神，只是纯粹称赞自己的头发漂亮。
　　弓子忽然想起一件事。
　　仔细想想，与在美锁身旁的森下历美第一次碰面的时候，历美也说过自己的头发很漂亮。
　　*
　　「现在好像不是适合拜访别人家的时间……」
　　说出口的话在寒风中发出清脆的声响，虽然风势并没有特别强劲，但是吹过青白色雪花点缀空间中的空气就像是暴风雪般既坚硬又冰冷。
　　「这位客人，你打算怎么办?附近又没有旅馆，穿成这样到天亮会冻死喔。」
　　「会死吗?」
　　「当然会死啰，这里不是东京，我在这里等你回来吧?」
　　「不……附近有我认识的人，多谢您的费心。」
　　黄盖瑞支付车钱并且走出出租车，抬头看了看天色完全转暗的天空，并且重新把中山装的钮扣扣好。
　　虽然太阳才刚降到地平线下，只有在网络上才看过的众多星光却已经笼罩整片夜空，乡村的夜空似乎比东京的夜空增添许多耀眼的星星。
　　在香港长大而来到东京的黄盖瑞只看过在大楼环绕下的天空，他完全不知道日本还有如此广阔的空间。
　　他从上野搭乘三个小时的新干线抵达山形，又花费两个小时换乘旧铁路与出租车，此刻的黄盖瑞正身处在连街灯都没有的乡村夜色中。
　　日本网络系统公司的软件解析工作已经丢给姉原美锁处理，也已经收到报酬了，这件事对他来说早已无关紧要，黄盖瑞身为自由业者，现在应该是开始寻找下件工作的时候。
　　但是，他的心中总是有个放不下的石头。
　　那款软件内藏着某种东西，就像卡在喉咙的鱼刺般，不停刺激着他身为程序专家的坚持与骄傲，因为黄盖瑞亲眼看见骰子非巧合的变化，也可能因为姉原美锁如同光束般的罕见视线，因此点燃黄盖瑞的程序专家之魂。
　　事情的起因是学术用计算机的计算结果出现微妙的误差，而黄盖瑞所发现的异常随机函数正是导致计算机计算结果出现误差、让公司招致使用者抱怨的原因。日本网络系统公司所贩卖的商品是扫毒软件，换句话说，就像是计算机使用的药物。一旦传出在药物里含有病毒的消息，事情就没有那么容易解决了，如果是靠更新就能修正的问题也罢，但是如果闹到需要诉讼或回收软件就会非常麻烦，所以田所才会私底下找人解决问题。
　　而造成问题的「所罗门」非常类似黄盖瑞以前见过的计算机病毒「圣诞购物者」，两者都只会执行对人类而言毫无意义的演算。
　　大部分的世人都不知道计算机中装有什么东西，就算在里面装进一团绿色黏答答的东西，或是有小精灵住在里面操作开关，大概也没有多少人会在意，在美国南部甚至有人为了修理故障的计算机而对计算机喷杀虫剂。
　　神西九十九到底对计算机下了什么指令呢?他到底把什么样的天神装进计算机当中?又或者只是个单纯的计算机臭虫呢?为了确认这件事，黄盖瑞便只身来到山形。
　　主程序设计师回到老家的酒窖——如果没有从田所身上打听到这个情报，黄盖瑞也不可能找到这里，整个山形里只有一座叫做神西的酒窖，虽然不能保证神西九十九真的回到故乡，但是黄盖瑞还是决定赌上一把。
　　黄盖瑞寻找的酒窖正静静地伫立在寒冷的黑暗中，盖满墙壁的材质并非水泥，而是石灰，从门缝间流泄出的微弱光线微微地照出半开铁卷门上的锈斑。
　　黄盖瑞从铁卷门的缝隙朝屋内探头张望，他看见有个人影在屋内。
　　「晚安。」
　　片刻后，他又说了一次。
　　「晚安!」
　　只见一名穿着工作服的瘦弱男人走出屋外，手上拿着一根前端有杓子的长棍。
　　黄盖瑞的推测并没有错，他比员工识别证上的照片看来还要健康。
　　「有什么事吗?」
　　「有朋自远方来，不亦乐乎。」
　　「什么?」
　　「这意思就是『有朋友从远方来见自己，不是应该感到高兴吗?』你知道接下来是什么吗?」
　　「你到底在做……这里是个酒窖喔。」
　　「人不知而不愠，不亦君子乎——意思是『别人不了解自己的才学，却不因此心怀怨恨，这才是君子的风范』，这是孔子说过的话喔。」
　　「喔……」
　　「神西九十九先生，虽然我们交换过电子邮件，但是这算是初次见面吧，我叫黄盖瑞。」
　　穿着工作服的人露出吃惊的表情。
　　「你是怎么……」
　　「搬家的时候，记得要连户籍登记一起更改，我还白跑到你在东京的藏身处一趟喔。」
　　神西不禁握紧手中的棒子。
　　「对了，请不要使用暴力，我只是有话想问你而已，我没有动粗的意思。话先说在前头，我可是学过中国拳法的。」
　　「和……和我无关，请你回去吧!」
　　「我还没说呢，听你的口气，我可以当做是你刻意设计机关在里面吗?」
　　「不对!」
　　「我并不是前来揭露犯罪的，毕竟我和警察的关系不太好……」
　　「虽然程序的确是我写的，但是我根本不打算做出那种东西!」
　　「你是指你放进去的箱中之神吗?」
　　「……没错。」
　　神西握着杓子的手指开始微微颤抖，看来并不是因为寒冷的关系。黄盖瑞紧盯着神西带着恐惧的双眼，缓缓地抱起胳臂。
　　「同样身为程序设计师，我其实相当尊敬你。」
　　「那个东西……所罗门并不是你想象中的东西，虽然我不知道你把它当成什么……」
　　「五年前，当我第一次看见圣诞购物者的时候，我就希望能写出一样的程序，我希望自己能把精灵放进箱子里，于是我靠着反组译实行码的手法研究好几个月……可是，我最后还是办不到。」
　　「我也是碰巧发现的，你误会了。」
　　「谦虚过头是会变成讽刺的，老实说，我很嫉妒你拥有的才能。」
　　「这一定是误会。」
　　「请听我说，我认为以后计算机还会继续发展，以后也一定会出现箱中之神，既然如此，我们并没有必勉强自己思考神的意义，只要知道哪里有神，我们只要研究能让神听我们的话就好。人类就是这样知道火的用法，才进一步得知火药的用法，而发现电的用法。」
　　「神并不是道具，而是能靠自我意识行动的个体，和火或炸弹完全不同。」
　　「没想到写出圣诞购物者和所罗门的人会说这种话。」
　　「你搞错了，所罗门的确是我写的，但是黛西-黛西不一样，我模仿圣诞购物者写出所罗门，所罗门则是我用来重现圣诞购物者的程序。」
　　「什么意思?」
　　「你还没发现吗?能在程序里放进其它非程序东西的技术，这个世界上只有几个人办得到吧?」
　　「……怎么会……原来是那个人……」
　　「没错，你应该认识那个人。」
　　那个人拥有「传说中的程序专家」的名号，无论多么困难的工作都能完美达成，却会要求超越行情的酬劳，在业界的部分同业当中恶名昭彰。
　　那个人因为某款家用游戏软件而一举成名，而且那是即将破产的游戏公司花费少许预算所完成的游戏。
　　即使如此，明明是个没有大肆宣传的软件，销售量却不断攀升。一般公认游戏软件在店面摆一个礼拜就能决定成败，这款游戏发售超过一个月后，却仍然稳稳留在销售排行前十名的位置，据说那间游戏公司因此重建，甚至还开始趁势制作电影。
　　其中就是有那个人参与开发。
　　看过那个人工作的人，都会异口同声认为有如魔法一般，就算没有采取具体的行动，只要经过那个人的手，软件的销售成绩就绝对不会低于目标销售量。
　　乍看之下，计算机和魔法的关系就像是水和油一样，但是在安装操作系统或组装主机时，实际上常常有系统工程师会边祈祷边进行这些工作。
　　如果把神灵当成一种系统，把祈祷或咒文当成是接触对象物的登入方法，那么魔法和编写程序的概念其实没有多大差别，只要知道方法，就能创造出有如天神般的程序，就像所罗门和圣诞购物者一样……
　　黄盖瑞的脑中浮现出所罗门的程序代码，那是他花费数十小时持续观察的程序代码，只要他闭上眼睛，成列的记号就会在他的眼睑内侧浮现，原本在他的眼中部是毫无意义的记号排列，但是，栖息在黄盖瑞头颅内的字母型昆虫因为神西的话而开始逐渐成形，用比喻的说法，就像是眼前不知所措的两千片拼图瞬间拼凑起来的感觉。
　　或许应该说，名为所罗门的程序透过名为黄盖瑞这个操作系统开始运作了。
　　「既然这样的话……」
　　黄盖瑞就像是个梦游患者般，边走路边说道：
　　「既然这样的话，我要马上把所罗门弄到手。」
　　「别说傻话，今天你先住在这里，明天就赶快回去，然后把一切都忘掉。」
　　「你不在乎吗?」
　　「在乎什么?」
　　「你要放弃好不容易得到的所罗门吗?你明明是比任何人都更早到达那个境界的人。」
　　「我并没有得到任何东西，反倒是我们都成为那个程序的一分子了。」
　　「既然已经发明能让计算机外部产生异常的程序，那么根本不可能阻止它扩散，就像其它软体一样，就算能阻止所罗门，以后还是会出现许多相同的东西。到达新领域的人必须接受变革，我已经做好准备了。」
　　黄盖瑞终于了解所罗门的程序代码了。
　　在距离圣诞购物者事件正好五年的圣诞夜，黄盖瑞总算得到所罗门了。
　　*
　　那个东西正在缓缓地移动。
　　那个东西的尾巴就像蛇的头，但并不是蛇，只是外型在人类的眼里就像蛇一样。
　　那个东西有八条腿、两条手臂、十片翅膀、一根尾巴和三对履带，虽然拥有手臂，却不是用来抓取东西的；虽然有腿，却也不是用来走路的，只是在人类的眼中就像是手脚一般，内部的构造和人类完全不同。
　　那个东西在灼热的岩浆底部不悦地摇了摇尾巴，看起来像是蛇嘴的部分流出黏稠的液体，滴落地面的液体腐蚀坚硬的岩盘，并且冒出细小的泡沫。
　　那个东西听见从远方传来的声音。
　　耳语。
　　呢喃。
　　呻吟。
　　起初微弱的声音变得越来越大，越来越大、越来越大、越来越大，无法忽视的强大力量正在刺激着听觉。
　　那个东西讨厌声音。
　　只要听到声音，不论自己是否愿意，身体都会被拉到某个地方；就算心里不愿意，构成身体的物质也会违背自己的意识擅自产生反应，逐渐变强的声音拥有强制召唤那个东西的力量。
　　那个东西讨厌传出声音的次元，那是个到处部是氧气的世界，那里充满没有和碳结合的二氧，是个像地狱般的世界。那个东西的敏锐触觉在碰到氧的瞬间就会开始溃烂，光是待在那个世界就会痛得难以忍受。
　　那个东西的部分身体已经被拖进异世界了，不管那个东西如何抵抗，都无法取回盖上支配者刻印的身体。
　　那个东西想起以前被召唤的记忆，以那个东西的体内周期计算，大约是小睡三次的时间；以发出召唤的世界计算，大约等同于那个世界三百次的公转周期。当时是某个红发的魔法师召唤出那个东西，那时也是听见无法抵抗的呼唤声。
　　所以，那个东西决定这次一定要全力胡闹，把感觉器官感觉到的一切——温暖的东西、冰冷的东西、坚硬的东西、柔软的东西、耀眼的东西、灰暗的东西。
　　把所有东西都破坏掉。
　　因为只要尽情破坏一番，让召唤者知道那个东西无法随意使用，召唤者应该就会立刻将那个东西释放了吧!
　　