　　第12章
　　水盆
　　——————————
　　[tub]
　　1.洗衣或洗澡时用来装水的容器
　　2.在现代小说中，替无法收拾的故事收尾而会掉下来的东西。
　　
　　
　　数日后。
　　姉原聪史郎的心情相当愉快。
　　因为在费尽辛苦后，他总算将厨房整理干净了。
　　他把最后剩下的汤杓擦得闪闪发光，环顾厨房四周顺便闻了几下，厨房里终于没有鱼露的味道了。
　　聪史郎不禁心想：为什么连这种地方都会弄得那么脏呢?连瓦斯炉里面都留有汤汁，让他花了不少功夫打扫。
　　聪史郎总是负责帮姊姊收拾善后，身为考古学家的父亲已经离家一年，如果聪史郎先结婚的话，实在令人担心姉原家究竟会变成什么样子。
　　因为姊姊就是那副德性，就算做出像漫画里会爆炸的料理也不奇怪，虽然美锁辩称是请客人用餐，但是哪个国家的礼仪是把整锅料理当头洒在别人身上，对方又不是脑袋后面长出嘴巴的妖怪，真是受够她了。
　　话说回来，打扫并不是坏事，因为聪史郎在橱柜深处找到许久未曾使用的伊万里茶具组。
　　毕竟在这种老房子里，没有人知道会翻出什么东西，例如只用过一次的切水果器具、用来剥熟蕃茄的弯曲水果刀、或是只把水煮蛋蛋白切成两半的刀具，如果能把美锁那些透过邮购购买的成堆调理器具稍做整理，或许还能找到更多有用的东西。
　　下次做个大扫除吧!只要想到每整理一次就能改善这栋房子走样的状态，其实打扫并不是坏事。
　　聪史郎乐观地这么想道。
　　「有人在家吗?我自己进来啰～～」
　　正当聪史郎开心地擦着茶杯的时候，听见屋外传来一道悠哉的声音，那道声音悠哉到彷佛一进入耳朵、还没抵达鼓膜前就会先在耳朵里睡起午觉似地。
　　聪史郎在围裙上擦干双手。
　　刚好找到新茶具，我顺便帮她们泡个茶吧!
　　
　　
　　「高兴吧，我帮妳们泡茶啰。」
　　聪史郎打开计算机室的门，并且如此说道。
　　只见四名魔女围在一台计算机旁边，讨论着前些日子失败的魔女集会。她们聊到虽然阻止召唤，但是程序依然在世界各地运作，还提到这种状态就像是充满电力的蓄电器一样，所以必须用对抗魔法除掉程序代码等等，总之都是莫名其妙的内容。
　　美锁似乎不在意外人的眼光，大剌刺地在脸上贴着一块贴布。
　　想到老姊结婚的日子还有得等的时候，聪史郎不禁叹了一口气。
　　「啊，聪史郎先生!」
　　一看见聪史郎，历美立刻跳了起来。
　　历美用小到令人怀疑究竟该怎么站起来的小脚，踏着急促的脚步来到聪史郎面前。
　　「我已经懂了。」
　　「懂什么?」
　　「剪刀是剪刀，菜刀是菜刀。」
　　「这很理所当然吧。」
　　「懂不懂这个道理有很大的差别喔～～虽然我不会像弓子一样使用魔法，但是我知道我有自己的做法，而且我还学会新的魔法喔!」
　　「不要在我的面前提到魔法。」
　　「别这么说嘛!你看我用嘛!」
　　历美就像是首次看到雪的小狗似地，脸上露出天真的笑容。
　　聦史郎是个对小狗小猫完全没辙的人，只要猫狗摇摇尾巴发出可爱的叫声，就算是刚买来的晚餐材料，聪史郎都会不知不觉地喂给小动物吃。
　　这次聪史郎当然无法抵抗。
　　「什么啦……那妳就用看看吧。」
　　「好，要开始啰……」
　　历美闭上眼睛，小手交互握在没有存在感的胸部前，似乎正在专注地思考，正当聪史郎开始担心难得泡好的伯爵茶快要凉掉的时候，历美突然睁大眼睛。
　　「嘿！。」
　　历美瞬间发出非比寻常的杀气。
　　聪史郎立刻从原地跳开。
　　匡当!一个巨大的水盆重重地落在地上，水盆似乎刻意瞄准聪史郎刚才站的地方。
　　只见水盆在地板不停旋转，还不断发出「空隆隆」的声音。
　　装满茶壶的液体泛起阵阵涟漪，如果脑袋被眼前的玩意儿敲到，刚拿出来的茶具肯定会通通摔在地上。
　　「这就是妳们提到的水盆吗……我还是第一次看到。」
　　嘉穗在一旁小声说道。
　　「才不是呢～～你们看～～」
　　是个金属水盆，水盆在午后的阳光下散发出金属的光泽，那是个没有任何奇特之处、不管多大的萝卜好像都能整个摆进去的大水盆。话说回来，应该没有人会想用水盆洗萝卜吧?历美的眼神闪烁着兴奋的光芒。
　　聪史郎只是不发一语地看着水盆。
　　「真是的!」
　　历美插腰说道：
　　「这是铁的水盆，我之前都只能召唤出铜水盆，现在能成功召唤铁做的啰!」
　　美锁和弓子互相看了看。
　　「原来如此。」
　　「的确不一样。」
　　两人便露出了解的表情点了点头。
　　「喂……看见眼前突然出现一个金属水盆，妳们想说的话就只有这些吗?」
　　「可是，铜和铁真的不一样，就像历美说的，她进步很多。」
　　「妳是认真的吗?」
　　「无论什么时候，我都是很认真的。」
　　「认清现实吧，聪史郎。」
　　两名魔女一起在胸前抱起胳臂，语气就像是教训耍赖的小孩一样。
　　柔和的光线从高处的窗户照进室内，细小的灰尘在伸手彷佛可及的光线中四处飘散，这是个不适合发生非合乎常理现象的和平午后。
　　金属水盆闪耀着暗色的光芒，完全没有融化变成液体或是随着烟雾消失的征兆，仿佛像是三十年前就在那里似地，安静且沉重地在铺木地板上强调自己的存在戚。
　　说不定在铁水盆之后，还会跑出钢制的水盆。
　　聪史郎很自然地冒出这个想法。
　　这就是残酷的现实。
　　「……妳们这些人……」
　　真是疯了，聪史郎却把快要出口的话吞回肚里。
　　因为他看见叫出铁水盆的少女真的很高兴。
　　姉原聪史郎用力吸进伯爵茶从茶壶中飘出的清香，那是种带着些微甘甜又深入心灵的味道。至少，聪史郎确定这个味道和魔法没有任何关系。