　　「我想杀人。」
　　
　　
　　听见我说的话后，隔壁某对感情融洽地谈笑的情侣不禁瞪大双眼。
　　女性露出「打算报警却被犯人发现，不得已只好逃到小巷里时，发现高跟鞋的脚跟太高而不知该如何是好」的表情。
　　男人则是露出「虽然准备随时起身离开，但是理性上还是要保护女友，因此无力地伸出手臂，不过视线还是尽可能不看向对方，盘算离出口大约还有七公尺」的表情。
　　地点是市内北部、位于北干住车站内的某间咖啡店。
　　我与工作结束的Ｉ先生讨论游玩的行程、抱怨生活，以及说着两人都认识朋友的坏话，而在聊天的途中突然冒出这句话。
　　过着平稳生活的市民们，很抱歉让你们的生活出现裂痕。
　　
　　
　　说出这句话的原因如下。
　　本作足第2届Super dash小说新人奖的参赛作品，当我听说只有我的作品在三部作品的最终选拔中落选时，虽然抱着「什么嘛!这是大规模的整人游戏吗?」的心情，差点带着附近的肯德基爷爷投荒川自尽，但是有失必有得，这时候编辑部帮我举办一场慰劳餐会，他们真是一群慷慨的好人，于是我就前往神保町集英社SB大楼了。
　　一个老练的编辑在那里跟我说：
　　「虽然有个大师把你的作品批得一文不值，但是只要把被指出的缺点改一改，你的作品还算可以用，所以重写吧（大意）。」
　　所以我就决定重写了。
　　毕竟是经过干锤百炼的编辑说的话，所以我的心里也有只要把稿子改好、作品就会变好的想法。
　　但是，一直东修西改折腾一番后才划上句点的作品，要再次东修西改实在是相当辛苦的事。如果突然有恶魔出现在眼前，要我连续吃三个礼拜已经没有味道的鱿鱼干而帮我完成原稿的话，我说真的，我一定会很乐意和恶魔订下契约。
　　也因为这个缘故，这个故事变得有如牧歌般既纯朴又和平，要是我一直回想这件事的话，累积在心里的压力肯定会在脑干里逐渐沸腾。
　　这种煎熬的程度，大概就跟煮太多没吃完的关东煮高汤放到后天早上的样子差不多。
　　我从小就是看着机器人动画长大，所以驾驶人型兵器在宇宙疾速奔驰、用光束武器射来射去的故事深植于我的心中。
　　冲向敌军根据地的试作型战舰!
　　壮志未酬战死沙场的历战流氓驾驶员!
　　让主角心生点滴爱意的红发大姊姊（红发是重点喔）!
　　在真空的宇宙中四处飘散的尸骸与铁屑!
　　啊!令人热血沸腾的宇宙啊!
　　……我有点激动。
　　对不起。
　　但是，这也是最大的问题。
　　
　　
　　虽然描写动乱很有意思，不过不论这是创作主题或是以防止发生更大的犯罪为目的，还是出现美女大姊姊、大胸部的女生、小女生或是眼镜女孩，看到以打或箩为单位杀人的家伙自谢为正义的样子，．我还是不禁有种「做出那些事应该不太对吧?」的想法。
　　该怎么说呢……
　　我身为一个人，绝对没办法认同这种事发生!
　　所以我抱着此种烦恼，把话题拉回到开头的发言。
　　
　　
　　「我想杀人，而且是痛快地杀一顿。」
　　I先生啜饮一口咖啡，接着响应道：
　　「那就杀吧。」
　　当时是个留有难耐残暑的九月初句凉夏，我穿着鲜艳的夏威夷衬衫和牛仔裤，I先生也穿着极为鲜艳的衬衫，胡渣在他那有点睡眠不足而充满疲倦的脸上格外醒目。
　　要是现在这副德行在新闻上播映，十个家庭主妇应该会有八个人冒出「这种人就算犯罪也不奇怪」的感想吧。
　　「就是不能这么做嘛，毕竟身为一个人……」
　　「又没关系，总比憋在心里而无精打采还好吧?」
　　「可是杀死人也会烦恼耶……我是个会往阴暗面思考的人。」
　　「那就保持开朗的心情杀人吧。」
　　「保持开朗的心情杀人好像怪怪的。」
　　「你就是这样才没办法杀人嘛。」
　　「说得也是……」
　　「说穿了，根本没有人杀死别人还会烦恼的，最多就是说句『抱歉』或是『不好意思』就好，反正没有人会在意的啦。」
　　「是这样吗?」
　　「这个时代就是这样嘛。」
　　「是这样没错。」
　　「总之你先杀杀看吧，杀过之后再说。」
　　「那要怎么杀呢?」
　　「你想杀很多人吧?」
　　「当然，只杀一点点就没有意思了，要杀当然是大屠杀。」
　　「那就用炸弹之类的武器吧，这种事就是要搞大一点。」
　　「嗯……原来如此……炸弹要装在哪里比较好呢?」
　　只见托盘上端着咖啡的阿姨刻意绕道，挑选一个离我们最远的位置就座。
　　对不起。
　　
　　
　　请容我向当天心中染上恐怖色彩的各位民众：总编辑及编辑部稻垣一先生的努力；在最后的最后仍然犀利地指出这本虽然名为「简单易懂的现代魔法」、却有很多艰涩计算机用语而要我重写的营销部K先生；接受我的不合理要求而画出许多可爱插画的宫下老师；有形无形中支持我的朋友；还有未曾谋面而从未来发出电波、让我得以完成这个故事的诸多读者们致谢。
　　谢谢各位。
　　樱坂  洋
　　
　　
　　大家好，我是宫下未纪。
　　姉原姐弟很棒呢～我也好想要聪史郎先生帮我做饭喔～～～
　　弓子的造型也很漂亮～我最喜欢淡色系的女生了。
　　（↑明明就是自己画的角色）
　　嘉穗虽然很冷淡，但是脸上的哭痣好可爱喔！
　　我也很喜欢小个子的女主角历美喔！
　　这次就先这样啰！
　　很感谢这次机会，让我画出很棒的插画……
　　
　　
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度-轻小说论坛http://www.light-kingdom.com
　　by 七夜
　　