　　第5章
　　恶魔
　　——————————
　　[daemon]
　　1.常驻与电脑中，在人类看不见的地方进行管理与监视的程式
　　2,异世界的魔物
　　「好黑喔～～」
　　「……」
　　「好可怕喔～～」
　　「……」
　　「我们说不定会失踪，变成学校里的幽灵，加入鬼故事的行列喔。」
　　「只有地底探险的主角（注：Spelunker，此游戏中的主角堪称游戏史上最弱，只要从高过主角的高度摔落就会死亡。）才会在这种地方死掉。」
　　「地底探险……那是什么?」
　　「不用知道没关系。」
　　「不要这么说嘛～～」
　　「……」
　　「嘉穗～～」
　　「森下，妳好吵。」
　　「呜～～」
　　校内一片寂静。
　　两人每走一步，都会响起室内鞋的橡胶底与走廊地砖接触的声音，显示紧急出口位置的紧急照明灯在走廊末端散发出冰冷的光芒，空气中飘着些许灰尘，喉咙深处都会在每次呼吸时传出难受的感觉。
　　放学时间已经过了许久。
　　两个人目前正偷偷跑进没有人烟的校舍内。
　　当嘉穗教过历美计算机的用法后，历美则是把自己向美锁学习魔法的事情告诉嘉穗，别说一半的内容，嘉穗可能只相信其中的百分之三，但是嘉穗却若有所思地提议晚上前来调查视听教室，虽然历美提出「既然要调查的话，就趁天色比较亮的时候嘛。」的意见，却立刻遭到驳回，嘉穗表示一定要趁黑调查才有意义，不过历美还是搞不懂时间早晚和摇摇布丁的罐子被切成两半有什么关连。
　　历美讨厌漆黑的地方，没有亮光不只很暗很暗很暗，又很容易摔跤，而且可能还会有没有脚的怪东西突然跑出来，夜晚的学校在「历美个人排行最不想靠近的场所」中位居第三名，顺带一提，第一名是废弃的医院，第二名则是深夜的墓地。
　　虽然历美非常不想同行，但是她认为如果真的和魔法有关，让嘉穗独自过来实在太过危险，所以才决定一起跟来，不过就算和魔法有关，历美也不一定能派上用场……
　　夜晚的学校相当适合寂静这个名词，学校里面一定有种靠着吸收声音长大的结晶，活在走廊角落或柜子底下之类黑暗且不显眼的地方，因为结晶会吐出晚上吸收的声音，所以白天的学校才会那么吵。
　　可是，有些性急的结晶好像在晚上就开始把声音吐出来了……
　　叽叽。
　　「呀～～!」
　　「只是房子热涨冷缩时发出的声音而已。」
　　「房子的……呀!」
　　两人在黑暗支配的校内行走片刻后，总算抵达目的地……
　　就是视听教室。
　　「好像有什么声音。」
　　嘉穗小声说道。
　　历美则是吓得浑身颤抖。
　　「这也是房子的声音吗?」
　　「应该不是。」
　　「别、别吓我啦!」
　　「我没有吓妳，声音是从墙壁后面传来的，妳听……」
　　嘉穗的表情十分认真，她瞇起单眼皮的眼睛，专注地听着微弱的声音。
　　历美也试着努力聆听。
　　两人隔着墙壁听见嗡嗡的响声，就像是几万只蜜蜂一起飞行的声音，不仅耳朵能听见，
　　甚至连身体的表面部配合声音一同震动。
　　「这是计算机的声音吗?」
　　「不像是散热风扇和硬盘的声音。」
　　「那么……是鬼吗?是鬼吗?是鬼吗?」
　　「森下，妳好像很高兴。」
　　「才没有!」
　　历美抬起泛着泪水的眼睛看着嘉穗。
　　「嘉穗，妳不怕鬼吗?」
　　「我不相信灵异现象。」
　　「应该不是相不相信灵异现象的问题吧……」
　　「没有人会怕纳豆，因为大家都会根据经验判断纳豆不会攻击人，所以晚上的学校也一样。」
　　「还是很可怕啦……」
　　「我要开门啰。」
　　「要开吗?要打开门吗?」
　　嘉穗伸手握住视听教室的门把。
　　历美则是紧紧地捉住嘉穗的制服。
　　钢制的门缓缓敞开。
　　「有、有看到什么东西吗?」
　　手仍旧放在门把上的嘉穗停下动作，历美则是从嘉穗腋下的缝隙间注意观察室内的情况。
　　首先，不断闪烁摇曳的光芒映入眼帘。
　　无数的光芒在黑暗的室内不停闪烁，那些光既不明亮也不温暖，光亮度比夜空的星光更加微弱，虽然历美不曾看过萤火虫，不过仍然认为这些光芒就像萤火虫似地。
　　此种光点在无人的室内不断明灭。
　　「怎、怎、怎……」
　　「森下，这不是整人节目。」
　　「我都还没说话!」
　　只见嘉穗毫不犹豫地走进教室。
　　「等、等一下……好危险喔!」
　　「不会有事的，大概吧……」
　　「怎么可能会没事!一点都不好!因为……有东西在发光耶!有很多东西都是外表漂亮但是很危险喔!」
　　「不能在这里退缩。」
　　「可是……我们还不知道那是什么东西喔!」
　　「我们就是为了调查才过来的，难得有事情在眼前发生，不好好确认的话，就失去跑来这里的意义了。」
　　「虽然妳说的有道理，可是……」
　　「夜晚的学校不会伤人，学校的警卫还比较棘手，森下，麻烦妳负责把风。」
　　嘉穗毫不在意在空中飘浮的光点，开始操作附近计算机的鼠标，嘉穗打开进入省电模式的屏幕电源，十七吋的画面在黑暗的室内中开始发出光亮。
　　「没有关掉电源吗?」
　　「平常不会关掉这里的主机电源，就和冷冻库一样二十四小时运作。」
　　「要把房间的电灯打开吗?」
　　「最好不要开。」
　　嘉穗以惊人的速度操作键盘，历美和之前一样完全看不懂画面中的内容。
　　没事做的历美只好紧靠着入口附近的墙壁，一边注意走廊上是否传出声音，一边欣赏教室内漂浮的光点。
　　光点分布于历美头顶到天花板的高度之中，一个、两个、三个……数到七十八个的时候，历美就放弃算出有多少光点了，因为数量实在多得数不完，而且光点在数的时候还会缓慢地明灭，整体的数量不断改变。
　　历美在自己的口袋里发现一支原子笔，于是她开始试着描绘光点的模样，虽然历美没有携带纸，不过只要画在手上后再擦掉就好。她紧盯着光点群中的一个光点，心想搞不好能发现某些东西，于是历美瞇起眼睛仔细观察。
　　画好了。
　　虽然历美打算按照自己看见的样子描绘，但是左手上只能看见弯曲的曲线，根本无法判断出具体的形状。硬要说的话，看起来比较像幼儿画的漩涡涂鸦，看来森下历美并没有绘画的天分。
　　如果童话中的妖精真的存在，历美认为或许就像这种光点，不过一想到妖精的振翅声时，历美就无法由衷喜欢这种嗡嗡作响的声音，创造出许多神奇故事的人可能也有看过一样的光景吧?但是历美没办法像嘉穗一样进行调查，又不会画画，也不会用美丽的文章纪录眼前发生的事。
　　历美的心中忽然冒出难过的情绪。
　　就在这个时候，飘浮在空中的一颗光点摇摇晃晃地飘向历美，那颗光点似乎比其它光点还要黯淡几分。
　　历美开始想象，这颗光点是不是很寂寞呢?只是有点暗、有点笨拙、跑得不快、什么都没做就会触动防盗门……其实都不是很严重的事，可是历美非常清楚，那颗光点的些微不同让它和其它光点产生很大的差异。
　　如果使用美锁教自己的光魔法，或许就能让阴暗的光点变亮，当然历美当时使用的并不是光魔法，而是召唤水盆的魔法，不过历美实在搞不清楚两者的差别。那个时候虽然失败，但只要这次别再弄错就好，于是历美开始集中精神，她开始回想当时的体重计，只要有那个程序代码的话，阴暗的光点也会变亮，什么都不会的自己一定也能够……
　　历美战战兢兢地伸出手指。
　　啪雳。
　　一股类似电流的感觉流过食指的前端，不会很痛，就像光的能量稍稍流人手指的神经中似地，那是种不知是冰冷还是温暖的奇妙感触。
　　被历美碰到的光点就像是被球杆击出的撞球般直直前进，冲进飘浮在空中的光点群，接着以让人眼花撩乱的方式不断变换角度飞向教室中央，飘浮在空中的光点群同时也开始排列成一个巨大漩涡的形状。
　　「咦……咦?是我的关系吗?等等……刚才的不算!不算啦!」
　　在教室中层开的漩涡开始快速收缩，逐渐变成橄榄球形状的扭曲球形。
　　「嘉、嘉穗……」
　　「……」
　　光点发出的声音似乎正在逐渐变大。
　　而全神贯注在屏幕画面上的嘉穗并没有注意到。
　　「嘉穗!」
　　「再等一下。」
　　「不是说这种话的时候啦!看上面!变成奇怪的动物了啦!」
　　嘉穗慢慢地抬起头。
　　光球开始移动。
　　球体以相当快的速度在屏幕的周围盘旋两圈半，橄榄球状的后方不断在移动时抛出光的粒子，并且在空中轻飘飘地左右晃动，整体看起来就像一只有尾巴的动物一样。
　　「这是……不对吗?」
　　就在嘉穗说着意义不明的句子时，绕圈的球体突然改变轨道，以无法闪躲的速度扯断嘉穗绑在后方的头发，光球掠过唯一发出光亮的屏幕上空三公分的地方急速前进，只见嘉穗的身体抖了一下。
　　「嘉穗!」
　　嘉穗的头部失去力量而撞上键盘，屏幕上随着一阵「滴滴滴」的声音冒出无数的文字。
　　球体在距离天花板约五十公分的地方以巨大圆形的轨道盘旋，光球的动作就像是将猎物逼到绝境的肉食性野兽，在光球尾巴的部分则可以看见一个扭曲的漩涡图样，因此历美不禁朝自己的左手瞄了一眼，她发现原本用原子笔画在手上的图样已经消失得无影无踪。历美试图吞口水润湿干燥的喉咙，失败两次后才总算成功，光点的响声也在此时越来越大声。
　　历美立刻跑到嘉穗身边。
　　少女一动也不动，在制服底下的纤细背部大幅度地起伏，似乎正在大口深呼吸。
　　「嘉穗!振作一点!」
　　「不用……担……心。」
　　「太好了，妳还好吧?」
　　历美的眼中充满泪水。
　　「还有点麻麻的，应该没有大碍。」
　　「怎么办?」
　　「森下，那个东西看起来像动物吗?」
　　「嗯，因为……妳看，它好像狐狸一样正在摇尾巴呢!」
　　「这见然会这样……」
　　嘉穗啧了一声。
　　「我只看到一团模糊的空气，妳看到的东西好像和我不一样。」
　　「咦?是这样吗?」
　　既然嘉穗看不清楚那个像狐狸的东西，那么她应该也看不清楚在房间内的光点，所以才会毫不犹豫地踏入室内。
　　嘉穗的制服被扯得破破烂烂，与球体接触的部分大约是从脖子到背部约二十公分左右，在布与布的缝隙间还能看见嘉穗蓝色的内衣。
　　「制服……破掉啰。」
　　「好像是……」
　　唔!
　　嘉穗突然抓住历美的手臂，将她拉到身边。
　　一股无形的力场同时掠过耳旁，空气的声响就像是无数的喊叫声似地频频震动着头盖骨，耳朵深处有些隐隐作痛。扫过历美原本所在位置的橄榄形光球贴着地面一个急转，再度回到靠近天花板的位置。
　　一根日光灯发出「碰」的声响，在两人头上爆开。
　　白色的玻璃碎片立刻倾注在计算机上。
　　两人则是转头互相对望。
　　「不能继续待在这里了。」
　　嘉穗和历美立刻冲到走廊上。
　　球体并没有追过来，两人用力地关上钢制的大门，接着将背靠在门上。
　　双方都能够清楚听见剧烈的心跳声，身体好热，嘉穗拉着自己的手也很热，背后金属门的冰凉感让历美觉得很舒服。
　　虽然搞不清楚状况，但是总有种事情闹大的感觉，让木棒发光的魔法应该没有扯破衣服或是让饮料罐一分为二的力量，而且那个发光的球体不仅拥有破坏东西的力量，还像拥有意识般到处移动。
　　门后响起阵阵撞门的声音。
　　每当声音响起，门的震动都会传到脊椎骨上，虽然不算强烈，但是可以感受到金属门上流过刺痛皮肤的电流，震动声就像是敲门似地维持一定节奏而没有间断。
　　肯定是那个球体。
　　「它在撞了!它在撞了啦!怎怎怎、怎么办?门要坏掉了啦!」
　　「这扇门是金属制的，不会随便被撞几下就……」
　　「我、我们惹它生气了吗?」
　　「连是不是生物都不确定，不一定会生气吧。」
　　「可是……刚才要是偏个五公分就完蛋了耶!」
　　「是吗?」
　　嘉穗的制服就像是被电锯扯破般，到处都是锯齿状的裂痕。
　　「连头发也被扯断了……」
　　「不用在意，我并不会特别喜欢那个发型。」
　　嘉穗伸出颤抖的手指揉了揉自己的太阳穴，她的视线凝视着地板，接着便一个字一个字地慢慢说道：
　　「野兽之所以会攻击敌人，通常不是敌人侵入牠的地盘，就是准备进食。」
　　「不要说那种吓人的话啦!」
　　「可是，如果它没有攻击的意图呢?只要大象贴着人类撒娇，人类就会被压死，想和人类玩耍的大象和袭击自己的狮子有什么差别呢?」
　　「我们赶快回去吧!回去就会没事了啦!」
　　「并不能保证我们离开学校，它就不会追出来，对方能在空中飞，那么在障碍物多的地方反而对人比较有利。」
　　「妳在说什么啦!」
　　「抱歉，森下，请妳安静点，只要再一下子，我就能想到方法了。」
　　历美目不转睛地看着嘉穗带有严肃神情的侧脸。
　　嘉穗的眼角有两颗小小的痣，虽然自己在视听教室时就坐在她的旁边，但是当时完全没注意到，在明亮的阳光下也完全没有发觉，奇怪的是居然能在昏暗的夜晚中发现，记得长在那个位置应该叫做哭痣……两颗排在一起也可以叫做哭痣吗?
　　「嘉穗，那个……」
　　铿!突然响起一声特别大的声响。
　　一直响个不停的敲门声突然停歇下来。
　　空气中飘散着微微的金属粉尘味。
　　历美战战兢兢地将视线移向上方。
　　钢制的门上被撞开一个圆形的洞。
　　有个发光的球体飘浮在空中。
　　金属的坚硬触感隔着制服传到历美的背后，那是人类用手脚敲打都不会损坏的坚固铁 门，就算使用钢铁的钻头在这扇门上开洞，肯定也得费上不少功夫。
　　「嘉、嘉穗……」
　　「快逃。」
　　嘉穗立刻拉着历美的手臂拔腿狂奔。
　　魔法师召唤出异世界的魔物时，并不代表能够与那些魔物互相沟通，只是利用程序代码强行奴役魔物而已。
　　毕竟对方是根据人类智能不可及的原理行动的东西，甚至无法判断召唤出来的魔物是否是种生物，目前能够知道的，就只有它们会遵照使用的程序代码展开符合的行动而已。
　　程序代码的探求可说是将无限延伸的答案卡一一细心画上答案的作业，以三千年来超越常人的耐心及无数的失败为基础，魔法师们才得以发现能够随意操作召唤魔物的程序代码。
　　历美一边在走廊奔跑，一边回想起美锁昨天告诉她的事。
　　嘉穗说的话应该是对的，那个球体并不是生气，只是根据历美和嘉穗不知道的原理行动，所以美锁才会说魔法很可怕，必须小心谨慎运用。
　　球体撞上墙壁与天花板不停反弹，并且四散出光点，以螺旋状的轨道在狭窄空间内穿梭，球体的移动速度相当快，乍看之下像是随机往各个方向飞窜，却又确实地跟在历美等人身后。
　　走廊既黑暗又冰冷，唯一的光源只有逃生门的灯光。
　　除了背部的破洞外，嘉穗的制服又多出两处缺口，那些都是在球体快速靠近时保护历美而弄破的，大腿上红黑色的瘀青也描绘出隐约可见的线条。
　　嘉穗只是默默地抓着历美的手持续奔跑，她始终拉着脚步迟钝的历美全力奔跑，脖子上的汗水闪闪发光，两人都透过对方的手掌感觉到彼此的脉搏。
　　感觉已经跑了很久。
　　历美已经没办法再跑下去了。
　　「我跑不动了!」
　　「再撑一下。」
　　「到底还要逃多久啦!」
　　嘉穗紧握住历美的手。
　　「逃到管理电力的地方。」
　　「电力?」
　　「计算机是靠电力运作的，计算机只要切断主电源就会停止活动，只要计算机停下来，那个因为计算机出现的东西或许也会停下来，所以我们现在要跑到学校的配电盘去。」
　　「那个光球是因为计算机而出现的吗?」
　　「可能性很高。」
　　「被警卫伯伯发现就会被骂吧?」
　　「森下，妳还有闲时间想这个。」
　　「才没有呢!」
　　「到了!」
　　冲进校务室的嘉穗立刻关上门，接着用手摸索电灯开关。按下开关后，教务室内的电灯发出光亮，里面没有其它人。
　　背后也随即响起球体撞门的低沉声响。
　　「嘉、嘉穗!」
　　「我去关掉电源，麻烦妳挡住它。」
　　「等一下!怎么这样!等一下啦!」
　　校务室是白华女子学院里最古老的建筑物，大门是木制的，和视听教室完全不同。光是用手指推动这扇十年前装上的木门就会嘎嘎作响，这种门根本不可能挡住连钢门都能撞出洞的怪物。
　　砰！
　　门外响起球体撞门的声音。
　　要是能用魔法的话，肯定能将这种快烂掉的门变得像钢铁一样坚硬吧?可是历美不懂程式码，虽然历美努力回想召唤水盆的程序代码，但是精神完全无法集中，因此只能使劲挡住门。
　　嘉穗将铁箱撬开，逐一将排列的电源关闭。
　　当嘉穗关闭最后一列开关后，房间内的照明也随着熄灭。
　　「全部关掉了。」
　　「所以说，我们已经……」
　　砰!
　　黑暗中再度响起一声闷响。
　　带电的光粒子从老旧木门的隙缝中飞散而出。
　　「为什么!」
　　砰!
　　木门随着声响不停震动，木屑四处飞散，历美立刻蹲下身子。
　　嘉穗在黑暗当中重新握住历美的手，嘉穗的手很温暖，还有些湿湿的。
　　「抱歉，我太粗心了。」
　　「咦?」
　　「视听教室的主机都有装设免断电装置，就算关闭电源还能撑十五分钟。」
　　「十五分钟!」
　　砰！
　　门上被撞出一个拇指大的洞。
　　「赶快逃走吧!我们可以从窗户逃走!」
　　「森下，妳先走吧。」
　　「妳在说什么啦!」
　　「我一停下来就没办法动了，脚受的伤好像满严重的。」
　　嘉穗的声音显得十分虚弱。
　　历美想起嘉穗刚才握住自己的手时感受到的触感，嘉穗的手有些湿滑，那是种与汗水的黏度有点不一样的温暖液体，历美在昏暗的房间内无法分辨出那个液体的颜色。
　　砰!
　　碎片不断洒在两人头上，门上的洞正在明显地逐渐扩大。
　　「森下，妳相信神吗?」
　　「怎、怎么突然问这个问题呢?」
　　「我不相信神，所以祷告的工作就交给妳了。」
　　「不要说这种话啦!」
　　就在这个时候。
　　一道刺眼的光芒照进历美的眼中，那并不是追着两人的球体所发出的光，如果把光球比喻成月亮的话，那阵光就像是拥有太阳亮度的灼热豪雨。
　　原本紧闭的校务室窗户已经被完全打开了。
　　光线是从窗户射进来的。
　　一名少女正站在晃动的窗帘之间。
　　「就算真的有神存在，他为什么必须要听从人类的希望呢?」
　　少女平静地如此说道。
　　「妳……妳是……?」
　　少女并没有回答，她的右手握着一根细长的棒状物体，棒子上刻有两条蛇互相缠绕的复杂雕刻，彷佛像是童话中出现的魔杖，魔杖前端相当于蛇头的部分闪耀着光芒，毫不间断地放射出宛如白昼般的光线，带有些微波浪卷的头发在魔杖的强光下反射出银色的光辉。
　　历美大声说道：
　　「早、早、早上、早上、见过的人!在校门口!见过的人!」
　　「妳们还真会栽进棘手的事情里呢。」
　　银发少女哼了一声后如此说道。
　　「妳们应该珍惜自己的小命，俗话说好奇心会杀死猫喔。」
　　少女边说边举起魔杖。
　　并且用魔杖直直指向历美和嘉穗。
　　历美由于强光影响而无法看清楚对方的表情，少女不同于黑色的双眼闪耀出奇妙的光芒，周围突然有种由暗转亮的感觉，不是因为魔杖的光芒，而是银发少女身上某种类似生命的能量将黑暗驱散的缘故。
　　坐在地上的嘉穗尽力将历美拉近自己的身边，并且用自己纤细的手臂紧紧抱住历美，同学年的少女手臂和历美一样，脉搏正在剧烈跳动。
　　银发少女用难以听闻的声音轻声说道：
　　「若汝为刻划时间之物，吾即为追溯时间之人……」
　　砰！
　　历美听见背后传来一道特别响亮的震动声。
　　门上的合叶瞬间弹飞。
　　木屑在空中四处飘散。
　　发光的球体随即闯进房间。
　　「若汝为追溯时间之物，吾即为刻划时间之人……」
　　球体以直线的轨道冲进室内，就在拿着魔杖的少女正前方，球体随着破门时的气势在狭窄的室内四处乱窜，室内不停传出球体在壁面反弹的声响，历美感觉到皮肤表面窜过阵阵刺麻的感觉。
　　「旋转、旋转、直到无常之数完全消逝，吾不断轮转，汝为钟……」
　　「等一下……那是……」
　　银发少女并没有看向历美，也没有看着球体，紫色的眼睛仅仅盯着空无一物的空间。
　　据说魔法师会借着咒文振奋自身精神。
　　「化为剑吧!吾之程序代码!」
　　那一定就是咒文。
　　历美看见少女在体内建构而成的程序代码……实际上或许不算是看到，因为魔法是无法用眼睛辨识的。
　　无数程序代码从蛇形的魔杖中载人手臂，一边不断变换复杂的形状，一边在术者的体内急速流窜，就像是敲响的音叉互相共鸣般，程序代码的碎片也窜进历美的体内，程序代码立刻在历美的皮肤内侧编织出半透明的蕾丝图样，肉眼看不见的涟漪沿着肌肉的纹路遍及全身，就在图样的变化固定成一定模式的瞬间……
　　魔杖的前端喷出一道空气的漩涡。
　　没有传出特别的声音、没有闪光、没有震动、没有气味、没有温度。
　　只见发光的球体突然改变轨道冲出完全敞开的窗户，空气中让皮肤表面感到麻痹的感觉也随着光球离开而消失无踪，历美和嘉穗坐在地上，茫然地看着远去的光点。
　　「怎么会这样!」
　　银发的少女放声喊道。
　　她似乎对一击将发光的魔物赶跑的结果不甚满意。
　　「请、请问……」
　　「我的程序代码应该是完美无缺的!」
　　「那、那个……」
　　银发少女激动地瞪着历美等人，历美不禁缩起娇小的身体，害怕地躲在嘉穗的肩膀后面。
　　「妳们两个!」
　　「哇!是、是的!」
　　「无法判断危险程度的外行人根本不应该插手管这件事!虽然这次我刚好经过，让妳们能平安脱险，但是妳们原本就算送命也不奇怪的!」
　　她的语气中散发出愤怒的微粒。
　　校务室的地板上到处都是木屑，历美感觉到地板冰凉的感触，房间内一片漆黑，街灯从窗外以微弱的光线照亮三名少女。
　　历美跌坐在变成碎片的木门前，向少女鞠了一个躬。
　　「对不起。」
　　「在还没有碰到更大的麻烦前，妳们赶快回家吧。」
　　「对不起……呃……可是，我其实不算是外行人，虽然……只是刚开始学习而已。」
　　少女不禁瞪大紫色的眼睛。
　　接着，她的口中说出令历美意想不到的话。
　　「难道……姉原美锁的头号弟子就是妳吗?」
　　「我不知道自己是不是头号，大概……啊……妳认识美锁小姐吗?」
　　「在这个圈子里没有人不认识姉原美锁的。」
　　她应该不是指计算机界，而是指魔法师的圈子吧。
　　历美完全没想过美锁是个如此有名的魔法师，毕竟她在大白天只会穿一件衬衫出门，而且说话都会带着一副快睡着的语气，不过，正是美锁那种迷糊的感觉才让历美有种亲切感。
　　「看来是我多管闲事了。」
　　「才不会呢，谢谢妳帮助我们。」
　　「仔细想想，这也是理所当然的，她根本不可能放任这种大规模的网络魔术不管，因为两种程序代码共鸣而发生异常运作……我真是太大意了……」
　　少女似乎已经用自己的方式解释状况了，不过看来对事实产生极大的误解。
　　「妳今年贵庚?」
　　「十五岁。」
　　「真是看不出来呢。」
　　「对不起。」
　　「不用道歉，用不着道歉的时候就不需要道歉。」
　　「对不……嗯……」
　　少女微微地绽放和外表不相符的成熟微笑。
　　「我叫做一之濑弓子克里斯汀娜。」
　　「啊……我叫森下历美，这位是我的同学坂崎嘉穗，嗯……妳的魔法好厉害喔。」
　　「吹捧过头是会变成讽刺的喔。」
　　「这不是吹捧喔，因为妳只用一下就把那个恶魔赶走了……对不起。」
　　「我想妳应该知道，大罗斯比的作用并不是赶走恶魔，而是用来消灭恶魔的，说来惭愧，这间房间外还留有许多程序代码。」
　　「咦?还有吗?」
　　历美开始东张西望，完全感觉不到先前的麻痹感，根本没有感应到弓子所说的程序代码。
　　「请问，妳指的是……」
　　弓子并没有回答历美的问题，只见她挥动魔杖说道：
　　「虽然不至于造成生命危险，建议妳还是让妳的朋友接受治疗比较好。」
　　「咦?啊……那个～～」
　　「我还有要做的事情，请恕我先告辞了。如果有缘的话，我们或许还会再见面，请代我向妳的师傅问好。」
　　「好、好的。」
　　「请多保重。」
　　话一说完，魔杖前端的亮光立刻消失，少女银色的头发也融入黑暗当中，最后只剩下完全敞开的窗户以及随风摆荡的窗帘，留下历美和嘉穗两人待在失去光亮的寒冷校务室内。
　　在银发少女先前所站的空间，还留有既非香水也非香料的难以形容香气。
　　经过十秒左右的沉默后，嘉穗平静地说道：
　　「那个人是森下的朋友吗?」
　　「完全不认识，只是今天早上在校门口见过面而已。」
　　「原来如此。」
　　「嘉穗，妳的伤还好吗?」
　　「还不至于死掉。」
　　「虽然保健室应该已经关起来了，还是去一趟吧?」
　　「好吧。」
　　记得首次见面的时候，银发少女——弓子就是紧盯着视听教室，虽然历美不敢确定，但是当时她好像说过看到程序代码，不论是突然破掉的罐子、让皮肤感到麻痹的光点或是不明原因发动攻击的发光魔物，这些在视听教室发生的事看来的确都和魔法有关。
　　只要建构适当的程序代码，就一定会发动魔法；只要某个人写好程序，就算是计算机也能使用咒文。虽然不知道是什么原因，但是这里确实发生事情了。
　　历美让脚受伤的嘉穗扶着自己的肩膀站起身。
　　「对不起，我没有帮上忙。」
　　「不用在意，我们根本对那个东西无计可施。」
　　「虽然没错，可是……」
　　嘉穗的话并无法安慰历美，因为那个叫弓子的女孩才是赶走恶魔的功臣。
　　银发少女毫无预兆地现身，自行编组程序代码发动魔法，并且赶跑魔物，毫无失误地完成历美真正想做的事后立刻离开，而那时候的自己却完全没有动作。话说回来，或许就是因为历美多事，那个发光的魔物才会出现，最后历美却只能在破旧的木头门前发抖，那个发光的魔物就这样带着历美画的粗陋漩涡涂鸦消失在窗户外。
　　历美没有任何长处、在没有东西的地方会摔跤、不管做什么都会立刻失败、运动神经和头脑的反应都比一般人还差，历美原本希望能在想学的魔法领域上表现得比其它人还好，却感觉不到弓子所说的程序代码，两者的差距实在太过明显了。
　　朋友的体重沉重地压在历美的肩膀上．
　　「森下……我觉得自己也慢慢开始相信魔法了。」
　　历美却只是紧闭着嘴点头响应。