　　第6章
　　病毒
　　——————————
　　[>irus]
　　1.病原菌
　　2.在电脑间不断传染的程式。
　　一只濒死的昆虫正在耳边不停跳动。
　　那是一只绿色的蟋蟀，硅基板取代原本应该覆盖全身的几丁质外骨骼，记忆芯片则是取代半透明的翅膀，拥有喇叭功能的晶片正在鸣唱六十四和弦的电子音乐!此种昆虫正在桌上不断震动，并且不停发出刺耳的噪音。
　　黄盖瑞从睡袋中伸出手捉起蟋蟀，当他按下手中不停挣扎的蟋蟀身体上的某个按钮后，蟋蟀就发出一声不甚悦耳的电子声而停止吵闹。
　　黄盖瑞睁开眼睛。
　　数道彷佛利刀般的阳光从格子花纹的窗帘缝隙照进房间，吸收汗水的衬衫紧贴在皮肤上，伴随着CPU风扇发出的噪音，窗外同时传来城市逐渐从睡梦中清醒的唁一嚣。
　　他抓起在梦中原本是蟋蟀的手机，贴到自己耳边。
　　「……喂，晚安。」
　　「已经早上啰，快起来工作吧～～」
　　从电话的另一头传来一道佣懒的日语，黄盖瑞将脑袋回路切换成日语，以不快的声音回应道：
　　「妳以为现在几点了?」
　　「起床气很大喔～～」
　　「妳应该知道我选择自由业的原因……咦?这个声音，难道是……是姉原小姐吗?」
　　「猜对啰!」
　　黄盖瑞拉下睡袋的拉炼，撑起自己的身体。
　　D>D-RW的数字屏幕上显示出八点五分。
　　「请别开这种玩笑，现在才八点耶。」
　　「那还用说，现在是早上嘛!」
　　「明明是个在中午前都不会收邮件和接电话的人，现在一大早跑来叫人起床，小心会不得好死喔。」
　　「没关系啦，因为那早就在预定计划里啰。」
　　「我可是刚刚才正要睡觉呢……」
　　「把烫手山芋推给别人的人，不要再说这种梦话啦～～」
　　「我才没有。」正当黄盖瑞打算这么说的时候，才突然想起所谓的烫手山芋，应该就是那件推不掉而转给她的日本网络系统公司的工作吧?那件工作确实足以称为烫手山芋。
　　「虽然期限十分紧迫，但是也有对应的报酬吧?况且那是只有您才能处理的工作，不算是吃亏的差事吧。」
　　「一个礼拜耶～～期限只有一个礼拜而已，这种死亡行军（注：death march，日本信息业中泛指加班过度的通称。）根本搞得我不得安宁呢!」
　　「我现在也是这种状况。」
　　「包含开发环境在内，要我在一个礼拜内检查完相当于十片D>D-ROM的系统，简直是胡闹嘛!」
　　「没有人叫妳把原始码全部看过，都已经指出需要确认的原始码了，田所部长应该有把我的报告书转交给妳吧?」
　　「我看过啦～～但是根本没有写到重要的东西嘛～～」
　　「妳到底想知道什么?」
　　「用电话讲不清楚啦。」
　　她的声音带有不容对方多做辩解的语气，黄盖瑞转头看了看刺眼的阳光和手上的手机，无可奈何地叹了一口气。
　　「好吧，我起来了，妳要我到哪里都悉听尊便。」
　　「你不用出门，因为我已经到你家门口啰。」
　　「妳……妳怎么知道我家在哪里?」
　　「不重要啦，快把大门打开。」
　　「别开玩笑啰!」
　　黄盖瑞不禁脱口说出母语，他跨过影音柜冲到窗边，一把拉开不太好开的窗户。黄盖瑞的房间在公寓五楼，壁面上的褐色瓷砖在东方的日光照耀下闪闪发光，上午八点的强风在刚起床沾有汗水的皮肤上留下近似发麻的感触。
　　黄盖瑞以打开窗户的姿势在原地僵硬不动，在朝阳照耀下的二十公尺下方，一千六百万色的世界中只有一名女性似乎是用灰阶描绘而成的，她戴着银色锁链的眼镜，胸前挂着黑色的项链，拿着手机贴在耳旁，视线则是直盯着这名刚起床的迈遢男子。
　　见到对方从眼镜下射出宛如光束般的目光后，黄盖瑞不禁缩起身子。
　　好像有点不对。根据自己的记忆，姉原美锁应该不是个目光像光束般锐利的人，硬要说的话，她的眼神应该像窝在阳台晒着春暖阳光的猫一样，总是带有昏昏欲睡的感觉。
　　黄盖瑞用力捏下自己的脸颊。
　　好痛。
　　黄盖瑞以为自己还在做恶梦，看来自己已经在不知不觉间被拖回现实世界了，于是他伸出食指与拇指抓了抓睡卷的头发。
　　「我可以问一件事吗?」
　　「什么事?」
　　「我在睡觉的时候，手机电源应该是关着的……怎么还能打电话到没开电源的手机呢?」
　　「讨厌，当然是用魔法啰。」
　　美锁的脸上绽放微笑，光束般的视线也瞬间消失而变成阳光下的猫眼。
　　「也对，我都忘记妳就是这种人了。」
　　黄盖瑞有种脑袋上浮现乱七八糟黑线的感觉。
　　*
　　「和房子的外观相比，里面还真小。」
　　站在房间入口的姉原美锁一边打量着屋内，一边如此说道。
　　这是一间约十个塌塌米大的套房，房间的外围几乎都被书柜包围，摆满影音机械的架子在书柜内侧又占掉一圈的空间，怎么看都不适合人住的狭窄空间内摆着三台大型的塔型PC，还有外壳被拆掉的游戏机、正在外露的状态下运作的成堆硬盘、焊接工具等等物品散落在房屋各处。
　　在九成被东西埋住的地板上，可以看见沿着男性步伐距离露出的地板，能走的地方只有这些地方，想要在这间房间出入的人，似乎得像攀岩般沿着正确的路径，通过极少数的立足点才能够移动。
　　黄盖瑞摆出一副臭脸，把坐垫放在看来最坚固的塔型机壳上，圆形的坐垫上则是用黑圈和黑线描绘出状似骷髅的设计。
　　「这里只有一张椅子，我如果坐在机壳上，计算机会被我弄坏，请妳将就一下吧。」
　　「不用那么客气啦。」
　　「咖啡和茶都喝完了，可乐也都没气啰，象样的饮料只有冰水而已。」
　　黄盖瑞摇了摇还剩半瓶水的150公升装保特瓶。
　　「那么，我就喝杯冰水吧。」
　　美锁坐在塔型机壳上如此说道，随着视线的高度改变，房间的样子似乎也会变得截然不同。
　　乍看之下，黄盖瑞的房间就像是随兴的邋遢单身男性居住的房间，但是坐下来一看，房内的景色却一改先前的感觉，为了让坐在唯一一张椅子上的人能够以最低限度的动作拿到需要的东西，房间内的东西部经过细心的计算，在美锁脚边的睡袋八成也有一定要放在这里的理由。
　　「原来如此。」
　　美锁佩服地说道。
　　「妳有什么事想问我?」
　　「你平常都用睡袋睡觉吗?」
　　「没错。」
　　「好睡吗?」
　　「这会牵扯到空间效率的问题，真的要比的话，当然是棉被比较好睡。」
　　「是喔，因为我的睡相不太好，如果那样比较好睡的话，我也想要试试看呢。」
　　「妳不是住在万分之一的地图上都能看见的大豪宅里吗?」
　　「房子大小和睡相没有关系喔～～」
　　「……请用冰水。」
　　黄盖瑞挂着将千言万语的抱怨都忍在肚里的表情，将杯子放在空出来的机壳上，他则是弯腰坐在房间内唯一的一张椅子上翘着脚，他的腿与其说是修长，还比较接近细瘦这个形容词。
　　「妳跑进单身男性的脏乱房间，应该不是只为了问睡袋好不好睡吧?有什么事吗?」
　　「你的口气很冲耶，小心我捏你喔。」
　　「别、别闹啰……妳还真的动手……妳这个人到底有没有常识啊!」
　　「当然有啰～～」
　　「反正原本就是不讲理的工作，只要交出能让对方接受的成果就好了吧?」
　　「不要把我说的好像诈骗集团一样。」
　　美锁嘟起嘴巴。
　　「对方也只给我一个礼拜而已，妳那里都已经有报告书，只要稍微调查一下，应该就能抓到重点了吧?」
　　「对方交给我的报告书根本不重要，我想问的是，软件的主要部分到底是谁写的?」
　　「调查建构系统的人员背景可不是件闹着玩的事。」
　　「可是，日本网络系统公司应该是家大公司吧?」
　　「在扫毒软件产业的业绩上算是相当出色的公司，每年业绩应该都会超过一千亿。」
　　「这种大企业的部长会只身提出委托的工作吗?」
　　「田所部长亲自跑到妳家了吗?」
　　「因为我回信告诉对方我的工作很忙，有工作的话就直接到我家来，结果他就真的跑过来了。」
　　「也对，如果背后没有隐情的话，应该就不会找我们处理了，那里原本就是采用企划制的公司，自己的屁股……抱歉，如果自己不能处理自己的失态的话，可是会在经历上留下一污点的，互相扯后腿的人应该也很多，那个部长应该是衡量过企业体面和自保而选择后者吧。」
　　黄盖瑞面带好笑地如此说道。
　　「重点呢?」
　　「制作关键部分的人据说已经逃回乡下了。」
　　「失踪了吗?」
　　「程序设计师在程序即将完成前消失踪影并不罕见，应该是没办法解决那个让妳烦恼的臭虫，所以才跑掉的吧。」
　　「真是的，别说得一副事不关己的样子啦。」
　　黄盖瑞所说的并非是随口瞎掰的事。
　　只要每个月超过三百个小时盯着屏幕的画面，充满绿意的大地的确会让人感受到无穷的魅力，修正程序错误的除错作业对肉体或精神都会造成相当大的负荷。虽然在乡间找到的工作不能保证比设计程序来得轻松，与程序是否完成毫无关系，程序设计师还是会因此躲到乡下，不过，如果有妻儿毫无预警地被当成人质就另当别论了。话虽如此，肉体经历严重负荷、号称会在三十五岁退休的程序设计师，据说大多都是年轻的单身男女。
　　美锁将身子趋前问道：
　　「那个程序设计师叫什么名宇?」
　　「名字?这个嘛……我已经偷偷把员工资料带出来了，只要稍微调查应该就会知道……」
　　「那就快查吧。」
　　说完话的美锁便喝起自己手中的冰水。
　　黄盖瑞只好不甘愿地面向保持开机的桌上型计算机，开始操作键盘。
　　「还真是会使唤人呢，这样没办法成为出色的大人喔……有了，就是他，神西九十九……好耳熟的名字。」
　　黄盖瑞用拳头轻轻敲了敲自己的胸口。
　　「我对这个名字很有印象，说不定在网络上检索都能找到，大概是免费软件的作者，或是某篇技术文献的作者吧。」
　　「我记得他，他是以前那起事件的关系人。」
　　「以前的事件……妳是说那个事件吗?」
　　「没错，就是让我们认识的那个事件。」
　　「我都忘得一乾二净了。」
　　「你的记性还真差。」
　　「我在那个事件里完全是被拖累的，如果是我自己故意惹的麻烦，就算我变成僵尸都不会忘记。」
　　「时间也过很久啰～～」
　　姉原美锁和黄盖瑞是在距离现在五年前的时候认识的。
　　当时有种震惊世界的虫型计算机病毒。
　　所谓的计算机病毒，意指会侵入他人计算机的记忆装置、擅自窜改OS或数据的程序，名称源自于病菌的一种。
　　散播病毒的行为被视为犯罪，破坏他人的资料等同于触犯名为『毁损电磁类纪录』的罪状，擅自操作别人的计算机亦等同于触犯名为『毁损电子计算器』等业务妨碍的罪状，随着电脑网络逐渐融入社会，警方在防止高科技犯罪上费了不少功夫，而当时某种名为『圣诞购物者』的虫型病毒便是触及法网的案例。
　　圣诞购物者与普通的计算机病毒有点不同，一般的计算机病毒会窃取数据或破坏数据或是藉由侵入的计算机攻击其它计算机，但是这种新型病毒却不会做这些事，它只会在圣诞节的深夜趁办公室大楼夜深人静时擅自启动计算机，并且在数十秒的时间内发出『黛西、黛西』的音乐。
　　那个病毒并不会在有人操作的计算机上运作，只会偷偷启动没有任何人操作的计算机，当音乐结束后，这个病毒设计成会消除所有存在过的痕迹，并且关闭计算机电源，因此许多人根本不知道自己的计算机被感染过。
　　据说在日本，被这个病毒感染而演奏『黛西、黛西』的计算机总数有四百万台，甚至号称高达五百万台，没有人知道正确的数字。这位『圣诞购物者』的不知名作者，只是想在不造成其它人困扰的情况下向全世界展现己身卓越的技术而已。
　　虽然只是个没有造成任何实际损失的病毒，却让在防范高科技犯罪上不断增加人手的警察厅（注：在日本相当于最高级的警察单位。）颜面扫地，当时警方为了这件事破例动员大量的警力，拼命地想要揪出犯人。
　　黄盖瑞正是搜查中找到的重要关系人。
　　而姉原美锁也是重要关系人之一。
　　结果在证据不足的情况下，美锁和黄盖瑞都获得释放，但是在事件经过五年后的现在，仍然会有一些眼神凶恶的刑警在美锁的身边徘徊。美锁为求自保，便向相同处境的黄盖瑞送出交换情报的电子邮件，于是这也成为两人相识的契机。
　　另外还有一个重点，就是黄盖瑞取得的重要关系人名单中也出现神西九十九的名字。
　　「事情好像有点诡异。」
　　黄盖瑞冷静地说道，美锁则是缓缓点头表示同意。
　　「是啊。」
　　「虽然我没有看过圣诞购物者的原始码，但是这个程序的诡异程度和那个病毒不相上下，而且还出现神西的名字，妳觉得这一切只是巧合吗?」
　　「认为是巧合的人，想必人生会过得很幸福吧。」
　　黄盖瑞并不相信能发动魔法的程序代码，无论是人类还是计算机使用的魔法，黄盖瑞认为世上根本没有这种东西，但是神西或许发现了带有魔法的神奇程序，只要程序代码正确就一定能发动魔法，使用发动魔法的程序代码并非是姉原美锁的专利。
　　「你能查到他的住址吗?」
　　「他已经离开员工宿舍了，可惜老家的地址并没有在数据里，想知道进一步的数据，就请妳自己入侵住基网络（注：住民数据基本网络系统，日本统一管理国民基本数据而建构的系统。）调查吧。」
　　「小气，帮我查啦～～」
　　「我和妳不一样，我这个外国人的联机IP受到严格控管，如果从这里入侵的话，马上就会被逮到的。」
　　「好吧，相关的数据可以帮我烧到R里面吗?」
　　「这没问题……妳打算亲自去盘问对方吗?」
　　「如果要解析程序代码，了解对方在程序方面的习惯很重要喔。」
　　「习惯并不会改变程序运作，虽然有好坏的差别，但是程序是遵照指令做出动作的东西，硬要说的话，这个搞不好就是某种咒文呢。」
　　「原来你终于想通啦?」
　　「我才没有那个意思，只是我在调查原始码的时候，发现里面有某些无意义的计算，就像魔法师念出莫名其妙的咒文一样……如此而已。」
　　「喔，我还以为你打算改变原则，准备加入魔法师的行列呢!」
　　「第一次接触计算机的时候，我真的以为计算机里有戴着绿色帽子的小精灵，但是梦想好像随着年龄越来越少啰。」
　　「箱子里面没有任何东西喔，如果真的有小精灵的话，那也是人自己放进去的。」
　　「就好比是『箱子里的神（Deus in Machina）』吧。」
　　「就连放进天神的人都是程序设计师喔．」
　　「不过，如果计算机里原本就有天神的话呢?」
　　「老是想些奇怪的东西，小心脑袋里会长出臭虫喔。」
　　「说得也是。」
　　黄盖瑞带着无趣的表情，伸手抓了抓鼻子。
　　「对了，这个软件的开发代号好像叫做『所罗门』。」
　　「这个名字是谁取的?」
　　「据说是几个程序设计师使用这个称呼后自然定名的……」
　　「是喔。」
　　所罗门在魔术领域上是个相当重要的名词。
　　所罗门是古代希伯来王国的第三代国王，他从公历开始的千年前就统治着一个王国，传说中所罗门能够操控异世界的魔物，任意使用魔物的魔力，之所以会有许多魔术书中使用所罗门的名字命名，就是希望能借用这个伟大国王的威名完全掌握异世界的魔物。
　　替这款软件命名为『所罗门』的人如果了解这个典故的话，那么这个名字肯定拥有寓意深远的涵义。
　　「不好意思，我有急事得先走啰，抱歉把你吵醒了。」
　　美锁起身如此说道，仍旧坐在椅子上的黄盖瑞则是向美锁投以锐利的视线。
　　「妳已经掌握到线索了吧?」
　　「那是某种魔法，还是种莫名其妙的魔法，所以你才会把这个工作推给我吧。」
　　「话是没错……」
　　「谢谢，冰水很好喝。」
　　「听起来好像很讽刺，妳这个人还真难搞。」
　　「啊，对了，这是礼物。」
　　黄盖瑞露出难以置信的表情，看着美锁交给他的方形物体，他试着用手指戳了戳那个东西。
　　「这坦是什么?」
　　「含咖啡因的巧克力蛋糕，这个应该能让你清醒一点。」
　　「回去的时候才拿出来应该就失去意义了吧?」
　　「抱歉啰。」
　　「虽然我不认为自己算是正常人，但是妳比我还要严重。」
　　「怎么有种不是赞美的感觉呢?」
　　「我根本没有赞美妳的意思。」
　　黄盖瑞叹了口气。
　　「我想妳应该注意到那个程序的倒数越来越快了，再过四天就会到零。」
　　「我知道。」
　　「已经有个分析程序的工程师被送进医院了。」
　　「我也知道。」
　　美锁露出恶作剧般的微笑，黄盖瑞则是使劲地揉了揉鼻梁。
　　「妳该不会……其实很享受这种状况吧?」
　　「看起来像吗?」
　　「我认识妳有段时间啰，还是第一次看到妳不是一副想睡的样子。」
　　*
　　姉原美锁在国立大学内设有学籍，身为现役大学生的她正在从事函数型语言的研究，因为她同时兼顾兴趣与实质利益的程序设计工作，因此几乎没有在大学中露脸过。
　　她与神西九十九曾经在情报处理学会的研习会上见过面，她想知道这位与『圣诞购物者』有重要关系的人的情报，所以早就特别费心观察这号人物。
　　神西是个拥有学者风格的人，或许可以说是不黯世事，也可以说是对自己研究以外的事物不感兴趣，这个人的个性很纤细，不禁让人认为是用玻璃制成的实验用小刀。
　　记得在那个时候，他发表的议题是运用专门程序进行暗号处理的算法，虽然他的研究并没什么特殊的地方，但是研究中实行程序的程序代码却相当洗炼。
　　美锁离开黄盖瑞的住处，在返回家中的路上开始思考。
　　为什么日本网络系统公司委托的工作中会出现神西的名字呢?美锁推测出两个可能性。
　　⑴神西碰巧成为圣诞购物者重要关系人，碰巧到日本网络系统公司任职，又碰巧参与设计发生问题的软件，最后碰巧对工作感到厌烦而逃走。
　　⑵神西弄懂发动魔法的程序代码，擅长解析暗号的他，利用日本网络系统公司中累积的资料解析圣诞购物者，然后将发动魔法的程序代码放进自己所写的程序内。
　　发动魔法的程序代码需要完美的同步处理，如果主机的CPU不同，那么还必须连同CPU内的程序代码一起改写，若要使用大规模的魔法，就必须要长期使用计算机的CPU。
　　要检查是否同步，只要连上网络，用实时更新时间的时钟确认即可，为了更新病毒用资料库而需要频繁连上网络的防毒软件刚好满足所有条件。比起只要找出对策就无法执行程序码的计算机病毒，魔法更加有效，他的举动怎么看都不像碰巧发现魔法。
　　神西九十九到底想做什么呢?
　　这个程序——暂时叫它所罗门吧!这个程序的目的到底是什么?
　　所罗门能够改变机率，随着机率变动逐渐侵蚀世界的法则，就像历美在学校遭到袭击一样，异世界的魔物出现在这个世界的机率也会相对提高。
　　对手并不是满身灰尘的古典魔法师，而是和美锁拥有同等实力的系统工程师，和自古以来便不断学习传统技术的魔法师相比，专精程序设计的系统工程师其实更加接近现代魔法。
　　回到家的美锁并没有立刻走进屋子，而是沿着西洋式建筑的周围漫步。
　　熟悉的西洋式建筑西侧受到夕阳照射，在浓密的植物掩蔽下，墙上有块和其它地方不同颜色的部分。
　　在这面建造经过百年以上且拥有浓厚色泽的砖墙当中，只有这块地方砌上新的砖块，因为当初修理的时候，已经找不到和明治时代一模一样的砖块了。如果被知道二十世纪末发生过泡沫经济狂乱时代的人看见，八成会以为是银座的土地业者用卡车撞出来的痕迹。
　　但是，撞上墙壁的并非卡车。
　　那是小时候还不太懂魔法的美锁弄出来的洞，正确的说，其实是美锁召唤的异世界魔物打穿的洞。
　　美锁直到长大才认为自己弄坏墙壁没关系，在自家墙壁上开洞的行为虽然不值得鼓励，但是魔法只不过是达成目标的手段，和伦理与道德完全无关，可是当时的美锁根本不打算在自家的墙壁上开洞，刚学习魔法不久的美锁靠着有样学样的方式，不小心呼叫出强大的异世界魔物。
　　为了和美锁不小心召唤出的异世界魔物交战，当时怀孕的母亲在体力上受到相当大的负担，虽然可能不是直接的原因，但是美锁轻率的行动显然让母亲的寿命减短不少。
　　美锁并不打算全力阻止所罗门程序代码，但是，她认为需要在事前先做过确认。
　　如果真的有人打算使用无法控制的魔法，就不只是在墙上打出一个洞而已，所罗门的程式码召唤出的强大魔物与八岁的美锁召唤的东西完全无法相提并论，可能会把东京、香港甚至纽约……就算把世界某处变成巨大坑洞都很正常。
　　在自家墙壁上的大洞。
　　姉原美锁对着那片颜色鲜明的砖墙发誓，她一定要查明真相。