　　第1章
　　程式码
　　——————————
　　[code]
　　1.在电脑上输入命令或情报时所用的记号。
　　2.把异世界之力传送到这个世界的记号体系。
　　传单的正中央写有许多古典艺术字，传单的右上角有个魔女骑着扫把的图案，左上角则是印有一栋古风西洋式建筑的黑白照片。
　　在银座大街往来的人群当中，森下历美正在盯着手上的传单。
　　那是她在一个礼拜前整理壁橱时发现的东西，在壁橱内许多变成深褐色的废纸里，仅有一张毫无泛黄并且不知是谁收进壁橱内的纸．那张纸非常新，彷佛一个不小心就会划破手指似地，那张纸正是历美现在手中的传单。
　　老实说，连历美都觉得这张传单十分诡异。
　　既没有电话号码，又是三千年历史或是教科书採活页方式等等，处处都充满诈骗的味道。
　　可是，或许就像上面所写的，搞不好真的有座培育正牌魔法师的学校。毕竟在这个动荡的现代，不管发生什么事都不奇怪，就算是……
　　魔法也一样。
　　在银座的这个地段是全日本地价最高的地段，如果有资金在这里盖学校的话，应该就不会是企图诈骗注册费的诈骗集团吧……
　　历美一边行走，一边抬头仰望银座三丁目的狭窄天空。
　　周围矗立着许多染上暮色的高耸大楼，窗户玻璃反射的阳光将往来的行人背影染成一片橘色。在冬季街道上往来的人群看来有些无精打采，提前响起的圣诞歌声与这幅景象格格不入，穿着制服的历美也并未融入这幅景色当中。
　　刺骨的寒风突然吹过裙襬。
　　砰。
　　「喔?」
　　「……好痛喔……」
　　「小妹妹，有什么事吗?」
　　「撞、撞到鼻子了啦……」
　　「鼻子怎么了吗?」
　　在路口等待交通号志的男子正以摸不着头绪的表情看着历美。
　　「咦?啊……没什么!是我不小心撞到你的，对不起!」
　　历美深深地鞠躬道歉，接着赶紧转身拔腿狂奔。
　　短发在全力奔跑下变得有些凌乱，历美又有好几次差点撞到其它人，直到她确认男子没有追上自己后才停下脚步。
　　历美大口地深呼吸，滴滴汗珠从她的脖子上缓缓滑落。
　　历美的拿手绝活就是撞到东西或是在毫无一物的平地上摔跤，就算现在已经十五岁，她还是会每天随身携带OK绷。
　　她之所以会发现手上的传单，其实也是因为她一头撞进堆积如山的书本里，「妳怎么会撞到不会动的书呢?」和历美一起打扫的母亲则是以一脸难以置信的表情对她如此说道。
　　历美每次撞到头的时候，都会冒出「自己的运动神经真的是迟钝到绝望的地步」的想法。
　　说不定是因为从小就撞头撞太凶的关系，所以个子才会一直长不高。胸部长不大、鼻子不够挺、头发会不自然卷翘、眉毛太粗、穿便服会被误认成小学生等等，一定也都是……
　　这名和制服尺寸完全不相称的少女，其身影正映照在对面道路的展示窗当中。
　　身高一百四十六公分、鞋子的尺寸二十点五公分，因为光想到三围就会很悲哀，所以保密。历美虽然不算胖，但是由于个子矮小，因此看起来也不甚苗条，明明是明年就即将升上高二的高中生，外表却像是个穿着姊姊制服的小学生。
　　历美看见暗色玻璃中的自己也不禁皱起眉头。
　　在大楼与大楼的空隙间，一只黑猫悠然地走过历美的面前。
　　历美重新打起精神，再度将视线转到拥有灰尘味道的传单上，传单上粗糙的地图看似和周围的地形有几分相似，但是历美难以确定真伪。
　　「应该是这里吧……」
　　[[IMG,6cd38a8dc943d870adba3558274a8dfd,535,834,104505]]
　　四处寻找一阵子后，历美终于走到一栋西洋式建筑的门口。
　　*
　　在两栋巨大的大楼间有一间二楼高的西洋式建筑，那是一栋会让人怀疑屋龄是否已超过百年的古老房屋。
　　似乎只有那栋房子附近飘散出潮湿的空气，铁栏式的大门不时发出沉重刺耳的声响，砖造围墙上则是爬满藤蔓，空中也不时有几只乌鸦飞过。
　　好讨厌的气氛。
　　如果要以一句话描述的话，就是「虽然打算赶快打掉改建新大楼，却因为施工业者陆续受到不寻常的诅咒，只好在无可奈何下放置不管的鬼屋」。
　　历美吞下一口口水，并且再次仔细确认手中的传单。
　　但是无论她看过多少遍，传单上的地址都一样，看来眼前这栋西洋式建筑应该就是她寻找的魔法学校。
　　历美很讨厌没有脚的东西，例如幽灵或是蛞蝓；因为害怕鱼的眼睛，因此历美也怕死掉的鱼；历美也怕毛毛虫，因为毛毛虫有很多只脚。
　　「嗯!今天只要确定地点就好!」
　　历美使劲在胸口握拳，并且豪爽地转身准备离开。
　　就在这个时候，她看见眼前站着一名穿着学生服的男子。
　　「什么确定地点就好?」
　　青年瞪着历美，从头到脚将历美打量一番后低声如此说道。
　　「对、对不起。」
　　「什么?」
　　「不是……那个……抱歉。」
　　这名男子的身材相当高大。
　　和身高一百四十六公分的历美相比，两人的身高相差超过一个头以上，他应该有一百八十多公分吧。
　　青年把运动用背包夹在腋下，他那位在高处的脸上挂着一副看似很无聊的表情，他的五官还算相当工整，却无法让人感到俊美的感觉，多半是因为他的眉头时常深锁的关系，如果在以动物为主角的电影中，这个人肯定是饰演个性别扭的孤独野狼。
　　只见青年忽然换上被树枝拨弄的小虫般的表情说道：
　　「妳为什么要道歉?」
　　「啊……嗯，说得也是，你好。」
　　只见历美低头鞠躬。
　　「妳是哪位?」
　　「我叫森下历美，你也是在这里就读的学生吗?」
　　「……在这里就读什么?」
　　「这里不是魔法学校吗?」
　　「学校?这里吗?」
　　穿着学生服的青年转过头喃喃自语，虽然因为声音很小而听不太清楚，但是他似乎正在说「这家伙的脑袋有问题」。
　　历美抬起头，看着青年说道：
　　「嗯……可是，这张传单上写着这里是魔法学校……」
　　「一直说魔法魔法的……我问妳……」
　　青年伸手抓了抓脑袋。
　　「妳是坐什么东西到银座的?」
　　「当然是……坐电车啊……」
　　「电车是靠什么才能开动的?」
　　「我想……应该是电力吧。」
　　「电力是怎么产生的?」
　　「靠火力或水力，最近好像也有用核能的样子……」
　　「没错。」
　　青年拉开嗓门说道。
　　他弯下高大的身躯瞪着历美，并且伸出手指在历美面前「啧啧啧」地摇晃。
　　「电车要靠电力才能开动，就像汽车靠着燃烧化学燃料才能行驶、核子潜艇靠铀产生核分裂才能潜行一样，这个世界既没有靠念诵佛经行驶的汽车，也没有靠魔法阵潜行的潜水艇，妳都知道这些道理，怎么还会满嘴挂着魔法?」
　　「嗯……可是，上面写着在动荡的现代……现在正是魔法派上用场的时候，还说无论年龄，任何人都能学习……」
　　「就算学会又能怎样?有空去学那种东西，还不如赶快回家念书，真是蠢毙啰!」
　　青年不悦地如此说道。
　　历美尽可能地在眼神中灌进更强烈的意志力，不过还是躲开青年的眼神回答：
　　「这、这才不会蠢呢!」
　　「不喜欢被说成蠢的话，改成呆毙还不错吧?」
　　「请不要在别人认真说话的时候又说蠢又说呆的，好过分喔!」
　　「如果只要认真就能使用魔法的话，现在早就满街都是魔法师啰!」
　　「我又没那样说!」
　　「既然这样的话，弄弯一根汤匙让我看看吧。」
　　「这、这跟汤匙没有关系啦!」
　　正当两人开始毫无意义的争论时，西洋式建筑的大门随着沉重的声响缓缓敞开，听起来就像经过百年后终于发现猎物的食人屋舔舌头时发出的声音。
　　历美战战兢兢地转头看向声音的源头。
　　那名青年则是挂着怀有全世界一半的苦恼般的表情，并且无奈地耸了耸肩。
　　双开式的大门仅有一边被推开，一名女性的身影缓缓地出现在两人眼前。
　　那是一名身材高挑的女性。
　　她只穿着一件棉衬衫，而且从满是皱折的衬衫下缘露出大腿，看来毫无御寒的效果，她那高度几乎到历美胸部的修长双腿仅穿着一双黑色的凉鞋。
　　那名女性的容貌端正得令人背脊发凉，脸上戴着一副带有锁链的古典风眼镜，更加强调那宛如模特儿般的面孔，在丰满的双峰间挂着一个不会反射光线的漆黑物体，那是个彷佛用三角尺描绘而呈现完美正方形的首饰。
　　在充满天然色调的世界当中，似乎只有那名女性所站的地方成为黑白单色，有如天神忘记着色而只使用纯墨色描绘出这名女性似地。
　　只见那名女性拖着步伐走向历美和青年，她每踏出一步，及腰的乌黑长发就会轻轻摇摆，沐浴在暮色下的衬衫也让女性的腰线若隐若现。
　　这名女性一直走到铁栅栏旁，以充满睡意的语气说道：
　　「聪史郎，你们好歹注意一下别人的眼光，打情骂俏至少进屋里再说吧。」
　　「根本不是这个问题吧……」
　　这名叫做聪史郎的青年不耐烦地回应道。
　　「你难得带朋友过来，没想到竟然在谈分手……姊姊好难过喔。」
　　「睡到太阳下山才起床的人，还在胡说八道什么东西啊。」
　　「我该怎么向天国的父母交代呢……」
　　「不要擅自诅咒老爸死掉，这个怪女人怎么可能会是我的朋友。」
　　「我才不是怪女人呢!」
　　「你们不用太害羞喔。」
　　「我根本没有害羞，她是来找老姊的客人。」
　　「咦?找我?」
　　女性总算解开双手合十且刻意凝视远方的胡闹动作，这名似乎是聪史郎的姊姊不禁睁大眼镜下的眼睛。
　　「这位小妹妹要找我吗?」
　　聪史郎点了点头。
　　那名女性开始目不转睛地打量历美的脸。
　　历美则是微微低着头回望对方，此时，隔开两人的铁栅栏才像是忽然想起自己似地发出阵阵刺耳的声响。
　　「妳、妳好……」
　　「我不知道是谁介绍妳来的，但是我收的费用很高喔!以一般学生平均的零用钱收入来说，保守估计大概要三百个月的零用钱吧。」
　　「学费真的这么贵吗?」
　　「学费?」
　　「老姊，这家伙好像以为这里是学校。」
　　聪史郎靠着爬满藤蔓的门柱如此说道，他的语气似乎带有讽刺的感觉。
　　「这里……不是学校吗?」
　　历美畏畏缩缩地拿出传单。
　　那名女性隔着铁栅栏收下染上暮色的传单，她拿下附有银锁链的眼镜，瞇起原本就很细的眼睛看着受日光照耀的传单。
　　全新传单的内侧布满像血管般的线条。
　　「这个……应该是曾祖父做的程序代码吧。」
　　「程序代码?那是什么?」
　　「就是利用水印发动的咒文，真令人惊讶呢!应该是明治时代印刷的东西，居然到现在都还没烂掉。」
　　历美突然想起一件事，当时和这张传单堆在一起的废纸，都已经烂到只要稍微一碰就会碎掉的程度。
　　「虽然我不太清楚，不过程序代码就是类似魔法的原料吧?」
　　「简单来说的话，差不多就是那样。」
　　「可是……明治应该是大正的前一个时代吧?平成前面是昭和，昭和前面是大正，大正前面才是……」
　　「没错，传单上写的是一百年以前的事。」
　　「那么久以前……就有活页式装订的方法吗?」
　　女性将传单还给历美，脸上还浮现出恶作剧般的表情。
　　「怎么可能，明治时代根本没有活页书，只是妳看到的内容是那样而已。实际上，那篇文章是用更古老的词句书写的。」
　　「那也是魔法吗?」
　　「算是很久以前的魔法。」
　　「那么……这里已经不是学校了吗?」
　　「这栋屋子在大正时代以前应该是魔法学校，房子虽然没变，但是现在只是普通的住宅，上面写的新世纪指的也是二十世纪啰。」
　　「原来……是这样。」
　　「我刚刚才说过吧，这个世界不是靠魔法，而是靠科学运作的。」
　　「别这样，聪史郎。」
　　「老姊还没过来的时候，都是我在应付这个疯子耶。」
　　「你怎么可以把重要的客户说成疯子呢?哼哼!」
　　黑发的女性手叉着腰做出生气的样子，隆起的胸部也在单薄的衬衫上挤出双峰。
　　「不要自己用嘴巴配生气的声音，而且我应该说过不要穿这样在院子里乱晃吧!」
　　「这件衬衫很丑吗?」
　　「问题出在妳只穿衬衫!」
　　「我也有穿内裤喔!」
　　女性一边说，一边伸手抓了抓大腿。
　　「本来就该穿内裤吧!到这个时代居然还会有人满脑子想着魔法，这种莫名其妙到爆的传单也很奇怪，这根本是诈骗集团的惯用伎俩嘛!这种祖先真是让我丢脸到想哭!」
　　「咦!……真的是这样吗?」
　　历美发出搞不清楚状况的问题，不禁让聪史郎用手按着脸仰天长叹。
　　黑发的女性则是忍不住放声大笑。
　　「我、我的问题很奇怪吗?」
　　「那不重要，妳赶快回家吧，妳现在知道这里不是魔法学校了吧?」
　　「不要欺负女生啦!」
　　「我没有欺负她!」
　　「我总觉得你在欺负她喔。」
　　「这叫做说教，不算欺负。」
　　「那个……给你们添麻烦了，真的很对不起。」
　　历美尽量以最小的音量打断两人的对话。
　　「哎呀?妳要走了吗?反正都过来了，顺道进来看看嘛。」
　　「别随便留人啦。」
　　「真不会体谅姊姊特地为你留住女孩子的姊弟爱呢……算了，我让妳看样好东西，你们等我一下喔!」
　　黑发的女性擅自说完后，就任凭衬衫随风起伏地转身走回西洋式建筑当中，只留下历美和青年两人独处。
　　历美畏畏缩缩地把视线移到仍旧靠在门柱上的聪史郎身上，她看到聪史郎的脸上挂着非常可怕的表情，就好比是……好心把捡到的空钱包特地交给警察，却被钱包主人诬赖成偷走里面的东西而闹得天翻地覆的臭脸。
　　「那个……对不起。」
　　「妳为什么要道歉?」
　　「嗯……可是……」
　　「没有错就别道歉，道歉不能解决问题。」
　　「对不……嗯。」
　　「妳就是这个样子才会相信那种莫名其妙的传单，只要仔细想想，就会知道魔法根本是不存在的东西。」
　　「有啦!一定有……大概有吧……」
　　「建议妳稍微学学怀疑的态度，这个世界上不是只有好人……」
　　「锵锵～～!」
　　黑发女性有如刻意打断聪史郎说话似地突然现身，或许因为只穿一件衬衫实在太冷的缘故，这次她多穿上一件黑色的风衣，不过由于只穿凉鞋的双腿还是没变，因此这身打扮就像深夜色情节目里面的风尘女郎。
　　「老姊，我说过很多遍，不、要、自、己、用、嘴、巴、配、音!」
　　「别这么计较嘛～～太神经质会短命喔～～」
　　女性一边发着牢骚，一边将抱在怀中的物体放在地上，那是个附有测量体脂肪功能的体重计，她的手上还拿着一根黑色的木棒。
　　「好啦，小妹妹，虽然这么说很突然，但是能请妳赤脚站到体重计上吗?」
　　「咦……我吗?可是……要打赤脚吗?」
　　黑发的女性面带微笑地点头表示肯定。
　　聪史郎则是皱起眉头。
　　「不愿意也不用勉强，毕竟只要扯到老姊都不会有好下场。」
　　「聪史郎别插嘴啦～～」
　　「看到自己的亲姊姊缠着年幼无知的国中生，还要她脱东脱西的，我应该要说点话吧。」
　　「我、我才不是国中生呢!我已经高中一年级了!」
　　「不会吧，妳是高中生?」
　　「真的啦～～」
　　「好好，妳是来见识魔法的吧?这次我就不计血本让妳见识一下，快脱吧!」
　　黑发女性把手放在历美的肩上，让还在犹豫的历美转过身，聪史郎似乎也不打算继续插嘴，只挂着神父参加葬礼般的表情安静地站在原地。
　　「我还没做好心理准备……」
　　「再拖拖拉拉的，就会错过程序代码的时机喔，我事后会再说明的。」
　　「……好吧。」
　　历美拖泥带水地脱下鞋袜，赤脚站上位于石板上的体重计。
　　暴露在十二月空气下的金属冰凉感触刺激着指尖，体内的温度似乎从脚底被吸走似地，体重计虽然承载着三十九公斤的重量，但是液晶显示器上却没有浮现出任何数字。
　　「脚底有点麻麻的……」
　　「嗯?妳感觉得到吗?那就是程序代码的感觉喔。」
　　「程序代码……就是魔法吧?」
　　「对啊。」
　　女性看着站在体重计上战战兢兢地保持平衡的历美，并且将木棒递给历美，那是一根长度六十公分左右的黑色木棒，木棒上似乎包有一层不会反光的材质，因此轮廓看来就像逐渐溶入夕阳的光线中似地。
　　历美紧张地伸出手，感觉到木棒微温且坚硬的触感。
　　「这是……魔杖吗?」
　　「这是普通的木棒，程序代码就在妳的脚下，不是在棒子上喔。」
　　「这些石板的底下有巨大的魔法阵吗?」
　　「没有啦；才没有那种东西，程序代码是放在体重计内部的基板上，听说以前因为没有电脑，所以转印程序代码相当辛苦，但是现在方便的东西就很多啰!」
　　历美完全听不懂这名女性说的话。
　　森下历美因为看见充满灰尘味道的传单，上面画有骑着扫帚的魔女以及现在是动荡的时代，因此打算寻找魔法学校而来到这里，再加上百年以上历史的西洋式建筑彷佛散发出魔法般的气氛……但是历美现在却打着赤脚，站在清楚刻着了JIS标章（Japanese Industrial Standard，代表经过日本通产省检验合格的产品。）上的体重计上。
　　在手中的黑色木棒仍然保持微温且坚硬的触感，并没有电流流过或闪闪发光的迹象，虽然历美有种上贼船的感觉，不过毕竟是自己打算寻找魔法学校的，回绝对方的好意似乎又有点失礼，所以历美只好紧紧地握着黑色木棒。
　　「这种程序代码叫做圣艾摩，是种可以让非导电体发光的魔法，顺利的话，妳手上的木棒应该会发光喔!」
　　「少骗人啰。」
　　「聪史郎，不准插嘴!」
　　「啧。」
　　「可是……就算妳这么说，我……我还是不懂该怎么做……」
　　「以程序代码的观点来看，体重计里面流动的电流和人类肌肉中流动的弱电流其实是一样的东西，基板上的程序代码已经把百分之九十九的步骤都完成了，所以妳只要发挥点火装置的作用就行啦!」
　　「咦?我是点火装置吗?」
　　「放心啦!这是古典魔法中最简单的程序代码喔!」
　　「需要念出什么咒语呢?」
　　「没有特定的咒文喔，那只是让精神集中的媒介而已，妳只能靠自己找出适合的方法，总之，不要让自己太过紧张就好。」
　　「大姊姊是用什么方法呢?」
　　「咦?妳说我吗?」
　　「嗯……是的。」
　　女性开始思考。
　　「嗯，我都是用惰性计算求出质数。」
　　「咦?」
　　「我会把整数列[2..]套入公式sie>e(n:ns)=n:sie>e[m|m