　　第2章
　　组织程式
　　——————————
　　[assembler]
　　把人脑勉强能够理解的原始程式，转译成电脑机器码的程式。
　　位于临海副都心的某栋建筑物内。
　　女用厕所的地板上。
　　……二十七、二十八、二十九，堀江保持紧贴地面的姿势数到三十。
　　周围一片漆黑，唯一的光源只有从窗口照进厕所的月光，空气有些混浊，氨水与氯气的臭味阵阵刺激着他的鼻腔。
　　金属配水管内传出潺潺的流水声，还有自己的心跳以及窗户外空气流动的声音——完全听不见任何不规则的声音。
　　确认人类活动的气息与此处有段距离后，堀江打开笔型手电简的电源，集中的光束立刻划破黑暗而照亮墙壁的瓷砖，习惯黑暗的瞳孔瞬间缩小，堀江仔细地扣上窗户上的弧形锁，开始在屋内进行搜索。
　　堀江熟练地在阴暗的走廊下踏出步伐，丝毫没有发出脚步声，他伸出戴着手套的手，慢慢地转开门把拉开门。
　　这里是间办公室。
　　和走廊一样，黑暗完全支配办公室内广大的空间。绿色的指示灯正在堆积如山的文件下与桌底的黑暗中不停闪烁，因为这栋大楼在晚上九点过后就会强制关闭空调，因此空气和厕听一样完全停止流动。
　　堀江是个专门潜入办公室行窃的窃贼。
　　他正在窃取情报，在高科技犯罪攀升、人人积极改善网络非法入侵对策的现今，防止传统窃贼的对策却和过去没什么两样，堀江仍然能在深夜潜入杳无人迹的大楼、窜改保全系统、躲过警卫的视线死角。当窃贼将纪录数据的硬盘从主机上直接抽走时，不管多么复杂的密码或牢不可破的防火墙都无法发挥作用。无论是不会对外公开的原始程序或是严密管理的顾客名单，只要堀江有心的话，就连作假帐的账册都能偷到手。
　　堀江为了窃取某套程序中不公开的原始程序代码，而潜入这间位于江东区有明的计算机相关公司。
　　堀江不加深究委托人想要这类情报的原因，他就像过去偷窃电子机械变卖一样，现在则是变卖窃取的情报而已。
　　堀江把随身携带的笔记型计算机接上附近的集线器，开始浏览公司的内部网络。
　　仅花费五分钟的时间就找到可疑的数据了。
　　他转头确认电子表，距离警卫的定期巡逻还有一点缓冲时间。
　　透过网络群组推测，主机应该设置在别的房间内，为了从主机中取出硬盘直接读取资料，堀江再度回到走廊上。
　　微弱的光线从朝北的窗户照进走廊，堀江谨慎地选择阴影处慢慢前进。
　　就在堀江踏出步伐的同时，远方传来一阵皮鞋轻轻碰触地板的声音。警卫的巡逻和预定时间不太一样，人类总是容易心血来潮，和定时产生同样错误的机械不一样……
　　步伐很快。换句话说，传出脚步声的人是三名警卫当中最年轻、体力最好、感觉最敏锐的男人，因此堀江并没有足够的时间返回入侵公司时的厕所。
　　他需要更接近的门隐藏踪迹。
　　就是眼前这扇门。
　　堀江迅速展开行动。
　　当他的手握到门把的瞬间，一阵讨厌的感觉立刻传到堀江的手臂上，那道微弱冲击从指尖通过手臂、肩膀、颈部、嘴巴直达舌尖，那种难丛言喻的感觉是堀江的身体在长年工作中自然发展出的特殊警报装置。
　　某些程序设计师拥有日夜颠倒的生活习性，毕竟这里是一到旺季就会变成不夜城的计算机相关公司，平常就有专门在夜里工作的人也不奇怪。
　　传来阵阵爬上楼梯的脚步声，可恶!朝这层楼过来了!堀江迅速地从勉强可以通行的房门缝隙间轻巧地钻进房间内。
　　在关闭照明设备的房间中，仅仅有个二十一吋的屏幕正在发光，桌前似乎没有任何人影，屏幕的画面上有两个巨大的圆形眼珠，眼珠偶尔会眨眨眼，并且不时四处张望。
　　那应该是屏幕保护程序吧?那台计算机似乎已经有段时间没人操作，计算机的使用者好像不在房间内，也有可能躲在房间内的某个地方……
　　脚步声渐渐靠近．
　　在脑中衡量门前没有遮蔽物以及计算机前面可能有人的风险后，堀江立刻选择后者，他把姉里难受的二氧化碳悄悄吐出，接着便宛如幽灵般绕到桌后。
　　堀江随即对现场的状况啧了一声。
　　因为他看见某个男人正倒卧在走道上。
　　在画面的光线照耀下，那个男人以头顶着地板的姿势缩成一团，就像弯腰从胯下向后看时脖子扭到而动弹不得的姿势，也有可能是从椅子上摔下来才变成这种姿势的。
　　那名男人没有任何反应。
　　于是堀江安静地避开对方。
　　幸好男人没有注意到窃贼，或许该说是无法注意到，那个男人从刚才开始就一动也不动。对堀江这名优秀的窃贼来说，光听那名男人浅短且凌乱的呼吸声，就足以断定他目前有生命危险。
　　但是，堀江并不在意这个和自己素昧平生的男人是否有生命危险，堀江的工作是偷窃，而不是帮助在深夜的办公室内口吐白沫倒地不起的人。根本无须犹豫，该做的事只有一件，就是马上躲进办公桌的暗处，窃取数据只要等待下个机会就好。
　　脚步声在关上的房门后方以一定的节奏朝这里接近。
　　通过门口。
　　停止。
　　刺眼的光线从门缝间照进房间。
　　由于太过匆忙而没有把门关好，真是太大意了。脚步声的主人返回刚刚通过的门口，伸手确认堀江所在房间的门把，黑暗中随即响起钢制房门开启的摩擦声。
　　接着，胜过笔型手电筒十倍的强光射入室内，写有杂乱笔迹的备忘纸片、饮料附赠的玩偶、牛奶糖口味爆米花的容器、以及堀江从桌子阴影中露出的部分鞋尖都暴露在蓝色的光线下，堀江立刻屏住气息。
　　「我知道你在那里。」
　　是道女性的声音。
　　堀江感到相当惊讶，警卫当中应该没有女性。
　　发出声音的人以在走廊上的相同步调穿过房门，毫不在乎地缓缓靠近堀江的藏身处，堀江无法判断那个人说话的对象究竟是自己，还是那名倒地的男人，那个女人可能已经发现躲在房间内的窃贼，也可能完全没有注意到。
　　堀江对自己窃盗的本领相当自傲，因此身上没有武器，虽然他对力气没什么自信，但是对手是个女性的话，或许还有机会……堀江戴上以备不时之需的摔角面具，努力让自己剧烈跳动的心脏保持镇定，并且让身体蓄势待发。那名女性并没有停下脚步，只以彷佛可以伸手触摸的高密度光线沿着堀江的腿部缓缓往上照。
　　堀江立刻以迅雷不及掩耳的速度站起身。
　　「不要动!」
　　「吾之程序代码，化为蜘蛛编织的牢笼吧!」
　　堀江和女性同时喊道。
　　此时，堀江感觉到一股不协调感，他无法判断是那个女人所说的诡异言词还是「某种东西」造成的，不过确实有「某种事情」发生，女性则是在蓝光当中盯着堀江。
　　如果把女性的成长阶段分为少女、成熟女人以及老婆婆的话，对方应该算足尚未脱离少女阶段的女性，看起来像是个发育不错的高中生，但是在对方略显圆润的脸颊上，眼神散发出强烈的气魄，连堀江这名经验老到的窃贼都不禁在瞬间感到畏惧。
　　堀江突然注意到一件事。
　　那双散发出奇特光芒的眼眸是紫色的，那名少女在灯光照耀下的头发也并非黑色，而是呈现银色的流线型，同时让堀江联想到她口中提到的蜘蛛丝。
　　堀江打算伸出手，却无法做出动作。
　　堀江不知道对方在刚刚的瞬间到底对自己做了什么事，他现在只能保持刚站起身的姿势而无法动弹，如同名为堀江的演员之线已经被切断似地，他的肉体只能茫然地站在原地。
　　「状况已经很难处理了，请你不要让问题变得更复杂。」
　　少女如此说道。
　　堀江无法发出声音响应。
　　「或许是我多管闲事，但是窃盗是犯罪行为喔。」
　　银发的女性哼了一声，便走近倒地的男人。
　　「你还好吧?」
　　「……杂乱的程序代码……」
　　男人小声说道。
　　「你说什么?」
　　「程序代码为什么会杂乱地缠在一起……妳知道吗?」
　　「我不知道程序代码的想法，你帮我问问它吧。」
　　男人的表情彷佛梦游一般，他似乎没有发现和他说话的是与此处格格不入的少女，他好像也没发现自己后面有个戴着摔角面具的窃贼。
　　「……要解开杂乱的程序代码非常困难……可是……我知道。」
　　不知银发女子的声音否传进他的耳中，男人继续小声说道：
　　「箱子里的神……DenS……in……Machina……」
　　男子说完这些后就瘫倒在地上，受光照射的瞳孔已经放大，银发女性用指尖按住男人的颈部测量脉搏，接着微微皱起银色的眉毛。
　　「这……事情看来很严重呢……」
　　堀江移动唯一能自由行动的眼球，仰望昏暗的天花板。
　　问题的确变得相当麻烦。
　　*
　　一周后……
　　风扇发出的轻微噪音正在齐声合唱。
　　青苔绿配色的室内有三台笨重的塔型计算机以及三台十七吋的屏幕，虽然房间内有两名人类，三台计算机却像是这个房间的主人似地强调自己的存在感。
　　「温度好像设太低啰。」
　　「无问题……嗯，没问题的。」
　　另一个男人若无其事地回答道。
　　「空调已经设定成冷气了，可是，现在是十二月吧?」
　　「毕竟这些都是匆忙完成的计算机嘛，以超频运作这些计算机，如果不把温度控制在这种程度的话，计算机可是会当机的。」
　　一台大型的空调装置正在空旷的房间角落吐着冷冻库般的寒风，田所航一伸出手指拭去屏幕上的薄霜，接着重新裹紧自己身上鼠皮色的西装，虽然两个男人身上都穿着西装，但是另一个人身上穿的则是立起衣领的中山装，似乎比田所穿的西装还要保暖。
　　不知他是否注意到田所因寒冷打颤的样子，另一个男人——黄盖瑞紧盯着屏幕继续说道：
　　「人类虽然能够自行适应环境，但是计算机不会，所以当然要优先考虑它们的需要，自从美军采用E NIA C（注： Electronic Numerical Integrator and Computer，宾夕法尼亚大学于1946年开发的计算机。）之后就一直都是这样。」
　　「真是讽刺。」
　　「市场的铁则就是『越难用而且容易故障的工具就越方便，也就会卖得越好。』」
　　黄盖瑞一边说，一边用力敲下决定键，房内随即响起刺耳的电子音，画面上也出现许多数字列。
　　「这样就完成了。」
　　这里是办公大楼内的会议室，附有变流器的明亮荧光灯对室内的两名男人洒上青白的光线。
　　虽然两人同样从事计算机产业，年纪也同样是三十多岁，但是两个人的地位可说是截然不同，田所是为企业工作的上班族；黄盖瑞则是靠自己的双手纵横业界的程序专家。黄盖瑞是个从香港到日本的大学留学并且在日本定居的怪人，其卓越的程序设计能力甚至会让人敬称他为『巫师（Wizard)）。
　　田所曾经问过黄盖瑞选择留在日本的原因，而黄盖瑞则是笑着回答：「因为只有日本才有秋叶原。」他就是个如此难以捉摸的男人。
　　田所以怀疑的眼神看着发光的屏幕。
　　「那么，这个程序有什么功能?」
　　「它会念出咒文。」
　　「你说什么?」
　　「简单地说，就是执行加法与减法的程序。」
　　「每个程序都是这样吧。」
　　黄盖瑞伸手拿起键盘旁的某个物体，那是一颗小型的骰子。
　　他将水晶制的六面骰丢到田所的手中。
　　「请你把骰子丢到三台主机中间。」
　　「这有意义吗?」
　　「丢看看吧，就是因为这样才需要准备三台主机。」
　　田所将透明的殷子拿到与眼睛同高的高度，那是个在有点规模的杂货店里就能买到的普通六面骰，透明的骰子内部也没有任何可疑的机关。
　　投下重金并且交件期限迫在眉梢的工作、或是普通的程序专家绝对无法在规定容量中完成的程序——黄盖瑞就是帮忙解决这类特殊难题的枪手，而他这次处理的工作是负责分析这问公司以十人为单位相互协力、众多系统工程师都无法判断作用为何的程序。
　　虽然田所不清楚这和骰子有什么关系，但是黄盖瑞并不是个会对他人做出无意义要求的人。
　　于是田所轻轻将骰子丢到指定的位置。
　　骰子发出「叩」的低沉声响。
　　掷出的数字是六。
　　「我丢了。」
　　「再丢一次。」
　　叩。
　　还是六。
　　「请多丢几次。」
　　田所只好继续掷骰子。
　　出现的数字依序是六、六、六、三、三、二、一 、二、三、三、四、四、五、五、六、六。
　　掷出的数字有点诡异。
　　就整体观察，各个数字出现的机率并没有特别奇怪，但是出现顺序相当不自然，因为数字的排列实在太整齐了。
　　「你觉得呢?」
　　黄盖瑞用极力压抑感情的冷静声音小声说道，他的表情与田所丢骰子前截然不同，变得十分认真。
　　「你动了什么手脚?」
　　「我什么都没做，只是让围绕骰子的三台主机运作这个程序而已，不信的话，你可以试着在其它地方丢这颗骰子比较一下结果，骰子就送给你吧。」
　　「别开玩笑了。」
　　「你别生气嘛，连我都不敢相信，就算我仔细地把每行原始码重新看过，也找不到任何奇怪的地方，不仅如此，连半点臭虫（B U G）都没有。」
　　「你的意思是说，这个程序不是臭虫，而是刻意写出来的命令吗?」
　　「根本没有人会写出干扰到计算机外面的程序。」
　　「你没办法查出原因吗?」
　　「我知道的理论完全无法解释，虽然我看过各式各样的程序，但还是第一次看到这种程式。」
　　黄盖瑞边说边甩了甩手。
　　没有任何机关的水晶骰。
　　让硅基板外产生异样臭虫的程序。
　　这在一般常识中根本不可能发生。计算机和人类不同，只要给予错误命令，计算机就是个会根据命令正确地犯下错误的电子计算器，并不会制造出无法预测的现象。
　　「这个东西对人类的脑袋有影响吗?」
　　「在很久以前，报纸上曾经刊载过类似的报导，但是撰写那篇报导的记者根本搞不清楚病毒和计算机病毒的差别。」
　　「不要扯到那些不懂计算机的大报，我问的是这个程序。」
　　「不管是多么诡异的程序，都无法将坐在主机前的程序设计师送进医院，不过我曾经听过主程序设计师失踪的传言……那应该只是因为工作压力太大吧?」
　　「那家伙只是回老家酿酒而已，跟这件事没关系。」
　　「如果你们隐瞒情报的话，建议你们最好让我知道。贩卖计算机扫毒软件的公司把含有诅咒的软件散播到市场上，这并不是好消息喔。」
　　「你不用管这些事。」
　　田所的表情变得相当不悦。
　　「田所先生，你听过『大白鲨』这部惊悚电影吗?」
　　「你突然问这个做什么?」
　　「就像那部电影一样，当鲨鱼刚出现时，饰演主角的罗伊-谢德虽然打算封锁海滩，但是顽固的市长却不听他的忠告，结果有位观光客就这样被吃掉了。」
　　田所不禁发出冷笑。
　　「真是愚蠢的比喻，不管鲨鱼杀死多少人，只要赚的钱比受害金额多，那个市长的选择就是对的。」
　　「我就知道你会这么说。」
　　「黄盖瑞，你以为自己是罗伊-谢德吗?」
　　「像我这样的黑客，实在不适合扮演伸张正义的救生员，说到那部电影中和我最相像的角色嘛……」
　　黄盖瑞突然露出深思的表情。
　　「……应该是大白鲨吧。」
　　「那不是人类吧，而且还是反派。」
　　「那只是勉强做出的比喻，请不要想太多。」
　　田所紧握住还留有些许余温的骰子，掌心的皮肤甚王和骰子发出摩擦的声响。
　　「是机械……降神。」
　　「机械降神?」
　　「DenS EX Machina——这是希腊戏剧的用语，泛指使用舞台机关造出的诸神，在戏剧难以收场时就会登场。据警察所说，这是溜进我们公司的三流小偷在落网时说过的话。」
　　听完说明的黄盖瑞露出不满的表情。
　　「那并不是专业程序设计师会用的句子。」
　　「为什么?」
　　「如果是程序设计师比喻的话，就不会用外侧（EX），而会用内侧（In）形容。」
　　「改成这样，意思就不一样了……不管怎么说，都只是些疯言疯语而已，毕竟那个小偷还嚷嚷说着什么银发蜘蛛女。」
　　黄盖瑞耸了耸肩，并且抬头仰望天花板说道：
　　「还有一件奇怪的事。」
　　「什么事?」
　　「这个程序会不断更换暂存装置里的数值，重复一千次后，就会突然取出那些数字的平均值。」
　　「那又怎么样?」
　　「明明是将过去一千次的随机数值平均，但是那个平均值却不知道为什么会逐渐变小喔。」
　　「如果变成零的话，会发生什么事?」
　　「什么都不会发生。就算平均值变成零，也就只是平均值变成零而已，没有任何程序会因此启动，至于是否会启动程序以外的其它东西，我就不敢保证了。」
　　田所小小地叹了口气，混入室内寒冷空气的叹息随即变成白色的蒸气。
　　「什么时候会变成零?」
　　「大略估计，再过二的二十次方秒不到就会变成零。」
　　田所用心算换成日数，大约十二天后就是时限。
　　那天是……
　　「怎么会这样?就是圣诞夜……」
　　「算是圣诞礼物吧。」
　　「这不是可以一笑置之的问题吧?」
　　「一个礼拜能查出来的东西就只有这些而已，这已经算很不错了，如果想知道更详细的事，恐怕也只能找魔法师帮忙啰。」
　　「你是个巫师吧?」
　　「我不是说形容黑客的巫师，而是真的魔法师。」
　　「这种时候别再说笑了。」
　　「我很认真，这已经超过专业程序设计师的领域了，我可是没办法做出处理超自然现象的升级档喔。」
　　「巫师根本看不懂C语言和组译程序吧。」
　　「不一定，我认识一个专门处理这种特别工作的人，而且我可以保证，那个人在C语言和组译程序的造诣上绝对称得上是巫师级。」
　　「真的有那种人吗?」
　　「如果原因真的出在程序上的话，那个人应该能在一个礼拜的时间内解决，方便的话，我可以帮你介绍……意下如何?」
　　田所不禁吞下堵在喉咙的重块，不管对方是头上长角、爱吃人肉还是会使用诡异魔法的人，总之自己的确需要能解决眼前问题的帮手。
　　田所低声问道：
　　「那个男的叫什么名字?」
　　「她不是男的。」
　　黄盖瑞好笑着说道：
　　「她叫姉原美锁，是个女性。」