　　第8章
　　程式语言
　　——————————
　　[programming language]
　　将电脑进行的处理，以浅显易懂的方式记述的形式语言。
　　隔天。
　　历美才刚到姉原家，就看到门口站着一个穿着工作服的男人。
　　天上布满遮住强烈阳光的大片乌云，空气中充满湿气的风在皮肤上留下讨厌的触感，在阴暗的天空下，位于银座小巷里的西洋式建筑和以往一样显露出诡异的气氛。
　　抱着小包裹的男人带着「半夜碰到长满利齿且流着口水的狼人而大呼糟糕」的表情，仰望着眼前的西洋式建筑。
　　历美完全能够体会这名男人的心情，历美首次看到这栋屋子时，也是不禁涌现「还是回去吧」的念头，由于没有电铃和对讲机，如果不走进诡异的庭院敲门，就没有办法让屋主知道外面有人，历美刚开始时也不知道该怎么进到里面。
　　一看见历美出现，男人的脸就像是见到救世主般绽放光芒。
　　「您的挂号。」
　　「咦?那个……」
　　「请您盖章。」
　　「可是……」
　　「没有印章的话，签名也可以。」
　　这名男人不由分说地滔滔说道。
　　「那个……你弄错了，我姓森下……」
　　「请在这里签名。」
　　「……好的。」
　　男人离开后，只留下皱着眉头的历美看着散发恐怖怪异电波的房舍。
　　「我怎么这么笨呢……」
　　嘎!
　　铁门上的乌鸦跟着发出叫声。
　　「来，你们家的包裹。」
　　「妳什么时候开始帮送货公司送包裹了?」
　　聪史郎和之前一样穿着围裙，满脸讶异地看着历美抱着的包裹。
　　「才不是呢!」
　　「但是，这是快递包裹吧?」
　　「因为……」
　　「我知道，多半是负责这个地区的人又换掉了，每个人都做不久，只要送两、三次东西到我们家就会立刻辞职。」
　　那些送货员一定都碰到过很恐怖的经验。
　　聪史郎仔细地打量包裹上标签标示的内容。
　　「这是……风水菜刀?」
　　聪史郎翻过标签，念出上面的说明文。
　　「我看看……把手内设有方便的方位磁针，只要配合适当的方位，就能吸取天地精华大幅增加材料的滋味以及新鲜度，不仅对肥胖、贫血、骨质疏松很有效果，就连难切的熟蕃茄也能轻松切开!」
　　「好棒喔!」
　　「一点都不棒，不要那么容易上当。」
　　「咦!……这是骗人的吗?我在在电视上看过这个喔!而且是直接从美国进口的呢!」
　　「不要把美国进口的东西部当成好货，而且风水应该是中国的东西吧?真是的，怪不得老姊突然说想要下厨，她想用这玩意儿弄什么东西啊……」
　　「看起来很方便耶，我也好想要……」
　　「什么?妳跟老姊真是物以类聚……」
　　聪史郎不禁发出听起来十分不悦的叹息声。
　　「不管是白菜、萝卜、胡萝卜，就连熟蕃茄都能轻松切开呢!」
　　「只要好好保养菜刀就都能切开，不管是萝卜、熟蕃茄还是会让人哭出来的洋葱，都只要一把菜刀就好。」
　　「骗人。」
　　「不然呢?难道在只有菜刀的时代，大家都只能把熟蕃茄整颗拿起来啃吗?况且蕃茄这种东西，只要趁整个熟透前用掉就好了吧?」
　　「唔……你的话好毒喔。」
　　「真是的，最近被风潮牵着鼻子走的人实在太多啰。」
　　聪史郎不禁说出非常像老人家会说的话。
　　聪史郎抱起胳臂说道：
　　「今天妳来做什么?恐怖的餐会应该是明天吧?」
　　「嗯……我有些事想问清楚，还有想过来帮点忙。」
　　「妳想帮老姊的忙……」
　　「我说的话很奇怪吗?那个……对不起!」
　　历美赶紧鞠躬。
　　历美被聪史郎的魄力压迫，不自觉地低下头道歉。
　　「没什么啦……妳不用道歉，妳知道老姊是做什么的吗?」
　　「她正在写魔法的程序代码吧!」
　　「先把魔法摆一边吧，妳会写程序吗?」
　　「不会，可是我可以揉揉肩膀、倒茶或打扫，也可以在旁边听她发牢骚……这样不行吗?」
　　聪史郎瞪大眼睛看着历美，简直就像看到「传说的海龟蛋在眼前孵化的珍贵画面，周三探险队紧急出动!」似的视线，历美努力地瞪回去，不过还是尽可能保持不和对方四目相接。
　　「有什么事嘛……」
　　「……随便妳吧。」
　　当两人的对话结束后，和平常一样穿着单色调衣服的美锁打开房门定了出来。
　　「啊，打扰了。」
　　「哎呀，历美，欢迎妳过来，原本说昨天要上课的，但是临时要妳陪我，不好意思啰。」
　　「我不会在意的，真的，我一点都不怕喔。」
　　「我没想到会有这件事，不好意思啰……啊，风水菜刀送来啦。」
　　聪史郎一言不发地把包裹交给姊姊。
　　「怎么摆着一张臭脸呢?」
　　「没什么。」
　　「历美，风水菜刀很棒吧?」
　　「嗯!」
　　「看吧，这样就是二票对一票，连风水菜刀都受到民主程序的支持喔。」
　　「吵死了!虽然我有很多意见，但是把所有类似的东西搬出来讲，就算累死都讲不完!总之，快把那东西收到我看不见的地方!」
　　「男人的歇斯底里真讨厌呢～～你还在气之前我烧焦砂锅的事吗?你真是个会记仇的孩子呢～～」
　　美锁原本就很细的眼睛瞇成一条线，从眼镜深处盯着聪史郎。
　　「才没有!」
　　「我不是道歉很多次了吗?」
　　「我已经不气妳把保固十年的锅子一次就弄坏的事了!问题是里面的东西!」
　　「你不是很喜欢吃咖哩吗?」
　　「平常人根本不会把白萝卜加进咖哩里面!」
　　「当然会啰，网络上说尼泊尔的人都会放喔，历美也会放吧?」
　　「咦……我?那个……我还没有吃过那种咖哩啦……对不起。」
　　历美低着头，将手指在胸前互相点呀点的。
　　聪史郎则是像刚跑完四十二-一九五公里的马拉松跑者似地，重重叹了一口气。
　　「尼泊尔的是汤咖哩，妳做的是用小麦粉勾芡的英国式咖哩吧?两个根本是不同的料理。」
　　「反正都是咖哩啦!」
　　「完全不一样，而且不只是白萝卜而已，妳连水饺都放进去了吧!」
　　「因为没有肉嘛～～」
　　「只因为没有肉，所以就把吃剩的水饺放进去吗?那是咖哩吧?」
　　「反正都是大陆传过来的食物嘛～～」
　　「咖哩是印度，水饺是中国的，根本不一样。」
　　「什么嘛……你还不是会在日本人吃的关东煮里放饺子。」
　　「本来就有那种关东煮，那不是一般的水饺啦!」
　　「你不用那么激动吧?」
　　「这很严重!妳根本不尊重世界的饮食文化!」
　　「太在意这种小事，会被女生讨厌喔。」
　　美锁鼓起脸颊如此说道。聪史郎交互看了看装成小女生模样生气的姊姊和风水菜刀的包装盒，只能无力地垂下肩膀。
　　「我要说的不是这些东西，那不是黑暗火锅而是咖哩，食物可是有正确煮法的……」
　　「没关系啦，反正进到胃里面部一样。」
　　美锁嘻嘻地笑了起来，聪史郎的表情就像背负人类广大睿智的无奈似地，再度无力地垂下肩膀。
　　美锁露出胜利者的笑容，转头看向历美说道：
　　「对了，历美，妳有什么事吗?」
　　「嗯，那个……关于明天的事，我想问明天可以叫嘉穗一起过来吗……」
　　「嘉穗……就是跟妳一起调查视听教室的那个女孩吗?」
　　「是的，其实应该是我跟着她去的。」
　　「好啊，用餐要人多才有趣嘛。」
　　「太好了，谢谢。还有……那个……」
　　「什么事?」
　　「看到昨天的事之后，我想要帮点忙……对不起。」
　　美锁用手指托着纤细的下巴思考片刻。
　　「说到帮忙……如果是编组对抗程序代码的阶段还可以帮忙，但是初期的解析完全是个人作业，最多只能让妳在我伤脑筋的时候在旁边听我发牢骚喔。」
　　「啊……没问题的，我就是为了这件事才来的。」
　　「原来是这样，谢啦!」
　　「嘿嘿嘿嘿。」
　　「够啦啦啦啦!」
　　在旁边默默听着她们对话的聪史郎突然发出大叫，接着就像是被恶灵附身一样，不耐烦地猛抓着自己的头发。
　　「聪史郎，你怎么啦?就算你大叫，我也不会让你加入喔。」
　　「什么在旁边听妳发牢骚啊!别闹了!那种事算帮忙吗?」
　　「当然算啰。」
　　「算呀。」
　　「少开玩笑，老是说出那种有病的对话，脑袋迟早会坏掉。总面言之，不准听人发牢骚，我刚好要去买东西，妳过来负责提东西。」
　　聪史郎不由分说地指着历美这么说道。
　　「咦～～我比较想听大姊姊发牢骚啦～～」
　　「少来!我要去买明天妳和老姊要吃的东西，帮忙提个菜不会少块肉吧?」
　　「聪史郎……先生要去买菜吗?那么说来，你明天也会在家啰?」
　　「开什么玩笑!」
　　聪史郎不悦地说道：
　　「我可是善良的一般市民，为什么要悲惨到参加魔女集会啊?」
　　「咦?咦?魔女集会?」
　　「所谓的魔女集会呢……」
　　「不知道就算了，老姊也不要说明，妳带来的东西就先摆着吧。」
　　「等、等等啦……」
　　聪史郎抓住历美的手，随即迈开大步。
　　「姊姊我想吃滑溜溜的布丁喔～～」
　　聪史郎挥了挥手表示了解，历美和聪史郎就这样走出一般常识完全不适用的鬼屋。
　　*
　　即将迎接圣人生日的百货公司地下食品卖场挤满穿着形形色色服装的人、购买晚餐材料的人、以及寻找新颖食材的人——各种宏亮的吆喝声在人群间此起彼落。
　　聪史郎跨着相当于历美手臂全力伸开的步伐在人群间穿梭，对历美来说，那大约是她两步的距离。平常动作迟钝的历美和高大的聪史郎对照起来，简直就像看着巨大机器人在自己眼前阔步一样。
　　「妳刚才在想很失礼的事吧?」
　　历美连忙摇头。
　　「从家里到这边才两百公尺左右，妳是怎么收集到这么多面纸的?妳有某种特殊能力吗?」
　　「才没有呢。」
　　聪史郎完全没有收下面纸，然而和他并肩而行的历美却拿到五包面纸，所有面纸小弟的攻击全被聪史郎挡掉了。
　　「你好厉害喔，连一包面纸都没拿。」
　　「一点都不厉害，是妳太奇怪了。」
　　「可是……里面还有穿圣诞老人衣服的人耶!」
　　「只要扮成圣诞老人，就都是送礼物的吗?别闹了……啊，请给我四只带壳虾。」
　　「一千九百二十圆。」
　　「嗯，刚好。」
　　「唔～～可是……」
　　「别说了，接着要到那里。」
　　聪史郎紧抓着历美的手迈开步伐，历美觉得他的手既大又温暖，听说心脏应该和握住的拳头一样大，但是历美的心脏却像是要冲出制服似地激烈跳动。
　　虽然走道上到处都是人，聪史郎的步伐仍然十分轻盈，简直就像是在人潮中游泳的海豚，一下子就从摊位的大婶处买到想要的东西。在数间摊位往来的途中，聪史郎完全没有浪费任何多余的时间，说不定他可以从高高的头顶上，像蝙蝠一样发出超音波找到空出来的空间。
　　目光一闪。
　　聪史郎突然瞪着历美。
　　「没有，我没有想失礼的事喔。」
　　「喂。」
　　「什、什么事?」
　　聪史郎突然用力把历美拉开。
　　水蜜桃罐头闪耀绿色、粉红色与银色的外包装倏然从距离历美眼前三公分的位置掠过，历美的视线就像打上马赛克一样模糊不清，那是比小时候坐上云霄飞车时更加恐怖的光景。
　　「啊……」
　　在历美大叫前，聪史郎便伸手捂住历美的嘴巴。
　　「我总算知道妳为什么经常撞到东西了。」
　　「对、对不起。」
　　「我认为和人说话时会看着对方是很好的习惯，但是不管怎么说，走路的时候不要看着旁边。」
　　「嗯……」
　　「知道就好。」
　　「那个……我需要帮忙拿东西吗?」
　　「不用。」
　　虽然历美有点搞不懂自己跟来的原因，但是她很怕又被瞪，因此历美不打算提出反驳。聪史郎虽然身材纤细，却相当有力气。
　　「不过，妳竟然会想吃姊姊做的料理，妳的好奇心还满强的嘛。」
　　「咦?美锁小姐……的厨艺很差吗?」
　　「已经脱离不会或不好的问题，一定要说的话，大概已经到达人类无法抵达的境界了吧。」
　　[[IMG,76442e2fa1a1d4cbef387686b846529a,536,823,102611]]
　　人类无法抵达的境界令历美有点难以想象。
　　听完聪史郎的说明，据说美锁的料理好像并不难吃，如果只论味道的话，似乎还可以归类为好吃到令人惊叹的程度，但是她在选择材料的品味上有个致命的缺点——如果让她放手去做，她会理所当然地拿莴苣去做芝麻拌菜、把烧卖放进意式蔬菜汤里；想做蕃茄色拉而冰箱里没有蕃茄时，她还会把奇异果的果肉挖出来塞进红青椒里，特地做成蕃茄的样子。聪史郎一直搞不懂，明明她有那么聪明的脑袋，为什么会不懂食材该怎么组合呢?
　　「虽然老姊的脑袋里好像只有计算机程序语言，但是她其实很喜欢下厨，她好像希望能和老妈一样。」
　　「伯母很会做菜吗?」
　　「不知道，我又没吃过。」
　　「对不起……」
　　「妳不用道歉，与其发现错误后道歉，不如在说话前多想想。」
　　总觉得他说话的感觉和某个人很像，历美一边定着，一边小声应和聪史郎说的话。
　　「可是，为什么是聪史郎先生负责买东西呢?」
　　「如果妳想喝漂着几片蕃茄的味噌汤或是加进莲藕的罗宋汤的话，那就让老姊来买也没关
　　系。」
　　「……真的吗?」
　　历美不禁感到一股寒意。
　　「不过，老姊做的东西味道都很正常，我不得不承认，那个的确可以叫做魔法。」
　　「你不是很讨厌魔法吗?」
　　「不存在的东西根本谈不上喜欢或讨厌。」
　　「真的有魔法喔!一定有的，只是现在刚好消失不见而已……」
　　「又不是嘟嘟鸟（注：类似鸽子而翅膀退化的巨大鸟类，已于18世纪绝种。），现代没有的东西以前就会有吗?」
　　「真的有嘛!」
　　看见历美的眉间浮起和老姊相似的皱纹时，聪史郎不禁小声地啧了一声，看来这个话题会令他感到相当不悦。
　　可是，历美的心情却很愉快。
　　俗话说：「天不与二物。」正如这句话所说，是美女又是天才魔法师的美锁似乎也有不擅长的东西，虽然历美没有任何才能，虽然这个世界绝对不是公平的，但是历美忽然觉得，只要肯努力的话应该就会有出路。
　　「妳在笑什么?」
　　「没有，没什么。」
　　「真是个奇怪的家伙，我还以为妳有点沮丧，居然可以这么快就打起精神，看来是我白操心了。」
　　「难道……你很担心我吗?」
　　「别说傻话。」
　　「我总有一天一定要学会既厉害又华丽的召唤魔法，好好表现一番!」
　　「妳顶多会努力闹笑话而已，还是省省吧。」
　　「哼！」
　　虽然脸颊微微发热，但是装作不知道的历美稍微使劲回握聪史郎的大手。
　　*
　　历美回到家中，便将手上的东西往自己房间的地上一丢，立刻倒在床铺上。
　　历美在亮粉红色的床单上翻了个身，接着保持躺着的姿势解开衣服的钮扣，并且用脚趾脱掉袜子，以穿着内衣的模样躺在床上重重地吐了一口气。
　　四组日光灯管照亮四张半杨榻米大小的狭窄室内，在历美正面的墙壁上贴着一张新得发亮的传单，在传单旁有根木棒，那是历美初次到姉原家时美锁拿给她的东西，桌上摆着一本翻开的『简单易懂的组译程序』和一个还没喝完饮料的马克杯。
　　历美躺在床上，伸直手臂抓住那根棒子。
　　自从自己拿这根棒子归还却还是带回来的那天开始，这根漆黑的棒子就一直摆在历美的房间内。
　　这是根长六十公分、直径四公分且涂上消光涂料的普通木棒。
　　只要让体内的电流网络完成程序代码，召唤截然不同的物理法则，应该就能让这根没有任何机关的木棒发光，可是就算程序代码已经准备就绪，历美完成的却是召唤水盆的魔法。
　　「棒子先生，你讨厌我吗?」
　　木棒没有答话。
　　「魔法好难喔。」
　　历美如此自言自语说道。
　　「有那么难吗?」
　　「对啊。」
　　「那么，是哪里难呢?」
　　「应该是程序代码的编组方法比较难，我完全搞不懂那个……」
　　历美说到一半，才发现有人正在和自己说话，历美连忙抓起手边的熊布偶遮住只穿着内衣的身体，转头望向声音传来的方向。
　　「怎么啦?」
　　穿着睡衣的父亲一脸讶异地看着历美。
　　「真是的!不要随便跑到人家的房间里啦!」
　　「因为妳的门没关嘛。」
　　「真的吗?」
　　「虽然是在家里，但是年轻女孩只穿着内衣不关房门，这并不是值得鼓励的行为喔。」
　　「对不起。」
　　「知道就好。」
　　父亲满意地点了点头。
　　森下历美的父亲是个在电机制造商工作的上班族，历美并不太清楚父亲的工作内容，但是父亲通常都是一大早出门，在播放棒球的时间回家，虽然他不像聪史郎那么高大，不过也不算矮，历美的小个子是遗传自母亲的基因。
　　只见父亲从胸口的口袋掏出香烟，四处张望寻找烟灰缸。
　　「爸爸，我的房间禁烟。」
　　「对喔。」
　　父亲露出苦笑，嘴里还衔着从香烟盒里掏出的烟，只好把打火机收回口袋里。
　　「话说回来，妳最近都跑到哪里去了?」
　　「咦?」
　　「昨天有个女生打电话找妳吧?」
　　「妈妈跟你说的吗?」
　　「嗯。」
　　父亲说话的动作让嘴里的香烟上下晃动。
　　历美低着头，吞吞吐吐地说道：
　　「……我请别人免费教我魔法。」
　　「魔法?」
　　「这是教科书。」
　　历美披上较大的T恤跳下床，接着将摆在桌上的书交给父亲。
　　父亲看著书名，脸上浮现出讶异的表情。
　　「组译程序不是魔法，而是程序语言喔。」
　　「嗯，也有人这么说过。」
　　「也有……」
　　父亲听见历美这么说后，喃喃自语地说着：「对外行人来说，魔法和程序也没两样」之类的话，便将书还给历美，虽然不知道是基于什么理由，但是父亲似乎接受历美的选择了。
　　「嗯，多尝试一些东西也不错。」
　　「你不反对吗?」
　　「在现在这个时代，女生也得要会写程序啰，如果妳有兴趣就更好了。」
　　「可是，我学得很不顺利耶……」
　　「不用太在意。」
　　「可是……」
　　「如果妳需要花费平常人好几倍的功夫，那只要活得比别人长寿好几倍就好。好啰，晚安。」
　　「……爸爸晚安。」
　　只见父亲一边点燃衔在嘴里的香烟，一边走向隔壁的寝室。
　　这次历美确定关紧房门，并且再度躺回床上。
　　历美看着床单上的熊布偶与黑木棒。
　　随后闭上眼睛。
　　历美在脑中想起那名银发少女。
　　一之濑弓子克里斯汀娜——就是那名拥有银线般头发与紫水晶般双眼的少女，听美锁说，她好像是某间大企业老板的千金，不但拥有姣好的身材，想必也会一口流利的外文，既有钱而且是个能够独当一面的魔法师。
　　坂崎嘉穗虽然不会使用发动魔法的程序代码，但是擅长使用计算机，头脑又好，组译程序的魔法对嘉穗而言和国文的作文并没有太大的差别。
　　历美则是个连最简单的魔法都会失败的蹩脚初学者，一跑步就会摔跤，成绩也不算优秀，虽然不算很差，但是并没有特别擅长的科目，不管是身高、胸部、鼻子，从三年前就一直发展中的身材完全没有变化的征兆。
　　历美与两人之间有道万丈深渊的鸿沟，就连仅剩的魔法，弓子也都远远凌驾在自己之上。
　　「只要努力的话，就会像她一样吗?」
　　抱着熊布偶的历美自言自语说道。
　　熊布偶不发一语，只用黑色钮扣制成的眼睛看着前方，布偶脸上一条横线的嘴巴就像说着「妳办不到的」似地。
　　历美看了看自己的房间。
　　历美的房间内摆着一支曲棍网球的球棍。
　　还摆着手工艺的道具。
　　另外还有裂开的长笛和变成深褐色的乐谱。
　　学任何东西都是半途而废，只能让道具布满灰尘并且悲伤地沉睡在房间内。
　　历美认为半途而废并不是自己的问题，虽然历美学东西比其它人笨拙，但是她相信自己因此比其它人更有毅力，不管是曲棍网球、手工艺、长笛，如果能一直坚持下去，或许现在历美也会有一般人的程度，前提是在「如果」的情况下。
　　可是，森下历美总是给身边的人添麻烦。
　　不论是练长笛的时候，给一起发表演奏会的社团同学添麻烦；曲棍网球因为自己技术太差，给邀请自己加入的山本同学添麻烦；手工艺则是给请自己帮忙制作文化祭发表作品的佐佐木社长添麻烦。
　　原本没有历美就会很顺利的事情，却因为历美而变得一团混乱；原本只要自己出糗就能了事的失败，却变成许多人的失败。只因为一个人的关系，让许多人的努力付诸流水，那实在会令人相当难过，因此历美总是在中途放弃，她在伤害变得更深前选择逃避。
　　如果眼前有个带有红线与蓝线的定时炸弹，选择剪断其中一根就会停止定时器而让炸弹爆炸，电视影集里的刑警总是能剪断停止计时的线，但是历美认为那绝对是骗人的，如果有一百个炸弹，就算不是全部，历美相信自己一定会让九十八个炸弹爆炸，所谓冷酷的现实就是这么回事。
　　这样下去的话，或许历美也无法学好魔法。
　　就像以前一样。
　　就像爆炸的九十八个定时炸弹一样。
　　「不行～～!我要练习魔法!」
　　历美紧紧握住黑色的木棒集中精神，木棒留有手掌上的余温，不知为何，这也让历美回想起聪史郎大手的感触。
　　历美使劲握紧木棒……没错，聪史郎就是假想敌，我一定要学会既厉害又神奇的召唤魔法，让那个瞧不起魔法的高个男大吃一惊。
　　「牛角面包。」
　　历美试着回想起召唤出水盆时体内流窜的程序代码，记得那个时候，历美的确正在想吃的东西。
　　放松心情寻找自己的方法——听美锁说，这是完成程序代码的唯一方法。
　　「奶油卷巧克力粉红奶油面包夹心甜甜圈……那个用油炸过洒糖的叫什么……不是小甜面包，记得名字有点像跳高的那招……啊，我想到哪里去了啦!」
　　直到半夜，历美仍然不断地练习魔法。