　　第10章
　　——————————
　　[Christmas shoppers]
　　1.在圣诞节争夺停车位的购物者。
　　2.在资源有限时，以先抢先赢的方式借用作业资源，作业结束后再归还资源的处理手法。
　　
　　
　　日本网络系统公司第一开发部部长——田所航一不悦地哼了一声，并且用力地挂上电话，因为他刚才接到姉原美锁的联络。
　　那个女人竟然提出关闭全公司电源的要求。
　　无理取闹也要有个限度，既然对方身为职业的程序专家，难道会不知道关闭服务器的严重性吗?就算真的有必要那么做，那也不是一个部长就能决定的事，光是要求系统工程师配合倒数归零的时间待命就需要花费庞大的费用了。
　　为了一个还没有任何动作的程序，根本不可能只因为「说不定会发生事情」的理由而让企业活动就此停摆，只有在特摄电影（注：以特殊的手法拍摄出超乎现实场景的电影，大多以英雄式作品居多。)中登场的军人，才会因为一个少年的通报而将电脑的电源关闭。
　　田所从首次见到她的时候就觉得有点不对劲，要是只靠魔法就能提升销售量，大家就不用那么辛苦了；如果能提升市占率，田所不惜和恶魔进行交易，反正商人就是信奉资本主义的恶魔。
　　关于这次的事件，田所必须在下次的会议中提出报告，基于田所的立场来看，报告的内容只能是「毫无异常」或是「虽然发现异状，已经毫无问题地处理完毕」，因为他过去都完美地达成要求，才能于三字头的年纪在日本网络系统公司获得开发部部长的光荣头衔。
　　当田所想到这里时，突然听见一阵敲门声。
　　虽说这里是部长室，却只是个将广大楼层的一角用玻璃区隔出的空间，即使是现在这个时间，仍然有职员在这层楼内以备不时之需。平常员工出入并没有敲门的必要，但因为田所将玻璃上的百叶窗拉下，因此入内需要敲门以示礼貌。
　　「进来。」
　　敲门的人沉默地打开玻璃门。
　　原来是负责检查随机函数的臭虫、结果脑部出问题而住院的系统工程师，田所记得他的名字好像叫做竹村。
　　「你已经康复了吗?」
　　田所从椅子上站起身。
　　「我们已经没问题了。」
　　「我们?」
　　「是的，多谢您的关心，问题都已经解决了。」
　　竹村的眼神就像观赏稀奇的东西般，四处打量这间用玻璃隔出的房间，他的视线似乎比住院前还要锐利许多。
　　「您有打高尔夫球的习惯吧?」
　　他的视线停在装高尔夫球具的袋子上。
　　「嗯……不过最近忙得没办法打了，这也是工作的一部分。」
　　「这不是您的嗜好吗?」
　　「至少对我来说，这不是喜欢或讨厌的问题。你也有打高尔夫球吗?」
　　「不，我只是不清楚办公室与高尔夫球杆的关连性，所以才提出这个疑问，既然这是工作的一部分，那么有高尔夫球杆也是很合理的。」
　　「已经超过八点了……你有什么事吗?」
　　「因为我有事要做，所以特地前来拜访。」
　　「你找到线索了吗?」
　　「我发现自己该做的事，但是还不知道密码。很遗憾地，这台本地机器（local machine）并没有记忆需要的密码。」
　　「你说什么机器?」
　　「这台机器。」
　　房间的照明设备开始不规则地闪烁。
　　「电源被……」
　　闪烁的方式相当诡异。明明只是单纯的日光灯，却仿佛带有压力似地，随着光线明暗的时间，眼睛似乎也感受到被人用手指压迫的感觉。
　　那股压力透过视神经直接传达到脑部，自律神经好像受到一阵干扰，田所突然有种呼吸困难的感觉。
　　「这是怎么搞的?」
　　「因为所罗门的程序代码开始运作了，你很快就会明白的。」
　　「你怎么知道?」
　　「因为所罗门也在你的身上开始运作。」
　　竹村如此说道。
　　田所便突然失去意识。
　　*
　　姉原美锁看着电话被挂断的话筒，不禁叹了一口气。
　　「果然是这样。」
　　听见美锁这么说，在旁边进行作业的嘉穗抬起头看着美锁。
　　「只是我在自言自语而已，不好意思。」
　　嘉穗正在试着找出藏在所罗门内的魔法发动程序代码。
　　由于计算机用的魔法发动程序代码采用特别的形式编组，因此得以在不影响原本程序动作的情况下发动魔法，虽然美锁拥有从执行档中自动找出这类程序代码的程序，但是这也只是比较可疑的部分，是否为真正的魔法发动程序代码或是偶然产生的异常现象，还是要人查看才能够看得出来。
　　因此，必须要人检查该部分的原始码，调查程序是否正在进行无意义的演算，如果能在原始码中发现发动魔法而伪装成程序语言的不必要演算，就很有可能是魔法发动程序代码，只要能一一找出魔法发动程序代码，就能够使用作用完全相反的程序代码组成对抗魔法。
　　美锁根据嘉穗发现的程序代码，开始编组发动对抗魔法的程序代码，当编组完成后，就要尽可能打散在许多计算机中执行完成的程序。
　　美锁的职业是软件的外包程序业者，由于美锁会向雇主索取不亚于恶魔要求的报酬，因此经手的软件都是销售量维持一定数量的软件，她甚至为发售首周便卖出五十万套的网络RPG写过程序。
　　美锁在这些软件中偷偷留下自己专用的安全漏洞，她只要向游戏专用的服务器送出特定讯号，就能够在短时间内同时控制使用那款游戏软件连上网络的游戏主机。这是不折不扣的犯罪行为，好孩子千万不能模仿喔!
　　只要一到夜晚，就会有万名以上连上网络的疯狂玩家，最近的游戏主机都是高性能产品，如果有这么多主机一起念起咒文，想必能让对抗所罗门的魔法发挥效果。
　　其实更好的方式就是让日本网络系统公司的计算机全部停摆，但是，身为正经上班族的田所并不可能关闭电源。好不容易接通电话，对方只是将牢骚都发过后就擅自挂断，只因为有人打算召唤拥有强大魔力的异世界魔物，因此请将公司内的计算机全部关闭，就连美锁都不认为有人会相信这种鬼话。
　　弓子应该就快到日本网络系统公司的总公司了，根据田所的状况，没耐性的弓子很可能会采取蛮横的手段。
　　「森下刚刚说要泡茶，好像泡太久了。」
　　嘉穗如此喃喃说道。
　　美锁看着天花板回答道：
　　「对啊。」
　　「森下好像跑去有明了。」
　　「我也这么认为。」
　　「不用阻止她吗?」
　　「因为我已经告诉她很危险了，之后不管发生什么事，她都必须自己负责。」
　　「这样好吗?」
　　「我其实很佩服她拥有外表看不出来的骨气喔，反正弓子刚才都那么说了，应该不会有事吧，毕竟那孩子在古典魔法方面可是比我还厉害呢!」
　　嘉穗瞇起单眼皮的眼睛笑着说道：
　　「美锁小姐，妳真体贴。」
　　「被人当面这么说会很不好意思呢。」
　　两人并没有在说话时停下操作键盘的动作。
　　「啊，发现一个。」
　　「我看看。」
　　美锁拉近椅子，看着屏幕的内容。
　　「干得好，这也是魔法发动程序代码。」
　　「靠这种单纯的程序，真的能发动大规模魔法吗?」
　　「这是比数量的东西，只要让庞大数量的计算机同步运算，就能够将相同的程序代码重复运作几亿次。如果说以前的魔法师使用的魔法是专家的技巧，那么现代魔法就是在工厂大量生产的东西。」
　　「真的能那样吗?」
　　「那是现代魔法的基本，虽然不像人类的身体能编组实行复杂的程序代码，但是只要数量足够，与单一魔法师所能吟唱的咒文相比，的确有可能发动大规模的魔法。」
　　「这么说来，我以前好像看过类似的东西。」
　　「喔?什么时候?」
　　「在小学的时候。妳知道有个叫做圣诞购物者的病毒吗?」
　　「讨厌，那个那么有名吗?」
　　美锁就像恶作剧被老师发现的小学生一样，吐着舌头说道：
　　「那个事件的犯人就是我喔。」
　　「……」
　　「这件事要保密喔。」
　　*
　　虽然是圣诞夜，天空却看不见星光，黑色的云朵飘过天际，被都心灯光照耀的西北方天空则是发出紫色的光芒。在灯光照耀下的枞树上挂满灯条及圣诞钟，光亮在来自遥远海岸的冷风中逐渐淡去，空气中还有股潮水的味道。
　　日本网络系统公司的总公司位于有明，借故泡茶而离座的历美瞒着美锁和嘉穗，偷偷溜出姉原家并且搭上电车来到有明。
　　历美明白自己的举动非常有勇无谋，有相当高的机率会惹美锁生气，况且自己没有听师傅的话，就算被扫地出门也无话可说，历美或许已经将圣诞老人送给自己这份名为魔法的礼物亲手丢掉了。
　　但是，如果将这里交给弓子处理，会让历美有种重蹈覆辙的感觉。森下历美是个既笨拙又迟钝、不管做什么都会失败而给别人添麻烦的人，因为讨厌自己一直失败，因此过去的历美不管做什么事情，最后都会决定在半途放弃。
　　一之濑弓子不仅拥有高超的魔法技术，她坐在叫做神西的人的家门前时全身遍体鳞伤，还像是被狠狠修理一顿的拳击手一样流着鼻血，但是她那紫色的双眼还是像野兽般散发出明亮的光芒。弓子明知连续使用魔法会导致肉体承担疲惫不堪的风险，却还能够拥有编组程序码的强韧意志力。
　　或许不管怎么做，历美在魔法上都比不过弓子，她没有紫色的眼睛与银色的头发，就算跑到所罗门程序代码运作的地点也没事可做，光是躲避可能遭遇的危险就是一大难题。
　　但是，历美认为自己想学习魔法的心意不输任何人，就算既迟钝又笨拙或是召唤出水盆也没关系，历美都必须靠自己的力量学会魔法，如果只是让弓子牵着自己过来这里，那就没有意义了。
　　所以，历美只身来到这个地方。
　　她踏着狭小的步幅在街上快步行走。
　　由于弓子说过会坐车，因此应该会比搭电车的历美早一步抵达现场。
　　在周围百公尺内并没有其它高耸的建筑物，眼前仅有所罗门程序代码四处环绕以及不欢迎历美的人在里面的高层大楼，即使在这个西洋圣人给予的特别夜晚中，位于有明郊外的这栋商业大楼也显得一片昏暗。
　　历美用力拍了拍脸颊，打散想回家钻进棉被里的想法。
　　「好!」
　　「一点都不好!」
　　「……咦?」
　　「妳来得太慢了!」
　　历美打起精神打算继续迈出步伐，却被一道熟悉的声音叫住。历美回头一看，发现银发紫眼的少女就站在自己身后。
　　「咦……弓子?」
　　「我已经在妳搭电车的时候探过路了，我们走吧。」
　　弓子把要说的话说完后，便快步向前走去。
　　历美用小跑步追上银发的少女。
　　「嗯……可是，为什么妳会……?」
　　「这是美锁交给我的东西。」
　　弓子一边走，一边从裙子口袋中取出一个黑色物体，那是个仿佛用三角尺拉线画出的完美正方形板，上面还连着银色的锁链，原来是美锁平常挂在脖子上的首饰。
　　「美锁有话要我转达给妳——编组在这个首饰里的是她专用的程序代码，希望妳小心使用，还有，不要忘记首饰只不过是情报的记忆装置，实际使用的人是妳。」
　　「……」
　　「记得在别人帮忙的时候道谢!」
　　「啊，是的!谢谢妳!」
　　鞠躬。
　　历美立刻低下头。
　　「那个……可是……」
　　「真是的，为什么我必须当这对沟通不良师徒的桥梁呢?耍人也该有个限度吧。」
　　「对、对不起。」
　　「没错，这种时候就该道歉，无论是师傅还是徒弟都很让人心烦……如果让我气得掉头发的话，我一定诅咒妳们。」
　　「对不起。」
　　「既然来到这里，就算妳是个外行人，我也会当成是个能独当一面的人。懂吗?」
　　「嗯!」
　　弓子先前拿在手中的漆黑正方体还带有余温。
　　弓子用魔法解开侧面出入门的锁，两人便走进眼前的建筑物当中。
　　大楼内没有任何照明，四处都是极端接近黑暗的灰色，铺有地毯的地板上将脚步声完全吸收，两人简直就像走在没有尽头的迷宫中。
　　「好可怕喔～～」
　　「……」
　　「好暗喔～～」
　　「……」
　　「呜～～弓子～～」
　　「安静一点!」
　　弓子对历美严厉地说道。
　　「可是～～弓子，妳不怕吗?」
　　「有什么好怕的?」
　　「像是鬼啊、还有鬼啊、例如鬼啊……」
　　「所谓的幽灵只是显示在表面的现象之一，妳该注意的不是幽灵，而是引发幽灵这种现象的程序代码。」
　　「幽灵的程序代码?」
　　「如果妳想当魔法师的话，就应该学习不靠五感而利用程序代码掌握事物的习惯，况且这种地方怎么可能会有幽灵呢?」
　　这么一说，迷宫的确和幽灵感觉不太搭调，迷宫里会出现的东西应该是像狼人、黏答答的史莱姆或是拥有很多眼睛的怪物等等，历美当然很怕有很多眼睛的怪物，虽然过去从来没见过……
　　历美紧紧抓着弓子的袖子。
　　「话说回来，这里的魔法气息未免太重了。」
　　「是、是这样的吗?」
　　「没有见到任何人这点也很奇怪，这个时间应该还有人留在这里才对。」
　　「我觉得不要碰到人比较好……」
　　弓子和历美等于是擅自侵入这栋大楼，要是被人看见的话，一定会被警察带走，而且一头银发的弓子走在黑暗中其实相当显眼。
　　历美探头采脑地四处张望。
　　「这种消极的态度就是妳的缺点。」
　　「可是……如果能在被人发现前，把电源线弄坏赶快逃出去的话……」
　　「妳以为我在进来这里前没有试过吗?这栋大楼周围的缆线已经全被程序代码污染了，就算用一百头大象都拉不断的。」
　　「真的啊……」
　　「而且，早点解决掉非打倒不可的敌人才是上策。」
　　「弓子，说敌人好像有点……」
　　「拐弯抹角不合我的个性。」
　　弓子挺起胸膛如此说道。
　　「嗯，我知道。」
　　咚。
　　历美好像踢到了某个东西。
　　「妳在做什么呀!」
　　历美不禁手忙脚乱地开始乱叫。
　　「呀～～～～～～!」
　　「妳实在是……」
　　「我踢到东西了啦!妳看那里!有只脚!」
　　「妳给我安静一点!」
　　「可是有好多脚!好多脚耶!」
　　历美忍不住慌张地挥动手脚。
　　「振作一点，只有两只脚而已，那是个人。」
　　历美踢到的是个人。
　　那个人穿着深蓝色的制服，腰上还挂着警棍，手臂上也绣有老鹰的标志，那是「擅自侵入公司时最不想遇到的人排行榜」第一名的警卫，但是那个人却倒在地上一动也不动。
　　只见历美战战兢兢地伸出食指，试着朝警卫身上戳了一下。
　　戳。
　　还是没有动静。
　　「他怎么了?」
　　「虽然没有外伤，但是呼吸很微弱。」
　　「他、他、他会死掉吗!」
　　「还没死，至少现在还没。这样看来，在这栋大楼内的所有人很可能几乎都动弹不得了。」
　　弓子的紫色眼睛开始打量四周。
　　「附近的物理法则好像渐渐开始产生变化，在这里的我们也一样危险。历美，不要放开美锁给妳的首饰喔。」
　　历美听到弓子这么说，便紧紧握住衣服底下的首饰，这个和皮肤拥有相同温度的首饰似乎正在微微地跳动。
　　「问题不止这样而已。」
　　「什、什么?还有问题吗?」
　　历美又重新抓住弓子衣服的边缘。
　　「吾之程序代码，化为剑吧!」
　　弓子忽然念起咒文，她从魔杖中读取程序代码，并且瞬间喷出编组完成的程序代码，昏暗的走廊上闪出无声的电光。
　　异世界魔物立刻失去实体，同时穿过历美的身体。
　　「什、什、什……」
　　「由于物理法则改变，让这个地方与其它世界变近了。我们越难在这里生存，异世界的魔物就会反比例地越容易活在这个地方。」
　　仔细一看，在昏暗的走廊远处也有白色的半透明物体正在活泼地四处晃荡，以前历美和嘉穗只是被一只异世界魔物追着跑就搞得焦头烂额，要是到处都有这种东西晃来晃去，历美实在不敢想象会有什么下场。
　　「弓子～～」
　　「老实说，我也没想到竟然会有这么多。」
　　「真的不行吗?真的不行了吗?」
　　「对付异世界的魔物还不成问题，但是重复编组程序代码的话，很可能没办法保留足够的体力到关键时刻。」
　　「怎么办……」
　　弓子只能紧咬着淡红色的嘴唇。
　　就在这个时候，历美口袋内的手机突然响了起来，明明已经关掉电源了，不过还是突然发出响声。
　　「喂……我是森下，但是我现在正在忙，真的很抱歉。」
　　「讨厌，是我啦～～我是美、锁～～」
　　「美、美锁小姐?」
　　历美抬头看了看弓子。
　　「那个……我擅自跑出来了，对不起!」
　　「没关系啦，毕竟是妳自己做出的决定嘛……话说回来，因为没时间了，所以我长话短说。我已经搞清楚所罗门的程序代码，我也大致猜得到那边的状况，应该到处都是异世界的魔物吧?我早就料到可能会变成这样，所以妳们把我编组的对抗魔法拿去用吧。」
　　「可是，要怎么……」
　　「我已经写好妳的手机能用的魔法啰。」
　　「咦～～……这种东西能用魔法吗?」
　　「手机也是一种计算机喔，只不过CPU比较慢，所以大概只有防虫液的效果吧。」
　　「这样已经很厉害了!」
　　「我告诉妳网址，妳去下载吧。」
　　「那个……我不太清楚手机的用法耶……」
　　「弓子会用，妳把手机拿给她。」
　　弓子接过电话，与美锁梢做对话后，便开始操作手机上的数个按钮。
　　「原理就像用超音波赶走蚊子吧。」
　　「原来是这样啊～～好厉害喔～～」
　　「真不愧是世界最顶端的魔法师之一。」
　　弓子似乎显得有些不甘心。
　　「弓子……妳还好吧?」
　　「不用担心我，出发啰。」
　　历美和弓子再度朝名为大楼的迷宫最深处前进。
　　