　　夜深人静时，母亲会独自仰望夜空中的点点星辰，寻思遥想。他喜欢看着母亲这时的侧脸。
　　白天需要人搀扶的母亲，到了晚上就能够取下蒙眼布自由走动。
　　那模样看起来非常地神秘、高贵、理智，他不禁出声呼唤母亲。
　　『妈妈。』
　　这时，那个人总是会转身面向他，但与其说是因为听到他的呼唤，不如说是那个人自行发觉有人在。然后那个人会欣然微笑，粉碎他的幻想。
　　『埃朗穆……』
　　当他知道那个人口中的名字，以及脸上的微笑都不属于自己的时候，便会必然地感到后悔。
　　『妈妈……不对喔，我是伊拉斯喔……』
　　『埃朗穆、埃朗穆。』
　　开心地伸出手，把脸凑近他胸口的母亲并没有发觉吧。丈夫不可能这么矮。就算同样是黑发且长相神似，但正常来说是不可能弄错的。
　　『埃朗穆，你看，没有半个人在喔。就像来到传说小的原初的沙漠一样。』
　　母亲跪下来，把脸埋进年幼儿子的胸膛，愉快地吃吃笑着。
　　『很久很久以前，只有古代人民居住的沙漠；那时的沙漠想必远比现在美丽许多吧？经典是这么写的。我总是想像那究竟是什么样子呢。』
　　『妈妈……』
　　『你会带我去吧，埃朗穆。我想和你一起去很多地方。没办法看到白天的沙漠真的好可惜。跟晚上相比，一定别有一番风貌吧。因为那是我们管理的大地呀，不可能不美丽的……』
　　『妈妈！』
　　当他终于忍不住而加重语气时，母亲偶尔会回过神来。
　　那张宛如纯真少女般的脸庞一愣，歪着头表示疑惑，然后盯着伊拉斯细瞧，再看向周围寻找父亲，又凑近盯着伊拉斯的脸庞。
　　看到妈妈的眉间显得很困扰地皱起，伊拉斯再度感到后悔。
　　『为什么会不小心有了孩子呢……？』
　　母亲并不是对儿子说话，而是自言自语。
　　『害我的预见能力消失了。埃朗穆说，我最好别再回星都了……和埃朗穆到处旅行看过许多地方以后，我明明还打算回星都的。』
　　母亲叹了一口气，凝视着伊拉斯的黑色眼眸继续念念有词：她并不是在责怪什么，只是真的很困惑的样子。
　　『我可是正巫女呀……真伤脑筋，星都明明有许多人需要我的。』
　　怎么办？真伤脑筋。该怎么回去才好呢？
　　虽然我想会有人来接我才对，但是埃朗穆去了哪儿呢……
　　眼看母亲不再看他，依然不断思考着，伊拉斯再也不敢开口呼唤母亲，可是他心里无论何时都想着同一件事。
　　（妈妈……我不是爸爸，爸爸已经死了喔。）
　　他也曾经好几次脱口而出。可是不是埃朗穆的他所说的话，母亲似乎听不进去。母亲好像认不得伊拉斯。
　　（爸爸说过，妈妈已经不是正巫女了。爸爸说回去反而危险，所以你别再说想回去了。）
　　自从明白说了也没用以后，伊拉斯从此沉默以对。每当非得开口不可时，他只能假扮父亲和母亲对话。可是他真的很讨厌那样。
　　（我明明就在这里……）
　　十六岁时生下他，现在依然年轻貌美的母亲。年幼的伊拉斯茫然凝视着母亲的身影，无奈地杵在原地。
　　就在这种情形反覆上演的过程中，不知道从什么时候开始，他看着母亲时再也没有感觉了。
　　原本紧握的拳头松开，原本紧咬的嘴唇也摆脱了痛楚。
　　等他发觉时，遗传自父亲的黑色眼眸再也流不出半滴泪水。
　　鲜红燃烧的大火使得周围的黑暗变得更加深沉浓厚。
　　黑暗蠢动着。从头到脚罩着黑袍、从外观抹灭自我的群众，大批聚集在这片当作集会场的岩场。
　　（听说今天不光是赫萨，还有迦帛尔一般徒参加……）
　　蒙着眼睛、避免直视明亮火光的黎度透过皮肤感受人群的嘈杂气息。
　　她还是一样看不见光，能够仰赖的只有牵着她右手的伊拉斯。要是他放开手，她就很难单独行动。
　　这里的地势似乎比其他人所在之处高出一截，万一他放开手——
　　「怎么了，黎度？哪里感到不安吗？」
　　从咫尺处传来说话声，黎度知道伊拉斯弯下身对她呢喃。
　　她慌忙摇摇头，努力发出冷静的声音。
　　一今天的集会，我只要说那段话就行了对吧？伊拉斯。这样你就会告诉我乌尔哈的秘密和你母亲的事情，对吧？」
　　「……我的母亲，是吗？」
　　听他的语气似乎感到不可思议，黎度发觉这是她自行决定的事项。
　　「听我说，我希望你告诉我，关于失去力量的正巫女的事……我不清楚其他正巫女是怎样的人，所以很好奇……」
　　伊拉斯难得地沉默了。
　　就在黎度不安地担心起是否做了不该做的要求时，伊拉斯语气温和地答应了。
　　「好啊。不过她在我小时候就死了，我只能就记得的部分告诉你，可以吗？」
　　「啊……好，当然可以呀。」
　　黎度放心地点头，在脑中寻思着伊拉斯母亲的形貌。
　　她是怎样一个人呢？身为正巫女，却身怀六甲离开星都……似乎是相当积极的人。至少自己是办不到的。那个人搞不好并不在意失去力量，至少不像她现在这么严重。
　　「……你母亲是怎么样的人呢？」
　　因为离她出场好像还有一点时间，于是黎度轻声这么问道，只见伊拉斯微微顿了一下后回答：
　　「是个像少女般的人物。」
　　「少女？是像女孩子的意思吗？」
　　「对。她相信自己描绘的理想世界，确实存在于现实中。」
　　意思是她是空想家吗？但是光凭这样，实在无法描摹这个人的形象。
　　「……她是个一无所知的人。」
　　总觉得他说这句话时的语气突然显得冰冷，黎度不自觉仰头看他。
　　「来，话就说到这儿。轮到你出场了，正巫女殿下。」
　　然而在黎度追问以前，已被恢复原本声调的伊拉斯轻轻拍了拍背，于是她反射性地面向前方。
　　「虽然火光很刺眼，就请你稍微忍耐一下啰。」
　　伊拉斯这么提醒之后，取下黎度的蒙眼布。
　　黎度闭眼低头以后，缓缓地睁开眼皮，同时抬起脸。
　　鸦雀无声的众人立即倒抽一口气，然后开始鼓噪起来。
　　眼眸反射火焰、发出亮光了吧。那证明黎度确实是正巫女。
　　「——时机成熟了。」
　　等到躁动安静下来之后，黎度对着注视她的众人下达托宣。
　　「变革的时刻来临了。睁开眼睛看清世界的真理，根除世界的病态吧。撕裂吾身的痛楚乃是幻想，那还比不上脱离命运的可怕。汝等真正需要恐惧怀疑的是自身。」
　　黎度并非看着特定的某人，而是茫然地将全体纳入视野范围，同时驾轻就熟地淡淡背诵着拥有独特韵律的文章。
　　这段文字出自赫萨的经典，命运之章第十节。在星都时，黎度就担任过多次这样的任务，因此毫不迟疑。
　　所谓的托宣，是指正巫女为了指引全体赫萨未来的道路而当众宣言的仪式。
　　话虽如此，内容却不是正巫女本人的想法，而是祭司连——今天则是修正派的祭司连——斟酌过正巫女的预见及占星结果之后，讨论决定的对赫萨最好的行动方针。
　　方针一旦决定，就会从经典中找出适合的文章。必须由正巫女亲自在一般徒面前朗诵这段文章，并由祭司解读其中的意义，这项行动计划才会以托宣的形式发挥效力。
　　非赫萨的人想必会觉得这种作法很拐弯抹角吧。然而这些人可是奉正巫女为最接近星星意志的特别人物，只要是正巫女亲口宣布，这项事实将成为引导一切的行动指标。
　　就连新加入的迦帛尔人也一样，他们虽然直到最近才领会占星的智慧，把自己当成占星之徒，然而听到拥有特殊眼睛的正巫女的话，还是会伴随着与赫萨有过之而无不及的敬畏，将之铭记在心。
　　「喂，你看到那双眼睛了吗……？」
　　「是、是本人……！」
　　那些从家里翻出接近黑色的长袍穿上前来参加集会的人，在黎度结束托宣重新蒙上眼睛以后，大多还是目不转睛地看着她。
　　祭司从高出一截的岩石上开始解读托宣的意义。
　　「迦帛尔孕育出沙岚之镇是命运，藉此达成『成对』的均衡，维持长治久安的局面。然而如今均衡被打破，为了再度孕育成对的另一半，战争的时刻即将来临。战争是痛苦的，不得不付出众多牺牲，但是不可以害怕。那是获得真正安泰的仪式的一环。牺牲愈大、流血愈多，与之成对的安泰就愈幸福美满……」
　　—祭司的解释，与已经在迦帛尔广为宣扬的教义几乎同义。
　　所以众人不需多加思考，就轻易地接纳了那段话的含意。
　　「迦帛尔果然没做错……解放沙岚之镇才是错误的……」
　　「『沙岚的后继者』确实就是沙岚旅团的残党！那些家伙终于对迦帛尔人下手啦，不能再继续保持沉默了！」
　　「果然坏人就是坏人，得赶快把他们重新关起来才行……！」
　　仔细一看，激动的迦帛尔人分成好几个团体，有的人尽管皱眉，却还是互相点头赞成准备一战；有的人则血气方刚地高举拳头，鼓吹主动出击。其中，还有人已经拟订起具体方案了。
　　「……水利协定议会已经发出劝告，要迦帛尔派遣讨伐队。」
　　「是啊。不过，目前的圣园是由哈迪克等年轻人带头的稳健派势力比较强，而且园长也颇重用他们，对实际组织讨伐队一事表示难以接受。」
　　「但现在已经不是坐以待毙的时候了。我们这些接受了占星教诲的园丁，应该要站出来引导圣园，进而主导整个迦帛尔才对吧……」
　　这群面对面悄声商量的人是园丁。他们隶属圣园，实质参与迦帛尔营运。今晚他们将身上的长袍从绿色换成黑色，似乎是把自己当成占星之徒，而非园丁。
　　「要不要联合在场同志协助，做好组织讨伐队的准备以后，不经过园长，直接向水利协定议会请示出动许可……？」
　　「哦，这样就不会受到阻挠，可以确实采取对策。」
　　「向还不知道的人宣扬教义也很重要，毕竟现在是迦帛尔人应该团结起来的时候。不光是迦帛尔境内，也要赶快传播到其他村镇才行。」
　　「没错，必须纠正人们对迦帛尔犯下错误的误解才行，扰乱均衡的反而是——」
　　因为有人说了这句话，他们几乎在同时想到了同一个人。大家互相交换眼神确认。
　　「……是辛姆辛姆使者，哈迪克的妹妹。必须矫正她才行。」
　　「她以前阻止过暴动。要是这次她再干…同样的事，会妨碍命运之战……」
　　「她是精灵使。再度创造成对另一半的战争，或许会需要她的力量。」
　　「对了，她现在不是派驻到塔拉斯伐尔……到沙岚之镇去了吗！要是被他们抢走就糟了。应该赶快叫她回来吧！」
　　他们纷纷表达想法，再度互看，最后静静点头达成共识。
　　「由我来处理吧，制作公文是我的工作……」
　　迦帛尔人从正巫女的托宣获得动力，纷纷提出好战的意见。
　　周围的赫萨人隐约露出冷冷的目光望着他们。
　　*  *  *
　　那把朴实无华的双刃短剑又细又短，就连她都能轻松单手使用。
　　太阳光照着稍微从剑鞘拔出的剑身，使之发出刺眼的光芒。毫不含蓄的锋芒吓得拉比莎的背脊打了个寒颤，她马上把刀刃收了起来。
　　「那是拉比莎的剑吗？」
　　本来在厩房后面的空地带着刀跑来跑去的亚里耶，不知何时来到旁边探头窥看拉比莎手上的东西。亚里耶气喘吁吁地擦着脖子上的汗这么问道，拉比莎依然凝视着短剑，「嗯」地点头回应。
　　「我来这里的时候，人家要我带着防身。说是就算力气小、没有技术也会用。」
　　「不过，我还是第一次看到拉比莎拿这种东西耶。」
　　「因为我一直收着，忘记拿出来啊。而且也用不到。」
　　「那么你现在拿出来，就表示需要用到了吗？」
　　亚里耶合情合理的疑问，让拉比莎为之语塞。拉比莎以反问代替回答：
　　「杰泽特是怎么教亚里耶用刀的？有没有什么口诀之类的呢？可不可以也教教我？」
　　「咦？我想想喔，他根本还没教到任何重点……」
　　映着蓝天色彩的眼眸瞪着空中，半晌以后，亚里耶似乎想起一件可以分享的事。
　　「他说过一句很单纯的话，就是别犹豫。不管是要战斗还是要逃跑，一犹豫就会马上死掉。」
　　「别犹豫……也就是说攻击时不要迟疑吗？」
　　「思。所以杰泽特说，要是办不到就省省吧。他说，既然双方都拔刀相见了，就要想着不是你死就是我活。这么一来，在那种情况下就没空犹豫了。」
　　因为亚里耶说得实在过于轻松，拉比莎有点担心亚里耶是否真的明白这些话的意思。「你做得到吗？」拉比莎这么一问，「大概吧。」亚里耶依然爽快地回答。
　　「虽然我现在还没有自信，或许办不到。不过等我练到一定程度就不一样了吧。别看我这样，我可是经历过很多生死关头的。还有，就是……」
　　「嗯——」亚里耶再度面向上方思考，忽然想到什么似地看向拉比莎。
　　「对了，为什么要问我呢？你可以直接问杰泽特啊。」
　　「……咦？啊，是没错。可是，这也不是什么重要到需要问他的事。」
　　拉比莎发出干笑，嘴角显然在抽动。
　　亚里耶愣怔地看着她的脸，随即皱起眉头，在坐于饲秣上的拉比莎身旁重重地坐下。
　　「最近我总觉得奇怪，还以为是我多心，但看来不是。」
　　「什……你指什么？我不觉得我有任何奇怪的地方。」
　　被亚里耶仔细盯着脸瞧，拉比莎一边把短剑插进腰带，一边撇开眼睛不敢看亚里耶。她隐约察觉到亚里耶想说什么，却故意装蒜。
　　「就算你打马虎眼也没用的，拉比莎。你和杰泽特怎么了？你们两个最近都怪怪的喔。」
　　被亚里耶说中心事，拉比莎将脸转向一旁。
　　「会吗？很正常吧？我们见面会讲话，也没吵架……」
　　「就算没吵架也绝对有问题。那家伙以前每次看到拉比莎都会逗拉比莎，最近却只是打声招呼就走掉喔！很诡异耶。然后拉比莎也跟着露出见外的微笑。很诡异耶！」
　　「咦，我的微笑很诡异吗？」
　　尽管心里有点受伤，但拉比莎得知其他人对两人的事看得意外仔细，因此心生动摇。
　　（我还以为表面上没变的……没想到其他人都看出来了。）
　　既然从客观上看也是这样，那么她就不能再当成是她认知错误了。她本来还抱着渺茫的希望，祈祷那最好只是误会，但是现在……
　　她不得不承认这是事实，她和杰泽特之间产生了微妙的距离。
　　「拉比莎，你们去找库护拿期间发生什么事了吗？」
　　「这……」
　　被亚里耶开门见山一问，拉比莎支吾其词，不自觉地垂下头。
　　（原因怎么想都只有一个，就是仇家找上门的那天晚上……）
　　……据说父亲被杰泽特杀害的青年前来寻仇的那晚。
　　拉比莎躲开杰泽特的手，对他突然浮现的过去感到畏惧。
　　整件事说起来只有寥寥数语，算起来只有短短几秒钟。
　　但是，从那时候起，一切似乎都变了。
　　那件事沉重且无可动摇，化作黑暗的阴影，重重地压住自己。
　　（杰泽特大概觉得这样比较好，所以特地和我保持距离吧。）
　　要是这么说出口，别人或许会说她自作多情，但拉比莎只能这么想。
　　因为他给了她太多太多，让她只能这么想。
　　（他或许受到伤害，但绝对不是在生气之类……）
　　——所以必须改变的人是她。
　　指尖摸索着插在腰际的短剑剑柄，拉比莎抿紧嘴唇。
　　我不再犹豫了、我已经变强了，光用嘴巴这样说很简单；可是，杰泽特当然一下就能看穿这种表面工夫。那样是没意义的。
　　既然还想靠近他、还想待在他身边，就必须真正改变自己才行。
　　让他觉得不必再保持距离也没关系、能够在同一个世界战斗——
　　「……算了，我也无意强迫你说啦。」
　　看拉比莎不肯开口，亚里耶似乎等得不耐烦了。只见他鼓起腮帮子，摇晃双腿，有点不满地嘀咕起来：
　　「我是趁这个时候才说的，这阵子我觉得很寂寞。拉比莎和杰泽特好不容易都回来了，没想到却换黎度和乌尔哈不见，而拉比莎你们也处得不对劲……我觉得最近心底总是七上八下的，很讨厌这样啦。」
　　亚里耶的声音愈来愈微弱，硬是把最后的部分吞了下去；拉比莎突然醒悟，把手放在他的肩上说：
　　「对不起，一直害你担心，亚里耶。我并没有把你排挤在外。」
　　「我知道啦。毕竟有些话会不想讲，有些话得看时机说嘛。」
　　亚里耶说了莫名成熟的话，假装擦汗地揉揉眼角。
　　「反正杰泽特不随便逗拉比莎，对我而言反而更好！」
　　亚里耶从鼻子哼了一声，下一瞬间已经恢复平常的样子。
　　「而且黎度和乌尔哈也很令人在意……啊，说到这个，我计划去找他们。」
　　亚里耶说到一半便看向远处，没继续说下去就睁圆了眼睛。
　　「奇怪，约西卜来了喔。他居然会到这种地方来，真是稀奇。」
　　只见穿着绿袍的约西卜急急忙忙朝这边走来。
　　见拉比莎站起来迎接，约西卜随即出示一封疑似信的东西。
　　「圣园送了紧急指令过来，命令你暂时返回迦帛尔。」
　　「暂时返回？」
　　意想不到的话语，让拉比莎不禁和亚里耶面面相觎。
　　「拉比莎，你好不容易才回来了，又要去别的地方吗？」
　　「是啊，据说是有件关于使者之旅的事情想要详细确认。」
　　「关于使者之旅的事，应该已经详细报告过了啊……」
　　拉比莎歪着头双手环胸，想不出事到如今还有什么好说的。
　　约西卜似乎也抱持同样的感想，对表情疑惑的两人耸耸肩。
　　「在这种时期下紧急命令，我也觉得很不可思议。不过，上面盖的章确实是圣园公文使用的印鉴，既然接到命令，就只能去看看吧。」
　　「嗯，毕竟这也是工作。我该什么时候出发呢？」
　　「因为上面注明尽速返回，所以只要准备好，明天就出发。」
　　「这样啊……那就暂时不能实行去曼纳的计划了。对不起喔，亚里耶。」
　　拉比莎这么道歉，亚里耶露出非常扼腕的神情摇摇头。
　　看到这幅景象，这次换约西卜歪着头表示疑惑了。
　　「你们要去曼纳做什么？我可没听说。」
　　「因为我们还没说啊。本来正想等一下去征求约西卜许可的。约西卜也知道前几天黎度和乌尔哈不见了吧？」
　　「他们一句话也没说就离开，绝对有问题，所以我就跟拉比莎商量，要不要去曼纳找人。我想起在曼纳有个可疑的家伙。」
　　约西卜听了原委，也想起那件事。
　　「喔，这么说我就想起来了……那两个人连你们都没有讲一声吗？」
　　拉比莎等人和碧姬一族一起回到塔拉斯伐尔的隔天，少女与巨汉这组不可思议的访客就忽然消失了踪影。
　　约西卜虽然认识两人，却鲜少交流，所以并没有特别放在心上。住在这个镇上的大多数人对这件事的关心程度，恐怕和约西卜差不多。
　　但是，跟两人比较要好的拉比莎他们就不是这样了，他们似乎十分担心这件事。
　　「虽然杰泽特说『他们只是擅自跑来又擅自离开而已，别管他们』……」
　　「但是总觉得事情没有那么简单。乌尔哈的里固不在，就表示乌尔哈可能是自愿离开的，但是我觉得我们的交情并没有浅到不告而别也没关系。」
　　「而且黎度和乌尔哈直到前一天都处得不是很好。」
　　拉比莎和亚里耶担心地愁眉苦脸，轮流向约西卜说明。
　　「就在我和亚里耶讨论到底是怎么回事的时候，突然想起来，稍早之前，似乎有个白衣男子来找黎度……」
　　「那个叫伊拉斯的人，我和拉比莎在曼纳时也有见过他喔！总觉得他非常可疑，而且他曾经试图带走黎度，是我亲眼看到的！」
　　「原来如此，于址你们想去曼纳找人……」
　　约西卜尽管点头表示理解，却又不禁觉得两人何苦做到这种程度。不管怎样，让这两个人去曼纳那种大都市茫无头绪地找人，这才教人担心吧。
　　「我想那位小姐既然有监护人在，就不要紧吧？倒是你们根本没有任何确切的证据，既无法确定两人去了曼纳，也无法确定跟那个白衣人有关吧？」
　　当约西卜委婉地表达大人的意见后，拉比莎和亚里耶就沮丧地老实点头了。
　　「嗯。唉，就是说啊。虽然明知道是那样，还是不由得在意。」
　　「但愿他们已经和好了……啊，虽然那跟我没关系啦……」
　　看来两人不管怎样就是无法不担心。
　　这些孩子真善良。约西卜这么心想，嘴角不自觉浮现笑意。
　　「会不告而别，一定有什么理由啦。说起来，那两位本来就是从迦帛尔追着你到这里来的吧？或许回到迦帛尔了也说不定。」
　　虽然是约西卜用来鼓励两人的无心之语，拉比莎听了却有如当头棒喝般抬起脸。
　　（对喔！至今都顾着在意白衣人，却没发现的确有那个可能！）
　　这么一来，暂时遣返迦帛尔的命令或许反而来得正巧。
　　亚里耶似乎也有同样的想法，他的表情稍微变得开朗，转头看向拉比莎。
　　「到了迦帛尔我会利用时间找找看的。」
　　「嗯！找到的话，记得告诉他们：你们这些家伙居然连再见也不讲一声，到最后还是这么没礼貌！」
　　还有，就是对不起，我说得太过分了……亚里耶别过脸去，含糊地这么呢喃着。
　　因为听不太清楚，拉比莎决定之后再确认需要帮忙转达的话，然后面向约西卜说：
　　「那么约西卜，我这就去准备。还有其他人要一起回去吗？」
　　「说到这点，因为是在这种尴尬时期，所以没有半个人呢。因为就你一个人，所以我想护卫的人选就先拜托杰泽特看看。」
　　「咦？」
　　仿佛理所当然般冒出来的名字，吓得拉比莎不觉心惊。
　　「怎么了吗？」
　　「唔、唔唔嗯……」
　　拉比莎发出模棱两可的支吾声，既像有事又像没事。
　　「不过，我想杰泽特很忙吧。」
　　现在这时候应该正和其他前旅团成员在讨论事情才对。拉比莎一战战兢兢地表达想法，「我想也是。」约西卜随即二话不说地点头表示同意。
　　
　　[[IMG,ad05600a884d2c6ca0156d41328f70d9,668,1000,167552]]
　　
　　「虽然是这样没错，不过毕竟是当你的护卫，我想总会有办法吧。」
　　「约西卜在某些地方还真随便……」
　　「在会议结束前，先做好旅行准备吧。亚里耶要帮忙吗？」
　　「嗯，我要！」
　　亚里耶从饲秣上跳下来，拉比莎和他一同跟在约西卜后面离开。
　　（护卫吗？杰泽特会答应吗？可是依现在的状态和他单独旅行，实在有点难堪啊……）
　　一方面希望他能推掉这件事，但另一方面又不希望他这么做。
　　拉比莎带着半分期待，十分不安，心情很复杂。
　　在帐篷里，主要的前旅团成员围坐成一圈，面有难色地相互对看着。
　　「先前送信时就写过，那些家伙的据点不只一个。成员之中，似乎也有人是从家里参与召集的。包含这种以家乡为巢穴的家伙在内，人数难以估算。」
　　讨论核心是刚从北方回来的四名男子。
　　「虽然对付迦帛尔使节团的手段残忍，似乎是杀人不眨眼，但在北方就很少那么做。宰了那些试图抵抗的可恶有钱人，反而会获得称赞。」
　　「他们完全拉拢了穷人——是这个意思吗？」
　　「手法非常巧妙。这么说或许很过分，不过这不像是札库罗一侧人想得出来的方法。」
　　盘腿坐在中心一角的杰泽特在心里点头同意这句话。
　　（的确……假如真的有支援者，这些点子很可能也是支援者那边提供的。）
　　札库罗他们或许有支援者——碧姬等人提供的消息，让杰泽特察觉到这个可能性，不过后来因为诸事繁忙，结果还是没听到那则消息的后续。有必要尽快再拜访碧姬他们。
　　「这下麻烦了，已经不再只是我们的问题了。但是，沙岚的后继者』与沙岚旅团一脉相连的事已完全公诸于世，我们很难撇清关系……」
　　「塔拉斯伐尔已经决定与迦帛尔建立合作关系，以自立为目标；这样对塔拉斯伐尔只会造成伤害。」
　　哈金沉重的话语使得场面瞬间鸦雀无声。
　　前旅团成员在塔拉斯伐尔的立场与情感十分复杂。
　　对于与长久憎恨的迦帛尔联手一事，到现在还残留着抗拒感。
　　对于选择不回镇上的同伴，也怀着宛如心虚的愧疚。
　　有人毫不忌讳公开表示以前的盗贼生活还比较好，甚至提议应该联手的对象不是迦帛尔而是『沙岚』。当然大多数的人心里都清楚明白，那种话既不实际也不理想，但心情上却无法断言那是愚见。
　　从哈金的话中明显听得出想要斩断那种迷惘气氛的意图。
　　他们已经选择与迦帛尔合作了——哈金的话促使他们对于自己的立场产生自觉。
　　「……是啊，已经没有犹豫的时间了，做出决定吧。」
　　负责主持会议的霍雷普斩断沉默，环视在场所有人。
　　「我们要继续和迦帛尔合作，这是早就决定的事情。以这为前提——」
　　霍雷普的目光在杰泽特身上稍稍停驻，然后正面瞪着他说：
　　「『沙岚的后继者』……如何处置他们，是接下来的重点。目前已知札库罗无意与我们对话，既然他们的活动很棘手，就必须设法阻止才行。」
　　就连与旁边的人窃窃私语的声音都从现场消失了，甚至听得到有人紧张地吞口水的声音。
　　「像沙岚旅团那种组织的首领权限都很大。尤其他们是急速成长的集团，如果没有人挑大梁就不堪一击吧。从札库罗的个性也能轻易预想到，首领一定格外强势。就接触会面的感觉来看也是这样，对吧？杰泽特。」
　　在众人同时注目下，杰泽特抬起目光点头。
　　「没错，札库罗出现与不出现的战力差距悬殊。要摧毁他们就得从头目下手。」
　　他淡淡的口吻使气氛紧绷了起来。就讨论方向来看，结论显而易见。
　　「来表决吧。」
　　霍雷普再度环视弥漫着紧张气氛的帐篷内部，语气沉着地表示：
　　「我们有两个选择。摧毁『沙岚的后继者』……也就是，杀掉札库罗，或是寻找其他解决之道。选择后者的人站起来。假使有其他方法，请务必提出来。」
　　之后，霍雷普缄口不语，寂静降临在这些男人身上。
　　所有的人一动也不动。其中甚至有人闭起眼睛思考，但那些人也一样，不管过了多久，连眼皮也不动一下。
　　众人保持沉默，就这样过了相当长一段时间。只有风精灵活蹦乱跳，伴随着土精灵在帐篷的缝隙间来回穿梭。
　　「……看来是决定了，我们要收拾札库罗。」
　　霍雷普抬起脸，低声断言了。
　　气氛顿时出现变化，并不是因为放心而缓和下来，反而正好相反。
　　「有办法杀掉札库罗吗……他可是拥有别号的团员啊……！」
　　「我们要怎么接近他？根本无从掌握他的行踪……」
　　决定归决定，但接下来的问题是该如何落实。
　　每张脸都透露出不安。这是当然的。
　　札库罗的战斗力之强在旅团内向来是数一数二的。在塔拉斯伐尔当然也有他的亲人。虽然他绝对不是受欢迎的人物，却也不是能够轻易下得了手的对象。
　　负责动手的人必须有一定的心理准备与实力才行——
　　「……谁来……动手……？」
　　脱口而出的小声呢喃，使得场面再度安静了下来。
　　男子们神经质地转动眼球，自然而然低下头来。
　　肩负这项任务的人是谁？大家心里有数。除了他以外不可能有其他人选。
　　尽管心里有数，却没有人愿意说出他的名字。说不出口。
　　尽管有时遭人畏惧、扮演不讨好的角色，但至今对镇上的付出却比在场任何人都多。
　　居然在最后的最后还要他背负痛苦的任务，没有人愿意说出那句话。
　　然而，就现实考量，有能力办到的人……
　　「——我。」
　　传入耳中的声音听起来有些顾忌，使得男子们惊讶地抬起头来。
　　青年再度受到众人注目，微微睁大了夜色的眼眸。
　　但是，那双眼眸马上又散发一如往常的锐利光芒，这次发出充满决心的声音说：
　　「由我来动手。」
　　现场顿时弥漫着安心与罪恶感交杂的气氛，杰泽特充分感受到这股气氛。
　　（……这样就好，不需要让别人开口。）
　　他简短表达决心以后，就此紧抿嘴唇，稍微垂下睫毛。
　　从他得知拉比莎沦为目标时，就已经有心理准备与札库罗一战。和札库罗一样拥有别号的只有他，曾经手刃过同伴的也只有他。
　　起头的——是他。
　　「杰泽特。」
　　杰泽特看向叫他的人，只见霍雷普双手握拳按着大腿，深深低头行礼。
　　「抱歉，拜托你了。」
　　其他人见状，也一齐低头行礼。
　　杰泽特不知该做何反应，只见他搔搔后脑勺，游移视线说：
　　「但是，难就难在无法确定他的所在位置。前阵子的战斗造成他们那边不少死伤，恐怕已经离开迦帛尔南方沙漠了。」
　　杰泽特回归正题，霍雷普也立刻转换心情跟上。
　　「没错。只能从他们接下来的行动预测。虽然只能伺机而动，但结果还是这个方法比较迅速确实。」
　　「我想迦帛尔附近的据点之一，是以前卡耶尔使用过的废村……」
　　之前派遣到北方的男子之一这么告知。杰泽特点点头，环视众人。
　　「我想稍微观察情况，衡量办事时机。要怎么处置札库罗脱离后的『沙岚』，还有今后该如何向迦帛尔表态，这些事你们得先商量好喔。另外……」
　　杰泽特停顿一瞬间，然后稍微压低声音说：
　　「……我失败时的对策，绝对不能没有。记得先想好。」
　　同样停顿片刻以后，霍雷普、哈金、以及男子们沉默地点头了。
　　是札库罗还是杰泽特。
　　两人一旦对上，必定有一方要死。
　　（或许会死呢。）
　　杰泽特以格外冷静的心情确认这个可能性极高。
　　（我并不想轻易死在他手上，但或许需要舍身攻击……）
　　不管自己会变得怎样都无所谓，重要的是确实取得札库罗的性命。
　　绝对不能让那把嗜血发狂的刀刃逼近拉比莎。
　　……这是下定决心离开的好机会。
　　「决定动手的事，不必告诉其他人。」
　　杰泽特垂下眼睛，完全不看其他人的反应，最后小声低语：
　　「因为这件工作结束以后，我再也不会回来这里了。」
　　——有些梦注定无法实现。
　　一掀开圣园支部的门帘，杰泽特就在眼前，她吓到了。
　　「……嗨。听说约西卜有事找我？」
　　「啊，嗯。」
　　拉比莎发现自己不自觉抬头盯着杰泽特看，于是焦急地放开门帘，转头面向背后呼唤里面的约西卜。
　　「约西卜，杰泽特来了。」
　　「哦，会议已经结束了吗？」
　　匆匆出现的约西卜之所以叫杰泽特来不为别的事，正是为了拜托他当拉比莎的护卫。看约西卜招手要他过去，杰泽特穿越拉比莎旁边进入帐篷。
　　（虽然约西卜好像已经打定主意了……但不知道会怎样……）
　　约西卜向杰泽特说明的时候，拉比莎手足无措、静不下心地站在房间角落。其实她本来想去厩房察看里固的装备，但是当下正在讨论关于她的事，她不在场会觉得不自在。
　　「只是暂时返回，我想不会花太多时间。你愿意吗？」
　　约西卜与其说是询问可否，更像是在重新确认。
　　然而杰泽特没有丝毫犹豫，二话不说地摇头。
　　「不，抱歉，还有比我更适合的人选，找他比较好。」
　　意外的答覆，让约西卜眨了眨深绿色的眼眸，一本正经地看着杰泽特。
　　「嗄？你说抱歉是……你还有其他工作吗？」
　　「游徙民一族有个叫杰克斯的人。护卫是那群人的工作，而且在伤患康复以前他们都没事做，找他正好。既然受过他们恩惠，就雇用他们当作回报吧。我会出面去拜托他们的。」
　　「喔……唉，既然你都这么说了……」
　　看到约西卜纳闷地点头，杰泽特当作话已说完，转身就走。出去外面以前发觉拉比莎杵在角落，他露出有话想说的表情作势开口。
　　然而他马上就撤掉那个表情，换成勉强能够辨识的微笑。
　　「那家伙是可以信任的好人，依靠他没问题。别担心。」
　　杰泽特说了恐怕不是本来要说的话以后，马上离开帐篷走掉了。
　　「真意外，没想到他会拒绝。虽然他好像会帮忙介绍替代人选……拉比莎？你怎么了，发什么呆？」
　　「没事。对了，我得去厩房一趟。」
　　拉比莎掀起还在摇晃的门帘，这次真的来到外面。
　　眼前看得到杰泽特朝碧姬一族扎营的方向走去的背影。
　　（……被拒绝了。）
　　自己意外地大受冲击。一发觉这点，拉比莎立刻冲了过去，不是朝厩房，而是追着远去的背影。
　　「等一下，杰泽特！」
　　一开口叫杰泽特，他便停下脚步回过头来。
　　他安静的表情教人感到难以接近，于是拉比莎在距离几步外停止前进。
　　「仔细想想，这次我是一个人……或、或许搭乘沙暴就行了。」
　　拉比莎不知为何脱口说出她根本没想过的话。
　　不应该随便召唤伊弗利特。黎度和杰泽特都这么交代她。
　　最近连约西卜和涅拉都对她说教。他们说，在人世使用非人之力，会产生无谓的嫉妒、猜疑、欲望，所以要拉比莎自重。
　　拉比莎明知道这点，不知为何却故意说了会惹杰泽特生气的话。
　　（啊啊，我真笨。他一定会叹气、傻眼……）
　　马上后悔的拉比莎这么预测杰泽特的反应，然而实际情况完全不一样。
　　「那么你就去找约西卜商量看看吧，虽然我想他大概会阻止你。」
　　「咦？」
　　杰泽特的口气就像事不关己般，冷淡的程度让拉比莎不自觉发出惊呼。
　　「杰克斯似乎对迦帛尔有兴趣。那家伙好像很中意你，你和那家伙在一起也比较自在吧。到了迦帛尔以后，记得带那家伙到处逛逛。」
　　那双夜色眼眸望着某个不明确的地方，神色漠然—在那双眼眸催促下，拉比莎畏畏缩缩地点头。
　　「嗯……」
　　杰泽特也点头回应，再度迈步前进。
　　「……我跟你说！我已经决定了！」
　　看他表情丝毫没有改变，拉比莎感到惶惶不安，无论如何都想拉近短短几步的距离，于是拿起插在腰际的短剑，将之举高。
　　「今后我也要学会拿刀！为了在紧要关头时，不至于完全无法独自应付，我和亚里耶约好，等我从迦帛尔回来以后，要和他一起练习。」
　　杰泽特迅速瞥了拉比莎的手上一眼，终于浮现称得上表情的表情，他整个人转身面向拉比莎，有些不悦地皱着眉头。
　　（啊，他终于肯正眼看我了……）
　　「——不适合你。」
　　然而他劈头就说这种话，完全出乎拉比莎的意料之外。
　　杰泽特凝视着目瞪口呆僵住的拉比莎，斩钉截铁地说：
　　「那种东西，你拿着也没用。反正你也不会用。」
　　（没用……？）
　　脑袋瞬间混乱得无法理解话语的意思。
　　杰泽特已经很久没有用这种口气跟她说话了。
　　「我这个当过盗贼的人必须说，与其随便拿武器引起对方警戒，还不如一开始就手无寸铁。重点是你根本没有必要去有那种危险的地方吧。」
　　虽然语气拒人于千里之外，他倒是慢慢地往回走了几步。
　　可是为什么呢？为什么一点也没有靠近的感觉。
　　「我又不知道哪里有危险，因为……」
　　杰泽特在比平常远半步的距离停下脚步，拉比莎仰望他的脸，总觉得话语好像梗在喉咙里。
　　有些话不可以说。这个预感刺激着内心某处。
　　可是，不说就无法前进。她同时也有这种感觉——
　　「因为，要是去旅行……那个，我们之前约好了吧。你还记得吗……？」
　　她明明想若无其事地问出口却办不到，最后面的部分带着颤抖消失了。
　　『我是说旅行。你会跟我一起去吧，拉比莎？』
　　等这个镇的工作完全结束以后……杰泽特这么说，脸上浮现顽皮的微笑，凑近这么问她。这是什么时候的事了呢？
　　在动摇的太阳色眼眸凝视下，杰泽特忽然垂下目光，抿紧嘴唇。那一瞬间的表情看起来格外懊恼，是她的错觉吗？
　　但他立刻恢复为原本的漠然神情，望着拉比莎前方的虚空。
　　「……不好意思，那件事能不能当我没说过？」
　　「咦？」
　　「虽然那时候我真的那么想……不过现在回想起来，那只是一时兴起。我发现我跟你个性完全不合，不可能在一起。对不起。」
　　拉比莎不知如何回应，只是哑口无言。
　　她立刻就直觉到其中有秘密，杰泽特没有说真话。可是他也没有说谎。他的结论一定是真心的。
　　杰泽特开始跟她保持距离也是因为同样的理由，他是真的想要离开拉比莎。
　　「……杰泽特，我会改变的……！」
　　拉比莎不知道还有什么话能够挽留他，总之先这么主张吧。
　　「虽然现在或许还办不到，不过今后我一定能毫不犹豫地战斗的。我这么说不是在逞强，我是真的希望变成那样……」
　　「你骗人，拉比莎。你在勉强自己。」
　　他的声音隐隐约约透出些许哀伤。但杰泽特马上缄口，稍微沉默之后再度开口道：
　　「不过，我并不是因为不希望你勉强自己，不单是为了那么高尚的理由。纯粹是念头已经没有那么强烈了……简单说，就是腻了吧。」
　　杰泽特双手环胸，目光转向旁边有如自言自语般小声说完后，重新看向拉比莎。
　　「因为你很容易就把别人想得太美好，实在很麻烦，所以我干脆直说了。抱歉，我不该说那么多暧昧的话害你抱以期待。人家说的没错，这种事是到手前最开心。对不起。」
　　（他在说谎……？）
　　拉比莎认为应该有秘密才对，于是绷紧神经注意杰泽特的口气及表情，但很遗憾地还是看不出来。
　　只要觉得对方说谎，听起来就会像谎言。只要觉得那是真的，就会觉得那是现实。
　　（到底是哪一个？真的只是腻了吗？还是为我着想？）
　　得不到答案的疑问在脑中不断打转，虽然不管答案是哪一个，结论似乎不会改变。
　　「所……所以你觉得已经到手了……？」
　　拉比莎勉强挤出只能用来争取时间的空洞话语，杰泽特二话不说予以肯定。
　　「对啊，因为你已经喜欢上我了吧？」
　　杰泽特格外随便地这么说完后，瞥向拉比莎的背后侧身斜对她。
　　「有人来接你了。就这样，我走了。」
　　拉比莎一转头，就看到亚里耶在稍远处一脸不知所措的样子。他想必是看到两人，于是过来看看情况，却发现气氛不对劲吧。
　　一对上眼，亚里耶就战战兢兢地走过来。
　　「拉、拉比莎，杰泽特在生气吗……？」
　　当拉比莎视线转回时，杰泽特正朝她投以最后一瞥，随即背过身去。
　　（……这就是最后了？）
　　并不是这辈子从此不再见面，也不是从此再也讲不到话。
　　可是不知道为什么，总觉得这就是最后了。
　　她实在不明所以，只知道胸口闷痛不已……
　　
　　[[IMG,b9974706025cd0a80d863167b0228507,665,1000,175168]]
　　
　　「——当然喜欢！」
　　等她回过神时，话语已经冲口而出。
　　拉比莎恍然惊醒，但内心再度涌上同样的冲动。
　　「喜欢！」
　　一心只想告诉他。
　　——无法解释成其他意思的话语怅然响起，笔直打在背上。
　　杰泽特微微倒抽一口气，差点望向背后，但在前一刻勉强忍住了。
　　他鞭策差点停下的脚步，拼命压抑想要飞奔离去的念头。
　　默默地保持速度不变，头也不回地继续往前走。
　　……等教人晕眩的漫长时间过去时，终于抵达杰克斯的帐篷了。
　　「怎么啦，为什么脸色发白？」
　　在入口旁修补鞍鞯的杰克斯叼着粗线，抬起铁锈色的左眼看着忽然出现的杰泽特。
　　「现在方便说话吗？」
　　「就如你看到的，除了悠闲地缝补东西以外，就没有其他事可做了，所以有什么话尽管说吧。」
　　女族长碧尔姬丝率领的这支游徙民，先前和杰泽特他们一同迎战『沙岚的后继者』之际，有不少人受伤。为了疗伤，目前停留在塔拉斯伐尔附近。
　　游徙民一族似乎计划趁这个机会，把人以外的伤也一并治好。只见其他族人都坐在各自的帐篷附近，检查缺损的铺垫或武器。
　　「要喝茶吗？」
　　「不了，你不必招呼我。我是来介绍工作的。你愿意接吗？」
　　杰泽特在与杰克斯相反的入口另一侧坐下，将约西卜的说明一字不差地转告他。杰克斯听完以后，轻轻点头爽快地答应。
　　「迦帛尔吗？我的确想去看看，有这个机会正好。就像你说的，反正现在闲着没事做。既然对方是小拉比莎，感觉会很有趣。我就接下这个工作。」
　　「多谢了，那么我帮你引见约西卜。」
　　「好。」
　　这么交谈的同时，两人都无意站起来。
　　杰泽特还有话说，杰克斯也发觉了这点。
　　「你还记得『沙岚』的首领，那个红发男吗？他叫札库罗……」
　　只见杰泽特把手放在竖起的单脚上，嘴埋进手里，发出模糊的声音这么带出话题。
　　「就是那个危险的老兄吧。我记得啊。要是被他盯上，似乎会很麻烦。」
　　「那个麻烦的家伙盯上拉比莎了。」
　　杰克斯停住运针的手，微微转动眼珠。
　　「拉比莎是那家伙的目标，那家伙想找机会亲手杀掉拉比莎。」
　　「……那个人表达爱的方式还真是新潮。」
　　「他很强。就我知道的人里面，有可能跟他打得不相上下的，只有我和你。」
　　杰克斯从腿上移开鞍鞯，把手插进铁锈色的头发里面，背轻轻地倚靠在帐篷的支柱上，和杰泽特一样竖起单脚。
　　「所以呢？你希望我怎么做？」
　　「我前阵子不该对你大吼大叫，对不起了。虽然你讲话很随便，教人火大，但我忘记你说的话通常都是对的。既然有心保护对方，的确不该靠得太近。」
　　杰泽特不看杰克斯，视线飘向相反方向，口气显得很不爽地这么说道：
　　「你啊，对拉比莎是认真的吗？」
　　「先说好，我不管对哪个女孩子一向都是认真的。」
　　「……虽然我有些怀疑，不过很遗憾的是除了你以外，我不认识其他可以窘赖的人。」
　　杰泽特将右脸颊埋进手肘，彻底刖过脸去，继续喃喃低语：
　　「所以，假使她和你相处一段时间，多了各种新发现，觉得跟你在一起也不错的时候……」
　　杰克斯忽然抬起头，就像在寻找爱鹰玛莱卡一样，移动目光搜寻空中。
　　然后缓缓地看向杰泽特的后脑勺。
　　「你会死吗？」
　　「可能吧。」
　　虽然回答很简短，但杰克斯好像知道了大致的情况。
　　「……我觉得，你和小拉比莎还是分开彼此才会比较长命啦。」
　　杰克斯从胸口深处吐出空气，重新仰望天际。
　　「我想以她的情况的确如此。就算她拿了武器也绝对不懂得运用。明明太过善良到让人看不过去，却没有自觉，还想要一起战斗。」
　　杰泽特一把抓住头巾将之扯松，发出宛如自嘲的声音。
　　「你八成已经听碧姬说了吧。有人来找我报仇，就在我正要杀对方的时候，拉比莎阻止了我。我觉得那样很好，可是她却道歉了，你知道吗？」
　　杰泽特低着头嘴唇歪扭，微微笑了。
　　「她说，『对不起，我不该阻止你杀人』。你就尽管说我自恋吧，让她说出那种话的人是我。我太靠近她了。我应该要保护她，却反而害她陷入混乱，伤害了她。事到如今才后悔莫及，像笨蛋一样。」
　　杰泽特直接将松掉的头巾扯下，把手放在后脑勺并垂下头。
　　沉默片刻后，杰克斯就像在自言自语般喃喃开口说：
　　「擅长预测的你居然大意了，可见你曾经那么地喜欢她。」
　　只见杰泽特显得有些愠怒地低声回嘴：
　　「不许当成过去式，我对她可不是只有喜欢这么简单。」
　　杰泽特的反应似乎出乎杰克斯意料。只见杰克斯眨眨眼睛，停止动作。
　　「……你放心。我会照当初的预定，娶她当老婆，让她幸福的。」
　　「前提是拉比莎必须有那个意思喔。可别搞错了。」
　　被杰泽特立刻警告，杰克斯再次沉默，然后开口：
　　「只要加把劲，或许在抵达迦帛尔之前就能追到手……」
　　「先说好，护卫是工作。请你不要夹带私情好吗？」
　　「……总之，先试着推倒她——」
　　「开什么玩笑！你想先被打昏是吗？」
　　杰泽特猛烈抬起脸加重语气，让杰克斯终于露出受不了的眼神看他。
　　「我问你，你到底想要我怎样？」
　　「……别问我，我婗像也愈来愈搞不清楚了。」
　　唉——……杰泽特深深叹息，无意义地丢起脚边的石头。
　　「我可以炫耀吗？」
　　「行啊，我想就算我说不行还是得听。」
　　杰克斯点头答应杰泽特唐突的要求，同时也跟着丢石头，弹开先前杰泽特丢出的石头。
　　「你觉得，现在我在这世上最讨厌的人是谁？」
　　再用别颗石头瞄准杰克斯那颗石头的杰泽特这么一问，杰克斯稍微思考以后回答：
　　「你自己吗？」
　　「答得好……可是直到最后拉比莎还是说她喜欢我。」
　　描绘着平滑抛物线的石头发出干硬的声响，弹飞了杰克斯的石头。
　　杰泽特看到这个结果，终于展露笑容。
　　「很羡慕吧。不久之前我还很怕死亡，非常不愿意。不过听到那句话以后，现在一点也不觉得害怕了。虽然不甘心却不害怕，真是不可思议。」
　　杰克斯拄着大腿托腮，然后看向杰泽特，同样歪扭嘴角浅浅一笑。
　　「……那样真不错，相当令人嫉妒。」
　　「对吧？」
　　?杰泽特将解开变成带状的头巾摊开挂在头上，隔着布仰望天空。
　　「我们约好要一起去很多地方旅行，本来还满期待的。」
　　「嗯。」
　　杰克斯依然托着脸颊，就这么眯起铁锈色的眼眸，微微点头。
　　「虽然她太善良，很容易卷进别人的麻烦里，但那也是她的优点。」
　　「嗯。」
　　「还有……」
　　杰泽特正要继续往下说，却直接打住了。
　　杰克斯没有催促他，就这么别开目光等待。
　　「……接下来我要说一句史上最逊的话，你可不可以捣住耳朵？」
　　杰泽特遮住眼睛躲避蔚蓝的天空，吸一口气压抑声音的颤抖。
　　「请你代替我，拉比莎就拜托你了。」
　　——杰克斯应该正捣着耳朵才对，所以杰泽特并没有听到他的回答。
　　
　　[[IMG,9511defffd5995aecbf73aa690930710,672,1000,187008]]