　　「我记得就是那片岩场……」
　　
　　[[IMG,8d7be9092f5998498578e74c59b3e925,665,1000,196394]]
　　
　　远离人烟，夜半悄然无声的岩漠——
　　拉比莎独自做出怎么看都十分可疑的举动。
　　只见她躲在连绵起伏的山丘后方，不时探出头确认方向，然后趴在地上用手和膝盖悄悄地移动。假使在街上这么做，毫无疑问会成为可疑分子。
　　（之前被发现的时候，对方可是剑拔弩张地追过来。而且对方还拿着武器，不可以大意。在见到黎度之前，我都要绷紧神经才行……）
　　那是之前和儿时玩伴萨允为了找寻失踪的黎度时发生的事。
　　那时候从缝隙间看到里面生起大火堆，不过今天似乎不需要那么大的营火。从缝隙间并没有透出那种火光。
　　（……该不会今天休会吧？）
　　拉比莎没有多想就跑到岩场来，现在想想也不是没有那种可能。她是不是又发挥了多余的行动力呢？
　　（不过，就算没有集会，或许会有老爷爷留守，负责告诉不知情跑来聚会场的人今天休会也说不定！）
　　在迦帛尔如果拜访别人家扑空，一定会有人帮忙告诉访客「主人不在喔」。硬是找到希望的拉比莎下定决心站起来，以小跑步来缩短最后这段距离。
　　抵达岩山一角的拉比莎将背紧紧靠着岩壁，一边注意把自己藏好，一边细步前进，寻找适合窥探的地点。
　　她隐约听到说话声乘着夜风传来。
　　（好像有人。但愿黎度也在就好了……）
　　不知道黎度会不会像之前那样发现拉比莎的光，主动过来找拉比莎？
　　（……她是不是没发觉啊？还是像之前那样爬上岩山偷窥好了。）
　　之前，和萨允一起从上面偷窥时，只看到一堆黑袍人，根本分不清谁是谁。不过假使人数很少的话，或许就有办法分辨出要找的人了。
　　就在拉比莎四处徘徊寻找偷窥地点，最后决定要爬上去时——
　　「——有侵入者！」
　　突然不知从哪里传来这样的叫声。
　　（糟了！被发现了吗！？）
　　拉比莎吓得肩膀一抖，从攀着的岩石上跳下来。
　　她一心想脱离现场便不管三七二十一跑了起来，却选错了方向。突然有人从前方的岩壁角落冲出来，拉比莎根本来不及躲开就迎面撞上了。
　　「呜哇！」
　　拉比莎迎面撞上对方的胸膛，等回过神来已经一屁股跌坐在地。她头昏眼花地抬头一看，只见巨大的人影挡在前方俯视着她。
　　（不好了，被发现了……！）
　　拉比莎用手扶着地面仓皇转过身去，再度作势逃跑。
　　（黎度，要是你在就赶快发现我吧！）
　　要不要干脆豁出去直接呼叫她呢？
　　当拉比莎冒出这个念头而深吸一口气时，一个意想不到的词汇传进她的耳朵。
　　「拉比莎小姐？」
　　（咦……）
　　拉比莎不禁把正要脱口而出的黎度名字给吞了回去。
　　（刚刚那个人叫了我的名字！？）
　　拉比莎尽管惊魂未定，不过总觉得刚才听到的声音似曾相识。
　　虽然印象中不常听到，但只要听过一次就很难忘记的低沉嗓音。要比喻的话，就像是岩石滚动时发出的声响……
　　（——难道是……！）
　　拉比莎迅速回头，重新观察伫立在背后宛如小山的巨大身躯，终于确定对方的身份。
　　「乌尔哈！？」
　　拉比莎一边喊出对方的名字一边抬起视线，与睁大的小小眼眸对上。
　　摘下兜帽裸露的头部映着星光。
　　可以清楚看到光溜溜的浑圆轮廓到处布满不忍赌视的伤痕。
　　不会错的。他就是以随从身份随侍黎度的壮汉——乌尔哈。
　　（对喔！仔细想想，既然黎度在，乌尔哈当然也在才对！）
　　事到如今才发现这点，拉比莎总算松了一口气，转身面向乌尔哈。见到他就等于见到黎度，应该不会再被人追赶了。
　　「原来是你啊，吓了我一跳！幸好你没事，乌尔哈，我是来见黎度……」
　　然而下一瞬间，才见乌尔哈不发一语地往前踏步，随即伸出粗壮的手臂逮捕拉比莎。
　　「……咦！」
　　怎么想这都是抓人的举动，拉比莎哑口无言；乌尔哈则是把拉比莎扛在屑上，拔腿就跑。
　　「奇、奇怪？怎么了，乌尔哈，你要去哪儿？」
　　陷入混乱的拉比莎看到数个黑影从后方岩壁一窝蜂地跳了出来。
　　有东西发出咻的声响从那边飞过来。那虽然不是箭，但被打到似乎会很痛的样子。从对方使用原始方式甩动手臂这点看来，八成是投石吧。
　　「哇！好痛！」
　　就在拉比莎缺乏紧张感地仔细观察时，其中一颗石子擦过她的脸颊。拉比莎仓皇低头的同时，发觉有人攻击的乌尔哈把她移到胸前抱好。
　　「对不起，你没事吧？」
　　「是、是没事啦……」
　　拉比莎一把抓住黑袍的胸口，面向上方。尽管随时都可能因为振动而咬到舌头，拉比莎还是朝着乌尔哈的下巴提高音量说：
　　「这、这是怎么回事？乌尔哈。为什么同伴要攻击你？」
　　「很遗憾，我并不是他们的同伴。」
　　宛如岩石滚动的声带振动直接从喉咙传来。
　　「在他们看来，我是觊觎正巫女的不法之徒。抱歉，把你卷进来了。」
　　「……你说什么！？」
　　在拉比莎目瞪口呆的瞬间，有东西啪唰一声地缠住拉比莎的身体。
　　「这这这、这次又怎么了！」
　　拉比莎惊慌失措地环视周围，发现星空不知为何看起来像在窗格的另一头。
　　（窗格……？不对，这是——！）
　　接着宛如绞布的声音响起，乌尔哈失速了。缠住身体的东西陷进肌肤，最后完全封住他的行动。
　　如今拉比莎与其说是被乌尔哈抱着，不如说是被投来的细网子套住捆在一起还比较正确。
　　（这不是抛网吗！打算把人当成野生动物一样活捉吗？）
　　八成是某个人从岩山上扔下来的吧，整个人都被包覆住了。
　　拉比莎只能一筹莫展地看着成群黑袍人包围两人。
　　「乌、乌尔哈……」
　　拉比莎一不自觉呼唤，乌尔哈立即用力抱紧拉比莎作为回答。
　　「——哎呀，这不是正巫女大人的前任随从乌尔哈大人吗？」
　　不久，其中一名黑袍人发出脚步声绕到两人正面。
　　「听说正巫女判断你不适任，已经不想再看到你了，是吗？」
　　听到男子充满恶意地歪着嘴角这么说，拉比莎瞪大眼睛僵住了。
　　（这是怎么回事……？）
　　黎度和乌尔哈不是一起离开了塔拉斯伐尔吗？
　　拉比莎虽然想仰望乌尔哈确认他的表情，却遭到抛网阻碍而无法如愿。
　　男子似乎在等待回应，但乌尔哈动也不动，一句话也不肯回。
　　「哼！那边的小个子，你是什么人？」
　　看乌尔哈没有反应，男子把目标转移到拉比莎身上，兴致缺缺地凑近看拉比莎的脸。
　　「你是这家伙的同伴吗？企图协助这家伙诱拐正巫女大人吗？」
　　「才、才不是！我是黎度的朋友。只是想来找她说说话而已！」
　　拉比莎和乌尔哈相反，马上这么回答，不料周围的黑袍人一齐鼓噪起来。
　　「居然直呼正巫女大人的名讳……！」
　　「无礼！竟然自称是朋友……！？」
　　（咦，我说错话了吗？）
　　对方的反应怎么想都缺乏善意，让拉比莎有些不知所措。直呼名字、自称朋友是那么严重的事吗？
　　「哦，正巫女大人的前任随从与自称的友人吗？这就奇了……」
　　男子发出不悦的声音看了看拉比莎与乌尔哈，最后指示周围的人：
　　「把他们关进牢里，听候总裁殿下发落。」
　　立刻有几名黑袍人冲上来按住两人，剥掉网子。被重新绑住的拉比莎与乌尔哈被个别带走，在夜色中前进。
　　（不知道要带我们去哪里？这种岩场有牢房吗……？）
　　拉比莎虽然不安，但是因为和乌尔哈在一起，所以多少能保持从容。
　　虽然意外听说黎度不想再看到乌尔哈，不免教人心生疑虑，不过在拉比莎心目中，比起周围这些身份不明的黑袍人，绝对是乌尔哈值得信赖。
　　（因为乌尔哈是不可能害黎度的。乌尔哈明明那么重视黎度，随时待在身边保护她……而且不管怎么想，黎度也是相信乌尔哈的。）
　　虽然两人的关系似乎在离开塔拉斯伐尔前夕出了问题，但乌尔哈还是很担心黎度。亚里耶是这么说的。
　　（说真的，到底发生什么事了……？）
　　就在拉比莎左思右想的时候，周围变得愈来愈暗。在黑袍人引导下，他们穿过岩山狭缝的蜿蜒小路，进入岩场内部。
　　因为岩石环绕的关系，就算有星光也暗得看不见脚下，只能仰赖黑袍人手上的火把。拉比莎还不时差点被小石头绊倒。
　　最后拉比莎人等人在平凡无奇的岩壁凹洞前停下脚步。
　　黑袍人之一进入凹洞，立刻慢条斯理地蹲下朝地面伸出手。
　　只见原本以为是地面的地方突然开了一个洞。
　　「啊！」
　　拉比莎不禁叫出声，男子蹲着不动，恶狠狠地瞪了她一眼。
　　「快进去。小个子，你先走。」
　　对方递出火把催促拉比莎，藉着火光看得到地面出现歪歪扭扭的四方形洞穴。那跟地下粮食储藏库的入口一模一样。
　　（竟然有这种地下通道……！）
　　看样子这片岩场不是单纯的集会场所。
　　完全震慑住的拉比莎不知反抗，战战兢兢地走下通往地底岩洞的阶梯。深入地下的同时，可以感觉到潮湿的冰凉空气逐渐笼罩全身。
　　（哇噢、哇噢，是地下洞窟！虽然昏暗不明，不过仍看得到好几个横穴……！）
　　拉比莎甚至忘记自己是阶下囚，整个人兴奋了起来。
　　就带头者火把照亮的范围所见，这里似乎是人工挖掘的洞窟。
　　在阶梯与走廊途中，频频出现疑似通往其他地方的横穴。一行人的脚步声在空间中回荡，到处反射构成不可思议的回声。
　　除了火把的亮光以外，没有其他照明。感觉就像是误闯了地底或在地上土堆内部筑巢的蚂蚁世界。
　　（我懂了，他们白天在这里面睡觉，晚上再到上面的岩场集会。这就表示，黎度应该也在这里面才对……！）
　　有能够住人的房间吗？到底住了多少人呢？在这种地方生活真是太神奇了。拉比莎的好奇心瞬间爆发，不自觉东张西望起来。
　　「不许乱看，金发小个子！」
　　看来拉比莎的态度实在教人看不下去。结果拉比莎被推肩膀还挨了骂。拉比莎无可奈何，只好缩着头，尽量不动声色地观察。
　　一行人转进好几条岔道，走下坡道或阶梯，沿着路左弯右拐到达地底深处以后，似乎抵达了目的地。
　　火把照亮了木制的格子门，那扇门发出叽叽声开启，最后拉比莎和乌尔哈被关进里面。
　　「乖乖待在这里。」
　　黑袍人将格子门关上（门虽然是木头做的，倒是很沉重坚固），用锁链和锁头上锁以后，只留下这句话就鱼贯离开了。
　　火把的亮光一消失，四周顿时变得伸手不见五指。就连应该在近处的乌尔哈也完全看不见。这样就算能够逃出去，也没办法顺利移动吧。
　　「乌尔哈……你没事吧？」
　　等到完全听不见脚步的回声以后，拉比莎朝着黑暗中乌尔哈所在的方向小声问道。间隔半晌，传来安静的答覆。
　　「我吓了一跳，没想到会遇见拉比莎小姐。」
　　「我也是喔，没想到会和乌尔哈一起被抓……」
　　乌尔哈宛如岩石滚动的嗓音一日压低音量就听不清楚，于是拉比莎摸索着靠到他身边。
　　「到底发生什么事了？你们两个突然消失，害我非常担心喔。」
　　「我也不是自愿要离开的。抱歉害你担心了。」
　　乌尔哈口气诚挚地这么说完，稍作停顿以后，简单扼要地说明原委。
　　「拉比莎小姐回来的那晚，黎度被某个男人带走了。」
　　「带走了……？」
　　「虽然去见他似乎是出自黎度个人的意思……」
　　乌尔哈的口气听起来有些消沉，接着他淡淡地叙迤当晚的情形。
　　「那天黎度说要观星，就独自到镇外。虽然她叫我不许跟去……但我很担心，于是隔了一小段时间后再过去看她，却到处找不到人。我忐忑不安地回到帐篷一看，发现她留了一封信。」
　　——别担心，在塔拉斯伐尔等着。万一上面怪罪下来，就逃走。如果你知道那两个人的下落，便到那里生活。
　　信上简短地写着表达上述意思的文字。
　　被摆了一道，结果还是被那个男人抢先了一步。领悟到这点的乌尔哈，立刻骑着里固去追度。他大约猜得到凶手的身份与去向。
　　「我骑着里固往迦帛尔的方向追赶，果不其然，发现了骑着里固的白色人影。」
　　（白色人影。）
　　拉比莎如梦初醒，凝视着眼前的黑暗。她的脑海里浮现了亚里耶一直怀疑的白衣人身影。话虽如此，她只在曼纳看过那个人几眼而已，印象并不鲜明……
　　「不久之前，那个人来过塔拉斯伐尔对吧？果然跟他有关！」
　　「对，那个男人叫伊拉斯，他总是穿着白袍。」
　　乌尔哈点头肯定拉比莎的话语，他的脑海里也浮现同一个人的身影，那个在满月照耀下的鲜明模样，此刻回想起来依然历历在目。
　　那个男人一发现乌尔哈气愤地冲过去，就泰然自若地要里固回头。
　　他面向乌尔哈；在他怀里，黎度睡得正熟。
　　伊拉斯对拉近距离的乌尔哈露出淡淡的冰冷微笑——
　　然后从白袍的袖子里亮出锐利的小刀，抵住沉睡中黎度的喉咙。
　　「他拿出小刀！？」
　　拉比莎怀疑自己听错了，不觉伸手触摸自己的喉咙。
　　银色月亮皎洁发光，刀刃映着月光的锐利光辉，与胸前抱着黎度的白衣人身影，一同浮现脑海。明明没有亲眼目睹，却有如记忆重现般清晰可见……
　　「……我不得不停下来。」
　　乌尔哈的沉重告白，在哑口无言的拉比莎耳边回响。
　　「伊拉斯保持用小刀抵着黎度的姿势，就这么缓缓地转身离去。而我只能眼睁睁地目送他逐渐远离……」
　　他的话语处处透露出懊恼之意。乌尔哈想必非常不甘心吧。
　　明明已来到伸手可及的地方，却只能默默地看着黎度被带走。
　　「等到看不见他的身影以后，又追到这里来了对吧。」
　　「没错，这里过去是住了众多占星之徒的地下都市。」
　　「过去？意思是现在已经不是了？」
　　「现在是废城，不是正巫女该待的地方。」
　　乌尔哈用浅显易懂的话语补充说明，以便拉比莎理解。
　　「随着人口增加，在稍远处建立了更大的占星之都，星都纳诸穆。没想到后来这里的人口渐渐减少，几乎所有的人都移到了新都，之后就只有负责管理的家族在这里生活。不过，最近有一部分人又开始使用这里了。」
　　听到这里已大致了解了。拉比莎点点头，接腔说：
　　「就是最近开始在迦帛尔出入的占星之徒吧。本来还以为这里是单纯的集会场所，没想到真的是据点……」
　　这些人散播奇怪的教义，煽动迦帛尔的民众，究竟有什么目的呢？
　　既然乌尔哈说是一部分人，那就表示也有人不是这样吧。
　　乌尔哈仿佛听到了拉比莎的心声，为她说明那些人的来历。
　　「现在占星之徒的上层分成两派。以年长者为中心的保守派，与以年轻人为中心的修正派。使用这里的人是修正派团体，带走黎度的伊拉斯就是修正派的总裁。」
　　「伊拉斯吗？」
　　这就表示伊拉斯是带头散播奇怪教义的首谋。
　　（那个人难道是要强迫黎度下托宣……！）
　　假如不惜使用小刀挟持也要抓走正巫女的目的是这个，那么事情就说得通了。
　　拉比莎对伊拉斯的印象逐步恶化，不知不觉间握紧拳头。
　　「虽然同样是占星之徒，但保守派和修正派的想法截然不同。两派自然处于敌对状态。为了扩张势力，双方都想获得对一般徒具有影响力的正巫女。」
　　「也就是说，双方互相争夺黎度？」
　　「没错。至今黎度都是在保守派的保护下行动，但现在被修正派抢走了……黎度已落入被保守派追杀的命运。」
　　「咦！」
　　情势的发展真是突兀，拉比莎不禁提高嗓门惊呼。
　　「为、为什么？之前不是还抢破头，怎么现在突然要杀黎度呢？重点是正巫女的地位不是很高吗？」
　　「与其说正巫女的地位崇高，不如说是身份特别。随着立场不同，对正巫女的认知也不一样。」
　　乌尔哈说出了跟之前亚里耶一样的话。
　　「跟派系斗争无关的一般徒，尊崇她为最接近星星的尊贵人物。至于祭司则是扮演正巫女与一般徒之间的桥梁，负责解读星星的意图，对正巫女又有不一样的想法。」
　　「不一样是指？」
　　「祭司本人大概认为那是工作吧。就是控制正巫女的言行，领导整个民族。」
　　经乌尔哈这么一说，拉比莎大约明白祭司的工作是什么了。祭司就像是迦帛尔的圣园和镇议会，也就是执掌政务吧。
　　「正巫女要受祭司控制才算正巫女，这是祭司的想法。也就是说，他们不需要会脱离掌控、擅自行动的叛逆正巫女。不仅如此，因为正巫女拥有独力号召一般徒的莫大影响力，甚至会妨碍祭司。」
　　「啊……所以输给修正派的保守派才要取黎度的性命……！？」
　　意思就是在正巫女变得碍事之前除掉她。
　　「……不过，既然这样，这次不就换修正派保护她了吗……」
　　「要指望会趁那个孩子沉睡时拿刀挟持的伊拉斯吗？」
　　虽然四周暗得连对方的轮廓都看不见，不过乌尔哈仍然瞥向拉比莎。拉比莎仿佛感受到他的视线般，支支吾吾地撤回前言。
　　「对不起，我都忘了。这样下去，黎度的安危的确令人担忧。」
　　修正派也一样。一旦情况不利，肯定会马上除掉正巫女。
　　（真是吓人，没想到黎度的处境这么艰难……）
　　之前，拉比莎还以为黎度只是地位崇高而已，原来事情并不是那么单纯。
　　想到这里，拉比莎忽然发现一个疑问。
　　「奇怪了？既然乌尔哈是来带黎度脱离修正派的，那么乌尔哈你……」
　　乌尔哈刚才好像说过，黎度本来是在保守派保护下行动的。
　　这就表示，身为随从的乌尔哈也是保守派的人才对。
　　如今保守派要取黎度的性命……？
　　「……我发誓，拉比莎小姐。」
　　乌尔哈似乎充分感受到陷入沉默的拉比莎的疑问，他静静地开口了。
　　「我只想保护那个孩子。」
　　仿佛会融入黑暗的悄声密语。
　　那听起来非常哀伤，没有一丝虚假和敷衍。
　　「……嗯，对不起。」
　　拉比莎低头道歉，单纯地相信乌尔哈的话，并就此打住。即使乌尔哈不亲口辩白，光看也能感受到乌尔哈是很珍惜黎度的。
　　（只有乌尔哈是真正站在黎度那边的……）
　　一想到这点，拉比莎突然觉得很落寞。
　　她本来还以为正巫女是在许多人呵护疼爱下长大的。
　　不过，话说回来，看得见光的黎度应该可以轻易发现，只有乌尔哈是真正站在她那边的人，为什么还会产生矛盾呢？
　　甚至自愿跟伊拉斯走。
　　（好在意他们吵架的原因喔。现在方便问吗……）
　　总觉得刺探他人隐私似乎不太好——就在拉比莎犹豫不决的时候，错失了机会，因为乌尔哈率先发问了。
　　「话说回来，拉比莎小姐为何来此？」
　　「喔，那件事说来话长……」
　　拉比莎扼要地说明她抵达迦帛尔后截至目前为止的遭遇。乌尔哈像岩石般默默倾听，直到拉比莎说到黎度似乎下了可疑的托宣时，感觉得出乌尔哈倒抽一口气。
　　「……因此我觉得非见黎度不可，就乘着沙暴飞过来了。」
　　拉比莎说完，乌尔哈没有回应，依然沉默不语。
　　「不过，仔细想想，就算没有发生这些事，我也打算来找黎度。」
　　拉比莎猜想乌尔哈可能在想事情，于是自言自语地撑场面。
　　「起初我一心以为黎度在曼纳，计划和亚里耶一起去找人。没想到人在这里，真不知道该庆幸还是……不对，这并不值得庆幸。」
　　当拉比莎轻轻发出干笑声时，身旁的乌尔哈总算有了动静。
　　「拉比莎小姐……是在担心黎度吗？」
　　「咦？嗯，那当然啰，因为我们是朋友嘛。不光是我，亚里耶也一样。」
　　「就算你在迦帛尔听到那种话，依然把黎度当朋友吗？」
　　「为什么说依然？朋友是没有期限的……啊，原来如此。」
　　拉比莎疑惑地反问，接着露出恍然大悟的神情。
　　「你以为我在气黎度下了奇怪的托宣吗？虽然那的确很困扰没错，可是又不知道那是否真是黎度说的；就算真是她说的，我想一定也有她的理由。因为黎度不是那种喜欢打打杀杀的女孩子吧？」
　　拉比莎面向乌尔哈的方向，抱着双腿将脸颊靠在膝盖上。
　　「假使真是她说的，那么我也必须提醒她，要是因为自己的一句话引发战争，黎度一定会非常痛苦的。我要在事情变成那样之前阻止她。」
　　这时拉比莎听到衣物摩擦声，得知乌尔哈突然有了大动作。
　　「感谢你。」
　　乌尔哈的声音从相当低的位置传来，拉比莎这才发觉他深深地磕头行礼。
　　「咦……不、不会吧，为什么突然道谢？」
　　面对意外的反应，拉比莎不知所措，立刻正襟危坐，慌忙对应。年长者对自己磕头，实在教人承受不起。
　　「快把、把头抬起来吧！没什么好谢我的！」
　　「那个孩子一无所知，既不懂得双亲的爱，也不懂得朋友的关怀。」
　　但是乌尔哈不肯把头抬起来，发出有些颤抖的声音说道：
　　「正巫女得不到那些东西。一旦找到了特别的人，就意味着那个人必须死。因为不可以有其他事物发挥比祭司连更大的影响力，左右正巫女的心。」
　　拉比莎本来惊慌失措，在胸前无意义地摇手辞谢，听到这句话顿时停止了动作。
　　（难道乌尔哈在黎度面前从不开口，是因为这个缘故……？）
　　为了防止乌尔哈利用随从的优势，灌输正巫女自己的想法吗？
　　拉比莎战战兢兢地一问，乌尔哈略作沉吟之后，为她解答：
　　「……就某种意义来说是这样，但我是第一个必须遵守这项规矩的人。」
　　乌尔哈不肯透露更多，继续传达他的讯息：
　　「本来那孩子注定永远孤独一人。老实说，我从没想过自己身为占星之徒会说出这样的话……但是谢谢你，谢谢你帮忙那个孩子摆脱她的宿命。」
　　「咦咦？你说得太夸张了！」
　　「虽然不是顺便拜托，不过能不能请你助我一臂之力呢？」
　　乌尔哈口气急切地恳求拉比莎。
　　「能不能请你用沙暴把黎度带离这里？」
　　（用沙暴……我吗？）
　　也就是把黎度托付给拉比莎的意思。
　　「我认为你可以信任……我的身躯这么庞大，不适合隐密行动。就算我尝试入侵，也会马上被发现。所以干脆自投罗网，计划从内部行动……只要有你帮忙，计划实行起来会变得相当容易。」
　　拉比莎听到这句话，惊讶地凑近追问：
　　「咦！这么说你是故意被抓的吗？」
　　「没错。因为我已经从外面入侵好几次，都没有成功。」
　　拉比莎目瞪口呆。没想到竟然是故意的。不过现在想想，从乌尔哈落网到放弃为止的抵抗过程确实莫名干脆。
　　「拉比莎小姐，事情就是如此……拜托你。」
　　眼前漆黑一片，什么也看不见，但总之诚意是感受到了。
　　「把头抬起来吧。你不必这样求我，我也会帮你搭救黎度的。」
　　拉比莎爽快地这么说完后，立即感觉到乌尔哈猛烈抬起脸。
　　「真、真的吗！感谢……」
　　「就、就说了，你不必磕头啦！」
　　拉比莎慌忙制止乌尔哈，接着强调自己也有事要找黎度。
　　「我才有事要拜托黎度。现在迦帛尔人受到占星之徒影响，准备发动战争，我希望她帮忙阻止迦帛尔人！或许就某种意义来说是在利用黎度，但是……」
　　「不，那确实应该阻止。恐怕是伊拉斯要她下托宣的。老实说我并不清楚伊拉斯的目的，但是……至少那并不是全体占星之徒的意见。」
　　听过乌尔哈的说明，拉比莎也理解，在迦帛尔活动的占星之徒只是其中一部分而已。她点点头，凝视着应该在黑暗另一头的乌尔哈。
　　「我们赶快来拟订作战计划吧，乌尔哈！首先是离开这里的方法……」
　　「嘘，有人来了。」
　　听到乌尔哈这么说，拉比莎赶紧闭嘴，甚至屏息竖起耳朵。
　　从远方的确传来人的脚步声。随着脚步声接近，走廊也从右方逐渐变亮。
　　（该不会是伊拉斯吧……？）
　　揣测是伊拉斯来处分两人的拉比莎提高警觉，不过最后出现在格子门另一边的是两名黑袍人。一人拿着烛台，一人双手捧着两只浅盘。在已经习惯黑暗的拉比莎和乌尔哈看来，就连微弱烛光都显得格外明亮。
　　黑袍人从牢房外瞥了亮得睁不开眼睛的两人以后，打开门下方的四方形小开口，把盘子依序塞进牢房。
　　「吃饭了。快吃。」
　　拉比莎和乌尔哈面面相觑，没想到还有这种待遇。
　　不过一直面面相也不是办法，于是两人姑且将盘子挪到手边。只见金属盘上装着怎么看都是麦粥的乏味食物。
　　这种东西就算看了也提不起食欲，两人再度面面相觑。其中一名黑袍人见状，不耐烦地说：
　　「不吃就还来。」
　　看来除非两人把麦粥吃完或退还，不然黑袍人就不能离开。
　　看到乌尔哈默默地开动，拉比莎也拿起汤匙将煮得软绵绵的麦子塞进喉咙。
　　（……？总觉得有股甜甜的怪味道……）
　　拉比莎尝了两三口以后感到不对劲，不过看乌尔哈倒是神色自若地一口接一口。
　　她本来怀疑粥里下了毒，但似乎是她多虑了。于是拉比莎决定仿效乌尔哈，神色自若地继续进食。得储存体力才行。
　　两人一吃完，两名黑袍人立刻回收空盘，然后匆匆离去。
　　等到脚步的回声消失，牢里重新笼罩在黑暗之中时，乌尔哈慢条斯理地低声说：
　　「粥里下了安眠药。」
　　「咦咦！」
　　震惊过度的拉比莎当场大叫，猛然面向乌尔哈。
　　「你、你怎么不早讲！我都吃下去了啦！」
　　然而乌尔哈无动于衷，始终保持非常沉着的态度。
　　「那只是安眠药，不会致死。我已经培养出抗药性，所以不要紧。」
　　「我却毫无抗药性！」
　　「你就好好睡一觉。」
　　「谢谢你的好意！」
　　拉比莎有点陷入恐慌的样子，似乎逗得乌尔哈发噱。只见乌尔哈咯咯笑了。
　　「没事的。如果他打算杀你，你早在被抓以前就已经死了，会下安眠药大概也有用意。比方说要换牢房之类的。因为不希望你记住路怎么走。」
　　「这、这里这么暗，通道蜿蜒曲折，根本不需要担心我会记得路……」
　　「虽然药对我起不了作用，不过为了引诱他们放松戒心，我打算装作药效发作。」
　　总觉得宛如岩石滚动的说话声听起来很温柔。
　　「假使他们真的上钩，那就是去找黎度的好机会。」
　　那样的情况确实值得庆幸。
　　（算了……反正吃都吃了，又能怎样。）
　　拉比莎受乌尔哈影响，也逐渐冷静下来，最后浮现这样的念头看开了。
　　甚至觉得既然闻过那么多次迷魂香了，区区安眠药应该不是问题…：
　　「……呼啊啊啊……马上就想睡了……」
　　拉比莎一接受现况，随即涌现强烈的睡意。
　　（不行，我还没跟乌尔哈拟订作战……）
　　拉比莎打起呵欠，背靠着岩壁，忍不住点头打起瞌睡。
　　（怎么办？乌尔哈……要怎么找黎度……）
　　在半梦半醒间，拉比莎好像又听到某人的脚步声。
　　格子门外的黑暗稍微变亮，接着出现一道白影——
　　「——原来如此。捉到两只猎物吗？」
　　拉比莎听到了青年和善的说话声。
　　（是谁……？白影……伊拉斯……？）
　　拉比莎想要睁开眼睛，眼皮却唱反调地紧紧黏在一起。
　　「叛徒随从与叛徒精灵使……」
　　他的声音明明听起来很和善，却隐约透出冷酷的气息。
　　「为什么人生不如意事十常八九呢？真可怜……」
　　语气与其说是怜悯，更像是以这种情况为乐。
　　（……开什么玩笑……你这家伙…………）
　　拉比莎听着他的声音，意识缓缓地坠入黑暗之中。
　　「……话说回来，会对人生绝望的人，本来就是自以为人生会过得很顺遂的傲慢人类，所以我不是很喜欢这样的人。」
　　伊拉斯掀开头上的白兜帽，眯起眼睛微微一笑。
　　「做人首重谦虚，你不这么认为吗？」
　　那双眼眸不是对着睡得正香的太阳色头发，而是对着蹲踞在旁边的巨汉。
　　乌尔哈闭着眼睛一动也不动，似乎打算照之前对拉比莎的宣言坚持装睡到底。
　　「你不回答也无所谓，反正我也不想和你聊天……」
　　最后伊拉斯耸耸肩，口气变得有些不以为然。
　　「况且，既然你什么也不肯说，不管你是醒着还是睡着都一样。」
　　接着他的声调参杂着揶揄之意。
　　一什么也不肯讲，什么也不愿说，自以为保持沉默是为对方好，自认这样就算保护对方了……我最讨厌像你这样的大人了，乌尔哈殿下。」
　　乌尔哈依然没有反应，低着头一动也不动。
　　从远处再度传来脚步声，乌尔哈知道出现了几名黑袍人。
　　「喔，辛苦了。不好意思要麻烦你们了，请把那边那个女孩抬走。」
　　「女孩？」黑袍人这么反问的同时，开门声响起。
　　「对。比对情报以后，发现她就是那个辛姆辛姆使者，也就是精灵使……正巫女殿下监视的拥有巨大光芒之人似乎就是她。」
　　黑袍人尽管吃惊还是遵从命令，乌尔哈听到几个人移动的声响。
　　「先前得到情报指出，在我们影响下的迦帛尔人似乎正在策划某事，跟她有关系。看来似乎进行得不顺利呢。不过，既然都请她过来了，接下来就由我们亲自招待吧……」
　　关门声响起，格子门再度锁上。
　　「……事情就是这样，得到精灵使不是坏事吧。」
　　复数的脚步声远离。
　　「就像得到了正巫女呢。」
　　最后，乌尔哈听到伊拉斯这么低语，并且缓缓地走掉了。
　　周遭恢复寂静，把眼睛睁开一条缝的乌尔哈凝视着眼前的黑暗。
　　『——乌尔哈，我也不可以讲话吗？』
　　脑海某处响起年纪还小的黎度既尖细又咬字不清的说话声。
　　『有女人，还有小生物对吧。光芒非常地温暖。我不可以过去吗？』
　　黎度伸出小小的双手抓住他的衣摆央求，脸颊因为期待而涨红。
　　他没想到会被看到，尽管惊慌困惑，最后还是无法拒绝。
　　这点小事就能取悦她……他无法抵抗那种魅力。
　　但那是个错误。
　　『乌尔哈……那两个人……』
　　过不了多久，黎度发出泫然欲泣的声音这么问了。
　　『去了哪里……？』
　　他诅咒自己的天真。
　　——然而随着时间流逝，一个疑惑在他心里愈来愈强烈。
　　在这时候，还有在那时候，是否有一道令人不舒服的白色影子站在黎度身后呢？
　　（伊拉斯……不知不觉间接近年幼黎度的男人……）
　　小时候黎度被迫关在巫女宫过着不自由的生活，而伊拉斯似乎趁乌尔哈不注意时接近黎度，给黎度看各种珍奇物品，藉此掳获黎度的心。
　　等到乌尔哈发觉时，黎度已经完全信任伊拉斯这名乍看温和善良的青年了。乌尔哈起初也掉以轻心，觉得黎度开心就好而睁一只眼闭一只眼。
　　然而自从发生那起事件以后，黎度渐渐畏惧他。
　　『他讲话……很甜，却像毒一样……』
　　黎度说她发觉了，她发觉自己在不知不觉间照着他的话做。
　　『而且几乎看不到他的光，就算他笑的时候也一样……他太擅长隐藏内心了……』
　　黎度说她因此有点害怕伊拉斯。
　　（那个男人恐怕知道黎度的心愿。）
　　那起事件结束了黎度的童年，她突然从小女孩变成了宛如看破红尘的老妇人般的正巫女。
　　尽管如此，她始终抱持着唯一的心愿。
　　那是绝对无法实现的——
　　（……千万别告诉她。）
　　乌尔哈依然蹲踞不动瞪着黑暗，用力握紧拳头。
　　（你千万别告诉她这点，伊拉斯。）
　　乌尔哈想保护她的心。
　　
　　[[IMG,e94d6f0d874bee92f4669e2288b864c8,646,1000,177538]]
　　
　　老实说，只靠他一个人或许办不到。虽然很不甘心，不过伊拉斯说的没错，至今他不曾教导黎度任何事。
　　但是如今有了同伴。
　　『黎度一定会非常痛苦——』
　　有这样为黎度设想的友人。
　　（抱歉把你卷了进来，拉比莎小姐。但是，拜托你了。）
　　乌尔哈用双拳撑地，朝着空无一人的空间磕头。
　　（拜托你了……！）
　　现在只能相信她，并且祈祷了。
　　（待续）