　　宁静的午后。这个时刚大多数居民都还在午睡中。
　　虽然大街上熙来攘往，但只要从大街拐进巷弄，迂回曲折来到住宅密集的小巷，就几乎看不到行人了。
　　复杂蜿蜒的小巷转角，偶尔会排放着几张围成圆圈的老旧椅子。这是闲来无事的老人家聚集在这里泡茶聊天留下的痕迹。仿佛只要侧耳倾听，可以听到椅子们窃窃私语，期盼主人归来。
　　虽然强烈却又不失柔和的乳白色阳光照亮了紧闭门屝的住家屋顶，一部分阳光不受泥砖墙阻碍，直通中庭地面。
　　他在腿上摊开大本线装书，纸面一接受阳光的恩泽，插画彩色部分的矿石颗粒就会立刻想起自己的使命，为故事增添光辉。
　　—那时候他的乐趣，就是独占这段午后的特别气氛。
　　比其他人稍早从午睡醒来，抱着喜欢的书到中庭偷偷朗读。
　　「那时候精灵使心想：『啊啊，善恶必须分开。试想将一颗蛀掉的苹果放进水果篮，试想将一滴腐水掺入水井，试想埋没在沙丘的珍珠有找到的一天吗？试想生病的里固与健康的里固会等价吗？就像昼夜不会并存、沙漠与海不会混合，大地生盐般天经地义，非那么做不可。』」
　　趁家人都不注意的时候，擅自住进家里的黑猫，慢条斯理地靠过来磨蹭少年，抖着胡须探头看少年手上的书。不久之后，它似乎也厌倦检阅内容，只见它懒洋洋地留下一个呵欠，跟来时一样慢条斯理地离开了。
　　「精灵使决定召唤风之伊弗利特。他的决心非常坚定，就算要奉献自己的生命也无所谓。召唤出来的风之伊弗利特得知精灵使坚定的决心，不禁感到佩服。但是伊弗利特自认比人类厉害，所以它马上就为佩服精灵使一事感到懊恼。于是伊弗利特提出残酷的要求，要精灵使献出舌头当作许愿的代价……」
　　读到这段时，少年的胸口总是发热。精灵使从懂事起就一直受到精灵及伊弗利特诱惑，尽管过着波涛汹涌的生活，却始终没有迷失正义之道，这是他面临的最后考验。狡猾的伊弗利特害怕继续附身在像他这样聪明的精灵使身上，于是提出这种条件，这样精灵使就再也无法呼唤伊弗利特的名字。
　　然而精灵便没有退缩。他已经做好心理准备，要在献出舌头达成使命的同时牺牲性命……
　　「不乖！你怎么又把珍贵的书拿出来！」
　　就在故事进入最高潮的前一刻，母亲尖锐的声音冒出来打岔，吓得少年慌张阖上书本。
　　不知道母亲是什么时候起来的？只见丰满的母亲手抆腰大步走过来。
　　「你要我说几次才懂？我不是说了书不可以照到太阳吗！」
　　「因为这样颜料会闪闪发亮，比较漂亮嘛。」
　　「就算是这样，要是纸报销了就什么都没有了喔？」
　　「妈妈，我也想成为像祖先那样优秀的精灵使。」
　　少年已经习惯挨骂，熟知这种时候该如何转移母亲的注意力。
　　「妈妈稍微看得见精灵对吧？好好喔，我将来也看得见精灵吗？如果去拜祖先像许愿，是不是就会实现呢？」
　　「这个嘛……唉，可惜的是，只有这点没办法靠后天努力。因为那是与生俱有的天赋。妈妈我虽然看得见，其实只看得到一点点而已，跟其他普通大人没有多大差别。实在没什么好自夸的。」
　　母亲一边这么说，一边有些得意地抽动鼻子。这个家系流着迦帛尔创世记流传的伟大精灵使的血脉，而最肆无忌惮地夸耀这个事实的人，其实就是母亲自己。母亲总是若无其事地炫耀自己拥有一小部分精灵使能力。
　　少年正值爱作梦的年纪，就连母亲如此微不足道的能力都足以让他憧憬不已。
　　「好羡慕妈妈喔。要是我有那种力量，一定会为迦帛尔贡献心力的。而且是像伟大的祖先那样，让后人建造巨大石像纪念的功绩……好可惜喔。」
　　「哎呀，妈妈我在你这个年纪，也有过同样的念头呢。可是现在的迦帛尔非常和平，就算是再怎么厉害的精灵使也没什么事好做吧？现在是园丁的时代了，想要贡献就以园丁为目标吧。」
　　说到园丁，那可是迎帛尔数一数二的菁英，没有人不曾憧憬过这个职业。园丁的工作就是在最靠近圣树的地方照料圣树……也就是守护全镇的命运。身为伟大精灵使的子孙，的确没有比这更适合当成目标的职业。
　　「园丁吗……这样啊，嗯，那么我就立志当园丁！我要成为最伟大的园丁！」
　　几年后，他得知要成为正式园丁必须突破好几道难关，好几次差点灰心丧志；但这时他还完全不知道这些事，只是一心相信想要就当得上，面带笑容地这么发下豪语。
　　「我要当园丁，让辛姆辛姆选上，然后成为使者！」
　　然后，凡是立志成为园丁者几乎都会悄悄怀抱这样的野心，而他也不例外。
　　——或许这是他人生最幸福的时光了。
　　「那时候……精灵使心想……啊啊……善恶……呃，善恶……」
　　虽然念得结结巴巴却教人怀念的章节传进耳朵，男子停下脚步。
　　他走向声音传来的方向，穿过与外墙相连的住家缝隙间。
　　男子就这样受到声音吸引而前进，最后来到好几条路交叉的饮水场。似乎有几个小孩聚集在广场一角，一起创读书本。只要卡住就换另一个人朗诵，但却迟迟无法读完。
　　（真怀念。虽然不是家里那种豪华版本，但内容几乎一样……）
　　因为装订相当粗糙，或许是某人练习写字顺便抄写的誊本。
　　不管怎样，很高兴现在还有人继续传颂这个故事。男子微笑，转身离开。他不小心因为怀念而来到此处，但目的地并非这里。
　　看到其他小孩迎面欢呼跑过来，男子靠边让路。然后就在他要继续前进时——
　　「啊，那个我知道——是坏精灵使的故事对吧？」
　　从后面传来这样的说话声。没想到竟然有人说这种话，男子实在无法当作没听到，于是不自觉转身。
　　「咦？才不是呢。这是正门旁边的白色大叔像的故事喔。他是伟人吧？」
　　「好像不是呢，听说其实他做了坏事。」
　　「骗人——跟书上写的不一样——」
　　「可是爸爸他们之前是这样说的。对不对？」
　　男子下意识地握紧拳头，走向那群面面相的小孩。
　　「我也不是很清楚，听说那座石像好像会被拆掉……」
　　「——你们不要乱讲话！」
　　孩子们被突如其来的怒斥声吓得抬起目光，神情变得更加惊愕。
　　他们一半是被男子的装扮吓到。虽然他们早就发觉，街上愈来愈多从头到脚覆盖黑袍的大人，但至今从来不曾接触过那些人。
　　「你们以为你们为什么会有现在的生活……是谁！是谁这样侮蔑那位伟人的……！」
　　男子想问出是谁灌输小孩这种观念的。他一伸手，孩子们就突然一哄而散，逃向四面八方了。拳头只抓到空气。
　　（可恶，情况怎么会变成这样。错误观念到处散布……这全都是那个辛姆辛姆使者害的！我要宣扬正确教义，这次一定要把那个使者给……！）
　　男子握着颤抖的拳头，咬紧臼齿，快步前往目的地。
　　往北穿过住宅区，来到围绕栅栏的广场。广场最里面是简朴的平房，这里是迦帛尔其中一个锻炼场，有志青年会聚集在这里日复一日锻炼武术。现在也有好几名年轻人拿着模拟刀练习，额头冒出豆大的汗珠。
　　当他们注意到黑袍男时的反应截然分成两派。一派是惊讶地远远围观，一派是露出宛如看到同伴的笑容点头致意。点头致意的其中一人收起模拟刀，快步接近男子。
　　「辛苦了。是关于那件事吗？」
　　「是的，我来确认进展。」
　　「小队已经组织完毕，目前处于待机状态。详情请问队长……」
　　年轻人率先走向里面的平房，男子也跟在后面。
　　「只要得到许可，随时都能够行动。」
　　「是吗？有你这句话我就放心了。我们这边也进入最后阶段了，搞不好这时候许可已经下来了。让人担心的只有反对派的动向。」
　　「反对派……这真是头痛的问题。毕竟有很多人到现在还无法理解我们的教义。」
　　男子沉默地点点头，同时想起刚才那些小孩子。
　　（他们的父母也是那样吧。要支持伟大的祖先，还是支持这回的辛姆辛姆使者。说穿了问题就在这点……）
　　明明只要接触占星之徒的教义，马上就会明白哪边是对的了。
　　那个丫头的行为只是伪善。只要从世界观着眼大局、只要有自己是世界的一部分的自觉，应该就会发觉——不要拘泥于眼前无关紧要的牺牲，才是迦帛尔的重大使命。只要丫头本人认清这点、悔过自新，支持她的人便会主动选择正确之道吧。
　　（没错，必须让她承认。承认自己的过错……承认那个选择是错误的……！）
　　男子把手握得指甲掐进掌心，想起这时候应该正朝着迦帛尔前进的男装少女。
　　*  *  *
　　在议会堂尖塔逐渐从金色转变为铜色的时刻，拉比莎与杰克斯抵达能够用肉眼看到迦帛尔正门的位置。两人几乎按照预定时间抵达。
　　「哦，虽然规模不及曼纳，倒也相当壮观呢。这里就是迦帛尔吗？」
　　「嗯。迦帛尔呈东西向长条状，所以里面还很深喔。进去以后，首先到圣园报到，介绍你和哥哥认识，把传信鸽送到鸽舍，然后再带你去我家。」
　　「你家吗？真不好意思——」
　　杰克斯露出飘飘然的微笑这么说，拉比莎姑且决定理会他。
　　「……先说好了，我家没有父母在。还有，我想我会去住圣园的宿舍。」
　　「咦，真的假的？什么嘛，真没意思。那，晚上有没有可以敦亲睦邻的地方？比方说钱不知为何会跟着骰子增减的人家，或是有很多漂亮姊姊的人家。」
　　「最好有那种地方啦！你以为这里是哪里啊！」
　　「圣地迦帛尔……咦，真的没有吗？难不成这个镇上没有男人吗？」
　　「你这句话足以构成侮辱喔。这里只是没有那种花天酒地的男人而已。」
　　被拉比莎愠怒的表情一瞪，杰克斯恍然大悟地敲了一下掌心。
　　「是吗？原来是对女孩子保密啊，那我就去问你哥哥看看。」
　　「就、就算真的有，哥哥也不可能知道那种地方吧？不许问！」
　　「这你就不懂了，小拉比莎。男人有所谓全世界共通的成人仪式……」
　　就在两人热络地对话时，一人迅速走近到两人面前。
　　「恕我冒昧请教，那边那位是目前在塔拉斯伐尔工作的园丁学生，拉比莎小姐对吧。」
　　被这么一喊，拉比莎才注意到对方的存在；看到对方穿着绿袍，拉比莎慌忙步下里固。虽然彼此不认识，但是因为拉比莎也已经穿上绿袍当作正式服装，所以对方才认出她的身份吧。
　　「我的确是园丁学生拉比莎。因为接到暂时遣返的命令，急忙赶了回来。」
　　「果然是这样吗？依推测要是你看了信就立刻出发，那么今天应该会抵达，于是我过来看看情况。哎呀，能顺利见到你真是太好了。虽然你才刚到而已，这样要求实在不好意思，不过还是请你先赶去一个地方。由我带路，请跟我来。」
　　听到对方沉着地这么说，拉比莎惊讶地眨眨眼睛。
　　「咦，带路？……不是要去圣园吗？」
　　「本来应该要先报到才对，但这次情况特殊……啊，也不是什么大事。只是改变先后顺序而已，我在路上再跟你解释吧。」
　　「喔……啊，不过请等一下，还有护卫在，请给我一点时间……」
　　拉比莎尽管不知所措，还是为了杰克斯这么表示，只见园丁似乎思考了一下。
　　「落脚处是……你家吗？好，就请那边其中一个守卫带路吧。传信鸽也会帮忙送达，请不必担心。不好意思，因为实在很紧急。」
　　既然对方都口气严肃地这么说了，那也没办法。于是拉比莎转头仰望距离身后一步的杰克斯，告诉他预定变更了。
　　「对不起，事情就是这样，请守卫带你到我家吧。看你要睡哪个房间都行，也不需要上锁。你就自由行动吧。万一弄到太晚，我想我会直接去圣园宿舍。今天或许就要在这边道别了，不过你不必担心我。」
　　「了解，我会自由地逛逛迦帛尔的。工作加油啰。」
　　「嗯。要吃饭的话，我推荐我家隔壁的食堂。可是你绝对不许对店花艾雪出手喔！艾雪虽然不是那么简单的人物，但你千万、绝对不可以下手喔！」
　　「嗄？是是是，对邻居出手太夸张了，我也是有分寸的……」
　　拉比莎的视线充满怀疑，让杰克斯有些沮丧。
　　拉比莎跟杰克斯交代完以后重新面向园丁，露出安静微笑关注两人的园丁缓缓地指着拉比莎的头。
　　「拉比莎小姐，我劝你最好戴上兜帽喔，因为你现在有些出名。」
　　经对方提醒，拉比莎警觉地摸摸自己的头。
　　「咦？啊……说、说的也是，谢谢你的忠告。」
　　拉比莎把露出一大截的太阳色头发尽量塞进头巾里，再套上兜帽盖住。因为这件长袍本来就有点大，所以这一遮，连脸都遮住了。
　　（是啊，之前回来的时候，就真的碰到危险。约西卜好像也叫我这次不要太招摇……）
　　拉比莎突然想起之前在市场差点被男子掐死的往事，至今依然余悸犹存。
　　——是你为迦帛尔制造了莫须有的罪名……！
　　那时男子露出阴暗疲惫、充满憎恨的眼眸瞪着她，撇下这句话。
　　（……那个人是不是还很恨我呢？是不是还有其他人抱持同样的想法……）
　　她现在想起来还是冷汗直流：心脏发出讨厌的声响。
　　「小拉比莎？怎么了？」
　　「嗯……没什么，没事。我只是在想事情。」
　　看杰克斯担心地拍拍她的肩膀，拉比莎稍微拉起兜帽朝他微笑。记忆就算再怎么鲜明逼真，终究是过去的事。拉比莎不想害杰克斯操没必要的心。
　　「准备好了吗？那么我们走吧。我也来学一下拉比莎小姐。」
　　只见带路的园丁浮现友善的微笑，跟拉比莎一样戴上兜帽。看到这个举动，拉比莎觉得这个人或许其实很淘气，于是心情稍微放轻松了。
　　三人穿过正门，找了一个好像还满闲的守卫说明拉比莎家的位置以后，将杰克斯、里固与传信鸽托付给守卫。
　　「我走了，杰克斯，有什么问题就去隔壁的食堂喔。」
　　「我怎么好像变成五岁小孩一样……知道了，我会依靠艾雪小姐！」
　　「不许出手喔！」
　　拉比莎最后不忘这么叮咛，便轻轻挥手，跟在园丁后面离开。
　　两个绿色人影混进往来的路人之间，很快就消失不见了。
　　留下来的杰克斯在守卫带路下抵达拉比莎家，那个家跟拉比莎形容的一样，拥有青铜色的门。
　　（这里就是她家吗？待在硬邦邦的建筑物里面，实在教人浑身不自在……）
　　杰克斯随便检视过房间以后，带里固到附近的厩房寄放，因为肚子早就有点饿了，于是决定赶快去隔壁的食堂瞧瞧。
　　店里的客人还满多的，不知道是不是因为离晚餐时间尚早，围着茶具与水烟谈天说笑的男客人比用餐的客人还醒目。
　　杰克斯在角落坐定，马上点了薄荷茶和用糖蜜黏合坚果类制成的传统甜点，顺便问来点餐的女孩：
　　「你就是艾雪？」
　　「不是，叫艾雪的女生在那边。要我叫她过来吗？」
　　在靠里面那区上甜点的黑发女子注意到有人叫她，于是走了过来。
　　她将长发拢在身后扎成一束以免妨碍工作，气质清新脱俗。虽然不是抢眼的美女，但是和善的眼神与小巧的双唇拥有令人安心的纯朴魅力。
　　「我想我们是第一次见面，请问你是……」
　　虽然她嘴上这么确认，却没什么戒心的样子，果然这就是迦帛尔人吧。杰克斯从奇妙的地方感受到自己确实置身当地，同时朝她微微一笑。
　　「我想也是，我是经小拉比莎介绍，第一次来这边。」
　　艾雪捧着堆满鲜艳甜点的银色大盘子，起初感到不可思议地歪着头，然而一听到这句话，表情顿时一亮。
　　「哎呀，难道你就是杰泽特先生！」
　　杰克斯听到这个意外的名字，本来拄着脸颊的手肘瞬间滑落。
　　「对不起喔，我叫杰克斯。那个叫杰泽特的要再年轻一点。」
　　「哎呀，经你这么一说，头发和眼睛的颜色的确不一样……真、真对不起。不过既然是拉比莎介绍的人，不管是谁都非常欢迎。这个送你，刚出炉的，很好吃喔！」
　　艾雪开心地一说完，马上将切成四方形的烘培甜点俐落地放在餐桌布上。甜点表面散发浅绿色光辉的物体是开心果馅吧。看起来的确非常美味。
　　「你从塔拉斯伐尔来的吗？拉比莎好吗？啊，要是方便的话，能不能请你要回去时再过来一趟？我想请你送甜点给拉比莎他们……」
　　「好好好，小姐，你别急。我当然愿意帮忙，不过既然要送，由你亲自送过去，小拉比莎会更高兴吧。我是护送小拉比莎来迦帛尔的。」
　　见艾雪接二连三说个不停，杰克斯找空档见缝插针地说明原委，「哎呀？」艾雪立即按着嘴角瞠圆眼睛。
　　「因为圣园的工作……？是真的吗？好奇怪，哈迪克什么也没说。如果拉比莎要回来，他应该会第一个告诉我才对……」
　　哈迪克是拉比莎哥哥的名字，杰克斯猜他可能常来这里。
　　「该不会只要我在这里等着，就能见到她哥哥？」
　　「不，他很忙，不常过来。只不过因为他的脚不方便，所以我有时会过去帮忙照料他的生活。最近一次见面是前天，那时候他完全没提到拉比莎会回来的事呢……他明明跟往常一样提到拉比莎的话题了，是不是不晓得这件事呢？」
　　艾雪托着脸颊起了疑心，直到有人从店里面叫她，她才惊讶地抬起头。
　　「对不起，你明明在工作却叫住你。」
　　「没关系啦，你请慢慢坐喔。下次要跟拉比莎一起来喔！」
　　艾雪留下笑容回到工作岗位；杰克斯望着她的背影，从刚才的对话感觉到疑点。他尝过点心、啜口薄荷茶之后，试着潜心思考。
　　（虽然不知道圣园是怎么运作的……不过因公返乡是连家属都不通知的吗？也有可能只是哈迪克没说而已，但是……）
　　杰克斯是第一次接触迦帛尔与圣园，根本没有头绪。但是心里某处总觉得莫名忐忑不安，他觉得不能放着这个疑点不管。
　　（总之……去见见哈迪克吧。）
　　杰克斯一这么决定就立刻探身凑到隔壁桌，向正在聊天的几名男子打招呼，着手问出圣园的地点。
　　*  *  *
　　——太大意了！没想到他们会来这招！
　　哈迪克不停撞到周围的墙壁，也不管拐杖会受损，拼命尽自己所能地加紧脚步前进。稍微留长的太阳色头发不时盖到眼睛，非常碍事，但现在没空悠哉地拨浏海。意外激烈的运动让他气喘吁吁，手愈来愈酸。
　　盖在地底的圣园比迦帛尔任何地方都还要早入夜。负责杂务的助手园丁已经陆续点亮吊灯，灯罩的缕空花样映在周围的墙上，充满幻想氛围。
　　助手园丁发觉来者是哈迪克，正襟危坐地正要开口打招呼时，却看到憧憬的园丁露出平常未见的严峻表情，结果还是开不了口，就这么目送哈迪克离开。
　　至于哈迪克则是心急如焚，甚至没注意到后进的目光。
　　（圣园内部的歧异竟然发展到这种地步……）
　　哈迪克懊恼地咬住嘴唇，太阳色的眼眸笔直瞪着前方的昏暗。
　　他早就知道最近质疑解放q沙岚之镇。的声浪在迦帛尔各地高涨，尽管之前陷入暴动危机时一度谢罪，但许多人还是主张「迦帛尔是对的」、「迦帛尔采取了合理的行动」。
　　仿佛要再度勾消迦帛尔罪孽的风潮虽然教人感到不安，但就算这样，也没有任何人有权箝制言论自由。哈迪克尽管皱眉，但也仅止于此，一想到现在政治情势不安定，就觉得这反而是理所当然的反应，至今并没有想得太严重。
　　然而前几天q沙岚的后继者h袭击迦帛尔的使节团，摆明要向迦帛尔复仇，这件事似乎让事态急速朝激进的方向发展。
　　（舆论突然倾向好战。不必水利协定议会催促，就已经有人提倡派遣讨伐队了。）
　　在这股声浪压迫下，圣园内部也出现了主张「应该立刻组织派遣讨伐队」的园丁派系。
　　考虑到『沙岚』已经得到周边村镇民众的支持，颂扬其为义贼这点，哈迪克等稳健派认为「与其立刻开战，更应该谋求慎重解决之道」，双方的意见壁垒分明。
　　（本来打算趁我们这边稍占上风时提出解决的实验方案，谋求协调，阻止这场愚蠢的内部分裂。）
　　稳健派的首脑是园长，但实质领袖是哈迪克，这是双方的共识。这个组合囊括了圣园最高负责人，与在民间呼声也很高的年轻优秀园丁。因为圣园内部稳健派的影响力比较大，哈迪克本来以为还有办法压制住对方，没想到……
　　（没想到他们会这么不顾一切地豁出去！）
　　看来对方也心知肚明，这样下去没有胜算。
　　他们采取了正常人难以想像的行动。他们取得民间协助，暗中组织讨伐队，不经过园长或干部会，直接向水利协定议会征求派遣讨伐队的许可。
　　他们行事莫名有组织，速度惊人、手腕高明。当哈迪克透过同僚得知情况时，甚至连讨伐队名册、派遣日程、预算案都已全部通过裁决了。
　　（太轻率了！他们打算散播战争的火种吗！？）
　　事已至此，能够阻止他们的办法只有一个，就是请水利协定议会撤销裁决。
　　于是哈迪克现在鞭策着受伤的脚，穿过这条长长的走廊。
　　（这个时间，水利协定议会的高层已经开完会，正要回去。同僚们已经先去请高层留步了……来得及吗……？）
　　哈迪克才冒出这个念头没多久，前方就传来几名男子争论的声音。
　　看来他好像勉强赶上了，但接下来战斗才要开始。
　　「是他们无视圣园全体的意见，独断独行的！那种作法当然不该容许！」
　　「意思是像你们现在这样挡住我们的去路，就是圣园全体的意见吗？让开！世上不是所有事都该搬出来议论。」
　　在走廊平缓弯道的前方，看得到几名正在拼命说服对方的园丁，以及被园丁团团包围而显然非常不悦的中老年男子。
　　哈迪克激动地开口，介入争执。
　　「请等一下，我们并非毫无其他方案就无理取闹。」
　　听到哈迪克从旁边强行介入，在场所有人员纷纷看向哈迪克。同僚明显露出松了口气的模样，而议会员的表情却更加不悦。
　　「一般民众倾向认为。沙岚的后继者h是义贼，而非普通的盗贼团，我想各位聪明的议会员应该知道这件事吧？」
　　哈迪克环视议会员的脸，以毅然的口气先行确认。
　　「要是这时我们不由分说地派遣讨伐队，周边的村镇必然起而反抗。这么一来，去年防范暴动于未然的一切付出就失去意义了。照理说水利协定议会的任务应该是监视迦帛尔，以免迦帛尔再度做出那种暴举才对。难道现在要反过来煽动吗？」
　　哈迪克条理分明的论点，使得议会员的表情更加险峻。他们早就知道这名长相俊美的青年其实相当难缠，这些议会员被说中痛处，厌恶地互使眼色。
　　单论表面方针，不用想也知道哈迪克说得对。
　　本来水利协定议会是由周边村镇的代表组成的，这些村镇都与迦帛尔缔结了水使用权契约。既然他们身为代表，在所属村镇的居民大多拥戴，沙岚。为义贼的情况下，本来应该阻止派遣讨伐队才对。
　　然而他们却一致赞成派遣讨伐队。到底是为了什么？
　　（这是背道而驰。虽然他们是镇民代表，实际上几乎都是地方名士。他们握有水的再分配权，透过和迦帛尔做生意获得财富。在大多数居民疲于每日生计的时候，他们担心的是可能成为『沙岚』的下一个目标……）
　　乡民心声还在其次，他们只想保护自己的生命与财产。
　　除非是生活宽裕的人，不然根本无暇参与议论或村镇营运。他们会获选为代表，虽然是自然的道理，却也是致命的矛盾。
　　（即使他们不惜扭曲表面方针急着派遣讨伐队，但是也明白不可以在公众前讲出自私的真话。）
　　只能寄望这个弱点了，哈迪克接着提出，相对方案』。
　　「各位认为民众为什么会把『沙岚』当成义贼支持呢？是因为贫穷的村镇缺乏工作机会，失业的人想要藉此谋生。」
　　议会员投以挖苦的视线，仿佛要强调这种事不用哈迪克提醒也知道，但哈迪克无视他们的态度，偏要仔细说明。要对付狡猞的家伙，最好不管几次都要从头说明。
　　「迦帛尔该做的不是派遣讨伐队，而是推动商队都市计划。让这项计划广为群众讨论，让群众对将来抱持希望，然后透过迦帛尔实际征才等方法做准备。这样一来，就结果而言可以遏止『沙岚』的活动。」
　　虽然这项计划实行的同时将面临十分严苛的现实考验，但哈迪克刻意忽略这点，以坚定的口吻断言：
　　「没必要把时间、金钱、人命耗费在战斗上！」
　　「但是在我们磨蹭的时候，万一对方发动攻击怎么办？」
　　可能是最年长的议会员竖起瘦骨嶙峋的食指，憎恶地开口：
　　「跟』沙岚。做个了结不是你们应该肩负的工作吗？就是因为你们迟迟不肯采取行动，我们才帮忙推一把的。」
　　讨人情是他们一贯的手法，看来他们似乎完全无意负责。
　　「那帮人是不是义贼跟现在无关。他们蛊惑人心，导致民众惶惶不安，如此就足以列为讨伐的对象了。虽然你说周遭的村镇会抗争，那是因为你们不够努力促进理解吧。既然你说商队都市化有用，那么与讨伐队同时进行就行了吧。」
　　「那是不可能的！各位还不明白吗？人都会不由自主地注意醒目的行动！人都会不由自主往不好的方向解读事物！」
　　就连哈迪克都无法克制语气变得激昂。
　　「如果讨伐队在当地强行调查身家，哪怕一次也好，就会立刻……」
　　「你差不多也该住口了吧，哈迪克。你那样简直就像在强调我们的说明能力很差一样。已经决定的事，不应该再一直这样耍孩子脾气抗议。」
　　带着窃笑的说话声冷不防从别的方向传来，哈迪克吃惊地看向声音来源。
　　对方不是稳健派——为了便于区分，姑且称为激进派；只见激进派园丁之一露出非常喜悦的笑容站在那里。
　　那名园丁确认众人的视线集中在他身上后，便将手中的一张兽皮纸举在胸前出示给众人看。
　　「听说人称稳健派的你们似乎采取不沉稳的举动，我是来消除祸根的。也就是说，问题在于没有这个吧。」
　　那张兽皮纸是记录圣园重要决定时使用的制式文件，上面用绿色墨水盖了几个特殊的印章。中央是说明决定内容的文字，最后清楚盖着园长的花押。
　　那份文件同意呈请水利协定议会裁决派遣讨伐队一事，并愿意遵从水利协定议会的决定。
　　「怎么会……园长竟然……！」
　　哈迪克身后的稳健派园丁一齐鼓噪起来。
　　「之前找不到机会请示园长，不得已才更动办事顺序。既然文件都凑齐就没问题了吧？我们不要再继续无聊的对立，互相合作吧。」
　　「别说蠢话了！园长怎么可能同意那种事！」
　　听到同僚激愤的怒吼，哈迪克感到浑身逐渐无力。
　　他已经领悟到事情到此为止，那个花押的确是园长的东西。
　　（园长当然并非欣然同意，他是不希望圣园继续分裂。毕竟这段时间，整个迦帛尔已经够动荡不安了……）
　　那想必是苦涩的决断。那位耆老这阵子因为心力交瘁，卧病在床的时间愈来愈长，这个决断应该又让他缩短了几天寿命。正因为明白这点，所以哈迪克很懊恼、很惆怅。
　　在上位者，有时候不得不无视自己的意志下决定。
　　……拄着拐杖的手失去力气，不小心让拐杖滑向一边。
　　「哈迪克！」
　　清脆的声响从岩壁响起，同僚一齐跑了过去，要搀扶站立不稳的哈迪克。那些议会员见状，从鼻子发出冷笑，脸色阴沉地走掉了。
　　「你没事吧，哈迪克。你的脸色好差。还是休息一下比较好吧？」
　　好几道锐利的视线刺向夺得胜利的激进派园丁，然而对方似乎不是在演戏，而是真的担心哈迪克的样子。只见他蹲下来，同情地凑近哈迪克。
　　「我懂你是不得不坚持，你不想承认妹妹的过错吧？」
　　一听到这句话，哈迪克虚弱不堪的表情冻结了。
　　「我懂的，毕竟那是你唯一的亲人嘛。可是你必须看清现实。只要乖乖认错，老实谢罪，大多数人一定不会责怪你妹妹的失败的。毕竟还不受礼教拘束的青涩少女，不可能敌得过巧妙的盗贼。对方是长得不错的年轻男子，会被骗也是当然……」
　　「喂，你！」
　　同僚之一正要推开激进派园丁的肩膀以前，哈迪克已伸出手。
　　他抓住那个自以为是滔滔不绝地说着安慰话的园丁胸口，狠狠地拉近自己。
　　「呜哇！」
　　对方失去平衡，跪倒在地，哈迪克把脸凑近对方的鼻尖，露出冷得令人发寒的眼神，近乎刺入地盯着对方的眼睛。
　　「那是我的荣耀，不许污辱她。」
　　周围鸦雀无声。
　　平常温和的太阳色眼眸多了不曾看过的冰冷火焰；那名园丁看出这点，当场表情紧绷，不禁发出带着畏惧的声音。
　　「对、对不起……」
　　「我才是，抱歉做了幼稚的举动。」
　　哈迪克冷漠地放开手，尽管嘴上道歉，表情却丝毫不变。
　　他向周围帮忙搀扶他的同僚道谢，接过拐杖靠自己的力量站起来以后，终于平息了全身的愤怒。哈迪克环视同伴，以平静的声调宣告：
　　「我们遵从园长的裁决吧。就像他说的，现在不是对立的时候。」
　　这个声音和这番话，就连哈迪克自己听起来都非常忧郁。
　　（这么一来，迦帛尔与『沙岚』就正式敌对了。塔拉斯伐尔将被迫尽快表明立场吧，他们不管决定站在哪边都会是痛苦的抉择。如果可以的话，我很想让他们达成亲手与『沙岚』的过去做个了结的决心……）
　　哈迪克再度拄着拐杖，一路叩叩作响地赶回自己房间，然后取出文具，奋力振笔记下事情始末。这是给约西卜的私人信。要是能尽快通知，那边或许能采取某些行动。
　　在署名以前，哈迪克稍作思索以后，添上一段文字。
　　『另外，在状况解决以前，绝对不要让拉比莎回迦帛尔——』
　　（目前主张使者必须负责的声浪极高。虽然那孩子没做任何亏心事，但现在现身会有危险。如果不事先警告拉比莎，她可能会因为什么差错而返乡。）
　　虽然这或许会带给拉比莎无谓的不安，但他没办法不写。等墨水一干立刻把纸卷起来，也不歇口气就直接前往鸽舍。
　　位于地下的圣园已经呈现夜晚的面貌，但来到地上一看，天空还是深红色的。这个时间传信鸽的窗口已即将关闭。虽然今天不会再派出鸽子，但只要现在交件，明天一早就会帮忙送出。
　　不同于用来宰食或取粪当肥料的镇有鸽，圣园饲养了专门的传信鸽，用来与各支部联络。这些传信鸽本来是用于传递公文，因此规定，待机的传信鸽不满一定数量时不得私用。
　　虽然这点教人有些担心，但幸好派往塔拉斯伐尔的鸽子还很充裕。
　　「要是你再晚一点来就不能用了。这是刚刚才送达的喔。」
　　办事员小姐笑咪咪地这么告诉哈迪克。哈迪克也感染她的微笑，笑着将货币和窘交给她。私人使用是需要付费的。
　　「也就是说，有人从塔拉斯伐尔回来了吗？」
　　「好像是。不过因为传信鸽是守卫帮忙送来的，所以不知道回来的人是谁。」
　　（是某个派遣过去的居民回来了吗？）
　　在这种尴尬时期，是有些不可思议，不过这种事也不是不可能发生，于是哈迪克并没有特别放在心上。还有其他事情更需要思考。
　　（天已经黑了，在圣园结束办公以前，很想去见园长一面，但是……）
　　园长现在的身体状况下得了床吗？而且，先不说园长，今天他自己也不小心操劳过度，老实说实在提不起劲继续奔走。
　　（但是激进派的动向令人在意，不能悠哉地等……）
　　就在哈迪克一边烦恼，一边慎重地准备走下通往圣园内部的通用阶梯时—
　　「哈迪克大人！」
　　冷不防有人从背后叫住他。哈迪克一转头，就看到有人用力挥舞着末端分岔的棒子冲向这边。他是看守圣园正门的守卫之一。
　　「喔，太好了。我远远就看到您闪闪发光的头发-心想会不会是您呢。」
　　「感谢你总是尽忠职守，辛苦了。有人来访吗？」
　　「是的。有人来拜访哈迪克大人，据说是来自塔拉斯伐尔……」
　　看到有个陌生男子从开始说明的守卫后面靠过来，哈迪克就猜到那名男子应该就是刚提到的那个人。右眼戴着黑眼罩，肩膀披着图案抢眼的大块布料。在迦帛尔不常看到这样的装扮。
　　男子在距离守卫背后几步远的地方停下，他打量着哈迪克的脸，感觉上是不由自主地发出惊叹：
　　「哇，真是百闻不如一见，和小拉比莎长得一模一样。」
　　守卫听到这句呢喃才发觉男子的存在，慌忙转头说：
　　「啊！你这个人真是的，我不是说要帮你转告，叫你等我的吗？」
　　「嗯，我知道啊。所以我不就在等了吗？在这里等。」
　　独眼男子疑惑地歪着头指着地面。虽然他的态度摆明是装蒜，却感觉不到恶意。
　　「不行吗？算了，没差。那么我就一边等一边搭讪那个女孩子。」
　　「喂！哪有人一有空档就到处向迦帛尔的女性搭讪！」
　　听到两人的对话，哈迪克不小心笑了出来，同时出声打岔：
　　「没关系了。我会直接问他有什么事，你就回岗位去吧。看样子是我妹妹认识的人。」
　　「啊！是、是这样吗？那么我就告辞了……我要提醒你千万不可无礼！」
　　守卫伴随着响亮的脚步声离开，哈迪克目送他的背影，重新面向独眼男。
　　「我是哈迪克。既然你和拉比莎认识，我就不需要再自我介绍了吧。」
　　「我是杰克斯。在路上已经听过许多关于俊美哥哥的事迹，肯定比本人叙述的还详细啦。」
　　两人握手；哈迪克因为对方表现得悠然自得而跟着放松肩膀的力量，笑着歪头表达疑惑。
　　「不过，在这种时期，究竟是谁为了什么要事来找我？塔拉斯伐尔发生了什么事吗？」
　　听到这个问题，杰克斯微微眯起铁锈色的独眼。
　　「你果然不知道小拉比莎回来的事？我是来当她的护卫的。」
　　「咦？」
　　「我不是塔拉斯伐尔的居民，是经杰泽特介绍，由约西卜正式雇用的。这是证书。我也已经拿到一半报酬当作订金。」
　　杰克斯从怀里取出的证书，的确是塔拉斯伐尔圣园支部正式发行的文件，约西卜的花押也确实无误。
　　「圣园连家属返乡都不通知一声吗？我有点在意……」
　　这时杰克斯发觉哈迪克脸色苍白地看着证书，于是打住话语。和拉比莎一模一样的太阳色眼眸僵硬地转动，看着杰克斯确认：
　　「……拉比莎还未成年，身为园丁的立场也十分特殊。但下达职务命令时，照理说一定会通知我才对……她、她真的回来了吗？既然这样，她现在人在哪里……？」
　　看到哈迪克拼命的眼神，杰克斯发觉情况不寻常。
　　（那个来接拉比莎的园丁，难道……）
　　杰克斯扶着额头，回想抵达迦帛尔时的情况。
　　—仔细想想，尽是疑点。
　　特地到正门外迎接；明明没必要却学拉比莎戴上兜帽；特别要求赶路，跳过圣园……
　　（糟了……太大意了！）
　　这不是一句不知道就能了事的问题。这是他的疏失，竟然在最后的最后掉以轻心。
　　「抱歉，我太糊涂了！」
　　杰克斯低头道歉，匆促说明经过。听到拉比莎被带走的过程充满疑点，哈迪克苍白的脸变得更加缺乏血色。
　　（是谁……这是怎么回事……！带走拉比莎是为了什么目的……！）
　　哈迪克无意责怪杰克斯。毕竟杰克斯不了解迦帛尔与圣园的情形，重点是拉比莎本人受骗。再往上追溯，连约西卜都中计。也就是说，遣返命令是透过正式文件发布，毫无怀疑的余地……
　　「——请你帮帮我！」
　　哈迪克激动忘我，想要抓住杰克斯的手而不小心放开拐杖，顿时站立不稳。杰克斯赶紧搀扶哈迪克；哈迪克仰望杰克斯的脸，拼命恳求。
　　「拜托你，快去找拉比莎！因为我的脚不方便……知道内情的人，恐怕在圣国内部。我要调查这件事。所以要尽快找到拉比莎……拜托你！」
　　根本不需要哈迪克拜托，杰克斯立刻用力点头答应了。
　　「那当然。我会找到她，这次一定会好好保护她。但我没有地利之便，请给我指示。」
　　太阳无情地西沉，即将进入不易寻找失物的时段。
　　*  *  *
　　曼纳的夜晚非常幽暗，尤其是新月之夜——有人这么低语。
　　这句话听起来理所当然，但实际上并没有那么暗。即使没有月亮，只要没起风造成严重的沙尘飞舞，无数的星星都会争先恐后地照亮大地。
　　
　　[[IMG,7c2f1c554de637e0ac64b6490565bfae,670,1000,172596]]
　　
　　所以这句低语不用说，当然是比喻的意思比较强。
　　「你参加过地下比赛？」
　　碧姬发出傻眼的声音，杰泽特有些心虚地点头。
　　「事情说来话长，我并不是喜欢才参加的。」
　　那是他在诱导拉比莎的使者之旅时，不得已使出的手段。现在回想起来，就连他自己都很傻眼。当初竟然会做出那么鲁莽的事情，可见他那时真的很拼命。
　　「地下比赛是在新月之夜举行的。比赛本身从深夜二刻开始，在那之前是主办者举办的晚餐会。当然表面上晚餐会和地下比赛跟不存在是一样的。」
　　「原来如此，那个晚餐会就是曼纳地下龙头的社交场合。所以？据说今晚克莱舒的当家受邀参加那场见不得人的晚餐会，这个消息正确吗？」
　　「大概吧。我向消息来源打听时佯装另有目的，提到克莱舒家只是闲聊间随意谈起，对方没道理骗我才对。」
　　碧姬听完后满意地点头，从面纱底下扫视自己的右方。
　　「也就是说今晚当家不在，最适合搜寻证据了。这样正好。」
　　在石板路另一头，耸立着一栋大得恍若公共浴场的宅院。那是旧撒鲁治家——现在称为克莱舒家的大商人的住宅。
　　漆着白色灰泥的外墙罗列着成排窗户，分别镶着不同花样的窗棂。装饰着铆钉的大门与建筑物相较之下比例偏小，两旁站着两名横眉竖目的门房。宅院各转角似乎也都安排了武装警卫。
　　两人保持不会被认出长相的距离，慢慢走动确认宅院的气氛以后，假装是在散步的情侣离开现场。这带高级住宅林立，街道美轮美奂，实际上确实有零零星星几对情侣在附近散步。
　　「那么，你的看法是？」
　　等到四下无人时，被杰泽特这么问道的碧姬双手环胸。
　　「警卫很多、建筑物本身也很牢固，我看不要非法入侵才是明智之举。」
　　「是啊。外面守备森严，那就表示一旦进入里面以后比较容易办事。那么就照预定，光明正大地从正门进去吧。唬人的伪装呢？」
　　「已经要族人准备好了。往这边。」
　　两人离开高级住宅区，钻进巷子里面，隔了一段时间再出来时，样子已经和先前大不相同。两人分别用头巾与面纱牢牢包住头发，腰带结打成东方常见的蝴蝶形状，脸颊、颈子与手背画上乍看像刺青的花纹。这当然不是真正的刺青，只要擦一擦就掉了。这么一来对方就会忽略长相，反而对花纹留下比较深刻的印象，是一种障眼法。
　　「这花纹有意义吗？」
　　「随便乱画的啦。不过真的有一族在身上刺青的，就让对方擅自误会啰。」
　　看杰泽特盯着手背看，碧姬神色自若地这么回答，先一步走向前去。两人快步靠近克莱舒家。
　　不久，门房似乎也注意到身份不明的二人组毫不迟疑地走向这边。两名门房拿好手中的刺叉，主动上前几步。
　　「慢着！你们是什么人！来克莱舒家做什么！」
　　听到门房喝阻，碧姬停下脚步，由上往下打量板着脸的门房，手抆腰狠狠地瞪着他们。
　　「你们是新来的吗？还是卧底？好大的胆子，竟敢挡住本小姐。」
　　「你、你说什么……？」
　　听到碧姬显然非常习惯恫吓的低沉嗓音，两名门房不由得心生动摇。两名门房不自觉面面相觎，进行无言的对话：「你认得这个人吗？」「不认得啊。」
　　「亏我特地来到曼纳这带，居然这样问候我。我看我还是回去好了。」
　　碧姬高傲地抬起下巴，杰泽特立刻从后面出声安抚她。
　　「好了，别那么生气，他们只是尽忠职守而已。总不能因为他们不认识我们，就马上要求主人处分吧。」
　　发现后面的青年好像很和气，两名门房因此松了口气，却随即发觉他话中令人不安的部分，而吓得绷紧背脊。要求处分？
　　意思是两人的地位非常接近当家，可以直接要求处分他们吗？
　　两名门房不约而同从喉咙发出吞咽声，再度面面相觎。虽然两人的确是生面孔，但从东方风的装束看来，或许是本家派来的人……
　　「这、这是职务所需，请两位报上姓名、所属、出身与来访目的！」
　　门房换成不苟言笑的口气，尽可能保持威严。碧姬见状便耸耸肩，缓缓把手伸进怀里。
　　「要是说了，又会要我们拿出证据吧。我讨厌这种拐弯抹角的作法。瞧，这下你们就没话说了吧？」
　　碧姬一边这么说，一边取出手拿镜缓缓地调整角度。
　　镜面映着大门两侧通明的灯笼火焰，迸出光芒。
　　「……？这是做什么……？」
　　「喂，你看！」
　　一名门房愣住，另一名门房则拍了拍他的肩膀，指着白墙。
　　在圆形的反光之中，隐约浮现图样。那似乎是一只拥有三只脚、充满威严的老鹰……
　　「啊、啊啊啊啊啊！」
　　一确认这点，门房突然发出了连杰泽特等人都吓了一跳的鬼叫声。杰泽特与碧姬不觉胆战心惊地环视四周。
　　（怎、怎么了？难道是不妙的证据！）
　　（怎么办？其他人要过来了！）
　　赃物本来就可能成为悬赏对象，不巧的是那或许是现实。站在其他转角的警卫大叫：「怎么了！」似乎随时会冲过来。要是被包围了，事情会变得相当棘手。
　　（唔，没办法了，暂时先……）
　　然而就在碧姬即将下决断时，门房飞快地站到两人面前，朝着看向这边的警卫挥动手臂回答：
　　「抱歉，没事！别在意！」
　　目睹门房意想不到的行动，「奇怪？」两位刺青客人不约而同地僵住。
　　门房重新面向两人，这次把手放在胸前向两人敬礼。
　　「小的有眼无珠，非常抱歉先前冒犯了！」
　　「冒犯了！」
　　另一名门房也慌忙敬礼，跟着说最后面的部分。
　　（小的有眼无珠……？）
　　
　　[[IMG,dda209bf0d46045341b2eb2422a40468,667,1000,214167]]
　　
　　杰泽特和碧姬没想到对方的态度会如此急剧转变，当下不知所措。
　　另一方面，似乎对整个情况擅自做了解释的两名门房不停鞠躬哈腰。
　　「所谓的主人也就是那个吧，原来是指那个主人啊！」
　　「小的知道，现在所见所闻，绝对不会泄漏出去！」
　　「假使有需要，我们会竭尽全力协助到底！」
　　最后门房敞开大门，朝宅第方向伸出手，「来来来，快请进、快请进！别客气！」热烈欢迎两人进入。
　　「……嗯，那就不客气了……」
　　两人庄严肃穆地通过门房之间，等到身后响起关门的声音以后，碧姬冒出冷汗扫视手拿镜，急忙收进怀里。
　　「你到底是指哪个主人……！」
　　「我才想知道咧……！」
　　杰泽特也同样冷汗直流。手拿镜派上用场固然很好，但发挥了远超出想像的效果也教人毛骨悚然。
　　「算、算了，我们赶快弄完赶快走吧。已经大约知道要找哪几间房间了。」
　　「我记得你们好像找到了在还不是克莱舒家之时，就在这里工作过的侍女？」
　　「对呀。因为是同一栋建筑物，房间用途一定也和之前一样吧。如果要隐藏见不得人的重要证据，通常会选书房或寝室吧。」
　　在碧姬带领下，靠着以前仆人透露的构造，在屋内快步前进。
　　今晚似乎因为当家不在的关系，屋内意外地冷清，很幸运的是几乎看不到人影。两人穿过狭窄的玄关通道，经过大厅，从中庭的楼梯爬上二楼。
　　围绕中庭采光井的墙壁是细密的木制格子。从缝隙洒落的星光，在走廊上描绘出复杂的网状花纹。
　　「书房和寝室要绕过这个采光井……」
　　「等一下，有人。」
　　杰泽特从格子缝隙定睛窥视另一边，并制止碧姬。
　　虽然光线昏暗，但是隔着中庭的对面格子后方似乎摇曳着手持烛台的小小火光。眼睛一日一习惯以后，甚至隐约看得到人影。
　　「或许是巡逻的人。我们走仆人通道。」
　　两人在走廊尽头找到疑似的门，放低身体偷偷摸摸地移动。像这种富豪家，通常都会在房间背面设置仆人专用的狭窄通道。
　　通道里伸手不见五指，只能依靠途中借来的烛台的微弱火光。两人一边留意方向，悄悄地通过紧闭的房间背面。
　　最后碧姬在一扇门前停下脚步，耳朵贴着门倾听里面的情况。
　　「……我想就是这里了。好像没人，我要开锁啰。」
　　「我本来还怀疑开锁技术何时才用得到，原来就是这种时候啊。总算派上用场了。」
　　「哼哼，这就是所谓的先见之明。来，打开了。这里应该是书房才对……怪了？」
　　碧姬进入漆黑的房间，用烛光照亮各处时，不知为何发现了箱形的大卧榻，于是歪头疑惑。那张卧榻非常华丽，厚重的四根床脚直接延伸为床柱支撑着华盖。地板与床板的间隔颇高，可能是为了在下面放置衣物箱。
　　「我搞错了，这里好像是寝室。」
　　「反正寝室本来就在搜查目标内，我想没问题吧……」
　　不料正面的房门突然发出喀嚓声，两人倒抽一口气。
　　（不妙，快躲起来！）
　　两人立刻吹熄烛火，溜进卧铺下面。两人才在黑暗中屏息趴到地板上，随即有人开锁进入房间。
　　「小姐……不对，少夫人，有什么事吗？怎么突然找我？」
　　「这件事只能告诉忠心的你。啊啊，该怎么办才好。我听到可怕的事了。」
　　看样子是这间寝室的其中一个主人——克莱舒家的夫人与贴身侍女。本来以为夫人和当家一起出门参加晚餐会，结果似乎没有。
　　常夜灯点亮，卧杨在杰泽特和碧姬头上稍微震动发出声响。
　　「我听到仓库守卫和总管的对话。他们说，明天我们的商队会遭到盗贼攻击……！」
　　「哎呀！难道是街头巷尾吵得沸沸扬扬的『沙岚的后继者』？」
　　侍女惊惶发抖的语气，忽然转为疑问。
　　「可是，这就奇怪了。他们怎么会知道这种事呢？」
　　「就是这点恐怖。如果我没听错，那两个人说了一切按照计划进行……」
　　「噫！」侍女发出小小的惨叫声。
　　「竟、竟然有这种事！小姐，必须赶快通知老爷这件事！」
　　「问题在于，这件事老爷似乎也知情。」
　　（……！）
　　杰泽特与碧姬在黑暗中瞪大双眼，朝彼此所在的方向看去。
　　「我已经不知该怎么办才好了，那个人不肯告诉我任何工作上的事。虽然我身为商家之女却缺乏商业知识，这点的确是事实。所以母亲才会在父亲过世以后急着招赘……但是，这样实在太过分了。」
　　尽管口气变得怯懦无力，夫人还是拼命倾诉。
　　「自从结婚以后，我们家就完全变了。等到发觉时，原本的仆人只剩你和其他寥寥数人而已……这里已经完全变成克莱舒家了。简直就像异邦一样。」
　　「怎么会……可是小姐，这间屋子和曼纳都是小姐成长的地方呀。」
　　「是呀、是呀，我爱这个家、也爱这个镇。可是，就因为这样才可怕！」
　　夫人似乎终于承受不住，流下泪趴在卧铺上。
　　「撒鲁治家想还债，克莱舒家想要前进中央沙漠的据点。这段婚姻只是为了这个目的，根本没有爱。虽然我和母亲因此免于一贫如洗的生活，却牺牲了别的东西……我不由得这么觉得。我牺牲了心爱的故乡与这片中央沙漠……！」
　　「小姐，您怎么这么说……太可怜了。您想太多了。」
　　「不，一定是这个不好的预感应验了！老爷今晚出门上哪儿去了？新月之夜特别幽暗，这句话你也晓得吧！」
　　夫人似乎用拳头槌打卧榻，杰泽特与碧姬感觉到震动。
　　「可是……可是小姐……目前又没有任何证据……」
　　「证据……？」
　　夫人好像忽然自嘲地笑了。
　　「对不起喔，我说谎了，我并不是从今天开始才怀疑那个人的。前一阵子，年底时，克莱舒家举办亲感聚会……从那之后，那个白袍人就常常来访……再怎么说我们都是夫妻，我一直有不好的预感。搜查证据的机会要多少有多少，因为我有书房的备份钥匙。」
　　「哎呀！这件事，老爷他……」
　　「他当然不晓得。他也不晓得我知道那张机关重重的拼木大书桌有秘密抽屉。如果要藏不利的文件，一定是藏在那里。我明知道这点，却从来不曾调查，因为我害怕知道真相。可是，我已经不行了。」
　　夫人压低声音，疲惫地低语：
　　「假使明天商队真的遭到袭击，我就再也无法装作不知道了。所以我才想向你吐露实情。对不起喔，因为独自承受实在太痛苦了……」
　　「不，您别这么说，小姐……千万别这么说。可是，难道……」
　　侍女似乎完全没了主意，不知该说什么才好。她宛如谵语般不断重复刚才说过的话。
　　「那个，要不要向夫人……不，向太夫人禀告这件事……」
　　「哎呀，那怎么行，母亲身体很虚弱。不过，对了，话说我很久没有向母亲撒娇了。母亲还醒着吗？去看一下好了。」
　　夫人似乎因为说出烦恼而感到舒坦了些；她催促着随时可能哭出来的侍女，踩着比来时轻快的脚步走向房门。
　　门发出喀嚓一声锁上，片刻以后，两个人类从卧榻底下的黑暗中爬出来。他们趴在地上斜眼互看，低声说：
　　「……这下就确定了克莱舒家与『沙岚』的关系。」
　　「没想到会在意外的地点，从意外的人口中得知意外的证据。」
　　「机关重重的拼木书桌……」
　　「很常见呢……」
　　虽然长时间维持勉强的姿势导致浑身发麻，不过既然已经得知这么多情报，就不能再磨蹭了。两人用点着没熄掉的常夜灯重新点燃烛台，再度回到仆人通道，这次溜进隔壁的书房。
　　不必找遍整个房间，立刻就发现那张书桌了。
　　「就是这个吧！真是豪华。抽屉乍看只有一层……」
　　「底特别浅，会不会是活底？」
　　「帮我拿一下，我来试试。」
　　假使不知情就可能忽略吧。要不是一开始便用怀疑的眼光检视，那看起来只是一张奢华的普通书桌。似乎是开锁技术派上用场，碧姬倒是很轻易就发现秘密抽屉。
　　「我懂了，只要稍微用力拉这个钮就会突出来对吧？然后把这个转半圈……」
　　里面构成锁的部分似乎打开了。只见部分拼木图案错开，抽屉下半部悄然无声地滑动打开了。里面装了几张文件与可疑的皮革封面簿子。
　　「这是商队的预定表，最上面是明天的日期……行程只到途中。」
　　碧姬立刻拿起文件、迅速浏览以后，表情变得紧绷。有头没尾的行程意谓着什么——只要想起刚才夫人说过的话，目的就显而易见了。因为行李在途中就会被抢走，所以没有必要完整规划行程。
　　「原来如此，这就是提供物资的方法。多么卑鄙的一群家伙！」
　　碧姬难掩气愤，用手背拍了拍文件。看来克莱舒家就是像这样故意遭受袭击，藉此避免周围的人怀疑到自己头上吧。正所谓一石二鸟。
　　「这本是日记帐……应该说是备忘录。上面写着特殊的交易与契约。」
　　杰泽特翻开皮革封面，脸色凝重地阅读文字。
　　「有写到『沙岚』吗？」
　　「有，写得很明确。都到了这个地步了，总不可能是记录天气吧。只不过，有些叙述看不太懂……」
　　「来，让我看看。」
　　碧姬几乎要额碰额地探头过来看，杰泽特只好把簿子让给她。
　　「日期标示至星的这页，克莱舒家和『沙岚』还晓得，但『白星』就看不懂了。从前后文判断，似乎是这三者联手。」
　　「你是指这里吧。白星，在其他页也出现过。白星……和北塔？会是指什么呢？」
　　（北塔？）
　　杰泽特恍然惊觉，从碧姬手上抢回簿子。
　　在一年最后一天至星的前一日，潦草地写着那个触及记忆的词汇。
　　『北塔，白星提供管理细节。当烽火台。亦可作仓库。年初～』
　　虽然内容采条列式记迤，没有串连成文章，但隐约可以推断出其中的意思。
　　（北塔毫无疑问是指盖在北侧山丘上那座古塔吧。烽火……要利用那座塔施放信号连络远处吗？这么一来就表示白星和占星之徒有某种关系……）
　　几个月前，在至星那天，杰泽特强行带拉比莎登上那座塔去欣赏破晓景色。
　　拉比莎起初非常畏缩抗拒，杰泽特原本很担心这么做或许会伤害她。
　　不过最后拉比莎露出了教人心神荡漾的笑容——
　　「……欤，杰泽特？」
　　「——咦？喔，怎样？」
　　杰泽特发觉自己瞬间差点陷入回忆中，而这么反问；碧姬尽管微微鼓起腮帮子还是重述了一遍。
　　「就说了，刚才夫人好像提过吧，说白袍人怎样怎样的。」
　　「有吗？」
　　「有！虽然不是很清楚，不过如果有关系的话，我想就是那家伙吧？白星。」
　　（白袍……对了，亚里耶那小子好像也说过。）
　　杰泽特隐约想起这件事，皱着眉头搜寻记忆。印象中，在黎度与乌尔哈消失前来访的人，就是打扮成那样的……
　　（……不行。虽然觉得事有蹊跷，却完全搞不懂。）
　　北塔原本是占星之徒的设施，消失的黎度与乌尔哈是占星之徒。然后这本可疑簿子里面出现的『白星』正在进行某样跟北塔有关的工作。
　　虽然这之间似乎有所关联，但是完全不晓得那是怎么牵扯上克莱舒家与『沙岚』的。现阶段就连『白星』是个人还是组织都混沌不明。
　　（情报不足的部分，就算想再多也无济于事。更重要的是，现在该如何切断克莱舒家与『沙岚』的关系。得尽快通知迦帛尔……）
　　眼皮深处忽然闪现太阳色的光芒。
　　因为刚才不小心想起来的关系，只要稍微牵扯到有关的事情，思绪自然就会被拉过去。
　　（专心点，现在可是入侵敌营喔。）
　　杰泽特按住眉心，把不可能在这个场合出现的色彩赶出心中。
　　「话说回来，碧姬，商队会遭到袭击，是明天什么时候的事？」
　　「嗯——就这些资料看来，我想是午后最热的时段。一般是休息时间吧。那些家伙的嗜好难道是打扰别人午睡吗？」
　　「那么就帮他们的低级嗜好宣传一下吧，让整个曼纳都知道。」
　　碧姬眨了两三下眼睛，似乎理解杰泽特这句话的意思。只见她促狭一笑。
　　「假使明天商队真的遭到袭击，就再也无法装作不知道了……要散播预言对吧？」
　　碧姬引用夫人的话，一双黑曜石眼眸淘气地发亮，似乎相当有兴致。
　　「要是连克莱舒家都知道，最后中止行程就伤脑筋了，所以不能太张扬。最好找那种会半信半疑地观望情况，一旦确定是真的就会积极行动的家伙。」
　　「就是那些竞争的大商人吧？像荷鲁比家。」
　　「就朝那个方向行动。总之，先尽量把文件和簿子的内容记到脑子里吧。」
　　杰泽特翻翻簿子，确认是否有其他重要记违，结果在某处发现迦帛尔的名字，于是停下来仔细看。
　　（迦帛尔商队都市化的危险性……就像我想的一样。这些家伙似乎从很早以前就开始警戒这件事了。提醒有这个可能性的是白星，是吗……）
　　说真的，『白星』到底是何方神圣？
　　假使白星从很早以前就解读了迦帛尔的变化，告知克莱舒家，那么派遣密探到迦帛尔内部的幕后黑手很可能就是白星。
　　假使提供迦帛尔使节团情报给札库罗的也是这个白星呢？
　　（扮演的角色是克莱舒家与『沙岚』的连络人……情报贩子吗？）
　　既然如此似乎不需要在意。因为只要揭发克莱舒家与『沙岚』的关系，群众对『沙岚』是「义贼」的幻想会粉碎，而以迦帛尔为中心的中央沙漠的动乱也会因此平息。
　　失去后盾与信用的『沙岚』只会走上衰亡一途，等到札库罗消失，这次就会真的瓦解了吧。这段期间，只要迦帛尔持续进行商队都市化，塔拉斯伐尔栽培辛姆辛姆与人才，应该就能引导整个中央沙漠走向平安与丰饶了。
　　这是就目前拥有的情报所能想像到的理想结局。
　　（虽然其中没有我的身影有点悲哀……不过这就是人生吧。）
　　杰泽特变得有些感伤，不禁对这样的自己失笑。
　　直到最后都带给他幸福的心爱的人。
　　能够亲手保护那个人的生命与未来，这不就很足够了吗？
　　（虽然这样太模范生了……）
　　看着杰泽特露出平静的眼神阅读文字的侧脸，碧姬悄悄地愁眉不展。
　　她开口想说话，临到嘴边却又打住而流于叹息，改成讲别件事。
　　「重要的部分我大致都记起来了。你呢？」
　　「嗯，我也可以了……」
　　杰泽特抬起眼睛点头回应碧姬时，发觉些微动静。
　　那是宛如开锁的声音，从门外稍远处传来。
　　「有人。」
　　「是别的房间吧。这个时间……啊，等一下。说到这个……」
　　碧姬的视线忽然望着空中游移，伸出食指抵着下巴思索。
　　「我好像听过，就寝前总管会巡视几个重点房间是否有异常。」
　　「……」
　　两人沉默地将所有东西匆匆收拾干净，偷偷摸摸地配合接近的脚步声移动，趁正面房门喀嚓打开的同时从仆人通道逃脱。
　　在门房鞠躬哈腰下离开宅院后，杰泽特终于开口。
　　「碧姬小姐，那种事麻烦请提早讲。」
　　「啊哈哈，我忘得一干二净了。哎呀，就算是我也会出这种差错呢。」
　　两人回到之前变装的巷子，同行担任助手的两名男性族人正边等他们边玩牌。族长明明去进行危险的工作，这些族人还真悠哉。
　　「大小姐，结果如何啊！」
　　「当然是大丰收啰。这下确实掌握到证据了。」
　　「不，我不是担心那个。我想问的是有没有确实推倒。」
　　「啊——那个呀，很意外地没有时间。」
　　正在努力弄掉刺青花纹的杰泽特听到对话，吓得抬起头。
　　「你们在说什么！？」
　　碧姬不理会杰泽特的反应，懊恼地皎着拇指指甲。
　　「真是太可惜了，孤男寡女在深夜侵入敌阵，这种情况明明发生点什么也不奇怪的。」
　　「什么嘛，亏我还赌会发生事情呢。」
　　「看来胜负要延到第二幕了。」
　　「大小姐，别担心。我早就料到会有这种事，所以旅店的房间分配……」
　　听到男性族人之一跟碧姬皎耳朵，杰泽特无法置之不理地插嘴。
　　「很、很遗憾的是今晚没空在旅店慢慢地休息。接下来还有工作，在天亮以前，我们需要分头将某封信投送到重点商家。对吧，碧姬？」
　　被杰泽特征求同意，碧姬双手环胸思考半晌之后，怨恨地咂舌。
　　「……呿！」
　　她甩着长长的黑发转过身去，催促其他男性族人移动。
　　「是呀，赶快弄完吧。快快弄完，才能早早休息喔。」
　　「不，这时候还是慎重行事比较好。信的内容也需要推敲再推敲，打草稿再誊稿！」
　　杰泽特感觉到危险而愈说愈激动，男性族人则从两侧用力搭着他的肩膀。
　　「如果你还是个男人就差不多该看开了，做好入赘的心理准备吧，杰泽特。」
　　「等一下给你补药。」
　　「不需要！放开我！我要叫人了！」
　　这幅景像在旁人看来，简直就像是返家途中的醉汉三人组。
　　至于碧姬则双手环胸走在前方一步远，悄悄地抱怨。
　　「像你这样动不动就想起小丫头，根本没有介入的空档。居然在这么好的女人面前摆出苦瓜脸，你是开悟的老头子吗？笨蛋。」
　　这种时候，直觉灵敏是种麻烦。因为会了若指掌。
　　「既然你放弃了，就去找其他能够回去的地方不就好了？怎么脑筋就是转不过来！」
　　当碧姬哼的发出一声，抬起下巴挺直背脊时，有人对着她的背说：
　　「对了，碧姬，明天我打算去跟踪那个商队。」
　　「……我就知道你会这么说，你想跟『沙岚』接触对吧。」
　　黑眼珠凶恶地瞪着杰泽特，杰泽特尽管不懂碧姬为什么心情急遽恶化而不知所措，还是轻轻地点头回应。
　　「对。我想明天袭击商队的是负责调度物资的特遣队，跟前阵子接触的是不同一群人，或许会知道头目的根据地之类的情报。然后，视这次取得的情报而定，我可能要分开行动。到时候，克莱舒家的事可以拜托你们吗？」
　　「就算我说不行，你也会那么做吧。我能说不吗？」
　　碧姬拨动长发，表情愠怒地别过脸去。
　　「顺便告诉你，我明天打算去浴场增进女人之间的情谊。」
　　「嗄？女人？」
　　「你想找我吵架吗？你把问号打在哪里呀！」
　　「啊，抱歉，我不是那个意思。呃，浴场？」
　　虽然杰泽特真的没有调侃碧姬的意图，但碧姬现在莫名暴躁，所以杰泽特慌忙变更问号的位置。这种时候最好不要随便刺激她。
　　「我想和刚才那位少夫人聊聊。虽然她自称不懂经商，但从她刚才那番话听起来，她的头脑好像也不至于差到那种地步。」
　　「难道你想拉拢她当伙伴吗？」
　　杰泽特恍然惊觉地这么一问，碧姬的心情似乎好转了些。
　　「既然对方有赞助人，要是我们这边没有就不公平了吧？」
　　「假使顺利得手，那的确很振奋人心……不过你有把握吗？」
　　「哈！你以为我是谁呀？」
　　只见碧姬夸张地耸肩，手抆腰半转过身看向杰泽特。
　　「到目前为止，被我看上却没有得手的猎物只有你而已。你差不多该乖乖束手就擒了吧！」
　　被碧姬狠狠地一指，杰泽特哑口无言；从他两侧传来了口哨声。
　　「哟！真不愧是我们的族长，有男子气概！」
　　「我们会帮忙夜袭的！」
　　「呜呜……为什么我现在的心境像柔弱的少女……」
　　曼纳的夜晚大致以这样的感觉，伴随着碧姬的怒骂迎接黎明。