　　铃……铃……
　　不知从哪儿传来非常小的铃声。
　　声音真的十分微弱，换作平常甚至会被呼吸声掩盖过去。
　　这个地方静得能够听见那样的声音，空气丝毫没有流动。
　　（咦，看得见星星。现在是晚上……？）
　　眼睛稍微睁开一条缝，尽管发现了朦胧透出的光芒，却觉得奇怪。
　　既然四周一片漆黑，那么头上的光应该是星空才对，却有哪里不一样。
　　星星的光芒应该没有这么微弱。形状凹凸不平，颜色都不一样。而且感觉特别近，好像还有几个左右摇曳、互相碰撞……
　　（啊，原来不是钤铛，而是星星碰撞的声音……）
　　尽管觉得奇怪，不知为何这么想就想通了。
　　既然这是星星发出的声音，那么仿佛直接流进体内的这股浓郁甜香，也是星星的杰作吗？
　　拉比莎本来明明一直很舒服地沉浸在这股甜美的香味之中，接着突然感觉到刺激鼻腔的辣味，于是醒来了。
　　（我明明想再多睡一会儿的……）
　　既懒得思考也懒得活动身体。就在拉比莎准备再度闭上眼睛时，听到了某人的声音。
　　「那是星星的碎片。据说骄傲自大、蹄越本分发出强烈光芒的星星会毁灭并波及周围的星星。偶尔能够从地底找到这些星星的碎片。」
　　那是男人的声音，好像听过、又像没听过，毫无特征。他似乎用布蒙住嘴，声音听起来非常模糊阴沉。
　　「死掉的星星再也无法自行发光闪耀，这些碎片之所以发出微弱的光辉，是因为吸收了太阳光。这片星空是假的。」
　　（假的……难怪我就觉得不对劲……）
　　拉比莎听着男子的声音，想起小时候听过一种不可思议的说法。据说有种石头晒过阳光以后马上拿进黑暗中，就会发亮一小段时间。
　　（原来如此，那就是星星的碎片。原来星星死掉会变成石头……）
　　「我们生活在太阳底下，但我们必须知道，太阳的光有时会欺瞒人类。强光会掩盖真实，或是使原本不会发光的东西发亮。我们生活在虚假中。世界展现真实面貌的时间不是白天，而是夜晚。」
　　拉比莎明明很困，但男子的声音沙沙沙地滑进耳朵，害她睡不着。男子的意思是昼假夜真吗？之前好像在哪儿听过类似的话。
　　（我记得黎度说过，星星象征理想的世界……）
　　「月亮、星星与黑暗，光与暗并存的星空，正是指示我们走向幸福的地图。破坏均衡者将会毁灭，所以骄傲自满的星星注定走向死亡。我们必须听从星星的警告，保持均衡才行。」
　　是谁在说话？拉比莎渐渐在意起来，拼了命撬开眼皮。
　　看样子她似乎是仰卧。说话声从右边传来，但头好重，非常懒得动。明明只要稍微转动脖子就行了，却觉得办不到。
　　（奇怪？为什么我会在这里呢？）
　　就在拉比莎望着那些假星星时，心里霍地冒出疑问。
　　不对劲。她应该已经回到迦帛尔了才对。
　　在正门和杰克斯告别，跟着前来迎接的园丁走，然后……
　　（……对了，我走在街上的时候，忽然闻到甜甜的香味……）
　　之后的事就不记得了。于是拉比莎环视四周一探究竟。
　　（这儿是哪里？）
　　拉比莎感到十分疑惑，正要爬起来，却发现她不是懒，而是全身不能动弹。
　　（为……为什么？到底是怎么回事？）
　　拉比莎想问黑暗另一头的男子，却连嘴都不听使唤。
　　就在她惊慌失措时，再度感到刺激鼻腔的臭味，接着男子主动跟她说话了：
　　「这个香会使人清醒。你差不多完全清醒了吧，辛姆辛姆使者。身体的麻痹会随着时间流逝逐渐消退，到明天就多少能动了。到时候你将面临一项选择，也就是认罪与否。」
　　（罪……什么罪……？）
　　事情的发展过于唐突，拉比莎尽管哑口无言，内心却涌现不好的预感。
　　男子叫她辛姆辛姆使者，也就是说，他不是认错人。
　　他正在向拉比莎这个辛姆辛姆使者问罪。
　　「一日一确认你的意志，不管你是否认罪，都要请你再度入睡。假使你认罪，那么为了确认你是否出于真心，就必须请你到那位大人面前再次宣言。如果你不认罪，很遗憾地就要请你直接长眠了。
　　（什么……是、是要我死吗！？）
　　拉比莎拼命转动唯一能动的眼睛，想要确认男子的长相却徒劳无功。而且这里本来就非常暗，即使看到或许也认不出人。
　　「我们也不是想要你的命。只要你承认错误、洗心革面，就能够重返命运之轮吧。这次你要为了迦帛尔、进而为了世界均衡，有效运用精灵使的力量。那就是我们的期望。」
　　男子淡淡叙述的声音一点朝气也没有，却感觉得到莫名的执着。
　　（我们是指谁？这个人从刚才就一直提到似曾相识的字眼。）
　　拉比莎既不能出声也无法动弹，只能从得到的资讯推测。男子提到的世界均衡、命运等等字眼，拉比莎的确有印象。
　　关键是星星，以及光与合——
　　（……难道是占星之徒？）
　　脑海里浮现或许人在迦帛尔的黎度的脸。
　　假使真是这样，那么他刚才提到的「那位大人」该不会是——
　　（毕竟黎度看得见光，想必分辨得出对方有没有说谎……）
　　正巫女的眼睛拥有特殊力量，那么黎度或许真的就在这附近。
　　可是占星之徒为什么要这样对待她呢？
　　（来接我的那个园丁不知道去哪儿了？得连络圣园才行。）
　　因为不知道的事太多，思考变得莫名现实。然而潜藏在黑暗中的男子似乎完全无意理会拉比莎的困惑，继续自说自话。
　　「我当然会协助矫正你。也就是说，无知就是罪过。我会让你明白，你究竟做了多么愚蠢的轻率举动。然后在这个前提下，让你选择自己的生死。」
　　既不能反驳也不能制止，更没办法逃走。拉比莎顿时感到呼吸困难。
　　「这里有你从使者之旅回来以后提出的报告书……」
　　拉比莎听到微弱的声响，得知男子拿起兽皮纸。那八成是圣园公文课将拉比莎的口头报告记录下来的笔记。记忆申报告的页数极多。
　　……联想到这里，拉比莎惊觉不对。
　　（等一下……为什么这个人会有那种东西……！）
　　圣园的公文，而且内容是关于辛姆辛姆。
　　即使是园丁也不是所有人都可以接触到这类公文。
　　占星之徒是外人，不可能拿到那种东西。
　　（难道不是外人所为……！？）
　　感觉就像全身泡在冰水里面一样。
　　来接拉比莎的园丁。那个人学拉比莎戴上兜帽，特别要求赶路，跳过圣园——
　　（那是不认识的人。因为我并不认识所有园丁，所以当时没放在心上，但是……）
　　之前在市场被人掐住脖子时，拉比莎觉得对方的脸似曾相识。
　　（那个人是园丁……没错，就是园丁……！）
　　——或许一切都是事先设计好的。
　　突兀的返回命令。就连约西卜都抱持疑问的不自然指令。尽管如此，那确实是圣园送达的公文，所以拉比莎想确实完成工作——
　　（……哥哥、哥哥！）
　　哥哥是否知道这件事呢？不对，他不可能知道。要是知道，一定会挺身保护她才对。然而只要他那么做，做出这个不轨行为的园丁必定会对他产生反感。因为那将会与负责处理公文的园丁为敌。
　　她现在的状况就证明那个园丁是不择手段的人。
　　（哥哥！拜托你杰克斯，不要发觉，不可以向哥哥报告！）
　　不过，哈迪克也可能早就发觉，甚至在拉比莎抵达时已经遭遇危险……不对，就算没发觉，也可能只因为他是拉比莎的哥哥就……
　　（怎么办……我害了哥哥……！）
　　瞠大的眼睛不断滴下眼泪，流进耳朵。
　　——拉比莎，我以你为荣。
　　哈迪克曾经温柔地抱着拉比莎，这么告诉她。
　　——不管发生任何事，我一定站在你这边。所以你就放心地永远做你认为正确的事。不需要害怕。
　　哈迪克摸摸她的额头，拨起她的浏海，眼神慈爱地看着她。
　　——你已经能够独当一面，自己思考行动了。
　　可是，要是她的行动害最爱的哥哥面临生命危险呢？
　　「……你在沙岚旅团一名盗贼诱导下，去了沙岚之镇。」
　　各种思考在脑中交错的同时，男子依然在黑暗中淡淡地叙违使者之旅的概要。
　　「你完全中了盗贼的计谋。不仅送出辛姆辛姆，还因为精灵使的能力觉醒，不慎上了对方的当，解放沙岚之镇……」
　　（盗贼……？）
　　有一瞬间拉比莎不知道那是指谁，不过马上就发觉了。他说的是杰泽特。
　　（什么盗贼？胡说八道。我可不记得我是那样报告杰泽特的事的！）
　　拉比莎感到愤慨，这个男人居然曲解事实。
　　不管是送出辛姆辛姆还是解放沙岚之镇，都是拉比莎自愿的。何来陷害之说。是杰泽特给她契机的。
　　这个人居然说得像是拉比莎被骗一样——
　　「……问题在于，你认定这些决断是出于自己的意志，而且到现在还深信那样是对的。」
　　（咦？）
　　男子的发言仿佛看穿她内心的反驳一样，这令拉比莎措手不及，不自觉侧耳倾听。
　　「乍看之下，你的行为似乎是对的。孕育沙岚旅团的是圣地迦帛尔，隐瞒这点是错误。许多人差点这么认同了。然而，既然这样，我们长久以来的和平到底算什么呢？」
　　在泪眼盈眶的另一边，假星星几乎即将失去光辉。
　　「那我们赞扬古代精灵使的伟业、引以为荣地保护辛姆辛姆、传承好几世代的幸福血统又算什么？小丑，还是伪善者？许多人一路走过的人生，只因为你的一个决断就毁了。」
　　男子的声音里充满了宛如怨念的意志，仿佛跨越黑暗缠住她的身体。
　　「你的行为乍看是正义，但是从宏观的角度看世界，马上就明白那才是错误。迦帛尔失去荣耀，沙岚旅团脱胎换骨，整个中央沙漠动荡不安。这全都是因为你的肤浅破坏了迦帛尔成对的另一半，打破了世界的均衡。」
　　（成对的另一半……是？）
　　拉比莎惊讶地搜寻记忆。印象中，那也是听黎度说过的字眼。
　　『水与火、风与大地、光与合、善与恶，这世上的物质、现象都是相对存在的喔，拉比莎。我等称之为世界的均衡。』
　　这个男人使用同样的字眼，果然怎么想都是占星之徒。但他同时也是迦帛尔人，和园丁有关系。从这点研判他的身份是……
　　（接受了占星之徒教义的迦帛尔人吗！？）
　　上次回来时，拉比莎就已经知道他们渗透进迦帛尔宣扬教义。
　　但是当时听说他们的教义不是什么危险思想，反而有助于安定迦帛尔的人心。
　　为什么现在会变成这样呢？
　　「为了再度恢复均衡，就需要激烈的战争。战争打得愈激烈、流愈多血，就会得到更大的安泰。前几天正巫女大人这么下托宣了。这场即将到来的战争，是为了收拾你制造的烂摊子。」
　　（正巫女！？黎度果然在这附近！）
　　拉比莎惊讶的同时，却又想不通。黎度突然消失，旋即出现在这种地方，为什么要说那种煽动战争的话呢？至少拉比莎所认识的黎度，并不是喜欢斗争的女孩。
　　（她是不是预知了什么呢？于是说出那种话，无关乎自己的意志……）
　　「你没有自己是世界一部分的自觉，受个人情感所惑，犯下滔天大罪。」
　　男子的声音本来鲜少透露感情，这时稍微流露出宛如嘲笑的味道。
　　「你被盗贼诱惑，陷入情欲，被甜言蜜语骗了，也不知道那是陷阱。」
　　（什么……！）
　　脑中一片空白，拉比莎睁大眼睛。
　　
　　[[IMG,8a2db1510c4ffb96ea06fccb53b5a43e,670,1000,197767]]
　　
　　（你胡说……什么……）
　　这个男人所说的盗贼就是杰泽特。他说杰泽特做了什么？
　　「使者是女人，正合那家伙的意吧。而且还是情窦初开的丫头，别说是对世事，就连对自己都不太了解。要得到丫头的同情与爱慕是很简单的事吧。身家清白、不常接触男人的迦帛尔女孩会被骗也是当然的。就这点来说，你还真悲哀。」
　　听到男子如此断言，脑袋瞬间沸腾。
　　（才不是！杰泽特才没有那样！）
　　拉比莎中计是事实，但是杰泽特并不是用那种方式骗她的。
　　「他真是太高竿了。让你听信他的要求，还让你认定那是出于自己的意志。看来他当初就计算情况紧急时可以拿你当盾牌吧。」
　　（不对、不对！）
　　拉比莎义愤填膺，想要大吵大闹，狠狠揍男子一顿。闭嘴，你根本什么也不知道！她明明想这么大叫，嘴巴和身体却动不了。她好不甘心、好不甘心，一度止住的眼泪再度涌出。
　　「找你到重获自由的镇上是为了拿你当人质，也是为了把你的精灵使能力放在手边。而你一无所知，一步步进行不利迦帛尔的准备。你认定全部都是出于自己的意志，被盗贼巧妙地操纵。真是愚蠢、又可怜的丫头啊。」
　　（不对、不对、不对……！）
　　男子的误解实在太过分，就算拉比莎现在开得了口，也没办法头头是道地反驳吧。
　　（不对！）
　　一句话就好。就算扯破喉咙也没关系，她好想这么大叫。
　　*  *  *
　　「……不对，绝对有哪里不对。」
　　亚里耶抱腿蹲坐，一边凝视脚边的地面，一边皱着眉头这么念念有诃。
　　他的眼前摆着黑色与白色的石头，石头之间相隔一段距离。
　　亚里耶用手中另一颗褐色石头画线连接两颗石头，在上面写东西——
　　「回来以前还很要好，回来以后处得很僵。原因是……」
　　然后画一条长长的直线，与横线垂直。
　　「因为发觉两人的世界不一样……」
　　『——简单说就是已经累了，我们居住的世界不一样。』
　　杰泽特起初打算用这么简单一句话，当作亚里耶取得手拿镜的报酬。看他扬起一只手准备道别离开，亚里耶当然穷追不舍。
　　『开什么玩笑，你给我好好解释！事到如今才说什么居住的世界不一样！这种事你不是一开始就知道了吗！』
　　『很遗憾，我直到现在才明白当初根本不懂。』
　　杰泽特耸耸肩，表现出无比轻浮的态度，滔滔不绝地解释。
　　『你也知道我这个人树敌无数吧，包括你在内。像我这种人走个十步路就会引发战争，要是拉比莎待在身边，会老是波及到她吧。要是她肯安分一点还好，偏偏爱乱逞强，我实在很难掩护她啊。于是我突然觉得她很麻烦。』
　　『你骗人！你怎么可能嫌拉比莎麻烦！』
　　『为什么？不嫌麻烦才奇怪吧？』
　　杰泽特皱起眉头，双手环胸凝视亚里耶。
　　『仔细想想，那家伙可是迦帛尔出身的大小姐。兄妹俩在当地小有名气，要是带着她到处乱跑，害她受伤还得了。这不是超麻烦的吗？我想要自由玩乐，开心过活。我才不要背着炸弹旅行咧。』
　　『你怎么这么说？至今你……！』
　　『至今是至今，今后是今后。』
　　亚里耶握拳踮脚抗议；然而杰泽特伸出食指按住亚里耶的额头，冷冷地放话。
　　『人的心是会变的。你记好了。』
　　（……才不是那样。我也知道人的心会变，可是那两个人——）
　　不管亚里耶怎么想都想不通……不对，是不想接受，眉头始终深锁。
　　（要是没有那两个人，我和姊姊现在不知怎么样了……）
　　亚里耶完全无法想像。明明才认识半年而已，却已经无法想像没有那两个人的人生。可见那两个人带给亚里耶多大的影响。
　　（我……最喜欢拉比莎。她在我最难过的时候鼓励我，永远站在我这边。）
　　他不想要拉比莎被抢走，总是妨碍杰泽特，但是……
　　（……其实我想变得像杰泽特那样，能够保护、帮助重要的人。）
　　他只是希望两人也注意到他，拉他加入两人之间而已。
　　亚里耶小心翼翼地伸出手，用指尖戳白色石头。
　　「拉比莎……」
　　他将白色石头稍微往左移以后，这次换戳黑色石头，让黑色石头与白色石头靠在一起。
　　「杰泽特……」
　　然后张开握住的手指放下褐色石头，靠在两颗石头之间。
　　「……我。」
　　再也没办法像这样三个人一起生活了吗？
　　他在不知不觉间已经深信，要离开这里的人是他，就算分开了，只要有心，也随时能够和在一起的两人见面的。
　　（我……不要拉比莎和杰泽特分开……！）
　　眼泪夺眶而出，亚里耶慌忙用袖口捣住眼睛。就在他保持这个姿势不动的时候，冷不防听到匆忙的脚步声，某人经过他眼前。
　　「啊！」
　　某人在经过的瞬间出声，所以亚里耶知道那个人是约西卜。亚里耶一睁开眼就看到绿袍的下摆，从下摆露出的脚踢散了三颗石头。
　　（啊啊……！）
　　「对不起，我没发觉！不小心踢散了很重要的东西对吧！」
　　看到石头散落各处，亚里耶想必露出了非常悲痛的表情。发现约西卜仓皇失措，亚里耶焦急地站了起来。总觉得要是太在意这件事，普通石头会变得不再普通，反而恐怖。
　　「不、不是，那些石头没什么，你别放在心上。倒是你这么急着要去哪儿？」
　　亚里耶想要转移话题，发现约西卜手里拿着东西。
　　「那是信吗？啊，该不会是拉比莎寄来的？」
　　「不！这是……」
　　约西卜警觉地把信拿远，这次换约西卜转移话题。
　　「倒是你有没有看见杰泽特呢？他是不是还在睡午觉？」
　　「你在说什么啊，约西卜。杰泽特不是昨天就去了曼纳吗？」
　　亚里耶一愣怔地回答，约西卜立即瞠大深绿眼眸凝视着亚里耶，同时倒抽一口气。
　　「是……是这样没错……我都忘记了……」
　　约西卜表情紧绷，显然很失望。他很难得这么粗心。
　　（这是怎么回事？想给杰泽特看那封信吗？居然这么慌张……）
　　亚里耶感到可疑，直觉猜测信的内容。
　　听说目前只有迦帛尔会寄信到塔拉斯伐尔。握紧那封信的约西卜惊慌失措，率先寻找杰泽特，这就表示……
　　「……约西卜，拉比莎发生了什么事吗？」
　　正要转身离开的约西卜听到亚里耶的疑问，吓得抖了一下肩膀。
　　「咦……你、你怎么突然问这个呢？又没有人说拉比莎怎么了……」
　　「不要敷衍我！在这个镇，拉比莎就像我的亲人一样，所以你告诉我啊！」
　　不知道是不是迦帛尔人都这样，约西卜也很不擅长为了说谎或敷衍而演戏。在亚里耶千方百计追问下，约西卜终于投降，勉为其难地告诉他信上的内容。
　　「暂时还不要告诉别人喔。刚才迦帛尔来了两封窘。」
　　约西卜边说边出示手里握的东西，的确是两张卷起来的纸。
　　「两封信的内容都很不自然。这封是哈迪克寄来的信。信上表示拉比莎现在还不可以回迦帛尔。」
　　「咦？可是拉比莎不是已经因为圣园的工作去迦帛尔了吗？」
　　「没错，所以才不自然。他不可能不知道圣园下令召回拉比莎。既然要阻止拉比莎回去，应该会更早寄出这封窘才对。实在教人想不通。还有这封是圣园的公文……」
　　约西卜顿了一下以后，稍微拔高了声调：
　　「信上写着，拉比莎即日起迁调迦帛尔。」
　　「……嗄！」
　　窘上内容实在出乎意料，亚里耶浑身僵住，凝视约西卜。
　　「迁调迦帛尔……这是什么意思？她要在迦帛尔做园丁工作吗？」
　　「正是这么回事。」
　　「可是……又不能每天从这里去迦帛尔工作……」
　　亚里耶低声说完以后，发现自己说了非常离谱的傻话。
　　「难不成拉比莎不再回来了……？」
　　约西卜有些痛心地看着瞠大的蓝色眼眸，轻轻点头。
　　「我想应该会变成这样吧……」
　　亚里耶哑口无言，惊讶地张大嘴巴。
　　（不会回来了？）
　　事情太过突然，完全无法理解。
　　（拉比莎她不会回来了？）
　　怎么可能！
　　「……说来惭愧，我也完全搞不清楚是怎么回事。」
　　约西卜沉声这么回答，他的眼眸明显浮现焦虑的神色。
　　「或许在迦帛尔发生了什么难以想像的大事。先不管毫无预警的人事异动，我在意的是哈迪克的信。虽然我并不是不信任圣园……不过，既然事关拉比莎，最能够信任的就是他了。」
　　看着约西卜紧绷的表情，亚里耶也渐渐有了迫在眉睫的危机意识。
　　虽然不是很清楚，总之拉比莎或许有生命危险。
　　这种时候说到要找谁商量，当然是……
　　「——得通知杰泽特才行，约西卜！」
　　亚里耶先前才说杰泽特在曼纳，现在却换他这么大叫。
　　「是啊，我也这么想，而且愈快愈好。只不过，他不知道什么时候回来……」
　　（对喔，杰泽特自己也不知道什么时候能回来。）
　　亚里耶想起杰泽特本人这么说过，额头冒出涔涔冷汗。
　　虽然不知道是什么工作，不过状况似乎会随进展而改变。或许今天就会回来，也或许到了明天还不回来。
　　（可是，如果继续拖拖拉拉的，拉比莎会……）
　　假使拉比莎真的碰到危险，情况会愈来愈恶化吧。就算要设法处理，亚里耶与约西卜的能力和立场都有限。但是，还有其他能够依靠的人吗？
　　（……不对，根本没有其他办法了。能够解救拉比莎的人果然还是……！）
　　得到不变的结论，亚里耶咬住嘴唇，毅然抬起头。
　　「借我！」
　　「啊？借你什么！？」
　　只见亚里耶整个人撞了过去，从约西卜手中抢走窘，专注忘我地跑走。
　　（得通知他才行……得通知他才行……！）
　　配合剧烈跳动的心跳声，在心里这么重复着。亚里耶穿过惊讶的路人之间，直奔厩房。他看到好几头戴着鞍鞯的里固来到外面，以便进行操纵训练。他瞄准其中一头，奋力跺地起跳。
　　「喝啊！」
　　只见亚里耶扑向鞍鞯与缰绳，使出浑身解数跳上里固。里固似乎以为这股刺激就是起跑的信号，在亚里耶还没完全坐上之前，已经做出反应冲了出去。
　　亚里耶几乎是以趴着的状态狼狈地抓紧里固，睁大眼睛拼命控制方向。他去过一次曼纳，而且他本来打算和拉比莎去找黎度，因此最近刚确认过路线。他一个人也去得了。
　　（这是我的工作。）
　　不能永远撒娇依赖别人。这是自己该做的事。
　　（虽然不知道发生了什么事……不过那两个人果然不可以分开！）
　　不管再怎么强调变心、冷漠对待，还是藏不住真正的心意。
　　不是他还不够成熟，而是因为那份心意无法抹灭。
　　（这次换我帮助拉比莎和杰泽特了！）
　　迎面吹来的风逐渐发出强烈的呼啸声。
　　——别退缩，亚里耶。要知道驱动里固和风的人是自己喔。
　　脑海里浮现拉比莎转头看着怯懦的他这么微笑诉说的模样。
　　——不动就会停止。所以前进吧。
　　亚里耶咬紧牙关，依照拉比莎的教诲，奋力挺起上半身。
　　*  *  *
　　浴场穹顶的采光罩，一般都会镶着蓝、黄、绿等色彩鲜艳的玻璃。从内部仰望光线穿透玻璃的模样，看起来倒也像简易的星空。假使喝醉了，想必会看错吧。
　　（当然晚上不可能这么热就是了。）
　　任蒸腾的热气温暖全身，碧姬慢慢地穿越热浴室。她用从更衣室借来的布紧紧裹住胸部以下的身体，脚上踩着凉鞋。
　　曼纳有多得数不清的公共浴场，不过大小、内容、清洁度、客群参差不齐。而这里不愧是克莱舒家夫人御用的浴场，水准极高。其他顾客也都小心翼翼地遮住身体，举手投足非常端庄。
　　（听说这是好几代前的撒鲁治家资助的浴场。如果真是这样，当然会特别礼遇那家的小姐啰。我记得热浴室再过去应该是个人浴室才对……）
　　碧姬发现了疑似的通道与入口，于是假装犹豫着该在哪里净身才好，同时若无其事地让手中的方形肥皂滑向那个方向。
　　「哎呀，哎呀呀。」
　　她一边小声惊呼一边追过去，假装捡起来又滑掉。碧姬抓好角度将肥皂扔进个人浴室，便从里面传来了几名女子惊讶的声音。确实是昨晚那两人。
　　「哎呀，抱歉，我不小心把肥皂弄掉了。」
　　碧姬按着嘴角呵呵笑着出现，躺着给侍女刷洗身体的克莱舒夫人露出和气的笑容迎接她。
　　「吓了我一跳呢，没想到肥皂竟然自己跑进浴场来。」
　　「差点要被抛下了呢。」
　　碧姬捡起端坐在角落的浅绿色肥皂，面向夫人歪着头问道：
　　「恕我冒昧，请教一下，您是撒鲁治家的小姐吗……？」
　　那双显得很和善的褐色眼睛顿时睁大，夫人也正眼仰望碧姬。
　　「以前是这样没错，现在改叫克莱舒。我是当家的妻子。」
　　「哎呀，是这样子吗？哎呀呀这真是的，原来是那个声名远播的克莱舒家……」
　　看到碧姬夸张的吃惊模样，夫人稍微垂下眉毛露出困扰的表情。
　　「只要不是『恶』名远播就好了。我也知道当家在曼纳的评价并不好，处世之道还真难呢。」
　　「是呀，说穿了，当家的评价的确不理想呢。」
　　碧姬面带笑容地直话直说，夫人听了哑口无言，而始终默默刷洗小姐身体的侍女则吓得抬起脸。两人都拥有相似的褐色头发与眼睛，看起来也像年纪相近的姊妹。碧姬不理会两人的惊愕反应，悠悠地继续说：
　　「不过那仅限于当家而已。说到撒鲁治家的小姐，我听说她是一名热爱乡里、喜好诗歌风雅，同时注重诚挚生活的女性。」
　　「哎呀……」
　　意外的称赞让夫人微微脸红，静静垂下眼睛。侍女也开心地展露笑靥，匆匆回到自己的工作上。侍女似乎非常以小姐为荣。
　　（先贬后褒是怂恿对方的基本技巧喔。再来就是一鼓作气进攻。）
　　碧姬在心里露出口蜜腹剑的浅笑，表面上则扮出高雅的笑容再度开口。
　　「其实我从很久以前就有一件事想要禀告夫人。」
　　「告诉我？是什么秘密吗？」
　　「是的，我是特地来找您这位热爱乡里文化的女性商量的。」
　　话都说到这个份上了，一般来说很少有人会狠心拒绝的。
　　「如果不是什么困难的问题倒是无妨……」
　　「当然没问题，像您这样的人一定解决得了。」
　　碧姬微微一笑，凑近夫人耳边说悄悄话，最后低声呢喃：
　　「选项只有一个……」
　　——那个临时盗贼恐怕到最后都不明白自己发生了什么事吧！
　　杰泽特一边骑着里固赶往曼纳，一边内心五味杂陈地回想。
　　『我、我们只是帮忙补给而已……』
　　先前杰泽特等到『沙岚』向克莱舒家的商队领取货物后，跟踪撤退的『沙岚』，将一个落后的人从背后架住，拖进岩石后方。
　　因为事出突然，男子畏惧不已，毫不抵抗地回答杰泽特的所有问题。
　　『只、只要来帮忙，并且确实遵守召集的信号，就可以得到报酬。只是领取货物，运到根据地，之后再交给其他人接手。』
　　不知道是不是为了赶快获得释放，男子连杰泽特没问的事都回答了。
　　『头目没来这边。是真的。听说他在迦帛尔附近准备战斗。战斗部队另有其他……我、我没杀人喔。死掉的富翁？那是不得已的。我不知道是谁干的，可是听说当地人都非常高兴。当然会高兴呀，因为我们是义贼……』
　　能说得这样毫不迟疑、滔滔不绝，就证明男子完全没有罪恶感。
　　男子虽然腰际配着刀，但杰泽特马上就看出那只是装饰，跟手无寸铁没两样。所以杰泽特也无意用刀，而且实际证明没有拔刀的打算。
　　问出上迤的情报以后，杰泽特命令他：「不许回头，直接跑过去追上同伴，忘记刚刚发生的事」就放他离开，而他也傻乎乎地听话消失了。
　　（大概是当成务农的一部分吧。不但赚到零用钱，也当上了英雄，所以才欲罢不能。哪里有赚头就一窝蜂凑过去，只是这样而已……）
　　虽然感到无奈至极，但现实就是如此吧。
　　不管是迦帛尔的动荡还是塔拉斯伐尔的苦恼，在他们眼中都是跟他们无关的遥远世界。
　　看来迦帛尔仍然没有反省之意，大家生活困苦的原因完全出在傲慢的迦帛尔独占财富——只要稍微洒钱这么宣扬，便会受到吸引也是当然的。
　　（……总而言之，慢吞吞地治标根本无济于事。必须治本才行。）
　　杰泽特不禁叹息。回到曼纳时已经傍晚了，「被盗贼袭击的」克莱舒家商队也回来了吧，而街上应该也传出商队遇袭的消息了。
　　（先和碧姬他们会合吧。）
　　杰泽特回到投宿的旅店一看，碧姬等人聚集在餐厅角落，天还没完全黑就已经小酌起来。
　　「结果非常顺利。我们不打没有胜算的仗，一鼓作气击垮对方吧。』
　　碧姬一看到杰泽特就抬起手腕抹抹嘴角，开门见山地邀酒。
　　「酒是提前庆祝吗？」
　　「是助兴。盛会是先醉的人先赢。你也来一杯呀。」
　　「不好意思，我无法参加这场盛会。」
　　杰泽特露出苦笑，把咚一声放在眼前的酒杯推回去，点了果汁水与简单的食物。
　　「已经确定那些家伙的头目不会出现在这一带。我要前往迦帛尔附近，直捣核心阻止那些家伙的活动。要是抓住尾巴却被头头溜掉就糟了，夹攻比较保险吧？」
　　「哼！说得好听，就算没有那种理由，你也打算脱队了。」
　　双颊染上浅桃色的碧姬斜眼瞪着杰泽特，突然伸手抓住他的胸口要杰泽特面向她。
　　「我早就知道了，你打算就此消失吧。」
　　水果酒的甜香拂过鼻尖，杰泽特一点也不吃惊地看着她。
　　基本上，杰克斯和碧姬之间情报是完全互通的。跟杰克斯说过的话，可以当作全部都跟碧姬说了。碧姬已大致掌握了杰泽特目前的情况。
　　杰泽特的面无表情，似乎惹得碧姬心烦起来。
　　「既然你打算去送死，就要多用点脑袋呀。为什么不肯利用我们呢？只要你入赘，你的事就是我们的事，族人都会跟随你的。」
　　「我已经利用你们够多了。」
　　杰泽特冷静地拿开碧姬的手，拉平衣服上的皱纹。
　　「你太滥好人了，碧姬。你不该乘着醉意说这种话。」
　　「醉意？我吗？你们说呢？」
　　话锋突然转到特意缩在角落的同族男子身上，只见他们喃喃回答：
　　「你没醉，大小姐。现在的你比平常还真诚。」
　　「你看吧，我是因为有好处才说这种话。如果你能成为战力，笨蛋才会因为舍不得一时付出而放弃你。」
　　「谢谢你这么抬举我。」
　　「你不要摆出那种好像看破红尘的死样子啦！」
　　杰泽特以掌心接住碧姬飞过来的拳头时，手肘不小心把杯子撞倒了。男性族人慌忙探身，帮忙擦拭洒在桌上的果汁水。
　　「你是笨蛋吗！明明有好方法却不用，根本是头脑有问题。你就这么讨厌我吗？还是顾虑自己或许会死？我就是要你用脑袋减低那种可能性呀！既然你已经放弃小丫头了，不管怎样不都一样！」
　　碧姬或许情绪激动到有点发烧了，那双黑眼眸隐隐泛着泪光。
　　「碧姬，我……」
　　就在杰泽特蹙着眉准备开口时，旅店的正门突然砰一声打开，进来的人朝杰泽特这桌挺进。四人立即警觉地采取防备。
　　对方是个子很高的男人，从他身上感觉不到丝毫敌意。杰泽特认得那张脸，搜寻记忆以后想起他就是贩售情报的「金线轴与纺纱人」的老板。
　　双方一对上眼，情报贩子立刻垂下目光看着背后开口：
　　「你要找的人就是他吧，吟游诗人小弟。就这样，我确实把你送到啰。」
　　顺着情报贩子的视线望去，一看到探出头来的少年，杰泽特哑口无言了。
　　「亚、亚里耶！」
　　「呜哇啊啊啊啊！杰泽特——！」
　　亚里耶一看到杰泽特就哭得脸皱成一团，冲过去抱住杰泽特。亚里耶反常的表现吓得杰泽特慌了手脚，不知所措地把手放在亚里耶的肩膀和头上。
　　「你是怎么了？是不是吃错东西啦！」
　　「笨蛋，才不是！是迦帛尔寄信来了啦啊啊！」
　　（信……？）
　　杰泽特使眼色要求碧姬等人给他一点时间，然后任亚里耶搂住脖子，摊开亚里耶递出的两封窘阅读内容。第一封是哈迪克写的。
　　（啥，派遣讨伐队！这下不妙了，要是不赶快通知迦帛尔克莱舒家的阴谋，这样发展下去，我们还来不及采取行动就已经发生战争了……）
　　杰泽特边读边在心里咂舌，读到最后一行时，不禁多停留了几秒。
　　第二封是圣园的公文，内容非常简单。
　　「亚里耶……这封信是什么时候寄来的……？」
　　「两封都是今天啦！哥哥明明不可能不知道拉比莎回去，却寄这种信来实在很奇怪，这是约西卜说的～」
　　咚！
　　杰泽特无意识地作势站起来，膝盖不小心撞到桌子发出声响。疼痛与声响使他回过神来，多少恢复了冷静。
　　（冷静点，那边有杰克斯在，万一有事，哈迪克一定也会发觉。）
　　必须冷静应对才行。得到这项情报的他该怎么行动才对？
　　（去迦帛尔得花上三天，就算现在匆匆赶过去也帮不上忙，我最终该做的仍是暗杀札库罗。就结果而言那将会拯救拉比莎……）
　　
　　[[IMG,5d59bb929bf9389386e43e107f245425,665,1000,172117]]
　　
　　——可是，万一哈迪克和杰克斯都没发觉呢？
　　万一这是联合圣园使出的诡计，就算寄信过去也是白费工夫。
　　在手刃札库罗以前，拉比莎就会……不对！
　　（不会的。对方是圣园，再怎么样也不会比放任札库罗活着还危险。）
　　说真心话，他很想马上赶过去。他想赶过去，亲自确定拉比莎没事。
　　但是，如果那么做了，枉费他好不容易整理就绪的一切，都将付诸流水。他不能轻举妄动。
　　「怎么了，杰泽特，发生什么事了？」
　　杰泽特发现碧姬等人疑惑地看着这边，不自觉含糊其词。
　　「不……没什么大不了的事……」
　　他就像想要说服自己这没什么大不了一样，不料亚里耶立刻挥拳捶打他。
　　「哪里没什么大不了！就算拉比莎没事，她也不会回塔拉斯伐尔了喔！你打算这样欺骗自己到什么时候啊，笨蛋！你明明想要马上冲过去的，笨蛋笨蛋笨蛋，真是大笨蛋、笨蛋王！」
　　「痛痛痛痛痛，喂，住手啦，亚里耶！」
　　「——要分开很简单！」
　　亚里耶双手用力抓住杰泽特的头发和头巾，以鼻尖抵着杰泽特的鼻尖怒吼。
　　「但是分开了，就不知道什么时候能再见面！为什么大家都那么轻易地分开呢！你真的觉得那样好吗！」
　　悲痛地挤成一团的眉毛底下，蓝色眼眸逐渐热泪盈眶。
　　「我不要这样！我再也不想因为这种事后悔了……！」
　　泪水伴随着呢喃流下，亚里耶狠狠地瞪着说不出话的杰泽特。
　　「拉比莎和杰泽特，不在一起是不行的！」
　　被亚里耶扯破喉咙怒吼，杰泽特不自觉瞠大眼睛。
　　（现在是怎样……）
　　总之，杰泽特感受到亚里耶的真心愤怒，却完全不懂根据何在。
　　明明不懂却无法反驳。
　　不仅如此，甚至觉得亚里耶好像说中自己的心事。
　　——好像一直希望有人这么告诉他。
　　「这种事就连我都知道，为什么你不懂呢！」
　　亚里耶大叫的瞬间，周围霎时变得静默无声。
　　杰泽特迎视着亚里耶不甘心的眼神，同时得到意外的冲击。
　　（这家伙说了这么简单的……）
　　不在一起是不行的——他是这么说的吗？
　　他说那是理所当然的事情——
　　他说只有笨蛋才不懂。
　　（……我的目的是什么？）
　　刚刚的冲击清除了脑中多余的杂念。
　　镇上、『沙岚』、札库罗、迦帛尔……
　　事情太多太杂导致一团混乱，虽然每一样都很重要，但假使要说那就是杰泽特个人的目的，目标也太大了。
　　为了远大目标而行动的自己，构成自己动力核心的初衷是——
　　（……想要得到幸福。）
　　如此理所当然的心愿，因为实在太普通，就连小声说出口都不好意思。
　　口口声声说是为了镇上、为了拉比莎，因此不得不放弃一些，这样的自己老实说并不幸福。
　　拉比莎又怎样呢？
　　桌子被撞得晃了一下，杰泽特这次真的站起来了。
　　「你想去哪儿，杰泽特。你该不会被那个小弟弟说服了吧？」
　　碧姬口气惊愕地这么说道，同时从背后拉住杰泽特的衣服。尽管碧姬这么问，但杰泽特本人还处于动摇状态，所以无法回答。
　　——这样好吗？这么以自我为中心。
　　……明明或许会死。
　　「既然你无法决定，就由我来替你决定！快去！去向拉比莎道歉，你这笨蛋！」
　　亚里耶拉着杰泽特衣服的前方，不顾一切地拼命催促。
　　杰泽特轮流看看前后，对难得优柔寡断的自己感到困惑、无所适从——
　　（……怎么回事？每个人都这样。）
　　尽管现在不是时候还是不禁觉得好笑，杰泽特不小心扬起了嘴角。
　　碧姬和亚里耶都表明了心迹，而隐藏真心的他就像笨蛋一样。
　　（一如平常那样，先冷静下来，整理现况仔细思考。札库罗的潜伏地点在迦帛尔附近，不管如何我都必须离开曼纳。总之，有必要先回塔拉斯伐尔一趟准备准备。）
　　杰泽特终于找到当下最该做的事，安心地松了口气。
　　他把手放在亚里耶头上，发出了连自己都觉得意外的温和声音。
　　「谢谢你了，亚里耶。还好你来通知，真的帮了大忙。」
　　杰泽特边说边想到，还有一件事必须向这个跟班小弟道歉。
　　「还有，对不起，我想我已经无法再教你练刀了。」
　　「咦……」
　　尽管被意外的话语吓傻，亚里耶还是很快地提起精神点头说：
　　「没关系啦。既然这是因为你打算待在拉比莎身边，那就没关系。而且我也不能再依赖杰泽特了。就算杰泽特不在了，我也会自己想办法的。对了……」
　　只见亚里耶探身越过桌面，环视游徙民一族的成员。
　　「姊姊你们在沙漠到处旅行对吧？也让我加入吧！」
　　亚里耶突然这么要求，其他四人无不露出愣怔的表情。但亚里耶是认真的。
　　「我正在找人。我还很弱，就算现在去迎接那个人，也没办法一起生活。所以我想变强！别看我这样，我可是很有骨气的。我会派上用场的！」
　　「哦……有意思。那么，你要马上表现一下吗？」
　　最快找回自己步调的碧姬扬起嘴角一笑，伸出食指指着亚里耶。
　　「你得在这个镇上和我们一起举行一场盛会。非常危险喔，你办得到吗？」
　　「办……办得到啊！我就做给你看！」
　　被像蛇一样眯起的黑眸盯着看，亚里耶尽管有些胆怯，还是很肯定地点头。
　　（没想到事情会变成这样……）
　　杰泽特尽管目瞪口呆，不过转念想想，这或许是最合适的办法。
　　要完全成为游徒一族的成员就必须结婚，但只要得到两名族长的认可便可以共同行动。也就是跟以前的杰泽特一样，能学到的东西应该很多才对。
　　「所以杰泽特，你再也不需要担心我了！」
　　亚里耶握着拳头正眼仰望杰泽特，他的眼眸诉说的事情只有一件：快去！
　　（……小男孩变成男人了。）
　　既然如此，杰泽特就没有理由插嘴过问他的决定。
　　于是杰泽特再度伸手摸亚里耶的头，看向碧姬等人。
　　「这家伙和那件事就拜托你们了。我真的受你们照顾了……谢谢大家。」
　　直到昨晚，还等着看好戏地怂恿碧姬的男性族人，看到杰泽特低头道谢，也神情庄重地点头回应。碧姬双手环胸，蹙眉闭嘴，看着别的方向。
　　「那，我走啰。亚里耶，保重喔。」
　　「嗯。你要和拉比莎在一起喔，杰泽特！我会去见你们的……一定喔？」
　　杰泽特没有明白回应再三确认的亚里耶，只是伤脑筋似地微笑拍拍他的肩膀，转身离去。
　　就在他向前踏出一步时，背后的地板发出巨响。
　　「杰泽特！」
　　碧姬的声音响起，好像从来不曾听过她这么焦虑。
　　杰泽特惊讶地转头，只见碧姬倒吸一口气，然后毅然瞪着他。
　　「你……你要回来当我的夫婿喔……」
　　杰泽特面向她，这次真的说出了刚才没说完的话。
　　「对不起，我另有喜欢的女人，所以办不到。」
　　杰泽特看着碧姬的眼睛明确拒绝，只见碧姬沉默半晌——
　　最后手抆腰，拨起黑发傲然抬起下巴。
　　「是吗？你居然傻到这种地步，我看是没救了。像你这种有眼无珠不懂得选我的男人，我也不想要。就算你后悔我也不理你了。你就快去吧？」
　　瞬间流露的少女神情快速封印了起来，碧姬已经恢复成刚毅的女族长。
　　意志坚强的黑曜石眼眸充满光彩，碧姬伸出食指狠狠指着杰泽特。
　　「替我转告那个小丫头，这辈子都不许用昵称叫我！」
　　（……意思是叫我一定要去见她吗？）
　　杰泽特不自觉差点喷饭，这次真的转身离开了。
　　老实说，他还没完全确定自己该怎么做。
　　和札库罗对峙前该和拉比莎见面吗？见她没关系吗？
　　或许会死，或许会杀害他人。尽管如此……
　　这样牵起她的手，究竟是好是坏。
　　（总之，先去迦帛尔吧。）
　　就像倒过来的沙漏一样，时间性急地流动。
　　他牵出托管的里固，跨出曼纳的大门，穿越染红的沙漠。
　　应该还有时间思考才对。
　　*  *  *
　　「——你醒了吗？黎度。」
　　一睁开眼，就看到伊拉斯微微一笑。
　　那是不可思议的微笑。明明眼睛和嘴巴勾勒的是优美的曲线，仔细观察却也锋利如剃刀。通常还来不及仔细观察，已经被他牵着鼻子走了。
　　「集会的时间到了，我们走吧。」
　　「今晚也有吗……？」
　　「今晚是纯粹的赫萨集会，不包含迦帛尔人。」
　　不管怎样，黎度似乎都非参加不可。
　　她从卧榻爬起来，把手伸向领口正要脱掉睡衣时，察觉黎度动静的伊拉斯转过身去。没有夜视能力的他在这片黑暗之中应该看不见任何东西才对，可能是顾虑到正值妙龄的正巫女。
　　黎度把手伸向卧榻旁边的柜子，稍微犹豫以后，从两件衣服之中选择了黑袍，而单独留下拉比莎给她的胭脂色长袍。
　　（还会有穿上这件衣服的一天吗……？）
　　当其他人问她是否要处理掉时，她慌忙摇头留了下来，但连她自己也不清楚这么做是为了什么。
　　「可以点灯了。」
　　黎度蒙住眼睛以后这么说完，就听到伊拉斯点亮烛台的微弱声响。
　　「那么我们走吧，恕我牵着你的手。」
　　黎度任伊拉斯牵着手，一如往常在黑暗中前行。
　　她生活起居的这个空间就算白天也接近一片漆黑，反而是黎度比伊拉斯容易走动，但他每到晚上一定会来接她。拜此之赐，黎度到现在还弄不清楚该怎么走才能去到外面。
　　黎度边走边提起平常总是被伊拉斯敷衍过去的问题，今天她一定要打破沙锅问到底。
　　「伊拉斯，告诉我乌尔哈的秘密。你答应过我吧？」
　　
　　[[IMG,41b65a27b842733e0f022f0c081a1660,651,1000,179931]]
　　
　　黎度感觉到头上传来噗哧一笑。
　　「我当然会告诉你，只要你在今天的集会上也当个乖孩子。」
　　「……不公平，你每次都这样说……」
　　「你真的想知道吗？」
　　被伊拉斯反问，黎度感到意外地抬起脸。
　　「找你来的时候，我说过乌尔哈背叛了你。」
　　伊拉斯发出清脆的脚步声，不改走路速度，静静地确认。
　　「乌尔哈是怎么样背叛你、又是为什么要背叛你，你真的想知道全部的真相吗？」
　　「！」
　　牵着的手不自觉颤抖了一下。
　　「因为你很信赖乌尔哈……虽然我答应过你，但是我也非常挣扎喔。到底该不该告诉你一切呢……」
　　他的口气实在过于宁静平板，黎度不知道他是不是真的担心。
　　有时候黎度觉得或许被骗了，或许乌尔哈根本没有背叛，他也根本不知道乌尔哈的秘密，却说谎骗黎度也说不定。
　　她不禁希望要是那样就好——这样正中对方下怀。
　　「……那么，就告诉我，你母亲的事……」
　　结果今天还是黎度输了。相对地，她原本想问失去力量的正巫女的事，却忽然想到另一件事。
　　「……请问，你父亲是怎样的人？」
　　叩……一瞬间伊拉斯的脚步声好像差点停住。
　　「他是随从对吧？他当初擅自带正巫女离开星都，都不害怕吗？那可是严重违反职务，将完全脱离命运。」
　　脱离命运——在大多数情况下，意谓着死亡。恐怕是死于追兵之手。
　　「可是为什么你父亲……」
　　「之前我没告诉过你吗？父亲在我出生后没多久就死于意外了。」
　　伊拉斯打断黎度的话，稍微加重语气这么告诉她。
　　「我不记得任何关于他的事。来，出口到了，别再聊天啰。」
　　伊拉斯有点用力地握紧黎度的手，黎度很难得感觉到伊拉斯的不悦，乖乖闭上嘴。
　　黎度害怕被他讨厌。要是他放开手，自己就会分不清东南西北。
　　（……乌尔哈从来不曾让我感到这么不安。）
　　她以为乌尔哈永远都会站在自己这边，然而乌尔哈却背叛了她。
　　（不对，假使乌尔哈真的背叛了，那一定是我的错……）
　　所以才害怕知道真相，因为会揭露她的罪状。
　　她离开后，乌尔哈不知怎样了。黎度只是想知道真相而已，绝对不是想逃或想害鸟尔哈。所以她才留了信，要他留在塔拉斯伐尔等她回去。不知道他有没有照做。
　　（要是回星都，乌尔哈会因为跟丢我而受罚。我在窘上也叫他有危险就快逃……那样真的没问题吗……）
　　周围的空气改变了，黎度知道她已经来到户外。众多嘈杂的人声乘着夜风传来，但还是一样到处都看不到光。
　　黎度最近已渐渐习惯这个什么也看不见的状态了。因为她明白，就算看不见光，只要取下蒙眼布，露出在夜色中发亮的眼眸，照伊拉斯的话下托宣，大家就会承认她是正巫女。
　　「时机成熟了，变革的时刻来了……」
　　黎度取下蒙眼布，反射性地朗诵起经典的一节。尽管脑中翻腾着各种心事，整个人心神不宁，但双唇依然忠实地背诵出正确的文章。
　　「——完成赫萨使命的时刻来了。为了维护成对的均衡、管理这片大地，我们必须创造新秩序。新秩序的理想正是原初的沙漠……」
　　不久，祭司开始解读托宣的意义。黎度茫然地听着祭司的声音，感到有些不可思议。总觉得祭司今天的解读和前天不一样。
　　（我在迦帛尔一般徒参加的集会，明明也下了同样的托宣呀……？）
　　黎度比往常更加注意听祭司的话语。
　　「不懂星星旨意的不肖之徒将会同族相残，落得两败俱伤，人口锐减……」
　　尽管觉得不一样，但是因为黎度不记得上次祭司说了什么，所以无从确认。
　　「污秽的血将会灭亡，我们将回到古老的时光……」
　　——一名祭司留意到正巫女歪头纳闷的模样，对伊拉斯咬起耳朵。
　　「总裁殿下，正巫女似乎察觉到什么了。需要牵制她吗……」
　　「不需要担心。就算她察觉了，也无能为力。」
　　戴着白兜帽把脸遮住一半的伊拉斯，对信奉他的多事信徒露出苦笑这么回答。对他忠心是好事，却似乎因此看轻正巫女了。
　　虽然伊拉斯自认奉黎度为上宾，但是他的态度看在别人眼里真是那样吗？
　　「不过，话说回来，迦帛尔人实在很好对付呢。」
　　祭司似乎把苦笑当作是对他亲近的表示，开心地继续说道。
　　「我想总裁殿下应该听说了，部分心急的人已经组织派遣讨伐队了。」
　　「嗯，我听说了。有行动力是好事。」
　　「真是一群幸福的家伙，居然自取灭亡……」
　　看青年祭司愈来愈多话，伊拉斯凑近他的脸，竖起食指放在嘴唇前方。
　　「说到这里就好。据说光辉烦人的星星，死期都比较早。」
　　「是……非、非常抱歉。一想到完成赫萨使命的时刻终于到来，我实在太高兴了，于是就……」
　　明明叫他闭嘴了，这次却辩解起来；伊拉斯决定彻底漠视他，双唇依然挂着浅笑，望着聚集在眼前的黑袍一般徒。
　　（幸福的家伙，是吗？要我说的话，你们也一样。）
　　赫萨的使命是维护成对的均衡，管理这片大地。他们真的觉得这种东西有魅力吗？他们以为自己有多少能耐？真是滑稽。
　　重点是，这世上真的有不惜奉献自己人生也要守护的东西吗？
　　他们以为自己的人生有奉献的价值吗？
　　全是闹剧，无聊至极。
　　（那个男人会死就是因为发觉了这点，还留下烂摊子……）
　　伊拉斯感觉到自己的表情紧绷，于是把兜帽往前拉。
　　他已经很久没有想起那个男人的事了，甚至怀念起这股不快。
　　不必想也知道是黎度害的，因为她突然提起父亲的话题。
　　（在我出生后没多久就死于意外了……唉，假使真是这样就好了。）
　　伊拉斯感到烦躁，暗暗咂舌。
　　父亲确实在他小时候就死了，他对父亲也没什么印象。唯独鲜明地记得一幅画面。他不记得是几岁时的事，只知道那时他已经懂得简单的词汇。
　　他们一家人总是四处逃窜。
　　父母害怕某种伊拉斯无法理解的无形威胁，总是故意选没有人会走的险峻山路或危险地带前行。
　　某天，一家三口走在看似荒凉的山区。
　　山里有条细得甚至不能叫路的小径，只要往旁边走几步就是山崖，然而父亲很理所当然地要妻儿走那条路。父亲似乎认定，愈是危险的地方追兵就愈少。
　　途中，在和母亲一起坐着休息的伊拉斯眼前，父亲忽然摇摇晃晃地走近悬崖。
　　他仰望天空低声说：「啊啊，原来如此。」然后就消失在悬崖下了。
　　伊拉斯没办法马上理解发生了什么事。
　　蒙住眼睛的母亲并没有看到这幅光景。
　　伊拉斯记得后来等了父亲很长一段时间，却没等到父亲回来。
　　（之后，身边就剩一无所知的母亲。那个没办法教我任何事，总是窝在狭小昏暗的世界，作着莫名其妙大梦的女人……）
　　年幼的他牵着母亲的手，不知哭了多久。
　　（她相信自己是世界需要的人，相信世界是美丽的……）
　　不管伊拉斯怎么告诉她，事情已经不再是那样，她始终无法理解。
　　即使到现在，他只要想起当时的事，还会浑身饱受痛苦折磨。
　　他无法对父亲抱持一丝尊敬的念头。
　　既然要带母亲离开，为什么不告诉她一切呢？
　　为什么不告诉她：在赫萨以外的世界，正巫女根本是无足轻重的存在，要是没有人牵着手，甚至没办法在白天走路。
　　难道那个男人直到死前一刻都没发觉这点？
　　（你就等着认清现实吧。根本没有任何东西是拥有绝对不变的意义或价值的。你并非特别的人。）
　　伊拉斯毫无感动地望着正巫女的侧脸；此刻的她略显不安地伫立着。
　　伊拉斯不觉得她可悲。如果她可悲，那么全天下的人都很可悲了。相信虚幻不定的信念，饱受一厢情愿的期待或不安折磨，自以为得到收获，实际却一无所知地死去。
　　既然如此就只能尽量切割情绪，照自己觉得有趣的方式做。
　　（我只在意一件事，母亲常说的，原初的沙漠。。据说那里没有现在的定居者，由古代的人民管理，不知道是不是真的很美……）
　　既然没什么事要做，就试着实现那个也不错吧。
　　「总裁殿下，请您说句话……」
　　在青年祭司催促下，伊拉斯发觉全广场的视线都集中在他身上。
　　（不过，最幸福的闹剧演员，就是我吧……）
　　唯一身穿白袍的年轻总裁优雅地微笑着，往前踏出一步。