　　那天，拉比莎和杰克斯一同前往迦帛尔。
　　等她回来时，自己已经从塔拉斯伐尔消失了吧。
　　身体不舒服、头和肚子好像都在痛……他就像闹脾气的孩子一样拿这些话当藉口，在帐篷里睡了一整天。
　　实际上他的心情糟糕透顶，完全不想做任何事，所以他并没有说谎。
　　他在帐篷的角落与皱巴巴的被单融为一体，偶尔被弟妹们踩到，发现原来人只要有心也可以什么都不做，就像这样产生莫名其妙的感触。
　　他看着影子逐渐变淡又逐渐加深的景象，内心完全放空。
　　顶多心想：到了明天，一切都会变成过去。
　　只是一味等待时间流逝。
　　*  *  *
　　杰泽特来到外面才走没几步就被人挡住去路，发现一对蓝色的眼眸瞪着他看。
　　如果他想往右绕路，对方也往右动。如果他往左，对方便封锁左侧。
　　杰泽特没办法，只好转身离开。
　　「回去睡觉好了。」
　　「等一下，为什么你这么没干劲啊！这时候应该要更努力吧！」
　　亚里耶被杰泽特的消极态度吓到，慌忙从后面抓住他的衣服留住他。
　　「怎样啦？啰唆的小鬼。你想要这件衣服就给你，总之放开我。」
　　「谁要这么大件的破衣服啊！我不是要跟你说这个，为什么你昨天没来送拉比莎，杰泽特！」
　　亚里耶抓着杰泽特的衣服绕到他前面，抬眼瞪着表情懒洋洋的杰泽特。
　　杰泽特就知道亚里耶要讲这件事，叹着气看往别的方向。
　　「你从前阵子就一直感觉怪怪的，居然连护卫的工作都交给别人。拉比莎虽然什么也没说，可是看起来很寂寞喔。既然不可能是拉比莎不好，那就一定是你不对，所以明明是你应该来道歉才对，可是你却在做什么啊？真是的！」
　　「没怎样啦，我根本没什么好解释的。你真是鸡婆。」
　　杰泽特扯了一下亚里耶那头从头巾跑出来的橙色头发，挥开他的手迳自走掉。
　　「我又不是叫你解释，我只是问你在做什么啦！」
　　「是是是，对不起，我错了。我不会再犯了。全部都是我不对。」
　　「呜哇，感觉好差！你倒是说说看，你是针对什么事道歉，又为什么要对我说！」
　　「我哪知道那么多，就任君自由解释吧。已经够了，别再跟着我！」
　　「我不要，不管怎么想都很奇怪啦，杰泽特，你到底是怎么了！」
　　亚里耶小跑步穿过杰泽特旁边，再度绕到他前面，张开双臂阻挡去路。
　　那张脸虽然比以前成熟许多，却还残留着宛如少女般的甜美，现在那张可爱的脸蛋正不甘心地扭曲着，眼眸好像泛着泪光。
　　「拉比莎也一样，就算我问她也什么都不肯说。虽然她说不会把我排挤在外，却是骗人的，我讨厌这样！你们直到最近不是还处得很开心吗？」
　　但是杰泽特抓住亚里耶的头，把他推到后面强行突破。
　　「你不是一直把我当成碍事鬼吗？现在好不容易变成你期望的状况了。你就表现得高兴一点如何？你这家伙简直莫名其妙。吵死了。」
　　「这……是、是没错……可是，总觉得步调都乱了……！」
　　「我可没空观察你的步调。别跟着我。这是第二次了。」
　　亚里耶依然穷追不舍，却被杰泽特的手指抵住鼻尖，这下亚里耶不得不停下脚步。
　　「笨蛋！要是到时候被拉比莎厌倦，就算你哭我也不管你了啦！」
　　杰泽特听到亚里耶阴沉的大叫，尽管背影表现得若无其事，脸上却愁眉不展。
　　（真是的，好不容易要忘掉了，却狂踩别人的痛处……）
　　枉费他辛苦地调适心情，正要开始行动，却有种出师不利的感觉。被亚里耶这样不长眼地唠唠叨叨，杰泽特只能翻脸豁出去。
　　（哼，当坏人就当坏人。不管要骂或是要怎样尽管放马过来吧。我才没有闲情逸致停下脚步回首过去。我可是还有不惜离开镇上也必须完成的工作要做。）
　　杰泽特浑身发出不悦到极点的气场，前往游徙民的野营地。他有话要问女族长碧尔姬丝，也就是碧姬。
　　藉着劫富济贫博得穷人支持的『沙岚的后继者』，或许有人在背后支援他们的行动——有必要确认这个说法是否可信。
　　碧姬正在野营地中央，和其他女人一起修补帐篷。她一认出杰泽特立即站起来，由下往上打量他，并歪着嘴唇浅浅一笑。
　　「你终于放弃小丫头，要来入赘了。了不起。我很欢迎你。」
　　拜托杰克斯担任拉比莎护卫的就是杰泽特本人，碧姬当然也对这件事有所感触。虽然到这里还要提起同样的话题，让杰泽特有些厌烦，不过因为他已经豁出去了，所以也没有特别动摇，态度一如往常地回答：
　　「你这样欢迎我，实在很过意不去，所以恕我非常委婉地明说了，我完全没有入赘的打算。」
　　「哼哼。我也一样，直到这一瞬间以前，都没有期待你会来喔。」
　　碧姬甩动着在后脑勺扎成高马尾的黑发，抬了抬下巴示意稍远处。
　　「我看你十之八九是来问『沙岚』的消息吧。我泡杯茶给你，你等我一下。」
　　「不用了，不必麻烦。」
　　「你少自作多情了，是我想喝。」
　　一说完，碧姬就直接动手俐落地备茶。
　　在碧姬指定地点坐好以后，杰泽特发现周围格外热闹。
　　按理说碧姬一族人是从健壮青年期到壮年期的男女构成的团体，但不知为何偶尔会有小孩子跑过眼前。杰泽特揉揉眼睛以为是错觉，但事实证明不是他眼花。
　　（……塔拉斯伐尔的小鬼头们，竟然不知不觉间待习惯了……）
　　这些孩子大概以为这儿也属于镇上吧。眼神闪闪发亮、充满好奇心，有的探头探脑察看正在工作的人，有的非常惊险地在帐篷间奔驰，到处玩耍。
　　不管怎么想，这样很可能引发危险——或者引起骚动，既吵又碍事，但碧姬一族似乎没有半个人想过要赶走小孩。不仅如此，大家甚至还很亲切地陪小孩玩。
　　话虽这么说，却也不能放心一味地佩服他们的友善。
　　「阿姨、阿姨，你们到处旅行对吧？好像很好玩耶。」
　　「呵呵呵……要是羡慕的话，要不要一起跟来呀？很好玩喔……」
　　一名中年女子抓住女孩的手，仔细打量女孩全身。
　　「哦呀，你的骨头还满结实的。只要好好培育，很有希望成为优秀的战士……」
　　「喂喂喂，那边的！不许拐骗幼儿！」
　　杰泽特不自觉站起来举发女子，「夫！」女子露骨地咂舌。
　　因为他们是靠着护卫及行商等严苛的游徙生活谋生，所以有可能成为前途无量的劳动力的孩童就是他们的财产。而他们最恐怖的地方就在于下手快狠准。
　　「啊——！杰泽特哥哥——」
　　拜刚刚大叫之赐，杰泽特被发现了。只见几个孩子三三两两地凑过来围住他。
　　「你在做什么？要玩『坏精灵便与贤者』吗？」
　　「那是你追我跑的游戏吧，要是我认真参加，你们所有人都等着被我一网打尽喔。应该说，不许在这种地方玩。请你们去更宽敞的地方玩，记住，宽敞的地方。」
　　「其实，我们是来找老鹰哥哥，请他给我们看那个什么莱卡的——」
　　「可是听说他出门了，所以很无聊嘛。」
　　「好想看莱卡喔，听说其他人有看到。」
　　「莱卡……是指玛莱卡吗……？」
　　「哎呀，既然想看老鹰，拜托其他驯鹰师就好啦。」
　　这时碧姬端着茶具从孩子们身后出现，指着站在附近帐篷旁边的男子。
　　「你们就去拜托那个叔叔吧。跟他说要看老鹰，不要说成莱卡喔。话说那家伙这次不得不把玛莱卡留下来，所以想看也看得到玛莱卡。」
　　「哇嗅！莱卡！」
　　孩子们发出似懂非懂的欢呼，一齐去找男子。
　　「都很活蹦乱跳呢。可以带两、三只走吗？」
　　「你是来买菜的家庭主妇吗？不行不行，统统是非卖品！」
　　杰泽特迅速介入碧姬的危险视线与孩子们之间，一边接过茶。要是碧姬认真起来，不过一、两个小孩，一转眼就会连哄带骗弄到手。
　　「什么嘛，小气。既然那么多，分我几个又有什么关系。」
　　碧姬噘着嘴，也拿着杯子坐下。她一口气喝光第一杯以后，黑眼眸转向杰泽特。
　　「所以，你有筹码吗？我可没理由要免费提供情报给连入赘都不愿意的人喔。所谓的对价交换就是这样吧。」
　　毫无预警就直接切入正题。碧姬偏好出其不意的切入方式。因为杰泽特熟知这点，所以不慌不忙地用第二杯茶润唇以后点头了。
　　「拓展你们业务的可能性，你觉得怎么样？而且抢先同行。」
　　「……是不错。前提是那必须是真的。」
　　「已经说了是可能性。判断发展性是你们的工作。只不过，依我判断，有你们参与将使成功率提高许多。」
　　碧姬一脸毫无兴趣的表情瞥了杰泽特一眼，冷不防浅浅一笑。
　　「意思是有你保证啰。既然这样，我就告诉你吧。当初会看出『沙岚b背后有人支援，是因为我们的工作减少了。」
　　看样子谈判顺利。只见碧姬一边用手卷弄黑发，一边娓娓道来。
　　「平常这个季节我们都会护卫固定的商队。你还记得吗？就是从东方的外沙漠穿过中央沙漠，千里迢迢前往北方的盐商队。」
　　「喔，我记得。就是一趟要很久的那个。今年对方没雇用你们吗？」
　　「对呀。他们听说在中央沙漠作乱的『沙岚的后继者』连商队也不放过，就吓得不敢来了。今年是他们主动说不派商队的。」
　　他们以为护卫是用来做什么的呀——碧姬这么仰天长叹。
　　「但是，生意人不做生意就活不下去吧。要是还有其他赚钱管道还有话说……就像你说的，这就是护卫这行做得起来的原因。」
　　杰泽特歪着头轻声说完，碧姬用深恶痛绝的口气继续说：
　　「他们就是找到了其他赚钱管道，应该说是替代方案。在东方的外沙漠有个商业组织，是一群有力富豪联合出资经营的，你知道吗？」
　　杰泽特搜寻记忆，想起曾经在某处约略耳闻过这样的消息。
　　（对了，就是送亚里耶他姊姊去东方的时候，在途中经过一处叫裂谷的旅镇，听说那里是富豪集团合资经营之类的……）
　　就在杰泽特多方联想的时候，连这么久远的记忆都蹦出来了。
　　「我曾经听过类似的传闻。那个富豪集团怎么了？」
　　「他们对前往中央沙漠方向的商队做起承包生意。他们原本好像是采取要集团资助的商家帮忙把货物集中起来的手法，不过现在又扩大运用那个方式了。也就是为那些害怕『沙岚』而裹足不前的商队保管货物，代为买卖。虽然要收手续费，利润会比亲自交易少，但是考虑到遭到攻击的危险性，委托他们的商队瞬间增加了不少。毕竟万一发生意外，托管的财产会获得补偿。」
　　「补偿？也就是说，就算被抢，赚的钱还是能拿回来的意思吗？」
　　杰泽特感到很惊讶，因此漏接了一个碧姬丢来拿来当做茶点的海枣。
　　「对。就是因为资金够雄厚才有办法这样做。将托管的货物跟——比方说盐之类的交换，等回来以后交给委托人。委托人就不需要冒着风险横渡中央沙漠，即可平安取得下次买卖需要的盐。万一遭到袭击，货物全没了，富豪集团也会补偿那部分的损失。这样比亲自交易结果血本无归来得好吧？」
　　从碧姬表情怃然地耸耸肩的样子看来，这件事似乎是真的。虽然这种大胆的做生意方式，乍听之下实在难以置信，但是既然联合了多名富豪，或许就有可能实现。
　　「顺便问一下，不能请那个富豪集团雇用你们吗？」
　　「不巧的是他们拥有自己的护卫队。虽然几乎都是奴隶，但相对地可以轻易抛弃。而且也不需要报酬，可以节省成本。根本是来抢生意的。」
　　这么说来，在东方外沙漠的确普遍存在蓄奴的习惯。不如说，反而是没有那个习惯的中央沙漠比较特殊也说不定。这是因为圣地迦帛尔的影响很大。
　　听了碧姬的话，杰泽特尽管觉得有道理，却仍然发现有疑点需要厘清，于是歪着头思索。
　　「但是他们至今都待在外沙漠，有办法来去自如地横渡中央沙漠吗？他们想必既不清楚路线，也不晓得各地的特性吧。尤其中央沙漠是精灵力量很强的特殊土地，照理说应该无法马上插足这片市场……」
　　「你真敏锐。我们也这么认为，于是稍微调查了一下。结果查到有趣的事情。」
　　碧姬意有所指地扬起嘴角，仿佛接下来才要进入主题。
　　「你知道克莱舒家吗？」
　　唐突提起的人名，让杰泽特瞬间反应迟钝，不过，他马上就想起来，点头说：
　　「知道。那是最近将事业版图拓展到曼纳市场的新兴商家吧。虽然不怎么受欢迎的样子。」
　　那是年底前往曼纳时，第一次听到的名字。管理北侧山丘『占星之塔』的老人，应该就是将管理工作移交给克莱舒家的。
　　「那个商家来自东方，就是那个富豪集团其中一族的支脉。」
　　碧姬只说了这句话就缄口不语，朝杰泽特投以试探的眼神。
　　沉默片刻后，杰泽特解读出其中含意，缓缓地开口了：
　　「……原来如此。与当地没落的旧商家缔结姻亲关系，克服了不熟悉地理环境的问题吗？」
　　「你果然也这么认为？」
　　碧姬似乎很满意这个答案，流露喜悦的微笑提高声调。
　　「不管怎么想都是那样。我和杰克斯的意见也相同。因为时间点实在太巧合了，不管怎么想都是为了那个目的才来到曼纳。」
　　只见碧姬有些激动地探身凑近杰泽特，这次突然压低了音量。
　　「我再告诉你一件更有趣的事情，这是只在黑社会流通的消息。」
　　她卖关子停顿了一下以后，悄声呢喃地娓娓道来：
　　「中央沙漠的东方外缘，有座往曼纳方向延伸的涸谷对吧。沿涸谷往上游走，有个风化区喔。那个地方在道上非常出名，诈欺、贩卖人口是家常便饭，稍有不慎就会立刻被骗光家当……有人说那个风化区的老板可能就是克莱舒家。」
　　（涸谷边的风化区……？）
　　杰泽特瞠圆眼睛，不自觉反过来看着碧姬的脸。
　　脑海里浮现了长相与亚里耶非常神似的蓝眼美少女。杰泽特刚刚才在脑中相同位置取出了类似的记忆。毕竟是关于东方的话题，这或许是理所当然的事情，但杰泽特感觉到其中不可思议的关联。
　　看到杰泽特的反应，碧姬尽管偏着头感到疑惑，还是继续说了下去：
　　「那毕竟是涉及不法行为的城镇。虽然实际出资的八成是富豪集团，但究竟是其中哪一家当老板，并没有公开。」
　　「那为什么会有人认为是克莱舒家？」
　　「在黑社会间绘声绘影地流传着一个风声，据说在那个风化区不管犯了任何罪，只要出示『三足鹰』就会得救。」
　　「三族莺……？」
　　杰泽特想不出字面而生涩地复违，于是碧姬抬了抬下巴示意别的方向。
　　「你看，就是那个。」
　　杰泽特转过视线一看，是那群要求看老鹰的小孩。
　　「你看过克莱舒家的家徽吗？是停在新月上的三只脚的老鹰。」
　　杰泽特恍然大悟，把目光转回碧姬身上。碧姬也斜眼看着他。
　　「虽然我不知道那个风声是真是假，但俗话说『没有精灵的地方就不会起沙暴』，甚至还有人认真调查该怎么出示三足鹰喔。」
　　也就是说，那个风声在当地也有很多人相信，可窘度极高吧。
　　（简单地说就是……是怎样？既然克莱舒家可能有这种见不得光的内幕，而且刚好在富豪集团扩展承包生意的时间点进入中央沙漠。）
　　然后，就结果而言，促成富豪集团新事业发展的，就是『沙岚的后继者』频繁的掠夺行为——
　　「……啊！」
　　杰泽特突然灵光一闪，下意识地大叫。
　　他蓦然想通，碧姬为什么要长篇大论、拐弯抹角地说这些事了。
　　（碧姬他们何止是看出了『沙岚』背后有人支援……）
　　——甚至还明确地怀疑：那个支援者很可能就是克莱舒家。
　　总括刚才听到的情报以后，杰泽特也确实不得不这么怀疑。
　　「……既然他们已经习惯与不法之徒打交道，那么就不无可能吧，我是这么想的。」
　　碧姬似乎认为，只要说到这里，杰泽特应当就会发觉了。碧姬那双眼眸像黑曜石般闪闪发亮，淘气地笑了。但是她立刻又露出不悦的表情发起脾气来。
　　「假使那是真的，那就表示q沙岚b的活动，是出自于企图独占中央沙漠商队路线的富豪集团的阴谋。既然是一伙的，不就可以随心所欲决定要不要抢了吗？可是却假好心地做承包生意，真是教人火冒三丈。我可没有那么和气，没有办法眼巴巴地看着卑鄙的竞争对手横行无阻。所以我想要证据呀！」
　　碧姬气呼呼地甩着黑发—杰泽特不理会她，凝视着空中猛烈地绞尽脑汁。
　　克莱舒家或许正与『沙岚』联手，支援『沙岚』的行动……假设这是事实，那么就能再看出另一组关联。
　　（『沙岚』连续两次成功伏击迦帛尔的使节团。可以确定有密探潜伏其中。问题在于，那是『沙岚』派出的卧底，还是克莱舒家安插的眼线。克莱舒家当然不乐见迦帛尔商队都市化才对。）
　　小心妨害工作——之前杰泽特写信这么提醒哈迪克时，他所提防的假想敌是曼纳。而克莱舒家把事业版图拓展至曼纳，发挥富豪集团分布据点的作用，支持商业活动。
　　假使克莱舒家一方面利用『沙岚』作为恫吓其他商旅的无形材料，另一方面利用札库罗等人对迦帛尔的憎恶，作为阻止迦帛尔商队都市化的抑制剂，那么……
　　（……万一迦帛尔与『沙岚』起了冲突，不就正中隔岸观火的富豪集团的下怀了吗！）
　　杰泽特感觉到背脊冒出冷汗。本来就觉得情况已经不再只是他们的问题，但没想到涉及层面竟然这么广。
　　「来，我已经公开我所有的筹码了喔。这次是不是该轮到你了？」
　　碧姬一边倒新的茶水一边这么问道，表示她的话已告一段落。
　　杰泽特发现，就某种意义而言，这是个机会。只要让碧姬一族与杰泽特他们利害一致，并取得碧姬他们的协助，搞不好状况会跟着改变。
　　「是这样的，迦帛尔正采取新的行动。」
　　杰泽特一边慢慢地往下说，一边在脑中迅速组织架构，贯串前后。
　　「你知道现在的迦帛尔处于非常不安定的状态吧。不仅称不上独立的城镇，也算不上实至名归的圣地。为了打破这种僵局，有人拟订了商队都市化的计划，并且付诸实行。」
　　「商……你说商队都市化？那个迦帛尔吗！」
　　似乎就连碧姬都料想不到，只见她瞠圆眼睛发出怪叫。
　　「如果那里是商队都市，的确会相当方便吧。不过，那可是迦帛尔喔。迦帛尔，自称圣地！那个高高在上的城镇竟然要转型，一时之间有点令人难以置信耶！」
　　「的确没有那么简单，但已经着手进行是真的。」
　　看碧姬难得地露出震惊的样子，杰泽特接着说明他们与『沙岚』接触的开端事件。为了前往自古交流的南方都市，从迦帛尔出发的使节团遇袭。也因此可以确定有密探潜伏在迦帛尔中枢……
　　「哦……原来如此，意思是这件事克莱舒家可能也插一脚。」
　　听杰泽特解释的同时，碧姬渐渐恢复冷静，扶着下巴点点头。
　　「要是迦帛尔商队都市化，对以曼纳为据点的商家的确不是什么好事。虽然不至于倒闭，但可以确定无法维持现今的规模。」
　　「外加，对方是拥有辛姆辛姆这个强项的圣地。光凭这点就会有人过来，而且医药方面也值得注目。不管是地点或内容，都十分吸引人。」
　　「而且途经辛姆辛姆所在城镇这点也能提高商誉。我本来还觉得异想天开，但是仔细想想，这个计划不仅可行，甚至是好主意也说不定。虽然前提是要有办法一边做这些事，一边还能照顾好辛姆辛姆……」
　　她本来就不是会一味佩服的人，不过看来已经相当心动了。
　　「……前往南方的使节团遭到袭击后，迦帛尔有任何新动作吗？」
　　「应该没有才对。因为『沙岚』正式展开了报复行动，我想迦帛尔目前要优先处理『沙岚』的问题。但只要迦帛尔人知道可能是克莱舒家在背后穿针引线，到时候就会明白，直接跟『沙岚』硬碰硬起冲突不是唯一的办法吧。我们比较乐于看到那样的结果。」
　　杰泽特双手环胸视线与碧姬对上，这次换他露出试探的眼神。
　　「你认为现在迦帛尔最弱的部分是什么？」
　　碧姬挑了一下柳眉，露出不甘示弱的表情回答：
　　「想必很多……不过根据刚刚的谈话来判断，就是情报网不够完善。即使是鱼目混珠，情报还是愈多愈好。因为选项会变多。没有情报，就意味着容易陷入绝境。所以目前才会变成这种状况吧。」
　　「是啊。就算有圣园支部，充其量也不过是跟范围比较广的邻居打交道而已，一旦面临来自曼纳或中央沙漠外的敌人就束手无策了……只不过，幸好在保守的迦帛尔还是有视野开阔的人，有可能立刻发觉这部分的问题。」
　　杰泽特这么一说，碧姬似乎就立刻懂了。
　　「你是指——例如，那个拟订商队都市化的人？」
　　「对，他是拉比莎的哥哥。关于曼纳的情报是我帮忙收集的。也就是说，可以当作他还满信任我的吧。虽然还年轻，但是很接近圣园的中枢。」
　　尽管碧姬听到拉比莎的名字，瞬间露出扫兴的表情，但是仍用眼神催促杰泽特继续说下去。
　　「如果迦帛尔不被『沙岚』的动向蒙蔽，专心推动商队都市计划，届时将会需要的就是外部的协助，你不觉得吗？而且是以不受特定城镇或团体拘束、自由自在的家伙较为理想。一日一接下工作就会忠实完成、遇到盗贼也不会败下阵来、既高洁又有武力还习惯旅行，像这样的人就更求之不得了——」
　　耳闻杰泽特宛如呢喃的后半段话以后，碧姬扬起嘴角笑了。
　　「也就是我们吧。原来如此，你要帮我们介绍就对了。」
　　碧姬坐着手抆腰，颇有自信地挺起胸膛。
　　「我们的确是擅于确认路线、收集情报，就连宣传、交涉都有自信办好。既然雇主是迦帛尔，想必报酬也不会太低，无可挑剔呢。只不过，前提是对方必须对我们游徙民没有奇怪的偏见才行。」
　　「要我再说一遍吗？那是拉比莎的哥哥，而且他还算信任我。」
　　杰泽特把手肘放在盘起的大腿上，拄着脸颊，表情看起来有些不快地说道。
　　「……应该说，我信任他。其他迦帛尔人怎样我是不知道，但是只要那个人认同你们，相信周围的人也不会摆出那种恶劣的态度啦。」
　　听到杰泽特小声这么补充，碧姬瞠大眼睛以后，从鼻子哼了一声。
　　「知道了啦，意思是我只要信任你就对了吧。不管怎样，首先必须揭露『沙岚』的背景对吧。我们是为了打垮卑鄙的竞争对手、找到新的交易对象。你是为了塔拉斯伐尔和迦帛尔的未来。我们就组成共同战线吧。」
　　看样子事情顺利往合作方向进行了。杰泽特总算安心，点头说：
　　「是啊。毕竟现在没有证据，无法断言不会是一场天大的误会。」
　　「证据……该怎么找是个问题呢。」
　　两人沉默不语，分别陷入思考。
　　（如果能直接闯进克莱舒家，就是最迅速省事的办法了……）
　　一边左思右想地思索方案，一边茫然地望着眼前的光景。
　　小孩子还是一样，一下散开、一下集合，要求看老鹰。驯鹰师不知何时增加为三人，分别自豪地展示自己的搭档。
　　「厉害、厉害，好帅喔！我也想当驯鹰师！」
　　一部分孩子，尤其是男孩子之中，似乎已经有人向往不已。
　　要是对方乘隙而入把小孩子带走就不得了了，于是杰泽特小心注意着他们。
　　「你何必那么提防嘛。我会好好疼惜的啦，不管是那孩子还是你。」
　　「我不是说了不行吗！去找其他人啦！」
　　「就算你这么说，这种事是看缘分的……哎呀，就连那么小的小女孩都对老鹰感兴趣吗？将来似乎大有可为呢。」
　　杰泽特受碧姬的话影响，目光跟着转向她看的方向，只见恐怕是在场年纪最小的小女孩混在兴奋的少年少女之间，目不转睛地仰望停在男子手上的老鹰。老鹰也偏着头盯着小女孩看。
　　（那是看到猎物的眼神……）
　　就在杰泽特惊愕地微微作势站起来时，小女孩伸出小手，拉了拉男驯鹰师的衣服。
　　「叔叔、叔叔，这只老鹰的另外一只脚去哪儿了？藏在尾巴里面吗？」
　　「嗯？不不不，没有那种事喔，小妹妹。脚总共就这么多。」
　　男子接着说：「来，你看。」把老鹰的尾羽掀起来给小女孩看。小女孩看了把头往旁边一歪，发出疑惑的声音。
　　「奇怪——？这么说，那种有三只脚的鸟不是老鹰啰？」
　　那个尖锐可爱的声音，让四周瞬间安静了下来。
　　不过周围的少年马上就联合起来嘲笑她。
　　「你在说什么？怎么可能有那种鸟！」
　　「你真笨，连那种事都不知道喔？」
　　「你们闭嘴啦！人家还小，有什么办法！」
　　「对呀，不可以把人当笨蛋喔！」
　　年长的少女们立刻出面维护小女孩，不过小女孩也不甘示弱地提高音量说：
　　「真的有嘛！因为就在这里！」
　　才见小女孩面有愠色地在怀里摸索，那只小手随即掏出了一样圆形的扁平物。
　　「你们看，这是鸟对吧！」
　　高举在小女孩头上的圆形物体，看来似乎是把手拿镜。镜子反射阳光闪现白光，老鹰一齐振翅起飞。就在几乎所有人都被老鹰引开注意力的时候，小女孩愤慨地笔直指着眼前的帐篷。
　　只见指尖指示的帐篷墙上，跳动着白色的发光圆圈。那是镜子反射的阳光。
　　不过情况似乎不对劲。在那团光里面，好像看得到画……
　　「啊，是老鹰！」
　　不知道是谁尖声惊叫，导致众人议论纷纷起来。
　　「真的耶，光里面有老鹰……有三只脚！」
　　「真厉害！为什么会出现这种画！」
　　在摇曳的发光圆盘之中，浮现的是一幅老鹰的线画；不管怎么看，那都是一只大大张开羽翼，眼神锐利地瞪着自己的右边，伸出三只脚的老鹰。
　　「咦咦？那是什么，好酷！」
　　「那面镜子给我看一下、看一下嘛！」
　　孩子们闹哄哄的，兴趣全部转移到手拿镜。小女孩突然从被轻视对像跃升为女主角，目瞪口呆地大吃一惊。
　　杰泽特和碧姬远远地关注那幅光景，听着孩子们的对话，也都没来由地感叹。
　　「哦，好像人家说的魔镜呢。乍看是面普通镜子，一照到光就会在反光里面出现图画。虽然我曾经听过，没想到真的有呢。」
　　「我也是第一次看到实物。虽然从这边完全看不见，不过图画好像是三只脚的老鹰。」
　　「总觉得好巧喔。所谓的出示三足鹰，搞不好就像那样呢——」
　　「是啊。如果是那样，不知道的人想必没那么容易发觉吧——」
　　两人感到温馨地看着孩子们快乐的模样，悠哉地互相点头附和半晌——
　　接着，杰泽特和碧姬同时猛然探身向前，脚底奋力跺地而出，下一瞬间已冲进孩子群中。
　　「打扰一——下好吗？小妹妹！」
　　「你是在哪里拿到那个的，可不可以告诉哥哥、姊姊啊——！」
　　两人表情狰狞，一把抓住小女孩的肩膀凑近脸盯着她。小女孩尽管明显表现出畏惧，还是简洁地说明：
　　「人、人家给我的。从涸谷漂过来的漂亮姊姊，临走前送我的……」
　　（……是法提吗！）
　　杰泽特恍然惊觉地抬起脸，在他脑中，零星片段的记忆瞬间串连起来爆发了。
　　亚里耶的姊姊。她是在这带很难得下豪雨时，从溪水暴涨的涸谷漂过来的女子。
　　虽然乍看像是柔弱的美少女，但说到她的性格，却非常胆大妄为又坚韧不挠。
　　在她溜去找弟弟亚里耶以前，据说是在涸谷边的风化区中一家洗劫客栈的黑店当酒女行骗
　　（涸谷边的风化区……三足鹰……！）
　　杰泽特兴奋起来，面向愣住的碧姬。
　　「或许可以派上用场喔，碧姬！这或许是从那个风化区漂过来的东西！」
　　杰泽特迅速说明原委，碧姬听得目瞪口呆。
　　「嗄……？太难以置信了，天底下有这么巧的事吗？假使是真的，那个女孩怎么会没把这么难得的宝贝带走呢？」
　　「嗯——她可能不知道镜子的用途？毕竟她在组织里大概是最下层的人，当初可能是把装着镜子的袋子当成钱包偷走，之后大失所望就索性送人吧……诸如此类的？」
　　「然后就刚好出现在这里？」
　　碧姬虽然不以为然地摇摇头，不过眼神却闪闪发亮，跟口气完全相反。
　　「不过，不能否定这个可能性呢。顺利的话或许能够藉此潜入克莱舒家。」
　　「是啊，值得一试。这么说来，首先需要拿到那个才行……」
　　两人渴望的视线集中在小女孩身上；小女孩好不容易才把变得抢手的手拿镜取回来，收进怀里。
　　（……看她那么宝贝的样子，或许不会轻易放手。）
　　（不管怎样，总不能让她一直留着那种可疑物品吧……）
　　两人交头接耳地商量，然后慢条斯理地叫小女孩过来，一齐浮现温柔的笑容。知道两人平常是什么样子的人看了，一定会预感两人将要恶作剧吧。
　　「小妹妹，这面镜子很有意思呢，可不可以给姊姊看一下？」
　　首先，碧姬蹲下来配合小女孩的视线高度，这么笑咪咪地开口。但小女孩似乎因为宝贝的
　　镜子被很多人摸过，心情十分焦虑。
　　「不要。今天不给别人看了！」
　　只见小女孩噘着嘴刖过脸去，一溜烟地跑掉了。
　　「啊啊，逃走了！唔，不肯贱卖就对了。真是相当内行！」
　　「吊胃口提高价钱，这是做生意的基本。」
　　两人朝奇怪的方向发出感叹，同时锲而不舍地追上去。
　　「欸，那个姊姊说，她也有一面引以为傲的镜子，想要跟你交换着看。」
　　杰泽特轻松追上，将小女孩抱起来指着碧姬，同时把手放在嘴边跟小女孩说悄悄话。
　　「就跟给你镜子的姊姊一样，那个姊姊也是客人喔。客人要好好款待呢？还是不呢？你说是哪一个？」
　　「呣～……好好款待比较好……」
　　小女孩被抱起来，心情似乎稍微好转。尽管露出复杂的表情，还是老实回答。
　　「很好。既然你明白这点就可以独当一面了。那么你自己去吧。」
　　被杰泽特摸摸头称赞，小女孩顿时改变心意，靠近碧姬。
　　碧姬在心里朝杰泽特竖起拇指，再度戴上温柔姊姊的面具。
　　「那么就让你看姊姊的镜子喔。你看！很可爱吧。」
　　碧姬从怀里缓缓掏出的是一面菱形手拿镜，圆形镜面以外的部分包着红色绢布，背面绣着色彩鲜艳的花鸟图案，三个顶点都挂着流苏。
　　
　　[[IMG,1041b67062a93113eda3791730193e63,663,1000,162364]]
　　
　　「哦，真稀奇。是从沙漠外面很远的地方送来的吧。」
　　那件东西非常赏心悦目，连杰泽特都诚心赞叹。小女孩当然也是看一眼就露出完全着迷的神情。
　　「虽然你那面镜子也不错，不过这个也不错吧？」
　　小女孩伸出小小的指头抚摸突起的刺绣，脸颊泛红地连连点头。触感绝佳的光洁绢布、使用各色绣线制作的细腻刺绣，相较之下，自己的镜子虽然是魔镜却陈旧不堪，显然还是这面镜子比较有魅力。
　　（喂，这样好吗？居然把这么好的东西送人。）
　　（没有选择余地了，这种时候吝啬是会失败的。）
　　碧姬在小女孩头上与杰泽特暗中交谈，浮现一决胜负的微笑。
　　「你好像很喜欢的样子呢。看你这么喜欢，连姊姊都高兴起来了—难得有缘，我就把这个给你吧。」
　　「咦，真的吗？」
　　小女孩吓了一跳，抬起脸盯着碧姬看，碧姬笑咪咪地继续说：
　　「真的喔。那么，就跟姊姊交换你的镜子。」
　　小女孩笑容满面地正要点头，但似乎在前一刻发觉了。
　　「交换？」
　　看到那双童稚的眼眸一愣，碧姬用只有杰泽特听得到的音量咂舌。
　　「对呀～因为姊姊也一样不能没有镜子嘛。不过，我把比较可爱的给你～」
　　「这样不是很好吗？这种宝贝很难拿到手喔！哥哥觉得比你现在那面旧旧的镜子要好多了。你看，你拿这面红色的镜子比较可爱，比较适合喔。」
　　杰泽特握住小女孩的手轻轻抬起来，将镜子摆在她的面前互相比较，还说得头头是道。小女孩害羞地垂下眼睛，忸忸怩怩地磨蹭脚尖。
　　（……你什么时候学会杰克斯那种讲话方式了？）
　　（你、你为什么要冷冷地翻白眼瞪我。这是作战、作战，我是在帮你耶！）
　　两人尽管小声对话，表面还是保持温柔微笑。
　　看来就差临门一脚了。小女孩露出相当犹豫的表情，静不下心地摇晃上半身。本来以为胜券在握……
　　「……嗯——还是不要。」
　　不料小女孩突然别过脸去，斩钉截铁地这么说了。
　　「咦！为、为什么？你不想要换这面镜子吗？」
　　正因为先前信心十足，碧姬现在难掩动摇。她一问，小女孩就很抱歉地抬起眼睛，摇摇头说：
　　「不是的，因为这是之前的姊姊给我的东西，所以……」
　　也就是说，不能随便抛弃别人送的东西吧。
　　「姊姊，谢谢你给我看你的镜子！」
　　小女孩一鞠躬道谢，就不理愣住的两人，匆匆跑走了。那是唯恐再受到诱惑的态度。
　　「这、这孩子还真是讲义气呢，佩服佩服……！」
　　「因为没有欲望，小孩子才难对付……」
　　两人深觉自己已经变成肮脏的大人，而焦急地互看。平常小女孩的态度或许值得称赞，现在却教人头疼。
　　「你说该怎么办啦！总不能偷偷拿走吧？」
　　「嗯——没办法，既然这样，就只好祭出秘密武器了。」
　　在黑眼眸催促下，杰泽特不是很有意愿地开口说明：
　　「就是动之以情，也就是……」
　　他悄悄告诉碧姬作战内容以后，过没多久——
　　「……事情就是这样，你的时代来临了。拜托你了，亚里耶小弟！」
　　杰泽特一脸若无其事的模样，甚至还浮现笑咪咪的表情，来拜访先前才冷漠甩开的亚里耶。
　　「虽然还不是很清楚……因为姊姊留下来的手拿镜或许是追查中的盗贼作恶的证据，所以希望借用我这个弟弟的力量拿回来，是这样吗？」
　　至于亚里耶则以手抆腰皱着眉头，毫不掩饰「我很生气喔」的态度，但生气归生气，似乎还是姑且试着理解状况。
　　「没错。而且你擅长抓住人心，我想会成功吧？」
　　「哼，还好啦。就刚才听到的情况，我有自信成功。不过杰泽特，要是你以为我会白白答应你的请求，那可就大错特错……」
　　「啊——好好好，你不必说了。你终究也是利益薰心的人类……」
　　见亚里耶口气冷漠，杰泽特立刻把几枚铜币塞进他手里。
　　「突然得到意外之财容易好逸恶劳，今天先这样就好。」
　　「才、才不是咧，谁说要钱了！我不是要钱，我想要的是真相！」
　　亚里耶涨红了脸，一边龇牙咧嘴地怒吼，一边把铜币塞回去。
　　「这是交换条件。我就帮你这个忙，所以你要老实告诉我，你跟拉比莎究竟发生了什么事！你不答应我就不干。这是绝对条件！」
　　「……咳，果然来这个。」
　　杰泽特愁眉不展，把退还的铜币往上一弹再接住，同时勉为其难地点头答应了。虽然提不起劲，但也没有选择的余地。
　　「没办法，好啦。我就告诉你实情当作报酬，所以你要帮我喔。」
　　于是杰泽特拎着亚里耶的脖子带他去野营地，马上把他带到小女孩跟前。
　　「这男孩还真是可爱呢。」
　　「你放心。别看他那样，本性可是黑到极点。」
　　两人啜饮着茶，在一旁看着完全融人情境中的亚里耶。
　　他这次演出的戏码似乎是「与姊姊分开的坚强弟弟耳闻到唯一能够思念姊姊的物品」。哇啊，这是姊姊的手拿镜。我确实有印象，好怀念喔。我明明是弟弟，却连一样姊姊的东西也没有……隐约听得到这些台词。
　　「那孩子很有一手呢，毫不留情地准确刺激对手的同情心。」
　　「他果然是前途无量的小鬼。」
　　不傀是前艺奴隶，演技令人放心……两人就这样一边解说一边等待，不久之后——
　　就在其他孩子看到天色而陆陆续续打道回府的时候，魔镜终于落入亚里耶手中，确认这点的碧姬快步走向小女孩递出红色手拿镜。
　　换亚里耶回来，得意地挺起胸膛仰望杰泽特。
　　「来，我们说好的！你要给我一个完整合理的解释！」
　　「……好好好，回到镇上再说。」
　　杰泽特厌烦地叹气，同时脑海里也闪过「这样或许比较好」的念头。
　　因为，只要他解释清楚，亚里耶就不会在拉比莎回来以后缠着她追问。
　　杰泽特面向西方，深红色的太阳光刺得人睁不开眼。
　　（明天就会抵达迦帛尔了吧。但愿她不要再卷入奇怪的事件里……）
　　就在夕阳刺眼的瞬间，内心忽然松懈，不小心触碰到了刻意远离的思绪。
　　「……怎么了，杰泽特。你哪里痛吗？」
　　突然有人跟他说话，吓得杰泽特转过视线一看，不知何时回来的碧姬似乎感到不可思议地看着他。杰泽特不自在地背对太阳。
　　「没有……」
　　虽然他想找个机伶的回答，但最后装作若无其事地说出这句话已经是他的极限了。
　　*  *  *
　　不记得是什么时候的事情，拉比莎曾经意气风发地找哥哥报告某件事。
　　印象中是哈迪克从使者之旅回来以后过了两、三个月的时候。
　　『你真的想动手吗？拉比莎？』
　　哈迪克露出悲伤的眼神这么问道，年纪还小的她愤慨地点头。
　　『当然是认真的。那些家伙伤了哥哥的脚，我一定要报仇！』
　　听到这个回答，哈迪克不知为何露出更悲伤的表情了。
　　『拉比莎，我不希望你抱持那种想法。如果你学刀是为了那种理由，还是别学了。因为那不适合你。』
　　哈迪克轻轻地触摸拉比莎的手，她的手里抱着像玩具一样未开锋练习用的小刀。
　　近来拉比莎每天上锻炼场，尽管对方表示不收女孩子而一再拒绝，她还是拼命拜托，终于获准一周参加一次。拉比莎很自豪地第一个来向哈迪克报告这件事，当事人却不怎么高兴，让拉比莎很不满。
　　『不然要怎样的理由才行呢？为了保护自己就可以吗？』
　　『抱歉，是我说得不够清楚。不管任何理由，我都不希望你拿武器。』
　　哈迪克把手放在抱住他大腿不放的拉比莎头上，凝视着那双相同颜色的眼眸。
　　『就算迦帛尔再怎么太平，也不能疏于保护辛姆辛姆。所以那个锻炼场的用意是为了防患未然。那是决心在情况危急时用武力保护迦帛尔的男人累积实力的地方喔。』
　　『既然如此，我也一样！我想要保护辛姆辛姆，也想要为哥哥报仇！』
　　看着妹妹毫不退缩地正眼迎视他的眼神，哈迪克微微笑了。
　　『你是个心地善良的孩子呢，拉比莎。而且很勇敢。谢谢你为了我生气。』
　　只要哥哥这样稍微夸奖，拉比莎的心情就会像万里无云的蓝天一样豁然开朗。所有人都尊敬喜爱的哥哥认同她了。她高兴得不得了。
　　『嗯，哥哥！我会努力学会战斗的！』
　　『可是，这是两码子事。虽然嘴上说要战斗，但回到最根本的问题，为什么你这么执着于刀呢？』
　　『因为！哥哥是被刀砍伤的……』
　　『那么，你战斗的理由还是为了替我复仇。』
　　被哈迪克静静地点出症结所在，拉比莎为之语塞。
　　『虽然我很高兴你有这份心意，拉比莎，不过你似乎还不懂得真正思考。毕竟你还小，这也无可厚非，但正因为这样，我不希望你轻易说出这种话。』
　　『哥哥……！可是哥哥你不会不甘心吗？碰到这种事……！』
　　看哥哥始终平心静气，拉比莎心急得咬紧臼齿。她很不甘心亲人被伤害，所以想要报一箭
　　?之仇，这样的想法难道很奇怪吗？
　　哈迪克摸摸泫然欲泣的妹妹的脸庞，伤脑筋地歪扭着嘴唇。
　　『我是不甘心啊。虽然不甘心，但是执着于这点又能改变什么呢？更重要的是，思考自己能做什么比较重要。这样想不对吗？』
　　『怎、怎么会不对呢！我觉得那是非常杰出的想法……』
　　尽管拉比莎慌忙摇头，但她仍然无法放下心中的不甘。
　　『……可我还是没办法原谅沙岚旅团！』
　　拉比莎低着头，姑且这么主张，不久之后，她听到哥哥的小声呢喃。
　　『假使彼此都这么想……』
　　『咦？什么事，哥哥？』
　　拉比莎愣了一下抬起脸，只见哈迪克轻轻摇头抿紧嘴唇。
　　『既然你已经跟锻炼场那边的人谈好了，总不能凭我一己之见硬逼你放弃吧。虽然我并不全然赞成，但你既然要学就要认真学。』
　　在拉比莎大声回应以前，哈迪克稍微绷紧声音再补上一句：
　　『……可是我依然觉得那不适合你。』
　　（对了……哥哥也这么对我说过，他也说不适合我。）
　　拉比莎望着苍白的火焰，茫然想起过去的记忆。
　　她吃着夹熏肉与起司的扁面包，意识绕着插在腰带的短剑打转。
　　聪明的哥哥恐怕在那时候就已经察觉迦帛尔与沙岚旅团的关系。
　　拉比莎却毫不知情，一心只想复仇，发愤要「以刀还刀」；哥哥一定意识到这样的莽撞想法非常危险。现在拉比莎非常能够体会哥哥的心情。
　　跟那时候比起来，现在的她应该改变很多了才对。
　　她已经知道许多事情，多少要懂得思考。最重要的是体会到战斗的可怕。
　　（第一次看到杰泽特战斗时，觉得非常美丽……但现在不可能了。）
　　没有一丝累赘或犹豫的动作，就像皎洁明亮的月色。一点现实感也没有。
　　因为不是自己的东西，所以才能这么想吧。现在则觉得恐怖。她害怕杰泽特受伤，也害怕他伤人，跟害怕自己疼痛有过之而无不及，她实在不愿思考。
　　如果可以的话，希望能在事前阻止所有战斗。可是，那是理想却非现实。实际站上战场时，拉比莎自觉非常无力而渺小。
　　她讨厌战斗。可是，她也讨厌不能在情况危急时一起并肩战斗。
　　（所以，我下定决心也做好心理准备。和那时候不一样。可是……）
　　没想到她一表明心意，就被他用一句「没用」给全盘推翻了。
　　最后甚至还拒绝她，说再也不能在一起——
　　「……小拉比莎？喂——听到我说话了吗？」
　　拉比莎发觉对方叫了自己好几次，惊讶地抬起头来。
　　杰克斯一直用铁锈色的独眼看着她。
　　经过短暂的空白时间之后，拉比莎总算想起刚刚还在跟他聊迦帛尔的事情。因为提到哈迪克的名字，让她不知不觉进入个人的世界。
　　「对、对不起，杰克斯，我又发呆了！」
　　「嗯。不过，你从昨天就一直这样，我已经习惯了，没关系。倒是我总觉得你身上的东西
　　很不适合你耶。」
　　「咦！？」
　　拉比莎暗自心惊，从外衣上摸索短剑。杰克斯也这么觉得吗？
　　「为、为什么！为什么连杰克斯都说这种话……！」
　　「嗯？啊，抱歉，我指的是那个。」
　　被杰克斯指着胸口，拉比莎低头确认，当场哑口无言。原来夹在扁面包里面的熏肉和起司不知何时重获自由，点缀在胸口了。
　　「呜哇！衣服！」
　　拉比莎把黏在衣服上的熏肉和起司掐起来一看，果不其然留下了油渍。
　　她慌忙拿起铺在地上的餐桌布要擦衣服，茶杯却倒下来洒了一地。
　　「哇，糟了！」
　　而且杯子还因为反作用力滚向火堆。
　　「啊啊，等等……咦？」
　　所谓祸不单行，拉比莎想要抓住杯子，却反而把杯子踢得更远。她焦急地探身时不小心绊倒，差点把手插进火堆里。
　　「噫！」
　　幸好从旁边伸过来的手即时抱住她，灾难终于结束了连锁效应。
　　「你先冷静下来，小拉比莎。你暂时不要动比较好。」
　　杰克斯的口气很难得带着焦急。他直接把拉比莎抱起来，用行李代替靠垫要她坐好。然后捡起杯子，立刻准备泡新的茶。
　　「谢谢你，杰克斯……对不起，我来就好。」
　　「没关系，运气不好的时候就乖乖别动。你就把那个没有馅的面包吃了吧？」
　　拉比莎瞬间害羞起来，想要赶快空出手来而急忙啃起面包。着急的结果就是这次竟狠狠地咬到自己的脸颊肉。
　　「啊呜呜！」
　　「咦，你咬到嘴了吗！？小拉比莎，拜托你真的要冷静一下……」
　　杰克斯这么说的同时，似乎终于憋不住了。他突然面向旁边，肩膀抖个不停。
　　「……呵呵……」
　　他朝拉比莎伸出手掌示意她等一下，兀自捧着肚子颤抖不已。
　　「对、对不起，我不行了，笑穴被戳中了……」
　　（被、被取笑了！？）
　　拉比莎泪眼汪汪地捣着咬到的脸颊，有点不高兴起来。
　　杰克斯是很照顾她没错，却没想到会在这时候取笑人。她可是超痛的。
　　最后他总算向她谢罪，只是他脸上还是留有些许笑意。
　　「抱歉、抱歉，因为我觉得你很可爱。」
　　杰克斯一手捧着肚子，一手朝拉比莎的头伸过去，似乎是想摸摸她的头。
　　就像在安慰小孩的口气与举动惹得拉比莎更不高兴，她迅速躲开他的手。
　　「你就老实说我笨手笨脚吧！我讨厌你这样拐弯抹脚地顾虑我。」
　　「你在说什么啊，小拉比莎。我哪会做那么麻烦的事。可爱的女孩子笨手笨脚的模样，会显得更可爱喔。你不晓得吗？」
　　「你看你果然觉得我笨手笨脚！」
　　「重点不一样，这之间的微妙差异只有男人才懂……」
　　杰克斯收回无处可去的手，微微摇着头泡新的茶，之后没有回原本的位子，直接在拉比莎身旁的地面盘腿坐下。这么一来，视线就和坐在行李上的拉比莎差不多高了。
　　「话说回来，是什么不适合？」
　　「咦？」
　　很感兴趣的眼神凑近看着拉比莎愣住的脸。
　　「有人对你这么说了对吧？说你不适合某种东西。」
　　看样子杰克斯似乎从她先前的反应发觉了。自己太大意了。
　　「……没什么。那是往事了。因为发呆的关系，跟现在搞混了……」
　　拉比莎拿起杯子，一边思索该怎么搪塞过去，一边啜了一口茶——
　　「是杰泽特说的吧，说你不适合拿武器。」
　　不料却被杰克斯说中心事，拉比莎差点喷茶。她在千钧一发之际把茶吞了下去。
　　「既、既然你知道就早说嘛！」
　　「奇怪，我说中了吗？其实我根本不知道。是因为小拉比莎一直心不在焉，又不停伸手摸腰，所以我才猜会不会是这样。」
　　虽然杰克斯悠哉地堆满微笑，却拥有不可掉以轻心的观察力。
　　「……以前哥哥也对我说过同样的话。可是，那时候的我和现在不一样。」
　　拉比莎总觉得瞒不过杰克斯的眼睛，于是老实地全盘托出，缓缓地拿出短剑。
　　微微拔出的剑身，将微弱的苍白火光照单全收而散发光辉。
　　「杰泽特说我就算拿着这种东西也没用，因为我根本不懂得运用。或许现在是这样没错……但就是因为这样，我才想努力地加把劲……」
　　「你之前说过想变得像碧姬一样强，对吧。你现在也这么想吗？」
　　「嗯……」
　　之前碧姬甩拉比莎一巴掌，怪杰泽特为什么要放过复仇者。
　　为了今后继续待在他身边，拉比莎觉得自己也需要她那种刚烈的性格。
　　看拉比莎点头，杰克斯似乎心情复杂地歪着嘴。
　　「你意外地不干脆呢，小拉比莎。你会有那种念头，是为了杰泽特吧？明明被甩了，还想要努力。」
　　剑身发出清脆的响声收进剑鞘，拉比莎惊愕地抬起脸看着杰克斯。
　　「你怎么知道那件事……该不会听杰泽特说了什么……！」
　　「我没闪过。杰泽特来拜托我护卫时的样子、昨天他没来送行的事实，从种种迹象判断，不必问我也知道发生了什么事。你以为我是谁啊？」
　　杰克斯夹杂着苦笑这么说，故意装傻地耸耸肩。
　　「虽然你就是这样让我觉得很可爱、很喜欢，虽然我知道你不想承认，但是初恋通常不会有结果的，你差不多也该找个新对象了吧？」
　　杰克斯伸出食指轻轻地抬起拉比莎的下巴，拉比莎仓皇地往后缩。她一边往后缩，一边落寞地心想：「果然在旁人看来是这样。」
　　（我果然很不干脆呢……明明那么明确地被拒绝了，我自己也心知肚明……可是，不管怎样就是无法相信……）
　　他总是站在她这边，帮助她，接受她。
　　他误会拉比莎的态度而生气，还有挺身保护她，都是短短几天前的事情。
　　不管他的态度再怎么冷淡，她都无法相信那是他的真心话。假使能够相信——就算别人觉得她自以为是也没关系——拉比莎想相信那些全都是为了自己。
　　例如，为了避免把她卷入危险的战斗中。
　　（虽然那不过是我一厢情愿的期待也说不定……）
　　然而假使不是那样，为了那时候着想，她现在还想继续努力。
　　只要增强实力，搞不好……这种念头本身或许很愚蠢、很可悲、很不干脆，但是——
　　「……你相信那家伙。」
　　被杰克斯静静地这么问道，拉比莎总觉得自己的想法很厚脸皮，渐渐以自己为耻。她感觉到血液往脸颊冲，羞赧地垂下头。
　　「你、你一定觉得我像笨蛋一样吧。有什么办法呢，因为身体已经变成这样……脑袋自然就相信了杰泽特，真是抱歉喔……！」
　　就算在缺乏照明的夜色里，也能轻易明白拉比莎满脸通红。
　　杰克斯的表情不再悠哉，铁锈色的眼眸看着别处。
　　『——拉比莎直到最后还是说她喜欢我。』
　　杰泽特略带欣喜的声音在耳边响起。
　　（很令人嫉妒……可不只这种程度啊。）
　　杰克斯的心底深处很难得地感觉到宛如烦躁的情绪，他悄悄地叹了口气——
　　「要不要反证看看呢，小姐？」
　　他缓缓地探身，避免吓到拉比莎地慢慢抓住她的手。
　　（其实我没有做这种事的嗜好……）
　　杰克斯对愣住的拉比莎露出比平常更冰冷的微笑。
　　『你会死吗？』
　　『可能吧。』
　　脑海里瞬间浮现与友人的简短对话。
　　「既然他很珍惜你，为什么会选我当护卫呢？」
　　杰克斯表现得非常自然地触碰拉比莎纤细的颈项，把拉比莎的背压在代替靠垫的行李上。
　　「……咦？」
　　拉比莎似乎等到完全倒下时才发觉情况不对，但已经动弹不得。
　　「他不可能不知道我的目标是你。既然这样，他应该早就预测到事情会变成这样……你不觉得吗？」
　　杰克斯以温柔的动作按住拉比莎的手，近距离看着她的脸。
　　他本来以为拉比莎会马上挣扎，但事情出乎预料，拉比莎首先发出怪叫。
　　「咦？杰克斯，你还想娶我吗！？你帮了我许多忙，我还以为那件事早就结束了耶！」
　　「……呃。抱歉喔，我这个人意外地不干脆。」
　　看拉比莎的反应缺乏娇怯，杰克斯尽管有些傻眼，还是设法振作。
　　「我们一族高手如云，像我这种程度的人多得是。就连女孩子都有办法担任护卫，却随便选了我这种人，你觉得他是什么居心？」
　　杰克斯看着愣住的拉比莎，轻轻地弯起指背，沿着拉比莎的脸颊抚上颈子。
　　拉比莎似乎渐渐理解了情况，太阳色的眼眸稍微瞠大；杰克斯看着她这副模样，低声强调：
　　「这样很奇怪吧。如果是真的很珍惜的女孩子，怎么可能会交给我这种马上就出手、不值得信任的家伙……」
　　「——不是的，杰克斯！杰泽特很信任你的！」
　　然而在杰克斯把话说完以前，就被拉比莎认真的声音打断了。
　　「……啥？」
　　不是当初预想的「住手」或「放开我」的意外反应，让杰克斯不由得反问。
　　接着，拉比莎剧烈扭动身体，基本上不喜欢强迫别人的杰克斯顿时放开拉比莎的手。拉比莎伸出重获自由的手，不知道在想什么，竟然抓住杰克斯的双肩。
　　「杰泽特说，那家伙是可以信任的好人，依靠他没问题！杰泽特很信任你，也很喜欢你喔。这是真的，一看就知道！」
　　被认真的眼眸笔直凝视的同时听到那种话，杰克斯惊讶地稍往后仰。
　　「小拉比莎……你到底在说什么……？」
　　「临走前你们吵架了吗？但是不要紧的。虽然杰泽特大概很少说那种话，但其实他很喜欢你的！」
　　
　　[[IMG,69cb238abd9f598f1e9c4207ddb5e140,667,1000,206749]]
　　
　　这下子就连杰克斯都不知该怎么回应了，四周顿时变得悄然无声。
　　（……这个嘛…………他的确是不会说啦…………）
　　杰克斯好不容易浮现这样的感想，隐约察觉了事情的真相。拉比莎以为他和杰泽特吵架，于是闹脾气。因为他的确故意使用了自贬的说法，所以拉比莎会这么想也无可厚非，但是……
　　（……重点在那里吗？都已经发展到这个姿势了，重点还在那里吗？）
　　看样子拜杰泽特之赐，拉比莎也对他信任有加了。
　　就在杰克斯不禁投以惊讶的眼神时，拉比莎的脸上仿佛写着：「奇怪了，还不相信吗？」愁眉苦脸地陷入沉思。
　　「啊，对了！杰克斯，你一直很想去迦帛尔吧？就是因为这个缘故，杰泽特才特地选你的。他还特别交代我要带你去逛逛呢。」
　　只见拉比莎展露开朗的笑容，仿佛自认想起好事般。她一定是想表达杰泽特果然喜欢杰克斯。
　　（……真可爱啊。）
　　杰克斯受到那张笑容吸引，不禁想要再度压住拉比莎，却在前一刻遭理性拦阻，反而从拉比莎身上挪开，胡乱搔了搔头。
　　（工作不许夹带私情，对吧。是是是，我知道啦。）
　　杰克斯并没有刻意把这些话放在心上，却不知为何想了起来。
　　状况真奇妙。他本来应该是考量到杰泽特的心情而行动，但不知不觉间却因为神秘的理由反过来被拉比莎安慰。
　　（果然还是不要做不习惯的事比较好。）
　　杰克斯突然觉得可笑，一不留神又不小心笑了出来。今天已经不想再继续欺负拉比莎了。
　　他发出干咳掩饰差点泄露的笑声，转动视线瞥向拉比莎，只见拉比莎一脸难以言喻的表情，像是在观察他的脸色。杰克斯把手放在她头上，对她微微一笑。
　　「明天还要早起，该睡了。」
　　看到杰克斯一如往常的悠哉表情，拉比莎总算安心地放松肩膀的力量点了点头。
　　两人收拾餐具，嚼咬清洁牙齿用的树枝，检视已经睡着的里固与受委托搬运的传信鸽以后，互道晚安，各自钻进被窝。
　　杰克斯虽然拥有躺下三秒就睡着的特技，但这天就算到了从火堆另一头传来拉比莎微弱的鼾声时，杰克斯依然睁大眼睛在想事情。
　　苍白的火焰已经熄灭，独留缕缕轻烟特别醒目。以目光追逐袅袅上升的白烟，便看到夜空中熠熠生辉的星星，唯独不见月亮的身影。
　　（对了，因为明天是新月，这个时间月亮是不会出现的。）
　　就算现在看不见，等到天明时，东方的天空应该就会高挂着宛如被猫抓伤的月牙，尽管纤瘦却依然虚张声势地发亮。杰克斯茫然地想像那副锋利的模样，在内心反刍先前与拉比莎的对话。
　　那家伙是可以窘任的好人，依靠他没问题——
　　一回想起这个部分，杰克斯就无意识地从喉咙发出咯咯苦笑了。
　　（你啊……真是的，到底希望我怎么做？）
　　他稍微瞪了深蓝的夜空一下，闭上眼睛。
　　（『好人』最好是能成为恋爱对像啦。笨蛋。）
　　没有比这更教人为难的。
　　但，不可思议的是，既不觉得麻烦，也不觉得不快。
　　（不妙啊，这样我会想声援她的……）
　　最后，杰克斯的脑海里浮现这个念头，在不多不少三秒后进入梦乡。