　　伪造公文——假使这件事属实，将是撼动整个圣园的大事。
　　为了以防万一，公文课室警备森严，常驻警卫，并且规定一张纸都不准携出。
　　（也就是说，这次必定有任职公文课的园丁涉案。）
　　哈迪克整理脑中的思绪，做出上游结论。
　　（考虑到公文用印的来源，很可能连干部都牵连其中。要是不小心闹大，或许连我自己都动弹不得。到时候拉比莎就……）
　　既然这么推理，哈迪克只能掩人耳目悄悄寻找凶手，因此迟迟掌握不到线索而教人非常心烦。
　　得知拉比莎失踪是前天傍晚的事，也还没接到杰克斯找到人的报告。哈迪克只能干着急。
　　（迟迟逮不到有嫌疑的干部，对园长那边则暂时保密……要是在圣园内能找到同伴就好了……）
　　这阵子接连发生始料未及的事件，老实说他已经草木皆兵。就因为事关宝贝妹妹的生命安全，他实在不敢大刀阔斧地行事。
　　（结果从送往塔拉斯伐尔的传信鸽资料也查不出任何线索，公文不会记录寄件者的名字，办事员也不记得来办手续者的长相。）
　　办事员只记得那个人戴着兜帽，沉默寡言。
　　园丁偶尔外出办事时，通常会戴上制服兜帽取代缠头巾，因此要求办事员怀疑这点是强人所难吧。
　　（真伤脑筋，只能再查一次公文的来源吗……？）
　　哈迪克拄着拐杖来到走廊，摸索下一步棋该怎么走。
　　这时，有人挡住他的去路。
　　哈迪克惊讶地抬起脸来，只见园丁同僚满脸堆笑站在眼前。
　　「嗨，哈迪克，我看你最近好像很忙啊。你要去哪儿？要不要我帮你？」
　　那名男子黑发褐眼，长相没什么特征。
　　印象中他和自己不是同期就是年纪相近，不过两人不管是工作或私生活都没什么交集，来往也不热络。
　　可是不知是怎么回事，他从今天早上就频频来找哈迪克讲话。
　　（又是他。我明明正忙，真是麻烦啊……）
　　其实哈迪克早已把他的名字忘得一干二净，偏偏对方面带笑容叫出自己的名字。哈迪克实在不好意思问对方名字，只能回以僵硬的微笑婉拒对方的提议。
　　「谢谢你，但是不用了，我已经习惯自己走动了。」
　　「这样啊，不过你要去哪儿呢？这边是往公文课吧。」
　　哈迪克明明拒绝了，男子却还并肩跟着哈迪克。哈迪克困惑地停下脚步。
　　「请问，你要去哪儿？你该不会在公文课任职吧。」
　　「不是，我是好奇你要去那里做什么。」
　　（……难道是——）
　　哈迪克警觉地观察对方的表情。
　　带走拉比莎那些人，已经发现哈迪克正在四处打探了吗？假使他们因此来监视哈迪克……这反而是个机会。
　　「为什么你那么在意我的行动呢？这没什么好玩的吧。」
　　哈迪克故意用不高兴的口气说话。假使对方以为他焦急了，就会掉以轻心吧。
　　「问我为什么？如今不在意你动向的人，就只有你自己了。」
　　只见男子笑了起来，不知动了什么念头，忽然伸手摸哈迪克太阳色的头发。
　　「真漂亮，但是想要掩人耳目行动的时候，最好遮一下。就像你妹妹那样。」
　　「……！拉比莎的事，你知道些什么？」
　　哈迪克尽管不假思索地拨开男子的手，却还是装出若无其事的口气问道：
　　「而且，为什么说我掩人耳目行动？」
　　「哦，不是吗？因为你常跟沙岚之镇连络，好像还满频繁的。」
　　（……沙岚之镇？）
　　男子的回答出乎预料，哈迪克瞬间僵住了。
　　「而且你妹妹现在已经是名人了，不可能对她一无所知吧。」
　　男子眯起双眸，稍微压低声调。
　　「也有很多人担心喔，担心你们兄妹该不会联合起来私通盗贼吧。」
　　哈迪克睁大眼睛，凝视着说出塔拉斯伐尔过往名称的男子。
　　（沙岚之镇？再加上盗贼，事到如今说这些做什么……）
　　男子轻轻一笑，仿佛早就预测到哈迪克的反应。
　　「别担心，哈迪克。因为你非常珍惜妹妹，要是你妹妹沦为人质，你就不得不听对方的要求了吧。但是，那是不对的行为。」
　　（人质？他说的对方到底是指……）
　　哈迪克绞尽脑汁解读他的话语，好不容易理解了他的意思，当场哑口无言。
　　（……他怀疑我是密探吗！）
　　看来监视归监视，却含有不同的意义。
　　（他怀疑向塔拉斯伐尔……向『沙岚』提供圣国内部情报的人是我……因为拉比莎沦为人质……！）
　　这也太离谱了，明明哈迪克他们才是正在寻找密探的人。
　　「再加上日前的抗议行动，你们稳健派如今已经被水利协定议会高层盯上了。他们怀疑你们有利敌行为……同僚受到怀疑，我们也不得不采取行动吧？你能不能稍微安分一点，直到洗清嫌疑为止呢？」
　　这表示他是激进派的人吧。
　　「胡说八道！我……！」
　　我只是在找妹妹而已！哈迪克无法判断该不该这么回答，而紧紧咬住嘴唇。
　　（可恶……这是怎么回事？整个圣园几乎充满敌人……！）
　　鲜少咒骂的哈迪克在心里破口大骂，烦躁地叹气。
　　「所以你来监视我……我到底要怎样才能解开那种愚蠢的误会？」
　　「这个嘛，首先希望你好好听一次星星的指引。谁叫你总是以忙碌为由，不管邀你几次都不肯来。」
　　「星星的指引……？」
　　「你可别跟我说你不知道，就是占星之徒的教义。」
　　哈迪克当然知道那群占星之徒的存在。
　　他们是一支古老的民族，不知何时出现在迦帛尔，经营不可思议的珍奇小屋吸引迦帛尔人，倡导关于世界的独特理论。
　　不过那又怎样？
　　「改革的时刻已经逼近了，哈迪克。不能坐以待毙。迦帛尔必须团结起来，不然打不赢战争。」
　　「战争……？」
　　哈迪克一头雾水，结结巴巴地复违。「没错。」男子用力地点头。
　　「这是迦帛尔重获和平的命运之战。因为是必经之路，所以需要大家合作。首先得找出造成不幸的元凶，了结这乱七八糟的一年才行。」
　　他露出格外和气的微笑，把手放在哈迪克盾上，鼓励道：
　　「没问题的，你妹妹还年轻。只要她乖乖谢罪，大家一定会谅解的。」
　　这句话哈迪克感觉似曾相识。
　　前几天好像也有别的男人说过类似的话。
　　（不幸的元凶……是拉比莎……？）
　　——男子一连串言行的意义，终于在脑中串连起来了。
　　瞬间全身血液差点沸腾，但下一瞬间超越愤怒，转为无比心寒。
　　仿佛辛姆辛姆汲上来的透明地下水渗透全身。
　　脑袋变得愈来愈清晰，让他急速看清至今看不见的部分。
　　（占星之徒的教义，就是激进派的行动原理吗？不对，不光是激进派。）
　　质疑解放『沙岚之镇』的声音在全镇甚嚣尘上。
　　占星之徒的教义带给迦帛尔人民精神安定——之前是这么听说的。
　　看来他的认知似乎太过天真，听到什么就信什么。
　　（不知不觉间已经被彻底侵蚀操纵了吗……！）
　　疏忽大意的代价实在过于惨痛。
　　因为埋首于商队都市化计划，竟然一点也没发觉。
　　现在看来，派遣讨伐队与拉比莎的失踪，全都跟他们脱不了关系。
　　不如说，跟他们没关系才怪。
　　（内部情报的流向恐怕也是他们……）
　　虽然动机与目的不明，但那并不构成否定嫌疑的依据。
　　那帮人否定拉比莎的行动、教唆发动战争，不可能真的站在迦帛尔这边。
　　虽然不确定「敌人的敌人就是自己人」的原理是否生效，但不得不怀疑他们和『沙岚』有某种关联。
　　（总而言之，这下就晓得拉比莎大概会在哪里了。）
　　哈迪克抬起脸，面无表情地凝视负责监视他的同僚。
　　（问题在于有他监视就没办法通知杰克斯。）
　　两人约好在指定的时间、地点交换情报，必须赶上才行。
　　突然被哈迪克正眼盯视，同僚露出有些惊慌的表情。
　　「……要不要去我房间？」
　　哈迪克扬起嘴角，简短提议。这个浅笑在哈迪克脸上显得格外冰冷。
　　「就让我听听那个什么教义吧。这样下去，我和你每天的工作会受影响。我们尽早解决吧。」
　　同僚似乎被震慑住，呆若木鸡地看了哈迪克半晌，最后连连点头表示同意。
　　「好、好啊，我当然会帮忙。哎呀，我很高兴你终于有意愿了。」
　　（前天拿到的安眠药，应该还没用完……）
　　哈迪克赶紧拄着拐杖移动，一脸若无其事地想起白色的药粉。
　　最近因为太忙反而常常睡不着，于是请药师开药。
　　平常可不能对人下药，但现在不是满口仁义道德的时候。
　　（……我很久没有感到这么愤怒了。）
　　一旦愤怒过头哈迪克会变得意外冷静，他已经很久没想起自己这种性格了。
　　*  *  *
　　身体终于逐渐恢复知觉，总算有办法计划逃走了。
　　（但是，还不行，还不能被发觉……）
　　拉比莎小心翼翼避免被发现地偷偷屈伸手指。
　　就如同昨天那个男人的说明。经过一天以后，麻醉渐渐退了。
　　为了争取时间充分恢复，即使知道身体能动，拉比莎还是一动也不动、闷不吭声地忍耐，但就时间而言，已经没办法再掩饰下去了。
　　届时就是裁决的时刻，拉比莎将面临两个选项。
　　不过答案早就决定了。
　　（不可原谅。这家伙不光是说我，甚至侮辱了杰泽特。）
　　不知何时不再流下半滴泪水的眼眸，目不转睛地盯着假星空。
　　昨天被迫听完男子讲话之后，拉比莎再度被香迷昏。这些星星碎片大概是趁她睡着的时候拿到外面吸收过太阳光，现在再度发出朦胧的光辉。
　　（不光是杰泽特，正在努力的塔拉斯伐尔人、哥哥、约西卜、涅拉、园长……所有站在我这边的人都被他侮辱、污蠛、贬低了。不可原谅。）
　　拉比莎不动声色地咬紧臼齿，僵硬地转动手腕，悄悄地伸手握住插在腰际的短剑剑柄。
　　意外的是男子并没有没收拉比莎腰际的短剑。不知道他是小看拉比莎，认定她不会用剑，还是纯粹漏掉了。
　　不管怎样，情况紧急时，有武器和没武器的感觉大不相同。
　　（我不会死。）
　　从黑暗彼端传来男子念念有词的声音，不过拉比莎当成耳边风，在心里坚决发誓。
　　（我不会认罪，但我也不会长眠。我绝对要脱离这里。）
　　男子的话从来不曾动摇过拉比莎的心。
　　世界的均衡。创造出成对另一半的迦帛尔的使命。视野要放在丰饶的未来，而非眼前的正义。
　　这些据说是占星之徒的教义，统统只是耳边风而已。
　　比那种东西更确切的真实，拉比莎已经用眼睛看、用脚踩稳、用全身感受过了。塔拉斯伐尔也和迦帛尔一样住着人——这是天经地义的事实。
　　（太奇怪了，保持均衡或许很重要，但那是必须牺牲他人才能得到的东西吗？居然又要把塔拉斯伐尔人关起来，这像话吗！）
　　那个城镇已经充满拉比莎挚爱的人事物。
　　她发誓绝对不会让那种事发生，绝对不能原谅。
　　不管讲得再怎么冠冕堂皇，迦帛尔过去的所作所为绝对是错的。
　　照理说他已经是大人了，为什么连这个道理都不懂，太不可思议了。
　　「……我已经给你所有判断依据——」
　　冷不防传来衣物摩擦声，男子站起来了。拉比莎紧张了起来，悄悄地握住短剑剑柄。
　　（机会来了……）
　　稍微拔出剑身，手指牢牢地扣住剑柄以免松手。
　　「可以回答了吧？不管怎样，该做好心理准备了。」
　　一边倾听他走近的脚步声，一边把头转向旁边，在黑暗中隐约看得到小小的火光。那恐怕是香炉的火吧。
　　（火那么小，就算有点失控也不要紧……）
　　拉比莎深呼吸，下定决心，呼唤火中的火精灵。
　　「纳珥，照亮黑暗！」
　　本来控制得很小的火顿时欢喜地增强火势。
　　「怎么回事？」
　　黑暗中浮现男子惊讶转头的轮廓。
　　（很好！）
　　拉比莎趁机拔腿就跑，冲向疑似出口的方向，却往前栽倒。脚比原先想像的还要使不上力。
　　等她发觉时已经摔倒了，情急之下伸出的手掌狠狠地撞到地板上。
　　（糟了！可是现在没时间磨蹭！）
　　要逃只能趁现在。就在拉比莎就算用爬的也要拼命前进时，突然发觉背后变亮，还飘来了热空气。
　　（咦……？）
　　拉比莎不自觉转头，当场说不出话来。
　　只见背后围绕房间的布幕着了火，火势转眼间蔓延开来。
　　（难道是隔壁房间油灯之类的东西也起反应了吗！？）
　　就在拉比莎警悟到这点的瞬间，整个人被用力撞飞了。
　　「啊呜！」
　　「你看你干了什么好事！」
　　男子一把抓住拉比莎的兜帽将她拉了过去。拉比莎毫无招架之力，肩膀被按在地板上。
　　眼眸映着火色的男子一边怒骂，一边凑近看拉比莎的脸。
　　「那就是你的回答吗！？不可能矫正了！像你这么危险的精灵使，不能放你一条生路！」
　　「咦？……你、你是！」
　　被抓住胸口的拉比莎看到男子的脸，不自觉发出沙哑的声音大叫。因为她认得这个用充满憎恨的眼神瞪着她的黑袍男子。
　　「你之前也在市场……！」
　　「没错。那时候被你逃掉了，我也因此丢了园丁的工作。」
　　男子回答的同时，跟之前一样伸手抓住拉比莎的脖子。
　　「不过现在就像这样顺利担任星星指派的工作，替迦帛尔牵线搭桥。」
　　（牵线搭桥……！？）
　　也就是散播那种叫人发动激烈战争的危险教义吗？
　　比恐惧更加强烈的愤怒爆发了，她回想起被人胡乱批评的不甘心。
　　拉比莎抬眼瞪着男子，还没完全恢复的喉咙断断续续地诉说：
　　「你是、迦帛尔人吧？为什么会那么相信……占星之徒呢……？」
　　「我并不是盲目追随他们。」
　　男子不悦地睥睨拉比莎，不屑地回答。
　　「他们的教义和原本就存在我心中的真实一致，所以我接纳他们的教义。是先有真实，再得到阐释真实的说法而已。我相信占星的教诲，更相信迦帛尔。」
　　他的口气渐渐激动起来，眼神阴沉地盯着拉比莎的眼眸深处。
　　「跟你这种马上变节、没有爱乡之心的家伙不一样……！」
　　拉比莎趁他专心回答时，悄悄地缓缓拔出短剑。
　　（这样下去会被杀。）
　　掌心冒汗。她确实面临了生命危险。
　　这个男人两次对她下手。没有下次了。
　　（别犹豫。我不是已经做好战斗的心理准备了吗……！）
　　现在只有自己一个人。能够保护自己的，只有自己。
　　心脏猛烈地跳动着，手也不停颤抖。
　　「这个镇能够成功发展为辛姆辛姆之都，是因为伟大的古代精灵使帮忙奠下基础。不管任何人说什么，这都是不争的事实。不然你说还有其他的市镇成功吗？」
　　男子盯着拉比莎，激动地继续说：
　　「迦帛尔能够享受长久安泰，都是托那个精灵使的福啊。我……我啊……」
　　刀尖从刀鞘滑出，整把剑的重量转移到拉比莎手中。
　　（上……上啊，别犹豫……！）
　　——砍啊！砍肩膀。不对，砍侧腹部。
　　什么部位都可以。姿势太勉强了，不可能瞄准。
　　只要将刀刃对准男子——
　　笔直砍过去，伤到他就行了。
　　（上啊……！）
　　心脏几乎负荷不住剧烈的跳动，耳边响起耳鸣。
　　就在拉比莎手心冒出冷汗，使劲握住剑柄时——
　　「我可是古代精灵使的子孙啊！」
　　（……咦！）
　　男子突然发出强而有力的声音。听到男子意想不到的告白内容，拉比莎惊讶得肩膀一抖，不小心把短剑插回鞘内。她哑口无言地看着男子，脑中想起迦帛尔正门旁边的白色巨像。
　　（古代精灵使？迦帛尔创世纪流传的人物，那个白色巨像的……？）
　　——就是被她揭发其事迹根本不是什么『伟业』的那个——
　　「……我一直想成为像祖先那样的伟大精灵使，但我没有才能，所以至少想当园丁。我想当园丁，让辛姆辛姆选为使者……」
　　男子微微低下头来，喃喃自语般说到这里，突然用力掐紧拉比莎的脖子。
　　「你得到了那一切，可是却犯下过错！」
　　拉比莎猝不及防，呜的一声喉咙哽住，接着因为呼吸困难而呛咳。
　　「我……不觉得我做错了……并、没有……」
　　听到拉比莎拼命反驳，「哈哈！」男子忍不住发出干笑。
　　「我想也是，你根本不爱迦帛尔！所以你才讲得出那种话！」
　　「我哪有……！」
　　「不然你怎么会因为莫须有的罪名就践踏人民的尊严，把重要的辛姆辛姆交给盗贼！」
　　发出疯狂嘶喊的同时，被火光照得发红的男子眼眸流下泪来。
　　拉比莎从眼泪感受到男子的衷心憾恨，当场哑口无言。
　　（为什么？为什么这个人会这么深信错误呢……！）
　　简直莫名其妙。
　　在拉比莎看来，他说的话全都是谎言，只要看过塔拉斯伐尔人一眼，应该马上会明白才对，为什么却……
　　「你愚弄了我们，愚弄了迦帛尔的人民、历史、一切！」
　　男子的双眼不断流下泪水，颤抖的双唇之间吐出憎恶的低语。
　　「你还有你的同伴污辱毁谤迦帛尔，我绝对不会原谅你们的……！」
　　（什么……！）
　　听到这句话的瞬间，拉比莎尽管怀疑自己听错，却也发觉了。
　　那不正是她对他的看法吗！
　　（难道说——）
　　?男子脸颊紧绷，嘴唇歪扭张开，不断流下豆大的泪珠。
　　——她忽然觉得，这个人真的很喜欢迎帛尔。
　　不想否定挚爱的人事物、不希望那一切受到伤害、不想承认那是错误。
　　所以，选择接受那一切、亲手保护那一切。
　　（这个人、就是我。）
　　她似乎懂了。
　　拿着短剑的手松开了。
　　（……我们是一样的。）
　　浮现这个念头的瞬间，她的双眼也流下了泪水。
　　不想否定。不想否定。因为她是那么喜欢他，所以一定有什么理由才对。
　　不是善恶之类的问题。因为，那是……你知道的。
　　你看，就结果而言，这是必要之举。
　　要是没有他，谁来引导塔拉斯伐尔走向今天呢？
　　所以那是无可奈何的事，他不得不用那把刀手刃某人。
　　无可奈何。从整体来看，那不是错误——
　　（啊……怎么可以……！）
　　男子的手指陷进拉比莎的喉咙，疼痛、痛苦与悲伤，同时化为潮水席卷而来。
　　（钦，住手吧，别这样了。我们谈谈吧……？）
　　手放开剑柄轻轻搭在男子的肩上，拉比莎翕动嘴唇。
　　（我们的心情是一样的……谈谈吧……）
　　没有敌意的触碰，好像让男子隐约露出不知所措的表情。
　　此时——
　　风毫无预警地将那个表情吹走了。
　　「……！」
　　就在拉比莎差点跟着摔飞的男子一起倒在地上时，有人抱起她。
　　「——小拉比莎：」
　　一阵天旋地转之中，铁锈色的左眼凑近看着拉比莎，吓得拉比莎目瞪口呆。
　　「杰、杰克斯……？」
　　「抱歉，来晚了，总之快逃吧！」
　　杰克斯这么说的同时，早就将拉比莎打横抱住。
　　拉比莎越过他的肩膀看到起火的室内与昏倒的男子，立刻大声说：
　　「等一下，杰克斯！还有那个人……」
　　然而杰克斯毫不在意地继续前进。拉比莎以为自己的声音微弱得让他听不见，慌忙拍打他的肩膀。
　　「杰克斯，那个人会烧死的！得救他才行！」
　　「你是认真的吗？小拉比莎。那家伙怎么想都是敌人吧。」
　　好不容易等到回应，没想到口气辛辣无比。
　　「你不是想学会割舍吗？」
　　被杰克斯瞥了一眼，拉比莎恍然警醒，为之语塞。
　　那个人的确想杀拉比莎，一般来说那就是敌人，但是……
　　仅思考了一瞬间。只见拉比莎放开杰克斯的肩膀，打定主意扭身跳下地。
　　「危险……！」
　　拉比莎脚一落地，立刻对着慌忙搀扶她的杰克斯再三恳求。
　　「拜托你了，杰克斯！」
　　看到她认真的眼神，杰克斯露出错愕的神情，最后不甘不愿地点头了。
　　「好啦，你等我三十秒。」
　　杰克斯一说完随即要下半身无力的拉比莎坐在原地，自己冲回火场。
　　背后的房间已经冒出阵阵黑烟，四周围着一圈高高的布墙，光线昏暗。往上一看，远方看得到石造的圆屋顶。
　　
　　[[IMG,29ca66d86da895d25e6551367b407f80,664,1000,177406]]
　　
　　黑烟似乎伴随着焦味传到外面。拉比莎听到布墙外有好几个声音疑惑地说：「失火了吗？」不久传来女子的尖叫声，同时杰克斯回来了。
　　「我们要一口气逃出去。小拉比莎，抓紧我。」
　　杰克斯再度抱起拉比莎奔跑，同时深吸一口气，突然大叫：
　　「失火了！珍奇小屋烧起来了！」
　　似乎有更多人因此发觉，布墙外顿时骚动了起来。直到这时，拉比莎才发觉她至今身在何处。
　　「这里是……迦帛尔市场的珍奇小屋！？」
　　「对，是占星之徒经营的。」
　　杰克斯一边回答，一边逃到外面；他不是走普通出口，而是穿过某个像是强行撬开布墙接缝而打通的地方。然后沿墙前进，从某个连拉比莎都不知道的冷清出入口逃出市场以后，用他的披肩从头盖住拉比莎。
　　「忍耐一下，我们要直接逃到有点远的地方去。」
　　「多、多远？」
　　「迦帛尔外，你哥哥叫我这么做。」
　　拉比莎本来在披肩里面挣扎乱动，听到这句话顿时安静下来。
　　「哥哥没事吧！」
　　「那还用说吗？总之，详细情况之后再说。」
　　（太好了……！）
　　拉比莎松了一口气，内心紧绷的弦顿时断掉，疲劳跟着涌上。
　　（啊啊……怎么办，好困……）
　　虽然全身感觉到强烈震动，尽管如此她还是昏昏欲睡。
　　「你就睡吧，小拉比莎。你很累了吧。」
　　而且杰克斯还选在这时候鼓励她休息，实在难以抵抗。
　　拉比莎就像昏过去那样，不知不觉间放掉了意识。
　　（伤脑筋了，没想到小拉比莎竟然发生这么大的事情……）
　　趁失火一团乱时逃出迦帛尔，接下来就不停奔跑，直到距离够远、不容易被人找到为止。确认没有追兵的踪影以后——
　　杰克斯盘腿躺在地上，望着天上白茫茫的银河，叹着气吞云吐雾。
　　一手枕着头的杰克斯，另一手手指夹着细烟草。平常——尤其是女孩子在旁边时他鲜少抽烟，不过在精神、体力消耗过度的时候偶尔会抽几口。
　　因为烟草具有轻微的提神效果，所以最适合现在这种就算累了也不能随便睡着的情况。
　　拉比莎就睡在他身旁，全身被披肩及毛毯团团裹住。
　　（占星之徒吗？他们似乎成了一帮恶徒……）
　　拉比莎嘴里不时传出痛苦的呻吟，似乎作了恶梦。
　　杰克斯蹙眉，伸手确认她的体温与呼吸。
　　（那个房间里的残香，我记得具有催眠效果与轻微毒性。没想到甚至用来麻醉……也难怪哈迪克会着急地要我带拉比莎离开中央沙漠。）
　　杰克斯想起拉比莎哥哥当时的模样，他那张美得恍若女人的脸惨白，急切地说明拉比莎的处境。
　　『最好连塔拉斯伐尔都不要回去，能不能直接带她离开中央沙漠？』
　　就在讨论救拉比莎出来以后该怎么办的时候，那个哥哥充满决心地说出那种话。
　　『才刚认识就拜托你这种事非常奇怪。但是在风头过去之前，我认为那孩子不要待在中央沙漠比较好。就算你笑我过度保护也没关系。。
　　因为当时的情况确实教人一点也笑不出来，所以杰克斯答应他照那个方针行事。
　　（现在不要回塔拉斯伐尔的确比较好。）
　　考虑到追兵的危险，杰克斯刻意远离连结迦帛尔与塔拉斯伐尔的商旅路线，朝其他方向前进。今晚也不生火，以免起烟暴露行踪。
　　（当时要是杰泽特在场，也会跟哈迪克说同样的话吗……？）
　　大概会吧。杰泽特把拉比莎托付给他，要他保护拉比莎远离一切危险，应该包含这种意料之外的情况在内。
　　带拉比莎离开中央沙漠，为拉比莎安排新生活。
　　这个要求虽然异想天开，但杰克斯的确有可能办到。
　　（……而且老实说，我真的很中意小拉比莎。）
　　杰克斯努力吐出烟圈，很难得地认真思考。
　　（虽然和很多女孩子交往不错，不过为了一个人而活也不赖。即使我跟杰泽特的个性不一样，无法奉行那种爱人的方式……）
　　——前提是拉比莎必须有那个意思喔。
　　明明没放在心上，却又不小心想起杰泽特的叮咛。
　　（是是是，我知道。你是生灵吗？不要一直跑出来作怪啦。）
　　在她找到下一个对像之前，他就算当垫底也无所谓。
　　杰克斯将幻听连同烟一起吹散，伸手摸摸拉比莎的额头。
　　（……真可怜，你其实可以过着更轻松的人生的……）
　　发生在她身上的灾难实在残酷，连平常鲜少同情别人的杰克斯都忍不住同情她。一般而言，这不是妙龄少女有办法长时间忍受的状况。
　　（辛姆辛姆使者吗？为什么你要挑起那么艰难的重担呢……）
　　拉比莎的眼皮有点红肿，体温比较低的杰克斯用掌心帮她冰敷。
　　「呜……」
　　拉比莎发出呻吟，同时眼皮在手掌下动了起来，于是杰克斯把抽到一半的烟埋进沙里，从地上爬起来。然后探身凑近拉比莎说：
　　「你醒了吗？小拉比莎，你还好……」
　　「我不要——！」
　　拉比莎突然大叫，猛然坐起身。
　　「……奇怪？」
　　只见她迷迷糊糊地环视周围，最后缓缓地看向在千钧一发之际躲过头锤的杰克斯。
　　「杰克斯……？」
　　「太好了，你看起来还满有精神的。」
　　杰克斯擦擦冷汗重新盘腿坐好，对拉比莎微微一笑；拉比莎感到不可思议地看着他——
　　接着，拉比莎的双眼突然流下大量的泪水。
　　「得……得救……了……！」
　　「咦！……怎么了！」
　　杰克斯靠过去抱住拉比莎的肩膀，顿时担心这是迷香的副作用。
　　（听说会作恶梦或忧郁，严重时还会产生幻觉……）
　　虽然应该不至于一两天就发生副作用，但或许多少有影响。
　　「你作恶梦了吗？」
　　只见拉比莎哭得像孩子一样，点头回答：
　　「突然发生火灾，杰克斯来救我，不过那是梦吧……！」
　　「不，那不是梦，是现实喔。」
　　「我、我醒来时还在阴暗的房间里，然后他们又说都是我害的……」
　　（又……？）
　　杰克斯皱眉，一边扶着拉比莎的背，一边想起哈迪克说过的话。有一部分人指摘拉比莎是给迦帛尔带来灾厄的元凶——
　　（难道那家伙——）
　　虽然不知道对方在拉比莎身上做了什么，不过或许就是不断说这种话替拉比莎洗脑。
　　「他们说因为我的错，全迦帛尔的人都会死光。建筑物倒塌，然后哥哥、杰泽特、我认识的人会一个一个在眼前、被、被杀……」
　　「没关系了，小拉比莎，忘了这些事吧。」
　　杰克斯把拉比莎的头搂进胸前，紧紧抱住她。
　　在怀里颤抖的肩膀好瘦小，好像不保护便会立刻毁坏般。
　　（光是和杰泽特之间的问题已经够让她沮丧了，这样心灵会崩溃的……！）
　　不必等到其他男人拜托，他现在就想早一刻带拉比莎到外沙漠去。
　　「你很难过吧？你很努力了，已经没事了，别担心。」
　　杰克斯尽可能发出温柔的声音这么反覆安抚，等拉比莎的情绪渐渐平静下来时，他开朗地说：
　　「小拉比莎，要不要跟我一起去外沙漠？你有兴趣对吧？」
　　「外沙漠……？」
　　「嗯。因为只要你还待在中央沙漠就不可能闲下来。你哥哥说你已经努力够了，要你到外沙漠休息一下。跟我一起去吧？」
　　听到突如其来的提议，拉比莎愣怔地仰望杰克斯。
　　「哥哥他……这么说吗？要我去外沙漠……」
　　「对。所以你不必担心之后的事，直接跟我走吧。」
　　就算杰克斯这么说，拉比莎也没办法马上回答，就此陷入沉默。
　　（去外沙漠……？也不回塔拉斯伐尔一趟，就这样直接出发……？）
　　——以现在的拉比莎看来，那是非常吸引人的提议。
　　「你累了吧？你已经做得够多了，就算现在放下重担也不会有人怪你。」
　　就像杰克斯说的，老实说她真的累了。
　　她拼命克服使者之旅与暴动危机。
　　这一切好像统统带来了更壤的影响。
　　?（我之前的努力……究竟算什么呢？）
　　再加上刚从恶梦中醒来，她现在觉得一切都让人好悲伤。
　　太悲伤了。同样是迦帛尔人，想法竟然背道而驰到这种地步。
　　虽然也觉得不甘心，但更加强烈的感觉是——空虚。
　　（到了外沙漠就能重新开始吗……？）
　　拉比莎把头靠着杰克斯的肩膀，茫然思索。
　　和圣园切断关系、舍弃身为辛姆辛姆使者的过去、隐藏精灵使的力量。
　　在外沙漠生活的拉比莎和现在会有什么差别呢？
　　「而且又不是从此和哥哥、塔拉斯伐尔的人失去联络。」
　　杰克斯这么补充道，鼓励陷入沉默的拉比莎。
　　「只是去一个比以往去过更远一点的地方而已，用不着担心吧。」
　　（哥哥……还有塔拉斯伐尔的人……）
　　是吗？还能保持连络吗？那么这样或许不错。
　　更重要的是这是哥哥的建议—在风头过去以前稍微休息一下。
　　到时候搞不好杰泽特也——
　　（……杰泽特？）
　　感觉似乎突然清醒了过来，拉比莎慢慢地抬起头。
　　是啊，她之所以那么不甘心，是因为被怪罪的不是只有她而已。
　　「可是，杰克斯，那段期间，大家——」
　　拉比莎看着杰克斯的脸问到一半，就马上打住。
　　——不用问也知道答案啊。我真是睡糊涂了。
　　（我并非独自承受痛苦煎熬。）
　　反而还远离动乱中心，待在离迦帛尔远远的地方受到保护。
　　在她受到保护的期间，还有其他很多人一直在战斗啊！
　　（我真笨，怎么怯懦起来了……！）
　　对他们来说，不如意事应该是家常便饭才对。
　　尽管如此，他们绝对不会半途而废。她可是一直在最近的地方看着他们奋斗的。
　　（没错，现在不是逃跑的时候！）
　　她完全清醒了。
　　于是拉比莎抬起脸，盯着杰克斯的眼睛，明确地摇头。
　　「不，杰克斯，我不逃，我要在这里和杰泽特、哥哥一起战斗。」
　　想逃避只是一时鬼迷心窍。要是这么做，绝对会后悔。
　　那个男人憎恨的对象是她。也就是说，该正面迎战的人是她。
　　就像杰泽特和哥哥分别站在各自的立场战斗那样。
　　（对，所谓的一起战斗就是……！）
　　虽然是她自己说过的话，但她好像现在才真正明白这句话的意思，如梦初醒般顿悟。
　　「一起战斗……」
　　然而杰克斯看到这样的拉比莎，却皱着眉头，悄悄叹气了。
　　（看来她还没办法放弃杰泽特。）
　　既然她都提到他的名字了，杰克斯不得不认为就是这么回事。
　　「听我说，小拉比莎，你还是当我的女人吧。」
　　杰克斯把手放在拉比莎的双盾，盯着她的眼睛，语气认真地这么开口。
　　「把我当成在找到其他对像之前的垫背也无所谓，总之你就忘了杰泽特吧。今后不管你再怎么努力培养战斗能力，那家伙都不会对你动心了。」
　　在这种状况下，总不能一直为情所困。从她先前帮助敌人的举动也看得出来，她显然很难在那样的世界生存。
　　「你是办不到的。你没办法像那家伙或碧姬那样果断割舍，你该认清这点了吧。在平常是善良，在战场却是包袱，是碍手碍脚。」
　　拉比莎露出惊讶至极的表情，她大概想不到杰克斯会说得那么狠。
　　「你也该发觉了吧？你应该选择其他方式得到幸福才对。」
　　因为你是个普通的女孩子。杰克斯若无其事地呢喃，就此缄口。
　　他希望拉比莎发觉自己当普通人就好。
　　不惜改变人生观、勉强自己也要和对方在一起，那种关系是扭曲的。
　　（要是没发觉这点，就算在一起也只有痛苦而已。）
　　所以他才劝杰泽特，劝杰泽特在心爱的人毁坏以前离开。
　　他觉得拉比莎的专一是美德。换作平常，他会支持她，但现在办不到。
　　他似乎不小心露出了心痛的表情，只见拉比莎感到不可思议地眨了眨眼睛—
　　「啊，抱歉，杰克斯，你误会了。」
　　不久她似乎发觉了问题点，慌张地在胸前摇手否定。
　　「我不会再坚持向杰泽特或碧姬看齐了。我已经明白自己是办不到的，所以我现在说的不是那种战斗……」
　　拉比莎看着满脸疑惑的杰克斯，尴尬地开始解释。
　　「其实我被掐住脖子的时候，是想用短剑刺伤那个男人再逃跑的。虽然没成功……不过，还好我没那么做。其实那个人和我有同样的想法。」
　　「同样的想法是指？」
　　「我们都认为对方做了错事、侮辱了自己挚爱的人事物。然后，我们都相信自己喜欢的人是不可能犯错的……」
　　拉比莎的语气有些悲哀，双手环胸抱住自己的身体。
　　「当我得知这个人的想法和我一样，而我曾经想要伤害他，就觉得非常难过……」
　　拉比莎看着旁边，顺着她的目光看去，空剑鞘在星光照耀下躺在地上。
　　那把短剑最后掉在原地，来不及带走。
　　「……我明白了，不管有任何理由，我还是讨厌伤害别人。」
　　杰克斯聆听着拉比莎轻声倾诉的话语。
　　半晌以后，终于理解到那句话在拉比莎心中有多么沉重。
　　不管有任何理由——
　　也就是说，不管是自我防卫、还是保护他人，都不构成理由。
　　「我不想否定杰泽特——」
　　拉比莎抱着膝盖重新坐好，压低声音继续说：
　　「因为我喜欢他。我想要完全接纳他，彻底站在他那边。我也了解他那么做是无可奈何的……」
　　她以为自己无法认同杀人行为是因为懦弱，所以执意要变强。
　　但是她错了。那不是坚强，而是闭上眼睛不愿正视的懦弱表现。
　　依靠武力的强悍，并不是现在的拉比莎发自内心想要的选择。
　　所以不管再怎么努力始终办不到……杰泽特早就发觉这点了吧。
　　「我本来以为，同样拿起武器、置身战场，就是一起战斗，但是我错了。不管是自己能够派上用场的地点或者战斗方式，其实是因人而异的。」
　　拉比莎稍作停顿，仰头让星光映入眼眸——
　　「选择适合自己的战斗方式，全力以赴。我想那才是真正的一起战斗。」
　　拉比莎语气坚定，同时看向杰克斯。
　　「我不后悔踏上使者之旅，也不想抹杀杰泽特他们的努力。就算再也无法待在他身边，我的心意也不会改变。所以我想留下来战斗。」
　　然后拉比莎轻轻地展露笑靥，落寞地笑了。
　　「不过，我还是讨厌伤害别人，所以我想找出属于自己的方法……我现在是这么想的。」
　　她的声音与眼神充满柔软却坚强的意志。
　　（……真是惊人。）
　　杰克斯一时间说不出话来，只是凝视着拉比莎。
　　（原来她已经发觉了……！）
　　她和先前还因为作恶梦而哭个不停的少女完全不像是同一个人。
　　尽管那么煎熬痛苦，她仍然一点也不颓丧。
　　原以为她已经精疲力尽，觉得那样也没关系。
　　没想到她却靠自己的力量重新站起来，誓言继续前进。
　　（果然还是想声援她……）
　　嘴唇自然露出微笑。
　　她是个坚强的孩子。别人伸出援手要保护她，反而带给她力量，促使她有所作为。
　　用自己的话语、自己的力量，为了自己而行动。
　　既然她发觉答案以后依然选择那么做，那么——
　　（其他人或许会骂我，不过……）
　　杰克斯噗哧一笑，把手伸进铁锈色的头发里抓了抓。
　　这也没办法，不过是挨骂而已，他就扮一次箭靶吧。
　　「那么，你认为你能为哪个地点派上用场呢？」
　　杰克斯随意这么一问，拉比莎起初感到不可思议地观察杰克斯的表情。
　　最后她发觉他已经站在她那边，脸上顿时浮现喜悦的笑容。
　　「谢谢你，杰克斯！」
　　「谢我什么呢？我是你的护卫，你去哪儿，我就去哪儿，就这样。」
　　他耸耸肩，拉比莎则是自顾自按着嘴角，稍作思考以后抬起脸来。
　　（我能派上用场的地点，现在非去不可的地方是……）
　　答案马上就出来了。拉比莎脑海里浮现蒙眼少女的脸。
　　「占星之徒的集会场，我想去见正巫女黎度。黎度是我的朋友，根据那个人的说法，似乎就是黎度下托宣教唆迦帛尔人发动战争的……」
　　为了重获和平的命运之战——那个人说了这类奇妙的话。
　　拉比莎大略说明情况以后，就连杰克斯都面有难色地按住额头。
　　「简直疯了，那些家伙到底想对迦帛尔做什么？」
　　「正巫女的影响力似乎非常大，我觉得不能这样放任不管。虽然我不确定黎度说这些话是不是出于自己的意志，但总之我想当面找她谈谈。黎度并不是喜欢战争的女孩子，只要和她谈过，她一定会明白的。」
　　虽然这样的看法近乎个人愿望，不过拉比莎就是不由得这么认为。
　　拉比莎认识的黎度，是个只是有点奇妙的普通女孩。要是她知道自己的一句话竟然引发战争，反而会大受打击。
　　（得阻止她才行。不管打着多么冠冕堂皇的旗帜，那都是不可原谅的行为。）
　　既然走到这一步，拉比莎只能贯彻她相信的想法。
　　「不过，话说回来，没想到你居然认识那种大人物。你知道她人在哪儿吗？」
　　「思，大概知道。他们有一个半夜集会场，我想就是那里……」
　　拉比莎一边这么说，一边忽然想到：杰克斯恐怕会顺理成章地陪她一起去，但是……
　　（原本他单纯是来当护卫的，把他卷进这件事好吗？与其让他跟着一起去，我反而比较希望他帮忙向哥哥还有塔拉斯伐尔转达我刚才说的事……）
　　——一部分迦帛尔人受特殊思想迷惑，积极想要发动战争。
　　对应措施将会因为知道这件事与否而大不相同。既然这是群众期望的战争，一旦挑起战端，就再也无法阻止了。
　　现在的情况是分秒必争，没空再一样一样慢慢来。得尽快通知其他人才行。
　　（……嗯，还是请杰克斯分头行动好了。）
　　拉比莎在心里这么决定，悄悄地点头，但问题在杰克斯是否会答应这个要求。拉比莎觉得几乎没有指望。
　　既然他答应担任拉比莎的护卫，就绝对不会离开拉比莎身边；就算他真的答应拉比莎的请求，害他自愿违反契约也很教人过意不去。
　　（也就是说………………要用那招了。）
　　拉比莎瞟了杰克斯一眼，暗自下定决心。
　　虽然这么做实在对杰克斯过意不去，不过至少他还可以说这是不可抗拒的意外。
　　「……可是杰克斯，今天已经累了，要去等明天再去，是不是该休息了？」
　　拉比莎尽可能装作不经意地提议，只见杰克斯稍微凝视拉比莎以后，点头同意了。
　　「说的也是，我也觉得该睡了。」
　　「嗯。我也想赶快把刚刚告诉杰克斯的事情，转告给哥哥和塔拉斯伐尔知道……」
　　拉比莎若无其事地在话中夹带自己的要求，随便指个远处说：
　　「啊，我去方便一下。」
　　「要我跟你去吗？」
　　「才、才不要！要是你敢跟来，我会发脾气喔！」
　　拉比莎故意按着肚子快步跑走。
　　虽然这种形同欺骗的作法很对不起杰克斯……不过这也是工作的一环，只能请他看开一点了。
　　等到离得相当远以后，拉比莎转过身，用力挥手呼唤他。
　　「杰克斯！这已经不是第一次了，我想约西卜会谅解的！」
　　只见正在重新打包行李的杰克斯愣怔地看着拉比莎。
　　「请转告哥哥和塔拉斯伐尔，拜托你啰！」
　　拉比莎看到杰克斯手一松放掉行李，朝这边冲了过来。
　　但为时已晚。
　　「法纪鲁，用沙暴载我！」
　　早就静下心准备就绪的拉比莎张开双臂，闭上眼睛召唤风之魔物。
　　周围的风顿时盘旋而上，拉比莎轻飘飘地浮上空中。
　　杰克斯很难得地发出有些懊恼的怒吼：
　　「你居然骗我，小拉比莎！」
　　「对不起！不过别担心！」
　　拉比莎把手放在嘴边，朝着愈变愈小的杰克斯放声大喊。
　　「我只是去见见朋友而已！」
　　呼啸的沙暴包住拉比莎，从地面上很快就看不见她的身影了。
　　杰克斯不死心地追了一段路，最后用手肘护着脸等待风势缓和以后，扶着额头夸张地垂下肩膀。
　　「……你看你干了什么好事……！」
　　他当然不想让拉比莎一个人去。这是信用问题。
　　虽然他多少想过，拉比莎经历过那种险境以后，无论如何都不会再冒险只身潜入占星之徒的根据地，怎知……
　　拉比莎完全超乎他的预想，彻底败给她了。
　　「……真是的，你是个好女人！」
　　抱头苦恼以后，搔了搔铁锈色的头发，最后杰克斯似乎想开地抬起脸，凝视着拉比莎离去的方向扬起嘴角一笑。
　　（竟然把我要得团团转，可见她不是和碧姬相当，就是在碧姬之上。）
　　杰克斯一边冲回里固和行李那边，一边这么想；尽管碰到这种情况，情绪却非常高昂。
　　（而我对碧姬做的事或许会傻眼，却不会担心。）
　　也就是说，担心是很不识趣的行为。
　　（要乖乖听小姐的命令吗？要我转告哥哥和塔拉斯伐尔……是吧？）
　　现在事情变成这样，那个俊美的哥哥毫无疑问会昏倒，就用「那是你妹妹吧？她真是个好女人啊」的态度过关吧。
　　然后对杰泽特也如法炮制。
　　（『这女人太好了，我应付不来。对不起啰』……就这么办。）
　　为了实行指令，首先得折返迦帛尔。
　　*  *  *
　　杰泽特确认过里固的装备，做好明天一早出发的准备以后，正要离开厩房。
　　「咕噜噜——……」
　　他听到从喉咙发出的撒娇咕噜声，回头走了两三步。
　　在昏暗的厩房角落，拉比莎的里固一家三口依偎在一起休息。
　　「马护、库库、库护拿，你们被主人留下来了。」
　　因为拉比莎不忍心让库护拿与父母分开，所以这次带着其他里固走。
　　（她当初大概作梦也没想到自己竟然会回不了塔拉斯伐尔。）
　　三对黑眼珠凑近看着杰泽特的脸，仿佛在问：我们的主人去哪里了？它们从鼻子喷气靠近杰泽特。杰泽特露出苦笑，分别搔了搔三只里固的脖子。
　　「没问题，那家伙一定会回来的。所以不必担心，你们一家子好好相处喔。」
　　杰泽特捏捏它们柔软的耳朵，敲敲犄角，摸摸毛皮依然雪白傲人的库护拿的鼻面。
　　「还有你将来的主人。那家伙也绝对会回来的，你要等着喔。」
　　不久之前还怕得绝对不肯碰里固的亚里耶，如今竟然独自骑着里固，出色地抵达曼纳，简直教人难以置信。
　　虽然亚里耶做出抱住杰泽特的奇异举动，不过他为了拉比莎不仅训了杰泽特一顿，还自己选择该前进的道路。
　　（真是的，居然变得这么有出息。）
　　照这样看来不需要担心了。亚里耶不管是和碧姬他们在一起，或者独自一个人，都能有一番作为吧。
　　发现自己为亚里耶的成长感到喜悦，杰泽特不禁难为情起来，于是故意臭着脸，干咳一声以后站了起来。
　　（有人说过他以往依赖心太重了，或许那只是符合那个年纪该有的样子而已。嗯。）
　　不管怎样，很高兴亚里耶不再需要别人操心了。
　　「仔细想想，至今也受过你们很多照顾……保重喔。」
　　杰泽特朝三头里固点头致谢以后，这次直接走向出口。
　　他推开门，走向镇中心准备上床睡觉，却吓了一跳。因为，在星光照耀下，他发现有几个人影排列在前方的去路上。
　　杰泽特顿时提高戒备，不过随即认出正中央的人是霍雷普，于是立刻解除了紧张感。而且其他几个也都是杰泽特比较信任的前沙岚旅团成员。
　　「嗨，怎么啦？开完会以后要去骑里固夜游吗？」
　　从他们的样子看来，像是在等杰泽特，但杰泽特想不到他们有什么理由要等他，于是姑且这么问道。
　　今晚，他们应该是要根据杰泽特从曼纳带回的克莱舒家的阴谋论，与哈迪克信中提到的讨伐队派遣资讯，讨论今后塔拉斯伐尔该有的因应对策才对。
　　已经确定要执行其他任务的杰泽特没有义务参加会议，而且他认为即将离开的人也没资格说三道四，于是刻意不露脸。
　　当然他打算明天一早出发前往迦帛尔附近的事，已经事先知会过他们。
　　「我们不去夜游，倒是要做早起的准备。」
　　看杰泽特把手插在腰带上站着不动，霍雷普朝杰泽特走近一步这么说。
　　「早起？你们要出远门吗？」
　　「是啊，跟你一起去迦帛尔。」
　　听到霍雷普一如往常以严肃正经的口气这么说，杰泽特讶异地眨了眨眼睛。
　　「跟我一起……？」
　　杰泽特扫视众人，发现其他人也和霍雷普一样，神情充满决心。
　　（怎么如此突然？）
　　看杰泽特一时之间无法做出任何反应，其他同伴对他说：
　　「仔细想想，犯不着让你一个人去吧。」
　　同伴浮现宛如害羞微笑的表情，搔了搔脸颊。
　　「虽然听到拥有别号的前团员之间要战斗就忍不住退缩……」
　　「没错没错。不过，后来想想，应该也有很多不起眼而我们做得到的工作才对，像是趁札库罗被你引开注意力的时候，劝其他旅团员回来之类的。」
　　「镇上这边只要留下哈金、还有会读书的人就没问题了。」
　　大家你一言我一语，和身旁的人互相点头附和。
　　杰泽特猜想大概是在会议上提到这个话题，而选出同行者。杰泽特哑口无言地望着这群伙伴，几乎是下意识地低声说：
　　「可是你们真的没关系吗？现在已经脱离对谈阶段，是要确实杀掉札库罗的计划……」
　　返回故乡的成员之中，没有人像札库罗那样以杀人为乐。
　　杰泽特觉得这么血腥的计划，交给他一个人就够了。
　　说实话，人多比较容易拟订对策，成功率也相对提高。
　　可是他觉得不会有人愿意主动跟他一起去。
　　与其勉为其难地强拉已经退缩的人帮忙，单独行动还比较好。而且为了今后打算，像霍雷普这样的可用之才应该留在镇上比较合适。他是这么想才——
　　「没关系。只要，沙岚』消失，我就不需要再工作了。所以我要和你一起战斗。」
　　霍雷普仿佛察觉杰泽特的想法，颇不以为然地这么说——
　　「我们一起去、一起战斗，然后——」
　　目光稍微游移之后，瞪着杰泽特看。
　　「……一起回来就行了吧。回到这个塔拉斯伐尔。」
　　被霍雷普正眼盯着看的同时，杰泽特理解了他话中的含意。
　　（啊……）
　　同时眼角余光看到其他人也纷纷点头。
　　这次他明明想像脱离沙岚旅团时那样一个人去的。
　　——宛如心事解开的感觉，脑袋也变得轻飘飘的。杰泽特仓皇按住额头。
　　「这、这样啊，谢……」
　　「为什么要道谢啊，白痴。」
　　某人受不了地这么插嘴，于是所有人纷纷动了起来。
　　「真是的，谁叫杰泽特连问都不问。」
　　「杰泽特就是这点不讨人喜欢，真是一点也不讨人喜欢。」
　　几个人走向厩房，就像在嘀嘀咕咕抱怨般聊了起来。
　　「不过，要是他真的来问了，还不知道该怎么办呢。」
　　「但是不来问又觉得很不爽。」
　　「说什么再也不回来了，就算你找这种藉口偷懒，不去参加庭园的扩建工程，也没用的。」
　　「这样我们就会更常挨绿老兄骂了。」
　　「算起来平均每个人一天要多挨一次骂……」
　　「等一下，那个算法有问题吧！我平常哪有那么常挨骂！？」
　　听到他们的嘀咕声，杰泽特不自觉笑着回嘴。
　　他真的发自内心感到高兴。
　　因为他最近总是不经意地体认到，自己在这个镇上是不受欢迎的存在。
　　「话说那些偷了迦帛尔丫头小里固的家伙……」
　　「呜哇霍雷普！你干嘛突然出声啊？」
　　突然从身旁传来低语声，吓得杰泽特转过头去，发现原来是霍雷普。
　　「已经给予铁拳制裁，并征收罚金了。」
　　霍雷普笑也不笑，一本正经地这么说。
　　杰泽特不记得他找霍雷普商量过这件事，就在他愣住的时候，霍雷普从怀里取出某样东西。
　　「……这是丫头的份。」
　　只见霍雷普把皮囊按在杰泽特的腹部要他收下，皮囊虽小却颇具重量。
　　「麻烦转交给她。啊，还有，麻烦转告她，所有前旅团成员跟她说对不起……」
　　霍雷普含糊地这么说道，快步地离开杰泽特身边。
　　杰泽特哑口无言地目送那个看起来好像在害羞的背影。
　　『冷静点，杰泽特。就像平常那样。』
　　之前，拉比莎被卡耶尔掳走时，看杰泽特急着去找拉比莎，而说了这句话暗示他舍弃拉比莎的人，正是霍雷普……
　　（霍雷普明明知道我说不回来是什么意思。）
　　居然还要他之后转交给她。
　　——一阵笑意不禁涌上脸庞。
　　（真是的。亚里耶也好、碧姬也好，大家都一个样。）
　　托他转交这么多东西，这样他不就不能坚持再也不见面了？
　　「……哈哈。啊，真是不知道该说什么了……」
　　杰泽特嘴角上扬地笑出声，举起双手，朝夜空尽情伸懒腰。
　　（去迦帛尔。就去迦帛尔吧。）
　　总觉得这么做就能够得到所有的答案。
　　明白自己选择的路通往什么地方、受什么指引。
　　（前进吧，总之向前进。）
　　没有时间休息了。