　　15 与天才点心大厨的厨艺对决
　　
　　
　　升降机好像要把我甩开似的，左右大幅的摇晃。
　　「哇——！要掉下去了！可是，我绝对不要被火烧啦！」
　　我不让自己往下看，使尽力气，爬到了摄影机的最前方。
　　米开耶鲁就在那里，我牢牢抓紧他的衣服不放。
　　「你到底打算要干什么啦？」
　　「哎呀，你真是精力充沛的小姑娘啊！不过，你让我继续拍吧，全国的粉丝都在等着看哪！」
　　「我才不要！把坠子的能量还给我！」
　　我正要抓住新月坠子时，米开耶鲁却站了起来。
　　「难得拍到精彩的一幕呢，真可惜。」
　　他露出洁白的牙齿笑着，直接往摄影机旁的荧幕纵身一跃。
　　咦！还可以这样做啊！
　　我毫不迟疑的抓住米开耶鲁的裤脚，就这样，跟着他一起被吸进荧幕里去了。
　　我们从荧幕窜出来的地方，是一个摆满了荧幕显示器的房间。有一整面墙壁，全部是荧幕，大概有一百个那么多。每个荧幕上都播放不同的画面。
　　在荧幕墙前方的控制台上，有一大堆按钮和开关。
　　那里有一张黑色皮椅，米开耶鲁就坐在上面。
　　「欢迎参观米开耶鲁的中控室。真没想到，你可以一路跟我到这里来啊！」
　　他脸上堆满了笑，又露出闪闪发光的白牙。真是个讨人厌的男人。
　　「被你称赞，我一点也不觉得高兴，你还不如把坠子的能量还给我！」
　　「你在说什么？我完全听不懂欸。」
　　「伊莎贝拉全部都告诉我了。你想瞒也瞒不住了。」
　　米开耶鲁「哼」了一声，露出令人生憎的表情笑着。
　　「那又怎样？现在这个新月坠子，已经成为全日本一亿三千万人，不，全世界六十五亿人的幸福象征了。你啊，难道打算毫不在乎的把这些快乐的人们，推落谷底吗？」
　　「他们哪里幸福了啊？大家只是被你耍得团团转，不是吗？」
　　米开耶鲁高举右手，「啪嚓」的弹捻了一下手指。
　　墙壁上的荧幕画面，全部整合起来，变成一个超大画面。上面播放的是我的家人。爸爸、妈妈和亚塔洛三个人排排坐着，胸前挂着新月坠子项链，画面上是他们面向镜头、合不拢嘴盯着电视看的特写。透过电视画面，反过来也可以观看观众的姿态。
　　「你看，你的家人正幸福洋溢的待在米开耶鲁乐园里啊！刚刚拍好的《奥兹国的魔法师》的歌舞剧剪接完毕了，我正要播给大家看。」
　　「剪接？是谁剪接的？」
　　米开耶鲁的双手在有一大堆开关的控制台上，敲敲打打着。
　　「最近有很多厉害的电脑，可以选取统计上收视率比较高的画面进行剪接。马上就要演到奥兹大王被执行火刑的画面啦！」
　　「我又没有被火烧！」
　　米开耶鲁抚摸着控制台。
　　「你这小家伙，还真聪明。那种镜头只要透过合成，自然就会有画面出现啦！还是，现在再带你去被火烧呢？奥兹大王。如果真的这么做，收视率肯定会突破新高啊！真实的影像，毕竟还是比合成的好。」
　　「我是天河亚卡莉，才不是什么大王啦！」
　　「可是，你穿的就是奥兹大王的服装啊！」
　　听他一说，我才注意到自己还穿着剐才的裤子和背心。我很不甘心，一把把蝴蝶结领带扯掉。
　　我很想哭，可是我不能哭。我在思考，要怎么样才能从讨人厌的米开耶鲁那里，吸取回能量。
　　「喂，你不会使用普通的魔法是吗？」
　　米开耶鲁对我的问话嗤之以鼻。
　　「那种事情，已经不成问题了。我已经拥有电视这么厉害的魔法了啊！透过电视，我可以自由穿梭在魔次元和真实世界之中。那种老掉牙的魔法，我才没有兴趣呢！怎样？你打算让我生气，然后乘机设法想出什么计谋是吗？」
　　他抚摸着胸前的新月坠子说。
　　荧幕上的画面，还在播放着我家人的特写。他们呆滞的脸庞，正盯着我看。我受不了了，我要帮助他们脱离苦海。
　　「喂，你来和我一较高下吧！」
　　我严肃的盯着米开耶鲁。
　　米开耶鲁先是露出诧异的表情，接着大笑起来：
　　「哈哈哈！这小鬼还真有意思。什么高下？你要赌什么？」
　　「我要赌收视率。」
　　「你说什么？收视率？」
　　本来舒服的躺在黑色皮椅上的米开耶鲁，把身体坐直了。太好了，他果然中计了。
　　「收视率要怎么赌？」
　　「我输的话，就给你最高收视率。」
　　「怎么给？」
　　「我本人真的被火烧，不就得了吗？不要靠电脑动画的合成，如果真的放火烧我，收视率一定会创新高吧？」
　　「这个嘛……。」
　　米开耶鲁的眼睛一直注视着我。他好像认真起来了。
　　「我一定会赢的。如果有这样的真实画面，一定可以创下全世界最高的收视率。你是认真的吗？」
　　「我是认真的！」
　　我用力的点头。
　　「你要拿什么来比高下呢？益智问题节目吗？」
　　我完全不具备可以打败米开耶鲁的知识，我有自信的东西，只有一项。
　　「用厨艺来一决胜负吧！你手上有超级天才厨师神部大厨的比赛节目吧？」
　　「啊，你说的是『天才厨师大对抗——下地狱还是上天堂』吧？」
　　那是非常现实残酷的节目，对自己厨艺信心满满的厨师，和神部大厨进行点心制作的对决赛，是一个厨艺的战场。优胜者可以得到黄金平底锅、到世界上的一流饭店还是任何地方去免费住一年，还可以品尝喜欢的美食。不过，比输的人，就必须退出料理界，到目前为止，神部打遍了天下无敌手，最近更是连挑战者都没有了。
　　「让我上那个节目挑战吧！」
　　「笨蛋，你根本不可能赢。」
　　「我输的话，就任由你放火烧我，行了吧？」
　　米开耶鲁正在考虑。他一直注视着我。
　　「那你得写下合约：『我是自愿被火烧的』。」
　　「写就写。」
　　这么一来，感觉就像是跟恶魔定了契约似的。
　　「好。你不许骗人喔！」
　　「你才不要骗人呢！我赢的话，你得老老实实把坠子能量还给我。」
　　「我知道啦！」
　　米开耶鲁「啪嚓」的弹捻了手指，墙壁上的画面就变成了樱井秘书的脸部特写。
　　「立刻在《奥兹国的魔法师》插播广告。接着打出预告：『下一集，活生生的大王，终于要被送入火坑了？史上首见的写实画面！现场转播完全版。』就这么办吧！」
　　「是的，马上就办。」
　　画面的那一端，传来「咔哒咔哒」敲打电脑的声音。荧幕上，转为播放米开耶鲁乐园的广告了。
　　「接下来，就要录制『天才厨师大对抗·特别篇』。这是和小学生的对决，收视率应该不会很高，所以用分割子画面播放就好了。广告过后，就先提前播出。」
　　「我了解了。」
　　「好，我都准备妥当了，你可不要落荒而逃喔！」
　　「你才要守信用哪！」
　　我咬紧牙根，我绝对不会输给你的！
　　
　　
　　我到达厨房的摄影棚时，已经有十一位评审到齐在等待了。
　　他们全都是富土山电视台的专属料理人、或是料理评论家。虽然里面也有艺人，不过都是从早到晚，在富士山频道上出现的老面孔。
　　这么说来，三日月玛莉亚是主持人兼评审。而评审长就是米开耶鲁。
　　虽然我一开始就知道会这样，但是我并不怕。
　　「我有帮你找来助理喔！」
　　米开耶鲁说完后，我一进入休息室，就看到了五月、伽罗瓦和亮太。
　　「你到底在干嘛啦？我看到『活生生的大王终于要被送入火坑……』这样的预告，吓得腿都软了啊！」
　　亮太的脸色发青。
　　「不会吧！不会真的放火烧你吧？」
　　五月的眼睛泛着泪光。
　　「不，他们应该会真的放火。」
　　伽罗瓦摇摇头。
　　「这家电视台是和魔次元相连的。就算米开耶鲁被控杀人罪，只要逃进魔次元，就没事了。就连警察、法官，他一点都没在怕的。他喜欢的只有收视率而已。」
　　「不过，火烧真人，真的会提高收视率吗？这根本就是残忍秀嘛！」
　　亮太觉得很恶心的说着。
　　「人类本来就是喜欢看残忍事情的生物啊！从中世纪到近代欧洲，就发生过猎杀魔女的事件，无辜的一般民众，也有很多是被活活烧死的。」
　　「真是残忍。我才不想看这种画面。」
　　五月说道。
　　「对了，『火烧魔女』会在城里的广场举行，所以大家都集合去那里观看了。好像还有点心店会出来摆摊卖东西。」
　　「大家一边看火烧人，一边吃点心吗？」
　　亮太皱起眉头说。
　　「这就是人类啊！不过，人类也不全都是这样。废除这种残忍酷刑的，也是凭靠人类的智慧，而不是被人类自然舍弃的。」
　　我们三人都点头同意伽罗瓦的一番话。
　　休息室的门被打开了，工作人员探头进来。
　　「要正式开始了。请到摄影棚来吧！」
　　这句话，让空气瞬间凝固了。
　　「总之，这里就交给我吧！」
　　我只说了这么一句，就走向摄影棚去了。
　　
　　
　　场景的布置，弄得好像罗马还是哪里的竞技场。许多观众围坐在四周，爆以热烈的掌声欢迎我们入场。
　　在摄影棚正中央，有两个豪华的系统厨房并排着。
　　「接下来，就是世纪的厨艺对抗。今天的挑战者，竟然是一名小学生。」
　　打扮成罗马皇帝的司仪，用非常了亮的声音说道。
　　「挑战者和我一样是小学生，似乎却对自己的厨艺很有自信呢！」
　　三日月玛莉亚也穿着用布缠起来的奇装异服，一定是埃及艳后之类的、那种外国人穿的服装。
　　「这位小学生，竟然答应如果输了这场比赛，就要连同她的伙伴一共四个人，一起被火烧。她的信心就是这么强烈啊！」
　　「你听到了吗？他说四个人都要被烧耶！」
　　亮太的声音非常激动。
　　「如果说是亚卡莉一个人被烧，我们还可能帮她逃跑。怎么会是四个人……？」
　　五月快哭出来了。
　　「这只是亚卡莉输了的假设吧？没问题，我们一定会赢的！」
　　「那么——，比赛规则跟往常一样，由十一位评审评判成品的美观与美味，由少数服从多数，来决定参赛者下地狱，还是上天堂。」
　　「今天的地狱，正如字面所述，真的是火烧的地狱。请不要把眼睛移开喔！今天的对决主题是——，Mil Crepe，千层可丽饼。」
　　三日月玛莉亚的这一番话，还真是刻意啊……，呃，现在不是讨论这种事情的场合。我们被明亮的灯光笼罩着，好几部摄影机紧盯着我们。
　　「接下来，请进入厨房吧！」
　　我们四个人是在右边的厨房对决，神部则走到左边的厨房。
　　「终于要进入『天才厨师大对抗——下地狱还是上天堂』的世纪决战了！」
　　在司仪的吆喝声和西洋锣的敲打助兴下，摄影棚的观众情绪激动的鼓噪了起来。
　　「好，动手做吧！」
　　「做，要做什么？」
　　亮太的声音听起来非常慌张。
　　「就是把任性的魔法师封印起来的干层可丽饼啊！开始动手吧！」
　　我系上围裙、卷起袖子，把手洗干净。无论何时，在做料理之前，不把手洗干净是不行的。伽罗瓦他们也陆续的洗好手了。
　　食物的材料放在两个系统厨房的正中央，堆积如山。有五颜六色的水果、蛋、牛奶、巧克力、香草、蔬菜、鱼和肉。全部的食材，堆得像座大山似的。
　　「喂，亚卡莉，我们要做些什么呢？」
　　亮太问道。
　　「首先，先做可丽饼的面皮吧！五月，把材料准备好。」
　　「OK！可是，用干层可丽饼，赢得了吗？」
　　五月爬上食材山旁边的楼梯，一面拿取蛋、牛奶、奶油、面粉、砂糖和香草精这些材料，一面问我。
　　「我有个点子，包在我身上吧！刚才伽罗瓦不是说，灵感对科学来说很重要吗？料理比赛也是靠灵感的，就碰碰运气吧！」
　　我带劲的做出宣言。
　　「什么嘛！你并没有周详的计划嘛！」
　　亮太的肩膀失望得都垮了下来。
　　「好，我们就来赌赌亚卡莉的灵感吧！」
　　伽罗瓦毅然决然的说。
　　「谢谢，大家加油！亮太，把秤拿来。」
　　亮太似乎想通了，用力的点头认同。
　　「事到如今，不做也不行啦？不过我完全搞不懂，『Mil』是什么啊？」
　　「『Mil』是法语，就是『一千』的意思。」
　　「一千！所以是要烤一千片可丽饼吗？」
　　亮太拿着秤，一副快昏倒的样子。
　　「怎么可能！不是要烤一千片啦！只是形容它有很多层次的意思。」
　　我一边精确的计算材料份量，一边对亮太说明。因为我已经做过好几次可丽饼，所以已经把份量记起来了。做点心的诀窍，就是份量要计算得刚刚好，不然就会失败。
　　我把材料放进大碗里，仔细的用发泡器拌匀。
　　「用保鲜膜包起来，放进冰箱。必须醒面三十分钟。」
　　伽罗瓦把大碗放进冰箱里。
　　「接着要做包在可丽饼里的奶油酱。」
　　调理台上，放着鲜奶油和砂糖。
　　「千层可丽饼，不是需要铺很多层水果切片吗？」
　　五月拿了草莓、香蕉、凤梨过来。
　　「嗯，少了蓝莓是不行的喔！有蓝莓吗？」
　　「等一下！」
　　五月又爬上去食材山翻找。
　　「欸……，有了！」
　　五月拿了一大盘水果回来。
　　「伽罗瓦、亮太，把蓝莓和砂糖搅匀，放进微波炉里热一下，我们要做蓝莓酱。」
　　我和五月将砂糖加进鲜奶油里，用发泡器拼命打发着。
　　当然，我也没忘了要念咒语。
　　「点心让人幸福！点心让人幸福……。」
　　我念出声，用力打发出泡沫，完成了柔滑顺口的奶油酱。然后再把它谨慎的添加进微波过的蓝莓酱里。
　　奶油酱色泽非常漂亮，有如闪烁着蓝白色的月光。太好了！如我所愿的完成了。
　　我用手指挖了一些，舔了舔。是味道很棒的奶油酱！
　　他们三人也舔舔看，大家都点头赞许。这样，或许会赢吧？
　　「接下来，要烤可丽饼了。要抹上奶油酱喔！」
　　「什么嘛，你要做三明治啊？」
　　「是啊，不过是把很多片可丽饼重叠在一起，就可以变得像蛋糕一样。要烤二十片才行。」
　　「二、二十片？来得及吗？」
　　亮太的眼睛张得又圆又大。
　　「大家一起烤，就没问题。亮太，拿平底锅来。」
　　在短时间的限制下，要完成千层可丽饼，就好像连续一个小时都拿来跑百米冲刺赛似的，是非常辛苦的差事。不过，也只有尽力而为了。
　　我看了看时钟，醒面刚好三十分钟了。
　　我把面糊从冰箱里拿出来，面糊湿润适中，感觉不错。应该可以烤出美味的可丽饼。
　　旁边的神部大厨，神色自若的面对着铁板。他要做很多小可丽饼，所以要用大铁板来烤。如此一来，一次可以烤好多个。他倒出面糊，巧妙的延展开来，再顺利的翻面，手法真是熟练！不愧是超级天才厨师，当然是非常厉害的啊！
　　我只能用平底锅一片一片烤，因为时间太赶了，所以四个人一起烤。
　　我们有四个瓦斯炉，四个人都准备好平底锅，将火点着。
　　「确认平底锅变温了，就涂上一层薄薄的沙拉油，用杓子轻轻舀一杓面糊，再慢慢的倒入锅里。」
　　「已经可以了吧？」
　　伽罗瓦问道。
　　我用手掌罩在他的平底锅上，还没有传出温热的空气。
　　「还不行，平底锅的温度还很低。」
　　「我的呢？」
　　五月用手试探亮太的锅子。
　　「火太大了，锅子太热了。把平底锅先拿开，先放在这里的抹布上。」
　　「抹布会烧坏的。」
　　「放心，我先浸湿了。平底锅的温度太高的话，可丽饼会烧焦喔！」
　　我开始烤了。可丽饼的表面烤着烤着就干了，边缘缩了起来，变成黄金狐狸色的时候，就表示可以翻面了。
　　一阵令人无法挡的香甜味道扑鼻而来。
　　「啊，糟了，有点沾锅，没办法好好翻面。」
　　伽罗瓦的平底锅里的可丽饼，变得粘糊糊的。
　　「沙拉油还没在平底锅里热开啊！第二片以后就没问题了。不要放弃，继续烤喔！」
　　伽罗瓦懊恼得晈着嘴唇，把失败的可丽饼放进盘子里。
　　我和五月忘我的烤着，一片、两片……，不烤出相同尺寸的话，就没办法漂亮的叠起来。我们没空去注意身旁的动静，只是专心凝视着平底锅里的饼皮。
　　「把烤好的可丽饼先放进冰箱里。」
　　「为什么要冷藏呢？」
　　「可丽饼如果温温的，奶油酱就会融掉啊！」
　　「为什么这么麻烦哪？」
　　亮太老是把可丽饼烤焦，最后干脆放弃了，帮忙一一把它们放进冰箱里。
　　「点心让人幸福！点心让人幸福……。」
　　我反复念着咒语，继续烤着可丽饼。
　　最后，我们终于烤出二十片，大功告成。
　　呼！接下来就是最后的加工手续了。
　　「快一点！把冷却的可丽饼按照顺序拿来！」
　　亮太跑着去拿饼皮。
　　他端着盘子过来时，不小心绊了一下，盘子在空中飞舞。
　　「啊！」
　　五月吓得以手捂住脸。
　　完蛋了吗？
　　「安全上垒！」
　　伽罗瓦一个箭步滑过去，漂亮的接起盘子。
　　「接得好！伽罗瓦。」
　　「好，把它们叠起来吧！」
　　我在盘子里锈上一片可丽饼，涂上蓝莓酱，然后再重复放上可丽饼、涂上蓝莓酱……，要均匀的完美涂抹，如果边缘有一公分没涂到的话，就无法叠得很漂亮。
　　我把最后一片饼皮叠上去的同时，西洋锣鼓敲打了起来。
　　铿！铿！铿！
　　「时间到，时间到！那么，评审的结果会是如何呢？」
　　厨房旁边摆着一张舖了桌布、以花朵装饰的大餐桌。盛装打扮的评审陆续就位了。
　　神部大厨的皇家可丽饼，首先被送到评审面前，他的成品宛如散放在盘子上的宝石那般美丽。可丽饼被橙色、粉红、绿色……，各种不同的色泽，装点得五彩缤纷。
　　我们的可丽饼呢……？
　　很可惜，外观呈现出一副软趴趴的样子。即使再怎么客套，也无法说它是漂亮的圆顶形状。不过，我们已经尽力了。
　　穿着黑色服装的节目助理，把我们的千层可丽饼分切之后，送到评审桌前。
　　评审们不发一语的看着两种可丽饼。
　　「请评审品尝。」
　　十一位评审开始动起刀叉，有的细细咀嚼、有的点头赞许。米开耶鲁和玛莉亚也吃了起来。沉默的时间，让人觉得特别漫长。
　　「各位决定好了吗？那么，请评审站到您认为比较美味的厨房前面。」
　　评审们站起身来，走向我们的厨房，大家全都朝我们这里走过来。
　　「我们赢了！」
　　伽罗瓦兴奋的说。
　　我摇了摇头。这是因为伽罗瓦从来没看过这个节目。其实评审是先虚晃一招，走到我们这里，然后才全员转而走向神部大厨的厨房前面。
　　「十一比零。挑战者惨败！虽然这是理所当然的结果。不过，很不幸的，这几位小学生们恐怕要遭到火烧的命运了。」
　　穿着罗马皇帝服的司仪，拿起手帕假装在擦拭眼泪。
　　「是的，确实如此，演变成骇人的结果了。评审长我本人有一个要求。」
　　米开耶鲁用手指着我们。
　　「你们输了！现在立刻就进行《奥兹国的魔法师》火刑场景的拍摄作业！」
　　「怎么办……？」
　　五月握着我的手。
　　我无法回答她，也只有紧紧握住五月的手。
　　…还是失败了啊！我明明就在阳光色系的可丽饼里，夹抹了蓝白月光色的奶油酱啊。我以为这样可以把米开耶鲁的魔法封印起来说……
　　「你们哪……。」
　　说时迟、那时快，原本洋洋得意的米开耶鲁，身体轻轻的摇晃起来，然后，他突然四肢无力的双膝着地，就那样卧倒在地上了。
　　「你在可丽饼里掺了什么……？」
　　玛莉亚也倒在地上。
　　太好了！魔法奏效啦！
　　倒在地上的两个人，用憎恨的眼睛怒瞪着我。
　　观众席上此起彼落的惊叫声，在偌大的摄影棚里回响着。
　　「他们被下毒了吗？」
　　「赶快叫医师！不，叫救护车！」
　　「我们不会有事吧？」
　　我跑向前去。
　　「各位请放心，我们没有下毒，请大家看看这两个人，他们犯了违反魔法成规的罪，所以才会变成人偶的。」
　　我发出宏亮的音量说明，试着镇住摄影棚里的骚动。
　　在大家的注视之下，躺在地上的两个人身形逐渐缩小，终于变成了小小的洋娃娃。
　　摄影棚到处是一片惊讶声。
　　「这两个人是魔法师，不过，因为他们违反了魔法界的规定，所以要受到变成千年娃娃的惩罚。我们把蓝白月光色调的奶油酱，夹抹在阳光色系的可丽饼里，就是要把月光的魔力封印起来。各位请放心，这么一来，米开耶鲁和玛莉亚的魔法就被封住了，世界也会恢复原来的样子，请大家放心的回家吧！」
　　观众一定听了一头雾水。大家都惊讶得呆若木鸡。
　　「什么是魔法界的规定啊？」
　　穿着罗马皇帝服的司仪问道。
　　「魔法是为了让世界幸福而存在的东西。为所欲为，而将魔法视为儿戏者，必须遭受惩罚。」
　　我大声说着，不过五月、伽罗瓦和亮太他们的声音更响亮，盖过了我的声音。
　　
　　
　　隔天早上，我心情愉快的醒来。
　　因为晴空万里，让人心旷神怡。而且，又是国定假日，放假一天。
　　我的胸前，现在挂着闪闪发光的太阳坠子。新月坠子的能量，全部都被我吸收回来了。本来变得黯淡的镜面，现在又闪耀着亮晶晶的光芒。连萝拉小姐都说，光是把它拿在手上，就能感受到一股比之前更强的能量。
　　我把睡衣换掉，穿上便服，洗好了脸，走到厨房时，妈妈正在准备早餐。
　　「早餐吃什么？」
　　「今天放假，所以来做可丽饼吧！是用不甜的荞麦粉做的可丽饼喔！把起士和火腿夹在里面，很好吃的。」
　　没错没错，荞麦粉做的可丽饼，出乎意料的别有一番风味。不但和起士、火腿的味道很搭，涂上蜂蜜，也很美味。
　　爸爸和亚塔洛才刚刚起床，正在盥洗。
　　我则到店里去看看。
　　呵呵！
　　魔女馆娃娃屋里，增加了新的居民喔！
　　我让伊莎贝拉和鲁西法两人面对面的坐在客厅沙发上，米开耶鲁和玛莉亚也被迫端坐着。
　　＃插图
　　电视频道和整个世界，都恢复了原状。
　　而且，大家完全忘了有米开耶鲁这个人，连米开耶鲁乐园这个奇特的梦想王国，也丝毫不记得了。
　　「你们一家人，还真是唯恐天下不乱呢！」
　　我这么小声一说，就被伊莎贝拉瞪了一眼。
　　「我才不想被你说教咧！」
　　不过，鲁西法似乎因为自己的爸爸来团聚了，显得很开心。
　　米开耶鲁和玛莉亚好像还不习惯当洋娃娃，脸上还是怒气冲冲，没关系，再过一阵子就会习惯了。
　　我在厨房吃荞麦可丽饼时，妈妈问了我：
　　「亚卡莉，你的作文写了吗？」
　　「咦，有作业吗……？」
　　「你在说什么啊！上星期的学校参观日，老师不是交代大家，要写一篇关于未来梦想的作文吗？」
　　对了，老师的确有出这样的作业！
　　「你不是说了想去电视台上班吗？就写这个吧！」
　　正在看报纸的爸爸，突然抬起头来：
　　「到电视台上班是不错，不过卖古艺品，也很有趣呢！亚卡莉，你不是很喜欢娃娃屋吗？如果开一家专门贩卖娃娃屋的古董店，也很时髦喔！」
　　「那好像也不错耶！」
　　的确，我觉得这主意也不赖。
　　我回到房间，坐在书桌前，摊开稿纸，在上面写下〈将来的梦想〉的题目，也写了自己的姓名。
　　唔，要写什么才好呢——
　　我思考了好一会儿，果然，我的决心还是没有动摇。我再次确认之后，就握笔写了起来。
　　我是这么写的：
　　「我的梦想，是要当一个魔法师。不过，在成为魔法师之前，我还有许多必须学习的事。如果不好好累积知识与经验，坦白说，是不可能成为优秀的魔法师的。因此，不管是用功读书、还是玩乐，我都要认真努力的去执行。」
　　接着，我振笔疾书，写完了三张稿纸。
　　我搁下铅笔，把稿子从头到尾看过一遍，用橡皮擦把错别字擦掉、订正。
　　然后，我就戴上帽子出门了。
　　因为，我和五月、伽罗瓦和亮太约好了要一起玩。
　　我觉得自己好像完成一件很了不起的事，心情变得很愉快。
　　
　　
　　
　　
　　把任性的魔法师封印起来的千层可丽饼
　　
　　
　　材料
　　［可丽饼的面糊］
　　蛋　　4个
　　＊如果是L尺寸的蛋，只要3个即可
　　牛奶　　500cc
　　低筋面粉　　200g
　　无盐奶油　　40g
　　＊以微波炉加热约30秒，让它溶化。
　　精制细砂糖　　1小匙
　　香草精　　少许
　　沙拉油　　少许
　　［奶油酱］
　　鲜奶油　　300cc
　　冰取出使用前，需置入冰箱冷藏
　　精制细砂糖　　3大匙
　　蓝莓果酱　　3～4大匙
　　
　　
　　《作法》
　　千层可丽饼Mil Crepe的「Mil」，在法语中是「一千」的意思，不过并不是真的要烤一千片可丽饼，而是指需要很多片可丽饼皮。因为是需要无比耐心才能完成的点心，完成后的美味程度，真是无人能敌！
　　成功做出可丽饼的重点，在于烤可丽饼时的平底锅温度。如果平底锅不够热，就无法烤出漂亮的饼皮，但是如果太热，又容易烤焦。把手掌覆在瓦斯炉上的平底锅上，感到温温的，就表示温度OK了。如果冒烟，就表示锅子过热了。这时候可以把平底锅放在湿抹布上，让锅底冷却下来。
　　第一次做可丽饼的人，可以把材料减半，以烤出十片为目标，试着挑战看看吧！如果想叠上很多片的话，可以在涂抹奶油酱之前，先把可丽饼对半切成半月形，再将之重叠即可。
　　
　　
　　《开始做可丽饼吧》
　　①把低筋面粉、精制细砂糖放进大碗里，用发泡器轻轻搅拌。在材料中央弄出凹洞，打蛋进去。
　　②将蛋四周的粉末打散，仔细的混合粉末与蛋，直到粉末状消失。
　　③将牛奶放入微波炉里加热！分钟。再将牛奶一点一点加入②中，要仔细拌匀，以免产生面球小疙瘩，
　　④再加入融化的奶油和香草精后，放入冰箱，约等三十分钟至一小时（醒面）。这样做的话，能让面糊变得湿润喔！如果实在没有时间等待，就用滤器筛滤面糊吧！
　　⑤接着，就要烤可丽饼了。平底锅温热之后，把炉火调小。用餐巾纸沾上沙拉油，涂抹在平底锅上。用大汤杓舀大约七分满的面糊，再慢慢倒入锅中喔！这样可以烤出直径约有十八，二十公分的可丽饼皮。
　　⑥等面糊边缘呈狐狸的金黄色，表面干燥之后，用锅铲等工具，把可丽饼铲起，放进盘中。因为很烫，所以动作要小心。用餐巾纸或是抹布轻擦锅面后，让它自然冷却。
　　⑦剩下的面糊，也以同样的步骤煎烤，大约可以烤出十六，二十片的可丽饼皮。烤好的可丽饼，不要用保鲜膜覆盖喔！因为闷出的雾气会使得保鲜膜和可丽饼之间产生水滴，让风味大减。
　　
　　
　　《开始做奶油酱吧》
　　①将鲜奶油与精制细砂糖放入大碗中，用发泡器打发出前端差不多可以拉直的泡沫。即使只有混入一点点水分，也会使发泡的情况变差，所以要注意喔！
　　②把蓝莓酱加入①中，用刮刀搅拌，不需要拌得太细致。这样就可以完成漂亮色泽的蓝色奶油酱了。
　　
　　
　　《开始做千层可丽饼吧》
　　①等可丽饼皮完全冷却后（如果还有微温，会使奶油酱融化喔），将它们层层叠起来。先把一片可丽饼在盘中摊开，用刮刀把奶油酱薄薄地涂上去。边缘的一到二公分处，要涂得比中间部分的奶油酱稍微薄一点，这样做好的成品，就会很漂亮。
　　②在涂好的奶油酱上面，再叠上一片可丽饼，然后再涂抹奶油酱。就这样反复进行，等最后一片可丽饼叠上去后，可爱的圆形千层可丽饼就完成了。
　　③包上保鲜膜后，轻轻的调整好形状，放入冰箱，冷却约加分钟，好让所有的材料调和。切片的时候，如果从上面硬压的话，会使得好不容易堆叠好的可丽饼，可能崩散开来，所以要小心喔！你也可以请家人协助你喔！
　　千层可丽饼的美味之处，就在于层层可丽饼和奶油酱间的调和感。一定要用刀叉切开享用。在打发的奶油酱中，也可以加入切成薄片的草莓或是奇异果，来取代蓝莓果酱，一样也很美味喔！