　　1 魔女馆里有台电视机
　　
　　
　　今天是周日教学参观，大家的爸爸、妈妈站在教室后面，观摩我们上课。
　　我妈妈特地精心打扮，就连爸爸也穿得比平常帅气。
　　「那么，接下来请天河亚卡莉同学上台发表！」
　　「好！」
　　因为被吉野老师点到名，我精神饱满走上讲台。
　　今天是特别教学日，全班同学要轮流上台发表自己未来的愿望。黑板上写着大大的几个字：「做你想做的工作吧！」
　　「我长大以后想当魔法师。」
　　我话一说出口，整间教室顿时鸦雀无声。但是我不管他们，继续说着：
　　「魔法师有好有坏，我呢，想当的是好魔法师。我要成为一个好魔法师，促进世界和平，让全世界的人们得到幸福！」
　　嘿、嘿、嘿！怎么样呀？我在心里偷笑着。
　　其实，我已经是个魔法师了喔——很遗憾的，是还称不上啦！不过我家里可是有如假包换的魔法师喔，是真的！
　　他们是魔女伊莎贝拉和鲁西法，魔法师祖孙二人组……。
　　我家开古董店，这魔法师祖孙二人组就被封印在我家的一个娃娃屋里。
　　呵呵，你们可能不相信，但是我为他们解除了封印，两个魔法师就苏醒过来了。
　　呃，这种话不能在教室乱讲，所以我以前也没提过。
　　因为如此，我今天的发表是非常、非常认真的，才不是在恶作剧或是开玩笑。
　　我想，那是因为大家感受到我的震撼力，所以教室里才会安静得不得了。
　　不过，我发现教室的气氛很微妙，大家的眼神怎么怪怪的。
　　站在教室后头的妈妈，气得眼睛都吊成三角形了；爸爸呢，他装作什么事都不知道，转头眺望窗外的校园风景。其他同学的家长，有的歪着头怀疑、有的低头偷笑……。亏我这么认真发表，大家的反应实在是太失礼了！
　　「是吗，你希望能对世界有所贡献，真是太棒了。好，接下来……。」
　　吉野老师面带微笑的为我的发表做了结论。
　　什么，就这样？
　　伽罗瓦发表说他想要研究地球环境时，老师向大家解说，环境研究对今后的地球与人类会有很大的助益。藤原五月说自己想当芳疗师之后，老师还仔细的说明芳疗师的工作性质，他们是利用从植物萃取的芳香精油，让人们的身心得到抚慰。就连想要当恐怖片导演的安倍亮太，老师都还给了他更多的评语啊。
　　为什么老师只有针对我的发表时，反应那么冷淡呢？多给我各式各样的评语，不是更好吗？
　　回到座位后，坐我旁边的亮太低声窃笑：「咯咯咯咯咯。」我有种很不舒服的感觉。
　　「你笑什么？」
　　我小声问他。
　　「我说你啊……，居然说想当魔法师，你还真是很认真的在发表咧！」
　　有那么奇怪吗？你管我！小心我对你施加「笑个不停」的魔法喔！
　　全班发表完毕后，老师环视教室：
　　「难得爸爸妈妈都在这里倾听大家的愿望，回家后，大家再好好讨论噢。今天家人没来的同学，请你们回家再详细的讲给家人听。然后，把自己的愿望写成一篇作文交给老师。我现在发给每个人三张稿纸，没问题吧！」
　　啊——啊，又有功课要做了。
　　「跟家人讨论之后，如果想法改变了，还是可以选择和今天发表的不同愿望来写作喔。好吗，天河同学？」
　　咦？什么，为什么是我？
　　全班同学嘻嘻的窃笑着，连同学们的爸爸、妈妈也在笑……
　　没关系，「走在时代前端的天才，是不被世人理解的」，前一阵子伽罗瓦才这么告诉过我。虽然这并不是在说我，但是就心情来说，我是个非——常孤独的天才啊！
　　我带着不服气的心情，下课回到家，妈妈脸色很难看的等着我。
　　「亚卡莉，过来坐在这边。」
　　「好啊！午餐吃什么？今天如果是意大利面，那就太棒了！」
　　我在餐桌旁坐了下来，可是桌上空空如也。瓦斯炉也没开火。
　　「咦？不是……开饭了吗？」
　　我看着妈妈的脸。她的表情非常非常之恐怖。啊，比起爱看恐怖片的亮太所能想像到的鬼怪，都还要吓人。
　　「对不起。」
　　总之先道歉再说。
　　「你对什么不起？你反省了什么吗？给我好好说清楚。」
　　「欸——，这个嘛……，就是……，天才是不被世人理解的……。」
　　「你在说什么？你已经不是幼稚园的小朋友了，还当着大家的面说要当魔法师，真是不害臊啊！妈妈的脸都羞得喷出火来啦！」
　　这位太太……，脸上喷火，那可不就是重度灼伤？我心里想归想，不过当然没有说出口。
　　唉……，也是啦，世人毕竟还是不相信魔法师的存在啊！就连妈妈曾经被魔法变成小娃娃的事，她都忘得一干二净了。
　　「老师不是出了作业吗？她要你们和家人讨论自己的愿望，交一篇作文。」
　　「我就说，当魔法师……。」
　　我在嘴里小声碎碎念，妈妈就用那吓人的脸瞪着我。
　　「……不是我的愿望。」
　　「亚卡莉，你长大后要做什么呢？你已经六年级了，这种事情还是认真想想比较好喔。你没有想从事的工作吗？」
　　「欸……。」
　　除了魔法师以外，我没有其他想做的工作耶！不是我自夸，只有这件事是从我进幼稚园之前，贯彻始终至今的。对做任何事情都没有定性的我来说，这简直就是奇迹！
　　「……还是当魔法师。」
　　我这么回答后，妈妈的脸部肌肉就开始乱动，
　　她的眉毛忽上忽下，真的很好玩。一下子鼻孔张大，一下子眼角的鱼尾纹都跑出来了。我发现人在生气时，脸上的各部位都会乱动一气，我一直观察它们，妈妈的说教就变成了耳边风。
　　「你听好了，你认真想想自己要做什么，总之一定要好好想想。就用你现在这个调调也罢，仔细想个清楚。你最缺乏的啊，就是认真的态度，连读个书，也老是心不在焉的吧？如果决定好未来的志愿、或是想做的工作，自然就会有想往那个方向迈进的用功动力了。听懂了吗？先想想自己到底喜欢什么，要认真的想喔！」
　　「好的！」
　　噢，这种时候，我就算不是真的在反省，也会用乖乖牌好孩子的声音回答：「好的！」这样回答，妈妈通常就会放我一马。难道说我是个坏小孩？还是说我适合当女演员呢？
　　后来，我弟弟亚塔洛回来了，我们就一起吃午餐。妈妈做她的拿手好菜「奶油培根意大利面」给我们吃。培根和鲜奶油、蛋黄浓稠得化不开，唉呀，实在好吃得让人受不了！
　　就生气过后的妈妈做的菜来说，这诚然是最最美味的料理了。
　　吃饱喝足后，我完全忘记被妈妈骂的事，跑去看店里的娃娃屋。
　　这个娃娃屋是爸爸在罗马的拍卖会上买来的贵重古董，体积很庞大。它有两层楼，屋顶差不多到我的腰部那么高，爸爸把它放置在店里的正中央。
　　这个娃娃屋会来到我们家，我觉得绝非偶然。因为娃娃屋玄关上刻的字，和我家的招牌一模一样喔！
　　我家的古董店名是「魔女馆」——LA CASA DELLA STRAGA，意大利文就是「魔女之家」的意思。
　　而娃娃屋玄关处悬挂的金属门牌，也刻着同样的意大利文，实在很巧吧？不只爸爸吓了一跳，我也非常惊讶。
　　这幢两层楼的娃娃屋，把正面墙壁往左右拉开后，里头就可以一览无遗。别说是家具，就连厨房用品、餐柜杯盘、书橱里的书籍，全部都跟真的一样，做工精巧无比。
　　那是因为这个娃娃屋啊，等同是一个封印为非作歹魔法师的牢房，从魔女使用的道具到魔法药，尺寸全都被缩小了。
　　魔女因为做了坏事，被变成了洋娃娃，当——就这样被关在这里，无路可逃了。嘿嘿嘿，这可是货真价实的魔女、魔女耶！变成洋娃娃的魔女，就在我家店里呢！知道这个秘密的，只有我、五月、伽罗瓦和亮太。这种秘密，是不能随便对人吐露的。因为就算说出来，别人也不会当真啊！
　　「啊——啊，世人为什么不相信魔法呢？」
　　我嘀咕了一下，被限制坐在娃娃屋沙发上的魔女伊莎贝拉，眼睛晶亮灵活的盯着我。她说话的时候，眼球可以活动，但是只要封印没被解除，她的身体是动弹不得的。
　　「真傻啊！这个孩子，真是大傻瓜。」
　　魔女婆婆伊莎贝拉说话了。她是一个穿着黑色长袍、戴着三角帽，有着鹰钩鼻的老婆婆，就是童话故事里巫婆的样子。
　　「你说得对，婆婆。」
　　坐在她旁边的孙子鲁西法附和着。他穿着短裤，是个傲慢狂妄的男孩，不过他有一头金发，眼睛像蓝宝石一样，长相还满可爱的。
　　「不要叫我婆婆！」
　　伊莎贝拉瞪着鲁西法。她这个人啊，如果你不尊称她「伊莎贝拉大人」或「伊莎贝拉婆婆大人」的话，就会动怒。
　　「什么嘛！说我是傻瓜。真没礼貌。」
　　「因为你是大傻瓜，所以才说你傻。你要怎样让世界上的人相信魔法呢？头脑真的很不灵光耶。」
　　什么……？不过，我察觉到一件事。
　　「你们惹我生气，是想让我解除封印的战术吧？我才不会上当呢！」
　　伊莎贝拉和鲁西法因为想利用魔法统治世界，因此遭受惩罚，成了千年娃娃。所以现在只能坐在沙发上。有一次，我不小心解除他们的魔法封印，结果他们动了起来，搞得天翻地覆，真是累死人了。
　　不过，我借助大家的力量，又把他们封印起来了——虽然很累人，但那次冒险，却是很有趣的回忆。
　　封印坏魔法师的力量，就来自于中央镶有镜面的太阳坠子。
　　我抚摸着挂在胸前的太阳坠子。放学回家后，我做的第一件事，就是把它挂在胸前。因为我必须很小心、很小心呵护它才行。
　　没关系，只要太阳坠子在我这里，我就不会让他们再度使用坏魔法作怪。
　　嗯……，不过有魔女在家里，总是会想要他　　我魔法啊！如果我抵挡不住诱惑的话，让他们能够活动也没关系吧……？有时候我也会这么想。
　　不过，如果这么做的话，伊莎贝拉一定又会得意忘形，引发无法挽救的大混乱。
　　所以，我决定不要仰赖伊莎贝拉或鲁西法，自力自强当个伟大的魔法师。这可不是幼稚园小朋友天马行空的梦想喔！因为娃娃屋里有一大堆的魔法药和魔法书，虽然我现在还不懂意大利文，可是等我长大后，能读懂这些书的时候，就可以成为世上最厉害的魔法师了。
　　这是个很棒的愿望吧！
　　果然，我发现除了这个之外，我就没有其他梦想了。
　　我并不想做其他的工作啊！
　　「咦，那是什么？」
　　娃娃屋的客厅里有一台电视机。昨天之前，那里根本没有电视的啊！
　　坐在沙发上的伊莎贝拉和鲁西法，两人正注视着小小的电视画面。
　　「这是电视啊！你不是常常露出轻松的表情，呵呵傻笑盯着它看吗？」
　　鲁西法的说话方式真令人讨厌，我超级生气。
　　「我知道那是电视啦！只是怎么会有这种东西？昨天并没有啊，不是吗？」
　　「所以我才说你是大傻瓜啊！你昨天戴着太阳坠子项链睡觉吧？」
　　「嗯……。」
　　「你梦到了什么？」
　　「欵……，昨天我作的梦……对了！是电视！昨天虽然有想看的电视节目，可是妈妈说明天有教学参观，要我早一点睡，不让我看。所以我心想，要是有一台想看什么节目，就能随心所欲看到的电视机，该有多好啊！然后，我就睡着了。结果，我就作了一个用魔法变出袖珍电视机的梦耶！这么说来，它的外形就像……。」
　　「没错。你啊，真的是欲望很强啊！」
　　伊莎贝拉笑得很开心。
　　「那又怎样？你管我！」
　　或许我确实是欲望很强，有趣的事情，我就会想立刻试试，有想要的东西，也总是会在梦中出现。
　　「我不是跟你说过吗？魔法只能让真心祈愿的事情实现。你啊，看来好像具有魔法师的资质噢！」
　　咯咯笑着的伊莎贝拉，让人觉得有点恐怖。
　　那么，难道魔女馆里那台可以放在手心上的小电视，是因为我在梦中施展魔法，而出现的吗？好不容易使用了魔法，却是在梦中，真不甘心。我仔细盯着电视画面瞧，啊！它在播节目！
　　「咦……？」
　　难不成，那是今天的教学参观……？
　　「呵呵呵！你把妈妈惹火了吧？我才在想你不知道会在学校做出什么蠢事，结果就在这台电视上看到了。也难怪你妈妈会生气啦！」
　　电视上正播着我上台发表的影像，「我想当的是好魔法师……。」声音也清晰可闻。
　　「那个……该不会……。」
　　如果在全日本播放的话，我该怎么办？
　　「咯咯咯！别担心，它只会在这台电视机里播出而已。不过，亚卡莉啊，你真是头壳坏掉了，你竟然认为世人会相信魔法啊？咯咯咯。」
　　鲁西法看似开心的笑着，真是惹人厌哪！