　　2 天才导演来了！
　　昨天是周日教学参观，所以今天补假一天。
　　我吃完早餐后，立刻到店里去看娃娃屋。其实应该说，是去查看突然出现的那台电视机。
　　要怎样才能播放呢？开关在哪里？
　　我真的很想、很想看那台电视。怎样才能像伊莎贝拉一样，看到我自己的影像呢？伊莎贝拉若无其事的坐在沙发上，我问她：
　　「嗯，全世界最厉害的魔法师伊莎贝拉大人，可否劳驾您打开电视让我看看？」
　　她一动也不动。
　　「您要按摩肩膀、还是腿部，我都可以为您效劳。一直当洋娃娃，全身一定很酸痛吧？」
　　「……。」
　　——啧，没有反应。好吧，这样的话……
　　我跑到窗户旁，用坠子上的镜子将阳光折射进来，再把光线照向电视，口中念出咒语。这可是我昨晚熬夜想出来的最新原创咒语呢！
　　「帕萨特、普雷占铁、呼托罗，超越时空距离，让这部电视播放一切！」
　　我很认真拼命的在念咒语。这三个意大利单字表示的是「过去、现在、未来」，是我用爸爸的辞典，费了一番工夫才查到的。
　　……沙，沙。
　　成功了！开关打开了！现在出现的是沙沙的画面，我能看到想看的影像吗？
　　「对了，伽罗瓦现在在做什么呢？」
　　我紧握胸前的坠子，认真祈祷：「我想看我想看我想看……。」电视上果然播出了伽罗瓦的房间，他坐在书桌前，不知道认真的在查什么。我真不敢相信自己的眼睛，这个伽罗瓦，竟然连假日的一大清早，也在用功读书。
　　我看了好一会儿用功读书的画面，实在无聊死了。
　　有没有什么其他有趣的影像呢？对了，我想看小时候的自己！
　　我这么祈祷着，画面就变成幼稚园的开学典礼。园长致词的时候，我一直在念着连自己都不明就里的魔法咒语。
　　「亚卡莉，你真的很喜欢这个娃娃屋呢！你这么喜欢它，会宣称自己想当魔女，也不是没道理啊！」
　　爸爸站在我背后，惊讶的笑着说。
　　「爸爸，你看，很厉害吧？这里头有袖珍电视机喔！娃娃屋以前不是没有电视吗？」
　　「电视机？是吗？可是我觉得以前好像就有耶。」
　　爸爸朝娃娃屋里探看，歪着头怀疑思索。爸爸，你嘛帮帮忙，古董娃娃屋里头，怎么可能会出现电视机啊？
　　「而且啊，这台电视还会播放画面，实在很厉害呢！」
　　画面上还在播着我幼稚园开学的影像。
　　「欸，你说它在播什么？」
　　「幼稚园开学典礼时的我啊！你看，我戴着最喜欢的魔法师三角帽，死也不肯拿下来，妈妈常常提起这件事。我本来已经忘光光了，真怀念啊！」
　　爸爸看了一会儿小电视后，又歪着头陷入思索。
　　「……。」
　　难道爸爸看不到画面？
　　爸爸把手贴在我的额头上：
　　「你没有发烧吧……？」
　　「我才没有发烧！」
　　「亚卡莉，电视上应该不可能会播出那些影像吧？何况我当时又没有录影。」
　　「爸爸，你看不到电视上的画面吗？」
　　我认真的询问爸爸，只见他的脸色一沉：
　　「谁都看不到才对吧？亚卡莉应该也不是真的看到了，只是你觉得自己看到了而已。如果情况太严重，就是所谓的幻觉噢！真伤脑筋啊，看来要带你去给医生看看了。」
　　爸爸双眉紧蹙，露出伤脑筋的表情盯着我看。
　　「哎啊，怎么了？」
　　妈妈走了过来。
　　「亚卡莉啊，她说这台电视机在播她幼稚园开学典礼的情形。」
　　妈妈盯着电视看了看，然后摇摇头，把手贴到我额头上，我又没有发烧……。
　　「像你这样一直盯着娃娃屋看，迟早总会看到奇怪的东西啊！亚卡莉，今天不准再看娃娃屋了，也不能到店里来，听到了没？」
　　「什么？这样太残忍了吧？对了，我现在马上去用功读书。拜托！请原谅我！我就拜托这么一次！」
　　我回到了二楼房间，坐在书桌前专心做起习题。为了得到妈妈的认可，我可是拼了老命在写作业。我发觉人一旦有了干劲，就会涌出不可思议的能量来，还不到中午，我已经写完三十页的国字练习、二十页的数学题目，于是，妈妈就允许我再去店里玩了。
　　从中午开始，我又看起娃娃屋的电视来。呵呵，谁教它太有趣了，我根本无法不看。
　　等我回过神来，发现店员萝拉小姐就站在我的背后。萝拉小姐是来自意大利的大姐姐。
　　「亚卡莉，汝之未察此电视机有些许诧异之处吗？」
　　汝之……未察？喔，就是「你没发现」的意思啊！萝拉小姐读了太多古文，说话变得有点怪怪的。
　　「咦？是吗？这只是一台袖珍电视机吧？」
　　「是吗？对我而言，似乎能感受它散发一股怪异的妖气。」
　　「有妖气不是很好吗？总比阴气好多了吧。」
　　「此并非阳气※。情况相当之可疑……。」（※日语中「妖气」（YOUKI）和「阳气」（YOUKI），发音是相同的）
　　「不要说那么吓人的话啦！」
　　「不，我并非在吓唬你，我详读了娃娃屋书架上的书籍，其中记载着饶富趣味之事。对我而言，这并非仅为装饰之物，或许还具有真正的魔法。请您别太常亵玩此娃娃屋才是。」
　　萝拉小姐表情严肃的说着。
　　是的，这个娃娃屋具有真正的魔法。知道这个事实的，只有我和三个好朋友，我没有对其他人提过。
　　爸爸、妈妈都不知道，连弟弟亚塔洛也没发现。因为萝拉小姐翻阅了娃娃屋图书室里的书，所以最近她才开始觉得它有异状。
　　不过，叫我不要接近这娃娃屋，那是不可能的事啊！
　　第二天到了学校，我对五月、伽罗瓦和亮太提起娃娃屋里出现电视机的事。
　　「怎么可能？怎么会有魔法电视机那种东西？其实现在的电视机，要做多小、就能有多小啦！」
　　亮太的眼神透露着不相信。
　　「可以随心所欲看到自己喜欢的节目画面，这样的电视，有趣是有趣……。」
　　五月歪着头怀疑。
　　我以为大家一起经历过那么不可思议的魔法经验，应该会立刻相信我的话，没想到他们却不太相信。
　　「伽罗瓦，你相信我吗？」
　　我想听听向来冷静的贺路亚的看法，于是一直盯着他看。
　　「我认为呢……。」
　　「什么？」
　　「百闻不如一见。我相信的是事实，如果真有那样的电视，我一定要亲自看看。」
　　于是，下课后，大家都到我家来了。幸好店里只有萝拉小姐在顾店。她在收银台读书，所以没问题的。
　　「你们看！就是这个！」
　　我得意的指着娃娃屋。
　　「真的，有电视机。」
　　亮太吃了一惊。
　　「以前我们调查的时候，并没有这台电视啊。」
　　五月目不转睛的环视着娃娃屋内部。
　　「确实是这样，之前并没有这台电视，它是什么时候出现的呢？」
　　伽罗瓦问道。
　　「是前天早上。因为我上学快迟到了，所以就没有去看娃娃屋。等我放学回家后，就看到电视了。伊莎贝拉的说法是：我很认真的想着要有一台电视，作梦见到它后，电视就出现在这里了。你说对不对？伊莎贝拉？」
　　伊莎贝拉什么都没回答。老样子，她还是很情绪化的。
　　「搞什么，你居然对娃娃说话？」
　　亮太露出奇怪的表情。
　　「什么『娃娃』？这是魔女伊莎贝拉啊！你忘了吗？她会说话的啊！」
　　因为伊莎贝拉的缘故，大家都被害得很惨，不是吗？
　　亮太把双臂交叉在胸前说：
　　「我觉得越来越离谱了。你说大家都到过魔法世界，真有那么一回事吗？会不会只是大家作了同样的梦呢？」
　　「对啊。我们还是每天照常上学，总觉得好像没发生过那么奇怪的事呢！」
　　五月也同意亮太。
　　我因为解除了伊莎贝拉和鲁西法的封印，结果引发大骚动，于是大家一起到了魔界的童话世界冒险，这是不久前才发生的事。
　　错不了，那是真正发生过的事。
　　不过，随着时间一天天过去，开始让人觉得像是一场梦了……。啊，记忆还真是是靠不住啊！
　　但是，伽罗瓦摇摇头：
　　「那次在魔界的漂流经验，决不是梦境或幻想噢！因为在我的口袋里，确实跑进了沙漠的沙粒。我用放大镜观察，那不是日本的沙子，而是又红又小的石英沙粒，是来自阿拉伯沙漠里的没错。」
　　「的确，我的口袋里也有红色沙粒。」
　　亮太点头同意。
　　「可是，电视并没有在播出，不是吗？亚卡莉，你叫它播放吧！」
　　五月有点不满的噘起嘴来。
　　「别急，我会让大家看到的。」
　　我神情严肃的站在窗边，用胸前的坠子反射阳光、照在电视上。
　　「帕萨特、普雷占铁、呼托罗，超越时空距离，让这部电视播放一切！」
　　咦？昨天念完咒语后电视就出现影像了，今天荧幕却不动声色。
　　「总之，什么都好，请播出画面吧！」
　　我虽然很认真的祈祷，但电视却毫无动静，什么都没秀出来。
　　——这么模棱两可的愿望，是没有理由实现的，不是吗？
　　我似乎听到坐在沙发上的鲁西法，这么边说边笑着。
　　怪了，先前咒语还很有效啊！我来念句更魔高一丈的咒语吧！欸……。
　　「加布利耶鲁、拉法耶鲁、阿纳耶鲁、沙玛耶鲁、欧利非耶鲁，让我愿望成真！」
　　我集中精神念着精灵的名字，右手凭空比划出五芒星的形状。
　　五芒星就是「☆」的形状。自古以来，对魔法师来说，是重要的符号。用五芒星在空中比划时，一定要先划出最上端的尖角，画反了，就会颠倒干坤，变成恶魔撒旦的符号。令人惊讶的是，日本有名的阴阳师安倍晴明使用的护身符咒，也是同样的符号。相同的符号被不同时代、国家的人使用，你们不觉得是很棒的一件事吗？
　　应该可以汇聚能量才对啊！但电视却毫无动静。
　　「什么嘛，没有出现画面啊！好无聊。喂，伽罗瓦，我们去玩吧！」
　　「等等，再等一下看看吧！这个娃娃屋和坠子，有太多令人不解的地方。我想亚卡莉还没办法随心所欲控制太阳坠子的能量，才会有时候灵、有时候不灵。」
　　「你的意思是说，如果控制得当的话，亚卡莉就能成为魔法师吗？」
　　五月的眼睛瞪得好大。
　　「没错，拥有那个坠子，我想亚卡莉就能成为魔法师，因为隐藏在坠子里的能量，大得吓人。所以我认为，只要她有心，甚至可以变成法力高超的魔法师喔！」
　　听了伽罗瓦的话，亮太哈哈大笑。
　　「哈哈哈！跟教学参观那天亚卡莉讲的一模一样嘛！伽罗瓦，你醒醒吧！所谓的魔法，大抵说来，就是要对人保密。就算世上真有魔法师存在，在学校或大人面前说出这件事，就是魔法师的失误。」
　　被亮太说是「失误」，我非常不服气，但我才不管他，继续念着让电视出现影像的咒语。
　　不过，不管我再怎么努力，电视画面就是不出现。虽然很不甘心，但我已经没有力气去控制坠子了。
　　这时候，店里的大门被打开了。
　　走进来的客人，活像是从百货公司展示橱窗里跑出来的型男，他穿着宽领白衬衫，胸前的钮扣半敞着，让人感觉他是一个爱用名牌的轻浮男人。
　　「真不赖，真是太beautiful、太棒的一家店哪！我太感动了。我的脑子里灵感泉涌而出！」
　　他自言自语，眼光环视着店里。
　　「欢迎光临。请问您在找什么吗？」
　　萝拉小姐站了起来。在店里，我们通常不会主动向客人打招呼的。但是这个人身上，却有种不得不向他打招呼的吸引力，那气氛相当奇妙。
　　「是的，我在找的，就是像你这样的美女。」
　　嗯……，这个男人一定是个怪胎。萝拉小姐的表情显得很困窘。
　　＃插图
　　「抱歉，你实在是太美丽动人了，我心里的话，不知不觉就脱口而出了。其实啊，我是富土山电视台赖以向世界夸耀的天才导演——米开耶鲁太郎。」
　　男人递上名片，我从旁边偷瞄一下，上面竟然还印着他笑咪咪的照片。
　　我是第一次亲眼看到活生生的电视导演。
　　不过啊，我还是觉得怪怪的。他是冒牌货吧？哪有人自称自己是天才导演的嘛！
　　「请问您有何贵事呢？」
　　「我想把你塑造成足以获得奥斯卡奖的闪亮巨星。我是被你的美貌吸引而来的。」
　　要把萝拉小姐塑造成巨星？
　　「谢谢您。不过，现在可不行，我在研究古典文学，也在这家店里帮忙，如果又去当演员的话……。」
　　萝拉小姐开始伤起脑筋。读书到底还是比较重要，没想到……。
　　「亚卡莉，很抱歉，我可以辞掉店里的工作吗？」
　　萝拉小姐的表情好认真喔！那倒是，有机会当明星，任何女孩都会意志动摇吧！
　　「请你仔细考虑看看！另外还有一件事想请教一下，这家古董店，还真是漂亮、wonderful又nice啊！请务必让我的节目『天才魔法少女月亮小猫』在这里拍摄吧！」
　　「欸欸欸欸欸欸欸！」
　　这时候，我和亮太同时发出有如牛蛙被人踩到的声音。
　　「他说是『天才魔法少女月亮小猫』耶！」
　　「噢，你们是我节目的粉丝吗？」
　　我每个礼拜必看，不曾漏掉任何一集。
　　『天才魔法少女月亮小猫』不是动画，是一般的连续剧，但是爆笑的剧情却几乎和漫画如出一辙。天才魔法少女会把目中无人的超级富豪和政治家整得落花流水，这节目的魔法虽然毫无章法又怪异，但是由偶像明星三日月玛莉亚※饰演的女主角月亮小猫，非常可爱，又有点迷糊，是很讨喜的角色。（※日文「三日月」意指「新月」）
　　「我、我每个礼拜都有看！」亮太说。
　　「我也是！不过今年春天已经播完了，不是吗？」
　　「呵呵，你很清楚嘛！富士山电视台正在审慎考虑让我这世界级的天才导演拍摄续集噢！这次的剧名是『天才魔法少女月亮小猫之黄金特集』。整个节目都升级了，而且更能把魔法发挥得淋漓尽致。」
　　哇——，现在的魔法就已经很淋漓尽致啦！谎话连篇的政治家在说话时，嘴里突然接二连三跳出青蛙来，实在太精采了！青蛙们呱呱叫着，电视画面也被青蛙挤爆了。还能比这个更精采吗？
　　「月亮小猫还是由三日月玛莉亚演出吗？」
　　亮太不知为什么紧张了起来。
　　「当然还是她！除了她以外，没有人可以演出我要的天才少女形象。」
　　「这么说，在这里拍摄的话，玛莉亚美眉也会来这里啰？」
　　「当然啰。她如果不来，就没办法拍摄了。」
　　「啊哈！太棒了！萝拉小姐，我们店里要拍片耶，怎么办！？」
　　「不行啦，必须要跟你爸爸请示一下。」
　　「啊，大美女，你不是这里的老板吗？」
　　「不是的。现在老板在里面工作，我这就叫他过来，请您稍候。」
　　萝拉小姐脸上挂着甜美的微笑，把爸爸叫了出来。
　　「叔叔，你另外还拍了什么节目？」
　　我兴致勃勃的问道。
　　「叫我叔叔不大好，你就叫我天才米开耶鲁先生吧！听好了，不这样叫的话，我是不会回答的。」
　　嗯，我觉得这个说法跟某人好像……。哎呀，不管它了。
　　「天才米开耶鲁先生，您拍过哪些节目呢？」
　　「问得好。我负责的节目，收视率全是第一名。我聘请的主角，每个都是最受欢迎的明星。例如『恋人是魔法师』、『来自魔法之国』、『请不要叫我魔法师』。每一个节目都是收视率最高的。」
　　「太厉害了！每个节目我都看过。」
　　亮太兴奋不已。哼……，我以为他应该喜欢正统的恐怖片，原来他也喜欢这种节目啊！
　　「是吗？谢谢。你应该要以身为全日本一亿三千万我的粉丝之一为傲！」
　　什么嘛！这个人真是太有自信了。不过，电视台的导演，想必是没有自信就无法胜任的工作吧？
　　爸爸来到店里了。
　　「请恕我回绝让您在此拍摄。」
　　爸爸一口回绝了。为什么不可以呢？
　　「我们会支付使用费的。我的节目收视率很高，所以预算不成问题。我们付的使用费，会是贵店每日营业额的五倍。」
　　「这样子远比开店要来得好哇！爸爸，你就说OK吧！」
　　爸爸把我的话当耳边风，他摇着头说：
　　「这不是钱的问题。拍片的话，店就非得关门几天不可。有些客人专程远道而来，如果我们临时休业，会给他们造成困扰。」
　　「是吗？我了解了。」
　　咦，大导演令人意外的轻易让步了。
　　「您能理解吗？」
　　「不，我不了解。」
　　这个人到底在说什么？刚刚不是才说他了解了吗？
　　「你是无法拒绝我的。」
　　「为什么？刚才我不是说『不』了吗？」
　　「是的，不过……请等一下。你看，这位是平常最照顾你的人，就是这个人。」
　　「咦，什么？你在说谁？」
　　「打从以前，你身边一直有个很照顾你，让你不敢违逆的人吧？你看，就是她……。」
　　「是谁？你是说古董协会的松本小姐吗？」
　　「没错！」
　　导演在爸爸面前，「啪嚓」地弹了弹手指。到底怎么回事？
　　「喂，把电视荧幕搬进来。」
　　他对站在门口、看起来像是助手的人喊了一声，那个人跑着搬来一台电视。是一台看似坚固的业界专用黑色电视机。
　　「我们拍了一卷古董协会的松本小姐的录影带。首先请你过目。」
　　他又弹了弹手指，画面上就出现一个脂粉未施、看起来精明能干的女人。
　　「啊，是松本小姐！」
　　「天河先生，好久不见！富士山电视的天才导演米开耶鲁太郎先生，是我的大恩人，虽然我知道拍片会给你带来很多不方便，但是请你务必要帮这个忙。我诚心的拜托你。」
　　画面中的女人低下头来请求。
　　「不，怎么这样！我难以拒绝松本小姐的请托啊！怎么办……？」
　　「如何？可否出借店面呢？」
　　爸爸双手盘在胸前，思考着。
　　「请你帮帮忙啦！」
　　画面中的女人微笑着，眨了一下眼睛。
　　「——真是没办法，应该可以吧？」
　　我觉得好像有点怪怪的，但是如果能在这里拍片，我实在是欢迎之至啊！
　　我非常喜欢魔法，但也很喜欢看电视。
　　对了，我决定了，我未来的志愿，是在电视台上班。因为电视台热闹又有趣，常常都像在过节一样。
　　我长大后，一定要在电视台上班！
　　这样，我就可以理直气壮的写出那篇作文了。至于魔法的事，还是不要写好了，就把它当作我最珍贵的秘密吧！
　　这么一想，我的心情变得舒畅无比，有一种我将来绝对可以进入电视台工作的感觉。