　　8 米开耶鲁乐园就在我们心中
　　我带着沉重的心情，从店里回到客厅，美术节目已经结束了，只有亚塔洛一个人在看电视。荧幕上出现「米开耶鲁乐园，黄金特集」几个字。
　　热闹愉悦的音乐声停止后，画面转到摄影棚里。
　　米开耶鲁导演落落大方的坐在节目中的来宾接待椅上。他穿着超级花俏的西装，胸前的新月坠子还闪烁着光芒。
　　坐在他对面的女主持人问道：
　　「米开耶鲁大师，在节目开始之前，容我开门见山的请教您，米开耶鲁乐园到底是个怎么样的地方呢？」
　　可恶的米开耶鲁露出洁白的牙齿，笑着回答：
　　「这个问题很好。米开耶鲁乐园是一个任何人都可以尽情享乐的地方。在这里不必努力、也不必读书，你只要做自己喜欢的事情就好。二十四小时的时间欢乐到连睡觉都显得浪费呢！」
　　「那实在太棒了，让人联想到它有点类似《小飞侠》的梦幻岛啊。」
　　「你注意力真敏锐。它们或许很相像，不过米开耶鲁乐园有一个关键的不同点。」
　　「咦，是什么呢？」
　　「梦幻岛只存在于童话故事里，但是米开耶鲁乐园是真实存在的。这是很大的差异吧？」
　　「——这我倒是不知道。米开耶鲁乐园到底在哪里呢？」
　　「这个嘛……。」
　　镜头特写米开耶鲁的脸，他的表情很严肃。
　　他指向我……。看起来是这样，不过他的手应该只是指着摄影机。
　　「就在你的心里！你的心中有一个米开耶鲁乐园。」
　　他笑嘻嘻的说完，然后就进广告了。
　　——搞什么嘛？这家伙。
　　因为他吸取了坠子的能量，所以态度越来越嚣张。什么米开耶鲁乐园，根本就是天花乱坠的大骗局。
　　广告的场景，出现的不知道是加拿大还是哪里的森林和湖泊。
　　湖光山色中，站着一个女孩，穿着一袭好莱坞女星要去参加派对时的露背礼服。镜头往前拉，原来是三日月玛莉亚。
　　我完全不想再昵称她是「玛莉亚美眉」了。
　　「你骗我骗得好惨，我再也不想见到你！」
　　我虽然对着电视大骂，想用遥控器关掉电源，不过我还是想知道广告的内容。她装模作样摆出大人的姿态唱着：
　　
　　
　　努力感觉浪可悲
　　我只想好好享乐
　　我不想用什么功
　　只想做喜欢的事
　　
　　
　　摄影机在玛莉亚的周围绕着，我，不知不觉看得入迷了。虽然不服气，但她确实是个落落大方的美人，实在看不出来她和我一样是小学生。
　　广告的尾声插入了旁白：
　　
　　
　　我保证，米开耶鲁乐园每天都充满着欢乐。
　　
　　
　　和我一起看电视的弟弟亚塔洛，坐得离荧幕越来越近了。
　　亚塔洛有个坏习惯，如果看到有趣的节目，就会坐到电视机前面去。刚才他本来坐在厨房的椅子上，现在已经坐到客厅里的大电视机正前方。
　　「你靠电视太近了，小心点啊！」
　　「唔！烦死人了！不要命令我。」
　　什么嘛！怎么用那么讨厌的语气说话。
　　我走到他身旁，轻轻敲了亚塔洛的头。
　　「你干嘛啦！」
　　我只是用手轻敲了一下，亚塔洛就夸张得大叫。
　　「靠电视太近，你的眼睛会坏掉噢！退后一点看吧！」
　　亚塔洛望着我，眼神变得很涣散，那并不是他平常的眼神，看起来好像被催眠了似的，让人觉得很诡异。
　　「妈妈，姐姐打我！」
　　亚塔洛高声大叫。
　　「什么嘛，明明是你不对。」
　　我又轻轻打他一下，结果他就哭得像个泪人儿，跑到正在晒衣服的妈妈身边。
　　妈妈脸色很难看的走过来。
　　「你想要干嘛？已经六年级了，还打你弟弟？」
　　「对不起嘛，可是，弟弟靠电视太近了……。」
　　「电视？」
　　刚才的广告播完了，画面又回到摄影棚里的米开耶鲁身上。
　　妈妈的目光突然转向电视。
　　「哎啊，这个人到店里来的时候，感觉非常轻浮，但真是没想到，他说的话却非常有内涵哪！」
　　占满整个荧幕画面的米开耶鲁，一脸认真的说着：
　　「人类哪，大家都忍受这、忍受那的活着。这世界是不太能让人随心所欲的。不是吗？」
　　米开耶鲁反问主持人。
　　「是的，我想可以随心所欲活着的人并不多。不过，人不就是因为这样才努力的吗？」
　　「为了人生的目标，人们必须过着每天努力与忍耐的生活吗？这样实在太痛苦了。胡扯！我不相信！什么东西啊！莫名奇妙嘛！」
　　这个米开耶鲁真是的，还从沙发上站起来，一直抱怨着。
　　「嗯，米开耶鲁大师……？」
　　「啊，抱歉，我太激动了。只要到米开耶鲁乐园去享受人生，任谁都不嫌晚！充满期待的快乐人生是最棒的，不是吗？大家不必努力，也没有拼命做事的必要喔！」
　　妈妈看着电视，频频点头附和。
　　「人生就是胆识和坚持！」是我妈妈的口头禅。
　　——只要努力的话，心愿大多都能达成，所以要使出全力去做！
　　她常常这么对我说，然后就会拍一下我的背。
　　然而，米开耶鲁在电视上讲的话，刚好和妈妈的想法完全相反。
　　「妈妈！」
　　「干嘛？我现在在看电视，有事等一下再说。」
　　「我就是要跟你说电视的事啊！这个人说不要努力也没关系耶！」
　　「是啊，大师确实是如此开示的。」
　　呃，竟然对米开耶鲁这么尊敬！
　　「不过，妈妈不是常常说，努力很重要吗？」
　　妈妈深深的点了头。
　　「是啊。」
　　我稍微安心了。其实我很担心妈妈会说出相反的话来。
　　「不过现在我的想法变了。妈妈以前错了。」
　　「咦……？」
　　「因为我以前都没聆听过米开耶鲁大师的开示啊！如今初次聆听，让我仿佛有一种重获新生的喜悦感哪！」
　　妈妈转头看着我的那双眼睛，变得和亚塔洛一样涣散无神。
　　「什么努力都是没用的，可以不必努力了。到米开耶鲁乐园去，不是很好吗？」
　　骗人！我真不敢相信！这不是我妈妈啊，到底发生什么事了呢？
　　这时候，相隔在古董店和我家之间的门被打开了，是爸爸。
　　「怎么了，老婆？我有事想跟你商量。」
　　我走到爸爸身边，在他耳边小声的说：
　　「爸，妈妈有点怪怪的。她看了电视以后，就变得不大对劲。」
　　爸爸狐疑的歪着头：
　　「怎么可能！没这回事吧？」
　　爸爸观察了一下客厅。妈妈和亚塔洛都抱着膝盖坐在电视机前面，听着米开耶鲁讲话。
　　爸爸脱了鞋进来家里。
　　「怎么了？」
　　爸爸走到客厅问妈妈。
　　「老公，你来看这个节目！光是听他开示，就让人觉得心情好舒畅喔！」
　　「我想跟你谈下个月到纽约采购的事。」
　　「那种事随时都可以谈不是吗？先来这里坐一下吧！他的开示真的太有趣了。」
　　「是吗……？」
　　爸爸也坐到电视机前面去了。
　　「不行啊！爸爸，别看电视！」
　　「你在说什么？亚卡莉，你也一起来看吧！」
　　妈妈轻声细语的责备我，那根本不是妈妈平常的语调。
　　节目里，女主持人继续访问着米开耶鲁。
　　「我绝对要去米开耶鲁乐园看看，毕竟光听您介绍，还是无法想像那是怎样的世界啊！」
　　「确实如此。不过米开耶鲁乐园并不是一般的游乐场和主题乐园，它可不是盖在海埔地或什么高原上的冒牌乐园。」
　　「我越来越想看了！」
　　「当然！我可以让你见识一番，也可以让你实际去走一趟。坦白说，这个节目就是乐园的入口！」
　　米开耶鲁斩钉截铁的说完，又露出洁白的牙齿笑了。多看几次以后，我觉得他那口洁白的牙齿是假的。一定是假牙啦！
　　「爸爸，你不会想看吧？你不会想去那个乐园吧？」
　　我站在原地，摇晃爸爸的肩膀。
　　我看到爸爸转头望着我的眼睛，吓了一跳。
　　他的眼神也涣散了，我不由自主的往后退。
　　「亚卡莉，你不想看吗？你不想去吗？」
　　「伤脑筋哪！」
　　妈妈回过头来看我，眼睛非常空洞无神。
　　「我好期待啊，好想去米开耶鲁乐园。」
　　「妈妈也是。还好衣服已经洗好了。这样可以就慢慢享乐了。」
　　「爸爸要把古董店交给萝拉小姐照顾，我要去米开耶鲁乐园了。电视就是入口，实在太方便了。」
　　大家兴致勃勃、雀跃不已，开心的看着电视。哎呀，到底怎么搞的！爸爸、妈妈、亚塔洛……
　　「没问题的，姐姐！你也来坐在这里，我们一起到米开耶鲁乐园去吧！」
　　亚塔洛的眼神也好吓人。
　　他们三个人在电视前空出一个位置。
　　「亚卡莉，过来这里吧！坐在这边，一起来看电视吧！」
　　他们三人啪嗒啪嗒的拍打着地毯，我却慢慢地往后退。
　　偌大的电视荧幕上，米开耶鲁还在滔滔不绝的说话。
　　「大家把心思放空，一起来看这个节目吧！我马上就要邀请大家到米开耶鲁乐园去了噢！」
　　他对着镜头，温柔的笑了。那个冷漠做作的笑容，让我看了不寒而栗。
　　「现在，我们陆续收到来自观众的询问传真和e-mail。在这里介绍几篇：『米开耶鲁乐园是什么样的地方呢？我想赶快去看看。十四岁的国中生』、『我工作得好辛苦，从米开耶鲁大师的声音里，听到了希望。请让我到米开耶鲁乐园去吧！四十三岁的公司负责人』，其他还有很多读者投书，米开耶鲁大师，观众的反应很热烈呢！」
　　「接下来，我们将播出长达一百个小时的『米开耶鲁乐园·黄金特集』，这里就是米开耶鲁乐园的入口。欢笑、热泪、勇气、友情与爱情，这些人生中必要的东西，全部都在米开耶鲁乐园里。」
　　「这真是太棒了，我真的好期待喔！」
　　女主持人笑容满面，充满了喜悦。
　　「不论小孩还是大人，都可以把一切抛在脑后，在那里尽情享受。电视特集把所有的童话故事，改编成特别版本，像是《小飞侠》、《金银岛》、《杰克与魔豆》、《绿野仙踪》……等等，全都是超有趣的特别改版。」
　　「太棒了！真厉害！」
　　亚塔洛大声说道。
　　「对啊，我一定会好好收看。把节目录下来吧！这样以后想看几次，就可以看几次。」
　　妈妈说道。事情怎么会变成这样？
　　米开耶鲁是不是在策画什么阴谋呢？
　　「乐园里从《飘》、《战争与和平》等世界名着，到浪漫的爱情故事，应有尽有。正在收看的观众朋友们，在米开耶鲁乐园里，你们都是故事的主角。」
　　「咦？我们都是主角？这是什么意思？」
　　女主持人夸张的惊叫着。
　　「我创造的米开耶鲁乐园，和那些必须耗费时间排队、花大钱去玩的主题乐园是不同，而是为每个人量身打造的。」
　　「所以每个人都是主角啰？」
　　「只要进入节目里，化身自己喜欢的角色，故事就能发展下去。不管怎么演，你都是中心人物，故事会完全依照你的意思变化剧情，最后一定能让你心满意足。只要身在米开耶鲁乐园，就能忘记现实世界，获得极大的快乐。各位，请尽情的来玩吧！」
　　我看不下去了，慢慢的往后退，退到店门口去。
　　我从细细的门缝望向店内，萝拉小姐正站在那里。
　　「啊，萝拉小姐……。」
　　萝拉小姐对我招手：
　　「亚卡莉，过来一下。」
　　我悄悄的把门打开，正要走进店里时……。
　　伊莎贝拉和鲁西法竟然跑到了萝拉小姐背后！他们依旧是洋娃娃般的尺寸，骑着扫把在店里飞来飞去。惨了！惨到最高点！会被萝拉小姐发现的啊！
　　我像是被鱼网捞起来的垂死金鱼，嘴巴一张一合着。
　　＃插图
　　「我很在意大家现在的状况，所以过来看看。怎么了？咦，你的脸色突然变得好差喔！」
　　「没事，我没问题啦！但是爸爸、妈妈和亚塔洛都变成电视的俘虏了。很诡异吧！」
　　「对啊，真诡异、真是太诡异了。伤脑筋啊，这一切都是你害的。」
　　伊莎贝拉在萝拉小姐的背后对着我说话。
　　「我好像听到后面有人讲话。」
　　萝拉小姐忽然回头探看，不过伊莎贝拉和鲁西法早就「咻」地瞬间往上飞，在天花板附近停了下来，消失在萝拉小姐的视线之外。
　　这样对心脏太刺激了！拜托，别这样！我用身体语言和手势打暗号给他们。
　　——不要再飞了，回娃娃屋去吧！
　　「怎么回事？你在跳着很有趣的舞耶！噢，是我在书里读到的『出云阿国舞』吗？」
　　「那是四国的阿波舞吗？」
　　「不是啦，是歌舞伎的元祖『出云阿国』※，你不知道吗？」（※「阿国」是一位古代的日本女性，是发明代表日本的舞蹈——「歌舞伎」的开山始祖。四国的阿波舞，则是日本四国当地有庆典时，大家一起跳的传统舞蹈。）
　　萝拉小姐露出难以置信的表情。平常人哪会知道啊！不过，还是先让萝拉小姐离开这里再说吧！
　　「那个……，萝拉小姐，呃……，我爸爸说希望你帮他做这个的那个……？」
　　「啊？」
　　「他请你……对了，他请你去仓、仓库拿今天送来的货物。真伤脑筋呢，他只顾着看电视。」
　　「好的。」
　　萝拉小姐走出了古董店。
　　「伊莎贝拉、鲁西法！怎么搞的？你们干嘛飞来飞去啦？」
　　我对着快乐飞翔的两人大喊。
　　「没为什么啊！你的太阳坠子，能量不是被吸走了吗？所以我们的千年封印，突然就自动解除了。事情就是这样。」
　　「那么，你们可以使用魔法吗？」
　　「唔，如果一直是洋娃娃，就没办法使出惊人的魔法。」
　　「婆婆，难得重获自由，我们到外面去好吗？」
　　在店里飞来飞去的鲁西法问道。
　　伊莎贝拉怒瞪他，更正他的话：
　　「伊莎贝拉婆婆大人，请问我可否外出呢？我想出去玩耍。」
　　我惊慌失措的说：
　　「等、等一下！你儿子在电视上做出可怕的事了！快阻止他啦！」
　　伊莎贝拉嗤之以鼻的笑着回答我：
　　「这种事情，你自己去对他说吧！那又不是我犯下的错。」
　　「婆婆，我想去一个地方，我走啰！」
　　鲁西法从窗户飞了出去。
　　「等一下！你要去见米开耶鲁是吗？我不会饶了你的！」
　　伊莎贝拉一边叫喊，一边随之飞了出去。
　　接下来，事情会变得怎么样呢……？
　　我全身无力，大家都离开之后，我一下子就瘫在地板上了。