　　6 富士山电视台是个奇妙世界
　　
　　
　　「这是谁的办公室？是董事长办公室吗？」
　　在沙发上坐定之后，亮太就发问了。这房间实在很豪华，气派堂皇得像是阿拉伯国王的宅邸，让人不禁想这么问。
　　「这是我的办公室噢！不过，这里可是比董事长办公室大多了，谁教我是收视率挂保证的天才导演，所以才能拥有比董事长更隆重的礼遇。」
　　天才米开耶鲁先生今天也穿着一身名牌服装，舒适的翘脚坐在沙发上。
　　「啊，挂在墙上的那幅画，是『蒙娜丽莎的微笑』啊！」
　　五月喃喃说着。办公室到处摆设着非常眼熟的画作和雕刻。
　　「没错，而且是真迹呢！巴黎罗浮宫展出的那幅是冒牌货，不过那可是秘密喔！」
　　「真、真的吗？」
　　「真的，我才不会骗人。」
　　「那么，其他的这些艺术品，也都是真迹吗？好多都是米开朗基罗和鲁本斯的作品啊。」
　　伽罗瓦问道。他不仅是机械通，对艺术品也是如数家珍。
　　「当然！我是真迹的爱好者，才不会买什么复制品呢！」
　　比起艺术品，我对窗外的风景更感兴趣。
　　从直升机上俯瞰的感受固然很棒，但是从这房间望出去的感觉也不相上下。
　　因为这里是位于屋顶直升机坪底下的楼层，也就是大楼的最高层，所以视野极佳，可以从这里眺望东京湾，东京铁塔也能尽收眼底。
　　「叔叔……。」
　　我不小心脱口而出，米开耶鲁先生在我面前摇了摇食指：
　　「啧啧啧！不要叫我叔叔。要叫我什么？」
　　「天才米开耶鲁大师！」
　　「这样才对嘛！真是乖孩子。」
　　「玛莉亚在哪里呢？」
　　「噢，玛莉亚正在化妆。今天她的拍戏行程也是满档，不晓得有没有时间可以跟你们玩呢……？」
　　「亏我们还跟她约好要玩抓鬼的啊！」
　　亮太十分遗憾似的叹了口气。
　　「说得也是，我叫她从化妆间出来好了。」
　　米开耶鲁先生「啪嚓」的弹捻一下手指，摆放在接待沙发旁的大型电浆电视，开关就自动打开了。
　　「好棒喔！光是弹手指，就可以打开电源啊？」
　　我对这件事始终觉得不可思议，于是就尝试着问问看。
　　「这没什么啊！因为它装有感应器，不过只能感应我手指发出的响亮声音。」
　　「欸——，是这样的啊！」
　　我也学米开耶鲁先生弹捻手指，虽然发出了「啪咻」的声音，但是一点都不响亮。
　　樱井秘书出现在电视画面上。
　　「喂，樱井君，化妆间如果准备好了，帮我转接过去。」
　　「请问，你用哪里的麦克风在说话啊？」
　　米开耶鲁先生指着自己的衣领，上头夹着一个又小又黑，像是钮扣的东西。
　　「这就是麦克风。樱井君平常都待在导播室，管理电视台里的所有荧幕。」
　　是喔？我觉得电视台简直比魔法还更神奇哩！
　　「好的，应该没问题。现在就转接过去。」
　　我心想，樱井先生说完之后，就会在画面上消失吧？果然就切换成玛莉亚出现在画面上了。
　　「呀呼！是玛莉亚！」
　　亮太跳起来大喊。
　　「哇！亮太同学，你真的来了？我好感动！」
　　玛莉亚露出非常开心的表情。
　　亮太实在太没用了，他已经神魂颠倒，整个人都快融化了。
　　「谢谢你们来看我！」
　　是啊是啊，反正我又不是什么重要角色。不过，我说艺人啊，好像都是靠这些小细节在维持人气呢，所以玛莉亚也对我们笑着打招呼。
　　玛莉亚戴着鸭舌帽，好像才要开始化妆，现在一张脸几乎是脂粉未施。不过，嗯，她毕竟还是很……
　　「……她好漂亮啊！」
　　五月在我耳边悄声说道。
　　身为女孩子，立刻兴起了比较之心。
　　「我还要工作好一会儿，现在不能跟你们玩，所以请你们先享用我最喜欢的皇家香甜可丽饼，再等我一下喔！」
　　玛莉亚笑容满面的说着，亮太的表情已经不争气的融化了。
　　「说得也是。就这么办吧！吩咐一下厨房吧！」
　　米开耶鲁先生又再「啪嚓」一声弹捻手指，这次画面上出现一个整洁漂亮的厨房。不一会儿，一位戴着白色厨师帽的帅哥出现了。
　　「啊，我看过这个大哥哥！他是做点心的大哥哥。」
　　画面上的这个人，是某家饭店的糕点大厨，经常参加富土山电视台的料理节目。我妈妈夸奖过他说话简单易懂，所以听他讲解做出来的甜点，都很成功。
　　米开耶鲁先生又在我面前摇了摇食指：
　　「啧啧啧！不要叫他做点心的大哥哥！这个人是超级天才甜点大师噢！我把他从大饭店挖角过来，现在他可是电视台专属的patissier呢。」
　　「patissier是什么？」
　　「就是甜点的专家啊！」
　　这样喔。富士山电视台怎么有一大堆天才啊？
　　「请问，为什么这里聚集的都是天才？」
　　我把心中的疑问托盘而出。
　　「这就叫『物以类聚』啊！我是天才导演，所以才要把全世界的天才集合在我的电视台里。」
　　原来如此。虽然是个有听没有懂的答案，呃，就算了吧！
　　米开耶鲁先生转向电视荧幕说：
　　「神部大厨，麻烦你为这些孩子做皇家香甜可丽饼好吗？」
　　「没问题。请稍待一会儿。」
　　我欣赏着房间里摆设的绘画和雕刻老半天后，刚刚那位大哥哥……呃，个子很高的超级天才甜点大厨，才推着餐车进来。
　　「让各位久等了。」
　　他打开餐车上圆型的大盖子，下面的盘子盛放着甜点。虽然不知道那是什么点心，但是感觉十分高级有品味。我盯着它瞧了好一会儿，才恍然大悟。
　　「哇！是可丽饼啊！我最喜欢可丽饼了！」
　　「这是三日月玛莉亚风味的皇家香甜可丽饼。不知道是否能符合各位的口味？」
　　甜点大厨神部先生脸上堆满着笑问道。
　　在盘子中央，摆放着五个新月形状※的小可丽饼。不是我们四个人平分五个可丽饼喔，是每个人的盘子里都有五个呢！不过，可丽饼有点小就是了。薄薄的黄色饼皮卷起来的形状很可爱，还带点高雅的品味。（※「新月」在日文中的写法，就是「三日月」。）
　　「那么，请各位品尝吧！」
　　在大厨先生的邀请下，我拿起叉子，叉了一个可丽饼※送进嘴里，吃了一口之后——。（※这是软皮的法式可丽饼，薄薄软软的，要用刀叉才能食用。）
　　「哇！超级无敌好吃！」
　　「大小姐，谢谢你。」
　　天才大厨先生笑得十分开心。
　　「芒果口味的可丽饼，真是令人意想不到啊！果香十足，真的很好吃！应该是运用熟透的芒果吧？里头不只有小小的芒果丁，上面还淋上了芒果酱汁。真是美味得让人受不了！」
　　「哇！这是香蕉口味，不过和普通香蕉的口感完全不同，感觉香蕉的甜美完全浓缩在可丽饼里了，好吃得令人大吃一惊呢！连使用的卡士达酱也是最高级的！」
　　亮太非常惊讶。
　　「哎呀！这个巧克力实在好吃到不行啊！入口即化，是我从来没吃过的高级巧克力耶！」
　　五月露出陶醉的眼神说着。
　　我品味着舌尖上的美味，嘴巴不知不觉都噘起来了。啊，味道慢慢从口中消失时，真是令人遗憾哪。
　　「这种酸酸的水果，我曾经吃过，是热带国家的水果。对了，是百香果！冲击性的酸甜滋味，真是让人无法抗拒啊！」
　　伽罗瓦也流露出感动的表情。
　　一位看起来像是饭店员工的人，推来了另一台餐车，为我们倒红茶。我喝了一口红茶，接着又吃了第二个可丽饼。
　　那一瞬间，我惊讶得身体往后仰，因为那美味简直让人仿佛置身天堂啊！
　　寻常可见的鲜奶油竟然可以这么好吃，我以前完全浑然不察呢！
　　「您觉得鲜奶油的口感怎么样呢？」
　　啊，我打从心坎里觉得这位点心大哥哥是天才：
　　「大哥哥，你真是天才！这真是天下第一的美味了！」
　　「能合你的口味，那真是太好了。主要是因为我使用的牛奶不一样，这种鲜奶油来自于放牧在拥有纯净水质和空气的南阿尔卑斯山高原上，以无农药饲料精心饲养的泽西牛。乳脂肪高达百分之四十八，再加入上等砂糖，仔细打到发泡的鲜奶油喔！」
　　「我虽然没吃过这么特别的鲜奶油，不过我也会做发泡鲜奶油（whipped cream），也会烤可丽饼呢！」
　　「你好棒啊，我的料理节目下次如果要举办小学生料理大赛，你愿意参加吗？」
　　「我要参加、我要参加！」
　　我们一边兴奋的聊着，一边把皇家香甜可丽饼全部一扫而尽。
　　可丽饼的每个部分，都是最高级食材制作的。天才甜点大厨运用出神入化的技巧，做出了美味的可丽饼极品。真的太——好——吃啦！我认真的思考着：如果每天都能品尝到这种美味的话，那我从现在起，也要以当上超人气偶像明星为目标了。
　　喝完红茶后，米开耶鲁先生出现了。
　　「那么，现在就由我带你们参观摄影棚吧！玛莉亚也差不多要进棚了吧？」
　　哇！这一刻终于来临了！
　　
　　
　　我们跟在米开耶鲁先生后面，到走廊上搭电梯，然后再转个弯出去……啊，电视台还真不是普通的大。走着走着，我看到古装剧演员、搞笑艺人、歌手、主播、广告里的猫狗明星、特别节目里常出现的怪异通灵者、外国人演员……一路上和这些常在电视上看到的人们擦身而过，每遇到一次，我都好想大叫：「哇！」不过都拼命忍了下来。
　　「好了，到了。」
　　米开耶鲁先生停在一扇大门前，上头写着「一号摄影棚」，一定是这个电视台内最大的摄影棚吧？
　　一打开厚重的铁门走进去，感觉里面有点微暗，空气冷飕飕的，不过倒是相当宽敞。
　　「亚卡莉，这里让我想起去年去过的鬼屋啊。感觉好恐怖喔……。」
　　五月抓住我的手臂说。
　　我觉得摄影棚应该是更明亮、更热闹的地方才对，但是这里却黑漆漆的一片，的确很像是鬼屋。
　　摄影棚的天花板十分挑高，看得到上面有一排排的灯光，可是现在都没打开。虽然中间有灯光照射，但到处都很阴暗。
　　透过微弱的光线，还是可以看到里头摆设着很多东西。
　　我的脚下几乎没有立足之地，因为有好几十条缆线像大蛇一样蜿蜒的在地上爬着，老旧的屋顶、树木，围墙等道具也竖立在一旁，还有家具和招牌等东西，也堆得一大堆都是。
　　腰上挂着木工工具的人，到处走来又走去。
　　「哎呀！」
　　从微弱的光线中，有鬼怪飞冲了过来！
　　我和五月两个人吓得跌坐在地上。
　　「痛、痛死人了！」
　　「哎呀，你们还好吗？」
　　虽然米开耶鲁先生拉了我一把，可是我的腰部撞了一下，痛死了。
　　「吓我一跳！那是什么？」
　　我在黑暗中定睛一看，是全身一片绿色的鬼怪。衣服是绿的、脸也是绿的，手脚也全都绿油油的。
　　＃插图
　　「啊，我知道了，是『翡翠国』的演员啊！好、好痛……。」
　　「是的，不好意思吓到你们了。」
　　一身绿的人低头道歉，走到另一边去了。
　　「喔，原来不是鬼怪啊！」
　　我和五月不好意思的笑了起来。
　　离开黑暗的地区，我们走到摄影棚正中央，那里正在装设翡翠国的大门。它长得和一般民宅的家门差不多大小，整个都是翡翠绿，震撼力十足。
　　在这里，让我为不太清楚《绿野仙踪》这个故事的读者说明一下，里面的女主角桃乐丝，曾经去过「翡翠国」喔！
　　奥兹国的国王就住在翡翠国，他答应帮助桃乐丝一行人实现愿望，而翡翠国的建筑物、街道全都是翡翠般的绿色，居住在此的人们也一身绿，闪闪发光的翡翠色泽，让人觉得耀眼到不行。
　　「怎么样？这个布景感觉很棒吧？」
　　米开耶鲁先生非常自豪。
　　尽管他这么说，由于我刚好看到门背面是三合板，所以并不是很感动。就连表面的绿色，看起来也只是用颜料涂一涂而已，一点也没有翡翠的耀眼光芒。
　　「电视台的布景，就只是这样而已吗？」
　　我用拳头敲了敲翡翠国的大门，是「空空空」的薄木板响音。
　　「哈哈，那是因为现在还没打灯光哪！」
　　米开耶鲁先生「啪嚓」的弹捻一下手指。
　　「灯光照明启动！」
　　天花板上一排排的灯光，同时亮了起来。
　　哇！我屏住气息，跟刚才完全不一样了。让人觉得不堪一击的道具门，现在看起来仿佛充满了奇幻气氛，闪闪发光着。
　　「太厉害了！叔叔，你好像魔法师一样！」
　　米开耶鲁先生脸上笑咪咪的。啊，我叫他叔叔，他居然没要我改口叫他「米开耶鲁大师」耶！
　　「很好！你再说一次刚才说的话。」
　　「呃，叔叔！」
　　「不是啦，是后面那一句……。」
　　「你好像魔法师一样！」
　　米开耶鲁先生得意万分的赞同我的话：
　　「没错，电视台的导演，是比魔法师更棒的工作呢！一切从零开始，却可以打造出各式各样的世界，就算是魔法师，也办不到这一点吧？其实啊，影像这种东西呢……。」
　　他慷慨激昂的演说，眼看就要进入高潮，这时候却来了一大堆人。
　　「是玛莉亚！」
　　亮太高兴得大喊。
　　玛莉亚穿着月亮小猫的服装出场，锡铁的樵夫、稻草人和狮子也跟在后头。
　　「亮太同学，你来了！」
　　玛莉亚握住亮太的双手，笑得好甜。
　　「我、我……，只要是有玛莉亚的地方，不管天堂或地狱，我都会追随着你。」
　　「谢谢。不过接下来我要拍戏，不能和你们一起玩……。」
　　玛莉亚的表情显得很悲伤。
　　「是啊，真可惜哪！」
　　米开耶鲁先生也一副遗憾的模样。
　　「啊，有了！我有个好点子！」
　　玛莉亚的表情瞬间变得非常开朗活泼。真不愧是女演员哪，表情说变就变。她现在的样子，好像是想到了什么不得了的点子。
　　「什、什么点子？」
　　「你们都来饰演翡翠国的居民吧！这么一来，我们不但可以一起玩，还可以一起出现在电视上呢！」
　　「咦，可以这样吗？」
　　这次换成是我大喊了。
　　「啊，这样也许行得通呢！今天的这幕戏，是月亮小猫要硬闯翡翠国大门，结果就被扣押了，翡翠国的士兵，当然要越多越好呀！大家只要吵吵闹闹就行了，不需要什么演技。怎么样？大家来演演看吧！」
　　「我要演、我要演！我好想演喔！嘿，大家也想试试看吧？」
　　「当然！凡事都要亲自尝试过才好！这会是很宝贵的经验，请让我们试试！」
　　伽罗瓦也跃跃欲试。
　　「OK！那么，就让助理导演带领各位到后台去吧！喂！那个谁，快去连络服装师和化妆师。翡翠国的居民全身都是绿色的，所以你们会被涂上很多油彩，没关系吧？」
　　「当然没关系！我完全不在乎！」
　　这么回答之后，我却有点担心一直挂在胸前的太阳坠子项链。不知道后台有没有置物柜呢？但是，万一有小偷来把它偷走，那就完蛋了。
　　「请问，我有一样很贵重的东西，可以寄放吗？」
　　「什么东西？」
　　「就是这条项链……。」
　　我把坠子从脖子上拿下来，玛莉亚看到之后，眼睛为之一亮。
　　「上次你曾拿给我看过呢！好漂亮的项链，我好想要喔！可不可以卖给我？」
　　「啊，这个没办法卖喔，它是非常重要的东西。」
　　「是啊，不可以妄想别人的东西噢！你就安心把它交给我保管吧！别担心，去好好演戏吧！」
　　我将太阳项链放到米开耶鲁先生的手上。
　　「……我会好好保管的，你放心。」
　　米开耶鲁先生露出着迷的眼神，一边盯着坠子，一边喃喃的说着。
　　
　　
　　接下来的体验，实在太奇妙了。
　　我和五月、伽罗瓦、亮太全都变成绿油油的。站在大门上，跟好多好多翡翠国的绿人一起「哇哇哇！」的大喊大叫，把纸做的石头和圆木道具往底下丢，玩得非常开心。
　　难得的体验让我们感到心满意足，这比一般的参观行程有趣多了！
　　结束拍摄后，我们都去淋浴，把一身绿色油彩冲洗得干干净净。
　　米开耶鲁先生把项链完好无缺的交还给我，还招待我们在他的办公室享受一顿美味的大餐，然后我们又搭乘直升机，回到魔法婆罗市。
　　我们从渐渐变暗的夜空中俯瞰地面，灯火一个接一个亮了起来。简直就像是星星诞生一样，实在是太美了。
　　这么有趣的经验，是我有生以来的第一次。
　　爸爸和妈妈很高兴我安全无事到家，弟弟亚塔洛则羡慕得不得了。我泡了个澡，然后钻进被窝里，不过因为还沉浸在快乐的情绪中，久久都无法入睡。