　　10 潜入米开耶鲁乐园吧！
　　
　　
　　到了星期天晚上，情况变得更糟了。
　　爸爸、妈妈和亚塔洛三个人，一整天就守在电视机前面。
　　「妈妈，晚餐怎么办？」
　　我问到了晚上也不打算进厨房做饭的妈妈。
　　「那也没办法啊！谁教现在正在播放这么好看的节目。晚上叫披萨还是寿司外送，就好了嘛！」
　　爸爸帮妈妈打圆场，妈妈真是的，她正靠在爸爸唇上看电视。
　　《小飞侠》演完后，接着是《飘》，再来是《金银岛》，现在正在演日本大文豪夏目漱石的作品《少爷》。大家怎么看都看不腻。
　　「我要吃披萨！」
　　妈妈和亚塔洛同时回答。
　　谁都没有打算要站起来叫披萨。没办法，我只好打电话到披萨店点外送。
　　不过，有的披萨店正在忙线中，有的根本没人接。我打了好几家店，好不容易才接通了。
　　「你们看电视看太久了啦！把它关掉，稍微休息一下好吗？」
　　我才说完，他们三个人一起瞪着我。
　　「这么有意思的节目，为什么不让我们看呢？」
　　没有人把我的话听进去。
　　萝拉小姐刚才已经关上店门，回家去了。
　　——你听好了，不可以放弃啊！现在大家只是被施加魔法，并不是本性改变了，如果解除魔法的话，大家又会恢复原状的。
　　听萝拉小姐这么说，我才感到了些许安慰。
　　「我知道啊！不过，要怎样做，才能解除魔法呢？」
　　我自言自语，望着他们三个人的背影。这时，「叮咚！」玄关的门铃响了起来。
　　「让您久等了！披萨外送！」
　　爸爸和妈妈动也不动。没办法，只好由我应门去。
　　「好慢哪！」
　　「真抱歉，今天外送的订单实在太多了，比世足赛转播的时候还多呢！」
　　原来如此。大家都在家里看米开耶鲁的节目，不但放下工作，饭也不做、也不出去用餐。
　　「你没看电视吗？」
　　「咦？我吗？」
　　「嗯。」
　　「啊，好像大家都在看富士山电视台呢！我也稍微看了一下，并不觉得有特别好看啊！不过，打工结束后，或许回家会再看看吧？谢谢惠顾。」
　　嗯，伽罗瓦说得没错。每个人的潜意识敏感度都不一样。他还说了一个很难的术语，叫什么来着……？
　　对了对了！
　　——是「催眠感受」。
　　催眠术的功效是因人而异的，有人很容易被催眠，有人则不容易，并不是所有人的催眠效果都一样。可是伽罗瓦也说了，就像是水会慢慢渗进沙子里一样，到最后，大家应该都会被催眠吧？
　　我把披萨拿到客厅，大家就坐在电视机前面，直接啃了起来。
　　我检查了一下冰箱，把生菜、番茄和小黄瓜切一切，拌成沙拉。午餐吃的是饭团和面包，蔬菜摄取量并不够。如果是生菜沙拉，我自己就会做了。
　　「欸，洗澡水呢？」
　　「淋浴就好了啦！」
　　他们完全无动于衷。
　　我平常最讨厌帮忙打扫浴室。今天我却认真的喷上浴缸专用清洁剂，把它刷得亮晶晶的，然后再放热水。
　　我深深的浸泡在浴缸里，太好了！精神振奋起来了。我一定要想办法让大家远离电视。
　　电视机前，披萨的包装盒、盘子、洋芋片袋子散落一地。
　　「你们三位，睡觉时间到了！把电视关掉，上床睡觉吧！☆」
　　我站在电视机前面，试着用开朗的声音说道。
　　「你在说什么？我才不需要睡觉。这节目共有一百小时耶！我要从头看到尾。」
　　亚塔洛睡眼惺忪的说着。
　　「噢，节目精彩可期啊！爸爸也要把它看完。」
　　「妈妈也是。」
　　我看着他们三个人的脸，觉得很悲哀，只能勉强吐出一句：
　　「晚安……。」
　　我回到自己的房间去了。
　　倒卧在床上，我一点睡意也没有。
　　偶尔会听到他们三人传来的笑声。
　　我实在太不甘心了！
　　都是那个米开耶鲁害的……。
　　不过，会上当的我，才是笨蛋吧？
　　我把重要的坠子交给他保管，真是大笨蛋。
　　我钻进被窝里。总之，先闭上眼睛睡一觉后，再说吧！
　　
　　
　　和平常一样，到了七点的时候，闹钟就响了。
　　我把睡衣脱掉，换上便服，走到客厅去，刚好看到米开耶鲁在电视上讲话。
　　「全日本一亿三千万名的粉丝们，早安！天才米开耶鲁的米开耶鲁乐园好玩吗？你们玩得还尽兴吗？我们还要继续下去喔！」
　　「嗯！非常开心——！」
　　亚塔洛大声的叫喊。他的眼睛都出现黑眼圈了，好像真的整晚都没睡。爸爸和妈妈也猛点着头。
　　＃插图
　　「在这里，我要向大家报告一件事，那就是我戴着的这个坠子——是能让各位获得幸福的坠子。现在全国的便利商店都有贩售，售价只要三百圆。而且，今天我特别优惠大家，只要买一个，就送一个！」
　　「哇！太棒了！真的买一送一吗？」
　　女主持人的双手在胸前合十，露出惊喜的表情。
　　「喂，这样就是一个卖一百五十圆嘛！」
　　我对着电视吐槽，通常亚塔洛也会跟着应声，不过今天他丝毫没反应，我觉得好空虚喔！
　　「真的，所言非假。这一百小时的节目，会暂时告一段落，中午过后再继续播放。大家赶快趁这段空档，先冲到附近的便利商店去抢购新月坠子吧！想睡觉的观众，就利用这段时间小睡一下，有工作在身的观众，也去把工作做完吧！」
　　妈妈「嗯、嗯」的附和着。
　　「米开耶鲁大师真贴心呢！」
　　咦，什么？我怎么觉得他们好像变成邪教的信徒了。
　　「是啊，因为有米开耶鲁大师在，大家才能过着幸福的生活。我不会坐视他的恩情不管，我要赶快去便利商店了！」
　　「也帮我买喔！我不需要赠品。」
　　「也帮我买！」
　　「知道了。亚卡莉，你也想要吧？」
　　爸爸飞奔出去之后，妈妈露出一脸睡意。
　　「我好困，要来小睡一下了。米开耶鲁大师这么为观众着想，真的是好贴心哪！」
　　「我也要睡一下。」
　　妈妈和亚塔洛在电视机前盖上毯子，不久，就传出均匀的呼吸声睡着了。
　　我烤了吐司、煎了荷包蛋，倒了一杯牛奶当早餐。正在啃吐司面包时，爸爸回来了，他把新月坠子的项链挂在我脖子上。
　　「亚卡莉，你看，很漂亮吧！」
　　爸爸也把项链挂在妈妈和亚塔洛的脖子上，自己也沉沉睡去了。
　　我把项链拿下来，用手帕包着放进书包里。虽然我根本不想把它带在身边，但是，或许它隐藏着什么秘密呢！
　　取而代之，我把太阳坠子项链塞进在T恤里藏着，然后就到学校去上课了。
　　
　　
　　走出家门，街道上笼罩着一股不可思议的气氛。
　　虽然路上有很多人，但大家都是一脸睡眼惺忪。和平常的早晨有点不一样。
　　经过便利商店时，我看到里面挤满了顾客，大家好像都在抢购新月坠子项链。我斜眼看着这情形，然后快步通过。
　　到了校门口，校长一如往常站在那里。
　　「早安！」
　　「天河同学，早安！」
　　我挨近校长身旁盯着他看，想确认他是不是两眼无神。
　　「怎么了？」
　　校长先生问我。
　　「校长，您昨天晚上有看电视吗？」
　　「啊，你是说一百小时的节目吧？大家好像看得很入迷呢！因为我的兴趣是下围棋，所以不常看那种节目。」
　　校长的兴趣还真是老派啊！不过，幸好校长这么老派，身边还有正常的大人，让我觉得松了口气。
　　进了教室后，我看到伽罗瓦也是一脸惺忪。他的眼神似乎有点恍神。
　　「不会吧！难道你看了一整晚的电视？……？」
　　「啊，我有看啊，实在很有意思呢！」
　　我往后倒退了几步。连伽罗瓦也成了米开耶鲁的俘虏了——
　　「你在担心什么？没事啦！托太阳粉末的福，催眠魔法对我完全没有效力。我利用电脑把米开耶鲁的节目录下来，熬夜分析影像，所以现在困得不得了。不过，我弄明白了很多事情。」
　　「什么事情？」
　　「就是那个导演到底动了些什么手脚。」
　　「好厉害。你怎么知道的？」
　　「我把电视影像录下来，然后搜寻被插入的画面。」
　　「他插进什么画面？」
　　「新月坠子项链。那画面被穿插过好多次呢！」
　　所以大家才会跑去买项链啊！不过，为什么要把那画面放进来呢？
　　
　　
　　五月和亮太也走进了教室。
　　「我觉得，事情好像变得很严重耶！」
　　「真的！我妈妈慌慌张张的跑到便利商店去耶。不过爸爸还是去上班了。」
　　上课钟响了，但是教室里还有十来个空位。大概是大家都熬夜看电视，正在呼呼大睡吧？我弟弟就是这样才没来上学。
　　这时候，我看到伊莎贝拉骑着扫帚在窗外飞着。
　　「啊！伊莎贝拉！你这样光明正大飞来飞去，会被人看到的。」
　　「哼，被看到又怎样？托你的福，全世界都变得一团混乱啦！」
　　「干嘛突然这么说？」
　　「我就是说便利商店卖的新月项链啊！」
　　「沉迷于米开耶鲁电视节目的人，是戴得满高兴的，不过它应该没有魔力吧？你不要管那么多啦！」
　　「你还是一样笨哪！那个坠子会吸收欲望的能量，然后传送回它们的发源地——米开耶鲁的新月坠子里啦！」
　　「咦，那会变得怎么样呢？」
　　「那小子的魔法会因此越来越高强啊！他的力量只会大增，真是麻烦啊！我去过电视台，但他已经利用魔法之盾作为屏障，连我也进不去。实在是非常棘手哪！」
　　伊莎贝拉说完后就飞走了，不知去向何方。
　　虽然她说不想知道她儿子的事，毕竟还是很在意啊！这就是妈妈的本性。
　　「对了，我懂了。」
　　伽罗瓦喃喃自语。
　　「你懂了什么啦？我完全不了解发生了什么事。」
　　五月叹了口气。
　　「米开耶鲁在收集沉迷米开耶鲁乐园的观众的欲望能量，他打算利用这些能量，来统治世界。伊莎贝拉和鲁西法办不到的事，他想要靠自己来完成。」
　　「这么一来就糟了。」
　　亮太的表情变得很僵硬。
　　「亚卡莉，萝拉小姐正在研究娃娃屋里的书吧？她告诉过你什么线索吗？」
　　「说是说过，但是好像没什么帮助耶！她说：『太阳西沉后，黑暗就来造访。太阳真的沉没了吗？不，太阳不会上升，也不会沉没。他一直在同样的地方照耀着。只是从你所在之处，无法看见罢了。』可是我不懂它的意思。」
　　大家认真思索这句话的含意。
　　「难道它的意思是说，亚卡莉的坠子还残留着魔法，只是现在无法施展出来吗？」
　　五月喃喃说道。
　　「为什么呢？」
　　「我觉得这里说的『太阳』，指的是太阳坠子。它一直都在同一个地方，只是变得看不见了——。」
　　「原来如此！」
　　「那就用太阳坠子，把被吸走的能量夺回来吧！」
　　「不过，那是不可能的。就算我们想到富士山电视台逮住米开耶鲁，他已经开启了魔法之盾，就连伊莎贝拉也没办法接近啊！」
　　亮太无力的说道。
　　「如果进不去电视台，就先到米开耶鲁乐园好了。我们一定可以从那里通往电视台的。」
　　「伽罗瓦，你是认真的吗？米开耶鲁乐园只是个节目啊！」
　　「没问题，进得去的。我慢慢察觉到了，我们是进得去米开耶鲁乐园的。那些盯着电视看的人们：心就这样飞往米开耶鲁乐园啊！我们也一起飞去，不就得了！」
　　伽罗瓦认真的点头说明时，上课铃声响了。