　　12 哈美恩的天才魔笛手
　　
　　
　　当我回过神来时，我已经变成一个小孩子了。
　　我的意思是说——，我本来就是个小女孩，但是现在却变成了穿着西方古代服装的小孩子。
　　我和很多小孩子在一起。
　　我们一边聆听笛声，一齐往前走着。
　　从小小孩到年纪比我大的孩子，全都一边手舞足蹈，一边不停的向前行走。一听到笛声，我的手脚就不听使唤自己动了起来。大家应该也是一样吧？
　　我没办法停下来啊——！为什么？啊！我知道了！
　　我一边看着米开耶鲁的节目《神奇魔笛手》，一边就飞进潜在意识之中了。
　　这里就是潜在意识的世界吗？
　　是魔次元吗？
　　一面吹奏笛子、一边向前进的男子，难道是……？我拨开人群往前走。
　　啊，真的是米开耶鲁。
　　＃插图
　　米开耶鲁也注意到我。
　　「哎呀哎呀，大小姐，你也来了啊？我好高兴喔！」
　　他这么说着，又吹起笛子来。
　　「喂，你也够了吧！」
　　我虽然打算这么说，却发不出声音。相反的，我还配合着米开耶鲁的笛声，手舞足蹈起来。
　　——为什么会这样？
　　不过，我倒是觉得心情很舒畅。虽然这并非出自我的本意，是被迫跳舞的，但是不需要自己动脑的律动，让我觉得好轻松。
　　没错，不必自己思考，其实是非常轻松的事哪！
　　所以，大家才会跟随流行趋势，穿着品味相同的时装啊！我虽然这么想着，手脚却还是自己被动的愉快挥舞着，一点办法也没有。
　　我在人群中看到五月和亮太，便尝试控制自行律动的手脚，往他们那边走去。
　　「啊！」
　　我不自觉的发出声来。因为五月和亮太，就像其他孩子们一样，眼睛变得涣散无神，完全没在思考，只是被动的跳着舞，却看起来一副很愉快的样子，真是令人伤脑筋啊！
　　「亚卡莉，你没事吧？」
　　我转身朝向声音的来源，是伽罗瓦。
　　伽罗瓦的眼神虽然也有些涣散，但是从他的眼中，似乎散发着清澈明亮的光芒。那难道是理性之光吗？
　　「我竟然觉得好愉快啊！我从没想过，被操纵着跳舞是这么愉快的事。」
　　「是啊。我也是一不留神，就精神涣散、丧失意识了。」
　　「我们到底会被带到哪里去呢？」
　　在格林童话《神奇魔笛手》中，魔笛手受城里的人们之托，用笛声捕获了繁殖过多的老鼠，不知在哪里将它们消灭掉了。
　　饱受鼠患所苦的人们，虽然事先承诺要给他一千枚金币，但是看到鼠患如此容易就解决了，于是态度骤变，舍不得付出那么大笔的金额。
　　「这么简单就能解决的事，不该索取这么多钱吧？我们只能给你十枚金币。」
　　城里的人大幅的杀价。
　　魔笛手非常生气，于是吹起了笛子，这次，他带走了城里的孩子们，不知消失到哪里去了——，原本的故事是这样写的。但是在米开耶鲁乐园里，结局到底会如何呢？魔笛手带领的孩子们，接下来会变得怎么样呢？任何书上都没有记载啊！
　　「总之，就跟着他走吧！不弄清楚他打算带我们去哪里，是不行的。」
　　伽罗瓦说了等于没说。因为我的手脚根本不听使唤，不得不跟着继续走。
　　在古老的街头走着走着，在笛声诱惑下，跟过来的孩子们越来越多了。
　　「你在做什么？赶快回家！」
　　偶尔，会有大人拉着小孩的手，试图把他们带走，但是孩子们会挣脱开来，挤进人群中继续向前。
　　在众多孩子中，偶尔也夹杂着大人。大人的两眼无神，状似愉快的挥舞双手，边跳舞边向前行走。
　　——被笛声掳获的，不只是小孩子而已耶！
　　看到我流露出惊讶的眼神，伽罗瓦在我耳边小声说道：
　　「他一定拥有一颗坦诚而单纯的心喔！」
　　「他明明是个大叔耶！」
　　「坦率而单纯的心，并不一定就能成为生存的力量。虽然保持坦率和单纯是很重要的，但是我觉得，有时候我们也需要懂得怀疑和拒绝别人。因为，世界上不一定全都是善良的人哪！」
　　「你说的这番话，不会有点矛盾吗？」
　　「不会啊。总之，我们必须训练思考、培养判断力。也因为如此，我们才必须累积经验和知识。」
　　啊，听起来好辛苦啊，真是麻烦。我还是跟着伽罗瓦走就好了。
　　走出城外的孩子队伍，就这样通过麦田、横越牧场，然后走进森林里。
　　在微黯的森林里行走一阵子后，最后我们来到了一个洞穴。
　　它的入口非常狭窄，里面却相当宽敞。
　　全部的孩子都走进洞穴之后，笛声就停止了。
　　四周一片漆黑。
　　孩子们一阵骚动。
　　漆黑的洞穴中，火炬被点燃了。
　　在地势较高的地方，有一把用石头砌成、宛如国王宝座般的椅子，米开耶鲁就坐在上面。
　　「叔叔，请您吹奏笛子吧！」
　　「对啊！听了您的笛声：心情感觉超好的！」
　　站在前面的孩子们，向米开耶鲁请求着。
　　坐在宝座上的米开耶鲁，摇着手指说：
　　「啧啧！叫我叔叔就不对了。这样的请求，我才不答应呢！」
　　「那么，我们要说什么，您才愿意吹奏笛子呢？」
　　「我怎么会知道！」
　　他突然不高兴的别过头去。
　　「吹笛子的先生，拜托你，请您吹奏笛子吧！」
　　孩子们感觉一个个都慌乱了起来。因为脑袋空空、被动的跳着舞，真的太愉快了，孩子们想继续得到那种快感，心浮气躁得不得了。
　　「欸，这里到底是什么地方？」
　　亮太拨开人群，跑到我身旁小声耳语问道。他的眼睛还是有点恍神，不过好像终于恢复意识了。
　　五月也揉着眼睛走过来。
　　「接下来该怎么办呢？」
　　「我是不知道该怎么办才好，不过米开耶鲁就在这里啊！该做的事情，就只有一样。」
　　对了！
　　「看我的。」
　　我深呼吸，准备好后，便高声大喊：
　　「天才魔笛手米开耶鲁大师！」
　　高高坐在宝座上的米开耶鲁，朝我这里望了过来。
　　「噢，我才在想是哪里来的孩子呢，你不就是那家旧货行的小姑娘吗？」
　　我家才不是旧货行！是古董店才对！
　　我实在受不了他那种高傲的态度，但是我必须忍耐、忍耐……。
　　「天才魔笛手米开耶鲁大师，拜托您了！」
　　称呼他「天才」的话，他就会变得极为开心。这个人终究还是很单纯的。
　　「什么事，说来听听。」
　　「请问，那支笛子可以借我吹吹看吗？」
　　米开耶鲁摇摇头：
　　「不行不行。这是只有被选中的人才能吹奏的笛子啊。像你这种小丫头，怎么可能让你吹奏呢？」
　　孩子们开始嘘声四起。
　　大家气愤的嘘我，还怒瞪我。
　　「天才魔笛手米开耶鲁大师，不要理会这个孩子，请您吹奏笛子好吗？」
　　「拜托您！」
　　「我们想听天才的笛声。」
　　被大家吹捧了一阵，米开耶鲁露出得意的表情，似乎非常开心。说不定这位大叔啊，只是想要被大家赞美而已。
　　「是吗？既然大家百般要求，我就吹给你们听吧！不过，你们要表现出诚意给我看。」
　　孩子们当场席地而坐。
　　「拜托您，天才魔笛手米开耶鲁大师，请您让我们倾听那优美的笛声吧！」
　　有个孩子这么说着，还夸张的跪在地上膜拜，出乎意料，那竟是伽罗瓦！他跪在地上，高举双手，接着就俯倒在地面，简直像个邪教的教徒。
　　孩子们纷纷模仿起伽罗瓦。
　　「伽罗瓦，你在干什么啊？难道你想成为米开耶鲁的信徒？」
　　我问伽罗瓦，他摇摇头否认。
　　「这是要让米开耶鲁分心啊！亚卡莉，你快趁机接近他、扑向他，把太阳坠子叠在他的新月坠子上，这样才能把能量吸取回来。」
　　哇！伽罗瓦竟然想得这么周详。
　　「了解了！包在我身上。」
　　为了不引人注目，我在膜拜的孩子们之间钻来钻去，往前迈进。
　　「真是乖孩子。那么，我就吹奏笛子给你们听吧！」
　　啊，惨了。只要他一吹笛子，我就无法行动自如了。只有趁现在——。
　　我从地面一跃而起，跑上阶梯，奔向宝座。
　　我看到米开耶鲁胸前的新月坠子了。
　　我手里抓着太阳坠子，为了要让坠子完全重叠无误，我瞄准宝座上的米开耶鲁，飞扑过去。
　　——太好了！
　　才觉得一切都很顺利的那一瞬间，笛声就响了起来。真的只有毫厘之差啊！
　　啊，我的身体僵掉了，双脚不听使唤。
　　我的手脚又自行律动，跳起舞来了。
　　「呵呵，你真是个笨蛋哪！」
　　米开耶鲁喃喃自语，在我面前「啪嚓」的弹捻了手指。
　　我的意识，就被吸进深深的黑暗底层了。