　　4 正式开拍！
　　
　　
　　店里的摆设完全改头换面，变得不像是我家的店了。
　　拍片的器材棒透了！摄影机就不用说了，光是大大小小的照明灯光，就不知道设置了多少台。器材线缆满地乱爬，互相交错。
　　看起来忙得团团转的工作人员，不知何时都消失了踪影，店里只剩摄影师和极少数的工作人员，大家屏气凝神。
　　「来走一遍吧！」
　　米开耶鲁先生「啪嚓」一声弹捻了手指，突然问，只剩店中央打着灯光，变得非常明亮。
　　「请问，『走一遍』是什么？」
　　「嘘。」
　　我询问米开耶鲁先生，他把食指放在嘴巴前，小声告诉我：
　　「这是和正式拍戏一样慎重的彩排，请安静别出声。」
　　灯光照射下的店中央，有一个怪里怪气的大叔坐着娃娃屋前面，手上还抱着一只壶。
　　一个穿牛仔裤的年轻人蹲在大叔前面，是工作人员。
　　「二十七幕，第三景，开始走！」
　　哎呀，那个东西叫什么来着……？好像是拍电影用的板子……。对了！是打板。它出现之后，就要开始倒数了。
　　「倒数计时，五、四、三、二……。」
　　接下来「一、零」都用默数的，然后才听到：
　　「开始！」
　　米开耶鲁先生大声喊着，工作人员「咔嚓」一声打了板，接着立刻退下。
　　终于要正式彩排啦！
　　本来一脸严肃的大叔，突然间笑了起来，开始抚摸那只壶。
　　我觉得这位大叔很眼熟，不久就想起来，他是古装剧里老被人杀掉的演员。前阵子他演一个很坏的地方官，最后还是被杀掉了。
　　今天，他演的是古董店老板的角色。
　　啊！他开始讲台词了。
　　「呵呵呵，有了这个什么都能吸进来的魔法宝壶，我就可以为所欲为了。不管什么样的宝物，我都能到手啦！」
　　店门打开了，是月亮小猫登场！鬈曲的卷发里伸出两只猫耳朵，看来好可爱！
　　「我不会让你得逞的！月亮上的黑猫大人，都看在眼里喔！」
　　她说着，然后就挥舞魔法手杖。在电视上播出的话，这时候会出现紫色光芒。那一定是后来再合成的吧？
　　「你现身啦？我正在等你呢！我要让你见识魔法宝壶的威力！宝壶啊，把这小姑娘吸进来吧！」
　　「啊！救命！」
　　月亮小猫被吸进了壶里。因为她是迷糊的魔法师，刚开始一定会被坏人打败，这是固定的剧情模式。
　　不愧是三日月玛莉亚！演得真传神！
　　……当我这么想着，仔细一看，月亮小猫的黑色迷你裙装、卷发和猫耳朵，的确都和电视上看到的一样，但是演出者却不是玛莉亚，是替身！
　　「卡！OK！」
　　米开耶鲁先生大声喊着。
　　「请问一下，天才米开耶鲁大师，这个月亮小猫不是玛莉亚啊！」
　　「啊，这是确认影像和演技而进行的彩排，为了不让玛莉亚小姐太累，所以才请了替身。瞧，你看！」
　　「已经播放了！」
　　不知道是谁大喊了一声，米开耶鲁先生身旁的荧幕显示器，就出现了画面。
　　虽然场景是我家的店，但是因为打灯的关系，给人一种可怕的感觉。画面中的娃娃屋，也洋溢着极为神秘的气氛。
　　哈，伊沙贝拉和鲁西法也被拍到了。啊哈哈，他们露出愣住了的怪异表情。
　　米开耶鲁先生盯着画面看，用手抚着下巴。
　　「这样好了……把那两个看起来邪恶又坏脾气的魔女和小男孩娃娃，放到前面来，从底下打点光线看看。」
　　米开耶鲁先生一声令下，工作人员就开始动作。伊莎贝拉和鲁西法露出不耐烦的表情。
　　荧幕显示器的画面切换了，出现娃娃屋的特写。
　　喔——，伊沙贝拉和鲁西法看起来比平常还邪恶，这个坏人藏身的娃娃屋也显得气氛更诡异。
　　「好了！到此全部OK！那么正式录录看吧！玛莉亚，准备好了吗？」
　　米开耶鲁先生只要一出声，工作人员就会开始动员。
　　导演真是太厉害了！只要一声令下，许多人就要忙东忙西，这让我有些感动。如果一定要在电视台工作，那我想当导演！嗯，我非当上导演不可。我在心中慎重的发誓。
　　「三日月玛莉亚小姐，入镜。」
　　助理人员喊着。
　　哇！这次是玛莉亚本人！和电视上看到的一模一样。
　　她把刚刚那套服装换成月亮小猫的黑色迷你裙装，配上一头卷发，当然也有猫耳朵！
　　「她在哪里换衣服？」
　　我小声问着，亮太就小声的告诉我：
　　「旁边那条路上不是停着小型巴士吗？那是所谓的外景巴士，里面的摆设就跟演员休息室一样。」
　　是喔，我都不晓得。
　　「哇，不愧是想当电影导演的人哪，你真是了若指掌。」
　　「这种事是常识吧！」
　　亮太践了起来。
　　店门口，一大堆人跟着玛莉亚进来。
　　「哇！有这么多人围绕在玛莉亚身边。」
　　有人告诉玛莉亚刚刚替身女孩站着的地方，有人把玛莉亚的刘海梳高、喷上发胶，也有人用蒸汽熨斗拼命把她服装上的皱折弄平。啊，简直就像女王一样嘛！
　　「好漂亮喔！今天你也非常耀眼呢！太美丽了。」
　　尽管被赞美，玛莉亚却没有笑容，端着架子、摆出理所当然的表情。
　　「喂，她那种臭脸，能够上镜吗？」
　　我实在很受不了，因为那真是不讨人喜欢的脸啊！
　　电视上的月亮小猫总是带着可爱的笑容。如果玛莉亚板着一张臭脸，不就没办法拍戏了吗？
　　「没问题的。玛莉亚虽然是小学生，但她可是专业女演员呢，只要零点一秒，要笑、要哭都办得到。」
　　米开耶鲁先生对我说。
　　是喔……，说她可以立刻变脸，我还是有点无法置信。
　　「还有，她不必先排戏吗？这样就要正式拍戏了吗？」
　　「没问题的，她已经仔细读过剧本了，这样就可以演了。她从来不会NG，都是一次OK。」
　　嗯。是吗……？不过工作人员确实都在进行准备。
　　「化妆OK了！」
　　「音响准备完毕！」
　　声音变大了。
　　「拍摄准备全部OK！」
　　助理人员用宏亮的声音通知大家，米开耶鲁先生用力拍了拍手：
　　「那么我们就正式来吧！玛莉亚，准备！」
　　玛莉亚从门口走进来。
　　现场一阵沉默，就连吞口水的声音也听得一清二楚。
　　刚才那个年轻人，又把打板拿了出来。
　　「正式开拍！」
　　「咔嚓」一响，打板很快又被收走了。
　　古董店的大叔开始搓着魔法宝壶。
　　嗯，和刚刚的紧张感完全不一样。可以从他指尖的动作，看出他专注的演技。
　　「呵呵呵，有了这个什么都能吸进来的魔法宝壶，我就可以为所欲为了。不管什么样的宝物我都能到手啦！」
　　门打开了，月亮小猫现身了。
　　「我不会让你得逞的！月亮上的黑猫大人，都看在眼里喔！」
　　太厉害了！明明刚才还是一张臭脸，瞬间就变成平常的月亮小猫了。她笑咪咪的打败坏人，完全投入在这个有点迷糊又可爱的角色里。
　　「你现身啦？我正在等你呢！我要让你见识魔法宝壶的威力！宝壶啊，把这小姑娘吸进来吧！」
　　「啊！救命！」
　　月亮小猫发挥出仿佛真的被宝壶吸走的演技……
　　光看着这不可思议的演技，我的心情就变得愉快起来。玛莉亚毕竟是明星哪！真是不同凡响。她只是在那里团团打转，但是那幅伤脑筋的表情，却有一种言语无法形容的魅力。
　　「卡！OK！检查画面！」
　　米开耶鲁先生大声喊着，团团转着的玛莉亚就停止转动了。
　　然后，她瞬间又变回面无表情的一张脸。米开耶鲁先生、大叔演员和工作人员都围着荧幕显示器确认正式拍摄的影像，玛莉亚却连正眼都不瞧，她对自己的演技，还不是普通的有自信哪！
　　真是厉害！
　　我到今天才知道呢。
　　玛莉亚的迷人表情，是来自于她的演技啊！
　　太棒了、太棒了！嗯，我受到了很大的冲击。
　　原来电视节目是这样制作的啊！
　　能亲眼目睹拍摄现场，我觉得非常感动。
　　这里——，实在是一个太好玩的世界啦！世上竟有这么快乐的地方，我太感动了！
　　比起光看电视节目，制作节目看来要好玩得多啦！
　　后来又拍了好几幕，摄影非常顺利。
　　连一次N G都没有重来。
　　在导演喊「开拍！」的前一刻，玛莉亚的表情明明那么不讨喜，但是一拍板，她就可以配合剧情又哭又笑，真是专业中的专业，令人非常佩服。同样是小学生，我和她却是天差地别啊！
　　「好了！今天到此为止，收工！」
　　米开耶鲁先生又「啪嚓」的弹捻一下手指，大家立刻如释重负，简直就像魔法被解除一样……，真是不可思议。
　　「辛苦了！」
　　「辛苦了！」
　　工作人员互相打着招呼。
　　玛莉亚走到米开耶鲁先生身边。
　　「啊，辛苦你了，演得很好喔！」
　　「是吗？我已经腻了，演戏真是麻烦。」
　　玛莉亚用手把头发往上拨，好像真的觉得很无聊似的。
　　「为什么这么说呢？如果你不坚持到最后，我会很伤脑筋喔。」
　　「所以啊，我以前就说过了，不是吗？我已经腻了，本来讲好只演到春季的啊。为什么你还要再制作特集呢？」
　　啊，玛莉亚果然非常任性。这是她的真面目吗？
　　「我说玛莉亚啊，你是不是不想当偶像了？」
　　我不加思索就提问。
　　玛莉亚的表情好像在说：这女孩是谁？
　　喔喔——，这位当红偶像大小姐，是不和一般小学生讲话的吗？
　　玛莉亚对着有点不满的我笑道：「真好啊，普通的小学生。请你尽情和朋友一起玩吧。哪像我，每天光是在拍片，一点也抽不出玩乐的时间。」
　　咦，难道玛莉亚摆臭脸、不爱说话，都是因为觉得偶像的工作很无聊吗？因为她想玩耍吗？
　　如果是这样的话，那么咱家就陪你玩吧——我正打算这么说，却被亮太抢先了一步：
　　「如果不、不嫌弃的话，我、我随时都可、可以陪你玩。」
　　什么嘛！受不了。男孩子真的很讨厌耶！
　　「谢谢。我好高兴。你要陪我玩什么呢？」
　　「这、这个嘛……」
　　亮太紧张兮兮的想着。
　　「玩抓鬼好吗？」
　　什么嘛！又不是幼稚园的小孩，玩什么抓鬼？
　　「好哇！我也想玩抓鬼。因为玛莉亚从来没玩过噢。」
　　玛莉亚好像非常很开心。她似乎真的从来没玩过抓鬼。
　　「欸，你叫什么名字？」
　　咦，她在问亮太的名字。
　　「我叫安、安倍亮太。交通安全的『安』，『玛莉亚比亚卡莉可爱一百万倍』的『倍』。」
　　亮太杵在那里动弹不得，但他竟然说出了这么欠揍的话！
　　「亮太同学，你真的愿意陪玛莉亚玩抓鬼吗？」
　　啊，玛莉亚的眼神好温柔！亮太就像是盛夏的冰淇淋，马上就溶化，变得软绵绵了。
　　「当、当然愿意。你不、不嫌弃的话，抓鬼也好、扮家家酒也好，我都可以陪你玩。」
　　「不行！玛莉亚现在就要回东京，熟读明天的剧本了。」
　　米开耶鲁先生露出严肃的表情说道。
　　「没关系嘛！爸爸，偶尔也让我玩一下嘛！」
　　「咦？爸爸？米开耶鲁大师是玛莉亚的爸爸？」
　　米开耶鲁先生赶紧摇头：
　　「才不是呢！我们每天都在一起，所以我变得好像她爸爸一样。好了，今天就到此为止，搭直升机回东京吧！」
　　「我不要！」
　　玛莉亚说着，就坐在地板上不走了，她哭丧着脸，像是一个耍赖的小孩。
　　「不要耍赖了，你那么有人气，这也是没办法的事啊。」
　　「玛莉亚才不想要有什么人气！我想要交朋友！」
　　哎呀，玛莉亚居然哭了起来。
　　「真伤脑筋耶，你为什么想交朋友呢？」
　　米开耶鲁先生柔声问道。
　　「我想和这些小朋友一起玩。」
　　「这是不可能的啊。你明天还要回东京上学，这些小朋友的学校在这里。」
　　「不是明天也没关系，我就是想跟他们玩。」
　　玛莉亚就这么坐在地上，哭个不停。啊，偶像的工作好像非常辛苦啊！
　　「你这么想玩的话，我陪你一起玩吧！」
　　我一说完，玛莉亚很开心似的破涕而笑了。
　　「真的？你要陪我玩吗？」
　　「包在我身上。因为玩乐是我的看家本领啊！」
　　「不过她读书就不太拿手了。」
　　亮太插嘴说道。
　　「烦死了！读书不拿手又怎样！」
　　「嗯，伤脑筋噢！」
　　米开耶鲁先生把双手交盘在胸前。
　　「为什么？我们都说了要陪她玩，并不会伤脑筋啊！」
　　「你们听好了，玛莉亚是全国知名的超人气少女明星，每分每秒的行程，都排满了各种摄影、采访、活动会，就算首相说要接见她，预定行程也已经多到只能婉拒的地步了。」
　　「有这么忙吗？我觉得好可怜喔……。」
　　「爸爸，我有个好办法。」
　　玛莉亚又叫他爸爸了。
　　「我不是你爸爸。叫我天才米开耶鲁大师。」
　　他摇着食指，不高兴的说着。
　　「这点小事有什么关系！」
　　「就是有关系！这是很重要的事。」
　　「啊，我在粉丝网站上看到过！上面有人在讨论：『玛莉亚会不会是米开耶鲁先生的亲生女儿？』」
　　亮太说道。他竟然跑去浏览那种网站。
　　米开耶鲁先生举起两只手臂，在胸前打个大「×」。
　　「那只是谣言！别再提这些事了。听好了，三日月玛莉亚小姐，你的行程已经满档了，才没闲工夫玩什么游戏。明星之路是充满艰辛的啊！」
　　「我了了。我知道了。」
　　一直在耍赖的玛莉亚，终于站了起来。
　　「对了！我想到一个好主意。」
　　米开耶鲁先生又「啪嚓」弹了一下手指，露出欣喜的表情。
　　「我要给玛莉亚和这几位小朋友一份礼物喔！」
　　「咦？什么？你要给我们什么礼物？」
　　我不加思索地抢先问道。
　　「这个礼拜六，学校不是放假吗？」
　　「对啊！」
　　因为是节日，应该也没什么特别的行程。
　　「那么，就请你们到富士山电视台来一趟吧！虽然玛莉亚星期六也要进摄影棚拍戏，但是如果你们来的话，拍戏空档就可以一起玩了。我要送给大家这份到电视台参观的礼物，你们觉得怎么样？」
　　「好高兴喔！我们可以在电视台玩抓鬼吗？」
　　「OK！没问题。」
　　「玛莉亚好开心啊！」
　　喔——，玛莉亚真是太厉害了。她的瞳孔发光，仿佛有星星在闪烁，好像少女漫画里迎向逆境的女主角喔！
　　「不过，电视台在东京吧？我们要怎么去呢？」
　　伽罗瓦冷静的问道。真不愧是伽罗瓦。我因为可以参观电视台而高兴得不得了，压根儿没去想那种事情。
　　「请大家别担心，我会派专用直升机来接你们，也会好好的向各位小朋友的父母亲打招呼，所以这点也请放心。怎么样呢？要不要来呢？」
　　「我要去！我要去！我一定要去！」
　　我大声的喊着。
　　这时候，我家养的黑猫巧比走了过来，尾巴直直的竖立起来，对着米开耶鲁先生和玛莉亚，发出「喵嘎！」的虚张声势叫声。
　　「哎呀！怎么了？巧比？」
　　「它该不会是感受到什么不寻常的气氛吧？」
　　听到伽罗瓦冷静的疑问，米开耶鲁先生看起来似乎有些胆怯。不过，那一定是我的心理作用而已啦！