　　11 前往内心深处，出发吧！
　　
　　
　　上课钟响了很久之后，吉野老师才到教室来。她两眼无神，看起来非——常爱困。她应该也是看了米开耶鲁乐园的节目吧……？
　　吉野老师的眼神巡视整个教室后，说道：
　　「哎呀，真是出乎意料，我以为会有更多人缺席呢！」
　　吉野老师，你怎么了？平常她都会说：「一日之计在于晨。大家要开朗的打起精神喔！」现在却是一副懒洋洋的模样。
　　「亚卡莉，你看老师胸前。」
　　亮太小声说着。
　　是新月坠子项链！老师果然也有看米开耶鲁乐园的节目啊！
　　「呃——，老师，今天是由我负责『今日新闻』……。」
　　五月一举手发言，老师就说：
　　「藤原同学，老师知道你想要发表什么，应该是米开耶鲁乐园的新闻吧？它是很有意思的节目呢。大家都看了吗？」
　　「看了——！」
　　班上每个同学一齐举起手来，老师依序点名请大家发一百。
　　「我熬夜看完全部的节目，好想跟大家一起讨论，所以才来学校的。」
　　「我觉得买不到新月坠子项链的人很可怜，因此就带了一些项链来学校。」
　　简直像是置身在魔次元嘛！大家都把米开耶鲁的话奉为金玉良言，不会吧？该不连教科书的内容也改了？我慌张的打开六年级的社会课本，里面的内容是「日本历史」、「世界历史中的日本」、「我们的生活与政治」……。什么嘛！还是原来的无聊课本啊？太好了！
　　「很好，我知道了。各位同学，我们开始上第一节的社会课吧！」
　　虽然老师睡眼惺忪，但还是认真的上课，让我觉得安心不少。
　　「今天我们进行电视节目教学。」
　　老师说着，便按下遥控器的电源。
　　咦？电视节目教学？
　　「大家好，这是六年级的社会课——『世界纪实』的节目时间。今天的主题是『认识世界』，这次要向各位介绍大家爱吃的马铃薯和腊肠的故乡——德国。」
　　主持人是教育电视台上经常出现的大姐姐，她表情严肃的站在世界地图前，指出德国的位置。我总是觉得这个节目很无聊，但今天却觉得松了一口气，能在电视上看到米开耶鲁和玛莉亚以外的脸孔，心情会变得很好呢！
　　「从今天起，本节目要更换主持人了，那就是最棒的老师——米开耶鲁大师！」
　　米开耶鲁突然出现在荧幕上，笑容满面，露出洁白的牙齿。
　　呃！他为什么会出现在教育电视台啊？是转错频道了吧？
　　「大家好，欢迎收看米开耶鲁乐园·黄金特集的教育节目。从今天起，我就是本节目的主持人，我将毫无保留的把丰富的知识传授给大家，希望能带给大家欢乐。」
　　他在画面上对大家眨了眨眼。
　　「那么，开始上课！今天要介绍一位令人难以忘怀的德国伟人。那就是德国哈美恩（Hameln）地区的神奇魔笛手。他完全不需要努力，只用一支笛子就能操纵大家，并且以此而闻名。接着，就请欣赏天才米开耶鲁大师制作的『伟人传记之神奇魔笛手』吧！」
　　「太棒了，竟然在学校也可以看到米开耶鲁大师！」
　　「我们坐前面一点吧！」
　　大家你一言我一语，都集中到电视机前面去了。我们几个反而倒退到教室后面。
　　「欸，发生了什么事啊？」
　　五月不安的问道。
　　「米开耶鲁的魔法正以惊人的气势增强之中。不但只有富士山电视台受他统治，连其他频道也落入他的魔掌了。我们不要再拖了，现在就到米开耶鲁乐园去吧！」
　　伽罗瓦露出锐利的眼神说道。
　　「去？要怎么去？」
　　「这就交给我吧！我有一个点子。不过，我不能保证这可以顺利进行。就算成功到了那里，我也没把握能返回现实的世界。你们做好心理准备了吗？」
　　「这样不好吧！」
　　我拼命摇头：
　　「假如回不来就完了，科学并不是冒险吧？」
　　伽罗瓦缓缓地摇着头，直视着我。
　　「的确，科学和冒险是不同的。不过，如果拥有『就是这个！』的直觉，就要冒险犯难去争取。这也是从事科学研究者的重要态度喔！」
　　嗯，如果提到直觉，那我就很拿手了，因为我一直靠直觉而活的啊！
　　「牛顿看到苹果从树上掉下来，于是发现了万有引力，虽然这可能是后世的人捏造的故事，但却说明了『直觉』的重要性。像那种灵感乍现，也许大家会以为是艺术家专属的权利，其实对科学家而言，也是很重要的。」
　　是吗？换句话说，碰运气也算是科学吗？
　　「大家听好了，这个新月坠子，是吸收隐藏在人类无意识层内能量的道具，也就是伊莎贝拉说的欲望能量。」
　　「你刚才提到的潜在意识，跟无意识有什么不同？」
　　「它们是一样的，都隐藏在人心最深奥的地方。在那里，不知道住着什么样的怪物或妖怪呢！」
　　「人心深处住着怪物吗？」
　　五月的表情显露出不安。
　　「是的，那是一个叫作『冲动』的怪物。」
　　「什么嘛！你净说一些让人无法理解的话！」
　　「你是说：『冲动购物』的那个『冲动』吗？」
　　五月问道。
　　「没错。在人类的内心深处，其实有许多原始的冲动啊！」
　　「想买东西——，是一种『冲动』？」
　　我越听越迷糊。
　　「人类行为的根源，具有强烈的冲动，而这就是人类得以生存的关键。精神分析学家弗洛依德是这么说的。」
　　「我听过这个人的名字。」
　　五月说道。
　　唔，大家都懂好多事啊！我可是从来都没听说过。
　　「还有一位有名的心理学家容格，你们听过他吗？」
　　我们三个人都点了头。
　　「这位学者研究了魔法和民间传说后，结果发现位于底层的底层的人类意识，是相通的。」
　　我的鸡皮疙瘩都竖了起来。
　　「什么嘛！简直就像恐怖片，这个学说让人感觉好可怕啊！」
　　「根据世界各地的传说，可以发现任何民族都有清纯的少女、聪明的老先生、大地之母的故事，这就是人类的意识在深层之处相通的证据。」
　　「这样的说法，不是很不科学吗？这是没办法证明的吧！」
　　亮太不服气的噘起嘴。他明明就很喜欢恐怖故事，这时候偏偏又坚持那不科学，真是个怪胎。
　　「并不会无法证实，如果说，地球上的生命，原本是由唯一的原生动物衍生而出的呢？例如……，阿米巴原虫之类的生物。」
　　我歪着头纳闷，因为我完全听不懂啊！
　　「若要追溯人类的祖先起源，或许可以追溯到当时唯一的生物。那个生物，恐怕会一直在遗传基因中，被代代流传下去吧？好了，我的说明就到此告一段落，我们差不多该出发了。如果有人不想去的话，就趁现在退出吧！」
　　「怎么办……？」
　　假如无法从米开耶鲁那里夺回坠子的能量，也无法从无意识的世界回来的话，那该怎么办才好呢？但是，万一我们不去，米开耶鲁的统治力量，就会越变越强大吧？
　　我的脑海中浮现呆呆盯着电视看的爸爸、妈妈和亚塔洛。如果他们一直都是那样的话，就糟了。
　　「我要去。」
　　我紧握太阳坠子回答。
　　「没问题的，我也会去。」
　　「我也要去。」
　　亮太说。
　　「人家也是。」
　　好了！大家都准备好了。
　　「可是，要怎么去呢？」
　　我拿出积极的态度发问。
　　「是啊，就算我们说要去米开耶鲁乐园，也不是随便就去得了啊！」
　　「用那个去啊！」
　　伽罗瓦指着教室里的电视机。
　　「米开耶鲁说过：节目就是入口，不是吗？我们和大家一样，什么都不要想，盯着电视看就行了。」
　　电视上正播放着欧洲古代街头的画面，一个外表贫穷的男子，对着一个富人怒吼：
　　「什么嘛！我已经赶走了老鼠，你却不肯给我约定好的金额，那我要开始吹奏这支笛子了！这么做，也无所谓吗？」
　　「好了，大家把新月项链挂在脖子上，放空心思，看着荧幕吧！如果不集中精神，我们四个人就会分散喔！」
　　我们紧紧握着手，专心凝视画面，耳边传来愉悦的音乐声。
　　—啊，我不行了，一直盯着画面看，慢慢地，眼皮越来越沉重了。
　　因为我们撒了太阳粉末，照理说，魔法应该不会对我们奏效才对，但是电视的能量实在太强大了……五月……伽罗瓦……亮太……
　　大家的眼睛似乎都快阖上了。因为这种感觉，实在太愉悦了啊！于是，我的意识仿佛被拉进了黑暗中的深邃之处，离我远去了。