　　13 金斧头、银斧头，还是……？
　　
　　
　　我回过神来，发现自己在森林里，觉得脸上凉凉的。一张开眼睛，发现自己倒卧在柔软的青苔上。
　　这是巨木参天的森林深处，阳光透过树叶缝隙洒落下来，青苔上的露水闪闪发光。
　　——是早上吗？
　　我起身观察四周，完全不见人影，只有我孤伶伶的一个人。
　　——这里是哪里？
　　很多童话故事的背景，都嘛是在森林里。这里到底是哪里的森林呢？《侠盗罗宾汉》？《睡美人》？就算是在《小红帽》的故事里，我也不觉得奇怪。
　　欸，那么我是——？
　　我检查着身上的衣服。
　　已经不是刚才的古代欧式童装了。
　　感觉上，我好像是个樵夫。
　　因为，我的手上拿着一把斧头。
　　而且，我肚子饿了。
　　我探了探口袋，什么也没有。啊，太好了！太阳项链还好端端的挂在脖子上。——啧，新月项链也在。我把新月项链拿下来，放进口袋里。
　　「肚子好饿啊！」
　　我试着发出声音，可是周遭完全没有回应。虽然听得见远处婉转的鸟鸣，但是这附近好像都没有人烟。
　　我站起来，迈出步伐。
　　因为，如果一直待在这里，食物是不会从天上掉下来、从地底长出来的。
　　我将握在手中的斧头扛在肩膀上。
　　好重啊！可是，说不定路上会遇到大熊还是喷火龙，所以还是扛着为妙。
　　我边走边寻找可以食用的果实，但是这里全是高大的针叶树林，根本没有可以果腹的东西。
　　再走了一会儿，我看到一池泉水。
　　没办法，先喝水吧！
　　等一下！
　　这是哪一个童话故事呢？我还没弄清楚，因此放心不下。
　　我仔细观察周遭的状况。
　　接着，用手掌舀起一些水。
　　在晨光照射下，水面闪闪发光。我用鼻子嗅了嗅，然后用舌头舔一舔……。好像没问题。我喝了一口，嗯，好喝。
　　我咕噜咕噜的饮用起来。
　　哇！是味道甜美的泉水，太好了。
　　铁斧头、山泉……，我怎么有种不祥的预感。
　　我把斧头丢进泉水里。
　　哗啦！
　　水花飞溅，斧头一寸寸的沉下去，等它完全沉没后，我便大喊：
　　「请您现身吧！」
　　——咕噜咕噜。
　　不出所料，泉水正中央冒出巨大的水泡，然后，女神现身了。
　　是三日月玛莉亚。
　　「你把我骗得好惨啊！」
　　都是玛莉亚害的！太阳坠子能量才会被吸走，我真的快气爆了。
　　「我才没有骗你呢！」
　　玛莉亚满不在乎的说着。
　　「说什么想跟我们一起玩，其实是为了引诱我们到电视台去。」
　　「哎呀，我可没说要跟你一起玩噢！我是说想跟亮太同学一起玩呢！亮太同学呢？他怎么了？」
　　啧，真是个讨厌鬼。
　　「我哪知道啊？把斧头还给我！」
　　「知道了知道了，是这支金斧头吗？」
　　「不对，不是那支。」
　　「那么，是这支银斧头吗？」
　　「不是，只是一支铁斧头。」
　　「真是一位诚实的樵夫啊！为了嘉奖你，金、银斧头也一起送给你吧！」
　　玛莉亚说着，便大幅摆动手臂，把斧头丢了过来，我赶紧躲开，斧头陆续插入地面。
　　「这样很危险耶！」
　　「呵呵呵，只是跟你玩玩而已啊！」
　　我仔细盯着斧头看，它既不是真金，也不是纯银，只是电镀的而已。可能是用过好几次了，到处都剥落斑驳，还可以看到里面是生了锈的铁。
　　「这明明是骗人的玩意！」
　　「用这种货色打发你就可以了。对了，亮太同学，快出来啊！我们一起玩吧！」
　　「五、四、三、二……。」
　　我听到不知从何处传来的其他人的声音。
　　还有「啪嚓」弹手指的声音。
　　那是米开耶鲁拍戏时弹捻手指的声响，倒数计时声则是开拍的信号。难道，这里是摄影棚？
　　玛莉亚沉入了水里。
　　亮太从森林里走了出来，他也是一身樵夫的打扮。
　　「咦？亚卡莉，你在这里做什么？」
　　「亮太！你不是和五月、伽罗瓦在一起吗？」
　　亮太没有回话，从我旁边快步走过。
　　「我想要和玛莉亚一起玩啊！这里是《金银斧头》的世界吧？我把斧头丢进泉水里，玛莉亚就会出现吧？」
　　亮太拔起插在地上的斧头，用力挥舞了几下，把它丢进泉水里头。
　　水花四溢，但是玛莉亚迟迟没有出现。
　　「怎么回事？」
　　「咦，泉水变得好奇怪。」
　　仔细一瞧，泉水竟然染成一片红色。
　　「哎呀！是血啊！」
　　水面咕噜咕噜响着，女神现身了。
　　可是……，糟了！女神头上插着一把斧头，鲜血还直流，纯白的长袍被染成了鲜红色。女神不但披头散发，眼睛也满布血丝。
　　头顶正中央插着斧头的女神，升上了空中。
　　「大胆！竟然让我血流如注！这股怨气，我不消解不甘心啊！」
　　她在空中张牙舞爪的模样，活像是个外星人还是女鬼。
　　「哎呀！」
　　亮太口吐白沫，晕了过去。
　　「哇、哇！救、救、救命哪！」
　　我跌坐在地，挣扎着往后退。
　　不行了！我闭上眼睛，全身动弹不得——。
　　不过，过了一会儿，什么事也没发生……。
　　我提心吊胆的张开眼睛，淌着血的玛莉亚女神停顿在空中。
　　「咦？」
　　怎么回事呢？我还以为自己会被狠狠攻击，只见女神的服装无力地往下垂，水滴「啪哒啪哒」的滴落下来。
　　女神玛莉亚就这样张开双臂，静止在空中，停在我头上两公尺处。
　　「拜托！美术组的，搞什么嘛！拜托别摸鱼好吗？」
　　玛莉亚怒气冲冲地说。
　　「什么？美术组？这里果然是摄影棚吧？」
　　「笨蛋！如果我被真的斧头砍到，不死才怪。啊——，NG了。喂，放我下来。」
　　仔细一瞧，玛莉亚的上方吊着一条细细的线，啊，一定是钢琴琴弦。我曾听说，拍戏时都是用钢琴弦来吊钢丝。
　　「很抱歉，这就放您下来。」
　　我听到一个男人的声音，接着，玛莉亚就缓缓降下来了。
　　她现在是个全身湿淋淋、脸部表情超级吓人的女鬼，恐怖也不足以形容她。
　　不知何时，出现了一个穿着牛仔裤的平凡女性，递给玛莉亚一条毛巾，让她换上浴袍。应该是她的经纪人吧？
　　玛莉亚抓着自己的下巴，把它往上扯。
　　——这、这是在干嘛？
　　接着，我听到一阵哔哔波波的声音，她剥下了一层类似橡皮的东西。
　　啊，是女鬼的面具啊！连斧头也一起剥下来了。斧头看来似乎很轻。
　　「好厉害！我还以为是真的。」
　　「有什么厉害！怎么可能是真的斧头嘛！特效化妆很花时间，现在有面具，就方便多了。」
　　玛莉亚拿毛巾擦了擦脸和头发，女经纪人拿了一张折叠椅过来。
　　玛莉亚坐定后，经纪人就在她旁边放了一张小桌子，上面摆着盘子和茶具组合。
　　「啊，累死了。不休息一会儿，可没办法继续拍。」
　　女经纪人从大袋子里拿出保温瓶，倒了红茶，再从小冰箱拿出点心，整齐的摆在盘子上。
　　那是我们在米开耶鲁办公室里吃过的皇家可丽饼。
　　「那个好好吃喔！」
　　我假装若无其事，但却吞着口水看着她。不过，玛莉亚一点也没有要跟我分享的意思。
　　才吃了一口可丽饼，玛莉亚就皱起眉头来。
　　「拜托，经纪人，我不是常常跟你说吗？」
　　「是……。」
　　女经纪人比玛莉亚的年纪大得多，但却只有乖乖被骂的份。
　　「这可丽饼做好之后，已经放了超过一个小时了吧？」
　　「是的，呃，因为超过预定的休息时间，已经很久了……。」
　　「可丽饼如果没有现做现吃，就会变很难下咽的。算准拍戏进度，为我准备刚做好的可丽饼，这不就是你的工作吗？你以为我为什么要雇用你？」
　　哇，她的表情真是凶恶。
　　我虽然有点害怕，但还是忍不住说道：
　　「你以为自己很伟大吗？明星就很了不起吗？你这样不是在为难经纪人吗？」
　　「没关系。我没关系的。」
　　就连对我，女经纪人也低声下气。
　　「我说不对，就是不对！」
　　我一说完，玛莉亚附和答腔：
　　「是啊，确实不对！可丽饼竟然摆那么久！」
　　欸——，我说的并不是这件事……。
　　「我被水弄得全身发冷，你去帮我准备洗澡水吧！浴缸里要放满放玫瑰花瓣，满满一缸噢！不要放红玫瑰，今天我喜欢粉红色玫瑰。要放满喔！」
　　我听着听着，非常生气。对大人颐指气使的小学生，我实在是看不下去了。
　　「你有点分寸吧！我不知道你是不是什么超级偶像明星，不过这样作威作福，真是够了！」
　　「烦死了。你听着，大明星是会被原谅的。」
　　「绝对不可原谅！你啊，就是……。」
　　玛莉亚不耐烦的挥了挥手，然后「啪嚓」的弹捻了手指，说道：
　　「——，你啊，变成洋娃娃吧！」
　　她喝了一口红茶后，大声喊着：
　　「来人哪，快来『笑走』这个女娃娃！」
　　真没礼貌耶！居然教人来嘲笑我——。正当我想这么说的时候……。
　　……我发不出声音……。啊，到底怎么回事？
　　我的身体好像一点一点冻结了，变得硬邦邦、死板板，完全无法动弹。
　　穿着牛仔裤和T恤，腰间挂着木工工具的男人出现了。
　　「我来了，是这个吗？」
　　「没错。」
　　玛莉亚刚才明明在埋怨助理，却还是一边享受着可丽饼，一边回答。
　　我本来以为这个男人是来大肆嘲笑我的，没想到他却俐落地把我扛在肩上，抬了出去。
　　咦，怎么会这样？我不是要遭受嘲笑才对吗？
　　我这么想着，全身却僵硬得动弹不得。
　　我的脑子一片空白。
　　啊，对了，我好像之前在哪里听过这个说法。
　　在电视台里面，「扛走」，大家都是用「笑走」来代替的。
　　我一边想着这件事，意识也变得越来越模糊了。