　　7 天才导演米开耶鲁的真面目
　　隔天早上，我带着无比幸福的心情起床。
　　因为我昨天享受过绝佳的电视台体验哪！今天又是星期天，至于功课嘛……，对了，虽然还有一篇「未来梦想」的作文要写，但是我已经下定决心了，我以后要当——电视台导演！既然决定好要写什么，应该很快就能完成，这是一个多么幸福的早晨哪！
　　我把睡衣脱掉，换上便服，把放在枕头边的太阳坠子项链挂在胸前，到一楼去。
　　「早安！」
　　洗完脸后，我走到厨房，桌上摆着早餐。星期天早上，我们家只要谁先醒来，谁就自己去吃早餐。爸爸、妈妈和亚塔洛好像都已经吃过了。昨天我实在是累坏了，所以才会睡得又香又甜起不来。
　　在餐桌旁坐定后，我倒了一杯牛奶，喝了一口，我打开电视机。
　　「哇！这是什么？」
　　我吓了一跳，差点从椅子上跌下来。
　　因为电视上出现的是米开耶鲁先生的脸部特写。
　　他灿烂的笑着，雪白的牙齿闪闪发光。
　　这是什么啊？
　　是新的牙膏广告吗？
　　接着，镜头从脸部特写移开，拍到米开耶鲁先生的全身。
　　咦？咦？
　　米开耶鲁先生穿得好像扑克牌上的国王一样，头上还戴着王冠呢！尽管如此，他还是挂着有点夸张而爽朗的笑脸。
　　在他身旁，有很多小娃娃在跳舞。我不知道那是动画、电脑特效还是合成的效果，总之都是童话里的人物，例如《绿野仙踪》的桃乐丝、稻草人、锡铁樵夫、狮子，还有翡翠国的人们、魔女巫婆、白雪公主、灰姑娘、小红帽等等。这一大群童话人物，排列成队在跳着舞。
　　电视里传来了歌声：
　　
　　
　　请到米开耶鲁乐园来玩
　　米开耶鲁乐园是梦幻的王国
　　来到米开耶鲁乐园
　　你的美梦都可成真
　　米开耶鲁乐园是快乐的地方
　　米开耶鲁乐园是梦幻的王国
　　
　　
　　我立刻大叫：
　　「妈，妈！快来看！」
　　妈妈抱着洗衣篮，从厨房旁边的洗衣间走过来。
　　「什么事？瞧你紧张兮兮的。今天天气这么好，我要洗好多衣服呢！亚卡莉你也来帮忙晒衣服。」
　　「等一下啦！不得了了啊！米开耶鲁先生出现在广告里耶，为什么会这样？」
　　妈妈只瞄了一眼电视，就走出厨房。
　　「我怎么会知道？他不是一直在提『米开耶鲁乐园』吗？应该是在宣传吧？」
　　「我知道是宣传，可是为什么是导演叔叔自己亲自出马呢？」
　　妈妈回答我「那种事不要来问我」时，广告就结束了，接着播映的，是星期天早上的节目。咦？这是哪个电视频道啊？对了，是爸爸每个星期必看的美术节目。
　　爸爸刚好走过来，拉了椅子坐下。
　　画面上出现担任主持人的大姐姐，她邀请今天的来宾出场——什么？那不正是米开耶鲁先生吗？
　　「今天要为大家介绍的，是米开耶鲁乐园美术馆里令人惊艳的收藏。米开耶鲁馆长先生，麻烦您了。」
　　「是的，米开耶鲁乐园收集了世界上所有的名作。巴黎罗浮宫美术馆还是纽约大都会博物馆，虽然都号称自己的馆藏是真迹，但是经我鉴定的结果，那些全是膺品，真迹都在我的米开耶鲁乐园里。」
　　呃，真的吗？我觉得有点怪怪的。
　　平常爸爸收看这个节目时，最喜欢边看边发表批评，例如「什么嘛，这个评论家根本没在研究嘛」之类的。
　　「爸爸，米开耶鲁先生说的是真的吗？」
　　「嗯，可能是吧？天才米开耶鲁先生这么说的话，应该就是真的。」
　　咦，什么？怎么可以这么轻易就相信呢？
　　爸爸众精会神的看着电视，跟他说话都不理我。我只好嚼着起司面包，到店里去。
　　开店之前，店里静悄悄的。
　　娃娃屋里的伊莎贝拉和鲁西法，静静地坐在电视前的沙发上，收看爸爸正在看的那个美术节目。
　　「听我说啦，我觉得这个节目怪怪的耶！」
　　我一说完，伊莎贝拉的眼光变得非常锐利，我从没见过她这个样子。
　　「你啊，终于闯祸了。」
　　伊莎贝拉的声音带着刺，我从没听过她用这种严厉的语气说话。
　　「为什么？你说说看我做错了什么？」
　　「真是的，你竟然和这种心术不正的男人打交道，我实在拿你没办法。将来这个世界会变成怎样，我可不知道噢！」
　　我听得出来，伊莎贝拉并不是在吓唬我。
　　「到底怎么一回事？」
　　「不管怎么回事，总之事情大条了。你被那个男人利用了！你被他骗得团团转啦！」
　　我是哪里被骗啦？昨天米开耶鲁邀请我去参观电视台，和一大堆人一起开心的扮演翡翠国的居民，品尝了美味的可丽饼和大餐，而且他还派直升机接送我们，让我快快乐乐的回到家啊！
　　这时候，店门打开了。
　　「早安！」
　　意大利的大姐姐萝拉小姐来上班了。
　　「早安！」
　　我抬起头来。
　　「怎么样？昨天玩得很尽兴吧？」
　　萝拉小姐问完话以后，脸色忽然沉了下来。
　　「亚卡莉，你的坠子怎么了？」
　　「咦？什么怎么了？」
　　我用手摸摸坠子。它好好的呀！我把它握在手上盯着看，没问题啊，是那个有着太阳坠子的项链没错。
　　「你过来这里让我仔细看看。你不觉得坠子中间的镜面，有点黯沉吗？」
　　「不会吧……？」
　　萝拉小姐弯下身来，仔细端详我胸前的坠子，歪着头思考。
　　「它确实变暗了。平常我只要看到这个坠子，精神就会振奋起来，可是今天我完全没有任何感觉。希望别发生什么不祥之事才好啊！」
　　「为什么你会这么想呢？」
　　「我曾跟你说过，我正在阅读这个娃娃屋书架上的许多魔法书，结果弄明白了很多重大的事情喔！你想不想听呢？」
　　「嗯。」
　　我不知为何觉得忐忑不安，非常认真的点着头。
　　「在《魔法论》这本书里写着：『对魔法师而言，光明魔法与黑夜魔法，都是同样宝贵的魔法』。」
　　「唔，这是什么意思？」
　　「换句话说，好魔法和坏魔法是同样重要的。」
　　「咦？这说法不是很奇怪吗？」
　　「譬如说，如果天气一直阴雨连绵，为了补救日照不足的田地，而召唤了让太阳探头出来照耀的魔法，这就是好魔法。」
　　「嗯，是这样没错。」
　　「不过，如果把这个魔法施加在久旱不雨的田地上，那就是坏魔法。」
　　我认真的听着萝拉小姐的话。
　　「我懂了！即使是同样的魔法，但是根据用途不同，有时候是好魔法，有时却变成了坏魔法。」
　　「你很聪明嘛！因此必须小心分辨两种魔法的好坏。」
　　「那么，关于这个坠子，书上是怎么写的呢？」
　　「书上写着：『太阳坠子和新月坠子，分别是为了光明魔法和黑暗魔法而存在。』虽然我还不清楚更详细的内容，总之能确定的是，坠子和魔法能量是相关的。」
　　魔法似乎不是只有好的一面，而是比我所想的，还要更加慎重使用才行。
　　得知魔法的奥妙后，我开始有一点担心。
　　「坠子是不能随便交给别人的，亚卡莉，你有妥善保管吗？」
　　「有……。」
　　萝拉小姐定睛凝视着我，结果我把视线躲开，说起谎来。
　　「是吗？那这样应该没问题，可能是我误会了吧？好了，来打扫了。」
　　萝拉小姐打开窗户，拿起掸子开始打扫店面，
　　嗯，我整个担心起来了。
　　「伊莎贝拉大人，拜托您，请告诉我，我到底犯了什么错呢？」
　　我一把抓起伊莎贝拉，小声的问着。
　　「你啊，并没有犯错，只是好像做了无法挽救的事喔！」
　　「什么事？」
　　「你把坠子交给了那个不学无术的男人吧？啊，就是这种感觉！魔法的能量被扭曲了！就连那个意大利女孩也感受到了。你平常嘴里老是念着魔法这、魔法那的，却没有感到异状，还那么没脑袋的认为自己很幸福，也只有你才会这样吧！」
　　「把坠子交给别人、魔法的能量被扭曲……，请再说清楚一点好吗？」
　　「坠子的魔法能量被吸走了啊！」
　　「被吸走？」
　　我不自觉的大声喊了出来。
　　「没错。」
　　「被谁吸走了？」
　　「这还用说，就是米开耶鲁啊！你看，那家伙戴着新月坠子项链，就是它把能量吸走的。」
　　我看着娃娃屋里的电视。啊，米开耶鲁先生的确戴着项链！就是萝拉小姐说的新月坠子。
　　「新月坠子和太阳坠子，同样都具有强烈的能量。」
　　「那么，我的这个坠子呢？」
　　「它的魔法被吸走了，现在只是一个空壳子啦！」
　　鲁西法冷冷的说着。
　　只是一个空壳子…
　　我不敢相信。不对……应该说我不想相信。
　　「那么，新月坠子注入了其他能量的话，结果会怎么样？」
　　鲁西法坏心眼的「咯咯咯」笑着。
　　「你真是没有想像力耶！那我爸爸就可以随他高兴来使用魔法啦！」
　　「你爸爸？」
　　「婆婆，现在可以告诉她了吧？」
　　鲁西法问伊莎贝拉。
　　「现在也没办法再瞒着她了，没关系，你就说吧！」
　　「米开耶鲁其实是我爸爸；玛莉亚就是我姐姐。」
　　我哑口无言。我的脸色，可能比翡翠国的居民还更绿吧？
　　「什么东西啊……！」
　　「你被他们两个人骗了啦！他们打从一开始就是为了你的坠子而来的，会在你家拍戏，也是为了要接近你所策略的周详计划。他们根本就是魔法师的害群之马。」
　　伊莎贝拉非常不屑的说着。
　　「……鲁西法的爸爸，这么说，他就是伊莎贝拉的儿子啰？」
　　「没错，米开耶鲁是我儿子，鲁西法、玛莉亚是我的孙子女。」
　　伊莎贝拉的声音似乎相当懊恼。
　　我试着想像伊莎贝拉一家团圆的光景，真是不舒服。
　　「如果是这样，那你干嘛把自己的儿子说得那么坏呢？」
　　「我为什么非得向你交代不可呢？亲子之间也有很多问题啊！等你长大之后，就会明白，也是会有感情不好的母子啦！」
　　伊莎贝拉说完后，就沉默不语了。——这个嘛，也许事情真的如她所说的吧。
　　「其实，我爸爸虽然是魔法师，却不太会使用魔法。」
　　鲁西法小声说着。
　　「是喔？」
　　「闭嘴！你要让家丑外扬吗？」
　　「婆婆，你老说他是家丑，爸爸才会离开的，不是吗？如果你就这样放任不管，我永远都没办法跟爸爸一起生活了。爸爸行事那么诡异，都不知道他会做出什么事来。」
　　嗯，我同意。那个人的确很诡异。
　　「那个孩子因为不会使用魔法，所以我们被变成娃娃后，他就到电视台去上班了。不可思议的是，如果他利用电视画面，就可以发挥才能，使用魔法。」
　　对了，我现在终于知道，为什么爸爸轻易的就答应他来店里拍戏了。因为米开耶鲁先生让爸爸看了电视荧幕。
　　「他越来越得意忘形，现在他用坠子吸取魔法的能量，更可以为所欲为了。」
　　伊莎贝拉瞄了我一眼，说得好像完全是我的错。
　　——等一下！伊莎贝拉说的是实情吗？这个太阳坠子的魔力真的被吸走，只剩下空壳子吗？我不相信。
　　「这个坠子的魔法能量是不是真的消失了，你就试试吧！」
　　我紧握太阳坠子，认真的祈愿。我非常、非常的认真，集中心意祈愿着。
　　「加布利耶鲁、拉法耶鲁、阿纳耶鲁、沙玛耶鲁、欧利非耶鲁，让我愿望成真！让娃娃屋里的电视机消失吧！」
　　这是因为我作的梦，才会出现在现实世界中的电视机，坠子的力量加上我的祈愿，应该可以让它消失才对。
　　「消失吧！消失吧！」
　　我一直盯着电视念念有词，却什么也没改变。
　　电视里，米开耶鲁笑容满面。
　　「你真是笨蛋哪，已经太迟了。」
　　米开耶鲁低声说着。
　　能量好像真的被吸走了啊！
　　接下来到底会发生什么事呢……。
　　一想到这里，我的眼前就变得一片黑暗。