　　3 超人气天才偶像三日月玛莉亚
　　
　　
　　隔天，我非常不想去上学。
　　「我觉得好像有点发烧、肚子疼、喉咙肿起来，还有头也好痛、手脚都麻麻的，这样还要去学校吗？」
　　吃早餐时，我对妈妈这么说，妈妈凶狠的瞪着我。
　　「不行！去上学！」
　　「哈哈哈，亚卡莉装病装得太假了。你想看今天的拍片现场吧？」
　　爸爸边读报纸边笑着。
　　没错！啊，难得在我家有电视节目的拍摄，我为什么不能看呢？我心有不甘。我真想施展魔法，让全校临时放假喔！
　　「我很想看、很想看、很想看、很想看。拜托！妈妈大人哪，我代表本村民众，郑重向您陈情请愿！」
　　「胡说八道什么？不行就是不行。好了，把头发梳好，到学校去吧。」
　　啊——啊，妈妈在这种时候，总是毫不留情。啧啧啧！我气得真想咋舌一百万次哪！
　　「话说回来，老公，你为什么答应他们来拍片呢？如果电视摄影机还是照明器材，弄坏我们卖的古董就糟了。工作人员也会来一大堆吧？不会有问题吗？」
　　「我为什么会答应他们，我自己也不太清楚啊！不过，既然已经答应了，现在反悔也来不及了。」
　　的确很不可思议。那个导演让爸爸看录影带后，爸爸就好像中了邪一样答应了。其实，我真的觉得事有蹊跷——
　　可是因为在我家拍片，我非常高兴，所以我决定把怪事抛到脑后。
　　「姐姐，告诉你一件好康的事。」
　　我弟弟亚塔洛心情很愉快的咬着吐司。
　　「什么事？」
　　「我们看得到拍片过程喔！放学回来后，才是正式拍片。」
　　「真的？你怎么知道的？」
　　「因为三日月玛莉亚和你一样读六年级，放学后才能来噢！所以玛莉亚的戏，好像通常都是从傍晚开拍的。」
　　亚塔洛得意洋洋的说道。
　　「不过，玛莉亚住在东京，不是吗？放学后再过来，不是很晚才到吗？」
　　「有专用直升机载她过来啦！马上就可以到的。」
　　「你怎么知道这些事情？」
　　「我查粉丝网站的，上面写得很详细。」
　　昨晚，亚塔洛跟爸爸借电脑，就是要查这些消息吗？干得不错嘛！
　　对了，亚塔洛每个礼拜都和我一起看「天才魔法少女月亮小猫」。亚塔洛甚至把它们录起来一看再看。男生也很喜欢这样的故事。
　　「谢谢，我会用跑百米的速度冲刺回来的。」
　　一想到可以看到拍摄现场，我的心简直乐不可支的飘到天上去了。
　　那天上课，我都心不在焉。不只是我，亮太也心神不宁。
　　「我问你，玛莉亚应该来了吧？」
　　亮太在上课时问了好几次。
　　「应该还没吧？玛莉亚也要上学啊……。」
　　「可是有时候应该会为了拍片，而向学校请假吧？如果她已经拍完回去了，那怎么办？」
　　我以前可一点都不知道亮太是这么容易担心的人。可是我的心情也一样，所以也跟着亮太一起伤神了。
　　最后一堂课结束后，我只花零点三秒，就把课本和笔记本塞进书包，背了就跑。亮太也跟我一起冲刺。
　　气喘吁吁跑回家，我看到我家旁边的路上，停了一台小型巴士和一辆箱型车。我家门前虽然是行人散步道，但旁边的那条路，是可以让车子通行的。
　　大门口前聚集了大批人群，似乎都是为了玛莉亚而来的粉丝。
　　「借过，借过一下！」
　　好不容易抵达家门口，我却被守卫挡了下来。
　　「不行不行，今天在拍片，除了相关人员之外，不准进入。」
　　「这是我家。」
　　亮太紧紧抓着我的袖子，猛点着头。
　　「真的吗？请等一下。你叫什么名字？」
　　竟然怀疑我，真是没礼貌！守卫不知道用对讲机和谁通话后，终于让我通过了。亮太拖住我的袖子，紧紧跟着我。
　　亚塔洛也回来了。
　　「各位辛苦了。这是我家，我叫亚塔洛。」
　　「我是伊塔鲁。」
　　「我是柯凯洛。」
　　他的两个朋友迅速跟在后头，轻而易举就进来我家了。
　　你们什么时候变成我家的小孩啦？真是精明哪！
　　我家庭院里，挤满了各式各样的人。到处放着照明灯光，还有许多我第一次看到的器材，大哥哥大姐姐们个个忙得团团转。
　　咦？有个用锡铁做的机器人，还有稻草人和狮子。难道这是……？
　　「哎呀，欢迎，我的粉丝们。」
　　我顺着声音回头看，是昨天那位天才导演，他把手伸了出来，应该是要握手吧？
　　握手以后，他笑得很灿烂，牙齿闪耀着像牙膏广告一样的白色光芒。他到底是用哪种牙膏，牙才会这么洁白呢？
　　「全日本一亿三千万我的粉丝之中，今天我只和你握手哟！大小姐，明天到学校可以跟同学炫耀一下了。」
　　这个人真是自信得过了头，才会老是说自己是天才。
　　「我说啊，叔叔……。」
　　天才导演在我面前摇了摇手指：
　　「啧啧！叫叔叔不好吧！请叫我天才米开耶鲁大师。」
　　昨天只说要叫「先生」，今天就变成「大师」。他若无其事的升了一级，我倒是清楚的注意到了。
　　不过，算了，因为我还有一大堆事情要问啊。
　　「那么，请问天才米开耶鲁大师，这里有锡铁樵夫，还有稻草人和狮子，莫非今天要拍《绿野仙踪》？」
　　「嗯，你注意到重点了。这次我拍的『天才魔法少女月亮小猫之黄金特集』，是以《绿野仙踪》为基础的。」
　　我读过《绿野仙踪》的故事书。
　　或许它很受美国人欢迎，但是呢，我觉得它是个有点无法满足我的故事。
　　《绿野仙踪》的主角是名叫桃乐丝的小女孩，她虽然打败了魔女，但那是因为龙卷风吹起她家，刚好掉到魔女头上的结果。我总觉得那只是凑巧，并不是很酷。挑乐丝还打败了另一个魔女，但是那个魔女根本不堪一击，桃乐丝只是用水泼她，她就溶化掉了。很泄气，不是吗？
　　桃乐丝想回去家乡，在路途中遇见脑子不灵光的稻草人、没有心的锡铁樵夫，还有胆小的狮子，便一起前去拜见奥兹国的魔法师国王。
　　结果，那个奥兹国王根本就不是魔法师——说来说去，这本书里，连个像样的魔法师都没有。
　　因此，我很不满意这个故事。
　　我喜欢的，是能让我更兴奋期待的故事，我希望主角是法力高强的魔法师。
　　基于这点，在「天才魔法少女月亮小猫」里，主角月亮小猫运用古灵精怪的魔法修理坏人，就是让人感觉很畅快的节目。而且里面有很多她无法随心所欲施展魔法的场面，看了真是提心吊胆。我就被这样的画面强烈吸引住了。
　　所以，「天才魔法少女月亮小猫」要借用《绿野仙踪》的故事，到底会变成什么样子呢？有点难以想像。
　　「《绿野仙踪》的主角桃乐丝，是个柔弱而靠不住的女孩。我觉得和月亮小猫的个性很不一样啊！」
　　我把心里的想法，老老实实的告诉天才导演。
　　「喔，你真是心思敏锐啊。没问题的！天才米开耶鲁大师会发挥导演才华来拍摄，把它变成有活力、充满想像的节目噢！」
　　「可是，为什么节目里会出现古董店呢？本来的故事里并没有古董店啊！」
　　「呵呵呵，这就是天才米开耶鲁大师的才华所在啊！总之，你拭目以待吧！」
　　米开耶鲁先生说完，就「啦啦啦啦」的哼着歌，走进店里去了。
　　「我总觉得那个人好像在玩耍一样，很开心的样子哪。虽然当电影导演很不错，不过在电视台上班，好像也很有趣呢！」
　　亮太露出非常羡慕的表情。
　　「电视台的工作，一定很好玩！」
　　啊，我也变得好想在电视台工作看看喔。因为坐办公桌的工作，就像每天在上课似的；如果是电视台，就好像每天都在开同乐会，当然是在电视台工作比较快乐嘛！
　　既然立定了志向，就得好好观察这个工作。
　　我跑向店门口的时候，门口聚集的群众非常吵闹。
　　「一定是玛莉亚来了！」
　　亮太冲到门口，守卫阻挡着围观的人群。有一部白色警车停在门口。
　　接着，一部黑色的大型轿车，不偏不倚地停在我家正对面。虽然这是行人步道，但它在警车开道下也可以通行无阻，简直就和首相享有同样的VIP待遇嘛！
　　「黑头礼车耶！太棒了！一定是玛莉亚！」
　　「但是她应该搭直升机来的啊。」
　　「难道她想搭直升机直接下来这店里？」
　　哈哈，应该不会夸张到那种地步吧？
　　穿黑色制服、戴着黑帽子的司机下车了，他毕恭毕敬的打开后座车门，
　　一个女孩下车了，是三日月玛莉亚啊！太棒了！是本人耶！
　　她走到我家的院子里。
　　「啊——啊！玛莉亚在走路啊！」
　　亮太兴奋得大叫。只不过是在走路而已嘛！
　　她穿着上面有稍微过长的荷叶褶边和蕾丝的纯白衬衫，搭配一条牛仔裤，好像要冷调的修饰女孩子气，走大姐姐打扮风。她戴着棒球帽，卷卷的头发披散在肩上。
　　＃插图
　　玛莉亚脸上毫无笑容，朝着店里走进来。
　　「早安※。」（※日本的演艺圈，不管时间多晚，打招呼时一律都说「早安」）
　　「早安。」
　　工作人员向她打招呼，她只有点头示意而已，简直就像个大明星，架势十足。在电视上看到的玛莉亚虽然有点迷糊，但非常可爱，总是咯咯地笑着。现在的她完全没有那种感觉。
　　装模作样的玛莉亚，嗯，有点令人讨厌……。
　　她和我的眼神接触了。
　　「早安。」
　　我也学着演艺圈式的招呼方式，脸上带着笑容。
　　她却只把头点了零点三公分左右，咦，就这样？她摆架子继续走着，然后在工作人员引导下，走进店里。
　　「什么嘛！这个女孩。」
　　老实说，我很生气。就算你再大牌，来到我家拍戏，也不该这样目中无人吧？平常她在电视上盈盈笑着，私底下可能完全没有笑容吧？
　　「好可爱啊！真的好可爱噢！脸蛋小小的，只有我的拳头那么大耶！」
　　的确，玛莉亚虽然只是小学生，但身材姣好、个子高挑，脸蛋也很小巧。
　　亮太这家伙发着呆，直盯着自己的拳头看。
　　「她的脸蛋再小，也还是有拳头那么大啦！你不觉得她的脸很臭吗？」
　　亮太摇摇头：
　　「她对着我微微一笑呢！」
　　才怪。我一直观察她的脸，她根本没笑过。
　　什么嘛，落差这么大。男生真是讨厌，他们太宠可爱的女生了。
　　「我对她笑，可是她什么反应也没有。」
　　「那是因为她是超人气偶像啊，不会随随便便笑的。因为她的一笑，就可以赚进好几亿日圆呢！」
　　「怎么可能！才不值那么多钱呢！」
　　「嗯，我虽然不太清楚，但她确实是很有钱吧？」
　　或许是吧？她可能是日本最会赚钱的小学生了。
　　「亚卡莉，难道你对三日月玛莉亚产生反感了吗？」
　　我顺着声音回头一看，是五月。伽罗瓦也站在她的旁边。
　　「并没有什么反感啊！不过就算是多么大牌的超人气偶像，如果更会处理人际关系的话，不是很好吗？」
　　「其实亚卡莉也希望当偶像明星吧。」
　　伽罗瓦笑咪咪的说，让我觉得有点不好意思。
　　「话说回来，五月和伽罗瓦，你们竟然可以通过守卫那一关哪！就连我想要回自己的家，都被挡了下来。」
　　「伽罗瓦像艺人一样大声说着『早安！』就大摇大摆的进来了，所以我也跟着进来。」
　　出乎意料，伽罗瓦胆量满大的嘛！以前我都不知道。
　　「不过人潮真的很汹涌啊。他们为什么知道我家在拍外景？」
　　我看着包围我家的人群说着。
　　「从大马路到这里，贴满了附有箭头的海报，上面写着：『富士山电视台天才导演米开耶鲁太郎天才魔法少女月亮小猫之黄金特集拍摄中！禁止进入』。大家看了海报之后，人潮就越聚越多了。」
　　咦？我专心一致的跑回来，所以才没发现啊！原来这位天才导演叔叔，自己在做宣传哪！他这么想引人注目，真令人惊讶。
　　那个天才导演出现在店门口。
　　「我的粉丝们，想不想看看拍戏的现场呢？」
　　「想看！想看！」
　　我立刻回答，亚塔洛他们也走到我旁边，频频点头附和。
　　「那么，请到里面来，拍摄就要开始了喔。因为你是这家绝世好店的千金，我就让你坐在我身后的特别座上见习吧！」
　　我实在太开心了，觉得自己飘飘然的，像是浮在地面上十公分一样。