　　9 糟了！新月坠子……
　　
　　
　　午餐时间到了，爸爸、妈妈和亚塔洛还在看电视。
　　我从店面的门偷偷观察客厅的状况。他们边吃着点心和杯面边看电视。
　　电视上在播什么呢——好像是《小飞侠》。米开耶鲁摇身变成海盗船上的虎克船长，玛莉亚则是彼得潘。
　　米开耶鲁从导演转行当演员了？虽然卡司有点差强人意，布景倒是和好莱坞一样气派豪华。
　　沉溺在米开耶鲁乐园中的三个人，聚精会神的守在电视机前，他们的身体虽然还在这里，心却早就飞到那个世界去了。
　　他们配合着台词，开始演了起来。从他们的动作看来，妈妈是超龄的温蒂，亚塔洛是虎克船长，爸爸就是彼得潘。
　　「他们好像生了重病一样。」
　　「看来似乎如此。」
　　萝拉小姐也点头表示同意。
　　在店里，偶尔还是有客人上门来购买盘子和装饰品，也有人来聊有关古董的话题。时间和平常一样的流逝。
　　虽然电视里发生了诡异的事，但有些地方还是一如往常运作着。米开耶鲁的魔法，到底发挥了多少的影响力呢？
　　客人离开后，萝拉小姐就坐在柜台里，拿出放大镜阅读娃娃屋里的袖珍书。
　　我望着娃娃屋。伊莎贝拉和鲁西法还是不在家。他们到底去哪里了呢？
　　「萝拉小姐，我有个问题。」
　　「什么问题？」
　　「一个好魔法师，如果不小心被坏魔法师偷走了身上最宝贵的东西，要怎么做才能把它拿回来呢？」
　　「你的问题相当突兀啊！」
　　「我知道这是个怪问题，但我无论如何都想知道答案。那本书有没有什么好的解决方法呢？」
　　「有啊！」
　　「咦，真的吗？」
　　不会吧！我只是随口问问而已，没想到就像去便利商店买洋芋片一样，轻而易举就得到答案，我实在太幸运了！
　　「是的，在《魔法的真理》这本书里，记载了许多相当不错的内容。」
　　「什么、什么？」
　　我凑过去看那本袖珍书，上面全是意大利文，我当然看不懂。
　　「太阳西沉后，黑暗就来造访了。太阳真的沉没了吗？不，太阳不会上升，也不会沉没，它一直在同样的地方照耀着，只是从你的所在之处，无法看见罢了。」
　　萝拉小姐把书阖上。就这样？
　　地球除了自转，还会绕着太阳公转，所以我们才会以为太阳会西沉。别闹了，这么简单的道理，我也懂啊！这句话到底有何意义呢？
　　我虽然没有说出口，却在心里用方言嘀咕着：
　　「这甘是真理咧？」
　　「亚卡莉。」
　　「什么？」
　　「你好像有点不满意这个回答哪。人在遭遇麻烦事时，眼里只看得见那个麻烦。不过，别悲观，还是有解决方法的。你好好想一想，我要说的就是这个意思。」
　　「什么这个意思，我听不懂啦！我只是想要一个答案。我的太阳坠子的能量，被新月坠子吸走了！如果不马上给坏魔法师一点颜色瞧瞧，不赶紧把好魔法夺回来的话，事情就会闹大了啦！」
　　我把萝拉小姐当成出气筒。
　　「发生什么事了？请你说个分明。」
　　萝拉小姐直视着我的双眼。
　　「哎呀，要怎么才说得清楚呢……？我这个太阳坠子具有不可思议的力量，你以前不是这么说过吗？不仅如此，这幢娃娃屋里的娃娃也具有不可思议的力量。」
　　「嗯，似乎是如此呢！我读了图书室的那些书，是可以猜想得到的。」
　　「那股不可思议的力量，是魔法啊！他们拥有魔力啊！」
　　我毫无保留的全盘托出。她会相信我的话吗？我的心扑通扑通跳得好厉害。
　　「LA CASA DELLA STRAGA……果然是真的『魔女馆』呢！」
　　萝拉小姐深深的点头，眼神非常温柔。太好了，她相信我了！我马上把在富士山电视台发生的事情，一五一十的说出来。
　　「太阳坠子的能量，被米开耶鲁的新月坠子吸走了。所以，如果不打败坏魔法，把好魔法拿回来，是不行的。」
　　「亚卡莉，你镇定一点。」
　　「我怎么镇定得下来哪！」
　　「你现在被好、坏的观念捆绑住了。你想想，到底为什么会有魔法呢？」
　　我认真的想了一想。
　　「魔法是为了让世界幸福而存在的。如果是为自己的欲望，而把魔法当成游戏来使用的话，就必须受到惩罚——应该是这样吧？」
　　萝拉小姐点头表示同意。
　　「所以，使用新月坠子能量的米开耶鲁会受到惩罚，不是吗？因为他是为了自己而施展魔法的。」
　　「确实如此。不过，该由谁来惩罚他呢？」
　　「这个嘛……。」
　　由谁来惩罚这件事，我想都没想过。
　　「在魔法师的世界里，没有警察局或法院吗？」
　　萝拉小姐笑着摇摇头：
　　「我也不知道。」
　　伊莎贝拉和鲁西法为了一己之欲行使魔法，将他们封印在这个娃娃屋的，是太阳坠子。现在坠子已经失去力量，那么到底该由谁来惩戒为了私欲而行使魔法的人呢？
　　我拿起胸前的坠子，凝视着它。
　　「惩戒……。」
　　虽然这是很难的词汇，但我很清楚它的意思。它是指为了不让人再犯错，因此对犯错者施予的教训或惩罚。
　　「亚卡莉，你真是有点莽撞啊。」
　　「莽撞……？」
　　「我的意思是说，你考虑不够周详，就付诸行动。太阳坠子是很重要的东西，你是知道的，不是吗？」
　　我轻轻的点头。
　　「那么，不就不应该把它托给别人保管吗？」
　　「可是……。」
　　我嘴里虽然咕哝着，但也无法为自己辩解。的确，因为可以上电视，我就得意忘形到尾巴都翘起来了。
　　难道说「为了一己之欲而行使魔法者」，是指我吗？
　　「对不起……。我该怎么办才好呢？为了达成上电视的愿望，我竟然把那么重要的坠子交给别人。」
　　萝拉小姐又摇了摇头。
　　「为什么要跟我道歉呢？跟我道歉也无法改变什么啊！」
　　「那该怎么办才好呢？」
　　「现在从亚卡莉所在的地方，虽然看不到太阳，但是太阳绝对是存在的。你要去寻找看得见太阳的地方。」
　　萝拉小姐的眼睛直视着我说道。
　　「你要仔细想想这句话的意思。你也该努力尝试着靠自己去解决问题噢！」
　　「好的！」
　　我坦然的答道。我确实认为萝拉小姐说得很对。
　　
　　
　　店门打开了，是五月、伽罗瓦和亮太来了。
　　「那个电视是怎么搞的啊！」
　　亮太用惊讶不已的表情看着我。
　　「太好了。我好担心亚卡莉会坐在电视机前面，变成米开耶鲁乐园的俘虏呢！」
　　五月露出安心的表情。
　　「大家都没事吧？」
　　「我家没有电视机，所以是亮太打电话告诉我的，我吓了一跳。」
　　没错，伽罗瓦家里是没电视的。他爸爸是大学教授，妈妈是茶道老师，对于看电视完全没兴趣。你们能相信吗？他居然连「超兴奋世界特搜寻奇」和「预约不到的美食餐厅大探索」都没在收看耶！
　　「我家的情形很惨耶！因为今天是星期天，爸爸不必上班，他和妈妈一直盯着电视猛看。」
　　亮太将双手交盘在胸前说道。
　　「我爸爸今天不在家，但是妈妈和哥哥完全变成电视的俘虏了。不过，这到底是怎么回事呢？为什么电视上只播那个导演的节目呢？」
　　五月歪着脑袋瓜子，表示不解。
　　我把伊莎贝拉说的话告诉大家。
　　「咦？米开耶鲁是伊莎贝拉的儿子？真的吗？」
　　「又是魔法引起的大混乱。」
　　亮太和伽罗瓦双双叹了口气。
　　「他明明不会一般的魔法，但是只要透过电视画面，就可以将魔法运用自如。不过这么说来……，伽罗瓦家里没有电视还说得通，但是为什么我们三个人也没有被电视吸引呢？你们觉得是什么原因啊？」
　　伽罗瓦没有回答五月的问题，而是在娃娃屋的厨柜里东翻西找。
　　「你们看！就是这个！上次我不是把这瓶子里的粉末撒在大家身上吗？它的效力还存在啊！」
　　那个瓶子上写着「阻止魔法奏效的阳光粉末」，上面还画着和太阳坠子一样的太阳标记。
　　「还要再撒吗？」
　　伽罗瓦问我。
　　「怎么办才好呢？这样做会比较好吗？萝拉小姐？」
　　萝拉小姐虽然知道我问她，却埋首书中，连头也不抬，假装没听到我的话。
　　啊，对了。她要我自己思考。
　　「呃，只剩一点点而已了，要小心的使用。」
　　伽罗瓦打开瓶盖，对每个人撒了少许的粉末，黄色的光芒扩展开来，让人变得神清气爽。
　　伽罗瓦问萝拉小姐：
　　「你也要吗？」
　　「麻烦你了。」
　　萝拉小姐也被撒上太阳粉末，这样一来，她也没问题了。
　　「啊——太好了！之前我好担心，不晓得事情会变得怎么样，现在终于可以稍微安心了。」
　　我如释重负的说。
　　「亚卡莉，现在说安心还太早哪！你的爸爸妈妈、我的妈妈和哥哥……他们该怎么办呢？」
　　五月慌张的说。
　　「是啊。其他人该怎么办哪？他们还在专心盯着电视看啊！」
　　「嗯……，不过，这次应该不会比上次惨啦！大家现在只是盯着电视看而已，不是吗？何况那个导演也只有出现在富土山电视台的节目里，收看其他节目的观众，是不会有问题的。街头的情况也和平常没什么两样……。」
　　伽罗瓦摇摇头：
　　「不，我认为这次会比上次更糟。因为米开耶鲁透过电视施展催眠魔法，来影响人类的潜意识啊！」
　　「潜意识？」
　　「它也被称为『无意识』，存在于人心的最里面。」
　　「人心也有分里面、外面喔？」
　　「哈哈，亚卡莉真的很单纯耶，你的心应该没有里、外、前、后吧！」
　　亮太这番话真令人反感，被我狠狠瞪了一眼。
　　「因为它是深藏于内心的意识，很难证明它的存在。你们有没有听说过『潜藏效果』（subliminal effect）呢？」
　　我摇摇头。这么艰深的词汇，我根本没听说过。
　　「比方说，在一般的电影里，如果插入二十四分之一秒的可乐和爆米花的画面，因为出现的时间实在太短，看到的人也不会特别在意。结果呢，实验证明，电影院的可乐和爆米花的销售量却因此提高了。」
　　「真的吗？」
　　「是的。所以这种广告手段，在美国是不合法的，因为这是影响人类潜在意识的方法，而那个导演一定是正在利用它。我也不清楚他到底有何企图，是个相当难缠的对手啊！」
　　老样子——，伽罗瓦语重心长的说着。
　　「没关系，一定有办法解决的。他们现在只是在看电视，应该看一看就会腻了。」
　　「要是这样的话就好了。」
　　五月一副伤透脑筋的模样。
　　「我妈妈不肯让我吃速食，都会花心思做菜，但是她今天却给我吃洋芋片！我跟她说我肚子饿了，结果她塞了一千圆※给我，叫我自己去便利商店买东西。」（※约台币三百多元）
　　「啊，我也是。我妈只给我这么多。」
　　亮太打开手掌，上头只有五百圆。
　　「对啊，肚子好饿啊！」
　　我的肚子「咕噜咕噜」的叫着。仔细想想，妈妈也没打算要好好做一顿午餐。
　　「萝拉小姐，你的午餐呢？」
　　「请别担心我，我带帕尼尼（panini）来了，这是义式三明治。倒是你们应该比较伤脑筋吧？」
　　「我们去便利商店吧！买点饭团、面包之类的，天气那么好，我们就在公园吃午餐，不是很棒吗？顺便可以观察街上的状况。」
　　
　　
　　我到客厅去问妈妈：「午餐吃什么？」结果她给我七百圆当午餐费。真是一个很奇怪的金额啊！
　　我觉得街上的气氛和平常的星期天没有太大不同。汽车在路上行驶着，行人也在街头漫步，连红绿灯也寻常的亮起红、黄、绿灯。大家都很遵守交通规则。
　　「跟平常相比，人车都比较少了呢！」
　　虽然伽罗瓦这么说，不过我因为难得能和大家一起去便利商店，所以非常开心。
　　「会吗？星期天不就是这样吗？我们到河边去吧！今天很适合野餐哪！」
　　「亚卡莉，你还真是个乐天派啊！」
　　五月一脸讶然。
　　「这样不是很好吗？我们开心的去野餐吧！反正大家只顾着看电视，没那么严重啦！」
　　我才一说完，亮太就扯了扯我的袖子。我朝他使眼色的方向望过去，便利商店前面，有四、五个高中生模样的男孩子，正在看着一支手机。
　　便利商店的停车场上，就有三个这样的小团体。
　　「这又没有什么稀奇的。」
　　便利商店前面，常常看得到用手机在传简讯的男孩子。
　　「他们不是在传简讯，他们在看电视啊！」
　　亮太的话让我吃了一惊。真的，他们的手指动也不动，拿着手机在收看米开耶鲁的节目，看得合不拢嘴、目光呆滞。他们的身体虽然在这里：心却跑到米开耶鲁乐园去了。
　　走进便利商店，穿着制服的店员也在柜台里头，目不转睛的看电视。
　　平常用来当监视录影的电视荧幕，现在正播放着三日月玛莉亚演的《小飞侠》。
　　——我有种不祥的预感。
　　好吧！为了思考下一步计划，先好好吃顿饭吧！我拿了一个「有明海」海苔包的北海道鲑鱼口味饭团※，还有——，哇！是比利时生巧克力做的巧克力面包，上面标注是「神部大厨」特制的，就是那个把灵魂出卖给米开耶鲁的大厨哥哥。接着，我又拿了运动饮料，到柜台结帐，店员心不甘情不愿的把东西装进袋子里。（※日本很有名的海苔，产地在日本九州的海边）
　　「咦？收银机怎么没有发出哔哔声呢？如果没有显示金额的话，我就不付钱走人啰。」
　　「那么，算你五百二十圆。」
　　「等一下，我给你六百圆耶！请你找我零钱。」
　　我一说完，店员又不耐烦的打开收银台抽屉，抓了一大把零钱给我。
　　「找太多了啊……。」
　　我这么说着，店员还是一副不耐烦的表情，只是挥了挥手叫我快走，连「谢谢」也没说。又把目光转向了电视。
　　被米开耶鲁的魔法俘虏的人，正一点一点的增加当中。
　　「啊！」
　　我看到放置在收银台旁边的货品后，大叫了一声。
　　「什么事？」
　　亮太跟着探头看。
　　「这是……。」
　　收银台旁边的架上，摆满了新月坠子。和米开耶鲁戴的坠子一模一样。它是镀银的金属所制，一轮新月长得细细长长，流露着一股诡异的感觉。
　　「这坠子有什么好大惊小怪的。一个三百圆，很便宜啊！」
　　「不是啦，这是……。」
　　「你从刚刚就表现得很奇怪耶！亚卡莉，你是不是瞒着什么没说？」
　　亮太盯着我的脸看。
　　从便利商店出来后，我把新月坠子的事，老老实实的告诉大家。在这之前，我并没有吐露太阳坠子能量被吸走的事实。
　　「这么重要的事，为什么没告诉我们呢？」
　　亮太不满的说着。
　　「去电视台参观虽然很开心，但原来是一个圈套啊！这一切都是为了要吸取太阳坠子的力量……
　　五月的声音微微的颤抖。
　　「这么说来，那个导演早就精心计划好了，目标就是亚卡莉的太阳坠子啊！你真是招惹到一个难缠的对手了。」
　　被伽罗瓦这样盯着看，我的野餐好心情，一下子不知道飞到哪里去了。