　　5 搭豪华直升机去电视台！
　　
　　
　　因为如此，星期六时，我们受邀要搭乘直升机到东京的富土山电视台。
　　米开耶鲁先生向爸爸、妈妈详细说明来龙去脉，所以一切都不成问题了。OK！太棒了！嘿嘿嘿！
　　「真好啊，姐姐。」
　　虽然我弟弟亚塔洛羡慕得不得了，但这件事也由不得我决定啊，尽管我为他感到可惜，但是也没办法带他一起去。
　　「亚卡莉的坏习惯是一下子就会得意忘形，所以啊，你要常常深呼吸镇定，不然可能会在电视台里迷路喔！」
　　等摄影人员都走了以后，我们全家才开始吃有点晚的晚餐，妈妈就叮咛这、叮咛那的。如果没对我耳提面命一番，妈妈心里就会不舒畅。
　　「没问题的！不要担心啦！」
　　「话说回来，电视台的预算还真多啊。竟然请专用直升机来接你们，真是让人难以相信。」
　　「其实我很担心，还打了电话到富土山电视台。」
　　妈妈说了出人意料的话。
　　「咦？为什么？」
　　「我们不是才刚认识那个导演吗？也不知道他到底是不是真的在富土山电视台工作，当然会担心啊。搞不好他是冒牌货，说不定还是绑架犯呢！」
　　哎，我妈妈呀，真是很爱操心耶！三日月玛莉亚本人都来这里拍戏了，而且还有那么多工作人员来拍摄，导演哪有可能是什么冒牌货啊！
　　「结果呢，妈妈？」
　　「富土山电视台的人说：『是的，那是我们公司的导演没错。直升机驾驶员是资深老手了，敬请放心。』既然他们都这么说了，我也只好相信了。」
　　我放下心中的大石头。托爱操心的妈妈的福，我们可以放心的到东京玩了。
　　吃完晚餐，我又到古董店里去。
　　刚才拍戏的热闹景象好像是一场梦，现在店里一片鸦雀无声。
　　电视台的人真是神通广大，一下子就把现场整理完毕，店里早就恢复原状，让我大吃一惊。真希望他们可以顺便清理我的房间哪！
　　我去探看娃娃屋的动静，伊莎贝拉和鲁西法，一如往常坐在沙发上。
　　「很棒吧？电视台邀请我们去参观呢！」
　　我实在太开心了，对着他们两人炫耀。
　　「还是不要去的好。」
　　鲁西法嘴里咕哝着。
　　「咦？为什么？为什么不去比较好？」
　　我想都没想，一把就抓住鲁西法。
　　「痛死我了！你在干嘛啦！」
　　鲁西法是穿着深绿色天鹅绒短裤的金发娃娃，因为现在被施加咒语，只有蓝眼睛能够灵活转动，身体其他部位全都动弹不得。
　　但是如果我捏他、搔他痒，他都可以感觉得到，实在很有趣。
　　「快点从实招来，不然我搔你痒哦！你是不是知道米开耶鲁的底细？为什么说不要去比较好？」
　　我只是把手指胡乱动了一下，假装在搔痒，鲁西法就两眼发直，显得很痛苦。
　　「拜托，住手啦！我好怕痒喔！婆婆，可以告诉她吗？」
　　「什么，伊莎贝拉也知道吗？」
　　被放在沙发上坐着的伊莎贝拉，狠狠瞪着我。
　　「是啊，我知道啊。那家伙可不是普通人哪！」
　　我把鲁西法放回沙发上，抓起伊莎贝拉。她穿着黑色长袍、戴着三角高帽，这个有着鹰钩鼻的老婆婆，就像个巫婆一样。
　　「伊莎贝拉大人，请您告诉我吧！那个米开耶鲁先生，难道不是电视台的天才导演吗？」
　　「嗯，看来他确实是在电视台里工作啦！」
　　「那么，你知道的是什么？难道他也是魔法师？」
　　「拜托，那个男人哪里会用魔法。不过……。」
　　伊莎贝拉很难得的支吾其词起来。
　　「什么嘛，很吊人胃口耶！」
　　伊莎贝拉似乎下定了什么决心，露出坚决的眼神说：
　　「那家伙才不会使用魔法咧！这是实话。不过他有很多诡异的行为，所以我才非常注意他。」
　　「果真是这样啊。其实我也觉得他是一个大怪胎。因为哪有人叫自己是天才的呢？他实在太过自信了。」
　　我非常赞同伊莎贝拉的话。
　　「不过，我要注意他什么呢？要怎么办才好呢？我不知道。」
　　「这个嘛……。」
　　伊莎贝拉思索了好一会儿后说：
　　「好！我有好方法了。你帮我解除封印，这样我就教你不会被那个男人骗的魔法啦！」
　　她说了那些话后，我不禁笑了起来。
　　「什么嘛！你说了一堆煞有其事的东西，就是这个目的啊？不行，请你老实一点。」
　　我关掉店里的灯，回到自己房间去。
　　伊莎贝拉说的话，我才没有放在心上咧！
　　真期待到电视台去！那是怎样的地方呢？应该会看到很多艺人吧？我会不会被误认是偶像明星啊……？
　　我从抽屉里拿出镜子，照着自己的脸。
　　我长得还满可爱的嘛！
　　「真是个漂亮的女孩！请当我们偶像剧的女主角吧！」
　　说不定，我会被星探发掘呢！虽然我真正想当的是节目导演，但是趁年轻时当当女演员也不错啊！不但很有趣，又可以乱耍任性。
　　我再度凝视镜子里的自己，一下扮笑脸、一下装出悲伤的表情，做出各式各样的脸部变化。我想，我应该没问题的，也许真的会被星采发掘呢！思，不过我还差三日月玛莉亚一大截呢！
　　好吧，来施加「变得更美丽」的魔法吧！
　　我凝视着太阳坠子上的镜子，念着早就想好的备用咒语：
　　「凯塞多，提菲雷特、凯塞多，提菲雷特，让我的鼻子更挺吧！凯塞多，提菲雷特、凯塞多，提菲雷特，让我的双腿更修长吧！顺便让我脸蛋变小、皮肤光滑细致。让我变得非常、非常美丽吧！」
　　「凯塞多·提菲雷特」是古希伯来文，表示「善与光荣」的意思。两个用词都是形容美丽的神圣语言。最初的《圣经》就是由希伯来文写成的，所以它也被称为「神圣语言」。这咒语应该非常灵验吧？
　　每天持续念这个咒语的话，我一定会变成大美女的！
　　星期五晚上，我走到娃娃屋旁，去找伊莎贝拉、鲁西法聊天。
　　「明天我就要去电视台玩了，我自己创造了『变得更美丽』的咒语呢！你们不觉得很有效吗？我变美了不是吗？」
　　可是，不管我怎么对伊莎贝拉和鲁西法说话，他们都不再开口了。
　　
　　
　　星期六早上，有一部黑色轿车到我家迎接我。
　　虽然不是豪华礼车，但是米开耶鲁先生的男部下，还是很有礼貌的向我爸爸、妈妈打招呼。
　　「我是从富士山电视台前来迎接令媛的。敝姓樱井，是米开耶鲁导演的秘书。」
　　哦，原来如此。像这种时候，就不可以尊称他为「天才导演」了。
　　「今天一整天，亚卡莉小姐都会在敝公司参观，到了傍晚，我们会亲自将她送回府上。请您们放心。」
　　他这么说明，让妈妈很安心。
　　穿着制服的司机先生，彬彬有礼的帮我打开车门，让我也体会到一点点女王的架势。
　　可是我这个女王，却为了服装打扮伤脑筋。妈妈叫我要穿裙子，但是我决定还是穿平常的便装，黑色T恤套上最喜欢的薄纱背心，再配上牛仔裤。
　　因为毕竟还是像自己最好。我在镜子前，试着装出明星的灿烂笑脸。
　　然后，还有这个——太阳坠子！因为它太重要了，我把它藏在T恤里面。
　　上次在我家拍戏时，三日月玛莉亚注意了到这太阳坠子，我拿给她看之后，她非常喜欢的说：
　　「哇！好漂亮的坠子啊！我想更仔细的欣赏它，请你戴着它来东京喔！」
　　玛莉亚是当红偶像，不管多贵的项链坠子，应该都买得起吧！我的坠子居然能得到她的称赞，嘿嘿，其实咱家相当骄傲哩！
　　黑色轿车陆续绕到五月家、伽罗瓦家、亮太家，大家都上车后，车子就开往郊区的直升机坪。那是在河滨一处占地宽广的场地。
　　「哇，这种地方有直升机坪啊！我到今天才知道！」
　　我第一次来这里。
　　「我来过这里好几次，是我拜托爸爸带我来参观的。我们的直升机是哪一架呢？难道是Eurocopter※的直升机吗？果真如此，就太棒了！」（※为欧洲航空防卫及大空公司——European Aeronautic Defence and Space company，简称EADS的子公司，总部在法国）
　　嗯，我还是第一次看到伽罗瓦表现得这么兴奋哪！男孩子真的很喜欢机械类的东西。
　　仔细一瞧，伽罗瓦指着的那架直升机上漆着几个大字：「富士山电视台」。
　　「一定就是那架！」
　　「好炫啊，是EC15581型噢！」
　　「炫在哪里？我不懂。」
　　「我跟你说，那架直升机可以载十五个人噢！最高时速可达每小时三百二十四公里，续航距离是七百八十五公里耶！而且它不太会发出噪音，很安静，操纵性能也高人一等。」
　　就算伽罗瓦搬出一大堆数字，我还是不太懂。
　　不过等我一上直升机，真是惊讶极了。
　　「太棒了，棒透了……。」
　　「真的，真让人吃惊。好像外国名流的私人飞机。虽然我没看过就是了。」
　　五月和亮太都吓了一大跳，当然，伽罗瓦更是惊奇连连。
　　「实在太厉害啦！可以改装成这样呢！」
　　宽广的机舱，被装潢成气派的接待室，软绵绵的地毯上，放着豪华的皮制白沙发。
　　「你们不觉得太浪费了吗？为什么只有四个座位呢？」
　　我惊讶得大叫。
　　「毕竟这是富土山电视台最值得骄傲的天才导演米开耶鲁大师的专用机啊，并不是每个人都有机会乘坐噢！」
　　樱井先生穿着正经八百的西装还打领带，头发整个往后梳得服服贴贴的，的确给人一种精明秘书的感觉。
　　我们坐上沙发、系好安全带后，机舱的电视就开始放映影像。
　　「哎呀呀，我的粉丝们，欢迎欢迎。」
　　呃，是米开耶鲁先生。他露出洁白牙齿笑着，这个人还真是无所不在啊！
　　「今天各位能赏光接受富士山电视台的镇台之宝——天才导演米开耶鲁太郎的邀请，非常感谢。虽然到东京只是短短的飞航行程，不过还是请各位品尝香槟，放松心情享受吧！」
　　「我们是小学生耶，不能喝酒啦！」
　　真是的，这位大叔在想什么嘛！
　　「抱歉！那么，樱井君，你准备特制的现榨果汁，请贵宾饮用吧！」
　　「是，遵命。」
　　樱井秘书「啪嚓」弹了一下手指。嗯，虽然声响也很好听，但是和米开耶鲁先生比起来，感觉就是差了那么一点点。
　　呀呼！有一个漂亮的大姐姐出现了，她端来满满四大杯柳橙汁，口感美味极了！不愧是现榨的特级鲜果汁。
　　＃插图
　　「没问题吧？」
　　亮太担心的问着。
　　「什么事？」
　　「在飞机里，饮料不是应该等升空进入水平飞行后，才能端出来吗？」
　　「是吗？」
　　不是我在自豪，因为我没搭过飞机，所以根本不知道有这回事。
　　「没问题的。这位驾驶是飞行时数超过一万小时的超级天才资深飞行员，他能让飞机毫不震动就飞上天空。你们看！」
　　我们朝窗外望去，飞机真的已经起飞啦！
　　这么说来，刚才我的确听到了引擎启动的声响，也感觉到螺旋桨在转动，但是压根儿都没想到飞机已经起飞了。
　　「太炫了！我以前只看过直升机，并没有乘坐过，不过我知道直升机的噪音很大，这个机身的防噪音设备做得太好了。」
　　伽罗瓦佩服得五体投地。
　　不过对我来说，还是窗外风光比较吸引人啦。
　　由于机窗很宽广，所以观赏的视野非常好。
　　直升机坪的「H」标记，慢慢变小了。
　　啊，可以看到我们居住的街道。
　　河流闪着粼粼波光。
　　那一边还可以看到海呢！
　　「啊，那是我们的学校啊！」
　　五月指着学校，兴奋的叫着。
　　「真的耶！那么，那里是五月的家呢。欸，哇，那是我家喔！飞行员先生，可不可以请你绕个几圈呢？」
　　驾驶座就在我们正前面，因为没有墙壁相隔，所以我就试着问问看。
　　「好的。准备开始盘旋。不过，请各位自行拿好果汁喔！」
　　飞行员说完后，大家慌张的把杯子拿在手上，我则不加思索的一口气把果汁喝个精光。
　　飞行员叔叔把操纵杆往右倒，哇，机身就向右大幅倾斜了，真惊人！好刺激，比坐云宵飞车还刺激呢！
　　「啊，我妈妈在院子里。妈妈，快抬头往上看哪！」
　　我妈妈的确朝着天空张望，但是她好像没注意到我正在对她挥手。
　　「那么，请问接下来可以往左边飞吗？」
　　亮太拜托飞行员，这次我们到了亮太家上空。结果，等到大家的家都轮流盘旋过了，直升机才终于飞离我们的小镇。
　　「巡航高度达六千英尺了吗？」
　　伽罗瓦说的话，虽然让我完全摸不着头绪，不过他站在飞行员叔叔正后方，两人似乎聊得很愉快。
　　我专心望着窗外。不管是我家还是大楼，都变成小小一点点了。
　　「请问现在我们飞多高了？」
　　「一英尺是零点三零四八公尺，所以现在离地面一千八百二十八点八公尺。」
　　伽罗瓦说道。
　　不愧是伽罗瓦，计算得真快！现在的飞行高度大概是两干公尺呢。不过，数字多少对我来说，丝毫没有意义。地面上的东西会变得多小，才是重点哪！
　　正当大家叽叽喳喳的你一言、我一语时，啊，可以看到彩虹大桥※了！（※东京著名的跨海大桥，是东京的观光地标之一。）
　　「太厉害了！已经到东京了！」
　　亮太大叫。
　　东京这个城市，和我们居住的魔法婆罗市不一样，是个非常巨大的城市。我觉得东京的高楼大厦，好像一路蔓延到地平线尽头似的。
　　「各位，马上就要降落了，请确实系好安全带。」
　　机身顺着沿海的大厦之城飞着。
　　然后，飞向了其中最高耸的一栋大楼。
　　哇！高楼的楼顶竟然有直升机机坪！人生中真是惊奇不断哪！
　　直升机就这样轻盈着地了。
　　竟然一点冲击感也没有，太令人讶异了。
　　「谢谢！这真是非常宝贵的经验！」
　　伽罗瓦跟飞行员叔叔握手，感到非常满足。
　　向美女姐姐道再见之后，秘书樱井先生带着我们下了直升机。
　　从屋顶走楼梯下去后，就进入了这栋崭新的大楼。在走廊上走了一会儿后，樱井先生在一扇大木门前面停了下来。
　　明明是在大楼里面，但是这扇大门的周围却摆饰着石雕，散发出一股宛若高级饭店的豪华气息。
　　樱井先生轻轻敲门后，把门打开。
　　「天才导演米开耶鲁大师，贵宾莅临了。」
　　门一打开，映入眼帘的是宽敞的房间，米开耶鲁先生站在远远的一端。
　　「欢迎光临富士山电视台。」
　　米开耶鲁先生笑咪咪的迎接我们，洁白的牙齿还是一样闪闪发光。