　　14 奥兹国的魔法使不得
　　
　　
　　……不知道过了多久了？等我醒过来时，发现自己置身在一片黑暗中。
　　我根本不知道自己在哪里。
　　这里好像不是森林或是草原。地板冷冰冰的，似乎是在一个房间里。
　　而且，这里堆积了好多灰尘，害我鼻子发痒。
　　「哈、哈啾！」
　　我不由自主打了一个大喷嚏，伸手到口袋找面纸。
　　咦？我不是被变成洋娃娃了吗？咦，现在却能活动自如。玛莉亚的「啪嚓」弹捻手指，或许只是瞬间催眠而已吧？虽然她命令我变成娃娃，我立刻就全身僵硬，不过能够平安无事，真是太好了。
　　我用面纸擤擤鼻子，在黑暗中张开眼睛。
　　借由逃生指示灯发出的微弱光线，我看到很多小道具。
　　武士头上的发髻，日式发套，扮和尚的光头头套，草鞋和木屐，长刀、长枪等等，整个房间塞满古代剧使用的小道具。上头还贴着各种剧名的牌子。
　　原来是电视台的道具间。
　　——我该怎么办才好呢？
　　我思考着下一步该怎么走。
　　现在最重要的事，就是找到米开耶鲁，把新月坠子的能量吸取回来。我的太阳坠子呢……？
　　太好了，还挂在我的胸前。
　　我的眼睛渐渐习惯黑暗，于是开始起探索这个房间。
　　里头的确塞满了各式各样的东西呢！海盗服啊、剑啊、巡警制服啊、大怪兽的外壳也一应俱全，就连战士服和他们使用的武器，也应有尽有。
　　哎呀，这些衣服，是《奥兹国的魔法师》里翡翠国人民的服装，我不久前才穿过，所以不会看走眼。
　　喔！还有一个巨大的绿色头套。
　　是奥兹大王的大头。
　　在《奥兹国的魔法师》的原著里，当桃乐丝去拜托奥兹大王让她回家时，那时候的他，只是一颗翡翠色的大头呢！大头的眼睛瞪得很大，坐在椅子上说话。
　　还有啊，隔天，没有头脑的稻草人去拜托奥兹大王赐给他头脑时，那天的大王，则变成了一位美女。
　　锡铁樵夫拜托大王给他一颗心脏时，大王变成了大象般的毛茸茸怪兽，长了五只眼睛、手脚也各有五只。
　　胆小的狮子向大王要求勇气时，他变成了一团熊熊燃烧的火球……
　　换句话说，大王会因为会面的对象不同，而改变自己的样貌。
　　至于他为什么会这样呢——？
　　啊，比起思索这件事，我倒是想到一个好主意。
　　长达一百小时的米开耶鲁乐园特集，也有演《奥兹国的魔法师》呢！叫什么「天才魔法少女月亮小猫」之……，超黄金非凡豪华宇宙无敌特别版……，哎哟，不是啦！算了，管它叫什么名字，那个特别版本，应该现在就要播出了。也许，说不定……。
　　这时候，仓库的门被打开了，进来了一大堆人。
　　我赶紧躲进奥兹大王的大头里。它的后面有一道裂缝，我真幸运。大头里面空空洞洞的，是用纸糊的道具。
　　「在这里、在这里。《奥兹国的魔法师》用的道具，大家把它搬出去吧！」
　　我从大头的眼睛往外窥看，哈，果然如此。还有一部分没拍完，现在才要接着再拍摄。
　　「这个大头要怎么搬呢？」
　　「用推车搬就好了啊？想要搬大头，就要用你的头想一想啊！」
　　嘿、嘿、嘿，正合我意。我躲在大头里的话，一定可以遇到米开耶鲁的。
　　几个大男人合力把我躲藏在内部的大头搬到推车上，就把推车推了出去。如果我往外看，被人发现就糟了，所以我安安静静的不敢轻举妄动。
　　电视台真大，花了好长一段时间，才运到拍摄现场。我们通过好几道门，还搭了电梯，好不容易才到达摄影棚。我听到好多人闹哄哄的声音。
　　我从大头的眼睛向外看，好像是演员的休息室，这里也很宽阔、有挑高的天花板，是个像是体育馆一样大的休息室。
　　在这里，有很多翡翠国的演员。已经换好服装的，和才要开始换衣服的，总共有好几百人，大家都在工作着。到处都看得到镜子，也有人正在化妆。此外，还有好多名的临时演员。
　　「大家听好了，十分钟后就要正式拍摄，在这之前请先换好服装、化好妆。没问题吧？」
　　我一看，是手里拿着喊话大声公的工作人员在进行解说。
　　对了，只要跟着这个人，一定可以见到米开耶鲁。一想到这里，我内心就涌起了强烈的希望。
　　我从大头里溜了出来，穿上摆在一旁的服装：长裤、背心和蝴蝶结领带。这套服装不是绿色的，而是寻常可见的咖啡色。啊，管它的，我还披上了旁边的斗篷。
　　我仔细观察周遭，这里并不只有翡翠国的人而已。远一点的地方有锡铁樵夫，这边有稻草人军团，就连桃乐丝，人数也多到密密麻麻数不清。大家的眼神都很涣散，他们一定是看了电视后，聚集到这里来的人。
　　「开始集合！」
　　大家聚集到拿着大声公的大哥哥前方。
　　大哥哥的身后有一扇大铁门，大概有两层楼那么高。
　　「那么，我们要正式开始了。各位，进入摄影棚以后，就会正式拍摄。五、四、三……。」
　　铁门慢慢的打开了。
　　咦？这里是摄影棚吗？
　　铁门里明亮又宽敞，是一片宽阔的草原。绿色的小草被风吹动，草浪一波接着一波。
　　我原本打算站在原地不动，结果却被一大堆人推挤到里面去了。
　　踏上草原后，感觉软绵绵的。
　　是真的草原！不是道具。
　　蓝天是货真价实的天空，被风吹拂的草浪也是真的。清爽的风阵阵吹来，刚才一直待在干燥的电视台，现在觉得真是神清气爽。
　　我的警戒心，一下子就解除了。
　　我大口的深呼吸，让胸中充满新鲜空气。
　　远远的，可以看到翡翠国的城堡。
　　闪耀着美丽翡翠绿光的城堡，不是缩小尺寸的模型，也不是画在墙上的布景，而是如假包换的翡翠国城堡。
　　数以百计的群众，目眩神迷的盯着它看。
　　这是怎么一回事呢？富土山电视台的第一摄影棚，和童话世界相连着。还是童话世界进入摄影棚来了呢？
　　「这是因为米开耶鲁的魔法，发挥出不得了的能量了。」
　　我听见伽罗瓦的声音，回头一看，是稻草人。
　　「你是伽罗瓦吗？」
　　「没错。五月和亮太也在这里。」
　　伽罗瓦的身边，还有锡铁樵夫和桃乐丝。
　　「锡铁樵夫是亮太，桃乐丝是五月？」
　　「对啊。亚卡莉，你这身打扮，难道是……？」
　　五月看着我的装扮，才刚刚想说些什么，却被空中传来的声音掩盖过去：
　　「各位！好消息！奥兹大王就在那个城堡里喔。抓到他的人，可以得到我的香吻做为奖赏唷！」
　　我抬头一看，有个热气球，正在空中飘浮着。
　　乘坐在上面的，是天才魔法少女月亮小猫……，那不是替身，而是三日月玛莉亚本人。
　　「喔——！」
　　翡翠国的人民大声的回应。没错，扮演翡翠国民众的人们，都是三日月玛莉亚的粉丝。
　　玛莉亚的一句话，让大批群众在草原上奔跑起来。
　　地面隆隆作响，所有人都朝向翡翠国城堡奔跑，因为，大家都想得到玛莉亚的香吻。
　　「太、太惊人了。实在吓死人了。」
　　打扮成桃乐丝的五月，惊讶得目瞪口呆。
　　「真不愧是黄金特集版哪！月亮小猫的能力升级了。」
　　亮太的锡铁装，嘎啦嘎啦地响着。
　　「喂！你们几个在做什么？你们落后一大截了，快点往前跑！」
　　突然，一阵声音传来，果然，就在我们上方。
　　我抬头一看，是摄影用的升降起重机，前方坐着摄影师和米开耶鲁。
　　升降起重机非常的高，我根本无法扑过去。而且它绕得非常顺畅。仔细一瞧，其实上面有类似电车轨道般的线路，摄影升降机就沿着线路跑。
　　「喂，等一下啦！」
　　「说什么傻话！已经正式拍摄了，我要拍摄很多、很多精彩的画面喔！」
　　米开耶鲁只要在摄影师前「啪嚓」的弹一弹手指，升降超重机就会以极快的速度，追赶着群众。
　　「总之，我们也一起去看看吧！」
　　伽罗瓦说。
　　一窝蜂的群众，已经远远跑在我们前面了。
　　没办法，我也只好拔腿跑了起来。锡铁樵夫亮太和五月也开始跑。
　　跑到口干舌燥、快要喘不过气来的时候，终于抵达了翡翠国的城堡。
　　我听到了歌声。
　　唱歌的人是玛莉亚。
　　玛莉亚站在翡翠国的城门上，边唱歌、边跳舞。
　　
　　
　　奥兹、奥兹在哪里？
　　躲起来是不行的，奥兹、奥兹
　　如果是国王的话，就出来吧
　　逃跑的话是不行的，奥兹、奥兹
　　出来吧！喵！
　　
　　
　　玛莉亚摆了一个可爱的小猫姿势，还自作主张「喵」了一声。
　　许多翡翠国的人民，都在玛莉亚的身后随之起舞。城门下的群众，也开始唱起歌来。
　　呃，这是歌舞剧吗？
　　城门上方，渲染成一片粉红色。好像是哪里有照明设备打出的光。
　　「咦，那不是亮太吗？」
　　五月一说，我便抬头一看，玛莉亚正握着一个锡铁樵夫的手。这样的樵夫有好几个，但是一看到玛莉亚就脸红的，就算距离再远，我也知道他是谁。
　　玛莉亚唱着：
　　
　　
　　爱，总是让人苦恼～～
　　爱，短暂无常，改变命运～～
　　爱，无法结合的恋情～～
　　人是所谓命运的～～
　　爱，爱，爱～～
　　
　　
　　「什么爱啊、爱的。别开玩笑了！把亮太还给我们！耍人也要有点分寸啊！要有分寸啊！要有分寸啊！分寸，分寸……。」
　　我的声音变成了回音。
　　我虽然气得要命，但因为回声的音效，刚刚说的话，显得一点魄力也没有。好像我也参与了歌舞剧的演出似的。
　　等我回过神来，我独自变成了聚光灯的焦点。
　　周围明明都暗了下来，只剩下我被光线笼罩着。
　　「原来你在那里啊！奥兹大王。」
　　咦，是在说我吗？
　　「除了你之外，就没有别的大王了。来人哪，把她的斗篷脱下来。」
　　玛莉亚这么一说，翡翠国的男生，就把我的斗篷脱了下来。
　　啊，只有我穿着茶色的衣服，身边的每个人，都是一身翡翠色的服装。
　　「你已经无路可逃了。你可是把大家骗得团团转哪！」
　　哇！喔！周围的群众鼓噪着。
　　「我才没有骗人呢！」
　　「你说谎。你明明不会魔法，却假装会施展魔法，骗了纯情的翡翠国人，不是吗？其罪也重矣！」
　　说得没错啦。「奥兹国的魔法师」，其实只是个大骗子，因为他曾经做过腹语师，所以会发出各式各样的声音。他有时候扮成大头、有时假装美女、有时变成大怪兽或火球，欺骗了翡翠国的人民。
　　所以，我才不喜欢这个故事嘛！
　　「我不知道你在说什么啦！因为，我根本就不是奥兹大王啊！」
　　「哼！事到如今，我不接受任何推脱之词。我决定要判你火刑。」
　　「怎么可以随便决定啊？」
　　「那么，就由这里的全体群众一同表决吧！这样的话，你就无话可说了吧。赞成把奥兹这个大骗子用烈火烧死的人，请举手。」
　　全体民众通通「赞成！」的举起手来。
　　「行火刑！」
　　「行火刑！」
　　「来人，把她抬走吧！」
　　我仔细一看，城门上面已经准备了火刑用的柱子，底下也堆好了柴火。
　　周围的群众把我抬了起来。
　　「五月！伽罗瓦！亮太！」
　　我拼命叫嚷他们的名字，但是人实在太多了，我根本不知道他们在哪里。
　　＃插图
　　在我的头顶上方，升降起重摄影机正在捕捉画面。
　　米开耶鲁不晓得对摄影师说了什么，好像是要拍我的特写，升降机就向我这里逼近了。
　　升降机上，垂下一条缆线。
　　被群众抬起来的我，被往上抛时，就拼了命的抓紧那条缆线。
　　太好了！我把缆线的一头绑在脚上，努力的攀爬到升降起重机上面。