　　
　　[[IMG,0de30e50d6807aaf8b31cfe6bcae079b,696,1024,95216]]
　　第二章暗夜的相遇
　　
　　
　　风纪指导特别扩大，不可陷入迷宫篇。
　　看著长谷常彦在黑板上写下的文字，委员之间发出困惑与不平交杂的声音。
　　「各位委员，大家仔细听清楚罗。本校田径社学生遭可疑分子袭击的事件发生後，已经过了十天。」
　　长谷用力让室内鞋底发出声响，转头面对那群人。他是那种别说是学生制服钮扣，就连衣领勾都会规规炬炬扣上的男学生。长谷担任县立虹原高中的风纪委员会会长，而这里是风纪委员会的准备室。
　　听到来自长谷的校内广播说「紧急会议，不来就停学」而被迫聚集起来的各班代表，全都对长谷所说的话点头同意。窗外的天空，灰色的乌云密密麻麻地延展。现在是十一月寒冷的午休时间。委员们就肩并著肩，把椅子聚集在一个地方坐著。
　　「虽说都已经过了十天，但到现在犯人都还没抓到。不但马拉松大赛中止，据说田径社员之中还有不安害怕到度过失眠夜晚的人。警察到底在做什么?要是就这么没解决事件而超过时效，该怎么办?」
　　日光灯的光线让眼镜闪耀出锐利的光芒，长谷转回黑板，用粉笔在「迷宫」两个字的旁边，画了两条粗线。
　　「我们至今为止，都是倾注全力在取缔违反校规者。但是风纪委员的力量并不光是这些。能守护本校秩序与平稳的，不是校外人士，而是本校学生自己。而我们清廉正直的风纪委员正是学生的模范，很适合做为代表。此时此刻，我们要为了全校学生站起来，将卑劣的犯罪者定罪!」
　　粉笔擦过黑板，振动鼓膜的痛苦声音响遍准备室。委员们捣住耳朵，一起垂下双肩。
　　「……那个笨蛋会长莫名其妙搞什么啊?」
　　其中一名委员，对著隔壁座位的学生耳语。
　　「你不知道吗?在『虹原电视台』今天早上的新闻节目里，十天前的田径社事件被报导出来罗。」
　　隔壁座位的委员小声地回答。
　　「上面说一直没解决，该不会是犯人真的不存在吧。还说为了想中止马拉松大赛，也要考虑是社员自导自演的可能性。」
　　「哈哈哈，所以会长才会以学生代表身分感到异常愤怒?真是令人困扰的节目。」
　　「那个节目我也看过喔。」
　　坐在後面座位的委员，采出身体加入对话。
　　「那个节目总是以话题辛辣冷酷为卖点。」
　　「不过，这回的事件一直很难逮捕犯人，大概是目击者或遗留物几乎都没有的关系吧。」
　　「电视节目上说，应该是田径社员都有所隐瞒。」
　　「真的是内部犯罪?」
　　「可是，对那些家伙来说，有那种自导自演或隐藏证据的脑袋吗?」
　　坐在前面位子的委员也回过头。
　　「虽然刚才会长说『田径社员之中还有不安害怕到失眠的人』，但那是误会吧。因为那些人在事件过後，也老是在社团活动里玩扑克牌，那只是运动量不足削减了神经，所以才会睡不著吧。」
　　「话说回来，会长再怎么说都是考生，他到底要继续参加社团活动到什么时候?」
　　「谁知道……我有听过他因为接受指定学校的推荐，所以就算不为考试用功也没关系的。」
　　「哪所大学?就算我足考生，我也不要考那里。」
　　「我也是。」
　　「我也是。」
　　面对已经不再是小声，而是从容交谈的委员们，长谷怒喝「不要私下聊天」。
　　「听清楚了吗，各位委员?事实上，我已经知道犯人是谁了。」 
　　长谷用折断的粉笔敲击黑板这么说道。从委员之间传出几声「喔——」的感叹声。
　　「这个城市之中从国中到高中，栖息著数也数不清的不良集团。在虹原为了扬名，只会 一些打架或失控行为是不行的。因为这种行为早就已经是不良学生的家常便饭。此时犯人
　　想到了，只要能引发成为新闻风声的事件，就算不愿意也会引人注目吧。也就是说，犯人是想成为虹原最有名的新进不良集团!」
　　委员之间大大的「咦——」一声，发出难以赞同的声音。 
　　「安静!」
　　长谷大吼，敲了奸几下黑板。不知是否因为自己的说法没获得任何人支持，长谷像是要掩饰窘态而快速地说道：
　　「从今天开始的一周期间，委员会活动地点要移往市区罗。在乎常的校规指导里加上找出不管是本校或他校，想成为虹原最有名的新不良集团。
　　「你说想出名……我认为市区里的不良少年，大概所有人都是这么想吧。」
　　其中一名委员厌烦般地说著，除了长谷以外的所有人也都点头赞同。长谷拍落手心上的粉笔灰。
　　「这种事情我非常清楚。所以要区分出其中拥有最大野心的团体，然後进行指导。即使不是这次事件的犯人，应该也可以防止第二、第三个犯罪者产生。」
　　「你说指导，可是该怎么做?」
　　「你不明白吗?只要倾听自己内心风纪委员的良心和正义的细语，就会明白吧。」
　　长谷感叹似地发过牢骚後，就用手指推扶眼镜，环顾教室里面。在後方，只有一个远离委员团体，垂著辫子的女学生低头坐著。长谷指著那名女学生，大声喊著：
　　「塩原!换作是你，会希望用什么样的指导，你应该很清楚吧?就请你教教大家吧!」
　　被叫到名字的女学生，一年级委员塩原友子，似乎是被长谷的声音吓到，肩膀大幅度地颤动发怪声。在她的怪声下，全体委员都转过头去注视塩原。塩原的脸上染起惊人的红潮。
　　「塩原，你是怎么了?」
　　「呃…对不起……我没听见。」
　　塩原缩起肩头么回答。她手中有本厚厚的书，看来似乎是没在听长谷说话，而是在偷看书。
　　「真不像你啊，你是怎么了?」
　　长谷走近塩原的座位，瞄著塩原的手中。塩原则连同垂下的发辫一起摇头。
　　「没…没事!」
　　「不可能没什么事吧。从你的脸那么红来看，足不是发烧了?」
　　「我……我完全没有发烧。」
　　「你马上就这么说，脸却变得更红了?话说回来，前阵子你说过从现在起要先做好期末考对策……要是读书读到发烧，一切就没意义了。那是参考书吗?」
　　看到书籍标题的长谷眉间，刻上深深的纹路。
　　「『这样就万事OK，恋爱烦恼明快解决』？」
　　塩原发出凄厉的惨叫声把长谷撞开後，就抱著书冲出准备室。
　　从走廊方向传来拖长的学生惨叫。没多久这些声音停下来，准备室里一片沉默。
　　运动社团教室大楼二楼最里面的田径社社办，正陷於一片混乱。
　　更衣室似乎是各自保有，但社办这边却足男女共有，用来开会或是资料的放置场所。在四坪左右的社办里，有十多名社员聚集，吃饭、看漫画和边吃零食边沉迷於卡片游戏。
　　「要找饭冢，她没来这里喔。」
　　面对站在社办入口的丰花的询问，位置最靠近，像是二年级生的男学生如此说道。
　　「饭冢之前不管是午休还是暑假，就算没事都会在社办逗留。但自从那次事件以後，就几乎没露脸。她真的是很害怕吧?」
　　「你说『真的是』?」
　　听到丰花的反问，男学生把眼睛眯起来。
　　「你没听她本人说过吗?是她在事件当时买完东西回来，发现昏倒中的我们。跟还在搞不清楚的情况下，就被打伤而昏迷的我们相比，饭冢所受的打击应该比较大。」 
　　男社员一这么说完就抓抓额头。虽然沿著一边眉毛的形状贴著0K绷，但并没有看到其他外伤。不仅这名社员，在社办里的学生好像全都很有精神。
　　丰花忍著呵欠回答「是啊」。大概是昨晚没怎么睡的关系，或是社办里发挥作用的暖气暖风流动，在对话的过程中让人变得昏昏欲睡，丰花的眼皮开始相互摩擦。她发觉因为编
　　
　　[[IMG,1da97dd7081b0c8d55808ad7646d8cd0,696,1024,84455]]
　　
　　东西编过头的关系，手指的感觉变得有些迟钝。
　　昨晚接受饭冢亚矢的委托，丰花预计从今天放学後开始行动。虽然心里想著早上要和京介详细商量，但丰花却睡过头，飞奔离家时就已经没那种时间了。
　　她想著在上午的课程里该做什么。首先是确认事实。虽然不是在怀疑饭冢所说的话，但丰花却向班上毕业於虹原南中的学生，询问关於滑雪集训的事故。虽然毕业的学校和饭冢是相同的，但对她只限於知道名字程度的那个同学，也还记得音无浩一的事故情形。同学还带著迷蒙的眼神说道：不论成绩或人缘都很好的男生死了，真是可隣啊。
　　接著是情报整理。饭冢在市内发现犯人地点的字条，丰花暂时放在自己身上。根据那张字条，除了在马拉松路线附近发生的伤害事件以外，犯人都是出现在便利超商、银行提款机等生活感极强的地方。丰花还预测是否住在附近，如果顺利，他们两个应该也会接触到。
　　在这里丰花突然想到，对方的武器是什么东西，目前还不知道，最好再注意一下。她心想有必要做更多情报的收集。
　　在新闻或报纸报导上，暧昧地表示为「疑似钝器」。她打算和身为目击者的饭冢再做确认，等午休後就去一趟饭冢的班上。但她却不在，直接来到田径社的社办，还是没见到饭冢的身影。
　　「喂，你也在事故现场吧。」
　　听到丰花的询问，男社员爽快地做出「当然」的回答。
　　「犯人的长相，你真的没看到吗?」
　　「当然是真的。虽然听说『虹原电视台』的新闻节目表示怀疑，但如果有看见犯人，我会确实跟警察、电视或周刊杂志说的。这样才会比较引人注目。」
　　「连凶器也不记得?」
　　「我只在一瞬间看到凶器，看起来好像是什么长棍子……我也不太清楚啦。」
　　男社员让视线在天花板飘荡，歪著头思考。丰花也想起饭冢形容过「像是棍子还是铁管的东西」。
　　「可是，我认为并不是能称为凶器的夸张玩意。你看过大家的伤势吧?」
　　男社员将视线栘回丰花身上说道：
　　「没什么大不了的。因为头部被打流了很多血，所以看起来才像被整得很惨。住院的人是被犯人殴打而跌倒时，腿部结结实实撞上附近的溜滑梯才骨折的，就是这种伤啦。」
　　「那么，并不是那么厉害的对手罗?」
　　「我们几个会这么说，听起来只不过是在逞强而已。」
　　在车站大楼里的事件，被害人的伤势听说也是遭打伤的程度。丰花心想既然如此，面对犯人就算不那么勇往直前也没关系罗?京介也会跟著去，再加上只要在万一时施展法术，总会有办法的。虽然有点担心如果不穿上防具会不会有危险，但似乎也没那个必要。
　　从社办里传出笑声，丰花偷偷环视室内，说道：
　　「我觉得与其和饭冢一样意志消沉，有精神点还是比较好……但犯人还没有被捕，大家不会不安吗?」 
　　「因为就算担心也无济於事吧?」
　　男社员没劲似地点点头。
　　这个城镇所发生的伤害事件，几乎都是某处的不良少年所为。
　　「唉，这种事也很多嘛。」 
　　「但这回却不是如此，听说连风纪委员都猜测是新的不良团体，还进行校外巡逻。明明天都黑了却还在那种公园玩耍的我们也不对，所以就算遭到恐吓也只能不了了之。」
　　「嗯……」 
　　「如果碰到饭冢，跟她说快点忘了这件事，来社团露个脸吧。」
　　被正在看漫画的社员一喊，男社员回到室内。
　　远远听见男社员的笑声，丰花打了一个呵欠。她心想在田径社的这种气氛下，饭冢的确也很难久留吧。
　　话说回来，昨晚没谈到委托费用的问题。当她想著随时都可以谈时，从社办里面传来社员的欢笑声。几名女学生众在一起，正在地上排列纸牌笑闹著。其中也有丰花的朋友，她一看见丰花就挥手打招呼。 
　　「丰花你也来玩吧?这种占卜真的非常准喔。」
　　朋友虽然不属於田径社，但似乎因为社员里有什么认识的人，所以才跑来玩。她和坐在旁边的女社员把零食吃得到处都是。
　　丰花倒是对朋友所吃的零食比占卜更感兴趣，午休也还剩下一点时间。丰花得到其他社员的允许後，走进了社办。
　　地板上散落著各种花色的纸牌。不论是大小还是花色，都和扑克牌不一样。丰花也曾在杂志上看过类似的东西。那是塔罗牌。其中一名女社员告诉大家「因为田径社老是在打扑克牌，最近还被当成笨蛋，所以想试著换花样」。
　　无论卡片或说明占卜方法的书都是新的，看来是想换花样後并没过多久。丰花的朋友高兴的原因并非占卜者很优秀又算得准，应该是对自己而言，碰巧算出让自己愉快的结果吧。 
　　话说回来，丰花想起今年暑假时所认识的外校占卜研究社学生。那个学生光靠味道，就很神准地说中丰花的缺钱。
　　「要占卜什么?恋爱运?在圣诞节没交到男朋友，感觉会很寂寞吧?」
　　朋友以轻浮的口吻这么对她说。丰花随手拿著零食吃，答道：「与其要男朋友我更想要钱」。
　　「所以是财运。还有健康运也很重要喔。」
　　「丰花常常淡泊到令人不可思议耶。这一点果然和你的双胞胎哥哥很像……」
　　朋友说完拿出卡片。
　　朋友看著书，以不熟练的手势移动，反覆切牌。丰花也被命令按照相同顺序，同样把卡片放回地上，最後在地上摊成一个圆形。
　　「最上面的卡片是显示健康运。丰花的运势是……」
　　朋友将覆盖的卡片翻开。对没有这类知识的丰花来说，根本不明白卡片的名字和意义。但翻出的图案里有死神，总觉得可以预想到是不吉利的结果。
　　「这——个嘛……」
　　朋友盯著书，发出长长的低吟。
　　「上面说要留意受伤。」
　　「什么伤?」
　　「是什么呢…详细情形我也不清楚。」
　　「太简略了吧?所谓的塔罗牌占卜，不是可以说明更多事吗?」
　　「是这样没错，但我是初学者。」
　　「那就没办法了。」
　　丰花重新在心中暗下决定，和犯人对峙时就拿京介当挡箭牌吧。
　　宣告午休时间结束的钟声响起。
　　
　　
　　
　　
　　因为风的声音而清醒过来。在校舍屋顶消磨午休时间的京介，从水泥地板慢慢撑起身体。越过铁丝围篱俯看得到的校园树木，被风吹得树叶四处飞散。虽称为强劲的冷风，但却是刚好符合季节的风。
　　在睡著之前明明感觉没那么冷，但现在却发现手和脸上的皮肤完全冰冷。在历法上，
　　下个星期立冬就要来了。是在室外睡午觉或许已经接近界限的季节。虽然是每年的例行公事，但京介却不能准确地抓住每年的时间点。从国中时期开始，又是感冒又是身体状况不佳，就知道冬天终於又要接近，真是一目了然的身体构造。每年都会这么反覆著。
　　扭动颈部的关节，顺便抬头看著头顶。可以看见微阴的天空里，鸟群成列飞往南方。是候鸟。是雁吗?京介想到它们还挺聪明的，站了起来，全身又酸又痛。
　　虽然听见第五节上课的预备铃声，但他决定不回教室。他想再到某个地方小睡一下。在屋顶上没睡饱，并不光是寒冷的影响，也是因为所作的梦是让心情不好的梦。不管是在睡午觉期间，还是昨天晚上在本家附属医院所看到的光景一直出现在梦里，都让他睡不好。
　　回到校舍，随便找间空教室打开门。但是京介预测应该是无人的那间教室，却已经有先到的人。
　　教室内的东西，只有一张放在窗边，似乎是忘记搬走的椅子。虽然没有看见应该配成对的书桌踪影，但椅子上却坐著一名女学生，正眺望著窗外。她是昨天跑到京介家里的饭冢亚矢。
　　结果，昨天京介完全没有陈述意见的余地，就以丰花个人的意见接下委托。丰花没有像平常一样，只瞄准委托甜刚就接下工作，连京介也觉得可以耶解。虽然可以理解，但增加麻烦的事实却没有改变。去找别的地方吧，京介正打算离开教室。
　　「……啊，一条同学。」
　　但是饭冢那边却认出京介出声呼喊。饭冢的嘴角浮出笑意，眼睛明显变得润泽。
　　「昨天谢谢你。待到那么晚，真不好意思。」
　　虽然和昨天一样讲话速度很快，但却不太有张力，就像消气的气球一样。在置於膝盖上的手里，可以看见形状扁平小巧的刀子。
　　京介皱起眉头，想起昨晚丰花所说的话。情绪不稳，变得无法冷静行动——经过几秒钟思考後，京介反手关上教室的门，慢步定到饭冢面前。这间空教室似乎也被人拿来当作吸菸室，地面上散布好几个旧菸蒂。
　　「你没事吧?」
　　听到京介的询问，饭冢露出不可思议的表情，眼睛眨呀眨的。
　　「什么?」
　　「你还问『什么』……」
　　「你该不会是在问这个吧?」
　　饭冢在脸边亮出刀子说道：
　　「真是的，你以为我会苦恼到去自杀?这是用来雕刻的工具啦。我们班上下一节是美术课。」
　　饭冢发出细微的声音笑了。眼中也终於恢复神采。即使勉强也还笑得出来，那应该是没事吧。京介叹了口气，踢开脚边的菸蒂，将背倚在窗框上。最後一次抽菸是在什么时候?漠然间他想起这种事。
　　微笑了一阵的饭冢，像气喘发作般地停止呼吸，又将刀子放回膝盖上。
　　「你认为我是个笨蛋吧?」
　　「什么?」
　　「追著死去的人，死缠烂打地想见他……」
　　不会啊。京介打算这么回答，但喉咙深处却哽住一口气，无法发出声音。当他意识到呼气时，喉咙已经痛到咳嗽。大概是感冒的初期徵兆吧。他心想也差不多别再到屋顶上睡觉了。
　　「我脑袋里有一半明白那不是音无。」
　　饭冢慢慢将视线栘回窗外说道：
　　「死去的人是不可能回来的。剩下的一半却想着或许是他，想到停不下来……我或许是有什么地方不对劲。」
　　京介也同样默默地望著窗户的另一边，可以看见身穿运动服的学生在校园里排成一列，悠闲地跑步。
　　「那个犯人，以他人来看或许很一目了然地就是和音无完全不像的人。但是我却无法如此判断。我想如果是某个第三者告诉我那不是他，我才会那么看待，也才能放弃。如此一来，似乎才能恢复到以往的我。所以……」
　　饭冢依旧坐在椅子上，抬头看著京介。目光焦点则是固定直视。
　　「委托你们做奇怪的事，真是抱歉。」
　　京介叹气。真是麻烦，在感到麻烦同时，却也因自己为对方产生栘情作用而略显动摇的心感到郁闷。虽然感到郁闷，但也无可奈何。
　　所受的伤大概会随著时间，一点一滴增加严重度。伤口愈合也需要时间或契机。自己或丰花接受委托是否会成为契机，京介并不知道。然而比起一无所有，或许还有一点救赎吧。
　　「没什么。」
　　京介这么说，这回他可以发出声音回答了。
　　饭冢虽然回以微笑，但却想起什么事似地，以慌张的模样站起来。
　　「我还有件非道歉不可的事。刚刚敲过预备铃声吧，再不快点就来不及上课了。」
　　「你也不用向我道歉，因为我不去上课。」
　　京介忍著呵欠回答，饭冢发出比刚才更为振奋的笑声。
　　饭冢挥挥手离开了教室。落单的京介呆呆地环视教室内部。地上的菸蒂，和似乎是从某处飘来的树叶正在腐朽。还有只想睡觉的自己。
　　只剩下没有生气的东西了，他心想。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，饭冢同学说出这种话啊。那么不管出现什么样的结果，都没问题罗……」
　　将点心面包的包装袋大声弄破的丰花，在京介的身边掺杂著呵欠说话。
　　时间是在放学後。京介和丰花依照饭冢暂放的字条和照片，预计找出犯人踪影而来到街上。当京介把午休时间和饭冢的对话告诉丰花时，丰花似乎感到有些放心。
　　丰花边走边吃的东西，据说是为了搜索犯人而买来准备的「零嘴」。对著从面包缝隙大量流出草莓果酱和奶油的东西，丰花张开大嘴一口咬下去。路上不但有其他放学回家的学生身影，也有吃著似乎是在某处买到的烤地瓜和鲷鱼烧走回家的团体。强风吹过，电线晃动，麻雀朝多云的天空飞去。学生嬉闹著，分散到各自的回家路上。
　　「饭冢同学看见犯人的地点，都集中在车站前的大马路或附近的闹区。」
　　丰花选择通往车站方向的道路，说道：
　　「以想要引起连续伤害事件来看，也可以想作在人来人往的地方物色对象，但明明自上次事件後经过了一星期以上的时间，却没有发生下一个事件。所以，我想犯人会不会是住在那附近一带的人。你看一下这个。」
　　丰花打开书包，拿出饭冢暂放的字条，送到京介的眼前。
　　「饭冢同学搜索犯人，而在市区来回奔走的时间有五天。这段期间因为也要上课，所以行动的时间至多只有傍晚到晚上的几个小时。五天之中最初的两天都是以挥棒落空结尾，第三天才再度见到犯人。这些事情都在字条上留有纪录，其中有犯人每天大概同一时间会出现的地点吧?」
　　饭冢的字条上除了地点和日期，也纪录了大致的时间。根据那些纪录，对方在下午五点到六点之间，一定会出现在西口附近的特定便利超商。
　　「犯人该不会是每天在那里买晚餐吧?」
　　此时，丰花打了一个呵欠。京介隐忍被牵引出来的呵欠说道：
　　「好想睡。」
　　「京介你也是啊。」
　　丰花讽刺地哼出鼻息，将正在品尝的面包塞进嘴里。
　　「所以呢，只要在那家便利超商监视，马上就可以逮到人了。」
　　「你不觉得怪怪的?」
　　将字条还给丰花的京介一说完，丰花就边揉眼睛边发出「什么?」的爱困声音。
　　「饭冢在第三天的傍晚，在便利超商发现犯人。她当然会和他说话吧?」
　　「应该会吧。」
　　「然後，犯人还说别靠近，自己不是音无浩一。」
　　「好像是这样。」
　　「犯人在隔天、再隔天也出现在同样的店家，让饭冢看到他的身影。」
　　「然後在最後还威胁说气如果再纠缠不清，下次就不是受伤能了事的』对吧?那天最後，饭冢同学就没有再采取行动了……这有点怪怪的吧?」
　　「犯人为什么每天都要出现在那家店?」
　　交叉的十字路口的行人专用号志变成红色。走在附近的学生团体，以跑步一起穿越斑马线，但京介却停下脚步。大概是因为想睡的关系吧，丰花也不打算奔跑。
　　丰花斜眼瞥向京介说道：
　　「还问为什么，应该是每天到便利超商买东西吧?」
　　「是在西口附近吧。这种便利超商，附近应该也有好几间。」
　　「该不会是有所执著吧?我去买御饭团和买点心面包的店是不一样的哦。」
　　「每天都有知道自己犯下伤害事件的人在追踪，在这节骨眼还有那种美国时间?」
　　「那么……知道饭冢同学每天都来搜索，犯人还敢外出吗?这样不是很奇怪?明明威胁人家说别再纠缠不清，自己却好像想和饭冢同学见面。」
　　「所以，我才觉得有点怪怪的。」
　　灯号变成绿色。丰花只踩著斑马线的白色线条前进，嘴里还嘀咕了好一阵子，在过完十字路口时，她抽抽鼻子说道：
　　「真搞不懂耶。一想到犯人也想见饭冢同学，就觉得那或许是音无的幽灵。但如果是音无，他对饭冢同学采取冰冷态度的理由我还是搞不懂……总之，我们要是不见对方一面，就什么都搞不清楚。」
　　寒风吹起，丰花的头发和裙子飘动，打了一个喷嚏。骑单车经过京介两——身边的年轻女子在脖子上围著围巾。用羡慕那女子的眼光望著，丰花说道：
　　「又冷又想睡，我不想长时间待在室外啦。而且如果拖太久，我认为对饭冢同学的精神状态也不太好。我想就在今天或明天结束这件事吧。」
　　「话说回来，你昨天不是说会忙一阵子?」
　　「我是说过啦。所以就各种意义上，都要早点解决掉。」
　　在车站前的圆环附近，丰花发现一个免费置物柜。在丰花表示身上轻便一点会比较好的提议下，京介他们把书包寄放在置物柜里·照片和字条则放在丰花的制服口袋。
　　「为了以防万一，把玲洗树树枝带著吧……或许也会需要用到这东西。」
　　看著用布包裹的长棍子，丰花说道：
　　「根据听到的消息，犯人似乎没那么厉害。」
　　「但是田径社社员却全体被撂倒了吧?」
　　「那是事出突然的关系吧。接下来让犯人出其不意的，就是我们两个了，我们这边还知道对方的长相。可是紧急的时候，你可要当我的挡箭牌保护我喔。」
　　丰花的背後，一群穿著别校制服的学生吵吵闹闹地走过。剪票口的方向一片混乱。应该是电车通勤者的下班尖峰时间开始了吧。
　　一辆摩托车呼啸而过。京介拉住没注意到摩托车，而打算走到车道的丰花的手，把她推到自己背後。
　　目送飞驰而去的摩托车，丰花大大喘了口气。
　　「真是的，很危险耶。话说回来，塔罗牌占卜告诉我要注意别受伤……是指刚刚的事吗?」
　　「丰花。」
　　「什么?」
　　「还是算了，没事。」
　　「搞什么啊，京介真奇怪。」
　　别过头去的丰花，不服气似地鼓起双颊。
　　「你也很奇怪，嘴边还沾著鲜奶油。」
　　丰花的脸颊鼓得更高了。
　　
　　
　　
　　
　　当塩原友子打开风纪委员会准备室的大门时，十名左右的委员正边吃饼乾边热烈闲聊。他们全都是一年级的委员。
　　塩原缩起肩膀，压低脚步声进入准备室。因为私自逃出午休时间的会议，所以塩原现在和其他委员碰面会很难为情。在不让委员发觉的情形下，她前去拿取在准备室角落的委员会日志。
　　在下午的课堂上，塩原一直在反省。我是正义的风纪委员，对违反校规的人单相思而苦恼，真是岂有此理。在最近爱看的书《这样就万事0K。恋爱烦恼明快解决》上，也写著要冷静下来。冷静下来，什么才是最重要的，要面对自己的心情。即便如此，若是最喜欢的人还是最先浮现，那你的心情就是真实的。
　　「我是正义的风纪委员，清廉正直的风纪委员。」
　　塩原微微发出声音，说给自己听。
　　「最重要的是校规。所以我……」
　　「啊，是塩原。」
　　其中一位委员拾起头，对塩原说话。惊吓的塩原发出尖叫。就算再怎么压低脚步声，塩原可疑的气息和涨红的脸却似乎无法掩饰。
　　「你来得刚刚好。你能不能帮忙做点事?」
　　委员挥挥手，塩原战战兢兢地接近他们几个。幸好，午休时问的事奸像没有任何人放在心上。
　　委员们在地上摊开一大张模造纸。模造纸全是白的，还没有写上任何东西。面对歪著头思索的塩原，委员开始说明：
　　「会长下令要做一张市内地图。」
　　「要地图的话，图书室或书店都有吧……」 
　　把手贴在发烫的脸颊上，打算降温的塩原回答飞
　　「我认为只要放大影印就可以了。」
　　「并不是那种普通的地图。」 
　　另一个委员说道：
　　「你看，他说要做之前那个『风纪指导特别扩大，不可陷入迷宫篇』使用的地图。他说想要市区内的哪里有什么游乐场，包括新旧不良集团是在哪里群众之类一目了然的地图。」
　　「会长也做了同样东西的校园版喔，他真的很喜欢地图耶……」
　　塩原说著，在室内寻找会长的身影。而其他委员告诉她「会长说完气『想要三十六色的色铅笔』之後就出去了」
　　「可是呢，虽说是那种地图，但我却搞不懂。」
　　一名委员交叠著双臂，盯著一片空白的模造纸。
　　「我又没有像那样在市区内玩耍。况且只要在虹原游玩，马上就会和不良少年有所牵扯。」
　　「说得也是。而且去隔壁城镇还比较多玩乐的地方呢。会说出除了不良少年以外，在市区内也玩得很快乐的人，大概只有中小学生或贫穷人吧。」
　　「如果和刚交往的女朋友说要在市区内约会，就会马上被甩喔。」
　　委员们开始热烈谈论附近城镇有哪里好玩的话题。
　　塩原跪在模造纸前，拿起滚在地上的黑色麦克笔。没有边走边玩习惯的塩原不论市内或市外，都没有游乐场或人群众集场所的知识。但是就算没有个人知识和兴趣，在身为风纪委员频繁巡逻市区的塩原脑海中，存在著比市面贩售的东西还要梢微详细一点的地图。在西口死巷里的卡拉0K包厢搬走了，或开了分店，还是东口小巷里上个月新开一家电玩中心之类的最新情报一样不缺。
　　塩原开始描绘地图。面对拿著麦克笔手部轻快移动的塩原，其他委员拍手叫好，还发出「风纪委员的典范」或「风纪委员小姐」等称赞的声音。塩原觉得有些高兴。
　　我果然是风纪委员，风纪委员小姐。我会喜欢上那样的人，只是我的错觉，只是精神松懈。塩原一个人点点头，扩大地图的版面。地图延伸到虹原市郊外，包括墓地、垃圾处理场及工业区等，已经扩展到好像不是游乐的场所，但过於集中精神的塩原并没有注意到。
　　将工作交给塩原负责的委员们，回到闲聊状态。
　　「可是，制作地图是打算做什么?」
　　「不是说是要寻找虹原最想出名的新不良集团?」
　　「就算找到了，我们不会被寻仇吧?」
　　「那么，也把校内的不良少年一起带去当保镳吧?」
　　「那要拜托谁?看来还是会被寻仇啦。」
　　「算了啦，只要放著不管，会长就会自己去做的。」
　　「啊，我想到校内的不良少年，」
　　咬著零食的委员，声音的音调微微改变。
　　「不是有六班的一条京介吗?」
　　「啊，那个既是魔女又是不良少年，面无表情的家伙啊。」
　　塩原幻化成制作地图机器的手，在这里停了下来。
　　「那家伙虽然因为取缔反校规，而被会长凄惨地追赶，但在这次的事件里应该没有纪录吧?」
　　「应该是吧。不论是对出名或别人，他都一副打从心底无所谓的表情。」
　　「可不是吗?不过，那家伙国中时期有个女朋友喔。」
　　委员们异口同声地回以「咦——」的意外般反应。塩原手中的麦克笔滑落，和模造纸摩擦发出刺耳的声音。
　　「你是从哪里得到这种怪情报?」
　　「因为我和他念同一所国中啊，虹原东中。」
　　「逗这事情是东中七大奇迹之一吗?」
　　「才不是。的确不知道的人听到会觉得不可思议，但我也有亲眼看过啊。放学後他们经常走在一起喔……啊，刚好是在这附近。」
　　委员这么说，用手指著模造纸的一角。是在虹原川的堤防一带。塩原无法从自己所画的黑线上移开视线。
　　「不会只是不良少年们在堤防决斗?」
　　「不是啦，也有许多在校舍里面相互拥抱或亲吻的谣传。然而，她不是不良少女而足普通女孩。」
　　「不……这并不普通吧?可以和那种有点怪异的家伙平等交往，她是个比普通人心胸还宽大的人。」
　　「真想看看她到底长得怎样耶。她现在读哪问高中?」
　　「已经死了，在两年前的车祸里。」
　　委员们又同声「哇——」地做出状似意外的反应。
　　「是前往旅行目的地的巴士出事的关系。因为是同年级，所以我也出席葬礼了，一条京介不但没哭，脸色也完全没变耶。」
　　「这样感觉很不好耶。那个人要发生什么事才会哭?」
　　「听说他是没血没泪的家伙，还连泪腺都没有。」
　　「说到哭，前一阵子……」
　　委员们的话题转移到最近观看的电影内容上。
　　从塩原手中滑落的麦克笔在地面上滚动。当听见委员在背後呼喊时，塩原感觉到自己正从准备室飞奔出去。
　　地点是在西口附近的便利超商。从大马路进入单向通行的狭窄道路前端，位於路灯稀少一角的店家灯火，正对周遭主张微小的自我。附近也有补习班吧，几个走在一起的小学生，被招牌的白色亮光吸引进入店内。
　　蹲在设立於超商旁边的电线杆背面的京介和丰花，目送著小学生的背影，几乎同时吐出叹息。
　　「犯人没来耶……」
　　从发牢骚的丰花唇边，飘出微微的白色气息。时间再过没多久就是晚上七点了。只要把玲洗树树枝立在电线杆旁并排蹲下，就可以顺利遮住来自店家或马路上的视线。然後，从他们在这个地方监视起大约过了两个小时。这段期间京介他们所看的东西，只有想逃离寒冷而加快脚步通行的路人人潮，和被略厚的云层覆盖的天色由灰变黑的过程。直到几天前据说在五点到六点之间会出现的犯人，却一直没看见踪影。
　　「我想应该没有看漏……又听说和这张照片没什么改变……」
　　丰花看著向饭冢借来的照片嘀咕著。就京介他们所看到的范围，别说是和音无浩一相像的少年了，就连同年纪的人至今也都没出现。周边除了超商之外并没有商店，住宅也以一人居住的出租套房或公寓居多。窗户可以看见灯光的住家，只是屈指可数的程度。
　　刚刚的小学生团体吵闹地从自动门飞奔出来。大概是买到附有赠品的饼乾吧，他们互相看著自己的东西，往大马路的方向跑去。
　　他们所掉落的塑胶袋随风飞舞，飘到丰花脚边。丰花将袋子拿起来揉成一团，看似很不高兴地塞进京介的手中。
　　「该不会是因为饭冢同学停止追逐，所以犯人也不来这里了吧?还是说，犯人和音无相像真的是饭冢同学的妄想，事实上犯人是长得完全不像的大叔?如果是大叔，刚刚的客人里头就有喔。可是我们没有去确认。」
　　「是啊。」
　　「该怎么办……根据宇条，只剩下疑似在虹原银行的提款机前提过钱，但不管几次我都不认为他会出现在那里……还是在这里多努力一会儿吧。」
　　丰花对京介这么说，脸上却又因为控诉著「这么冷，我想回家了」而表情扭曲。她以速度快得出乎寻常的方式说话，或许是因为动动嘴多少可以增加热能吧。对於想回家，京介也有同感。但一想到就算今天就此打道回府，明天也必须再采取同样的行动，就觉得心情沉重。
　　丰花摩擦著从短裙露出来的双腿，烦躁地说：
　　「没有什么可以在这种时候施展的法术吗?」
　　「要用火炎术驱赶寒冷?」
　　「不是这个，找人就要用追踪术。可是我不会施展那种高级法术，再加上没有追逐对象的痕迹，就不能发动法术。话说回来，听说不管是田径社员或买东西回家的高中生遭到攻击的地方，都没有犯人的遗留物。」 
　　丰花的肚子饿得咕噜直叫。她从制服上抚摸腹部，悲惨地叹了口气。
　　「肚子好饿喔。京介，你知道吗?这家便利超商的豆沙包很好吃喔，但我因为每天放学
　　回家都跑去买点心面包，所以已经没钱罗。」
　　「钱包被锁在寄物柜里。」
　　在被下令去买回来前，京介就先告知现状。丰花懊悔似地咋舌，继续摸著肚子。京介忍下小小的呵欠。就算手里有钱包，反正也不会装什么大金额。
　　丰花嘴里嘟嘟囔囔地说了好一段时间，抬头看著超商的招牌，突然歪著头。
　　「会出现在便利超商或银行，是因为生活……犯人是有什么理由才来现场吗?」
　　「你说的现场，是指伤害事件的?」
　　点头回答的丰花，声音再度被肚子的声音抹消。连刚从超商走出来的客人都好像听得见，当客人发觉躲在电线杆後面的京介两人，就心生疑窦地离去。连前来闻电线杆味道的野狗，也可疑地吠了一声。客人每出入一次，丰花的肚子就像门铃一样发出声音，每次京I则会被人用怪异的眼光看待。京介心想，在店内工作人员觉得奇怪前，该拿丰花的肚子怎么办?看来非得换个地方了。
　　环抱起双膝，将身体缩得更小的丰花说：
　　「如果是住在这附近的人，车站的大楼离这里很近，也可以想作是偶然经过而已。不过，田径社员被袭击的公园呢?听说暂时取了一个虹原第五公园的名字，好像真的是个小公园，而且距离这里也相当远。」
　　「不会是有事去那附近吧?」
　　「但是，那附近只有田地。就算他企图在没有人烟的地方让某人受伤，但那边人烟也太人烟也太稀少了吧。在公园稍微签名一点的地方只有某间学校……」
　　说道这里丰花在鼻头皱起纹路，大口吸进一口气。
　　「那个学校是什么学校?」
　　「我想是某间国中。」
　　「该不会是虹原南中吧?」
　　「或许就是那样。那又怎样?」
　　「南中……我记得是音无就读的学校。」
　　丰花小声地回答。在倡导他人说的另一方面，却又无法从幽灵说跳脱。因为情报太少而判断模糊也是没办法的事，京介混杂叹息反问道：
　　「那又怎样?」
　　「怎么样，这样当然……」
　　正当丰花开口说话时，突然电线杆的另一侧有人的气息，京介两人同时抬起头。工作人员终於注意到了?虽然京介是这么猜想的，但窥视他们的却是一名穿著西装的青年。
　　「你们在这种地方做什么?」
　　带著打从心底觉得不可思议的表情，青年询问道。他是本家的家长远峰。
　　「因为听见有趣的声音，所以才跑来看看，原来是你们啊。在玩什么游戏?」
　　「家长你才是，来做什么啊?」
　　丰花瞪大了眼睛，发出顿时大叫的声音。虽然远峰说「在这种地方」，但这点是彼此彼此吧。本家的大楼是在车站东口的方向，是位在从这里徒步行走几分钟的地方，本家负责人独自徘徊在这种马路上是很奇怪的。 
　　「我是在喘口气。每天都是一堆会议，连想到外面来都没办法。」
　　大概是肩膀也僵硬了，远峰自己按摩著颈後说道：
　　「但是，一在附近的便利超商站著看免钱书，就马上被前来寻找的护卫队发现，所以我才想跑远一点到西口来。」
　　「要是被护卫队找到的话，该怎么办?」
　　远峰对丰花的话报以微笑，眼睛转而看著京介。
　　「前几天把你叫来，真不好意思。」
　　丰花交互看著京介和远峰的表情，歪著头思索：
　　「前几天?」
　　京介回答「没什么」，慢慢地将目光从远峰身上飘开。
　　因为饭冢的委托、睡意和寒冷的关系，从脑海里脱离的事又被想起。就像体温微微下降般，类似贫血的错觉袭来。不管是气温、对话或监视，突然全都变得怎样都无所谓。想起不想思考或痛苦的事，可能是因为思考放弃的关系，脑袋竟自行让全身感觉变得迟钝。是自我防卫还是逃避，自己也不太清楚，但那曾经是京介内心频繁发生的反应。
　　大概是察觉到这样的京介模样，或者是发觉到却不在意，远峰仍旧用开朗的语调说下去：
　　「我这边的事情告一段落，还会再找时间。到那时再聊聊吧。」
　　京介沉默不语，丰花则代替他开口说：
　　「聊什么?」
　　「嗯，对了，我从刚刚就很在意，丰花你还是老样子，会发出让人意想不到的声音耶，是肚子饿了?」
　　「没错。可是因为被组织减薪，所以没有买豆沙包的钱。」
　　「还真是过份的组织耶。那么，我就请你吃吧。」
　　「真的吗?家长你太棒了。有种当负责人最佳人选的感觉。连罐装的热牛奶巧克力也一起请吧?」
　　「可以啊，可以啊。这种程度就高兴成这样，高中生真可爱啊——」
　　丰花从电线杆背面跳出来，和远峰一起进入超商。在自动门要关上前，丰花对著京介说「我会连你的份一起买的」心情愉快地向他挥挥手。
　　在京介手中，一个乾裂的声音响起。他终於注意到塑胶袋一直握在他的手上。一站起来，冻僵的膝盖关节就微微摩擦一下。内心和身体一点一滴地缓和下来。只叹了一口气，京介朝设置在自动门旁的垃圾桶迈开步伐。
　　就在此时，可以听见某处传来人的争吵声，也可以听见简短、类似哀号的声响。京介不自觉地寻找声音的方向。在几公尺前有个写著「前方连接死巷，不可穿越」的牌子，看来是从那一带传来的。
　　进入超商的丰花，应该不可能只买想买的东西就出来。她应该会仔细检视饼乾糖果的新产品，又站著看免钱杂志，花上奸一段时间。在稍微思考之後，京介拿起自己的玲洗树树枝，经过垃圾桶而不丢东西，朝死巷的方向前进。这也是因为一直坐著的关系，他想稍微走动一下。
　　马路刚弯过来的地方更加昏暗。似乎是接近铁轨的关系，所以听得见电车的声音。在缓慢流动的空气里，混杂著某种烧焦的味道，奸像是香菸。没多久在无路可走的前方，有块周围被两层楼的旧式公寓包围的狭窄空地。大概是墙壁很薄的关系，可以听见从公寓的某处传来接近吓人的电视声响。 
　　刚才的惨叫，应该是电视的声音吧。这么认为的京介，发觉空地上有复数的人影。穿著私立高中制服的的男学生五人，和好像被他们包围起来，一名穿著虹原高中水手制服的女学生。甩动编成三条的辫子，对著男学生尖声呼喊的女学生，是风纪委员塩原友子。
　　看起来好像正在争执些什么，还是装作没看见比较奸吧。当京介正在思考时，塩原已经发现他了。塩原一看见京介的脸，就用手指著他大喊「啊啊——」，男学生的目光集中过来。京介叹了一口气，这简直像是前几天超市的发展模式嘛。
　　男学生互相使眼色，朝京介的方向走近。制服衣衫不整、染著头发的那五个人，就如同画中的不良少年。其中两人从两侧抓住塩原的手臂，拖著把她带开。而塩原则不停地喊著「放开我」。
　　虽然搞不清楚风纪委员的工作内容，但塩原现在似乎不是在和外校学生加深交流中。面对脸部涨红的塩原，京介问道：
　　「你在做什么?」
　　「做什么……」
　　「昨天你不是说过要选择有人烟又明亮的道路行走?」
　　塩原鼻孔微微地张开，发出歇斯底里的声音：
　　「这点不用你来说，我每天都在实行。不过我今天是在无意识的情况下从学校跑出来，在街上胡乱徘徊的过程中，当察觉到时早已经意识不清地来到这种地方。我不觉得有什么需要被一条同学警告的事。」
　　「嗯……」
　　在想著「既然如此就回去吧」的京介面前，男学生伫足阻挡。其中一人抬起下巴，以无礼的口吻说道：
　　「你是这个女人的朋友?」
　　「一条同学和我没有任何关联。」
　　塩原抢在京介之前，十分自暴自弃地大声回答。虽然京介想著既然如此就不要指著人大叫啊，但过去的事就算说了也无济於事。
　　「这个女人用超快的速度奔跑，撞到在这里休息的我们。」
　　抓住塩原右手的男学生，浮现出邪恶的笑容。
　　「我们几个都受伤了，所以跟她说要付慰问金，但她却完全没在听耶。虹高的学生真过份啊。」
　　「过份的是你们吧。」
　　塩原往上瞪著男学生的脸大喊著。她的双眼湿润、鼻头红通通的。
　　「撞到你们的确是我不对。可是我有郑重道过歉，再说你们几个不是没有受什么伤吗?说谎可是当小偷的开端喔!」
　　还可以听见电视机的声音。似乎是在看综艺节目的样子，传出哄堂的笑声。京介一直感到很烦闷，开口询问在眼前的男学生：
　　「那么，你们要我怎么做?」
　　「代替那丫头付我们慰问金吧。」
　　男学生朝京介靠近一步。
　　「还是说，你们两个想感情融洽地一起送进医院?说到虹高，不就是运动社团的家伙前阵子被可疑分子攻击吗?警察或许也会认为你们的事，是同一个犯人干的。」
　　男学生用鞋底踩烂菸蒂，发出温吞的声音。光是听这些话，就让人感到疲倦。京介将忘记丢掉的塑胶袋放在脚边。而电视机则一味地播放出开朗的声音。
　　当右边的拳头轻轻握紧时，京介脑海的一角产生一丝犹豫。接下来自己要打人吧。打人是无所谓，只是要是瘀青、流血，不管是多么小的伤口，他们的伤都会治愈吧，还有自己也是。他思索著这些事。在打架之前思考这种事情，这还是第一次。在本家附属医院病房所见之事的影响，他自己也很清楚。
　　当他犹豫的期间，男学生这边却先采取行动。在塩原鬼吼鬼叫的声音下，京介陕复神智。就在紧邻眼前处，对方的拳头逼近。下一个瞬间，京介的视野就被某种黑黑的东西遮蔽。
　　两个坚硬的东西相互碰撞，可以听见刺耳的声音。发出惨叫的男学生，当场跌坐在地上。其他四人赶紧跑过去，从男学生的指尖流出鲜血。但京介的身上却没有任何异状。
　　京介盯著出现在自己面前的黑色影子。一名身穿大衣的高大少年就站在眼前。戴著和大衣同色系的手套，手持类似铁管般的长形棒状物。顶开男学生拳头的，奸像就是那样武器。
　　对於少年的长相，京介有种见过的感觉。在记忆中搜索後，马上就想起来了。那是在饭冢借放的照片里看过奸几次的面容。
　　并不是相似这种等级，少年的长相和音无浩一极为酷似。
　　
　　
　　
　　
　　豆沙包刚好卖完了。
　　只要稍微花点时间，就可以蒸好给您。丰花坦率地接受收银台店员的建议，让远峰先付了钱。等待的时问就在杂志区站著看书来消磨时间。
　　「让京介在外面等，没关系吗?」
　　远峰在丰花的身边翻开周刊杂志说道。丰花伸手拿起年轻人导向的情报识—攀：
　　「没关系啦，反正都已经在外面待了两小时。」 
　　「可是，气温要比两小时前下降许多耶。」
　　「不过，也不是会冻死人的气温吧。再说，虽然要他等著，但又不是婴儿或小狗，要是觉得冷，他自己就会进来店里的。」
　　「话是这么说啦，但刚看到在电线杆後面缩成一团的你们，我还以为是哪里的弃婴或弃狗呢。你们到底在干什么?」
　　「只是监视一下啦，话说回来……」
　　丰花出神地看著杂志封面特集「秋季的味觉甜点」的页面上说道：
　　「刚刚家长你跟京介说的『事情』是什么?」
　　「啊，那个呀，就是无效治愈体质的事」
　　丰花从高级栗子蛋糕的照片移开目光，看著远峰。而远峰只浏览周刊杂志的目次页，就换拿另外一本。
　　丰花在开口之前咽了一口气，因为栗子蛋糕而涌出的口水已经乾掉了。
　　「是什么严肃的话题?」
　　「没这回事啦。」
　　「可是……」
　　「不是会让你露出这种表情的事啦。」
　　被远峰嘲笑一番後，丰花看著自己从店家窗户玻璃上映照出来的脸。两道眉呈现八字形，嘴唇变成＼字形。 
　　无效治愈体质并不是放著不管就会恶化的疾病。只要每天注意，不要受到必须接受高度治愈法术的场势，阶段数九不会有所进展。听说还是可以毫无问题，过著普通生活及平凡的人生。
　　但是。
　　丰花一直紧盯著发出灿烂光芒的栗子蛋糕照片。但是，每当在术者的勤务中，或被卷进丰花揽下的问题时，京介就会受伤，虽然他并不是因为运动神经迟钝的关系。是引来受伤的命运吗?真是麻烦的家伙。丰花鼓起脸颊，马上又消下去。她想起放学後，自己没注意到车道上的摩托车而跨出步伐时，无意间被京介阻挡的事。
　　「……或许也是因为我的关系。」 
　　没打算开口说话，丰花似乎是在喃喃自语。当远峰询问「你说什么」时，丰花则装作没听到。
　　必须挺身保护妹妹，京介不可能经常思考这么了不起的事。在一起出生後到现在的六年间，应该是无意间做出的行动模式吧。丰花这方面也在不知不觉间认为双胞胎哥哥顺从自己是埋所当然的。在紧急情况时拿来当挡箭牌，是想都没想地脱口而出。
　　要是挡箭牌坏掉的话就伤脑筋了。丰花对著栗子蛋糕频频点头。虽然不可能辞去术者的工作，但为了委托费接受麻烦事的行为，这回就是最後一次吧。就让京介尽可能过著平稳的日子。不过家事就让他做吧，全都让他做。丰花将积压在内心里的气息一口呼出。
　　翻动杂志，下一页就是围巾特集。在「今年流行手织」的惯用语下，刊登让人实在无法想像是手织的围巾。丰花的脑海里浮现出自己编织的作品，网眼的大小不规则，无法编好部份就像到处都破洞的样子。
　　想著这样或许会很透气，但她马上就察觉围巾透气好有什么用?自己到底在做什么，丰花变得越来越不明白。
　　「咦，丰花你会编织?」
　　从旁边看著丰花的杂志，远峰说道：
　　「真了不起耶，我完全搞不清楚光靠毛线和钩针，要如何做成衣物?」
　　丰花用力地点头回答「我也是」。
　　「虽然我也不清楚，但却是生死的问题，关系到能不能度过冬天喔。」
　　「好像很严重耶。」
　　远峰阖上周刊杂志并放回架上。
　　「要是能度过冬天就好了。」
　　「绝对可以度过的!」
　　丰花也将杂志放回原位，用力哼出鼻息。
　　「然後在明年春天提高酬劳，每天笑著过日子。」
　　「唉，如果是丰花一定没问题啦。但是……」
　　「但是什么?」
　　「京介该怎么办?」
　　收银台那边，店员重复「等侯豆沙包的客人」的呼喊声，听得十分清楚。当丰花打算反问时，远峰已经开始朝收银台方向走去。
　　也买了罐装的热饮，丰花和远峰离开了超商。在刚走出自动门时，冰冷的风吹拂在额头上，丰花的脸揪成一团。不光是气温下降而已，连风势也增强了。
　　抬头看著天空，云层似乎被吹故，可以确认奸几颗星星。那些是奸像很冷的秋天星座。虽然靠豆沙包和热饮补充体力，但监视工作还得再做一个小时，丰花心里这么决定。
　　「那么，我也差不多该回本家了。」
　　将罐装咖啡装进西装的口袋，远峰朝马路迈开步伐。
　　「你们两个趁还没感冒之前告一段落比较奸喔。」
　　「我知道啦。谢谢你请这么多东西。这份恩情我们会在工作上偿还的。」
　　当丰花在现场原地踏步时，远峰「咦?」的一声停下了脚步。
　　「京介已经回家了?」
　　「咦?」
　　看著电线杆的方向，丰花也发出带有疑问符号的声音。京介的身影并不在那里。电线杆上只有一根用布包裹的玲洗树树枝，像被拿剩地直立著。那是丰花的东西。
　　「搞什么嘛……我都说要连京介的份一起买了。」
　　就在丰花嘟起嘴时，从道路的前端一个白色物体被风吹落到脚边，是塑胶袋。
　　丰花用手压住被风吹散的头发。而塑胶袋是从死巷那头吹来的。
　　
　　
　　
　　
　　「你在做什么?」
　　男学生压著受伤的拳头发出怒吼。可以听见来自公寓方向的电视机声音，传来一味悠哉的笑声。是打算反抗吗?男学生再一次说出同样的台词。
　　还有吼叫的力气，手上的伤大概不是骨折，顶多只是跌打损伤。想著这些事情的京介立刻停止漫长的思考。面对想要站起来的男学生，少年无言地挥下武器。
　　再一次，响起了硬度很高的声音。鲜血飞散，男学生发出惨叫。那是不逊於塩原所发出尖叫的神经质声响。男学生按住被打中的肩膀，当场倒了下来。
　　剩下的四人异口同声地发出怒吼，朝少年飞扑过去。少年挥动武器四次，四人就全都倒在地上。就在短短几秒间，京介根本没有阻止的余地。塩原也带著哑口无言的表情呆若木鸡。
　　俯视压著腹部或腿部发出呻吟的男学生们，少年微微咂舌。抬起头来的少年，将目光。停留在塩原的身上。重新握奸铁管，少年接近塩原身边。
　　「啊！」
　　塩原瞪大了双眼，脸颊和嘴唇剧烈地颤抖。
　　「那…那个……不可以，不可以使用暴力，虽然我不知道你是哪间学校的学生，但不管是哪间学校暴力是万国通用地……」 
　　塩原的嘴巴虽然频繁地开合，但两条腿却只是发抖，没有办法从那个地方逃开。而少年也不把塩原的演说放在心上，笔直地靠过去。京介伸手，一把抓住少年的手肘。透过大衣厚厚的布料，传来手臂的触感。那是一只削瘦的手臂。
　　少年看著京介。对於几秒钟之前还进行「暴力」的人，不管是表情还是呼吸都已经变得十分平静。只是看不见凶恶的脸色，却浮现出让眼睛或脸颊疼痛般的紧张感。
　　「你……」
　　和对方说话，京介却突然对要讲什么话而迷惘。你是伤害事件的犯人吗?这样问行吗?在便利超商前监视了两小时却完全没想到，要是找到对方该说些什么。因此，讲出来的话是连自己都没有预料到的质问。
　　「你是音无浩一?」
　　少年的表情急速地变动。在微暗的另一边，眼眸之中摇曳著近乎憎恶的光芒。少年挥开京介的手，手套下的铁管发出吱吱声响。透过空气，传来隐含对方怒气的情感。
　　盯著京介看了好一会儿後，少年说道：
　　「没看过的生面孔……你到底是谁，为什么会知道那个名字?」
　　语尾颤抖著，是因为压抑住强烈的情感吧。只要继续对话下去，可以预见会更加刺激对方的怒气。但是因为找不到可以选择的言词，所以京介回看少年的眼睛说道：
　　「我受人之托，说想见你一面。」 
　　「谁?」
　　少年压低声音发出怒吼：
　　「是谁拜托你这种事?」
　　「虹原高中的饭冢。」
　　京介回答。
　　「你认识吧，在这星期当中，你应该见过她好几次。」
　　少年的脸部表情变得很严肃。但却与京介所预测的相反，并不是怒火高涨的表情。在眉宇间所刻划的黑影，看起来就像表现出接近痛苦的心情。
　　「我不认识什么饭冢!」
　　少年呐喊著。
　　「我不知道谁是饭冢!」 
　　他边乱叫边挥舞铁管。银色的轨迹在黑暗中发出锐利的光芒。如果不挺身应战，自己也会遭殃。这回没有犹豫的余地。
　　在武器刺到自己这边之前，京介踹了少年的腹部一脚。虽然对方的身体很轻易地就庄後倾倒，但京介还是在无意间控制了力道。少年马上恢复站姿，将铁管刺出。就在打算回避之时，因为塩原大喊「不可以」并往自己这边跑来，京介就被她的举动吸引注意。
　　武器的尖端擦过侧腹部。光是这样，就遭到所有内脏发出悲鸣般疼痛的袭击。在扭曲的视野前端，京介看见了对方的武器。只是一根比手腕还要细，细长类似金属的棍子，他不认为内部有施加特殊机关。忍住疼痛动作停下来的京介，膝盖就是被铁管从侧面打中。明明不是很大的力道，但却穿过骨头痛达神经。塩原又僵直著身体，大呼小叫。而电视机的声音，这回传来了欢呼声。
　　京介使用玲洗树树枝将刺向胸口的第三击挡掉。解开包裹道具的布套，露出法杖。看到它的少年，动作不知为何变得迟钝。京介挥动玲洗树树枝，想将铁管从少年的手中打落。火光四散。靠著木制法杖，看起来应是金属武器断成了两截。
　　少年发出激昂的声音。用只剩下一半长度的武器攻击京介的头部。想要闪躲却被击中肩膀，京介的姿势一下子瓦解，玲洗树树枝也掉落到地面。
　　衣领被抓住，京介被压制在地面。少年一只手仍抓著京介，用另一只手举起断掉的铁
　　
　　[[IMG,fa7a4af5439f70e303eadb7fa7930710,696,1024,103360]]
　　
　　管。京介想要松开对方的手臂，但少年却用蛮力继续压著京介。那是一股和他削瘦的手臂不相称的力量。
　　「关於我的事，你了解到什么程度?」
　　少年将武器伸向京介的鼻尖，快速地说道：
　　「你是听谁说的?在哪里得知的?受饭冢委托的事是骗人的吧?」
　　「我没有骗你。」
　　对看起来开始焦急的少年模样感到疑惑，京介回答道：
　　「因为有个和音无浩一酷似的人出现，自己已经无法做出正确的判断，所以才拜托身为第三者的我们，希望能进行调查。」
　　「我……」
　　少年用从喉头硬挤出来的声音说出：
　　「我不是音无浩一。」
　　铁管逼近京介眼前。京介在可以移动的范围扭动身体，避开了攻击。金属和地面碰撞，响起不愉快的声音。
　　「我不是音无浩一，不是音无浩一，我不是音无浩一!」
　　少年持续吐出这句话，还挥动变短的铁管奸几次，但却毫无目标，少年甚至还打中自己压制京介的那只手。即使如此，少年还是没打算停止攻击。
　　这家伙是怎么了?京介咬紧牙关继续和对方对抗并思索著。突然出现，进行攻击。虽然有伤害事件犯人的样子，但却完全看不出理由。就像和塩原种下因缘的男学生，恐吓或解闷的暴力行为似乎不是目的。话虽如此，但也不可能是为了帮助被男学生纠缠的京介他们而现身。他觉得偶然问对看到的人感到生气，这种无理的表现才是最接近的。
　　京介的侧头部被铁管的前端擦过。意识飘走，一瞬间视野变得漆黑一片。但可以听见塩原的惨叫和某人的笑声。 
　　脑袋麻痹，意识落人黑暗之中。我不是音无浩一。在京介头盖骨内侧，各种声响和声音形成一股漩涡。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从只打开两公分的窗户边离开，手搭在榻米上。这是短短几分钟的事件，但即便如此眼睛却很酸痛，脑筋也很疲劳。就像连续看了好几部电影的那种感觉。 
　　放在紧邻身边的电视机声音很吵。此时，我才首次认真地看着看面。表演者正流着眼泪笑着。笑过头的人会哭，泪腺的构造真是不可思议。哭过头的人总会笑出来，精神的构造也真不可思议。人类真不可思议，而且就连命运也是。
　　那个男人或许已经不行了。将视线栘往从两公分的缝隙可以看见的室外黑暗，他思索著。那个男人，403000029。现在的名字是山田、田中、太郎，还是次郎?——因为都是用假名代表的名字，格外难记。即使周遭都说这样反而奇怪，但他还是选了这个名字。他用不负责任的口气说怎样都无所谓。虽然怎样都无所谓，但被人叫出以前的名字还是很痛苦。记得他以前的名字是叫音无浩一。
　　来到这个城市後经过一个星期以上，那个男人到底做些什么?定在路上，让年轻人受伤。到这里都还好，但他却抹消痕迹马上逃开，毫不隐藏气息走在路上，和发觉他的女高中生发生小口角，又是逃跑又是威胁。就只是这些。如果有人阻挠就当成妨碍者杀掉就奸。这几天躲藏在房间里，想说总算可以走出室外，就落得这种下场。真是愚蠢的男人啊。
　　他足故意的吧。在任务中刻意重复愚蠢的行为，是希望接受处分吧。虽然想做什么是他的自由，但我还是认为他是个蠢蛋。他到底是为了什么才选择这份工作?不是为了生存吗?至少，我自己是如此。
　　强风吹起。窗框振动，流传类似哭泣的声音·虽然想动手关上窗户，但重新思考过後，决定将缝隙从两公分开到三公分。只比刚刚还要大一点点，却可以看见空地。
　　这回的案件，那个男人很偶然地可以朝完成任务迈进一步，因为光流脉使者那边企图想与他接触。应该对将偶然送来，叫做饭冢的女高中生表达感谢。如果是上司那边应该会这么说吧。运气真好啊。
　　你该怎么办，音无浩一?我嘴里喃喃自语著。想活下去?还是说已经想死了?他之後要怎么办，看到了再采取行动也不迟。
　　运气真奸啊，我对自己喃喃说著。
　　太好了。的确是太好了。因为不管是以怎样的形式，想要再见对方一面的事却不会改变。
　　那个光流脉使者——又可以见到他了。
　　
　　
　　