　　
　　
　　
　　
　　五、直到他成为魔王
　　    
　　才觉得梅雨季节已过，酷热的暑气突然来临。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　为了避暑与补充水份，我们躲过距离车站不远的店。涉谷一面碎碎念着：「甜甜圈一天一个，只吃一个就好。」一面盯着展示柜。
　　「派呢？」
　　「派也一样吧？最理想的是高蛋白低脂肪的食品。听说甜的东西不能吃太多。」
　　「不是有砂糖是脑袋能量的说法吗？」
　　「经常在动脑的村田没问题啊？至于我……讲明白一点就是大脑肌肉族。」
　　指着磨砂玻璃的他说得十分认真。
　　「嗯——那我就不客气了。我要吃两个。等一下你可别哇哇叫喔？」
　　「你尽管吃吧——」
　　涉谷故意露出吹口哨的不在乎表情，明知自己马上会被诱惑，还是点了低脂肪甜点。
　　果然不出我所料，涉谷一下子就吃个精光，还用一副不尽兴的模样搅动柳橙汁。
　　正当我在考虑该不该分一半给他时，口袋里的手机响了。可能是因为来电铃声是自己听过的曲子，双手撑在桌上的涉谷得意说道：
　　「是『大白鲨』。」
　　「没错，有人传简讯——给我。」
　　我迅速瞄过简讯，接着盖上手机。
　　「不回简讯没关系吗？」
　　「不是什么重要事。」
　　因为是那种报告我在做什么的简讯。
　　老实说，对方在做什么，我一点兴趣也没有。我心想：不要找别人帮你记录行动，还是回家写在日记里把。如果是想制造不在场证明，那就另当别论。
　　「话说回来，我并不知道你的手机号码。」
　　涉谷用大拇指以外的四只手指轻巧桌面。
　　「怎么，突然想到啦？」
　　「唉呀，我也是刚才想到的，虽然有把你的手机号码输入自家电话的快连拨号，不过那样实在不行。虽然很方便，但是所有事情都交给机器处理，最后回连简单的手机号码都记不得。可恶——原来人类的记忆就是这样慢慢衰退。」
　　「别怪到机器上。把你的手机给我，我帮你输入——啊——涉谷没有手机，真拿你没办法。纸，有没有纸？写在这里可以把？」
　　「不用写，用讲的就可以了。我的意思是连一串数字都记不住，怎么担当守备的要务。好～～我准备好了，你快说吧！」
　　听了两遍我念的号码，他开始念念有词不听复诵。当他再次重复末四码时，忍不住自言自语：
　　「真好记……4126(此处书里是写4156,但对照前后文,发现应该是4126,特此备注一下。)？这个号码好像在哪里听过。」
　　「应该是常常可以在电视广告上听到吧。」
　　「不，不是那个原因，好像很久以前……是什么呢？唔——想不起来。」
　　指甲剪短的指尖抓住头发，涉谷以不满的表情喃喃自语。他的头旋正对着我，我是不是该丢一些凤梨派的碎片在上面？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我第一次见到涉谷，是妈妈牵着我到幼稚园参加入学典礼时的事。
　　当天的我身穿颜色亮丽的套装，但是妈妈的心情非常不好。
　　如今只对工作感兴趣的她，当时对家中独生子的教育似乎拥有很大期望。因为她希望我进入知名大学的附属幼稚园，或是那种只用英语对话的幼儿国际学校，也就是现实生活里的芝麻街。
　　但是我最后念的是普通私立幼稚园，过着普通人的生活，里面有一群全身沾满颜料，完全不懂英文的孩子 沙地玩耍。这都是因为我那个嫌麻烦的爸爸拒绝参加重要的亲子面试。
　　「……小健，妈妈拜托你，千万不要跟那些孩子成为好朋友。」
　　纵使她一脸认真恳求我，我的视线早就固定在某个地方。
　　那是一个与看起来颇有品位的父母手牵手，站在樱花树下的女生。柔软的长发分成两边。绑在耳朵上面。春风微微染红她的脸颊，一看到我就张开有如花瓣的嘴唇笑了。藏在睫毛后面的大眼睛不想黑色，而是亮丽的褐色。
　　我还以为她是天使。总觉得自由她的周围有一片白色光幕，甚至播放美妙的音乐。
　　她肯定是降临人间的天使。因为这里是基督教幼稚园，旁边还有一间小教会，所以我认为天使也和我们一起上学。不过现在想想，自己真是笨，虽然不算笨到无药可医，但是这件事实在太夸张了。
　　「我们走吧，小有。小有是郁金香班哟！」
　　原来她叫小有啊——
　　手拿着数位相机的爸爸走在最前面，有如一副画的三个人朝幼稚园的入口走去。
　　「有香最喜欢郁金香了——要是能交到许多朋友就——咕喔！」
　　带着美丽胸花的有香妈妈发出奇怪叫声偏向一边，漂亮击中脑袋的足球在柏油路上慢慢滚动。
　　「对——不——起——！唉呀唉呀唉呀槽了！留下球印了！」
　　小跑步过来的女性急着擦拭有香妈妈的脸，右手还拉着一个小朋友：
　　「对不起，我家的小有天生微喜欢棒球，只要看到圆的 微想拿起来玩。天啊，沾到泥土了，不晓得弄不弄得掉……」
　　「没关系。那个，粉底……唔噗！」
　　「真的非常对不起我马上叫儿子向你道歉。小有快点，快跟阿姨道歉！」
　　倒在地上的小孩子马上从妈妈的话站起，他的头上不是戴着幼稚园指定的帽子，而是蓝色棒球帽。空着的右手紧握玩具球棒，以不在乎的动作抬起头，灵活转动黑色眼睛，盯着不发一语站立不动的三人。
　　代替制服的水蓝色围兜，在开学典礼之前就已经沾满泥土。
　　他就是涉谷有利。
　　「好了小有，快点对不起！」
　　「小胜说过，在诉讼社会如果道歉，大事就不好了……好痛！」
　　妈妈捏着小孩的柔软脸颊往两边拉：
　　「这里不是美国哟。而且现在是小有不对。」
　　「对、对不起~~~」
　　「这样就对了，爸爸妈妈不是经常跟你说吗？球要往左外野的观众席打，千万不能对着人打。」
　　「可是我不是全垒打王……」
　　「那么从今天开始，你就练习对着月亮打吧。」
　　话说回来，一个还没念幼稚园的小孩子，怎么有办法让足球飞得那么高，力道强到在成人女性的脸上留下痕迹？他的脚又不是很长，个子也不是很高。而且他既不是踢也不是投球，而是用充气球棒把球打出去。
　　与其说是打棒球，比较像打高尔夫球吧？
　　倒是那对母子无视围观观众的疑问，开始聊了起来。
　　「小有，那不是棒球，而是板球哟！」
　　「板桥？」
　　耍白痴。
　　「不对不对，不是木版做的桥，那个是踢了脚会痛喔。还是你也不能踢被子，否则肚子会着凉的。」
　　两个人都在耍白痴。
　　这对不需要有人吐槽的母子，就是后来与我的人生有重大关系的涉谷家。
　　穿着少女风格服饰的涉谷妈妈一面挥动儿子的手一面说道：
　　「小有是花茎很长——的郁金香班喔。太好了——郁金香花起来很简单。」
　　「酥溪虾？」
　　「苏黎世四瑞士的都市喔。」
　　看来要跟上他们的对话真是太困难了。
　　不过我也是名幼稚园小朋友，不觉得自己会跟难以往来的人有多好交情，只觉得对方是个怪胎。以五岁小孩的聪明才智，哪能知道这个棒球小子的将来。
　　更何况当时的我也还没察觉自己与众不同的地方。偶尔想起的陌生景象让我不知所措，突如其来的契机也会让大人的情绪浮出台面。虽然我对复数的人生记忆感到混乱，但是我没有告诉任何人，只是藏在心里。就算我想说出来，可能也解释不清楚吧。
　　当时什么「魔王」、「异世界」、「贤者」等非日常生活的单字，都还没出现在我的记忆里，就算我找遍脑中的所有记忆，也没有涉谷有利的长相与名字。
　　所以就算未来的死党出现眼前，我也没有自我介绍，何况我们的班级也不同。
　　「小健是向日葵班吧？你知道『向日葵』三个字怎么写吗？」
　　「我记得『向日』怎么写。」
　　「『葵』不会写啊。小健，既然上了幼稚园，你可要交些新朋友喔。」
　　但是妈妈突然压低语气，用四周听不到的声音喃喃说道：
　　「……但是如果跟刚刚那个小孩交朋友，只会害得你受伤，所以不要找他。」
　　「嗯.」
　　我不是因为妈妈的话才没兴趣与涉谷成为好朋友。因为后来在幼稚园的各项活动时，我和涉谷也没有什么往来。
　　他在五岁就展露热血少年的一面，从提出点心平等化的建议，到举发圣诞老公公事件，创下名留幼稚园史上的传说。但是一直到幼稚园毕业为止，都不曾与准备进入明星小学的我说过话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第一次与涉谷说话，已经是在距离那天好几年的小学五年级秋天。
　　即使我的成绩好得无话可说，还是没去报考私立小学。因为家里卷入不动产的问题——更正确的说法，是在争论要买哪一间老家附近的房子。
　　等到父母妥协之时，我已经是公立小学的普通一年级新生，因此他们也没有特别异议。
　　尽管如此，仍然不肯放弃精英培育计划的母亲，还是依惯例把我送到升学补习班，因此我跟部分准备报考私立国中的同学，过着一下课就要搭乘三十分钟的电车，每天补习班与学校两头跑的生活。虽然我不觉得这种生活有多辛苦，不过自由时间的确变少了。
　　在走到距离最近的车站途中，有一处河堤运动场。那里有品质不太好的红土，未经整理的生锈围墙、固定的垒包，还有类似投手板的东西。因此就算普通人也可以来这里打棒球，而且棒球队也能随时利用。
　　每天傍晚，就是我们学校的练习时间。
　　会把教育一环的社团活动移到校外进行，其实是有它的理由，而且是可怜的理由。
　　即使涉谷至今还不承认，不过孩子们的兴趣的确工棒球移到足球。因为世界杯足球赛的关系，日本掀起一阵足球旋风，也表示日本在世界足坛占有一席之地，因此孩子们的梦想很快变成加入职业足球J联盟。
　　男生在休息时间全都在踢球，下课后的社团活动也以足球为主流。操场被足球社占据，顶楼也在进行五人制足球。
　　棒球社越来越没有地位，每天的主要练习是在校舍后面传接球，只有在没周三放学后才有唯一的机会尽情挥棒。
　　更惨的是软式棒球比足球还小，飞在空中的球很难辨识，若是一个没注意就会闪避不及，因此常常发生有人被棒球打中的以外，所以棒球社最后就被逐出操场。
　　被人赶来赶去的他们，最后与被迫担任指导老师的三年级导师来到这个运动场。听说社员也是勉强才凑到规定的人数，因此要进行友谊赛时就很伤脑筋。
　　当天的我一面走在河堤道路上，一面看着旁边满身汗水与泥土的他们。我的心理想着：棒球到底有什么好玩？
　　棒球社只有两个六年级生，四个无年级生与两个四年级生，人数随时都不够。不过因为有两个捕手的关系，所以涉谷大多是守外野。
　　今天又是如何？
　　在我一如往常确认守备位置时，突然听到一个金属撞击声，击出的球也慢慢往上飞。一颗界外球就「咚咚咚！」落在距离我不远的地方。
　　「帮忙捡一下——！」
　　面罩往上拉的涉谷正在挥舞右手。今天的球衣也很脏，因为是练习用球衣，所以没有队名也没有背号。
　　我捡起脚边的秋，利用肩膀的力量丢出去。软式棒球落在几公尺前的地面，然后沿着河堤斜坡滚下去。几时滚动的速度因为长长的杂草减弱，但是总算滚到红土运动场。
　　「感谢——！」
　　将坚固面罩拉到头上的他双手插腰，左手还戴着大手套。又圆又黑的眼睛闪闪发亮，看起来似乎很开心。
　　「不过啊——」
　　听到他的语尾上扬，场上的队员一起望向他们的捕手，大大叹了口气，露出「喂喂喂，他又开始了。」的表情。
　　「要是使用全身的力量，就能投得更远喔——？我教你怎么投，过来玩一下吧——！我们外野手的位置正好空着……」
　　没有回答的我转过头，继续朝车站的方向走去。
　　「喂！喂——！你讨厌棒球吗——！？」
　　他毫不在乎地继续大吼大叫，反倒是我觉得很丢脸。
　　「随时欢迎你加入我们！喂，我们每天都在这里练习——！」
　　我不知道自己是哪一点吸引他的注意，让他想找我加入棒球队。可能是看我每天过着学校与补习班两头跑的生活很无趣，或是没有什么特别的理由，只是为了确保社团人数，所以不管什么人都想找他进入球队。
　　当时的我刚学会将许多别人的记忆加以整理，过着不至于失去自我的生活。自己的脑袋里有不曾体验的人生记录，若要追溯原点又显得没完没了。虽然已经过了烦恼自己哪里有问题的时期，内心还是十分不安。
　　从幼稚园第一次遇到他时，我的视线就不知不觉追着他跑。其实我也没想过这个时候和他交朋友，也没有恨他恨得直盯着他。既然如此，我怎么回这么在意涉谷？
　　可能是全新的记忆之门因为某些细微的契机打开，了解我们之间关系的日子快到了——
　　我对着自己念念有词，然后朝车站走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我们的关系在几个小时之后发生剧烈的变化。
　　结束补习班课程的我，跟着下班的上班族在车站月台等车。但就算已经超过时刻表上的数字十五分钟，快速列车还是没有到站的迹象。
　　好像是平交道发生以外，导致双向列车停驶。
　　总算从听不清楚的广播得知理由之后，我跟周围的大人一起打开手机。今天我应该有和爸爸说会早点回家。
　　「喂喂？啊——是我。听说平交道发生以外，有卡车停在那里进退不得，导致列车停驶。你先吃饭吧。反正妈妈还在办公室吧？」
　　电话另一头是声音听起来很困的爸爸。
　　「对了，联络网有打电话过来。」
　　「联络网？那是什么？」
　　「说什么开始T计划，还说这么讲你就知道了。小学五年级生拟定的计划是什么？」
　　「没什么，我们这个年纪都会用写大家刚记得的单字。」
　　不管名字多好听，都改不了卑鄙的内容。
　　那时两周前提出的计划，要彻底不理班上不起眼的好学生，也就是精神上的霸凌。这次的目标是某位大学教授的儿子，是个不管说什么都低着头的内向男生。成绩中上，以五年级来说身材高大，坐在靠近走廊的最后一个位子。
　　会变成被霸凌的对象，大部分理由都是个性安分老实的关系。剩下的10%或20%，则是因为家人太有名——他的父亲发表的论文受到全世界瞩目。照理来说小学生不懂研究内容，但是自从导师在早自习提起那件事之后，同学对他的态度就有了改变。
　　我跟其他几名准备考国中的同学，基本上抱持不参加也不妨碍的打算。要是跟愚蠢的计划扯上关系，影响校内成绩就麻烦了。虽然不知道全班动员的庞大计划是为了什么，但是只为欺负一个可怜的家伙，大家居然这么团结一致。只不过那种事对我们来说，知识白费时间与力气罢了。
　　「还说这是联络网，要你传话给下一个人。你们班上有联络网啊？不过时候已经很晚了，要不要我帮你打电话？」
　　手表的短针已经指向9，心想「小五生的上床时间是几点？」的我还是透过电话回答：
　　「不用了，我现在就用手机打过去。你帮我看一下电话本，告诉我后面那个人的电话号码。他的名字叫矢沢……」
　　虽然听不清楚爸念的1和8，不过两个都拨总有一个是对的。
　　确认电话另一头已经挂断，我也按下刚才背下来的数字。
　　电话响了三声就通了，不过通讯状态很糟，对方的声音听起来断断续续。
　　「喂喂，不好意思这么晚还打电话到府上……啊，原来是矢沢。」
　　讯号瞬间变得好清楚，另一头传来与我同年纪的男声。声音虽然马上变模糊，但是确定不是Mr. 矢沢或Mrs. 矢沢我就安心了。于是我直接把话转告对方：
　　「刚才有人打电话说这是联络网，在我家中断了一下。幸好你还没睡。虽然这件事跟我们没有关系，不过好像是叫什么T计划来着？还说明天开始执行。」
　　「……你是谁啊？」
　　「你问我是谁！？不就是寺川的事情？你们不是决定好了？明明为了这件事闹得这么热闹，别在这时候耍白痴问我是谁。你们不是决定全班不理寺川吗？我是不参加，而且即使因为我不参加而变成你们下一个目标，我也不在意。喂喂——？」
　　耳朵听到「噗滋！」爆裂声，话筒空白了一段时间。不过讯号在几秒之后恢复，状态也比刚才好得多，如此一来总算能够对话。
　　「好了，你是谁？」
　　还是没有办法。
　　「咦，那里不是矢沢家……」
　　「常常有人打错。他那里的号码是8，我这里是1。一周会有两通打错的电话吧。」
　　虽然两个号码总有一个是对的，但是打错的几率也是一半。
　　「对不起，我打错电话了。不好意思打扰了。」
　　「没关系，一看到最后的4126，我就知道是第一次打来。」
　　4126是我的手机号码，对方的电话应该有显示功能吧。
　　「话说回来你是谁……算了，倒是我听到不能置之不理的事。喂，4126！你刚才是不是说要不理思川？还说全班不理他？你说的寺川，是隔壁二班那个大学教授的儿子吧？就是个子很高，但是说话超小声的家伙。什么嘛！4126，你们在搞集体霸凌啊？你们班很差劲耶！」
　　「你说隔壁班？我还想问你是谁？」
　　想不到碰巧打错电话，那一头的人竟然是同校同年级的学生！而且这个声音很熟悉，该不会是……不，应该就是。
　　现在知道已经太迟，不过我还是咒骂落伍的机器。手机跟家用电话无法直接传送声音，两人之间仿佛隔着一层薄幕，听起来好像不是他的声音。
　　「涉谷！？」
　　这可能不是第一次叫他的名字，不过是第一次讲这么多话。
　　「涉谷！喂，你是涉谷吧！？」
　　电话被他挂断了。只听得到让人不禁想到要捣住耳朵的无机声响。
　　「可恶！」
　　当我回过神来，发现自己四周不大对劲。抱着公事包的大人远远观察我这个对手机大吼大叫的小学生。他们的心理一定在想：
　　「最近的小孩脾气真暴躁。」平常的我会假装若无其事的样子，但是这一次实在没有办法故作镇定。
　　毕竟当时的我只是小孩，是个拥有与众不同的秘密，只能够担心害怕的小孩。
　　与已经可以区分事物道理，也拥有可靠伙伴的现在不一样。
　　我蹲在月台边抱头烦恼。
　　搞什么，我们第一次的对话竟然是这样。你还是忘了吧。如果办不到，希望你别发现那个人是我。虽然我不知道我们未来会有什么样的关系，但是说什么都不希望在意的那个人以为自己是个差劲的家伙。
　　在车站职员冲过来之前，我一直凝视手指前方的白线。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　涉谷比我想象中的还要激动。他在隔天中午就展开行动，动作快得吓人。
　　撇开导师跟被害人不算的极机密联络网，除了矢沢以外的全班同学都收到留言，计划也在早自习结束之后立刻开始。
　　全班一起不理会班上唯一的乖宝宝同学——这种计划我连讲出来都觉得很愚蠢。不过我也没有那么好事，愿意为了交情不算好的牺牲者起身阻止。
　　加上我们又置身于如果没有人踩刹车，就会不断勇往直前的年代。当教师不在的上午下课时间一过，大家的默契顿时上升，根本没有人靠近寺川位于教室角落的位子。全班三三两两聚在一起各自聊天，偶尔偷看他一眼发出窃笑。就算无法忍受这个气氛的被害人打算离开教室，也有人在门口加以阻挠。
　　等到隔壁班某个热爱棒球的家伙介入，已经是这种情况持续半天之后的事了。
　　米白色的拉门被人用力拉开，涉谷有利走进教室：
　　「寺川在吗——？」
　　他穿着没有标示背号与姓名的球衣，头戴贴有英文字母的蓝色棒球帽，肩膀上还扛了一支球棒。
　　那身打扮任谁都会觉得「喔~~棒球白痴要去练习了。」他还带了两三名疑似棒球队队员的人，不过我对他们没什么印象，可能是不同学年吧。
　　「喂，寺川在吗？」
　　全班一起把头转向被害人。
　　突然听到自己名字的当事人寺川也吓得合不拢嘴。毕竟对方可是完全不认识的人。
　　「啊——找到了找到了。你就是寺川？」
　　「……没错。」
　　其他队员待在门口，涉谷与另一名高大学生毫不犹豫走进来，很不客气地抓住寺川的肩膀跟手臂。从室内鞋的颜色来看，跟他在一起的人只是四年级生，真是勇敢。
　　「不错。很不错吧？而且个子也高。」
　　高大的四年级生只是听从学长的话拼命「嗯嗯！」点头，我想这就是他的任务。接着涉谷喃喃说声：「就这么决定了！」以引起众人注意的动作抬头挺胸说到：
　　「来打棒球吧，寺川！」
　　受邀的本人与在场的所有人都吓了一跳。
　　「你打过棒球吗？没有啊？不过没关系，我会从基础教你，而且右外野是很适合初学者的守备位置。我们马上从传接球练习开始吧。所谓『选日不如当日』嘛！」
　　应该是「撞日」吧。
　　寺川的个性本来就很懦弱，只要被人硬拉住手臂，就会乖乖跟着走。
　　「等一下，现在还是午餐时间，不能随便离开教室。」
　　班上终于有人开口想要阻止涉谷，几个煽动这项计划的人也一一过来助阵。
　　午餐时间早就结束，可以为了赶走碍事者，再怎么不合理的理由都可能出现。
　　「没错没错——我们教室也禁止其他班级的学生进来——」
　　「为什么涉谷会跑来啊——」
　　「原宿只要到外面丢塑胶球就够了。」
　　他们竟然敢叫他原宿。不过这可能是引爆点，容易生气的涉谷开始大闹：
　　「你们很吵耶！竟然说丢球！你们听清楚了，棒球不是用丢的！而且那也不是塑胶球，而是软式棒球，你们可别搞错了！更何况是你们宣告寺川的战力外通告，所以我才来带走他的。我们球队的外野不够人，正需要人高马大的选手。你们是怎样？都已经不把寺川当成战力，现在又想挽留他吗？」
　　大部分的人都歪着头心想：「战力外通告是什么？」同时也发现计划走漏了。
　　一时之间教室里显得十分紧张，大家相互看着彼此，试着把叛徒揪出来，同时窃窃私语：「是谁破坏约定？」涉谷接着说下去：
　　「咦？约定？喔，你们的意思是合约还没中止吗？原来如此，原来是这回事啊?是吗？没关系，我明白了。既然这样，棒球队向你们外借这家伙。外借这回事想必足球迷也知道吧？就算不以球队，以班级为单位也没关系，从今天这一刻到五年级结束为止，寺川就由我借走了。如此一来，就算他离开这个教室也没问题吧！？」
　　「为什么你那么想要他？」
　　正当全班被涉谷气势汹汹的态度压倒时，一名女生上前询问。
　　「为什么？因为右外野……原来是你。」
　　少女语带笑意对不满的涉谷开口：
　　「你不觉得寺川很恶心吗？」
　　她正是这项计划的主谋，也是女生当中的领导人。抬高下巴的她看着猎物，嘴唇带着恶作剧的笑容，绑在耳朵上方的长发微微晃动。她从小时候的经验，学会如何让自己看起来很可爱，对于对自己长相有信心的她来说，不像天使的笑容也是一种武器。
　　「你怎么想要那个恶心的家伙？」
　　寺川不曾从鼻子滴下牛奶，也没有闻过女生的运动服，但是当时集团意识最可怕的一点，就是只要中心人物说什么，其他人就得惟命是从。
　　「我还是不知道他哪里恶心。」
　　涉谷眯起眼确认主谋的长相，仿佛是要看清楚该不该原谅她：
　　「我们棒球队需要一个右外野手。你们班不把他视为战力，却又说他是班上的人，不准离开教室吧？既然这样，我就提出外借他到我们班的要求罗。只要他不是这个班上的学生，就没必要听从女王陛下的命令吧？这样你听得懂吗，无聊计划的首谋小姐？真受不了你，竟然想得出这种计划，真是从幼稚园就死性不改。」
　　他一口气说完之后，用力转头询问未来的右外野手：
　　「你觉得呢？」
　　「……我去。」
　　无论是主谋，或是参与计划的班上同学都很久没听到寺川说出反抗的话，当然下定决心袖手旁观的我们也是。
　　猎物突然反抗虽然让大家有点不知所措，但是带头的女生立刻站直身子，以早有准备的模样继续恐吓寺川：
　　「你真的无所谓吗？我不晓得什么是外借，但是你如果跟他走，就无法再回到我们班罗？因为你的座位会被撤掉，不再是班上的一分子。」
　　真是与涉谷不分上下的烂理由，要不是对方是小学五年级生，根本没有人会相信。当事人寺川虽然有点犹豫，还是握紧拳头回答：
　　「就算不再是这个班上的学生也无所谓、到世界各地去交朋友……爸爸……曾经这么对我说过。」
　　「嗯！」
　　涉谷满意地用力点头，连站在身后的四年级生也感到佩服——至少外边看起来很佩服。
　　「你爸爸讲的话好帅！」
　　他好像很喜欢这种富含知识的话。
　　意想不到的外来势力介入，以及目标突如其来的反抗，让主谋有点退却。涉谷没有放过这个机会，准备带着寺川离开教室。
　　「什么嘛！我要去跟老师说！」
　　「要说就去说。走吧，寺川。我把没在用的手套借你。」
　　涉谷与棒球社学弟也径自拉着新队员离开。
　　或许是计划不如预期而感到不甘心，那个女生立刻跑去教职员办公室打小报告。老师，隔壁班的涉谷同学擅自带着寺川同学换班级了——就某种意义来说算是说到做到，但是对于自己事霸凌时间主谋一事只字不提。
　　当天放学，涉谷家的监护人就被找来学校。
　　要去补习班的我虽然不在现场，但是从贴在校长室门口偷听的人转述，涉谷只说：「我想要守右外野的人。」接着就什么也不肯多说。
　　「小有真是的，不能因为那样就突然交换选手啊？那种事一定要好好经过交涉喔。」
　　他的母亲身穿少女喜爱的华丽服饰，轻松把儿子的越权行为一笑置之。
　　当时没有露馅的T计划维持一个月之后，导师终于因为某个契机知道这件事。
　　虽然老师对同学是说：「大家要体谅遭到排挤的同学心情。」不过那些只是罚跪的人大概无法了解寺川内心的感受。
　　至于理应遭到心理霸凌的被害人，则是跟着规规矩矩前来迎接的涉谷，一起过着每天练球的日子。就算全班都不理他，但是除了上课时间，彼此根本没有其他接触。加害者因为期望落空而开始窃窃私语，并且暗自批判主谋，但是对于寺川来说，早就不把那个排挤自己的组织放在眼里。
　　等到大家注意时，他已经变成捧着全新手套与棒球帽，一到午休时间就冲到校舍后面的出色棒球少年。可能是汗水、皮肤晒黑与沙尘的关系，已经看不到过去懦弱内向的模样。
　　「啊——我知道了！」
　　眼前的发旋突然有了动作，烦恼的棒球小子抬起头来，差一点就撞到我。
　　「4126是寺川的背号。」
　　「啥？」
　　可能是想起苦恼问题的答案格外高兴，他一脸高兴地如此说道。
　　涉谷是一个相当喜欢说明的人。
　　「村田应该不知道吧？我他小学棒球队担任右外野手。不过这之中发生了 许多事，我告诉他：『你的幸运号码是4126。』他就说要拿来当做背号。问题是背号不能是四位数，所以就取了前面两位，变成41号。」
　　「四位数的幸运号码也很奇怪吧？」
　　「没办法啊！因为……」
　　涉谷把附着在纸杯上的水滴擦掉，咬着吸管说道：
　　「因为帮助他的人，电话号码就是4126。」
　　帮、帮助他的人？
　　「……因为寺川被卷入某个可怕的计划。不过就是他——有勇气的密告者，打了一通电话才能防患未然。」
　　「帮助他的人似乎你吧！？」
　　被探出身子的我吓到的涉谷，忍不住瞪大眼睛：
　　「咦，什么？村田怎么会知道那件事？那件事有那么有名吗？我还以为你在升学班，所以不知道。」
　　虽说是升学班，但也不是遭到隔离的特别组织。我们还是跟普通同学一样，待在各自的教室里——不过先别管那件事。
　　「帮助霸凌受害者的人，是硬拉他加入棒球社的你吧！？」
　　「帮助？才不是，我只是想找个能守右外野的人。」
　　他一面抓着纸杯摇动碎冰发出声响，一面开口：
　　「我也只是稍微听到，好像是下课时不会有人跟他说话，整天都不理他。要是比较懦弱的家伙，肯定三天就会投降了。他竟然有办法持续那种状态一个月。要是我遇上这种事，就每天翘课跑去球场。不过寺川能够熬过来，也是多亏那个4126先生的电话。」
　　你真是厉害——
　　「就表面上来看是全班参与的计划，也没有人跳出来保护他。不过因为那通电话的关系，就会觉得他不是孤单一个人，让他相信这个教室里有暗自支持自己的人。寺川是托那个家伙的福才熬过来的，毕竟这很需要勇气不是吗？虽然我不太清楚，不过当时如果稍微表示不赞成，反而会害得自己变成目标不是吗？」
　　涉谷摇晃只剩下冰块的纸杯说个不停：
　　「了不起，那个人真有勇气，令人尊敬。他还斩钉截铁地说自己不参加那个计划，如果打算把他当成下一个目标也没关系。那个人很帅吧！？问题是他搞错说话的对象……他竟然打错电话到我家。真想不到会在重要时刻发生失误。」
　　「才没有打错！啊……」
　　不像「村田健」的激动模样，让他讶异地目瞪口呆。涉谷停止摇动空纸杯，目不转睛看着我的眼镜：
　　「怎么了？」
　　「不，没什么。总之我觉得那通电话并没有打错。幸好不是打给别人，而是打给你。」
　　他举起双手，身体靠在椅背上做出仿佛大喊的手势：
　　「不过我还没问对方的名字，电话就挂掉了。所以一直不知道那名勇者是谁。」
　　「明明是你自己挂断电话。」
　　「你说什么？」
　　我边摇头边说声：「没什么。」要是他误会就伤脑筋了，但是脸上浮现的微笑实在克制不住。
　　他说亲切？谁啊？还有勇者？又是谁！？
　　本来打算干脆在这里把话说清楚，也不是勇敢的告发者，不过就像你是不为人知的魔王陛下一样，我……
　　我……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我在几次深呼吸之后，慢慢环顾四周——依序看过桌子，托盘，凤梨派，以及坐在我面前的涉谷。然后用补充氧气的脑袋思考现在是不是把话讲清楚的好时机。
　　为了避免失误，这次就在不后悔的情况下结束吧。
　　「算了——」
　　「什么算了！？你从刚才开始就笑得很诡异，感觉好恶心。啊。该不会有有什么我的坏话！？难不成这件事证明我是个笨蛋？你一定知道什么才会笑吧！咦，还是说4126的身份众所周知，只有相信他是紫玫瑰先生的我还在状况外？」
　　「我想也是……那我就放心了。」
　　其实只要问班上同学，就可以查出拨错电话的蠢蛋小学生是谁，但是咬着吸管的你却说那时巧合。
　　「不过这个世界真的有巧合这种事——我记得4126没错。想不到居然一模一样。不过你不觉得奇怪吗？自己的手机号码，竟然和某人的电话号码一样。」
　　「还好啦——只有四个数字当然有可能。」
　　话说到这里，我发现涉谷的视线看向烤得微焦的派。其实他对诱惑很没有抵抗力。
　　「不是跟你说过不要哇哇叫吗？」
　　「啊，我不觉得有多好吃！完全没有那个想法！」
　　「一开始点两个就好了。拿去。」
　　涉谷简单道谢，以有点过意不去的表情拿走一半的苹果派，餐巾纸因为渗透出来的油而变得透明。
　　我忍不住问他突然冒出来的疑问：
　　「……还有见面吗？」
　　尽管我问得突然，涉谷还是立刻回答：
　　「谁？寺川吗？有啊，偶尔会见面。」
　　「这样啊——」
　　「应该说他即将加入我们的球队，担任外野手。」
　　「……我就知道。」
　　这是早就预料得到的事，不过这种事你还是早点跟我说吧。
　　「然后村田，关于暑假计划……」
　　「在那之前你必须先应付期末考吧？听说你的数学成绩很差，要是期末考不及格，就得参加暑期辅导了。」
　　正准备大口咬下甜点的嘴，发出本日第五次的惊叫：
　　「你怎么会这么清楚！？虽然我已经讲过好几次，不过你真的……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我花了将近十年的时间，烦恼该在什么时候对你把话说清楚。
　　