　　
　　
　　六．魔夏的海边是恋爱的季节
　　     
　　「哇——啊——太阳是黄色的——」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　朋友伸手放在帽檐旁边，一边发出怪声音，村田则是冷淡回应。至于某人提到的恒星，目前正高挂在空中。
　　「那还用说，中午的太阳如果看起来是鲜红色，那可就奇怪了。」
　　「我不是那个意思，我是因为鼻塞导致氧气无法送到大脑，脑袋有点迟钝，才会觉得太阳的颜色特别黄。对了，昨晚我睡着只，你有开冷气吧！？」
　　「嗯，因为太热了。」
　　「难怪——」
　　涉谷有利高举双手仰望天空，随着夸张的叹气动作，胸前的蓝色石头也轻轻摇晃。
　　「难怪我会鼻塞，还觉得快要感冒了。住在海边这种度假旅馆，没必要开冷气吧？」
　　开什么玩笑？管他是不是待在海边，已经将近二十天的晚上都超过三十度了。我又不像朋友平常坚持过着没有冷气的生活，没办法心静自然凉，只靠自然风就能够安稳入眠。
　　「可是这么热那里睡得着？稍微利用一下文明的利器吧。」
　　「等到气温超过三十四度再说……喝！」
　　有利一面说出夸张的数字，一面抱稳冰桶——里面还有将近二十罐饮料。绑着围裙绳子的左肩因为日晒与绳子的摩擦，感觉有点发痛。
　　「这里应该有各式各样的冰凉可乐和果汁，要不要买啊——？」
　　「你这是什么态度，喊得这么不甘愿？」
　　负责收钱的村田甩着零钱袋，脸上露出苦笑。虽然说好十五分钟换班，但是这一班已经维持四十几分钟，朋友擦拭快流进眼睛的汗水，伸展僵硬的腰：
　　「其实我们这时候早该回埼玉了，但是为什么？基于什么原因？好死不死在足球比赛会场卖饮料呢？」
　　「打工。」
　　「昨天就结束了吧？」
　　「延长了。啊。你好。谢谢你的惠顾，两罐乌龙茶是吗？」
　　照理来说，在海滩商店兼度假旅馆「M一族」的打工应该于昨天结束，却因为人手不足，不得不延长打工时间。这都是为了因观光协会临时举办的沙滩足球比赛。
　　从什么时候开始，海边也办起足球比赛了？说到沙滩上的活动，就是排球，切西瓜，以及在沙上写情书吧！热爱棒球的高中生虽然无奈叹气，但是事到如今，就算闹别扭也没有用。如今沙滩足球已经得到认同，就连前J联盟的选手也加入业余球队，有什么不满去找拉莫斯（注：出身巴西的日本足球选手）抗议。
　　在靠近球门线不远处，比五人制足球场地略大的球门附近挤满观众，每当球门网子一晃动，就会响起热烈的欢呼声，如此盛况就连主办单位都料想不到。
　　「唉——既然要卖饮料，我宁可在东京巨蛋卖生啤酒。」
　　「怎么不可能——工作归工作，只要习惯……甲子园怎么样了？」
　　听着饮料拉环拉开的畅快声音，有利边递过装有冷饮的纸杯，边拉长耳朵倾听附近某个中年客人的收音机。只要能在经过土中听到比赛转播，他就已经很满足了。
　　「二局上半，市立……高中……清光垒上跑者……」
　　「哇，好厉害！几比几了？」
　　看吧——没把话说出口的村田笑了。
　　要是在棒球场，你才没办法静下心来工作吧？正当他准备那么说时，听到有人对着他们呢呼喊不太喜欢的名称。
　　「找到了找到了！M先生，M一族先生——！」
　　女生的声音越可爱，就让他们越无法回应。对方的确是在喊他们没错，不过那是打工店家的名称，不是他们的名字。
　　对方挥着手穿过人群过来。她有接近黑色的深棕色长发，以及就日本人来说有点大的鼻子，嘴上挂着灿烂的笑容。小心做过日光浴的肌肤呈现漂亮小麦色，让手臂、肩膀、肚子颜色不均的他们觉得很丢脸。
　　「她是谁？」
　　「不就是比基尼被冲走的女大学生吗？」
　　就是前天害得他们被冲到海里的人。而且不只冲到海里，还跨越这个世界的界线，漂流到另一个世界。
　　「喔——没穿肚环的那一个，穿上不一样的泳装，我都认不出来了。」
　　「你不要靠打扮来记人的长相。」
　　「笨蛋，她前天什么也没穿……唔，我又想起来了。」
　　上次见到她时，是只用双手这住胸部的冲击模样。
　　身心健全，对女生没有什么免疫力的少年因为不健全的想象，不知不觉压住鼻子，等到确认没有流出任何体液之后，才开始假装认真做生意。
　　「唉呀，谢谢惠顾！冰果汁是吗……哇！」
　　只不过移开的手掌立刻被迫移回原来的位置——为了再次确认是否流鼻血。
　　因为面带笑容走过来的女性，没绑紧的泳装肩带再次松开，四周所有男性全都屏息盯着若隐若现的右胸。
　　「哇！」
　　「惨了，她的肩带又……又……哇！」
　　满脑子棒球的高中生受到极大伤害。原本靠腰部撑住的冰桶因为突然没了而翻倒，倒霉的是盖子还开着，于是剩下的十几罐饮料全部砸在他的脚上。
　　「……高中的打者发动一轮猛攻！」
　　就连棒球实况转播的时间点也很刚好。
　　但是不幸的事不只那些，前J联盟的选手使出强烈的一踢，掠过门柱的球有如子弹直飞而来，命中有利的后闹勺。
　　「喔哇！」
　　发出沙哑声音的家伙慢慢往前倒，整个脸埋进沙里。
　　「涉谷！？」
　　虽然连忙扶他起来，但是身体瘫软无力，而且失去意识。
　　「……县立……二年纪的王牌投手……同学，在开赛前不幸因为车祸右脚骨折……目前场上是第二号投手……同学展现奋力投球的模样……」
　　「喂，涉谷！涉谷醒醒啊！」
　　虽然晒黑的皮肤看不出来，不过脸上的确没了血色。
　　村田环顾四周，终于看见工作人员悠哉走来。他气得想要大骂：「你怎么动作慢吞吞！？用跑的，快点跑过来！」
　　「球评源五郎先生，想必王牌投手的……同学也在医院为他热烈加油。」
　　「是啊。」
　　「对不起，谁去拿个担架……那样好像也没用！救护车……请帮我叫救护车——！」
　　只有观众手上的收音机，依然传来冷静的实况转播。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我打开公共电话联络位在埼玉的涉谷家，说明情况之后回到病房，想不到那名女大学生正坐在病床旁边。听说她是一路开车跟着救护车过来，不过她不再穿着泳装，而是改穿无袖背心，一脸愧疚地垂下肩膀：
　　「对不起，有是我害的。」
　　「这次不是你的错。」
　　「如果不是我叫你们，饮料就不会掉在脚上吧？如此一来说不定躲得过那一球。」
　　真要这样追究，你那件比基尼肩带不要松开就没事了——村田心理虽然那么想，还是装个样子安慰她：
　　「谁晓得——毕竟他也正好往后看。如果背后有长眼睛，事情可能就不一样。」
　　涉谷或许早就学会闪躲失投的球的方法，但是面对日本足球J联盟选手的超强力飞球，搞不好是有生以来第一次见识也是第一次被K。不过那种威力足以杀人的球，最好是这辈子都不要被K到。
　　不过此件事的受害者身上穿着医院的淡绿色病人服，正在安详睡觉。禁闭的眼皮时而颤抖，可能作了什么梦。点滴的插管跟头上的绷带让他显得很可怜。不过至少脉搏跟呼吸很稳定——只有插着点滴针的左手手腕一片白。穿着球衣的日晒痕迹好不容易慢慢变得不那么明显，结果只剩那里没晒黑，村田不禁露出微笑。
　　诊察的医生留下「脑震荡」几个字就离开。由于不断有重症病患送来急诊室。因此没有太多时间耗在知识被球打中脑袋的患者身上。
　　窗外是一片八月的天空，医院的冷气很凉，空气也很干燥。蝉飞过夏季的积雨云，这副景色简直就像小学生的图画日记。
　　「我想针对前天的事想他道歉。」
　　她凝视有利的脸如此说道。
　　就是她们叫打工的高中生帮忙捡自己被海浪卷走的黄色泳装，后来竟然若无其事消失无踪那件事。
　　「对不起，不过我们不是故意逃走，而是被可怕的救生员赶走，真的。」
　　虽然无法确定她说的话真伪，不过要道歉也等涉谷醒来再说。原本想那么说的村田终于发现她是自己一个人来医院。
　　「咦，原本跟你在一起的朋友呢？」
　　「她交了男朋友。」
　　「这样啊~~」
　　「当然是度假期间限定的男朋友。在盛夏的海边以及严冬的滑雪场，大家的目的几乎都是那个。」
　　嗯，真是恋爱的季节。
　　「大学生的生活好像很开心~~」
　　「也只到今年为止，明年此时我们就要开始忙着找工作了。啊——我反而很怀念高中时代，不必思考自己是否适合走设计这条路，还有工作是否稳定的问题。」
　　这么说来她是大二生罗？那代表大我们四岁。涉谷，你可千万不要堕入情网了。由于朋友似乎比较喜欢年长女性，因此我轻声说出他听不见的忠告。
　　没发现我的想法，大学生长叹一声并且喃喃自语：
　　「过去念高中时，一直相信自己能达成目标~~」
　　「你想当什么？」
　　「我？」
　　她的视线终于移开患者身上，转向村田露出恶作剧般的笑容：
　　「赛车手。」
　　村田「这样啊~~」回了一声，觉得自己的问题很白痴。
　　让人容易想到穿着清凉服装，撑着太阳伞的她，怎么看都比较适合赛车女郎。无论如何都想像不出她身穿满是赞助商标志的赛车服、头带安全帽、整个人塞进驾驶座的模样。
　　只不过即使无法想像具体的景象，随便讲几句鼓励的话倒是办得到。
　　「只要有心就就办得到。不过好像很难实现。」
　　「当然很困难——而且是只有少数人能够从事的职业，就连要取得日本A级驾照都很困难。其中能够成为世界知名车手的人，更是寥寥无几。以一名普通女大学生来说，算是太过特殊的职业吧？」
　　带着自嘲笑容的她不知道眼前沉睡的高中生地位多么特殊，而且有多了不起。
　　我当然不打算告诉她，也只有少数人相信他是魔王。
　　「就算是赛车也分很多种类，看是什么……啊，你好。」
　　她的话讲到一般，护士进来问句：「他还没醒吗？」并且确认紧急联络铃是否正常，接着以熟练的动作拔掉滴完规定分量的点滴。可能是那个刺激传到中枢神经，发出呻吟的有利微微张开眼睛。
　　「……涉谷。」
　　可能是不习惯刺眼的光线，他马上闭上眼睛。看起来很有经验的护士迅速拉起病床隔簾。有利的手指回握了一下，让村田松了一口气，看样子不用担心他的身体有什么问题。
　　「这里……是……」
　　声音有些沙哑。
　　「是医院。」
　　「我怎么会在医院？」
　　「呃——你挨了一球，会没印象也是理所当然的事。毕竟是突然砸到后脑勺。」
　　慢慢起身的他，因为脚与后脑勺的痛觉皱起脸来，伸手确认头上的绷带，说出一句极具冲击性的话：
　　「我，是谁……」
　　时间在这一瞬间立即冻结。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　看似经验丰富的护士反应很快：
　　「丧失记忆吗！？」
　　才想说粉红色的制服怎么突然消失，她已经很快拿了什么东西回来——是笔和素描簿。我还来不及问要做什么，她已经叫患者拿起麦克笔，而且表情看起来格外开心。
　　「等一下，那种反应好像不太对……」
　　不过护士完全没听进去，还兴奋地期待患者会不会画出钢琴。至于患者也被眼神闪亮的护士气势压倒，只得一脸疑惑地动笔。
　　白色素描簿上画着球棒与球，而且还是一笔画完，是个标准的棒球迷。
　　我还以为护士回感到失望，想不到她发出惊呼：
　　「天啊——这个BAT画得真棒！我知道了，他一定是蝙蝠侠！」
　　「不对，才不是！这和蝙蝠侠一点关系也没有！」
　　「对，他说得没错！因为他是比基尼侠！」
　　女大学生也与村田一起抗议。她可能是想帮忙，只不过又把话题扯远了。
　　村田在涉谷的绰号越变越多之前，连忙制止护士与女大学生。要是被说成是细菌人或苦瓜超人，那就太可怜了。
　　「等一下！他叫涉谷有利，病历上面不是有吗？身份也写得很清楚。至于他的记忆只是暂时混乱。毕竟他在沙滩足球比赛场上，挨了前J联盟的选手使尽全力的一球，失去记忆也是……等一下，这种事一般都是医生说明，而不是患者吧？而且之所以会画球棒，也是因为他是真正的棒球少年……对吧，涉谷？」
　　「……比赛……棒球……」
　　差一点被冠上奇怪绰号的有利，隔着绷带把手贴在额头上念念有词，然后忽然抬头呼喊友人的名字：
　　「对了，村田！比赛！」
　　「你们看。他想起来了吧？这就不算丧失记忆吧？对不对，涉谷？你不仅能说出自己的名字，也说得出家中地址吧？毕竟你不是哭个不停的狗狗警察。」
　　「哭个不停的是小猫吧？（注：狗狗警察与小猫皆出自日本童谣）」
　　一点也没错。于是村田马上乘胜追击：
　　「你看，就连童谣的歌词都记得这么清楚，比我还要冷静，怎么可能丧失记忆呢？」
　　也不晓得护士是否搞清楚状况，总之终于让她离开病房去找医生，村田抓着朋友的肩膀叹息，镜框积着讨厌的汗水：
　　「好险，差点就变成八卦节目的专题报道了。」
　　「专题报道？这不是什么大不了的事吧？」
　　一脸不觉得自己就是原因的有利轻拍自己的腿。他的脸颊与嘴唇都恢复血色，看起来比刚才有精神得多。
　　「对了，村田。倒是我的右脚虽然受伤，怎么拍了也不会痛？」
　　「嗯？那是当然的，你的脚是撞伤。虽然肿起来，但是 没有异样，只用手敲当然不会痛。真的太好了——」
　　「骨头没有异状！？这表示我的脚没有断掉？」
　　「医生说过没有断。涉谷先别管脚，倒是你的头，你的头。啊——只要你的头没有受伤就好——」
　　「也没有打石膏……」
　　没有打石膏有那么奇怪吗？有利还特地拼命抚摸脚背。
　　「拜托你，只不过是撞伤，当然不用打石膏。不过真是太好了，要是让你在打工的地方受伤还留下后遗症，对你的爸妈也不太好意思……涉谷？」
　　我还以为他会吐槽：「你到底几岁了？」可是有利正在准备下床，还把手伸向淡色的病床隔簾。
　　「怎么啦？」
　　他没有回答就离开病房，而且还是打赤脚。
　　「涉谷，你要去哪里？啊。上厕所吗？好歹也穿一下拖鞋吧！」
　　「才不是！」
　　受伤的人回头对村田摊开双手，同病房的所有患者都透过隔簾偷看究竟发生什么事。
　　「既然没有骨折，就没必要待在这里。」
　　「可是医生还没准你出院……而且你的爸妈应该快到了。」
　　「我哪有时间继续待在这里！」、
　　他用戴着病患识别的手轻轻把门拉开，看来说什么都要出院。
　　「我得走了。」
　　「走？走去哪里？」
　　我以为他是打工一半时受伤的，所以才急着赶回去，让我不禁讶异，也很佩服他的专业意识。对不起，我不该说出「你在球场附近就无法工作」这种失礼的话。
　　不过缠着白色绷带，看似伤势严重的伤患一面赤脚走在冰冷的走廊上，嘴巴还念着不可思议的地名：
　　「那还用说，当然是甲子园！」
　　「喔——甲子……甲子园！？」
　　涉谷快速看了目瞪口呆的村田一眼之后就冲出病房，快步通过满是病患与医院职员的走廊。可能是右脚还有点痛，拖着脚的他朝着医院入口猛冲。
　　「等一下，涉谷！至少也把鞋子穿上！还有衣服，得先回病房拿你的衣服！」
　　「衣服只要有球衣就绰绰有余。」
　　「球衣不是围裙吧？啊——等一下——在病人服外面穿上围裙不太好吧？而且我们连医药费都没付，你想赖账吗！？」
　　村田急着追在友人后面告诉他要缴钱，平常的有利绝对不可能没付钱就走。换句话说，听到他这么说也没有停下脚步的意思，就表示一向是良好市民的涉谷有利真的失去理智。
　　这究竟是怎么回事！？
　　就算他想破脑袋也无法理解友人的行动。原本刻意避开高中棒球的人，怎么会在这个时候打算前往棒球圣地？
　　就在村田不停烦恼时，有利已经来到护理站，刚才的老经验护士抬头说道：
　　「唉呀，怎么了吗？为了以防万一，还是躺下来休息比较好。」
　　可是一句话还没说完，患者已经通过护理站前面，还踢飞擦身而过的空担架，撞到墙壁发出剧烈的声响。
　　他本人应该没有这么暴力，但是夸张的声响让四周的气氛瞬间改变，护士紧张地大喊：
　　「不好了，蝙蝠侠逃走了！哪个人去叫警卫，快叫警卫！蝙蝠侠要逃走了！」
　　「就跟你说他不是蝙蝠侠。」
　　说什么逃走……住院病患好歹也算消费者。可不是被限制行动的犯人。
　　在老经验护士指示下，年轻护士连忙拿起话筒。不妙，情况越来越想美国漫画了。
　　「涉谷，你还是做一下脑部……」
　　本来想带他去做精密检查，不过村田马上觉得这不是什么好办法。若是不分青红皂白否定患者的行动，只会让他变得更加顽固不听话。
　　「等一下，可以跟我解释现在是什么状况吗？」
　　「你在说什么？还看不出来吗！？既然没有骨折，我就有办法投球不是吗？」
　　没等村田继续问下去，背后已经传来许多脚步声。不像医院该有的吵杂声朝着他们过来。糟糕，是警卫！
　　此时的有利已经混进门诊病患之中，就算他不想引人瞩目，但是身上的淡绿色病人服想要不显眼也难，千万不能追丢。警卫迅速追过村田，有跑了几步在入口玄关追上目标。
　　身穿制服的男人打算从两旁抓住他的手臂。不过是个高中生，这两名警卫的举动也未免太夸张了。
　　村田有些不知所措——究竟要把他带回病床？还是要让他逃往夏天晴空？到底怎么做才是真正为他着想？
　　来自入口的刺眼阳光让村田眯起眼睛。在逆光之下，他看到有利甩开警卫的手。
　　「放开我！我必须立刻赶到甲子园！」
　　光是那个行动就让警卫屏住气息，同时态度也变得强硬：
　　「阻止他，快点阻止他！」
　　高亢的语气仿佛是在恐吓。其中一人伸手摸索自己的道具，另一个人拿起无线电呼叫伙伴：
　　「有一名精神错乱的患者在入口闹事，非但不听从制止还激烈反抗，如此将对门诊患者造成危险，请立刻过来支援！」
　　喂，等一下——村田在心里念念有词。
　　等一下，涉谷或许是精神错乱，可是他非但没有闹事，也没有接近其他患者吧？而且只是反射性到把抓住他的手甩开，除此之外就没有抵抗动作。对于一名手无寸铁的高中生，你们真的打算动用那么多人吗？
　　警卫继续请求支援：
　　「而且他还讲了一些莫名其妙的话，精神明显有问题，快点找精神科医师过来！」
　　……精神明显有问题。
　　听到这句话，村田的肩膀不由得抖了一下。
　　大人只要听到自己听不懂的话就会马上认定那是异常。只要说看得见死者的灵魂或保有前世的记忆，就会打算加以排除。
　　这不是曾经在哪里看过的光景吗？
　　医院的访客纷纷让路，有利终于靠近自动门，白色绷带掉在闪绿岩的地板上。同时后面也响起紊乱的脚步声，许多人正在逐渐逼近中。这种状况虽然发生过许多次，不过对于一个刚被抬进医院的高中生来说，也未免太夸张了。
　　「涉谷！」
　　村田忍不住呼喊他的名字，在追兵到达以前往前冲，搂住满脸讶异的有利肩膀，加快脚步通过左右敞开的玻璃门。
　　「真是受不了你，动作慢吞吞，加油的人都到了。」
　　「加油？啦啦队应该先抵达吧？」
　　反应与预期完全不同。
　　村天吸了一口高温的空气，左顾右盼寻找逃走的方法，但是这里与饭店门口不一样，没有在门口排班的计程车。
　　「伤脑筋。」
　　村田转头往后看，增至数倍的警卫正通过自动门，而且其中还有手持棍棒的男人——他们拿那个究竟有何打算？光是想像就觉得心情沉重。
　　当我决定还是靠自己的双脚离开时，一辆车从停车场的方向，以极快的速度冲过来。
　　那辆车使出几乎在地面留下胎痕的甩尾，稳稳停在医院入口——那是一辆漂亮的柠檬黄CABRIOLET（注：BMW推出的跑车），虽然是黄色，但是怎么看都不像计程车。往后倒车的CABRIOLET正好停在目瞪口呆的我们面前。
　　坐在驾驶座上的娇小司机把手摆在排挡杆上开口：
　　「上车吧，比基尼侠！」
　　想不到握着方向盘的人，正是我们刚认识的女大学生。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　CABRIOLET只坐三个大人就显得很拥挤。坐在后座的两名男生正用尽全力紧抓车门与座椅——因为行驶方式相当粗鲁……不，是让人很难受。再加上是敞篷车，一个不小心就会被抛出去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「还——准备飙去甲子园——！既然是兵库，就走东名高速公路连接名神告诉公路，南下最快的女人就是我！」
　　在医院院区还无所谓，但是在高速公路上飙车可是会被警察逮捕，甚至还会吊销驾照。不过女大学生司机并不在意，也没有把后座的惨叫声当一回事。
　　「这么可怕的G力还能原地甩尾？」
　　「哇啊——停车场内不是应该减速慢行吗——！？」
　　「想不到真的有那种一握方向盘，人格就会完全转变的人！话说回来，你将来的梦想是成为赛车手吧？」
　　「我的目标是海因兹（注：Heinz-Harald Frentzen, 德国F1赛车手）。」
　　「原来如此，果然是个高手。」
　　「笨蛋，你佩服个什么劲啊？现在不是佩服这种事的时候吧，村田！？」
　　紧抓车身的有利脸色大变，看来是属于不敢坐快车的类型。
　　「海因兹小姐！速度，速度慢一点，村田也说说她啊！」
　　村田一边用食指压住眼镜不让它飞出去，一边开口说道：
　　「海因兹小姐，即便是顶尖赛车手，上了高速公路安全驾驶也是基本原则。」
　　「唉呀呀，你说得一点也没错。」
　　看来这句话似乎点醒了她，CABRIOLET开始降低速度，变回标准的模范驾驶。如此一来就算开在高速公路上也不要紧，当然也不用担心开口说话会咬到舌头。
　　「然后呢？」
　　Miss Heinz(假名)询问后座的两名男生，再从汽车仪表板后找出墨镜戴上——来自不规则海浪的反射阳光十分刺眼。
　　车子来到沿海的直线道路，海风轻轻吹拂三人的头发跟脸颊。虽然晚夏的太阳很大，不过对于两旁都是椰子树的道路来说，算是适合兜风的好天气。除了偶尔跟极少的来车擦身而过，前后都看不见任何车影。要是再播放节奏明快的背景音乐，很有可能忘记现状，尽情享受当下的乐趣。
　　「蝙蝠侠……有利为什么想去甲子园？」
　　她好像记住涉谷的名字，不过对于认定自己没有女人缘的高中男生来说，难得有机会让年纪比自己大，长相还算不错的女性直呼自己的名字，因此让人有点心跳加速。有利果然有点不知所措。
　　涉谷，你可千万不要堕入情网了。
　　村田已经不知道这是第几次叹气。
　　「你，你问我我也不知道。」
　　「可是他是打赤脚逃出医院吧？可见情况一定很紧急。」
　　「没错，很紧急很紧急，超级紧急的。我要是不去就会输。」
　　啥——？输什么——？
　　梦想成为赛车手的大学生与喜欢足球的高中生同时反问。刚才还在沙滩足球会场卖果汁的他，究竟要去参加什么比赛？不，既然开口闭口都是甲子园，应该是棒球吧。他指的应该是夏季全国高中棒球联赛。
　　伤患以不耐烦的声音开口：
　　「因为我在比赛前出车祸导致右脚骨折，所以由第二号投手上场不是吗？但是既然我没有骨折，当然可以上场投球。我要是不快点过去，我们球队会输。」
　　「他说『球队会输』……」
　　王牌投手在比赛前出车祸……好像在哪里听过这件事。村田突然「啊啊！」拍打膝盖，想起涉谷挨了一球之前听到的实况转播。
　　「……二年级的王牌投手……同学，在开赛前不幸因为车祸而右脚骨折……目前场上是第二号投手……同学展现奋力投球的模样……」
　　「原来是那个~~」
　　不过左想右想还是很奇怪。
　　突然说自己是高中棒球选手，这实在太奇怪了。如果他和自己一样拥有过去的人格，因为被球击中的冲击导致那个人格浮出表面，还算是可能发生的状况。
　　但是就村田所知，涉谷有利没有高中棒球选手的前世，更何况用那种理由加以解释，铁定会被有利回上一句：「整天说什么前世，人生就玩完了。」
　　不过他的想法若是来自收音机的实况转播，一切就另当别论，也就是说因为前J联盟选手的飞球，让他在受到冲击的同时，把听到的情报当成自己的记忆。
　　「……于是他把自己当成是某间县立高中的二年级投手。」
　　播音员还说：「想必王牌投手也在医院为他热烈加油。」但是自以为是王牌投手的涉谷却从医院里逃走，正准备赶往比赛中的甲子园，这下子伤脑筋了。
　　有利在抱头苦恼的村田旁边，活动着从病人服下方伸出来的右脚加以确认：
　　「你看，可以动，就算用力也不会痛。我有办法上场投球，没问题的！」
　　「真是不可思议。」
　　透过后视镜看着他们的海因兹小姐说道：
　　「既然如此，为什么你会在海边打工？还拿着那么重的箱子……啊，我知道了！你是在做复健对吧？」
　　「复健？没错没错。」
　　「啊，果然没错。」
　　我实在很想吐槽：「你们这是什么烂解释啊？」不过村田也无法确定是否该否决友人现在的记忆，毕竟让他感到混乱不是一个好方法；同时也觉得与其加以逼问、指出他的矛盾让他感到迷惑，还是等待自然恢复对他的脑袋跟精神层面比较好。
　　「所以我不赶紧过去，球队就没办法赢球。因此就算是提早一秒钟也好，我都希望尽快赶到甲子园。」
　　「原来是那个理由~~那么真的要尽快赶过去了。为了有利，大姐姐会以改写自我最佳纪录的气势开车。」
　　「海因兹小姐真是好人。啊，不过还是希望你能遵守时速限制，毕竟我们没有时间因为违规超速遭到取缔了。」
　　「你们——」
　　看着眼前毫无心机又天真的两人组，村田觉得头越来越痛。
　　「我说得没错啊，能够打进甲子园可是人生难得的机会。虽然还是有熟悉的常胜军，不过也只是一小撮的超级精英。对大部分的选手来说，甲子园都只是个梦想，而且搞不好是攸关未来人生的大好机会。所以我不能因为自己受伤，害得球队所有人一起输球。」
　　「是吗~~未来啊？话说回来，每年在甲子园拿下冠军的学校都有人进入职棒，可见一定有球探到场看比赛。没错，这的确是攸关未来人生的机会。」
　　「虽然在比赛开始以后，就没时间在意什么球探的目光，满脑子都是如何三振打者。」
　　「这样~~」
　　「是啊。」
　　村田的眼睛直盯身旁的人——有利的短发随风飞扬，眼神闪闪发光。
　　「如果增加出局数？如果处理眼前的打者？要让对方辉棒遭到封杀？还是加以三振？要让他们挥棒？还是要保送他们？利用坏球引诱打者出棒？还是一口气赏他好球？其实满脑子想的都是这些事。」
　　明明身穿住院病患这必需穿的医院单薄服装，手腕也缠着白色的病患识别环，但是整颗心已经飞向遥远的夏日晴空。
　　「还有今天的状况如何，球会怎么滚等等，同时在脑里计算各式各样的事。要是垒上有人就更加紧张，尤其是常常看到二垒跑者的脸。」
　　我觉得他好像把投手与自己原本的守备位置搞混了，总之他的内心正在描绘听见来自甲子园中央看台的观众加油声，并且成为英雄的模样。
　　明明是短暂瞬间的某人人生，怎么会如此适应？听到他的口气，好像他在很久以前就是目标进军甲子园的高中球员。
　　村田真想抓抓头发，扯开嗓门大骂：「事实根本不是那样吧！？」
　　要是我们继续兜风，有利的记忆到了目的地还没恢复怎么办？现在一副病患打扮的有利要是闯进比赛激烈的圣地……服装还无所谓，在路上买个衣服鞋子换一下就行了。
　　问题是那里绝对没有他所渴望的结果。
　　往西前进也没有等待涉谷有利的球队。
　　「他的内心一定很受伤……」
　　让他在向往的地方面对现实？还是这时候就告诉他真相？到底哪一种做法才是为了他好？既然都会受伤，倒不如由我……村田缓缓摇头。
　　最可怕的是他的记忆永远不会恢复。
　　要是他听到「你不是高中棒球选手」这句话，心灵却还是被新的某人人生占领，意识与感觉依然遭到控制，到时候又该怎么办？
　　「真的是那么有魅力的人生吗？」
　　「咦，你说什么？」
　　有利兴奋谈论业余棒球的好球带，没听到我喃喃说出的话而歪着头表示不解。村田突然觉得喉咙好干，想说的话都粘在喉咙里。
　　「也就是说你想当的……不是国王。」
　　「今天？」
　　可能是听错什么单字，涉谷猛然抬起头，还把身体探向前方的驾驶座：
　　「啊~~等一下！今天是几号！？我们学校是哪一天比赛！？不是今天吗？海因兹小姐，打开收音机好吗？」
　　「咦？可是这辆车只能收听FM广播。」
　　「咦——！？」
　　她一面 用熟练的动作把手放在排挡杆上，一面发出很有女人味的笑声。这时原本是红灯的交通标志变成绿灯，这在赛车场上称为「SIGNAL GREEN」。
　　「不好意思——不过光是看你对棒球这么热衷，将来应该……啊！」
　　「啊！」
　　「好像在打暗号。」
　　三人同时发现下一个十字路口有人在挥棒。附近没有其他人影，目标应该就是这辆柠檬黄CABRIOLET。只见他以笨拙的动作拼命挥动与小孩差不多高的木棒。
　　「顶尖赛车手对搭便车的人也很亲切呢？」
　　前几天曾经表演上空秀的她，今天则是认真扮演顶尖赛车手。而且不再使出原地甩尾，就像车上载了婴儿般，缓缓把车停稳。
　　「太好了！因为公车的班次很少。我正打算用走的，但是现在的我实在不太方便。」
　　他用下巴指向固定右脚膝盖以下的石膏。
　　一名年纪与我们差不多的少年正在艳阳高照的路边等车，他的手臂与脸被太阳晒到看不出原本的肤色，头发比平头再长一点的脑袋不停流汗。或许是两手夹着拐杖的关系，T恤的腋下有一大片汗渍。看来刚才挥动的东西就是拐杖。
　　「我走到半路就不行了，加上天气又热，附近又没有自动贩卖机。如果可以，能不能请你载我到车站？」
　　因为个子很高脚也很长，所以脚上的石膏格外引人注目。只不过石膏不是一片纯白，到处都有蓝色与黑色的脏污。
　　「到车站就可以了吗？话说回来，车站在哪里？」
　　「啊，从车牌来看，你是来自枥木吧？直直走就可以到车站了。因为我要搭新干线。如果你愿意把车开到东口就太好了——毕竟我的右脚不太方便。」
　　少年一脸天真的笑容，并且露出与肤色截然不同的白色牙齿。有利喃喃说声：「好厉害的家伙。」村田不知道他到底哪里厉害了。搞不好是因为这名高中男生看起来普通，却能与年纪比自己大的女大学生轻松对谈。其实只要家里有姊妹，不需要什么联系都会很习惯。
　　不过拄着拐杖的少年接下来说的话，就连村田都大吃一惊。用手夹住缠了几层白布的木头，他耸肩说道：
　　「毕竟我正急着赶去甲子园。」
　　于是柠檬黄CABRIOLET里的乘客变成四个人。
　　村田把后座让给右脚骨折的阳光少年。虽然不想让记忆混乱的有利跟初次见面的人接近，但是总比把住院患者摆在副驾驶座让别人感到奇怪好得多。
　　黑皮肤少年瞄了旁边的乘客一眼，问了一句：
　　「你看起来好像是临时出院？」
　　「我没有骨折，本来就没必要住院……」
　　「可是你脑震荡了。」
　　村田插嘴打断本人的辩解。
　　「我就说我没事，什么检查、安静休息只会让我觉得不耐烦，所以稍微强迫医院，让我早点出院。」
　　「没错，大学附设医院很喜欢帮病患做检查——像我只是单纯骨折，就被迫做了好多种检查，今天总算能够出院。」
　　「这么说来，你也没有回家就直奔甲子园？」
　　没事不要废话——没有察觉村田想法的CABRIOLET驾驶继续说道：
　　「今天的甲子园好热闹。」
　　「咦，你们也要去那里吗？」
　　「我没有要去 ，而是这两名高中生。而且坐在那里的有利还要上场打球。你呢？你要去加油吗？」
　　第四名乘客将手摆在一起的拐杖上，皱起晒得很黑的脸：
　　「不，我不是去加油，当然也不是去上场打球。」
　　他在狭窄的空间里伸展身体，背靠在后座眯起眼睛仰望天空：
　　「我是去后悔的。」
　　有利的视线飘向他往前伸的右脚，固定在某一点。转头的村田为了隐藏些许的失望而把眼镜往上推，心想「要是没发现就好了。」石膏上的蓝色与黑色的脏污，是写得歪七扭八的文字。
　　从各个角度来看，都是不同笔迹的留言。
　　「我真是有够白痴，竟然在比赛前夕出车祸，要一个月才能痊愈。」
　　黑色墨水写着『没事跟机车单挑干嘛，笨蛋！』下面还有『快点痊愈！如果有长得正的护士记得介绍给我！我们在甲子园等你！』
　　「预定要站上投手丘的我，结果只能在病床上加油。」
　　有利发现格外引人瞩目的留言，用食指加以触碰。可能是代表球队的颜色，上面整整齐齐用深蓝色墨水写着：
　　「我们会一路过关斩将到你伤好为止。」
　　石膏的主人露出「被你发现了」的表情对有利笑道：
　　「不过刚才结束了。」
　　「怎——」
　　「我们输了。」
　　在那个炎热的地方，只有留到最后的一支队伍不会输，剩下其他队伍总有一天会输，是全日本最强的败战球队。
　　「所以我要去那里跟大家一起悔恨，与他们一起承担这份悔恨。」
　　转过头的真正伤患，指尖轻碰乘客的手腕，像是在说：「你这个还要戴多久？」
　　「毕竟他们是我的伙伴，我希望和他们分享一切，所以只带着皮夹就急忙跑出来。」
　　有利像是这才发现手上的白色塑料环，连忙把它拆掉。不过怎么挪动身体，都无法从副驾驶座看见他低着头的表情。
　　只听得到他的坚定声音——
　　「你的球队……很幸运有你这么好的王牌投手。」
　　「哪里好了！？我可是在最关键时刻受伤，派不上用场的投手喔？真是有够插进的。啊，就是那边，在那边左转。」
　　方向盘一转就看到正前方的现代化车站。如果搭乘海线列车，想必可以看到很棒的景色吧。少年灵活操纵拐杖，不需要别人帮助就下车站在人行道上。他不断低头敬礼道谢，汗水从脸颊滴落柏油路面。
　　「倒是你们如果要去甲子园，搭电车比走高速个公路要快，而且也比较凉快。」
　　「我们……」
　　「啊——我们没关系，开车去就好，我们要飙车过去。」
　　还没等年轻乘客开口，大学生就迅速发动引擎，微微的震动传到背部与腰部，凝望逐渐远离的车站与真正的王牌投手，有利询问坐回身旁边的友人：
　　「我说村田。」
　　「嗯——？」
　　「这世上有可能发生一场比赛里，出现两个一模一样的插曲吗？」
　　「这个嘛，虽然我不敢说不可能，但是几率该很低吧——」
　　车子绕过环状道路回到原来的路上，将车站抛在脑后。不过他还是转头凝望，然后以解开纠结毛线的专注申请喃喃自语：
　　「我应该不是右脚骨折的王牌投手吧。」
　　村田小心翼翼加以试探：
　　「如果你这么想，或许真的不是。」
　　「那么我做呢么会相信自己是呢？」
　　那恐怕是你的梦想……他把差点脱口而出的话咽回去。还是说他被飞来的球打中。至于接下来就是他人不知道的部分。对于我这个关系有点特殊的死党来说，虽然觉得有些寂寞，但是也只能等他自己说出来。
　　幸亏自己早就习惯等待这回事。
　　「奇怪，我到底是谁？不，我知道，我知道自己叫涉谷有利，也记得自己是个棒球小子、你是我的死党。不过伤脑筋，我竟然不知道自己待在医院的原因。对了村田，你知道吗？你应该知道吧，毕竟你一直在我身边不是吗？我怎么会在医院……啊！」
　　他皱起眉头伸手靠着额头「啊——」低声呻吟：
　　「好像……有什么不吉利的球网跟速度飞快的球……村田告诉我，这是什么球？」
　　「我当然会告诉你，不过……」
　　CABRIOLET猛然加速，吹拂脖子的海风变得更加强劲。村田一只手伸向椅背，眯起眼镜镜片后面的眼睛：
　　「就算我不告诉你，你也一定会想起来。」
　　「是吗？」
　　「没错，如果你没有想起来……」
　　如果你真的这么选择。
　　「我也会跟着你走。」
　　「跟着我走？走去哪里？我又不是迷路的警察。」
　　「迷路的是小猫——」
　　没有注意我们这段对话的大学生边拨弄头发边有精神地开口，浑身散发快要举起拳头大喊「Let’s Go」的气势：
　　「好，就让我们快速前进甲子园！」
　　对于希望成为赛车手的女大学生来说，手握方向盘的时刻就是最幸福的时刻。如果有气味相投的乘客更是再好也不过。
　　「倒是我刚才没机会问你，有利将来想当什么？」
　　「我？」
　　他终于把看往后方的视线拉回来，面对挡风玻璃。等我发现到时，他几乎是以直觉发射回答我的问题：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「国王。」
　　