　　
　　
　　七、他还没回来
　　    
　　   1
　　这世上有许多令人无法置信的食物。
　　例如真王灵魂栖居的空间就是其中之一。
　　更何况几乎没有人可以踏入这个场所，能够透过扭曲的空间见到真王的人也不多，就连生活在真王庙深处，负责倾听圣谕并且传达给人民的言赐巫女，都无法确实分辨出伟大魔王的姿态。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　脚下可见的大地消失，男子后退几步坐在椅子上。
　　当天空与大地的风景一消失，看似被玻璃墙环绕的房间就显得十分无趣，他的力量虽然庞大，但是圣砂国终究是距离这里十分遥远的土地。为了遥望那里的繁荣，付出的代价就是剧烈的疲劳。
　　男人轻叹一口气，反正他对之后的事没兴趣。
　　尽管如此，实在没有想到会用那种方式做出了结。
　　他指名的年轻魔王与心怀不轨的小西马隆王一起前往圣砂国。结果没有散步任何火种就回国了。
　　「他的脑袋怎么会这么幼稚？」
　　问题是为了让新王成为喜欢和平胜过争斗的大人，指定适当成长环境的人是自己，如今那种个性显然有些不足。
　　如果能够维持真魔国的和平倒还没什么，但是被周遭众人误会是个胆小鬼就不好玩了，如果只觉得国王是胆小鬼还没关系，但是他可不希望外人认为真魔国，甚至是所有的魔族都很懦弱。
　　那个新王会把堆在船上的行李带回来吧？会不会与起多一事不如少一事的想法，在途中就全部丢弃了？那一点真是让人感到忧心。
　　于是他召唤数百年来唯一的谈话对象。
　　「乌莉凯。」
　　有着少女外表的巫女，不急不徐来到主人面前。
　　透过自己的眼光，低头的她看起来极为平凡。娇小又纤细的体型，还有垂落打磨地板的长发，甚至是交叉在胸前的手指头看起来都很鲜明。
　　不过以她的角度，看到的食物应该不一样。
　　「你叫我吗？」
　　「没错。」
　　他忽然想到什么，把重心移在椅子右边的把手问道：
　　「你觉得我看起来怎么样？」
　　「请问这是什么意思……」
　　「这个嘛，譬如全裸配上剑鞘之类的。」
　　「啊？」
　　抬起头张开嘴巴的愚蠢表情，不大适合这名巫女。
　　「连剑鞘都没有吗？」
　　「怎么会！没、没有那回事！」
　　她立刻用手捣住嘴唇，脸颊微微泛红：
　　「你仿佛矗立在光芒之中……不，看起来像是自己发出光芒，就好像人形的光芒。」
　　「喔~~」
　　这表示这名有着少女模样的长寿巫女，尚未失去对自己的敬畏。
　　「这样啊。」
　　那么应该不像那家伙说的「国王的新衣」里的裸体国王。
　　「话说回来，你知道历代魔王所在的地方吧？」
　　「是的，只要魔力没有衰弱，就能掌握大致的位置，只不过因为年老而魔力衰弱，或是自行封印魔力……」
　　「就没办法是吗？」
　　「……很抱歉没能帮上你的忙。」
　　「我没有说你帮不上忙。总之只要使用这个能力，就能掌握现任魔王搭乘的船，目前行进的状况吧？」
　　「是的，只要身心健康，总之前几天看不见有利陛下的灵魂光芒，留在血盟城的古恩达阁下跟古蕾塔公主都很担心，不过现在已经开始绽放光芒。可能陛下还很疲劳，只是稍微闪烁发光。」
　　「你说已经发出光芒？」
　　「是的，还带着特有的椭圆形，想必上人大人也随行在侧。只要他们待在一起，健康的魔王陛下就想彗星一样闪亮。」
　　有别于巫女满脸安心的模样，他只是兴趣缺缺地哼了一声，没有比不按照自己想法移动的棋子更令人不耐烦的东西。有没有更能取悦自己，而且听话的棋子……他只是一个人自言自语。
　　「前代呢？还有前前代？」
　　「前代魔王陛下……啊！」
　　乌莉凯注视黑色球体，发出开心的声音：
　　「洁西莉亚上王陛下正在海上旅行。」
　　「这样啊。」
　　男人放松脸颊，发出心情不错的声音：
　　「洁西莉亚是吗？我可爱的洁莉，真是太完美了。」
　　她以最接近的血统生下三把钥匙，并且依照他的想法抚养长大。
　　「当然不在国内，而是距离西马隆领土遥远的公海。」
　　「没什么好遗憾的。无论它身在何处，上王就是上王，那有其他人呢？除了洁莉与现任魔王，还看得见哪些人？」
　　「二十四代上王陛下在真魔国北部发出微弱的光芒，如今的他隐居在一族的领地，过着平静的生活。但是二十五代上王陛下一退位就封印魔力，说要当个普通魔族，因此下落……」
　　一面听言赐巫女说得十分为难，凝视正前方墙壁的他，嘴角浮现出称不上沉稳的笑意。
　　虽然你说过：「不会让盒子跟钥匙凑在一块。」
　　他想起在许久以前分开的聪明我方说过的话。
　　「暗黑拥有者，看来事情并非照着你所想的进行。」
　　那里似乎即将变得非常有趣。
　　「如果真是如此，没有道理只有我乖乖待在这个无聊到死的地方。」
　　
　　
　　
　　
　　   2
　　没头没脑开始的航海日记，第五天。天气晴，风平浪静。
　　平安上船离开圣砂国的我们，在简朴舒适的船舱里，围着小桌子上装有流质食物的容器讨论到底吃不吃。虽说里面有许多颗粒，但是怎么看都很像病人吃的食物。
　　「我是很感谢提供给我床铺休息与饮食。」
　　唠叨不停的人不是我，而是村田健。
　　「可是要我连续五天都吃稀饭，身体会比得救以前更虚弱——」
　　「不是有配菜吗？」
　　「你是说那些煮过的薄盐蔬菜、用鱼贝类煮的汤、煮得很软，不用咬就能吞下的无骨鱼吗……净是一些容易消化的食物，然后主食是稀饭。你不是常说你是正值成长期的十六岁，必须好好补充营养才行。」
　　站在端给他的晚餐面前，我无奈地两手一摊：
　　「废话少说，快吃吧。我说村田，今天可是我才就告一段落。如果负责煮饭的人是沃尔夫拉姆，他会拿汤匙直接喂你吃。」
　　「哇——那是哪门子的恐怖新婚游戏。」
　　沃尔夫拉姆比较像是强人所难的看护人员，但是在这种地方说再多也没用。村田手拿木碗与叉匙，一脸不满地说道：
　　「我说涉谷，我处于恶劣环境的时间比你还短。在我被轰到那个金字塔的前几小时，可是在波士顿吃派。」
　　一听到怀念的单字，我的脑中瞬间被满是奶油的甜食占据：
　　「喔~~派是吗？好好喔——有苹果派和凤梨派，还有甜甜圈？你有吃甜甜圈吗？」
　　「我又不是警官。」
　　「能够吃甜甜圈虽然令人羡慕，不过肠胃不好不能吃太刺激的事物吧？」
　　「肠胃不好的人是你吧——？从刚才就听你说什么绝食、吃太饱、不吃不喝。」
　　他说的是我在圣砂国的饮食情况。搭救生艇在上海漂流时稍微饿肚子、登陆之后与萨拉列基一起受到欢迎、在底下通道饿得半死。想不到历经那么惊涛骇浪的饮食生活，我的身体竟然没出什么问题……除了少了一点肌肉。不等一下。少的应该不是肌肉，或许是脂肪。如果朝那个方面思考，结果还算不错。
　　「我没关系，虽然不吃不喝听起来好像很悲惨，但是如果改用『周末断食』的说法，不觉得比以前还要健康吗？Healthy，Healthy！」
　　「你太逞强了。」
　　「况且在骑马民族那里，他们也有请我吃饭。我的五脏六腑应该很健康。」
　　我可是相当健康，还不需要让人替我担心。
　　或许是怀疑我说的话，村田把叉匙举到面前，摆出仿佛在表演超能力的姿势：
　　「你听清楚了：就算我退让一百步，既然涉谷也过着吃稀饭的生活，那么我也奉陪到底。只不过你也该吃点普通食物了吧？总不能只有健康状况不是很差的我，幸福地待在床上享受流质食物吧？」
　　「那是因为我担心你。」
　　「你搞错担心的对象了。」
　　「不然我要担心谁！？」
　　「好好担心你自己吧。」
　　「我干嘛担心自己，我又没有……」
　　话题从原本讨论的菜单突然一转，害我一时说不出话来。
　　「你不觉得还有其他应该思考的问题吗？」
　　「你是指健康的问题吗？」
　　「那也是其中之一。」
　　在提出来商量以前原本打算不加理会的未定事项，已经到了非说不可的地步——譬如痛苦跟难过的状况。
　　「还有盒子该怎么处理之类的？」
　　「那也包括在内。」
　　「再来是……」
　　「还有约札克的事。」
　　「……说得也是。」
　　我的双手再次握紧杯子，不让他掉下去。
　　「的确要好好思考。」
　　原本温热的红茶已经凉了。
　　「只要问你就有办法解决一切问题？」
　　「就算无法解决，也可以做出判断，搞不好我有最近的资料，总之先说说看吧。『请帮帮我村田健』就是为此存在的。」
　　村田用食指抵着自己的太阳穴说道：
　　「因为有这个。」
　　是资料，也是跨越千年的记忆。
　　我喝了一口温红茶，把好像堵在喉咙的话冲下去，同时知道自己在害怕。虽然我不想知道这些事情，却又不得不知道——因为我有义务与责任区知道。
　　「跟你讲的内容差不多。有什么不妥吗？」
　　「不，没有。既然他们很有可能是钥匙，还是告诉他们比较好。实际上肯拉德……伟拉卿就是。如果冯比雷费鲁特家的某人是摆在那里的『冻土劫火』钥匙，还是不要放在这艘船上比较妥当。」
　　在圣砂国取得的「冻土劫火」没有摆在我们搭乘的「海上朋友」号，而是放在同行船团里排名第二的护卫舰船舱。村田的知识若是属实，那么让身为冯比雷费鲁特一族的沃尔夫拉姆接近那个盒子，是件非常危险的事。
　　「一旦要是发生作用并且发动邪恶的力量，可是会酿成大祸的。」
　　卡罗利亚的惨状浮现脑海，一想到同样的事可能再次发生，背脊不禁感到一阵寒意。
　　「我们可是带着恨棘手的行李。」
　　「是啊~~」
　　「但是又不能给其他国家添麻烦。要是继续留在圣砂国，哪天被小西马隆带走，事情将会更加麻烦。」
　　村田一面点头表示赞同，一面把叉匙放进碗里。看样子他终于想吃东西了。
　　「在那个时候，我也觉得那是迫不得已的次善之策，更何况那个盒子理应在地球才对。在很久以前，日本跟美国都还没诞生之前，我……不对，应该说灵魂的祖先可是拼了命将它运到那里。」
　　「喔~~原来是这样。」
　　「没错，他可是抱着火与水的盒子经历星际之旅。虽说不是什么了不起的故事。」
　　「这么说来，水的盒子也在地球！？」
　　「在太平洋的某处，而且是在第二次世界大战的某场误炸之中沉没，所以我也不知道正确地点在哪里。更何况航海图上也没有记号。」
　　「太平洋的某处——那就找不到了。就好像在外野草皮寻找珍藏版胸针一样。」
　　「嗯——那应该很容易发现吧？我就曾经掉过。」
　　没错，我曾经为了抢全垒打球而把身体探得太出去，现在回想起来很丢脸，因为那样只会妨碍球赛。不过童年时期的反省等我回家再说。
　　海啊……我不禁喃喃自语。
　　不管怎么样，盒子不在这艘船上。为了处置那个，的确有必要移到其他船。「海上朋友」号载着以塞兹莫亚舰长为首的海上勇者，以及万能的达卡斯克斯，还有以乘客身份上船的我、村田、搜索队队长冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆，然后是……
　　「话说回来，他怎么了？」
　　村田没头没脑的问题，害我差点没把红茶晒出来，至于他正在努力用叉匙把煮得太软的蔬菜挖起来。
　　「谁……」
　　「就是你可爱的密探。」
　　我又不觉得他可爱……这句话听起来有点像是小孩子在耍脾气。
　　「你是说约札克？」
　　「没错，就是古里叶。」
　　「还是一样，蹲在房间角落一动也不动。」
　　「有呼吸吗？」
　　「听古赛拉说好像只能维持生命，心脏的跳动也很缓慢微弱。」
　　由于发生那种事，无论对哪一方来说都需要一些时间。
　　而且没见到他的人不只村田，我也是隔着厚重的门跟他说话。除了不确定他什么时候会动手，也不知道阿达而贝鲁特的药，用在约札克身上会有什么效果。这实在太危险了，决不能让毫无自我保护能力的我跟他见面——沃尔夫拉姆与赛兹莫亚的主张的确有道理。
　　「可是就算跟他说话，也没有任何反应。」
　　「我想也是。」
　　「什么意思？莫非你有什么头绪？」
　　友人低声念念有词，把叉匙摆在碗里：
　　「要说头绪，我想只能算是推测……我觉得他深信自己已经死了。」
　　「深信……可是他还活着啊？」
　　「或许吧。你看过他的脚吗？」
　　「……没有。」
　　我无法直视倒地的他，所以摇头否认。我一直认为是我害死他的。
　　村田长叹一口气之后，用食指把眼镜往上推：
　　「有一大半都被压扁了。」
　　「怎么可能！？他明明可以像个普通人一样站着。」
　　「那是靠着耶鲁西的力量，以操纵尸体的方式让他行动。」
　　「可是他还活着喔？」
　　「涉谷，这只是我的推测，可是仔细想想满符合道理的。他的脚之所以在压扁之后还能动，是因为被当成死者操纵的关系。想那些只有骨头与腐肉的尸体，不就曾经拿剑对付你们？它们既没有肌肉也看不到。这表示只要对象是死者，就能够操控它们做任何事。只要深信自己已经死亡，精神就会对肉体造成可怕的影响。一旦强烈认定自己遭到划伤，就算没有触碰刀刃也会受伤流血。这种事情很常见，像圣痕这种东西，八成都是这个原因。」
　　我不知不觉抚摸自己的脸颊，确认曾经有道疤痕的位置，或许是阿达尔贝鲁特的力量帮我治愈，那里已经没有疤痕。
　　「只要有强烈的想法就能制造伤口……这么说来与眼睛看到的事情全部成真的道理，是不是一样的？」
　　我把海瑟尔·葛雷弗斯说过的话，以及地下通道的经历简单告诉村田，左手的茶杯突然变得好沉重。
　　「我觉得那种地方真的存在，说不定地球也有。毕竟这个世界上有科学能够解释的状况，也有无法解释的状况。换句话说，有吸入毒气与菌类孢子对神经有所影响的物质产生幻觉的状况，也有基于极少数的因素使得精神受到操控。只不过那比较偏向灵异或诅咒。」
　　「会是诅咒吗？」
　　「这个嘛——我没有走过所以不知道。不过对你和约札克来说，眼睛所见的一切都发生了。因为你们相信，所以身体也受到影响。不过那种状况没有发生在萨拉列基身上，已经后来把约扎克——」
　　村田吸了一口气，可能是不知道该如何表达。
　　「——带出来的耶鲁西也没有受到影响。如此一来，原因或许与圣砂国王室有关。但是就目前来说，那是无法解释的现象。」
　　我小心把杯子放在桌上，右手掩面对着地板破口大骂：
　　「可恶，萨拉有看到，不对，正确的说法是没看到。」
　　「没看到？」
　　「对，那家伙有很强的夜视能力，因此就算置身黑暗之中，也能看见远方的情况。实际上当时根本没有老鼠与蝙蝠袭击我们，他一定什么都没看到。」
　　「原来如此。」
　　「但是约札克不一样，他看到了。」
　　我只看见船舱地板的木纹。
　　「他看到巨石朝我们滚来，也担心会把我们压扁，于是他……」
　　他牺牲自己保住我的性命——我的嘴里充满血液的铁锈味，虽然不是很清晰的记忆，但是当时的我听到声音也感觉到震动，还从缝隙摸到他的血，想不到那一切都没有实际发生。
　　「涉谷。」
　　全身发热的我肩膀正在发抖，村田紧握住我摆在碗旁边的左手：
　　「那些都过去了，而且他还活着。」
　　「……是啊。」
　　「专家不是说过他能够维持生命？」
　　「对，你说的没错。」
　　「既然如此，只要他还没有察觉到矛盾，就没什么好担心。」
　　「矛盾？」
　　「真是够了，别老是想些灰暗的事，圣砂国已经被抛在后面，我们正在回国的路上。」
　　他说得没错，我们好不容易摆脱那里，而且约札克也活着。这里不再是遍地黄沙，而是四处都是水的海上。我不断重复：「我知道，没事了。」
　　「但是真不可思议，那里以前曾经住过人。」
　　「的确有那种传说。当王家的某人去世时，他们就得组成送葬队伍运送遗体。」
　　「是因为不能让人看见王族遗体的习惯吧。」
　　「或许。听说他们是一群长期在地下生活，视力很差的人。」
　　「我懂了，所以没有影响。」
　　左手玩着叉匙的村田问道：
　　「涉谷，那些开关装在哪一边？」
　　「坟墓的反方向，也就是坡道上方。所以他才会留在对面。」
　　「嗯，这么说来，那个不是用来防止来自地上的人，而是防止来自地下……是为了堵住从坟墓发动攻势的什么东西所制造的机关。」
　　「从坟墓发动攻势？那时什么？」
　　他一脸色不悦地皱起眉头：
　　「或许就是那些家伙。」
　　「你是说尸体？」
　　「嗯，这可能就不是问哥哥萨拉列基，而是要问耶鲁西才能解开的迷。像是地下居民为什么被迫离开？来自坟墓的攻击又是什么？充满那里的力量是诅咒吗？还是无法转世投胎，又无处可去的王族灵魂？」
　　「可是耶鲁西……」
　　我想起亲眼目睹母亲两度死亡，失去自我理智的耶鲁西。当时被压在禁忌之盒上的瞬间体验也同时苏醒。
　　「你没有必要感到愧疚，那是他自作自受。」
　　「啊，我知道。不过不是的。」
　　我伸手摸向额头，自己手掌的冰凉触感居然让我不禁发抖。
　　「话说回来，我觉得怪怪的——」
　　「怪怪的？这话是什么意思？虽然我没有看到，难不成你又进入将军模式了？」
　　「不是，跟那个时候有点不一样。该怎么说，就是我变得不像自己吧？啊——不过我每次魔力失控时都是那样。」
　　因为我已经不记得说过什么话，所以就连我自己也无法充分解释。
　　「该怎么说比较适当？就是自己的身体好象变成别人的。但是记忆没有中断，跟被迫附身的感觉不一样，而且记不起讲过的话。」
　　「等一下。」
　　「总之我记得自己的动作很灵巧，能力强到自己都不敢相信，还曾经赤手空拳瞬间打倒约札克，简直不像我自己。」
　　「等等，涉谷。」
　　「在地下通道也曾发生过一次，当时也像这样把沃尔夫……啊啊！我想起来了，我往他的肚子划了一刀。」
　　「这种情况发生过好几次吗？涉谷，问题就在那里哟。」
　　「对我来说……现在应该是谴责那种DV的时候。」
　　「有利！」
　　村田突然抓住我的双手，力道之大让我讶异地说不出话来。
　　「你听我说，这搞不好是非常重要的问题。」
　　「你怎么了，突然变得这么正经？」
　　「你的灵魂可能发生和我一样的情况。」
　　正当我想反问之时，沃尔夫与冰冷的海风没有敲门就一起冲进房里：
　　「有利！啊，你果然在这里！」
　　「沃尔夫，话说你肚子的伤要不要紧？」
　　「干嘛突然问这个？早就好了。在离开圣砂国的同时我就自己医好了。」
　　他还看着我们边皱眉头，因为村田握住我的手，看起来好像起力量什么争执，现场也没有和乐融融的气氛。
　　「你们在做什么？」
　　「没什么，倒是你怎么这么喘？」
　　「啊，对了。」沃尔夫用力清了一下喉咙假装恢复平静，故意摆出不高兴的模样，用下巴比向漆黑的门外：
　　「有你的客人。」
　　这次换我感到紧张。
　　
　　
　　
　　
　　   3
　　没头没脑开始的航海日记，第五天，晚上，接下来的事是机密。
　　沃尔夫拉姆口中的访客，是五天前与我们在圣砂国分手的伟拉卿，一艘可以说是救生艇，也可以说是舢板的小船挨近平稳航行的「海上朋友」号。
　　虽然他说过立刻追上，但是如何靠着那艘小船追上我们？我的疑问马上有了解答，原处的海上闪烁灯火，他应该是从那艘船偷偷搭乘救生艇过来的。
　　「肯拉德！」
　　他高举灯火，我看见他眯起眼睛的笑容。
　　「有利。」
　　救生艇固定在「海上朋友」号旁边，船上的舷梯落在小船上。
　　「陛下，请待在那里就好。」
　　「咦？」
　　他踩着救生体的边缘，两手抓住舷梯，我则是往下俯视肯拉德。
　　「很抱歉请你这么辛苦，但是请待在那里不要动，我马上就会离开。我答应那家伙不让陛下下船。」
　　「喔，你说沃尔夫啊？」
　　「要是我抓住你逃走，事情可就严重了。」
　　沃尔夫拉姆假装出来吹风醒酒的船员，在甲板上监视。虽说我们曾在圣砂国一同作战，伟拉卿终究是大西马隆的使者。要是被人发现他偷偷过来，会造成许多麻烦。
　　想必他自己也想跟哥哥见面，却把这个权利让给我，看样子似乎成熟许多。
　　我瞄了一眼沃尔夫拉姆的背影，随即看回下方的灯光。在方框里燃烧的火光，照亮他的全身。
　　「……是便服。」
　　「是啊，不过不是我的衣服。」
　　扬起嘴角的肯拉德拉了一下拿着灯火的袖子，尺寸好象有些不合，但是总比西马隆的军服好上许多。接着他又一脸若无其事的笑容：
　　「搭船怎么样？舒服吗？」
　　「很舒服，跟偷渡完全不同。住的是头等舱，房间也很大。只不过墙壁到处坑坑洞洞，感觉有些奇怪。对了，沃尔夫拉姆竟然不想睡在我的房间，这是怎么回事？」
　　「或许有什么不好的回忆吧。」
　　「或许吧。你那边呢？」
　　「一切都很顺利。终于追上你了。」
　　「也才短短几天，未免太快了。你是搭什么船过来的？」
　　伟拉卿回头望向昏暗海面，只见另一头闪烁着灯光。
　　「是前往小西马隆领的商船。在厨房工作的孩子，还说这个国王的围裙。」
　　「喔——你是说泽塔与兹夏吧？那是我给她们的，因为我实在找不到能够当成纪念品的东西。」
　　「还有返回卡罗利亚的士兵——就是熟悉秘密海路的那群人。」
　　「你是说山脉队长吗？」
　　「他们不仅表示认识陛下，还说你和卡罗利亚领主明明就很速配。」
　　「哇啊——十六年来第一次有绯闻！」
　　不过我得补充一句：「可是我们之间真的没有什么。」因为任何奇怪的传闻，传进云特的耳里都会变成大事。
　　「虽说与返回卡罗利亚的人同行，真亏你有办法离开圣砂国。毕竟他不是说过了？」
　　就是小西马隆没有征求宗主国大西马隆的意见，打算跟圣砂国联手。因此小西马隆王怎么可能轻易放过知道这件事的伟拉卿。
　　「这个嘛，的确是有过争执。」
　　「你是怎么说服他的？」
　　「告诉他我的弱点。」
　　「咦？」
　　肯拉德把手伸到后脑勺，似乎有点难以启齿：
　　「也不是什么弱点，知识我告诉他曾经是你的心腹。对不起，我擅自假冒身份。」
　　「你没有假冒身份。既然这样，你大可以干脆表明是帮我取名字的人。不过那种事有什么价值吗？」
　　「要是他知道效力大西马隆的诡异人物，其实与魔王有所往来，将会成为我的致命伤……小西马隆王应该是那么认为。如此以来萨拉列基和我都握有对方的弱点。虽然我不久前曾经真魔国这件事，在大西马隆早是不公开的事实。」
　　「咦，这表示你没有弱点落在对方手里？」
　　「没错。」
　　「要是萨拉发现，应该回生气吧？」
　　「你说呢？」
　　当我一讲到那个名字，脑海就会浮现那张漂亮的中性脸孔、以及一双强势的金色眼睛，虽然我很想暂时忘记。
　　「因为萨拉的个性很差，与他的外表完全相反，而且占有欲很强，他对你不是相当执着吗？要是派追兵过来怎么办？肯拉德，你实在不该在这个时候绕路过来，得快点逃跑才行。啊——你看，船已经离那么远了，这样还有办法顺利回到那艘船上吗？」
　　「你不用担心，朋友会帮助我的忙。」
　　他露出恶作剧的笑容，可是四周看不见其他人影。但是当灯光照向海面，发现有几只白色的手在浪里载浮载沉。不知道的人看到那个景象可能会害怕，不过他们是鱼人公主。除此之外还有鱼人将军、鱼人王、鱼人王子、鱼人伯爵……
　　真是值得信赖的海上朋友。
　　「既然这样，就请鱼人发挥实力，尽快带你到安全的地方吧。真是的，你早点说嘛——你明明没有多余的时间过来这艘船的。」
　　他温柔讲出一句女生听了包准马上投降的话：
　　「可是我想见你。」
　　不过那个瞬间，我从那句话明白他又要离开我了。
　　没错，肯拉德还没回来。
　　想要打破短暂沉默的我们同时开口，声音重叠在一起。互相礼让对方的我们异口同声：「你先说。」肯拉德才带着苦笑问道：
　　「约札克怎么样了？」
　　「还是一样。要跟他见面吗？」
　　「不了，我不能上你们的船……」
　　「说得也是。」
　　就算没有危险，约定就是约定。为了帮忙通融的沃尔夫拉姆，非得遵守约定才行。
　　「总之他是活下来了，吉赛拉说他只能维持生命。但是不管周遭说什么、就算我跟他说话都没有用，丝毫没有反应。他会不会只听从耶鲁西的话啊？如果真是那样……」
　　我望着夜晚的海面，似乎有什么在漆黑的浪里跳跃，鱼人的背鳍也在闪闪发亮。
　　「……硬把他带回来，是不是反而不好？」
　　「不。」
　　我希望他拍拍我的肩膀。希望他帮我加油打气，用力拍打我的肩膀，告诉我这么做没有错，但是这个愿望无法实现。虽然不是因为那样，不过肯拉德还是加强语气说道：
　　「古里叶的故乡是真魔国。他是魔族，不可能不想回去。」
　　「嗯。」
　　「那家伙很想回去，我也拜托你一样要带他回去。」
　　「我知道。」
　　「不过要小心一件事。一旦接近真魔国或看见故乡时，一定要有人在旁边看着他。」
　　我抬头看着肯拉德认真的表情。
　　「这件事我也拜托塞兹莫亚帮忙。你要记住，约札克真的想回去。回到真魔国，魔族的土地，还有你的身边。」
　　「知道了。」
　　那么你呢？
　　我一面嚥下心中的问题，一面移动抓住舷梯的手掌，打算蹲在像条死鱼的救生艇上，不过我失败了。
　　这次我非问不可。
　　「肯拉德。」
　　「是？」
　　我靠到几乎能碰到他，小声说话也听得见的距离：
　　「你要回去的地方又是哪里？」
　　「你的身边。」
　　「是吗？」
　　他回答得毫不犹豫，让我开心地说不出话。同时胸口也像被狠狠楸住般疼痛。只不过我没有告诉他，而是把手伸出去，并说出跟那个时候完全不同的话：
　　「那就尽管去把。」
　　这不是带他回来的手，而是送他离开的握手。
　　「去吧，去做只有你办得到的事。有大家在我身旁，我不会有事的。」
　　「嗯。」
　　伟拉卿原本还想说些什么好听话，但是有别与他一贯的作风，用带伤的手握住我的手。
　　靠在船边的小船随波摇摆，浮在海上的两艘船越离越远，海上的朋友也带着他离开，可能是判断再耗下去，他会回不去吧。
　　我们尽可能把手伸长，但是手掌、大拇指、中指一一分开，最后的指尖掠过皮肤，无名指也分开了。
　　等我回过神时，才发现摇晃的灯火早已逐渐远去。
　　我刚才握的是他的左手。
　　
　　
　　
　　
　　   4
　　没头没脑开始的航海日记，第七天。天气晴，带回云特。
　　海上旅行仍旧顺利，以「海上朋友」号为首的真魔国船团通过西马隆大陆近海。
　　就各种意义来说，西马隆领是危险的海域。我方的船虽然小，不过不是商船，因此无需担心海盗袭击。只是西马隆人与魔族的关系向来不佳，就算不是海盗的巡逻船也必须注意。
　　如果碰巧遇上，就免不了找碴挑毛病。我们航行的路线就曾经遇过马尾集团。当时多亏云特牺牲小我，但是总不能每次都能够顺利过关……
　　「啊啊！对了，还有云特！」
　　其实不用等我开口，达卡斯克斯早已去迎接冯克莱斯特卿云特。
　　只不过国王国王倒霉遭殃，加上对小西马隆没有什么号印象，我们即使报上萨拉列基的名字也无法进港，只得在外海停船等待达卡斯克斯回来。等是无所谓，只是过了中午都等不到美形男与 光头男的身影。
　　后来询问终于回到舰上的看、达卡斯克斯怎么拖了那么久，才听他边哭边叙述办理出院的事。正当他怎么找都找不到云特之际，才知道患者因为情绪不稳定，已经移到肌肉病房。
　　接下来的出院手续更是麻烦。必须接受一个又一个肌肉护理师祝贺出院的必杀技……不，是拥抱。然后带他领回之前编织的大量民俗风小袋子，最后再由病房代表的超级肌肉护理师之长献上热吻。
　　「那会让人作恶梦，绝对会作恶梦！」
　　头顶留着清晰唇印，直冒冷汗的达卡斯克斯念念有词。看来护理师的身材挺高的。
　　不过很少听到「肌肉病房」这几个字。里面该不会安排什么特别的复健计划，并且接受美女教练的指导，只要在指定期间进行训练，出院时就能成为肌肉棒子的完美场所。
　　肌肉……真是叫人羡慕，我不禁有点嫉妒云特。
　　说到云特，从我们重逢的当下就处于最佳状态，以冒出云汁的气势紧抱我不放…
　　「啊——陛下！」
　　「嗨——云噗！太紧了太紧了！你抱得太紧了！」
　　「喔——陛下！呜——陛下！耶——陛下！咿——贝嗄——！」
　　这就是所谓的魔王陛下连呼，最后一句因为云汁的关系所以听不清楚。
　　「云特，你的云汁流满地了——咦，不过你有没有觉得自己的肌肉变得比较发达？」
　　暌违许久的冯克莱斯特卿宰相发丝轻柔，肌肤也很有光泽，看起来气色不错，丝毫没有肉眼看得见的变化。我懂了，果然肌肉与减重的道理一样，也就是说剧烈肌肉化对身体不太好。
　　每个月最多只能减两公斤的肌肉！只是乖宝宝跟蛋白质教授的约定。
　　但是不知道这个秘密约定的云特碎碎念个不停。听到他独自被人置之不理，总觉得有点过意不去。但是他看起来很有精神，根本就处于最佳状态。
　　「由于魔力太强的关系，使得我的身体被迫留在小西马隆，但是灵魂永远陪在陛下身边。这次的旅程我和沃尔夫拉姆胸前锵啷锵啷摇晃的『云特的守护』——又名『锵啷守护』一起奔向圣砂国的陛下……」
　　「嗯？好像没有这回事。」
　　他突然讲出这么灵异的事，怀疑的我只好回头向沃尔夫拉姆求助。
　　「沃尔夫，云特没有来吧？」
　　「啊咿？」
　　冯克莱斯特卿本人发出不成声的奇特回应：
　　「怎，怎么哈瓦那——！」
　　「咦？我说了什么奇怪的事吗！？我说错话了吗！？」
　　我觉得他说冷笑话的功夫比肯拉德更胜一筹，不过我会把这件事当场秘密。先不管真魔国是否有哈瓦那，我随口讲出的这句话，似乎狠狠伤害魅力宰相的心。只见他云汁尽失，张着大口僵在原地，看起来好像下巴脱臼。
　　「对，对不起！对不起，云特！对了，我有个人想要介绍给你认识！你们应该是第一次正式见面吧！？」
　　只要给他可能感兴趣的东西，一定能从惊吓状态之中恢复。这种时候只有祭出黑眼黑发，也就是云特最爱的双黑。
　　我连忙跑回房间，用了一天三次普通饮食作为交换条件，硬是把嫌麻烦的友人拉出来，并将他推倒呈现冻结状态的冯克莱斯特卿面前：
　　「云特，这是我的死党村田SPECIAL……不是，是村田健。村田，他是我美丽的宰相，冯克莱斯特卿云特。是个美到会留下云汁的超级美男子。」
　　「嗨，冯克莱斯特卿。请多多……」
　　村田的「指教」都还没出口，云特就已经瞬间冻结。他傻了，整个人都傻了。
　　「呃——我想你应该知道他在真魔国是个超级了不起的人，也就是大贤者的转世。」
　　「上、上人。」
　　「所以他肯定与我不一样，能够与你进行知性的争论。」
　　「上人……」
　　根本没在听。
　　看到眼前的美形男像只被下令「等一下」而拼命喘气的狗，村田不禁有点退却，就连我也转开视线，实在不想看到那样的云特。之后眺望远洋，想办法让心情冷静下来。
　　「嗯？」
　　不过等待我们的既非安慰人心的圆头鲸，也不是大白鲨，而是从水平线不断朝我们靠近的黑点。
　　
　　
　　
　　
　　   5
　　没头没脑开始后悔至极的第七天下午。人生有如暴风雨。
　　「看见来迎接的我国船团了！」
　　「迎接！？」
　　随着状况越来越明朗，有别于沃尔夫拉姆的满脸笑容，我的脸色越来越苍白。
　　「什么迎接，迎接谁？你吗？」
　　「你在说什么梦话啊？当时是我国的魔王陛下搜索队。」
　　「又是搜索队？不是只有沃尔夫你们吗？」
　　「是第二波搜索。大家担心魔王的安危，所以不断派人外出搜索，知道找到为止。」
　　「啧——！？总共动用了几艘船啊！怎么会有这种事——再这样下去，我铁定会被大家说是『搜索王』了。」
　　而且还不是专门寻找迷途者的高手，而是被搜索的专家。
　　「喔！」
　　「唔，接下来又是什么？」
　　沃尔夫拉姆瞄看了抱头苦恼的我一眼，随即把白皙的手放在眼睛上方确认前方船只：
　　「不是有利的旗舰……那个旗帜……是哥哥！」
　　「是古恩达！？咿——我会挨骂，铁定会被痛骂一顿！大可不必出动古恩达的船，只要出动我的船来迎接就行了！」
　　仍然被云特盯着的村田满脸讶异：
　　「你也太悠哉了。如果来的是你的旗舰，不就等于向全世界宣告真魔国的国王，如今不在国内吗？」
　　「是、是吗？」
　　「真受不了你，我看除非是棒球比赛，否则你的脑袋运转速度将会差上三倍。我看你平常戴着那个生活好了——就是杰森的面罩。」
　　「你以为每天都是十三号星期五啊？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　船团越来越靠近，尤其是打前锋的小船速度特别快。应该是之前曾经用过的高速艇。
　　船团靠到极近距离下锚。虽然希望停泊的地点尽可能在西马隆领外，不过那样就得花上半天以上的时间，因此也没办法强求。
　　「有利！沃尔夫！」
　　一艘来自前锋高速艇的舢板上，除了依然愁眉苦脸的冯波尔特鲁卿，还载有一名开心的乘客。
　　「古蕾塔！」
　　还没等舢板上到「海上朋友」号，她就冲向我的怀里，幸好昨天我有洗澡。古蕾塔绑在两旁的棕发正中我的心窝，露出可爱的发旋。她好像又长高了一点。
　　「古蕾塔，你怎么会在这里？」
　　「我是来发、发挥陷阱女的本领！」
　　照这个情形来看，她已经把将来的目标定为陷阱女，如此一来说不定比魔鬼上士或毒女来得和平。毕竟「陷阱」有各种类型，从爱情陷阱到言语陷阱，不一定都很危险。
　　「其实我是来调换魔鬼上士的重石！」
　　「虽、虽然不太了解你在讲什么，不过你还没放弃魔鬼上士吗？爸爸有点失望。」
　　「不管古蕾塔做出什么选择，我都会支持到底。」
　　我当然也会支持，不过……
　　「哥哥！」
　　看到随后上船的冯波尔特鲁卿，三男发出开心的声音。纵使已经高龄八十二岁，看到哥哥现身还是让他为之安心。倒是我声音沙哑得说不出话，连说个借口都显得语无伦次。虽然是别人的哥哥，还是敌不过他的魄力。
　　「古恩达！不对，呃——冯波尔特鲁卿，不好意思让你大老远来接我……」
　　「幸亏陛下平安无事。」
　　「谢、谢谢你的关心。」
　　冯波尔特鲁卿很明白自己的影响力，巧妙地对我展开表面恭敬，但是内心不以为然的攻击，甚至向我低头敬礼。
　　「原本在首都就很挂心，加上听到不安的情报，因此迫不及待尽快赶来。」
　　「啊——不用这么毕恭毕敬。听到你用那种方式说话，我会不舒服到背部冷汗直流。」
　　虽然他以由上往下的角度瞪着我，但是我在海外的失控行为似乎没有让他很生气。要是他更加深入了解圣砂国发生的一连串事件，或许就会抓狂了。
　　「看来以冯比雷费特鲁卿为中心的第一搜索队，已经平安到达了。」
　　「是啊。他表现得很好，也让我安心不少。你这个当哥哥的人好好夸奖他吧。」
　　「再也没有任何事比这个更令人欣慰了。」
　　弟弟可爱地挺起胸膛，这也难怪，毕竟他立下足以让人夸赞的功劳。
　　「然后是……对了，伟拉卿去执行他的工作，还有船舱里……有一名伤患。」
　　由于古恩环顾甲板，以不著痕迹的模样寻找某个身影，因此我只能如此说道，尽可能避免提到名字。
　　因为我实在不知道怎么告诉他。
　　克里耶·约札克是冯波尔特鲁卿的部下，我也知道理应要告诉他那件事。只不过我这个单纯的脑袋，想不出来如何说明。
　　给我时间，给我冷静的时间。
　　「啊，我来介绍一下，他是我朋友村田健。」
　　「嗨！初次见面，我是涉谷的死党村田健——」
　　「呃——听说村田在真魔国是超级了不起的人，是大贤者大人的转世。」
　　村田轻轻往后退，闪开几乎快要咬住他的云特，以食指比着自己的额头：
　　「虽然我这里留着很——久以前关于真魔国的记忆，但是我并非大贤者。」
　　态度这么轻松可以吗？
　　冯波尔特鲁卿稍微皱起眉头，一面行礼一面低声说道：
　　「上人。」
　　这一句话应该包含敬意、欢迎以及忠诚吧。
　　不过与云特不同，古恩达没有夸张的反应，当然也没有喷鼻血。加上他的性格不太单纯，或许不会全然相信村田的话。
　　在自己相信以前决不盲从——古恩达就是那种男人。
　　「啊、对了，我还带了神族的武器与事体士兵的标本。虽然很难称的上是什么贵重的宝物。不过艾妮西娜小姐应该很高兴。」
　　没有宝物，武器也是我们擅自带走。
　　「呃——然后是小西马隆……」
　　「等一下。」
　　古恩达制止越说越兴奋的我：
　　「我愿意听你说话，只不过请你先坐好。」
　　我、村田、沃尔夫拉姆、刚抵达的古恩达，以及陶醉中的云特聚在餐厅某个角落，召开小西马隆、圣砂国之旅的反省会。古蕾塔坐在我的膝上，每个人的面前都摆杯饮料。
　　尽管现在是晚餐时间，我们还是把所有乘客赶走。虽然这么做可能对他们造成困扰，但是也只能让他们忍耐。
　　「你打算怎么处理盒子？」
　　在我简单说明过于悲惨的部分之后，一直默默倾听的冯波尔特鲁卿终于开口询问最重要的问题。
　　「再继续惹麻烦也不是办法。因此我目前把它放在船上。可是老实说，我不希望把它运送回国。」
　　「要不然？」
　　「我打算将它沉入海底。最好是船只不会通过的地方，越深越好。对吧？」
　　村田眯起眼镜镜片后面的眼睛：
　　「我也赞成那么做。」
　　古恩达低声念念有词、一脸郁闷地拨开头发：
　　「接下来请告诉我有关圣砂国的情势。」
　　「圣砂国——」
　　我用眼神向其他两个人求救，不过这个要求根本不合理。
　　因为他们走最短的距离过来找我，根本没有机会好好调查圣砂国。至于村田只看到金字塔的内部以及部分的沙漠，与其问他圣砂国的情势，搞不好比较了解波士顿的甜甜圈。
　　「那——个——」
　　让历经漫长船旅，有点困的古蕾塔坐在膝上，我拼命回溯记忆。由于旅程后半的事印象太深，对于耶鲁西带领的观摩之旅几乎没什么印象。从那天到现在才过了十几天，记忆却像隔了一层雾般模糊，仿佛是好几年前发生的事。
　　「气候不适合发展农业，也没看到田地与工业区，我想该国的主要产业应该是法石出口。萨拉列基也曾经说过采掘得到法石，而且海瑟尔的伙伴大多不在都会去，我猜沙漠某处一定有大规模的采掘场……」
　　「没错，奴隶阶级之中好像也是女人和孩童比较多。」
　　村田的推测助了我一臂之力。谢谢你，朋友。
　　「那么我门该怎么做？」
　　「啊？怎么做？你是说法石采掘场吗？要做什么？没理由与他国的产业竞争吧？」
　　「你说什么？」
　　他对我露出「真不敢相信你怎么这么菜」的表情。
　　「神族与人类可能以类似艾妮西娜小姐的魔动力那样，将法石应用在日常生活里。而且那个国家大多数人都不想发动战争，既然不会对我们造成威胁，我怎么可能妨碍他们的主要产业。只要不造成环境污染，我无法叫他们『不要开采』或者『不准出口』。」
　　「明明自己有过非常严酷的经历，结果还是一样心软。」
　　食指指尖轻触的眉头越来越紧：
　　「除了环境污染吗？原来如此。」
　　古恩达以赞同的模样轻轻点头，看起来好像在记什么单字——是不是又想到什么精明的交涉方法了？
　　「啊，不过听说有擅长法术的神族小孩遭到人口贩卖，这就不行吧？以文明社会的伦理来说是不被允许的事吧？还有难民问题，我觉得这些都必须有人介入关心才行。这个世界有没有保护人权的团体？」
　　「好像没听说。」
　　「唉呀——这么说来那个也要列入考虑，好难处理。可是那种事情要是反应过度，有会招来反感。」
　　「涉谷，你是不是把那个和保护鲸鱼的团体搞混了？」
　　「才没有搞混，无论是鲸鱼或人鱼，我都没有搞错。」
　　说出「人鱼」这两个字，我才想到一件事。
　　话说人鱼……也就是推剪马尾，耐杰尔·怀兹·马奇辛还留在圣砂国，而且被当成救世主阿达尔贝鲁特的附属品。
　　我突然有种反胃的感觉。他曾经想要萨拉列基的命，却差点用箭射穿沃尔夫拉姆。虽然不晓得时间有多长，照理说应该罚他抱着恐惧，活在暗杀对象的身边才对。
　　只不过继续以蓑衣虫的模样扮演人鱼，应该没那么简单获救。
　　「反正让他尝点教训也好。」
　　「有利？」
　　「不、没什么，没什么事……话说回来，我觉得自己在外交政策上夹带私情。我的肚量真狭窄，真难看。」
　　「夹带什么私情？」
　　古恩达的耳朵真尖。
　　「真的什么事也没有。不过我觉得把人鱼与骑马民族的事，交给阿达尔贝鲁特应该没问题。」
　　「到·底·是·什·么·事！？」
　　古恩达的忍耐已经到达极限，语气变得越来越冷酷：
　　「还有小西马隆与圣砂国恢复邦交又是怎么回事？你们不是为了阻止小西马隆的急进外交，才从我国启程吗？」
　　「那个——关于那件事其实是有错综复杂的原因……现在因为圣砂国的政情急速变化，我们还是再稍微看一下情况再说——」
　　「就算等到圣砂国的政情安定，接下来再考虑正式的邦交问题，还是必须有个负责联络的人才。」
　　沃尔夫拉姆的话有如双面刃。他知道我没有留下任何有能力的人，就从圣砂国撤退。
　　「啊、啊、啊！古恩达，总之那个……」
　　「的确是应该派遣有能力的人驻留在那里。严格说来，阿达尔贝鲁特肌肉男是骑马民族的代表；虽说是当地任命的亲善大使，不过海瑟尔女士也是奴隶阶级的代表。就算三大势力的其中两人是热爱魔族的友方，但都不算是真魔国的代表——」
　　「啊、啊、啊，村田！」
　　「古兰兹哪里热爱魔族了？」
　　古恩达的太阳穴一次冒出肉眼可见的青筋。但是我的支援部队没有因此退缩，沃尔夫拉姆也随着村田起舞：
　　「说得也是，我也那么认为。接下来需要有个能在必要时候加以援助，逐一报告情势的人 。谍报活动固然重要，还是需要有个具备正式身分，类似特派员的人才行。」
　　似乎靠得住的救援部队联合作战到此为止。云特不经意说出的一句话更是让整个会议就此打住。
　　「是啊。既然这样，约札克不是很适任吗？」
　　冯波尔特鲁卿不可能没有发现沉重的沉默。所谓待在船舱的伤患，并非单纯的伤兵。
　　「关于克里耶……」
　　不过他的话还没说完，舰上状况便有了急速转变。外头传来冲下楼梯，在走廊奔跑的脚步声，接着是粗鲁得快要扯断门链的声响，最后餐厅的门打开——来者是达卡斯克斯。
　　「陛下！古里叶！」
　　独自承受所有人的视线，没有因此退缩的达卡斯克斯放声大叫：
　　「古里叶不好了！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当我们赶到时，吉赛拉已经蹲在地上诊疗患者的状况。不过好像是不能随便移动的关系，约札克维持倒地的模样。我们从门口只看得见吉赛拉蹲下的背影。约札克的背怎么不宽一点？手臂怎么不粗一点？
　　「……约札克？」
　　没有回应。
　　塞兹莫亚舰长站在门口，不让任何人越雷池一步，不过双手垂下的他小声碎碎念个不停。直到发现我们才挺直身体，用述说藉口的语气说道：
　　「现场没有任何锐利的物体，别说是武器，也看不到折断的椅脚或桌脚……」
　　「不然是用什么？」
　　不等任何人回答，看到被人折下的百叶窗还有散落在地的碎片，答案已经呼之欲出。
　　「伟拉卿交待说到了真魔国附近要好好监视他。因为担心他看到故乡之后……」
　　塞兹莫亚说得断断续续：
　　「很可能有自杀的倾向……」
　　「嗯，我也听说过这件事，问题是现在还不到真魔国啊！？为什么？为什么约札克会出现这种举动！」
　　吉赛拉连忙阻止冲上前去的我。
　　「陛下，你还是不要太过靠近。」
　　「他还或者吧！？」
　　歪着头的她，露出为难的表情。
　　「他治得好吧？吉赛拉，这能够治疗吧！？」
　　我看见他的肩膀有刺进身体的木片。位置在喉咙附近，并不是心脏。不可思议的是屋里一滴血也没有，也没有血的铁味。
　　「陛下，就如同我前几天所说，只要他本人没有活下去的自觉，至于魔术的效果……」
　　「可恶！」
　　我用力踢地板、槌门，不过患者依然一动也不动。
　　「……怎么会这样……明明还没看到真魔国……」
　　「他不是冯波尔特鲁卿的部下吗？」
　　「村田？」
　　看到友人突然站在旁边，我吓了一跳。他自己的脸色也不是很好看。
　　「那不就跟故乡一样吗？」
　　只有紧咬的嘴唇一片通红。
　　「古里叶怎么了？他怎么了！？」
　　「他没事，什么事也没有。古蕾塔不要看，快点回房。沃尔夫，带古蕾塔回去房间。」
　　我拼命阻挡古蕾塔，古恩达却在此时踩着没有半点犹豫的脚步走过我的身旁。
　　「古恩达，这是有原因的……」
　　「闪开。」
　　他完全不想听任何解释，用平常决不可能出现的粗鲁动作推开吉赛拉，然后拔出凶器木片，面不改色地把终于流血的约札克扛在肩上。
　　「古恩达，你这是在做什么？」
　　「我的部下回来了，除此之外还有什么？」
　　古恩达瞪着现场屏住气息的人——那是初次见面时的冷酷眼神。
　　「闪开。」
　　当我好不容易回过神来，古恩达已经扛着垂死的部下走出房间，来到甲板上。
　　「等一下，古恩达！等一下！」
　　我必须告诉他，好好解释他的部下为什么会变成这样。
　　所以我决定从后面追赶古恩达，但是前方有始终站在那里的云特，以及好不容易安抚古蕾塔，让她待在房里的沃尔夫拉姆。
　　「这么做可能对陛下过意不去。」
　　「什么！？」
　　「希望你能允许他比国王先返国。让他移到我搭乘的高速艇，以便于送他回国。」
　　「那是当然的，没有什么好过意不去，请务必那么做！啊、对了，我也想一起去，我不想置身事外！」
　　「涉谷！」
　　我的要求被友人的叫声打断，村田抓住我的手臂，并且指着海面：
　　「你看那个！」
　　在夕阳映照的海面上，出现极不自然的圆形。
　　那是漩涡。
　　那是雨周围海浪完全不同的深蓝色圆形，漩涡中央是奇妙的明亮蓝色，光是观看就好像快被吸进去。村田喃喃说道：
　　「可以回去了。」
　　拿来如此，当时的海面也出现出口、发现这点的肯拉德才会从后面推我一把。
　　「喔~~原来是这个感觉。」
　　「出现的时机正好，涉谷走吧，回去了。」
　　「……我还不能回去。」
　　「涉谷？」
　　「是我播了这个种子、制造这个契机，我必须暂时观察圣砂国会变成怎样。还有盒子的事也要我亲自处理，还有……」
　　我握紧双手，虽然是没有力量的拳头，我还是加以握紧，连自己也不知道为什么。总之我摇头加以否定：
　　「我现在还不能回去。」
　　「你在说什么傻话，学校怎么办？棒球呢？球队呢？」
　　「你也知道那些地方都有各自的活动，没问题的。」
　　「但是再拖下去，你会被当成失踪人口喔！？」
　　「哥哥会帮我想办法。」
　　在湖底见面的胜利应该是来救我的，因为我们是兄弟。从我出生时就一直在一起，也是我唯一的兄弟。我相信他会帮我。
　　「村田，你自己回去吧。」
　　「我一个人回去有什么意义！」
　　村田抓住我的肩膀大叫，声音听起来好像快哭了：
　　「我不是说过吗？叫你多担心自己一点！就算你的灵魂来自这里，不过你的身体终究是在地球生长，你已经待在这里很久了，你一定在我没看见时消耗了不少魔力盒体力吧！？总之你要回去补充能量，你必须充电，否则工作过度会把你的身体搞坏！」
　　「我没事。」
　　「混账东西，我怎么可能希望自己一个人回去！」
　　眼镜镜片闪过一道光芒。
　　「我怎么可能留下你，不理会你自己回去！」
　　「村田。」
　　我必须安慰他，于是我吧手掌贴在他的脸上。
　　不过手才举到一般，别说是他的脸颊，连下巴都来不及够到的我，就被类似阻杀失败而弹开的冲击力道，把我……把我们的身体抛到半空中。
　　突然失去地心引力影响的我们朝着漩涡中央落下，以头上脚下的姿势，用很慢的速度坠落。周围的景色有如慢速播放的影片慢慢往上移动。
　　在进入漩涡的那一刻，我看到沃尔夫拉姆因为激动与紧张而紧绷着脸大喊：
　　「去吧！我会帮你监视圣砂国的一举一动，有什么紧急状况也会毫不犹豫召唤你！所以先回去父母身边，尽可能多做点准备！」
　　他应该是抱着必死的决心把我们推下海的。
　　你们这对兄弟不用相似到这种地步吧。
　　冯波尔特鲁卿在扛着部下准备回高速艇之前，亲眼看到国王与贤者从甲板落海。附近的风克莱斯特卿云特因为帮忙稳住小船，所以没有看见这一幕。可是听到有人呼喊名字而抬头的云特，突然被人塞了什么东西差点跌倒。他虽然好不容易抱住，身体却因此动弹不得。
　　「什、什么啊！？」
　　克里耶·约札克就在他手中，应该很重。
　　把他交给云特的那个人，用不合理的命令语气说个不停：
　　「我不管他是假死状态还是怎样，总之在我回来以前他都要活着！你应该办得到吧，云特！」
　　「如、如果是维持雪云特那种状态，应该是办得到……」
　　「那就好，带他去找艾妮西娜。听好了，千万不能让他死掉，绝对别让他死了！」
　　古恩达抬头看向甲板，并且对着弟弟大叫。他还没发现沃尔夫拉姆就是把国王与同行者推下海的罪魁祸首。
　　「你在做什么啊，沃尔夫拉姆！为什么不救他！？」
　　「哥哥，他的情况不一样，事情不是你想的那样！」
　　「哪里不一样！」
　　接着迅速脱掉沉重的上衣跳进海里，修长的身体不一会儿就在众目睽睽之下，被快要静止的漩涡吞噬。
　　用手撑着脸，慵懒歪着身体的男人看向消失在蓝色漩涡里的身影。
　　「唉呀，还加了意想不到的力量。
　　他不是担心，只是为了打发时间才会眺望小西马隆附近海域。
　　「三个人啊……有利会怎么做？这是第一次遇到的状况吧?」
　　因为加入新伙伴的关系，降落在原本预定地点的可能性又降低了。
　　但是对他来说，那也是一种乐趣。只是更增添不同的趣味。
　　「不过也要顺利降落在不错的地方。」
　　「不对。」置身只有一个人的空间里，他修正自己说过的话：
　　「是有趣的地方。」
　　