　　
　　
　　二、早雷
　　
　　
　　火炉前面有一名看似欲念很深的老人。
　　面色如土的皮肤丑陋松弛，下垂的双眼眼皮几乎快要挡住视线。不过这个房子的装潢跟他身上的穿着，都豪华得不像普通老百姓。至于挂住脖子上的饰品，价值更是足以买下大片耕地。
　　绑起一撮白色长发，上面还缀有各式各样的宝石。有些人或许会对如此低级的品味叹息皱眉，但是用来欺骗客人倒是绰绰有余。
　　男子一进屋就走到老人面前，坐在大圆桌另一边。
　　肩膀跟头发都湿了，外面正下着不符季节的雷雨。
　　这里的家具都涂上植物涂料，在火光下闪着柔和的棕色光泽。火炉里彻底干燥的高级木柴整发出暖和人心的声音。
　　「你有帮人占卜吧？」
　　老人以装模作样的动作点头回应男子的问题。
　　天刚黑就燃起的火焰照耀客人的蜂蜜色头发。由于屋里没有其他灯火，因此头发跟脸颊显得有点接近红色，只是看不出有着金色睫毛的锐利眼睛原本的颜色。
　　「我能够透视人类的过去与未来……还有隐藏的内心深处」
　　「有意思」
　　客人用食指敲打桌面，整个人靠在椅背上：
　　   「试试看吧。」
　　   老人拿起青铜水瓶，在眼前的盆子里倒满水，然后把手掌放在盆子上方，嘴巴念念有词。此时水面忽然翻滚，波纹从中央渐渐扩散。
　　   客人一脸不屑看着眼前的景象。不过与水面相比，他似乎对那个水盆更感兴趣，不由得观察起来——那是一个双手合抱大小，平凡无奇的水盆。
　　   没有察觉的老占卜师又碎碎念了什么，终于抬起头来：
　　   「看到你的未来了。」
　　   「说吧。」
　　   「我看到你在旅途最后结婚娶妻，拥有许多子孙。也看到你统治狭小富饶的大地……」
　　   没等老人把话说完，男子就用没出鞘的剑把桌上的东西扫到地上。
　　   炉火瞬间被泼出去的水浇熄，冒出粗多浓烟。滚落在柔软地毯上的盆子，奇迹似地没有破裂。
　　   「你还真敢讲这些乱七八糟的玩笑！」
　　   以为激怒客人的老占卜师吓得半死，不过男子却在笑。即使屋里的灯火熄灭，但还是听得出他的声音带着笑意：
　　   「冒牌占卜师，我赞许你的胆量。你真会招摇撞骗，也赚了不少钱，不过年迈的眼睛已经丝毫没有观测真是的光芒。不，也许你打从出生那一刻起就不曾有过！」
　　   老人因为过于害怕而摔下椅子，跌坐在地上，内心拼命祈求男子不要拔剑。幸亏男子似乎没有杀男人的兴趣，因此剑一直收在剑鞘里。
　　   「给我听清楚了，冒牌占卜师。我只给你月亮移动三只手指宽的时间，马上滚出这个村落。立刻把火熄灭离开村子，七天之内不要回来。我不是蛮族，所以不至于取你性命，不过你要是不听我的话，下次来时还看到你继续做生意，就会让你尝到比死还要可怕的后果。听到了吗？」
　　   男子当着不听点头的老人面前，弯腰捡起什么东西。
　　   「那、那是……」
　　   「你不需要这个东西，你也已经骗够了、赚饱了吧。」
　　   只不过若是没有这个水盆，往后他就无法以占卜师的身分，获得众人的尊敬——因此老人不禁抓着他苦苦哀求，终究还是敌不过内心的恐惧。纵使他很想臭骂眼前这名男子，然而就是开不了口。
　　   男子也许是察觉老人的内心想法，一脸开心地说道
　　   「你一定很想说『我要诅咒你』对吧？」
　　   男子站起来继续说道：
　　   「的那是很不巧，我的血液早就受到诅咒，你的愿望永远不会实现。」
　　   来自窗户的闪光瞬间照亮男子苍白的脸。
　　   
　　   
　　   
　　   「你昨晚去哪里？」
　　   离开边境村落的旅馆房间，把水和粮食堆在马背上。今天启程的时间有点晚。他们一直到看不见民家的村郊才开口。
　　   今天的天气晴朗，仿佛昨夜不曾下过雨。不过在接近春天的温暖阳光照射下，湿润的地面不断冒出水蒸气。
　　   旅行者全身沐浴在阳光里，闪耀的金发显得更加美丽。男子的眼睛在太阳下是海洋的颜色，有如紧邻纯白沙滩的亮丽蓝色。另一名旅行者一面恨恨望着蓝色眼睛一面问道：
　　   「你没去酒馆吧？」
　　   「我在更漂亮一点的房间。倒是你怎么没出来吃饭？难不成是害怕打雷，躲在房间里抱着膝盖发抖？」
　　   被对方反问的年轻男子，露出「又来了」的表情叹口气。虽然被连帽披风遮住，不过他是暗黑拥有者，头发与眼睛是人谁看到都会感到讶异的黑色。据说拥有这种颜色的人，只有居住在遥远东方的少数民族。
　　   「……我已经不是害怕打雷的小孩子了。我去找这个村子里某个知名的占卜师。听说是个能从水盆看见人的过去与未来的老人。」
　　   「你又在寻找过去！真是学不乖的家伙。那只不过是浪费时间而已。」
　　   「总比花钱找妓女来得好。」
　　   「我可没有花钱喔？」
　　   是吗？黑发青年以不耐的表情看着身旁的旅伴。这个男人与女人过夜完全不用花钱。就算他不靠身上的钱吸引目光，女性也会主动倒贴。倒是金发男子今天的心情很好，说出已经重复几十遍的老话：
　　   「结果呢？有找到你向往的过去吗？」
　　   「没有，我查出他住的地方并且前往拜访，但是没有见到任何人。门窗全部锁上，也没有用火的迹象……可能是临时外出旅行了。」
　　   「是吗？」
　　   男子没说「所以不是跟你说，那么做事浪费时间吗？」或是「真是遗憾。」反而得意洋洋哼了一声。不过有别于他的开心表情，嘴巴开始念个不停：
　　   「这么说来，你接下来还是会继续找寻你的过去？只要一到落脚的村落就造访当地的占卜师，仰赖诡异的咒术师，甚至购买奇怪的药物倾听祖灵的声音……」
　　   「所以就说，总比花钱找妓女来得好！」
　　   「我不是告诉你我没有花钱吗？」
　　   旅行者骑着马，慢慢走在前往国界的路上。
　　   而且是两个人并行。
　　