　　(……什么？)
　　(在这里，将要发生什么事？突然产生如此疑问。)
　　(……在这个宅子里，是会发生的。瞬间，产生了如此的确信。)
　　分裂的“视点”依附在不同的载体上，来回沉浮。在这些“视点”的背后——
　　(……这辆轿车)
　　(……这种样子)
　　(……啊，这个是……〕
　　(这个男人？……间歇产生的疑问。)
　　有许多感觉、认识、思考上的零星碎片，时不时显现出来——
　　(……为什么会那样)
　　(那也……不由得觉得焦急、烦嗓)
　　(中村……这个名字有反应〕
　　(在认识还相当模糊，无法形成整体的情况下，反复咀嚼着这个名字)
　　(中……中村……中村青司)
　　(江南……这个名字有反应)
　　(江南……江南、孝明。啊，这个就是……瞬间，产生如此的认识)
　　至今，那些主体的自律、能动的机能还受到破坏。
　　(……那个建筑物)
　　(……这扇门)
　　(……啊)
　　(……名字) 
　　(这里是黑暗馆。这里是中村青司的……)
　　但随着事情的不断发生，正从昏暗的混沌深渊中脱离出来。但是——
　　(……啊，妈妈。)
　　（中村……)
　　（……中村青司的)
　　(……对。因为那个地襄)
　　（啊，那究竟……只在一瞬间)
　　(……这里)
　　(……干什么)
　　(……什么)
　　(为什么这样……)
　　这些零散脱离出来的碎片。
　　(江南这个名字……)
　　(从塔上坠落下来……但是为什么？瞬间又产生这样的疑问)
　　(……这个颜色)
　　(这个红色究竟何时能统一到明确的意识一下。而且为此还要经历多少时间。还要什么手续？）
　　(……啊，这张照片)
　　(这个字……)
　　(……对)
　　(……妈妈)
　　(……只能产生大混乱)
　　(……那天也}
　　(相同的……)
　　包裹着一切的冷冰冰的恶意是什么？其根源在哪里？弄清这些间题的方法不会在这个“世界”中……
　　(这肯定是……突然产生如此认识)
　　(虽然知道——还是在这里……)
　　(这个？一瞬间……)
　　(究竟这样……激烈见动起来、但很快扰又……)
　　(这个？一瞬间的……迷惑、泥乱)
　　(……啊，中村青司……这种惊讶徐徐地浮现出来，但很快就又沉下去)
　　(……燃烧的宅邸。那火烙的颜色突然……)
　　“视点”贴附在来到宅子、被弄得晕头转向的“我”的体内
　　(……这个学生究竟是……)，“视点”贴附在那个独自上岛的乡村少年的体内(……这个男孩究竟是……)，“视点”贴附在至今不知自己是谁，迷惑不已的那个年轻人的体内(啊。他究竟是……)——
　　作为没有任何关联的事物，“视点”贴附在无数的“自我”身上，共有着各种体验。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　9月25日。
　　快到中午的时候，市朗才醒过来。
　　昨天，在小岛北门附近的平房里，市朗好不容易才找到一块不漏雨的地方。当他胆战心惊地坐在那里，将头埋在膝盖间的时候，不知不觉就睡着了。醒来后，他发现自己躺在又脏又湿的地上，像婴儿一般蜷曲着身体。
　　当意识稍微清醒一点后，他首先感到的是疼痛。从肩膀到肘关节、背上、腰部、膝盖……身上到处隐隐作痛。自己也没有受伤，也许是睡觉姿势不好造成的，也可能是因为发烧而关节疼痛。
　　市朗想起来，但浑身疼痛，而且还有一种难以言表的倦怠感——恐怕还是发烧了，或者是感冒了？
　　市朗刚想坐起来，却又软绵绵地躺下来，恢复成婴儿的姿势。两边眼皮好像有点肿。虽然睡得够长了，但很快，他稍微清醒一点的意识又慢慢地模糊，似乎又要将他拉入睡梦里。
　　打在屋顶上的雨声以及风声依然如故。雨还是漏得厉害。灯笼里的蜡烛早就燃尽，但这个摇摇欲坠的房子里到处都是裂缝和破洞，屋外的光线就从这些缝隙处照进来，让里面多少有些亮堂。
　　市朗躺在地上，蜷曲着身体，模糊地回想着醒来前的那个梦。
　　梦里的舞台是位于I村、经营杂货生计的市朗家。除了市朗本人外，他的父母，还有奶奶都出现在那舞台上。
　　……傍晚时分。
　　妈妈在厨房里，忙着准备晚饭，市朗饿着肚子在一旁看着。很快，妈妈让市朗去叫爸爸吃饭。爸爸关门打烊后，走到店前的马路上，独自看着店招牌，显得很满意。今年夏天，他亲手用油漆重新刷写了那块招牌。市朗也帮了不少忙。他们的辛劳没有白费，那块招牌(……这块招牌)看上去崭新如初。
　　爸爸看见市朗后，冲他招招手，“到这边来。”不知为何，他嗤笑着，不是笑嘻嘻的样子。市朗虽然觉得奇怪，但还是听话地跑到爸爸身边日
　　——好，市朗。
　　爸爸收起笑意，用力地点点头。
　　——我来扛你吧。
　　他猛地冒出一句，随即便蹲下身子，让市朗跨在自己脖子上，慢慢地站起来。
　　——怎么样？市朗。高吗？高吗？
　　记得小时候曾这样玩过，但现在我已经是中学生了。爸爸为什么突然像哄小孩一样对待自己？这种理所当然的疑问只在脑海里停留了片刻。爸爸扛着市朗靠近招牌说。
　　——市朗，握住那个。
　　他觉得奇怪。“那个”是什么东西？眼前只有重新涂刷过的招牌。(这是为什么，为什么这样……)
　　——市朗，就是那里。看见招牌上的两个突起吗？双手握住那个，挂在上面。
　　仔细一看，那个白底黑字的店招牌的中央附近，有两个突起，似乎是圆木桩子。为什么这里有这样的东西？为什么要吊在这上面：，虽然不知道原委，但必须听爸爸的话。
　　——好的。
　　爸爸慢慢地蹲下来，撤出身，往后退去。
　　——加油，市朗。不要掉下来哦！
　　市朗最擅长单杠和爬云梯，像这样吊着，本不是什么难事，但是那块刚刚刷完油漆的招牌近在咫尺，那油漆的味道实在是难以忍受。而且，那两个突起握上去的感觉也不好，非常滑——怎么回事？感觉上面的油漆还没有干透。
　　就在那时，下雨了，没有任何先兆，从傍晚昏暗的天空上，落下大雨滴。
　　感觉手打滑，就要掉下去了。
　　市朗稍微往下一看，不禁浑身发抖。不知为何，刚才的地面似乎很远，爸爸的身姿看上去像木偶。不知何时，整个招牌升高到几十米处。
　　“太可怕了，放我下来！”
　　市朗拼命重新握好突起，来回晃着脚。不知何时，不知为什么，那个招牌变得是原来的几十倍大：自已的膝盖和脚尖不住地打在上面。这样一来，刷在上面的油漆一下子飞溅出来，溶入大雨中，染成白色、黑色、红色——应该没有使用红油漆呀。把市朗全身都打湿了。
　　“放我下来，爸爸。”市朗都快哭出来了，“我不行了，我要掉下来了！”
　　但是爸爸根本没有理睬，悠然地交叉双臂，站在遥远的地面上，仰头看着这边。
　　——市朗，爸爸还没干完吗？
　　从家中传来妈+++声音。
　　——市朗，你在哪里？
　　这是奶奶的声音。
　　“救救我，妈妈，奶奶！”
　　很快，那两人就出来了，各自拿着伞。那两把伞都是用从未见过的半透明布做成的，油漆雨打在上面后，伞面立即就变成黑、白、红混杂的颜色。
　　“妈妈，救救我。”
　　——怎么了？市朗。
　　妈妈抬头看着这边。
　　——你在那里干什么？
　　“奶奶，救救我。”
　　——哎呀，市朗。
　　奶奶抬头看着这边。
　　——你又干那样的坏事。
　　雨越来越大，双手握着突起，直打滑，手臂觉得没有力气了，肩膀也疼了。如果这样，就……
　　——行吗？市朗。
　　这次，声音在身边响起。应该从下方传来的奶奶的声音不知为何在耳畔响起。
　　——市朗，如果做坏事，浦登家的鬼怪就会来，把所有的坏孩子都抓到山岭那边去。
　　……鬼？
　　据说百目木岭对面的“浦登老爷家的宅子”里有“不祥之物”。
　　所谓“鬼”，就是那个“不祥之物”吗？被“鬼”抓去的坏孩子会有什么可怕的下场呢？
　　雨越来越大。市朗没有再踢溅起油漆，但多彩的——白色、黑色、红色，不知何时又溶入了蓝色、黄色、绿色——暴雨还打在身体上。
　　啊，不行了。
　　已经熬不住了。再也吊不住了：真的已经……
　　——加油，市朗。
　　——怎么了？市朗。
　　——行吗？市朗。
　　遥远的下方，现在空无一人。连地面上自己家都看不见了。只有三个人的声音来回在耳边反复着。
　　——加油，市朗。
　　——怎么了？市朗。
　　——行吗？市朗。
　　市朗终于挺不住了，双手放开了突起，和那多彩的大雨一起，开始了漫长的坠落。
　　当他头朝下，加速落下的时候，市朗突然觉得：当这个漫无止境的坠落结束的时候，这个世界的末日也来到了。巨大的声响，地动山摇，砂土滚滚……
　　……对。
　　所有的道路都坍塌了。所有的房屋都倒塌了。店铺、招牌、父母以及奶奶，所有的一切都被砂土吞噬，烟消云散。我虽然知道，但无能为力，什么都不能做，只能这样坠落……
　　在绝望和无能为力中，噩梦结束了。当他醒来，发现那是梦时，市朗真的松了一口气，但联想到自己现在的处境，他又重新陷入绝望和无助中。
　　市朗躺在地上，蜷曲身体，呆呆地回想着。
　　除了最后那个噩梦外，他还梦到其他许多东西。市朗觉得这次和在吉普车上度过的前晚不同，一直在做梦。
　　都是噩梦，想不起具体的内容。前天以来，自己体验到的各种恐怖以种种不同的形式缠绕在梦中。
　　笼罩在山岭上的那个苍白大雾。因为山体坍塌而被冲毁得无影无踪的那条山道。撞在大树上而毁坏的黑色轿车(……那辆车是——)。倒在森林里的那具尸体(……那个男人是——)。那个湖岸小屋里的男人(……那个男人是——)。那个男人被压在架子下，血迹斑斑，恐怖不堪。那如同野兽的呻吟声。猛烈地撞在小岛上，四分五裂的小艇。七零八落地漂浮在湖面上的那个浮桥。还有……
　　市朗揉揉有点肿的眼睛，胆战心惊地朝位于房间一角的桌子看去。
　　那张桌子的最下层抽屉里，放着一个土灰色的头盖骨——
　　那究竟是什么？那是谁的骨头？为什么会在那里？
　　也许头盖骨是那个叫慎太的少年拿来的。也许那个少年在某个地方拣到了头盖骨，作为“宝物”，藏匿于此——对，这么想，应该没有错。但是……
　　市朗把手放在额头上，躺在那里，缓缓地摇摇头。他想继续思考下去，但大脑似乎再也不转动，全身关节疼痛，还很倦怠，而且还发寒。
　　“啊……”市朗不禁叹息一声，心情黯淡地闭紧眼睛。瞬间，在最后那个梦结束时所体验到的无止境的坠落感和加速感又复苏，让他不禁一阵目眩。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　下午1点多，市朗感觉有人来了。
　　慎太拿着和昨天一样的黄伞，从房屋入口处，朝里面张望。他的穿着和昨天一样，蓝色的短袖衬衫，茶色的短裤。市朗虽然不再简单地把慎太看做是“伙伴”，但看见是他，还是安心了一点。
　　“啊……你好。”
　　市朗声音嘶哑地冲着少年打招呼，倦怠的身体还在发寒，喉咙里有痰，刚一说话，就咳嗽起来。
　　“你又来了，慎太。”
　　“市朗。”
　　慎太叠好伞，放在地上，然后傻笑着，走进屋内。“这个，给你。”他将一个纸袋递给依旧坐在地上的市朗。和昨天一样，里面放着一条法式面包。
　　“啊，谢谢”
　　昨天的面包还剩下一半，放在背包里，况且现在没有一点饥饿的感觉——不，虽然有饥饿的感觉，但没有食欲。不管怎样，对于少年的关心，市朗感到非常开心。
　　“这个也给你。”慎太从裤兜里拽出一样东西。一个红球挂在十字形的木棒上。那是市朗非常熟悉的木质玩具。
　　“这个也给我？”
　　市朗觉得纳闷，但还是接过来。或许这个少年觉得他独自待着无聊，拿来给他解闷的。
　　“这个剑球，给你。”说着，慎太又傻笑起来，然后竖起右手的食指，放在嘴唇上，“你要保密哦，市朗。”
　　“哎……啊，嗯。是的，保密。”
　　市朗慢慢站起来，重新拿好剑球，瞄准目标，先将球穿进最大的一个勺中，然后一抖手腕，又将球穿进第二大的勺中。
　　“哇，真棒！”
　　慎太天真地叫起来。市朗没有再玩下去。
　　“谢谢，慎太。”他由衷地表达着自己的谢意。
　　“哎呀，我……”
　　慎太显得难为情，扭着身体，从市朗身边走开，然后将手伸进另一个裤兜里，朝那张桌子走去。
　　市朗屏息看着他。
　　慎太打开桌子的抽屉。从上面数第二层的抽屉，里面放着钥匙链、打火机，还有那个茶褐色的钱包。
　　慎太从裤兜里拿出来的是一个银光闪闪的小物件，还传来金属的声响——那是什么？他又弄到了新的“宝物”。
　　慎太把东西放进抽屉里，关上，然后转身对着市朗，又像刚才一样，竖起食指，放在唇边。
　　“你要保密哦，市朗。”他满脸严肃地说道。
　　“啊……哦，知道了。”市朗应答着，走到少年身边，“那抽屉里的东西都是你的‘宝物’？”
　　“宝物……”
　　“里面放了很多东西，对吧？像蛇皮之类的。”
　　慎太点点头：“是宝物，你要保密哦。”
　　“是要保密的‘宝物’？好，我明白了。”
　　风雨根本就没有停的架势，而且从刚才开始，屋外时不时又传来雷声。在这种天气下，慎太还专门送来面包和剑球。这个少年虽然智力水平与实际年龄不相称，但绝没有坏心。市朗觉得他至少不会暗算、陷害自己。
　　“慎太。”市朗坐在桌子旁边的椅子上，“我该怎么做呢？”慎太微微歪着脑袋，没有回答。
　　“如果我从这里出去，被宅子里的人发现，会怎么样呢？或许他们会生气吧？我没得到允许就上了岛。宅子的当家人可怕吗？”
　　“老爷，可怕。”
　　慎太的话和昨天一样，他看着脚下。
　　“还有其他可怕的人吗？”
　　“可怕的人……”慎太考虑了一会。
　　“是吗？——你妈妈怎么样？”
　　“我……妈妈？”
　　“对，你妈妈。如果你把我的事情告诉她，她会怎么样？”
　　慎太又考虑了一会，然后看着市朗，神情显得为难。
　　“你要保密哦，市朗。”慎太说道。
　　“啊，嗯。那是当然。”
　　“你要保密哦，市朗。”
　　慎太反复说着，表情非常严肃，将右手食指放在唇边。
　　难不成这少年把自己也当做“宝物”，和抽屉里的东西一样——市朗突然这么觉得，心情复杂。
　　“对了——”市朗决定换个问题，“昨天湖面上发生了小艇的事故，你知道吗？”
　　“小艇的，事故？”
　　“是的。小艇撞到湖岸了——你不知道吗？”
　　慎太心不在焉地晃晃脑袋。这种反应让人弄不清他是否知道。
　　市朗接着问下去。
　　“驾驶那个小艇的男人怎么样呢？”
　　听到这个话，慎太显得似乎想起什么。
　　“蛭山？”他歪着脑袋。
　　“蛭山？”市朗也歪着脑袋。这是那个长相奇特的男人的名字吗？
　　“那个驾驶小艇的人叫蛭山？”
　　“蛭山……对，就是他。”慎太微微点点头，“蛭山受了重伤，情况严重。”
　　“重伤？”
　　“听说蛭山死了。”
　　“死了？”
　　那个男人血迹斑斑、痛苦的面容鲜明地浮现在脑海里。市朗觉得很痛苦，不由自主地大声叹口气。
　　“是吗？他死了？”
　　“蛭山。”慎太嘟哝着那人的名字，无力地垂下头。他也许很难知道“人死了”是什么意思，但脸部表情显得很悲伤。
　　“慎太，你能告诉我一件事吗？”
　　市朗直勾勾地看着垂着脑袋的少年，郑重其事地问起来。现在至少还有一件事要问。
　　“那个最下层的抽屉里有白骨。那是人的头骨。这里怎么会有那种东西？”
　　“白骨？”慎太抬起头，朝桌子方向看了一眼，“白骨？”他又问了一遍，开心地笑起来。
　　为什么这样笑？这可笑吗？难道那个让人毛骨悚然的头盖骨是他的珍藏“宝物”？这个少年到底能否理解“死人的骨头”是什么意思？
　　“那白骨，是我拣到的。”
　　纳闷、奇怪、不安、恐惧等感情杂蹂在市朗的心中，开始蠕动起来，而慎太则显得很无所谓。
　　”在哪里拣到的？”市朗胆战心惊地问道，“在哪里拣到那种骨头的？”
　　慎太稍微犹豫了一下，慢慢抬起右手，“那边！”他指着外面：“那边？”
　　就算慎太这么说，这么指，市朗还是弄不清地点，他连在岛上的什么方位都不明白。
　　“是在房间里，还是在屋外？”
　　这次，慎太回答得倒是干脆：“在屋外。”
　　“屋外？——那东西是掉在院子里吗？”
　　“我在屋外拣的。”说着，慎太朝坐在椅子上的市朗走过来，和刚才一样，竖起右手的食指，放在唇边：“你要保密哦，市朗。”
　　“哦……”
　　结果，只能问出这么多。
　　市朗觉得没有了气力，沉默着，而慎太纳闷地看着他。过了一会，说：“我回去了。”他转过身。临出去之前，他说还会再来，而市朗连一个笑容都没回。
　　慎太走后，市朗无法抑止自己的念头，将手伸向抽屉。就是慎太刚才放进“宝物”，从上数的第二层抽屉。市朗也不是没有犹豫，但他很想知道那是什么，便查找起来。
　　很快，他便找到了——带着银锁的怀表——就是这个。因为昨晚查看抽屉的时候，里面没有这件东西。肯定是这个。
　　市朗摘下银锁，将怀表拿到面前。这表看上去也没什么特别，十二个罗马数字排列在圆表盘上。不知是发条没有上，还是坏了，表的指针停在一个时刻上。
　　6点30分——市朗当然不知道这个时刻的意义。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　9月25日，中午1点45分。
　　在浦登玄儿和他的伙伴的陪同下，江南回到客厅。当时，那个叫阿清，长相犹如老人的少年已经走了。桌子上还留着阿清拿来的折纸和几个叠好的千纸鹤。用于笔谈的圆珠笔和笔记本还放在桌子上，放在原处。
　　看见江南老老实实地钻进被窝后，玄儿他们离开了客厅，临走前，又关照了一句：“尽量不要独自出去。发生了一点可怕的事情。你要是在宅子里到处乱转，就不好办了。明白吗？”
　　玄儿这样说道。江南当然知道“可怕的事情”是什么。昨天傍晚时分，那个男子被人用担架抬到南馆。所谓“可怕的事情”就发生在他的身上……对，肯定是那件事情。
　　从今早开始，许多人慌乱地来回路过客厅前的走廊。江南数度听见他们说“蛭山死了”，“被杀死了”、所以肯定是……
　　今天第一次遇见那个叫阿清的男孩：他刚进来的时候，江南大吃一惊，因为他虽然还是个孩子，但满脸皱纹。后来据他本人讲，那都是因为早衰症造成的，无法上学，也没有朋友：江南觉得他真可怜。
　　现在，江南无法完全想起自己是谁。即便在这种状况下——
　　不，或许应该说正因为在这种状况下，江南不由得同情阿清的遭遇。江南虽然还不能发声，但他将自己的想法化做文字，写下来——“你真可怜呀”。
　　阿清满是皱纹的脸上露出安详的微笑：“没事的，也没办法。”
　　两人开始叠纸玩，又交流了一会儿。阿清也非常担心江南的身心情况。当江南在纸上写——“让我们做朋友吧”，阿清立刻回答——“谢谢，江南先生”。听声音，他很开心。
　　之后，江南才知道——阿清所患的早衰病是个不治之症，会导致他死亡。那个少年在说及此事时，根本没显得低人一等，语调平和。江南不知该如何应答，而阿清那满是皱纹的脸上又露出了安详的微笑：“没事的，也没办法。”但紧接着，他又说了一句：“为了不让妈妈难过。我要尽量活下去。”
　　此后，江南将阿清留在客厅，独自出去了。原因有二，第一是当他了解阿清情况后，觉得实在坐不住了。第二纯粹是生理原因，他想去厕所。
　　江南不想靠近南馆，便去东馆北端的洗手间。上完厕所后，他再次在洗脸池前，照照镜了，不知为何，又觉得心情郁闷起来……他准备回到客厅，走了一半——
　　当他沿着走廊，路过舞蹈房时，偶然遇到了那个女人。那个女人从房间内里的昏暗处，走了出来。那就是阿清的妈妈……
　　她看见江南后，立刻就问起来，“阿清呢？”江南觉得他们是初次见面，但她似乎根本就不在意，走了过来。”阿清在哪里？”她似乎在追他：“阿清在哪里？阿清去哪了？你说呀！”
　　刚才阿清还和我在一起，现在应该还在那面的客厅里——江南想这样同答，但无法正常发声，只能指着走廊方向，似乎表达出自己的意思，但根本就没效果。不管他如何努力用手势、肢体来表达，对方似乎还是不明白。
　　“阿清的身体非常弱。你也知道，那个孩子有病。让人很可怜的病……”
　　她根本不管江南的反应，哭丧着脸，诉说着。
　　“那孩子之所以得病，都是因为我。都是我的错。因为是我把他生成那样的。所以，所以那个孩子是……”说着，说着，她嗓门变大了，眼看泪水就要从那圆睁的眼睛里溢出来：“所以，求你了。求你，让我代替那孩子……”
　　她用手绢擦擦脸颊丘的泪水，继续诉说着，一步一步地逼近江南。江南不禁害怕起来，一点点地退后，就这样，江南一直被逼到房间一角，那个屏风的后面。
　　她直勾勾地看着江南，一步步逼近，眼神阴气逼人，又充满了深深的绝望和悲伤。江南一直被逼到墙边，一点点地滑坐在地上。
　　她突然抿嘴不说，转身走开了。
　　江南站不起来，就那样睁大眼睛，发了一会儿呆。那时，在他的脑海中，往昔的回忆又复苏，和现实重叠在一起——躺在病床上的那个人，那天的样子，当时的面容、声音、语言。从灵魂深处涌上来的悲伤，令全身哆嗦的痛苦，还有那挥之不去、紧贴在大脑中的麻痹感集中到一点，很快化为被压瘪的球形，开始那样旋转、加速、变形、变色。那种黑暗，那个引力，那种联结，那种……就在那时，玄儿他们走进舞蹈房。不知何时，江南的额头上已经渗出汗珠；不知何时，江南的眼中已经噙满泪水。
　　江南坐在屏风后面，她——阿清妈妈和玄儿的对话逐一传入耳中，他知道了她的名字——望和。对着玄儿，望和又开始诉说起来，内容和刚才对江南讲的几乎相同，之后，她终于走了。此后，玄儿他们的对话自然地传入耳中，他并不是有意偷听的。他们的讲话中出现了许多江南没有记忆的人名，由此也能看出——这个宅子里的事情和人际关系非常复杂……
　　……现在江南躺在昏暗客厅里的褥子上。
　　江南仰面看着黑色天花板，用两手的大拇指按着太阳穴。他想把脑子里零碎的东西捻成应有的形态，使其结合起来。但是——
　　无论如何都不能如愿以偿。
　　在这个客厅里，恢复意识，已经两天了，但不明白的事情，无法记起的事情还非常多。尤其是从十角塔上坠落下来时的前后状况，真是一点都想不起来。
　　据说自己的记忆是因为坠落事故的冲击而失去的。但是如果严密用词的话，用“失去”这个词恐怕就是错误。不是“失去，”仅仅是“无法随心所欲地提取”，记忆并没有“消失”自己的绝大多数记忆应该残留在这个脑子里的某个地方，只是现在自己无法发现那个地方……
　　随着时间的推移，最初无法把握去向的那些记忆会逐渐地显现出来。但是，那都是零落的碎片，现在还不能将他们完全拾起，重新排列，恢复到本来应有的形态。
　　所以，江南依然无法把握自己周围的状况和事情。虽然对于这个世界，这个现实的轮廓有个大概的把握，但对于“自己是谁”这个级大的问题，他还是无法明确回答。似乎能找到一点自己存在的基本意义。而且……
　　……慢慢地闭上眼睛，往昔的一些光景又复苏了。一些零星散乱的记忆碎片牢牢地烙刻在脑海中，即便想除掉，都不行。
　　……在那个医院的那个病房里。
　　——你不是我生的孩子。
　　躺在病床上的人突然冒出这么一句，那人——妈妈面容憔悴。
　　——你不是我的孩子。你从前是……
　　这是什么时候的事情？
　　——让我死吧！
　　发呆的眼神，无力的呼吸，含糊不清的语言。她是这么说的。时间和日期可能不同，但这的确是发生在那个医院，那个病房里的事情。
　　——我已经受够了，杀了我吧……让我舒服一点。
　　她的确是这么说的。
　　(啊……妈妈)
　　当时外面下着倾盆大雨。当时，对，是夏天，那个时候。我来到病房，独自站在她的床边——对，就是那样。当时，我……从病房里跑出来，踉踉跄跄地穿过走廊
　　(……昏暗的走廊)。
　　护士们扭头看着我，觉得奇怪
　　(——觉得奇怪的表情)
　　一个坐在轮椅上的老人在等电梯(……老人)。跑在走廊上，鞋声很响？
　　（……很响)
　　窗外传来救护车的声响
　　(……窗外)
　　许多陌生面孔的人在大厅里走来走去
　　(……陌生面孔)
　　从扬声器中传来医院的广播，是中性的声音
　　(……中性的声音)
　　反复叫着某人的名字
　　（……叫着)
　　一个穿着蓝色衣服的男孩孤零零地
　　(……孤零零地)
　　坐在综合挂一号处前的长椅上
　　(……前的长椅上)
　　(……怎么回事)
　　……记得自己从医院大门口冲到外面，才止住脚步，差点栽倒。此后……
　　江南将大拇指从太阳穴移开，深深地叹口气，慢慢地翻个身，趴在褥子上。就在那时——江南发现放在枕边的那块怀表不见了。他掀开被子，拿起枕头，找了一会儿，但还是没找到。    
　　最后看到那块怀表是什么时候？昨天深夜，还是今天起床后？
　　总之，现在的情况就是那块表不在这里了。
　　那块怀表是我的，是我珍爱的……但被人偷偷拿走了。究竟谁拿的？为什么要做这样的事情？
　　江南又产生了新的困惑，深深地叹口气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　……夜幕就要降临。
　　房间里还有一点微弱的亮光，但夜色正一点点渗透进来。黑夜很快就要来到。那个将一切都封闭在黑暗中的恐怖黑夜就要来了。在摇摇欲坠的房子一角，市朗像昨天一样，抱腿坐在椅子上。由于一直漏雨，地上完全被弄湿了，似乎很难再找到一块干燥的地方。能安心坐下来的地方只剩下这把倚子和桌子上了。
　　外面的雨还在下，虽然时大时小，但似乎没有停下来的迹象。每次当闪电掠过，市朗总担心这个房子会遭到雷击。
　　市朗看着手表，确认一下时间——再过十分钟，就是6点了。
　　慎太离开这里，已经有好几个小时了。这段时间里，市朗先在地上，然后移到椅子上，迷迷糊糊地睡着，又惊醒，周而复始。
　　睡眠时间足够了，但还是无法完全清醒。已经大半天没有进食了，但没有一点食欲。已经习惯关节上的疼痛，但整个身子很沉重，似乎血液里被灌了铅。非常怕冷，用手摸摸额头，连自己都知道发了高烧。
　　慎太说“还会再来”，就走了，至今还没有现身，已经到了日落时分，恐怖的黑夜即将来临……
　　以这样的身体状况，还要在这个漏雨的房子里度过一个夜晚吗？雨还在下，身休或许会越来越糟——我到底什么时候能回家？怎样才能回家？难道我会就这样，死在这里？就这样，在这里，度过一个又一个夜晚，无所作为，只会害怕，蜷曲着腿，像昆虫一般柔弱……
　　“不要！”市朗嘟哝着，浑身颤抖，“我讨厌死在这里。讨厌再在这里度过一个黑夜，在这里，我已经……”
　　无计可施了吗？难道不能在雨停之前，潜入宅子里，找地方藏身？或者拜托慎太……对，如果我向他妈妈说明情况，说不定会把我藏起来的。
　　市朗思考着，夜色愈来愈浓。
　　市朗终于下定决心，将脚从椅子上放下来。站起来的一瞬间，他觉得头晕，差点摔倒，但还是振作精神，挺住了。他拿起扔在桌子一角的棒球帽，戴好，再罩上夹克的兜头帽，系好扣子，把背包留在原地，走了出去。
　　在倾盆大雨和越来越浓重的暮色中，庭院里繁茂的植被似乎失去了本色。整个天空被浓密的乌云所覆盖。脚下的泥土也是黑糊糊的，泥泞不堪，就像无底的沼泽、市朗觉得要是自己跌倒，说不定会不可救药地被拽进地下。
　　市朗胆战心惊地注视着周围，在泥泞中跋涉。从小岛入口处，一条小道一直延伸进庭院的树丛中，市朗稍微向前猫着身子，走在那条小道上。
　　走了一会儿，一个巨大建筑的影子从树丛后面显现出来，那是一幢犹如西方城堡的威严的两层建筑。那凹凸不平的黑石外墙被雨打湿，显得更加黑。
　　很快，道路分成两股，其中一股通向那个建筑。市朗几乎没有犹豫，就朝那个方向走去。不久，前方出现了一扇黑门，好像是建筑的后门。
　　市朗再次环顾四周，确定无人后，踉踉跄跄地跑向那扇门。
　　市朗的前胸贴着门，两手握住黑色的、金属把手。市朗一点点用劲，把手顺从地转动起来，随着轻微的吱嘎声，门朝里打开了。
　　他心惊肉跳地从门缝窥视里面：里面是个小厅，一条铺着黑色地毯的宽走廊笔直地延伸到昏暗的建筑内里。没有人，也没有声音。
　　市朗犹豫片刻，毅然决然地钻进去。他感觉里面比外面还冷，空气浑浊，微微飘散着闻不惯的气味。
　　市朗慢慢地朝前迈出一步。
　　雨水从兜头帽上滴落下来，无声地掉在地毯上。市朗太紧张了，膝盖一直在哆嗦。他想调整呼吸，便深吸了一口气，哪知道一口痰卡在喉咙里，不禁要大声咳嗽。市朗拼命忍住，半倚在门边的墙壁土。就在那时——
　　附近传来声响，市朗顿时心虚起来。
　　只见右前方的黑门就要打开，市朗赶紧冲到前方的另一扇黑门处，躲了进去。幸运的是里面空无一人，好像是储藏室之类的小房间。
　　几乎是擦肩而过，有人从相邻的那扇门里出来了。市朗听见很响的关门声，接着一个人的声音传入耳中。
　　“嗯？怎么回事？”是个男人的声音。
　　“刚才这里没有人？我觉得有人呀，难道是错觉？……不，不，我没有迷惑，迷惑的是我周围的这个世界；这个充满悬念、欺诈、狂想和妄念的……”那人独自说着莫名其妙的话。那人说的是日语，但感觉像是某个未知国度的语言。听上去他似乎显得焦躁、愤怒。 
　　市朗贴在门背后，侧耳倾听。很快，传来有人跌倒的响动，与此同时，还有那个男人的呻吟声。
　　怎么回事？
　　市朗屏息，留意着房门外面的情况。
　　怎么搞的？
　　一段时间，没有任何动静，不久，传来衣服摩擦的声响，接着是那个男人的呻吟声。又过了一会儿，那个男人开始叽叽咕咕地发起牢骚来，就像是念咒语一样。
　　虽然市朗听不清，但肯定是刚才那个男人的声音。他感觉那人说话有点疯狂，至少不像正常人的说话方式。
　　虽然市朗无法完全听清对方的话，但时不时，只言片语还是传入耳中。有骂人的话，像什么“混蛋”，“别再惹我”；还会冒出一些可怕的词语，像什么“杀”，“杀人”；另外还有“恶魔”、“怪物”、“血”、‘“咒语”等等。虽然不知道他在说什么，但听到这些可怕的词语，本来就心惊肉跳的市朗更加害怕不已。
　　不知过了多长时间，那个男人没有声息了，连转动身体、嘟哝的声音都消失了。
　　终于走了？市朗想着，将身体从门上挪开，颤抖着双手，打开一条缝，朝外头张望。
　　——男人不在了。
　　市朗摸摸胸口，觉得安心一点，蹑手蹑脚地走出房间。但是在延伸到建筑物内里的走廊上，在小厅前方的两三米处，那个男人瘫坐在地毯上。
　　市朗好不容易才忍住没有惊叫起来，但是对方似乎还是看到他了。
　　“哎？”那人摇摇晃晃地站起来，声音和刚才一样。那人一手撑着墙壁，歪着脑袋，看着市朗，另一只手上似乎拿着酒瓶之类的东西。
　　“你是谁？”
　　男人歪着脑袋，朝这边走过来。他摇摇晃晃，步履蹒跚。但在恐惧不已的市朗看来，那是和正常人迥然不同的、异常邪恶之人的步伐。那飘散在周围，市朗还闻不惯的气味也似乎是非常邪恶的异臭。
　　“我没见过你。”说着，那人戴着眼镜的面部整个地抽搐起来，笑容恐怖。
　　“哎呀，哎呀，我该说什么呢……等一下。难道你在那里，试图让我迷惑吗？啊，不，迷惑的是你？你从哪里来，怎么迷失进来的？你这个小羊羔。嘿嘿。对这个世界，可不能掉以轻心呀。”
　　市朗不知怎么回答，只是害怕，只能退后。
　　“喂！你！”男人大声说起来，“你在那里乱转，要是被人发现，可不得了。这个宅子里的恶魔会把你逮住，吃掉的。”男人又令人恐怖地笑起来，然后扬起双手，做出跳跃状，“哇”的大叫一声。
　　偏偏就在那时，传来惊天动地的雷声，馆内的电灯顿时闪烁起来，似乎被轰隆的雷声镇住了。市朗尖叫一声，一下子又从后门，冲出屋外。
　　关上门，好一阵子，市朗用双手按住把手，浑身僵直。心脏怦怦直跳，似乎要破裂开。几道汗水从脖子和背上流过，他随即觉得更冷，头昏得也厉害。一瞬间，市朗觉得自己都要晕过去了。
　　男人似乎没有追过来。但是市朗也没有勇气再打开这扇门，潜入馆内了。只能掉头回去，还是……
　　天已经黑了。周围一片夜色。来时的路已经淹没在浓重的黑暗中，什么都看不到。雨也比来时大多了，和呼啸的大风一起，震颤着夜色。
　　闪电连续两次，划破夜空，随即，传来地动山摇的轰隆雷声。
　　市朗不想冒着风雨和漆黑夜色折返回去。该怎么办呢？市朗苦思冥想，最后决定查看一下这幢建筑的周围——肯定还有其他入口，只要找到，就能再次……
　　市朗离开后门，沿着外墙，朝左首方向走去。周围漆黑一片，几乎看不见脚下，但上方有屋槽，多少能挡挡雨。
　　市朗走过好几扇窗户，但所有的百叶窗都紧闭着，没有一丝光线透出。市朗用手抵着凹凸不平的石墙，像螃蟹一样，缓缓地横向移动。不久，他来到一处地方，这里的窗户和之前的窗户的风格迥然不同。
　　没有百叶窗，整个窗户透出微弱的光亮。是暗红色的光亮：好像镶嵌在这窗户上的玻璃本身就带有这种色彩。
　　这窗户很大，呈长方形，其下端到市朗的心窝附近，其上端看上去似乎很高，接近一楼天花板的位置。窗户上玻璃很厚，带有花纹。横竖文叉的黑色窗权犹如大型动物的肋骨。
　　对面究竟是什么房间？
　　——一瞬间，在不安和恐惧中，市朗产生了好奇心。
　　市朗用手摸着被雨淋湿的冷冰冰的玻璃表面，再次移动起来。
　　他曾将脸贴过去，想试试能否透过玻璃，看见对面情形，但很快便发现那是白费力气。还有好几扇类似的窗户，彼此的间隔不大。第一扇、第二扇、第三扇……走到最后一扇这样的窗户处，市朗发现了一个情况。
　　——这是？
　　这是第五扇。镶嵌其上的玻璃有一处很大的裂纹。市朗不知道为什么会有如此大的裂纹。难道是前天的地震造成的？即便那样……
　　那裂纹从市朗的脸部位置斜着延伸到窗户下方。市朗定睛一看，发现除此之外，玻璃上还有许多细小的裂纹，其中一角已经破开，露出一个可以让小猫、小狗随意进出的小洞。
　　……啊，这个……
　　既然发现了这个窗户，就很难抵御诱惑。市朗慢慢地朝着带有裂纹的玻璃，伸出右手：出乎意料的事情发生了。
　　市朗的指尖碰到了玻璃表而，稍微用点力——顿时，伴随着“吱”的一声，裂纹扩展开，接下来的一瞬间，整个一块玻璃从窗户上掉落出来。很容易就掉落下来，犹如松动的牙齿从牙床上脱落下来一样。 
　　玻璃裂成几个大碎片掉到地卜，在市朗脚下，又摔成细小的碎片，但是那本应很大的声响被风雨声遮盖住了。否则，市朗或许早就惊慌逃了。
　　市朗咽了一口唾沫，看着那个玻璃掉落后的四方形大洞。
　　有半米，四方形……不，或许更大，完全可以容一个人通过。
　　市朗弯着上半身，朝里面望去，那是一个微弱灯光下的房间。
　　从这里进去吗？并非难事。从这个洞钻进去……
　　考虑片刻，市朗下定决心，将残留在窗框和窗杖上的玻璃碎片掸干净。
　　——9月25日，时间将过6点45分。