　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：加藤千惠美
　　插画：乃上冷纹
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————
　　[[IMG,9c4002b5ad78a350611c5f8f5227cc5c,1024,716,356180]]
　　[花宵罗曼史—我与天使之吻—]
　　
　　新老师珠美远赴名门『宝生』所创立的傅统名校月华学院就任。
　　上任首日，宝生家的最高掌权者一一前任家主竟亲临会见，并突然要求她「和一族当中的某人结婚」。
　　他表示珠美拥有解放宝生一族代代相承的诅咒『书缚』的能力，希望珠美能够拯救他们。
　　资优生、散发危险气息的可爱学生、刚强中流露脆弱的学生、迷惑人心的老师舆理事们……
　　他们究竟能否脱离悲哀的宿命——热门手机恋爱游戏，将在小说中与你相见！！
　　
　　目次
　　
　　花宵罗曼史一我舆天使之吻一
　　
　　序章
　　1．知晓言缚之人
　　2．第一个夜晚
　　3．命运的解放
　　4．自卑情结
　　5．想爱的心
　　终章
　　后记
　　
　　
　　
　　桐原 珠美
　　23岁月华学院国语老师
　　甫就任于月华学院的新老师，似乎拥有能够拯救宝生一族的某种不明能力！？
　　
　　宝生 绫芽
　　17岁 月华学院二年级学生 178公分 O型
　　宝生本家的第一顺位继承人，同时也是独生子。成绩优异、体育万能，平时冷漠寡言，情绪起伏也不大。
　　
　　宝生 堇
　　16岁 月华学院二年级学生 169公分 B型
　　宝生家的第二继承人，个性刚强，说话态度尖锐。父母离婚后，双胞胎弟弟改从母姓，两人姓氏因而相异。
　　
　　城崎 巴
　　16岁 月华学院二年级学生 169公分 AB型
　　堇的双胞胎弟弟，双亲离婚后由母亲扶养，现在则经常在堇的房间逗留。
　　
　　宝生 桔梗
　　26岁 月华学院国语老师 181公分 A型
　　户籍名义为宝生集团现任董事长的三男。金发紫瞳，给人一股神秘的印象，总是孤零零的样子。
　　
　　宝生 葵
　　29岁 月华学院理事长 182公分 B型
　　宝生集团现任董事长的次男，月华学院的流氓理事。曾遭受家长抗议他品行不端，但他仗着宝生家的背景依然故我。
　　城崎优子
　　37岁新闻主播
　　学生时代已结婚，并生下堇和巴两名儿子。四年前离婚，带着巴离开宝生家生活。
　　
　　宝生 静音
　　13岁中学一年级学生
　　？？？
　　
　　羽月真帆
　　24岁 月华学院音乐老师
　　珠美的同事，为人开朗亲切。
　　
　　宝生藤一郎
　　宝生家家主。工作能力出类拔萃，男女关系的风评却是出了名的差。
　　
　　宝生莲太郎
　　94岁 宝生集团前置事长
　　宝生家前任家主，引荐珠美进入月华学院的推手。年事已高，经常卧病在床。
　　
　　
　　
　　花宵罗曼史 -我与天使之吻-
　　
　　插画／乃上冷纹　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　「老……师……」
　　有人在呼唤着我。「老师」——那道声音，的确是这么称呼的。
　　原本朦胧的视野逐渐变得清晰，我看见面前耸立着一座座书山，书山的后方还有许多书柜。
　　——这里……是什么地方？
　　乍看之下像是古籍藏量相当丰富的大型书库。但是，我来到这里究竟想做什么呢？
　　「老师。」
　　声音从背后传来。我回过头，一个穿着学生服的少年站在眼前。他身穿高领制服，头戴学生帽，肩上还披着斗篷。
　　——他是学生吗……？但从穿着来看，还真是难得一见的旧式风格。
　　「放心，不会有事的。」
　　言不由衷地，我宽大的包容了一切，将眼前这名陌生男子的手轻轻握住，彷佛安慰他是一件理所当然的事。
　　「有我陪在你身边啊。」
　　说完，我加强力道，用双手将少年的手包覆得更紧。
　　——我到底在说些什么？
　　我的身体完全无视于意识，擅自行动了起来。即使我问出口，想必也得不到任何答案吧。那个不受控制的我，向少年露出了微笑。
　　「勇于改变命运吧！」
　　——咦……？
　　双手溢出暖流。周遭的空气好像在这一刻瞬间澄澈起来，遮盖住脚的黑暗也逐渐远离。
　　这是……
　　眼前的少年听了，也开心地报以笑容，依偎在我身上。
　　「我真的……真的好喜欢你……」
　　少年轻声耳语，双手环绕着我的背。我能清楚感受到他所传来的热度。
　　——我到底在做什么呀……
　　「请告诉我什么是爱。」
　　——爱……？
　　面对他过于直接的提问，一瞬间我以为我听错了。所谓爱情是能够以言语解释，或藉由他人来说明的情感吗？
　　「如果你告诉我，我就吻你当回礼吧。」
　　少年抬起头，用玻璃珠子般闪耀的双瞳凝视着我，抿嘴一笑。我讶异于自己居然觉得他那坏心眼的笑脸有些可爱。
　　——我这是怎么了呢……？
　　「……刚刚的梦是怎么回事啊？」
　　从奇异的梦境苏醒，闹钟指针还停留在钤响十分钟前。清晨宝贵的十分钟就这么溜走了。
　　「唉，好奇怪的梦……」
　　既然已经清醒，总不能倒头睡回笼觉，等会儿反而迟到吧。我慢吞吞地撑起身体开始准备换衣服。
　　再怎么说，今天可是我即将就任人生中第一份职务的日子。
　　「服装没问题，仪容方面……」
　　我站在镜前再三审视自己的仪态。
　　就服装而言，一派清新简约；鞋子也尽可能选择低跟款式，只是新鞋子还穿不太习惯，走起路来稍稍不放心。
　　「我出门罗！」
　　对着空无一人的房间打过招呼后，我拎起包包走出房间。
　　——也许是因为太过紧张，才会梦见那奇怪的梦。
　　毕竟从今天起，我就要踏入梦寐以求的教职生涯了。
　　
　　
　　「嗯……」
　　明明是一个人睡，我却觉得背后有人。
　　「小巴……？」
　　转过身，我看见双胞胎弟弟——巴就窝在棉被里。
　　——不晓得是什么时候钻进来的……
　　可能那时候我还在睡吧。记得上床睡觉前没有看见他的人影。我小心翼翼地滑出棉被，怕吵醒了睡梦中的巴。
　　「唔……」
　　胸口突然一阵闷痛，感觉像担忧，又有点像恐惧，总之是种令人厌恶的情绪……
　　「……小堇？」
　　小巴翻了个身悠悠醒来。睡眼惺忪地揉着单边眼睛，打了个哈欠。
　　「抱歉，吵醒你了。」
　　「不会。上学时间到了吗？」
　　「还没，还有一点时间……」
　　小巴说完继续仰躺在床上，把手举得高高的，就像要确认什么似的，再拇手缓缓放回自己胸前。
　　「不舒服。」
　　「咦……」
　　小巴痛苦地皱起了眉头，用力抓紧胸前的睡衣。
　　「这边，很不舒服。」
　　「是啊……」
　　往往在这种时候，我就会更加确信我们是双胞胎这件事。经常在同一时间点拥有相同的感受。当我发现自己为这种小事而感到高兴时，下一刻却又马上觉得难堪。
　　——我到底在想些什么啊……弟弟明明是那么地痛苦……
　　「小巴，我去拿点饮料过来。你喝了可能会好一点。」
　　「没关系，我再躺一下就好。」
　　保险起见，我将手背贴在小巴的额头上测量温度。看样子没发烧……
　　「我没感冒啦。」
　　「嗯，我知道。」
　　小巴所感觉到的情绪果然和我一样。因担忧而恐惧的情绪。
　　「你就多睡一会吧。」
　　「嗯……」
　　他乖乖闭上了眼睛。记得小时候常有人说，我们俩的睡脸简直是一个模子刻出来的。
　　——原来我睡着的时候是这种模样啊……
　　我们这对双胞胎兄弟，打从以前就没多少共通点。但若要说有什么共通点，顶多也只有脸长得相似、身高一样之类的而已。
　　这种特殊情况偶尔会令我感到不安，偶尔却又令我觉得安心。我真的是软弱过头了。
　　
　　
　　我叫桐原珠美，今年二十三岁。东京都出身，大学就读国文系。
　　我的父亲沉稳而严厉，担任小学校长一职；母亲温柔文静，目前已经退休专司家管，兄长出生前，她曾经是父亲的同事，任教于同一间小学。
　　我出生在杏坛世家，从小便耳濡目染，立志将来要成为一名教师——不仅具备父亲的威严，同时也不失母亲的慈祥婉约。
　　大我三岁的兄长似乎也和我有相同的志向。自体育大学毕业后，他立即受到公立高中聘用，成为体育老师。现在他已是篮球社的顾问，甚至意气风发地筹备进军全国大赛呢。
　　「这个时代，老师可不好当啊。」
　　进修就职课程时，总会有人如此提醒。近年来受少子化影响，各级学校纷纷缩减班级，教职员也因此趋向人数缩编。
　　「也有许多人拿到教师执照后，转而投入其他职场。补习班讲师怎么样？你有兴趣吗？」
　　「我还是比较想留在学校任教。」
　　无论对方如何劝说，我就是放不下当老师这个梦想。
　　「那么珠美，你就尽力试试吧。」
　　「照你自己的意思去做便行。」
　　父母亲尊重我的意志，使我立下了今年一整年要专心寻找教育相关工作的决心。
　　——一年内如果无法成功，这次就真的非放弃不可了……
　　像是事前确认般，我从包包里取出任用通知书，将那行不知看了多少遍的「正式任用月华学院国语科教职员」再次重新过目。
　　——这不是梦，是现实。我真的当上老师了……
　　一股热切的感动涌上心头。喜悦无以名状。
　　在十月份这种不上不下的时期受聘，只能说我的运气实在超乎想像的好。搭乘东京出发的特快车，车程三小时，这片新天地以后将成为我所生活的地方。对于在都市出生长大的我而言，离乡背井独居也好，搬到郊区也罢，甚至连住进员工宿舍都还是头一遭。
　　——什么办法？谁叫我长久以来的梦想终于成真了呢！
　　我十分确信，现在的自己充满了一股锐不可当的热忱。
　　
　　
　　「葵二哥，我可不会再来叫你第二次喔。」
　　「……知道了啦。」
　　看着葵二哥从棉被里回应我，头也不探出来瞧一眼，我不禁叹了口气。今天可是那位大人物，桐原老师莅临本校的日子，真不明白他为何还能如此悠哉。
　　「等一下请别怪我没叫醒你。」
　　「……」
　　沉默取代了回答。
　　我打消唤醒他的念头，朝门外走去，顺手捡起随意扔在地上的衬衫。刺鼻的香水味飘入鼻腔，我不由得紧皱眉头。
　　——是那个人的香水味啊……原来如此，昨晚彻夜未归吗？
　　我轻叹一口气，离开了房间，将葵二哥的衬衫交给恰巧经过的女佣人。
　　「请你务必仔细清洗，我怕孩子们受到不良影响。」
　　「好的，桔梗先生。」
　　女佣人回答道。她收下衬衫，返回走廊上的私人工作间。
　　「那么，我也差不多该出发了。」
　　打从一大早，心情就难以平静。今天是桐原珠美到来的日子。
　　胸中这股喧噪，究竟是期待、畏惧，抑或是其他莫名的情感？我完全茫无头绪。
　　唯一能肯定的，就是我必须谨慎行事。
　　「桐原珠美……究竟为什么，你会出现在我们面前？」
　　而后，你又打算怎么做呢？
　　我发动汽车引擎，熟悉的古典乐倾流而出。
　　——别过于着急，先静下心来。
　　「自乱阵脚可不像我的作风。」
　　也许结果揭晓后，会发现她不过是前家主一时兴起聘来的千金小姐罢了。在真相公布以前，我实在没有必要过度忧心。
　　
　　
　　自教职员宿舍徒步约十五分路程，占地之广堪称全国数一数二；下至幼稚园上至研究所，备有完善的一贯制升学管道——若说起贵族学校，私立月华学院自然是当仁不让。
　　素来与贵族无缘的我，为什么得以来到这座学院任教，至今仍是个谜。
　　就在八月即将结束时，我忽然接到大学就职课捎来的通知。看完我的就职意愿调查书后，对方学校表示希望能和我直接面谈。唯一不便的是校区地处偏远，由东京通勤往返可能稍有困难。
　　「要我外宿或是搬进教职员宿舍我都不介意，请务必给我一个面试的机会！」
　　只要能够当上老师，再怎么辛苦我都可以忍受。
　　环境因素还能靠人为努力，然而失去这份工作，我可就连努力都谈不上了。
　　「早安，我是桐原珠美。」
　　一踏入办公室，我立刻有精神地问候新同事们。热情的寒暄是最基本的礼貌。从今天起，我就是这里的一分子了。
　　心中雀跃不已。接下来会发生什么新鲜事呢？我真的能够成为自己理想中的好老师吗？
　　——加油，一定要努力喔！
　　我悄悄地在心底精神喊话。
　　
　　
　　「早安，绫芽先生。」
　　整装完毕步出家门，我发现轿车早已停在外头守候。前任家主的专任秘书樱泽站在车旁，一副等候已久的样子。
　　「有什么事？」
　　「这件事我目前只向您报告。本日，前家主预定前往学校拜访。」
　　「……为什么？」
　　宝生家前任家主——宝生莲太郎，虽然已将宝生集团授予儿子藤一郎管理，但他高龄近百，仍然是宝生家地位最为崇高的实质掌权者，同时也是我的曾祖父。
　　「应该是为了会见那位小姐。」
　　「……新来的那个老师？」
　　「是的。」
　　之前曾听闻莲太郎先生寻人一事，但我万万没想到，对方会是年仅二十三岁的年轻女性，更遑论她还会以新进教师的身分来到月华学院任教。
　　话虽如此，她的去留和我并没有任何关系。
　　「照这个时间看来，她应该下午到吧。到时记得打电话通知我。」
　　「我知道了，请您慢走。」
　　「嗯。」
　　我坐进轿车后座。
　　「……！」
　　「绫芽先生，您怎么了？」
　　驾驶透过后视镜朝后一望，与我四目相对。接着他回过头，无所顾忌地盯着我瞧，眼神中毫无惧色。
　　「什么怎么了？」
　　「我看您好像一直按着胸口，以为您是身体不舒服。」
　　「没什么大不了的。够了，开你的车。」
　　「是。」
　　想必监视我也是工作的一环吧。要当我的驾驶可不轻松。
　　「……」
　　我用手轻抚着痛了一早上的胸口。这种感觉是什么？不安？还是恐惧？难道是我正在害怕些什么？
　　——所谓恐惧等情感，我应该老早就遗忘了才对……
　　远处传来救护车的鸣笛声。我不知道那是幻听或是现实，唯一明白的只有我的心病了这件事。
　　