　　5 想爱的心
　　
　　
　　倾盆大雨不断，巴同学的头发和制服也早已湿得透彻。他细长的眼睫毛垂挂着雨滴，迷蒙双眼湛满的不是雨，而是泪水。
　　「我一直、一直都在等你……」
　　「巴同学……」
　　我的脑海中，蓦地掠过巴同学今天早上那疯狂至极的表情，背脊不禁阵阵发寒。
　　——……怎么办？我还是觉得很害怕……
　　身为老师却惧怕学生，我绝对是病了。不过眼前的状况实在过于异常，我完全不晓得该怎么办才好。
　　「今天，对不起喔……」
　　「……啊！」
　　面对走近我身边的巴同学，我不由得往后退了一步。几乎是下意识地。
　　「珠美……」
　　巴同学察觉到我的退却，表情痛苦地扭曲。
　　——我伤害了他……
　　「对……对不起……」
　　我虽然慌忙道歉，但还是提不起勇气主动靠近他。我凝望着巴同学，在两人之间保持一定的距离。
　　——不行，我真的没有办法……
　　「你……是不是……讨厌我了？」
　　「当然不是！」
　　大雨哗啦哗啦地下着，我自然而然提高音量。
　　「我只是……稍微受到一点惊吓罢了……」
　　——事实上我怕得不得了。
　　可是，看他现在这个样子，我实在说不出口。
　　暴雨仍旧没有停止的迹象。我不忍心看到全身湿透的巴同学，就这样置身恶劣的天候中，便将手上的伞递给他。
　　「总之，先进去宿舍里面吧，我借你毛巾擦乾身体。」
　　「我不要！」
　　巴同学喊道，手一挥，拍开了我的手。雨伞滚落柏油路面，大雨毫不留情地打在我们两人身上。
　　「除非珠美肯原谅我，不然我就不走。」
　　他说完以后，立刻原地蹲下，像个闹脾气的孩子一样。刻意别过脸，不甘心地紧晈下唇。
　　「巴同学……」
　　——原来，他是特地来向我赔罪的。
　　早上发生那起骚动之后，巴同学旷课旷了一整天，所以我没有机会与他碰面。也许那之后，他十分在意自己的行为也说不定。
　　抱膝蹲下的巴同学眼中，再度盈满了泪水。
　　「巴同学，不要再哭了。」
　　我走近蹲坐的他身边，伸出了手。尽管如此他仍不打算回应我．
　　「我已经不生气了喔。」
　　巴同学抬眼看着我。
　　「真的吗？」
　　「真的啊。」
　　闻言，巴同学一扫脸上阴霾，有如花朵一般绽放出笑容。
　　——果然，还是开心的笑脸最适合他了。
　　「太好了……」
　　巴同学像只小兔子似地跳了起来，抱着我不放。
　　「巴……巴同学……」
　　他用双臂紧紧勾住我的颈项，将脸贴近我的右肩来回磨蹭。
　　我感到冰凉的制服靠上身体，不过，我自己也早已被大雨淋得湿透。
　　「对不起……对不起喔……」
　　巴同学紧紧搂住我，在我的耳边不停道歉。我同样将手环上他的背，安慰般轻抚他的头。
　　「嗯，没关系，我不生气了喔。」
　　——即使学生曾经做出不当的行为，能够像这样主动登门赔罪，我真的感到非常欣慰。
　　身为一名教师，能够亲身感受学生的成长，是再幸福不过的事了。
　　「珠美……」
　　巴同学偎在颈边，埋首呼唤我的名字。
　　我正准备开口回应他的时候——
　　「……好痛！」
　　颈部猛然一阵刺痛。
　　「漏洞百出。」
　　巴同学扬起嘴角，朝我吐了吐舌头。他那坏心眼的笑容，与刚刚伤心哭泣的模样简直判若两人，我不禁愕然无语。
　　「什……怎么回事……」
　　「珠美的血，好甜喔……奇怪了，小堇明明就讨厌吃甜食啊。」
　　——血……
　　我伸手触摸隐隐作痛的颈部，冷不防又传来抽痛。仔细一瞧，手上沾染着鲜血的痕迹。
　　——我被他咬伤了……
　　「你这样不行啦，怎么能随便原谅别人？哈哈哈哈！」
　　大雨之中，巴同学反常地高声嘶笑。我震慑不已，内心涌出强烈的恐惧。
　　然后就在下一秒，他又出其不意地换上忧虑的沉重表情。
　　「……要是放任自己沉醉于这甘美，我会变得怎么样呢？」
　　巴同学的手轻触嘴角，开始颤抖。
　　「我会不会失去自我……会不会像小堇一样改变呢……？」
　　——堇同学改变了？
　　刚才，他也提起过堇同学的名字。看来巴同学是真的很在意堇同学。
　　——难道是因为我解放了堇同学，所以他才会……
　　如果巴同学真的是因此而情绪不稳，我也难辞其咎。
　　「巴同学，你先冷静下来……」
　　我伸出手想拥抱他，却被他挥开拒绝。他抬起低垂的头，定睛注视着我。
　　「珠美，蹂躏我吧。」
　　——蹂躏……？
　　「你在说些什么……？」
　　「不肯的话，就换我蹂躏你喔。该不会那样子正合你意吧？珠美好变态喔……哈哈哈……」
　　耳边环绕着巴同学尖锐的笑声，我一点办法也没有，只能呆站在雨中，直愣愣地目睹眼前发生的一切。
　　唯有颈子上的伤痕，像针扎一般地火热发疼。
　　
　　
　　小巴出门的时候没有带伞。我放心不下，正打算追出去时，桔梗恰好过来拜访。
　　「桐原老师说了些什么，在那之后堇又怎么样了呢？」
　　「我依稀只记得身体觉得怪怪的。胸口很温暖，接着那舒服的感觉扩散到全身……」
　　那个老师替我解放言缚的事情，桔梗已经得知，于是问起当时的详细情况。
　　记得绫芽解放的时候，我也有一股奇妙的感觉。因此我相信当我解放时，相同的感觉一定也传达到所有人身上，包括小巴在内。
　　——小巴他，一定觉得很不安吧。
　　只有我一个人解放，他觉得自己被遗弃了，绝对是的。
　　「之后，情况大致上又是如何呢？」
　　「……抱歉，桔梗，我现在非去找小巴不可。」
　　敲打在窗外的雨势愈来愈强，我实在很担心小巴目前的情况。
　　「你说的也有道理。今天真是谢谢你了。」
　　桔梗亲切地微笑。他阖上记录用的笔记本，站了起来。
　　「如果你想在附近一带寻找，不如让我开车帮忙吧？」
　　「不，不用了。我还没想到小巴会去哪里，纯粹想出去找找罢了。」
　　「这样啊。」
　　桔梗说完后，便迳自返回本家。
　　我带了两把伞出门。
　　——没错。我之所以对小巴好，永远都只是为了满足自己。
　　我的这份体贴，不知道小巴他作何感想？说不定他其实觉得很烦吧。追根究柢，我的体贴又真的是出自真心吗？
　　——继续想下去只会没完没了。
　　我快步走向校区内的大门。这时，我看见小巴正好从反方向走了过来。
　　制服被雨淋得湿透。
　　「小巴……！你怎么把自己搞得全身湿答答的！？」
　　我趋前跑近拖着沉重脚步的小巴身旁，将伞递到他面前。但小巴并没有接过我撑开的伞，没办法，我只好让他和我共撑一把。
　　「可是……」
　　「没什么好可是的吧！……你看你的制服都乱糟糟的了。」
　　为了不让他再湿下去，我并拢他的肩，将他整副身体纳入伞下。尽管我的衣服会代为淋湿，但我一点也不在乎。
　　「我看起来乱糟糟的吗？」
　　「……小巴？」
　　他兴奋地说道。
　　「我总算变得乱糟糟了吗？」
　　「……」
　　——小巴他，老是习惯性地想把自己弄脏。
　　好像这件事是他理所当然该做的一样。
　　——不，明明不该是那样的。
　　「小巴，你很干净啊……所以，你才会那么痛苦。」
　　「小堇……」
　　小巴总是极尽所能地一再忍耐，忍耐到了极限，心灵支撑不住的时候，他就会转而责怪自己，藉由胡闹和玷污身体来取得心理上的平衡。
　　他痛苦不堪的原因明明是因为我，但他从来不会怪我，只知道弄脏自己，把责任全部揽到自己一个人身上。
　　「真正乱糟糟的人其实是我才对啊。」
　　「……呵呵，那我也一样，我也要乱糟糟的。」
　　小巴湿冷的手缠上了我的手。
　　「两个人成双成对。」
　　他开心地微笑。
　　「说得没错。」
　　我点了点头。
　　解放言缚根本不等于赦免。
　　我不得不在无尽的痛苦中继续沉沦。
　　
　　
　　一夜过后，翌朝是个大晴天，彷佛昨天那场大雨从不曾下过似的，阳光洒落大地，耀眼夺目。
　　「我竟然没感冒，简直可以号称奇迹了。」
　　在倾盆大雨中淋得全身湿透，我却连一个喷嚏也没打，真应该好好感谢把我培育得如此健康的父母。
　　但是，比起自己的身体，我反而更加挂虑其他事情。
　　——巴同学今天会不会乖乖到学校来上课呢？
　　「桐原！」
　　短暂的车喇叭声与记忆中的呼唤声同时响起。我循声回头，绫芽同学正好探出车窗。
　　「早安，绫芽同学。」
　　「我马上下去，等一下。」
　　随后，绫芽同学搭乘的车子停了下来。
　　他那理所当然的命令口吻，我也大抵习惯得差不多了。
　　「绫芽先生……但是……」
　　「叫你回去没听见吗！」
　　下车后，绫芽同学朝司机先生如此说道。司机先生一脸为难，默默地驾车驶离。
　　「他好像很困扰的样子。」
　　「因为监视不了我啊。」
　　「怎么说监视呢？人家只是好意关心你而已。」
　　毕竟绫芽同学是宝生家重要的第一顺位继承人啊。
　　「不，我说监视就是监视。」
　　「……是吗。」
　　绫芽同学刻意加重语气强调。我的直觉告诉我，这个问题还是不要继续深究为妙。
　　♪～
　　包包内的手机响起新邮件提示音。我取出手机，查看邮件内容。
　　「是哥哥传来的。」
　　「……你有哥哥？」
　　「嗯。我们年龄相近，还经常吵架呢。他也和我一样是老师喔。」
　　「……」
　　绫芽同学默默点头。
　　哥哥传来的邮件还是一如既往的无聊，浏览完毕我便马上将手机收回原处。
　　「我一直都很想要个妹妹，彼此都是女孩子，可以互相借衣服穿嘛。」
　　况且，姊妹之间还能互相倾诉谈恋爱的酸甜苦辣。换作是哥哥可就行不通了。
　　「绫芽同学，你是独生子吧？」
　　印象中，我记得看过的资料上是这么记载的。
　　「……我不想要妹妹，再也不想。」
　　绫芽同学回答的当下，一辆大卡车恰好呼啸而过，掩没了他的话声。
　　「你刚刚说什么？」
　　「不，没什么。」
　　绫芽同学就此沉默。
　　「早安，绫芽同学、桐原老师。」
　　我回头一看，只见羽月老师笑容可掬地站在身后。
　　「早安。桐原老师，我还有事，先走一步了。」
　　绫芽同学向羽月老师敬礼致意后便快步离去。
　　「绫芽同学居然会和他人结伴上学，真少见呢！」
　　「毕竟他总是有专车接送呀。」
　　我朝身旁的羽月老师投以微笑。她的卷发今天也梳理得俏丽又时髦。
　　——无论怎么看都好可爱喔……
　　「早～～」
　　巴同学一把勾住羽月老师的手臂凑了过来。
　　——巴同学……
　　「哎呀，原来巴同学也会有准时上学的时候啊。」
　　听完羽月老师这番话，巴同学不禁偷笑。
　　「我可是超～喜欢学校的喔！」
　　「真的吗？」
　　「对啊！」
　　巴同学松开羽月老师的手，转而绕到我身边。我下意识地别开目光。
　　「珠美。」
　　目睹我的反应，巴同学也没有因而气馁，反而向前挨近，让身体贴得更拢。
　　「学校有这么多可爱的老师，我当然喜欢上学。你说对不对啊，珠美？」
　　「……这……」
　　他的微笑就在眼前，我却答不出任何话语。
　　「再见罗。」
　　巴同学往前跑了几步，轻微转身，挥手做出掰掰的手势。
　　「巴同学真是个可爱的孩子呢。」
　　「……是啊。」
　　我一边眺望他逐渐远去的背影，一边握紧了右手。
　　——我其实比谁都清楚……
　　巴同学的笑脸是装出来的。而他的内心，远比我想像中还要混沌不清。
　　我必须拯救那个真正的他……
　　「桐原老师？」
　　「咦？」
　　我拾起头，羽月老师正一脸担忧地看着我。
　　「你的脖子还痛吗？」
　　「啊……不会……」
　　不知不觉中，我已轻轻触碰颈子上被巴同学咬伤的伤痕。经提醒后我赶紧收手，但羽月老师仍旧好奇地窥看我的伤口。
　　「你那道伤是怎么回事？……难不成是吻痕？」
　　「才……才不是呢！只是蚊虫叮咬罢了。」
　　伤痕正好位于衣领处若隐若现的位置，即使被他人误会也属情有可原。
　　——也许是因为贴了0K绷，反而更惹人起疑……
　　「我不小心抓过头，所以伤口都结痂了，你看。」
　　我撕下0K绷让羽月老师亲眼确认。
　　「真的耶。什么嘛～～我还以为你一定是交到男朋友了。」
　　「我才没有多余的时间交什么男朋友呢。」
　　——自从来到这座学院以后，每天都像在打仗。
　　我悄悄地做了个羽月老师难以察觉的叹息。
　　「那你要来参加我们的联谊喔，时间订在三方面谈结束之后。」
　　「三方面谈？」
　　「是的，二年级生从今天开始进行为期一周的三方面谈，你不知道吗？总之联谊方面我们就暂定面谈后举办吧。地点是……」
　　三方面谈这件事，从未有任何人告诉过我。
　　即便那是在我就任前已经计划好的例行公事，再怎么说，也应该认真地知会我一声。
　　「不好意思，羽月老师，我得先走一步！」
　　我留下羽月老师独自一人，快步直奔办公室。
　　首要之务，便是向桔梗老师当面问个清楚。
　　
　　
　　「难道我不曾向你提起过吗？」
　　「完全没有！」
　　甫到校不久，桐原老师便请唤我前往会议室，商讨三方面谈一事。
　　「名义上虽然是三方面谈，但是本校采自动升学制，因此那只是形式上的沿革，行程也早在桐原老师赴任前便已制定完成。」
　　「尽管如此，我还是要麻烦你好好知会我一声。毕竟我和桔梗老师你隶属于同一个班级啊。」
　　——她说得有道理。
　　这份正当的要求确实应该出自严谨的桐原老师之口。我淡淡微笑后低头致歉。
　　「往后我会认真改进。」
　　「我可没有在生你的气喔，只不过是希望你能事先告知而已。」
　　我并不是忘了这件事情，只是对于学校既定的排程不曾抱有疑问。再加上，目前我仍未自觉桐原老师是本班的副导师。
　　——因为我对你本人的兴趣和『教师』这一概念，完全是没有交集的两回事啊。
　　「对不起。」
　　我拍拍她的头。桐原老师似乎觉得方才自己气冲冲的有些难为情，整张脸都红透了。
　　——正是我觉得她可爱的地方。
　　我从档案夹取出文件，摆放在面前的桌上。
　　「这是学期行程表，这些则是学生个人资料。」
　　摊开文件后，桐原老师的视线在看到绫芽的资料时顿时停止。想必只要是看过绫芽成绩的人，应该都会出现相同的反应。
　　「这些数据是各科成绩、偏差值，这里则是全年级排名。」
　　我以绫芽的资料为例，逐项说明完毕后，桐原老师忍不住惊叹。
　　——毕竟，各科成绩都这么完美的孩子，在现今已经相当少见。
　　「你很在意绫芽的表现吗？」
　　「他真是太厉害了……」
　　桐原老师不置可否，盯着眼前的资料看得入神。与其说她对这个人特别感兴趣，倒不如说，那仅仅只是教师对优异学生的一种期待。
　　——前家主曾经表示，只要获得桐原老师的首肯，希望能够让她和绫芽订定婚约。
　　之所以请她从五位人选中挑选，应该是基于尊重她的意愿。
　　假若她并没有刻意挑出人选，前家主一定会让她与绫芽完婚。
　　「绫芽承继了深厚的宝生家血统，因此无论做什么都比别人出色。」
　　「……这样啊。」
　　我不禁自嘲起方才那无意问语带讽刺的口吻。承继深厚的血统云云，岂又是绫芽本人可以控制的呢。
　　「今日安排面谈的学生共有五位，资料分别在此。」
　　「巴同学也是今天面谈吗？」
　　「是的，他的母亲城崎优子小姐今天将会来访。」
　　「城崎优子……？」
　　「你不认识她吗？她就是十点整新闻的……」
　　「啊……」
　　说起城崎优子，她正是这一带知名地方电视台的当红新闻主播。就连初来乍到的桐原老师，也似乎已有耳闻她的大名。
　　——直到现在，我仍然不甚了解那位小姐是个什么样的角色。
　　「可是……奇怪……」
　　桐原老师看过巴同学的资料以后，吃惊得瞪大双眼。
　　——这也难怪，会有这种反应相当正常。
　　「他的成绩会不会太过惨烈了点？」
　　「那孩子既不肯乖乖上课，也不肯配合参加考试。所以今天势必得和家长好好地谈一谈。」
　　只不过，巴本人应该不会出席三方面谈。就算与优子小姐协商，也不具有什么实质上的意义。
　　「巴同学的体育成绩是一道斜线？」
　　「因为他并没有加入体育课课程。」
　　「那是为什么呢？」
　　想必桐原老师还不知晓那件事情。
　　那段悲惨的过去又在我的记忆里复苏，内心同时隐隐作痛。
　　「巴的右眼，有视力不良的症状。」
　　桐原老师似乎想起了巴脸上那道伤痕。她恍然大悟，神色立即变得悲戚。
　　「巴同学的伤，严重到足以影响他出席体育课吗？」
　　「虽然受伤是在他还小的时候，不过，由于医生诊断伤及眼球……」
　　「是意外或是其他原因造成的吗？」
　　——意外？……恐怕，确实是意外吧。
　　满身是血的巴、稚嫩的小手染满了鲜红色、大声哭叫的女佣、救护车鸣笛声惊响。
　　然后，堇他……
　　「我认为它应该是个意外。不过，真相为何尚不得而知。」
　　「怎么会……」
　　「当时的我只看见巴倒卧在血泊中。究竟发生过什么事，巴本人并不愿透露，所以是没有任何人知晓内情的。」
　　虽然某个人显然知道……但是很可惜，那个人现在不在这里。
　　「那也是起因于言缚作祟吗？」
　　桐原老师凝望着我，一副难过的表情。
　　我多么羡慕你，羡慕你这种对他人家务事也能义不容辞的个性。
　　我不作回应，只是把手伸向打从刚刚就不时映入眼帘，桐原老师颈子上的伤口。
　　「啊……」
　　桐原老师发出惹人爱怜的惊呼。我一面苦笑，凝神注视着那道伤痕。
　　——果然和我所猜测的一样……
　　「咬痕……是巴的杰作吧？」
　　「呃……不是……」
　　桐原老师连忙伸手遮掩，然而伤口已经被我看得一清二楚，她的动作不过是徒劳无益。
　　「会习惯性咬人的，我想也就只有巴了吧。」
　　「……那是他的习惯吗？」
　　「是的，我也曾有过几次被咬的经验。偏偏那孩子无法坦率地撒娇，真是令人头痛呢。」
　　不仅仅是咬人而已，三不五时还会抓人、踢人。
　　在他最脆弱的时候，要是有人对他展现温柔，他必定坚决地加以拒绝。
　　——不过，这样子可不行喔。怎么能咬伤我可爱的部下呢？
　　「桐原老师。」
　　「咦……」
　　我单手扶桌，向前挺出身体，另一只手则趁势捉住她，就这样在她那红肿未褪的咬痕上，覆上自己的双唇。
　　「桔梗老师！」
　　桐原老师羞红了脸。我回复原先的站姿，面无愧色地开口说道：
　　「消毒手续完毕。」
　　「……真是的，请你不要寻我开心好吗！」
　　同一时间，上课铃声响起。
　　——我可没有拿你寻开心的意思喔。
　　
　　
　　三方面谈期间内，除了安排面谈的学生以外，其余学生中午皆已各自返家。我独自在安静的教室里准备资料时，怱然瞥见堇同学在教室外头采看。
　　「堇同学，有什么事吗？」
　　被我这么一问，他明显不悦起来。
　　「不是来找你的。」
　　——是、是。还是昨天那个害羞的堇同学比较可爱……
　　「你想要找谁呢？」
　　「我才没有在找人！」
　　突然提高的音量响彻教室。照他闹脾气的样子看来，想必是被我猜中了。
　　——他这个人还真容易了解呢。
　　「你有事要找巴同学吗？或是绫芽同学？啊，不准打架喔！」
　　「我说过了，我没有要找谁！」
　　语毕，他正准备走出教室，忽然又像想起什么似地折返，来到我的跟前。凝视我好一阵子后，他终于开口询问：
　　「你和小巴之间，是不是有事发生？」
　　怦咚！我暗自思忖，确实是有过什么。
　　「……为什么这么问？」
　　堇同学大概是从我的神色中察觉到些许端倪吧，我不禁叹了口气。
　　「昨天，他湿答答地回来以后，一下子开心，一下子又不高兴。」
　　昨天的巴同学情绪似乎相当不稳定，看起来明明是那么欣喜，却同时有着暴力的一面。
　　「小巴心情一旦差过了头是很危险的，连我也拿他没辙……」
　　「堇同学……」
　　——说得也是，他毕竟是巴同学的亲生哥哥呀。
　　哥哥担心弟弟的确无可厚非，不过，我并不打算因害怕而逃避巴同学。
　　「放心，巴同学他不会有事的。」
　　「你想解放他吗……」
　　能不能够解放，现阶段还不清楚。我明白巴同学正受到某种东西束缚，可是，现在的我仍无法看清言缚。
　　「我会尽我所能，努力试试看的。」
　　为了避免堇同学担心，我刻意咽下自己的不安。堇同学神情复杂地垂下头。
　　「昨天的那个，究竟是错还是对，我到现在还是不懂。」
　　「嗯……」
　　洞察言缚，然后将之解放。扪心自问，我也不晓得这么做到底正不正确。
　　只不过，大家为言缚所苦的模样，实在过于沉痛不堪，令我发自内心想要解放他们，如此而已。
　　「小巴他很怕你的力量。」
　　「我想也是。」
　　自从莲太郎先生亲自访校、提及言缚一事以来，巴同学就畏惧着我的能力。显而易见，他是因此才会粗鲁地对待我。
　　「都怪我无法了解他。」
　　「就算堇同学你了解，又能改变些什么呢？」
　　我希望他别如此责怪自己。因为他是巴同学的兄长啊。
　　「我办不到。因为，我欠缺了巴的部分……」
　　——欠缺……？
　　就在我尚未会过意来，正准备反问的时候，后方忽然有人出声。
　　「你们好。」
　　闻言，堇同学立刻回头。来人正是和电视上毫无二致的城崎优子主播本人。
　　「妈……啊，母亲！」
　　堇同学的表情瞬间开朗了起来。
　　「堇，有没有好好念书？」
　　「有啊，当然有！」
　　堇同学露出我未曾见过的笑脸回答优子小姐。
　　——对了，由于双亲离婚，我记得堇同学和优子小姐目前分开居住，也难怪他见到母亲会那么开心。
　　「堇，妈妈先和老师三方面谈，我们等一下再聊吧。」
　　「嗯，好呀。」
　　堇同学说完便转身走出教室，乖顺得令我诧异。桔梗老师则紧接在他之后现身。
　　「优子小姐，您抵达了啊。」
　　「是的，刚刚到呢。」
　　桔梗老师看到优子小姐身后的人影时，蹙起了眉头。
　　「你……你好……」
　　人影是一位黑发少女，她正站在优子小姐的背后四处窥伺。
　　「静音……」
　　「桔梗！」
　　名为静音的少女飞奔上前抱住桔梗老师。桔梗老师虽然将她拥在怀中，脸上却显露出担忧的神色，朝优子小姐一望。
　　——这个孩子是不是有什么特别之处呢……
　　我记得她。她就是前天堇同学负伤时，来校迎接的那名女孩。
　　她留着一头乌溜溜的长发，身材纤瘦。当时我虽然站在远处，但由于她的姿态相当醒目，我一眼便能认出她是当天那位少女。
　　近看她的长相，我立刻被她那美丽的容貌深深吸引。小巧的脸蛋衬上大大的眼睛，鼻梁高挺，肌肤宛如陶瓷般光滑，俨然像是个大了一寸的洋娃娃。
　　「优子小姐，如果让绫芽看见的话……」
　　「不好意思，因为我听说学生们中午就会集体放学。」
　　让绫芽同学看见这一幕，有欠妥当吗？
　　我一边倾听两人的对话，一边替在旁远眺风景的静音挪出空位。
　　「谢谢。」
　　静音说道。她坐上我准备的椅子后，兴致勃勃地眺望着窗外随风摇动的树木。
　　——个子虽然高了点，或许她还是小学生也说不定……
　　静音说话的方式不仅像个小学生，甚至给人她是小学低年级生的印象。
　　「绫芽必须参加股长会议，所以人还在校内。请你务必照顾好静音，不要让她离开视线范围。」
　　「这我明白……初次见面，我听人家介绍过你，你是新来的老师吧？」
　　回到两人身旁时，优子小姐亲切地向我微笑致意。
　　「我叫作桐原珠美，新任二年一班的副导师。」
　　「往后请多多指教。」
　　「哪里，我才要请您多多关照。」
　　优子小姐白净无瑕的肌肤仅扑上淡淡一层腮红，少女风采依旧，实在令人难以想像她是两个孩子的母亲。
　　现在回头想想，我以前从未听说过这件事，可能是宝生家有意保密的缘故。
　　「那么，我们就尽快展开三方面谈吧。」
　　语毕，桔梗老师便将巴同学的资料一一排列在桌上。面谈方式为两张桌子面对面靠齐，好让四个人分别就座。
　　学生应当坐定的位子空缺无人。
　　「桔梗老师，巴同学他人呢？」
　　听我这么一说，桔梗老师与优子小姐同时投来视线，好像我问了什么奇怪的问题。
　　「巴他不会来的。你认为那孩子有可能乖乖参加面谈吗？」
　　桔梗老师苦笑，了然于心地答道。
　　「可是……这样一来……」
　　——这样一来，就称不上是三方面谈了呀……
　　「真是不好意思，巴那孩子总是给各位添麻烦……」
　　身为母亲，就连优子小姐都允许他缺席这场面谈。
　　堇同学也曾说过「无法了解他」，若真如此，究竟还有谁能够了解他呢？
　　要是所有人无一例外通通放弃，他又怎么可能会改变？况且……
　　——等到那个时候，巴同学就真的变成孤伶伶的一个人了。
　　那样一点都不好！
　　「桔梗老师，我可以去找巴同学吗！？」
　　我站起身，对桔梗老师说道。
　　三方面谈可以排除我事先进行，只要我在面谈结束前找到巴同学，将他带过来就足够了。五分钟也好，总之我想让他参与。
　　「桐原老师。」
　　「两位不必介意我，请继续进行吧。我会在结束前几分钟把他带来的！」
　　说完，我头也不回地奔出教室。
　　
　　
　　我来到屋顶，随意躺卧在水泥地上，午后阳光暖得全身舒适。抬头仰望，天空一片晴朗，没有半朵云，蔚蓝得令我心烦。
　　「我比较喜欢下雨说。」
　　淋得整身湿答答的才舒服。像昨天那样也很棒。
　　结果在那之后，我到小堇家里去换衣服，然后再到女生家里玩。我觉得心情很好，可是后来却又觉得心情很糟。
　　我打开手机看了看时间，剩下几分钟，三方面谈就要结束了。
　　「和那个人一起接受面谈，说什么我都不要。」
　　我不想待在那个人身边，也不想和那个人呼吸同一问房间的空气。因为，那个人是夺走我幸福的罪魁祸首。
　　我撑起身体，透过铁丝网瞥了一眼对面校舍，看见二年一班前的走道。
　　不久前，我才亲眼看见那个人走进教室，小静好像也在。
　　「巴同学！」
　　正听见通往校舍的门打开了的瞬间，珠美就出现了。她的脸蛋红通通的，呼吸也很急促，看起来像来回跑过好几个地方。
　　「你怎么啦，珠美？」
　　「还问我怎么了？你怎么可以缺席三方面谈呢！」
　　「咦？你该不会是在找我吧？」
　　「那还用说吗……」
　　珠美来到我身旁后，一边留意裙摆一边坐下。
　　她就像彻底忘了昨天那件事似地，满不在乎地靠近我。
　　离我离得这么近，我随时能够推倒她、勒住她细瘦的脖子，也能咬噬那柔软的肌肤，可是她居然防都不防，果然是个古怪的老师。
　　「很可惜，时间超过罗。」
　　我指着对面校舍，那个人恰好走出教室。
　　「……我好不容易才找到你的。」
　　「珠美真是傻得可爱耶，哈哈哈。」
　　「不准笑老师傻！」
　　小堇原本在等待，一看见那两人通过走廊，马上跑了过去。他一定等这一刻等很久了吧。
　　小静一看见小堇，立刻兴奋地抱住他。
　　小堇边安抚小静，边紧盯着那个人不放。所以我才说小堇是个笨蛋。
　　「巴同学，静音是你们的妹妹吗？」
　　珠美把视线带回我身上，向我问道。
　　——原来珠美还不知道这事啊。
　　「小静她是小堇的未婚妻喔。」
　　「……真的吗？她年纪还那么小。」
　　「看起来是不像，不过静音她也已经十三了，和我们只差四岁而已。」
　　「原来是这样……」
　　珠美似乎难以置信，再度转头远望对面校舍的那三个人。也难怪她会怀疑，毕竟静音的心智年龄只有四岁嘛。
　　「她的心有病，结果连带影响到这里。」
　　我一手指着太阳穴。
　　「……原来如此。」
　　珠美露出难过的表情。头脑简单，真可爱。
　　「小堇他呢，本来可以继承宝生家的，可是那个位子却被绫芽抢走。最爱的妈妈离婚了，童年玩伴静音脑子又怪怪的……简直可怜得要命。」
　　——还有啊，有我这样的弟弟，也很可怜。
　　瞬间，我突想到一个好点子，能够让可怜的小堇变幸福的好点子。
　　「珠美，你就跟小堇结婚吧！」
　　「咦！？」
　　珠美惊讶得瞪大了眼睛。
　　——什么嘛，这又没什么不好。
　　「小静由我负责照顾就行了。珠美，拜托你和小堇结婚嘛，好不好？」
　　难得爷爷还亲自到校求你和我们结婚哩。要是珠美选择了小堇，宝生家的状况也许就会改变。
　　「太强人所难了。」
　　珠美摇摇头。
　　「为什么？」
　　「婚姻怎么能轻易说结就结。更何况堇同学还是个学生，他的课业尚未完成，也还需要考虑将来的出路啊。」
　　…………将来。
　　或许，小堇是真的有在考虑他的将来。因为他没有过去，看得见的当然只剩将来嘛。
　　但是我没有将来。我只拥有随时可能完结的现在。
　　——所以，珠美只要乖乖听我的就够了。
　　「……是吗？」
　　「巴同学，你也一样……哇！」
　　我张开双臂，一把抱住坐在我旁边的珠美，紧紧搂着她不让她脱逃。
　　——我讨厌不懂事的坏孩子。
　　
　　
　　自己真的是粗心到无可救药。直到今天早上，巴同学疯狂的一面都还令我余悸犹存，天晓得我又立刻受到三方面谈的小插曲影响，不知不觉在拚命找人的过程中完全解除了戒心。
　　「巴同学，快放开我！」
　　放学后，顶楼除了我们以外别无他人，我被身旁的巴同学紧紧搂住，动弹不得。
　　虽想试着推开他，但我的抵抗起不了任何作用。
　　「换作绫芽呢？」
　　「什么……」
　　「换作绫芽的话，你就不会反抗吗？」
　　巴同学在我耳畔低喃。
　　——绫芽同学？为什么会突然提起他的名字？
　　「当然会反抗啊！」
　　我严肃地回望他的双眼。
　　无论是绫芽同学、堇同学或者巴同学，学生的第一要务便是念书。在校学习知识、毕业以后出社会工作、结婚什么的，到那时候再想也不迟。
　　——究竟该怎么做，才能完整地传达我的想法呢……
　　「……亲嘴。」
　　巴同学喃喃自语。
　　「……什么？」
　　一听到我反问，巴同学马上松脱紧缚的双手，用力将我甩开。我重心不稳，赶忙用另一只手撑住身体以免摔伤。
　　「巴同学……」
　　「你明明就有跟绫芽亲嘴，少装模作样了！」
　　巴同学猛然起身，朝我大声吼叫。
　　我的脸霎时羞得通红。那天和绫芽同学接吻也是在这个顶楼，就在解放他的前一刻。
　　——原来巴同学全看见了。
　　但是严格来说，那应该不叫接吻，而是被强吻。
　　「我们之所以那么做，并不是因为有那个意思……」
　　「那你也对我做一样的事吧。」
　　「巴同学！？」
　　他自高处俯视跌坐在地的我，虽然面带微笑，眼底却没有笑意。
　　「你是老师耶，当然应该对学生一视同仁啊，珠美。」
　　巴同学跟着坐了下来，用命令般的语调，挪动下巴示意我服从。
　　——接吻？跟学生……？
　　这怎么可以。只要我好好向他说清楚，他应该能够理解我和绫芽同学之间的吻是情非得已的。
　　至于结婚，为什么我现在无法答应，照理说他也能明白才是。
　　然而，最大的问题就出在巴同学他老是不肯规规矩矩地听我解释。
　　——接吻……吗？
　　接吻之后，巴同学就会改变了吗？
　　老实说，我认为这个时候的自己真的已经被逼入了绝境，才会失去冷静的判断。我默默起身，面向巴同学。
　　——反正只要接吻就行了吧？
　　我半自暴自弃地想。
　　「哦？很从容嘛。」
　　我刻意忽视巴同学挑衅的话语，一点一滴地缩短距离。
　　当我把手贴在他的脸颊上时，他忍不住噗哧一笑。
　　「你好可爱喔，珠美，竟然在发抖耶。」
　　——真的……
　　放在巴同学脸上的那只手正微微地颤抖。我想也是，因为现在我的心脏狂跳，剧烈得有如失控一般。
　　我好歹也是个成熟的大人，说起接吻，该有的经验自然会有。我还不至于纯真到连区区一个吻都倍感压力。
　　——只不过，像这种被学生索吻的特殊情况则另当别论。
　　可惜我现在也已别无选择。
　　「……！」
　　身体因紧张而僵直。这是我人生以来最忐忑不安的一个吻。
　　就连好或是不好，我自己也不知道。
　　脸庞缓缓靠近。
　　——…………亲吻。
　　「好：够了，停。」
　　巴同学用右手挡着我。
　　「……巴同学？」
　　他在我眼前别过脸捣着嘴，一副不适应的样子。
　　「我还是亲不下去，好恶心。」
　　「……咦？」
　　「我啊，虽然跟大姐姐上床，只有亲嘴是绝对不做的。
　　——巴同学……
　　「本来以为跟珠美就没问题，结果还是不行。」
　　「那个……」
　　「你可以去找他们罗，反正没事了。」
　　他脸上笑容尽失，表情像冰一样冷。
　　「巴同学……」
　　我伸出手想碰他，却被他一把挥开。
　　「我不是说了要你滚吗！？」
　　巴同学扯着嗓子叫喊。
　　温暖的空气汇聚在脚边，黑暗逐渐逼近。
　　全身一阵紧绷。
　　—……同样的过程，我似乎慢慢能习惯了。
　　视野转暗，我看见呈坐姿的巴同学身上，铐着沉重的枷锁。
　　我曾经思考过，巴同学他所谓援交、上床、逢场作乐与人交往，是否真是为了他个人的一己之私。
　　因为寂寞、因为想要钱、因为想做一些色色的事情。
　　——但依我看来，并不是那样吧。
　　视野变得清朗。我在巴同学的面前坐下，捧住他的双颊。
　　——巴同学的言缚，我现在已经看清了喔。
　　「巴同学，再听我说几句话。」
　　他连正眼也不瞧我一眼，但是这次并没有挥开我的手，我相信这是默许的意思。
　　「一直以来，我总认为是巴同学你错了。」
　　因为巴同学经常把援交、床伴等字眼挂在嘴边，于是我也误以为他纯粹是个行为不正、品性不端的孩子。
　　「可是真正有错的人其实是我才对。」
　　「……珠美？」
　　——巴同学他不过是无知罢了……
　　因为无知，所以无法分辨对错，胡乱地寻找对象学习。
　　「堇同学他一直挂念着你喔，像是昨天，他也很担心你的情况呢。」
　　「谁要他鸡婆啊。」
　　——不可以这样说喔。
　　「懂得为他人付出担忧，是一件很了不起的事情喔。因为对方的关系，让自己变得郁郁寡欢，甚至为对方糟蹋了原本愉快的心情，这一切都是出自于『爱』喔。」
　　「爱…………」
　　「没错，就是『爱』。我来到这里，正是为了寻找巴同学你。因为我认为出席三方面谈，对你来说才是真正为你好，这也算是『爱』之一喔。」
　　「……」
　　巴同学抬起视线，看着我的双眼。大大的眼瞳里，闪烁着不安的神色。
　　——你完全不需要害怕。
　　「巴同学的周遭充满了『爱』，而且在将来，你还可以发现更多更多的爱呢。」
　　「……珠美。」
　　「不必感到担心，你一定能够找到属于你的『爱』的。」
　　啪叽……有某种东西迸裂开来。
　　巴同学的眼眸略为湿润，嘴巴欲言又止似地嗫嚅。
　　他也许是想要反驳，也许是想要抱怨。
　　然而到了最后，他安静下来，什么也没有说。
　　「……嗯。」
　　巴同学乖顺地点了点头，依偎在我怀中。
　　我不断地轻抚他的背，好让他安心。
　　「……所以我才说嘛，珠美你啊，真的是漏洞百出。」
　　「咦？」
　　语毕，我抬起头，只见怀里巴同学的脸庞急遽接近。
　　啾……
　　我的唇瓣，感觉到巴同学的双唇轻触。
　　「……」
　　……我们接吻了？
　　「啊哈哈……终于和珠美亲嘴了耶！」
　　巴同学站了起来，向前奔跑，直到校舍入口处。接着他打开大门，回眸一笑。
　　晴空衬托着他的笑脸，比过去我所见过的任何一次都要来得耀眼灿爝。
　　「珠美真是太棒了——」
　　说完这句话，他的身影便消失在大门的另一端。
　　「巴同学……」
　　我伸手悄悄触碰双唇。宛如恶作剧般淘气的吻。
　　不过对巴同学而言，那必定是相当重要的一大步吧。
　　我叫桐原珠美，二十三岁，月华学院国语老师，二年一班副导师。
　　梦想是成为一位不仅仅传授课业，同时也能教导学生珍惜温柔、爱与坚强的好老师。
　　「只不过，接吻真的不太恰当呢。」
　　——肌肤相亲，是时候该适可而止了……
　　我自言自语道。
　　「喂，是我，上次那档事麻烦罗。对对，就是联谊……嗯，顺利的话，我会准备大礼好好谢你的。」
　　未来，还有数不清的试炼在等待我。
　　
　　