　　
　　
　　3 命运的解放
　　
　　
　　「你一定很累了吧？」
　　见我呵欠连连却执意忍耐的样子，桔梗老师不禁轻笑出声。
　　任教第二天就在会议上露出糗态，自我鞭策真是太松散了。我不由得难为情地低下头。
　　「不好意思……」
　　「你客气了。我由衷感谢你特意牺牲宝贵的午休时间，来此召开会议。」
　　桔梗老师体谅地说道，顺手阖上记事簿。
　　因应研讨用途所划分出来的会议室内，只有我和桔梗老师两人。也许是因为其他师生正在休憩，会议室在静谧如常的月华学院中显得格外沉寂。
　　——而这股沉寂也正巧加深了我的睡意……
　　「不好意思，桐原老师。昨晚让巴在你那里叨扰……」
　　「啊，不会……」
　　昨天，由于巴同学无论如何都不愿返家，无法袖手旁观的我只好打电话连络桔梗老师。桔梗老师听我说明事情的缘由，马上驱车赶往宿舍，把巴同学接了回去。
　　「他用完餐后不久便沉沉睡去，结果我来不及问他家里住址。真是不好意思，反而给您添麻烦。」
　　「哪里的话，巴是我的外甥，为他做这点事是我的义务。」
　　桔梗老师抵达前，巴同学睡得很香。之后，他亲自来到我的房间，将熟睡的巴同学抱回轿车内。我发现堇同学也在车上，但他只是向我点头致意，并没有下车。
　　「这孩子住他母亲那儿，可是鲜少回家。偶尔会去堇的房间过夜，偶尔住在交往的女性友人家里。」
　　桔梗老师的话语中夹杂着几许叹息。
　　——交往的女性友人……
　　我不禁回想起昨夜的巴同学。他的口吻透露出交往关系不单纯的讯息。
　　「我认为，巴同学这样的行为恐怕有失妥当。」
　　「你说的是。」
　　桔梗老师为难地笑了笑。
　　「照理说，不该放任他继续这种行为才是。」
　　「那从现在起就为他做点什么吧。」
　　闻言，桔梗老师叹了口气，悠悠说道：
　　「但是，眼下有太多事情需要优先处理，我正烦恼着不知该从何着手。」
　　——桔梗老师……
　　桔梗老师脸上的微笑褪去，布满哀伤。
　　「因为言缚所引起的悲哀并不只有一个。」
　　言缚和诅咒。那是在昨天，我突然被告知的两个未知词汇。
　　虽然当时的我备受冲击，但是昨夜，多亏有巴同学意外造访，让忙得不可开交的我暂时忘却了此事。
　　—在我心目中，它的真实感仍然是那么薄弱……
　　然而，当它像现在这样，以问题的根源之姿浮出台面时，我反而能强烈地感受到诅咒的存在。
　　「让你见笑了。」
　　「请快别这么说……」
　　倘若一切悲哀全都是源自于所谓言缚的诅咒，那么，那些受到诅咒的人们难道没有办法群起反抗吗？
　　难道，他们除了悲惨的末路，真的别无选择吗？
　　——即使命运已经深深受困于言缚，我仍然认为，未来是可以凭藉自己的力量去改变的……
　　「言缚将会招致下一个言缚，陷入更深一层的悲哀漩涡，无穷无尽。奋力挣扎终究只是徒劳，到头来唯有坠落一途。」
　　桔梗老师自嘲般地说道。我凝望着他，虽然心有疑问，却不知道该从何开口。
　　——现在的我尚未了解事件的全盘局面，不能大肆标榜自私的正义……
　　我站起身，向桔梗老师低头赔罪。
　　「不好意思……我太踰越本分了。」
　　桔梗老师目睹我的举动，赶紧劝座摇头道：
　　「不，你有权力这么做。」
　　「桔梗……老师……」
　　桔梗老师温柔地微笑，拍拍我的肩膀安慰我。
　　「能够拯救我们脱离苦难的人，就只有你了，桐原老师。」
　　如果知晓言缚之人真正存在于世上的话……
　　——我身上就拥有拯救宝生一族的力量。
　　「我知道了，我会努力试试看。」
　　「谢谢你，请你务必坚持下去。」
　　桔梗老师说道，露出温柔的笑容。
　　我不禁想起了昨天莲太郎先生流下的眼泪。他泪中所包含的意念，一定是将一切希望寄托在我身上，期望我能帮助宝生一族摆脱悲观的命运。
　　只要是我做得到的事情，我都想不惜一切奉献。我想要找出引领他们走向悲剧的言缚，然后解放他们的人生。
　　在我产生如此强烈的愿望后，胸中自然而然涌现一股热切之情。
　　——我只要尽我所能去做便足够了。
　　放在膝上的双手紧紧握起，我在内心暗暗为自己加油打气。
　　「时间虽然还有些早，我们不妨提前到教室去吧。」
　　「好的。」
　　
　　
　　午休时间，我人正站在二年一班的教室前面。平常会来这里都是为了找小巴，但今天不同。我窥看教室，小巴不在里头，八成又是打电话约女人去了。
　　——不过，现在我很庆幸他不在这里。要是他也在场，事情只会闹得更大。
　　我走进教室，迳自前往绫芽的座位，途中感受得到班上一阵骚动。
　　这反应很正常，因为我是出了名的讨厌绫芽。当我们俩对上的时候，就表示等一下有好戏可看了。
　　「绫芽。」
　　「……」
　　他正在看文库本小说。听见我叫他的时候虽然微微抬起头，但没有任何回应。他就是这么惹人厌。
　　「我有话对你说。」
　　我再补一句。只见他皱着眉，把视线从小说移到了我身上。
　　「什么事？」
　　宝生家的事不便在这里透露，偏偏绫芽又不肯跟我走。
　　——我该用什么理由让他离开教室才好……
　　正当我还在思考着如何开口时，绫芽干脆地阖上小说，用厌恶的目光盯着我说道：
　　「要请哪些客人，和你一点关系也没有。」
　　「……什么？」
　　他直截了当地道出我接下来准备说出口的话，而且还不留情面地拒绝，我顿时感到脸唰一下地红了起来。
　　——这家伙为什么老是要这样对我？
　　他总是当着我的面把我想做的事全部夺走。更过分的是，那些我所珍惜的一切，他压根不放在眼里。明明就不想要，还摆出一副满不在乎的嘴脸，抢走原本属于我的东西。
　　「……你怎么会知道我要来问你这件事？」
　　「因为你专程跑来见我。除非逼不得已，否则你是不会过来的。目前我能想到的，就只有宴请宾客这件事，如此而已。」
　　他的口气简直像在念一篇无聊的电影大纲，烦躁不耐，令我愈看愈不顺眼。
　　「我只尽自己该尽的责任。无论你拜托我做什么，除非是本家的交代，不然我不可能答应。」
　　绫芽站了起来。我吐不出半个字，口干舌燥、双手麻痹。
　　——我该怎么办……？不行，我不能就这样放弃……
　　「给我回教室去。」
　　绫芽丢下这句话，从我身边走过。
　　——如果我不做点什么……那个人就……
　　「……！」 一
　　脑子里一片空白。当我发觉时，两手已经抓住绫芽的制服，粗暴地将他扯到自己面前。
　　「为什么……你老是要这样！」
　　「小堇！」
　　小巴的声音在远处响起。但是，现在的我什么也听不进去。
　　——为了那个人，我非得做点什么不可……为了那个人。
　　
　　
　　我们走上楼，来到二年级的楼层。原以为学生们已经各自休息完毕，没想到在走廊的另一端，二年一班教室前，有许多学生聚集在一起。那是我们正准备前往的班级。
　　「桔梗老师……」
　　我不放心地看了他一眼。桔梗老师似乎猜到发生了什么事，先是吃了一惊，接着立刻朝教室跑去。随后，我也慌张地跑了起来。
　　「桐原老师，你会有危险的，请不要靠近。」
　　「这怎么行呢！」
　　——我也是一名教师，同样有义务保护学生的安全啊……
　　一班的教室外围，学生们团团群众。大家纷纷兴味盎然地窥看着教室内的动静。
　　——到底是发生什么事了……
　　「现在已经是上课时间，同学们请马上回到各自的班级听课。」
　　桔梗老师拨开人群，顺着空出的道路走进教室，我也尾随他追了进去。
　　——喀咚！
　　「哇……」
　　进入教室的同时，一张椅子冷不防朝我们飞来，滑擦地面后停在脚边。
　　桔梗老师挡在前面做出保护我的姿势。
　　「你留在这里。」
　　语毕，他朝着教室正中央缓缓走去。
　　一旁的学生们纷纷避难似地往角落移动，屏息观看这场骚动。在一触即发的教室正中央，堇同学正紧紧抓着绫芽同学不放。
　　——刚才那张椅子，就是堇同学踢过来的……
　　「……你这家伙！」
　　堇同学揪住绫芽同学的衣领，正准备撂下拳头。围观的学生们个个目瞪口呆，愣在原地。
　　「快住手，堇！」
　　桔梗老师居中劝架的瞬间，我看见一道人影飞掠过视野。
　　砰磅巨响传入耳中，只见堇同学倒卧在成堆的桌子里。他被绫芽同学用力推开，不小心撞上了旁边的课桌椅。
　　「……！」
　　「你有完没完？再怎么抗议也没用的。」
　　绫芽同学面色不改，慢慢走近堇同学，居高临下地蔑视他说道。然后……
　　「不可以……绫芽同学！」
　　绫芽同学对着倒在地上的堇同学，举起单脚，准备狠狠地踩在他身上。
　　堇同学面对这即将来袭的暴力，恐惧得闭上了双眼。
　　「绫芽！」
　　桔梗老师厉声喝止道。绫芽同学听了，便默默放下那只脚，打消原先的行动。
　　「这件事与我无关。」
　　说完，他便转身离开教室。凑热闹的学生们自动避开一条通道，好让绫芽同学通过。
　　「桔梗，你好慢喔。」
　　直到刚才都还不见人影的巴同学，自然而然地从人群中现身，嘴里含着一根棒棒糖。
　　「啊，不过，如果你再晚一点到，我可能已经出手了也说不定。所以还算及时啦，好险，好险。」
　　听巴同学的口气，好似他要是加入这场混战，后果会更加不堪设想。
　　群聚的学生们看到骚动已经平息，便三三两两返回各自的教室去了。
　　「堇同学，你还好吗？」
　　我飞奔到倒在凌乱的课桌椅上、动也不动的堇同学身边。仔细一瞧，他的嘴角选挂着道血痕。
　　「堇，你的嘴角裂开了。还有哪里受伤了吗？」
　　桔梗老师坐了下来，仔细探看堇同学的脸庞。堇同学红着脸，撇过头望向窗外。
　　「这又不算什么。」
　　他伸手想要触碰流血的伤口。
　　「等一下，堇同学，不可以碰！」
　　我从口袋里取出手帕，想替他按住伤口。堇同学霎时拍开了我的手。
　　「不用你管！」
　　手帕掉落在地。堇同学粗暴地用衬衫拭去嘴角的血迹。
　　——那么做只会令你更加地……
　　「我就是要管！」
　　我终于忍不住对堇同学大声斥责。
　　瞬间，吵闹的教室恢复了寂静。一旁的桔梗老师和巴同学不禁苦笑。
　　即便如此，我还是无法对堇同学置之不理。
　　「你知道吗？大家都很担心你喔。面对关心你的人，你怎么可以拒他们于千里之外呢？」
　　安静的教室里，只有我一个人的话声回荡。
　　——因为我明白，糟蹋了大家的关怀，将来痛苦的人会是堇同学他自己。
　　「走吧，我们去保健室好吗？」
　　堇同学别过脸，不肯回答。我为了让他站起来，勉强拉起他的手。
　　「……好痛！」
　　堇同学小声呻吟，原本往上提的身体马上又跌坐回地。
　　「啊，对不起！哪里痛？」
　　我连忙询问，但他依旧闭口不答。
　　——按照刚刚的部位看来……
　　「真是的，小堇，你的脚该不会是跛了吧？」
　　「……」
　　听完巴同学的话，堇同学的脸变得通红，头也垂得更低。
　　——脚？他走不动吗？
　　「堇。」
　　桔梗老师趋前，在堇同学的脚边跪了下来，打算背他上路。
　　「小堇。」
　　巴同学牵起堇同学的手，引导到桔梗老师的肩上。但堇同学仍是抗议似地不为所动。
　　「如果你还要继续闹脾气，我就要用抱的了。」
　　「……！」
　　听桔梗老师如此警告，堇同学总算乖乖投降，将身体倚靠在桔梗老师背上。之后，他们两人连同我以及巴同学，全体一同前往保健室。
　　「小堇，还是叫人来接你比较好吧？」
　　巴同学抬眼看着桔梗老师背后的堇同学说道。
　　「不……不用……」
　　虽然他有意推辞，但是我也赞同巴同学的意见，伤了脚还是跑一趟医院较为保险。
　　「你说得对，我等会儿安排车辆。」
　　堇同学把脸埋在桔梗老师背上，始终不愿抬头。
　　更甭提看我一眼。
　　
　　
　　一行人来到保健室后，才发现医师恰巧亲赴国中部看诊，不在现场。我暂且让堇坐卧在宽长椅上休息，替他消毒嘴角。
　　「堇同学，可能会有点冰，你忍耐一下喔。」
　　桐原老师将冷却剂轻轻放上堇受伤的脚。堇一副难为情的样子，打从刚才就不肯正眼直视桐原老师。
　　——刚刚在教室时，桐原老师的表现，就连我也着实吃了一惊。
　　因为她看起来并不像是会坦率说出自己心意的人。
　　「葵二哥已经去招呼车辆了，我们就顺道转往尾上家的医院吧。」
　　绫芽和堇的这起争执不能报告本家。迫不得已，我只好连络目前静音所在的尾上分家处理。静音一定会跟来，到时我千万不能让她和绫芽碰面。
　　「小堇，还很痛吗？」
　　「……不要紧的。」
　　堇向来只有在巴面前才会摆出兄长的风范。真是不可思议，刚才明明还像个孩子般闹别扭。
　　「巴，你先回教室去吧，下午的课要开始了。」
　　「好。小堇，再见罗。」
　　巴挥挥手道别后，走出了保健室。
　　我不得不承认，今天是因为巴没有介入这起争执，事情才得以那么快就收场。万一巴也插手干预此事，想必后果将会越发严重。
　　「车子已经到了。」
　　葵二哥单手插在西装口袋里走进保健室。我虽然想指正他的领带过于邋遢松散，不过，现在并不是要求服装仪容的时候。
　　「堇，站得起来吗？」
　　「嗯，没问题。」
　　也许是疼痛减缓了，堇已经能够搀扶葵二哥的肩膀自行站立。桐原老师担心地看着堇步行时的姿势。
　　「桐原老师，我们回教室去吧。」
　　「……说得也是。」
　　尽早整理完散乱的保健室后，我和桐原老师一并朝教室出发。午后的课堂已然开始，校园安静无声，唯有我们的脚步声反响在走廊上。
　　「你怎么了？」
　　「咦……」
　　桐原老师脸色一沉，若有所思。
　　——我有些在意你内心深处的想法。
　　「你看起来好像有心事，是不是被粗鲁的男同学们吓着了？」
　　「才不是呢！」
　　桐原老师一本正经地否认后，很快又平静下来，接着战战兢兢地开口说道：
　　「不好意思，我想请教一个问题……以新人的身分而言或许稍有僭越。」
　　「请尽管说。」
　　「绫芽同学难道不需要接受辅导吗？」
　　——绫芽……
　　说得也是，俗话说『打架双方同受罚』，一般的老师会这么想也是人之常情。
　　——但是桐原老师，一旦卸下教师的身分，我们都不过只是宝生的一分子啊。
　　我停下脚步，桐原老师跟着停了下来。我转头凝视她，像是教导孩子般语气柔和地说道：
　　「照这样看来，你还是不懂呢。」
　　「不懂？」
　　「因为绫芽是宝生家的继承人，所以任何人都无法违抗他。」
　　「怎么这样……」
　　——与其说是无法违抗，不想违抗大概还比较正确吧。
　　毕竟，那孩子的立场有些棘手。
　　「我能够理解你想说些什么。」
　　见桐原老师难以信服的样子，我轻轻握住了她的手。起初她吃了一惊，但随即又沮丧地低下头去。
　　「就算身为准继承人，做错了事情，该责备的一样不能省略。不过就今天这场纷争，是堇先顶撞绫芽所导致。」
　　「我明白你的意思，可是……」
　　桐原老师彷佛还是难以认同我的说词，将视线转向他处继续道：
　　「无论是基于什么理由，害堇同学受伤的人都是绫芽同学，我认为还是应该好好和他谈一谈。」
　　——真是个性情固执的人……不过，她的话确实有其道理。
　　我凑近桐原老师的脸庞，开口准备接话。桐原老师的表情看似非常不甘心，双眼还微微泛着泪光。
　　「如果是由你来劝导绫芽呢？」
　　「什么……」
　　——这项任务就交给你来完成吧。我十分好奇，你会以什么样的姿态、采取什么样的行动，与宝生家的人们面对面。
　　可能是我的提议太过唐突，桐原老师并没有立刻回覆。
　　「一切遵照你的意思，我不勉强。」
　　我委婉地说道。桐原老师听了，抬起头笔直地凝望我。
　　「不，请务必让我试试看。」
　　她的眼中已经不带迷惘，充满了决心展现自我意志的执着。
　　——真是了不起啊，老师。
　　我指向通往顶楼的楼梯。
　　「我想，绫芽他人现在一定在楼顶。」
　　「我知道了，上课中真是不好意思！」
　　「不必客气。」
　　目送桐原老师上楼之后，我便独自朝教室信步走去。
　　——接下来，就让我好好见识见识你的本领吧……
　　你的坚强究竟是真是假，我会拭目以待。
　　
　　
　　「发生这种事，果然还是应该和绫芽同学谈一谈！」
　　我一边自言自语，一边加快了上楼的脚步。就算是堇同学率先出手，绫芽同学让堇同学受伤仍是不争的事实。
　　——绫芽同学有必要为他自身的行为，诚心向堇同学道歉。
　　一到达顶楼，我想也不想便匆忙推开通往屋顶的铁门。强风倏地灌入，我不由得闭起了眼睛。重新推开铁门后，眼前是一片宽阔延伸的水泥广场，广场四周围绕着铁网护栏。绫芽同学就站在广场的尽头，背对入口处站立。
　　「绫芽同学……」
　　我面向他，叫唤他的名字。他幽幽地回过头。
　　他的表情冷得透彻，看不见一丝情感。
　　「我……」
　　刚刚那股一头热的气势，现在不晓得跑到哪里去了。一旦面临绫芽同学冰冷的态度，我竟说不出任何话语。
　　……不行，我得振作起来啊！
　　就在我走近护栏的同时，绫芽同学反倒率先开口。他远眺护栏外侧，正眼也不瞧我一眼。
　　「你不用上课吗？」
　　——这个问题我才想问你呢，绫芽同学。
　　我虽然不悦，却还是把这口气暂时忍了下来。毕竟我想跟他说的并不是这些。
　　「我是经过桔梗老师的同意才来的，因为我有话想对你说。」
　　「但是我并没有话想对老师说。」
　　他这番回答早已在我的预料之中。但我不愿放弃，仍旧对着不肯正眼看我的绫芽同学继续劝道：
　　「你听我说，堇同学他好像扭伤了脚。」
　　「那又怎样？」
　　「什么怎样……绫芽同学，你要知道堇同学他是因为你才……」
　　「他爱抓狂也不是这一两天的事，我老早就习惯了。」
　　绫芽同学用眼角余光瞥了我一眼，冷漠如故。
　　——绫芽同学……
　　「事实并不像你说的那样吧？堇同学之所以会受伤，是绫芽同学你行使蛮力所造成的。」
　　「我并不认为自己需要负任何的责任。」
　　「绫芽同学！」
　　我忍不住大声喝斥。突然间，
　　——喀锵！
　　绫芽同学举起右手朝护栏重重地打了一拳。
　　「啊……」
　　铁网因受击而剧烈起伏，如同余波般不住地晃动，我被那过于巨大的声响震撼，登时哑口无言。
　　「你看那里！」
　　绫芽同学指了指停放在正门玄关处的一辆汽车。
　　——女孩子……？
　　这时车内恰巧走出一位长发女孩，身材娇小纤弱，外表像是中学生。
　　女孩子似乎发现了从校舍现身的某人，朝那个方向大大地挥舞着手，雀跃得像个孩童。也许她的实际年龄比我想像中还要更小也说不定。
　　就在这个时候，堇同学与搀扶他行走的葵理事走出了校舍。
　　——原来是前来迎接堇同学的人啊……
　　「所以呢？刚刚你想跟我说什么？」
　　绫芽同学说完立刻转过头来，脸上虽然挂着祥和的笑容，却隐隐约约透露出漠然的神色。
　　「我想说的是，堇同学他……」
　　「对，我想起来了，你说堇比我还重要是吧。」
　　「咦……」
　　——我明明没有说过那种话呀……
　　忽然，绫芽同学将手放在我的脸的旁边，整个人像是要将我覆盖住般靠了过来。我被他逼得退到护栏边，铁丝网再度发出声响。
　　「等一下，绫芽同学！」
　　绫芽同学两手捉住我抵抗的双手，限制我的自由。我一动也不能动。
　　「那家伙最后还是选择了堇。」
　　绫芽同学端正的容貌在我脸上落下一道暗影，悲伤的表情泫然欲泣。
　　——他口中的『那家伙』……指的是刚刚那位女孩子……
　　「我被大家遗弃了。」
　　深深凝望着我的，是他那双带着悲伤神色、勾魂摄魄的眼眸。为什么他要用那样的眼神注视我呢？
　　——令他悲伤不已的原因又会是什么呢……？
　　我自然而然放弃了抵抗。看着他的双眼，我的心就好像被紧紧揪住般疼痛。
　　「你知道吗？老师。我真的不想再这样下去了。」
　　铁网的震动声又一次传来，绫芽同学握着我的手，身体逐渐挨近。
　　「不要……你想做什么……」
　　我连忙反抗，但是介于绫芽同学和铁网之间的身体却动弹不得。
　　「我不想被大家抛弃。」
　　「绫芽同……呜嗯！」
　　我还来不及思考他凑近脸庞的用意。
　　下一秒，唇已经覆上我的唇。
　　——……接吻！？
　　「嗯嗯……」
　　我虽然挣扎抗拒，但绫芽同学就是不肯离开，甚至以行动诉说露骨的欲望，贪婪地更加深入。
　　我的脑中一片空白，只能任由他粗暴地索求着内侧。
　　这种行为……
　　——……不可以！
　　喀锵！
　　我的反抗与绫芽同学的压制僵持不下，频频牵动护栏摩擦作响.
　　——绫芽同学……
　　直到我快要喘不过气来时，绫芽同学才终于放开了他的嘴唇。
　　「……哈啊……」
　　残留在唇上的感触，全身彷佛一阵颤栗。我浑身脱力，只能顺着护栏滑坐在水泥地上。
　　见我跌坐在地、大口喘息的样子，绫芽同学摆出居高临下的态势，对我狼狈的模样投以轻蔑的眼光。
　　——为什么……
　　「你的眼里只要有我一个人就够了。」
　　刚才被他紧抓的手腕和压迫的身体都还在隐隐作痛，还有唇上余留的感觉。
　　——我不要……
　　「根本不用去在意其他人的感受！」
　　绫芽同学硬是强迫我服从他的意志。我只感到全身一阵麻痹。
　　那充满压迫性的言词，宛如要将我拖进晦暗的地底深渊，一不留神就会万劫不复……
　　——这样子……太奇怪了……
　　纵使他和堇同学之间真的有什么恩怨，纵使他对我的态度感到气愤难平，这样的行为举止也未免太不正常了。
　　就好像在对阻挡他去路的人极力劝说些什么，想要藉此保护某种东西似的……那样的印象。
　　——他拚了命想守护的东西，到底是什么……？
　　是第一继承人的立场、天赋异禀的自尊，还是在这种种条件下，仍能接受自己是诅咒之身的胸怀呢？不，不只是那样而已，照理说必定还有某些我所看不清的因素存在。
　　他是为了要保护那些事物，才不得不展现权威，对我施予莫大的压力。
　　「啊……」
　　刹那间，我的胸口彷佛点燃了一盏亮光，明亮而温热的感觉朝我袭来。
　　——如果说……绫芽同学他……
　　接着，胸中的温暖逐渐扩散至全身，我突然感到眼前一黑。
　　「怎么回事……」
　　——这是……
　　我的记忆还很鲜明，这是昨天在理事长室发生过的现象。
　　然而今天，我的眼前只有绫芽同学一人，已不见那名少年的踪影。
　　双手被铐上沉重的枷锁，背负所有苦痛与悲伤的阴郁表情，绫芽同学就这样站在我面前。
　　我感觉得到笼罩在脚边的轻暖空气逐渐下沉，形成一道涡流，有如引诱我们堕入地狱似地，正在拉曳着我们的脚步。
　　——……不行！
　　此刻的我非得说些什么不可。
　　黑暗迫近，即将吞噬一切。我边努力抗拒那股看不见的力量，尽可能把持住自己，同时用力睁开双眼，专注地凝视着眼前绫芽同学的身影。
　　当我这么一做，视野立刻恢复了原先的清朗。束缚绫芽同学的枷锁也随之消失，他变回了那个强吻过我的他。
　　——……已经没事了。
　　我是绫芽同学的老师，所以我一定会解救你的。
　　在他冷漠依旧的轻蔑视线下，我慢慢站直身子。
　　「绫芽同学……」
　　我伸出双臂将他抱个满怀，几乎是无意识地。
　　被我抱在怀中的绫芽同学浑身僵直了一下，但他并没有抵抗。
　　——我想要传达我的心声，无论如何都希望传达给绫芽同学听。
　　黑暗也好枷锁也好，此刻已全数消失殆尽，只剩下胸口的热度。
　　「不要紧的，绫芽同学。你的『命运』就掌握在自己手中。」
　　我温柔抚摸着他的头，绫芽同学的身躯再次轻震。
　　「从诅咒与家世中摆脱的『命运』，现在已经是属于你的了。」
　　因为，这是绫芽同学的命运，当然必须由绫芽同学本人去开创啊。
　　「勇于改变『命运』吧！」
　　绫芽同学的身体好温暖。如此温和的一个孩子，不应该做出冷酷或是粗鲁的行为。
　　「桐原……」
　　绫芽同学总算解除了恐惧，安心地靠着我的身体。
　　这一瞬间，我彷佛听见啪叽一声，有什么东西迸裂开来。
　　——原来如此……原来，这就是言缚。方才的我，已经让绫芽同学从言缚之中解放了……
　　「谢谢你……」
　　绫芽同学说道。他依偎在我的臂弯里，露出柔和的微笑。噙在眼角的泪水暗暗诉说至今所历经的苦痛，我不禁一阵心疼。
　　——这实在太奇怪了……
　　绫芽同学虽然受诅咒拘束而拱手听命，可是仔细想想，他根本没有将诅咒正当化，且全盘接受的必要。
　　换句话说……
　　—-真正束缚绫芽同学的，是更深一层的悲哀。
　　不仅仅是绫芽同学，还有堇同学、巴同学、桔梗老师以及葵理事，他们纷纷正为各自的言缚所苦。
　　言缚……引导宝生家代代步上悲剧的诅咒。
　　它带着强烈的真实感，乍然出现在我眼前。
　　
　　
　　小堇人回去了，我又懒得上课。本打算上顶楼打混才特意跑来的。
　　结果，我竟然看到有人在我面前公然亲嘴。
　　那两个人，正是小堇最讨厌的绫芽，和有点神奇的新老师珠美。
　　「啊——打啵被撞见罗……」
　　我喃喃自语，想着下一步该怎么办。
　　要是跟小堇打小报告，他一定会气得跳脚吧？毕竟再怎么说，他对那个人还颇有好感的嘛。
　　小堇头脑就是这么简单，所以老是被梦想啦、希望啦，那些看似闪亮亮的东西诱惑，真笨。
　　像我就很讨厌，我喜欢把事情搞得一塌糊涂，这样才痛快。
　　「话又说回来，绫芽还真狠耶，虐人也该有个限度吧。」
　　珠美整个人被挤在绫芽和铁网中间，身体被压住，而且还被强吻。她虽然想抵抗，可是绫芽抓住她的手，根本就逃不掉。
　　「哎呀～～万一珠美辞职的话，绝对是绫芽害的啦。」
　　反正就算这件事闹开了，宝生那些了不起的人也会想办法处理。既然这样，当然是闹得愈凶愈有好戏看啊。
　　「……痛！」
　　突然间，一阵莫名的痛意侵袭我的胸口。
　　「什么跟什么啊……」
　　这种痛以前也有过，记得是昨天，起床的时候我觉得胸口闷闷的很不舒服。
　　啊，不过，今天好像更糟了点。
　　「咦……」
　　回过神时，我面前的那两个人已经抱在一块。
　　「不要紧的，绫芽同学。你的命运就掌握在自己手中。」
　　珠美紧紧抱住他，温柔地对他说道。
　　「勇于改变命运吧。」
　　——她在干什么啊……
　　我用右手按住疼痛的胸口，拖着摇摇晃晃站不稳的身体走向顶楼出口。再这么待下去，我怕我会呼吸困难。
　　——刚才，我看见了……
　　珠美她可以洞察言缚，而且，就在前一刻，她解放了绫芽。
　　我小心不引起他们的注意，打开铁门，然后悄悄关上。
　　心好痛好痛，痛得像快死掉。
　　我实在受不了一个人独处，好想找谁说说话，于是求救般地按下手机通话键。
　　打给小堇，但是却打不通。
　　——对喔，他要去医院嘛，所以手机早关了。
　　没办法，我只好打给不久前才跟她聊完天的大姐姐。
　　这个大姐姐非常迷恋我，只要是我的电话，不管她在工作或是睡觉，一定会马上接起来。
　　「问你喔，你觉得命运能改变得了吗？」
　　虽然被我劈头问了个怪问题，大姐姐还是好心地回应我。
　　——她总是乖乖听我的话，按照我的心意行动。所以我喜欢她，她太可爱了。
　　「我认为啊，就是因为改变不了，才叫命运啊。我们不会改变，也不能够改变。正因为我们把污秽的身体隐藏在漆黑的沉寂之中，才得以继续活下去喔。」
　　没错，说明白点，受诅咒的我们根本没有资格活着。尤其是我，腐败的程度更是彻底。
　　「……今天，可以在你那过夜吗？想怎么玩弄我都没关系，好不好？拜托。」
　　因此，我想要毁坏我自己。
　　