　　S.T.A.R.S.的总部坐落在浣熊市警局那栋美轮美奂的大楼里，我们的指挥官，那谜样却又能干的威斯卡队长把整个S.T.A.R.S.分成两个小队－Alpha队和Bravo队，Alpha队，也就是我所属的小队，由他本人直接管辖，而Bravo队的队长则直接指派副指挥官安利可．马力尼少尉（Lieutenant Enrico Marini）担任。
　　就像大多数强而有力的领导人一样，威斯卡指挥官要求的是绝对的服从和尊重，他希望Alpha队和Bravo队执行它的命令不能有半点迟疑，这两队彼此轮调并分别指派不同的任务，只有在发生情节重大的案子时，两队才会同时出动。
　　Alpha队今天就有工作上门了，我一走进办公室就感觉到弥漫在空气中的紧张感，这一连串血腥谋杀的受害者已经增加到了五位，每个STARS的探员都希望能在这件这浣熊市史上最重大的刑事案件的调查里插上一脚，我注意到威斯卡队长和贝
　　利．巴顿（Barry Burton），队上的武器专家，同时也是带我进S.T.A.R.S.的人，正在办公室中央做激烈的辩论，贝利的脸红得像晚霞一样，而从他的肢体语言里我可以知道他气炸了。
　　「我已经受够了！！当那恶魔般的杀人魔到处残杀市民时，我们却无所事事，什么也不做！！」贝利朝着威斯卡大声吼着「我要求采取行动！！其他队员也都是这么想的，不信你去问他们看看。」
　　「贝利，我们会有机会的，」威斯卡说，他的声音冰冷而平板「我想亲手抓到这个杀人魔的渴望程度绝不亚于你，甚至比你还要热切，但我们是警察，不是里民守望相助队，无论情况有多么糟糕，我们都得要拿到艾伦局长的许可才可以采取行动。」
　　我注意到Alpha队的另外两个成员，吉儿.．华伦泰（Jill Valentine）和乔瑟夫．佛洛斯特（Joseph Frost），听了威斯卡的话以后正大摇其头，通常来说，一位警官是绝不能够当面质疑上级的决定的，特别是当你有像威斯卡这么能干的上司时，但我们的成员正是因为有独断见解和独立搜查能力才会被挑进S.T.A.R.S.里来，而且每个人都有很强的自我意识，也因此，他们总是勇于提出质疑。
　　「几个月以来你总是用同一套理由来搪塞我们。」吉儿说道，她那湛蓝的大眼睛正闪动着，我满喜欢她的，一般人看到她短短的直发和纤细的身材也许会低估她的实力和毅力，但实际上她却是个强悍又聪明的警官，好几次都在枪林弹雨中救了队友。
　　「对啊！」约瑟夫也在一旁帮腔「每次我们讨论这件事的时候，你总是用一堆官话来打发我们。」
　　「没办法，如果没有上级批准我们就起不了作用。」威斯卡冷静地说着，他就是这个样子，冷静，从容，深知自己的定位，你永远无法知道他心里在想些什么，唯一可以确定的是，无论他心里面在想什么，事情总是会依照他的方式进行。
　　「但是从昨天晚上开始，情况变得不一样了，」吉儿反驳「我们队上的队员克理斯亲眼看到了凶手，难道这不值得我们采取行动吗？」
　　「这我可不能确定，」威斯卡一边说着一边转过头来看着我「克理斯，你所见到的对我们有帮助吗？」
　　我犹豫着。所有人的目光都集中在我身上，可以确定的是，这间房里没有人会相信我昨晚的遭遇。
　　「假如我们真的有机会破案，那我们得知道你昨晚看到了什么，克理斯。」贝利温和地催促着。
　　我点了个头「好吧！但我话可说在前头，接下来我要告诉你们的事情也许会把你们吓疯掉。」（译注：warp yourmind，扭曲你们的心灵。）
　　「我们早就疯了，」吉儿开玩笑地说「他们就是因为这样才让我们进S.T.A.R.S.的。」
　　大家一片哄堂大笑，打破了办公室里弥漫的紧张气氛，于是我开始告诉他们我的故事，我花了整整20分钟告诉我的同事们我昨天晚上的所见所闻，不过我省略了有关比利的部分，比利的事我要自己解决。
　　刚开始，当我形容我所见到的那头怪物有多恐怖时，其他队员的脸上都露出一脸怀疑的神色，后来，也许是他们都知道我平常是不会没事乱瞎掰的，所以都渐渐严肃起来，我知道，他们开始相信我了。
　　「真是个不可思议的故事，克理斯。」当我说完的时候威斯卡这么说。
　　「这个嘛….你知道的，队长，俗话说的好，『事实往往比小说更加离奇』。」
　　他意味深长地打量着我「好吧，写份报告给我，无疑地，布莱恩一定会要你去见他，毕竟你是这起双尸命案的唯一目击者。」
　　「知道了，」我说，然后对贝利点了个头后便走向大门。
　　在走廊上，才走不到一半，我便听到有个人急切地跟着我后头出来，回头一看，原来是吉儿。
　　「克理斯，我想跟你谈谈。」她一边说着，一边露出警戒的神色.
　　「好吧！吉儿，怎么了？」
　　「你刚才所叙述关于昨天晚上发生的事在我听起来似乎…该怎么说呢…嗯…并不怎么完整…」
　　「那么你认为我隐瞒了些什么呢？」
　　「其实我也不清楚，我只是感觉到你似乎有些事情没说出来。」她说，她那灵动的双眼闪着灿烂的光芒注视着我。
　　「你大概是干警察太久了，对每个人都疑神疑鬼的。」
　　「当目击了整个谋杀后，你马上就回报警局了，对吧？」
　　这女孩还真是顽固，好吧！你要答案是吧？「没错，正是如此。」
　　「然后你就开着你的车追抢匪去了，是不是？」
　　「一点也没错。」
　　「但是你之前又说那怪物逃到树林里去了，你能不能告诉我，你是如何开着你的Shelby穿过一片漆黑，路面又狭窄崎岖到极点的树林的？还有，你后来又为什么要回到事发现场？」
　　「我当时心想也许我可以帮得上什么忙。」
　　「哦？真的？」
　　「对，真的，吉儿，拜托你别再『拷问』我了，等到有适当时机的时候，我会把一切都告诉你的。」
　　屋外孩子们的欢笑声穿过窗户，回荡在长廊上，吉儿却因此而微微颤抖着，她走到了窗边往外看，阳光静静地 落在她的发间，反射出耀眼的金光，撇开她刚刚的逼问不提，其实我还满能体会她现在的感受的。
　　吉儿很爱小孩子，而孩子们也都很喜欢她，许多她的英勇事迹都曾经被本地新闻报导过，现在已经有上千位青少年把她当成英雄看待。
　　楼下小女孩们笑得花枝乱颤的嘻闹声依旧回荡在耳边，我突然想起吉儿突然变得沮丧的原因，她邻居的小孩，两个把吉儿当成第二个妈妈一样看待的小女生，正是那怪物手下的第一个牺牲品，她们跟着父母亲一块去露营时，两个女孩子说想到附近的森林里玩，结果一个小时后，当父母发现她们时，才发现她们已经死了，尸体被糟蹋的惨不忍睹。
　　「还好吧？」我问道。
　　「我想到贝琪跟普丽希 她们，我在停尸间看到她们俩的尸体，你知道吗？她们小小的双眼原本充满了生气，但现在再也不是了，她们的眼睛里充满了恐惧，对死亡的恐惧。」
　　「吉儿，我也很难过，我知道那两个孩子对 来说意义重大。」
　　「没错。」她说「那么，克理斯，看来我是没办法在你身上得出任何消息了，
　　待会儿见。」
　　「给我一点时间，吉儿，」我说「我想我已经掌握到这一连串神秘案件的重要关键了，但是我现在还没有办法确定，等我解开这个谜团之后，我会第一个打电话告诉 的。」
　　「那么我想我得好好等着罗！」她这么回答，眼里充满着怀疑，转身消失在走廊的尽头。