　　「比利~~~~！！」我朝着满是厚重湿气的湖面大声呼唤着，然后才猛然想起，我已经迟到半小时了。
　　没人回应，就如同我之前的几次呼唤一样。夜还是一样的闷热，我可以感觉到汗水沿着我的下巴不断滑落，我回头看了看沐浴在月光下的停车场，我的银白色Shelby是唯一停在那里的车子，是比利等不及先走了吗？抑或是他把车子藏在树丛里，好让他害怕的人没办法发现他在这里？
　　我从行李箱里拿出警用的大型手电筒，在附近的树丛里开始四处寻找比利的踪影，但是找了莫约一个小时却毫无所获，不过我倒是想起一些事情，小时候，比利跟我常在这个公园附近玩耍，而当时我们最喜欢的地方就是湖岸旁的船屋了，直觉告诉我，我该去那间老房子找找。
　　老旧的大门在我推开它要踏进一片漆黑的房子的时候发出了刺耳的嘎吱声，我「啪」一声地打开了手电筒，扫视了一下屋里的情况，这里有半打毁损情况不一、需要修理的小船跟独木舟四散着，有些则布满了灰尘和陈年蜘蛛网，剩下的空间则满是未组装的马达、零件和各式各样的机具。
　　「比利！！！你在这儿吗？」我叫着「是我克理斯啊！」
　　没有人回答，夜空还是一片死寂，只剩下波浪拍打着船屋边缘的声音，当我正准备离去的时候，却发现一个掉在地上的金属物品因为我手电筒的光而闪闪发亮着，我走过去查看，发现那是个用金币做坠子的项链。
　　我弯下腰捡起那条项链，血液直冲上我的脑门，这是我参加比利的订婚喜宴时，送给他跟他未婚妻萝丝的两条订婚对链之一，我知道萝丝怕水，所以她绝不可能到这船屋来，那么这必定是比利掉的，也许是他今晚在等我出现的时候不小心掉的，如果以后有人怀疑比利还活着并且还跟我通过电话这件事的话，这倒是个好证据。
　　所以我现在至少可以肯定我最好的朋友仍然活着，但是他到底遇上了什么麻烦，我还是一点头绪也没有，我也想不透比利究竟跟浣熊市的连续虐杀事件有什么关联。
　　我决定先回到刚才的虐杀事件现场，看看那儿的调查人员有什么发现。
　　五辆警车，一台拖车和一辆运尸车停在高速公路上，我将Shelby停在一台冲锋车的后面，踏进了被黄色警戒线包围的血腥屠杀现场。
　　「你可回来了。」一阵刺耳的男人声音穿过四周嘈杂的警用无线电通话声钻进我耳里。
　　我转过身来看着布莱恩．艾伦（Brian Iron）局长脑满肠肥的嘴脸，他就是浣熊市警局的头头，布莱恩同时也是S.T.A.R.S.的创始人。
　　「你是第一个到现场的人，瑞德菲尔，」他说「介不介意解释你为什么先跑了？」
　　「我以为我看到了凶手，所以就追了过去。」我说，我还不想把比利的事
　　情告诉他。
　　「所以你看到了犯人罗？」
　　「我是看到了些东西，但是我不确定是什么。」
　　「你到目前为止对这些谋杀案一点进展也没有，你确定你是瑞德菲尔本人吗？」他说，又恢复平时那副令整个S.T.A.R.S.厌恶的尖酸刻薄、高高在上的长官嘴脸，这家伙对自己的执法能力太过自信了，他没办法想像世界上还有人
　　比自己更能干。
　　「那么，您要代替我吗？局长，想必像您这样拥有笔墨难以形容的侦查天份的人，一定能在一个小时以内就把这案子给轻松解决了。」
　　「不准讽刺我！」
　　「那么局长你也不要整天跟在我背后挑三拣四的！」
　　他用彷佛像是西部时代狂热传教士的那种眼神狠狠地瞪了我好一阵子，这家伙是个自大狂，我甚至还听说他准备出来参选下任市长，十年前，浣熊市只不过是个还在沉睡中的农业社区，而市长这职位跟受表扬的捕狗队员也差不了多少，然而自从安布雷拉公司迁往这里并且盖起了大型的研究所之后，突然间，这里便多了许多新的脸孔跟新的建筑物。
　　在任何人都还没意识到发生了什么事之前，已经有半数以上的浣熊市民是拿安布雷拉公司的薪水过活了，忽然间市长的位子变成了待宰的羔羊，一个狡猾的政客可以尽情中饱私囊的超级肥缺。
　　而随着人口不停增加，犯罪率也随之上升，由于情况实在是太严重了，所以安布雷拉便建议成立一支打击犯罪的特警队，并且由他们负责这支警队的一半支出，市政府同意了，于是， S.T.A.R.S.便随之成立。
　　布莱恩曾经是这个单位的指挥官，后来在两年前他被拔擢为警察局长，于是神秘的亚伯特．威斯卡少尉（LieutenantAlbert Wesker）便取代他成为S.T.A.R.S.的第二任头头。
　　「等会儿我再来解决你，瑞德菲尔」局长最后这么说。
　　「我等着呢！长官！」
　　他正想再说些什么难听话的时候，发现到摄影师跟记者们来了，我也听到了车声，这可是布莱恩增加媒体曝光率的大好机会，他不会把这样的宝贵时间浪费在对我这个小小的S.T.A.R.S.探员训话上面的。
　　「把你所知关于这些虐杀事件的一切报告到犯罪调查科副课长那儿去！」他这样命令着，然后便马上装出一副忧国忧民的嘴脸走向那群喋喋不休的记者，我依稀听到了一些他的谈话，大意是述说他跟属下们是多么劳心劳力地在处理这些案件，他还真会说话，演员工会真应该花钱请他去当讲师的。
　　几分钟后，我发现犯罪调查课的副课长正在皱着眉头看着布莱恩，脸上流露出几乎和我不相上下的不屑表情，他大概是感觉到我的目光，所以便转过头来盯着我，然后就露出一脸百思不解的表情走到我面前来了「克理斯，我知道你刚好在案子正发生的时候路过这里，是吗？」
　　「对，还差点把那个女孩子给辗了过去。」
　　「我们在公路上找到了不少弹壳，是来自你的武器吧？」
　　「应该是吧！我把弹匣里所有的子弹都用在凶手身上了。」
　　「那想必你应该把那个家伙看个清清楚楚的了吧？」
　　「我可没说我看到的是个人。」
　　「别耍我了，克理斯。」
　　我看了副课长好一阵子，猜想他会不会听了我下一句话之后就把我拖到离这儿最近的精神病院去（译注：Rubber Room，猜想是关精神病患的那种整间都覆盖橡胶软垫的房间。），只有一个方法可以知道答案「我不认为这些死者是死在『人』的手上。」
　　「你想就这样再混过去吗？小夥子？」
　　「当时我射中的那东西，它绝不是人，那是只拥有某种超凡怪力的动物，一头像狗的庞大黑色怪兽，那可是我见过最大的畸形恶犬了。」
　　副课长沉吟着「如果它看起来像条狗，那么也许它就是条狗，或许是头大驯犬（Mastiff，猛犬的一种。）或是某种大型犬，至于它凶暴的攻击方式，说不定是因为狂犬病的关系。」
　　「副课长，狂犬病也许会使得动物去咬人，但这种病并不会让狗突然间变成力大无穷的嗜血怪兽吧？如果你闻到那怪物身上的恶臭的话，你就会知道那种腐烂的臭味绝不可能是目前已知的任何疾病所造成的，还有，用子弹根本解决不了那家伙，你甚至没办法让它的行动慢下来，我把所有的子弹都用在它身上了。」
　　「克理斯，你乾脆跟我一起回总部好了，这样你就可以在路上把整件事都向我说个清楚。」
　　「不，谢了，如果你觉得可以的话，我宁愿先回家好好睡个觉，明天一早我就把报告交上去，今晚是个闷热漫长的一夜，而我已经快累垮了。」
　　我转身走向我的车，显然太慢了点，因为当我上了车一回头的时候，便发现一个记者钻出拥挤的人群朝我走来。
　　「克理斯，我可以跟你谈谈吗？」他一边朝我跑来一边问着，他是跟我满熟的一个乡亲，但我现在还不想对任何人掏心挖肝的，所以当他快跑到我停车的地方时，我已经发动车子倒车出去了。
　　「克理斯，听说你目击到了凶案的经过？」他边说边跟在急速倒退的车旁边「S.T.A.R.S.到什么时候才要采取行动，保护我们市民的安全？」
　　「问艾伦局长吧！」我说完后便打档从布莱恩面前呼啸而去，从后照镜看到他那张火冒三丈的脸还真是爽快。
　　直到时速表的指针指到80的时候，我才放开加速器的踏板，一边让车子在路上滑行一边思索着，关键是找到比利，我深信他知道隐藏在使浣熊市陷入恐惧深渊的虐杀事件背后的秘密。
　　但问题是...我怎么样才能找到比利呢？