　　我们对目前为止发生的事情想了许多假设，但后来两人都陷入了沉默，最后，快到比利的小木屋时，我们两人都各自静静沉思着自己的想法；几分钟后，我们经过一座横越在湍急溪流之上的桥，将车子在屋前的隐蔽处停了下来。
　　下车之后，我查看了一下满是尘埃的停车场「没有轮胎的痕迹，」我说「看来似乎很久没有人来过了。」
　　吉儿走到小木屋的前门，转身说「昨天晚上下过雨，克理斯，即使是一整个佣兵团坐着沙地吉普车经过这里，留下的轮胎痕也一样会被雨水冲掉的。」
　　经过她这么一说，我觉得自己刚刚真是蠢，然而，稍后当我试着打开小木屋的门，却发现它是锁着的时候，我觉得自己更蠢了，吉儿也语带揶揄地问道「你忘了跟萝丝拿钥匙了，对不对？」
　　「说对了， 也真是够刻薄的了。」
　　吉儿捉狭地转了转她灵活的双眼，然后拿下了头发上的发夹，她把发夹插进钥匙孔里，不到两秒门就打开了「你先请吧！克理斯。」她说道，她口气里的谦虚甜的像蜂巢里的蜂蜜似地，我只得把我的傲气吞下肚去，然后走在她的前面；屋里的空气充满了陈旧、发霉的味道，就如同很久没打开的行李箱里的空气一样。
　　「比利！」我呼唤着「你在这里吗？是我克理斯啊！」
　　回答我的只有我自己的回音而已，于是我转过身来面对吉儿「我上去二楼找找看，楼下这里就交给 了。」
　　「等等，克理斯，」她说道，指着丢在满是灰尘的地上的几个啤酒罐「这些罐子看起来还蛮新的。」
　　我走了过去，捡起其中一个罐子「这是比利爱喝的牌子，不过这证明不了什么，好吧，我们还是照原定计画进行，我先到楼上去。」
　　我搜查完二楼的两间房间和浴室后便下楼来，发现吉儿已经进了厨房「有什么发现吗？」我问道。
　　吉儿摇了摇头「没有发现什么不寻常的，你呢？」
　　「什么也没有，也许我们应该－－」我说到一半便住了口，房子里充满了如同上次那具僵尸出现时的腐臭味，恐惧感从我心中油然而生，相信吉儿也闻到了。
　　她瞪着我，眼里充满了恐惧「是它们，对吧？」
　　我点了点头「没错，现在先安静下来，专心听它们发出的声音，我们得知道它们是从那个方向来的。」
　　过了一会儿，我们听到了它们，就在外面的庭院，但听起来并不像普通人的脚步声，不，那些走向我们的怪物像是用它们木棒般僵硬的腿踢着尘土走来，彷佛它们的腿重得无法抬起来似地，从发出的声响来判断，我猜至少有4、5具僵尸正接近这间木屋。
　　吉儿和我站在一起，我们的双眼直直地盯着敞开的大门，外头正响起一阵令人不寒而栗的呻吟声，这是已逝者的恶魔挽歌，我们鼓起勇气准备战斗，过了几秒钟，这些怪物就像是一群用两脚站立的发狂公牛似地从大门冲了进来，就在我们为生存而奋力作战的时候，吉儿的尖叫声也不时的传入我耳中。
　　当我正和两只僵尸缠斗的时候，我第一次好好地看清楚了它们的脸，它们的双颊深深陷入毫无血色的苍白脸孔，眼睛突了出来，像是某种昆 一样，又黄又长的犬齿取代了原先的人类牙齿以用来撕裂、切断它们所碰到的任何肉体。我用拳头往最接近我的怪物挥去，很轻易地便将他的下巴给击碎了，紧接着一股熟悉的腐臭和死亡气息便从那里面飘了出来，彷佛像是通到化粪池的下水道一样的味道。
　　我一路不停败退，而从吉儿那绝望的喊叫声可以判断，她也撑不了多久了，正当我差不多要放弃所有希望的时候，一个熟悉的声音传到我的耳里「宰了他们！克理斯！」
　　我从眼角瞄到比利正站在厨房的门边「它们不是人类，」他叫着「它们是僵尸！」
　　我用尽全身最后一丝力量挣脱了它们的攻击并举起我的散弹枪「砰！砰！」两发强劲的散弹几乎将眼前的那具僵尸撕裂成两截；但，奇怪的事发生了，那具僵尸的伤口竟然重新长出肉来，并且又再次向我展开攻击。
　　「射它的头！克理斯！」比利吼道「这是唯一可以消灭它们的方法！」
　　我马上朝那怪物的头开了一枪，子弹的冲击力将它的头轰个粉碎，炸开的脑浆甚至还飞溅到远处的墙上，紧接着我又把枪口对准攻击吉儿的僵尸，一样一枪打爆了它的头，那具僵尸随即松了手，本来被掐住脖子举到半空中的吉儿也因此跌在地上。
　　我马上跑到她身边蹲了下来「你还好吧？」
　　「还…还好…我想是吧…」她气喘吁吁地说道，同时用手按着被掐的通红的脖子「给…给我一分钟…先…先喘口气再说。」
　　一声凄厉的惨叫从身后传来，我起身回头一看，原来是比利发出来的，剩下的三具僵尸已将他团团包围住，正张开血盆大口啃噬着比利的脖子，比利的喉咙被咬开了一道很大的伤口，鲜血不停地涌出来，染得他的胸前一片腥红。
　　「快起来！」我大吼着，把吉儿拉了起来「我们必须把比利救出来逃到厨房去！」
　　「把你的柯尔特给我！」吉儿说道。
　　我把枪交给她「我们得全神贯注，瞄准它们的头射，直到子弹全部用光为止，清楚了吗？」
　　「知道了。」
　　「数到3，1…2…3！！」
　　我们不停地全力射击，把僵尸从比利身边赶开，吉儿和我赶紧冲进房里，跑到他身旁将他拖进厨房，当我将他放在地板上时，吉儿马上将身后的门给大力地关上，然后，吉儿和我又用厚纸板堵住门缝，这才来到比利的身旁。
　　「撑下去，老朋友，」我说道「我们会很快送你去医院的，你不会有事的，比利，你要打从心里这么相信，我也相信你一定能办到的。」
　　「没…没用的…」比利喘息着说，他的呼吸越来越困难了。
　　「噢…比利……」
　　「我时间不多了…你得仔细听好…」
　　吉儿和我看着对方，比利说得对，他撑不下去了，我们现在所能做的就是仔细听清楚他的遗言。
　　「好的，比利，」我轻声地说「你想告诉我们什么？」
　　「我…逃出来了…」
　　「逃出来？从哪儿逃出来？」
　　「秘密的研发实验室，」他大口呼吸着，一丝鲜血从他的嘴角溢了出来「我是唯一逃出来的……」
　　我的思绪转得飞快，一片片拼图渐渐地拼凑在一起了，假如那时比利正是被想抓他回去的人追赶着的话，他们一定很容易就设想到，比利一定会打电话给他可以信任的好朋友，而他们只要稍微调查一下就可以知道我就是比利的那个好朋友，他们说不定早已经监听了我们昨晚的谈话内容，并从中得知我将去胜利湖畔跟比利见面，很显然的，他们先我一步到达那里，并且故意把那条项链放在船屋里。
　　这是个陷阱，他们想把知情的我们一并解决掉。
　　比利从喉咙深处发出了咯咯声，我知道他已经要不行了「那些你暗中进行着的研究，比利，那些研究跟这些僵尸有关，对不对？」
　　他虚弱地点了点头「我们被迫…去...去开发病毒…」
　　「什么样的病毒？」吉儿问道。
　　「T病毒，把人类变成僵尸的病毒...」
　　大量的鲜血从他的口中涌出，彷佛源源不绝似地。
　　「比利，你得告诉我们，我们该如何阻止这一切？」
　　「不行…没有办法阻止……」
　　比利的身子一瘫，咽下了他的最后一口气，接下来，有好长一段时间，我就这么看着这个从小一起长大的好友，然后，我弯下腰，将他瞪大的双眼阖上。「克理斯，我们现在该怎么办？」吉儿问。
　　「冲回车子那里，你把子弹重新上膛了吗？」
　　「上了。」
　　「好，我们从后门出去，它们应该还在客厅，所以在我们到达停车场以前，它们是不会发现我们的，我们一到房屋的转角处就马上把前门打开，我把窗拆下来点火放在那儿，这么一来，它们就得跨越火堆才能抓到我们，准备好了吗？」
　　「没问题，来吧！」
　　我带头冲出了后门，沿着木屋边缘来到了转角，我们把枪举到眼前瞄准，然后就一边把枪口对准前门开火，一边拼死命地往车子那儿退去，一具僵尸突然朝庭院这边冲来，我马上就朝它的头上开了两枪，把它给解决了。
　　我们终于到达SHELBY旁边，开车门的时候紧张得几乎巴不得把它给扯下来，我将钥匙插进锁孔，马上那美丽的引擎就发动了，它所发出的低沉吼声恰和我们身后的僵尸们恶鬼般的呻吟声成为强烈的对比，当我换档时，最后两具僵尸已经穿过了庭院，几乎要到车子这边了，我连忙调了个头，加速冲过那座通往小木屋的桥。
　　我把僵尸和我们的距离拉开至少五哩远以后才放慢了速度，我看了看吉儿，她的脸色还是很苍白，但已经恢复了原来的坚定神情。
　　「很高兴有你跟着我。」我说。
　　「我可不。」
　　「不，说真的，如果我是自己一个人的话，我很怀疑有谁会相信我刚才被一群僵尸攻击，事情实在太诡异了，但现在有两个人证，他们至少会愿意听听事情的经过。」
　　「我已经等不及想看看在我们向威斯卡报告之后，他的表情会变得怎么样，我从来没见过他沉不住气的样子，不过我们向他报告在他的管区里有杀人僵尸到处横行这件事说不定会奏效。」
　　我笑了「别抱太大希望，那家伙是块木头。」
　　「你认为他会相信我们吗？」
　　「他别无选择，」我说道「如果有人想用病毒来制造僵尸的话，威斯卡跟所有S.T.A.R.S.的队员非得出面阻止他们不可。」