　　我决定先回家，我想我得换件乾净的衬衫并且先填饱肚子才行，结果一到家我两件事都没做，倒是先拿起了静静地躺在我家大门口的晚报，上面斗大的标题彷佛某人正指着我的鼻子痛骂一般地写着：「S.T.A.R.S.警官偶遇命案。」
　　嘿！我可不是『偶遇』命案，我是『发现』了命案，一个被动，一个主动，你懂不懂这两者大不相同啊你！自以为聪明的蠢记者！我把报纸拿进屋里，躺在从车库拍卖买来的假皮躺椅上，开始仔细看看这篇报导在写些什么。
　　看到一半的时候，我开始皱起眉头来，等到看完整篇报导之后，我已经气得巴不得干掉方圆一公尺内的人，对，我就是这么火大，写这篇报导的记者虽然详实报导了当时的情况，但是却说我是「在追逐凶手时落荒而逃，放任歹徒扬长而去的无能警官」，简直令人难以忍受嘛！
　　更糟的是，那个记者还引用了一大堆布莱恩受访时所说的场面话，显然他根本就搞不清楚哪些东西对读者是有益的，有这么烂的传媒在，布莱恩大概已经开始练习市长上任的演讲稿了，我厌恶地把报纸丢到一旁，并且走向讯号灯不停闪烁着的答录机，一共有8通留言，有6通是记者打的，一通是我妹妹留的，还有一个留言则是威斯卡所留的，我把老妹的留言记下来，其他的则一概跳过。
　　当听到最后一则留言时，我突然觉得浑身发毛，有种被人偷窥的感觉从背脊爬了上来，我朝四周看了看，身边并没有人，然后我又很快地在屋里搜索了一遍，房子里面根本连半个人也没有。
　　大概是我想太多了吧！奇怪的是，我仍然无法将这诡异的被窥视感从心中抹去；我感到有某个人或某个「东西」曾经来过这里，甚至可能还在这里。我走进卧房里，把红木枪盒给拿了出来，我的雷明顿散弹枪(Remington 12-gaugeshotgun)跟柯尔特点四五手枪(45-caliber Colt pistol)都放在里面，我将它们带在身上，拿回客厅并一一装上子弹。
　　当我正背对着窗户把最后一发子弹装进猎枪里的时候，那种被窥视的感觉突然间又出现了，现在这种感觉比刚才更强烈了，就像是有人用热煤对着我的背烤一般，我转过身来盯着窗户，但外头除了被风吹动的叶子以外，什么也没有。
　　我于是转身拿起散弹枪，几乎就在同时，我听见玻璃被击碎的声音，锋利玻璃碎片如雨般 在我的身上，就在我还没得及转身的时候，一双强壮的臂膀身进了被打破的窗户并从身后掐住了我的喉咙，这双手十分强而有力，就像老虎钳一般地捏住了我的气管。
　　我挣脱不了这如同恶魔般紧紧掐着我的双臂，同时意识也因为缺氧而逐渐开始模糊，手上的散弹枪滑落在地上，然后，彷佛浣熊市的所有墓穴通通打开了一般，一阵让人厌恶的腐败气味在空气中蔓延着，那是肉体腐烂的味道…人类尸体的气味…。
　　我从眼角可以瞥见那个「生物」的可怕臂膀，上面的皮肤已经从健康的粉红色转为黑色，上面布满了阡陌纵横的恶心疤痕，我以前也看过像这样的手臂，不过那是在一具死了好几天的尸体身上！
　　我觉得全身的血液都彷佛要冻结了似的，我正遭受某个看起来、闻起来都像是一具尸体的「东西」攻击！就在我试图将掐着我脖子的这双手扯开的时候，一大块肉竟然就这么被我扯了下来，露出了下面的红色肌肉和肌腱。
　　我觉得我快虚脱了，我得想办法挣脱这怪物的双臂，用棍子，有什么是可以当作棍子敲它的？靠近窗子的桌上正放着一瓶波本酒，我伸长了手，一抓到瓶子便使尽全力往那怪物的头砸。
　　随着一阵人不像人的惨叫声划破了房间的空气，那「生物」也放开了掐着我脖子的双手掉到了窗外，我抓起散弹枪，拉开大门便冲了出去，打算赶在它还没有从我刚刚的攻击中恢复前先把它给轰个稀烂，到了屋外，那股腐臭的死亡气息更加浓厚了。
　　我一边将散弹枪左右来回地瞄准着每一个可能的方位一边走向窗户，准备用全部的子弹轰它，但是当我走到那儿的时候，那怪物已经消失无踪了，那家伙刚刚站着的地方现在只剩下碎裂的玻璃和木片，我简直是被搞糊涂了，但当我正想走回屋里时，屋旁的树丛里却传来了 的声响。
　　我转过身时又听到相同的声音，而且比第一声大的多，像是树枝或什么东西折断的声音，我沉了沉身子，双手持枪瞄准着「从里面滚出来！否则我要开枪了！」我朝着声音来处大吼。
　　「克理斯，看在上帝的份上，拜托别开枪！是我啊！」
　　「哪个『我』？」
　　一个熟悉的身影从树丛走了出来「吉儿？你白痴啊！」
　　我把散弹枪放下「我怎么会知道你会躲在里面？你干嘛躲在树丛里鬼鬼祟祟的？」
　　「我才没有鬼鬼祟祟的哩！我只是抄近路来你家找你帮忙而已，我的哈雷机车
　　在一哩外抛锚了。」她忽然皱起了鼻子「那是什么臭味？真恶心！」
　　「说来话长，吉儿。」我不打算告诉她我刚刚被活尸攻击的事，反正身为一个S.T.A.R.S.队员，她肯定很快就会知道我我们正在对抗什么「东西」。
　　「嗯…我还有很重要的事得去办，我在半路上先放你下车好不好？」
　　吉儿脸上又露出她那刀枪不入的坚定神色，用一种大概只有在世界末日时才会动摇的目光瞪着我「你干嘛这么急着摆脱我？」
　　「 这是哪来的怪念头？」
　　「别假了，克理斯，我太了解你了，你发现了线索，正在独自调查那些案子，对不对？你老是像匹离群索居的狼一样。」
　　「所以 想加入，跟我一夥是吧？」
　　「为了加入我甚至愿意大开杀戒。」
　　看着她坚定的神情，我想我大概不用问她所谓「大开杀戒」是要杀谁了「知道吗？吉儿，你是威胁过我的人里面最美的一个了，好吧！ 加入了。」
　　「就这么简单？」
　　「就这么简单。来吧！路上我会解答你所有的疑问。」
　　「我们现在要去哪儿？」
　　「这是我等一下要告诉你的故事的一部分。」
　　我发动Shelby，将油门踩到底，这台流线型跑车马上怒吼着像火箭般冲了出去，瞬间，惯性让吉儿的身子直靠向椅背动弹不得。
　　「这什么啊！蝙蝠车吗？」她的喊叫声依稀穿过风呼啸的噪音传了过来。
　　「威斯卡在我答录机上留了言，」我大声问着「你知道他找我干嘛吗？」
　　「把你的皮剥下来钉在墙上！」
　　「为什么？」
　　「你可以把这该死的车窗关起来，好让我听得见你在说什么吗？ 」
　　我按了按关上自动窗户的按钮「这样好点了吗？」
　　「真是谢天谢地！好多了，再晚五分钟，说不定我下半辈子就得靠助听器才听得见了！」
　　「那么，为什么威斯卡这么火大？」
　　「理由可多了，首先，局长下令要他解释你在目击那个虐杀事件之后的行踪，包括我在内，你还没向任何人解释过。」
　　「那第二个理由呢？」
　　「显然安部雷拉的人力资源部经理打电话给布莱恩抱怨，说你没有先通知就迳自前往调查，不用说你当然没有经过正常管道取得上级批准，所以不用说布莱恩当然也暴跳如雷了。」
　　「让我猜猜看，然后布莱恩就打电话给威斯卡海削了他一顿，所以威斯卡现在也对我大为光火，是吧？」
　　「你是知道『魔鬼终结者』威斯卡的个性的，也许他已经气炸了，可是从外表上谁也看不出来，这家伙可是如如不动，八面玲珑的哪…。」
　　「还有什么是我该知道的？」
　　「有，克理斯，威斯卡派我亲自把你带回总部。」
　　「所以这就是 会来我家的原因了？」
　　「你说对了，他可是急着要见你喔！」
　　「他如果知道当他正苦苦等候的时候， 正快乐的兜风着的话，一定会很『高兴』的。」
　　「为了我们两个着想，你发现的线索最好管用，克理斯。你懂我的意思吧？」
　　「知道，如果我们查到了重要的东西，那么我们马上就会成为媒体宠儿，而布莱恩跟威斯卡当然就不敢动我们了，但是如果我们啥都没发现，威斯卡的墙上大概就会挂上两张人皮了。」
　　「没错，而如果我得冒着被活活剥皮的危险的话，我得知道是为了什么，到底发生了什么事，克理斯？」
　　接下来的十分钟，我一边开着车，一边把我所知道的一切都告诉了吉儿。
　　「这就是我所能告诉 的一切了，」我说「我相信我的老朋友比利不但还活着，而且还握有关于浣熊市这一连串恐怖虐杀的线索。」
　　「这实在是太令人难以置信了，」吉儿说「如果我跟你不熟的话，克理斯，我会以为这一切都是你编出来的。」
　　「希望 说的是真心话。」我说。