　　第三章  拯救乐园!
　　
　　Ⅰ
　　这里是云岛。
　　这是一个位于维斯塔利亚地区中心，并不是那么大的岛屿。然而，因为这里的位置居于交易的要地，同时也是人们彼此交际的岛屿。聚集了人潮，情报也会跟着聚集起来，曾几何时这里已经被称为社交场的岛屿，并且盖起了无数的沙龙跟酒店。
　　而这众多酒店其中之一——「尽路亭」就如同名字上跟路有关的字眼一样，是个位于死路的小酒馆，同时也是承包人跟佣兵为了寻求情报而聚集的地方。
　　在灯光照不到的角落桌上，有一个从大白天就开始喝酒的人。
　　「老爹，给我酒!给我来一瓶一样的!」
　　他像是怒吼般朝着柜台大叫，酒一上桌就等不及似的一把抢走并且倒进嘴里。
　　他那端正的面容因焦躁而扭曲。全身散发出一股一触即发的危险空气。周围的桌子像是要回避这个男人似的，全是空的。
　　「怎么了?你的心情还真差啊!佛尔那多。」
　　会出声跟陷入这种状态的佛尔那多说话的就只有一个人。那就是情报商人·帕西蒙。
　　「不管我怎么做，也会有这么一天吗?」
　　舌头的运作已经开始变得有点奇怪的佛尔那多开始越讲越多。
　　「这一阵子都没有工作上门，就算去抢夺别人的案子，也没有人付钱给我!」
　　「我想也是……」
　　帕西蒙戴着太阳眼镜，低头看着佛尔那多这么喃喃自语。
　　「你又知道什么了?」
　　佛尔那多以一副像是想要抓住帕西蒙脖子的样子接近帕西蒙。
　　「你这家伙，在上次的工作时惹恼了吃下岛屿的哥鲁德隆吧?那可不妙呢!那家伙毕竟是这里的大人物，谁都不能反抗他呢!」
　　帕西蒙像是要替佛尔那多打气般的用力拍了他的肩膀。
　　「算了，你就乖乖的待到风头过去吧!到目前为止干了这么多票，那些钱够你玩乐生活了吧?」
　　虽然是随性说出的一句话，但在听到佛尔那多转头说出的回答时，帕西蒙脸色一变。
　　「我已经把钱全都花掉了……」
　　「花掉了?你已经全部花掉了吗?那么多钱，你是花到哪里去啊?」
　　佛尔那多拨开帕西蒙的手，丢下一句话。
　　「不关你的事!」
　　他冷淡说完的同时，紧抓住玻璃杯。
　　然而，他内心憎恨的想法比以前更加膨胀许多。
　　玛罗妮!只要那个恶灵附体的女孩不来捣乱的话，我就能得到奖金，就能拿到更多的钱!这么一来——
　　佛尔那多在桌子下方的拳头紧握得像是要滴血一样，然后他拿起酒杯一饮而尽。
　　吃完早饭，来到外头的玛罗妮先到海岸绕了一圈。
　　从猛火岛回来已经过了三天的时间。既然没有委托进来，她就利用这个时间一边悠闲的思考一边散步。
　　突然间，她注意到海岸上倒着一个陌生的木桶。看来是被海浪冲到岸上的。昨天黄昏的时间还没有看到它，一定是晚上被冲上岸的吧?
　　「会是什么呢?」
　　玛罗妮将已经很老旧的木桶摆正，当她往桶里头看的时候，突然有某种东西跳到她的脸上。这让她不由自主的发出惨叫并且往后一倒，一屁股坐在砂滩上。
　　「玛罗妮，你怎么了!」
　　听到惨叫声的亚修脸色一变，现出了自己的身影。但是，他在看到玛罗妮之后就安心的呼出一大口气。
　　因为抱住玛罗妮的东西是一只帕提。
　　虽然说是帕提，却不是寄放在卡斯缇露那边的那只帕提。他身上穿的衣服不一样。那衣服并不是绿色的大叶子，而是用红色的小片叶子组合起来的复杂成品。这应该是流行——吧?虽然也能隐约察觉到他的长相有所不同，却也不知道该怎么分辨他们之间的差异。因为帕提的长相都太单调了。
　　这只帕提紧抓住玛罗妮的衣服，硬是要往外拉。
　　「怎么了吗?他看起来好像是要说话呢……」
　　亚修一脸讶异的看着帕提的举动。
　　「唔，会不会是他有事找我们啊?」
　　玛罗妮双手抱胸想了一会儿，便对帕提说话。
　　「你是怎么了?有事要找我们吗?」
　　就算是对帕提讲话，他还是只做出同一个动作。
　　「完全不知道他要讲什么。」
　　虽然玛罗妮束手无策，但帕提在跳到地上之后，这次开始拉起了玛罗妮鞋子上的鞋带。
　　「啊!你、你等一下……」
　　帕提直接拉起了松开的鞋带，朝着木桶走去。
　　亚修看到木桶才注意到一件事。木桶上有个乍看之下是爱心形状的烙痕。那并不是爱心，而是山猪族的鼻子。而且，那个烙痕代表的意思就是邦布社的社章。
　　这个木桶是从邦布社所在的位置被冲过来的。这个意思就是说——
　　「你想把我们带到哪里去?该不会那座岛上发生了什么事吧?」
　　「那座岛，指的是绿色守护人之岛吗?该不会——」
　　玛罗妮的脑海里浮现出讨厌的景象。
　　她曾经接受邦布社为了开拓岛屿，而要她赶走碍事的怪物这样的委托。那刚好就跟之前哥鲁德隆的委托一样。然而，那是因为住在岛上的帕提，他们化装成怪物想要保护绿色守护人之岛的缘故。玛罗妮撒了个谎，让邦布社放弃了开发的念头。或许那个谎言已经被拆穿而开始进行开发也不一定。
　　「我们现在就走吧!」
　　玛罗妮一把抱起帕提，接着跑回家里进行出发的准备。
　　慌慌张张赶到绿色守护人之岛的玛罗妮等人所看到的，是已经彻底改观的岛屿。
　　树木在大型机具的运作下被推倒了一大片。地面整个被翻开。
　　集合了众多的作业员，工程正以极为快速的速度进行。
　　「这是怎么一回事……」
　　亚修用手指戳着站着发呆的玛罗妮。因为正有好几个人从工地现场赶过来。
　　「哈哈哈!我还以为是谁呢!原来是那个时候的恶灵附体啊?」
　　嘴里叨着一根雪茄的山猪族男人发出像是喉咙被某种东西哽住的笑声看着玛罗妮。他就是邦布社的社长普谭。
　　
　　[[IMG,b05c44c6291e377ca598a1000ea6d400,678,1024,182525]]
　　
　　
　　「你还真敢说出这个岛上有龙这种谎话来骗我呀!我是不知道你有什么盘算，但如果你要来碍事的话，我可不会放过你的!」
　　然后，他指向工地现场小屋的那个区块。
　　「我会把你跟那群碍眼的帕提一起处理掉，哈哈哈!」
　　那里有一个两人大小的铁丰笼。帕提就被塞在那个笼子里面。
　　看到这残忍的对待，让玛罗妮倒抽一口冷气。
　　「你为什么要做出这种事呢?帕提他们又没有犯下什么罪行。他们可是打从一开始就住在这座岛上的耶!」
　　「不过，我已经买下这座岛了。现在这座岛已经是我的东西，我要怎么用是我的自由!」
　　「只要出钱就什么都可以做了吗?」
　　「真是个罗嗦的女孩啊!我可是肩负起世界健康的企业·邦布社的社长普谭啊!」
　　他呼吸狂乱的放狠话，
　　「我可不会随便放过妨碍健康的家伙!喂，你们过来!把这个女孩给我赶出去!」
　　他话一说完，便对他背后的三个山猪族佣兵下令。
　　「如果想对这女孩下手的话，就来当我的对手吧!」
　　亚修判断接下来没有再继续忍耐的必要便现出身影，原本一边用拳头捶手一边靠近过来的佣兵们脸上的表情改变了。
　　「你、你终于现出原形了，你这个恶灵附体的家伙!你们去把她干掉!」
　　在普谭的扬动之下，虽然佣兵们心不甘情不愿的，也还是朝玛罗妮逼近。
　　「亚修……」
　　玛罗妮很担心的开口。
　　「没办法。看来只能打了。」
　　亚修拔出佩剑，解放了能力。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　蓝色的光芒包住亚修半透明的身体。
　　「我、我们怎么可以输给你这种恶灵呢!」
　　佣兵们一起袭击而来。山猪族的得意招数就是往前猛地突进。他们低下头就这么冲向亚修。
　　亚修以眼睛无法捕捉到的速度闪过攻击，一下子就绕到他们背后。佣兵转身时，亚修已经用剑刃抵在对方的鼻子上。
　　「普谭社长，这家伙很强耶!」
　　他们刚才的活力是到哪里去了呢?脸色发白的佣兵们丢脸的说着。
　　「你们这群没用的家伙!」
　　普谭撂下狠话。
　　「要是去岛内的多拉布回来的话，绝对不会让你们为所欲为的!」
　　普谭丢下这句台词，便从这个地方彻退。
　　「亚修，你做得太好了!」
　　玛罗妮高兴的大叫。
　　然而，亚修却只是摇头。
　　问题完全没被解决。帕提们仍然被关着，而且开发工程也不断进行着。
　　「亚修，我们该怎么办呢?再这样下去，帕提他们……」
　　玛罗妮也注意到事实而小声的说。
　　「我不会放着帕提他们不管的。虽然我不知道这是不是正确的。但是我就是想帮帕提他们啊!」
　　「谁都不知道那是不是正确的事啊!所以只能不断朝着自己相信的道路前进而已。或许会遭遇失败也不一定，但是每个人都是这样成长过来的喔!」
　　亚修把手放在玛罗妮的肩上，亲切教导般似的说。但他话一说完便笑了起来，
　　「这样子，有点像是在说教吧?」
　　「没有，才没那回事呢。我的心情稍微轻松一点了。」
　　玛罗妮轻轻摇头，然后用力点头。
　　「现在，就去做我们能做的事吧!」
　　Ⅱ
　　虽然玛罗妮为了先找出其他的帕提们而进入森林当中，却完全没有感觉到他们的存在。
　　「该不会，他们已经全都被抓起来了吧……」
　　听到玛罗妮难过的这么说，亚修像是要让她安心似的回答。
　　「我不觉得那个笼子里面的帕提就是全部了。」
　　被关在笼子里的帕提最多只有三十只左右。既然他们拥有足以被称为『森林的小偷』的速度，应该有很多帕提逃走了才对吧。
　　正当他这么想的时候，前方传来草丛晃动的声音。
　　「在那边!」
　　她听到森林里传出焦躁不安的声音。
　　那是快速奔跑的脚步声跟拨开草丛的声音。
　　「啊!该死!居然被他逃走了!」
　　在充满怒气的大吼之后，草丛里冲出一个小小的影子。他看到玛罗妮的瞬间虽然僵硬了一下，但他马上跑向玛罗妮身边并且爬到玛罗妮伸出的手上。
　　「你一定很害怕吧!已经安全了，来，你去找个地方躲起来。」
　　当她对帕提讲话的时候，有两名山猪族佣兵踏过草丛出现了。他们看着坐在玛罗妮手上的帕提大叫。
　　「找到了!你这女孩居然敢来妨碍我们!喂，把那只帕提交出来吧!」
　　山猪族男人伸手要去抢帕提，但是被之后来的另一个男人制止。
　　「等等。我认识这家伙。她就是恶灵附体的玛罗妮啊!」
　　「你是说，她就是那个在魔岛赢过多拉布团长的那个承包人女孩吗?」
　　男人带着与刚才有着一百八十度转变的态度，猛然往后退的说道。
　　「嘘!你太大声了!要是被团长听到的话，我们可是会被扁的!」
　　「他应该还在很后面的地方吧?」
　　「他对这种小事可是听得很清楚的。」
　　玛罗妮往前踏出一步，走向开始以耳语的声音交谈的两人。
　　「你们是佣兵吧?」
　　被吓了一跳的两人一边发抖一边看着玛罗妮。
　　「没、没错!我们就是值得夸耀的兽王拳团!」
　　「如、如果你不想死的话，就老老实实的回头吧!」
　　两个人同时大叫，并且偷看对方的样于。
　　「你为什么看到这女孩会发抖啊?」
　　「你才是咧，你这不是连声音都在发抖了吗!」
　　他们两人会这样彼此护骂，甚至会让人觉得他们是想忘掉玛罗妮的存在。
　　亚修莫可奈何的耸肩。
　　玛罗妮已经是个有名的人了，虽然这并不是什么值得高兴的事。
　　亚修叹了口气，悄悄的移动到佣兵们的正前方。
　　「好吧。这么一来干脆自暴自弃算了!咱们就疯狂的打到死吧!」
　　「好!如果能在这里打倒她的话也是大功一件!我们就动手吧!」
　　两名佣兵都拔剑出鞘。
　　这个瞬间，亚修现出身影。
　　「恶、恶灵出现啦!」
　　看到突然出现在他们眼睛跟鼻子前面的亚修，同声大叫的两人双腿一软坐倒在地上。
　　「我、我们要去跟团长报告啊!」
　　「好、好啊!」
　　两个人连呼吸都一致的转过身子，朝着来时的方向飞奔而去。他们的速度看得让人难以想像他们原本吓得连腿都软了。
　　「跑的好快呢!」
　　「对啊!」
　　玛罗妮跟亚修很感动的看着两人远去。
　　从两人消失的方向传来了人声。在这道声音还没消失之前。
　　「你们说什么?遇到她怎么可以逃得这么快!你们这两个笨蛋!」
　　玛罗妮跟亚修听到了非常愤怒的一吼。
　　拨开草丛的声音立刻朝他们的方向冲了过来。
　　出现的是普谭跟另一个山猪族的男人。这个男人有着远远超出乎常人的巨大体格。那并不是只有巨大而已。他那从嘴里突出的獠牙很锐利，他的脸跟手臂上都漫延着伤痕。
　　「啊、就是他们!把他们两个干掉!」
　　普谭指着玛罗妮大叫。
　　「哼，你是恶灵附体的玛罗妮吗?我们两人亲眼见到面，这次是第一次吧?」
　　山猪族的男人鼻息狂乱的这么说道。
　　「我是兽王拳团团长多拉布。  『豪腕的多拉布』指的就是我!」
　　他豪爽的挥动手臂，大叫着自己的称号。
　　「玛罗妮，小心!这个人可不是普通的能力者喔!」
　　「嗯，我知道了!」
　　看着为了保护玛罗妮挺身上前的亚修，多拉布露出长獠牙笑了起来。
　　「喔，你就是传说中的恶灵吗?这可有趣了。那我也要认真上了!」
　　多拉布摆出架势。
　　「你去躲在那边。」
　　玛罗妮把帕提放在树上之后，便解放能力。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　两个人被凭依在矮树上。
　　「呜……又是一个难搞的对手呢。不过，你把我凭依在木头上会让我使不出力的耶。」
　　蒂娜郁闷的苦着一张脸。
　　「对不起，这附近只找得到树木而已。」
　　玛罗妮向蒂娜低头道歉。
　　凭依会将凭依物体的特征直接反映出来。如果凭依到石头上的话就会是坚硬而耐打。如果是凭依到树木上的话就会轻巧而有弹性。对于身为女骑士的蒂娜来说，被凭依在树木上是没办法让她充份展现出力量的。
　　「一口气把他干掉吧!」
　　同样被凭依在树木上的赛缇刚好相反。她带着比平常要来得好的心情正准备吟唱咒文。这个时候，玛罗妮慌张的大叫。
　　「不可以用火焰啊!」
　　「咦?」
　　「把森林烧掉就没有意义了啊!」
　　赛缇像是很不满的噘起嘴巴，吟唱起替代的咒文。
　　「百万寒冰!」
　　她唱完咒文的同时，冷气便从多拉布的脚下窜起，一瞬间他的巨体就被冰包住了。
　　「哼!」
　　多拉布像是要把寒气一扫而光似的，用力用鼻子喷气。
　　此时，蒂娜抓住间不容发的一瞬间挥剑砍下。
　　「我怎么可能会被那种钝剑砍中呢!」
　　多拉布一边大叫一边闪过蒂娜的攻击，正准备用他巨大的手臂打向蒂娜。
　　然而，这个动作让他出现了破绽。因为这样他就闪不掉亚修同时挥砍过来的剑了。
　　亚修的剑刃砍进了多拉布的右臂。然而伤口却不深。
　　「干得相当不错!那么，就让你尝尝我的能力吧!」
　　多拉布舔了舔手臂上的血，压低身体并且将力量贯注在全身。
　　「原始的本能啊!狂乱的野性啊，苏醒吧!勇猛的能力美嘉罗·库洛卡斯!」
　　多拉布身边被红色光芒团团包围，看得出力量正渐渐蓄积在他身上。
　　「小心!」
　　亚修大叫的瞬间，多拉布跳了起来。
　　玛罗妮只看到多拉布像是突然分裂的样子。化为十人以上的多拉布从四面八方包围她，并且准备攻过来——她感觉到的就像这样。
　　虽然亚修、蒂娜跟赛缇能勉强闪过一波又一波的攻击，但玛罗妮却没办法这么闪躲。
　　「玛罗妮!」
　　要是亚修这个时候没有跳过来的话，玛罗妮一定已经吃了多拉布的一击。
　　用剑身承受多拉布獠牙的亚修，使用全身的力气将多拉布的獠牙挡了回去。
　　然而，他并没有办法挡住攻击，光是承受攻击并且将之改变方向就花掉他全部的精力了。
　　被挡开，又继续跑了五公尺之远的多拉布咂舌。
　　「啧，攻击失败了吗!」
　　他迈开脚步停下动作。
　　「我这次的攻击可是绝对不会落空的喔!」
　　一道电击打在他回转过来的鼻头上。
　　「呜喔!」
　　多拉布被这电击打得仰头炸飞。
　　「居然只打柔弱的女孩子，你真是个大烂人!」
　　因为赛缇使用了冲击魔法。
　　「你这个卑鄙的家伙!」
　　赛缇愤怒大叫的同时，紧接着又让闪电从天上直劈而下。当然，她有把闪电抑制到不会发生火灾的程度。
　　正当要被直接打中时，多拉布闪开了，但他的半边身体还是吃了这记电击，这让他连站都站不稳。
　　蒂娜跟亚修抓住这个瞬间挥剑而上。
　　「难道三个打一个就不卑鄙吗?」
　　「我们所有人都算一个呢!对吧?」
　　赛缇征求亚修等人的同意。
　　「你居然讲出这种歪理!」
　　亚修跟蒂娜的剑刃已经同时抵在多拉布那刚刚才被雷大力劈中的鼻头上了。
　　「到此为止!」
　　「是你输了呢!能不能请你撤退呢?」
　　「太蠢了!被人称为豪腕多拉布的我居然输了?」
　　多拉布难以置信的发出低吼。
　　「这、这女孩是怎样啊!可恶!这次就先放过你，下次可就没这么好过了!」
　　普谭拿着雪茄指着玛罗妮。
　　「我可还没放弃开发这个岛呢!」
　　普谭说着放话用的台词却被玛罗妮抢白一顿。
　　「为什么你不能放弃呢?」
　　「你在说什么傻话啊!不过，要是帕提他们稍微有点思考能力的话，或许他们的原住民权利就会被承认吧?但是那些家伙再怎么挣扎也是没用的啊!」
　　普谭大叫着夸耀自己的胜利之后，他就一边踢着多拉布的屁股一边朝着港口走掉了。
　　玛罗妮只能带着一脸满满的不安目送着他们离开。
　　「亚修，该怎么办?我们已经没有其他的办法了吗?」
　　「这我就不知道了……」
　　灵魂们完成工作之后就消失了，在不能求助他们的情况下，亚修也只能一个人摇头。
　　
　　[[IMG,dbee508230f287d758dea15977cf6db8,667,1024,211392]]
　　
　　
　　
　　
　　伊佛瓦尔时报
　　绿色守护人之岛的开发作业终止
　　
　　
　　虽然我们已经报导过邦布社放弃了原本正在进行开发绿色守护人之岛的开发案，但我们透过极为秘密的管道得知开发工程又重新展开了。然而，工程却又马上中断的样子。邦布社表示，中断工程的原因并不是我们先前报导过的龙，而是因为有人进行妨碍工作。虽然关于是谁妨碍了工程进行一事，邦布社并没有进行官方的发表，只告诉我们「玛罗妮」这个名字。这恐怕是那个恶灵附体的玛罗妮吧?邦布社也被麻烦的对手缠上了。到底是为什么玛罗妮会把目标放在邦布社上呢?
　　
　　
　　(克拉莲特／采访报导)
　　
　　
　　卡斯缇露的父亲传来了紧急委托。玛罗妮被不祥的预感催促之下，急忙赶到了治愈之湖岛。卡斯缇露到底是怎么了呢?