　　第五章  灼热之战
　　
　　Ⅰ
　　鬼怪岛的早晨是以亚修制作的料理开始的。
　　当培根的焦香味漂散到二楼时，就是玛罗妮起床的信号。亚修听到了有人窸窸窣窣从床上爬起来的声音。
　　然后，邮筒那里传来了「叮铃」的一声。
　　「我出去把信拿进来吧!」
　　玛罗妮一边把手穿进衣服袖口，一边大步的跑出去。
　　「啊，你至少也要先把脸洗过啊!」
　　「等等再洗啦!」
　　玛罗妮充满气势打开玄关大门之后跑了出去。亚修放下平底锅慌慌张张地追在玛罗妮后面。
　　「我赢了!」
　　大概是把这想像成比赛吧?玛罗妮在邮筒前面比出万岁的姿势后打开邮筒。
　　元气十足的瓶中信从邮筒里面跳了出来。
　　「谢谢惠顾!我是寄给玛罗妮小姐的紧急瓶中信喔!」
　　「谢谢，辛苦你了!」
　　玛罗妮从瓶子里拿出信件之后，瓶子就自己跑向大海跳了进去。
　　「总觉得最近紧急瓶中信好像增加了呢!」
　　亚修这么说的同时，内心则是安心的叹了口气。
　　这一阵子中伤信几乎都没再寄来了，这么一来他也差不多可以不用比玛罗妮更早来检查邮筒了吧?
　　「对了，这次是什么委托呢?」
　　玛罗妮打开信件一看。
　　玛罗妮小姐，好久不见了。
　　
　　
　　事态紧急，请你立刻过来帮忙。
　　我就在位于砂漠诸岛山特地区的干燥岛上等你。
　　
　　
　　皮吉欧
　　
　　
　　「委托人是皮吉欧先生呢。亚修，你认识他吗?」
　　玛罗妮歪着头问亚修。
　　「哎呀，我连听都没听过他的名字呢!」
　　「那会是谁呢?」
　　玛罗妮像是要回想起来似的抱胸思考着。
　　「上面写着『好久不见了』，也就是我们曾经见过的人吧……不过这会是谁呢?」
　　两人就算盯着信直看也想不起来对方是谁。
　　「再怎么说，对方似乎是遭遇了紧急事态，我们就去干燥岛看看吧!」
　　玛罗妮听到亚修的提案连忙赞成。
　　「好啊!不过最近真的是很忙呢。我们的工作要是忙碌起来并不是什么好事呢!」
　　玛罗妮一边怀抱着复杂的想法，一边回到家里开始进行出发的准备。
　　干燥岛就算是在山特地区也是气候最激烈的岛屿。白天的时候，灼热得有如太阳就在头顶上。一到了夜晚，却寒冷得像是要让人冻结一般。这样的气候每天都不停的重复着。
　　当太阳高挂的时候，几乎所有的居民都生活在日荫底下，只有在清晨跟黄昏的时候才会外出。这样的生活形态在这里是很普通的。
　　而且只要离开街道一步，环境就会变得更加严苛。因为这里是大地已然化为砂漠，四周只有砂砾跟岩石的世界。周围连一滴水也没有。
　　「好、好热……再这样下去的话，我们真的会被干燥掉啊。」
　　在砂漠正中央的岩石下方阴影处，一群男人发出惨叫声。他们躲在家是屋檐般往外伸展的岩块所制造出来的阴影里，好不容易才从快要把人烧起来的阳光下逃离。
　　他们是佣兵兽王拳团的成员。
　　「再怎么说，这种温度已经到异常的程度了。脱队的同伴们……应该不会有事吧，副团长?」
　　「你们这群混蛋!少说蠢话!多拉布团长已经去帮他们了!他们一定不会有事的啦!」
　　被称为副团长的男人声音粗暴起来。
　　「是这样的话就好了……」
　　倒在地上的其中一个男人像是不想让副团长听到似的喃喃自语。
　　「那个新人到哪里去了?」副团长说道。
　　「他说要到街道去，一定也是逃走了吧。不过他也已经很衰弱了。」
　　「新人没一个是有用的。前一阵子也是一样!」
　　在鬼怪岛上捕捉彩虹色之鸟的这份工作当中，兽王拳团也在奖金的诱惑下参加了。然而，由于新人佛尔那多进行了妨碍工作，兽王拳团跟其他佣兵一起陷入了毁灭的状态当中。
　　话说到这里时，突然传来一阵大叫声。
　　「副团长!」
　　「边挥汗如雨一边跑进阴影的，是一只年轻的人狼。
　　「副团长!已经没事了，马上就会有人过来救我们了!」
　　一股作气说完的人狼，面对着所有人像是责备般的眼神。
　　「你说什么?皮吉欧，你做了什么?」
　　副团长问道。
　　「是的。我发紧急瓶中信给认识的承包人了!」
　　皮吉欧完全没有搞清楚周遭散发的气氛，一脸得意的说着。
　　「你这个混蛋!」
　　皮吉欧被大声一喝，缩着脖子一脸不明就里的看着副团长。
　　「我们可是值得夸耀的兽王拳团耶!佣兵居然拜托承包人来帮忙，这可是一生的耻辱啊!」
　　「不、不过，副团长……那女孩是我的恩人啊!虽然她还只是个孩子，却有我们所没有的勇气跟力量啊!」
　　「现在不是让你说梦话的时候了!像承包人的那种力量哪能派上什么用场啊!」
　　副团长的拳头猛然一击。皮吉欧脸上漂亮的吃了这一记拳头就趴倒在地上。也因为在这种高温下来回奔走的缘故，他现在已经完全爬不起来了。
　　刚好在这个时候出现的人就是玛罗妮。
　　「你、你是恶灵附体的玛罗妮!」
　　副团长的腿有点发软。
　　「皮吉欧这家伙，偏偏又……」
　　「要是被团长知道的话，可是会演变成不得了的事态啊!」
　　另外两人偷偷摸摸的轻声交谈起来。
　　「请问，皮吉欧先生是哪位啊?」
　　玛罗妮没注意到周围微妙的气氛继续问道。
　　「在那里睡觉的家伙就是皮吉欧。」
　　副团长抬了抬下巴，比着那只昏倒在地上的人狼。
　　「是这个人吗……?」
　　玛罗妮偷偷看着人狼的长相之后，陷入长思。
　　「唔，他到底是谁啊?感觉上好像遇过，又好像没遇过……」
　　因为完全想不起来，玛罗妮便对着隐去身形的亚修悄声问道。
　　「欵，亚修，你认得他吗?」
　　「唔……我也分不出人狼族之间的差异呢!」
　　亚修因为没有机会见过那么多其他的人狼族，在不知道他们的特征之下，他也只能摇头。
　　副团长看着玛罗妮百思不解的样子，便走向她说道，
　　「就如同你看到的，这家伙的委托取消了。小孩子赶快回家去吧!」
　　「不过，信里面说很紧急啊……」
　　当玛罗妮话说到一半，副团长立刻以尖锐的语气放话。
　　「这是我们的问题，承包人给我退开!」
　　「既然都已经能够用那种了不起的语气说话了，看来那个问题也已经解决了吧?」
　　看到亚修现出身影，兽王拳团的三人明显表现出退缩的样子。
　　「现在，我们团长已经进入砂漠了。他应该马上就会打倒敌人，已经在把同伴带回来的路上了。」
　　就算是在退缩的同时，副团长还是挺胸回答。
　　「你说什么?你说他进到砂漠里吗?」
　　「太愚蠢了!在这种高温之下，那可是自杀行为啊!」
　　玛罗妮跟亚修难以置信的责难之下，副团长只能静静的用力挥手。
　　「吵死了，你这个恶灵!我们可是值得夸耀的兽王拳团啊!我们不需要任何人的帮助!」
　　「没错!被你们这些承包人帮忙的话，就是我们兽王拳团的耻辱啊!」
　　另外两人也挥出拳头赞同副团长的话。
　　「你们在说什么蠢话啊!」
　　玛罗妮用力一喝之后，又紧接着说下去。
　　「自尊?耻辱?跟这些东西比起来，人命比较重要吧!」
　　面对没办法回嘴的这群男人，玛罗妮终于气疯了。
　　「算了，我现在就去救他!」
　　玛罗妮大叫一声之后，就跑出岩石阴影，飞也似的朝砂漠前进。
　　「亚修，对不起。我就是忍不住要这么做。」
　　「我们也不能就眼睁睁放着不管呀!先拟好相应的对策，慎重的去做吧!」
　　亚修这么说完，便替玛罗妮戴上帽于。
　　「不过话说回来，还真热呢……虽然早就听说山特地区很热了，不过这会不会太热了啊?」
　　玛罗妮擦掉额头的汗水，抬头看着天空。
　　强烈的阳光刺进眼睛里，感觉上整个人都要昏过去了。
　　「说的没错。不管是这座岛上的异常气象，还是戏风岛上的异变，这些看起来一点都不寻常呢!」
　　「这果然跟萨尔法有关吗?」
　　玛罗妮担心的说道。
　　「我希望不会是那样……」
　　亚修带着无力的表情这么喃喃自语着。
　　Ⅱ
　　这是个没有能遮蔽阳光的物体，只有黄色细砂的世界——
　　被能刺进肌肉里的阳光紧紧抓着的同时，山猪族的巨汉大叫起来。他就是兽王拳团的团长多拉布。
　　「喂!你们振作一点!你们这样也算是兽王拳团的一员吗?」
　　他的八个部下已经全部倒地，这当中还有人已经意识朦胧了。
　　「我……已经不行了——」
　　「水、给我水——」
　　「把这个喝下去，要分给所有人啊!」
　　虽然多拉布正想把自己的水壶拿出来，但注意到砂漠的尽头有某种东西正在接近他们，他便站起身子。
　　「可恶，又来了吗!」
　　
　　[[IMG,aacbab31b8ca89c34ce561a8dfe8214d,669,1010,197099]]
　　
　　
　　从砂漠蒸腾热气对面出现的，是飘浮在半空中的无眼怪物。这些怪物们正是至今多次与玛罗妮跟亚修他们交战过的家伙。然而，出现在这里的怪物外表并不是黑色的。而是有着如同火焰一般的红色。
　　「原始的本能啊!狂乱的野性啊，苏醒吧!勇猛的能力美嘉罗·库洛卡斯!」
　　多拉布解放能力，奋力挥动斧头。他以惊人的气势斩向怪物。怪物群一瞬间便消失无踪。
　　「怎么样?」
　　他夸耀自己的能力。
　　然而，在热气的尽头再次出现更多的怪物身影。
　　「可恶……!我可没有接受这种委托啊……」
　　多拉布肩膀随着粗重的呼吸不停的上下移动，然后一肩扛起斧头。
　　「不管发生了什么事情，我会都让你们活下来……我不会让你们任何一个人死的!」
　　多拉布发出勇猛的叫声，冲进了怪物群中。
　　亚修担心走路速度慢了下来的玛罗妮，便回头看着她。
　　「玛罗妮，你还好吧?」
　　「嗯，没问题。我只是满身大汗，有点不舒服而已。」
　　就算是这么说话的同时，玛罗妮的脚步在砂子的拖累之下，似乎也夺走了她不少体力的样子，再加上这种高温。对一名十三岁的少女是超乎想像的严苛考验吧!
　　「在这种阳光下，不用几个小时的时间，身体里面的水份就会被挤干了呢!我们还是早点找出那群佣兵吧!」
　　亚修虽然因为自己的身体是半透明的，没办法替玛罗妮遮住阳光而感到后悔，但这也是没办法的事。
　　虽然说是聊胜于无的抵抗，但他还是张开毛巾为玛罗妮制造出遮荫。
　　「现在光是这样我就用尽全力了。」
　　亚修这么说完，对玛罗妮眨了一下眼睛。
　　「亚修，谢谢你。」
　　就这样，两人在砂漠里面前进着。
　　再继续前进了十分钟左右时，玛罗妮突然间叫了起来。
　　「你看那个!」
　　她手指着的前方有个人影。两人加快脚步。
　　「那是多拉布吧!」
　　亚修定近那个曾经见过的巨大身躯。看到他的瞬间，亚修吞了口气。因为多拉布那一动也不动的身体看来已经死去了。
　　多拉布像是雕像一般以跪地的姿势昏了过去。他把巨斧当成手杖刺在地上，用两只手臂扶着它。怪物的尸骸像是绒毯一般散落在他的身边。
　　「真是了不起呀……」
　　他一定是为了保护部下，一个人不停的战斗吧!亚修沉吟着，多拉布是值得同样身为战士的他尊敬的对象。
　　然而，看到怪物的尸骸时，亚修的脸色一变。
　　「又是这些家伙吗……」
　　虽然因为尸骸已然粉碎，而没办法马上分辨出来，但这的确是跟治愈之湖岛和戏风岛出现的那些敌人是同种的怪物。
　　「没问题的，所有人都活着喔!」
　　去察看另外八人状况的玛罗妮大叫。
　　「真不愧是强壮的佣兵呢!」
　　亚修让多拉布的身体躺下，然后听到多拉布发出凄惨的声音。
　　「呜……呜呜……你是谁……?有人在旁边吗……?」
　　然而，他的眼睛却是处在因血跟黏液盖住而看不见的状态。
　　「你放心，所有人都得救了。」
　　玛罗妮像是要让多拉布安心似的低声说道。
　　「这、这个声音是……?」
　　多拉布回想起某件事，并且以若有似无的声音低语。
　　只不过，玛罗妮已经站起身子望向其他方向。
　　「亚修，好像有什么东西出现了!」
　　看着玛罗妮的视线前方，亚修的脸色也为之一变。因为那只怪物从砂子里出现了。虽然不晓得它是不是尸体，但跟先前的怪物相比，体型大了一圈。它的颜色是红色的，似乎正在散发出热量。
　　「玛罗妮!如果能打倒这家伙，或许就能够重新变回原来的气候也不一定。我要上了!」
　　「嗯!我知道了!」
　　玛罗妮集中意识，解放了能力。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　才一出现，亚纪就大叫。
　　「呜哇，有够热的!」
　　「我们感觉不到热这种东西吧?」
　　蒂娜忧郁地苦着一张脸。
　　「心情上有这种感觉啦!心情。」
　　亚纪笑着跳了起来，看到从空中飞向她们的怪物群。
　　「这些家伙好像不是笑一笑就能了事的对象呢!」
　　这么说完，亚纪开始从背在背上的大行李袋里拿出炸弹。
　　「喂，这种时候可不能小气呢!」
　　「讲是这样讲，你是要用多少啊?」
　　亚修发出惊呼声。因为她摆在砂子上的，是数十种各式各样的炸弹。
　　「有多少就用多少罗!」
　　亚纪狡猜的一笑，就一个接着一个的扔出炸弹。逼近他们的怪物在炸弹爆炸的时候被高高的炸飞了起来。
　　有几只逃过了爆炸，并且接近他们。
　　「漏网之鱼就交给你们罗!」
　　亚纪冷静的继续丢出炸弹。亚修跟蒂娜则是拔剑面对朝他们袭来的怪物。
　　玛罗妮一边注意战局的变化，一边替多拉布这些兽王拳团察看他们的情况。
　　她先拿起带来的水壶让兽王拳团的人一点一点的喝了水，然后叫出治疗师麦亚对他们施加回复咒文。这些处置发挥了相应的价值，虽然他们还没有恢复意识，然而他们的脸色却已经好多了。
　　虽然只要麦亚再使用更多的力量就能让他们立刻恢复，然而这附近能进行凭依的东西却只有石头、砂子跟骨头而已，光靠这些是没办法取得足以充分使用魔法的能量的。
　　而且当她观看战况时，亚修他们也陷入了苦战。
　　「这些怪物到底是要冒出多少来啊?」
　　亚纪一边发出惨叫一边将所剩不多的炸弹扔出。怪物的数量似乎没有极限的样子。
　　「总之全部打倒就对了!」亚修一边砍倒怪物一边大叫。
　　「亚修，我要不要再多叫一个人来?」
　　听到玛罗妮的叫声，亚修看了玛罗妮的脸一眼便摇头。
　　「不用，这样就行了。我会想办法解决的!」
　　玛罗妮在这样的高温之下，体力已经所剩下多。要是再将力量使用在凭依上的话，或许她的身体就撑不住了也不一定。她已经叫出三个人了，精神应该已经相当相当疲惫了才对。亚修跟蒂娜两人只能一砍再砍，拼了命的砍倒敌人。
　　「我已经不行了!」
　　不停投掷炸弹的亚纪终于没有炸弹可以丢了，只见她「碰」的一声便消失了身影。然而，她并没有忘记最后要丢出一个特大号的炸弹。
　　「呜哇!」
　　亚修跟蒂娜两人大叫，往后跳离现场。
　　炸弹掉在大量涌出怪物的黑色地面后就被黑暗吞噬。炸弹就这么直接的消失了。
　　「炸弹不见了?」
　　玛罗妮呆呆的喃喃自语。
　　然后，地底传来盛大的爆炸声，地面也随之晃动起来。等了一会儿之后，砂子便高高喷起。就连怪物也像是喷水池里的水一样被炸得飞了起来。
　　爆炸之后，地面炸出来的大洞里原本不停产生出怪物的黑块消失了。周围只剩下环绕着洞口的怪物群而已。
　　「消失……了?」
　　原本不停涌现出来的怪物停止继续补充了。
　　「好!剩下的怪物只有这些而已!」
　　蒂娜呼应着亚修的叫声不停的砍杀怪物。怪物的源头已然消失，怪物的力量也比刚才要来得小了许多。在两人轮番劈砍之下，原本让人怀疑是否是没有限度涌现出来的怪物终于被他们全数打倒了。
　　「这次真的是累惨了呢!」
　　「辛苦你罗!」
　　亚修微笑着伸出手，蒂娜在伸出拳头跟他握了一下之后，她就消失了。
　　「开始起风了，温度开始下降了……」
　　玛罗妮抬头看着天空，发出松了口气的声音。
　　「呜呜……这是幻觉吗……?」
　　多拉布发出呻吟声。他似乎用在血糊硬块让他只能微微张开的眼皮下，那微小的视野看着事情的经过。
　　「居然看到被承包人小姑娘帮忙的幻觉……豪腕多拉布这个身份也实在是个了不起的笑点啊……」
　　多拉布嘴里发出自嘲的哼笑声。
　　「本大爷掉进地狱的时间终于要到了吗……」
　　多拉布全身力量尽失，无力的头部往下一垂。
　　「你、你没事吧?」
　　玛罗妮大叫着。亚修蹲下身子检查着多拉布的伤势后点头说道。
　　「他只是昏过去而已。真是的，他可真是强壮到让人惊讶的家伙呢。豪腕之名原来不是摆好看的啊?」
　　亚修苦笑着。
　　「团长!多拉布团长!」
　　远方隐约传来呼叫的声音。
　　「看来总算有人来救他们了呢!」
　　亚修这么说完之后，玛罗妮便用力拍掉身上的砂子往前走。
　　「这样子，我们也该走罗!」
　　「不跟他们收取酬劳也没关系吗?」
　　听到亚修吃惊的这么问，玛罗妮摇摇头。
　　「要是让那些人看到的话，他们好像又会说什么耻辱的，然后生气起来呢!再说……」
　　玛罗妮说到这里时停顿了一下。
　　「再说什么?」
　　面对亚修的反问，玛罗妮很害羞的低着头喃喃自语。
　　「我想早一点去洗澡啊!」
　　「毕竟玛罗妮也是个女孩子啊!」
　　玛罗妮用拳头不停的槌打大笑着的亚修背后。
　　「不要取笑少女啦!」
　　「那我们就回街道去吧!那里有温泉喔!」
　　「真的?我要去洗!」
　　看到玛罗妮兴奋地大叫的样子，亚修的心情很复杂。
　　那种怪物会出现这么多，大概是因为萨尔法的力量已经增加了吧!一想到这里，亚修就完全没有兴奋的心情。
　　这里是『尽路亭』——
　　情报商人帕西蒙在吧台旁静静地喝酒时，身边的位子突然坐了个人。
　　「老爹，给我来份平常一样的，要加冰。」
　　这个男人坐在高脚椅上，并且点了便宜的欧卡酒。
　　「唷，佛尔那多，你的伤势已经好多了吗?」
　　帕西蒙对隔壁的男人打了个招呼。
　　「这玩意就是我的药啊!」
　　佛尔那多高举杯子之后一口气就喝下半杯左右的酒。
　　「喂喂喂，你可别太乱来啊!那可是对伤口有害的喔!」
　　就算是这么说，帕西蒙却没有想要阻止佛尔那多的动作。因为佛尔那多并没有其他的兴趣，所以帕西蒙也不能够硬是阻止佛尔那多这么做。
　　「毕竟光是你的那个能力，就会对身体造成负担呢!按照现在的速度渐渐使用下去，只会让你连命都丢了啊!」
　　佛尔那多没有回答。不晓得他是不是有在听，只见他按照自己的速度不停的喝酒。
　　「勇者史卡雷德，他似乎跟你有相同的能力，但他现在却是生死不明。我听说，他在三十年前跟萨尔法一战的时候因为过度使用能力而死掉了呢……」
　　佛尔那多完全没有搭腔，只是默默的继续喝酒。
　　「喂，我想问你一个问题，行吗?」
　　帕西蒙突然丢出一个问题，佛尔那多这才第一次有了反应。
　　「什么事?」
　　「那个叫卡斯缇露的女孩是谁啊?」
　　帕西蒙将那个名字说出口的瞬间，佛尔那多以惊人的速度回头瞪着帕西蒙。
　　「你是在哪里听到这个名字的?」
　　帕西蒙耸耸肩。
　　「你受伤倒在床上做着恶梦的时候，就一直反复念着这个名字啊!」
　　佛尔那多苦着一张脸，把视线从帕西蒙身上移开。
　　「我记得，治愈之湖岛那个案子里，那个被魔物抓走的女孩，名字也叫卡斯缇露对吧?」
　　帕西蒙像是打探情况似的自言自语着。
　　「该不会，那女孩就是你的——」
　　「别说了!」
　　佛尔那多大叫，并且用力把杯子叩在桌子上。
　　「不要再继续说下去了……」
　　佛尔那多一边瞪着桌子，一边像是咬牙切齿般的挤出声音。
　　「那你就别勉强自己吧!」
　　帕西蒙轻轻拍着佛尔那多的肩膀，之后就默默的将杯子里的酒一饮而尽。
　　
　　[[IMG,4165b81466d95034125fe8a69142fed5,652,1024,223780]]
　　
　　
　　
　　
　　伊佛瓦尔时报
　　兽王拳团毁灭?
　　
　　
　　拥有豪腕而闻名的佣兵兽王拳团因砂谷岛上的委托而陷入了毁灭的境地，似乎是因为太小看因最近异常气候产生的高温，而执意进入砂漠的缘头，这个教训告诉我们，一群男人就算有多么强壮，如果怠于事前准备的话，可是会有悲惨的下场。这阵子萨尔法再度出现的传言跟希望勇者史卡雷德再次复活的声音在人群当中变得越来越大，我们真正需要的，不就是遇到什么事情都能够适应的柔软思考吗?在这里期待各位读者能不被无聊谣言耍得团团转，能冷静的判断。
　　
　　
　　(克拉莲特／采访报导)
　　
　　
　　再一次出现了紧急的委托。居然是从在绿色守护人之岛的开发时曾经跟玛罗妮他们战斗过的邦布社发出的。到底是发生了什么事情让邦布社这么做呢?