　　第七章  极寒之战
　　
　　Ⅰ
　　到附近的岛上采购回来之后，她们就看到有瓶子船被系在海岸上。
　　「有人来了呢!」
　　推开舱门探出头来的玛罗妮看着订作的瓶子船之后歪着头。
　　「感觉上好像在哪里看过这艘船呢……」
　　明明是两人座的船，上头却有着六只瓶子的高出力模组，再加上又是属于流线型瓶子船，这样的船并不是那么常见的东西。另外船上还有着豪华美丽的涂装。
　　「唔……」
　　正当玛罗妮沉吟的时候，有声音从家的方向传来。
　　「喔喔，是玛罗妮妹妹!欢迎回家啊!」
　　跑过来的是妖精族的男人，他穿着亮丽的衬衫，却有着一张凶恶的面孔。不过，现在那张凶恶的脸上正堆满了笑容。
　　「哎呀，原来是哥鲁德隆叔叔。有什么事吗?」
　　没有被他凶恶的长相吓到，玛罗妮从瓶子船下来之后就朝着家走了过去。
　　「我已经听到你的传闻罗!玛罗妮妹妹。你这不是非常活跃吗!」
　　不动产商人哥鲁德隆一边愉快的笑着，一边握着玛罗妮的手上下摆动。
　　「最近到处发生了怪异的事件，而干净利落的解决掉它们的谜样美少女妹妹，可是大获好评呢!」
　　手被这么握着甩的同时，吃惊的玛罗妮睁大眼睛。
　　「咦咦?这是真的吗?」
　　「玛罗妮是谜样美少女……?」
　　最后赶到的亚修闻言皱起眉头。
　　「喔喔，恶灵小哥看起来也很有精神啊!。」
　　哥鲁德隆对亚修打了个招呼之后，视线又重新回到玛罗妮身上，他笑着说道。
　　「哎呀，我说得太夸张的样子，可是得到评价这点，却是真的喔，你看。」
　　话这么说完，哥鲁德隆便打开报纸指出来。
　　「是刊在『伊佛瓦尔时报』里面吗?」
　　偷偷看着报纸的玛罗妮吞了口气。
　　「啊!」
　　上面刊载的报导是前几天发生在邦布社的事件。
　　其中一面全部都刊载了邦布社发生的事件，还包括了事件的大略概要跟相关人员的证词。在这些报导的一小角里，写了玛罗妮的事。
　　
　　
　　尽力救出普谭社长的人，正是在本报也曾经多次造成话题的承包
　　人玛罗妮。虽然到目前为止传闻不断，并且不确定她的实际相
　　貌，但就记者所见她只是个十二、三岁的少女。对于这样的孩子
　　只靠着自己一个人就进行这么危险的工作，记者也只有感叹而
　　已。在没有确认传闻真伪的情况下，也就不能继续写跟她有关的
　　报导。今后，希望能够借由这个专栏来揭开她的真面目。
　　
　　
　　「是什么时候被取材的呀?难得上面写了正确的事呢!」
　　亚修读过报导之后大吃一惊。
　　「哎呀，虽然也有那种会说坏话的人，不过我会把那些家伙关起来喂草，所以你就不用在意他们，好好加油啊!」
　　哥鲁德隆说着可怕的事，鼓励玛罗妮。
　　「喔、好……不过，不用这么做啦。总有一天大家都能理解我的。我是这么相信的!」
　　「玛罗妮妹妹的心胸真是宽大啊!我越来越迷上你了呢!」
　　哥鲁德隆像是很感动般的不住点头，然后把握在拳头里的东西硬是塞到玛罗妮手上。
　　「对了，这个是我给你的小礼物啊!」
　　出现在玛罗妮手上的，是一颗大粒的糖球。
　　「你就是为了把这个糖球交给她才特地赶过来的?」亚修惊讶的大叫。
　　「你说什么啊，我是工作途中过来看看而已。玛罗妮妹妹不用在意这种小事喔!」
　　哥鲁德隆一脸凶恶的开心说道。
　　「对了，我会替你加油的!玛罗妮妹妹，加油!」
　　哥鲁德隆挥手道别之后便回到自己的船上。他那运动型的豪华瓶子船立刻发出轰然巨响，飞也似的在水面上航行起来。
　　「到底发生了什么事情啊?」
　　发呆的玛罗妮望着瓶子船远去的白色航迹。
　　「这不就是代表真的有人承认你的活跃事迹了吗?」
　　亚修一边苦笑一边拍拍玛罗妮的肩膀。
　　「说的也是呢!」
　　玛罗妮没来由的高兴起来，并且把糖球放进嘴里。
　　「咦……?」
　　开心的玛罗妮瞄了天空一眼，突然大叫起来。
　　「玛罗妮，你是怎么了?」
　　听到亚修的提问，她指着东北边的天空。
　　「那是彩虹色之鸟吗……?」
　　抬头一看的亚修也注意到那只鸟了。因为它正拖着一条闪耀着彩虹色光芒的尾巴在飞行当中。
　　他们是不可能忘掉这只鸟的。因为这座鬼怪岛原本的拥有者仙娜，提出来的卖岛条件，就是要他们捕捉到这只彩虹色之鸟。然而，在发生了很多事情之后，正当玛罗妮想把这只鸟让给佛尔那多的那一瞬间，那只停在她手臂上的鸟却消失无踪了。那个时候的冲击玛罗妮到现在还记得。
　　「它朝着垃圾岛的方向飞过去罗!」
　　亚修大概掌握住彩虹色之鸟飞去的方向。
　　「我们就去看看吧!」
　　玛罗妮又冲进才刚刚回到岛上的瓶子船。
　　垃圾岛，是玛罗妮现在居住的鬼怪岛原来的拥有者·仙娜的岛屿。
　　那里是瓶中信的工厂，也因为一手包办了管理营运这一带的瓶中信而为人所知。
　　「不好意思，打扰了!」
　　玛罗妮走下栈桥，从作业场的楼梯往上爬之后，便向坐在背对门口椅子上的仙娜打招呼。
　　仙娜像是很慌张似的把某种东西放进桌子的抽屉之后转头过来。
　　「哎呀?这不是玛罗妮吗?你找我有事吗?」
　　脚下方便的仙娜转过椅子，正对着玛罗妮。
　　「嗯，仙娜小姐。彩虹色之鸟有飞来这里吗?」
　　玛罗妮顾虑着仙娜的反应这么问道。
　　「彩虹色之鸟吗?没有呢，它没来这里呀!要是有来的话，我也就不需要费功夫去抓它了呀!」
　　仙娜这么说完便笑了起来。
　　「说的也是……」
　　因为玛罗妮也曾经在仙娜的要求之下，为了捕捉据说出现在魔岛上的彩虹色之鸟而到过魔岛，事情似乎的确就像仙娜说的一样。正当玛罗妮一边歪着头一边狐疑着想要离开时，仙娜叫住她。
　　「啊，玛罗妮!你可以过来一下吗?」
　　「有什么事吗?」
　　玛罗妮走到仙娜面前。
　　「其实，我有一件事情想要委托你……」
　　仙娜像是稍微有点难以启齿似的停了下来，然后又继续说下去。
　　「你能够帮我去一趟亚葵亚玛琳地区的冰之森林岛吗?」
　　「冰之森林岛?」
　　听到这从没听过的岛名，玛罗妮反问着。
　　「是的。我的老朋友在那里正面临了危机。你能替我去帮助他吗?」
　　「我当然是会去帮助他的，不过你那个朋友是谁啊?」
　　「他是摩尔德伯爵卡麦因。」
　　听到仙娜口中说出的名字，让玛罗妮大吃一惊。
　　「是伯爵大人!」
　　他是玛罗妮在雪沼坡之岛的委托里认识的兔松鼠族·赛雷斯特。
　　「原来仙娜小姐也认识摩尔德伯爵呀!」
　　「过去，稍微有点往来呢……还有啊，我委托你去救助他的事，希望你能帮我对他保密。」
　　仙娜话里说得含含糊糊的。
　　「咦?为什么?你们不是朋友吗?」
　　玛罗妮觉得不可思议的反问道。
　　「大人之间是有很多事情的唷!」
　　仙娜这么说完之后，又加了一句话。
　　「要是你没办法帮我保密的话，就忘掉我的委托吧!」
　　玛罗妮用力点头。
　　「我知道了，我一定会把伯爵大人救出来的。」
　　
　　[[IMG,a1bdde615a045efea3bbeb6c1f080fac,671,1024,132312]]
　　
　　
　　「玛罗妮，谢谢你。那就拜托你多多帮忙了。至于酬劳的部分……」
　　玛罗妮伸手制止正要继续说下去的仙娜。
　　「啊，我不需要酬劳。毕竟我也被仙娜小姐跟伯爵大人照顾过呢!」
　　「不过……」
　　仙娜一脸不知如何是好的表情，还想要说些什么。然而玛罗妮比仙娜的动作更快，已经早一步转身准备离开了。
　　「就这样，我走罗!」
　　就在仙娜什么都没讲的情况下，玛罗妮就跑出去了。随后，陈旧的瓶子船立刻发出声音，船就这么开离了栈桥。
　　等玛罗妮离开之后，仙娜桌子的抽屉突然自己打开，里面出现了一只相当小的帕提。他那大眼睛像是带着责怪之意似的看着仙娜。
　　「抱歉了。我总不能让你跟仙娜见面吧!」
　　帕提带着一脸不知道有没有听懂仙娜话语的表情，他爬上仙娜的手臂，并且乖乖的坐在她的肩膀上。
　　「是个乖孩子呢!」
　　她的助手阿紫从里面的房间出来之后，便走近窗边目送着玛罗妮离开。
　　「是啊……」
　　仙娜点头，继续望着远方。
　　「然而，在那里等待她们的是——」
　　听到仙娜的话语突然中断了，阿紫回过头来看着她。
　　「你怎么了吗?」
　　「没事，我只是稍微回想起过去的事而已。那已经是很久以前的事了……」
　　她的眼神里像是正在看着比她所说的那个过去还要遥远的过去。
　　将瓶子船转到笔直以西南方向为目标之后，亚修开始确认地图。
　　「话说回来，原来仙娜小姐跟摩尔特伯爵是朋友啊!」
　　玛罗妮意外的感到惊讶。
　　「仙娜小姐这个人，有点神秘呢!」
　　「嗯，给人成熟女性的感觉。」
　　亚修一边收起地图一边回答。
　　「嗯，原来亚修喜欢像仙娜小姐这样的女人呀!」
　　「才没这回事呢!再说变成现在这个样子——」
　　亚修耸耸肩。他那没有肉体的身体透明得可以看得到对侧。
　　「对不起。」
　　玛罗妮为自己讲错话道歉。
　　「不用啦。反正现在光是玛罗妮就让我忙不过来了呢!」
　　亚修开了个玩笑，笑着带过去。
　　「讨厌!」
　　玛罗妮噘着嘴打向亚修半透明的身体。
　　Ⅱ
　　「终于到了……」
　　玛罗妮一身疲惫的走出瓶子船。
　　虽然说她们中途回到鬼怪岛，拿了以前买的防寒服。但这里真不愧是至今她们所前往的最远岛屿。现在已经接近黄昏了。
　　「伯爵大人在哪里啊?」
　　玛罗妮包上围巾，来到栈桥上。
　　「只有去找个人来问了。」
　　跟在玛罗妮后面出来的亚修也下意识的用力拉紧他外形特征的红色围巾。虽然对灵魂亚修而言，寒冷跟炎热并没有差异，但他还活着的时候所养成的习惯却一直没有改变的样子。
　　「该不会又是勇者史卡雷德封印的怪物出现了吧!」
　　亚修不安的这么说着，并且来到栈桥。
　　「放心好了。如果是那样的话，我们只要打倒它就行了。」
　　玛罗妮半开玩笑的这么讲，亚修一边苦笑一边抓乱玛罗妮的头发。
　　「说得倒简单呢!」
　　「亚修就办得到吧?」
　　被玛罗妮认真的这么一问，亚修不知该怎么应对的用食指搔搔鼻头。
　　「咦?嗯，既然你都这么期待我了，我就好好加油吧!」
　　亚修突然觉得害臊了起来，便移开视线。
　　「我们得先到街道去一趟。」
　　他这么说完正准备踏出脚步的瞬间，突然刮起一阵大风。
　　「唉呀!」
　　玛罗妮像是快要被吹跑似的惨叫起来。
　　「怎、怎么了?突然吹起一阵大雪!」
　　细得像冰一般的雪夹杂在风中，从侧面打向她们。虽然雪穿过了亚修的身体，但玛罗妮却无法逃过这阵袭击。
　　「玛罗妮，你还好吗?」
　　「是、是还好啦……」
　　就算是这么说，她现在也一副快被吹走的样子。
　　「总之，我们先进到街道里吧!」
　　亚修集中意识一边扶着玛罗妮，一边走向街道。
　　她们走进虽然并不是很大，却也林立了有二十间左右房子的街道，她们马上就知道现在并非普通状态。民家跟店面全都关紧门窗。完全感觉不到有人生活。
　　「这里是鬼镇吗?」
　　「不，我还听得到人的声音。」
　　亚修凭着混杂在吹雪中隐约听得到的人声前进。
　　发出声音的地方是位于街道中央的广场。广场角落有几个像是在那里躲避吹雪的人。
　　「果然，就算是伯爵大人也没办法呢!」
　　「领主大人也无法跟萨尔法为敌啊!」
　　「该怎么办?要逃吗?」
　　偷听完带着深刻表情彼此交谈的对话，亚修大叫。
　　「你们说萨尔法?」
　　虽然听到了亚修的声音，但所有人全都望向玛罗妮。
　　「那个，不好意思打扰你们了。伯爵大人现在在哪里呢?」
　　「你是谁啊?」
　　他们提高警戒的瞪着玛罗妮。
　　「我是来帮助伯爵大人的。」
　　「就凭你吗?」
　　被村民一脸无法置信的表情紧盯着上下打量，让玛罗妮的心情跌到谷底。
　　「与其要说这种话，快告诉我伯爵大人到底在哪里?」
　　被玛罗妮的气势压倒，一个男人指着街道外面。
　　「他、他在北之雪原。他在猛烈的吹雪之下跟几个人一起失去了踪影。」
　　「谢谢!」
　　玛罗妮仰天跌了一跤。她的脚一个不小心在冻结的地面上一滑，就重重的摔倒在地上。而且发出非常大的声音，一屁股坐倒在地上。
　　「痛痛痛痛……」
　　玛罗妮一边揉着屁股，一边苦着一张脸站起身子。
　　「这样真的没问题吗?」
　　不安让岛民的脸色沉了下来，他们彼此面面相觑。
　　在吹雪狂乱飞舞的雪原正中央，用雪制作雪洞并且在里面避难的，包括摩尔德伯爵在内总共有八个人。
　　摩尔德伯爵带着七个私人士兵，来到雪原是昨天白天的事了。他们的目的是为了调查这阵子寒流的原因。因为明显异常的寒流突然在三天之前侵袭而来。住在街道上并且出门狩猎的人已经有好几个人牺牲了，如果再继续冷下去，就连生活也难以维持。伯爵在这种寒流里察觉到某个人的意图。
　　然而，当他们来到雪原内部时，猛烈的吹雪仿佛正在等待他们到来似的袭击而来，很快的他们就无法行动了。
　　「不要放弃!要用力的让自己清醒啊!」
　　摩尔多伯爵在寒冷当中仍然不停的鼓励这些意识渐渐消失的士兵。
　　「马上就会有人来救我们了!你们要支撑到那个时候啊!」
　　然而，所有人受的伤都非常严重，除了快要被冻伤之外，他们携带的燃料也快要见底了。
　　「我看到了!我记得那的确是……」
　　今天一大早，在遥远的头上有道彩虹色的光芒飞过。虽然因为吹雪，天空什么都看不到，然而那道光芒却像是在鼓励他们似的，能看得一清二楚。这是那个人的鸟。他是不可能看错的。
　　「如果那只鸟不是幻影的话，他就一定会过来帮助我们的!」
　　摩尔德伯爵像是要这么说服自己似的，一直忍耐到现在。
　　然而，援救到现在还没赶到。有七个人已经到达极限了。
　　「那道彩虹色的翅膀原来是幻影吗……?」
　　跟不断逼近的睡魔与疲劳对抗的同时，摩尔德伯爵当场坐了下来。
　　「在最后的最后，神也变得很残酷了呢……」
　　这个时候，他听到了某种声音。
　　「唔……?可以听到声音……」
　　他静下心来竖起长长的耳朵专心听着。然而，却因为被吹雪的声音盖住而什么也没听到。
　　「终于连幻听都出现的样子……」
　　摩尔德伯爵脸上浮现出无力的苦笑，像是要睡着似的闭上双眼。他的眼皮沉重，再这样下去似乎连意识也快要保不住了。
　　「……大人!」
　　他又听到了细微的声音。
　　这又是幻听吗……
　　虽然摩尔德伯爵生气的想大喊吵死人了，但他的嘴巴却动不了。
　　「伯爵大人!」
　　似乎幻听就在耳边。
　　「伯爵大人!你没事吧?」
　　身体被摇晃之后，他的意识终于清醒了。出现在他眼前的是个少女的身影。虽然他觉得曾经见过她，却没办法立刻想起来。
　　「你没事吗?亚修，拜托你。我也快不行了。」
　　
　　[[IMG,6c042128c001ef9205421c0d7d9d3a56,663,1024,132925]]
　　
　　
　　在不停发抖的少女身旁出现了一个身体透明的青年，他在即将熄灭的火焰上补充燃料。火焰立刻就变大，并且熊熊地火红燃烧了起来。雪洞里变得温暖许多。
　　摩尔德伯爵的视线好不容易固定在一个地方。
　　「玛罗妮!亚修!没想到来救援的，居然是你们!」
　　看着眼前的两个人，摩尔德伯爵发出高兴的叫声。
　　「你们为什么会到这里来?不对，这里很危险!你们快逃啊!」
　　大概是脑袋恢复了正常运作，摩尔德伯爵的表情从安稳转变为恐惧。
　　「咦?为什么呢?不是在这里等吹雪停下来会——」
　　「哎呀，那是不行的，这阵吹雪是不会停的。」
　　「为什么?」
　　「那是因为——」
　　正当摩尔德伯爵想要说什么的时候，外面突然暗了下来。
　　「是那家伙!那家伙要来了!」
　　「那家伙是谁啊?」
　　玛罗妮问道。亚修立刻赶到外面，他已经知道答案了。
　　「那家伙就是这种异常气候的根源啊!」
　　背对摩尔德伯爵的大叫，望向外面的亚修发现在有如黑雾的气流当中出现了那个无眼怪物。它的颜色像是冰一样的蓝色，然而从那浮在半空中以及长出一双手的姿态来看，它正是至今已经遭遇多次的对手。
　　「你们这群萨尔法的使魔!只要勇者史卡雷德大人还在的话，就凭你们这种小角色!」
　　摩尔德伯爵丢下的话语，让玛罗妮非常惊讶。
　　「它们是萨尔法的使魔?」
　　「没错。萨尔法把形同自己影于的使魔与黑色瘴气一起送进这个伊佛瓦尔世界，并且利用它们慢慢侵蚀伊佛瓦尔。发生在世界各地的异常气象就是因为这个缘故啊!」
　　「这些家伙，果然跟萨尔法有关!」
　　亚修用力咬牙切齿的说道。
　　如果真是这样，黑斯跟洁斯明也都变成是被萨尔法杀害的。而且，就连我也是被它杀的!这是多么巧合的事啊!难道命运在要求我复仇吗?
　　不可思议的，被玛罗妮否定的那种名为复仇的情感一涌而上，让他再也无法抑制这种情感。
　　这个时候，玛罗妮的声音唤醒了亚修内心的冷静。
　　「亚修，既然是因为这个怪物才让吹雪停不下来的话，我们就来解决它吧!这么一来，伯爵大人跟大家都能得救了!」
　　「太危险了……你们别轻举妄动啊——」
　　摩尔德伯爵发出冻僵的声音想要阻止她们。
　　没错。现在不是想那种事情的时候!
　　亚修拔剑出鞘，解放自己的能力。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　看到亚修的身体亮起蓝色的光，摩尔德伯爵吞了口气。
　　「我没事!」
　　亚修对摩尔德伯爵这么说完之后，便跑到雪洞外。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　玛罗妮解放能力，让灵魂实体化。她的身边只有被冻成冰块的枯木。无可奈何之下，她只好让两人凭依在那上面。
　　「冷死了!」
　　实体化的同时，赛缇像是责难玛罗妮似的瞪了她一眼。
　　「希望你能从再稍微好一点的地方把我叫出来!而且居然还是凭依在枯木上，这样也没办法使出多强的力量呀!」
　　「对不起……」
　　抱怨了一会儿之后，赛缇便在雪洞出口摆出阵式。
　　说到僵尸兰德鲁三世，他则是维持着双手前伸，嘴巴张开的姿势就这么停了下来。
　　「啊啊、身体的腐坏～～停下来了～～」
　　「喔、那真是太好了呢……」
　　玛罗妮发出无力的笑声，看着渐渐从雪洞跳出去的兰德鲁三世。
　　「你可别碰我啊!」
　　兰德鲁三世一边「啊～～啊～～」的回应赛缇的抱怨，一边朝着使魔群前进。
　　「呼呼呼……这次我一定要盛大的把你们烧了!」
　　赛缇阴险的笑着。虽然上次被凭依叫出来是很好，但她没用魔法立刻就退场，好像让她累积很多压力，她似乎想要利用这些怪物来发泄压力。
　　「你们给我觉悟吧!」
　　「赛缇真是的，你的性格都变了喔……」
　　玛罗妮露出害怕的眼神看着赛缇。
　　「来把，欢迎你们来这里!」
　　赛缇等着怪物们从雪原飞近之际，唱起了咒文。
　　「十亿火焰!」
　　「突然就出这招?」
　　亚修往后跳开，慌慌张张的退到旁边。
　　随后，从天而降的火焰如同海啸一般覆盖住萨尔法的使魔。逼近而来的使魔被火焰吞噬，一口气就被消灭了。
　　「啊，清爽多了。」
　　赛缇露出开朗的表情用力拍手，但随后脸又暗了下来。
　　「枯木这样就到极限了啊!」
　　她很遗憾似的喃喃自语之后，就「碰」的一声消失了身影。
　　「喂喂，怪物还多着呢!」
　　亚修不满说着的同时，转身面对使魔群。他身旁有一道火焰冲了出去。
　　「好热……」
　　兰德鲁三世一边像火把一样的燃烧，一边冲进使魔群当中。他紧紧抱住在魔法中残存下来的怪物，一只一只的燃烧怠尽。然而，他身上的火焰却没有熄灭。
　　 　「热热热，快溶化掉了……」
　　他胡乱挥动手臂按照顺序一个接着一个的袭击对方，并且把它们吃掉。
　　亚修一边跟兰德鲁三世拉开距离，一边劈向再次从冰块当中产生出来的使魔。
　　虽然吹雪仍然很强，但在使魔渐渐减少的情况下，吹雪的风势也随之减弱了。
　　果然都是因为这些家伙的缘故。
　　亚修心中确信了这一点。
　　这些家伙果然就是一切的元凶。而且，它们居然还是萨尔法的使魔。
　　亚修心里浮现出先前在治愈之湖岛上战斗过的那只巨大怪物的身影。那也是萨尔法的使魔吗?
　　这个时候，涌现使魔的黑色瘴气突然膨胀。看到从瘴气里钻出来的怪物，亚修大叫。
　　「为什么这家伙会出现在这里?」
　　出现在他眼前的，就是那只巨大的怪物。如同人类骸骨的嘲讽身影。它没有下半身，只凭手臂跟尾巴支撑身体前进，眼睛的部分像是暗火般的亮起了昏暗的光芒。
　　背后传来了摩尔德伯爵的叫声。
　　「那家伙是萨尔法的分身啊!」
　　「分身?」
　　「没错，就是萨尔法送过来这个世界的尖兵啊!」
　　「果然是这样啊!」
　　亚修用力咬牙切齿的面对这遇到第四次的对手。它身上散发出跟使魔全然不同的压迫感。
　　「玛罗妮，拜托你支援我!」
　　亚修往背后大叫。
　　「不过，这里什么都没有啊!」
　　即使要进行凭依，这里也只找得到冰块而已。但凭依在冰上，灵魂的力量会不足的。
　　「可恶……」
　　亚修一个人面对缓缓逼近的萨尔法分身。
　　「我、我该怎么办……」
　　玛罗妮只能从雪洞里观看这幅景象。她自己能做的，并不是直接战斗。要是附近没有能够进行凭依的物品，那她也不过是个普通女孩而已。
　　「你就拿这个去用吧!」
　　这么说的摩尔德伯爵拿给玛罗妮的，是爬雪山用的手杖。这是以木头跟铁制作出来的强韧手杖。
　　「太、太感谢你了!」
　　玛罗妮集中精神使用能力。手杖消失，取而代之的是蒂娜现身了。
　　「喔喔，太惊人了!」摩尔德伯爵对这第一次看到的景象发出感叹的声音。
　　「蒂娜，就要麻烦你了!」
　　「毕竟对手就是对手呢!我会尽可能去做的。」
　　拔剑出鞘的蒂娜说道：
　　「这手杖的材质不错，力量都涌现出来了呢!」
　　她对摩尔德伯爵眨了一下眼，就冲出雪洞。
　　「我们一起上吧!」
　　蒂娜向似乎已经被冻结的亚修大叫，便砍向萨尔法的分身。
　　「你太冲动了!」
　　然而，蒂娜的剑比亚修的声音来得更快，已经砍向敌人的手臂了。
　　萨尔法的分身挥动手臂。
　　蒂娜只是装出瞄准手臂的样子，在怪物的攻击打过来的同时，她一个前滚翻闪过。当她起身时，立刻以单膝跪地的姿势水平挥剑。她真正瞄准的地方其实是怪物的身体。
　　身体被蒂娜一砍，怪物咆哮了起来。
　　这个时候，亚修逼近了怪物。
　　怪物将它的两条手臂像是斧头般的挥动起来了。
　　然而，亚修一跃闪过怪物攻击的同时，便把剑高举过头。
　　亚修的剑像是反过来被吸收般，深深的砍进抬头发出咆哮声的怪物脖子上。
　　萨尔法分身的脖子很轻松的就被砍成两段，当它化为黑雾时，就被雪原上吹拂的风给吹散了。
　　所有怪物消失的途中，至今从没停止吹拂的风突然停住了。
　　「吹雪停下来了……?」
　　来回看看四周，雪也跟着停了下来。就连原本厚厚的盖住天空的云，也被上空的风给吹走般渐渐消失。没多久的时间，头顶上就露出了晴朗的蓝色天空。
　　「谢谢你们。玛罗妮、亚修，托你们的福，我们所有人才能捡回一条命。请让我在这里向你们道谢。」
　　大概是因为气温上升，心情好不容易也放松下来，摩尔德伯爵来到外面，脸上浮现笑容。
　　「不过话说回来，你们还真是让我惊讶啊!没想到你们居然打倒了萨尔法的分身!」
　　「因为我们已经打了好几次了。」
　　「你说什么?」
　　「其实——」
　　亚修这么起头之后，便把到目前为止发生过的一切全部都告诉摩尔德伯爵。他们曾经在戏风岛、治愈之湖岛、邦布社和干燥岛上跟萨尔法的使魔与分身战斗过。随着亚修说的话语，摩尔德伯爵的表情也跟着变得越来越险恶。最后，亚修在说完之后带着深沉的表情开口问道。
　　「摩尔德伯爵，你是否在思考着萨尔法再度出现在这个世界上的可能性呢?」
　　「嗯……我预料再过不久，萨尔法即将把灾祸散布在这个世界上。事实上现在这件事情也是——」
　　摩尔德伯爵以险恶的表情点头。
　　「是这样吗……」
　　「然而，现在把所有人搬到街道是我们目前最该做的事呀!」
　　这么说完，摩尔德伯爵像是突然想起似的问道。
　　「话说回来了，你们怎么会出在这里?是有人拜托你们过来救我吗?」
　　「是的。那是仙——」
　　亚修慌张的捣住玛罗妮的嘴巴。
　　「姆呜!你——」
　　「喂!你已经忘记仙娜小姐吩咐我们要保密的约定了吗?」
　　亚修附在玛罗妮耳边小声说道。
　　「啊，说的也是……」
　　玛罗妮一脸「糟糕了」的表情。
　　「你们怎么了吗?」
　　摩尔德伯爵露出不可思议的表情看着两人。
　　「没、没事，什么事也没有。我们会来这里是纯粹偶然喔!」
　　亚修这么说完，玛罗妮也附和着说道。
　　「是、是啊!这只是偶然而已、偶然!」
　　「因为刚好有委托在这附近呢!」
　　「能够在偶然之下，帮助到伯爵大人真的是太好了呢!」
　　「真的是，真的是呢!好惊人的偶然呢!」
　　摩尔德伯爵面带困惑的表情抬头看着笑容抽搐的两人。
　　「就这样，我们也要回去帮助其他人了!」
　　玛罗妮这么提议，摩尔特伯也一副「啊，对了」的再次检查起自己私人士兵的情况。
　　留在雪洞外的亚修直盯着自己的手看。
　　「刚才的那只——不对……」
　　亚修回想起挥剑的感觉，喃喃自语。刚才巨大的怪物并不是萨尔法的分身，亚修砍倒它的触感跟砍倒使魔的触感是一样的。
　　「没错，今天这家伙跟先前的是不一样的呢!」
　　还留在旁边的蒂娜点头。
　　「这是怎么回事?」
　　蒂娜用摇头回答亚修的问题，之后就消失了身影。
　　「强烈的思念会化为形体……」
　　好不容易灭火的兰德鲁三世一边低吼一边往前走时，突然回头望着亚修，并且把溶化的眼球塞进眼窝里。
　　「强烈的思念?」
　　「就像你一样……」
　　兰德尔用可以看到骨头的嘴巴朝亚修一笑，便像是溶化般的消失了身影。
　　「像我——?」
　　一个人留下来的亚修皱着眉头，抬头看着天空。兰德鲁三世是想要说什么呢?他并不觉得那只是普通的玩笑话。
　　「亚修，所有人都醒了!」
　　「我马上过去。」
　　回应玛罗妮的呼叫，亚修走进了雪洞里。
　　日落之后的云岛，在它繁华街上的行人变多时，也是『尽路亭』客人差不多要开始变多的时刻。
　　「佛尔那多先生，你喝得不会稍微有点多了吗?」
　　在吧台里面擦玻璃杯的店主人招呼着在吧台一角喝酒的男人。
　　「吵死了，这是我的自由吧!」
　　佛尔那多用不悦的声音吼回去。
　　「你最近的帐单欠得有点多了，拜托你饶了我吧!」
　　佛尔那多跟店主人之间流动的空气很险恶。
　　这个时候，佛尔那多身边出现了一个穿着黑外套的身影。
　　「老爹，再给他一杯。算我请的。」
　　他这么说的同时，就把钱放在吧台上。
　　「虽然我是觉得不要再让他喝会比较好啦——」
　　一边这么说，店主人一边把欧卡酒倒进佛尔那多的杯子里。
　　「你是在同情我吗?帕西蒙，你居然做这种多余的事。」
　　佛尔那多不满的丢下这句话。
　　「才不是同情你呢!只是我今天的心情不错。算了，我就陪你喝一杯吧!」
　　帕西蒙像是要安抚佛尔那多似的拍着他的肩膀。
　　「哼……」
　　就算是鼻子不满的哼了一声，佛尔那多还是伸手拿起帕西蒙请的酒。
　　「你说的心情不错是怎样?又是给我带来赚钱的大消息吗?」
　　「哎呀，不是那样的。我只是稍微思考了一下名不符实的人应该有的表现是怎样而已啊!」
　　「那是怎样啊?」
　　佛尔那多只觉得这不值得一提，便用鼻子笑了起来。帕西蒙又继续说了下去。
　　「你听说过玛罗妮这个女孩的事吗?这阵子她非常活跃呢!」
　　「她是个不顾他人，自己好就好的小鬼。她大概赚很多吧!」
　　佛尔那多连着痰一起吐出这句话。
　　「哎呀，这就是让人惊讶的地方了，那女孩好像几乎不收取酬劳的样子呢!」
　　帕西蒙说话的声音里带着惊讶。
　　「你说什么……?」
　　佛尔那多又在原本紧抓住杯子的手指上加诸惊人的力道。一道皱纹深深的刻在他的眉间，他的表情因憎恶而扭曲。
　　「特地辛辛苦苦的做白工，也是有这么奇特的女孩呢!」
　　帕西蒙没有注意到佛尔那多那全然不普通的表情，频频表现出他的感动。
　　「你说她做白工……?」
　　佛尔那多咬牙切齿。
　　让原本应该是我拿到的酬劳被没收，自己却在伪善当中心情愉快的生活着吗?明明就是因为她而买不起那家伙的药，她自己却还自以为是那家伙的朋友吗?
　　佛尔那多带着充血的双眼面对帕西蒙。
　　「帕西蒙!我有事情要拜托你!」
　　「怎、怎么了，你要重新振作起来了吗?」
　　被气势压倒的帕西蒙，他的眼睛在太阳眼镜后面不停眨动。
　　「拜托你帮我寄瓶中信!」
　　「那、收信人是谁?」
　　「那个恶灵附体的玛罗妮啊!」
　　佛尔那多眼神阴沉的这么自语着。
　　三十年前的恶梦——萨尔法的影子又重新在伊佛瓦尔世界的各处开始展现它那让人恐惧的姿态。
　　而且，像是与萨尔法的影子呼应般的强烈思念，即将以复仇这种型式展现出来，这件事情玛罗妮还无从得知。
　　
　　[[IMG,90331a19ea8c4760880f953dd5f0b41c,690,1024,213834]]
　　
　　
　　
　　
　　伊佛瓦尔时报
　　伯爵遇难
　　
　　
　　位于摩尔德伯爵卡麦因(兔松鼠族·124岁)领地的冰之森林岛遭到异常的寒流袭击。想要调查出原因的伯爵跟士兵一起遇难，然而在承包人玛罗妮的帮助下隔天他们就被平安救出。根据伯爵的说法，这是萨尔法复活的前兆。其他地方发生的异常现象，也是在萨尔法力量增强的结果下，产生出来的怪物所造成的影响。请回想起几天前发生过的邦布社事件。或许，我们即将要面临最糟糕的事态再次逼近的局面也不—定。
　　(菲尔巴特／采访报导)
　　
　　
　　玛罗妮她们挺身而出面对萨尔法再次出现的黑暗现实。这个时候，寄来了一封寄信人不明的委托信。前方到底有什么局面在等等待他们呢?