　　第六章  从黑暗救出
　　
　　Ⅰ
　　「紧急、紧急!」
　　瓶中信的声音来得比邮筒响起的铃声还要快。
　　「来了!」
　　正在吃午餐的玛罗妮冲出玄关，跑到邮筒旁。
　　瓶中信没有进入邮筒里，而是在邮筒旁焦燥地来回绕着圈子。它看到玛罗妮之后就冲向她，并且自己拿出信递到玛罗妮眼前。
　　「我已经确实把信送到了唷——!」
　　瓶子就直接快步的冲向水边。
　　「我是第一次看到这么忙碌的瓶子呢!」
　　玛罗妮感动的看着瓶子离开之后，便回到家里。
　　「哎呀?是邦布社寄来的呢!」
　　她拿起信会马上注意到这是邦布社寄来的信，是因为在信封上印了一看跟心形记号很像的社章。
　　
　　
　　至急，请来富裕与自由之岛的本社一趟。
　　我只能拜托你了。
　　
　　
　　「玛罗妮也越来越可靠了呢!」
　　在一旁偷看着信的亚修发出感动的声音。
　　「现在可不是悠闲的说这种话的时候呢!我们不快去是不行的!」
　　正当玛罗妮为了准备出发而走向楼梯的时候。
　　「不过，讲到邦布社，它不是在进行帕提岛的开发工作吗?这样真的好吗?」
　　玛罗妮一瞬间因为亚修的问题而停下脚步。
　　「我们不能去区分委托。因为帮助有困扰的人是我的工作呀!」
　　玛罗妮坚定的这么说完之后，便街上楼梯。
　　开着船前往富裕与自由之岛的亚修，随着越接近岛屿，他就越是感觉到岛上出现了异变。
　　他看到船离开岛屿的景象。这些船的数量一点都不寻常，仿佛就像是要丢下岛屿逃走的船团。
　　在更加接近之后，就看到了一片黑云笼罩在位于岛中央的那座山丘上。虽说这跟他们先前在戏风岛看到的黑云相比远远小了许多，但皮肤上所感觉到的这股寒气却是一样的。
　　港口已经几乎没有瓶子船了。留下来的就只有印上邦布社社章的四艘船。在维斯塔利亚最为繁荣的岛屿也有这么冷清的一天。
　　亚修将瓶子船停靠在港口之后，便比玛罗妮早一步来到船外。
　　「空气很混浊，该不会这座岛也——」
　　不妙的预感让亚修僵着一张脸。
　　从瓶于船里出来的玛罗妮也跟亚修一样，像是感觉到某种不对劲似的表情险恶起来。
　　「亚修，这种情况是——」
　　「我们走吧!」
　　亚修的表情仍旧僵硬，但还是开始走在通往街道的大马路上。
　　邦布社本社就在沿着大马路前进的广场尽头。它是这座岛上最高的建筑物。不需要走到它的附近，也可以看得出这栋建筑物不寻常的情况。
　　黑色的云像是雾气般盖住建筑物的最上层，不晓得里面的状况如何了。光是看着这幅景象就可以感觉到一阵寒气。
　　「就跟戏风岛那个时候一样呢!」
　　亚修的表情又变得更为僵硬了。
　　他们来回寻找委托人时，发现本社前有好几个人的身影。既然没有关系的人已经逃走了，那这些人就是社员吧?
　　除了穿着西装的男男女女之外，还有身穿白衣的女性，这些人总共有七人。既然这里是医药用品公司的话，那这些人应该就是研究员之类的吧?
　　「寄委托信给我的人是谁?」
　　穿越人墙的玛罗妮开口一问，一名身装套装的年轻女性跨步向前。
　　她全身穿着合身的套装，是一名有如秘书这两个字直接化为人形站立的女性。然而，现在的她头发散乱、套装看起来也已经弄脏了。更引人注目的是她那焦燥的态度正表现出她动摇的激烈程度。
　　「我是社长秘书，名叫林黛。很抱歉突然寄信叫你过来。我委托的其他承包人在看到这种情况之后就逃掉了，我已经没有其他人可以——」
　　「与其讲这个，还是请你告诉我现在的状况吧!」
　　玛罗妮用冷静的语气说完，林黛一脸讶异的看着玛罗妮，然后像是回过神般的重新摆出平常的姿势。
　　「好的。在建筑物里的所有社员已经全都让他们去避难了。不过，就只有社长一个人还留在这栋大楼的社长室里。」
　　「他是太晚逃走吗?」
　　「不是的，他已经逃出来一次了。」
　　林黛摇头。
　　「但是，他说他忘了重要的东西没拿，就算众人劝阻他也不听，他就这样前往了社长室。他一定是忘记了非常重要的东西吧!」
　　「没有比生命要来得重要的东西!」
　　玛罗妮用强硬的语气使劲说完之后，便对在场的所有人大叫。
　　「我知道了。这里很危险，请大家快去避难。」
　　「我、我知道了。那就拜托你了，玛罗妮小姐。」
　　林黛低头行了一礼，便从建筑物里离开。
　　「亚修，我们走吧!」
　　玛罗妮在被黑暗覆盖的建筑物里奔走。
　　正当林黛担心得转头目送着冲进建筑物的玛罗妮背影时，一名兔松鼠族的青年跳跃似的接近她。
　　「抱歉!你是邦布社的职员吧!现在进去建筑物的女孩子是谁呢?」
　　「你是谁?」
　　林黛提高警戒心的低头看着他。
　　「我是『伊佛瓦尔时报』的菲尔巴特!」
　　他报上姓名的同时也递出了张名片。
　　「啊啊，是记者先生吗?那个女孩是承包人玛罗妮小姐。」
　　「玛罗妮?那个恶灵附体的玛罗妮吗?」
　　菲尔巴特一脸惊讶的反问。
　　「她是被这么称呼的。」
　　「你是说她吗?」
　　菲尔巴特半信半疑的转头望向玛罗妮离去的方向喃喃自语后，便转身跑了起来。
　　「啊、那里很危险!」
　　菲尔巴特完全不听林黛的制止，跑进了本社里。
　　一踏进本社，混浊的空气便团团缠住身体。
　　「看起来建筑物里已经被它们占据了呢!」
　　亚修低声自语。玛罗妮像是觉得很恶心似的用手挥开空气。
　　「如果再不快点去帮助社长先生的话!」
　　「社长室是在最上层吗……」
　　亚修爬到途中时，抬头看着盖成开放式空间的上层。
　　「真是够了，居然能盖出这么高的建筑物!」
　　「好啦!别说话了，我们要快点了!」
　　玛罗妮在楼梯上跑了起来。
　　「了解了!」
　　亚修也在叹了口气之后，朝楼梯前进。
　　然而往上的入口前已经有好几只怪物等在那里。如同无眼气球般漂浮在半空中的怪物，他们那往前举起的手臂，像是感到怨恨般的朝两人前进。
　　「又是这种怪物吗?」
　　大概也是因为看得太习惯了，玛罗妮用力的苦着一张脸。
　　「玛罗妮，别大意了。要一只不留的打倒这些家伙!」
　　亚修拔剑出鞘后解放了能力。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　他以迅雷不及掩耳的速度冲进怪物群中挥动手中的剑。
　　当剑刃砍断怪物时，一股让人起鸡皮疙瘩的恶寒沿着他的手臂往上窜。亚修一边忍耐着这股恶寒，一边将所有怪物砍倒在地上。
　　「我们走吧!」
　　亚修抢先踏上楼梯之后开始往上爬。
　　楼梯上几乎没有灯光，只有一层淡淡的黑暗覆盖在上面。电灯的灯光全都熄灭，就连光线也没办法穿过窗户射进室内。
　　「黑暗已经把建筑物全部都盖住了。」
　　亚修抬头看着窗户后喃喃自语。
　　她们开始沿着楼梯往上街。由于楼梯间一片漆黑，让她们完全搞不清楚楼梯到底有几层，这种情况带给她们的与其说是肉体上的疲劳，倒不如说是精神上的疲劳。
　　「还没有到吗……?」
　　玛罗妮大概是有点喘不过气来了，她痛苦的问道。
　　「很遗憾，我们好不容易才到中间点而已。」
　　「不会吧?」
　　听到玛罗妮发出惨叫似的声音，亚修也只能苦笑。
　　「要先休息一下吗?」
　　「不用了，我会加油，再说我也很担心社长先生。」
　　话这么一说完，玛罗妮立刻努力的开始往上爬。
　　就在又爬了两层楼之后，玛罗妮轻声说道。
　　「嗯，亚修。这也是萨尔法搞出来的吗?」
　　听到背后丢过来的这个疑问，亚修头也不回的点了头。
　　「首先，这一定没有错吧!很遗憾的，萨尔法再度出现的那个时刻看起来好像渐渐逼近了……」
　　玛罗妮对亚修的回答「嗯。」的回了一声之后点头，然后她又紧接着提了另一个问题。
　　「欵，亚修。」
　　「嗯?」
　　「爸爸跟妈妈……还有亚修会死的原因，跟萨尔法有关吗?」
　　听到这个问题，亚修下意识的停下了他的脚步。这个举动就跟承认了是一样的。
　　「我看到亚修的态度之后，没来由的就知道了。」
　　听到背后传来像是在道歉似的声音，亚修干脆的点了头。
　　「是吗?虽然我是不想让你知道的……」
　　「为什么呢?」
　　「我觉得你不知道会比较好。要是你知道的话会有什么感觉呢……或许你就会怀抱着憎恨的感情。毕竟复仇，并不适合你啊!」
　　「说的也是。就算是我复仇了，爸爸妈妈也不会开心呢……不过……」
　　玛罗妮说到一半停了下来。
　　「如果萨尔法想要折磨很多人的话、那我……」
　　玛罗妮的声音里充满力量。
　　「我会想要跟它战斗!」
　　「玛罗妮……」
　　这意外的回答让亚修一句话也说不出来。然后，他点点头。
　　「是啊……就跟你说的一样呢!」
　　亚修像是要说给自己听似的继续说下去。
　　「要是萨尔法再度出现的话，有很多人会因此而遭到折磨吧!就像你讲的一样，现在并不是应该要执着在个人复仇的情况。」
　　亚修一边这么说，一边转身向后。
　　「谢谢你，玛罗妮。」
　　亚修把手放在玛罗妮的双肩上，并且露出微笑。他脸上露出像是把心里的某种芥蒂一扫而空的平稳表情。
　　「咦?你是跟我谢什么啊?」
　　玛罗妮完全不懂的反问着，亚修没有回答她就往前走。
　　「或许，我也有一小部分变得跟史普劳特一样了也不一定……」
　　亚修小声的喃喃自语。
　　不是为了复仇。而是为了那些应该守护的重要的人——
　　那种事情居然还要被玛罗妮教啊。
　　亚修一边苦笑，一边切实的感觉到玛罗妮的成长。
　　Ⅱ
　　两人爬着不停往上延伸，感觉上就要让人灰心的楼梯，最后终于来到了最上层。
　　「这里就是社长室……」
　　呼吸就快要停止的同时，玛罗妮找到了社长室大门。虽然她想要深呼吸，然而空气却恶心到让她没办法这么做。
　　过去曾经来过那么一次，让她总算是能在淡淡的黑暗中找到前进的方向。
　　玛罗妮推开房门，亚修一脚踏进房间里。
　　进入房间的途中，黑暗往整个人压了过来。黑暗就好像黏液一般吸附在皮肤上。就连身为灵魂的亚修都有这种感觉了，更别提活生生的玛罗妮会有什么感觉。
　　「玛罗妮，你还是别进来会比较好。」
　　虽然亚修这么说，玛罗妮还是毫不在意的进入房间。
　　「呜呜、好冷……」
　　就算是冷得发抖，玛罗妮仍旧跟着亚修住房间里前进。
　　在宽大的社长室里摆了一张沉重的桌子，她们在桌子后面看到了人影。
　　「找到了!」
　　玛罗妮大叫之后跑向人影。
　　「社长先生!这里很危险!请快点逃走!」
　　普谭从桌子里拿出某种东西，并且把它堆在桌上。注意到声音回头的普谭看到玛罗妮之后，用力的哼了一下鼻子。
　　「我还以为是谁呢，这不是前几天的那个承包人吗?你到这里来做什么?」
　　「我才不是来这里做什么的呢!这里很危险，请你快逃啊!」
　　听玛罗妮这么一叫，普谭也呼吸粗暴的丢下一句话。
　　「哼!这里是我的公司。想怎么做，都是我的自由!」
　　「那这种状态下，你是要怎么离开呢?」
　　大概是被玛罗妮这么一说，这才第一次注意到周围不寻常的情况，普谭的脸色一变。然而，他还是逞强的反驳着。
　　「要是有个万一，我也可以从窗子逃出去啊!」
　　「怎么可能从这么高的地方逃出去啊!」
　　「我可是为了世界的健康挺身而出的人啊!什么事情都办得到!」
　　普谭双手叉腰，挺起胸膛。
　　「那种乱七八糟的道理，对怪物是没用的喔!」
　　玛罗妮用吃惊的声音想要说服普谭。
　　然而这个时候，亚修突然察觉到异变。周围的黑暗仿佛被风吹动一般开始蠕动起来了。
　　「玛罗妮，小心!」
　　亚修大叫的同时现出身影拔剑出鞘。
　　黑暗凝固成形，产生出怪物。眨眼间就有超过十只怪物挡住社长室的大门。
　　「社长先生，请你后退!」
　　玛罗妮站在普谭面前解放了能力。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　凭依在金属椅子上的是亚马逊女战士·克蕾雅。然后，被凭依在木桌上的则是巫婆赛缇。
　　「好久不见了。」
　　克蕾雅一边挥动拳头一边逼近怪物。
　　「一口气把它们解决掉吧!」
　　赛缇吟唱起咒文。
　　「百万火——」
　　这个时候普谭高举双手乱挥，打断了赛缇的咒文。
　　「停、停下来!我叫你停下来!」
　　「啊?」
　　
　　[[IMG,89add7c5190202e6f91d943c843ecce4,675,1024,176869]]
　　
　　
　　赛缇像是觉得普谭很吵似的苦着一张脸。
　　「当然要停下来啊!要是你把这里的资料全烧了，就一点意义都没了!」
　　「真是任性的大叔呢——」
　　玛罗妮一脸歉意的对不停抱怨的赛缇道歉。
　　「赛缇，对不起。」
　　「没我的事，我就先走了喔!」
　　话一说完，赛缇「碰」的一声就消失了。
　　「平白的浪费掉能力了……」
　　玛罗妮吐出舌头。
　　「我这边总会想出办法的!」
　　「用力扁下去就好了啊!」
　　克蕾雅这么说完，就一个人冲进怪物的正中央。
　　「喔啊!」
　　她一边大叫一边挥拳打向紧接袭击而来的怪物。
　　「她太乱来了啦……」
　　「啊……是因为这阵子都没有她出场的机会吧?」
　　玛罗妮遮住嘴巴喃喃自语。
　　「所以她是最有精神的人呀!」
　　亚修也浮现出苦笑。
　　「啊啊!」
　　普谭突然大叫，想要冲向克蕾雅。
　　「这次又怎么了?」
　　亚修发出稍微有点不耐烦的声音制止了普谭。
　　「血沫滴到资料上了啊!」
　　「那种程度擦一擦就好了吧?」
　　「要是不能读的话，你要怎么赔给我啊!」
　　「可以读的啦!」
　　「喂!别打坏样品啊!」
　　「我会小心的。请你稍微后退一点。」
　　普谭完全不甩想要大事化小的亚修，他冲向资料柜。
　　「我怎么样都没关系!只要这些资料能平安的话——」
　　「社长先生!」
　　一声大喝在社长室里炸开。所有人，包括怪物在内全都像是冻结般的停止动作。
　　所有人的视线全都看向玛罗妮。
　　「什、什么事?」
　　玛罗妮粗暴的态度让普谭吞了口气。
　　「以世界的健康为目标的人，会对自己的生命跟健康毫不在意吗?不能珍惜自己的人，能够保护其他人的健康吗?」
　　「唔……」
　　普谭没办法回话，只好乖乖闭嘴。
　　「知道的话就请到角落去等着!」
　　玛罗妮用力指向房间的一角。普谭一句话也没说，抱着资料就窝在角落里。
　　亚修咳了一下，所有的人重新动了起来。
　　从入口逼近的怪物渐渐被砍倒、打倒在地。
　　「好!这就是最后一只了!」
　　在亚修砍倒最后一只的途中，光线从窗户照了进来。
　　「黑暗，渐渐变薄了……」
　　原本充满房间的黑暗像是被光线赶走般的消失了。同一时间也恢复照明了。
　　「看起来好像已经没事了。来吧，我们到楼下去吧!」
　　玛罗妮这么一说，普谭就保持沉默往楼梯走去。
　　当他们来到玄关时，留下来的社员已经等在那里。大概是判断黑暗敞开之后接下来就安全了才来的吧!
　　「社长，没什么比你平安更重要的了。」
　　所有的社员一起深深鞠躬。
　　「居然会被你救了……」
　　普谭带着一脸不能接受的表情喃喃自语着。然后，他转身面向玛罗妮。
　　「关于绿色守护人之岛那件事——」
　　「啊……」
　　玛罗妮遮住嘴巴。她为了保护帕提，与多拉布率领的兽王拳团战斗，并且把他们从岛上赶走，在那之后，她就再也没有跟邦布社沟通过。
　　「那个，你能不能想想办法呢?」
　　一脸惶恐的玛罗妮抬头望向普谭。
　　但是，普谭开口讲的却是全然不同的另一件事。
　　「其实啊!我从那座森林里得到了新药的材料。」
　　「咦?」
　　玛罗妮抓不到话题的方向只能反问。
　　「在这之前，我是用魔法跟生药来制作出药物，但是这种作法是有界限的。而且也一直没办法大量生产。但是，我从形成那座森林的树果里找到了能有效治病的成份，而且也知道用少量就能生产相当数量药物的方法了。」
　　「那，岛的开发呢?」
　　「不开发了。那座森林就让它保持原状吧!除了采树果的时候之外，我也不会让人进去。」
　　「谢、谢谢你!」
　　「你、你可别误会了。这是为了世界的健康呢!」
　　普谭装咳了一下，看着玛罗妮。
　　「不过，你救了我，我也不能不重新跟你道个谢呢!」
　　「不会啦，毕竟这是工作嘛!」
　　听到玛罗妮的回答，让普谭直盯着眼前的少女看。
　　「看起来不像呀……」
　　「咦?啊啊!」
　　玛罗妮看过自己的样子之后大叫。
　　在黑暗当中用爬的爬上楼梯，再加上跟怪物战斗之后，玛罗妮的衣服到处都是脏污。上面附着的是怪物的体液、甚至连黏液都有。虽然说这是工作，但是自己能做到这种程度吗?普谭心里想着。
　　「这次跟你借的，我一定会还你。」
　　被普谭这么一说，玛罗妮连忙摇头。
　　「你只要支付我酬劳就足够了!」
　　「光是那样是不能让我服气的啊!林黛!」
　　普谭大声把秘书叫出来。
　　「来了，社长。」
　　「开十万波鲁多的支票给她。」
　　「咦?」
　　这就承包人的酬劳而言是破格的金额，让林黛反问了一下。
　　「就是十万!」
　　「我、我知道了!」
　　林黛慌慌张张的拿出支票簿、在支票上填入金额后签名，便把支票交给玛罗妮。
　　「这么多，这样真的好吗?」
　　玛罗妮重新确认过票面的金额，让她胆颤心惊的问道。
　　「毕竟你救的是世界第一的邦布社社长。当然要付这种程度的金额!可以吧!」
　　普谭像是觉得很害羞似的转头看着其他方向。
　　「非常谢谢你!」
　　玛罗妮深深的鞠躬之后，
　　「笨蛋……那应该是我的台词吧——」
　　普谭就这样背对着玛罗妮，轻轻的喃喃自语。
　　「那就是恶灵附体的玛罗妮……吗?」
　　有个隐身在邦布社二楼的柱子后方，偷偷窥视着玛罗妮跟普谭情况的人。
　　他就是新闻记者菲尔巴特。
　　他跟在玛罗妮后面一直来到社长室前，并且一直看着她战斗的样子。正因为有着对不管发生什么事都能用他自豪的脚逃掉的自信，他才会采取这样的行动。
　　「这跟印象有着相当的差别呢!」
　　他两手抱胸直盯着玛罗妮看。
　　从同事克拉莲特的报导中得到的印象会觉得玛罗妮是个任性妄为的贪心女人，但是站在他眼前的，再怎么了不起也只是个十三岁的少女。而且她跟委托人笑着聊天。要是彼此没有信任的话，是不可能让双方脸上露出笑容的。
　　「而且，我记得那个怪物好像在某个记录上有写到过……」
　　说到这里，他像是突然想到什么似的睁开眼睛。
　　「我记得那的确是三十年前的报导了……这么说来——」
　　他一边碎碎念一边思考，并且开始绕着圈子走了起来。最后，他突然停下脚步。
　　「好，就这么决定了!」
　　菲尔巴特用惊人的气势开始拿笔在纸上写了起来。
　　「我就继续取材吧!这个报导似乎会变得很有趣呢!」
　　他兴奋的写着摘要。当他写完摘要抬起头来的时候，玛罗妮已经离开这里了。
　　「她那边就之后再去取材吧!抱歉，社长，打扰你一下!」
　　菲尔巴特瞄准普谭，试着进行突击取材。
　　
　　[[IMG,b57f5c3d59655580d09ad82fe4d44252,636,1024,209800]]
　　
　　
　　
　　
　　伊佛瓦尔时报
　　邦布社遭袭击
　　
　　
　　位于富裕与自由之岛的最大制药公司邦布社本社发生了异变。当记者赶到现场时，就只有普谭社长一个人被关在大楼里，而承包人玛罗妮接受了委托并且前往救援。虽然社长平安被救出，但是到底发生了什么事，似乎没有人能够明确的回答。然而，记者目击了敌人的身影。那肯定是三十年前因萨尔法来袭而出现在各地的怪物。另外，关于承包人玛罗妮的相关报导，请参照其他专栏。
　　
　　
　　(菲尔巴特／采访报导)
　　
　　
　　如同被彩虹色之鸟所引导般，来到仙娜住处的玛罗妮接到了救出朋友的委托。那个委托人是谁?另外，这个世界又有什么事情正要发生呢?