　　第一章  两名九剑
　　
　　Ⅰ
　　鬼怪岛的一天，是从亚修的散步开始的。
　　所谓的散步当然是表面上的理由，他实际的目的是要赶到邮筒那里确认夜里寄过来的瓶中信。
　　所谓的瓶中信，就如同字面上的意义，是放进瓶子里寄过来的信。
　　有无数的小岛漂浮在大海上的伊佛瓦尔世界里，瓶中信是跟远方岛屿通信的唯一手段。每个地区都会有几座瓶中信工厂发送瓶中信到各地去，并且在全世界穿梭着。等到瓶中信送完信件之后，它们就会自动回到最近的瓶中信工厂，就是这么方便的东西。
　　亚修用他透明的手抓住瓶子，取出信件之后，就将瓶子丢回海里。有手有脚的瓶子会自己跳进海里。
　　「最近中伤信件已经变得相当少了，可以把这当成是玛罗妮工作被正确评价的证据就好了。」
　　亚修在三封信当中，只开了那封不晓得寄件人是谁的信，然后松了口气般的自言自语。
　　有一阵子，像是「恶灵附身的家伙早点去死!」或者是「都是因为你的缘故，害我爸爸死掉了!」之类让人只能联想到是中伤跟借口的瓶中信来得很频繁。但现在已经减少到一天只收到一两封左右了。会一直收到这种瓶中信也是没办法的事。所以亚修能做的，就只有至少不让玛罗妮看到这些信而已。
　　今天也处理掉一封之后，带着两封信的亚修回到房子里。
　　「玛罗妮!玛罗妮!」
　　他在厨房对着二楼大喊。玛罗妮也已经十三岁了。亚修贴心的想到，就算他是灵魂，玛罗妮应该也有不想让男人看到的一面吧!
　　「早啊!亚修!叫我有事吗?」
　　玛罗妮大概已经起床了，她马上就下楼。
　　「好像有新的委托进来了唷!」
　　玛罗妮像是出奇不意被亚修的话吓到般，两眼睁得大大的。然后才像是听懂亚修在讲什么似的点头。
　　「啊，对了……虽然得到小岛，工作的目的也不在了。不过工作还是会进来。」
　　她表情略显呆滞地喃喃自语。
　　在邦布社主导的开发工程里拯救了绿色守护人之岛后，玛罗妮他们从岛上居民帕提的手中得到谢礼，而这份谢礼和先前工作的酬劳加起来之后，他们就有足够的资金了。他们两人想用这笔资金把这座租来的鬼怪岛，从岛的拥有者仙娜手中买下来。
　　然而，仙娜却提出了奇妙的条件。那个条件就是要玛罗妮去魔岛把彩虹色之鸟抓回来。
　　虽然最后玛罗妮并没有符合这个条件，但不知道为什么，仙娜却免费将岛的所有权让给了玛罗妮。虽然玛罗妮跟亚修不知道仙娜的意图而困惑不已，但取而代之的，在仙娜的伙伴阿紫拿走混在帕提礼物中的模型之后，他们就接受了仙娜的馈赠。
　　就这样，这个鬼怪岛就成了玛罗妮所有了。
　　亚修正色直接说道。
　　「玛罗妮，你想怎么做呢?要趁这个机会脱离承包人的工作吗?」
　　玛罗妮吃惊地看着亚修的脸。她低头想了很久，才轻轻吐出几个字。
　　「世界上还有很多人在烦恼着啊……」
　　「不过，那可不是承包人的工作唷!」
　　听到亚修的话，玛罗妮反过来问道。
　　「嗯，亚修。那些事情是谁决定的呢?」
　　「咦?」
　　这次轮到亚修露出惊讶的表情。
　　「有那种帮人解决烦恼的承包人不也很好吗?」
　　玛罗妮说完之后，露出微笑。
　　「我不会不做的，我要继续当个承包人。」
　　「或许又会让你有难过的回忆喔，这样也没关系吗?」
　　听到亚修这么小心翼翼的问题，玛罗妮摇头。
　　「神赐给我的这份能力，如果能在帮助他人的情况下派上用场的话，我就会试着继续努力下去的。在天国的爸爸跟妈妈，他们应该也希望我这么做才对。」
　　「玛罗妮啊……」
　　真是败给你了啊!亚修心里投降了。曾几何时玛罗妮已经变得如此坚强了呢?这么一来亚修能说的话就只有一句：
　　「说的也是，我也要加油了!」
　　亚修对玛罗妮露出笑容。我就跟玛罗妮一起努力到她不需要我的那天吧!亚修在心里重新发誓。
　　「这样的话，这是委托信。」
　　玛罗妮打开亚修递给她的信之后，她瞬间吃惊得两眼圆睁。
　　「哎呀，这字给人的感觉好慌张呢!上头说这是从砂谷岛来的委托。」
　　「砂谷岛?我没听过呢!」
　　亚修皱眉回道。
　　「地图也一起附在里面，那座岛好像不是在维斯塔利亚地区里呢!」
　　画在地图上的那座岛屿，是在距离鬼怪岛相当遥远的东北方。
　　「山特地区——那好像是在有很多砂漠之岛的山特地区呢!」
　　玛罗妮的视线从地图转回信件之后，突然发出惊讶的叫声。
　　「亚修，你来看一下!信上说拉斐尔先生在砂谷岛上把岛弄得一塌糊涂呢!」
　　「你说那个拉斐尔吗?这还真教人难以置信啊!」
　　不需要多提，拉斐尔这个人也是众所皆知。他是以最强佣兵闻名的白狼骑士团团长。他跟玛罗妮两人前几天才因为魔岛上的事见过面而已。
　　他堂堂正正的与对手交战，也不会背弃约定。是个有如图画中所画的骑士般的男人。
　　「该不会——」
　　玛罗妮喃喃自语。
　　「啊，我现在也想到同一件事喔!」
　　亚修跟玛罗妮看着对方。
　　那已经是多久以前的事了呢?假冒的拉斐尔也曾经将其他岛搞得乱七八糟。或许同样的事情又再度发生了……他们两人心里有着这种想法。
　　「啊，委托里还有像这样的案子呢!」
　　亚修将另一封瓶中信交给玛罗妮。
　　「会是什么委托呢?」
　　她打开信件，映入眼帘的是看起来很危险的文字。
　　「这是通缉书吗?」
　　让玛罗妮感到惊讶的是，上头那幅帕提的肖像画。
　　
　　
　　指名通缉!
　　
　　
　　帕提一只。它从富裕与自由之岛逃走了。
　　能将被偷定的物品找回来的人，将给与报酬五万波鲁多。
　　帕提是盗贼，在捕捉它的同时也请小心自身的贵重物品。
　　
　　
　　维斯塔利亚太马戏团
　　 
　　肖像画上的帕提穿着绿叶制作而成的帽子跟衣服。
　　「被通缉的这只帕提，该不会就是那只帕提吧?」
　　玛罗妮看着画的同时轻轻说道。
　　在富裕与自由之岛上进行公演的马戏团里有一只帕提。她回想起帕提被关在笼子里的那副哀伤表情。
　　「唔，我记得这跟绿色守护人之岛上的所有帕提穿得都不一样，不过跟马戏团里的帕提倒是一模一样，会不会就是它呢?」
　　「它会到哪去呢?而且它又是偷了什么……」
　　正当玛罗妮抱胸喃喃自语的时候，二楼房间里传来了某种东西掉在地上的巨响。
　　「咦?」
　　玛罗妮慌慌张张地爬上楼梯，前往自己的房间一看，让她惊讶得两眼圆睁。
　　「啊!」
　　有个小不隆咚的绿色身影出现在床边的窗户旁。被放在窗台上的盆栽已经掉到地上了。
　　「这不是帕提吗?」
　　也不能怪亚修如此惊讶，因为这只帕提就是出现在通缉书上面那只穿戴着树叶帽子跟衣服的帕提。
　　「哎呀，真是吓了我一跳。你是怎么到这里来的呢?」
　　玛罗妮一接近帕提，他原本看似要逃走，结果却轻轻纵身一跳，跳到玛罗妮的肩膀上。
　　「你这么有精神，真是太好了呢!」
　　虽然帕提的表情只能从巨大的眼睛表现出来，但至少能确定的是他的动作非常有精神。
　　「玛罗妮，你打算怎么做呢?」
　　听到亚修这么一问，玛罗妮抱胸低吟了一会儿。
　　「能够买下这个岛也是因为有帕提们的帮忙，它就像是我们的恩人吧?不过，要是它偷了其他人的东西，也不能不把东西还回去……」
　　烦恼到最后，玛罗妮便对帕提这么说。
　　「你呀，好像偷了马戏团里的人的重要东西呢，能够把它还给他们吗?」
　　也不晓得帕提是不是听懂了，只见他露出一副完全听不懂的表情，直盯着玛罗妮。
　　「好像不行呢……」
　　亚修向叹了一口气的玛罗妮提出意见。
　　「总之，先把这只帕提藏在家里，之后再想该怎么做吧!再说，接下来我们就要去工作了，也不能把它带过去。」
　　「说的也是，就这么做吧!」
　　玛罗妮带着帕提下来厨房，并且把帕提放在桌上。
　　「你是个好孩子，所以要在家里乖乖的唷?知道吗?」
　　虽然小心翼翼地再三叮咛，但帕提也只是歪着头。取而带之的是帕提开始像是跳舞一般的不停挥动手脚。
　　「你想说什么吗?可是我完全看不懂呢!」
　　玛罗妮用尽一切方法之后，问亚修。
　　「欵，亚修，帕提会吃什么东西啊?」
　　「我不知道耶。好像有专门研究帕提的专家吧?」
　　「如果能问得到就好了……你听我说，如果你肚子饿的话，可以吃在这里的东西喔!要当个乖孩子喔!」
　　这么提醒帕提之后，玛罗妮便回二楼做出门的准备。等她重新回到一楼之后。
　　「那我们走吧!」
　　亚修已经先到瓶子船那里去了。
　　背着行李的玛罗妮一脸担心的看着帕提，也离开了房子。
　　砂谷岛是位于山特地区角落的一个岛屿。
　　山特地区位于玛罗妮他们所在的维斯塔利亚地区东北方，有着几乎不会下雨的干燥气候。那里的气温平均也都很高。
　　正当玛罗妮打开瓶子船舱门，准备要踏出去时，她有种汗水被炽热的阳光逼得冒出来的感觉。
　　「实在是好热啊!」
　　一瞬间热到有点站不稳的玛罗妮还是站上了栈桥。
　　「会晒黑呢!」
　　「这样玛罗妮看起来不就很健康吗?再说我也不会再晒黑了。」
　　看来亚修似乎很在意他那苍白的肤色，他很遗憾的说道。已经化为灵魂的亚修就算是晒到阳光，阳光也会直接穿透他的身体。
　　「我们早点到有遮荫的地方去吧!」
　　对亚修这么一叫，玛罗妮便朝着村庄的方向前进。
　　各种形状的帐蓬像是要把砂漠中的绿洲团团围住般的搭了起来，村庄就是由这些帐蓬组成的。虽然说是帐蓬，却不是移动用的小型帐蓬，而是能够让五到十个人左右生活的大型帐蓬。
　　玛罗妮他们找到显眼豪华的岛主帐蓬并前往拜访时，有个老人出来迎接他们。
　　「很高兴你过来我们岛上，我是砂谷岛的岛主。」
　　老人一边这么说，一边请玛罗妮就座。亚修为了避免被叫成恶灵之类不好的东西，他平常总是隐藏身形。
　　「就像我在信里面写的一样。会找你来，是因为有个以白狼骑士团的拉斐尔名义四处捣乱的岛霸，想要独占这座岛啊!」
　　玛罗妮听完老人的话便点头回答。
　　「我知道了，只要让他离开岛上就可以了吧?」
　　「唔，嗯，就是这么回事……」
　　岛主这么说完，一脸担心的看着玛罗妮。
　　「交给你，真的没问题吗?我是听说你的能力很强，想先雇用看看，没想到来的居然是这么一个小孩子啊……」 
　　因为岛主看不见亚修，所以对他来说玛罗妮就只是一个普通的少女。
　　「对方可是那个白狼骑士团的拉斐尔唷?」
　　「没问题的，请你放心。虽然遇到真正的拉斐尔先生会非常危险，但如果不是他本人的话，我想总会有办法处理的。」
　　玛罗妮为了让岛主放心而露出微笑。
　　「你说什么?」
　　在岛主怀疑的眼神注视之下，玛罗妮慌慌张张的摇头。
　　「不，我只是有那种感觉而已。」
　　「算了，就先这样吧!拉斐尔就在岛内深处的某个废墟里。拜托你了。」
　　岛主像是要将不安一扫而空似的说完这句话，接着告诉玛罗妮废墟的地点，便送玛罗妮离开帐蓬。
　　「如果不是真正的拉斐尔先生的话总会有办法处理，是吗?这就玛罗妮你来说，可是个积极正面的发言呢!」
　　因为离开村庄后周遭没什么人，亚修就开口说道。
　　「是，是这样吗?我只是想让岛上的居民能够放心……」
　　玛罗妮回答得有点慌张。
　　「我知道。不过，还是不能太大意唷!毕竟有岛霸这件事情是肯定的。」
　　「说的也是，就算是这样，又会是谁用拉斐尔先生的名义把岛弄得乱七八糟呢?」
　　「上次的骚动也是，有名的人还真是辛苦呢!」
　　亚修缩起肩膀说道。
　　Ⅱ
　　两人离开村庄，来到砂漠里。砂漠散发出一股就算是不停冒出汗水，也会直接蒸发掉的热气。
　　没多久，两人就听到有如河川流动般的水声。
　　「亚修，你看。这种地方居然有河在流动呢!」
　　正准备冲向前去的玛罗妮被亚修喝止住。
　　「那不是河，是流砂啊!」
　　「流砂?」
　　玛罗妮歪着头，走向前面的小砂丘往下看。
　　砂子发出有如河流的声音流动着，并且卷起一个又一个的漩涡。沿着砂子流过来，如拳头般大小的石头被卷进成为碗状的砂漩底部之后就消失无踪。
　　「那石头随着流砂进入地里去了。人要是被流砂卷进去的话就没救了!」
　　「这、这好可怕呢!」
　　玛罗妮像是突然感到一阵寒意般抱住肩膀，慌慌张张地后退了好几步。
　　他们绕过流砂又走了一阵子，就来到岛主口中的废墟。那似乎是由日照红砖往上堆积盖成的建筑物遗址。它已经崩塌了一半以上，看起来不像是有人住过的样子。
　　「拉斐尔先生会在这里面吗?」
　　玛罗妮才刚说完，废墟里头的人大概是察觉到有人来了，立刻就有一道人影自废墟冲出。
　　「我就是拉斐尔!白狼骑士团的拉斐尔!」
　　人狼族的男性来回挥舞着伸长爪子的手臂，对两人进行威吓。
　　「亚修!这个人是之前那个吧?」
　　「唔，大概是吧!」
　　一脸不耐烦的亚修也同意玛罗妮的看法。眼前这个人狼族就是在产石岛出现的假拉斐尔。
　　「欵，你啊，之前也假扮成拉斐尔先生过吧?」
　　玛罗妮有点坏心眼的问道。
　　「我是伊佛瓦尔的九剑!我是无限剑的拉斐尔啊!」
　　人狼大概是不认得玛罗妮就是先前把他吓得大叫「恶灵附体」并且逃走的那个人，只见他不停低吼。
　　「他样子看起来很奇怪呢!」
　　正当玛罗妮困惑不已的时候，
　　「上吧!我白狼骑士团的部下们!」
　　人狼大喊。像是回应着这声呼唤，砂子里钻出了某种物体。
　　「喔，又叫史莱姆出来了……」
　　虽然亚修非常惊讶的呼了口气，但正当他想要挥剑劈向史莱姆群时，动作却停了下来。他的脸色一变。
　　「这种压迫感是——?」
　　它们明明就只是普通的史莱姆，亚修却从它们身上感觉到强大的力量。这就像是——
　　就跟那家伙一样!跟那个把我们逼死的家伙一模一样!
　　这是跟在八年前杀死亚修的怪物相同类型的力量。而现在，眼前的史莱姆跟人狼身上正散发出那股力量。
　　但是，这又是为什么?
　　那只巨大的怪物，或是先前被称为恶灵、像是无眼气球般的怪物不可能在这附近。为什么从这个乍看之下非常平凡的对手身上会感觉到这股力量?
　　「亚修，你怎么了?」
　　玛罗妮对身体僵硬不动的亚修大叫，亚修好不容易回过神来。
　　「玛罗妮，小心一点。这家伙不是先前的那只岛霸!」
　　「咦?可是他怎么看都是先前的人狼先生啊……」
　　「不是你看到的那样!一定是有什么东西附在他身上了!」
　　亚修这么断言之后，握剑摆出架势。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　速度加快的剑光闪动，不断将蠕动逼近的史莱姆群削成薄片。
　　然而，在剑砍到史莱姆的瞬间，一道寒气却袭向亚修的手臂。
　　不会错的。这些史莱姆就跟那些被称为恶灵的怪物是一样的。
　　而且，最让亚修有这种感觉的，就是眼前的这只人狼。
　　「玛罗妮!」
　　回应亚修的呼唤，玛罗妮集中意识解放了自己的能力。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　能力者——有一群被这么称呼的人。
　　玛罗妮跟亚修也是属于这种人。他们拥有一般人所没有的特殊能力。然而也因为如此，他们被一般人隔绝在社会之外，只能从事承包人跟佣兵这些工作而已。
　　亚修的能力是发挥超越人类极限的力量与速度。玛罗妮的能力则是与灵魂沟通，利用物体「暂时」赐与灵魂肉体——这种能力被称为凭依。
　　被凭依在附近仙人掌上的，是一个背着大行李包的商人。
　　「亚纪，就拜托你了!」
　　「交给我吧!」
　　亚纪充满活力的回答之后，放下行李包拿出一个炸弹。她随兴的把炸弹丢出去之后，炸弹滚到人狼的脚边便引起一阵爆炸。
　　冒出一股白烟之后，就看不到被炸飞的人狼踪影。
　　「轻松获胜呢!」亚纪一边说一边拍手，但她在看到接下来的景象之后就惊讶的两眼圆睁。因为人狼身上丝毫没有受伤的站起了身子。
　　「哎呀?这样不行呢!」
　　「亚、亚修，这该怎么办呀?好像完全没用耶!」
　　玛罗妮也一脸不安的看着亚修。
　　「我是拉斐尔!无限剑的拉斐尔啊!」
　　人狼猛然咆哮。
　　正当他这么咆哮时，旁边一道平静的声音打断他的话。
　　「喔。如果你是真的拉斐尔，那我又是谁呢?」
　　亚修跟玛罗妮转头看向声音的源头，两人同时吃惊的大喊。
　　「拉斐尔!」
　　「拉斐尔先生!」
　　站在废墟柱子阴影下的，是一名在这种大热天里，仍然露出清爽神情的金发男——他，就是真正的拉斐尔。
　　「我听说这个岛上出现了假冒我的人，就过来看看，没想到又碰上你们了!真是有趣啊!」
　　话一说完，他的视线回到假拉斐尔身上。
　　「这就是你们以前说过的假货?」
　　「我是真的拉斐尔!你才是假货啊啊啊!」
　　人狼大吼。
　　「看来……你不是普通的人狼族呢!」
　　拉斐尔静静地看了人狼，最后露出险恶的表情喃喃自语。
　　「这种邪恶的气息我有印象……你该不会是被萨尔法的黑暗附身了吧?」
　　「你说这是萨尔法?」
　　亚修不由自主的大叫。
　　八年前在魔岛见到的那只巨大怪物、被称为恶灵的无眼怪物，还有从这只人狼身上散发出来的邪恶感觉——
　　这三种怪物都散发出同样的气息，如果说这只人狼被萨尔法附身的话，这一切都变成是萨尔法的所作所为。也就是说亚修跟萨尔法早就有所牵扯了吗?
　　「这该不会是说，萨尔法又要再度出现了吧?」
　　注意到事情严重程度的亚修喃喃自语。然而，现在并不是想那种事情的情况。
　　「好吧!我们在这里组织起一道共同战线吧!」
　　拉斐尔很快的说完之后，立刻就下了指示。
　　「亚修，掩护我的部分就交给你了!玛罗妮，你可以用你的能力叫出会用魔法的人吗?」
　　「可、可以的!」
　　玛罗妮慌慌张张的回答。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　凭依在仙人掌上的巫婆·赛蒂已经掌握情况。
　　「放出火炎!」
　　「交给我吧!」
　　赛蒂照着拉斐尔的指示，吟唱起百万火焰的咒文。
　　人狼身边喷起火炎，让他一瞬间露出胆怯的神情。
　　「心化为空无之时，剑化为无限之刃!究极的能力黑里欧拖罗普!」
　　拉斐尔解放了能力，朝着人狼一跃而去。
　　「哎呀，他好帅唷!」
　　赛蒂发出可爱的声音，跳了起来。
　　亚修早已经抢先拉斐尔好几瞬间的时间砍向人狼。
　　人狼来回舞动带有锐利爪子的手臂应战。
　　亚修闪过爪子之后，继续以剑威胁人狼。
　　此时拉斐尔从上空冲进两人的战局。让亚修无法插手的光速剑就这么袭向人狼。
　　然后，看到人狼破绽的亚修挥剑砍向人狼。
　　「干掉他了吗?」
　　感觉到自己有砍中的亚修大叫。
　　「不，还没有!」
　　拉斐尔没有解除拿剑的架势，直盯着对方。
　　人狼的确已经倒下。然而，他立刻发出更加高亢的咆哮声，又站了起来。从他的样子来看，他仿佛就像是完全没有受伤的样子。
　　「他是怎么办到的?居然连亚修跟拉斐尔先生的攻击都没有用……」
　　玛罗妮的叫声听起来像是悲鸣。
　　人狼的视线转向玛罗妮，并且准备跳向她。
　　这个时候，
　　「冒渎的能力暗黑·艾波雷乌斯!」
　　伴随着一阵沉重的脚步声到来的巨大身体，它的主人发出了巨大的吼叫声。
　　他将像是棍棒般，有着怪异外形的大剑刺向人狼，人狼的身上便冒出有如黑色烟雾的气体。这些气体全都被那把黑色的大剑吸收，那股欲望大得就像是要借由那些气体滋润大剑干渴的喉咙一般。
　　人狼发出神经被抽掉般的惨叫声，倒在砂子当中。
　　而这前方则是流砂形成的漩涡。
　　「糟了!他会被流砂吸进去啊!」
　　早一刻注意到的玛罗妮立刻冲向人狼。
　　流砂形成的漩涡已经吞噬了人狼腰部以下的部分。他那一脸不知情、不断挥舞手臂挣扎的样子，跟刚刚那极为勇猛的假拉斐尔相比完全是不一样的人。
　　「快抓住我!」
　　玛罗妮在流砂的边缘用力将手朝人狼的方向伸长到极致。
　　人狼痛苦挣扎的同时，也死命的把手伸向玛罗妮，然而却差了一段小小的距离。于是玛罗妮便把身体更往前探出。
　　「玛罗妮，你别乱来啊!」
　　虽然亚修想要阻止玛罗妮，却因为先前的打斗用力过度而抓不住玛罗妮的身体。亚修原本就是没有实体的灵魂，他要抓住实际的物体必须靠意识的集中跟精神力。但是现在的他没有这些条件。
　　此时，玛罗妮站的地方崩塌了。失去平衡的玛罗妮也快要被流砂吞噬了。
　　「抓住我的手!」
　　拉斐尔伸长手臂，玛罗妮辛苦的抓住他的手指。此时，玛罗妮的另一只手正被人狼紧紧抱住。
　　拉斐尔使尽全身的力气将两人拉上来，所有人好不容易才回到坚硬的岩石区域。
　　「得救了……」
　　松了一口气的玛罗妮被亚修大声一喝。
　　「玛罗妮!你怎么这么乱来!」
　　「可是，如果不这么做的话，假的拉斐尔先生他就——」
　　「我、我到底是怎么了……?」
　　玛罗妮的话在人狼的狼狈大叫中被打断。
　　「呜、呜哇!你是?你不是，那个!」
　　人狼看到玛罗妮便发出惨叫声，他立刻一跃而起，头也不回的逃走了。
　　对着人狼远去的背影，突然出现了一阵阴沉的笑声。
　　「那家伙的黑暗已经大到能操纵人了吗?他出现的日子终于也近了啊!」
　　老剑士很高兴似的扭曲着脸部笑了起来。
　　那是一张跟可怕这个字眼相称的表情。
　　「好久不见了，史普劳特。」
　　拉斐尔出声叫住那个老剑士。
　　「唔?」
　　老剑士脸上一瞬间浮现出不记得这个人的险恶表情。
　　「拉斐尔先生，你认识这个爷爷吗?」
　　玛罗妮问拉斐尔。
　　「是啊。伊佛瓦尔九剑的首席，大剑士史普劳特……生活在伊佛瓦尔的人，都曾经听过这个名字吧?」
　　「闪耀的圣剑史普劳特!就是这个人吗……?」
　　已经成为传说的人物就站在自己的眼前，让玛罗妮两眼圆睁。
　　这次已经是第二次遇到他了。上次遇到他是在戏风岛上。他那个时候也用大剑吸收掉黑暗。
　　史普劳特看都不看玛罗妮一眼，直瞪着拉斐尔。
　　「你是无限剑的拉斐尔吗?好久不见了，已经有三十年之久了吗?看来你还是一样天真的挥舞手中的剑在那玩耍呀!」
　　「因为剑本身，就是我生活的乐趣。」
　　拉斐尔淡然答道，但脸上的表情仍旧险恶。
　　「倒是你变得还真多呢!是从那天以来就不停的追寻黑暗吧!」
　　「当然!我只是为了消灭它——消灭萨尔法而活着而已啊!」
　　听到史普劳特发出轰然巨声这么说道，拉斐尔则是静静地提醒他。
　　「就算打倒萨尔法，失去的人也是不会回来的。」
　　「小鬼，别让我听到你那种好像什么都知道的语气!」
　　史普劳特现在似乎马上就要拔出大剑似的，只听到他的呼吸开始狂乱起来。
　　「你过去曾经是一起作战的同伴，这次我就放过你吧!但是，你可不要以为还有下一次!」
　　史普劳特丢下这句话之后，立刻转过身子离开这里。
　　「呼，没想到会在这里遇到史普劳特耶。」
　　望着他宽大的背影远去的同时，拉斐尔发出松了口气的声音。
　　「那个大叔是大剑士史普劳特……」
　　玛罗妮整个人呆住了。她觉得很意外，原来之前遇到的时候，那个不知为何看起来很悲伤的剑士就是史普劳特。
　　「他是站在这个世界顶点的剑士啊……就算现在也是呢。我过去也曾经叫过他师父!」
　　「为什么那么优秀的人会变成这样呢?」
　　「那跟你没有关系吧!」
　　拉斐尔毫不客气的拒绝玛罗妮的提问。他的样子给人的感觉与其说是冷淡，倒不如说更像是悲伤。
　　「他已经不再是闪耀的圣剑了。圣剑已经被黑暗笼罩了啊……」
　　拉斐尔这么喃喃自语的同时，也带着无可奈何的表情望着史普劳特远去的方向。
　　「喔!这么说，原来那个岛霸就是假的拉斐尔吗?」
　　听到拉斐尔已经消失的岛主，在帐蓬里高兴得跳了起来。
　　「是的，就是这样。」
　　玛罗妮不由自主的也露出笑容回答。
　　「这样呀，那真是太好了呢!」
　　「是的，真是太好了。然后，就是这样呢!」
　　
　　[[IMG,fad5b4829389fffd62f665731250a4e5,672,1024,160796]]
　　
　　
　　
　　
　　玛罗妮想提起酬劳的事，却被岛主抢先一步回答。
　　「是吗、是吗?那么，我就可以不付酬劳了!」
　　「咦?你说了什么?」
　　玛罗妮以为自己听错了，又反问了一次。
　　「我说，我不付酬劳。这是很理所当然的吧?我拜托你的是，请你赶走白狼骑士团的拉斐尔啊!既然对方是个假货，那我也就不需要付酬劳了，对吧?」
　　「虽然他是假的拉斐尔，但我也是有好好把工作……」
　　「不对，既然对方是假货，就不能说你有好好的完成工作!」
　　岛主摇头否定了玛罗妮的主张，然后又像是想起了什么似的丢下一句话。
　　「我知道了!是这样对吧!那个假货，就是你的同伙吧?」
　　「咦咦!」
　　玛罗妮惊讶得连接下来的声音都发不出来。」
　　「我猜对了吧?就是因为这样，我才说不能信任承包人啊!反正承包人之类的一定跟岛霸是一伙的嘛!」
　　「怎么这样，我……我只是想要帮助别人而已……」
　　在困惑与混乱之下，拼命辩解的玛罗妮语气也越来越激动。
　　然而，岛主却冷笑起来。
　　「明明就是个承包人，却要帮助别人?你这小女孩说的话可真有趣啊!这么一来，不付给你酬劳你就更加没有怨言了吧!走吧，你立刻给我滚出去!」
　　岛主手指着出口，作势要把玛罗妮赶出去。
　　亚修甚至想要现出身形来威胁岛主。然而，只要他做出那种事情，或许接下来就再也不会有工作上门了。虽然已经发生过好几次一样的事，但他已经不知道该怎么做才好。他这时心想，难道又是只能保持沉默吗?
　　「呀!谁来帮帮我啊!」
　　他们听到村子里面传来惨叫声。
　　「糟了糟了!岛主大人!」
　　「拉斐尔又出现啦!」
　　好几个人冲进帐蓬里向岛主求助。
　　「你、你们说什么?拉斐尔又出现了吗?」
　　岛主只能呆呆地看着村人混乱的样子。
　　「这次的岛霸挥舞着剑，把看到的东西一个一个砍成两半!我们完全不是他的对手啊!」
　　一旁的其中一名村人看到玛罗妮，立刻向她拜托。
　　「你能够帮我们想想办法吗?」
　　玛罗妮身边出现了轻轻的笑声。
　　「拉斐尔好像亲切得超乎我们想像呢!」
　　亚修小声地对玛罗妮这么说。
　　「他一定是听到我们的对话了吧!」
　　「哎呀……」
　　玛罗妮吃惊地两眼圆睁，掩住嘴巴。
　　「这、这次我会支付酬劳的!我会付的!所以，拜托你帮我们想想办法啊——」
　　岛主重新面向玛罗妮，以跟先前有着一百八十度大转变的态度恳求着她。
　　玛罗妮思考了一会儿，还是深深行了一礼。然后，她就这么转身走出帐蓬。
　　「很抱歉，我不能接受你的委托。再见了。」
　　「怎、怎么会这样——!」
　　岛主的声音紧追在玛罗妮后头。
　　「岛主你做了什么啊?」
　　「承包人居然会拒绝委托，这可不寻常啊!」
　　玛罗妮一边听着村人追问岛主的话语，一边朝港口前进。
　　「亚修，对不起。不过，我怎么样都咽不下这口气——」
　　听到一脸僵硬的玛罗妮这么说，亚修亲切的回答。
　　「玛罗妮，没关系的。」
　　他把手放在玛罗妮肩膀上，继续说道。
　　「难得让拉斐尔帮我们出气呢!」
　　佣兵也跟承包人一样会因为身份低微，而被人轻忽怠慢的情况。拉斐尔大概也早就知道这种事情了吧。
　　「下次见到他，一定要向他道谢。」
　　亚修跟轻轻点着头的玛罗妮一起坐上瓶子船。
　　在回到鬼怪岛的途中，玛罗妮一直保持沉默。第一次拒绝委托，让她稍微陷入了自我厌恶的情况中。
　　如果这种事情不会再发生就好了。
　　玛罗妮忍不住许下这么一个愿望。
　　
　　
　　[[IMG,c61c37a638e8e8e5ce4a251c14d0bc5a,656,1024,215307]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　伊佛瓦尔时报
　　注意假白狼骑士团!
　　
　　
　　白狼骑士团团长·拉斐尔在位于山特地区的砂谷岛上进行岛霸恶行。但在记者调查之后发现，那位拉斐尔似乎是个假冒者。很难让人想像以高洁闻名于世的白狼骑土团会做出岛霸恶行。然而，这座岛上发生的岛霸行为似乎已经是第二次了。在产石岛也曾经发生过以拉斐尔名号行骗的岛霸行为。虽然似乎都是由完全不同的人以拉斐尔之名进行诈骗，但不可思议的是，关于这些事件的人物，完全没有收到任何情报。这两座岛的岛主至今全都保持沉默。
　　
　　
　　(克拉莲特／采访报导)
　　
　　
　　帕提到玛罗妮家了。但是，帕提却不知道把卡斯缇露给玛罗妮的首饰藏到哪里去了。委托也进来了，这让玛罗妮非常忙碌。