　　第四章  为了卡斯缇露
　　
　　Ⅰ
　　「喔喔，玛罗妮你回来了呀!有瓶中信送来了唷!」
　　当玛罗妮她们从绿色守护人之岛回来之后，灵魂奶奶像是等他们等很久似的说道。
　　「看那个瓶中信游来的速度又急又快，我还在想是不是紧急信件呢!」
　　「我知道了。谢谢你。」
　　玛罗妮拿出信件，把瓶子放回海里之后，便走进房子里。
　　结果，虽然他们那个时候救出了帕提，但是也只能在邦布社的开发工程不知道何时又要开始的状况下回到鬼怪岛。
　　肉体跟精神都已经疲惫的玛罗妮用力坐在厨房的椅子上，拿起亚修帮她拿过来的杯子喝水，好不容易恢复了平常的感觉。在心情稍微有点余力时，她想起了那封信。
　　「这会是谁寄的呢?」
　　玛罗妮一打信，看到出乎意料之外的寄信人让她睁大眼睛。
　　「哎呀!是卡斯缇露的爸爸寄来的呢!」
　　「你说什么?」
　　亚修也露出意外的表情。因为他也没想到对方居然会主动跟他们连络。
　　再怎么说，都是因为之前他们委托工作的时候，卡斯缇露的父亲打从一开始就没想过要支付酬劳。
　　虽然玛罗妮因为跟卡斯缇露成为好友而接受了这件事，但亚修却是无论如何都不能接受这种结果。
　　「上面写说要我们马上到治愈之湖岛去呢!」
　　玛罗妮惊讶地又再看了一次信。
　　「是因为帕提吗?还是说，该不会卡斯缇露发生了什么事吧……」
　　玛罗妮沉着一张脸，抬头看亚修。
　　「我们还是去确认一下会比较好吧?」
　　「嗯!」
　　在坐立难安的状况下，玛罗妮一脚踢开椅子，站起身子之后立刻冲回瓶子船。
　　「哎呀，你又要出门了呀?」
　　「拜托你看家了!」
　　玛罗妮对灵魂奶奶说完，就坐上了瓶子船。
　　「亚修，快点快点!」
　　她把手伸出瓶子船挥动着。
　　「家里的事就交给您了。」
　　「喔，我知道。你们也小心啊!」
　　亚修跟灵魂爷爷打过招呼之后，便带着玛罗妮的行李搭上瓶子船。
　　原本是高级养生胜地的治愈之湖岛，自稍早之前的那起事件以来，一直到现在还是没有什么人。看着停泊在港口的瓶子船数量，就可以发现还没有回到过去数量的一半。
　　「喔喔!玛罗妮小姐，很高兴你能来这里一趟!」
　　当她到达卡斯缇露家的时候，卡斯缇露的父亲萨夫兰像是等待已久似的跑出来迎接她。
　　「我都做了那么过份的事，你却还是真的来了……真的是非常感谢。」
　　萨夫兰深深的行了一礼，他的妻子珍妮像是要靠在他身边似的，也一脸苍白的继续讲出道歉的话语。
　　「我先生一直感到很后悔。居然对那孩子的朋友做出那种事情——」
　　「没关系，先不用提我的事。话说回来，卡斯缇露怎么了?她发生了什么事情吗?」
　　玛罗妮摇头制止他们两人继续说下去，然后发问。
　　「卡斯缇露她……她在街道外面的古城里。」
　　萨夫兰咬住嘴唇，像是硬挤出声音般的说道。
　　「因为……因为那孩子被魔物给捉走了!」
　　珍妮说完这句话，就双手遮脸哭倒在地上。
　　欧尔族的青年如同平常一样，来到位于云岛的『尽路亭』时，是在太阳已经下山的时刻。
　　「呼!今天冷起来了呢!」
　　全身被黑外套包得紧紧的青年找到位子之后，便跟酒店的主人点餐。
　　「老爹。我要萨克森的七年份。拜托你给我纯的。」
　　然后，他对一个坐在同一桌，像是用力趴在桌上般正在喝酒的男人打招呼。
　　「唷!你的生意好吗?」
　　抬起头来的这个男人正是佛尔那多。
　　「是帕西蒙吗……还是一样烂透了啊……」
　　佛尔那多像这样子丢下这句话。
　　帕西蒙抓起老板拿过来的杯子跟佛尔那多的杯子碰了一下之后，放低音量说。
　　「这样的话，我有个好消息要告诉你。这是普通人委托的案子，哥鲁德隆自然也不能说什么。但是，却有一个问题啊……」
　　他意味深长的停了下来。
　　「什么问题?你就说说看吧!」
　　佛尔那多催他继续说下去。
　　「那是在治愈之湖岛的案子啊!」
　　原本很感兴趣的佛尔那多表情突然冷淡下来。
　　「你不想去治愈之湖岛吧?前一阵子你也放弃掉在那个岛上的案子啊!」
　　帕西蒙像是试探似的透过脸上的太阳眼镜继续观察佛尔那多的反应。
　　「其实这次的案子，是要救出被魔物绑走的女孩。那个女孩的名字是……卡斯缇露。」
　　帕西蒙一边打探着佛尔那多的表情，一边将这个名字说出口。
　　「你说什么?」
　　佛尔那多突然站起来大叫。酒店里突然静了下来，其他客人想办法在不跟佛尔那多视线相对的情况下偷偷看着他的样子。
　　「你果然是有某种内情吧?」
　　佛尔那多像是什么事情都没发生过般坐下，并且一口气把剩下的酒喝完。
　　「一点关系都没有。那是跟我无关的事……老爹，再拿酒过来!」
　　他声音粗暴地点酒之后，又把送上来的欧卡酒像是喝水似的一饮而尽。
　　在这之后佛尔那多看起来就一副冷静不下来的样子。他不是不停的抖脚，就是频频注意入口的情况，再不然就像是想要喝酒般的盯着杯子看。
　　「我稍微到外面吹吹风。」
　　过了十分钟左右，佛尔那多突然这么说之后离开位子，就这样直接走到店外面去了。
　　「哎呀，是要我帮他付酒钱吗?」
　　帕西蒙数着排在桌上的空杯，同时叹了一口气。
　　玛罗妮她们听完萨夫兰对于状况的描述时，已经是太阳下山的时间了。
　　这一阵子，因为萨夫兰跟珍妮到别的岛屿工作，这段时间卡斯缇露就一个人待在家里。饮食有隔壁邻居帮她送三餐过来，一直到昨天的午餐时间都没有发生什么事情。到了夜晚，当送食物过来的邻居进入房子的时候，似乎目击到巨大怪物从窗户钻进房间的情境。他慌慌张张的赶到卡斯缇露房间时，房间里已是空无一人。据说萨夫兰他们是在这之后过了两个小时才回家的，当他们知道整起事件之后，便慌慌张张的寄出瓶中信给玛罗妮。
　　随着由目击者提供的情报，说明了怪物的外形，亚修的表情也渐渐变得险恶。不管他怎么想都是跟那个时候同样的那只怪物。也就是杀害亚修跟玛罗妮双亲，并且出现在这座岛屿上的巨大怪物。然而，他们应该已经打倒那只怪物了才对。
　　「卡斯缇露居然被魔物捉走了……我记得那个时候的确已经把它解决掉了啊。亚修，对吧?」
　　然而，亚修却没有回答玛罗妮的问题。
　　因为亚修正被自责的念头不停的苛责着。
　　他所打倒的怪物还活着，如果那家伙就是捉走卡斯缇露的怪物，那肯定就是他自己的责任了。
　　「亚修!」
　　注意到玛罗妮在自己眼前挥手叫自己，亚修露出了吃惊的表情。
　　「咦……?」
　　就连玛罗妮也没办法碰触到没集中意识就没有实体的亚修。所以他只能把注意力集中在眼前的情况。
　　「你怎么在这里发呆啊?你这样有点奇怪喔?」
　　玛罗妮担心的问道。
　　「你放心，我没事的。」
　　亚修露出笑容，轻抚着玛罗妮的头。
　　没错。我一定会守护玛罗妮跟卡斯缇露的!我再也不会让任何人死的!
　　亚修坚定的发誓之后，便重新面对萨夫兰跟珍妮。
　　「没问题的。我们会帮助你们救出卡斯缇露的。」
　　亚修这么断言。
　　这个时候，卡斯缇露正与帕提一起待在化为废墟的古城里。
　　怪物将卡斯缇露搬运到自己的根据地之后，又不知道到哪里去了。这里也没有任何东西在看守她们。然而，脚部不方便的卡斯缇露光靠自己一个人是不能走动的。怪物大概是已经知道了这点，在那之后就不见它的踪迹。
　　「没关系的，摩卡。玛罗妮跟亚修先生一定会过来帮助我们的。」
　　卡斯缇露没有流露出不安的神情，就这么对乖乖坐在她膝盖上的帕提这么说。
　　「没错，是玛罗妮。你已经认识她了吧?她是我的朋友喔!朋·友。」
　　虽然卡斯缇露用双手的动作组合比出手语，但帕提也只是歪着头。
　　「呵呵，看来你是不相信她呢!不过，我可是很相信玛罗妮的。如果是玛罗妮的话，她一定会……」
　　想到这里甚至让她浮现笑容，卡斯缇露抬头望向夜空。
　　「不过，我是为什么会被捉来这里呢?」
　　卡斯缇露觉得很不可思议的喃喃自语。
　　Ⅱ
　　太阳已经完全落下，附近变得漆黑一片。
　　玛罗妮跟亚修就在这片黑暗中朝古城前进。本来应该要等天亮之后再出发，才是聪明的做法吧?然而，她们的行动跟卡斯缇露的生命息息相关。她们两人是冒着危险鼓起勇气这么做的。
　　先前她们打倒怪物的时间点在白天。虽然说现在她们是走在同一个地方，但看起来还是像完全走在全然不同的地方。这并不只是因为现在是夜晚而已。因为有某种邪恶的力量正在运作。而且这份力量比先前的力量增加许多。
　　「卡斯缇露——!你在哪里?」
　　玛罗妮用手圈着嘴巴大叫。
　　「可恶!她到底是在哪里啊?」
　　完全没有回音这件事，让亚修感到焦躁。虽然他不知道那只怪物到底是为了什么而抓走卡斯缇露的，但光是这点就又让他更加感到不安。
　　「居然这么焦躁难安，真不像亚修平常的样子呢!」
　　结果他反而被玛罗妮担心了。
　　「卡斯缇露一定能平安无事的被找到的。我们就这么相信，然后一起去找吧!好吗?」
　　「是啊!」
　　玛罗妮自己也会感到不安，却还担心到亚修身上。亚修觉得自己好像变渺小了。
　　没错。如果我冷静不下来又该怎么办呢?还是说，我在害怕吗?曾经死过一次的我又在害怕什么呢?
　　亚修陷入沉思。
　　灵魂总有一天也会消灭的吧?然而，他并不知道在那之后灵魂会变得怎样。那就是他害怕的理由吗?但大致来说，他自己为何会以这种不上不下的形式留在这个世上的理由，就连他自己也不清楚。
　　让他中断这个思考的，是因为他听到快要崩塌的墙壁后方传来的声响。
　　「是谁?」
　　穿着黑外套的男人还是跟以前一样，两手插在口袋里露出无畏的笑容。
　　亚修咂舌的同时现出身影，并且非常吃惊的看着对方。
　　「佛尔那多!」
　　「为什么你会出现在这个地方?」
　　佛尔那多彻底无视亚修，对惊讶不已的玛罗妮说道。
　　「好久不见了!恶灵附体的女孩。」
　　「你又打算从旁抢走酬劳吗?」
　　亚修往前一站护住玛罗妮。
　　「你高兴怎么想像都行啊!」
　　佛尔那多用鼻子笑着。
　　但是，玛罗妮却钻过亚修身边，跑到佛尔那多前面开口说。
　　「求求你，不要妨碍我们!」
　　「我不打算妨碍你们啊。毕竟我也没有闲功夫去理你们。说话回来了，你又是为什么要那么拼命呢?是为了酬劳吗?」
　　听到佛尔那多冷笑的问道，玛罗妮摇摇头。
　　「不是的!因为这跟我朋友的生命有关啊!」
　　「你、说什么……?」
　　佛尔那多凝视着玛罗妮。
　　「你说朋友……?」
　　他像是难以置信的又复述了一次。
　　「怎么可能会有那种事啊!」
　　佛尔那多恨恨地瞪着玛罗妮，轻轻吐出这句话。
　　「是真的!我才不是为了钱——」
　　亚修阻止了话越说越激动的玛罗妮，站在玛罗妮跟佛尔那多之间。
　　「现在不是彼此争吵的时候了!已经没有时间了!佛尔那多，我们就先暂时休兵吧!」
　　「好吧。毕竟赶时间这点，我也是一样的。」
　　佛尔那多轻快的点头之后，便开始进入废墟深处。亚修跟玛罗妮立刻追在佛尔那多身后。
　　离他们目标的古城还有一段距离。亚修猜想，那个怪物恐怕是住在先前的同一个地方才对。
　　「佛尔那多先生，这次是谁托你的呢?」
　　「他是那种会为了欧克赛德之外的事情行动的人吗?」
　　亚修冷漠的回答了玛罗妮的问题。然而佛尔那多却什么也没说。
　　「他不是说过，他的目标就只有钱吗?」
　　「可是……」
　　玛罗妮似乎有些地方不能接受似的，又想要继续追问佛尔那多。
　　「为什么你会这么突然——」
　　「吵死了!怪物出现了啊!」
　　就在佛尔那多烦躁大叫的瞬间，巨大的怪物正从耸立在眼前的废墟之塔里头爬了出来。
　　「果然就是这里吗?」
　　怪物不祥的身影里，上半部像是充满着讽刺意味般的有着人类上半身的骨骼。这点跟他们过去打倒的怪物是一样的。然而，从它巨大的身体散发出来的邪恶力量跟先前出现的时候相比，却有着不可相提并论的强悍。
　　亚修跑到玛罗妮身前举剑摆出架势。
　　「玛罗妮，后退!这家伙……!就是这家伙把我——!」
　　「现在不是让你大呼小叫的时候!是能力者的话就赶快使出你的能力啦!」
　　佛尔那多像是把话吐出来般的大叫之后，便把双手从口袋抽出，奋力高举。
　　「点燃灵魂的灯火!唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可邦坎地!」
　　火红的光芒从佛尔那多全身上下渗出。下一瞬间，光芒化为火焰，让他的双手燃烧起来。
　　「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
　　亚修则是发出有如天空般的蓝色光芒，然后拔出长剑。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　玛罗妮则是摆出祈祷的姿势，对附近的石头跟树木使用凭依。
　　「哇，又是这家伙啊?」
　　蒂娜摆出看到鬼似的厌恶脸色。
　　「真是难缠呢!」
　　她一边这么说一边抬头看着眼前的怪物。
　　「哇，品味真差。这家伙是怎样啊?」
　　巫婆赛缇看到怪物的同时，脸色一下子就变得很难看。
　　「你不可能知道怪物的品味是啥吧!」
　　蒂娜拔剑摆出架势。
　　「看我的!」
　　佛尔那多一马当先，冲进怪物身边挥出火焰之拳。
　　「闪开!」
　　亚修看到佛尔那多无谋的举动大叫起来。
　　怪物举起像是能切开空气般的左手臂重重打向佛尔那多的腹部。
　　「唔……」
　　佛尔那多像是纸片一般被打得往后飞去。
　　「我要使出第一击罗!」
　　「你等一下!」
　　亚修他们慌慌张张的拉开距离。在他们逃离之前，赛缇就已经开始吟唱起咒文了。
　　「十亿闪电!」
　　咒文唱完的同时，一道白色的光芒从天而降。
　　闪过一道让人的视野一黑的闪光，随即传出一片不知道是怪物咆哮声亦或是爆炸声的轰然巨响。之后爆发出的冲击波将所有人从现场弹飞。
　　「你这个笨蛋!」
　　蒂娜对赛缇大叫。
　　然而，赛缇的身影已经消失。因为她使用了强力的魔法，已经用完了她凭依的物质所包含的能量。
　　「打完就跑了啊?」
　　虽然蒂娜想对赛缇口出恶言，但看到怪物时嘴巴就闭了起来。
　　「这不是很有效吗?」
　　怪物不停抖动，动作也变得断断续续。似乎是因为头部吃了刚刚那记雷击，而使得它全身动作不听使唤了。
　　「好，趁现在!」
　　回应亚修的号令，蒂娜往怪物右手臂砍去。佛尔那多也绕到对面打出火焰之拳。
　　怪物因这左右夹击而失去意识。
　　亚修接近怪物防御已然薄弱的正面，一跃而起。
　　「这次一定要让你消失!」
　　亚修使尽全力将高举过头的剑用力劈下。
　　剑刃从头顶砍进怪物身体，将它那有如头盖骨的脸部笔直的一分为二。亚修立刻往后一跳重整架势。
　　怪物瞪视着亚修跟玛罗妮不放，并且发出了咆哮声。然后，它的脸部左右分开，像是一阵黑雾般溶化在黑暗当中消失了。
　　眼前仿佛什么都没发生过一般，只有一片昏暗的夜色。
　　「解、解决掉它了吗……?」
　　玛罗妮难以置信的喃喃自语。
　　「不知道。不过，看来我们总算是捡回一条命呢!」
　　蒂娜在消失当中，亚修也收剑入鞘。
　　「那只怪物为什么会瞪着我们呢?」
　　它留下了一堆疑问。
　　该不会它是为了引诱我们才把卡斯缇露捉走的?所以这是复仇?
　　这种想法让亚修发抖。
　　也就是说，它为了向杀害自己的对手复仇才苏醒的吗?这么一来，不就跟我一模一样——
　　「欵，亚修?」
　　听到玛罗妮的声音，让亚修回过神来。
　　「什、什么事?」
　　「你是不是已经知道现在这只魔物是什么了啊?」
　　被玛罗妮这么一问，亚修虽然心里大叫不妙，但还是装出平静的样子摇头。
　　「我不知道喔!」
　　「不过……」
　　「与其要问这种事，我们还是早一点去找卡斯缇露吧!你一定很担心她吧?
　　亚修对玛罗妮的问题避而不答。
　　「嗯、嗯!」
　　无法接受亚修回答的玛罗妮也只能点头。
　　「佛尔那多先生呢?」
　　望向发出声音的方向，只见佛尔那多蹲在地上不停喘着大气。
　　「我居然没有保留的用了太多能力……」
　　听到佛尔那多语带自嘲的丢下这句话，玛罗妮担心的跑向他。
　　「你没事吧?」
　　「别管我!快滚!」
　　被佛尔那多生气地突然这么一喊，玛罗妮还是一边后退一边看着佛尔那多。因为她很担心他伤口的情况。
　　「不、不过，你那个样子看起来……」
　　「你的朋友不是还等着你去救她吗!总而言之，你不用管我，快点滚!」
　　「佛尔那多先生……」
　　玛罗妮很担心的看着佛尔那多，然后，转身跑了起来。亚修也跟在她身后离开。
　　在两人的身影消失在黑暗中再也看不见的时候，佛尔那多摇摇晃晃的奋力站起身子。然后跟在两人身后开始往前走。
　　冲进古城那已经快要崩塌的塔楼，玛罗妮找到了穿着睡衣的卡斯缇露并且走近她。
　　「卡斯缇露!该不会?」
　　沭浴在屋顶漏下的月光里，卡斯缇露整个人在地板上缩成一团，看起来就跟死了一样。帕提像要保护她似的站在她的脸前面。
　　「卡斯缇露?」
　　玛罗妮战战兢兢的出声一叫之后，卡斯缇露便坐起身子，张开眼睛。
　　「玛罗妮!」
　　先是惊讶，然后感到安心，卡斯缇露跟玛罗妮紧紧抱在一起。
　　「啊啊!玛罗妮，真是太好了!你平安无事呢!我一直很担心很担心……」
　　大概是因为自己该讲的话被抢先说出口了，玛罗妮陷入了困惑当中。卡斯缇露紧接着又低头道歉。
　　「都是因为我的缘故让你跑这一趟，对不起……!」
　　「没关系的。我们是朋友，这么做不是理所当然的吗?」
　　听到玛罗妮满脸微笑的说出这句话，卡斯缇露就像是溃堤般开始说起话来。
　　「玛罗妮，谢谢你!我真的已经不安得受不了了!我还在想会不会就这样没有人来救我了呢!甚至还想到自己会不会就这样被杀掉!又想到要是玛罗妮被那只魔物杀掉的话该怎么办!所以我、所以我——」
　　玛罗妮像是要让卡斯缇露冷静下来似的拍拍她的肩膀。
　　「没关系的啦，那种怪物轻轻松松就会被我解决的。对吧，亚修?」
　　「是啊，已经没事了。」
　　亚修也露出微笑。
　　「真是太好了——」
　　突然间卡斯缇露的双眼流下了眼泪。
　　「你一定很害怕吧，卡斯缇露。不过，已经没事了。」
　　玛罗妮再一次紧紧抱住卡斯缇露。
　　「她是她的朋友……?」
　　背靠在墙上，佛尔那多压住自己的手臂，以小到不能再小的声音丢下这句话。
　　他躲在包围玛罗妮他们所在的塔墙后方，窥视着他们的情况。这是可以利用风的传递，声音到得了的距离。
　　「这还真是不得了的喜剧啊!」
　　他一手压住脸，喉咙深处发出像是痉挛般的笑声。
　　「明明这一切都是因为她的错，居然会有这么讽刺的事情!神啊!这也是你所架构出来的因果律吗?」
　　佛尔那多发出了压抑，却又疯狂的笑声。
　　「卡、卡斯、缇露……」
　　他咬牙切齿的挤出位于墙壁后方的卡斯缇露的名字，然后像是滑下墙壁一般坐倒在地上。
　　伤口无可救药的疼痛着。
　　疼痛让他发烧，脑袋也开始朦胧起来。
　　他的脑海里回想起那不知道是几年前发生的事情。那是一场他不愿意想起的恶梦。
　　——你是说萨夫兰先生家的这对兄妹，其实是孤儿吗?
　　路边的女人不经大脑的低语。
　　——呀!呀!是被捡来的菲迪特耶!
　　满是恶意的小鬼发出的喧闹声。
　　——是你干的吗，菲迪特!一定又是你偷的吧!
　　没有证据的大人们的单方面决定。
　　——我儿子受伤了，你打算要怎么赔给我们啊!
　　打架打不赢的小鬼做出的复仇。
　　闭嘴!全都给我闭嘴!居然什么事情都怪到我的头上!老爸跟老妈，反正都跟我没有血缘关系啊!他们打从心里认为我这个能力者是个碍事的人啊!
　　但坐在轮椅上的妹妹却眼神哀伤的看着我。
　　卡斯缇露。哥哥我要离开这个家。你不会被大家讨厌，再加上身体虚弱，你就留在这里吧!你就把这个首饰当成是哥哥好好珍惜它喔!那我走了!
　　他很快的单方面说完之后，便把上面镶着蓝色石头的首饰塞在卡斯缇露的小手上跑着离开。
　　那是在九年前吗?他把亲生母亲的遗物留给妹妹的时候。
　　——很遗憾，要是没支付医药费的话，我就只好向萨夫兰先生正式请求支付药费了……
　　啊啊，可恶，这是十天前医生跟他说的台词。
　　医生，请你等我!下个礼拜我就有大人物的委托进来了!这么一来就可以付钱了!我保证可以付的!
　　我拼命的低头请求。
　　——我上个礼拜也听你讲过同一句话了喔!虽然我也很同情那位小姐，但是药费要是没有准时收到的话——
　　要杀掉这家伙吗?要杀掉他，然后夺走药吗?不，不能这么做。这么一来要是药用完了就束手无策了。去工作吧!钱总会有办法的。
　　——让我生气的话，你就别想再从黑社会的家伙手中接到工作。
　　哥鲁德隆粗重的声音低吼着。
　　可恶、可恶!
　　居然全都来妨碍我!如果是这样的话，我就用我的力量把挡在我面前的一切全都烧光!
　　不停的挥动拳头。
　　带着打坏一切的想法解放能力。
　　首先要解决的就是她。那个恶灵附体的女孩。
　　将带着火焰的拳头打向那少女的脸——然而，妹妹却在那里。
　　——你是我的朋友啊!
　　一想到这里佛尔那多就醒过来了。
　　
　　[[IMG,3e91b14b20825dc6e16e0cd36f01b8e6,622,1024,220842]]
　　
　　
　　他的拳头沾满了鲜血。这是因为他在不省人事的时候不停挥动拳头打着墙壁的缘故。
　　他用指甲拭去额头上的汗水之后，佛尔那多站起身子。
　　「可恶……真不舒服……」
　　墙壁后面已经没有任何人的气息。因为玛罗妮她们已经离开了吧?
　　没能拿到钱、还梦到了那场恶梦，这一切的一切全都是那个恶灵附体的承包人的错。
　　只要卡斯缇露没事的话，这里就不需要他了。
　　佛尔那多一边摇晃着身体，一边离开这个地方。
　　Ⅲ
　　「玛罗妮小姐!喔喔，玛罗妮小姐!太感谢你了!我该怎么向你表达我的感谢之意呢……」
　　亚修抱着卡斯缇露回来之后，珍妮发出像是快要昏倒般的声音。
　　萨夫兰抱着卡斯缇露坐在轮椅上，并且送回房间之后，他又重新向玛罗妮致谢。
　　「卡斯缇露能平安归来全都是托玛罗妮小姐的福。真的是非常感谢你。」
　　话一说完，他就拿出一个小袋子。
　　「这些，是我们夫妇两人感谢的心意，还有先前对你们无礼的致歉。虽然这绝对不能算多——」
　　「请、请你们别这样!我跟卡斯缇露是朋友，所以这点小事也是理所当然的事。我不收这份酬劳的。」
　　玛罗妮把萨夫兰的手推回去。
　　「但是，不能让你做白工——」
　　面对话说得吞吞吐吐的萨夫兰，玛罗妮直摇头。
　　「这笔钱是卡斯缇露的药钱吧?如果是的话，我就更不能收下了。」
　　「玛罗妮小姐……」
　　听到她的回答而犹豫不已的萨夫兰呆站着时，玛罗妮听到了卡斯缇露的呼叫声。
　　「玛罗妮!请你来这边一下!」
　　「那我先走罗，就是这样!」
　　玛罗妮弯腰行了一礼之后，就像是逃跑般的跑向走廊。
　　「啊!玛罗妮小姐!」
　　虽然萨夫兰慌慌张张的想要叫住她，却也没有方法能叫她停下来。看不下去的亚修轻轻的走向萨夫兰。
　　「请你尊重那个女孩的心意。」
　　「对不起……」
　　亚修对难为情的萨夫兰行了一礼之后，也跟着前往卡斯缇露的房间。
　　「卡斯缇露，你是怎么了?」
　　进入卡斯缇露房间的玛罗妮一脸讶异的问道。
　　「来，你看看这个。」
　　卡斯缇露让帕提坐在膝盖上，很开心的叫玛罗妮过来。光是第一次看到这么开朗的卡斯缇露就让玛罗妮越来越困惑。
　　「摩卡，把首饰拿出来吧!就是玛罗妮的首饰。是首·饰，唷!」
　　卡斯缇露对着帕提指了一下玛罗妮之后，便用右手手指比了一个圆圈，然后在脖子周围绕了一圈。
　　帕提轻轻摇头的同时，把手伸到半空中。
　　结果，就在什么都没有的地方突然出现了一个曾经看过的东西。
　　「啊!那个是!」
　　玛罗妮会不加思索叫出声也是理所当然的。因为帕提现在拿着的，就是卡斯缇露给她的那个镶有蓝色石头的首饰。那是之前被帕提拿走，而且不知道藏到哪里去的首饰。
　　「这、这是怎么回事?是魔术吗?」
　　两眼圆睁的玛罗妮搞不清楚状况的来回看着卡斯缇露、帕提跟首饰。在一旁观看的亚修则是一脸讶异的问道。
　　「该不会，你已经可以跟帕提沟通了吧?」
　　「正确答案喔!亚修先生。」
　　卡斯缇露拍了两次手之后，开始说明。
　　「我呀，在把这只帕提命名为摩卡之后，就教了手语给这个孩子唷!」
　　「你说的手语，指的是用手来说话吗?」
　　玛罗妮难以置信的反问。
　　「没错。帕提虽然不能讲我们的话，但他的头脑可是非常好的呢!他马上就把手语学起来了。」
　　「欵，还有这种方法啊!」
　　卡斯缇露又稍微有点得意的继续对感动的亚修说道。
　　「帕提有把重要东西藏起来的习性。虽然这些孩子们自己并不是很清楚，不过他们好像是把东西藏在某个『其他的空间』里的样子。」
　　「其他的，空间……?」
　　「那是存在于另一个世界、就像是口袋似的东西。虽然他们自己经常把食物藏在那里，不过要是身边的人有重要的东西，他们好像也会亲切的把它藏起来的样子。」
　　「啊!原来如此。所以他才把首饰藏起来吗?」
　　亚修拍了一下手。
　　「都是因为我说那个首饰很重要吧!」
　　「是啊。而且玛罗妮经常出门不在家，所以他觉得应该要更重视那个首饰呢!」
　　「那、那个是因为，我想要任何时候都跟卡斯缇露在一起，就把它放在看得到的地方——」
　　听到玛罗妮面红耳赤这么拼命说明，卡斯缇露微微一笑。
　　「谢谢你，玛罗妮。」
　　「不会、那个……」
　　话说到一半的玛罗妮，像是要改变话题般伸长双手拍着卡斯缇露的肩膀。
　　「话说回来，卡斯缇露，你好厉害!你真的好厉害呢!」
　　「不会啦……玛罗妮，你太夸张罗!」
　　玛罗妮这突如其来的气势让卡斯缇露露出苦笑。玛罗妮用力摇头。
　　「才没这种事呢。如果是我的话，是绝对办不到的呢!」
　　不住点头的亚修被玛罗妮恶狠狠的瞪了之后，就慌慌张张改变话题。
　　「啊啊，对了，玛罗妮!你不是接受了在指名通缉里把偷走的东西找回来的工作吗?」
　　「对了。卡斯缇露，你帮我问问看。在到我那里去之前，帕提有没有在马戏团里把谁的东西藏起来了。」
　　「我知道了。」
　　卡斯缇露灵活的动起双手开始跟帕提讲话。而帕提也用小小的手指飞快的回答。玛罗妮看到这种情况也只能感动的看着而已。
　　「好像是这个呢!」
　　帕提把手伸进空间里拿出来的，是一张陈旧的照片。那是一张有着小孩子跟他的双亲的照片。
　　「卡斯缇露，谢谢你。我们明天就去找马戏团的人，然后把这东西还给他们。」
　　「嗯，不过，这个孩子呢……?」
　　卡斯缇露看着帕提担心的问道。
　　「我想跟这个孩子在一起!」
　　被像是祈求似的拜托，玛罗妮也只能点头答应。
　　「我就跟委托人拜托看看吧!」
　　「真的吗?那就拜托你了，玛罗妮!」
　　卡斯缇露露出开朗的笑容。
　　就这样，玛罗妮跟亚修便航向了等待天亮的富裕与自由之岛。这是为了去见发出指名通缉书的马戏团委托人。然后在过了中午之后便回到了治愈之岛。
　　「玛罗妮，欢迎回来。怎么样呢?」
　　卡斯缇露不安的问道。
　　「嗯，把重要的东西还给委托人之后，他觉得很高兴喔!他说这是他跟去世的双亲一起拍的唯一一张照片呢!」
　　「原来如此。能派得上用场，真是太好了!」
　　「来，这个给你。」
　　玛罗妮把袋子拿给放下心来的卡斯缇露。
　　「咦?这个是什么?」
　　「是酬劳喔!」
　　「哎呀，玛罗妮好厉害呢!居然可以用自己的力量赚钱，这是我办不到的事呢!」
　　玛罗妮笑着对感动不已的卡斯缇露摇头。
　　「不是的，你搞错了。这是给卡斯缇露的份喔!」
　　「咦?」
　　玛罗妮把放了钱的袋子放到卡斯缇露的大腿上，这个重量让她大吃一惊。
　　「因为，这是没有卡斯缇露帮忙就拿不到的酬劳呢!」
　　「可、可是……」
　　玛罗妮像是用尽全力似的对困惑的卡斯缇露点头。
　　「这笔钱是卡斯缇露用自己的力量得到的。而且委托人也非常高兴呢!你可以挺起胸膛把这笔钱收下唷。」
　　「是啊，卡斯缇露。来吧，把它收下吧!」
　　卡斯缇露虽然把手伸向小袋子，但是却像是被袋子咬了一口般的又把手抽了回去。
　　「我果然还是不能收下。我又没做什么……」
　　「卡斯缇露，才不是那样呢!」
　　「卡斯缇露，你只要有自信一点就好了。」
　　在两个人的鼓励之下，卡斯缇露终于用双手抓住放着钱的袋子。
　　「卡斯缇露，恭喜你。」
　　「卡斯缇露，这太好了呢!」
　　玛罗妮跟亚修用力拍手。帕提也像是很开心的在床上开始跳起舞来。
　　「谢谢你们……」
　　卡斯缇露确实的感觉着袋子重量的同时，她慢慢的说道。
　　「托你们两人的福，我第一次感觉到帮助别人的快乐。虽然我过去很讨厌自己，但是我稍微的……真的只有稍微的，我开始有点自信了呢!」
　　「然后啊，还有另一件事情!」
　　紧接在微笑着的玛罗妮之后，亚修也笑着说道。
　　「委托人说，帕提就交给你照顾罗!」
　　卡斯缇露的笑容又变得更大了。
　　「真的?我好高兴哦!」
　　卡斯缇露立刻用手语跟帕提讲这件事情。帕提也一边跳舞一边动着手。
　　「摩卡也说他很高兴呢!」
　　卡斯缇露一边抱紧帕提一边发出高兴的声音。
　　「像这样一直不停出现让人高兴的事情，让我觉得好可怕呢!」
　　「真是太好了……」
　　亚修一边这么说一边摸着玛罗妮的头。
　　「嗯……真的是太好了呢!」
　　玛罗妮眼眶稍微泛红的点点头，然后又像是要隐藏泛红眼眶似的用开朗的声音说。
　　「那，亚修，我们也差不多该回家了吧!」
　　「咦?你们已经要回去了啊?」
　　卡斯缇露发出吃惊的声音说道。
　　「也不能离开鬼怪岛太久呢!不过，我还会再来的。」
　　「说的也是。还有工作等着玛罗妮去做呢!」
　　「也不知道是不是在等我就是了……」
　　玛罗妮一边「啊哈哈」的干笑着，一边挥手。
　　打开瓶子船的船舱口，迎着海风，玛罗妮正朝着自己的家航行着。
　　「这真是太好了呢!」
　　「是啊!」
　　握住操纵杆的亚修回道。
　　「一直出远门实在太累了。好想在家里慢慢休息呢!」
　　「我也是呢!」
　　「哎呀?灵魂也会觉得疲倦吗?」
　　听到出乎意料的事，玛罗妮反问道。
　　「因为把卡斯缇露搬回去，我也用了力量啊。要移动有实体的东西，我也是要用精神力的。」
　　「原来是这样啊……」
　　喃喃自语的玛罗妮像是注意到什么似的吞了一口气。
　　「那么说起来，那个——」
　　虽然她想问一些不好开口问的事，但当她闭起嘴巴的时候，突然感受到一股奇怪的风吹拂着，于是她往周围望去。
　　「亚修，等一下。那是什么东西?」
　　玛罗妮所指的是在左前方看到的那座岛屿。
　　「那是戏风岛呢!」
　　亚修看着海图说道。
　　然而，那跟过去的戏风岛已经截然不同。岛上被黑云笼罩，明明是大白天，全岛却被像是夜晚般的黑暗给盖住了。
　　「那会是什么呢?我的心里好不安啊……」
　　玛罗妮看着看着连表情也跟着阴沉了下来。
　　「我很担心在那里的人。亚修，我们去看看吧!」
　　亚修怀着不好的预感，把舵切向左边。
　　当他们一到岛上，最先感觉到的就是空气变了。
　　「太过份了……空气已经完全被弄脏了。」
　　空气黏腻得给人的感觉，就像是在呼吸的时候让人的身体里渐渐变重。而且这扑鼻而来的有毒臭味，欧尔族也完全不像是能乘风游玩的样子。
　　「为什么会变成这样呢?」
　　玛罗妮向刚好到港边的岛民寻问。
　　「想知道的人是我才对吧!三十年前的恶梦要再度出现了啊!」
　　岛民没注意到谈话的对象是玛罗妮，这么大叫之后就逃进瓶子船里了。
　　「萨尔法要来啦!勇者大人!请你帮助我们啊!」
　　到处都可以听得到悲鸣声。
　　看到这幅景象的亚修非常吃惊的喃喃自语。
　　「对了……这个地方是萨尔法的……」
　　「亚修……?」
　　「没事，什么事都没有。」
　　玛罗妮钻过摇头准备含糊带过的亚修身边，前往岛的内部。
　　「我去调查看看。」
　　「啊!你等等，玛罗妮!」
　　然而，玛罗妮完全不听亚修阻止的呼喊声，已经开始往前走。
　　「上次我们来的时候，不是有个会出现怪物的洞穴吗?或许又发生了同样的事也不一定呢!」
　　「如果是的话，我们不更慎重一点是不行的!」
　　亚修慌慌张张的追着玛罗妮。
　　沿着先前同样的道路前进时，他们发现到空气渐渐变得混浊。空气沉重得像是用手就能触摸，而且还紧紧缠绕着身体。
　　「我怎么觉得好冷……」
　　玛罗妮双手抱住肩膀不停颤抖。
　　「是啊，明明我应该是感觉不到寒冷的，却有一股讨厌的寒气呢……」
　　亚修不妙的预感变得越来越强烈。「不要再继续前进会比较好」这样的想法也变得益发强烈。
　　「你看那个!」
　　玛罗妮手指的前方空中，有一个黑色的洞穴。它比之前看到的洞穴要来得大，似乎有一个成人的大小。黑色的气体正从那里流出。而且气体量也是先前不能相提并论的程度。
　　戏风岛的岛主正发着抖站在那个洞穴前面。
　　「萨尔法终于又要再度出现了，这个岛、这个世界已经要完蛋了啊!」
　　以不正常的音调大叫之后，岛主便脚步不稳的离开此地。
　　他的羽毛像是干草般无力地低垂，看起来也不像是能飞的样子。他的身上已经看不到先前接受他委托时的那种豪爽感。
　　玛罗妮悲伤的目送着他的身影离去之后，便向亚修发问。
　　「欵，亚修。他讲的萨尔法，指的就是在三十年前大异变时出现的那只可怕的魔物吧?明明勇者史卡雷德已经打倒它了，它还会再度出现吗?」
　　亚修没办法回答这个问题。
　　因为他已经知道答案了。不过，他却不能把这个答案对玛罗妮说出口。他不能告诉她自己的双亲是被萨尔法杀害的。
　　「该怎么把这个洞封起来呢……」
　　背后传来的低吼盖过了玛罗妮喃喃自语的声音。
　　「果然又再次扩散了吗?不管怎么做都会在同一个地方出现吗?」
　　回过头来的玛罗妮跟亚修看到一个巨大的身影。
　　「大剑士史普劳特?」
　　站在他们背后的，就是据说在过去曾经跟萨尔法战斗过的剑士。他那一身漆黑的身体看起来仿佛就跟从洞里涌出的黑暗同化一般。
　　「充满不祥气息的黑暗瘴气啊!你们就成为我复仇的力量来源吧!冒渎的能力暗黑·艾波雷乌斯!」
　　在解放能力之后，从洞穴里涌出的黑暗渐渐被吸进史普劳特的身体里。那就像是干掉的砂子在吸水一般没有极限地渐渐被吸收。跟他剑身相连的黑色洞穴也渐渐变小。
　　玛罗妮的眼里看着这幅可怕的景象。因为她看到了某种身为人类不能去做的行为。
　　「不……快住手!」
　　就连玛罗妮自己也没有意识到，她就已经跑过去紧紧抱住史普劳特的粗腿。
　　「玛罗妮!」
　　亚修想要阻止她也已经太慢了。
　　「唔!小女孩，你在做什么!不要妨碍我——」
　　史普劳特中断了吸取黑暗的动作，想要将玛罗妮甩开。然而，他的动作却因为玛罗妮的叫声停了下来。
　　「不要!大叔这么做的话，大叔的身体就会变得很奇怪啊!」
　　「你说什么……?」
　　听到拼命紧抱的玛罗妮说，史普劳特抓住她的手停了下来。
　　「呼……有趣的小女孩呀!」
　　虽然他鼻子用力呼气并且丢下这句话，但他的语气已经没有刚才那么强硬了。
　　「然而，依赖邪法吸收黑暗的这个身体，也已经不算是人类了!你那无聊的同情是没用的!」
　　傲然大叫的史普劳特拉开玛罗妮，这才第一次跟玛罗妮正面相对。
　　「普、普莉安……!」
　　史普劳特张开眼睛，像是看到幻影似的呆然而立。然而，他马上就像是生气似的撞飞玛罗妮，右手用力的高举挥动着黑色大剑。
　　「像你这样的小女孩那能知道啊!我那失去所爱之人的悲痛……!愤怒!还有憎恨!我的妻子被它所杀，儿子夫妇被它焚烧，最后，连我那幼小的孙女也……!」
　　史普劳特瞪了玛罗妮一眼，大叫了起来。
　　「唯有复仇是我唯一的期望!唯有复仇才是我唯一的喜悦!」
　　然后，他又重新握起大剑朝黑色洞穴走去。
　　「听好了。下次如果再妨碍我，就算你是小孩子我也绝不轻饶。你也是!不是人类的剑士啊!」
　　将所有的黑暗吸得一干二净，看起来身上的黑色又更深一层的史普劳特将剑收到背上，大步离开了这里。
　　玛罗妮跟亚修就这样一句话也没说，只能静静的目送着他的身影离开。
　　那是恐怖，还有没有例子能够加以说明的无尽悲伤——
　　这就是玛罗妮所感觉到的东西。而且，她甚至感觉到只为了复仇而活的史普劳特是非常可怜的。
　　「复仇——吗……」
　　亚修呆呆的喃喃自语。
　　在垃圾岛上仙娜的工作房里，仙娜一如往常的工作着。
　　在世界各地回收回来的瓶中信里，偶尔会有寄给仙娜的信混在里面。将那些信分出来，并且看过也是非常重要的工作。
　　窗外射进一道彩虹色光芒。
　　仙娜注意到某种东西，便伸出手臂。
　　从窗边飞进来的是彩虹色之鸟。这是过去，玛罗妮说出想买鬼怪岛时，被指定为交换条件的鸟。
　　彩虹色之鸟停在仙娜的手臂上之后就变身成帕提。然后用手指在仙娜的手掌上写着某些字。
　　「原来如此……玛罗妮她……」
　　仙娜点头，脸上浮出笑容。
　　「她帮助了你的伙伴，这阵子非常活跃呢!你也很中意那个女孩吗?」
　　帕提不停点头。
　　「其实我也是喔。这是为什么呢?感觉好像很久之前就已经认识这女孩了……我有这种感觉呢。真是个让人感到不可思议的女孩呢!她总有一点——」
　　这个时候，从入口传来声音。
　　「真没想到你会叫我过来呢。你叫我过来是有什么事吗?」
　　仙娜像是早就预料到似的毫不吃惊的回答。
　　「你来得正好呢!」
　　她话一说完回头，
　　「无限剑的拉斐尔。」
　　站在门口的正是伊佛瓦尔的九剑当中的一人，白狼骑士团的团长拉斐尔本人。
　　
　　[[IMG,69406d284d569fed71c572babf8cfc21,658,1024,222752]]
　　
　　
　　
　　
　　伊佛瓦尔时报
　　度假胜地再传怪异
　　
　　
　　先前本报曾经报导过在高级度假胜地的治愈之湖岛发生过怪物事件，现似乎还没有解决。萨夫兰氏（42岁）一家现在仍然在岛上生活，虽然已经有几户人家回到岛上，然而仍没有回复到过去的热闹喧哗。萨夫兰氏做出怪物已经被打倒，现在岛上是安全的发言。据说整起事件的关键人物，是有着传说被恶灵附体的承包人·玛罗妮。到底怪物真的已经被打倒了吗?岛上现在仍然充满着不安跟不信任的气氛。
　　
　　
　　(克拉莲特／采访报导)
　　
　　
　　在一个从没见过的委托人寄出的紧急信件下，玛罗妮第一次前往法米利翁地区。这是不是代表着这个伊佛瓦尔世界已经产生异变了呢?