　　第二章  爱恶作剧的帕提
　　
　　Ⅰ
　　「我回来了!」
　　从砂谷岛回来的玛罗妮一边跟灵魂爷爷、灵魂奶奶打招呼，一边走进家里。当她想直接街上自己位于二楼的房间时，她注意到一件事。
　　「哎呀?帕提不在呢!」
　　她慌慌张张的到处找。
　　出门之前放好的食物已经减少了一些。但是，却看不到帕提的影子。
　　正当她这么想的时候，一顶绿色的帽子轻巧的从床下跳了出来。
　　「找到你了。原来你待在那个地方呀!」
　　玛罗妮出声一叫，帕提就一蹦一跳的跳近她身边。它灵活的跳上椅子，最后跳到了桌子上。
　　「你有乖乖的看家呢!」
　　就算玛罗妮出声叫帕提，他也没有什么特别的反应，只见他一把抓起挂在桌上的人偶身上，那个镶有蓝色石头的首饰。他转身面向玛罗妮之后歪着头。
　　「啊!不能拿走那个!把那个还给我!」
　　就算玛罗妮这么说，帕提也只是把头左右不停的摆动。
　　「那是卡斯缇露给我的重要首饰啦!」
　　听到这句话，帕提像是对某种东西起了反应似的一跃而起。然后，就这么跑走了。
　　「啊，喂!」
　　就算是玛罗妮想追，也还是帕提的动作比较迅速。好不容易抓住帕提时，他手上的首饰已经不见了。
　　「喂!你藏到哪里去了?快点还我!」
　　虽然玛罗妮一把将帕提抱起，并且用强硬的语气说话，但帕提也只是一脸惊吓的歪着头。
　　「不行啦，玛罗妮。你跟他的语言又不通。」
　　亚修只能苦笑。
　　「这孩子真的是个小偷呢……」
　　玛罗妮叹了一大口气之后，便看着帕提。帕提抬头看着玛罗妮，也不晓得是不是在模仿玛罗妮，他也像是叹气一般的往前低头。
　　「啊啊，该怎么办呢?我该怎么做，你才肯还给我呢?」
　　玛罗妮只能束手无策的不停叹气。
　　隔天一太早，亚修就跟平常一样到邮筒拿完瓶中信之后，做了早餐。这早餐当然是玛罗妮的份。
　　今天的早餐是牛角面包、义式蔬菜汤跟炒蛋，稍微有点偷工减料的倾向。
　　然后，他听到走下楼梯的脚步声。
　　「早啊，玛罗妮!」
　　「唔唔唔……早啊，亚修……」
　　回话声的低沉，让亚修不由自主的回头。玛罗妮的打扮是丢脸到没办法给别人看的样子。
　　她的头发因为睡像差而东翘西翘，眼睛下方浮现了淡淡的黑眼圈。身上穿的衣服跟昨天一模一样，只是增加了几道折痕。
　　「你是怎么了?」
　　「我一直跟帕提讲话……」
　　玛罗妮努力的要帕提还她首饰，挑战了各式各样的方法。像是画画啦、或者是拿出珍藏的点心想要跟帕提交换……因为这样，让她几乎没有睡。
　　「结果怎样呢?」
　　「都不行……」
　　坐在椅子上的玛罗妮突然趴在桌上，用像在哭泣似的声音回答。
　　「来吧，来吃早餐。有委托进来了唷!」
　　亚修用像是要玛罗妮打起精神般的开朗语气说完之后，拍拍她的肩膀。
　　「呜呜呜呜……」
　　玛罗妮一边低吼一边开始吃早餐。
　　她把炒蛋夹在牛角面包里大口咬下之后，总算是稍微有点精神了。她喝着牛奶的同时打开委托信件来看。
　　「哎呀，这次的委托也相当远呢!是法米利翁地区的猛火岛!」
　　她一脸惊讶的看着亚修。
　　「是猛火岛吗?真是个光听就觉得好热的名字呢!」
　　亚修一边说，一边摊开地图。他在位于法米利翁地区的西北处找了一下，立刻将岛指出来。
　　「就是火山列岛，这可是比砂谷岛还要热的地方呢!」
　　亚修带着「你最好要有所觉悟」的眼神望向玛罗妮。
　　「话说回来了，委托人是谁呢?」
　　「唔，哥鲁德隆先生?我好像在哪里听过这个名字……」
　　玛罗妮就算是歪着头，也还是想不起来。
　　「算了。我们就去看看吧!」
　　玛罗妮吃完早餐之后，亚修又递了另一封信给她。
　　「另外，还有寄这个来喔!」
　　接过信之后，原本睡眼惺忪的玛罗妮眼睛突然为之一亮。
　　「哎呀!这是卡斯缇露寄来的呢!她该不会是因为我把首饰弄丢而生气，才送信过来的吧?」
　　看着寄件人的姓名，玛罗妮的表情在高兴与不安之间来回转换。
　　「那是不可能的吧!毕竟首饰不见也只是昨天才发生的事。」
　　「说、说的也是。那，这又是什么呢?」
　　玛罗妮带着不安的表情看完了信。
　　
　　
　　我亲爱的朋友·玛罗妮。你过得好吗?
　　我有点消沉。
　　因为最近，我的药突然变贵了。
　　都是因为这样，爸爸跟妈妈每天都从一大清早工作到深夜。
　　我在想，只要我能够健康起来就好了。
　　我非常讨厌只会麻烦别人的自己，却又莫可奈何。
　　或许我干脆消失在世上会比较好也不一定。
　　玛罗妮，对不起。
　　请原谅我写这种信给你。
　　可是，我很想要把这些话说给其他人听。
　　你的工作要加油喔!
　　
　　
　　
　　
　　卡斯缇露
　　
　　
　　「卡斯缇露……」
　　玛罗妮抱紧着信，然后喃喃自语。
　　「好可怜……看来她陷入非常消沉的情况呢!」
　　亚修也只能对内容的沉重沉吟再三。
　　「说到药，那大概是多少钱呢?一定很贵吧?」
　　「一定很贵的。不过，就算我们买药给她，卡斯缇露也不会觉得高兴的。而且在那种情况下，她一定又会自责不已，变得更加消沉呢!」
　　亚修预想到玛罗妮的想法之后，提出忠告。
　　「……说的也是。」
　　玛罗妮叹了口气之后，两手不断挥动。
　　「啊啊；讨厌，我该怎么办啊。卡斯缇露这么消沉，首饰又被弄丢了……」
　　突然间，玛罗妮像是想到什么似的拍手。
　　「啊!对了!」
　　「什、什么事?」
　　大概是心中浮现出不好的预感，亚修带着不感兴趣的眼神看着玛罗妮。
　　「我们就带着帕提，去探卡斯缇露的病吧!」
　　这突如其来的提案连亚修也吓了一跳。
　　「没人在家的时候让帕提逃跑，我们就麻烦了。就让卡斯缇露来照顾他吧!我想与其让卡斯缇露一个人孤伶伶的，把帕提带过去给她绝对会比较开心的。再说也不能不跟她说首饰不见的事，这样不是刚刚好吗?」
　　玛罗妮像是在说「你觉得怎样呢?」似的抬头看着亚修。
　　「唔……不过，委托的事你打算怎么办呢?」
　　「前往猛火岛的途中，绕到治愈之湖岛去就行啦!」
　　「的确，那要说是顺路也的确算是顺路啦!」
　　只是这么做会稍微绕点远路，亚修同时在心里补上这么一句。
　　「对吧!既然都这么决定好了，得快点准备才行!」
　　玛罗妮刚才的迷糊表情就像是骗人的一样，只见她充满精神的跑上二楼。
　　「唔，这样也不错!」
　　亚修这么喃喃自语的整理完餐具之后，便为了准备瓶子船而走向外面。
　　下午的阳光穿过窗子进入房内，在床上形成一片明亮的区块。
　　卡斯缇露在床上忧郁的看着书。对于身体虚弱，就连走路也办不到的卡斯缇露来说，就只有看书这件事情能让她的心情好一点。然而，这里的书她也已经全部都看过好多次了。她甚至还记得接下来的文章写的内容。
　　她想要新书。但是，她却没有那种余裕。因为她不能再额外替她的父母增加负担了。
　　此时，她听到了敲门声。
　　她的父母已经出门了。虽然她心里狐疑着来者的身份，但她也知道如果对方是强盗的话，她自己是没办法逃得掉的。
　　她怀着不安的心情出声请对方进来，在看到打开房门走进来的两人身影时，她突然开心的笑了起来。
　　「玛罗妮!亚修先生!你们是来找我玩的吗?」
　　「对呀!」
　　玛罗妮跑到卡斯缇露的床边，小声说道。
　　「对了，我看屋子里没人在的样子，就自己走进来了，这样没问题吧?」
　　「没关系的。爸爸跟妈妈现在都到隔壁的岛上工作了。都是因为我，才为他们带来这么多困扰……」
　　卡斯缇露原本开朗的表情立刻阴沉了下来。玛罗妮心想着不做些什么不行，而拼命的想挤出安慰的话。
　　「才没这回事呢!卡斯缇露的爸爸跟妈妈都是因为爱着你，才会这么努力呀!还说什么带给他们困扰呢……」
　　然而，听到这番话的卡斯缇露仍然低着头，并且不住摇头。
　　「不是这样的。就连菲迪德哥哥会离家出走，一定也都是我的缘故。」
　　「菲迪德哥哥?」
　　听到玛罗妮这么回问，卡斯缇露悲伤的点着头。
　　「是的，或许我先前已经跟你说过了，我还有个哥哥。虽然因为他很久之前就离家出走，我几乎不记得他的样子……」
　　「卡斯缇露的哥哥啊……」
　　第一次听到这件事，让玛罗妮有点惊讶。
　　「他现在在做什么呢?」
　　「我不知道……」
　　卡斯缇露摇头。
　　「我已经有十年没有见到他，我想他的长相也已经改变了……我给玛罗妮的首饰就是哥哥的东西。」
　　「咦咦!」
　　玛罗妮不由自主的遮住嘴巴大叫。
　　「这、这该怎么办啊……」
　　她下意识的在嘴巴里这么喃喃自语着。
　　此时，装在她背着的行李袋里的帕提，从袋子里头爬了出来，并且爬到玛罗妮的肩膀上。
　　「哎呀!你今天是跟可爱的朋友一起来的吗?」
　　卡斯缇露双眼闪闪发亮的看着帕提。
　　「唔、对啊。他是一种叫做帕提的生物，不过其实这个孩子啊……」
　　终于遇到玛罗妮意料中最糟的情况，于是她用模糊的语气开始讲起关于首饰的事。
　　「真的是很对不起!」
　　从头到尾把事情说完之后，玛罗妮用力的低头。
　　「是吗，被这孩子藏起来了呀?他会藏在那里呢?」
　　卡斯缇露歪着头，看着乖巧的坐在床上的帕提。
　　「你不生气吗?」
　　感到很意外的玛罗妮问道。
　　「为什么我要生气呢?毕竟，这完全不是玛罗妮的错吧?」
　　卡斯缇露觉得很不可思议的反问她。
　　「而且，这孩子应该也是没有恶意的。那一定只是他一时起意的『恶作剧』而已。他如果玩腻了，就会马上还给你的。」
　　「太好了，我还在想卡斯缇露或许会因为这样就跟我绝交也不一定，心脏还紧张得怦怦跳呢!」
　　玛罗妮夸张的摸着胸口，大大的吐了一口气。
　　「哎呀，玛罗妮真是的。」
　　卡斯缇露轻轻的笑了起来。看到她的笑容，玛罗妮开门见山说。
　　「对了，我有一件事想拜托卡斯缇露……」
　　「拜托我?是什么事呢?」
　　「我能够暂时把这孩子寄放在你这里吗?毕竟我有工作要做，要是我不在家的时候让他逃走的话就糟了……」
　　「嗯，我知道了。刚好，我一个人也觉得很寂寞，我想爸爸也会同意我这么做的。」
　　卡斯缇露这么说完，就爽快地答应了玛罗妮。
　　「卡斯缇露，谢谢你!」
　　「也有我能帮得上忙的事呢!好开心!」
　　玛罗妮赶忙像是在说「才没这种事」似的，对双眼散发出光采的卡斯缇露不住摇头。
　　「那才不只是帮得上忙而已，那可是帮了我一个大忙呢!亚修，对吧?」
　　「没错没错，如果是交给玛罗妮照顾的话，或许帕提早就饿死了吧!」
　　「哎呀!」
　　卡斯缇露捣着嘴，瞪大了眼睛。
　　「讨厌!亚修，你太过份了。我可是很擅长做菜的呢!」
　　玛罗妮猛烈的抗议。
　　「喔?是这样吗?那么，前阵子把平底锅烧得一片焦黑的，又是谁搞出来的呢?」
　　「那、那个……只是稍微失败了而已!」
　　玛罗妮脸上挂着「被抓到了!」的表情，想要把这件事情含糊带过，便把头转到其他方向。卡斯缇露看到玛罗妮的反应，又开始轻轻的笑了起来。
　　「啊，你笑了!」
　　「咦?」卡斯缇露疑惑地看着玛罗妮。
　　「因为卡斯缇露，从刚刚就一直是一副阴沉的表情呀!」
　　看到玛罗妮露出胆心的神情，卡斯缇露害羞似的低下头，小声的说道。
　　「谢谢你，我一定让你担心了吧?」
　　「你看，又来了!」
　　「卡斯缇露还是笑起来比较可爱呢!」
　　听到亚修这么一说，卡斯缇露的脸颊变得有点红了。
　　「咦?怎么会呢……」
　　「反正，我就是一点都不可爱就对了。」
　　玛罗妮气呼呼的鼓着脸。看到她这个样子，卡斯缇露又笑了起来。
　　「你果然还是这样会比较好呢!」
　　玛罗妮这么说完，便走向大门。
　　「那我就先去工作了喔!帕提，你可得当个好孩子喔!」
　　「路上小心!」
　　卡斯缇露脸上堆满微笑，不住对玛罗妮挥手。坐在床上的帕提抬头看着卡斯缇露之后，也学她对玛罗妮挥手。
　　Ⅱ
　　他们到达委托所在地的猛火岛，是隔天的早上。会比想像中要来得花时间，果然还是因为绕了远路的缘故。
　　「我们来得有点晚呢!委托人先生不会生气吧?」
　　玛罗妮不安的喃喃自语。
　　然而委托人看到玛罗妮的到来，立刻心情很好的出声招呼她。
　　「喔喔!你是玛罗妮妹妹吧!你能来这里真的太好了。
　　前来迎接他们的，是一位身穿华美上衣的妖精族男人。
　　妖精族是个适应水边生活的种族。这一族的男人非常凶猛，而且力量很大。有人说，这是因为在长时间跟人类敌对之下的结果。
　　「玛、玛罗妮妹妹?」
　　亚修大感意外的苦着一张脸。
　　会这样也是理所当然的。这么说起来委托人就是——
　　「你是我们在仙娜小姐那里见过的……」
　　玛罗妮惊讶的打量对方。
　　玛罗妮为了买下他们租借的鬼怪岛，而跟岛的拥有人仙娜进行交涉，但是她却提出要他们到魔岛去把彩虹色之鸟抓来这样的条件。而想要雇用佣兵来得到鬼怪岛的人，就是在她们眼前的这个男人。
　　人称『吃下岛屿的哥鲁德隆』——
　　「没错，就是我哥鲁德隆呀!那个时候真是抱歉呀。请你要原谅我喔!」
　　那个时候的威胁就像是骗人似的，只见哥鲁德隆凶猛的脸上浮现出客气的笑容，并且向他们低头。
　　「我太小看玛罗妮妹妹了。在那之后，我就听到那群佣兵在讨论你战斗的情形。」
　　他讲到这里用力的拍了一下膝盖。
　　「我太感动了!我欣赏你的能力和勇气，特别欣赏你宏大的器量呢!」
　　「那、那真的是谢谢你了……」
　　不知道该怎么回答的玛罗妮暧昧的低头行礼。
　　「话说回来了，那个恶灵也跟你在一起吗?」
　　不知为何在开心的哥鲁德隆一这么问，
　　「亚修才不是恶灵呢!」
　　玛罗妮气得回嘴。
　　亚修打算威胁哥鲁德隆而在它的眼前现身。虽然哥鲁德隆看着突然出现在他眼前的亚修，但他立刻发出感叹的声音。
　　「喔喔，原来是真的啊!喂，你吓到我了呢!」
　　他一边这么说，一边不停打量着亚修半透明的身体。
　　「你还真是异常冷静呢!」
　　原以为哥鲁德隆会吓到倒在地上的亚修，脸上露出意外的表情。
　　「这是当然的啊!你以为我是谁啊!遇到这种程度的小事就被吓得发抖，可是做不成买卖的呢!」
　　哥鲁德隆愉快的畅所欲言，
　　「而且我可是抱持着不管对方是恶灵附体还是怪物，只要是个优秀的家伙就会一视同仁的主义唷!」
　　「原来如此。所以你是实力主义者吗?」
　　「没错，所以就算玛罗妮妹妹是小孩子，我也不会歧视她唷!」
　　听到哥鲁德隆挺胸畅所欲言，玛罗妮有点迟疑的问道。
　　「那个，哥鲁德隆先生。话说回来，你的委托是……?」
　　「喔喔!对了对了，我居然都给忘了!」
　　哥鲁德隆愉快大笑的同时，又继续把话说下去。
　　「就是这样。其实我非常困扰呢!虽然这个猛火岛是我拥有的岛屿，但最近却有怪物经常出没呢!」
　　「不过，如果是这样的话，你只要雇用佣兵不就好了吗?」
　　听到亚修这么说，哥鲁德隆干脆的摇头。
　　「哎呀，因为请他们实在是太贵了。再加上经历过魔岛那件事情之后，现在我不太能相信他们。再说，我也很想要跟玛罗妮妹妹见面呢!」
　　「咦……是、是这样吗……」
　　玛罗妮羞得面红耳赤。
　　「笨蛋，他是在捉弄你啦!」
　　亚修笑了起来。
　　「哇哈哈!玛罗妮妹妹真是可爱呀!」
　　哥鲁德隆愉快的说完，用力拍拍玛罗妮的肩膀。
　　「所以，我就拜托你罗!用力的把那些怪物赶走吧!」
　　
　　[[IMG,7a8bd156a1c1e0d065d4c5571c7783f1,663,1024,167514]]
　　
　　
　　「哥鲁德隆先生，真是个有趣的人呢!」
　　前往岛的内地途中，玛罗妮开心的这么说。
　　「一开始以为他是个可怕的人，不过看起来好像不是那样。」
　　「嗯，是这样没错。或许我们还是别太相信他会比较好。」
　　「为什么呢?」
　　「他毕竟是传说中那个『吃下岛屿的哥鲁德隆』喔!就算在承包人当中，也没有听到跟他有关的好评价呢!」
　　「可是，评价这种东西又不一定就跟现实一样吧?」
　　「也是啦……」
　　那个哥鲁德隆居然会叫玛罗妮「玛罗妮妹妹」，任谁也想像不到吧?亚修内心喃喃自语着。
　　「他一定真的是个好人啦!」
　　「是的话就好了……」
　　现在还是不能完全相信哥鲁德隆的亚修，担心似的叹了口气。
　　随着走进岛屿内地，气温也随之上升。
　　虽然太阳的确很大，但并不是因为阳光的缘故。炽热的空气从玛罗妮的脚边摇摇晃晃的上升。
　　「变热了呢!」玛罗妮的额头开始冒出汗水。
　　「因为我们已经接近火山了。」
　　这么说的亚修因为是灵魂，所以完全感觉不到热度。
　　「你看!那边!」
　　玛罗妮大叫，她手指的前方有条像是鲜红色河川般的物体在流动着。
　　「那是熔岩。会热也是当然的。你没问题吧?」
　　亚修很担心玛罗妮的情况。
　　「嗯，我没问题的。如果摸那个熔岩的话会烫伤吗?」
　　「手会烧起来喔。」
　　听到亚修这么说，玛罗妮不由自主的退了半步。
　　此时，山上传来低沉的巨响。还伴随着像是巨人行进般的震动。
　　「那是什么?」
　　玛罗妮不安的环顾四周，然后，她看到了怪物集团向她逼近。
　　「哇，出现好多怪物!」
　　玛罗妮大吃一惊，慌慌张张的解放能力。
　　「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
　　她一口气呼唤出三个灵魂。
　　「是凯鲁贝洛斯跟蜥蜴人吗?」
　　蒂娜拔剑出鞘。
　　「顺便还加上龙呢……」
　　赛缇厌恶的喃喃自语。
　　「别抱怨了，用力的打下去吧!」像个亚马逊女战士一样吐出直接明快的台词的人是克蕾亚。
　　「你这么单纯真是好呢!」
　　赛缇露出厌烦的表情喃喃自语，随即露出夸耀胜利的笑容。
　　「呼呼呼，对付这些家伙就是要这个!百万寒冰!」
　　当她一吟唱起咒文，冰冷的水流立刻从天而降，朝怪物们迎头拍下。怪物们在冲击之下停止了行动。然而在此同时，水流降临到被溶岩加热的地面上，立刻喷起一阵水蒸气。一瞬间，水流冲击到的部分，当场像是被浓雾笼罩一般，变得一片纯白。
　　「喂，这样不就看不到了吗?」
　　蒂娜一边挥剑一边抱怨。
　　「对不起!」
　　雾里传来道歉的声音。
　　「玛罗妮，别跑得太远!」
　　「亚修，你在哪里?」
　　「不要轻举妄动唷!」
　　「要不要用炸弹把雾炸飞啊?」
　　「快住手!」
　　「是啊，只不过是变得有点复杂而已嘛!」
　　「这都是你的错吧!」
　　所有人都在搞不清楚现况的状态下彼此大叫。
　　好不容易雾散开了，总算能看得到周围的情况了。
　　玛罗妮看了看周围，屏住呼吸。
　　因为她们已经被怪物们团团包围住了。
　　「玛罗妮，你别动!」
　　亚修大叫，为了保护玛罗妮便往前一步。
　　然而，玛罗妮看着怪物们一会儿之后，她喃喃自语。
　　「有点奇怪呢!」
　　「那里奇怪了?」
　　「该怎么说呢，他们好像想把我们赶走的样子。」
　　「赶走?那应该是我们想做的事吧?」
　　蒂娜带着难以置信的表情反问。
　　「不过，就算你这么跟我说也——」
　　亚修重新观察起怪物们的举动。
　　怪物们并没有袭击而来的举动，他们的确只是排出队形，看起来就像是不让玛罗妮继续往前进一样。
　　「如果真是这样的话，我们看起来就像是欺负人的小鬼呢……」
　　蒂娜没有攻击，就只是拿着剑画圈，然后叹了口气。
　　双方互相瞪视，停下来一动也不动。
　　最后，玛罗妮钻过亚修身边，很快的往前走。
　　「玛罗妮?」
　　当亚修慌慌张张的想行动的时候，玛罗妮用手在身后送出请他安静待着的暗号，然后她慢慢的走近怪物。
　　当她走近之后，就清楚的看到怪物的身形。这些怪物几乎都已经受伤了。当中也有已经没有眼睛跟耳朵的怪物。这是为了赶走入侵的人类而展开战斗之后的结果吧?
　　「拜托你们……你们就别打了!」
　　玛罗妮带着哭泣般的声音开始说话。
　　「不会有人来打扰你们的生活。我会拜托哥鲁德隆先生，而且一定会跟他这么约定的。所以，你们就别战斗了。如果你们再这么受伤下去，你们会……」
　　玛罗妮往前一步，对这一步起了反应的凯鲁贝洛斯反射性的跳向玛罗妮。
　　「玛罗妮，危险!」
　　虽然亚修立刻往前冲去，却没来得及。凯鲁贝洛斯已经飞快的咬住挡在亚修前面的玛罗妮手臂。
　　「玛罗妮!」
　　亚修虽然想要挥剑砍下，但是玛罗妮却摇头阻止了亚修的行动。
　　「没、没关系的，亚修……」
　　然后，她对着凯鲁贝洛斯微笑着。
　　「对不起……你们也很空口怕呢……」
　　她这么说完，就摸摸凯鲁贝洛斯的头。
　　「已经没关系了……」
　　凯鲁贝洛斯那咬住玛罗妮的下巴缓缓离开，发出像小狗般的声音，悲伤的低着头。
　　「没关系的，我会想办法的。」
　　玛罗妮一边轻抚凯鲁贝洛斯的背，一边轻声说着。
　　她一回到港口，哥鲁德隆张开双手前来欢迎。
　　「喔喔!玛罗妮妹妹!看来你是有好好完成工作呢!真不愧是我相中的人!太感谢你了。来吧，这是这次的酬劳。」
　　他把一个沉重的袋子交给玛罗妮。
　　看过袋子里面的玛罗妮惊呼出声。看来袋子里似乎有两万波鲁多的样子。
　　「居、居然这么多!不行，我不能收……」
　　慌慌张张的玛罗妮正准备把袋子交还时，哥鲁德隆摇头拒绝了。
　　「没关系、没关系。我是打从心里欣赏你。这算是我给你的零用钱啊!」
　　「不过……」
　　亚修把手搭在玛罗妮的肩膀上。
　　「玛罗妮，你就收下吧。因为哥鲁德隆先生认同你啊!」
　　「没错，就跟鬼怪小哥讲的一样。」
　　玛罗妮想了一会儿之后，低头道谢。
　　「谢谢你。」
　　然后，她像是难以启齿般的又加了一句。
　　「那个……我拿了你这么多钱，还是想厚脸皮再拜托你一件事……」
　　「唔?是什么事?」
　　玛罗妮便开始说明她跟怪物之间发生的事。她无论如何都希望哥鲁德隆听进去，讲得非常拼命。哥鲁德隆两手抱胸静静的听完之后点头。
　　「好，我知道了!」
　　哥鲁德隆发出浑厚的声音。
　　「既然玛罗妮妹妹都讲到这种程度了，没办法，就只能把这座岛的一部分划成怪物保护区了。」
　　玛罗妮睁大眼睛探出身子说。
　　「咦?你说的是真的吗?」
　　「男子汉哥鲁德隆，绝不食言!」
　　玛罗妮想都没想就抱住挺起胸膛这么说的哥鲁德隆。
　　「谢谢你!哥鲁德隆叔叔!」
　　哥鲁德隆全身僵硬，然后开始抖动起来。
　　「叔、叔叔?你、你要叫我叔叔吗?」
　　「是的，叔叔。」
　　玛罗妮放开哥鲁德隆之后点头。
　　「哈哈哈!太感谢你啦!玛罗妮妹妹。你真的是个好孩子呢。接下来的事情就交给我吧!」
　　哥鲁德隆用力拍着胸膛，看起来非常了不起的样子。
　　「各位，已经没事了喔!」
　　玛罗妮对岛屿内地大喊。
　　此时，亚修走近哥鲁德隆身边，附在他耳边说悄悄话。
　　「真的可以吗?」
　　「是的。其实，这个岛上很热吧?而且也没几个能够住人的地方。只要能够确保那些能住人的地方，其他地方想怎么做都行。如果居民跟怪物能相处融洽就好了。」
　　「不愧是生意人。」
　　虽然亚修非常感动，但哥鲁德隆的表情却有点阴沉。
　　「虽然是这样，但我也很清楚玛罗妮妹妹说的事。我们不是有很长一段时间跟人类战斗吗?在战斗中失去居住的地方是一件悲伤的事呢!」
　　哥鲁德隆这么喃喃自语完，便望向玛罗妮的背影。
　　「那个女孩会成为一个了不起的大人物。我就是知道这件事。」
　　哥鲁德隆不住点了好几次头。
　　这个时候，卡斯缇露在自己房间里非常有耐心的对帕提说话。
　　「嗯，你是把首饰藏到哪里去了呢?我不会生气的，你可以告诉我吗?」
　　然而，不管说了多少次，对方似乎完全无法理解话里的意义。他歪着头，抬头看着卡斯缇露。
　　「呼，果然是没办法沟通的样子呢!」
　　失望地垂下肩膀的卡斯缇露倒在床上。
　　「该怎么做，才能跟这个爱恶作剧的孩子交谈呢?」
　　她呆呆地看着在床单上像是跳舞一般来回走动的帕提。
　　「他不会说话呢?还是说他听不到?或许，他听不懂也不一定……」
　　她看着开心玩耍的帕提喃喃自语。此时，她灵机一动。
　　「对了!」
　　她起身，对帕提招手。
　　「说不定用手语就能够沟通了。呃，我记得是……这样比?」
　　卡斯缇露一边回想一边动起手指。
　　「然后，是这样比吗?」
　　她动手寻找字汇。然后她探出身子，从书架上抽出图鉴。找到她要的页数之后摊开来给帕提看。
　　「这个是『树果』喔。你懂吗?树·果。」
　　卡斯缇露用手指完绘有树果图样的地方之后，她就将双手放在腹部，并且垂直举至头部的高度，朝着左右张开手掌散开。然后弯曲手指的手朝上左右移动。
　　「你看，这是树果喔!你很喜欢吧?」
　　帕提看着卡斯缇露的动作，并且模仿重复这样的动作。
　　「没错，那就是树果。」
　　帕提不停重复的看着插画比出动作。
　　「我们好像能沟通了呢!」
　　卡斯缇露轻轻的笑了起来，她开始在从床上手构得到的书架上找书。
　　「手语的书放在哪里呢?不重新再复习一次是不行的。」
　　推开因为不能站起身子而只能推附近的书，卡斯缇露开始寻找目标的书背。
　　「总觉得会很开心呢!」
　　因为第一次遭遇让她感到兴奋的事情，她的声音带有活力。
　　
　　
　　[[IMG,9a784bff507263f275315c6336684967,633,1024,195628]]
　　
　　
　　
　　伊佛瓦尔时报
　　猛火岛上设立保护区
　　
　　
　　不动产业者哥鲁德隆氏（妖精族·59岁）发表在他拥有的猛火岛部分区设立怪物保护区。虽然一直决定要将岛上所有的土地以居住地的方式加以贩售，但似乎是重新审视过决定的样子。面对因为突如其来的变更情况而提出取材申请的记者，哥鲁德隆只说了一句「哎呀，玛罗妮妹妹啊……」就笑着再也没说下去。谣传跟暗黑世界有关，只要为了钱什么都做得出来的他，插手慈善事业的原因让人在意。然而这个变化背后的原因至今仍旧不明。
　　 
　　(克拉莲特／采访报导)
　　
　　
　　帕提为了寻求帮助而来到玛罗妮身边。想要继续开发绿色守护人之岛的邦布社。玛罗妮是否能够守住这个岛呢?