　　第三章 跟猫一起去海边（前篇）
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　目送这栋房子原本的主人，以及住在这里的食客离去后，穿着蓝色紧身装的猫耳猫尾巴少女，咔啦咔啦的关上了拉门。
　　「呜——居然这么早把我挖起来……要这样做也早点说嘛，真是的。」
　　巧加一脸疲倦的走回家中。
　　从玄关踏上室内时，紧身装跟以往一样，解除了从脚踝到趾尖的部分。
　　巧加光着脚丫叭叭叭的走在木板走廊上，一边进入了「接下来我要睡回笼觉了」的模式，并且对爱丽丝那十六架总是驻扎在这里的小帮手机器人们发出命令。
　　「啊——我要去睡了，你们分成两组轮休，在十二点前不要吵醒我，不管是电话还是其它事情，都不要转到我这边，就这样。」
　　蓝色的小帮手机器人端正的敬了礼，接着直接转向后方，有如在说某件事似地晃动着脑袋，爱丽丝的小帮手机器人们也一样敬礼点头……然后分成两组猜起拳来。
　　它们要分成两组轮休，所以在决定谁先休息。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　当初，本来是要搭早班巴士到海边的。
　　不过，骑央知道这件事突然被某方人士的意见改变了……挑明了讲，那个人其实就是安托妮亚直属的女仆部队长官——摩耶。
　　早上在学校前方的巴士站集合时，骑央等人的眼睛都变成了黑点。
　　「一般来说，这种活动应该要搭巴士去才对吧?」
　　其中一名社员喃喃说出了这句话，其它人也点头表示同意。
　　排在那里的是，只有在电影或电视上……还是外国有名电影的首映会才有机会目赌的巨大加长型豪华礼车。
　　而且还停了五辆。
　　另外，还有十辆加挂边车的摩托车，有如在周围守护似地……不，实际上，它们就是护卫车队。不只如此，边车的车套内，明显放着「又长又重的危险物品」，坐在上面的驾驶与骑士，也是来自不同国家与人种的美艳女仆。
　　面对这种过于脱离现实的光景，不晓得应该感到愕然，或是敬佩才好。
　　骑央觉得头大，其它的摄影社社员却意外的两眼发光。
　　「喔喔，是真正的女仆耶!好酷哦——我以为在秋叶原才看得到说。」
　　「这有皮手套跟头盔，感觉起来就像格斗游戏一样，真厉害……」
　　「跟Cospaly不同，本尊果然漂亮呢——」
　　现场传出悠哉至极的会话。
　　『喂——喂——各位同学。』
　　摩耶把对讲机型麦克风凑到嘴边，并且发出声音请大家注意这边……看来负责这次摄影旅行行程的人就是她了。
　　「接下来我们要分配车辆，请各位听从我们的指示……每四个人坐一辆车，并且请关掉手机电源。至于用餐时间跟其它行程，我们之后会再宣布，就这样。」
　　摩耶的语气与态度，与其说是随车导游，还比较像是劫持船只的恐怖分子。不过昨天在校门发生的骚动，已经让「这个人的个性就是这样」的事实广植人心。而且「女仆」这种制服似乎也发挥了功用，所以没有人觉得不自然，大家还很高兴的听从指示。
　　特别是社长，他不但没有任何异议，还嗯嗯嗯的点着头。
　　「社长，这样好吗……」
　　骑央悄声说道。
　　「没什么不好啊，漂亮女仆全权安排好了我们的行程喔……而且下巴跟双脚都免费——啊，下巴指的是饭，双脚指的是交通工具。」
　　社长解释了在演艺圈与电影圈是常识的字汇。
　　「所谓的饭……表示也包括餐点啰?」
　　「对方都帮我们准备好了，所以当然要接受她们的好意啊……我们不但没钱，还是一般人眼中的普通学生喔。」
　　「嗯——这样说是没错啦……」
　　骑央虽然难以接受，还是先点头表示了同意。
　　在他们前方，也一起参加这次活动的四架小帮手机器人，朝摩耶举起写着「我们坐哪?」的标语牌。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「这是第四起事件啊……」
　　从冲绳县汉那警察分署来的警官，如此说完后弯起了嘴角。
　　这里是民宅。
　　就窃盗事件而言，这个犯罪现场看起来有些诡异。
　　窗户被砸得粉碎，不过破的只有铝门窗最下面的玻璃，而且窗户也没被打开。
　　而且，小偷直接走去客厅，其它地方连碰也没碰。
　　对方镇定的目标是……全套卫星电视组合、笔记型计算机，以及数字相机。
　　至于财物，小偷连看也不看一眼。
　　窃贼的确也没有那个时间。
　　玻璃破掉的声音响起后，这家人在一分钟内就跑到了客厅，然而小偷早已失去踪影了。
　　「真是的，居然专挑新的电子产品偷，非偷不可的话，干脆把爷爷留下的收音机拿走算了——」
　　报警的老婆婆双手环胸，露出有气无处可发的表情。
　　「对了，婆婆，被偷的电子产品都是妳自己在用的吗?」
　　警官若无其事的问道。
　　「当然啰——这里住的人只有我啊。我为了跟在本岛的曾孙与儿子讲话，才买了那些东西吶——唉，我可是花了大把银子，卫星电视也一样吶——冲绳的民间电视台明明没啥好看的节目。」
　　老婆婆会叹气，也是情理之内的反应。因为被窃名单中，全是颇为高级的电子机械。
　　「老年人只要有仲田幸子的节目可看就很高兴啰——像我这种老太婆啊，只要有这种节目就很开心了。可是啊，电视台回放的时代剧总是暴坊将军，都不播以前经典的时代剧吶——」
　　「的确如此呢——」
　　不知不觉间，老婆婆开始批评起民间电视台的节目表。年龄只有她孙子大小的警官一边对这些话露出苦笑，一边确认夹板上的内容。
　　「可是，已经有十起案件了呢。」
　　「是小孩子的窃盗集团吗?」
　　前天才刚被分发到这里的后辈巡佐提出了问题。
　　「就算这样，也只有三岁小孩能挤进这扇窗户吧?再怎么说，那种幼童也不可能在老婆婆走下来前离开室内啊。而且，最近发生的都是物品窃盗案。」
　　「欸，我说这位大哥啊。」
　　老婆婆开口对陷入深思的巡佐说话。
　　「这不是警察的工作喔。我想，这是古树精灵干的好事。」
　　「古树精灵啊……」
　　巡佐不禁望向背后的山（话虽如此，跟本岛的山比起来，只不过是小山丘罢了）。
　　的确，如果是位于冲绳本岛深处的这一带，就算有住在桩树里面，喜欢鱼眼睛跟相扑，又难以归类为鬼怪或是精灵的谜之妖怪——古树精灵，也不是什么奇怪的事。
　　「找个人去参拜一下，看看是从哪一棵桩树里面跑出来的啰——」
　　警宫虽然还在这里办案，老婆婆却自顾自的走进了房间里面。对冲绳的老婆婆而言，这种自我中心的行为并不稀奇，而且笔录也几乎做完了，所以警官们互相点头后，就决定要告辞了……再不走的话，说不定老婆婆会留下两人看家，自己去「参拜」……也就是去民间灵能者那边求神问卜。
　　「那么，我们就此告辞——」
　　说完话后，两人在对方响应前快速离去。
　　「古树精灵啊……」
　　平安无事坐进巡逻车后，后辈喃喃说道：
　　「要准备五寸钉吗?」
　　据说，在古树精灵居住的榕树上钉上五寸钉，它就没办法从树里面跑出来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「不过，还好双叶同学跟金武城同学有来。」
　　「对呀对呀，女生在这个社团里不太自在呢——」
　　「嗯嗯嗯，因为女生只有我跟爱子两人而已。」
　　在加长型豪华礼车内，摄影社为数稀少的女性社员绽放了笑颜。
　　这里已经离那霸有一段距离，车子正在三一九号国道上朝北方奔驰。
　　爱丽丝跟骑央，还有安托妮亚与摩耶坐同一车，葵跟真奈美则坐进了后面的车子。
　　这两名女性社员一开始虽被浩大声势吓倒，但跟朋友在一起的轻松气氛让她们马上习惯了洁种状况，而且每辆车上都有一名提供周到服务及饮料的女仆，这也让两人完全放轻松了。
　　「不过真是累人呢……妳们两人都对骑央同学有意思吧?」
　　女性社员的其中一人……石岭爱子以有些促狭的表情说了这句话。
　　「咦?」、「咦?」
　　真奈美与葵忍不住齐声叫了出来。
　　「呵，果然如此……」
　　爱子与旁边日美混血的少女——大城亚理莎相视而笑。
　　「听社长提过这件事后，我一直觉得有这种可能性呢——」
　　「才不是咧，妳到底在说什么啦——」
　　真奈美极慌张的大摇其手表示否定。
　　「他跟我只是单纯的儿时玩伴，真的对骑央有意思的人，是葵才对……」
　　发现自己忍不住说溜嘴的真奈美连忙压住嘴巴，可惜已经太迟了。
　　「真，真奈美!」
　　葵满脸通红的大声叫道。
　　「啊，原来是这样喔。」
　　「嗯嗯嗯。」
　　「啊，妳、妳们两人到底理解了什么啊!真、真奈美误会了，她误会了啦!」
　　完全陷入混乱状态的葵，慌张的挥舞着手脚。
　　（哎呀，慌张的模样挺可爱的嘛。）
　　真奈美心里虽然这么想，不过要是把这种话说出口，事情就更难收拾了，所以——
　　「啊，抱歉抱歉，真的很对不起。」
　　她软言安抚了葵。
　　（而且再闹下去的话，搞不好她会抽出藏起来的护卫用手枪到处乱开枪呢——）
　　「我并不是在取笑妳，也没有把妳当傻瓜的意思。」
　　真奈美咚咚咚的拍着葵的肩膀，一边把嘴唇凑到她耳边。
　　「妳本来就没打算要偷偷跟他交往吧?如果这样就被吓倒的话，那以后该怎么办呢?」
　　「……呜，嗯。」
　　总算恢复理智的葵点了点头。
　　「不过，这件事这么明显吗?」
　　「因为之前有很多人在Tower—records，看见双叶同学跟骑央同学聊得很开心啊。」
　　「……!」
　　葵的脸僵掉了。看来她以为没人发现这件事吧。
　　「大……大家都知道吗?」
　　「嗯。双叶同学很漂亮，所以有很多男生想追呢。」
　　葵的表情愈来愈愕然。
　　这也是可以理解的事。葵身为地下特务的表现有目共睹，她也认为自己相当优秀。对这样的她而言，被同班同学这种外行人中的外行人盯上，而且自己完全没有发现的事实，就跟天地颠倒过来一样令她震惊。
　　「明明是地下特务，我居然……」
　　喃喃自语的葵不敢相信这件事情，身体也靠上了车门……对平常的葵来说，这种行为等于是请敌人狙击自己一样，所以她绝对不可能这么做，由此可见她受到的打击有多深。
　　「别在意啦。」
　　想着该怎么掩护葵的真奈美，拍了拍她的肩膀。
　　「想着『我总有一天要告白!』，渴望把到葵的男生们，知道这件事后真的满受打击的呢。」
　　「而且啊，骑央同学也满受女生欢迎的喔。」
　　「咦——!」
　　这次惊讶的人换成了真奈美。
　　「可是那家伙又宅又近视，个性也很优柔寡断，而且如果我不做饭，他就会用泡面解决三餐耶?」
　　「哎，现在这个时代啊，宅已经算足『个性』的一种啰。」
　　「对对对，用文组女生的眼光来看，骑央同学成熟又温柔，而且服装仪容都保持的很整齐，也具备一定的常识，所以是那种『好好磨练就会成为好男友』的类型哟——」
　　「……是喔。」
　　真奈美愕然的叹了一口气。
　　「不过，想不到他会跟外星女孩在一起。」
　　「真让人着急呢。」
　　石岭——大城两人组，嗯嗯嗯的互相点着头。
　　「偏偏宅男对这种情境特别没辙呢——」
　　「更何况骑央同学很温柔，也很容易被牵着鼻子走。」
　　「可是，就是这种地方让他看起来很没侵略性，或者应该说会安慰自己吧。」
　　「没错——」、「没错——」
　　两人组互相点头，一边做出不知道该说是辛辣或是好意的评语。
　　「安慰自己啊。」
　　产生「立场不同，听起来感觉也不一样」这种感想的真奈美，隐约能了解两人的意见。
　　「对了，妳们觉得这东西如何?」
　　石岭爱子从肩包中取出手套布娃娃，然后把它戴上右手。
　　将小猫外形简略化的布偶，不知为何看起来很像小帮手机器人。
　　「啊，还满可爱的嘛。」
　　「对吧——这是我之前在电玩游乐场玩轮盘中的奖品。」
　　「轮盘?」
　　「双叶同学不晓得吗?就是在架子上下都有挂布娃娃，只要让轮盘数字一致，就能拿到它们的游戏机。」
　　「……?」
　　「啊，葵跟千金小姐一样文静，所以没去过电玩游乐场啦。」
　　「咦?真的吗?不是装出来的吗?」
　　「……呃，嗯。」
　　「好厉害喔!」
　　四名少女的话题，开始扯到其它地方了。
　　在她们旁边，真奈美的小帮手机器人「润发」，葵的小帮手机器人「锦」与「千叶」，有如互相交谈似地看着彼此。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　安托妮亚发出可爱打呼声，一边以爱丽丝的膝盖为枕进入了梦乡。
　　最初安托妮亚还异常兴奋的跟爱丽丝谈天撒娇，可是上高速公路才五分钟，她就开始摇头晃脑，最后终于咚的一声低头睡着了。
　　爱丽丝用温柔眼神看着少女的睡脸，一边缓缓抚摸着她的背部。
　　「她睡着了呢。」
　　「真是抱歉。」
　　坐在骑央对面的女仆摩耶，满脸歉意的低头道了歉。
　　「能跟爱丽丝大人一同出游，小姐真的很高兴，所以昨晚一直失眠到天亮……」
　　平时的摩耶明明是威风凛凛，态度沉着冷静，表情甚至有些吓人的美女，现在却缩起身子微微垂着头说出了这种理由。这副温馨光景，让骑央忍不住发出了轻笑声。
　　不知为何，骑央脑中浮现出二头身的安托妮亚挂起晴天娃娃，确认明天要穿的衣服好好放在枕边后钻进被窝，却又爬起来调整晴天娃娃悬挂的角度，接着检查东西有没有全放进背包的画面。
　　（哎，应该不会这样吧。）
　　骑央对自己的穷酸想法发出苦笑。
　　安托妮亚是真正的富家千金，不可能背旅行背包这种东西。
　　「她真的很期待吧。」
　　「嗯，我很久没看小姐这样了。」
　　隐约露出喜悦表情的摩耶点了点头。
　　
　　[[IMG,20e43d65b4ea2d5abf04476fde9e88dd,388,600,60336]]
　　
　　☆
　　
　　
　　在不远处的前方，还有一名跟安托妮亚身分不同，却跟她一样沉浸在无边幸福之中的人物。
　　「小喵喵会不会冷呀——?」
　　护卫摩托车队的指挥官——莎拉，用着平常绝难想象，如同蜜糖溶化般的甜腻语调，对着轻轻巧巧坐在油箱上的小帮手机器人说话。
　　顺带一提，为了跟其它白色边车做出区别，只有她的边车漆成了红色。以side-car为语源的边车上没有坐人，而是放着装有某种特殊装备的箱子——相对的，她身边有旅伴做陪。
　　「怎样样啊?」
　　爱丽丝带来的四架小帮手其中一架，略微转向莎拉这边举起写着「不要紧」的标语牌。
　　顺便提一下，它虽是标准型的小帮手机器人，却穿着莎拉准备好的皮衣跟风镜。
　　「你好棒好棒哟——～」
　　莎拉用黑色皮手套包裹的手，抚摸了小帮手机器人虽是机械，却莫名柔软又暖和的头。令心情平静的感触，让她陶醉的想闭起眼睛。
　　『副女仆长。』
　　就在此时，装在头盔上的耳机传进了无线电的通讯。
　　「什么事?」
　　莎拉以截然不同的冷硬语调，回应了从头盔旁伸至嘴边的棒型对讲机。
　　『妳好像很幸福嘛。』
　　「有、有时间说这种蠢事，还不给我好好用雷达监视附近!这次不到最后关头，不能派出空中武力支持喔。」
　　『是的，我了解了。』
　　含带笑意的声音结束了无线电的通讯。
　　「……真是的……瞧不起别人也要有个限度吧……」
　　莎拉虽然弯起嘴唇做出了严肃表情，但视线稍微与坐在油箱上的小帮手机器人对上后，又不自禁地露出了软绵绵的陶醉神情。
　　「啊啊……小喵喵真是太可爱了——～」
　　莎拉忍耐着想直接将它抱起拥入怀中的冲动，再次抚摸了小帮手机器人的头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　小帮手机器人对「休息」的概念，跟人类不一样。
　　对它们来说，所谓的「休息」，指的就是停止驱动系统，统合所有个体至今为止得到的信息（有时会以一对一的方式交换情报），并且进行沙盘推演，或是推论的时间。
　　不过，小帮手机器人如果超过二十架的话，里面就会出现「怪人」。
　　至于「怪人」是以一定机率「出现」，还是设定程序刻意「制造」的产物，就算在凯提亚星人的社会中，知道的人也不多。当然，爱丽丝也不晓得。
　　这个「怪人」，就是额头上写着「6」的小帮手机器人。
　　「6」踩着小小步伐走到外面……它以「自己的」判断，决定把「休息」时间用来做「小实验」跟「收集情报」。
　　……哎，用艰深的字汇形容，就会像右边的句子一样。实际上，它只是去「散步」罢了。
　　「6」穿过门扉，轻巧落在柏油路上后，开始登登登地迈开了步伐。
　　夏日的璀灿阳光，将小小影子烙上了柏油路。
　　小帮手机器人一下子观察躲在阴影下乘凉的猫儿，一会儿又伫足聆听从某处传来的钢琴练习声，还试着追逐了一下搬着蝉儿尸骸的蚂蚁。做着诗人般行为的小帮手机器人穿过了住宅区，准备走向大马路。
　　「啊，那是什么东西——?」
　　正好路过的孩子们，发现「6」后兴奋不已。
　　「是数。宝贝!」
　　「才不是咧，是□○宝贝啦!」
　　「抓住它!」
　　孩子们一哄而上围住了「6」。
　　发现他们的目标是自己后，「6」立刻采取了回避行动。
　　它轻巧地跃上围墙后，开始用可爱步伐跑了起来。
　　「啊，它逃走了!」
　　「快追!」
　　孩子们不死心的追了上来……还不只如此，他们甚至拾起掉在附近的空罐与石头，朝小帮手机器人丢了起来。
　　「可爱」，「有趣」，「想要抚摸」的好奇心，不知不觉被「捕捉逃走猎物」的乐趣所取代。虽然这种天真无邪的残酷既轻浮又充满孩子气，还是造成了小帮手机器人不小的困扰。
　　话说回来，小帮手机器人「6」没有这种感情就是了。
　　不过，它还是做出了拚命逃跑也不是办法的判断。
　　这一带虽是住宅区，还是会有车辆经过。特别是在没有电车这种交通工具，只能跟美国一样靠汽车代步的冲绳这边，汽车跟摩托车会出现在任何一个角落。
　　如果他们太过热衷追逐自己，结果被车子或摩托车撞飞就不好了……小帮手机器人既然身为机器人，所谓的三原则……与其这样讲，倒不如说是更进一步加入「推论」这种概念的麻烦玩意儿……也被输入了它的系统中。
　　「6」轻巧落在地面上。
　　它举起了标语牌。
　　孩子们紧急剎车停了下来。
　　小帮手机器人举起写着「这里很危险，不要再追我了好吗——」的标语牌后——
　　「是你不该逃走吧——!」
　　「对呀对呀——!」
　　开始这场追逐的孩子们没想到自己有错在先，甚至还毫无道理的殴打了「6」。
　　「啊，这家伙打起来的感觉好怪喔!」
　　「做掉他做掉他!」
　　因为追逐行为导致肾上腺素上升的孩子们仍然相当亢奋，所以又想继续欺负小帮手机器人。
　　一道影子伸到了他们的背后。
　　「喂!」
　　啪啪啪啪啪——!
　　「好痛喔——～～～～!」
　　传出巨大声响后，孩子们都压住头蹲了下来。
　　「不可以欺负弱小!」
　　不知不觉中，他们背后站了一名身穿吊带牛仔裤，手中握着大阪名产——以绘图纸折成的折扇，气势凌人的金发碧眼少女。
　　从身高跟长相来看，她只有十岁左右吧。
　　以相当厚的绘图纸折成的折扇，只有在握柄处折得很确实，在用来打人的部分只有稍微折一下而已。这就是依照折扇创使者——搞笑团体干百乐三重奏的标准折成的正牌货。
　　跟仔细折出线条的折扇不同，用这种方式折成的折扇打起人来不但很痛，还会发出很大的声音。
　　「干，干什么啦——!」
　　发现对方年纪跟自己差不多的同时，疼痛与吃惊立刻变成了怒火。貌似孩子王的黑皮肤少年虽然发出吼声，但少女却一点也不害怕。
　　「欺负比自己小的人，就是欺负弱小!」
　　少女一开始就下了这个结论。
　　「为什么——!这家伙又不是人类!打几下也不会怎样吧!」
　　「这种事是何时，由谁，在哪里，从几时几分几秒决定的!」
　　面对少女的言论，貌似孩子王的少年噘起嘴唇，并且用瞧不起人的口气说道：
　　「就是从现在，由我……」
　　啪!
　　「不管是人类，物品，或是怪物，一群人欺负比自己小的人，就叫做欺负弱小!」
　　少年正要扯歪理，少女却如同相声演员吐槽般用折扇打了他的头，然后继续说了下去。
　　「你们这些家伙已经——该怎么说呢!是坏人?还是坏蛋?你们讨厌假面○士?讨厌咸蛋○人?不管是数码○贝或是口袋○贝，都要跟大家一起做好朋友才行啊!」
　　虽然这番话没有逻辑，而且又牛头不对马嘴，不过冲绳方言特有的口音，以及少女瞪人的气势，还是将隐藏在言语里的情感直接打进了孩子们的心中。
　　少女现在的心情不是愤怒，而是悲伤。
　　「如果杀掉，或是弄坏它的话，不就没办法跟它当朋友了?」
　　「……」
　　孩子们垂头丧气的低下了头。
　　「跟它道歉。」
　　少女用沉稳……却让人感觉里面隐藏了无比爆发力的声音发出命令。
　　「……」
　　是人类也就算了，跟明显不是生物的「物品」道歉，会让人觉得不是很甘愿。已经产生这种小聪明的少年虽然有些迟疑，但他身旁那些比较率直的孩子们——
　　「对不起。」
　　「抱歉。」
　　对「6」低下头，然后摸了摸被自己打到的地方。
　　「会痛吧?」
　　「对不起，对不起。」
　　「呜……」
　　事到如今，貌似孩子王的少年似乎也做出了觉悟。
　　他快步走到长着猫耳的二头身小帮手机器人面前，然后低下了头。
　　「抱歉!」
　　「好，了不起!」
　　少女大声说道。
　　「你这样很帅呢!」
　　少年们吃惊的回过了头，少女对着他们露出令人心旷神宜的满面笑容，然后伸手比了胜利手势。
　　「这样才是男孩子，是正义使者!」
　　这不是开玩笑，也不是奉承。少女以单纯明快的方式，诚心诚意的由衷发出无邪赞美，少年们听了后都露出被呵痒的表情，接着不知为何所有人一起发出了笑声。
　　只有「6」无法理解状况的快速演变，只能转着脑袋向四周张望。
　　「我说啊。」
　　少女微微弯腰，然后对小帮手机器人开了口。
　　「这些孩子们只是因为发现你后追着你跑，才会兴奋过头不晓得自己在干么罢了。你就原谅他们啰～」
　　「6」略微歪头，然后举起写着「好的」的标语牌。
　　其实，小帮手机器人本来就没有对人类做出裁决的权利。
　　「太好了，大家，它原谅你们了!」
　　露出微笑的少女头上长着猫耳，并且扭动着腰际那条类似尾巴的物体。