　　第八章 小狗在黑夜中出动
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『糟了!』
　　莎拉与「Una—tmg」，也在骚动发生的第一时间接到了讯息。
　　「Una—tmg」小心的跃起，不让在膝上缩成一团的小帮手机器人滑落，然后手忙脚乱的跑了起来。
　　『小喵喵，你要抓紧啰!』
　　一边用尖锐语调说着儿语，「Una—tang」把放在背后的物体装上机体，然后朝帐篷的方向冲了过去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　平常几乎不会有人意识到，轮胎其实是很重的东西。
　　能连同车辆，在最下面撑住承载着数人，有时甚至到数十人重量的车体的东西，就是轮胎，所以它当然又重又坚固了。
　　一个轮胎有十公斤以上是很正常的事，如果是卡车轮胎的话，就算只是从数公分的高度掉下来压到脚，也很有可能会造成重伤。
　　无数的那种存在从天而降。
　　而且，比岩石与火山弹更可怕的是，它们具有会弹跳的特性。
　　「危险!」
　　旅士用手挥向骑央的脚。
　　骑央翻了一个大跟斗跌倒在地，一个轮胎从他头部数瞬前的位置穿了过去。
　　咚。
　　发出沉重响声与大片砂尘的旧轮胎，从仰躺在地的骑央头上擦了过去。
　　「是谁!」
　　旅士对着某人发出质问，然而响应却是被台尚打上天空的轮胎之群，以及大量烟雾弹。
　　「敌人来袭!方位山侧二点钟方向!」
　　某个女仆发出喊声。
　　「骑央!」
　　爱丽丝在如雨般落下的轮胎群与笼罩四周的烟雾中奔驰。
　　「爱丽丝!」
　　穿着红色紧身装的猫耳少女如闪电般穿越障碍，并且扑到骑央身上。
　　「哇，爱、爱丽丝!」
　　骑央虽然不断挣扎，爱丽丝却紧紧抱住少年不肯离开。
　　骑央越过爱丽丝的肩膀望向天空。
　　有七个不同大小的轮胎正朝这边落下。
　　正确的说，那些都是相同直径的轮胎，只是高度不同罢了。当他发现这项事实时，沙滩那边窜出了小小的身影。
　　三架小帮手机器人各自举起了收纳在右臂中的玩具槌——也就是拟似反物质槌。
　　槌子的敲击部位分成上下两部。
　　现场闪出了六道耀眼的光华。
　　然而，不管如何计算，都会有一个轮胎穿过这道绝对防御网。
　　「爱丽丝!」
　　骑央试着推开少女。再这样下去，爱丽丝会被轮胎击中……而且不是被紧身装强化的部分，是毫无防备的头部!
　　骑央的视野忽然暗了下来。
　　「喝啊!」
　　充满气势的一闪。被细致白嫩的小手碰触的瞬间，轮胎就消失了。
　　远方的海面上，传出了重物落水的声响。
　　「物体传送」原本虽是隔空取物的能力，但随着应用方式不同，也可以将物体「弹飞」。
　　长长的秀发随着夜风飘逸。
　　「你不要紧吧，嘉和同学!」
　　转过头的人是葵。她身上只穿了一件小可爱，下半身则是白色的蕾丝内裤。
　　之所以会是这副模样，都是因为在她换睡衣时发生了这场骚动所致，然而骑央并不知情，只能满脸通红的低头不语……总之，如果他把头转向旁边的话，整张脸又会埋进爱丽丝的胸部里面。
　　「嘉……嘉和同学?」
　　考虑了数秒后，骑央闭上了眼睛。
　　「不，不要紧!我不要紧!」
　　大音量的话语，总算让葵察觉了自己的模样。
　　「呀!」
　　她发出尖叫声冲回帐篷。
　　「……爱、爱丽丝，好像已经结束了。」
　　「咦?是，是这样吗?」
　　爱丽丝终于从骑央身上退了开来。
　　她一边拍去沙子，一边确认少年的身体有无伤势。
　　「啊——真是太好了……也谢谢你们啰。」
　　爱丽丝出言慰劳小帮手机器人们时，它们一起举起了写着「最后一个是葵弄走的」的标语牌。
　　「咦?」
　　「最后一个是葵弄不见的……她有超能力吗?」
　　「嗯——?」
　　在两人说着这些对话的同时，从烟雾弹中冒出的烟雾仍然笼罩着四周。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　如离弦之箭般飞奔而出的葵，满脸通红的冲回了帐篷。
　　「?」
　　不知道发生何事，只能跪坐在原地的真奈美虽然瞬间感到不解，却立刻理解了现在的状况。
　　「被看见了吗?」
　　「……」
　　红晕上颊的葵点了点头，然后开始翻起自己的行李。
　　（既然如此，不要出去就行了嘛……）
　　真奈美如此想着，却立刻发现到自己的想法有误。
　　这名少女，就是担心骑央到了这种地步……她甚至完全不顾自己。
　　（这也是爱的表现吗……）
　　真奈美尚未体会到所谓的恋爱或爱情，是一种「热血沸腾」又「帅气」，有时也会引发这种喜剧场面的存在。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在这场骚动发生之际，「它」成功抵达了目的地。
　　为了小心起见，「它」再度燃放预备用的烟雾弹投向周围，待烟幕充分笼罩四周后，「它」拿着将挡风玻璃切割成三角形后，再拿用过的伸缩胶带绑在扫把断柄前端的工具割开帐篷的墙壁。
　　「它」把手伸入里面一一取出目标之物，并且抛给在一旁待命的同伴们后，将最后一个扛在头顶，接着转过身子跑了起来。
　　「啊，小偷!」
　　虽然有声音传出，「它」仍然毫不在乎地奔跑着。幸好，「它」与同伴们的身材不但迷你，动作也比地球人的平均速度快上许多。
　　所以，根本用不着担心会被对方追上。
　　至于追得上自己的对手，「它」也准备好了足以应对的计策。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「小偷!」
　　这叫声让骑央转头望向男生帐篷那边。
　　小小的……与其说是小孩，倒不如说跟幼儿园儿童身材差不多的身影，将似曾相识的物体扛在头顶，而且以令人惊讶的速度愈跑愈远。
　　「相机袋?」
　　正确的说，应该是行李箱型的硬式收纳盒。
　　「小偷啊!」
　　社长的惨叫声传入耳中。
　　「爱丽丝!」
　　「我们追上去吧!……大家快上!」
　　小帮手机器人们单手拿着装填完能源的槌子跑了出去。
　　爱丽丝与骑央也追在后面。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　女生帐篷这边也看到了这场骚动。
　　「你们两人准备好，要上了喔!真奈美，这边交给妳了!」
　　已换上T恤牛仔裤这种轻便打扮的葵，以尖锐语调向两架武士型小帮手机器人发出命令后，便冲出了帐篷外。
　　「我知道了!……『润发』，你跟葵一起去!」
　　还穿着内衣的真奈美做出指令后，穿着大衣的小帮手机器人便追了出去。
　　「好，大家都不要动，集中在小姐周围!」
　　骚动发生后的下个瞬间，便冲进帐篷内采取警戒状态的摩耶如此下命。
　　少女们照着指示围成一团后，摩耶从胸口取出了一支钥匙。将它插入内建在帐篷支柱上的电灯操作面板侧面，然后转动了钥匙。
　　为了预防万一，女生帐篷跟安托妮亚的帐篷一样，施加了防弹防刀割的处理。
　　而且只要插入特殊订制的钥匙，内藏的电池就会将电流导向帐篷布面硬化素材，让它拥有跟一公分的铁板相同的强度。
　　再配合上帐篷巨蛋型的结构，就计算结果而论，应该连二十厘米榴弹炮都可以挡下来才对。
　　果不其然，硬化的帐篷上虽然响起了数道沉重声响，却都没能冲进内部……这真的可以说是千钧一发。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　小偷集团沿着海岸线逃出去。
　　它们明明跟幼儿园幼儿差不多高，脚程却异常的快。
　　「等等——!」
　　如同披着兽皮般的怪异剪影，其「移动方式」虽让骑央感到眼熟，他还是集中精神跟踪着它们。
　　然而，那毕竟不是人的脚程所能追上的速度。
　　这么一来，还是穿着强化服的爱丽丝，以及程度更甚，原本就是机械的小帮手机器人比较快。
　　从后方赶至的「润发」等小帮手机器人轻易超越骑央与爱丽丝两人后，与跑在前方的标准型小帮手机器人会合。
　　「爱丽丝等一等!」
　　骑央叫住了爱丽丝。
　　「这样下去我们追不上的，抄近路吧!」
　　再下去的海岸线会绕一个大弯，但沿着海岸线铺设的马路，却笔直通到了悬崖那边。
　　「我知道了!」
　　爱丽丝停下脚步的瞬间，咚的一声轻轻踢向沙滩，朝后方高高跃起来到骑央身旁，接着又抱起骑央高高跳了起来。
　　在马路上降落后。
　　「对不起，我要直接跑啰!」
　　说罢，爱丽丝奔向前方。
　　「咦?咦?咦?」
　　还搞不清楚状况的骑央就这样被爱丽丝横抱在怀中，然后化成了一阵风。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『喝啊啊啊啊啊啊啊!』
　　爱丽丝两人跃向马路后，「Una—tang」夹带沙尘与浪花，以惊人威势来到了现场。
　　它装备着高机动组件。
　　话虽如此，却不是什么了不起的玩意儿。
　　「奔跑」这种前倾姿势，对于拥有一颗大头的「Una—tang」而言，可说是极不安定。
　　前倾到快倒下去时，踏出另一只脚撑住身体，并且重复这种动作的行为，就叫做步行。只要「奔跑」的定义，是尽可能以快动作重复这种动作的行为，会有这个结果也是天经地义的事。
　　为了改良这个缺点，有必要加装支撑上半身重量增加时的组件。
　　而且「Una—tang」的设计者在这里起了童心，让武器专用推车兼用了这个功能。
　　再者，与爱丽丝进行接触后，小帮手机器人可能会帮忙作战的情况也被列入考虑，因此完成的组件，也兼具了可运送大量小帮手机器人的功能。
　　总之，就外观而言，看起来跟日本江户时代时的「箱车」一模一样。
　　跟字面上叙述的一样，就是箱子上装着把手的物体。
　　上半部是让小帮手机器人乘坐的部分。
　　前一刻为止跟「Una—tang」一起看海，身穿皮外套的小帮手机器人就端坐在那边。
　　『我们快追到啰，小喵喵!』
　　「Una—tang」的速度又加快了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　通过海岸线完全弯过去的地方时，沙滩突然向上隆起。
　　包含「润发」在内的三架特制版小帮手机器人，以及剩下的三架标准型，同时被巧妙埋进沙中的网子缠住，并且被高高弹向了半空中。
　　沿岸马路的护栏旁边绑着竹竿，而网子末端就结在上面，六架小帮手机器人就这样被竹子的弹力移到了护栏上方。
　　有如塑料袋般整个封闭起来的网子中，「润发」、「千叶」，还有「锦」虽然拚命挣扎，却因为身体挤成一团而无法动弹。
　　打从最初，装备着槌子的标准型小帮手机器人，也因为武器的效果范围过大（一个搞不好可能会造成自相残杀的局面）而无法使用，只能不得已的扭动着身体。
　　赤色光点照到网子上了。
　　在光点发射处的灌木丛中，切换感应器功能的「润发」发现了一具奇妙的物体。
　　布满铁锈的丙烷瓦斯桶上面，有着用凹凸不平的铁板焊接而成的三片翅膀，还有三个看起来像是把漏斗倒过来摆放的金属物品，另外还有一座用汽车千斤顶与铁管组装而成，并且跟配线外露的笔记型计算机接在一起的物体。
　　这种组合一共有三具。
　　这恐怕是简易型的飞弹……或者应该说是火箭弹吧。
　　面向笔记型计算机操作着系统的存在是，跟小帮手机器人有着相似外观，却在细部构造有着决定性不同的集团。
　　「润发」立刻明白了对方的意图。
　　对方想要用飞弹破坏它们!
　　这些飞弹虽然原始，但在这种状态下挨上三发的话，机体也会受到损伤。如果拟似反物质槌走火，或许整个机体都会从世上彻底消失。
　　终于，叭哒叭哒敲击着笔电的操作员高高举起指头，并且朝最后一个键按了下去。
　　接着出现了闪光与爆炸。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　撕裂耳膜的爆炸声与闪光传出后，爱丽丝她们追上了小偷们。
　　应该跑在前面的「润发」它们，并没有出现。
　　「好!」
　　爱丽丝奋力踢向地面。
　　猫耳少女高高跃起的身影，就这样直接降落在小偷们的正前方。
　　「等一下!」
　　腋下抱着骑央的爱丽丝，在小小盗贼们的前方堵住了去路。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　接着出现了闪光与爆炸。
　　不过，令人意外的是，它们出现在发射飞弹的这一边。
　　『喝啊啊啊啊啊啊!』
　　推着装甲箱车的「Una—tang」连同箱车从沙滩冲上沿岸道路，接着又冲进灌木丛中，然后发射了装备在箱车下半部的小型飞弹。
　　坐在箱车里那架穿着皮衣的小帮手机器人，举起了写着「命中」的标语牌。
　　『想对我们家的小喵喵干什么!』
　　「Una—tang」用力撞向箱车，扫倒剩下的两具飞弹发射台后，挥舞着双手开始大闹现场。
　　扑上去的小小黑影，都被「Una—tang」的手足远远弹飞了出去。
　　从箱车上跃下的标准型小帮手机器人直接冲向护栏，并且扯断了绑在竹竿上的绳子。
　　一口气落到地面后，「润发」它们立刻从网袋中脱出。当「润发」举起写着「突击——!」的标语牌时，它们也同时冲出去助「Una—tang」一臂之力。
　　战况一片混乱。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　小小盗贼们抛开行李箱型的硬式收纳盒，朝爱丽丝扑了过去。
　　在背后轻轻放下昏过去的骑央后，爱丽丝挺身应战。
　　用破掉的玻璃碎片与扫把柄组合而成的枪，以及用汽车骨架的一部分研磨制成的小刀，以高速朝爱丽丝不断刺出，她一边扭动身子左右闪躲攻击，一边敏捷的用掌底击向敌人。
　　虽然攻击遭到闪躲，又被锐利的掌底招式打击，全身漆黑到连细小五官都看不见的对手只要被远远击飞，立刻会在半空中翻转身子平安落地，然后又朝这边冲过来。
　　那是一种不知疲倦也不会受到伤害，如同机械般的攻击模式。迷你体型搭配迅捷身手，没有比这种组合更麻烦的了。
　　拳头体术与粗糙武器的对战仍在持续。
　　经过数分钟的攻防后，其中一条黑影趁着一丝可趁之机，终于成功勾住了爱丽丝的单脚。
　　「呀!」
　　爱丽丝失去了平衡，她的另一只脚也被绊倒在地。
　　一切都发生的太快，来不及做出护身倒法的灵丽丝，就这样以仰躺的姿势倒了下去。
　　另一条黑影高举以玻璃碎片制造而成的长枪，对准爱丽丝的喉咙高高跃起。
　　「你这家伙!」
　　一根折断的木枝，从旁边将那条黑影挥了开来。
　　「你们想对爱丽丝做什么!」
　　那是骑央。
　　他的眼镜滑了下来，衣服也被风压弄得乱七八糟，却以一副鬼气逼人的表情双手紧握木枝，狠狠瞪着浑身漆黑满身是泥的盗贼集团。
　　「……」
　　盗贼们明显产生了动摇……它们接受过不能随便伤害地球人的命令。
　　如果是对方主动攻击倒也还好，像这样进入防御状态的地球人，让不知该如何应对才好的它们陷入了「沉思」。
　　
　　[[IMG,160e346a6883b2bc8c7ded8aea79fcdb,379,600,48242]]
　　
　　☆
　　
　　
　　『唔呀啊啊啊!』
　　
　　
　　一边发出英雄般的……不，英雌般的怒吼声，「Una—tang」拚命战斗着。
　　话虽如此，实际上只不过是挥舞手脚，像小孩哭闹般的战法罢了。
　　坐在里面驾驶的莎拉虽是职业级的战斗好手，但她的脑部却完全陷入了混乱状态。
　　还没从刚才的「小喵喵小喵喵～」模式中完全转换回来的她，面对盗贼们试图以「飞弹」射击「小喵喵」们的状况时，终于「抓狂」了。
　　当然，敌人也采取了反击。
　　它们虽然用拉直汽车座椅弹簧做成的箭，以及用来对付爱丽丝的玻璃碎片长枪不断突刺，但「Una—tang」真正的装甲，其实是人造毛皮下的钛合金，所以这些攻击根本不痛不痒。就算当真贯穿了装甲，已经进入暴走状态的莎拉也不会在乎吧。
　　就在此时，「润发」它们又冲进来加入战局，盗贼们一口气转为劣势了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　使用短距离超空间感应的「会议」，只用了数千分之一秒就结束了。
　　只要仔细分析，这名地球人攻击「它」的瞬间打击力虽然强大，但身体能力本身却没那么盲同。
　　既然如此，只要在不杀死对方的情况下让他无力化，再把「猫」收拾掉就行了。
　　「爱丽丝，妳不要紧吧?」
　　由于担心因跌倒撞到后脑杓而昏昏沉沉的凯提亚星人，地球人少年微微望向了后方，「它」与同伴们抓住这个瞬间一涌而上。
　　少年回过了头。在他的眼镜里，映照着「它」与同伴们猛袭而来的身影。
　　正要刺出长枪的「它」，视野突然静止了。
　　在视觉机能提供的情报处理是否发生异常的推论下，自我检测系统启动了。
　　然而不知为何，检测系统却做出「无任何异常」的报告。「它」试着再次启动检测系统，但这一回整个系统的机能都停止运作了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　微微望向爱丽丝，又转向前方的瞬间，小小盗贼已经扑向骑央。
　　就在那个太过惊愕，甚至来不及闭上眼睛的瞬间。
　　紧急状况发生时的奇妙意识，让骑央产生了一种万物都暂停的感觉。在静止的世界中，唯一动着的就是迎面缓缓逼近的敌人。
　　（被那东西刺到会很痛吧。）
　　望着发出刺眼光芒的玻璃枪尖，骑央茫然的想着。
　　（我一定会死掉吧。）
　　盗贼们的目标是骑央的肩膀与大腿那些会大量出血，却不会造成致命伤的部位，然而对不是职业战斗好手，连格斗技也没学过的少年，根本不晓得这件事。
　　渐渐逼近的盗贼们……忽然消失了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就在少年被袭击的瞬间，葵冲了进来。
　　正如那名猫耳少女所言，贴上双肩与腿部的护符，让她的行动力提升了数百倍之多。
　　小小盗贼们的身影，慢得有些奇怪。
　　咚!一边用力跺步，葵冲进了盗贼集团之中。
　　虽然感到内疚，她还是用戴在手上的金属拳套殴打敌人，并且用手肘击飞它们。
　　动作如同暂停般的对手，根本无法躲过这些攻击。
　　它们全部都像被撞球杆戳中的撞球似地，以极快的速度朝远方飞去。
　　以侧踢击向最后一架敌人后，护符的效果也中断了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……?」
　　意识回到了普通的世界。
　　沉重机械被扔到柏油路面上的咔嚓咔嚓声响传出，原本应该扑向自己的盗贼们，全部滚倒在骑央的左手边。
　　仔细一看，虽然这些小家伙用泥巴与黑炭把全身涂黑弄脏，又将草木与树枝缠在身上，或是用绳子绑住，还是可以看出它们是有着狗脸的小帮手机器人。
　　而且，它们全身都有着明显的焊接痕，还有修补过的痕迹……有好几架在眼睛的部位与关节部位，明显装上了貌似数字相机的零件，还有马达之类的东西。
　　「还好赶上了……」
　　以修长纤足摆出踢击架势、一动也不动的葵，就这样用双肩上下起伏地喘着气。
　　穿着T恤的双肩，以及被牛仔裤包裹的脚踝，都燃起了青白色的火焰。
　　火炎中心是细长的黄色纸条……上面写着因笔迹过于龙飞凤舞而难以辨读的文字。
　　「不要紧吧，嘉和同学?」
　　「嗯……嗯。」
　　「喵呜……」
　　爱丽丝发出呻吟声，她总算恢复意识了。
　　「啊，骑、骑央!……咦?为什么葵也在这里?」
　　「是伊奇卡给我的符帮的忙呢。」
　　葵指着在肩上燃烧的纸片。
　　「那个……不会烫吗?」
　　「嗯……我想燃烧的应该不是火焰吧。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「紧急加速护符好像成功发挥效用了呢。」
　　伊奇卡拿着从一名女仆那边借来的双筒望远镜，一边望向远方一边如此说道。
　　「我好久没拿护符给别人用了，所以有一点担心，不过看样子我还是宝刀未老嘛。」
　　「……妳啊，给别人护符前都不说清楚耶。」
　　真是败给妳了，旅士脸上露出了这种表情……看样子这名青年跟葵一样，都使用过伊奇卡那令人「担心」的护符。
　　「说出来就不会有人用吧。」
　　「也是啦。」旅士笑道。
　　在他们后方——
　　「用这个把轮胎……原来如此，它们使用了避震器的弹簧啊。」
　　「这台起吊机，不是卡车的发动器吗?」
　　「也就是说，只要这个闹钟的秒针绕行一圈，机关就会通电启动一次吗……」
　　「真是败给它们了……不晓得该说这些兵器是高科技还是原始才好呢。」
　　女仆们在附近草堆中发现的物体前方露出了吃惊表情。
　　在那里，有四具以各种长短的倒木与废金属组装而成，并且用定时装置做联结的连射型投弹器。
　　