　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳!
　　
　　
　　[[IMG,8816c789f38f526cdfeac58fe83a2d21,1023,546,91176]]
　　
　　玩伴猫耳娘 3
　　作者：神野奧那
　　插画：放電映像
　　譯者：YAKUMO
　　
　　
　　「我最讨厌妳这种人了!
　　胸部大、腰细，又是外星人，
　　还长着猫耳朵猫尾巴……而且……
　　老是黏在骑央同学身边……」
　　————————————————————
　　「既然如此，我们一起当骑央的『爱人』吧!』
　　暑假的最后一个周末，摄影社社员骑央、被社长拉进社团的爱丽丝、不想让外星人占上风的葵与真奈美，以及安托妮亚一起参加了海边集宿活动。葵虽然向爱丽丝正式宣战，但爱丽丝却把这个行为解释为「外交斡旋」，还反过来试图说服葵。
　　不要紧吧，葵!
　　而且祸不单行的是，半夜还有谜样怪物袭击集宿帐篷!站起来迎敌吧，「Una—tang」!
　　热闹滚滚又悠悠哉哉的第一类接触物语第三弹，隆重登场!
　　
　　
　　[[IMG,49d1aab3b4a7bd35eb6c913f354f7b7b,381,600,45923]]
　　
　　[[IMG,eac80508a199724e765d07ff9b2ba1a9,542,1023,89840]]
　　
　　[[IMG,2bfa0e64f51578ff2fb51c3f157a4e87,1023,542,115931]]
　　
　　作者
　　神野奥那Okina Kamino
　　70年代出生，魔羯座。既是枪械迷，又热爱动画，而且也是一个喜欢老旧特摄片的迷。在99年的『FAMI通ENTAME大赏』中，以『镜之歌』荣获小说部门佳作，同一年以『阁色战天使』（FAMI通文库）出道。代表作有『虚攻战士』（GA文库），『后院的神明』（HJ文库），『Six Bolt』（电击文库）等等。
　　网站网址
　　http://www.cosmos.ne.jp/~okina-ka/
　　
　　
　　绘者
　　放电映像
　　1979年5月出生。刚进入画图这门行业，除了『玩伴猫耳娘』系列小说外，也在『我家有个狐仙大人』系列小说（电击文库）中大为活跃。另外也在『robot 』（WANI杂志）中开始挑战漫画，并且广受各方好评。
　　网站网址http://www12.ocn.ne.jp/~wakuseig/
　　
　　
　　目次
　　序 什么是第二学期准备日?
　　第一章 狗从海上来，猫从家里来
　　第二章 泳衣是恋爱中少女的战斗服
　　第三章 跟猫一起去海边（前篇）
　　第四章 跟猫一起去海边（后篇）
　　第五章 海边有猫跟狗
　　第六章 注意到时才发现猫变多了
　　第七章 猫跟猫的对话
　　第八章 小狗在黑夜中出动
　　第九章 骚动结束黎明来临
　　终章 夏天结束了
　　后记
　　
　　
　　「你太了不起了，应该要大量生产才对。」
　　
　　
　　摘自电影「我们人生中最美好的一年」
　　
　　
　　序 什么是第二学期准备日?
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这里有一张纸。
　　它被称为申请书，而且是以规定格式仔细制成的文件。
　　然而，不是符合格式就行。它的内容有着严重的问题。
　　这张文件被提出来讨论，并且争论过无数次。在这个国家中，这种情况非常少见。
　　到最后，「还是拒绝比较好吧」的意见虽然占了压倒性多数，但在提出决议的一小时前，来自「某高层」的压力，透过外线电话知会了与会众人。
　　纸张增加了数枚，他们不甘不愿的发出了许可。
　　「哎，如果出事的话，把责任全推给当地就行了啦。」
　　在霞关（日本政府机关的集中地。）一隅，某人撂下了这种不负责任的意见。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在这两个多星期中，嘉和家与金武城家之间的道路，从大路口一直到巷子底都被打扫的很干净……变成这样的理由相当简单。
　　时间是凌晨五点。
　　首先是嘉和家大门的内侧门锁……话说回来，这只不过是普通的杠杆式门闩罢了……被扫把握柄推了上去。正确无误地被戳中两次的门闩旋转了半圈后，门扉随之敞开。
　　踏着小碎步出现的是，身高五十公分左右的二头身机器人。有三架机器人握着庭院用的短柄扫把，最后一架则拿着畚斗跟垃圾袋。
　　它们用扫把从巷子里面开始打扫，拿着畚斗的机器人仔细的收集好垃圾跟砂土，并且将它们装进垃圾袋中。
　　打扫约三十分钟左右后，送报纸的人来了。
　　此时的小帮手机器人以恰恰好的速度打扫到了门口，所以它们顺手拿起报纸，接着走进嘉和家与金武城家。
　　小帮手机器人将报纸递给挂着墨镜，身穿大衣，在金武城家打扫庭院的「润发」后，会走进嘉和家，并且把另一份报纸直接放在客厅。
　　六点时，房子周围呈现出一尘不染的状况。小帮手机器人们满足的互相点头，接着又回到了嘉和家。
　　在它们的主人嘉和骑央与爱丽丝起床，并且下达其它命令前，它们会在家里的客厅各自做着自己的事（话虽如此，那些行为却是以事先输入好的程序决定的随机行动。）
　　再过几个小时，不是有其它事情要做，就是双叶葵与金武城真奈美会过来这边，然后它们又会开始忙碌。
　　自从东京近海发生大骚动后，这种早晨已经重复十天左右了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊——啊，再过八天暑假就结束了呢。」
　　骑央在八月二十三号的早上说出了这句话。
　　「咦?暑假不是一直放到九月吗?」
　　一屁股坐在客厅地板上的爱丽丝，正埋首打着和式桌上那台跟笔电一模一样的个人用情报处理装置。听到这句话后，她从屏幕上抬起浮现惊讶表情的脸庞。
　　「大学生是这样啦。不过我们高中生只放到八月而……而已，我们学校还有『第二学期准备日』。」
　　「『第二学期准备日』?那是什么东西啊?」
　　爱丽丝歪着头露出困惑表情……旁边两架闲着没事的小帮手机器人，也跟她一样把头歪向了一边。
　　「一般来说，为了迎接第二学期，会在九月一号举行开学典礼。不过我们学校不晓得为什么，会在暑假期间提前举行第二学期的开学典礼……不过就名义上来说，算是最后一次的返校日。」
　　骑央念的高中原本是私立升学学校，所以才会有这种不可思议的制度。
　　「第二学期准备日」本来似乎是在八月三十一号举行的，不过以前的学生会跟校方有过交涉，并且把时间提前了一周……哎，这么一来，学生就可以有「暑假还有六天」的心情。
　　顺带一提，冲绳这边还有在寒假结束前二天举行的「第三学期准备日」。
　　「哎，我记得第一天上课是全校集合，而且不用上课，中午就能回家。不过白白浪费一天，好像有点吃亏呢。」
　　「是吗……那这件工作要快点完成才行。」
　　「啊，就算我去上学，妳也可以跟之前一样待在家里啊。」
　　骑央虽然这么说，爱丽丝却已经把精神集中在工作系统的画面上了。
　　「……」
　　骑央露出无可奈何的表情，然后走进厨房拿麦茶给爱丽丝喝。
　　厨房那边，有额头上写着「18」跟「16」的小帮手机器人。戴着头巾穿着围裙的它们，站在自制的木头小板凳上，灵巧地做着厨房的工作。
　　看见骑央走进来后，「16」从锅子里舀了一点味噌汤到小碟子里，然后把碟子递出去。在一旁切葱花的「18」也立刻停下手边的动作，并且举起写着「请试喝」的标语牌。
　　骑央点点头，接着尝了一点碟子里的汤——
　　「还不错嘛。」
　　然后露出微笑。小帮手机器人们有如在说「耶!」似地做了万岁的动作。
　　「老是麻烦你们，多谢啰。」
　　说罢骑央摸了摸它们的头，然后打开电冰箱的门。
　　骑央一开始还不太好意思，不过对爱丽丝来说，料理似乎也是「调查」的其中一环。
　　除此之外，小帮手机器人也会打扫庭院以及室内，所以就算骑央什么都不做，嘉和家也能维持窗明几净的状态（不过麻烦的是，它们连骑央的房间也想打扫）。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「也就是说，那个笨蛋超——级迟钝喔。」
　　位于古波藏，只有冲绳才有的快餐餐厅——A＆W店内，真奈美正坚持着自己的意见。
　　店外停着真奈美的脚踏车……在东京湾大骚动中瘦了两公斤的她，打算趁这个机会再瘦一公斤，并且培养每天早晨骑单车的好习惯。她骑车时正好路过葵的家，所以进去打了个招呼，结果两人一起来到这边。
　　跟在她们身边的三架特制版小帮手机器人（射击专用型的『润发』，以及近距离战专用型的『千叶』跟『锦』，在同一间包厢中茫然看着窗外，有时则是互相对望……它们似乎也在聊着自己的八卦，这副逗趣模样不禁令人莞尔。
　　先把这些事放到一边。
　　「所以我们这边要勇敢果决的进攻。而且啊，要让那个笨蛋主动说出『我喜欢妳』的台词，可是比登天还难呢。」
　　「……」
　　满脸通红垂着头的双叶葵，用吸管吸起装在生啤酒杯里的A＆W招牌饮料——「沙士」。
　　对第一次喝到的人来说，这种味道就像「汽水加撒隆巴斯」，对习惯的人而言，则是「与咳嗽糖浆似是而非的味道令人难以抗拒」。拥有这种独特风评的味道虽然在口腔内散开，但现在的葵根本不晓得自己在喝什么。
　　更进一步的说，自己跟别人讲着这种话题的状况，令葵感到困惑。
　　「不过啊，从后天起，妳就会比爱丽丝多出许多优势喔。」
　　真奈美如此断言。
　　「就是学校。」
　　「学校……?」
　　「以后不管爱丽丝怎么死缠烂打，妳跟骑央待在一起的时间也会比她多出至少八小时喔!」
　　「咦……?」
　　葵吃了一惊。至今为止，她从未以这种角度看待学校这个场所。
　　「在学校时，妳要用各种方式强调自己的优点!」
　　「……例如呢?」
　　葵若无其事的问道。
　　「这，这个嘛……举例来说，对了，带便当时，妳可以连骑央的也一起做，或是在下课时间多跟他讲话啊!」
　　「便当……」
　　葵略微思考了一下。
　　「做哪种便当比较好?」
　　「嗯……哎，就是那个嘛，总之可爱的菜色就行了。我建议妳做香肠章鱼，或是玉子烧之类的料理。像是蔬菜炒豆腐啦，或是猪肉炒昆布这种家常菜绝对不行哟。不管做什么菜，一定要像少女漫画里面的便当……」
　　「少女漫画?」
　　「没错，县民料理的话，只有猪肉夹蛋勉强合格!而且蛋也不能是炒蛋或是荷包蛋，一定要是玉子烧!」
　　尽力说明完后，真奈美拿了一根套餐附带的螺旋状马铃薯条「圈圈薯」。
　　「……请，请问——」
　　真奈美列举出来的单字听在葵耳中，就像BBC花费一年光阴，才在巴布亚纽几内亚接触的部落使用的咒术用语。
　　「……?」
　　真奈美含着圈圈薯，歪着头露出不解神情。
　　「对不起……妳刚才说的话，我没有一句听得懂。」
　　葵难为情的低下了头。
　　「咦?」
　　真奈美正要咬下冷掉的吉士汉堡，这句话却让她停下了动作。
　　「……妳该不会连少女漫画也不知道吧?」
　　「……我是知道有这种东西，不过从来没看过。」
　　「……」
　　真奈美目不转睛凝视着垂着脸庞的少女。
　　如果说话的人不是葵，真奈美一定会用开朗口气吐槽「妳又在唬人了」。不过，说这句话的人，是以「厄运红叶」这个外号闻名的地下特务。就像「一板一眼的警宫」跟「幽默风趣」这种字眼搭不起来一样，「地下特务」与「少女漫画」的组合的确也很不配。
　　「……我知道了。」
　　真奈美双手叉在胸前点了点头。
　　「吃完这些后，马上去我家吧!我会教妳做那些菜，也会借妳少女漫画!今天数的东西明天就要实行，然后在第二学期开始前，重新讨论作战计划!」
　　「咦……?」
　　葵露出困惑表情，面对这样的她——
　　「恋爱就是战争!」
　　真奈美紧紧握拳做出了断言。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　直升机在早上的那霸上空飞行。
　　这是BeII公司制造的520 NOTAR直升机（注：在尾端部分，以喷射引擎取代螺旋桨的机型。）。有如把蛋尖横倒过来，造型有点可爱的直升机有着艳红色的涂装，而且之前装在机身下部的武装才刚被拿掉，所以这个部位的油漆看起来还很新。
　　直升机后座坐着一名宽额头少女，操纵席则坐着充满野性的独眼女性，以及另一名有着稳重氛围的女性，两人身上都穿着跟平常不一样的制服。
　　少女一脸幸福的将上学用的书包抱在胸前。
　　露出不满表情的人是戴着黑眼罩的独眼女性。
　　「女仆长，为什么一定要穿成这副德性呢?」
　　利用引擎爆音做掩护，不让后座少女听见自己声音的独眼副女仆长……莎拉，向隔壁握着操纵杆的女仆长——摩耶提出了问题。
　　「没办法，这是规定。」
　　「……」
　　莎拉不以为然的低头看着自己的模样。
　　「有什么好在意的吗?说到底，我们不过是守护小姐的存在罢了。」
　　「呃，这样说是没错啦。」
　　「我还住在日本时，这种衣服有着『学校战斗服』的称号喔!」
　　「确实如此啦……」
　　「舍弃羞耻心吧。」
　　摩耶下了简短的命令。
　　「保护小姐的安全才是第一要务。」
　　不久，直升机渐渐接近了她们的临时住所——那霸新都心的饭店。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　学校老师都很早起床。
　　对于认真教师活范本的糸嘉州真纪来说，虽然离第二学期还有一星期，不过她清晨六点半就已经在教职员办公室翻阅资料了。只不过，她的表情非常阴暗。
　　「啊啊——我真是冲绳最不幸的老师呢。」
　　说罢，她叹了口气。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　晨间雾气罩拢着空无一人的纯白沙滩。
　　原则上，即使在以沙滩与海洋为主的冲绳，这种场所也不多见……也就是所谓的「秘密景点」。
　　再过一会儿，地方上的小学生们就会来这里玩。不过，现在沙滩上还没有半条人影。
　　粗鲁的大海将「它们」在掌中摆弄的体无完肤后，有如对旧玩具感到厌烦似地将它们冲到了这里。
　　「它们」的领袖立刻确认了状况。
　　虽然受到那种程度的猛烈攻击，却没有减少任何一名成员，实在是不幸中的大幸。
　　不过，每个成员不但失去了武器，还受到了严重的损伤，情况甚至凄惨到不互相扶持，就没办法好好走路的地步。
　　然而，领袖并没有叹气。
　　打从最初，它们就没有这种情感存在，而且在制造时也设定了这种状况。另外，应对方式也输入了它们的脑袋中。
　　它们开始朝附近的丛林移动，东倒西歪的走路模样，就像从奥马哈沙滩（注：诺曼底登陆时的主战场之一。）登陆数小时后的美军一样。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……嗯?」
　　动作轻柔的摇动感触，让骑央睁开了眼睛。
　　「爱丽丝，妳又钻进我的棉被里了，这样不行啦……?」
　　骑央口齿不清的提出告诫……然后才想到是自己误会了。
　　把趴在桌上睡着的骑央叫醒的是，轻轻巧巧站在桌面上的小帮手机器人（标准型）。
　　额上写着「2」的小帮手机器人，举起了写着「早安」的标语牌。
　　「什么啊，原来是你喔……嗯，早安。」
　　骑央一边回答，一边用睡眼惺忪的眼神瞄向摆在桌上的时钟。
　　「六点了啊……刚好来得及洗澡吧?」
　　一边说话，骑央一边动作缓慢的站起身子，然后开始整理桌面。
　　面对标语牌上那句「要吃饭吗?」的问题，骑央留下「十分钟后再吃」的回答，接着就走到一楼的盥洗室。小帮手机器人轻轻一跃跳下桌面后，从他身后跟了过去。
　　「啊，你早啊。」
　　无精打采的爱丽丝，从用来当做自己房间的客厅中探出了脸。
　　「咦?妳今天很早起嘛。」
　　爱丽丝平常如果没钻进骑央被窝，再怎么早也不会在七点半前起床，有时甚至会被数架小帮手机器人抬下楼。
　　「有什么事吗?」
　　「嗯，因为骑央今天就要去上学了。」
　　给了这个不算是答案的回答后，爱丽丝摇摇晃晃的走向了洗脸台。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「做，做好了……」
　　轻轻将最后一道配菜装进两个便当盒里面后，葵终于松了一口气。
　　葵的口中再次传出长长的叹息声，一旁的两架小帮手机器人也啪啪啪的拍着手。
　　顺带一提，它们从头到脚都被面粉弄成了纯白色。
　　「谢谢你们。」
　　半夜三点起床，历经二次失败才完成的「成功作」，让葵满脸疲累的环视厨房。
　　厨房内全是散乱的厨具，还有不小心弄翻的材料。垃圾桶塞了相同料理的失败残骸，地上散落着急急忙忙重新买回来的材料包装袋，还有塑料袋之类的东西。杂物多到几乎没地方走路的凄惨光景，让人不禁联想起她曾经踏入的炸弹客秘密基地。
　　会搞成这样也很正常。因为一直到前天为止，料理对她而言，顶多只是把军用口粮加热而已。在这名少女的人生中，有时甚至会生吃野生动物。
　　事情就是这么一回事。在粉尘弥漫的厨房中，葵正要将便当盖上盖子。就在此时——
　　「……哈啾!」
　　也许是因为紧张感消失之故吧，跑进鼻孔的面粉颗粒，让葵打了一个喷嚏。
　　当然，她全身都震了一下，手腕也是……
　　匡啷。
　　塑料容器掉落，并且用边缘吻上了地板，充满傻气的声音也同时传出。
　　在这个瞬间，葵跟两架小帮手机器人都楞楞的凝视着地板。
　　现场所有人都暂停了足足有十秒之久。终于，小帮手机器人们缓缓朝葵的方向抬起了视线。
　　目瞪口呆的少女嘴角开始微微抽搐，最后总算动员所有的意志力，做出了有如能面（注：日本能剧中使用的面具。）般，却带着微微灰心的表情。
　　「来吧……我们要快点整理好这里。」
　　说完话后，葵摇摇晃晃的撑向流理台边缘，然后长长叹了一口气。这声叹息，与刚才那两声叹息的意义截然不同。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「差不多啰。」
　　顺利早起的真奈美哼着歌，一边确认了自己的服装仪容。
　　虽然才一个半月没穿夏季制服，套上去时却有一种莫名的新鲜感觉。
　　「呵呵～」
　　真奈美在房间最里面的全身镜前面转了一圈……这才发现镜子角落照出了一个奇怪的物体。
　　与其说是寄住在真奈美家里，倒不如说是寄放在她这边的黑色射击专用型小帮手机器人「润发」，正在仔细翻动她放在桌上的书包。
　　「咦，『润发』你在干么啊?」
　　真奈美发问后，「润发」单手举起了写着字的标语牌。
　　「咦?『要坐在哪边?』……啊，意思是要放在哪边吗?……要把什么东西放在哪边啊?」
　　身穿军装外套，脸上挂着墨镜，外表看起来就像叼着牙签的「润发」，理所当然似地指着自己。
　　「呃，我说啊……我不能把你带去学校耶。」
　　「润发」在标语牌上写下了天经地义的疑问——『为什么?』
　　「你又不是学生。」
　　『让我学生』……意思就是「让我当学生」。
　　「不可能啦。机器人不能当学生。」
　　『可是，这样就不能保护真奈美』……小帮手机器人用嘴巴……更正，用标语牌表示了会让人眼眶泛红的句子。
　　「你可以护送我到学校啦。」
　　真奈美笑着摇手，但「润发」却用微微歪头的姿势凝视真奈美。
　　「不，不行啦，你用这种眼神看我的话……」
　　真奈美连忙错开视线，在瞬间重新补充好气势后，她再次跟有着悠哉造型的「润发」面对面互瞪。
　　两者的对决还要持续一会儿。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「我要走啰。」
　　骑央慌张的穿上鞋子，一边对还有点想睡的爱丽丝留下了这句话。
　　明明才一个月没穿制服，骑央却觉得自己好像穿着刚发下来的新衣服。自从中学时代起，只要暑假一结束，骑央就会有这种感觉。不过这次因为有第二学期预备日这种特殊状况存在，所以这种感觉又更强烈了。
　　「妳照平常那样看家就行了。」
　　面对一边整理领口，一边提醒自己的骑央——
　　「好～～」
　　爱丽丝睡眼惺忪的点头。
　　有如要替不可靠的主人撑腰似地，小帮手机器人举起了写着「交给我们呗」的标语牌。
　　「那就拜托啰。」
　　不是对爱丽丝，而是对小帮手机器人说完这句话后，骑央就出门了。
　　「一路小心。」
　　爱丽丝一脸恍神的挥挥手，接着在原地站了一会儿。不久，她头上的主耳抽动了几下。用脚步声确认骑央渐渐走远后，爱丽丝「啪」的一声用双手拍向自己的脸颊。
　　就在下个瞬间，爱丽丝已经换上精神抖擞的表情，并且拿起了骑央家的电话。
　　响了两声后，爱丽丝立刻挂回话筒。不一会儿，门扉被推了开来。
　　「哎呀，妳早啊。」
　　「您早，雄一表叔。」
　　爱丽丝低头行了一个礼。
　　走进门扉的人身穿大红色夏威夷衫配上白色百慕达短裤，梳油头又戴着太阳眼镜，看起来十分可疑。他就是骑央的叔父——宫城雄一。
　　「……那么，有找到那个东西吗?」
　　「哎，除了角色扮演用的道具外……这种东西已经很难找了，不过我还是弄到手了。」
　　说完话后，雄一把夹在腋下的纸袋交给爱丽丝。
　　「可是，妳真的要穿这种东西吗?」
　　「嗯。」
　　确认完装在纸袋的东西后，爱丽丝露出了微笑。
　　「因为我之前借的『少女漫画』就是这样写的啊。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊，早安——」
　　「早啊。」
　　第二学期还有一段时间才会开始，觉得宝贵暑假被浪费掉的学生，让教室中充满了难以言喻的懒洋洋氛围。
　　「那，那个……嘉，嘉和同学，早安。」
　　骑央半苦笑似地进了教室后，葵立刻开口对他打了招呼。
　　「双叶同学早啊……感觉很奇怪吧?今天明明是开学典礼，却是下礼拜才上课。」
　　「呃……嗯……是啊。」
　　葵有点不安的点了头。
　　「早啊——」
　　一脸疲累的真奈美，背着一个大运动包走了进来。
　　「真奈美妳怎么了?」
　　今天的行程明明只有开学典礼，真奈美却带着一个撑得鼓鼓的大运动包。打开包包后，戴着墨镜的小帮手机器人有如在说「呀喝」似地，伸出单手打了招呼。
　　「干么带它来啊?」
　　骑央提出问题后——
　　「是它硬要跟来的啦。」
　　说完这句话后，真奈美关上了运动包。
　　不久后上课铃声响起……早上的班会结束后，就是开学典礼了。
　　身为骑央等人的班级导师，同时也是以硬派SF为基本教义的阴谋组织「美丽的接触」成员的糸嘉州真纪，若无其事的拿着点名薄走进了教室。
　　「大家早安。」
　　真纪以一贯的严肃表情打了招呼……却没有念点名薄上的名字。
　　「……在开学典礼开始前，我替大家介绍转学生……请进。」
　　系嘉州导师对外面发出了声音。
　　拉门向一旁滑开。
　　「……」
　　骑央与葵忍不住面面相觑。
　　踩着小碎步走进教室的是，爱丽丝那两架穿着立领制服与水手服的小帮手机器人。
　　这种可爱模样，立刻让女生们发出了尖叫声。
　　不会吧……就在骑央这么想时，真正的「转学生」从后面走了进来。
　　她摇动着猫耳与尾巴。
　　「外星人爱丽丝同学，从今天起要跟各位一起上课。」
　　真纪用万念俱灰的声音与表情介绍了转学生。
　　「我是爱丽丝。我还不太懂地球上的事情，请各位多多指教!」
　　不知为何穿着夏季水手服的爱丽丝，满面笑容的低下了头。
　　
　　[[IMG,b9585b9a7c66e1041e3f5f56c459e06d,387,600,49298]]
　　