　　第九章 骚动结束黎明来临
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　黎明的太阳，平安无事的出现在相机观景窗之中。
　　「……好，没问题没问题，相机都没坏。」
　　社长的话，让摄影社全员都松了一口气。
　　硬式收纳盒毕竟不是万能的。被丢来丢去到处乱抛，当然有可能对里面的相机造成一定程度的损坏。
　　天亮前检查了许多装备，也大致上把十台相机中的最后一台都检查过了。
　　到头来，没人在这个晚上睡得着觉。
　　「太好了……虽然带了很多台相机，不过只要坏个一台，就会造成严重打击呢。」
　　「可是只坏一台的话……」
　　就在骑央这么说的时候——
　　「接下来一直到学园祭为止，都是拍电影的行程喔，所以相机愈多愈好。」
　　「是这样吗?」
　　这是爱丽丝提出的问题。
　　「考虑到剪接与拍片效率的话，会这样想是很正常的。」
　　回答的人是葵。她一边说着话，一边瞄向骑央的方向。葵之所以会脸红，并不全是因为朝阳的关系。
　　只不过，骑央本人正专心的把最后一台相机轻轻放进收纳盒中，根本没察觉到葵的视线。
　　葵很遗憾的叹了口气。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「唉——被整得满惨的呢。」
　　就某种意义而言，莎拉将整备用连身工作服的上半身部分脱下，露出无袖背心的粗鲁打扮，远比平常的女仆扮相更适合她。做完「Una—tang」的损伤检测后，莎拉喃喃低语。
　　在一旁的女仆同伴们，正忙着准备早餐。
　　她虽然想用最快的速度做好整备，然后过去帮大家的忙，但机体的损伤实在太严重了。
　　有一边的猫耳掉落，到处都有烧焦的痕迹，右臂也朝着不自然的方向弯曲而无法动弹。
　　脚部关节焦黑，连肩膀也因为破损而露出里面的机械结构。
　　有几处破损处还不时爆出火花。
　　一边在检查板上打勾，莎拉忍不住叹了一口气。
　　「被烧毁的关节致动器高达七成，体毛也有三成，驱动用马达则烧坏了三颗，而且也有几具电子仪器遭到破坏……啊啊，连我也觉得自己太丢脸了。」
　　也就是说，现在的「Una—tang」已失去强化装甲服的机能，沦落为比「喵呜君」更低下的存在了。
　　对一年前仍被称为「SAS女豹」的她而言，这场战斗的经过与损伤的严重程度，只能证明自己的战法跟陷入混乱的外行人没什么两样。
　　「不过嘛，反过来讲，也表示搭乘这架机体的生还机率很高啰。」
　　在她脚边，穿着皮衣的小帮手机器人靠了过来。
　　「哎呀，是小喵喵～啊～」
　　发现这件事的莎拉将它抱起，并且在它的鼻头……正确的说，小帮手机器人并没有这个部位，只能说那个地方大概就是鼻头的位置……轻轻亲了一下，小帮手机器人害羞似地搔了搔头。
　　「怎么了?」
　　莎拉问完后，穿着皮衣的小帮手机器人举起了写着「莎拉是坐在里面的人吗?」的标语牌。
　　「啊……嗯，嗯，就、就是我喔?很失望吗?」
　　小帮手机器人如同铃鼓般摇着头。
　　「是吗……」
　　莎拉忍不住眼眶微湿。由于冷艳容貌作祟，她虽然喜欢可爱的小东西，却不常被可爱的小东西喜欢过。
　　这一次传来的是，连身工作服裤脚被拉住的感触。
　　她低下头，只见以「润发」为首的小帮手机器人们整齐排成了一列。
　　是那天夜晚，差一点就被飞弹炸飞的小帮手机器人们。
　　「润发」举起写着「谢谢妳，莎拉上的标语牌，所有小帮手机器人也低下了头。
　　「啊，你们啊……」
　　穿着皮衣的小帮手机器人戳了戳莎拉的手臂。
　　「怎，怎么了?」
　　小帮手机器人对着强忍泪水努力挤出笑容的莎拉，举起写着「可以叫妳妈妈吗?」的标语牌。
　　「咦……?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「那么，这些家伙就交给我们啰。」
　　木箱上有着以蚯蚓般歪七扭八的字迹写下的「请小心密封」字样。将它牢牢绑在旅士青年所驾驶的Land Cruiser（注：TOYOUTA车款之一。）车顶上方后，伊奇卡向大家道了别。
　　狗型小帮手机器人们，就塞在木箱里面。
　　「不跟我们一起用早餐吗?」
　　伊奇卡忍不住想点头同意摩耶的话，但旅士却从后面用力抓住她的头，并且使劲的来回转动。
　　「非常抱歉，我们还有事情要处理。」
　　「……是的。」
　　摩耶忍往微微笑意点了点头。
　　「实在是太遗憾了，伊奇卡小姐。」
　　安托尼亚露出了很可惜的表情。
　　「不好意思，我只是食客而已。」
　　啊哈哈哈，伊奇卡边笑边搔着头。
　　「哎，不过我随时欢迎妳来玩喔。」
　　「是，是的!」
　　安托妮亚拚命点着头。抓住她的手说了句「那我走啰」道完别后，伊奇卡便坐进了Land Cruiser里面。
　　「只要在首里的赤道那边问一声『后院的神明在哪里?』，就能找到我了。」
　　「好!」
　　Land Cruiser扬长而去后，安托妮亚还是一直挥着手。
　　「不过……他到底是何方神圣呢?不，我指的不是伊奇卡小姐，而是她的监护人旅士先生。」
　　莎拉派不上用场时，负责代理她职务的女仆——玛奴卡悄声对摩耶说道。
　　「天晓得……可是，他肯定不是普通人。」
　　摩耶脸上仍维持着女仆长的沉稳表情，双目却闪出了冷冽光芒。
　　因为那一夜虽然闹得天翻地覆，自称瑞庆览旅士的青年却在骚动结束后，就躺在大帐篷内睡着了。
　　跟外行人没啥两样的高中生们，除了双叶葵外，全都因为情绪亢奋而睡不着觉，连女仆们都因为紧张或是提高警觉而无人入睡。
　　摩耶虽然怀疑青年的神经太过大条，但从他睡觉的方式判断，青年已经很习惯这种状况了。
　　「哎，长着猫耳猫尾巴的存在，似乎会带来很多麻烦呢……不管是地球产的，或是从宇宙产的都一样。」
　　为了不让还在拚命挥着手的安托妮亚听见，摩耶轻声答道。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　吃早餐前，茫然的坐在海边的摄影社社员们，除了聊天打屁，或是打盹外，实在无事可做。
　　「……对了，结果那个狗型小帮手机器人到底是什么东西啊?」
　　面对真奈美的发问，爱丽丝看着个人工作系统的立体影像，一边答道：
　　「我调阅了刚才的记录……看来它们似乎是我们之前坐上安托妮亚的船舰时，潜进来的狗人所带来的小帮手机器人。」
　　在当时的战斗中，爱丽丝她们的小帮手机器人，以些微之差取得了胜利。
　　它们虽遭受破坏，又被抛到海里，却没有完全丧失机能，而且还努力的重新集结，并且乘着潮流漂到了冲绳近海。
　　接下来它们为了备齐修理破损部位的零件，一直过着袭击民宅或车辆，并且夺取电子器材的生活。
　　「……总觉得，它们还真有毅力呢。」
　　「是这样讲没错啦，不过没考虑到会给别人添麻烦的行为模式，却是一个大问题呢。」
　　虽然同意真奈美的话，爱丽丝还是举出了它们行动的问题点。
　　「狗人不能与任何行星的居民缔结新的正式外交，所以我能了解它们连表面上的协助都无法要求，也不能进行通讯的立场就是了。」
　　爱丽丝难得用这种严肃口气说话。
　　也就是说，凯提亚星人没有小帮手机器人是「道具」的想法吧。
　　「不过，如果小帮手机器人得到了主人的例外许可，应该能应用这项准则才对。更何况狗人的小帮手机器人跟我们的不同，并不具备自我再生的能力。」
　　「咦?有这种功能喔?」
　　「有啊。受到严重损坏时，只要把它们埋进土里就行了。它们会在土壤内自行结合元素然后再生……小帮手机器人只有在三成以上的机体遭到破坏时，才需要进行这种修复工程。就地球上的科技而言，一定要用到反应弹……不对，是原子弹才对，虽然这么做没什么意义啦。」
　　「……它们比我想的还坚固耶。」
　　真奈美半惊讶的点着头。
　　仔细想想，它们在嘉手纳基地那边，连同乘坐的直升机一起受到炮击后，看起来还是很有精神，只是表面有点焦黑而已，所以这或许也算是理所当然的机能吧。
　　「我总有一种不好的预感呢。」
　　骑央唉的一声叹了口气。
　　「有没有什么办法可以阻止这种事发生呢?」
　　「……说得也是。」
　　看着低下头的骑央，爱丽丝温柔的露出微笑。
　　「……?」
　　与平常的笑脸相比，那副微笑似乎有些不同。察觉到某种改变正在发生的真奈美，露出了困惑的表情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「摩耶大人，请您试一下咖哩的味道。」
　　「唔……没问题。」
　　「摩耶大人，关于接下来的行程——」
　　「嗯……」
　　「摩耶大人，差不多应该收帐篷了吧?」
　　「这个嘛……再等十分钟左右。在那之前，派人去社员们那边，告诉他们要准备收帐篷了。」
　　「摩耶大人，发电机的汽油快用光了。」
　　「叫卡莲跟娜妮亚去买。」
　　「摩耶大人，叉子跟汤匙不够。」
　　「摩耶大人，请试一下咖啡的味道。」
　　「摩耶大人，小姐的内衣裤放在哪个袋子里面呢?」
　　「摩耶大人，睡在帐篷里的导演叫不起来，而且他一边说着下流的梦话，胯下还……」
　　「摩耶大人。」
　　「摩耶大人。」
　　「烦死了!不要什么事都来问我!」
　　摩耶终于发飙了。
　　「连玛奴卡都来麻烦我!妳不是代理副女仆长吗!」
　　『……对不起。』
　　等待上级指示的玛奴卡，透过通讯器传出了可怜兮兮的声音。
　　『我是第一次准备郊游活动……』
　　「而且莎拉跑哪去了!她不是为了应付这种场面才设置的副官吗!玛奴卡!」
　　朝向戴在头上的通讯器大声怒吼后，正在整备车辆的玛奴卡以抱歉语调回应道：
　　『嗯……这个嘛……呃……』
　　「把她找过来跟我讲话!反正她一定又没戴通讯器吧!」
　　『……您说的没错。』
　　接着，玛奴卡取下了通讯器。
　　「莎拉副女仆长，摩耶大人找您」之类的对话声，从远方传了过来。
　　「嗨，我是莎拉☆」
　　莎拉那「呵呵呵～～☆」般的软绵绵语调传进耳膜。
　　「莎拉!妳也差不多该回工作岗位了吧!玛奴卡还没办法指挥大家野炊耶!妳不振作点是想怎样!」
　　『那个啊，摩耶大人，那些孩子们呀，跟我说「妈妈谢谢妳」耶……它们跟我说谢谢呢……呵呵呵。』
　　「……」
　　『女仆长!我要当那些孩子们的妈妈!』
　　「……」
　　莎拉感动至极所发出的叫声，让摩耶瞬间猛吸了一口气，然后用浑身之力大声吼道：
　　「少说傻话了，还不快去帮忙弄早餐!」
　　因为实在太大声，所以周围的女仆都一起回过了头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「咦?所以妳向她宣战了吗?」
　　真奈美叫住离开大家一段距离，心中若有所思的葵。听完昨晚发生的事情后，真奈美吃惊的瞪大了双眼。
　　「唔……嗯，没错。」
　　微微低着头的葵，一边将穿着凉鞋的脚伸入打上岸的海浪中，一边做出了回答。
　　「啊，所以妳那时才会穿着内裤冲出去啊?」
　　「不，不对啦。那、那是，呃，因为……嘉和同学他——」
　　「等一下。」
　　真奈美打断了葵的借口。
　　「我说啊，嘉和同学这个称呼，差不多也该改掉了吧。」
　　「咦?」
　　「妳是认真的吧?」
　　满脸飞红的葵点了点头。
　　「那么，就算勉强自己也好，从今天起，妳要用骑央，或是骑央同学的称呼叫他才行。」
　　「……是这样吗?」
　　「叫姓氏太生疏了啦。呃——在老电影里面，恋人也是互相叫对方的名字，没错吧?」
　　「……是没错。」
　　「叫骑央看看。」
　　「骑央……同学。」
　　「嗯，OK啦……接下去说吧。」
　　「在，在那个时候……因为……骑、骑央……同学有危险，所以……」
　　「不过，这样不是很好吗?我记得那是妳『喜欢的』胜负内裤吧?」
　　「是，是这样讲没错啦……」
　　「没事的啦。」
　　说罢，真奈美把葵的头抱了过来。
　　「葵绝对不会输的，我可以保证。嗯，绝对不会。」
　　双叶葵差点哭了出来。
　　「真奈美……谢谢妳。」
　　葵努力压抑着微微颤抖的声音道了谢。
　　「嗯，妳是该感谢我呢。」
　　真奈美半开玩笑的笑道。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……」
　　看着在海滩边缘互相抱着肩膀说悄悄话的金武城真奈美与双叶葵，让骑央莫名产生了一种难以开口叫她们的感觉。
　　虽然觉得至少应该为昨晚的事道谢，不过看情形还是事后再说比较好吧。
　　如此心想的少年转过了身子。
　　迈开步伐后，他又打消了这个主意。或许不道谢会比较好吧。
　　骑央想起那晚葵哭泣的脸庞。
　　胸口传来一阵疼痛。
　　（说不定这样比较好吧……不过，我总觉得事情好像跟自己想的不太一样。）
　　就在他自问自答走着路的时候，爱丽丝不知不觉来到了身旁。
　　「你怎么了，骑央?」
　　「嗯?没什么啦，我只是想为昨晚的事道谢，不过她好像跟真奈美讲得正热络呢。」
　　「是吗。」
　　爱丽丝将肩膀靠向骑央的方向，只有一点点而已，然后一边答道：
　　「这么一说，我也还没道谢呢……骑央，非常谢谢你。」
　　「咦?」
　　「我昨天被打倒时，是你保护了我吧?」
　　「啊，没有啦……到头来还是双叶同学救了我们呢。」
　　我真是逊呢，少年笑道。
　　「不过，我还是很开心……」
　　爱丽丝轻轻握住骑央的手。
　　「真的很谢谢你。」
　　「唔，嗯……」
　　骑央有点脸红。
　　爱丽丝的双颊也染上红晕。
　　海边飘来了咖哩的香味。
　　在附近东张西望的安托妮亚发现爱丽丝后，朝这边挥着手。
　　两人自然而然的松开了彼此的手。
　　「那，我们快过去吧?」
　　「嗯!」