　　第七章 猫跟猫的对话
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　抵抗并不具任何意义。
　　真要说起来，葵本来就只晓得以暴力做为手段的谈判方式，除此之外，她也只能想到老老实实低头拚命道歉的方法。
　　然而，爱丽丝却是具有交涉权限的凯提亚星人，而且又拥有与悠哉外表极不相称，住在高等文明星球之人才具备的逻辑思考方式。
　　不管葵如何反驳，都没办法跟她正面交锋。
　　再者，她甚至没有敌意或是加害之意。或许也可以说，这是一个让「爱丽丝、葵、骑央三者一起得到幸福」的提案。
　　问题在于，提案内容完全超乎了地球的一般认知。
　　葵与爱丽丝你来我往争辩了半晌，然而葵最后只体会到一项事实，那就是自己根本不适合做这种事。
　　「为什么不行?」
　　「这、这还用说吗!对妳们而言，或许只是随便结个婚而已，但地球这边可不一样，结婚可是很神圣的，特别是在日本!」
　　「在我们的世界里，结婚也是一件大事啊。因为在五十周期到八十周期之间，才会进行这种行为。」
　　「咦?」
　　「到了这种年龄，才能理性的做出『我想跟这个人一起白头偕老』的判断，而不会被发情期时的情愫，或是因『吊桥效应』产生的感情波动所左右。所以在我们的社会中，到那种年龄前都不会结婚。」
　　「……原来如此。」
　　葵不由自主的点头同意后，才突然想起了某件事。
　　「那，那是妳们那边的事吧!为什么嘉和同学非得遵照妳们世界的常识行动呢!」
　　「骑央现在替凯提亚大使馆工作，而且虽然只是临时，骑央家毕竟是凯提亚大使馆。而且，我是凯提亚星人。」
　　「嘉和同学是地球人!」
　　「不过，跟这件事有关的我，是凯提亚星人。身为凯提亚星人，我只想尽可能的提出皆大欢喜的方案……而且，以地球常识为基准的解决方案，其宗教性质过于强烈，我认为并不是很适合。」
　　讲到此处，爱丽丝突然压住嘴巴，并且说了句「对不起」。
　　「我刚才的口气好像太自大了……对不起。」
　　「不，算了，没关系啦……」
　　扰乱自己步调的对手虽令葵感到有些愕然，但她还是接受了道歉。
　　而且，这并不是问题的重点所在。
　　「呃，如果葵有什么好提议的话……请不要客气。」
　　看起来既认真又抱歉的爱丽丝把手掌朝向葵，做了一个「有话请讲」的手势。
　　「……」
　　葵张开嘴，然后闭了起来，又张开嘴，又闭了起来……到头来，她一句话也没说。
　　「可是……我讨厌这种方式。」
　　可悲的是，葵只能诉诸自己的「情感」做为反驳的材料。
　　「我不要!不要!没有任何理由!我就是讨厌这样!」
　　一边在脑海一隅觉得这种行为简直跟小孩没有两样，葵一边吼道：
　　「嘉和同学又不是物品!没办法分一半，也没办法轮流使用啦!」
　　沉默降临。
　　爱丽丝沉思了半晌，然后——
　　「我明白了。也就是说，葵无论如何都要跟我争夺骑央啰。」
　　葵点了点头。
　　「彼此竞争，赢的人可以得到骑央。这是葵唯一可以认同的方式吧?」
　　「没……没错。」
　　「那么，要如何判断谁是赢家呢?」
　　「这，这个嘛……呃……我想……当然是看嘉和同学会跟我，还是跟妳说出喜、『喜欢妳』这句话啰……」
　　葵觉得有点怪怪的。
　　她一点也不觉得自己在讨论跟恋爱有关的事情……就好像是在商量运动或是游戏的比赛规则似地。
　　葵暗自感到困惑，不过这也是没办法的事情，谁教对方是外星人呢。
　　「我知道了。」
　　爱丽丝思了一声点点头。
　　「不过相对的，如果我赢的话，请妳接受我的提案。」
　　「咦?」
　　「也就是说，跟我一起喜欢骑央。如果我输的话，我会把工作交接给其它的人，然后从骑央面前消失。」
　　「为，为什么要这样?」
　　「从刚才听到的话判断，我明白了葵在感情上无法接受我的方式。充满感情的话就是真心话。比起表面上的原则，真心话要贵重多了，所以我接受了葵的提议。就是因为这样，如果我赢的话，请葵接受我的提案。」
　　「……什么?」
　　惊讶到合不拢嘴的葵，总算发现自己到目前为止所感受到的不自然感的真面目。
　　葵虽然觉得自己在对爱丽丝宣战，爱丽丝却认为自己在跟葵进行交涉。
　　「我，我不要!」
　　葵大叫了起来。她有一半感到愕然，为什么事情会变成这样呢。
　　从真奈美那边借来的恋爱漫画里，对手大多会回一句「我不会输给妳的」之类的台词，然后双方之间爆出恋爱战争的火花。不管是玩阴的，或是光明正大的竞争，之后虽然会出现很多种组合，但竞争行为绝不会足交涉过程的一环。更何况，输家用不着死心这种事……
　　「如果妳赢的话，就把嘉和同学拿走吧。」
　　「……妳刚刚才说过骑央不是物品耶。」
　　爱丽丝露出了真拿妳没办法的表情。的确，葵刚才才说过这种话。
　　「总，总之，这种事是不被允许的!这是神明决定的!」
　　「我认为，妳最好放弃把『神』这种超越观念抬出来的想法。」
　　一直到了这个时候，爱丽丝才初次板起面孔。
　　「而且，跟我说话的人是葵，而不是神明。把神明拿出来当借口太卑鄙了。」
　　「啊——我受不了了!」
　　葵忍不住发了飘，却立刻深深叹了一口气。
　　正因为葵是半调子的优秀地下特工，所以不分青红皂白痛殴对方一顿……是她唯一能想到的选择。
　　「而且——」
　　爱丽丝认真的看着葵。
　　「全有或全无这种否决可能性的思维，到底是怎么回事啊?」
　　「……这很理所当然吧，输家要放弃对方会喜欢自己，并且跟自己交往的可能性啊。」
　　「事情不只是这样吧……举例来说，如果我赢了，可是之后又死掉的话呢?如果事情刚好相反呢?这样想如何?葵有办法说一句『太棒了，我真幸运!』，然后回到骑央身边吗?」
　　「呜……」
　　的确，就现实面而言……这种事不太可能。
　　「可是如果采用我的提议，葵只要补上我的位置，然后跟骑央一起过着幸福的日子就行了。人数虽然减少，结果仍是相同。」
　　「……」
　　在那瞬间，「这样说好像也不错」的想法掠过脑海，葵终于抱住了头。
　　（这，这是洗脑，是洗脑啊。是猫耳外星人的洗脑攻击!）
　　葵拚命在心里提醒自己，然而她却觉得自己的决心，在抵达大脑皮质层前就不晓得飞到哪里去了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哇啊……是，是真的耶!」
　　触碰耳朵跟尾巴的骑央，一句话也说不出来。
　　「这是当然的啰。」
　　怎么样——伊奇卡神气的仰起了身子。
　　「可，可是，如果妳在冲绳的话，为什么之前都没人知道?」
　　骑央想说的是，她没在爱丽丝等人登场前出名，这一点实在太奇怪了。
　　然而，伊奇卡却干脆的说道：
　　「嗯?我以前就在了喔——不过啊，最近这五年我出远门了。」
　　包括骑央在内，现场所有人都以「妳在唬弄我们吧」的眼神望着少女。
　　「哎，因为你们都在国场那一带啦。我住在首里这边喔。」
　　「嗯……想不到除了爱丽丝外，还有其它的猫耳女孩。冲绳真是深不可测呢——」
　　导演发出了大为感动的声音。
　　「……我实在不晓得该怎么做，才会有你这种感想出现。」
　　一旁的真奈美发出了愕然的声音。
　　「……可，可以摸看看吗?」
　　安托妮亚怯生生的提出了问题。
　　再怎么讲，她原本以为猫耳少女只有爱丽丝一人而已，想不到又出现了另外一名，免不了要大吃一惊了。
　　「啊，可以呀。可是要请我吃饭做为交换喔。」
　　「唔……摩耶!」
　　如小山般盛着烤肉与饭团的纸盘端出后，伊奇卡立刻把上面的美食一扫而空。
　　「哎呀，实在是太美味了。用炭火仔细烘烤……真的烤得不赖呢……啊，我可以外带一些回去吗?我那边啊，还有一个年纪一大把，却还打着光棍的哥哥等着吃……」
　　「谁年纪一大把了，妳这个十万零三岁的幼童!」
　　碰咔。
　　不知不觉间，少女背后站了一名约二十岁左右，表情相当不满的青年。
　　「痛痛痛痛……在的话就出个声嘛，旅士。」
　　压着头的少女发出了可怜兮兮的声音，然而——
　　「啰嗦!」
　　叫做旅士的青年，又轻轻戳了一下伊奇卡的头。
　　「真是的，妳一直没有回来，我很担心才过来看看状况……大家，真的非常抱歉，我家的笨猫给各位添麻烦了。」
　　青年低头道了歉……不管从什么角度看，与其说他是食客，还比较像是「监护人」。
　　说完话后，他揪住伊奇卡的后领试图将她拖离现场……爱丽丝也是如此，看来这名少女的体重也比外表轻上许多。
　　「好了，招呼打完了吧，快走吧。」
　　「啊，不要啦，我还没见到同伴耶——」
　　「那妳动作快一点，我明天还要早起呢。」
　　「……说的也是，亚罗好久没回冲绳……」
　　碰咔。
　　「多余的事情用不着提。」
　　「喔——」
　　有如相声老搭挡般的会话持续之际，表情莫名疲倦的葵，以及看起来有点亢奋的爱丽丝走了回来。
　　「啊，爱丽丝……」
　　骑央正要说话，爱丽丝却抢先一步看见了跟自己种族拥有相同特征的少女。
　　「喔喔!」
　　然后她跑了过去。
　　「嗨——」
　　伊奇卡也挥开青年的手跑向前方，两人的手紧紧互握。
　　「喔喔喔!」
　　爱丽丝抓着伊奇卡的手，就这样上下摇晃了起来。
　　「妳好妳好!我真是太惊讶了!」
　　「不不不，用不着客套啦。」
　　伊奇卡也摇晃着爱蹬丝的手。
　　这种动作重复了几次后，两人总算松开了彼此的手。
　　「……我说骑央啊。」
　　爱丽丝向骑央问道。
　　「她是哪位啊?」
　　滑倒。
　　「……不是妳认识的人吗?」
　　骑央推回滑下来的眼镜，一边反问回去。
　　「啊，不是的，那个，我只是想说碰到了同族……」
　　爱丽丝发出啊哈哈的傻笑搔了搔头。
　　「啊，妳果然也这样想呢。」
　　另一名猫耳少女也搔了搔头。
　　「哎呀，我有好久没看见跟自己那么像的人了呢。」
　　「呃——晚安，我的名字叫爱丽丝，是外星人。」
　　爱丽丝点头行了一个礼。
　　「啊，妳好，我是伊奇卡，是在地球产的。」
　　伊奇卡也点头行了一个礼。
　　「那么，哎，我想我们之间，有很多复杂的事情要谈，不过呢——」
　　「……?」
　　「总之那些事情明天再说，今晚先来玩吧?」
　　不知不觉间，地球产的猫耳少女手中，正握着一支卡拉OK专用的麦克风。
　　「呃——妳知道卡拉OK是什么吗?」
　　「啊，是的……我在电视上看过。」
　　「那就OK啰——!」
　　说罢，少女从吊带裤前胸的口袋中取出一条布巾。
　　摊开后，出现了一条有着唐草花纹的大布巾。伊奇卡将布巾铺在地面，接着——
　　「那么，一，二，三!」
　　当她快速抽起布巾时，那儿出现了一台附带天线的卡拉OK机室外机。
　　「咦——!」
　　爱丽丝瞪圆了双眼。
　　在她身旁的两架标准型小帮手机器人，也忍不住采出了身子。
　　「刚，刚才妳是怎么变出这台机器的?」
　　「啊?这招啊?……嗯，这是我的特技啰。」
　　伊奇卡面带微笑的说道。
　　她径自将电线熟练的接上女仆们开来的电源供应车并且启动开关，又从下方的架子里拿出一本厚重的点歌本，然后对周围一脸茫然的摄影社社员，以及女仆们开口说道：
　　「那么，谁要先开唱呢?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「什么?那妳现在正在跟对方接触啰?」
　　『是的，要看情况跟她交谈吗?』
　　「不，不需要。」
　　跟爱丽丝不同，巧加的为人较为慎重。她认为面对是敌是友立场尚未明朗的对手时，没必要给予过多的情报。
　　「总之，想办法从对方口中套出情报……拜托妳啰。」
　　『是的，明天回去后，我应该就能提出报告了。』
　　「啊——还有一件事。」
　　巧加发出了有点可怜的声音。
　　「不好意思，妳可以买一点吃的回来吗，我快饿扁了……」
　　『咦?小帮手机器人没有帮妳做料理吗?』
　　「基于『紧急状况第四条』，我限制了它们的行动。总之在明白对手底细前，除了妳那四架外，接触过对方的六号，以及其它小帮手机器人都被我冰起来放了。」
　　在巧加前方，有着为了小心起见以特殊树酯带捆成一团，上头还用写着「封印」的纸型电磁力场装置中止一切机能的小帮手机器人们。
　　「我的小帮手机器人，还没从妳那边的接收到数据，所以就算它们想做料理，也不知道该怎么做。」
　　『那个，我把数据传送过去如何?因为我的工作系统里面存了食谱。』
　　「不用了啦，太麻烦了……那么，通讯到此结束。」
　　『啊，是的，我了解了，通讯结束。』
　　「别忘了买饭回来哟——」
　　巧加笑着切断了通讯。
　　「啊——肚子好饿喔——」
　　她横躺在沙发上。
　　「喂，你去做一点东西来吃。」
　　对自己带来的蓝色小帮手机器人下令后，巧加专用的小帮手机器人单手举起了写着「我噗要——」的标语牌。
　　「你这家伙……把你的解释范围扩大后，最近口气变得很瞧不起人嘛。」
　　只要肚子一饿，不管是地球人或是凯提亚星人，都会变得很开不起玩笑。巧加发出低沉声音，一边站了起来。
　　「我似乎得好好修理你一顿呢。」
　　她的眼睛完全镇定目标，并且折着手指发出咔咔咔的声响。
　　拥有蓝色机身的小帮手机器人虽然慌张的翻转标语牌，露出写着「反对暴力」那一面，但这招对巧加来说似乎无效。
　　倒不如说，这种结局证明了总是把这句台词写在标语牌后面的行为根本没用。
　　「虽然肚子会更饿，不过比起纵容把主人当傻瓜的小帮手机器人，这么做要好多了吧?」
　　小帮手机器人发着抖，一边在标语牌上写上了「救命」。
　　「嗯～～?我听不见你在说啥耶。」
　　一边说着最近从电视上学来的台词，巧加一边把手指折的咔咔作响。
　　小帮手机器人虽然立刻用「这角色不适合妳」这句话吐了槽，但巧加却没有任何反应，步步进逼准备终结蓝色小帮手机器人的命运。
　　不过，命运之神总是会给予意外的转机。
　　门铃声传出，叽的一声，大门开启了。
　　「是谁?」
　　小帮手机器人从感应器回转的数据判断，确定了来访的人物。
　　「是叔叔来了」它在标语牌上写下了生死一瞬的扭曲字体。
　　「叔叔?啊啊，是骑央的表叔喔……我记得他叫雄一吧。」
　　判断自己似乎逃过一劫的小帮手机器人，拚命点头同意巧加的话。
　　「不知道他有没有带吃的过来?」
　　知道巧加的怒火，完全转变为对雄一的好奇心后，小帮手机器人有如字面叙述般的抚了抚胸
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　距离骑央等人营地数百公尺处。
　　安托妮亚麾下的女仆开发，以小帮手机器人外观为原型的护卫用强化装甲服「Una—tang」，可爱地端坐在沙滩上。
　　『真是美丽的夜晚呢，小喵喵。』
　　口齿不清的婴儿用语，从「Una—tang」里面传了出来。
　　在「Una—tanz」膝上，是身穿皮夹克，头戴风镜的标准型小帮手机器人。它身上的皮夹克，「Una—tanz」里面的驾驶员——副女仆长-莎拉亲手缝制的。
　　仰望着自己的放大版「Cna—tang」的巨大脸庞，小帮手机器人点了点头。
　　它再次看向前方。
　　那张不知道在思考什么（话说回来，小帮手机器人并没有跟人类一样的思考意识）的无表情脸庞，有着难以形容的哲学气息。
　　『啊……神明啊，打从出生以来，我第一次感谢祢呢。』
　　「Una—tanz」感动的低喃着。
　　浪潮之声静谧地响着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在暗合中，「它」慎重地踏着步伐。
　　隐形系统虽然能骗过用金属及能源做为主体的感应器，却无法消去声音与身影。
　　而且，「它」与同伴们所持有的不是原厂配备，而是以当地找来的材料做成的旧时代兵器……其中甚至有超越旧时代，进入了古代的兵器。
　　幸好，「它」与同伴们并不焦躁，因为它们没有「感情」这种容器可以承受那些感觉。「它」与同伴们有任务在身，如果有必要，它们可以等上好几年。
　　是的，不管等上几年。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「那就由我来开唱啰——」
　　第一个握住麦克风的人是河崎导演。
　　欢唱完Off Springs（注：乐团名。）的「meaning of life」、「三味线杀法」，还有「神魂合体Codanner」后，社长与副社长有如接受挑战似地唱了B’Z与彩虹乐团的歌……大家虽然对伊奇卡存有戒心，卡拉OK大会还是开始了。
　　不过，情况立刻改观了。
　　只要有人开始唱歌，那名自称是地球产的猫耳少女伊奇卡，就会一边敲铃鼓，一边大声吆喝助兴，还会唱卡拉OK歌曲里面没有的合声，没一会儿现场的气氛就被炒热了。
　　经过十分钟后，伊奇卡已经跟男女双方的集团勾肩搭背唱起了歌。
　　不知不觉间，所有人都忘了这个奇妙生物是数十分钟前才出现的事实，而且感情已经好到能直呼名字的地步，没有任何人觉得不自然。
　　这名地球产的猫耳少女，就真实的意义而言，可以说她「真的很会玩」。
　　爱丽丝也唱了几首从电视上学来的歌（时代剧的主题曲）。跟伊奇卡合唱「红牙」、「堑壕之棺」，还有Transam（注：）的「青春啊」等歌曲时，安托妮亚甚至因为「猫耳少女双人竞唱」，而过度开心，兴奋的昏了过去。
　　令人惊讶的是，连摩耶都唱了三首歌。
　　而且还不是被拱上台，而是她自愿唱的……这场卡拉OK大会就是快乐到这个程度。摩耶唱完后，其它女仆们也有如决堤洪水般地冲向麦克风（不过她们还是确实地留下了警戒人员，而且每唱完一首歌就会交换一次），在营火前方，大帐篷那边举行的卡拉OK大会开到了深夜，直到电源供应车的燃料用尽后才由摩耶宣布散会。
　　不消说，宣布解散时，寂静黑夜中当然响起了所有人发出「咦!」的失望叫声。
　　
　　[[IMG,8047ed3a61e6406456cc48b1732d4712,383,600,57517]]
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊——玩得真开心。」
　　在大帐篷旁设置的女生专用帐篷内，真奈美用力倒下身体，一边露出心满意足的表情。
　　帐篷里不只有能够吸收冲击的垫子，甚至还开着冷气（为此，担心电源供应车燃料会不够用的摩耶，才不得不解散卡拉OK大会），所以住起来非常舒适……只不过，这种做法似乎远远背离露营的原义就是了。
　　「嗯。」、「嗯。」
　　爱子跟亚理沙都点头同意，而且——
　　「……嗯。」
　　连葵也表示赞同……她甚至对今天发生的事情大为感动。
　　玩得很开心，真的是太开心了。
　　想不到唱歌这种行为居然是如此快乐的事情。
　　在葵至今为止的人生中，主动唱歌这件事，充其量只是为了消磨时间的行为。她总是压低音量，或是唱在嘴巴里不让任何人听见。
　　在拍子声，掌声，以及口哨声中大声歌唱，竟然会让人这么兴奋又喜悦。
　　葵总算理解，为什么卡拉OK包厢这种东西会满街都是的理由了。
　　「……对了。」
　　突然想起某事的真奈美撑起身子。
　　「在唱卡拉OK前，妳好像是跟爱丽丝一起回来的呢。发生什么事了吗?」
　　「咦……呃，这个嘛……」
　　葵张口结舌说不出话。卡拉OK带来的亢奋感仍残留在体内，她没有信心自己能好好说明当时的情况。
　　就在此时，有访客进来了。
　　「……抱歉，可以跟妳们一起睡吗?」
　　让摩耶替自己打开门后，紧抱巨大枕头的安托妮亚走进帐篷。
　　「电源供应车的燃料出问题了……应该说，我觉得今天就这样上床睡觉，好像太可惜了……那个……我没有其它意思喔。」
　　面对有点害羞地把脸埋在枕头里，语调又不太客气的安托妮亚，所有女社员都面露微笑点头表示接受。
　　「爱丽丝大人跟伊奇卡小姐也说等一下会过来这边。」
　　「咦?那她们现在在干么?」
　　「似乎在讨论跟今后外交政策有关的重要议题。」
　　「……?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在沙滩上，从浅滩边一直到大帐篷为止的地面，都写满了数学算式。
　　「啊啊，这是灵子力呢!好棒喔!居然能完美控制到这种地步!」
　　读完算式的最后一部分后，爱丽丝发出了惊叹声。
　　跟在一旁的小帮手机器人也举起「计算无误」的标语牌，对算式内容提出了保证。
　　「没错没错，原理就是让灵素粒子遵循一定的方向前进，并且让它们进行变质变换变化。」
　　「也就是说，只使用意志力与烙印着灵素粒子的简易回路执行算式啰……这的确算是一种『魔法』呢。」
　　伊奇卡有如街上的孩子王炫耀心爱玩具似地，对着不断点头的爱丽丝浮现了笑容。
　　「不过，妳们也满懂这玩意儿的嘛。」
　　「最近这一百年，我们的社会才证明了它的存在。不过早在二千多年以前，就有人提出假设
　　「我们这边也是到了最近这八十年，才有办法以算式呈现这股力量。在这之前，只能盲目的用气势与想象力驱使它呢。」
　　「不过，想不到有意志力这么强大的专家……」
　　「哎，想当初，政治治安系统还没像现在那么发达的时候，我们经常从深山跑出来大肆找寻有潜力的人材，并且把他们绑回去教育呢。」
　　伊奇卡有如想起童年失败经验似地望向远方。
　　「我们每年都会抓走十万人左右，所以应该还有很多当时存活下来的人……也有像我一样从野兽变成仙人的存在。只要有潜力，我们甚至会训练无机物。」
　　「怎，怎么做……?」
　　面对瞪圆双眼的爱丽丝，伊奇卡只用一句「哎呀。这是商业机密啦。」轻轻带过这个问题。
　　「可是，成功率到底有多少呢……?」
　　「如果努力个一百年左右，成功的人数大概能增加到十人左右吧。现在我们稍微改进了教学课程，所以整体比率已经提高了，不过数目还是差不多。」
　　「一百万分之一吗……还真困难啊。」
　　「嗯，这是五千多年前的往事了，所以才能这样搞。」
　　「唔——地球还真是厉害呢。」
　　「哎，虽然有超重量级的白痴，不过天才级的脑袋也不在少数……落差相当大喔。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「好像很开心呢……应该是吧?」
　　骑央在海岸边的略远处，看着爱丽丝与伊奇卡两人，在大帐篷底下热烈的说着话。
　　刚开始时，骑央还在旁边听了许多话，然而话题渐渐触及无法理解的数学算式，而且兴致勃勃的爱丽丝也完全沉浸在与伊奇卡的对话之中，对骑央而言意义不明的会话内容，让他想离开一会儿透透气。
　　「对不起，给你带来麻烦了。」
　　伊奇卡的「监护人」瑞庆览旅士面露苦笑，在骑央身边坐了下来。
　　「她到底是何方神圣呢?」
　　「……是从很久以前，就住在我家后院的生物。」
　　旅士用「反正你也不会相信吧」的语气答道。
　　「所谓的以前……是多久以前啊?」
　　「这个嘛，祖先代代流传下来的古书，在之前那场战争时都烧得一干二净了，所以我也不是很清楚。」
　　青年发出轻笑。
　　「……我想，大概有三百年以上了吧。因为伊奇卡曾说，在我老爸的曾祖父的祖父那一代，她跟大家一起重建过被台风吹垮的家园。」
　　「为什么她会住在……呃，瑞庆览先生家里呢?」
　　「叫我旅士就行了……听说那家伙受重伤飘流至那霸海边时，被我的祖先救了起来，之后就一直是这种关系了。她教了我们很多事情，也帮了我们不少忙，所以我们一族还有附近的居民都很重视她呢……不过最近这五年她在仙人世界那边出了一些麻烦，所以有一段时间没有露面就是了。」
　　「旅士跟她认识多久了?」
　　「有一张照片，上面是她抱着刚出生的我……我一开始时以为她是姐姐，不过上幼儿园前，大人就告诉我她是『守护神』般的存在……唉，虽然我觉得最近的她，好像变成爱捣乱的妹妹了。」
　　「原来如此……」
　　骑央总算弄懂了。
　　……看来，世界上似乎有着远远超乎自己常识与想象的存在。而且绝不是最近才出现，而是打从以前就存在了。
　　既然世上有外星人存在，那么有仙人也是很理所当然的事吧。就算长着猫耳朵与猫尾巴，也可以算是一种「独特之处」啰。
　　而且，除了自己以外，还有人跟这种存在来往的事实，让骑央稍微增加了一点信心。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「它」被迫做出选择。
　　身为目标的人类只要来到这种场所，无论人数多寡，都会立刻一头栽入生殖行为，或是准生殖行为之中，然后进入睡眠状态，然而这群人却一点也没有要睡觉的感觉。
　　黑夜快结束了。再过三小时左右，朝阳就要升起了。
　　就算他们立刻入睡，也要等上二小时让大多数人陷入沉眠，自军才能在安全状态下进行夜袭。
　　而且麻烦的是，雌性人类之中，有一半以上负责警戒任务，这些人根本没有要睡觉的意思。
　　一般而言，这种状况应该撤退才对，不过他们的装备实在是太有魅力了。
　　这些零件不但能完全修复「它」的同伴，要制造武器也是绰绰有余……这么一来，就可以把眼前的猫，连同猫型机器人一起消灭……「它」，尚在进行任务。
　　因为，「它」并没有接到任务中止，或是中断的命令。
　　再者，能顺利渗透突破到这种地步，也让「它」食髓知味。
　　说不定，或许……
　　经过数秒间的状况评估后，「它」做出了结论。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「原来如此……你那边的猫，做事情满符合常识的嘛。」
　　旅士以羡慕的表情如此说道。
　　「我这边的猫啊，就像外表看起来一样喜欢恶作剧。只要一没注意，不晓得她会搞出什么把戏呢。」
　　青年带着叹息声的话语，让骑央自然而然的点头表示同意。的确，那个叫伊奇卡的少女，看起来就远比爱丽丝调皮。
　　「而且，她看起来不错嘛，既率直又开朗……你们是恋人吗?」
　　旅士带着捉弄之意的笑容，让骑央整张脸都红了起来。
　　「呃，这，这是，不是的，那个……」
　　「啊哈哈，抱歉，这不是我应该问的问题呢。」
　　「……喔。」
　　对方没有像自己想象的那样深入追问，骑央松了一口气，接着抬头仰望夜空。
　　月亮似乎莫名的暗呢，他心想。
　　当然会变暗了。
　　应该浮着月亮的场所，如今正浮着其它物体，而且它遮去了月光。
　　就在「那物体」开始缓缓坠落的错觉中，骑央总算发现了它的真面目就是汽车轮胎。
　　它笔直地朝骑央头顶砸落。