　　第四章  跟猫一起去海边（后篇）
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　小帮手机器人「6」，漂亮地把跟自己的头一样大的足球踢进了球门。
　　「喔喔，小六好强哦!」
　　「6」握拳做出胜利动作，响应了孩子们的加油声。
　　不知不觉间，孩子们开始用「小六」的称呼叫起「6」了。
　　「好——下一球要去啰——!」
　　走进球柱的金发少女如此说完后，把足球丢了出去。
　　她们在玩的是迷你足球。那是一个只要踢进球门五次，就换人当守门员的单纯游戏，在这里面没有胜负之分，所以可以一直玩下去。
　　不知从何时开始，少女在这场游戏中当起了裁判。
　　没有人觉得奇怪，也没有人感到不满。所谓的孩子王，指的不是力气大或是长相可怕的人，而是能带领众人玩乐的人。
　　在这种情况下，长着猫耳猫尾巴的存在究竟是不是人类的问题，已经被放到一边去了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　为了在上高速公路前先填饱肚子，车子停了下来。
　　停车的地方是，三二九号国道与KOZA高中附近的一栋古老商务旅馆。
　　在回归本岛前，或是之后兴建的白色商务旅馆在坡道中途的停车场，跟乎常一样停满了车辆，所以放乘客下来后，车子几乎都开到了附近的收费停车场。
　　圆脸绽放出笑颜的摄影社社长，做出了强而有力的宣言。
　　「没错，就是这里。今天的午饭就在这里吃!」
　　有一栋天花板很低，一看就知道是建筑法变啰嗦前盖好的建筑物，从商务旅馆的一楼突了出来，招牌上还写着「可可洛之家」。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「你说什么?六号没有回来?连反应也消失了?」
　　其中一架小帮手机器人，举起写着「是的」的标语牌。
　　「找过了没?」
　　这个问题也得到了写着肯定答案的标语牌。
　　「有侦测到破坏反应吗?」
　　写着「没有」的标语牌被举起，这个问题得到否定的答案。也就是说，「6」没发生「意外事故」，也没有被他人「破坏」。
　　「……位置发送装置不可能坏掉吧。」
　　巧加双手环胸思考了一会儿——
　　「好，搜索小帮手机器人以正常速度移动一小时的范围，并且保护六号。」
　　然后下达了命令。
　　「……真是的，如果有正式邦交的话，就能毫无顾忌的使用搜索系统了。」
　　巧加喃喃说道。现在待在这里的巧加，再怎么说也只是爱丽丝的「代理人」而已，而且就现阶段来说，爱丽丝也不是外交关系的准备成员，换言之，她还不是正式外交宫。她们能使用的科技有限，只有生命遭到危机时，才能解除这种限制。
　　剩下的十五架小帮手机器人每三架分成一组，并且在走廊上排好队后，向待在客厅的巧加敬了礼。
　　「好，搜索开始!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「可可洛之家」的店内，是冲绳典型的「食堂」。
　　室内是没有铺面的水泥地板，低矮的天花板，挡路的补强用水泥柱，还有抬头才能看见的电视机。
　　不过，最近才重新装潢过的室内有许多窗户，而且墙壁跟地板都扫得很干净，所以感觉起来一点也不肮脏。
　　「喔，今天没什么人嘛。」
　　自以为是熟客的社长，走到靠路边，天花板也更低矮的座位上坐了下来。
　　在摩耶无言的带领下，爱丽丝与安托妮亚坐到了里面的和式座位。当然，骑央与葵，还有真奈美也坐到了同一个地方。
　　「吃饭啰～～」
　　「真受不了妳耶——」
　　不知为何，大城与石岭这两人组也坐了上来。
　　也许是从两人的言行举止中，判断她们只是普通的女高中生吧，摩耶虽露出略微警戒的表情，却立刻恢复原本美艳的冷淡面容。
　　「妳好啊——」
　　大城亚理莎突然跟安托妮亚打了招呼。
　　「唔，妳好……」
　　安托妮亚点头回应。
　　「啊，我也要，妳好啊——」
　　石岭爱子从身上的肩包中抽出戴着猫咪手套娃娃的手掌，然后让它低头行了一个礼。接着，她让布娃娃拿起欧巴桑店员放在桌上的汤匙。
　　「妳好，我姓汤。」
　　「那是汤匙吧?」
　　爱子吐了槽。
　　
　　
　　明明是盛夏，现场却吹来一阵冷风。
　　
　　
　　至于有多冷嘛，冷到连爱丽丝也说不出半句话的地步。
　　
　　
　　就在这一瞬间，安托妮亚的脸抽搐了。
　　（哎呀……）
　　真奈美不禁露出苦脸。
　　（搞砸了……）
　　安托妮亚在下一瞬间如同烈火般爆出怒意的影像，轻易浮现在真奈美的脑海中。
　　然而——
　　「……噗。」
　　少女噗哧一笑。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈!」
　　安托妮亚指着爱子的手套布娃娃，然后滚倒在座位上仰天大笑了起来。
　　「啊哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　「小，小姐?」
　　摩耶发出慌张的声音。
　　不过，安托妮亚还是一边打滚一边狂笑。
　　「不姓汤，是汤匙才对，汤匙……呀哈哈哈哈哈!」
　　终于，她开始挥舞手脚了。
　　「……?」
　　爱子与亚理莎面面相觑。
　　「该不会……她喜欢这个笑话?」
　　「……应该是吧?」
　　事以至此，身为搞笑艺人（?）只能做一件事。
　　就是讲下一个笑话。
　　「呃——呃 ——」
　　话虽如此，如果亚理莎能立刻想到笑点，早就成为职业好手了。
　　「有，有什么点子吗?有没有?」
　　慌张的她虽然想立刻挤出笑点，但在没有事先准备的情况下，当然无法做到。
　　「荒废摄影技巧三个月苦练的笑话，好不容易才有人笑耶——!」
　　一边说着不太适合摄影社社员身分的台词，亚理莎不断敲着自己的头。
　　「啊——为什么在这个节骨眼上想不到笑点啦～!」
　　「……」
　　一边看着让眼睛变成黑点的光景，爱丽丝与骑央，还有真奈美与葵互相望着彼此的脸。
　　「人类的笑穴到底在哪里，实在很难理解呢——」
　　三人同时对爱丽丝的话点了点头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……好。」
　　詹丝考虑，推测，并且推论了所有状况后，决定了自己的下一步。
　　驻日美军分配的房间中叠满了书籍。里面除了她从母星带来的战术书外，甚至还有地球战术书的翻译版本。
　　「这一招如何?把刚才的B计划跟K计划结合在一起，然后在这个时间点上依次投入战力，并且对调先前的组成比例，最后在这里决战。」
　　经过长考后，她操作着鼠标，在地球制计算机显示出来的地图上层开以资料形式存在的自军，并且移动它们。
　　她专用的「狗族」小帮手机器人……马德雷轻轻巧巧的坐在桌上，并且从「嘴巴」的部位发出「叽嘻嘻嘻嘻……」的冷却装置运作声。
　　用USB串行端口跟计算机连接在一起的马德雷将头转向旁边，然后一个接着一个的击破了詹丝的军队。
　　「……这是怎么回事，为什么!」
　　面对脸上流露「你作弊!」的神情，并且发出大吼声的詹丝，马德雷做出了微微歪头的姿势。
　　计算机屏幕上打开了一个新窗口，里面的文字表示了詹丝这次作战计划的问题点。
　　用瞪视双亲仇敌般的眼神看了马德雷后，詹丝读了一遍那段文字……不久，她丧气的垂下了肩膀。
　　「……我明白了，是我输了。」
　　马德雷有如在说「妳尽力了」似地拍了拍詹丝的肩头，接着关掉了战术仿真程序的画面。
　　「可恶，担任指导者的人应该是我耶。」
　　詹丝喃喃自语，一边无力的把身体靠向了椅背。
　　「这样根本搞不清楚谁是老师嘛。」
　　神气的马德雷嗯嗯嗯地点着头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「唉——肚子饿扁了——」
　　在车子里，安托妮亚的其中一名女仆发出了叹息声。如果不是露天的收费停车场，根本停不下加长型的豪华礼车，所以几乎所有车子都没有「停车」，而是保持有人坐在里面，并且让引擎空转的状态……也就是所谓的「临时停车」。
　　「不要提了啦，会愈说愈饿耶。」
　　另一名女仆提出告诫。
　　「妳跟后座的苏菲亚还算好呢，因为可以用开车跟接待客人来分散精神。哪像我，是专门负责护卫的工作——」
　　「一定要到晚上才能吃饭了吧……要小心不能吃太多变胖。」
　　「没关系，到明天傍晚就轻松了。」
　　担任司机的女仆耸了耸肩。
　　「不过啊，在这次活动前，我们好久没这么手忙脚乱了。」
　　「事情总是来得突然。」
　　「没办法啰，自从听到小姐要去上学后，我就觉得又要忙的团团转了。」
　　「只要碰到小姐的事情，摩耶大人就会变得不顾一切呢。」
　　她们从昨天起就几乎没吃东西了。
　　把安托妮亚送至学校后，摩耶发出了紧急通讯。在海洋待命的「安德罗拉」二号舰（虽然用『舰』称呼身为游艇的它不太妥当）「谬」收到讯息后，在船上待命的女仆部队不眠不休的重新整堕蒙华礼车与边车，检查武装，同时联络各航空相关单位以便取得直升机的飞航权（这个协商失败了）。
　　处理好这些事情后，她们又紧急租借了将装备送至陆地上的船只，接着移动车辆，并且重新调整好，然后来到骑央等人会合的地点，也就是学校前方……准备的行程就是这么赶。
　　话说回来，这种程度的忙碌对她们而言，不过是司空见惯的事。由于「安德罗拉」号经过一连串事故后被击沉，因此悠闲了好一阵子的女仆们，甚至会有「哎，本来就应该这么忙啰」的想法。
　　「对摩耶大人来说，小姐就是她的能量来源呢。」
　　「说得对——」
　　众女仆之间自然而然充满了无力笑声。
　　国籍与人种各自不同的女仆们，一开始虽然说自己是受到高薪，社会地位，或是其它因素引诱才会进入这里工作，最后还是迷上了摩耶的人格特质。
　　严守规律，冷静沉着，却又没忘却温柔之心的摩耶……不管是身为女仆或是身为女人，都可以用完美二字来形容，不过这样的她一碰到跟小姐……也就是跟安托妮亚有关的事情，就会不知不觉充满孩子气。
　　这种温馨特质，让她们上下团结一心。
　　相较之下，「小姐」只是高高在上的存在，女仆中除了摩耶之外，几乎没人跟她亲切的交谈过。
　　「啊——肚子好饿哟。」
　　「不要再说了啦。」
　　「唉——小姐会不会大发慈悲叫我们吃饭啊——」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在安托妮亚捧腹大笑的举动下，至今为止莫名凝重的气氛一口气变得融洽了。
　　哎，带领女仆部队的小姐虽然让人产生「好像很可怕」的印象，刚才的事件却一口气打破了这种感觉。
　　知道对方也会因为无聊笑话而捧腹大笑后，先前的警戒心与不安感全都烟消云散了。虽然这只是一件小事……真的只是小事而已，不过，这就是人际关系难搞之处。
　　总之，在这堵心理围墙消失后，之后的气氛轻松了不少。大家轮流来到安托妮亚身边，并且毫无顾忌的跟她谈天，安托妮亚也一脸害羞的做出了回应。
　　接着，料理端上桌了。
　　餐点是「鸡肉饭（八百五十圆）」。
　　端上来的是，将小只烤鸡切对半后排在盘子上，再加上一些蔬菜跟白饭的简单菜色。
　　这道餐点的主菜毕竟是鸡肉，就这一点来说店家还满干脆的。
　　「好好吃喔!」
　　爱丽丝尝了一口后，忍不住发出赞叹声。
　　「烤成金黄色的鸡皮又香又脆，里面的大蒜味也很浓郁，啊——实在太赞了，真的太棒了!」
　　满脸幸福的灵丽丝，开始反复咀嚼口中的鸡肉。
　　真奈美跟骑央吃了一口后，也露出吃惊的表情。这道餐点有酥脆的鸡皮，柔软的口感，塞进里面的大蒜散发香气引发难以形容的食欲，为了搭配味道清淡的鸡肉而使用的重口味也渗入了口中。
　　「社长，这好好吃喔。」
　　「对吧?来这里一定要先来一盘鸡肉饭呢。」
　　坐在窗边座位的社长浮现笑容满面的表情。
　　社员们一个接着一个发出赞叹声。
　　「安托妮亚，这道餐点如何?」
　　「唔……嗯，很好吃，爱丽丝大人。」
　　安托妮亚微微一笑。她虽然早就习惯吃比这更高级的料理，此时却吃得津津有味。
　　「是吗，太好了……」
　　爱丽丝也浮现笑容满面的表情。
　　「对了，摩耶。」
　　安托妮亚忽然对身旁没在用餐，只是愉快望着自己用餐的女仆长提出问题。
　　「大家的午餐呢?」
　　「啊，是，是的……」
　　摩耶立刻露出感动的表情。
　　「小姐居然担心我们这些下人，我实在是感激的不能自己。」
　　「这无所谓，大家吃过了吗?」
　　「是，是的……关，关于这点……」
　　摩耶困惑的模样，让安托妮亚察觉到了实情。
　　「她们还没吃吧?」
　　「是的。」
　　「那么，也让大家尝尝这道餐点……饿肚子没办法好好工作。而且，从昨天就开始的准备工作一定很累人吧?」
　　「遵……遵命!」
　　因为太过感动而发出哽咽声的摩耶，拿出了行动电话兼女仆部队专用的无线电对讲机……到目前为止，安托妮亚从未想过女仆们用过餐了没。
　　「鸡肉!」
　　「好好吃喔!」
　　爱丽丝她们只顾着吃，根本没注意到这幅令人有些感动的光景。
　　相对的，只有坐在喇式座位角落的三架标准型小帮手机器人，嗯嗯嗯的点着头……不过，它们究竟能不能理解这种状况，实在令人怀疑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　表示同时通讯的尖锐警报声，让女仆们瞬间切换了至今为止的悠闲心态。
　　不过，通讯内容却超乎了她们的想象。
　　『我有事情要向所有人宣布……』
　　摩耶总是沉着冷静的嗓音，如今却明显带着哭音。
　　『小……小姐她……下达了让我们用餐的命令。小姐表示妳、妳们饿肚子没办法好……好好工作，还说从昨天就开始的准备工作一定很累人吧。』
　　女仆们吃惊的听着摩耶从豪华礼车无线电中传出的声音。
　　『大家诚心感谢小姐的好意吧……从现在开始的十分钟后，从第一班开始依照顺序过来<可可洛之家>这边……我会帮妳们准备便当。通讯完……完毕。』
　　在最后依稀传出擤鼻子的声音后，通讯就结束了。
　　「喔……那个小姐居然会这样讲啊……」
　　担任护卫工作的少女开了口。
　　「该不会是装的吧?」
　　「我想不是。如果是装的话，摩耶大人应该会用更体面的态度说话才对……声音软成这样又带着哭腔，也就是说……应该是真的吧?」
　　「不用决定谁去打菜是不错啦……不过为什么小姐会突然这样讲呢?」
　　「我也不晓得呢——大概是真神的庇佑吧?」
　　爱丽丝拒绝当猫耳教团的精神象征后，女仆们还是私底下称呼她为「真神」。
　　的确，自从跟爱丽丝往来后，小姐「阴晴不定」跟「乱发脾气」的情形少了许多。
　　「那还真应该谢谢她呢——」
　　「那就……呃，多谢保佑多谢保佑。」
　　担任司机的黑人女仆半开玩笑的双手合十，朝爱丽丝她们用餐的店家方向拜了几下。
　　「那我也来一下，多谢保佑多谢保佑……」
　　负责接待的爱尔兰裔女仆也同样的膜拜了几下。
　　「多谢保佑吗……妳从哪里学来这句话的啊。」
　　负责护卫任务的日本人女仆虽然露出苦笑，心里却也想膜拜爱丽丝。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　过了中午后，孩子们因为「肚子饿了」的理由，自然而然解散了。
　　「伊奇卡还有小六!改天见啰!」
　　「伊奇卡，小六再见——!」
　　金发少女与「6」对离去的少年们挥了挥手。
　　「玩得真开心呢——」
　　少女说完后，「6」点头表示同意。
　　接着，突然发现某件事情的它，在标语脾上写了字举起来给少女看。
　　「嗯……上面写『伊奇卡不回去吗?』啊?喔，我呀，还有工作要做呢。」
　　少女在不知不觉间，用颇为成熟的语气做出了回答。
　　「6」歪着头做出困惑的动作。根据它所收集到的情报指出，在这个国家中，这种年龄的小孩有工作要做的情况，至少也是四十年前的往事了。
　　它再次举起写着「是工作吗?」的标语牌，那名叫做伊奇卡的少女点了点头。
　　「对，就是工作。」
　　少女说完后便走出公园，没一会儿又定了回来。
　　而且后面还拖着一台比她身材大上一倍的巨大摊车。
　　摊车漆成了白色，上半边的箱状部分嵌着四方形透明PVC塑料板，里面则是放了被称为树脂的合成树脂，还有电动钻头。
　　箱子的其中一面挂着手套，看样子里面就是少女工作的空间吧。
　　「我呀，是GK原型师哟。」
　　少女轻松地道出了会让闻者大为惊讶的话语。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　一小时又三十分钟后，一行人总算离开了「可可洛之家」。
　　之所以会花上那么长的时间，都是为了替担任护卫的全体女仆准备外带的「鸡肉便当」。
　　感动落泪声音哽咽的摩耶虽然没多说什么，但女仆们都相信这份心意不是摩耶的刻意演出，也不是出自爱丽丝的训示，而真的是出自「小姐」的一番好意，所以她们有一点……也是初次对「小姐」产生了好感。
　　一行人立刻上了高速公路，朝另一端的名护前进。
　　转眼间，众人就抵达了目的地。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哇啊……」
　　骑央虽然在车上不小心睡着了，但他睁开双眼时表情立刻亮了起来。
　　这里是海边。
　　而且还是拥有白色沙滩（几乎没有半条人影），在冲绳也难得一见的美丽光景。
　　车子在附近的甘蔗园停下后，骑央等人便下了车。
　　午后的海洋散放着光辉，还有恰人的海风。
　　最近由于「第二学期准备日」之故，让人不由得产生了暑假只剩一星期不到的实际感受。也就是因为这样，这幅光景中充满了第二学期根本没有到来，而且暑假会永远持续下去的欢乐。
　　「哇啊……好漂亮喔……」
　　转眼一望，只见真奈美也跟自己一样下了车。
　　葵就站在旁边……大海的美景也让她看呆了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「真是的……平安无事的话，就传个讯息回来吧，你们这些家伙!」
　　同一时刻，巧加正在对小帮手机器人「6」，以及前往搜寻它的另外三架小帮手机器人大吼大叫。
　　「我还以为只有6号失踪，想不到连你们这些搜索队都给我失去了讯号!你们这些家伙，我真的很担心耶!」
　　四架机器人微微歪头，都在原地垂下了头，然后踩着小碎步来到墙边，并且把手放了上去……这是「反省」的姿势。
　　「算了，说明状况吧……」
　　小帮手机器人跟人类不同，并不会粗心犯下过错，明白再骂下去毫无意义的巧加立刻恢复冷静，然后对它们下了命令。
　　小帮手机器人面面相觎般的交换着情报，并且展开了整合。
　　看到它脖子上挂着一只小玩偶的巧加，露出了疑惑的表情。
　　「喂，那是什么东西啊?」
　　被这么一说后，小帮手机器人「6」将用细链挂在自己脖子上（话虽如此，那儿毕竟只是头部跟胴体的接合处）的玩偶取下，接着递给了巧加。
　　「喂……这玩意儿……很了不起耶。」
　　巧加露出了佩服的表情。
　　那只疑似用合成树脂雕成的玩偶，是可以放在巧加掌心的小帮手机器人（标准型）迷你版。
　　「连机壳上的线条都做出来了呢……喂，你是从哪里拿到这东西的?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「什么?你要我开车载妳?」
　　替庭园浇完水的青年，一边收拾水管一边问。
　　「对。」
　　金发少女……伊奇卡把「缩小」成迷你尺寸的摊车塞进放在自己住处，也就是那间组合屋的瓦楞纸箱，并且做出了回应。
　　「那些孩子们说要去北边呢。现在那霸那儿只有那些机器小不点而已……所以开车载我去嘛，呼噜噜噜～」
　　伊奇卡故意在榻榻米上滚来滚去，并且发出撒娇的声音，不过早已习惯这种手段的青年只是一脸无奈的说：
　　「这种小事妳自己去就行了吧……妳不是仙人吗。」
　　「不用自己动手当然比较好啰。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　数天前曾出现在骑央家客厅的「更衣室」，也在海边登场了。
　　一般而言，在这种情况下总会有一、两个男生希望出现「色色的场面」，不过——
　　「打消念头吧。」
　　社长如此说道，为了想拍枪战片才加入这个社团的某位男社员也说：
　　「那些女仆姐姐们拿的是货真价实的真枪喔。」
　　骑央也补上一句：
　　「她们真的会开枪呢。」
　　也许是因为这些忠告之故，男生们都很安分。
　　这伙人原本就是念文组的，而且也没有人不轻狂枉少年的想法。
　　如果宫城的雄一表叔看到这种表现，或许会叹道「你们真是没种吶」，但这种稳重态度，也是骑央觉得待在这社团里很舒服的原因之一。
　　而且，骑央等人还有别的工作要做。
　　他们拿出各种器材，并且开始架设。
　　私人所有、以及预备用的数字相机与数字摄影机、八厘米摄影机、以及打光用的器材……要搞好这些设备，得花费不少功夫才行。
　　如果是只拍照倒也还好，不过要拍的「漂亮」，或者拍的「浅显易懂」，就必须做好一定的准备与道具。就算在「旧了就换新」是理所当然的现代，还是有保养跟检查道具的必要。
　　「可是，我们需要这么多装备吗?」
　　从大型连锁店购物袋中取出成堆的数字摄影机记忆卡与八厘米影带，并且拆开包装贴上标签的骑央，对社长提出了问题。
　　「嗯，当然需要。」
　　社长拿着测电器检查各式型号的电池，一边斩钉截铁地答道。
　　「很多人都有这种错误观念，拍摄『作品』是一种作业程序，跟灵感在脑中涌现的瞬间不同。这是点子、灵感、或是格调之类的层次。我认为这种瞬间，就是世俗所谓的『艺术』……不过，将创作概念从脑袋中输出的行为，就叫做作业程序……如果不把作业程序练好的话，是没办法创作出好作品的。」
　　所以画家要重复素描训练，书法家要埋首挥毫，拍电影的人则是要不停动着摄影机……社长接着说道。
　　「摄影师就是一个很好的例子。不管是多么有名的摄影师，都不可能只带一卷底片去现场拍照。如果有办法的话，他们会带几十卷底片出门，而且也会带上好几台相机。」
　　「没错，大量创作是很重要的事喔。」
　　跟社长同期的三年级生点了点头。
　　社长一边笑，一边接着说：
　　「对了，我以前就说过了吧，这就是所谓的『熟能生巧』啰。比起理论或是评论，我们社团更重视实际拍摄与脚本的创作。这种训练是一切的基础，所以我才会这样做，嗯。」
　　「对喔……」
　　经社长这么一提，社员们虽然会在社团办公室打屁聊天，或是一起去看电影，但这些学长却从未做过影评之类的举动。
　　「……不过，我没看过我们社团自己拍摄的电影耶。」
　　骑央的同学普久原一针见血地吐了槽。
　　「……你们两个人，动作快一点不要偷懒。」
　　虽是盛夏，社长响起的声音听起来却异常冰冷。
　　「……是的。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哇啊——爱丽丝的胸部果然很大呢!」
　　亚理莎如此说道，并且注视着爱丽丝半褪紧身衣的胸口上。
　　「咦?是这样吗?」
　　有点害羞的爱丽丝，用刚脱下的紧身衣遮住了胸口。
　　只不过就算她试图遮掩，也无法藏起摩耶口中那对九十八F的硕大水蜜桃就是了。
　　「嗯嗯嗯，很大很大呢。形状不但浑圆，连颜色都很白皙，肤质也不错，好羡慕喔。」
　　爱子也表示赞同。
　　「爱子的也不赖呢……」
　　真奈美从旁边望向爱子的胸部。有点肉感的她，拥有比真奈美略大的上围。
　　「我，我只是胖而已啦。」
　　爱子也害羞地用脱下的衣物挡住了胸口。
　　「真奈美也很有料呢。」
　　这句话是天真烂漫，而且早已一丝不挂露出小麦色肌肤的亚理莎说的。
　　「亚理莎的胸型比较漂亮啦。」
　　「……」
　　只有一个人被排挤在外，闷闷地站在一旁。那就是日本最顶尖的地下特务。
　　「啊，葵从现在才要开始发育呢!」
　　发现她心情不佳的真奈美连忙出言安慰。
　　「没错没错，爱子她到去年为止都还是平胸耶。」
　　亚理莎悠哉地说道。
　　「咦?」
　　三人忍不住异口同声的开了口……她们是真奈美，葵，还有安托妮亚。
　　「是真的喔。」
　　「嗯，她说的没错。我之前一直待在篮球社，那里的训练很严格，而且又有怪怪的学姐，所以我才加入了摄影社，之后胸部就突然变大了。」
　　「妳，妳平常都吃些什么?」
　　真奈美还没开口，葵就抢先一步展开了逼供。
　　「嗯?跟平常人一样啊，很普通啦。」
　　「拜，拜托妳，待会儿一定要告诉我妳的饮食习惯!说好了喔!」
　　「喔，喔……」
　　葵眼露血丝的气势，让爱子的表情有点僵住了，不过真奈美立刻在她耳边悄声说：
　　「（那个啊，葵很在意这件事呢）」
　　「（啊，原来如此）」
　　爱子理解的点点头，此时另一只小小的手掌拉住了她的手。
　　「呜……爱，爱子，等一下也让……让我一起听好吗……」
　　转眼一看，只见满脸飞红的少女正抬起眼睛望着这边。
　　「安托妮亚还有很多时间可以发育呢!别急，再过两年胸部就会像吹气球一样涨起来哟!」
　　爱子露出微笑，摸了摸安托妮亚的头。
　　「真，真的吗!」
　　安托妮亚的表情明朗了起来。
　　「胸部太大的话，会很辛苦喔……」
　　爱丽丝怯生生的提出忠告，可是——
　　「没关系!我就是要辛苦!」
　　葵大声喝了回去。
　　「是，是喔……对不起。」
　　爱丽丝丧气的缩了起来。
　　「好了好了，大伙快点换装吧。」
　　觉得再拖下去气氛会更差的真奈美，啪啪啪地拍手催促着大家。
　　「好!」
　　「爱丽丝妳当然好啰，可是……可是……（碎碎念）」
　　「算了啦，葵，不要介意啰。」
　　真奈美如此说道，在一旁的爱丽丝总算套上了自己的泳装。
　　「嘿咻……这样就行了吧?……咦，安托妮亚妳在做什么啊?」
　　「呼呼——爱丽丝大人的味道耶～」
　　「住，住手啦——!」
　　「我不要——～」
　　热闹的换装过程仍在继续。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　小帮手机器人们没事干的发着呆。
　　虽然它们被带到了海边，但各自的主人都在「换装」，所以没有任何命令需要执行。
　　刚开始时，趁着空档吃便当的女仆们，为了打发午休时间跟它们玩在一起，却被正好经过的摩耶大喝了一声「妳们在干什么!」，所以都慌慌张张的跑去执行警戒任务，或是去停车场替摩托车找停车位了。
　　七架小帮手机器人针对四周的自然风景收集了一会儿资料，不过除了爱丽丝那以此为主要任务的四架外，「润发」等专用型只需收集这里成为战场时会用到的各种战斗情报，所以它们的工作一下子就结束了。
　　这么一来，它们当然就进入了「消磨时间」模式。
　　「润发」踩着小小步伐在沙滩来回走动。有时它会突然停下脚步，并且从大衣内侧取出那把看似银珠玩具枪的反物质弹发射器瞄向四周（不过，它不会将枪口对着有人的方向。）
　　「千叶」与「锦」这两架小帮手机器人彼此抽出了刀，做好了进行战斗演练的准备。
　　首先，标语牌上写着「天魔覆灭，会者定离」的「千叶」，摆出了右八双（注：刀身置于身体中心线偏右的架势。）的架势，标语牌上写了「你这家伙根本不是人，看我斩了你」（注：破伞刀舟斩杀恶人前必说的台词。）的「锦」，则是摆出大上段的架势与其对峙。
　　这场决斗与其说是宫本武藏对柳生十兵卫，倒不如说是服部半藏对破伞刀舟（注：江户时代的正义剑客。）。就在此时——
　　「什么啊，你们这么闲喔?」
　　正在组装三角架的社长看到这幅光景后，对它们发出了声音。
　　二架武士型的小帮手机器人举起了「是的」的标语牌。
　　「那么，可以帮我一个忙吗?」
　　两架小帮手机器人微微歪了歪头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「打开电源，开始启动。」
　　充满磁性诱惑力的中低音，响应了透过对讲机传来的女子嗓音。
　　『收到，开始启动。』
　　马达的低吟声响起，莎拉的视线忽然亮了起来。她瞇起双眼，静静等待瞳孔习惯光线的亮度。
　　「关节构造变更为莎拉○二，液晶画面焦点设定成模式三。」
　　模糊的液晶屏幕立刻出现了清晰的画面。
　　「各部位实时致动器开启，上半身，下半身启动。」
　　单纯化的系统环境让周遭风景以重叠影像呈现，并且一一转为蓝色画面后，「ALL CLEAR」的字样随之出现，接着又消失了。
　　「系统再确认。」
　　让手掌一张一握，确认系统可以顺畅运行后，莎拉感到相当满足。
　　这架机体说不定很好用呢。
　　『再确认结束……系统无任何异常。』
　　「很好，从现在起开始执行任务。离开发射台。」
　　『了解，莎拉小姐。欢迎您登上Una—tang。』
　　
　　[[IMG,99a1542e806cb8dc9a44eb0a7306dfd9,387,600,48701]]
　　
　　☆
　　
　　
　　「那是……啥东西啊?」
　　看到从红色边车中站起，并且从里面爬出来的物体后，让「千叶」与「锦」这两架小帮手机器人帮忙，试着从各种角度打光的社长露出了愕然表情。
　　那东西是，巨大的……标准型小帮手机器人。
　　以前安托妮亚绑架骑央与爱丽丝时，曾制做了一只「接待用」的布偶「喵呜君」，这架机体就是它的改良版「Una—tang」。当然，社长并不晓得这件事。
　　「喂，那是你们的妈妈，还是什么东西来着?」
　　三架小帮手机器人歪头思考了半晌后，似乎对跟自己一模一样的物体产生了好奇心，于是踩着可爱步伐跑了过去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「怎么样，莎拉，新装备还好吧?」
　　站在「更衣室」旁的摩耶，以毫无漏洞的视线警戒着周围环境，一边按下对讲机按钮呼叫了副女仆长莎拉。
　　『嗯，非常好用。』
　　莎拉的声音相当开朗……她的状况似乎很不错。
　　『我要在附近绕一绕，进行高机动战斗的测试……啊——!是小喵喵耶～』
　　「……!」
　　摩耶皱起了脸。二年前刻意将莎拉从英国SAS挖角的她，最清楚副手的麻烦癖好。
　　（这么一说，那些小不点们被丢到一旁了吗?）
　　摩耶早已明白，那些二头身小不点们基于某种原因，只要放着不管就会擅自乱逛。看来它们在四处闲晃时，来到了莎拉的面前。
　　又或者，那架以它们为原型（姑且不论尺寸，至少外观相同）制造的新装备「Una—tang」，让它们产生了某种亲切感吧。
　　「莎拉!妳还在执行任务喔!」
　　摩耶口中吐出了严厉叱责。如果是新人女仆的话，说不定会被吓到腿软失禁吧。然而——
　　『我知道，我知道啦……可是，可是……啊啊，小喵喵～』
　　「莎拉!」
　　『小喵喵～小喵喵～呵呵呵——☆啊啊，你们好可爱，好可爱哟☆』
　　副女仆长的声音，已经软到像是不小心放在暖炉旁的巧克力一样了。看到这种情形，摩耶只能发出叹息。
　　副女仆长暂时失去功用了。
　　不得已的摩耶切换了无线电频道，叫出在这种情况下负责辅助莎拉，在军队中相当于曹长地位的女仆。
　　「抱歉，莎拉又融化了。妳暂时代替她吧。」
　　『是的，我明白了。』
　　嗓音中带有笑意。「莎拉对可爱的东西没辙」这项弱点，早已在众女仆之间流传开来了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『哎哟——你们这样缠着我，会让我很困扰耶——☆』
　　与小帮手机器人有如用同一个模子印出来的人型玩偶，一边从扩音器中传出有如美少女动画中女王角喝醉般的装可爱甜腻嗓音，一边扭动着身躯……然而就外观而言，只能说是跳失败的扭扭舞就是了。
　　在人型玩偶周围绕来绕去的除了「润发」它们外，还有前来这里的路上一直待在莎拉身边，头戴风镜身穿皮衣的标准型小帮手机器人。
　　穿着皮衣的标准型小帮手机器人轻轻一跃，试图坐上「Una—tang」的肩头……却不小心滑了一下，只好慌张的爬到它的头上。
　　『啊——☆好可爱喔☆』
　　透过头部监视器看到这副光景时，莎拉又发出了软绵绵的声音。
　　「……那是什么啊?」
　　「天晓得……至少可以确定里面坐的不是安托妮亚……」
　　骑央露出了疑惑神情。
　　「哎哟——副女仆长好好喔，都能跟小不点们一起玩——」
　　在不远的后方，一名担任护卫的女仆无趣的如此低语。
　　「算了算了，待会儿还有机会啦。」
　　「呜——人家也想跟它们一起玩嘛。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「它」在海岸边的甘蔗园凝视着新猎物。
　　这里虽然也有配置负责警戒的女仆，却没有人发现「它」的存在。
　　这并非因为她们能力不足，而是「它」的尺寸比她们预设的要小得多，而且也没放出杀气之故。
　　打从最初，「它」就从电子噪声的多寡及质量，得知这伙人携带了高档的电子器材，同时也带着具有高风险，但相当有价值的猎物。
　　地球上不可能出现的高科技块状物，在仿照它们外型制造，内部搭载人类的强化装周围来回跑动。
　　「它」心想，只要袭击那些家伙，就能一口气达成目标。
　　只要逮到一架那种机体，就能完全修复它与它同伴们损坏的部位。
　　或者应该避免跟它们正面交锋，伺机抢夺其它旧式，风险却较低的电子器材……
　　总之，「它」维持趴在地上的姿势，安静无声地退回了后方。
　　无论做出何种选择，都必须等待深夜的来临。
　　