　　第六章 注意到时才发现猫变多了
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就这样，当日暮西垂时，大伙开始在附近捡一些飘流木或是掉下来的树枝，准备要升营火。
　　只要在海岸来回走一趟，就能捡到足够的柴火，接下来要用它们搭成井字型，并且用带来的旧报纸捻成的纸条点火，再把从附近防风林收集来的小堆松叶塞进去当火种。
　　三分之一的男生负责这项任务，另外三分之一跟女仆部队合力建造简单的灶，开始准备晚餐。
　　顺带一提，剩下三分之一的人都要用摄影机拍十分钟的短片，大家结束工作后，再跟摄影组换班。
　　「嗯，按照集宿的惯例，晚上要烤肉，早上就是要吃咖哩饭。」
　　自行将炊饭器放在灶上后升火，摄影社社长一边满足的如此说道。
　　「……在我的印象中，应该是白天烤肉，晚上吃咖哩饭，隔天早上用剩菜做饭团吧?」
　　负责指挥女仆们的摩耶提出了疑问。
　　「呵，这就是冲绳的作法啰。」
　　他微微一笑，接着拿起从自己家里拿来的竹筒吹大灶下的火。
　　柴火发出啪嗞啪嗞的声响烧了起来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「可是，我真是吓了一大跳耶——」
　　透过摄影机观景窗拍着影片的爱子如此说道。
　　在一旁手持打光板的标准型小帮手机器人，以不妨碍做料理的程度打着光。
　　「真奈美跟葵真行，居然能不用替身做那种事——」
　　亚理莎也点头同意。
　　「哎哟，妳们两个不要再讲了啦～」
　　真奈美以哭笑不得的表情提出了恳求。葵也满脸通红的低下了头。
　　到头来，导演把上次真奈美与葵攻击安托妮亚等人停泊在东京湾的「安德罗拉」号时，所拍摄的未剪辑影片全部放给大家看了。
　　直逼真枪实弹画面的临场感及速度感所带来的迫力，让所有摄影社社员都发出了赞叹的声音，但导演一句「这部片花了不少钱呢」的话，却被大家理解成普通的意思。
　　也就是说，真奈美与葵因为某种因缘巧合，而以替身身分拍了这部片。
　　爆炸的导弹，到处扫射的机关枪，还有在天空飞舞的直升机，都当成使用了特殊技术的爆破镜头，着弹效果，以及几可乱真的CG画面。
　　此时，原本领衔主演的偶像明星表示弃演，认为「既然如此，干脆找担任替身的少女们主演算了」的导演，为了追寻两人而来到了冲绳……哎，关于这一点，由于其中也混杂了部分事实，所以并没有什么问题。
　　然而令人困扰的是，社员们对自己的态度，转变为面对「电影女星」时的态度了。
　　「不过啊，这种事真的很厉害耶。有那么多碰碰碰的爆炸场面，又是枪林弹雨的……那些道具枪使用了真正的火药吧?妳们都不会怕吗?」
　　「啊，啊哈哈哈，那、那些事情我们习惯了啦。对不对，葵?」
　　「嗯，是……是的，习惯……了，习惯……」
　　因为这星期的特训成果，灵巧地削着马铃薯皮，并且将洋葱切片的葵，脸上浮现了生硬的笑容。
　　「妳们两个根本用不着隐瞒这种事嘛～」
　　亚理莎笑着说道。
　　「呃，是这样讲没错啦，可是……打扮成那副德性很丢脸耶……啊，拜托大家，在电影上档前，不要把这件事告诉班上的同学喔。」
　　「喔，好啦……毕竟那是河崎导演的片嘛。」
　　不愧是摄影社社员，果然可以理解河崎贵雄的拍片风格，又拥有怎么样的评价。
　　「就，就是说啊。啊哈哈哈。」
　　「哎～～呀，妳说的真过分吶，小姐——」
　　爱子的脸旁边，突然出现了大上两圈的脸庞。
　　「呀啊啊!出，出现了!」
　　「什么东西出现了啊?」
　　河崎导演露出了贼贼的笑容。
　　在场众人的表情全部僵住了——虽然只是玩笑话，但被当事者听见不晓得会有什么下场。
　　每个人都有了会被碎碎念，或是遭到如同烈火般叱责的觉悟，并且低下了头。
　　可是。
　　「你们说的一点都没错。嗯，不过啊，那些污点可都是我的勋章哟。」
　　说罢导演微微耸肩，然后离开了现场。
　　「……」
　　真奈美等人只能面面相觑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「好，要继续丢啰!」
　　轻轻抛来的粗树枝，在一瞬间被「千叶」切得四分五裂。
　　「喔喔，好棒喔～～」
　　男社员们单纯的感到吃惊，并且鼓掌叫好。
　　「好，那么，像这样如何!」
　　几根树枝又被连续抛出，「锦」转过身子的同时，轻松地将它们一刀两断。
　　「喔——你们真的很行呢。」
　　所有人都拍了手，两架武士型小帮手机器人有如在说「哎呀，多谢多谢」似地回了礼。
　　「润发」汇然的看着这一幕。
　　「那么，你有什么能力呢?」
　　一名三年级生如此说完后，它眼神闪出凶光拾起脸庞，并且举起写着「真失礼」的标语牌。
　　然后，它从散落一地的碎木枝中捡起其中一根递了过来，又做了一个「把树枝丢上半空」的手势。
　　「好吧，那么……」
　　照着话做（?）的三年级生轻轻抛起树枝，此时「润发」一边转圈，一边从大衣内侧抽出那把看似银珠玩具枪的反物质发射器射击。
　　疑似消灭效果产生的闪光亮起的同时，木枝也跟着消失了。
　　「喔喔!」
　　大伙觉得很有趣，所以把木枝一根接着一根丢了上去，「润发」也以相同数量的闪光染白了夜空
　　就在此时，也许是燃起了竞争心态吧，「千叶」与「锦」互相点了点头，接着一前一后跃进了灌木丛。
　　没多久，它们拖着一棵要一个大人才能环抱起来的倒木走了回来。
　　「……?」
　　在男社员的瞩目下，「千叶」与「锦」隔着倒木分别立于左右两侧。
　　它们握住刀柄，然后静静压低身体重心。
　　几乎在同一时间，两架机器人如同电光石火般拔出刀锋，并且在一瞬间沿着倒木冲了过去。
　　在这段期间，拿着刀的手腕从众人眼前消失了。
　　咔。
　　随着轻脆声音响起，刀锋也被收进刀鞘中。
　　在那同时，倒木上出现了一条细线。
　　不，线不只一条，而是分裂成更多条细线。
　　终于，线条交错处之一啪的一声掉了下来。
　　接下来是连锁反应。发出啪啪啪声响化为碎片的倒木碎屑在地面堆积，出现在那儿的是……
　　「竹……竹胁无我?」
　　某人发出了茫然的声音。
　　变成一块厚木板的倒木，前后分别被雕上了「竹胁无我」的毛笔字体。
　　「好猛喔……虽然够猛，但为什么是竹胁无我呢?」
　　还刀入鞘的两架小帮手机器人没有响应这个问题，而是有如在说「献丑了」似地低下了头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「它」一直在灌木丛中盯着这一幕。
　　果然，优先修复隐形系统是正确的选择。
　　如果「它」有情绪反应，一定会感到战栗。
　　猫这边的小帮手机器人虽是搭载超强系统的护卫用机型，但可以充分发挥战力的它们，仍是极为难缠的对手。
　　「它们」为了进行奇袭，使用汽车避震器弹簧改造了一座弹射器。而前来此处找寻发射用树干的「它」，再次掩去脚步声向后退了回去。
　　
　　[[IMG,b0453f3e9cb5cafff4126eeb581dbef5,381,600,56248]]
　　
　　☆
　　
　　
　　烤肉散出的芬芳香气四溢，晚餐热闹地开伙了。
　　大伙将插成一串的马铃薯与肉类取下后淋上各种酱料，加辣调味，或是直接大口咬下去品尝。
　　「哇塞——超好吃的啦!」
　　有好几个人如此喊道，这不见得是鬼扯。毕竟摄影社虽然有帮到一些忙，但实际负责准备以及控制火候时，都仰赖了女仆部队的指导……有时她们也会直接动手指导。
　　「喂喂喂，不要光顾着吃，好好把料理拍下来。拍五分钟，忍耐一下!欸欸欸，确实把吃东西的人拍好!喂，手电筒，打光板!把脸打亮!拿相机时把腋下夹紧!」
　　社长一一发出指令。
　　在这个节骨眼上也得拍照片的作法，要说很有摄影社的风格嘛，是这样没错，但众社员的脸上都浮现了略为不满的神情。
　　「喂，爱丽丝妳也一样。」
　　「咦?喔……」
　　被这么一说后，爱丽丝跟葵也跟大家一样拍着照片。
　　不用进食的小帮手机器人们，抱着手电筒跟打光板跑来跑去。
　　现场忙成一团，所以晚餐时间略为拖长了一些。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「什么啊，妳不吃东西喔?」
　　青年发现坐在副驾驶座上的少女，根本没碰在途中那问A＆W买的晚餐组合后，对她发出了声音。
　　「嗯。你自己看，大家都在那边吃饭耶……看起来好好吃喔——」
　　抽动着猫耳，尾巴像小狗般猛摇的少女伊奇卡，坐在车中把小小的下颚靠上窗边，脸庞也浮现口水快滴下来的不中用表情。
　　「闻闻闻……啊，好好喔。那是里肌肉吶……」
　　「我说妳啊，打算突然现身跟他们一起吃饭吗?」
　　就算青年一脸愕然，伊奇卡的表情仍然没有改变。
　　「想想看嘛，不是说一起吃东西可以缩短彼此的距离感吗……那我过去一下啰。」
　　「被赶出来我不管喔。」
　　「我早就有这种觉悟了……反正就赌一赌，失败了也没有损失。这可是我充满苦涩的判断哟——」
　　「别给我笑容满面的说这种话。」
　　「咦?」
　　少女连忙压住自己的脸庞，然后做了一个悲壮的表情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「那，那个——导演……」
　　「嗯?真奈美妳怎么了?果然是要讲那件事吧?妳下定决心了?只要妳OK，小葵一定也会签字同意的，我真是太幸运啰!」
　　「不，不是的……」
　　真奈美背后，轻轻探出了爱子挂着歉意的脸蛋。
　　「对不起，我刚才讲话太自以为是了。」
　　「啊啊，妳说那件事啊。」
　　导演抚摸着从嘴边长到下颚的胡子，一边咯咯咯的笑了出来。
　　「别在意啦，的确，我的作品只有B级、C级的水平……妳们都是客人，会那样讲也是很正常的事。」
　　「……」
　　极为羞愧的爱子，只是把头垂得低低的。跟着从旁边走出来的亚理莎，也一样低下了头。
　　「可是啊，虽然我的作品是C级水平，但工作人员可都是顶尖的喔。这一点妳们一定要了解才行。」
　　「……是的。」
　　「好了，表情别这么阴暗，快去吃饭吧!」
　　有如要吹散笼罩在现场的沉重氛围似地，导演啪啪啪的拍了手。他赶跑两名少女的尴尬感觉后，少女们总算以开朗表情说「那我们去帮导演添饭」，然后拿着纸碗离开了。
　　「……怎么了，真奈美?」
　　「没有，想不到你也能说出这么正经的话。」
　　「这个嘛，就算只是C级，我毕竟还是电影导演哟。」
　　导演哈哈哈的笑着，声音中带着不可思议的男子气慨。
　　「啊，对了对了……真奈美啊，妳要好好珍惜这个阶段的光阴。」
　　「咦?」
　　「只有现在啊，可以不为了人情，金钱，以及工作等因素摄影拍片喔。」
　　说完后，河崎贵雄导演瞇起眼睛把玩相机，一边凝视着跟他一起过来的工作人员，跟其它摄影社社员聊东聊西的光景。
　　「不只电影，只有技术业余，又没有利益得失的高中生，才能为了兴趣而创作……一旦上了大学，就会掺杂男女关系，或是传统，面子之类的事而做不到这点。要好好把握现在喔。」
　　「……」
　　真奈美用着跟之前不同，略为刮目相看的眼神凝视导演的侧脸。
　　「导演——我们帮你把饭拿来了!」
　　「哎呀——谢谢啦!肉汁跳动的声音最棒了!」
　　爱子她们一回来，导演立刻变成原来的导演，再次尖着嗓子说起了话。
　　不久，真奈美也加入对话，刚才的事在不知不觉间沉入了意识的最底层。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「敢问摄影社社长大人，您在做些什么?」
　　「啊?呃，啊——这个嘛……」
　　在男子帐篷内发出啊哈哈装傻笑声的摄影社社长，一手拿着刚才从外面拿进来的可口可乐，另一手则拿着以冲绳县产品闻名——装着「只要沾上一滴就不能开车的水」，或者可说是「可提高醺醉感之水」的瓶子僵在原地。
　　「呃——这，这个嘛，这东西是——」
　　虽然张口结舌说不出话，社长还是勉强想出了一个好借口。
　　「我在泡比茶或是可乐『刺激』的饮料……不行吗?」
　　「……」
　　社长那副可怜兮兮的表情，让摩耶忍不住发出了轻笑声。
　　「算了，放你一马吧……不过，不准让小姐喝那种『刺激』的饮料喔。」
　　「那是当然的啰。再怎么说，我们也没离谱到想灌醉还没念中学的小女生啊。」
　　啊哈哈哈，社长脸上浮现略微尴尬的笑容。
　　不可思议的是，即使露出了这种笑脸，社长看起来却一点也不卑下。
　　「哎，那我就姑且信你一次吧……不要背叛我喔。」
　　摩耶再次提醒后，便转身离开了帐篷。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊，骑央。」
　　爱丽丝总算拍完吃晚饭的光景后，对已经在吃饭的骑央开了口。
　　「怎么了?」
　　「定时联络的时间到了，我稍微离开一下。」
　　「喔，可以啊……要我跟妳一起去吗?」
　　「不用了……比起这个，我想请你帮忙注意安托妮亚。」
　　「我知道了，我会找个借口拖住她的。」
　　骑央点了头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　所有的一年级生，终于都拍完吃晚饭的光景了。
　　再来只要尽情的吃饭聊天就行了。
　　「唉……」
　　葵叹了一口气。
　　（……好羡慕喔。）
　　葵就是不习惯应付这种场面。她是半途加入这个社团活动的，而且大家气氛热烈聊着普通话题的现在，她也想不出任何能接下去说的话。
　　葵虽然接受好意喝着掺了酒的可乐，但日积月累养成的习惯，却让她不晓得自己还有大口畅饮，与大家同欢的选择。
　　以拘谨到不能再拘谨的态度存活至今的少女，甚至连「抛开一切烦恼，尽情发泄压力」之类的做法都不知道。
　　（好无聊喔。）
　　或者应该说是可悲吧。
　　虽然知道如何从背后袭击对手，或是无声无息扭断脖子、做掉守卫的方法。她却不晓得哪一家快餐店的奶昔比较好喝，也没看过任何一个热门节目。
　　而且她的电影知识都偏向70年代以前的作品，就算聊起电影话题，也没办法炒热气氛。
　　提醒自己的人生有多偏颇的光景就在眼前，葵深深体会到没有任何事情比这更悲哀，更不具意义。
　　既然如此，至少也要待在骑央身边。她虽然有这种想法，但骑央身边坐着爱丽丝，爱丽丝身边坐着安托妮亚，安托妮亚身边又坐着那些女仆部队，这堵人墙产生了一股不是很好亲近的氛围。
　　（有点难熬呢……）
　　抓住周围的对话稍微告一段落的空档，葵说了句「我去上一下厕所」后，就离开了自己的座位。
　　她想吹一下夜风透透气。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『……就是这么一回事。』
　　巧加解说完毕后，爱丽丝把指头放在脖子下方那个跟铃当一模一样的通讯机上，并且嗯嗯嗯的点头。
　　摄影社成员们在两百公尺远的后方喧闹，而这附近刚好位于女仆们站岗的中间地带，所以连半条人影也看不到。
　　对于可能会被告知重大事件的中间报告而言，可说是一个绝佳地点。
　　「原来如此。那么，是之前帮助葵的人吗?」
　　『嗯，因为对方的个子虽然小，但年龄应该更大才对。』
　　「是姐妹之类的关系吗?」
　　『我不知道……总之6号说出了妳的行踪，或许对方会出现也说不定。』
　　「我知道了，我这边也会好好应对的。」
　　『有状况立刻回报，我会派小帮手机器人过去增援。』
　　「明白了。这边有什么万一的话，我也会叫出鲁洛斯让大家避难。」
　　『嗯，那妳自己小心一点。』
　　「是的，巧加。」
　　爱丽丝用食指敲了一下铃当，中断了通讯。
　　「……呼，总觉得等一下好像会变得很忙呢。」
　　槌了槌肩膀的爱丽丝如此低语。
　　她转过身子迈开步伐。
　　就在此时，有人靠近了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……」
　　少女碰到了最不想遇见的人。
　　那是爱丽丝。
　　刚通完讯的她正要回去大家那边，但葵并不晓得这件事。
　　「……」
　　葵咬紧唇办，准备调头离去。
　　「那，那个……请等一等。」
　　葵试着无视爱丽丝的呼唤声。然而，渗入体内的微量酒精却妨碍了她的决心。
　　葵的心中，不知不觉间充满了愤慨……那是一种无理取闹到让她想要忘却的情感。
　　「我不要。」
　　葵用着跟之前同事应对时的冷淡语调，对爱丽丝说出了这句话。
　　「妳这种人……我最讨厌了。」
　　接着，葵狠狠瞪向爱丽丝。少女立刻就会浮现出悲伤的表情吧。初次接触到地球人的「恶意」，一定会让她大受打击吧。
　　葵可以清楚感受到，自己体内那股最应该唾弃的部分正在窃笑着。
　　那是自我厌恶，以及自我厌恶时所产生的自我陶醉感。
　　她控制不住自己的嘴巴。
　　想要破坏一切的心情剎那问狂涌而出，充满了葵的心中。
　　「我最讨厌妳了。胸部大，腰又细，身材又高，又是长着猫耳猫尾巴的外星人，而且心地又善良……」
　　然而，在不知不觉间落下颗颗泪珠的人，却是葵自己。
　　「老是……跟骑央同学黏在一起……」
　　连她自己都搞不清楚自己的感情了。
　　「……妳太过分了，我……我……早在妳来到这里之前……来到这里之前……就已经喜欢……就已经喜欢骑央同学了耶……」
　　不管怎么拭去泪水，泪珠仍然接二连三的滚落。
　　「呜……呜……真过分……有猫耳跟巨乳，个性温和……身上也不只拥有飞行道具。像我……像我这种人……根本赢不过……根本就赢不了妳……而且，我连电视跟漫画都没看过几次……就连作料理这件事，也最近才刚学会的……连朋友也没交到几个……」
　　爱丽丝静静凝视有如走投无路的孩子般，只能伫立在原地不断哭泣的少女。然后——
　　「那么，妳就跟我一样了嘛。」
　　说罢，她紧紧抱住了葵。
　　「妳，妳干什么啦!」
　　差点被埋入九十八F这座胸部深谷的葵，连忙将猫耳少女的身体用力推开。
　　「……我啊，真的很羡慕葵喔。」
　　「咦?」
　　「前一阵子的晚上……骑央说葵一边哭一边跑了回去，他一直很担心妳，想说自己是不是做了什么事情伤了葵的心。」
　　「咦……?」
　　「骑央从来没这么担心过我呢。事实上来到这里后，也没发生什么让我陷入低潮的讨厌遭遇就是了……」
　　爱丽丝有些寂寞的笑了笑。
　　「我虽然喜欢骑央，却不晓得骑央是不是喜欢我……我只是觉得把他当做『初体验的对象』还不错，而且也不知道自己会不会改变心意。」
　　「……那么，你们还没有正式交往啰?」
　　在动摇之中，葵觉得似乎看到了一丝曙光。
　　「嗯。不过，只要待在骑央身边，我就觉得很安心。该说那是一种可以放轻松的感觉吧……就好像待在喜欢的地方晒太阳一样舒服……」
　　爱丽丝用着又幸福，又像以双手拥住某种温暖之物般的感觉，说出了这一番话。
　　然而对葵而言，这也是她梦寐以求，却尚未得到的东西。她明明也很重视他的。
　　已遗忘的负面情感再次抬头。
　　「我，就算是我也……我也……」
　　「说得也是，葵果然也很重视骑央呢。」
　　「当然啊!」
　　葵勉强自己瞪着表情沉稳的爱丽丝。
　　「只要有嘉和同学在，我可以承受任何艰辛的任务!不管别人在背后怎么指指点点，我都可以忍耐，我甚至能舍弃那份工作!所以，所以……」
　　后面的话她说不出口了。
　　（话说回来，我干么把这种事情跟别人讲呢?）
　　这一切都只是自己的私事。
　　有好一阵子，两人都陷入了沉默。
　　爱丽丝似乎在思考某些事情，而且葵也渐渐感到自己激昂的情绪正快速冷却。
　　「这样也好。」
　　爱丽丝以毫不介意的语气说道。
　　「什么意思?」
　　「我们一起喜欢骑央吧!」
　　爱丽丝高声做出了宣言。
　　「妳，妳在说什么呀?」
　　「因为地球这边跟凯提亚的社会不同，没签契约的关系也OK吧?」
　　「什……」
　　「既然如此，我们两人一起当骑央的『爱人』吧!」
　　GOOD!
　　爱丽丝竖起大姆指露出微笑。
　　就算是葵，面对这般理论也只能哑口无言。
　　正好经过了四十五秒。
　　「妳，妳到底在想什么啊!」
　　「呃——我只要在发情期时就行了，至于葵嘛……」
　　「不，不要擅自把话说下去!」
　　已经不知道该从哪里吐槽才好的葵大声吼道。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「欵，骑央。」
　　安托妮亚四处张望，一边对骑央问道。
　　「爱丽丝大人去哪里了?」
　　「爱，爱丽丝吗?她，她说要去上厕所啊。」
　　「你刚刚就这样说过了吧。」
　　「刚刚吗，才过了两分钟而已耶。」
　　「你在说什么啊，都已经过了两分钟了吧。」
　　安托妮亚鼓起双颊的模样，让骑央忍不住露出了笑容。
　　「……安托妮亚真的很喜欢爱丽丝呢。」
　　「啊，不，不是这样的。我喜欢的是猫耳猫尾巴，还有那种喵喵叫的佣懒气质……不，爱丽丝大人的个性确实很好相处，而且温柔体贴，胸部大抱起来又软又舒服，是很符合我的个人喜好，不过我好歹是『小猫的脚底』的最高负责人，会担心拥有真正猫耳猫尾巴的凯提亚星人也很正常……」
　　试图想出条理分明的理由，却半途而废地说起破绽百出的理论，安托妮亚完全慌了手脚。
　　「嗯——原来如此。妳真的变了不少耶……没多久之前，妳们还是一个满危险的组织呢。」
　　陌生的声音传出，某人的手伸向安托妮亚的盘子，并且一把抽走了放在上头的里肌肉。
　　「是，是谁?」
　　连一口都没咬过的现烤肉片被抢走后，安托妮亚正要吊起眼睛……却惊讶的张大了双眼。
　　「什……」
　　「哟，大家好啊。Aloha’Oe（注：夏威夷的问候语。）。」
　　望向声音来源的骑央，也跟安托妮亚一样吃惊。
　　笑容满面挥着手的人，是一名跟巧加身材同样娇小的少女。
　　不，如果说她跟巧加差不多高的话，那用安托妮亚来形容也一样。
　　然而因为某种理由，脑海中浮现的却是巧加的名字。
　　她的头上长着猫耳，连身吊带裤的臀部一带也伸出了猫尾巴。
　　「妳……妳也是爱丽丝的同伴?」
　　「怎么可能啊——」
　　少女一边啊哈哈的笑着，一边把肥厚的里肌肉片抛入口中咀嚼了起来。
　　然后，她立刻瞇起眼睛发出了「嗯——」的喜悦呻吟声。
　　在两人的注视下，少女就这样不多不少咀嚼了四十下左右后，把肉片吞了下去。
　　「哎呀，这肉很高级嘛——不但柔软，咬下去时肉汁又会溢出来……而且盐也洒得恰到好处……五千圆等级的肉根本没得比。」
　　少女自顾自地评论着食材，一边从吊带裤口袋里取出手帕擦了擦嘴角。
　　「大家好，初次见面。我叫做伊奇卡……是五百多年前就在冲绳的仙人喔。」
　　接着，少女张嘴笑了出来。
　　