　　第二章 泳衣是恋爱中少女的战斗服
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从学校把爱丽丝跟骑央送至他家后，真奈美立刻拉着葵冲进了单轨电车。
　　就这样，她们来到了那霸市新都心的大型购物中心一楼的泳装专卖店。
　　「唔——」
　　真奈美将手中的连身泳衣压在葵的脖子附近，然后露出了苦苦思索的表情。
　　「这件也不错啦……只是好像有点太乖了呢。」
　　「……」
　　至于葵本人嘛，只能露出困扰笑容任凭真奈美摆布。
　　「那个……真奈美不用买泳衣吗?」
　　「啊——我吗?我不用买了啦。我穿之前买的泳衣就行了。」
　　说完话后，真奈美这回拿起了白色的比基尼。
　　「啊，这件说不定不错喔。」
　　「会，会不会太大胆了?」
　　葵在至今为止的人生中，都把「引人注目」视为一种罪恶。比基尼泳衣可说是非常大胆的穿着。
　　「不要紧啦，这种程度还不算什么……而且，比之前穿过的那玩意儿好多了……对吧?」
　　「嗯……嗯。」
　　想起当时的自己还有真奈美的模样，葵不禁双颊飞红。
　　那玩意儿指的就是极暴露的超迷你比基尼，甚至不能用泳装来形容它。
　　大约才在一周前，葵与真奈美因为某种原因而必须得到机动船。日本屈指可数的女斗美动作片权威——河崎贵雄导演表示可以提供机动船，不过两人必须参与他的新电影做为交换条件，所以她们被迫成了片中主角，而戏服就是那件超迷你比基尼。
　　「……说到这里，不晓得那部电影现在怎么了?如果可能的话，我希望它会碰到资金不足，调度失当，或是导演讨厌起一直拥护自己的影迷，而撤换所有的镜头，不然就是大量预算让他不知不觉间过度拘泥，而把所有资金全部花在一个镜头上面之类的失败!」
　　「……」
　　葵露出无力笑容——真奈美的希望恐怕不会成真。
　　再怎么说，河崎导演最大的特色就是，以「在任何状况下，都会依照预定如期完成电影」做为最高准则……而这也是问题所在之处。
　　河崎导演不太在乎作品的完成度，只要有「女孩们彼此战斗」的镜头就行了。
　　（我……一定会在日本电影之耻的片子中出场吧。）
　　心情有如凝视夕阳般的葵，轻轻叹了一口气。
　　「唔——」
　　真奈美完全不知道同班同学心里在想什么。将右手靠住下巴，左手则拿着泳衣在葵身上比划的她，脸上出现了不解神情。
　　「真难决定耶……太暴露的泳衣不适合葵的个性，低调的泳衣又不是很好。」
　　「那，那个……我可以穿学校的泳衣就行了……」
　　真奈美微微歪了头。
　　「这主意或许不错哟。」
　　「是，是这样吗?」
　　葵明白自己完全缺乏一般人的常识，所以在此时她只能照真奈美说的话去做。
　　「葵，我们去二楼。」
　　「咦?」
　　「那里有比赛用的泳衣!那种泳衣布料很薄，而且设计虽然朴素，却有一种利落感，我想应该很适合葵才对……嗯，这就是最佳选择啦!」
　　真奈美拉着葵的手迈开步伐……在真奈美的脑中，已经响起翻动着比赛用泳装目录的声音了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「我回来了……事情就是这样啰。」
　　说着悠哉台词的「她」，在自己满是尘埃的房间里打开了窗户。
　　虽然已经有三，四年没有回来，但组合式小屋的铝门窗却轻巧滑开，让窗外吹进宜人徐风。
　　少女将眼睛瞇成细缝，享受着夕阳西下时的凉风吹抚金色卷发的感觉。
　　这里虽然有八张榻榻米的大小，却排着许多叠起来的瓦楞纸箱，高大书柜，还有一些杂七杂八的东西，所以地板的实际面积只有四张半的杨杨米大小。
　　「那么……先来打扫吧。」
　　用自来水洗好桶子又放满水后，「她」把抹布丢进水桶中，然后开始打扫。
　　抹布立刻变得乌漆抹黑，桶子里的水也变脏了。
　　换了好几次水后，组合式小屋里变得干净多了。
　　「喔，妳整理好了啊?」
　　主屋那边走出一名二十多岁的青年。
　　「我弄好啰，那你呢?」
　　「欧巴桑她们每周都会来主屋这边打扫，所以我只需要整理自己的房间。」
　　「好，那我明天就去跟邻居打招呼，大概后天就会回来了。」
　　「啊，妳要去跟同类见面吧?」
　　「嗯嗯，虽然我不晓得自己跟她们是不是同类，不过同样身为猫耳娘，一定要那个一下才行，也就是……没错，就是要碰的一声来个下马威啰。」
　　少女挥舞着手臂元气十足的做出回答，手却不小心碰到了堆起来的瓦楞纸箱。
　　叠到天花板的瓦楞纸箱之一被这股冲击震落，然后以尖角朝下的方式从上方漂亮的命中了少女的头部。
　　「～～～～!」
　　少女紧压头部，并且发出不成声调的惨叫声。看着这样的她，青年一边发出略带笑声的叹息，一边蹲了下来。
　　「看看妳，马上就碰的一声被箱子砸到了……让我看看伤得严不严重。」
　　「旅士，好痛喔～」
　　「放心吧，只有肿起来而已啦。」
　　然后青年轻轻抚摸着少女的头，一边说道：
　　「妳真的过着跟漫画一样的人生耶……拜托妳争气点吧，『后院的神明』。」
　　「我不是神明，是仙人啦!」
　　泪眼汪汪的少女背后，是打到她头顶的瓦楞纸箱，而且里面还装着好几个旧玩具箱。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在骑央家的客厅里，客人专用的沙发上绽满了漂亮花朵……然而，这只是一种形而上的比喻方式罢了，实际上这里并没有开出真正的花朵。
　　那些花朵，是以各种布料构成的花。
　　那些东西的布料虽然有薄有厚，但材质看起来都差不多。哎，虽然它们的原料几乎都是化学纤维，里面却也有用皮革或塑料皮革制成的成品。
　　「哇……这是啥啊?」
　　购物回来的真奈美与葵一走进室内，立刻发现百花争鸣的花田景象，其实是由一大堆的泳装所构成的。这让她们不由得发出了叫声。
　　在花田中央，是一个有着窗户，以白色塑料板组合而成的更衣室。
　　「哎呀，这件也很适合爱丽丝大人呢!」
　　「是，是喔?」
　　发出尖锐欢声的人是安托妮亚，用困惑声音响应的人则是爱丽丝。
　　「泳装布料再少一点比较好吧——欸，摩耶，妳怎么想?」
　　看来女仆长也在圆筒状的塑料房间里面。
　　「这个嘛，爱丽丝大人跟小姐不同，胸部又大又挺，形状也很漂亮，所以……」
　　「妳太多嘴了!」
　　啪啪啪。
　　「啊啊，小姐，小姐啊!请饶了我，饶了我啊!」
　　现场响起了摩耶隐约带着欢喜的惨叫声。
　　「那，那个，安托妮亚，一般来说，再怎么样也不能对人类做这种事吧……」
　　「不，爱斯基摩犬跟女仆一定要严格管教才行!」
　　这句台词虽会激怒人权保护组织与绿色和平协会，但安托妮亚的声音异常尖锐，所以连爱丽丝也不敢表示意见……顺带一提，爱斯基摩犬的管教方式，基本上就是用粗木棒用力打牠们的头。
　　这件事先不提。
　　真奈美之所以大惊失色，是因为她发现在沙发椅背跟扶手上绽放的泳衣之花，全是高级名牌的关系。
　　「呜，可、可恨……有纪梵希、YSL，还有美津浓的SPEEDO、Avena、Ellesse、Ocean Pacific的女生泳装……哇赛，连PEAKE&amp;PINE都有喔!」
　　真奈美一脸愕然，呆呆站在她背后的葵，完全无法理解这段话到底是什么意思。
　　「喔——妳们两人都回来了啊。」
　　就在此时，宫城家的雄一表叔从厨房走了出来。
　　梳油头戴墨镜，脸上留着胡子，而且身穿深红色夏威夷衫加上百慕达裤的他，不管怎么看都像夏威夷的可疑导游。然而雄一表叔不但是近亲，个性又亲切，而且也帮助葵跟真奈美许多次。
　　正确的说，这两人都有自己的家，所以「回来」的表现方式并不准确。不过两人现在都是凯提亚大使馆的职员，所以这种形容方式可以说虽不中亦不远矣吧。
　　「这是怎么一回事?」
　　「那个宽额头的小姐要带东西来吃是无所谓啦，不过她顺便带来了一大堆泳装，而且要两个人一起试穿给骑央看。事情就是这样。」
　　「是喔……」
　　「请，请问……嘉和同学呢……」
　　「头两套他还没问题，不过第三套出场的泳装是超迷你连身泳衣，所以骑央一边狂喷鼻血，一边连滚带爬的逃回房间了……我的侄子真是没用吶。」
　　「……」
　　真奈美瞄了周围一眼，发现了可能是罪魁祸首的白色连身泳装……那些用小块布料与绳子的集合体，与其说是泳装，倒不如说是连身式线框。这让真奈美觉得不太高兴。
　　这件泳装跟真奈美与葵为了得到机动船而被迫穿上的超迷你比基尼相比，布料面积并没什么差别。
　　（看到爱丽丝穿这种泳装就喷鼻血昏倒，看见我穿时却把我当疯子，是怎样啊!）
　　试衣问里的人毫不考虑真奈美的心情，径自拉开了帘子。
　　「呃，这样可以吗?」
　　「嗯，就是这样，就是这样!」
　　面露困惑表情的爱丽丝，与得意忘形两眼发光的安托妮亚两人出现了。
　　安托妮亚穿着在两侧加上白色线条的蓝色连身泳装，爱丽丝则穿着黑底蓝色条纹的比赛用泳装。
　　「我觉得……胸部好像从泳装里跑出来了耶?」
　　「不不不，这样非常适合爱丽丝大人呢!」
　　安托妮亚的眼睛射出了兴奋光彩，但在站在后面的摩耶（她换回了原本的女仆服），却冷静地念出了备忘录上的数据。
　　「呃——腰跟臀部刚刚好，不过爱丽丝大人的胸围是九十八F，所以胸部的确会从旁边跑出来。」
　　「九……九十八，而且还是F吗……」
　　真奈美与葵有如互相提醒似地，说出了摩耶刚才说的数字。
　　原来如此，虽然她们早就知道爱丽丝的胸部很大，但被告知确实数据后，还是受到了不小的打击。
　　「赢……赢不了的，不可能赢过这种东西的……」
　　真奈美不禁身子一软，撑住沙发，并且喃喃说出对游星爆弹大感震惊的地球防卫舰队舰长会说出的台词。
　　「……哈哈哈哈，这才是青春嘛。」
　　只有雄一悠闲的从怀中取出扇子瘘了起来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　正如预料般，没什么人知道这里的海滩景点。
　　挂着「Y」字车牌的新车!马自达RX-8虽然被无法发挥转子引擎性能的主人驾驶着，仍是毫无怨言的响着轻快引擎声，一边在附近的沙滩上停了下来。
　　车子刚好开进了甘蔗田的阴影中，所以从道路那边无法看到它。
　　「『日本跑车』果然最棒!」
　　明明无法发挥全部性能的约翰-伍德二等兵（二十四岁），一边用了然于胸的口吻说着话，一边把坐在副驾驶座上的日本女性抱了过来。
　　「谢谢妳，真理子。」
　　「不用客气啦，约翰。」
　　用夸张服饰跟大浓妆武装自己，专交美国男友……也就是所谓「西餐妹」标准典范的女人，一边说话一边把脸贴向约翰的壮硕臂膀。
　　（那么，差不多也该甩掉这家伙了。）
　　约翰温柔地抚摸着女子的头发，一边想着这种事。
　　这辆车子里面，充满了他与真理子的「回忆」。在后座有笔记型计算机跟数字相机，仪表板上则有最新型的汽车导航系统以及汽车音响……对了，连这辆车子本身，都是真理子买的重要「回忆」。
　　对他来说，「回忆」就是商品。
　　他并不觉得自己有什么错。
　　约翰认为，这只是小小打个工罢了……而且是在美国绝对找不到的好康工读。
　　他得意极了……在故乡加州只是低阶层白人的野蛮分子，又没有半点异性缘的自己，被派到东洋岛国后，几乎像洛杉矶妓女的小白脸般大受女性欢迎。
　　海军陆战队的训练虽然辛苦，操出来的肌肉却对这里的女人非常有效。
　　这些美军中也有认真谈恋爱，最后踏上红毯的人，但一般来说，他们都会在任期结束回美国前，随便找个理由有技巧的跟女友分手。
　　这些被称为「西餐妹」的女人们找美国男人的目的，只是把他们当流行配件罢了……换句话说，这些美国男人，就是她们彰显自己跟其它无趣日本女性不同的基本配备。
　　至于个性或是内涵嘛，根本不是重点。
　　她们只是想要跟美国人谈情说爱，并且为对方付出的事实而已。
　　既然如此，就让自己来满足对方的需求吧……这是正当交易，不是吗。
　　而且，交到这个叫真理子的女人，可说是中了「头彩」。身为京都还是东京的资本家千金，却流落到冲绳大学的这名女子，对约翰百依百顺，还买相机跟车子给他……因为所有权正确无误的登记在约翰名下，所以他甚至可以直接「打包回家」。
　　「欸，我说约翰啊，你怎么会知道这么隐密的景点呢?」
　　「这都是为了妳啊，甜心。」
　　事实上，约翰只是从同是「西餐妹男伴」的朋友那边听来的而已，不过他当然没有笨到把这种手法说出来的地步。
　　有机会讨对方欢心的话，就讨对方欢心比较有利。
　　接下来要抱紧对方，并且夺去她的唇……就在此时，他感觉车门静悄悄的打开了。
　　车门开启的动作安静的令人心惊。如果RX-8是普通车辆的话，这种行为恐怕根本不会被发现。正因为这辆车是对开式车门，约翰才会有所察觉。
　　「——!」
　　他转向后方。
　　并且跟「某物」四目相对。
　　「……!」
　　约翰反射性的把手伸向后腰。在那里，有他用来防身用的小刀。
　　清凉的声音响起——当约翰发现手腕被恐怖巨力向上一推时，刀锋已经贯穿了RX-8的车顶。
　　「SHIT!」
　　约翰用力推开不知道发生什么事的女人，然后伸手剥下用胶带贴在仪表板下方的左轮手枪。
　　这是他在加州时偷偷买的手枪……这种行为当然违法，不过对大部分的陆战队员而言，外国的法律只是「长宫没讲就想不起来」的玩意儿。
　　然而，就在撕胶带的声音传出的瞬间，挡风玻璃就突然变成纯白色，然后整片碎开。
　　在中间绑上绳索的巨大木柱穿过挡风玻璃正中央，接着一边扯开车顶，一边朝夜空飞去。
　　这一回，连约翰也僵住了。
　　接着，他的后脑杓遭到重击而失去意识，然后倒在早一步昏过去的女人上面。
　　确认对方无力反抗后，「它」举起单手制止同伴的行动。
　　它们不是为了无益杀戮而被制造出来的产物，而且这次袭击另有目的存在。
　　它们在一根甘蔗上面，用旧塑料绳捆住另一段削短的甘蔗做成了棍棒。将这种武器放在座位上后，「它」对其他同伴发出了暗号。
　　没过多久，咔叽咔叽的声音响起，导航系统被粗暴的从仪表板上拆下，接着车体上的各种电子仪器也被一一拔除。
　　隔天早晨，约翰-伍德二等兵，与化名为真理子的本上寺花子，在只剩钢架与座位的车子里面被发现，而且害怕至极的他们，还全身发抖重复着「我们突然被三公尺高的巨人袭击了。」的证词。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……?」
　　敲门声音响起，骑央从床上爬了起来。虽然想立刻开门，却发现自己的鼻孔中还塞着面纸的他，连忙把面纸拿掉丢进垃圾桶。
　　「爱丽丝?」
　　门扉打开时，站在外面的人是葵。她将一个漂亮纸袋紧紧抱在胸口，并且满脸红晕的低垂着脸。
　　「啊，是双、双叶同学啊。」
　　「那，那个……嘉和同学，关于后天的事……」
　　「妳，妳不方便吗?」
　　「不是的……嗯……我……我从没参加过这种活动……或许……会给你们……带来麻烦……」
　　「啊，没关系啦，妳可以放心，不用太在意。我跟真奈美会尽量帮妳的，而且爱丽丝也是第一次参加……妳只要好好玩就行啰。」
　　「……那……谢谢你。」
　　葵总算露出了微笑。
　　「呃——对了……」
　　骑央做了一个腼腆笑容。
　　「双叶同学，谢谢妳。」
　　「咦?」
　　「妳为了我们丢了工作的事……我从真奈美那边听说了。」
　　「啊，啊……」
　　葵转眼间满脸通红。
　　「那、那种事……不、不用在意啦……」
　　有如金鱼一样动着嘴巴的葵，好不容易才尖着嗓子挤出了这句话。
　　「因，因为……我没办法对朋、朋友做这种……过分举动。」
　　「谢谢妳。」
　　即使如此，少年还是低头道了谢。那是不带任何矫饰的真挚态度。
　　葵连忙将手放在骑央肩头，并且抬起了他的上半身。
　　「拜，拜托你……不要这样做好吗。」
　　她快哭出来了。
　　
　　[[IMG,5ae907ed6446a316a9c01f73870b95b1,383,600,39293]]
　　「啊……呜，嗯。」骑央被葵的迫力压倒，所以老实地点了头。
　　「我，我知道了。」
　　「那么，我明天还会再过来……」
　　少女转过身子，然后咚咚咚的快步下了楼梯。
　　「……」
　　骑央一脸茫然的呆呆站在原地，一边看着那道背影消失在自己眼前。
　　（双叶同学……哭了吗……?）
　　明明不记得有做错事，却感到自己做了坏事的骑央，心情沉重了起来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呃——安托妮亚，我试穿到这里就行了，请妳把泳装都收起来吧。」
　　被当成洋娃娃不断换衣服的爱丽丝，终于露出极困扰的表情发出了哀叫声。
　　「咦——?我还有一半的泳装没拿出来耶?」
　　「不，我说真的，试穿到这里就行了。」
　　爱丽丝一边发出她鲜少发出的干笑声，一边婉拒了安托妮亚天真无邪的好意。
　　「那么，我要在尾巴的部分开个洞……请您见谅。」
　　摩耶拿着粉笔迅速绕到爱丽丝身后，然后在泳装上面突起的尾巴根部附近画了一条线。
　　「啊，谢谢妳。」
　　「不用客气。」
　　摩耶乍看之下有些冷淡……却能以绝妙的平衡表现拘谨态度，让谈话对象感到自己谨慎有礼，这一点实在令人敬佩。
　　（好厉害喔……）
　　爱丽丝率直的感到佩服。这名女仆长明白该如何确实掌控对方的心情，甚至不会让人感到不快的方法。
　　「那么，小姐，时候已经不早了，我们该准备告辞了。」
　　「呜——」
　　安托妮亚鼓起脸颊，做出了小女孩的抱怨表情，不过她立刻整理好心情——
　　「那么，爱丽丝大人，我们要回去了。」
　　然后对爱丽丝露出微笑。
　　「下次请妳空手来，让我们好好招待喔。」
　　排在爱丽丝后面的小帮手机器人一起举起锅子跟汤杓，然后挥了几下。
　　「是的，我们一定会来!」
　　如此回应的人不是安托妮亚，而是……
　　「……莎拉?」
　　「啊。」
　　摩耶与安托妮亚的惊讶视线，让独眼的副女仆长莎拉猛然回神。她连忙收起自己如同蜜糖溶化般的笑脸，然后清了一下喉咙，接着回到了原先桀傲不驯的野性表情。
　　「那么，我们下次再会啰。」
　　安托妮亚拎起水手服的裙角，优雅地行了一个礼。
　　「好。」
　　爱丽丝再次露出微笑……此时，从骑央房间跑下来的葵，掠过了她的视线角落。
　　「……?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「安托妮亚她们回去了。」
　　「喔。」
　　爱丽丝上二楼说了这句话，呆立窗边的骑央却心不在焉的做出回应。
　　「你怎么了?」
　　爱丽丝踩着轻巧步伐走上楼梯，然后来到骑央身边。
　　她朝少年视线的前端望了过去，在眼前展开的却只有一如往常的夜景。
　　「我刚才跟双叶同学道谢，却把她弄哭了。」
　　骑央的声音听起来有些手足无措。
　　「……为什么?」
　　「我不晓得……不过，我觉得自己好像做错事了。」
　　「……」
　　爱丽丝没说什么，只是朝骑央那边靠近了一点……只有半步而已。