　　第五章 海边有猫跟狗
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「让各位久等了——!」
　　到目前为止只有臭男生的沙滩，一口气华丽了起来。
　　「喔喔!」
　　男生们发出欢呼声也是很正常的事……这伙人虽然是乖乖牌的文组，遇到这种事还是会展现出男人本「色」。他们不可能讨厌同年龄女孩的泳装秀。
　　更何况三名新社员中的一人，拥有与众不同的「沉甸甸」胸部。
　　真奈美穿着红色，石岭爱子则穿着蓝色的二件式泳装。亚理莎是藏青色的连身泳装，安托妮亚则是亮黄色带有花边的可爱连身泳装。
　　这种程度已经够适合充满朝气的青少女肉体，并且让大家脸红心跳了，但最后走出的两人却又吸引了众男子的目光。
　　「啊，大家好——」
　　爱丽丝穿着旁边用细绳系住的黑色超迷你比基尼，并且害羞地驼着背，然而那对九十八F的伟大胸部，仍旧高挺又「沉甸甸」地晃动着。
　　面前是跟胸部一样发育健全，位于紧致小蛮腰下方修长又富有弹性……光是这样就让人想摸一把的柔软双足，以及跟大腿肉相衬的丰满臀部。
　　而且，那儿还有可爱地摇来摇去的猫尾巴。
　　话虽如此，葵也拥有毫不逊色的魅力。
　　的确，就肉感程度而言，她完全、压倒性地、绝望般的输给了对手。
　　不过，白底蓝线条的竞赛用泳装是那么的薄，鲜明地突显了她身体微微起伏的肌肉线条，并且跟本人的清纯气质产生了反差效果。真要说起来，害羞地低垂的脸蛋，与仍旧挂着的眼镜，让看的人产生了「她是被逼着穿上泳装的」这种倒错印象。就这方面而言，这副光景也足以令见者气喘吁吁（意义不明）。
　　「骑央……你实在是太幸福了。」
　　社长静静的说道。
　　「咦?什、没、没那回事，这个嘛。」
　　社长的话虽令张大嘴巴呆呆凝视两人的骑央回过了神，但他却只能慌张地做出颠三倒四的回应。
　　「……想不到女社员数目曾经挂蛋的我们社团，如今居然能高声赞颂缤纷的青春之歌呢。」
　　三年级生的其中一人嗯嗯嗯的点着头。
　　「而且还都是风格不同的美少女……」
　　他的这一番话，让二年级生与三年级生有如要哭出来似地互相点着头。
　　「没有放弃这个社团真是太好了。」
　　「说的好……」
　　「啊——」
　　望着前方的普久原，对站在一旁的摩耶开了口。
　　「女仆姐姐们也会……穿上泳装吗?」
　　同样望着前方的摩耶斩钉截铁地答道：
　　「没这回事。」
　　「……我想也是。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「给我听好，一定要把女性拍得美美的才行喔。」
　　社长的讲解开始了。
　　「仔细看好……在逆光下，只是按下快门的话，就会像这样。」
　　被指定为测试用模特儿的爱丽丝，一脸僵硬的摆出了立正站好的姿势。
　　通过相机看到的画面非常阴暗，要说写实是很写实没错。
　　「稍微将光圈调大……如果是拍记录片的话，要这样也行。」
　　光圈打开后，画面稍微亮了一点。
　　「不过这么一来，当被摄者走入亮处时……爱丽丝，妳稍微走过去一点看看。」
　　「是，是的。」
　　听令行事的爱丽丝四肢僵硬地走到日照处后，屏幕上的画面瞬间变成了一片白色。
　　社长动作迅速的调节光圈，让画面恢复到适当的亮度。
　　不过，这一回浏海产生的阴影，遮住了爱丽丝的眼睛。
　　「那么，在这个时候……从下面打光的话。」
　　社长发出信号后，拿着用瓦楞纸板贴上铝箔纸充当打光板的小帮手机器人们，踩着小碎步跑了出来，并且将光线微微打上了零嚣丝的脸庞。
　　爱丽丝在屏幕中的脸蛋顿时一亮，被强调的眼睛部位更是翊翊如生。
　　「……嗯，就像这样，所谓的数字相机，其性能远劣于我们的双眼。所以看起来会觉得『是不是太亮了?』的亮度刚刚好。」
　　骑央等人率直的点了点头。他们明白了新闻与连续剧虽然使用相同的播放器材（摄影机），看起来却截然不同的理由。
　　「……课上到这里，所有一年级生都要拍模特儿十分钟!然后就可以去玩了!顺带一提，打光的工作交给这些小不点们就行了!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「咦?」
　　至今为止闷闷地拍着片的他，忽然发现远方出现了一张似曾相识的脸庞。
　　「为什么那两人会在这种地方呢?」
　　「怎么了?」
　　他的工作人员露出了困惑表情。
　　「嗯——我的意思是那些孩子们在这里呢——」
　　有如要撑破以白色字体写上「战斗女孩价值三亿里拉!」的黑色T恤似地，他使劲弯曲肌肉发达的手臂，一边将手放在下颚摆出了「沉思」的姿势。
　　「啊，是之前的女孩们。」
　　「对对对。」
　　一边天真无邪地点着连岩石都可以咔啦咔啦咬碎的脸庞，导演「嗯——」了一声，然后皱起有如用极粗麦克笔一口气画出来的粗眉。
　　「对了，我去跟她们商量一下吧。」
　　「啥啊?」
　　「不过这副模样是不行的，看起来就像在『做生意』一样……果然，俗语说入境随俗，我也得换上那种打扮才行啊。」
　　「导演你想做什么?」
　　「做好进行交涉的准备啰。」
　　说罢，日本屈指可数的女斗美动作片权威——河崎贵雄导演，便朝着工作人员租来的车子走了过去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　虽然每个人都要做十分钟的摄影训练，不过只要有两小时的时间，便可让所有一年级生做完拍照的练习。
　　现在已经是下午四点了，但太阳依旧高挂天空。
　　意识到时，所有人都在浅滩四处嬉闹了起来。
　　海滩球高高飞舞，浅滩边的海水在彼此间来回泼洒。
　　还有，在脚边踩着可爱步伐跑来跑去，以及套着游泳圈浮在水面上的小帮手机器人们，看起来也很赏心悦目，替这幅画面做了最好的点缀。
　　「要去了喔!」
　　爱丽丝与安托妮亚跟真奈美还有女社员们组成一队，以男社员为对手认真的打着沙滩排球。
　　刚开始时，爱丽丝虽被盛夏的艳阳晒得有些头昏，但有人教数她如果觉得太热，可以泡进海水里面消暑后，她立刻恢复了精神。
　　爱丽丝是旱鸭子，所以她只走到可以站到底的深度，然后把头浸到海水里面……如此一来，这里就跟放满水的浴缸一样。
　　接着她又会上岸，并且活力充沛的追着球跑。
　　骑央最初也跟着一起玩球，不过他没多久就因为口渴而退出了战局。
　　不知不觉中，难分难解的沙滩排球将重点从取得分数，转变为球可以你来我往在半空中打多久——这么一来，比赛就没完没了。
　　「大家还真有精神呢。」
　　少年一边苦笑，一边从自己的行李中取出毛巾擦掉沾在眼镜上的沙子。
　　「这个给你。」
　　身旁递来了一罐冰可乐。
　　「谢，谢谢。」
　　接过可乐的骑央看着对方，心跳也略为加快了起来。
　　因为，从准备好的大型保冷箱中取出可乐的人足——双叶葵。
　　骑央虽然不晓得这套白色连身泳装是竞赛用的泳装，但他仍旧明白「这件泳装的布料薄到不行」，而且穿着它的人是自己认识……也是有着深厚交情（她赌上性命帮助骑央，也为了他失去了工作，所以应该值得用这种方式形容吧）的少女，这让少年尴尬的不知该把视线摆在哪里。
　　「你怎么了?」
　　葵提出了问题。也许是多心吧，她脸上也微微泛起害羞的笑容。
　　「呃，不，没什么……不过我很意外呢，想不到双叶同学居然会穿这种泳装。」
　　骑央绞尽脑汁，好不容易才说出这么一句好像是夸奖的话。
　　「请问……这套泳装不适合我吗?」
　　「没这回事啦!」
　　骑央忍不住大声了起来。这副打扮的确出乎少年意料，也让他感到小鹿乱撞，但骑央确定这绝不是因为少女不适合这样穿的关系。
　　「谢，谢谢你……」
　　葵虽被这股冲动吓了一跳，脸上的笑意却加深了。
　　「那，那个，我说……」
　　思考接着该说些什么的少年，总算想起在这趟旅行前自己想到的某个主意。
　　「我想请妳帮一个忙，不知道可不可以?」
　　「咦?那，那是不能在这边说的事情吗?」
　　「也，也不是这样讲啦……」
　　「既，既然如此……嘉和同学，要不要去……散一下步?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　你来我往打到第一百五十二下时，总算有一名男社员被自己的脚绊倒了。试着补位救球的标准型小帮手机器人也被沙地绊倒，「碰通」一声滚落在沙滩上。
　　「唉哟——」
　　真奈美说完后蹲坐在原地，大家都发出了笑声。
　　不管是谁，都已经到达体力的极限了。
　　「啊——累死人了——」
　　说罢真奈美望向一旁，只见眼熟的两条背影，渐渐消失在遥远彼方那块突出沙滩的大岩石那边。
　　「喂，葵……」
　　真奈美连忙把冲到嘴边的声音压了下来。
　　（葵……终于行动了!）
　　开心的少女嗯嗯嗯地点了头。
　　（也就是说，不枉费我的一番策划啰，嗯。）
　　一边对自己身为恋爱作战军师的手腕感到自豪，真奈美若无其事的站了起来。
　　（那么，我得去确认一下结果才行……）
　　一边用这种借口替自己将要做的行为正常化，真奈美一边迈开步伐。
　　「喂～等我一下下～啦～」
　　毛骨悚然。
　　
　　
　　耳朵深处微微听到声音的瞬间，真奈美感到脖子的寒毛全都竖了起来。
　　「不，不会吧……」
　　不可能会有这种事的。那东西应该还在东京才对……一边这样想，真奈美有如发出叽叽叽声响似地扭动脖子望向声音的来源。
　　「骗人……为什么他会在这里呢……」
　　真奈美喃喃低语。
　　
　　
　　「大～～家～～好～～啊～～」
　　
　　
　　葵她们消失方向的另一边，出现了一名笑容满面，眼神像三十年前少女漫画主角般闪着无数星星，脚下扬起阵阵白沙的人。
　　全身只穿一件浅粉红比基尼泳裤的胡须肌肉男，朝这边跑了过来。
　　不知为何，他奔跑的动作明明像是慢动作回放，却以极恐怖的极速朝这里接近。
　　「吓!」
　　真奈美的表情僵住了。她暂时不想用从角落偷看以外的方式跟这个人碰面……也可以说，她绝不想在这种地方遇见这张脸庞。
　　「嗯～～嗯～～好久不见了～～耶～～」
　　面前是如同用身体挥毫写出「Je’taime（注：法文的我爱你。）」的特大文字，身上只穿一条强调胯下部位的比基尼泳裤，一边朝这边突击的肌肉不倒翁……
　　「准备射击!」
　　在这种场面下，摩耶下达了身为护卫可说是理所当然的命令。
　　所有女仆都抽出了插在大腿枪套中的H＆K制MP7。
　　「哇啊!」、「喔喔!」
　　当然，在这个动作中一定得撩起裙子，偶然望向这边的男社员们，都得到了拜见意想不到的养眼镜头的荣誉。
　　「射击!」
　　身为职业战斗好手，在这种状况下当然不会手下留情。
　　所有人以行云流水的动作，拉开枪托并将枪身靠上肩头，然后扣下了扳机。
　　「哇，等，等一等……」
　　就算是真奈美，也慌张的叫了起来，可是已经太迟了。
　　伴随着轻快的射击声，着弹在沙滩上的子弹激起了无数沙柱。
　　不过，真正令人惊愕的画面还在后面。
　　「呜喔喔～!」
　　肌肉不倒翁居然以双手与右脚在头顶重合的姿势高高跃起，在空中避过了弹幕。
　　他就这样有如芭蕾舞名伶般一边转圈，一边落到了地面。
　　虽然这只是威吓攻击，不过有人能用这么令人印象深刻的方式躲过子弹吗?
　　「妳们真～～粗～～鲁～～耶☆」
　　河崎贵雄导演抛了一个媚眼。
　　「变……变态……」
　　摩耶的脸庞不禁抽搐了起来。
　　「说我是变态太失礼了～～我可是货真价实的创作者喔～～」
　　导演将双手置于胃部上方附近用力紧握，被太阳晒得漆黑，涂满防晒油闪闪发光的大块胸肌轮流跳动着。
　　这副怪样，想必会让世上所有的创作者们跪在地上哭着说「求求你住手吧」。
　　「不行，全力射击!」
　　摩耶没有看错对手的实力……或者应该说，只要看见不但躲开子弹，还能摆出健美先生POSE的怪人，任谁也会做出这种决定吧。
　　这一回她们真的要杀伤对手，所以枪口对准了目标。
　　「不，不行啦，不可以杀他!」
　　爱丽丝发出叫声，然而早已进入战斗模式的女仆们，是不会听从局外之人所下的命令。
　　「射击!」
　　从排弹口中跳出的无数空弹壳在半空中飞舞，并且发出了金色的光辉。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……那么，刚才……你想说些什么呢?」
　　葵小心翼翼不让声音听起来太过冷淡，一边提出了问题。
　　（是什么事呢……?）
　　虽然葵一直提醒自己不要抱太大的期待，不过她的胸口却狂跳了起来。多亏了这种反应，远方传来的枪声并没有传进她的耳中。
　　（是什么事呢……说，说不定……这怎么可能……?）
　　她觉得整张脸都涨红了。
　　因为，她想起前天从真奈美家中借来的少女漫画里面，也描绘了相同的情节。
　　她记得在那本漫画里，女主角被一句「这件事我只能拜托○○同学了」叫出来，然后……
　　「嗯……没错，我有事情想拜托妳。」
　　「?」
　　少年有些害羞的低下头，
　　「那，那个……我想了很久，觉得这件事最好还是请双叶同学帮忙。」
　　「……」
　　「我想，这件事只能拜托双叶同学。」
　　「……!」
　　双叶心脏跳动的节奏又加快了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「射击!」
　　从排弹口中跳出的无数空弹壳在半空中飞舞，并且发出了金色的光辉。
　　硝烟的烟尘顺着海风飘流，贯穿对方身驱的枪弹不断扬起蒙蒙沙雾。
　　然而。
　　「停止射击!」
　　当摩耶的声音制止枪弹之雨时，那儿已不见任何人影。
　　「什么?那家伙到哪里去了……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　摩耶虽一脸愕然，却立刻感到异样感触爬上下半身而发出了惨叫声。
　　「姐姐锻练的不错嘛☆从这对屁屁上，我感受到了很结实的大臀肌呢上」
　　不知不觉中，河崎导演绕到了摩耶背后，而且不只如此，他不知何时拉起了女仆服的裙襬，并且用长满胡子的粗犷大脸磨蹭被纯白内裤与吊袜带包裹的下半身……讲的更白一点，那儿就是屁股。
　　「哎呀——真是舒服呢。虽然有点缺乏男子气慨，不过瑕不掩瑜啦。」
　　因耻辱而满脸通红的摩耶立刻转过身子，同时在第一时间用装有铁板装甲的面包鞋鞋尖踹向导演的下颚。
　　导演轻轻一让躲过这一击，并且在那瞬间揉了摩耶的右胸一下，然后远远跳了开来。
　　「可，可恶，你这只臭妖怪!」
　　更深的耻辱让摩耶红晕上颊，她从腰部后方伪装成蝴蝶结的枪套中拔出了贝雷塔M93R。
　　「我要彻底抹杀你的存在!」
　　那是一把在贝雷塔公司的商品目录中，拥有以反恐战用护卫枪械为基础，又可以三点连发机能当作短机关枪使用这种独特简介，而且在电影『机器战警』中被选为主角配枪原型的专家型枪械。
　　而且，拿出来的还是同型的双枪。
　　「哇，快趴下——!」
　　真奈美大声叫道，所有人也都理解了状况，哇的一声卧倒在原地。
　　下个瞬间，摩耶的指头压上扳机。就在至今为止海边上演的「萌芽吧。海滩恋爱大作战。你侬我侬泳装秀☆」，即将换场变成「惨叫＆杀戮的沙滩-武装女仆对抗肌肉男!」……的前一秒。
　　「住手，摩耶!」
　　尖锐的声音让摩耶的指头冻结了。
　　「妳在干什么!妳想把枪口对准我吗!」
　　在这种情况下，对摩耶而言比任何悲鸣与叫声都更具效果的声音，让女仆长重新恢复了理智。
　　「小……小姐，我实在，实在太失礼了……可，可是——」
　　「不准找借口!妳只是被摸到屁股跟胸部而已吧!真是没用!」
　　身穿花边泳衣，两边腋下夹着浮具的安托妮亚，以这副看起来没啥威严的姿态叱喝了自己的女仆长。
　　「仔细想想，这只生物虽然有办法轻松收拾掉妳的性命，可是它只摸了妳的屁股跟胸部，这难道不是它没有敌意的证据吗!」
　　「是，是的……」
　　摩耶丧气的缩成了一团。
　　这副要说是意外嘛，是很意外的模样，让女孩与女仆们之间响起了「好可爱喔」的低语声。
　　那么，说到被视为「这只生物」的当事人。
　　「哎呀，这位小姐还满懂事的嘛……还。有。啊，看样子这位女仆，在妳面前抬不起头来耶☆呵呵呵，这种关系有一点点萌呢。」
　　不知道在乐个什么劲的肌肉老爹一边微笑，一边扭动着身躯。
　　「……虽然我搞不太清楚，但你似乎是在赞美我吧。唔，你的态度不错，很好……那么，你有什么事?」
　　「啊，对了对了，我有事情要找那边的真奈美，还有她的朋友啦!咦，哎呀，小不点们也在嘛☆」
　　用莎拉准备的救生圈漂在爱丽丝周围的特制版小帮手机器人们，「呀喝」似地挥了挥手。
　　「……你们互相认识吗?」
　　爱丽丝如此问道，小帮手机器人们纷纷举起写着「是的」、「承蒙对方照顾」的标语牌。
　　「看来下次我得找个时间，仔细问问在我看不到的地方究竟发生了什么事情才行……」
　　你们这些小麻烦，说罢爱丽丝将双手环抱到胸前。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「我想，这件事只能拜托双叶同学。」
　　骑央用不同以往的认真表情说出了这句话。
　　「……!」
　　双叶心脏跳动的节奏又加快了。
　　（不不不不不不会吧?难，难道嘉和同学也看过那本少女漫画?）
　　因为心跳太过激烈之故，葵似乎连血管在太阳穴旁搏动的声音都听得见。
　　「不，不管是什……什么事情都没关系!」
　　少女如同捣蒜似地点着头。
　　「嗯……谢谢妳。」
　　骑央脸上浮现了有些软弱的笑容……啊啊，连这种地方都跟少女漫画一样。
　　（我，我该怎么办才好?如，如果要接吻的话，还，还有接下来的发展……啊啊，可、可是骑央同学应该不会这样吧?）
　　
　　[[IMG,e0acf520688f8e64a92b6620ac49a252,387,600,36407]]
　　
　　在葵的脑袋瓜里面，最近才被安装上去的妄想引擎开始发出声音，并且运作了起来。
　　在少女漫画里会用漂亮花朵与色调，还有亮晶晶闪光等等，或是惯以象征式剪影构成的各种画面在脑海中一一浮现，然后消失，消失后又接着浮现。
　　（不、不过如果变成那样的话，变成那样的话，呃——这个，接下来应该是……）
　　可惜的是，全卷超过二十集的长篇恋爱漫画，葵只看了一半……也就是说，她只看到跟现在的场面一样的剧情而已。
　　（啊啊!早知如此，我就把它全部看完了!）
　　就算后悔，也已经太迟了。
　　「那么，我想……我想请妳帮的忙就是——」
　　目光直视自己的骑央再次开口的数秒间，对葵而言漫长的吓人。
　　「这件事说来丢脸。」
　　葵虽试着鼓起勇气迎向少年的视线，但过于紧张的她根本办不到这件事。
　　「我想请妳……教我如何战斗!」
　　……
　　「咦?」
　　葵的眼镜滑了下来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「咦——!真奈美跟双叶同学拍过电影啊——!」
　　爱子高八度的声音，代表了所有人的心声。
　　「不，不是的，那个，与其说是拍片，倒不如说是被迫入镜……」
　　「真的很厉害哟～」
　　导演呵呵呵的微笑，一边从手中的包包中取出一台迷你DVD播放器。
　　「这是还没剪辑过的档案烧出来的DVD……你们等我一下喔。」
　　「啊，不，不用让他们看啦，导演!」
　　慌张的真奈美试图抢走导演的DVD，可是——
　　「妳在说什么啊，反正妳跟小葵英勇的姿态，早晚会在世人面前公开啊。」
　　导演轻松的推开真奈美的头，不让她靠近DVD。
　　「不要，我不想有这种后悔的回忆!」
　　「别说这种冷笑话啦——」
　　就在导演说话之时，DVD播放器的开机画面结束了。
　　「对了，『润发』!快对那台DVD播放器开枪!」
　　不过，在众人中央那台打扮的像是香港黑道的特制版小帮手机器人，却高举写着「不行」的标语牌。
　　「为什么!」
　　真奈美大声吼道，它又举起写着「没有生命危险时禁止开枪」的标语牌做为响应。
　　「我的人生就要完蛋了啦——!」
　　真奈美甚至觉得，与其让认识的人看到自己怪模怪样的影片，干脆将导演连同DVD一起击毁算了。
　　没有干脆死掉算了的想法，很有她的风格。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「马德雷，你在看什么?」
　　只用一条浴巾裹住身体的詹丝中尉从淋浴问走出来时，发现发配给她的唯一增援战力——狗型小帮手机器人，正端坐在电视屏幕前方看着某个节目。
　　她探头一望，原来是卡通动画的节目。那不是基地内部播放的节目……她配给到的是高级上宫专用的房间，所以有能收到日美两方卫星电视的装置。
　　看样子这节目似乎是其中的频道之一。
　　幸好詹丝听得懂，也会讲日文。
　　所以，她立刻掌握了节目的内容。
　　那是一个头发向后梳的男子为了振兴败北的自军残党，夺取装载着反应兵器的人型机动兵器发动最后战役的故事。
　　「真无趣……」
　　詹丝一边说着话，一边从置物柜中取出另一条干净的浴巾擦拭头发，又从冰箱里拿出柳橙汁，并且将铝箔包打开来。
　　她一边把果汁倒入杯中，一边把手伸向送来房内的报纸，却在中途打消了主意。
　　「……」
　　今天实在太累了。因为她花了整整半天跟马德雷进行战斗模拟，而且不但输得一塌糊涂，又一直受到指正。
　　她消耗了太多的脑力，所以不管阅读任何东西，头脑都没办法吸收吧。
　　（看一下不用动脑的节目也不错。）
　　詹丝自然而然的想着，然后在马德雷旁坐下，跟它一起看起了这个日本动画节目。
　　（看到擦干头发为止吧。）
　　她一边这样想着——
　　五分钟，十分钟。
　　包在头上的的浴巾早已变重，明明已经无法继续吸取水分，詹丝却没有想到换上另一条干净的浴巾。
　　「……」
　　一开始把全身都靠在椅背上的詹丝，渐渐将上半身移向了前方。
　　马德雷瞄到主人的这副模样后，轻轻从口中发出了那种如同窃笑声般的冷却风扇运转声。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「嗯——系统没有异常，也就是说……跟我很像的家伙张开障壁干扰了讯号吗?」
　　巧加双手环抱胸前陷入了沉思。
　　她用自己带来的个人专用情报处理装置做完系统检测后，把接在刚才失踪的「6」，以及前去寻找它，却同样失踪的三架搜索队身上的导线拔了开来。
　　拔掉的导线有如拥有自我意志的生物般一边扭曲一边折叠，就这样被收进了情报处理装置里。
　　「可是，这附近又没有一般的能源反应……难道是灵子型式的能源吗?」
　　巧加说出的名词，是以她们的技术力都无法完全掌握的特殊能源。
　　「不过，如果事情真是如此，这颗行星的文明水平应该更高一点才对……那些臭狗们根本不相信灵子的存在……是别的外星人吗……不，那么一来，不可能跟我们一样长着猫耳朵猫尾巴。」
　　唔——
　　巧加百思不得其解。
　　「算了，反正对方也没有做出带有敌意的行动，而且长得很像我的家伙也不可能是坏人。」
　　在她身旁的蓝色小帮手机器人举起写着「不见得吧?」的标语牌，巧加看也不看，将报纸揉成一团用力丢它的头。
　　标语牌翻到了写着「反对暴力」的那一面。