　　第一章  狗从海上来，猫从家里来
　　
　　
　　☆
　　「……地上好好喔。」
　　「……地上好好喔。」
　　在嘉和家的客厅里，巧加与库娜感触良多的互相点了点头。
　　「外面明明是炎热夏天，我们却可以在室内开着冷气，边喝冰茶边欣赏翠绿的树木……」
　　一边用杯子喝着麦茶，库娜一脸陶醉的闭上了眼。
　　舰长本来不太有机会来地面，但库娜今天没有值班，所以用「视察」的名义来到了巧加这边。
　　「而且还不是用原子合成做出来的茶，这是接受日照，确实重复细胞分裂，再费工费时烘干，最后包装而成的真正茶叶……啊啊，实在是太奢侈了!」
　　猫耳外星人们的宇宙飞船的舰长，正享受着从喉咙深处扩散开来的味道与芬芳香气。用地球上的说法形容，就像文学少女吟唱完海涅诗集（注：海涅Heine，德国诗人。）后的感觉。
　　「这就是时间营造出来的味道呢——」
　　嗯嗯嗯的点头同意后，巧加也将杯子凑近嘴边。她一口气就喝干了麦茶。
　　「这种享受实在太奢侈了——」
　　「没错——」
　　其实，这两人不但在宇宙舰队的训练学校一起受训，而且打从出生起就住在附近，也一直是同年级的学生。她们私底下相处时，就会出现这种不晓得是在对话，或是在自言自语的状况。
　　「欸，我说巧加啊，那是什么啊?」
　　库娜突然露出凯提亚星人天生的少根筋表情指着电视。此时的她，跟在舰桥上展现坚毅表情的舰长完全不同。
　　跟她们船上的空中投影型，或是脑内投影型的影音装置不同，古老到别说是在博物馆中才能发现，甚至有可能被当成化石挖掘出来的播放设备上，出现了被强烈阳光照射而发出光辉的海滩，以及男女老幼穿着极少布料做日光浴的画面。
　　早上的电视，正播放着「现在去还来得及!没人知道的日本秘密景点!」这种标题有点矛盾的节目。
　　「这是海水浴。」
　　替爱丽丝看过几次家，所以已经习惯这种画面的巧加做出了回答。
　　「呃——是像很久以前的海军陆战队那样，在放满海水的澡盆中洗澡吗?」
　　「不是啦，是去海边，然后走进海中。」
　　「他们特地去溺水吗?」
　　库娜露出了极认真的神情。
　　「因为妳是旱鸭子嘛……」
　　巧加露出了苦笑——凯提亚星人有一半的人口不会游泳。
　　喜欢洗澡，水性却不佳这一部分，或许跟猫的血缘有关吧。
　　「他们是去游泳啦。地球人中旱鸭子非常少哟。」
　　「骗人——!这是真的吗?」
　　库娜以难以置信的眼神看着巧加。
　　「我们也会游泳啊?大部分的人只是本能性的讨厌水而已。」
　　「是这样说没错啦……」
　　库娜似乎不太同意。
　　不敢吃烫的东西，发情期，还有不谙水性的问题，是凯提亚星人过去数千年的「种族命题」……前面两个问题，都已经借着遗传工程学，「美味热食料理」的发明，以及药物的发达而克服了，然而不谙水性这个源自种族本能的问题仍尚待解决。
　　「本来只是避暑的行为而已，不过现在已经变成了休闲娱乐，或是让恋爱加速发展的活动了。亲近人为控制下的大自然，对刺激本能很有帮助。」
　　「嗯……我不太懂呢。」
　　「不过，这种事在发情期时很有效果喔，我之前也……」
　　巧加在库娜耳边悄悄说了几句话。虽然现场只有女生，不过凯提亚星人在说难以启齿的露骨话题时，并没有大声说出口的习惯。
　　「喵呀——!是，是那样吗?那么……」
　　这次换成大吃一惊的库娜对巧加咬耳朵。
　　「喵呀——!」
　　巧加差点滑下沙发。
　　「哇塞，妳真的那么做啊……?超猛的。」
　　这次换巧加满脸飞红。
　　「是吗?」
　　「当然啰……真是的，明明看起来少根筋，做起这种事倒是很大胆嘛——」
　　「巧，巧加才是……」
　　两人都满脸通红的指着对方，然后同时发出了啊哈哈哈的会心笑声。
　　「这就是上了年纪的感觉吧——」
　　「自然会聊到这种话题呢。」
　　两个猫耳外星人都隐隐露出了怀念的表情。
　　「说到这里我就想到爱丽丝。」
　　「妳是说强制结束发情期的事情吗?我是觉得很可怜啦……」
　　「不，不是的。我是说，我们得在后面帮她才行。」
　　「啊啊，原来如此……那么，巧加妳觉得该怎么做?」
　　「这个嘛，我为了让爱丽丝跟骑央黏在一起的时间变长，所以同意她去学校上课……不过那家伙莫名的认真，把『调查教育机构』这种几乎是借口的理由照单全收呢——」
　　「嗯——既然如此，我就拜托骑央，要他不要离开爱丽丝身边如何?」
　　「库娜可以帮这个忙吗?妳才是直接雇用他的人，所以我不能越级提出这种要求吧?」
　　「哎……是没错啦……啊，对了对了，干脆叫骑央来我们的宇宙飞船好了?就说要商量以后的事情……而且可以顺便让爱丽丝照顾他在宇宙飞船的起居。」
　　「这个主意不错。交换彼此立场，对关系的进展也是不错的刺激呢。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哈啾!」
　　爱丽丝突然打了一个喷嚏。
　　骑央虽然把手伸进口袋，但聚在爱丽丝身边的其中一位同学，已经从口袋掏出了面纸。
　　「爱丽丝妳不要紧吧?」
　　「啊，谢谢你。」
　　爱丽丝一边擤鼻子，一边对那个同学道谢，而且还没忘记用眼神对骑央（按照惯例当然是坐在旁边）表示谢意。
　　少年有如在说「没关系啦」似地，露出笑容挥了挥手。
　　因为，他们旁边围满了人群。
　　「欵，妳是从哪里过来上学的啊?」
　　一时被打断的「问题大轰炸」再次开始。
　　「从大使馆那边。」
　　爱丽丝面带微笑的回答了问题。
　　「对不起，不过地点是机密，因为我们还没正式缔结邦交。」
　　「那是真的耳朵跟尾巴吗?」
　　「嗯，没错。头上的是主耳，在侧脸的是副耳。」
　　「上面的耳朵如果进水，不会很难受吗?」
　　「呃，主耳没有直接通到头部里面，耳朵下面只有皮肤跟骨头而已。主耳算是脑部的部分器官，并且借着骨头传导的方式听声音。至于副耳，跟大家的构造一样喔——」
　　在开学典礼时，爱丽丝也刻意被叫到台上介绍给所有人认识。
　　不过，有趣的是，有如校方预料般，全校学生并没有一起来看爱丽丝。
　　大多数的学生都认为「虽然距离很远，还是在开学典礼时看到了爱丽丝的模样，而且她这阵子都会来上学吧。」每个班级都会有爱看热闹的家伙，现在只有这种人挤在周围而已……如果没在开学典礼介绍爱丽丝的话，骑央他们教室的墙壁跟地板早就垮掉了。
　　「那妳为什么来地球呢?」
　　「为了要跟地球人做朋友。其它星球有着跟我们不同的人文风俗，所以非常有趣，而且这也是很好的刺激。」
　　「妳们不想侵略地球吗?」
　　「为什么要这么做?要侵略一整个行星很费功夫喔。最初不但要发动战争，而且战争获胜后，为了不让居民反抗，还要派军队驻守管理……与得到的利益相比，花掉的人事费用根本不划算。」
　　平常看起来虽然漫不经心，但爱丽丝毕竟是在宇宙旅行的种族的其中一员，所以她有条有理地回答着大家的问题。不久，糸嘉州真纪走了进来。
　　「大家在做什么!还不快点回去自己的教室!」
　　她用手啪啪啪的拍打着点名薄，驱赶着围成一群的学生。
　　学生们一开始虽发出不满的嘘声，但他们却无法违抗学校的军曹——也就是学生之王「认真教师」的命令。
　　「……」
　　瞪着走在最后面的学生，并且让对方把门带上后，真纪咳了一声清了清喉咙。
　　「呃——各位同学，我们班虽然才刚在早上迎接爱丽丝的到来，不过班上又来了三名转学生。」
　　表情有些疲累的真纪走出教室，把在走廊上等候的「转学生」叫了进来。
　　门扉向一旁滑开，有三名转学生从外面走了进来。
　　虽然这所学校穿的是西装式的制服，但这三人也跟爱丽丝一样穿着水手服。
　　「这位是安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯，还有她随侍在身边的女仆。因为她是外国人，所以外表年龄跟我们不一样，请大家不要在意。」
　　「我叫做安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯。」
　　宽额头的金发美少女措辞虽然自大，却面带微笑微微歪头的打了招呼……不过，她打招呼的对象只有爱丽丝一个人就是了。
　　「……我还没适应这个国家，所以请大家多多指教。」
　　少女拎起裙角，行了一个上流社会的礼……如果是日本人的话，在这么做之后的瞬间，至少也会有一个人出声吐槽才对，然而教室内反而充满了赞叹声。因为安托妮亚出身高贵，而且又拥有率领「猫耳教团」的领袖气质，所以非常适合做这种动作。
　　
　　[[IMG,987beeef076be9b4905c15cfe002f574,378,600,44232]]
　　
　　「请大家多多指教。」
　　「请多指教。」
　　问题在于，有如保镳般站在她两旁的战斗女仆……摩耶跟莎拉两人被水手服包裹，丰满佼好又让人忍不住吞口水的诱人曲线。
　　她们给人的感觉跟安托妮亚又不一样了……不管怎么想，这种香艳火辣的氛围只有在未满十八岁的人不能借也不能看，甚至在那之前就会被店员阻止的录像带、DVD，或是杂志上刊载的搞笑单元才会看见。
　　「……」
　　少年瞄了爱丽丝一眼，但爱丽丝不但不吃惊，还对安托妮亚做了一个笑脸。光是这个动作，就让少女满脸通红的露出了一脸幸福的表情。
　　骑央似乎可以理解，爱丽丝为何要瞒着自己转进这所学校的原因。
　　他与坐在斜前方的葵互望了一眼后，同时发出了无声的叹息。
　　安托妮亚的座位在教室最后面，而且位置恰好是从入口无法直接看到的死角。
　　当然，摩耶与莎拉坐在她的左右两旁……骑央隐约可以猜到，这种巧妙的座位一定经过某人的安排。
　　说到这里，骑央感到教室的铝窗看起来莫名的新……恐怕换上了防弹玻璃吧。
　　（总觉得……第二学期似乎不会安安稳稳的结束呢。）
　　少年不禁抬头仰望天花板。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「我对这个命令没有不服，我只是无法理解，为什么提供给我的物资是这种数量跟质量!」
　　一片漆黑的房间中，身为「狗」的军人，在美军中又是连总统也不晓得存在的「特殊军事顾问」——来自异星球的詹丝中尉，正在跟她上司们的立体影像提出抗议。
　　她拥有让人联想起德国狼犬这种优秀军用犬的锐利五官，以及跟这种氛围完全不同的丰满曲线，不过这里唯一需要的只有逻辑而已。
　　「没有增加人手，也没有增强武装的情况下，怎么有办法让凯提亚星人从地面上消失呢!」
　　『詹丝中尉，我们下达的不是格杀命令喔。』
　　将手放在昂贵紫檀木桌上的其中一名上司，用安抚的语气说出了这句话。
　　『我们只是要妳阻止她们的调查罢了。』
　　「杀了她们才能达到目的!」
　　詹丝中尉斩钉截铁的说道。在严格的军事训练中，她被灌输了猫就是敌人的坚定意念，而且实际面对对手时，她更深痛体会到这种观念正确无误。
　　『中尉，在这颗行星上，我们也只能暗中行动。那可恨的<大封锁>，让我们无法公开干涉任何行星上的国家，也不能进行外交行为……这都是令人生气的欧尔索尼亚人害的!』
　　「没错，都是该死的欧尔索尼亚人害的!」
　　「欧尔索尼亚人真的太可恶了!」
　　「欧尔索尼亚人太可恶了!」
　　高层人士异口同声的说出了这些话。当地位跟他们一样高的人提及『大封锁』时，他们就必须用这种口气说话（在组织中，甚至有『请不要害怕，大声咒骂欧尔索尼亚人』的服务规章存在）。
　　「……也就是说，妳误解命令了。」
　　另一名拥有完整狗脸的上司，出面打了圆场。
　　『我们不希望妳进行大规模的战斗歼灭敌人，而是要妳进行谍报战……不，说得更明确一点，我们希望妳进行有效的破坏行动。有效限制他们的行动，妨碍他们，时间一到就撤退。』
　　『在这个前提下，妳不需要大量的部队。』
　　跟詹丝一样长着狗耳朵的其中一名上司，将这段对话划下了句点。
　　「……我明白了。」
　　詹丝有如脖子折断似地低头行礼，长官们的立体影像满足的点了点头，然后就消失了。
　　「……」
　　叹了一口气后，詹丝望向自己的脚边。
　　叽嘻嘻嘻嘻……
　　响起的声音不管怎么听，都像从齿缝中挤出的笑声。
　　詹丝脚边站着的就是，这次行动唯一得到的「增援」。
　　那物体拥有又矮又胖的体型。又圆又大的头部上方，有着跟猫不一样的锐角三角形「耳朵」。在耳朵下方，是护目镜型的感应器保护装置，还有看起来跟围巾一模一样的气象情报咸应器。拥有短胖大手与大脚的它……是狗人的小帮手机器人。
　　它不是标准型，而是特别强化战术机能与情报收集系统的机型。证据就是，它脸上有一个像「嘴巴」的排热装置。
　　刚才的笑声，就是空气吸入口运转时发出的声音。然而由于嘴型之故，看起来实在很像露出牙齿发笑。
　　「……我们走吧，马德雷。」
　　詹丝无可奈何的转身离去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二学期准备日的行程上午就结束了。
　　那么，现在要准备回家了。不过这次吸引众人目光的角色，换成了两架小帮手机器人。
　　虽然还是原本的标准型小帮手机器人，可是在爱丽丝精心打扮下，它们各自穿着立领学生服（外加学生帽）与水手服，不但超级显眼，而且又很可爱。
　　因为爱丽丝说想在开学前到处参观，所以一行人只好跟大宫出巡似地，在人潮簇拥下在校内走动。
　　幸好，换上水手服的战斗女仆……摩耶与莎拉用身经百战的锐利眼神不断瞪视周围，人群才不敢过于接近。
　　绝对服从安托妮亚与她意志的两人，从「眼神」中散发出来的迫力绝非一般。连习惯和平生活，而且跟人混熟后就会很热络的冲绳高中生，也会不由自主的「退避三舍」……特别是只有一只眼睛的莎拉。
　　离开校门的瞬间，至今为止紧紧挂在爱丽丝右腕上的安托妮亚弹了一下手指，接着摩耶与莎拉不知从哪里取出了轻型机关枪，而且刻意发出尖锐的上膛声响并摆出射击架势。
　　跟日本本岛不同，从新闻上明白机关枪是什么东西，又熟知它是用来干么的冲绳高中生，看到这种威势立刻一哄而散。
　　举着枪的莎拉与摩耶走到后方，爱丽丝众人平稳的踏上回家的道路。
　　「唉呀呀呀……」
　　弯过转角后，骑央叹了一口气。
　　虽然对方没有恶意，但被一大堆人缠上，还是会感到一股无形压力。
　　安托妮亚的心情极佳。
　　「那个——爱丽丝大人。」
　　抱紧爱丽丝的安托妮亚，发出猫儿撒娇般的甜美声音。
　　「您等一下要用餐吗?我今天准备了很好吃的义式料理喔。」
　　「嗯——」
　　爱丽丝老实地露出了困扰神情。
　　「我很……非常……不，虽然我真的满想去的，不过我拜托了巧加替我看家，所以今天就不去了。」
　　「那么，我可以把餐点带过去吗?」
　　「呃——骑央你说呢?」
　　突然被爱丽丝一问，骑央慌张的说道：
　　「咦?啊，这，这个嘛……我还没想到今天中午要吃什么，应该没关系吧?」
　　「那就这样决定啰～」
　　安托妮亚露出微笑后，对摩耶使了一个眼色。
　　摩耶立刻取出手机，开始安排相关事宜。
　　「那个……」
　　骑央对着打完电话后，再次警戒周围环境的摩耶小声问道：
　　「对不起，我可以叫真奈美跟双叶同学一起来吗?」
　　「我已经算上她们了。」
　　「……非常谢谢妳。」
　　骑央一边点头道谢，一边暗自对摩耶无微不至的妥善对应感到咋舌。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　走了一会儿后，从附近的便利商店里面忽然蹦出了熟悉的脸孔。
　　「喔喔，这不是骑央吗。」
　　提着塑料袋的摄影社社长，露出友善表情朝骑央这边走了过来。
　　对正要采取警戒的摩耶与莎拉点头示意后，骑央主动走到社长身边。
　　「有什么事吗?」
　　「没什么，我等一下要吃午饭——对了，你会来参加集宿吗?」
　　「咦?啊，又要办了吗?」
　　「对呀，就在后天。要去两天一夜，因为这是最后一个周末了……那么，你会过来吗?」
　　「咦……啊……」
　　老实说，如果是两个星期前的骑央，一定会老实回答「我会去」，不过现在的他实在说不出口……就算是骑央，心中也有责任感的存在。
　　「要去哪里呢?」
　　爱丽丝突然探出了脸。
　　「喔喔，妳就是在开学典礼上被介绍给大家的外星女孩啊?」
　　社长露出小孩看见有趣东西的神情，上下打量忽然出现的爱丽丝。
　　「妳适应的不错嘛。」
　　「嗯～」
　　「……社长你没参加开学典礼啊。」
　　「当然啰。我付学费的目的，可不是为了参加那种死板仪式。」
　　社长双手抱胸，并且做出了断言。
　　「我们之所以会去上高中，首先是想要得到快乐的回忆，接下来才是为了培养进入大学的能力。」
　　「是喔。」
　　无法想象是从三年级生口中说出的台词，让骑央只能点头同意。
　　「那么，集宿时要做什么?」
　　「嗯，那还用说，当然是在房间研讨中国的问题啰。」
　　「就是打麻将嘛。」
　　「也可以这样讲啦。」
　　社长一脸无所谓的回到了原先的话题。
　　「那么，外星人小姐，妳要跟骑央一起去海边吗?」
　　「去海边?」
　　「嗯，去海边。」
　　「去那边的目的是……?」
　　「这是摄影社的集宿。我们要使用摄影机跟数字相机，在各种风景与情境下练习摄影，藉此学习拍电影的基本技巧。」
　　「拍电影……?」
　　爱丽丝的脸亮了起来。
　　「骑央会拍电影啊?」
　　「没，没有啦，我今年才刚入社，所以连基本技巧都还不会……」
　　「不过这种集宿好棒喔!」
　　「……怎么样，妳也要一起来吗?」
　　「嗯!我要去!」
　　爱丽丝冲劲十足的点着头。社长对这样的她嗯嗯嗯的点着头，一边从小背包中拿出入社申请书。
　　「那么，在这里写上名字然后印上指印，再交给骑央就行了。」
　　「啊，是的。」
　　骑央不由自主的点头同意，此时从他旁边伸出了一只白皙手臂。
　　「我们也要……一共三张。」
　　说话的人是摩耶。
　　「咦……摩，摩耶?」
　　「小姐似乎想跟爱丽丝大人进入同一个社团。」
　　摩耶面无表情的答道。
　　「喔喔，社员一口气增加了呢。」
　　面带微笑的社长，又从背包中拿出了五张入社申请书。
　　「如果写错的话，用影印的也行。」
　　「我知道了。」
　　摩耶悠然的点头，并且接过了申请书。此时又伸出了另外两只手。
　　「社长，我们也要申请书。」
　　「……我也要。」
　　「喔，这是骑央的青梅竹马金武城同学……还有近小研（近代小说研究会的简称。）的文学少女吧?」
　　真奈美与葵一起对社长的话点了点头。
　　「……这不会是在作梦吧?」
　　满脸通红的兴奋表情继续扩张，开始浮现陶醉神情的社长又拿出了三张申请书。
　　从真奈美她们旁边，又伸出了三只手。
　　「……你们也要啊?好好好。」
　　面对不知不觉间从真奈美的运动包中爬出来，手上拿着标语牌写着「我也要」的「润发」，还有穿着立领制服与水手服的两架小帮手机器人，社长也毫无遗漏的奋发了一张入社申请书给它们。
　　「那么，社长，集宿的行程表跟伙食都安排好了吧?」
　　大致确认好表格要填入的地方后，摩耶冷冷的提出了问题。
　　「呃，细节还没决定……」
　　「好，那么等一下就来确认行程内容吧。绝对不能让小姐有任何不快，或是不方便的地方喔。」
　　「啊，可是我正要去吃午饭耶……」
　　「我会准备好，跟我来就对了!」
　　社长露出了困惑表情，摩耶一把揪住社长的后领，然后拖着他迈开了步伐。
　　真奈美跟葵也跟在后面。
　　爱丽丝回过神时，才发现自己被安托妮亚拉到大家面前。
　　「……总觉得，第二学期开始前就会很忙呢。」
　　一个人被抛在后面的骑央喃喃说道。