　　终章 夏天结束了
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……」
　　看见送给自己的包裹后，詹丝中尉的眼睛变成了黑点。
　　那是一个塞满狭窄单人房的巨大木箱。快递人员居然有办法把这种东西搬进来，连詹丝都感到佩服。
　　詹丝今天也完成了一堆琐事。结束与小帮手机器人的思考训练（其实只是不断重复让她自己被惨电的战术模拟游戏罢了），收集好资料回来时，房内就已经是这副模样了。
　　她最初感到相当疑惑。不过，判断能送进美军基地内的东西，应该不会是炸弹后，为了保险起见，她还是用检查装置仔细调查了箱子内部。确定里面放的是金属块后，她用铁撬拔去钉子，并且取下了盖子。
　　打开上面用注音写着「请小心密封」，而且字体还歪七扭八的木箱后，放在里面的原来是她的小帮手机器人们。它们被绳子绑成一团，而且光滑的额头上还贴了写着「封」字样的黄色纸条。
　　「这是怎么一回事?」
　　詹丝不经意地看了一眼取下来的木箱盖子内侧，上面用胶带贴着一张信纸。
　　「『它们是身手优异的强猛勇者，虽为无机物，仍值得赞扬，请勿加以叱责。伊奇卡』?」
　　皱起形状佼好的眉毛沉思半晌后，詹丝露出了苦涩表情。
　　「……虽然不知道是谁寄的，但我们的保密功夫似乎做得不够完善呢。」
　　她在日本这座基地里的事实，只有极少数的地球人知情，然而这箱包裹送达时，却连房号都指定好了。
　　「总之，这可不是什么好事。」
　　一旁参谋用的小帮手机器人——马德雷，发出了有如「嘻嘻嘻嘻……」般笑声的空气吸入口启动声。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　学校老师都很早起床。
　　对认真教师活样版的糸嘉州真纪而言，第二学期开始的当天，她清晨五点半就起床了。
　　只不过，虽然是令人神清气爽的早晨，她的表情却是如此阴暗。
　　「唉，我是冲绳最不幸的老师了。」
　　她叹了一口气。
　　今天就是第二学期了。不过，她的班级有四名不得不接收下来的转学生。
　　连第二学期准备日都会发生那种骚动……想到这里，实在很有可能会发生令人有点……不，是非常头痛的状况。
　　不过，这也是没办法的事。因为她是老师。
　　「啊啊……我好想要爱情喔。」
　　一边低喃着意义不明的话语，真纪把挤满牙膏的电动牙刷放入了口中。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……嗯?」
　　动作轻柔的摇动感触，让骑央睁开了眼睛。
　　「爱丽丝，妳又钻进我的棉被里了，这样不行啦……?」
　　骑央口齿不清的提出告诫……然后才想到是自己误会了。
　　把趴在桌上睡着的骑央叫醒的是，轻轻巧巧站在桌面上的小帮手机器人（标准型）。
　　额上写着「2」的小帮手机器人，举起了写着「早安」的标语牌。
　　「什么啊，原来是你喔……嗯，早安。」
　　骑央一边回答，一边用睡眼惺忪的眼神瞄向摆在桌上的时钟。
　　「六点了啊……刚好来得及洗澡吧?」
　　一边说话，骑央一边动作缓慢的站起身子，然后开始整理桌面。
　　少年将昨天熬夜赶出来的历史专题报告塞进上学要用的书包。
　　面对标语牌上「要吃饭吗?」的询问，骑央留下一句「过十分钟再吃」后，就走下楼梯到了一楼的洗脸台那边。小帮手机器人也从书桌上轻轻跃下跟在后面。
　　「啊，早安。」
　　离开洗脸台后，爱丽丝无精打采的从客厅那边探出了头。
　　少女漫画的其中一页，若隐若现的转印在爱丽丝的脸上……她一定是看骑央的雄一表叔昨天带来的旧少女漫画（理由不明）看到睡着了吧。
　　「早安……妳不要紧吧?」
　　「是的。我几乎快看完了……而且今天还要上课呢。」
　　回了一个不算是答案的回答后，爱丽丝摇摇晃晃的走向洗脸台。
　　「……她不要紧吧?」
　　不久，爱丽丝跟平常一样，以猫咪的手势洗着脸。透过镜子看到这一幕后，骑央露出微笑走向浴室。
　　总之，他想先洗个澡再说。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「做，做好了……」
　　轻轻将最后一道配菜装进两个便当盒里面后，葵终于松了一口气。
　　她紧紧盖上盖子。
　　「完成……」
　　葵的口中再次传出又深又长的叹息声，一旁的两架小帮手机器人也啪啪啪的拍着手。
　　今天，两架小帮手机器人身上都很干净。葵的料理功夫已经进步到这种程度了。
　　「谢谢你们。」
　　葵露出微笑，然后面向跟之前比起来，只能说是有一点脏的流理台。
　　「那么……要把这边整理好才行。」
　　一步一脚印慢慢精进进化的人所特有的满足感，让少女脸上散发着光辉。
　　除此之外，还加上了这回一定要把这个便当拿给骑央的决心。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「差不多啰。」
　　真奈美哼着歌，一边确认自己的服装仪容。
　　「呵呵☆」
　　真奈美在房间最里面的全身镜前面转了一圈……这才发现镜子角落照出了一个奇怪的物体。
　　「润发」正在仔细翻动她放在桌上的书包。
　　「欸，『润发』你在干么啊?」
　　真奈美发问后，「润发」单手举起了写着字的标语牌。
　　「『把东西拿掉一些』……?你、你又想跟过来了啊?」
　　润发点了点头。
　　「不，不行啦，这一次绝对不行，绝对不行!」
　　真奈美超认真的挥了挥手，「润发」却摆出微微歪头的姿势，目不转睛的盯着自己的主人。
　　「不，不行啦，就算你用这种眼神看我也一样……这，这一次绝对不行……你的确很受班上同学欢迎啦……」
　　真奈美在一瞬间重新鼓足气势，继续跟「润发」那张拥有悠哉造型的脸互瞪起来。
　　两者的对决还会持续一会儿。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「那我们走吧。」
　　骑央慌张的穿上鞋子，一边催促还有点想睡的爱丽丝。
　　「是的!」
　　爱丽丝如同铃鼓般摇着头赶走睡意，然后活力充沛的点了头。
　　「妳照平常那样看家就行了。」
　　「知道啰～～」
　　巧加睡眼惺忪的点头……从今天起，去学校的这段时间，就由巧加负责看家。
　　有如要替不可靠的主人撑腰似地，小帮手机器人举起了写着「交给我们呗」的标语牌。
　　「那就拜托啰。」、「麻烦你们了。」
　　两人挥手道别后离开了家门，穿着学生制服与水手服的两架小帮手机器人，也从后面跟了过去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　铃声响到第五下时，对方接起了电话。
　　「啊，好久不见啰——最近过得好吗?」
　　伊奇卡以悠哉声音打了招呼。
　　她拿着玄关那边的传真电话，一屁股在地板上坐了下来。
　　也许是觉悟到这通电话会讲很久吧，她旁边放着装有茉莉花茶的茶壶、茶杯，点心碟上还有几片「冲绳咸仙贝」，以及切成小块的黑糖。
　　「这么晚打电话真是抱歉，不过我只有现在才抽得出时间。嗯，我回来了……大概是两个月前吧?」
　　伊奇卡沉默了半晌，对着对方的话一一点头。
　　「嗯，我见到对方了。她似乎是一个傻大姐呢，而且还带着小型的二头身机器人，它们很可爱呢……咦?嗯嗯，我觉得可以信任她吧。」
　　她又对着对方的话点了点头。
　　「我想比狗人要好多了喔。不会只想到自己的利益，也能把文明与文化分开来思考。如果她只是基层人员的话，那跟上面的人对话应该也很有趣吧?」
　　之后有好一段时间，地球产的猫耳少女只是静静听着对方说话，不过这次她并没有点头。
　　「这该怎么说呢?我觉得时机已经成熟，该让外星人了解不是只有智人（注：人类的学名。）才是地球人了。」
　　接着她发出轻笑——
　　「……哎，我也觉得现在还不适合高声疾呼主张我们的权利啦。」
　　她又点着头，聆听了半晌对方的意见。
　　「……我也这样认为。就某种程度而言，应该已经有所察觉了吧?而且，我觉得最好不要卖弄太多计策喔……因为对方可是跟我一样聪明呢……咦?你在说什么啊，真是的——」
　　伊奇卡咯咯大笑。
　　「呵，这样也不错嘛?就算真正的狼人或吸血鬼出现也没差啰，毕竟已经是二十一世纪了。」
　　
　　[[IMG,7a99dfbb08941cdd95108e0865f9a4bf,383,600,36547]]
　　
　　☆
　　
　　
　　「小姐，我还是觉得这样很没规矩!」
　　跑在安托妮亚后面的水手服版摩耶如此说道。
　　「无所谓，转学生一定要像这样才行!」
　　说着话的安托妮亚又把微微烤过的土司咬进嘴里，并且加快了跑步的速度。
　　「啊，小姐!」
　　摩耶慌了手脚。以她的腿力，要追过安托妮亚虽是轻而易举，今天却受到了严格限制。话虽如此，又不能离千金之躯的小姐太远。
　　（真是的……受到爱丽丝大人的影响看起漫画是无所谓，不过我实在不敢想象再来会发生什么事。）
　　叹了一口气后，摩耶对身后的副女仆长吼道：
　　「莎拉，妳在干什么，动作快一点!」
　　「啊，遵命遵命。」
　　同样穿着水手服的莎拉一边说话，一边忙着操作手中的行动电话。跟骑央家中的小帮手机器人们早晚交换电子邮件，已经变成了她每日必做的行程之一，而且她还没打好今天要发出去的邮件。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在通往学校的笔直道路入口处，七人会合了。
　　「早安。」
　　「啊，早安。」
　　「早安……」
　　「早呀——」
　　「各位早安。」
　　「爱丽丝大人早安!」
　　剩下的距离，只要用散步的速度就来得及了。
　　「欸，真奈美，走在妳旁边的包包是什么东西啊?」
　　骑央指着真奈美脚边那个上下颠倒，而且以小碎步移动着的运动包包。
　　「啊，这个喔。」
　　真奈美拿起包包后，出现的是举着「哈啰」标语牌的「润发」。
　　「啊啊，小喵喵☆……呃，痛痛痛痛，摩耶大人，很痛耶!」
　　在莎拉快坏掉的前一秒，摩耶默不作声的捏了她的大腿。
　　「润发」举起「大家早——」的标语脾，接着一边望向莎拉，一边翻转标语牌……当然，上面写着「妈妈早——」。
　　爱丽丝带来的两架小帮手机器人也同样举起了标语牌，并且把它翻转过来。
　　「安托妮亚还没吃早餐吗?」
　　「不，不是的。我昨天看了跟爱丽丝大人借的书，上面说转学生一定要咬着面包，边跑边喊『快迟到了快迟到了～!』才行。」
　　「啊啊，对喔。」
　　爱丽丝点点头。
　　「我今天早上本来也想这样做，不过我完全忘记了。」
　　「骑央先生，小姐就请您多多照顾了……真奈美小姐跟双叶小姐，也麻烦两位了。」
　　「啊，不会啦，那个……也请妳多多指教，摩耶。」
　　持续了一阵子的招呼打完后，七人开始走向学校。
　　「啊，葵。」
　　爱丽丝对葵开了口。
　　「有，有什么事……?」
　　「我不会输给妳的!」
　　爱丽丝露出微笑。那是一张表里一致的爽朗笑颜。
　　「我，我也不会输的。」
　　神采飞扬的葵也如此回应。
　　「一起加油吧!」
　　爱丽丝伸出了手，葵自然而然的握了上去。
　　「……妳们在说什么啊?」
　　在这种状况下，总不会讲跟骑央有关的事情吧。如此心想的真奈美露出了困惑神情。
　　「爱丽丝大人，妳们在聊什么呢?」
　　「啊，是我们两人的私事啦，安托妮亚。」
　　「……?」
　　「对了，骑央。从今天开始就要上课了吗?」
　　「嗯……第一节是高江洲老师的课。他满注重礼节的，要小心一点喔。」
　　「知道了。」
　　「小姐，您有注意听吗?」
　　「没问题的，我一直都很注重礼节啊。」
　　「不，我指的不是这个……」
　　
　　
　　吵吵闹闹的集团，就这样走在夏日余韵仍十分浓厚，令人神清气爽的晨间道路上。
　　
　　
　　他们缓缓接近了校门。
　　
　　
　　只要穿过那道门，第二学期就开始了。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　呃，我是神野。好久不见了……该怎么讲才好呢，就作业程序而言，写完上一本的第二集后，我又接下去写了这篇故事，所以我有一种「又跟各位见面了」的感觉呢（笑）。
　　在本篇故事中，完全没有像是故事的情节。不但剧情本身没任何进展，而且也没有浩大的战斗场面，只是一股劲地描写角色们的日常生活，还有发生在他们身上的小小变化而已。
　　我早就想写一篇「没任何进展的故事」了，只可惜到目前为止都没有那个机会。
　　故事中的猫真是百百种呢，不，应该说她们果然是开运招财猫呢（笑）。
　　在第二集时，我因为种种因素而去了东京，也看到了自己的小说发售的情形。
　　这些都是托了大家的福，第三集也请各位多多指教。
　　那么，我想在最后做一点声明。
　　我本来想在第一集就提出来说明的，请容我再次提出解释。在本作中出现的冲绳风俗与人际关系的描写，都经过了某种程度上的润饰。
　　特别是冲绳的中学，对高中生来说，可能会有一些地方让他们觉得「呃，这边写得不太对吧」，关于这点还请各位睁一只眼闭一只眼啰（苦笑）。
　　最后，这一集要感谢的人有——
　　首先是放电映像老师，非常感谢您每回提供的高质量画作。有空我们再一起去喝一杯吧!
　　还有「大将」——白间桑跟odo桑，因为两位提供了「洛可可之家」的信息，这次的故事才能写得事半功倍。真的很感谢你们。
　　
　　
　　还有各位读者，真的很感谢大家，以后也请各位多多指教。
　　
　　
　　那就再会啰——!
　　
　　
　　二○○四年四月一日
　　神野奥那
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜