　　
　　[[IMG,f3cb2ef4e19cc57faa8b9c5ba3dd71c3,394,600,16715]]
　　当做给安藤同学的入部测试的面试，由于我这个面试官因为忍不住笑而中途退场，以并非本意的形式结束了。
　　这完全就是我自己的失误。既然这样，我也没办法拒绝他入部了。感觉我自己好像不战而败了。
　　莫非这是他的阴谋？就是为了让我捧腹不止才故意写出那种必定引人大笑的简历吗——虽然我也一度这么怀疑过，但在同他一起进行社团活动的过程中，我理解到，那份简历毫无疑问就是他的真心。
　　理解到安藤寿来这个人。
　　只不过是一个中二病患者而已。
　　“彩弓真厉害啊。”
　　这是某天社团活动时的事情。
　　顺水推舟地让安藤同学入了部，然后经由里见老师的介绍，千冬成为我们的伙伴，五个人的社团活动开始成为日常的某一天的故事。
　　那一天，其他三个人因为各自的原因要晚点来，只有我和安藤同学在部室里。
　　“安藤同学。厉害是哪里厉害呢？”
　　“就是那个呀，那个。敲计算器的技术。”、
　　他指着我的手说道。而我正在用计算器计算部费。因为不要说会计，连副部长都没有选好人来干，所以处理这种杂务也是部长的职责。
　　“居然能用左手敲计算器，右手进行记录呢。”
　　“这种程度算是普通了。这些对干簿记和会计的人来说可都是必须技能。”
　　“……我就是在说把这种簿记和会计的专业技能熟稔于心这一点很厉害啊。”
　　“而且我原来是左撇子，比较擅长这种事情。反着也可以的，你看。”
　　我开始和刚刚相反，用右手敲计算器，左手记录。安藤同学就“唔哦哦，好厉害”地感动了起来。我有些自豪起来，不过他这么夸我，我还感觉有些不好意思。
　　“但是，原先是左撇子，也就是说现在被矫正成右撇子了吗？”
　　“是的。左撇子还是有各种各样的不方便的。”
　　“唔。可是最近的社会不是变得对左撇子友好起来了吗？像剪刀也有左撇子专用的卖。而且不都说在体育方面左撇子比较有利嘛。”
　　“我祖母是个严厉的人,所以我很小就被矫正过来了。当然，我现在很感谢她。”
　　就算社会变得越来越对左撇子友好，也一定会有限度。例子不胜枚举……比如日文基本上都是以右手写字为前提的文字。
　　“就算说是在体育领域有利，也是要分情况的。比如在棒球中，左投手和左击球员虽然有一定优势，但守卫位置受限所造成的劣势不是更大吗？”
　　“位置受限？诶，棒球里有左撇子跑不了的位置吗？”
　　“一类以外的内野手因为‘向一垒送球会慢’的理由不适合左撇子来跑。另外，一般认为左撇子也不适合捕手的位置。”
　　当然，这也只是说不适合，并不是说不可能。但是，在比高中棒球更高水平的比赛中，基本就没有左撇子选手担任二垒、游击、三垒、捕手的位置了。
　　“唔。”
　　安藤同学似乎有些不能接受。
　　“力量棒球里左撇子跑游击的角色培养起来完全没有任何问题啊。”
　　“力量棒球也说明不了任何问题啊。”
　　“强棒出击里兔丸不是守二垒的嘛。”
　　“强棒出击也说明不了任何问题啊。”
　　※力量棒球，KONAMI的招牌棒球游戏。强棒出击，又译《野球长打王》，铃木信也作网球漫画，实际上充满了很多物理上不可能的棒球招式。
　　“但是这样一来，彩弓就不是左撇子而是双撇子啦。越来越厉害了呢。”
　　“这不是什么大不了的事情，毕竟我也不算是完全的双撇子。拜祖母所赐，使筷子写字都是右手比较熟练，不过体育方面果然还是左手使得习惯……”
　　我不以为意地说道。
　　“所以比起说双撇子还不如说是Cross-dominance更为确切呢。”
　　“C，Cross-dominance！？”
　　一瞬间，安藤同学探出了身来。他瞪大了眼睛，眼神也变了。事出突然，我有点被吓到了。
　　“对，对。怎么了吗？”
　　“……Cross-dominance，Cross-dominance。那，那个超帅的词是什么！？难道是什么必杀技吗！？”
　　“…………”
　　看来，他的灵魂似乎对帅气的词语有了反应。
　　这位少年还真是莫名其妙。
　　“Cross-dominance指的是不同活动对应不同惯用手的现象。翻译的话可以写成混合利。”
　　虽然我作了解释，可安藤同学依然心不在焉，向我投来羡慕的眼神。
　　“好厉害……彩弓好帅，我也想成为混合利啊……”
　　“是这样吗？实际上这也就是半吊子的双撇子……单纯在不同时间和场合惯用手不同而已……”
　　“不不不，混合利才绝对是最棒的啊！双撇子什么的左右利击球员什么的根本不能相提并论！”
　　“你是说……在语感方面吗？”
　　“好棒哦……我也想在日常生活中若无其事地使用非惯用手然后说些‘哦，我是混合利的’之类的话出来哦。”
　　“…………”
　　这是怎么回事呢。若无其事地使用左手之后又说是什么混合利的自己莫名感觉有些羞耻了起来。明明我并没有想炫耀……
　　不过，话虽如此。
　　被人用羡慕的眼光看着，我并不会不舒服。
　　不如说，怎么说呢。
　　他的反应——实在是非常的有趣。
　　“安藤同学。我们换个话题。”
　　“是什么呢。”
　　“在高层建筑之中有一种特别高耸的超高层建筑，也就是所谓的‘摩天楼’。这个‘摩天楼’是某个英语词汇的译语。你知道翻译之前的英语词汇是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“答案是——Skyscraper。”
　　“S，Skyscraper！？”
　　“它的意思是——刻划天空之物。”
　　“刻，刻划天空之物！？”
　　和刚才一样，安藤同学的眼神改变了。真是符合期待的反应。
　　不如说……已经超出期待了。他已经开始开心得颤抖起来。
　　“怎么会这样……摩天楼居然是这么帅气的词语的翻译……以前我只觉得‘这要不是摩而是魔的话明明会更帅的’而没有多加注意……”
　　摩天楼这个名字的意思，就如字面所说，是摩(逼近)天的高楼。
　　也就是Skyscraper的直译。
　　“《刻划天空之物(Skyscraper)》……好厉害啊。不需要多加修正就已经如此完美，拿来做最终Boss的异名和必杀技都无可挑剔……没想到自然界里居然还沉睡着如此的词语……”
　　安藤同学边自言自语边沉浸在自己的世界里。
　　对于我告诉他的事情，他的情绪变化十分有趣。
　　看着这样的他，我不禁露出了笑容。
　　哎呀，感觉这孩子真可爱。
　　如果自己有弟弟的话会是这种感觉吗——当我正在这么乱想的时候，安藤同学从自己的包里拿出了一本黑色的笔记。
　　他心无旁骛地开始在上面写起什么来。
　　据灯代同学所说，那似乎是安藤同学的黑历史笔记本。咳，无论谁也会有类似于这样的笔记吧。虽然不算是黑历史，不过我也有不能见人的那一两本笔记呢。
　　不过……我难以理解特地把这种东西在别人眼前拿出来的心境。
　　恐怕他是一心以为拥有不知来历的黑色笔记的自己显得十分帅气，想要对别人炫耀吧。
　　要是安藤同学是死亡笔记的拥有着，大概当天就要被抓住吧。
　　“啊，彩弓。”
　　安藤同学从笔记本上抬起头来。
　　“Bible的拼写是什么啊？”
　　“Bible，是说圣经吗？”
　　“嗯。”安藤点了点头。
　　他为什么想要知道Bible的拼写……不用想也知道吧。理由我能想到好几条。最有可能的是，想在笔记本标题栏上写的那个‘红色圣经’几个字上面标上时髦的读音吧。
　　Bible的拼写自然是B-I-B-L-E。
　　我本来想普通地告诉他——可内心里，突然产生了一种猛烈的恶作剧的心理。
　　“彩弓？咦，不知道吗？”
　　“不不，当然知道。”
　　我拼命忍着不笑。
　　“Bible的拼写是V-I-V-R-E。”
　　我写在纸上告诉他，安藤的表情便愈发兴奋起来。
　　“原来如此，谢谢！”
　　“不不，我只是做了部长该做的事而已。”
　　“哎呀～彩弓真是见多识广啊。能有彩弓这样优秀的学姐，我真是幸福啊。”
　　他直率的感谢让我心中产生了罪恶感——才怪。我已经快要忍不住笑了。
　　这孩子太有意思了……！
　　“咦，咦，彩弓，怎么了，突然发起抖来……”
　　“没，没事……”
　　我狠狠掐了大腿一下，拼命保持平常的表情。
　　要忍住，高梨彩弓。绝对不能在这种时候笑。让他一直这么误会，一直这么不明就里，之后肯定会发生很有趣的事情。
　　对可爱的学弟做出这样的事情，我也许是个坏女人。可是，我就是忍不住想要这么做。
　　越是可爱，就越是想要调戏。
　　我现在开始期待起安藤同学察觉拼写其实是错误的那一天。
　　呵呵。
　　呵呵呵呵呵呵。
　　☆
　　七月某日。
　　我坐在部室的桌旁，眼睛盯着笔记本电脑的屏幕。
　　屏幕上显示的是——RPG的初始画面。
　　“我说大家最近怎么偷偷摸摸地在搞些什么……”
　　我边欣赏着庄重的BGM，边对其他成员说道。
　　“没想到居然在自制游戏啊。”
　　今天，等待着和往常一样到达部室的我的，是得意洋洋满面笑容的四位女生。
　　“呵呵，能给你惊喜真是再好不过了。”
　　“可是你们好见外啊，这种有趣的事情我也想参加啊。”
　　“我们是想让安藤同学不带先入为主的观念测试游戏。因为要是参加了制作，就不可能以纯粹的心情享受游戏了。”
　　“原来如此。”
　　“参考安藤同学的意见将游戏完成后，也许在今年的文化节上发表也会很有意思呢。”
　　就是说这也算是文艺部活动的一环吧。毕竟最近的游戏，特别是RPG中故事情节渐渐成为了重要的组成部分，制作游戏也可以说算是和文艺活动挨得上边。
　　“可以吗？我对这类游戏要求很严格的。我玩家的眼界可是很高的。”
　　“……安藤说话还是跟平常一样让人微妙地心烦呢。”
　　“寿君在我之前给他推荐手游的时候也说过一样的话哦，虽然结果好像比我还沉迷。”
　　灯代和鸠子听到我的话，露出了微妙的表情。
　　“总而言之，安藤同学。首先试玩一下吧。”
　　被彩弓所催促，我坐在桌旁，准备开始玩游戏。
　　“话虽如此……游戏是那么简单就可以做出来的吗？”
　　“最近这种制作工具有很多，背景和音乐之类的也有免费素材，就算没有特别专业的技能也能作出质量尚可的游戏。”
　　彩弓边这么说，边按下了回车键。
　　然后，游戏的标题显示了出来。
　　《Puzzle＆Tales of Dragon-fantasy》
　　“……感觉你们太会玩了啊，简直就是理直气壮地花样作死。”
　　“我们是按照‘与其在标题上下功夫，不如在内容上下功夫’的理念来制作游戏的。这种地方就不要在意了。”
　　我继续游戏，然后屏幕上显示出了 “请输入您的名字”的画面。看来这是一个传统的RPG。
　　名字的字数限制是四个字，微妙地有些少。
　　“该死，这样我不就没办法输入我的真名基尔迪亚了吗！”
　　※基尔迪亚原文ギルディア是五个假名。
　　“就是为了……不，这还真是遗憾啊，安藤同学。”
　　彩弓露出了微笑。而这时，灯代又和我说道。
　　“安藤你是玩这种游戏时起自创名字的那种类型？”
　　“哦，那当然。”
　　“哦。我是那种只用官方名字玩的类型。鸠子呢？”
　　“我基本上就用自己的名字啦，虽然只玩过寿君那里借来的游戏。小千冬呢？”
　　“千冬，是随便起。”
　　这部分算是各有喜好吧。
　　我陷入了沉思，思考起个什么四个假名的名字。唔唔，看来这游戏不是那种浊音点会额外占掉一格的低端游戏啊。这样一来……
　　“仙那度(Xanadu)”※原文ザナドゥ 四个字
　　“哼哼，完美。”
　　我不由得露出了笑容。
　　仙那度，意思是世外桃源。又称克沙那度(キサナドゥ)，用罗马字写出来就是“XANADU”。用X开头的单词什么的……也太帅了吧！
　　仙那度，帅爆了。
　　确认您的名字叫“仙那度”吗？
　　毫不犹豫地选择“是”。
　　仙那度的冒险，现在就要开始——哪曾想。
　　真的确认您的名字叫“仙那度”吗？
　　居然又让我确认名字，看来这系统做的还真是谨慎啊。我又一次选择了“是”。
　　真的真的确认您的名字叫“仙那度”吗？不会反悔吗？
　　我一边想着怎么那么麻烦，一边再次选择了“是”。
　　……哎？真的？真的叫“仙那度”吗？
　　你不是来搞笑的？认真的？
　　“旁白的口气怎么变了！？”
　　虽然我有些不知所措，但还是选择了“是”。
　　等下ｗｗ　哎ｗｗ？
　　难道你觉得这名字很帅嘛ｗｗ
　　仙那度ｗｗ
　　土爆了ｗｗ
　　你这种货将来肯定会给孩子起奇怪的名字吧ｗｗｗｗ
　　“彩，彩弓！？旁白一直在嘲讽我怎么回事！？一边种着草一边跟水贴一样嘲讽我搞得我很不愉快啊！”
　　“因为就是这么制作的。”
　　“……诶？诶？话说这个游戏知道我输入的是什么名字吗？是那种会根据不同的名字有不同反应的高等级程序吗……”
　　“不，输入什么名字都会这样。”
　　“可是……”
　　“我预先猜想到安藤同学会输入什么名字，给旁白加上了反应。因为安藤同学会干的事我大体上都能猜到呢。”
　　“唔……”
　　可恶，彩弓这个家伙。就会给我耍这些小聪明。
　　因为莫名地不想再用“仙那度”这个名字了，我就又一次回到了起名画面，再次思考起什么名字。
　　这次选用的名字是，“洛基”。
　　这是出现在北欧神话中的神的名字。他也被称作奸诈之神，是一名爱好恶作剧的神明。他也是主神奥丁的义弟。其名字的意义是“终结者”。
　　洛基，太帅了。
　　洛基（笑）
　　你还真是死性不改。
　　就是因为觉得用神的名字就帅气你才没药医。
　　“它准确地嘲讽了我！？为什么知道我会输入神的名字啊这个游戏！”
　　“我早就猜到了安藤同学会在第二次使用神的名字。”
　　我真是被无比漂亮地看破了内心所想啊。
　　“……可恶。”
　　我又一次回到起名画面，输入在阿依努语中有神的意思的“卡姆依”这个剩下的候选项——不，慢着，慢着。恐怕彩弓已经想到我会这样了。
　　那么，我就故意起个绝对出乎预料的名字！
　　“啊啊啊啊”
　　这次就随便乱打字了啊。
　　要从我的手掌心里逃出来你还早了一百年呢。
　　“居然又被看破了！？”
　　“呵呵，太天真了，安藤同学。”
　　我失望地垂下头去。已经不行了。想在这种心理战上胜过彩弓这件事本身就是不对的。
　　干脆放弃然后写个正常的名字吧，总之先进游戏再说。
　　“太郎”
　　哎呀呀，这个名字还真是正常呢。
　　难道你学乖了吗？
　　刚刚还想要耍帅，到这个时候却怕了吗？
　　你的原则原来不过如此嘛。
　　真是令我失望。
　　“我到底该怎么办才好啊！”
　　我无法从彩弓的手掌心里逃走。
　　她难道是大魔王吗。
　　“混蛋……感受到了被录像带里的贝卡斯大人耍的团团转的游戏少年的心情……”
　　※《游戏王》梗
　　“呵呵呵，真是遗憾呢。你看，安藤同学，已经没有机关了，所以请进行游戏吧。”
　　彩弓操作了一下游戏，然后再次请我玩。我已经实在提不起起名的劲儿了，就普通地打了个“寿来”进去。
　　这次它没对我的名字指指点点，游戏正常地开始了。
　　那一天——寿来做了噩梦。
　　本应千年前殒命的魔王复活，开始威胁人类的噩梦。
　　——寿来，听得见我的声音吗？
　　——你身上沉睡着巨大的力量。
　　——请用这份力量，把世界——
　　寿来在自己房间的床上醒来。
　　他看向自己的手背，发现那里浮现了一个六芒星的纹章。
　　唔噢噢噢。这展开还挺热血的嘛。王道燃系展开啊。
　　画面渐渐亮起，显示出点阵图的人物角色和背景。虽然质量是好几代前游戏机的质量，但这样也有这样的情趣在。
　　显示转成了可以自己操作的画面，我就随便到处走走，打开菜单窗口看看。
　　“无道具无装备……不过一开始都是这样啊。”
　　我操作寿来走出自己房间，走下楼梯。一楼的厨房里站着一位女性角色。大概是角色的母亲吧。
　　母亲“早上好，寿来。哎呀，感觉广场那边好像很热闹呢。”
　　母亲“说起来今天城里的士兵要好像要来呢。”
　　“……这台词太有诱惑性了吧，感觉就想引人出去似的。”
　　我走出家门。
　　外面好像村内广场一样的地方聚满了人。我靠了过去。
　　村民Ａ“……呀，呀啊啊啊啊啊！？”
　　一名女性村民惨叫了起来。我刚想是不是有魔物袭击，结果——
　　村民Ｂ“哎呀啊啊，变态！全裸的男人在村里招摇过市啊！”
　　村民Ｃ“真，真的！呀啊啊啊啊！”
　　看来，村里的女性是看见了寿来才惨叫起来的。
　　士兵Ａ“唔，你这个变态！给我抓住他！”
　　寿来被士兵们围了起来。
　　因为猥亵罪被判十年有期徒刑，青春时代的全部就都在牢狱之中度过了。
　　ＧＡＭＥＯＶＥＲ
　　“这就结束了！？”
　　“唉，唉。你在干什么啊，安藤同学。全裸在村里阔步行走怎么可能不被抓起来啊。”
　　“全裸！？这个主角原来是全裸的吗！？”
　　“看来点阵图不能完整表达出来呢。不过，窗口里不是有好好地写着‘无装备’的吗？”
　　“无装备是这个意思！？实打实的无装备的意思！？”
　　“那是自然。这个游戏里无装备＝全裸，所以还有躲着人视线在村里乱跑的玩法。”
　　“我才不想搞这种危险的玩法哩！话说为什么这个主角睡觉一丝不挂啊！？”
　　“这个主角有不脱干净就睡不着的坏毛病。”
　　“唔……实际上好像有这种人所以我也不好批评过度……可，可是，这样的话为什么母亲一句话都没说……”
　　“那真是位宽容大量的母亲啊。”
　　“这种宽容我才不要！”
　　我边抱怨，边点选Continue重开游戏。和刚刚一样，寿来在房间里醒来。
　　“也就是说……我要在这先好好把衣服穿上就行了吗。”
　　吸取刚刚失败的教训，我打开了房间的衣柜。
　　获得“运动衫”一件。
　　我打开窗口装备“运动衫”。我就不特意吐槽在有士兵和魔王出现的这个世界居然有运动衫文化这一点了。
　　再次和母亲进行对话，而后走出家门。
　　吸取刚刚失败的教训，我没有直接走向广场，而是进入了邻居家。
　　RPG基本中的基本——绕远路拿道具。
　　居然忘掉这种基本，我也真是大意了。明明第一次玩的时候把自己房间搜个遍就能拿到“运动衫”的。
　　我在邻居家里到处走动。打开衣柜和宝箱，打碎陶壶和木桶，顺带着调查一下书架。
　　到最后，我拿到了150金和药草，而且知道了这个村的名字叫“新手村”。
　　好嘞，接下来就是和人物角色对话收集信息——
　　房子主人“士兵，就是他！”
　　——哪曾想，房子主人的人物角色叫了起来。
　　房子主人“那个男人突然就跑进别人家里来……然后一句话也不说就擅自把钱和东西拿走了！”
　　士兵Ａ“光天化日之下竟敢抢劫！给我抓住他！”
　　寿来被士兵们围了起来。
　　因盗窃罪、非法入侵住宅罪、毁坏财物罪等多项罪名被判十年有期徒刑，青春时代的全部就都在牢狱之中度过了。
　　ＧＡＭＥＯＶＥＲ
　　“怎么又是逮捕结局啊！”
　　“那是当然。未经许可就侵入人家，抢夺财物怎么可能不被抓起来。”
　　“不不不，这应该是RPG的惯例吧！”
　　“毕竟这个游戏的主题可是‘道德与礼节’呢。游玩时请保持房间明亮，注意遵守常识。”
　　“我才不要这种主题的游戏！”
　　我又一次Continue。这回还是注意多多存档吧，毕竟不知道会在什么时候在哪里碰到怎样不讲道理的坏结局呢。
　　我总之先装备上“运动衫”到达广场，听村民们说话。
　　听来的消息是这样的。
　　似乎在城里流传的传说里有说到，在魔王复活的同时，这个“新手村”中就会出现传说中的勇者。而魔王已经复活的现在，城内的士兵受国王之命，正在寻找会成为这个英雄的人。
　　勇者的标记，则是身体某处浮现的六芒星纹章——
　　“——哼哼。就是我啊，喂喂，我我我。那是我啊，我就是传说中的勇者……”
　　啊，这种“被选中的人”的感觉真是欲罢不能。
　　果然RPG就得这样啊！
　　“……安藤玩游戏时会这么开心哦……”
　　“寿君以前就是会对电视或是游戏讲话的孩子呢。”
　　“安藤，好恶心。“
　　虽然感觉一群女生好像在背后说着些什么，不过还是不要挂在心上了。
　　寿来把右手上的六芒星纹章展示出来，士兵的态度就一下子改变了。寿来被带到了城里，
　　在谒见之间与国王对话。
　　国王“喔喔……那个纹章正是传说中提到的东西……少年，你是叫寿来吗。能否听我说句话呢。”
　　国王长篇大论了一通国家的背景和历史之类的东西，不过概括起来，就是因为从前被封印的魔王又复活了，所以想要寿来这个传说勇者的转世再生去打倒魔王。
　　真是传统的展开。
　　国王“本来我想让你尽快打倒魔王……但是，有些臣下对你的力量抱有疑问。所以，寿来啊，能否向我们展示一下你的力量呢。首先作为练手，请去把盗贼打倒吧。”
　　原来如此，不是突然叫你去打魔王，而是先在附近练练级啊。
　　因为出现了选项，我便理所当然地选了‘是’。
　　国王“喔喔，你愿意接受吗，这真是太好了。那么，我就赐予你这件衣服吧。不管怎么说，穿着‘运动衫’也太不成体统了。至于武器，你可以从武器库里随便选。”
　　寿来得到了“士兵铠甲”。
　　“说来我还穿着这件运动衫啊。”
　　剧情结束又可以操作角色了，我就打开窗口，把装备从“运动衫”换成了“士兵铠甲”。
　　防御力大幅度上升。嗯嗯，终于开始有点RPG的感觉了——
　　士兵Ａ“你，你这家伙，为何突然就脱下衣服！？”
　　士兵Ｂ“在国王面前怎能如此无礼！给我抓起来！”
　　寿来被士兵们围住了。
　　因为猥亵罪和大不敬罪（以下省略）
　　ＧＡＭＥＯＶＥＲ
　　“为什么啊——！”
　　“在王族面前突然更衣，怎么可能不被抓起来。这个国家可是绝对王政的国家啊？”
　　“这种地方会描写的这么真实吗！？这可是游戏啊，就设定成角色可以一键换装好不好啦！”
　　“要更换装备的话就要在更衣室里，最次也要在没有人的地方。这是为人的礼仪。”
　　“好麻烦！”
　　“这个游戏的主题是‘道德与礼节‘。”
　　“……我明白了好不好！”
　　破罐子破摔了，不争馒头争口气我也要这游戏给通关了。
　　幸运的是，我在国王说完话的时候存了个档，所以能当场继续游戏。
　　我暂且先走出了谒见之间。
　　然后藏在柱子的背后，边仔细注意士兵们的动向，边悄无声息地把装备换成了“士兵铠甲”。
　　在暗处换好衣服，我心中的大石才落下。
　　……不对啊，这个游戏哪里不对啊？为什么只是换个装备而已却要跟打合金装备一样感受紧张感与成就感啊……
　　“呃，接下来只要去武器库拿武器就可以了吧？”
　　我在城内随便乱逛——的话可能又要秒收逮捕结局了，就一边警戒着一边小心翼翼地在城中行动。
　　尽量注意走角落，不忘记同士兵和王族寒暄。避免绕远路，无视宝箱。寻找道具之类更是莫要再提。
　　在王族的居住空间之中保持市民一样的应对方式。
　　一要谦虚，二要放低姿态，没有三没有四，五要绝对服从！
　　“真，真能干啊，安藤同学。居然能逃过我设下的重重陷阱……”
　　“好厉害啊安藤……居然完美地掌握了谦虚市民的应对方式……能扮成这种小人物，某种意义上也算是才能了啊。”
　　“寿君，好厉害。一般人的模板呢。”
　　“安藤，超•平凡。”
　　女生群发出了感叹的声音。
　　“哼哼。做一般庶民的行为举止可没有人能够超过我！”
　　……说着说着就悲伤了起来。真的够了啊，这个压力山大的游戏。
　　我保持着相当谦卑的态度移动，然后终于到达了武器库。
　　看守“你好。国王已经放过话了，这里的东西你随便拿。”
　　我就按他所说，在武器库里信步。就在这时，剧情发生了。
　　叮。寿来右手的纹章开始发起光来。
　　——……什么，这种感觉是？好像有什么在呼唤我。
　　寿来就好像被什么引导一般，走到了一把生锈的刀的面前。
　　看守“嗯？啊，那把刀你还是别拿了，毕竟锈得都用不了了嘛。”
　　寿来毫不理会看守所说，本能地向刀伸出手去。
　　叮——————！
　　碰到刀的一瞬间，纹章就好像在和什么共鸣一样开始疼痛。
　　下一瞬间——刀上的锈迹全都剥落了下来。
　　吱啦，吱啦吱啦，锈迹脱落的声音响了起来。就好像这把刀正在为拥有者的归来而抽噎鸣泣一般。
　　所有的锈迹全都脱落下来，刀取回了它原本的美丽。
　　看守“我，我听说有一把据说千年之前曾打倒过魔王的传说之刀……那个六芒星的纹章……难道，那把锈刀便是——”
　　唔哦哦哦哦哦哦！
　　好燃，好燃啊！这种被传说中的武器选中的感觉！武器与主人的共鸣！简直欲罢不能！
　　看守“屠戮一切魔道的刀，名字叫——”
　　寿来获得了“屠魔刀(日文读音：Tomatou)”。
　　“名字太烂了吧！”
　　真，真的假的。
　　这种汉字的组合居然也能组合出这么烂的东西啊……！
　　“魔王唯一的弱点，便是传说的武器Tomatou。虽然魔王能够让一切攻击无效，但只有Tomatou让他招架不住。”
　　“……你这么一说给人感觉好像魔王是讨厌西红柿的小孩子呢。”
　　不管怎么说，武器算是拿到了。
　　我离开王城，为了去往盗贼团的据点来到了野外。走了不一会儿，我就碰上了野怪。终于能够战斗了。
　　走到这一步可真长啊……
　　“青色软体生物”出现了。
　　……嗯。我理解一下，就不吐槽了。
　　“接下来，安藤同学。现在我给你说明一下战斗系统吧。”
　　“诶？没问题的啦。这种事情靠感觉就能把握了。”
　　“不，请认真地听我讲。这个游戏的战斗系统有些特殊。它采用了一种叫做Shout &amp; Posing System的划时代系统。”
　　“Shout &amp; ……”
　　“简而言之，就是语音控制和体感控制。这个游戏在战斗时，需要玩家做出符合当场情况的发言和动作。根据做出的行动如何，来进行伤害值和回避的判定。”
　　“噢噢，感觉好厉害的样子。”
　　“来吧，安藤同学。请站起来，对着屏幕做出合适的发言和动作吧。”
　　被彩弓所催促，我站了起来。
　　我心中充满了期待。没想到这种红白机风格的RPG里居然还能消受到语音体感控制系统啊。
　　我狠狠盯着屏幕上的“青色软体生物”，想像自己是主角寿来。以手扶腰，摆出拔刀的姿势，露出无畏的笑容。
　　“黑暗孕育的魔物啊，在我‘屠魔刀’的刀下化作铁锈消失吧。”
　　我边说着除了武器以外超帅的台词，边放低姿势。
　　“轰天安藤流——奥传！‘绝空飞燕阵’！”
　　刹那间。
　　毫无一丝踌躇地拔出刀来——摆出这样的动作。
　　“绝空飞燕阵”
　　这是在轰天安藤流中最为快速的剑术。使用如同驾驭长空的飞燕一般流丽的动作，将领域内的敌人斩作微尘的神速拔刀术——要是这样有多好。
　　“……悲哀的魔物啊。愿死亡带给汝安宁——”
　　背向屏幕，说出一句包含了对高估自己力量的愚者的怜悯，还有对太过强大的自己的虚无感的台词。
　　叮，收刀的声音响起——用嘴模仿出来，然后摆出收刀的姿势。
　　……哼哼哼哼，完美。多么高质量的台词与动作！这样一来，肯定就能打出会心一击了！
　　我回头看向屏幕。但是，画面并没有任何变化。
　　“咦，咦……？啊，是这样啊。原来如此，台词和动作结束后要选择‘攻击’啊。”
　　我这么猜着，选择了“攻击”。
　　寿来进行攻击。咔嚓。“青色软体生物”受到5点伤害。
　　“青色软体生物”进行攻击。咚。寿来受到2点伤害。
　　“唔，怎么可能。居然承受住了我的‘绝空飞燕阵’……！”
　　似乎Shout &amp; Posing System比我想象中的还要苛刻。有意思，就是要这样才有玩头。
　　我为了使出更厉害的秘奥义摆起姿势——但我突然注意到。
　　除了小千冬以外的三名女生都趴在了地上。
　　她们要么是捂着肚子，要么是使劲敲着地板……咦，大家都在笑？为什么？
　　正当我起疑的时候，小千冬奇怪地向我问道。
　　“安藤，从刚刚开始就在吵些什么？”
　　“小千冬……我只是在一心一意地玩游戏而已啊。只是在认真对付这种叫做Shout &amp; Posing System的系统……”
　　“没有这种系统。”
　　开发组人员若无其事地如此透露道。
　　瞬间，我的脑袋变得一片雪白。没有？没有什么语音控制和体感控制的系统？那也就是说这就是一个普通的RPG，所以——
　　“……彩弓，你算计我！”
　　“抱，抱歉……那个什么什么系统因为预算的原因挥泪砍掉了……呵呵呵，呵呵呵。”
　　彩弓相当开心地花枝乱颤起来。
　　该死，被坑了！
　　也是啊！高中生在学业之余自制的游戏怎么可能装上什么语音控制和体感控制啊！
　　不如说根本就没有摄像头和麦克风好吗！
　　唔啊啊啊，好丢脸……！
　　我这不就单纯只是全力大喊外加摆姿势之后选了“攻击”而已吗！
　　“哈哈哈……唉，真是的，安藤你可多注意点儿啊。”
　　“灯代……可恶，大家联合起来耍我……”
　　“而且你还说什么轰天安藤流……你这是哪儿来的‘轰天’啊。”
　　“多，多嘴。这不就是和能轰杀天空一样厉害的意思嘛！”
　　我赶紧回归了游戏。随着几次咔嚓咔嚓的攻击，“青色软体生物”被打倒了。我获得了经验值与金钱。
　　回到野外画面，直奔盗贼团的据点。打倒途中遇到的野怪，一点点地练级。
　　似乎难度也不是特别的高，游戏过程还是比较顺畅的。
　　到达了盗贼团的据点。
　　存过档之后，和看上去像是Boss的人物对话之后，立即就进入了战斗。
　　“盗贼团首领”虽然比起途中的野怪要多少强了一点，但并不会使用什么特殊攻击，所以很轻松地就打倒了。
　　之后，我打开了据点里的宝箱。
　　寿来获得了“冥王石”。
　　“哎，感觉好像拿到了什么重要道具哦。”
　　我火速赶回王城，向国王报告捣毁盗贼团的捷报。因为这次的功绩，人们都承认寿来就是传说勇者的转生，而寿来终于可以向魔王城进行远征了。
　　“魔王城啊……感觉这游戏也快要结束了啊。”
　　“没错。接下来就是最终迷宫了。这种程度的游戏容量就已经是极限了。”
　　在离开谒见之间时，国王说了一句特别有诱导性的台词：“啊，说起来武器库的看守好像提到有话要对你说。”于是乎，我就去了武器库。
　　看守“哟。我想和你说的是关于‘屠魔刀’的事情。我自那以后就有些在意，就查找了许多古老的文献……好像‘屠魔刀’还有更高一级的形态。”
　　哎呀，在这时候出现武器升级的剧情啊。
　　一想到终于可以摆脱“屠魔刀”这个命名，我就特别的高兴。就因为这个名字，在战斗中我都有些提不起劲来啊。
　　看守“要把刀变成那种形态需要一种叫‘冥王石’的道具……什么？你已经有了？那赶紧试试吧。”
　　寿来将“冥王石”和“屠魔刀”组合了起来。
　　咻咻咻。
　　右手的六芒星发起光来，炫目的光芒笼罩了周围。
　　看守“看来是成功了啊。这就是传说中武器的真正形态，据说只要一挥就能屠尽冥府本身的最强妖刀，名字叫——”
　　寿来获得了“屠冥刀(Tomeitou)”。
　　“Tomeitou！？发音居然变好了！？”
　　※嗯，从英音变成美音了啊233.
　　“恭喜你，安藤同学，这就是这个世界最强的武器。”
　　“世界最强的武器居然顶着这么一个蔬菜味的名字吗！？”
　　“必杀技叫‘番茄红素斩’。”
　　“营养价值还挺高啊！”
　　难道就摆脱不了番茄了吗，明明汉字那么炫酷！
　　该死。我想用更加时髦的武器战斗啊，想用什么冈格尼尔啊王者之剑啊帅气地开无双啊……
　　不管怎么说，获得了最强武器的我，坐上了国王调动的船，驶向似乎建有魔王城堡的小岛。
　　“……魔王明明才复活没几天，就已经建好了城堡了吗……”
　　※和你画风一样的某魔王听到这句话默默拿出了建筑师一级证书
　　“这一点还是不要吐槽了。请抱着宽容的心脑补他是让整座城一起复活了，或是抢夺了原有的某座城吧。”
　　到达小岛。被黑云笼罩的不祥城堡，正耸立在小岛中央。
　　“……这种瘴气，一般人连接近都不可能吧。但是，我不能在这里退缩。魔王，我一定要打倒你！”
　　充满勇气的我，毫不畏惧地冲进城去！
　　“虽然态度很勇敢……不过存档倒是认真地在存呢。”
　　灯代讶异地说道。这点可是RPG的基本啊。
　　勇气与慎重乃是表里一体。
　　画面切换到城堡内部，BGM也变得诡异起来。
　　边打败遇到的小怪，边探索迷宫。世界最强武器“屠冥刀”的威力不容小觑，在最终迷宫里前进都如入无人之境。
　　走了不一会，我到达了一扇写着“时之间”的厚重大门前。
　　“‘时之间’……！喂喂，看上去就像是Boss房啊。”
　　存过档之后，我打开了门。
　　？？？“呵呵呵，真亏你能到达这里呢，寿来。”
　　房间的中心，站着一位女性。
　　？？？“我是四天王之一，时间的征服者——灯代•葛德艾吉！”
　　“野，野生的灯代出现啦！”
　　“之后会出现的魔王四天王，是以文艺部的四名女生为原型的。”
　　彩弓作了如此说明之后，灯代得意地点了点头。
　　“就是这样。所以想要通过这里的话，就把我打倒吧。”
　　“……原来如此，真是有意思。”
　　灯代“你这种程度，都不需要魔王大人亲自动手！”
　　“哼哼，怎么，灯代你这家伙。说的台词还真的好杂鱼啊，说到底也不过是四天王的第一位嘛。”
　　“什……可，可别小看我。我可先告诉你，我超强的。”
　　“哼，四天王的第一位可只有送经验的价值好吗。就算乍一看无比强大，第一位也只是会在出现更有性格的第二位第三位之后回头再看的时候，开始觉得‘哎，第一个是谁来着？’而回忆不起来的角色啊！”
　　“给我向全世界的四天王第一位道歉！”
　　灯代“呵呵呵，要道歉的话趁现在哦。虽然我根本不会原谅你呢。”
　　“越来越像送经验的了啊。“
　　“你……你等着。等你听到下一句肯定就会面色苍白冒出冷汗的。”
　　“哈哈哈。这种情况怎么可能会演变成严重状况啦。一变成送经验的的角色不管做什么都会看上去像送经验的啊。”
　　我游刃有余地继续进行剧情。
　　灯代“啊，顺便说一句，之后就不允许存档了哦。”
　　“什，什么！？”
　　我瞬间脸色苍白，冷汗冒了出来。
　　“你看吧。”
　　灯代得意洋洋了起来。不，这太狡猾了吧。在最终迷宫禁止存档，哪有这么虐人的游戏啊。
　　“……哼。也罢，只要赢了不就好！我相信我的寿来！”
　　继续剧情，进入战斗。
　　灯代出现了。
　　寿来进行攻击。嘶啦。灯代避开了攻击。
　　“呵呵。被禁锢在时间的缝隙之中，永无止境地彷徨吧。”
　　灯代使用了《永远(Closed Clock)》。
　　世界停止，除了灯代以外都不能行动。
　　一直都是灯代的回合。
　　灯代进行攻击。寿来受到213点伤害。
　　灯代进行攻击。寿来受到245点伤害。
　　灯代进行攻击。打中了要害。寿来受到608点伤害。
　　灯代进行攻击。寿来受到238点伤害。
　　寿来倒下了。
　　“灯代简直龙傲天——！”
　　“哼哼，我说过的吧，我超强的。”
　　“不，这也太耍滑了吧，已经不是强不强的范畴了，完全就是初见杀啊。”
　　话说不要使用《永远(Closed Clock)》好吗。
　　停止时间可是作弊技能啊……
　　“诶……我怎么办才好啊，这个。难道我忘拿什么道具了吗？这种类型的Boss肯定有特殊的攻略方法——哎，咦？”
　　我正想要Continue，却在中途发现了一件事。
　　画面并没有显示出ＧＡＭＥＯＶＥＲ，而是还在进行着剧情。
　　“游戏，还没有结束……？”
　　寿来站了起来。
　　“……啊！原来如此！这样啊，这是可以输掉的战斗啊！”
　　灯代似乎属于那种偶尔出现在RPG里的“绝对没办法打倒的Boss”。要是以赢不了为前提的话，那种作弊性能也可以理解。这个展开……肯定就是从败北的深渊之中苏醒过来的寿来快要觉醒的FLAG！
　　寿来居然站了起来，然后以很想成为同伴的眼神望向这边。
　　要将寿来收作同伴吗？
　　灯代选择了“是”。
　　寿来成为了同伴。
　　“反了吧啊啊啊！”
　　简直不吐不快了。
　　“为什么主角像满地跑的魔物一样轻而易举地就投诚敌方了啊！”
　　“因为被打得体无完肤，所以崇拜起了本应是敌人的灯代。寿来真是个没救的家伙呢。”
　　灯代满面春风，不无得意。可恶，就给我随便用这些制作者的特权。
　　灯代“你想打倒魔王吗？哦，我也对魔王那种旁若无人的态度有些不爽呢。机会难得，我们一起去打倒他吧。”
　　啊……
　　原来是这种展开啊。看来从这里开始需要将灯代收作同伴一起将魔王打倒。虽然成为同伴的好像是我自己。
　　将中Boss收为同伴（被中Boss收为同伴？）后突破了“时之间”，而下一扇门上，写着“属性与创造之间”。
　　“……嗬，感觉那两个人就快出现了呢。”
　　鸠子“呵呵呵，来了啊，勇者。”
　　千冬“来的正好。”
　　鸠子“我是四天王之一，属性的支配者——鸠子•科姆莉薇。”
　　千冬“千冬是，创造之主千冬•千冬•千冬。”
　　居然两位四天王同时登场了。以及小千冬的名字跟西部低地大猩猩的学名似的。
　　※西部低地大猩猩学名:Gorilla Gorilla Gorilla
　　“来，一决胜负吧，寿君。”
　　“安藤，一决胜负。”
　　“……哼哼。有意思，两个人一起来吧！”
　　虽然我嘴上逞强，但内心充满了不安。就连四天王的第一位都让我陷入了那番苦战，这回又突然要我同两人对决……啊，不过这边还有灯代在啊，也许可以一战……
　　鸠子和千冬出现了。
　　灯代使用了《永远(Closed Clock)》。世界停止，除了灯代以外都无法行动。
　　但是在那之前，鸠子用《五帝(Over Element)》冻结了自己的身体，千冬藏在了用《创世(World Create)》造出的掩体里。鸠子和千冬的防御力大幅度上升。
　　灯代进行攻击，鸠子受到2点伤害。
　　灯代进行攻击，千冬受到3点伤害。
　　灯代进行攻击，鸠子受到5点伤害。
　　灯代进行攻击，千冬受到1点伤害。
　　《永远(Closed Clock)》的效果结束了。
　　鸠子进行攻击。
　　“嘿，飞龙轰炸！”
　　鸠子使用了奥义“五龙召唤”。风火水风光各种属性的龙向寿来进行攻击。寿来受到了555555点伤害。寿来倒下了。
　　千冬进行攻击。
　　“啪，啪，啪～”
　　千冬使用了奥义“集中扫射”。在千冬的周围各种各样的枪械被创造出来，无数武器向灯代进行攻击。
　　灯代使用《永远(Closed Clock)》进行了回避。
　　但是，寿来留在那里的身体变得十分惨不忍睹。
　　“……寿来简直战五渣！”
　　没见过这么拖后腿的啊。
　　根本跟不上战斗力的升级速度啊……
　　在画面里，寿来以外三个人的战斗还在继续。因为寿来这个可控角色已经挂掉了，所以我只能围观了。
　　话说干嘛要描写已经倒下的寿来啊。
　　RPG里不触及这部分不是惯例嘛。
　　“再怎么说四天王也太强了吧这个……”
　　“诶，可是寿君，我觉得我们要是打起来实际上就会是这个感觉啊？”
　　“安藤，异能超弱的。”
　　鸠子和小千冬纷纷说出正因没有恶意才刺痛人心的话。虽然实际打起来的确我的《黑焰(Dark and Dark》根本没法拼过其他四个人啦……
　　我就这么心不在焉地盯着屏幕，最后，游戏里的灯代好不容易打倒了对方两人。
　　然后的剧情我多少想到了，战斗之后，鸠子和千冬也加入了队伍。这样一来，四天王之中，就有三个人成为了寿来的同伴。
　　这游戏好像就是让四天王（文艺部成员）加入队伍然后打倒魔王的玩法。
　　……魔王大人这也太没人望了吧。
　　突破“属性与创造之间”后，接下来的是“回归之间”。
　　“也就是说，接下来是彩弓了吗。”
　　说真的……下一个房间最可怕啊，比魔王要可怕多了。
　　毕竟……那可是彩弓啊？
　　要是碰上在虐人和茶道上有一技之长的彩弓，不管怎么警戒都不算过分。
　　※原文“虐人(サド)”和“茶道(さどう)”读音相似。
　　“不管了，拼了！”
　　我鼓起所剩无几的勇气，打开了门扉。
　　？？？“终于到达这里了呢。”
　　昏暗的房间中央，站着一名女性。明明是点阵图，那名角色身上却散发出一种莫名的压力。
　　彩弓“我是四天王最后一位，彩弓•海•拉•弗朗斯。”
　　瞬间，剧情开始。
　　本已成为同伴的灯代、鸠子、千冬，居然又都走向彩弓身边。
　　“诶？真，真的假的……都到这一步了还反水……”
　　……不，唉。虽然我们也没有能说是“走到这一步了”的交情啊。
　　我困惑着按下按钮继续剧情。然后，我碰到了更为冲击性的发展。
　　彩弓“我们等待您的归来很久了，寿来——不，魔王大人。”
　　“……啊？”
　　惊讶。我呆若木鸡地张大了嘴。
　　魔王大人？是寿来？是主角？
　　画面之上，剧情还在进行。四天王全都跪在了寿来的面前。
　　而彩弓开始说明情况。
　　千年前——魔王败给了人类勇者。在那时，魔王设下了能让自己与麾下的四天王在遥远未来复活的机关。
　　而魔王，更是设法让自己能作为人类复活。
　　理由是——为了学习人心。
　　为了将曾经打倒拥有巨大力量的自己的那份人类未知的力量据为己有，再度征服世界。
　　幸好，人类世界里也流传着“魔王复活时也会有勇者的转生出现”这种无巧不成书的传说。看来人类是一种无论何时都会做凑巧的梦的物种。
　　当然，这种奇迹根本不可能发生。
　　十分讽刺地，人类将魔王的转生错当做了勇者的转生。
　　“……唔，喔喔。”
　　真可谓哑口无言。
　　什么，这是什么，这种根本猜不到的展开是什么。
　　原以为是一板一眼的王道RPG，哪曾想，在最后的最后却来了这么一出戏剧性的转折啊……
　　灯代“我们和魔王大人战斗，是为了测试您的力量。”
　　鸠子“很遗憾，魔王大人因为长眠的缘故，失去了大部分的力量。”
　　千冬“失去记忆，是最主要的原因。”
　　彩弓“回忆起来吧，魔王大人。回忆起旁若无人、天下无双的您，拥有巨大力量，穷尽残虐无道的全盛期的您，您原本的姿态——”
　　彩弓触碰了寿来，发动了《始原(Root of Origin)》。寿来回归了原本姿态。
　　寿来“唔，唔唔唔唔唔唔唔”
　　——头好痛。
　　寿来当场倒了下去。针扎一样刺痛的脑袋里，涌现出了以前的记忆——作为魔王的记忆。
　　寿来“……哼哼。哼哈。哼哈哈哈哈哈哈哈哈！好啊，我都想起来了。我是，我就是——魔王啊！”
　　寿来取回了自己魔王的力量。
　　等级上升到99级。
　　所有数值全都上升到MAX。
　　虽然得到了突然的大幅强化，但我没法高兴起来。这展开我看不懂，之后会怎么样啊？
　　难道这之后要成为魔王毁灭世界的RPG吗？
　　彩弓“哦……仅仅站在旁边就已经让人抑制不住战栗的这份凶恶的魔力。您终于拿回了所有的力量啊，魔王大人。”
　　寿来“好久不见啊，彩弓。以及我忠诚的属下，四天王啊。”
　　彩弓“学会人心的您，已经没有任何死角了。世界最强武器‘屠冥刀’现如今也在您的手中。已经没有什么好怕的了。来吧，魔王大人，灭绝人类，完成我们魔族的世界吧。”
　　１、　好啊，就给这个世界带来最完美的混沌吧。
　　２、　…………
　　“这里出选项啊……”
　　这也就是选择寿来是否成为魔王的选项吧。
　　哼，我都不会迟疑。答案早就在我心中。
　　我——
　　“总之先存个档……哎呀！糟糕了，忘了这是个没法存档的虐心游戏了！”
　　“……至少这种时候给我想个男人一样干脆地做决定啊。”
　　灯代无奈地说道。不，这也没有办法吧。有选项冒出来就会先找地存档可是玩家的悲哀本性。
　　但是这游戏似乎没办法存档，我就响应我的灵魂，选择了２。
　　寿来“…………”
　　彩弓“怎么了，魔王大人？”
　　寿来“……我才不是什么魔王。我是——寿来。”
　　彩弓“什么！”
　　寿来“彩弓。还有灯代，鸠子，千冬。非常抱歉，我不准备灭绝人类。”
　　彩弓“为什么！？学会人心的您本应无所畏惧的！”
　　寿来“的确我按照预定，学会了人心。但是……很遗憾，我似乎学到的过多了。我……好想喜欢上了人类这种生物啊。”
　　彩弓“您从前不是十分厌恶弱小愚钝而低等卑贱的人类的吗？厌恶那种比起能力优秀的人，家境优越的人更受到优待的人类社会不是吗？”
　　寿来“但我知道了，乍一看愚蠢的社会里，也存在只有人能产生的价值啊。‘道德与礼节’，这是我们魔族没有的东西。”
　　……主题居然用这种意外的方式压住了啊。
　　寿来“人类的确十分愚钝，十分滑稽。他们愉快地把我这个魔王的转生当做勇者的转生，自己不做行动，还把责任全都推到别人身上。”
　　彩弓“既然这样……”
　　寿来“但是，更加滑稽的是我啊。不知道为什么，我开始想回应愚蠢人类的期待。我想要拯救人类，想要同人类共同生存……”
　　比起当魔王——更想要当上勇者。
　　寿来说完，彩弓眼里的光芒就消失了。
　　彩弓“……看来魔王大人因为长眠，记忆发生了一些混乱。就让我们尽全力让魔王大人醒过来吧。”
　　随着画面的扭曲，战斗开始了。
　　觉醒寿来VS四天王全员。
　　最后的战斗，现在开始！
　　灯代“什么勇者啊。事到如今还觉得这种漂亮话能行得通吗？”
　　鸠子“要原谅人类吗？明明我们种族一直都被人类所迫害……”
　　寿来“……我不明白啊。我也不知道该怎么做啊。但是我现在，觉得比起毁灭人类，更想要拯救人类啊。难道就没有人类与魔族共存的道路吗？”
　　千冬“魔王大人……”
　　最后的战斗，用一个字概括，就是神。
　　虽然觉醒寿来的能力十分的高，但面对四个敌人也由不得一丝大意。一旦搞错咒语和回复道具的使用时机，便必定会惨败。
　　这是一场走钢丝的战斗，死在什么时候都不奇怪。
　　经过如此的恶战，敌人一个一个地——不，过去的同伴一个一个地倒下。
　　灯代“……说的也是，你的性格原本就是这样，正因为如此我才想要去追随你的啊。”
　　灯代倒下了。
　　鸠子“我知道的哟，真正的魔王大人比谁都要温柔。”
　　鸠子倒下了。
　　千冬“千冬，一直，和魔王大人，在一起。”
　　千冬倒下了。
　　剩下的敌人，只剩四天王之中最强的彩弓•海•拉•弗朗斯一个。
　　彩弓“……您难道忘了千年之前自己曾给这个世界带来过怎样的灾祸了吗。事到如今，就算积累这种微不足道的善行，人类们也绝不会接受您的。”
　　寿来“我明白啊。我本来就没想得到原谅。但是——我想赎罪。”
　　那是一场壮烈的战斗。
　　不容许丝毫松懈，一进一退的攻防战。
　　如同神话一般的战斗——最终迎来了结局。
　　彩弓“……呵呵，果然还是比不过魔王大人啊。”
　　彩弓倒下了。
　　寿来靠近倒下的彩弓。
　　寿来“彩弓，为什么，为什么你没有使出全力？”
　　彩弓“哎呀，您在说什么……？”
　　寿来“不要装傻了。你只要使用你的《始原(Root of Origin)》，就可以让体力和魔力在一瞬间恢复，而且你原本也是可以简单治好其他的四天王的……”
　　彩弓“呵呵。因为，我也想要试着期待一下啊。就好像人类把世界托付给勇者再世一样——我也开始想要把世界托付给您了。”
　　寿来“……不用担心。我一定会回应你的这份期待的。我会将这个世界变成无论对人还是对魔族都美好的世界……！所以，我也需要你们的帮助，四天王。能和我共同战斗吗……！”
　　面对寿来的请求，四名四天王很开心地点了点头。
　　如此这般——寿来与四天王为了人类与魔族共存的战斗开始了。
　　那是一条荆棘丛生的道路，同时也是一段赎罪的时光。
　　在知晓寿来并非勇者而是魔王转生的一瞬间，人类就立刻变了脸开始迫害他。但是，寿来接受了人们对他的谴责，和陪伴他的四天王一起献身于世界和平。
　　不管在现在做出了多少贡献，魔王过去所犯的罪孽都不会洗清。虽然也有想过以死谢罪，但不管怎么看，那都不是一种有意义的赎罪方式。
　　为世界献出自己的人生。
　　这就是寿来所选择的道路。
　　寿来终究不是一名勇者，正相反，他的真实身份乃是邪恶的大魔王。这比起假货更不可原谅，更不配做勇者。
　　但是，正因为如此——正因为明白自己并非勇者，寿来才比任何人都想要成为勇者。
　　而后，光阴流逝——
　　不知不觉中，寿来变成了真正的勇者，在历史上留下了自己的名字。
　　Fin
　　“…………”
　　压卷之作，无话可说。没想到这种红白机风格的RPG居然能做到让人这么感动。
　　糟糕了，寿来超帅的……
　　嗯嗯。没问题的哦，寿来。只要你有那一颗心，你就比谁都像勇者啊。有朝一日，你一定能够迎来能够原谅自己的那一天……
　　完全代入感情的我，已经濒临泪水决堤。
　　屏幕上开始随着庄严的BGM显示出制作人员列表。我边沉浸在感动的余韵之中，边看着文艺部成员的名字飘过——突然，BGM的节奏变了。
　　曲调速度上升了起来。
　　我奇怪地注视着画面，结果在一个好像什么东西爆炸的特效之后——
　　“HAPPY BIRTHDAY 安藤寿来！”
　　屏幕上显示出了一段流行大字体的生日贺词。
　　我吓了一跳，反射性回过头去。
　　就在这时，几声像是什么炸开的声音啪啪响了起来。四名文艺部成员不知道什么时候摆好了姿势，对着我拉响了拉炮。
　　“‘‘生日快乐！’’”
　　随着飘扬落下的彩带，四个人一齐说道。
　　“呵呵呵，感觉如何，安藤同学。我们文艺部全体成员准备的惊喜礼物怎么样？”
　　“惊，惊喜……哎，那这游戏是……”
　　“世界上仅此一部，只为安藤同学制作的RPG。说要在文化节怎样都是骗你的。”
　　“大家都为了能让寿君开心，很努力的哦。”
　　“千冬也努力了。”
　　“虽然因为时间关系质量有些不太好说，不过就求放过啦。”
　　“……啊，对了，今天我生日啊。”
　　我的名字“寿来”，来自于七月的“July”。
　　因为放学之前什么都没发生，所以我还以为大家都给忘了……没想到有这种作战计划啊。
　　大家都为了我……
　　一直被蒙在鼓里的我，现在一句应景的话也说不出来，呆呆地愣在了那里。这是，小千冬走了过来，伸过头来看着我的脸。
　　“安藤，在哭吗？”
　　我回过神来，连忙用手摸眼睛，发现那里真的有了泪水。看了我是真的哭了。
　　“诶……不是，等等啊，你干嘛哭啊，安藤。”
　　“如果是喜极而泣的话，那我们真是有勉强自己做出这个的价值了啊。”
　　灯代像是害起了羞，急了起来；彩弓则是露出了成熟的笑容。
　　“我，我才没有哭哩！”
　　我慌忙擦掉眼泪。
　　“哈哈，寿君，不用害羞也可以的啦。”
　　连鸠子都开始戏弄我，我的脸颊一下子就热了起来。
　　该死，都是那个无谓煽情的剧本的错。本来就已经快要哭出来，在加上这么一个出其不意的惊喜，要我不哭都难。
　　混蛋……
　　总感觉有些莫名的不甘，还有些不好意思……
　　“这是……是那个，那个啦！不是泪水而是……呃，白浊！”
　　“为了掩饰害羞你一着急嘴里好像冒出了不得了的名词啊！？”
　　“呐，鸠子，白浊是什么？”
　　“不知道，是什么呢，难道是拉面的种类吗。呐呐，灯代，白浊是什么？”
　　“呃，呃呃呃，这这这这是……彩，彩弓，交给你了！”
　　“咳，咳！灯，灯代，不要扔这种不得了的杀手球过来……”
　　我擦眼泪的当口，不知道为什么女生那边吵闹了起来。我调整好呼吸，确认自己止住了泪水之后，重新面对大家说道。
　　“灯代，鸠子，小千冬，彩弓。真的谢谢你们。这个游戏我会珍惜一辈子的。”
　　然后，大家用温暖的笑容作了回答。
　　啊，真是个最棒的生日呀。
　　平凡的日子里脚踏实地的幸福。
　　我从心底希望着，这样的日常要一直持续下去。
　　
　　[[IMG,495f816353313428207f2ea582981ac1,394,600,31730]]
　　某一天的 《Puzzle＆Tales of Dragon-fantasy》 的制作花絮
　　彩弓：……灯代，关于拜托你写的剧本我有事想问。
　　灯代：有什么问题吗？
　　彩弓：基本上没有什么问题……只不过，给主角起了“夜式•克洛斯多尔•迪恩•魏尔特•弗雷茨•洛迦•玺莲魔”这个名字，到底有什么意义呢？
　　灯代：这，这个嘛……这个……主角夜式实际上有重复转生无数次的幕后设定……每次转生都会得到一个新的名字和能力……
　　彩弓：…………
　　灯代：还，还有啊，名字正中间的那个“魏尔特”在德语里是“世界”的意思哦！故事最后会有继承“魏尔特”之名的人们聚集在一起为了“世界特异点”的变革而——
　　彩弓：果然主角的名字这部分还是做成玩家输入的形式吧。
　　灯代：……好吧。
　　彩弓：另外，因为各种专有名词太过繁琐让人记不清楚，我就全都换成“勇者”“魔王”“魔力”等比较传统的用语吧。
　　灯代：太，太残忍了……
　　※关于灯代那个名字我考证了一下，“克洛斯多尔”是Cloth doll（布人偶），“玺莲魔”是“dilemma”（两难境地），剩下的我就不懂了。