　　
　　[[IMG,815e288beace7e6eb6f0708a20e66312,394,600,15925]]
　　从结论来讲，我对安藤寿来的第一印象，可以说是极差无比。
　　那是去年四月的事情。
　　“神崎灯代同学，栉川鸠子同学。还有安藤……这个该怎么读呢？”
　　放学后的教室。
　　升上二年级的我，正盯着桌子上摊着的入部申请书。
　　从当顾问的里见老师那里拿到的，文艺部的入部申请书。
　　“一般来想的话，应该读作寿来（Toshiki）吧？”
　　我边看着男生的入部申请书，边嘟囔道。
　　我的手上，现在有三份入部申请书。也就是说，今年的新成员总共有三名。
　　我们文艺部是个人数极端地少的社团活动。部里并没有和我同年和大一岁的学生，原先还在的比我大两岁的三位前辈也已经毕业了。
　　因此，现在的部员只有我一个人。
　　真是叫人寂寞啊。
　　不过，我倒也没有觉得那么寂寞。
　　本来我自己就没有对文艺部有过多的眷恋。虽然以前大我两岁的前辈待我很好，但他们都已经光荣毕业了。
　　之后要是再没有新人进来的话，估计就逃不过废部或是休部了吧。失去放学后看书的空间固然令我伤心，但也无可奈何——正当我开始这么想的时候，居然就生生出现了三个新人。
　　明明连正式的招新活动都没办过。
　　这也算是某种缘分吧。看来，我还需要履行一段时间文艺部部长的责任。
　　话虽如此——也只是到十月而已。
　　“好了。”
　　我把入部申请书收进包里，起身前往部室。
　　也许新人已经到了。那么，作为前辈，作为部长，就更不能迟到了。
　　新人究竟会是怎样的学生呢。带着期待与不安走去的我——在部室门口，看到了一位奇妙的人物。
　　那是一名男生。
　　他靠在文艺部的大门上，一副桀骜不驯的样子抱着手腕，身高大约与我平齐。
　　“……哼哼。让我好等。”
　　他嗤笑了起来。
　　怎么说呢，那是种好像特意把“哼哼”两个字念出来的，极其不自然的笑法。
　　“你这家伙就是这里的主人吗？”
　　这名男生边用大拇指向部室指去，边这么说道。
　　这里的主人。意思是问我文艺部的部长是吗。总而言之这名做了判断的我，保持沉默，面无表情地轻轻点了点头。
　　“是嘛。因为某些不得已的原因，我要在这里呆上一段时间。哦，请不要问我理由，如果你不想死的话。”
　　“…………”
　　我恐怕露出了相当困惑的表情。我有自信，自己的表情肯定赶得上目击了什么奇珍异兽时的表情。
　　“啊，我还没有自我介绍呢。”
　　明明没有问他，他却自己报上名来。
　　“我的名字，叫安藤寿来。”
　　哦，原来如此。
　　在他杵在部室门口的时候我就多多少少预想到了，果然这名男生，是入部申请书上写的那位“安藤寿来”同学没有错。
　　原来这个名字是读“Jurai”的吗。
　　“哼哼。不过这也只是为了隐藏真名所用的假名而已。不瞒你说，我的真名乃是——”
　　“请让一下。”
　　我打断那名男生莫名其妙报上假名又立刻报上真名的台词，向他逼近了过去。
　　我从正面盯着对方的双眼。也许自然而然地就变成瞪视了也说不定。
　　“啊，呃……哼，哼哼。你这个女的，居然敢命令我，真是不知好歹……”
　　“请让一下。”
　　“……啊，好，对不起。”
　　他立刻就让出了路来。
　　我打开了部室的大门。
　　“安藤同学。安藤寿来同学。”
　　我叫了他的名字，然后从包里拿出一张纸。
　　“这个还给你。”
　　那是安藤寿来的入部申请书。
　　他接过那张纸，表情开始狼狈了起来，刚刚大无畏的笑容都好像是假的一样。
　　“诶，诶？”
　　“我不准备把一个对长辈连敬语都不会用的家伙放进我们部里。”
　　“……啊，等……”
　　“那么再见。祝你万事如意，心想事成。”
　　我露出应酬的笑容，然后把门狠狠地关上了。
　　我和他就是这样相遇的。
　　对安藤同学的印象是“最差”……不，也许比“最差”还要恶劣。我当时甚至在想，这个男人还是赶紧给我在哪个遥远的国家幸福的生活好了。
　　之后安藤回想起当时的事情时说过：
　　“当时觉得果然这种时候第一次是最重要的啊。觉得被小看的话就完了，就想要展现出原原本本的自己……觉得展现出真正的自己，就会有人跟我说什么‘真是十年一见的人才啊，请务必加入我们部’之类的话来。”
　　真是弄巧成拙的典范呢。
　　总而言之。
　　当时的我，根本没想让安藤加入文艺部。
　　但是，由于另外一名新人栉川鸠子的拼命说服，外加安藤同学第二天来向我跪着道歉“昨天是我得意忘形了十分对不起！”，我就决定，再给他一次机会。
　　不如说……我本来就没有特别生气，而且就算是部长，也不能因为自己的独断专行而决定收不收某个人。
　　但是，既然都果断拒绝过他一次了，再这么简单地更改决定，显得自己做不好榜样，说白了就是有些尴尬。
　　于是乎。
　　我决定对他进行一场形式化的入部测试。
　　☆
　　“大扫除咯。哎～嘿～哟！”
　　“‘哎～嘿～哟！’”
　　对于鸠子精神十足的号令，剩下的四个人报以无精打采的喊声。
　　“真是的，大家声音好小啦。再来一次，哎～嘿～哟！”
　　“……你那么兴奋是要闹哪样啊。”
　　“可是寿君，这是大扫除啊，大扫除。”
　　比起平常还要精神上两分的鸠子让我不得不叹服。
　　今天，我们大家要清扫部室。心怀对平日里一直使用的部室的感谢，要将它打扫得一尘不染。
　　而若是提到扫除，我的青梅竹马，栉川鸠子绝不会保持沉默。
　　最喜欢家务做饭的鸠子，当然也最喜欢大扫除了。
　　她对大扫除的热情可不是一星半点。
　　首先，她的打扮就下足了功夫。
　　穿着从家里拿来的围裙（清扫专用），头上卷着三角巾。一只手拿着惯用的掸子，而围裙的口袋里，跟四次元口袋似的装满了各种清扫工具。
　　“哼哼，真不愧是有着‘清理人(Sweeper)’称号的女人啊。”
　　“会这么叫的只有你吧。”
　　灯代白了我一眼，吐槽道。
　　“那么大家伙，开始扫除咯～”
　　在我们扫除队长的号令之下，队员们各自开始自己负责的工作。我所负责的是擦窗子的工作。首先，我把三角巾蒙在脸上做好准备。话虽如此，我并不是怕室内尘埃一类的东西，也不是对扫除有多大的热情。
　　你问我为什么要把三角巾蒙脸上？
　　那必须是——因为帅爆了啊。
　　蒙面这种行为，有着与眼罩相仿的背德魅力。用围巾或是高衣领半遮着脸的角色，基本上都是又神秘又时髦。
　　我检查了一下自己映在窗玻璃上的样子。
　　……哦，这感觉不错。虽然用的是朴素的白色三角巾这点比较遗憾，不过整体效果可真棒啊。
　　我为了挑战新的高度，向剩下的三角巾伸出了魔爪。先缠在头上，然后以绝妙的角度拨歪，让它只盖住左眼。
　　……哦哦，帅爆了。右眼之外全都被盖起来的我帅爆了。好像卡卡西老师一样帅爆了。
　　而正当我在窗前陷入愉悦之中的当口。
　　“啊，寿君，三角巾戴歪了哦。”
　　旁边的鸠子又帮我把我头上的三角巾给戴正了。
　　“……”
　　“咦，怎么了吗？”
　　“……你这个人啊……你这个人啊……”
　　“嗯？什么？”
　　“……不，谢谢。”
　　“嗯，不客气。”
　　在她开朗的笑容之前，我什么话也说不出来了。
　　说来她从前就是这样啊。
　　穿个低腰裤她就会说“啊，掉下来了”帮我拉起来，故意没系校服扣子，她就会说“啊，忘系扣子啦”帮我系上，把衬衫放在裤子外面她就会说“啊，衬衫跑出来了”然后帮我塞回去……
　　要是将来当上母亲，肯定会是那种会把孩子辛辛苦苦做的破洞牛仔裤修补得完好如初的母亲吧。
　　“得了，还是开始扫除吧。呃，抹布在……”
　　“啊，寿君，不对不对。擦窗户不用抹布，用报纸就可以。”
　　“啊，是这样啊。”
　　我边感慨于这种生活小知识，边用报纸擦起了窗户。不留死角仔仔细细地擦，够不到的地方就踩在桌子上擦。
　　而鸠子，则在旁边擦着窗框。
　　“锵锵～鸠子棒和旧牙刷～”
　　她从围裙口袋里拿出各种清理工具，灵活巧妙地使用缠了绷带的一次性筷子和旧牙刷，边哼着小调边把容易积尘的窗框清理得干干净净。
　　“你怎么那么开心啊，大扫除很有趣吗？”
　　“很有趣啊，脏东西都不见了很开心，干干净净的也很舒服啊？”
　　“哦。”
　　我茫然地点点头。
　　可是，虽然有些对不起鸠子，但我可没那么喜欢扫除。我还是想能不做就不做，能偷懒就偷点懒。
　　于是乎。
　　我决定拿出我的锦囊妙计。
　　“千冬Ａ梦～”
　　我哭着去央求正负责擦桌子的小千冬。
　　“创造个能飞快收拾掉扫除的工具吧～像那种垃圾嗖的一下全都不见的～”
　　《创世(World Create)》
　　创造任何东西的异能。
　　只要借助小千冬的力量，区区扫除肯定不在话下。就让她造个戴森的吸尘器或是伦巴什么的吧。
　　※戴森和伦巴都是日本畅销的吸尘器品牌。作者表示我就是不打码。
　　小千冬转过头来。
　　“真拿你没办法啊，安藤（嘶哑的声音）。”
　　出乎意料地，她十分配合地装起了腔。虽然模仿水平惨不忍睹，但是很可爱。
　　“嘀哩嘀哩嘀哩哩～”
　　小千冬装出从口袋里拿出什么的样子，想要创造出能够轻松打扫的工具。
　　“‘黑洞’。（嘶哑的声音）”
　　“给我慢着！”
　　我全力制止了她发动异能。
　　“小千冬在干什么啦！为什么要一口沙哑的声音创造如此可怕的东西！？”
　　“垃圾，全都会嗖的一下消失。”
　　“不光是垃圾好吗！一切都会嗖的一下不见好吗！话说回来……小千冬能创造黑洞吗？”
　　“嗯，大概。”
　　哎呀，这种只要提起劲来就能做到的感觉是怎么回事。什么都能创造的异能真的是太可怕了。
　　正当我再度实感到《创世(World Create)》涵盖范围之大的时候。
　　“呐呐，寿君，快看快看！”
　　和小千冬拥有同等级的大规模异能的伙伴向我说话了。鸠子像是已经清理完了窗框，开始擦起了地板。
　　“快看，我试着使用了异能呢～”
　　一听到这句话，我背后一抖。
　　《五帝(Over Element)》
　　掌握，并支配自然界存在的一切元素的力量。
　　只要有意，就可以将一片森林尽数焚毁，将一座城市尽数淹没。这种高输出且可以大范围发动的能力，简直都可以称作是灾难。
　　凶恶至极，杀伤之高，实乃令人胆寒。
　　“你看你看，抹布一直是湿的呢～”
　　“…………”
　　拥有此等可怕的能力，鸠子却找到了“让抹布一直保持湿润”的用法。
　　《五帝(Over Element)》之一，水之力。
　　操纵大气中的水分，将抹布的干湿调整到完美的状态。她手中的抹布正处于“柔软且湿润(Soft &amp; Wet)”的状态吧。
　　※柔软且湿润，JOJO第八部主角东方定助的替身能力
　　“……比起拥有何种力量，更重要的是拿那份力量去做什么啊。”
　　我叹了口气喃喃说道，不过感觉自己意外地说出了很深奥的话。
　　“哇，好厉害。这样擦多久都可以哦～”
　　鸠子匍匐着在房间里各处乱窜。保持湿度的抹布在期间一直不会干掉，也不需要中途投洗（虽然应该还是有必要把污垢洗掉的）。
　　“真开心啊，你。”
　　“嗯。寿君，异能好厉害哦。”
　　虽然关于异能很厉害这点我是大大的赞同，不过我还是想大喊异能厉害也不厉害在这啊。
　　居然还用一脸至今为止最兴奋的表情使用异能……受不了。
　　我深深叹了一口气，然后重新回去干自己负责的擦窗工作。
　　不一会，窗子也基本上擦完了。
　　因为手空了下来，我就在房间里左看右看，寻找着能不能帮上谁的忙。唔，看上去最累的……是灯代呢。
　　“用我帮你吗？”
　　我向正埋头整理书架的灯代搭话。
　　“好啊，帮大忙了。我有点忙不过来……”
　　一脸疲惫地如此说道的灯代身边，散落着无数的书籍。
　　“‘神的古书店(God-off)’的整理，一个人来干想必力不从心吧。”
　　“不要一脸理所当然地用那个称呼好吗，除了你之外根本没人这么叫。”
　　说的也是哦。
　　从入部当初我就一直这么叫，但现在这个称呼也没固定下来。
　　我满怀尊敬地给靠在文艺部一面墙前一字排开的巨大书架起了“神的古书店(God-off)’”的名字。
　　历代前辈们硬塞给——不对，转让给我们的书本日积月累，如今数量可观。从纯文学到亚文化，甚至时刻表和摄影集，各种体裁类型的书籍汗牛充栋，堪称书本的宝库。
　　灯代所进行的，便是把这些杂乱无章的书本重新排列整齐的工作。
　　“明明每次都尽量读完了就放回原位的，为什么会变得这么乱呢？”
　　“这也无可奈何吧？本来藏书就乱的要命，还有一堆缺卷的漫画和杂志呢。”
　　我开始和灯代一起整理书本。把系列作品按顺序排好，考虑种类和书本身的大小按照外观摆放整齐，顺便再在抽出书本的时候用干布擦拭书架。
　　虽然是个相当费力气的重活，但对于爱书的我来说，思考书本如何在书架上排列组合，意外地很有意思。
　　“……不过还真的什么书都有啊。哦，这还有本《血型性格分析》。说起来这玩意好像流行过一段时间啊，血型什么的。市面上还出了一堆差不多的书。”
　　“现在倒也不能说是完全没有啦。真是的，血型什么的多无聊。”
　　“怎么，灯代，你不喜欢这种东西吗？”
　　我感到有些意外。在我印象中，女生不就是喜欢这种运势之类的缘分测试之类的吗。
　　“不算是不喜欢……不过单纯就是像这种书里对B型的解释基本上都不怎么样，所以挺烦的。”
　　“说起来你是B型哦。”
　　她这么一说我的确也觉得，B型总是给人一种不好的印象啊。
　　说什么“自我中心”啊“自私任性”之类的。
　　“而且B型不是和大猩猩一个血型嘛。”
　　“我才没有关心这种事情！”
　　无所谓的小知识：大猩猩的血型只有B型一种。顺便多说一句：黑猩猩和猩猩只有A型。
　　灯代闹起别扭般地嘟起了小嘴，可最后还是自暴自弃地说道。
　　“这一点上你就不错是不是。O型总是给人不错的印象吧？”
　　“唔，咳，感觉也是啊。”
　　我模棱两可地点点头，边翻开手中的书。随便翻到的某一页，看上去似乎是恋爱特辑的一页。
　　“啊，真的哦。‘心胸开阔的O型男不管和谁都能情投意合’。果然O型评价颇高啊，我好厉害。”
　　“B型呢？B型女怎么样？”
　　灯代明明刚刚还说无聊，却探过身来往书里看。看来果然还是有兴趣的嘛。
　　“我看看……‘任性而又自我中心的B型女，最不适合和A型交往。和B型、AB型也不会特别投缘。’”
　　“……唉，果然啊。”
　　看到文章的瞬间，灯代便鼓起了脸颊。
　　“哎哎，别挂在心上。这种东西什么根据都没有啦。”
　　“……没挂在心上。才没挂在心上。”
　　“你这不是很挂在心上吗。”
　　“我才超级没挂在心上。”
　　灯代明显不愉快了起来。
　　我边苦笑着，边继续看文章。
　　“‘B型女最适合的恋爱对象是O型男，不如说同O型男以外谈恋爱肯定不会有好结果。’它这么说哦，哈哈哈。”
　　读到这毫无根据可言的文章，让我不由得笑了起来。这书的作者是跟B型女有仇吗。
　　带着对这无聊至极文章的调侃，我用一种轻佻的口吻说道。
　　“灯代，这样你不就只能和我交往了嘛。”
　　“诶？”
　　一瞬间，灯代的脸色变得严肃起来。
　　半张着嘴，眼神愣愣地盯着我。
　　“嗯？”
　　“诶，诶？交，交往是……”
　　“啊，不对，这个……刚刚那不是说我，而是说O型男的意思……”
　　“我，我知道的啦！”
　　灯代满脸通红地怒喝，然后把血型书从我手里抢了过去。
　　“说，说到底，扫除中不要读书啦。要是不想认真搭把手的话，就别烦人赶紧一边去啦！”
　　我还没来得及道歉，就被她推着背后，从整理书架的工作排除了出来。看来我是惹着她了。
　　没了容身之处的我，就跑到了正整理着文件的彩弓那里。我从背后向面对着在桌子上堆成山的文件的彩弓搭话。
　　“彩弓，用不用我帮忙……彩弓？”
　　我本以为彩弓肯定在用令人目不暇接的速度处理着工作，没想到彩弓却停着手。她正怀念地看着手里拿着的一张纸。
　　“……啊，安藤。”
　　“怎么了吗？看你呆呆的。”
　　“抱歉。就是找到了件有趣的东西。”
　　她这么说道，把刚刚盯着的那张纸给我看。
　　“怎么样？很怀念吧？”
　　正如彩弓所说，那是一件引起我怀念感情的东西。
　　贴在纸面右上角的照片，细心注意不写错字漏字的圆珠笔字，虽然只是一夜之功但姑且过了脑子思考的内容。
　　那是——我用在入部测试的简历。