　　
　　[[IMG,569f0bee45c2a2156338473395e7bcb2,394,600,16017]]
　　虽说是入部测试，但也并非要去做什么困难的事情。我只是想进行一次形似的面试而已。
　　“报告！”
　　随着一声精神十足的寒暄，安藤同学走进了部室。他伶俐地走到我面前——然后坐在了放在房间中央的椅子上。
　　“那么，安藤同学。”
　　“在！”
　　“请回去吧。”
　　“好的！——诶诶诶！？为，为什么！？我还什么也没做吧！？”
　　“刚刚在我说‘请坐’之前就擅自坐上椅子了吧？要是招聘的话这时候就已经出局了。”
　　“这难道是那么严峻的面试吗！？”
　　咦，这可真是奇怪。
　　我自己也本来没想做到这么严格，但就是不由自主地说出一些强人所难的话欺负他了。
　　难道是因为这位少年很有欺负的价值吗。
　　他的面容与态度绝妙地刺激着我心中的施虐感情。
　　“总而言之，擅自坐下这件事我就宽大处理，下不为例。”
　　“……明白。”
　　“那么我们开始面试。不过，在那之前……”
　　我把眼神朝向他的腿上，说出了自己的疑问。
　　“你那裤子只有一只裤脚卷起来是怎么回事？”
　　他一进来我就有些在意这点了。
　　只有右脚的裤腿不三不四地卷了起来的谜样打扮。
　　“诶……不，这个是……我走着走着就不知道什么时候就变成这样了……不，不是我自己弄出来的……”
　　“太不伦不类了，请把它放回去。”
　　“但，但是，不这样的话不平衡感就会……”
　　“太不够检点了，请把它放回去。”
　　“……好的。”
　　安藤同学迅速把裤腿放了回去。
　　难道他是觉得这样做很帅吗？
　　如果真是这样，他的将来可真叫人担心。
　　不。现在就叫人担心。
　　“那么开始面试。首先……我想想。”
　　我装作看着手中的简历——说道。
　　“请尽全力搞笑吧。”
　　“诶诶诶诶诶！？”
　　安藤同学大叫了起来。
　　啊，反应真是不错啊，这个少年。
　　让人不禁蠢蠢欲动啊。
　　“高，高，高梨学姐！这也太突然了一点吧！？这种时候一般不是动机愿望吗！我可都背了十张草稿纸的高尚动机美好愿望了啊！”
　　“我不准备这样按部就班地面试，我们部需要的是临机应变的能力。”
　　“……真的假的，文艺部是这种积极向上的社团活动吗……？”
　　安藤开始抱头苦恼，但最终还是一副做好了心理准备的样子抬起头来。
　　“好！那我要开始了！”
　　“啊，你要做吗？”
　　怎么办呢。
　　我要求这个的目的只是让他为难而已，所以没想到在这种状况之下，他居然真的想要表演搞笑。
　　我反而变得为难了。
　　“第一名，安藤寿来！平成假面骑士系列变身姿势大串烧！”
　　“……抱歉，安藤同学。是我错了，饶了我吧。”
　　几分钟后。
　　最先投降的居然是我自己。
　　因为……太长了。
　　“诶，已经够了吗？才到龙骑的第七个人而已啊？”
　　平成假面骑士系列作品有十部以上，这点我多少有了解。但没想到才到第三部，就已经花了这么多时间。
　　而且……质量太高了。
　　当然，没看过原作的我没办法判断他模仿得有多像……但他动作的熟练程度真的非比寻常。
　　究竟要在变身姿势上浪费多少时间，才能达到这样的熟练呢。
　　“那个，叫龙骑什么的里面到底出现了多少位骑士啊……？”
　　“十三位。”
　　惊讶。看来还要有很长啊，投降真是做对了。
　　假面骑士在我不知不觉之中似乎已经进化到如此地步。还是找时间借张碟来看好了。
　　“不过，第十三位骑士奥丁因为没有人类形态所以没有变身姿势呢。啊，但是还有个叫抉择者的骑士……啊，但是这个抉择者到底该不该算骑士在粉丝之间也是有相当的争议的……”
　　“已经足够了，谢谢。”
　　“诶，怎么这样……我还想着等这个完了再来假面骑士飞踢大串烧的……”
　　“你怎么那么兴致勃勃的？”
　　“哎呀～本来一开始还挺不好意思的，不过玩着玩着就开心了起来。”
　　安藤同学乐呵呵地笑着说道。这个男人难道没有什么羞耻心吗？
　　“……那么我问下一个问题。”
　　虽然有些疲惫了，不过我还是再次看了看他的简历。
　　看了看——
　　“……噗噗！”
　　结果——我不由得大笑了起来。
　　我怎么做出这么没礼貌的事来。
　　☆
　　“哇，好怀念啊，这份简历。”
　　大扫除的中途，我看着彩弓找到的简历说道，其他的成员也都凑了过来。
　　“啊，这是什么来着？记得去年只有安藤经历了一场面试啊。惹得彩弓怒发冲冠。”
　　“不要用怒发冲冠这种说法啊，灯代。”
　　彩弓苦笑着。
　　“只是觉得同为人类都为他羞耻而已。”
　　“这比怒发冲冠还要恶劣吧！？”
　　“我当时还想要请你立即停止做人呢。”
　　“这比让人去死还要残忍吧！？是让我带上石鬼面的意思吗！？”
　　“不过说回来，这还真是叫人怀念啊。我都完全忘掉自己把它归档作重要文件了。”
　　彩弓一副沉浸在回忆之中的样子，把简历递到大家的眼前。
　　“安藤，把这个给大家看看没有关系吧？”
　　大概是因为关乎个人信息，彩弓寻求了我的同意。因为没有什么特别的问题，我就同意说“可以的”。
　　“当时真的是不得了啊。我看到这份简历的一瞬间，就觉得特别特别可笑，特别特别滑稽，根本憋不住……”
　　“啊，说起来当时不知道为什么彩弓捂着嘴出去了呢。”
　　因为面试官中途退场，我最后不了了之地合格了。
　　唔。
　　居然对人认认真真写出来的，毫无问题的简历笑得出来，彩弓的笑点还真是难以捉摸啊。
　　所有人聚在一起，看起了我的简历。
　　•爱好及特长
　　“观察人类”
　　“出，出现了！问到爱好就说是观察人类的家伙……”
　　灯代表示被吓到了。其他的成员反应也大同小异。
　　咦，奇，奇怪哦。
　　明明觉得要是说爱好是观察人类就能被刮目相看说什么“这家伙……在用和其他人不一样的视点观察世界……”之类的话呢。
　　“怎，怎么了大家。爱好是观察人类有，有什么不好！观察人类哪里有错吗！”
　　“请冷静一下，安藤。观察人类本身并不是什么不好意思的事情。反而可以说，这是作为人理所当然的行动。俗话说以人为鉴，人与他人的关系之中，能学到的东西是很多的。”
　　“那……”
　　“我只是想说，觉得这是什么值得自豪的事，还恬不知耻地向他人宣示，这种行为才是不正常。”
　　“…………”
　　我被她批评的毫无还嘴之力。
　　在我沉默的当口，彩弓又往下说道。
　　“看到‘观察人类’的时候还能忍住不笑，可看到下一行的那一刻，我的肚皮都要笑裂了呢。”
　　她边说着，边指向下一行字。
　　•觉得自己与他人相比优秀的地方
　　“对他人没有兴趣”
　　“这和爱好完全矛盾了好不好！”
　　啊，真的。
　　我两行之内就自相矛盾了啊。
　　“爱好是观察人类，却说自己对他人毫无兴趣……到底是哪样啊你。”
　　“不，我是……你看，就是那个，怀抱着这种无果的矛盾生活的人……”
　　“然后，在已经笑裂的肚皮上伤口撒盐给予了最后一击的，则是再下一行。”
　　•觉得自己与他人相比不足的地方
　　“没有感情”
　　“……噗噗！哈哈哈哈哈！”
　　灯代忍不住爆笑了起来。连彩弓都受她感染，乐了起来。
　　“哈哈哈，糟糕，糟糕，肚子好痛……哈哈哈哈，没有感情……你那里没有感情啊。你全身都是感情好不好……哈哈哈！”
　　“呵呵，呵呵呵呵，的确呢……安藤在我碰见过的人中也是数一数二感情丰富的人啊。呵呵呵呵。”
　　灯代已经开始敲桌大笑。而彩弓则似乎因为性格所致不愿大笑，正用两手使劲扯着脸颊拼命忍着。因为这样，她的表情变得有些奇怪。
　　被两名女生所大笑，我感受到了猛烈的羞耻心。
　　“这并不可笑嘛！！”
　　“不要像宇水那样发火嘛……哈哈哈。等等，我不行了。被戳中奇怪的笑点了……”
　　※鱼沼宇水，《浪客剑心》人物，（＃眼Д心）＜　何が可笑しい！！←名言
　　“你，你们两个干嘛这样嘲笑人写的东西……很没礼貌耶！我这个心灵宽广的Ｏ型男也会生气哦！”
　　“都说会生气了……！这不是很有感情嘛！这不是喜怒哀乐样样齐全嘛！哈哈哈哈！”
　　“～～～～！”
　　该死！为什么会这样……！
　　明明以为说自己没有感情，大家就会说“这家伙有种不明来由的危险感……他到底心怀着多少疯狂与黑暗啊……过去在他身上到底发生了什么……”之类的话用恐惧与敬畏的眼神看着我！
　　当我因为过度的羞耻而一语不发的时候，小千冬拉了拉我的校服外套。
　　“安藤，没有感情吗？‘
　　“小千冬……啊，是啊。我没有人类应有的感情……“
　　我述说着充满了无限虚无的内心。
　　小千冬不可思议地想了想，又突然说道。
　　“呐，安藤，喜欢千冬吗？”
　　“哎……啊，嗯，当然。小千冬可是我们重要的伙伴啊。”
　　“这不是，有感情嘛。”
　　“……啊！不，不对不对！我没有感情，所以一点也不喜欢小千冬啦！我对他人真的一点兴趣都没有啦！”
　　“……是嘛。”
　　“啊，对不起不要这么失落！骗你的骗你的！其实我非常喜欢小千冬的！”
　　“这不是，有感情嘛。”
　　“唔……”
　　“安藤，大骗子。”
　　“唔唔。”
　　“唉，安藤，今天也是莫名其妙。”
　　她向我叹了口气。
　　连小千冬都不明所以了。
　　“……混，混账！混账！”
　　我因为不甘和沉痛，当场冲了出去。全心全意地，一溜烟地冲了出去，却没走两三步就撞到了人。
　　“哇，寿君，突然跑起来很危险的！”
　　我被抱进了温和地微笑着的青梅竹马的胸怀里。
　　“怎么了，寿君，满脸通红的？”
　　“不，不要说什么满脸通红！”
　　我说出了切实的心里话。
　　“鸠子……你听我说。大家都耍我……谁也不愿理解我，谁也不愿意理解我心中永劫一般的空虚……那无法填补的伽蓝堂之心啊——”
　　“茄蓝糖的心？”
　　“才不是哩！不是茄蓝糖是伽蓝堂！”
　　伽蓝堂是表达什么也没有的状态的超酷用语。茄蓝糖就是个莫名其妙的东西。
　　※茄蓝糖，原文是ギャランドゥ，来自西城秀树1983年发行的单曲名。没有什么特别的意义。事务所给的解释是“gal and do”
　　“可是，寿君不可能没有感情的呀。寿君感情很丰富啊，小学时的通知单上都写着‘感情表现多彩，情绪丰富’呢。”
　　“有，有写到这种东西吗？”
　　“还写着‘比较好动，不愿意好好听人说话，请多加注意’呢。”
　　“这个和现在没有关系吧！？”
　　“没关系的，寿君。”
　　鸠子说道。
　　露出温柔的笑容。
　　“寿君才不是空空荡荡呢，毕竟好好的拥有着感情呢。”
　　“……不，鸠子。我不是这个意思啊。我虽然忧心于自己没有感情，但并不是想让人否定这一点……不如说我想让人承认这一点啊。”
　　鸠子完全没能理解我复杂的想法，继续和蔼地说了下去。她看上去是真的在考虑我，真的在为我担心。
　　鸠子微微一笑。
　　“我这个青梅竹马来作证，寿君可是心地善良的男孩子。”
　　那是——如同圣母一样的温暖笑容。
　　之前感受到的羞耻感情全部消失不见，心中被温暖所充盈。
　　啊。
　　是这样。
　　这原来是这样。
　　在这手掌上的就是——
　　
　　
　　心啊。
　　
　　
　　※↑这句在原文里整整占掉了一页。
　　“你玩的还挺飘逸啊！”
　　似乎终于笑够了的灯代向我吐槽，但我毫不在意，颤抖于得到感情的喜悦。
　　“哼哼。哼哈哈哈哈！基尔迪亚•希恩•咒雷，复活！从前作为残忍的冥府之王穷尽暴虐无道之举，却逐渐对自己充满流血与尸骸的日常抱有疑问，结果自觉自己罪孽深重，将自己投入牢狱幽闭后过着后悔与忏悔的每日，慢慢地心灵与感情如腐烂一般衰退——但死后，转生为‘安藤寿来’之后，因为同心地善良的人们的接触而学会人心的现在的我毫无任何死角！”
　　“设定好长！背景好沉重！真亏你能在一瞬间想出这么多东西啊！”
　　“谢谢你，鸠子！因为你，我回忆到了人心！”
　　“真的？诶嘿嘿，那太好了。”
　　“现在，我感觉我不会输给任何敌人！——唔，这是‘它们’的气息……而且还是古代种……？哼哼，有意思，可不要以为我是从前的我。现在我就能使用那一招。‘那个人类’留下来的，只有人类能够使用的绝技！唔哈哈哈哈！”
　　我，马力全开！
　　顺从自己高昂的情绪，从部室冲了出去。
　　全心全意地，风风火火地奔赴战场。
　　然后。
　　然后——十分钟后。
　　因为没人来追我，我就很平常地回到了部室。
　　大家都跟没事人似的继续大扫除了。呜呜呜。