　　第三章  眼镜使者与薛丁格镜
　　
　　
　　榭朵兰饭店是东京都内屈指可数的高级饭店。
　　不仅附设有私人游泳池，还有能够享受大自然四季变化的花园。
　　饭店的内部装潢也不马虎，从壁画、花瓶以至绒毯，用的全是最好的精品。
　　饭店内的餐厅从西餐、日本料理，到中式料理都是好几星级的餐厅。
　　如此一流的服务和招待当然也反应在住宿费上。
　　最便宜的房间一个晚上也要七万日圆，至于皇家套房则是百万元起跳。
　　「——欢迎来到榭朵兰饭店。」
　　一组新客人来到这家饭店，而且还是人数众多的外国人。其中有五个人穿着同色系的深蓝色西装搭配墨镜，完全抹去个人的性格；而剩下的两个人则穿着不同的服装。其中一个穿着酒红色的西装，另一个则是穿着白色的西装。
　　从他们的对话研判，这两人是这个集团的领导人和副领导人，其他人则是部下。只见他们笔直地走向柜台。
　　柜台的服务人员优雅地低头鞠躬，欢迎他们的到来。
　　「欢迎光临。」
　　「CHECK  IN，我是预约顶楼皇家套房的阿尔克札。」
　　「我、我明白了——」
　　服务人员立刻转换语言，以意大利语和客人对应。今天早上开晨会的时候，领班已经跟他交代过这组客人的事，还要他小心应对。
　　服务人员以终端机确认预约状况。预约皇家套房的——阿尔克札。
　　有了。不过，教人讶异的是他预约的内容。榭朵兰饭店一共有三间皇家套房，全部都被这位阿尔克札给订下来——也就是说，他把整个顶楼给包下来了。阿尔克札预计停留一个礼拜，光是住宿费就高达两千万圆以上。
　　眼前这几位客人绝对是顶级中的顶级。领班急忙带着服务员冲到柜台。
　　「让您久等了，我这就带各位到房间去。」
　　「我们不需要带路，行李我们会自己搬。」
　　已经完成住房手续的部下拒绝了领班的服务，接着他们走向电梯。电梯到达顶楼后，他们用钥匙卡打开其中一间皇家套房的门。门锁喀一声打开，一名部下留在门口，其他的人则是全部进了室内。
　　「房间还不错嘛。」
　　穿着酒红色西装的男人环顾室内一圈后开口说道。
　　「如何，里昂?」
　　「唔，还可以吧。」
　　穿白色西装的男人露出轻浮的笑容。
　　「——对了，洛伊德大哥，交易是在什么时候?」
　　「三天后，对方会主动跟我们联络。」
　　「唔——三天后啊……」
　　「有什么问题吗?」
　　里昂对洛伊德摇了摇头，说了一句「没什么」。
　　「只是觉得既然还有点时间，我想去观光一下。毕竟我们千里迢迢地来到这个极东的岛国，稍微自由一点也无妨吧。」
　　「随便你，不过一定要在交易之前回来。我之所以特地把会说日文的你还有你的部下带来，就是为了这笔交易。」
　　洛伊德说完后，拿出手机开始拨号。
　　卫昂朝他挥了挥手。
　　「那么，我就恭敬不如从命了——」
　　里昂带着两个部下踏出房门，走向来时路。
　　下楼的电梯很快就到达了，他们走进了电梯。
　　「——那么，你明白了吗?」
　　里昂开口说道。
　　「大哥交易的详细内容……」
　　「是的，物品是《魔镜》薛丁格镜。效果是收敛观测对象的未来状态群——也就是说，薛丁格镜能够随意操纵所见者的行动。」
　　里昂听到部下淡淡的报告后扬起一抹微笑，那是一个参杂阴沉欲望的笑容。
　　能够随意操纵所见者的行动是吗?的确，一旦获得这种《魔镜》，收集《魔镜》的老板也会很高兴吧。之前洛伊德就收集了许多《魔镜》，当然，他跟老板的关系也很好，大家都在说下一任的头头很可能就是他。而且这次的目标似乎是相当特别的《魔镜》，只要能得到这副《魔镜》，他的身价也会跟着水涨船高吧。
　　里昂冷哼了一声。反观他自己，好不容易才挤上干部的最后一个席次。
　　他和老板没见过几次面，当然也不可能是下一任头头的候补。可是，只要让他戴上那副《魔镜》，看着那些干部、看着老板——只要能随意操纵这些人，成为下任头头就再也不是梦想了。里昂笑得更邪恶了。
　　洛伊德的交易在三天后，在那之前，他应该不会有所行动。而且，听说对方也有可能决定不卖《魔镜》。要让这笔交易成立，就要等拥有《魔镜》的人愿意脱手。也就是说，这次的交易等于是拥有《魔镜》的人的保险。洛伊德似乎认为这样也无妨，他实在太天真了。但自己就不同了，他不可能放过这个机会。
　　来吧，来趟愉快的观光吧。
　　「去做做我的梦吧——」
　　
　　
　　●
　　 
　　时间流逝，又过了一天。
　　位于商店街外围巷弄间的五代眼镜行和黄昏时热闹的喧闹声无关。
　　唯一能够听到的，就只有附近民宅在厨房准备晚餐的声音。
　　「…………………………」
　　亚衣站在通往店面的巷口前看着手表。将近六点了，她已经在这里等了快一个半小时，但依然不见妹妹子的身影。
　　——应该说，果然如此吗?妹妹子昨天并没有回宿舍。
　　亚衣听伦子说，妹妹子在昨天夜里有和她联络，表示要申请外宿许可。
　　而且她今天也没来学校，大概是在进行阿尔哈善的任务吧。
　　昨天的约定毕竟是亚衣单方面决定的，所以就算妹妹子没来，她也无法说什么。只是那个时候，亚衣只是一心想得到那个权利。
　　只要有约定，那么在妹妹子没出现的时候，自己似乎就拥有和她联络的权利。想到这里，亚衣拿出了手机。
　　妹妹子的号码就登录在电话簿里，自己随时都可以联络到她。
　　「——」
　　然而亚衣却无法按下号码。万一妹妹子正在执行任务，万一她现在正面临生死交关的重要局面，那么自己的联络行为很有可能导致妹妹子陷入险境。一想到这些状况，亚衣说什么也无法下定决心打电话给妹妹子。她忍不住叹了口气。
　　就在这个时候——有人轻拍了下亚衣的肩膀，她立刻回过头去。
　　「——对不起，吓到你了吗?」
　　「啊……」
　　不是她在等的人，而是脸上带着沉稳笑容的眼镜行女主人。
　　「……不，没事。」
　　镜子以手捧起亚衣垂下的头。
　　「对不起，昨天因为刚好有一些重要的事要处理，所以没有营业。我很担心你们是不是来过这里想要拿眼镜了。而且，我从刚刚就看到你站在店门外。一开始，我还以为你是在等人，可是因为你一直都是一个人……」
　　「对不起……让您操心了。」
　　「我还怕你嫌我多事呢。难不成，你是在等之前那个朋友?」
　　亚衣听到镜子的询问，只是默默地点点头。
　　镜子看到亚衣黯然的表情，先是思索了一会儿，接着啪的一声拍了下手。
　　「——既然如此，你要不要来店里面等呢?」
　　「不用了，这样……」
　　亚衣连忙挥手拒绝。
　　「这样会给您添麻烦的。而且我也不知道她今天会不会来，所以……」
　　「那你就更应该进来啊。我想，你的朋友也不想让你一个人等吧。」
　　镜子笑着说道。
　　「老实说，我也觉得自己一个人在店里很孤单呢。今天都没有半个客人，如果你愿意陪我聊天就好了……」
　　亚衣看着镜子恶作剧般的微笑，脸上自然而然也露出了笑容。
　　镜子都这么说了，她实在没办法拒绝。
　　人家对自己这么友善，如果再拒绝的话就太失礼了。
　　「那么，我就恭敬不如从命了……」
　　亚衣微微低下头。接着，两人便一边聊着天，一边走向五代眼镜行。天空逐渐暗下，路灯开始温柔地点亮地面。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　阿尔哈善日本分部的情报部门是由十几名分析官所组成的。
　　他们的工作就是持续注意这个世界的各种动向，并且收集有利于搜索《魔镜》的情报。阿尔哈善并没有像政府组织那样公开的情报网络，但就像地上的社会有公开的网路一样，地下社会、黑暗社会也有秘密且不为人知的情报网络。他们就是利用这个网络来收集情报的。
　　「——那么，你打算怎么做呢?大姐。」
　　坐在情报部楼层角落沙发上的雷开口询问。
　　他看着坐在对面的路西亚。
　　「一旦获得有力的情报，我们立刻就采取行动。但本部一课也是一样，搞不好我们会在现场打起来喔?到底要以什么样的立场进行才好啊?」
　　「这个嘛……」
　　路西亚啜饮着杯里的咖啡。
　　「如果被对方领先了，就让她们去吧。但若是我们比对方抢先一步、或是同时的话，就不必刻意勉强了。」
　　有戈尔德史密斯在，一旦他们不小心践踏了本部的面子，之后的事情很可能会变得无法收拾。因此还是避免煽动本部的敌对意识，一如往常地进行任务比较恰当。
　　即便如此，如果摆明是分部这边先找到的话，那他们也不需要退让。因为这么做很有可能会让对方没有面子。
　　现在，对方也正在独自追查薛丁格镜的下落吧。
　　「真是够了……分部的立场实在有够弱的。」
　　「这就是所谓的组织啊……」
　　你就忍着点吧——路西亚这么说道。
　　「好好好」雷一边说一边点头，接着看向坐在一旁的妹妹子。
　　只见妹妹子低着头，一直盯着杯子里的咖啡。
　　雷看到妹妹子这个样子，伸手朝她的太阳穴弹了下去。
　　「好痛……你、你在干什么啊?雷大哥!很痛耶!」
　　「接下来要进行任务的家伙不应该只顾着发呆吧·」
　　雷这么说道。
　　「认真点。要是恍神的话，可不是受点小伤就能了事的。」
　　「这种事不需要你提醒，我一向都很有精神的。」
　　妹妹子说完后挺起胸膛，哼了一声。即便如此，旁人还是可以看出她是强装出来的。很明显的，她是受到了戈尔德史密斯的影响。妹妹子跟戈尔德史密斯一直都合不来，因为他是第一个把身为眼镜使者的妹妹子当成道具来使用的人。他甚至认为眼镜以及《魔镜》只不过是让
　　
　　[[IMG,2f348f5e496dd50e432ff1da4a2b64d8,402,600,96885]]
　　
　　自己出人头地的道具罢了。光是这一点，就是以让妹妹子把他当成天敌看了。有些人就算戴了眼镜，妹妹子还是没办法跟他们来往。应该说，只要戴上眼镜就能交谈这个条件非常棘手。但是，妹妹子沮丧的理由恐怕不止如此而已吧。
　　「——你跟黑野亚衣同学怎么了?」
　　妹妹子听到路西亚提出的问题，浑身为之一震，连杯中的咖啡都晃动了一下。在路西亚和雷眼中看来，这是很明显的动摇。
　　「妹妹子——」
　　「和黑野同学没有关系……」
　　妹妹子低声说道。
　　没错，这是她自己的问题，跟亚衣没有关系。她不想给亚衣添麻烦。
　　但她愈是这么想，心里就愈难过。自己的问题和亚衣没有关系——换句话说，这也代表自己跟亚衣没有任何关系。
　　妹妹子看着墙上的时钟。快晚上六点半了，亚衣还在那家店前面等她吗?
　　「——分部长。」
　　就在这时候，一个分析官走过来，将数张书面资料交给路西亚。
　　「昨天，有七名意大利黑手党阿尔克札家族成员来到日本。他们目前投宿在东京都内的榭朵兰饭店中。」
　　「阿尔克札?不就是那个……」
　　分析宫听到雷的话点点头。
　　「是的，阿尔克札的老板是着名的《魔镜》收集家之一。」
　　路西亚将分析宫递给她的资料浏览过一遍，上面写着有关于阿尔克札的详细情报。此次前来日本的，是以干部洛伊德以及里昂为首的七人组。虽然无法断定他们不是来观光的，但阿尔克札家族目前正处于后继者的争夺战中。她不认为这个被称为后继者中最有实力的候补，会选在这种时候千里迢迢跑来这么远的国家旅游。
　　一定有什么特别的理由，更何况是这个时间点。
　　「好，我们出发吧——」
　　路西亚很快做出决定，她瞬间就判断这是一个极有力的情报。
　　妹妹子和雷默默地点头，随即站起身。榭朵兰饭店离这里开车用不着十分钟就到了。事态正在急遽变化中。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　红茶缓缓注入杯中。
　　柔和的香气跟着弥漫开来。亚衣接下杯子、闭上了双眼，吸进这阵香气。
　　甘甜的香味随即搔动鼻腔。砂糖虽然能让红茶的味道变甜，但它无法让香味也跟着变甜，这是红茶原本就具备的香味。亚衣充分享受红茶的香气后放了一匙糖，开始细细品尝。口感滑顺的红茶流人体内，温馨的暖流瞬间扩散至全身。
　　「……好好喝喔。」
　　「是吗?太好了……」
　　坐在她对面的镜子眯起了双眼。
　　两人现在坐在五代眼镜行的二楼喝茶。
　　「对了，你的眼镜已经弄好了。我现在就去拿过来——」
　　「啊，不用麻烦了……」
　　亚衣制止正要起身的镜子，由于一时词穷，她在思索了片刻后才开门说道：
　　「我和她……我和之前一起来的朋友约好了。所以，我想说到时候再和她一起过来拿这副眼镜。」
　　「这样啊……我知道了。」
　　镜子听了微微一笑。
　　「对你而言，她是很重要的朋友吧……」
　　「……是的。」
　　亚衣点点头，啜了一口红茶。
　　没错，自己和妹妹子是朋友。其实她大可以若无其事地与妹妹子联络、问她在做什么。这在朋友之间是理所当然的事，自己和妹妹子应该也可以这么做。
　　（明明就是……朋友啊……）
　　然而，自己和妹妹子却都这么笨拙。因为她们两个几乎没有什么朋友，一到紧要关头，两人之间的气氛就会变得很尴尬。不想给对方添麻烦，为对方操不必要的心，因为害怕而不敢踏出下一步，也不敢深入对方的生活领域。
　　彼此相异的立场恐怕也有影响吧。亚衣很高兴自己能交到妹妹子这个重要的朋友，却又苦于无法坦率地表达自己的想法。
　　（对不起……）
　　只有焦躁感不断地累积。
　　亚衣叹了口气。接着，她抬头望着挂在墙上的裱框，不是她之前看到的那张镜子的认定证，而是另一个挂在柜台附近的小小赈框——那是一张照片，上面是一对年轻男女，其中一人应该是镜子吧。由脸上那副沉稳的表情看得出来是她。这么说来，另外一个人就是……
　　「——啊啊，你在看那张照片呀?」
　　镜子注意到亚衣的视线，也跟着看向墙上的照片。
　　接着，她轻轻地抚摸戴在左手无名指上的戒指。
　　「那是我和我先生。我们刚认识的时候拍的，应该有四十年了吧。」
　　「这样啊……」
　　亚衣低声说道，她开始思考。这家店是个人经营的店面，一般来说，通常都是夫妇一同经营的。但不论是之前或是今天，都没有看到镜子的丈夫出现在店里。
　　她应该问起这件事吗——不行，亚衣这么想着。现场气氛陷入了尴尬的沉默。亚衣就两人谈话的自然走向来看，沉重地开口说道：
　　「请问，您的先生现在——」
　　「——咦?啊啊……讨厌，他还好好活着呢。」
　　镜子咯咯笑了出来。．
　　「不过因为最近受伤，所以需要住院一段时间……」
　　亚衣听到这个回答后在心中吐出一口气，看来是自己想太多了。
　　「原来是这样，他的伤势还好吧?」
　　「嗯，预计再一个礼拜就可以出院了。」
　　太好了，亚衣小声说道。
　　「那么，两位平常是一起经营这个店面的吗?」
　　「不，只有我一个人。」
　　镜子摇摇头。
　　「我先生他——眼睛看不见。」
　　镜子的告白让亚衣半天说不出话来。
　　镜子看到亚衣这个样子，露出苦笑。
　　「这家店是我从我父亲手上接下来的，五代是我娘家的姓。很讽刺的组合对吧。眼镜行的女儿配眼睛看不见的男人。」
　　「不……」
　　亚衣不知道该说些什么才好，只能硬挤出这个字来。
　　镜子再次将视线移回到照片上。然后她眯起双眼，开始回忆起过去。
　　「是我先喜欢上他的……我们刚认识的时候，他就已经看不见了。所以对我而言，这一点并不构成阻碍。那个年代，男女之间的关系与交往还不像现在这么开放。我当时也已经过了二十岁，因此是以结婚为前提在和异性交往的。」
　　镜子苦笑着。
　　「我完全不在意，因为我真的很爱他。」；
　　「爱」这个字自然而然就从镜子口中说出。既不害羞、也不犹豫，完全是真情流露的表现。
　　「——只不过，我周遭的人都很反对就是了。连他自己也是。」
　　镜子将回忆转为言语娓娓道来。
　　「但我还是不顾其他人的反对，并且说服他，眼睛看不见并不会造成任何阻碍。因为我只有他。最后，连我父亲也不得不答应。我那个顽固的父亲说『眼镜行的女儿和眼睛看不见的男人在一起，这到底是怎么一回事呀?如果你清楚自己在做什么的话，那我也不再反对了』。父亲帮没有什么积蓄的我们准备了结婚眼镜，而不是结婚戒指。他的眼睛虽然看不见，但还是很高兴，流着泪说那是最棒的礼物……」
　　「好棒的父亲……」
　　「是啊。后来我们结婚了，而且过得很幸福……我们的选择果然是正确的。我先生虽然没在这家店工作过，但这里依然是我跟他的店面。只不过——」
　　镜子说到这里突然噤口不语。亚衣看着镜子，等她继续说下去。
　　镜子的表情没变。但亚衣知道有许多情感在她心中涌现，然后又消失无踪。对做眼镜生意的人而言，他们的使命就是藉由眼镜，让人得以看见璀璨的世界。
　　和双眼失明的丈夫一同度过的这四十年间，一定发生了很多事吧。不单单只有幸福的时光，想必她也曾经因为无力而流了许多眼泪。何况对象是她用尽一生去爱的人，那自然就更不在话下了。不久后，镜子缓缓地接下去说道：
　　「——只不过，我已经准备要关掉这家店了。」
　　「怎么会……一
　　亚衣不禁无言，镜子这时候终于转过头来。
　　「无所谓。对我而言，他比这家店更重要。我现在只想待在他身旁，我不想日后再来后悔。所以，没关系……」
　　因为这是我仔细思考后下的决定——镜子说完后，露出一抹温和的笑容。
　　「我想你应该是我最后一个客户了吧。你或许会觉得我多事，但我还是想要告诉你。总有一天，你也会站在重要的叉路上。那个时候，请你千万不要犹豫，否则你一定会后悔的。不要忘记这一点——」
　　「——好的。」
　　亚衣对着以认真眼神注视着自己的镜子点点头。
　　直到此刻她才注意到，镜子戴的眼镜和先前的不一样。
　　是因为店里照明的关系吗?总觉得镜片有那么一瞬间绽放出淡淡的苍蓝色光芒。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　隶属于日本分部的妹妹子一行人一抵达榭朵兰饭店，便立刻展开行动。
　　他们在柜台确认过阿尔克札的人是住在顶楼的皇家套房后，便搭乘电梯前往。雷和路西亚在五楼时踏出电梯，由逃生梯前往顶楼。
　　另一方面，妹妹子则是继续搭乘电梯。她在每个楼层都让电梯停下来，然后再逐层往顶楼而去，这是为了要配合另外两个人的时间。
　　此时，雷和路西亚已经来到了顶楼的逃生梯门外。
　　「——准备结束。」
　　『收到，我很快就会到达顶楼。』
　　妹妹子以无线电回答低声传来讯息的雷。
　　雷和路西亚从怀里拿出手枪，以眼神作无声的交流。光是这样，两人就决定好要如何行动，他们已经把顶楼的平面图牢记在脑中。
　　接下来——就是时机了。
　　『……我到顶楼了。』
　　妹妹子以无线电说道。
　　『距离开门时间，三、二、一——』
　　O。电梯门打开，妹妹子已经完全解除肉体极限。
　　电梯外没有人把风。
　　把风的不可能会觉得电梯到这层楼来是正常的事。
　　妹妹子跳到走廊上，速度瞬间飙至最高，然后就这么冲进了皇家套房。
　　同一时间，雷和路西亚也从逃生梯冲进皇家套房的楼层。他们很快就来到皇家套房门前。不过——一切都已经结束了。
　　「这是……」
　　雷低语着。他看着脚边，只见两名看来像是负责把风的男子倒在地板上。
　　两人都已经失去意识。皇家套房的门一打开，三人便立刻做好准备。
　　「——各位可以解除警戒了。」
　　但耳边响起的，却是平和的声音。
　　「我们一课已经压制住此处。」
　　一名女性从中现身。
　　「卡蒂雅·葛洛斯……」
　　「你好，琳多娜分部长。」
　　卡蒂雅对着路西亚，露出了完美的笑容。
　　「我们已经成功拘捕阿尔克札的干部洛伊德和他的部下。正如我们所推测的，他们就是《魔镜》的交易对象，我们已经把拥有者的情报问出来了。」
　　卡蒂雅回头看向房内。只见一课的成员在房内限制住阿尔克札剩余成员的行动，这等于是在他们一同执行的任务中做出了胜利的宣言。
　　而且，她已经完成质问了。
　　她到底是多久以前赶到的?
　　「大姐……」
　　「……嗯。」
　　路西亚听到雷的呼唤后点点头。事情都走到这个地步了，他们也不得不把任务让给对方。虽然很在意一课是如何获得这里的情报的，但就算他们开口询问，卡蒂雅八成也只会回以一个无言的笑吧。既然如此——
　　「真是了不起的手腕，葛洛斯一课长……」
　　路西亚微微点头。
　　「您现在已经掌握了薛丁格镜的去向。如果不介意的话，是不是能让我们在您前去取得薛丁格镜时负责支援呢?」
　　她瞥了屋内一眼。
　　「您逮捕了四名阿尔克札家族的成员。但据报告所述，目前不在现场的里昂是个野心非常强的男人。他很有可能——」
　　「——是的，我们无法排除他擅自夺取《魔镜》的可能性。」
　　卡蒂雅点头说道。
　　「谢谢您的支援提议。对我们而言，这里毕竟是异国的土地，因此如果能得到各位的帮忙，那自然是再好不过了。」
　　明明就在这块异国的土地上胜过路西亚所带领的日本分部，制压了这里。
　　她们根本就不需要支援吧。
　　（这个女人倒是很会做人嘛……）
　　路西亚对卡蒂雅抱有好感，而她在这里也尽可能地不让日本分部没面子。既然如此，日本分部也应该尽全力支援她们才对。
　　「那么，薛丁格镜目前是在……?」
　　「是的，听说现在是某家眼镜行的老板保有这副薛丁格镜——」
　　卡蒂雅接着说道。然后——
　　「——」
　　「咦……?」
　　妹妹子听到卡蒂雅说的店名，忍不住提出反问。
　　不是听不懂，而是因为她听过这个店名。
　　「你刚刚……说什么?」
　　「啊啊，真是不好意思。我对日文发音就是不拿手……」
　　卡蒂雅又再说了一次：
　　「——它的店名是五代，五代眼镜行。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「然后，她还说眼镜的位置……也就是试戴的动作是很重要的，她说这是为了要好好地和世界面对面。所以在来到这家店之前，她还任性地说什么不要去没有验光师的店——」
　　「哇……」
　　镜子很高兴地听着亚衣的说明。
　　亚衣这么做，并不是为了要回报镜子跟她说自己丈夫的事。只是因为镜子问到她和妹妹子的关系，所以这次轮到亚衣说她们两人的事。
　　内容多半偏重于她认识妹妹子之后所发生的荒唐事。
　　「——杯子空了，要不要再来一杯呢?」
　　「啊，不好意思……」
　　亚衣说着低下头，镜子则是笑着帮她倒茶。原本看着红茶缓缓注入杯中的她突然抬起头看向墙上的时钟。她在镜子的邀请下进来店里，都过了一个多小时了。店里的营业时间眼看就快要结束，她总不能一直待在这里打扰人家。
　　（深镜同学……）
　　亚衣想起迟迟没有现身的妹妹子，握紧拳头。
　　此时，显得有些干涸的钟声从楼下传来。
　　「——咦，有客人吗?」
　　镜子随即站起身，走下一楼。
　　「太好了……」
　　亚衣小声说道。她等的人来了，应该是妹妹子吧。她顺利完成阿尔哈善的任务了吗?自己也到一楼去迎接她吧。就在亚衣起身的时候，手机突然响起。
　　「有简讯吗……?」
　　亚衣拿起来确认简讯的内容，上头的发信人名称显示着『深镜妹妹子』。
　　「咦——?」
　　亚衣看完简讯的内容，脑中瞬间一片空白。
　　这时，镜子已经从一楼走回来。她背对着亚衣，双手举起——
　　镜子的对面有三名外国男子，其中两名穿着黑衣，在他们背后的男子则是穿着白西装。亚衣瞪大了双眼，他们手上全都握着枪。
　　其中一把正对着亚衣。
　　「把手机丢掉……」
　　「——唔。」
　　亚衣把手机扔到地上，缓缓举起双手。
　　被她扔下的手机萤幕上显示着妹妹子的简讯。
　　『《魔镜》在五代眼镜行——那里非常危险，如果你在的话，马上离开!』
　　亚衣将视线从手机栘回正前方。她拚命压下因为枪口正对着自己而颤抖的紧张思绪，设法掌握目前的状况。妹妹子在简讯中有提到《魔镜》在这家店里。那么，拥有者应该就是镜子了吧。既然如此，这些男人是来抢《魔镜》的吗?
　　「两个人都站到墙边。」
　　亚衣和镜子无言地遵从一名黑衣人的话。三对二，男人与女人，枪和手。
　　就算想要反抗，情况对她们也相当不利，现在只能乖乖听话了。
　　此时，站在最后面那名穿着白西装的男子走了过来。
　　「这家店里面应该没有其他人了吧。我已经把门口的牌子翻成关门，就连入口处也锁上了。这样就不会有人来打扰了……」
　　白衣人露出一抹不怀好意的笑。
　　「来吧，老太婆，把你手上的薛丁格镜交给我吧。」
　　「薛丁格镜……」
　　亚衣低声说道，瞥了站在身旁的镜子一眼。
　　她听过薛丁格这个名字，他是创立了波动力学的量子力学者。
　　镜子并未注意到亚衣的视线，她只是怒眼瞪着这群男人。
　　「这样是做什么?你们是阿尔克札的人对吧。交易时间应该是三天后吧?再说，我也还没决定好要将《魔镜》脱手……」
　　「啊啊，交易的确是三天后才进行没错。而且我知道，这次的交易也是等你决定要将《魔镜》脱手才会进行。」
　　白衣人这么说道。
　　「不过很遗憾的是，我不是来做交易，而是来拿《魔镜》的。」
　　「我不认为你的老板会允许你如此擅自行动，你先回去问清楚再说吧。」
　　「薛丁格镜可以自由操纵佩戴者看见的人对吧?因此就算是老板也会原谅我的。他不只会原谅我，而且还会在指名后继者之后自杀也说不定呢?」
　　哈哈哈……白衣人仰起头笑道。
　　「来吧，快点把薛丁格镜——」
　　「里昂大人……」
　　手拿小型机械的黑衣人突然附在白衣人——里昂的耳边低声说了些什么。
　　里昂随即眯起双眼，脸上的笑意显得更深了。
　　「老太婆，你还真是坏心呢。你脸上戴着的，不就是薛丁格镜吗……」
　　镜子没有回答，但这阵沉默已经证明里昂所说的乃是事实。
　　「既然知道它在哪里，那你就没有用处了——杀了她们。」
　　两名黑衣男子听到里昂的命令，立刻站到亚衣和镜子面前。
　　「——唔!」
　　在他们扣下扳机的同时，镜子的眼镜也绽放出苍蓝色的光芒。
　　枪声响起。接着有两个人呻吟着倒在地上。
　　
　　
　　倒下的不是镜子和亚衣——而是开枪的那两个黑衣男子。
　　「呜……呜呜……」
　　「呜、啊啊……」
　　两个人受伤的部位相同，都是右手。只见原本持枪的手有好几只手指被炸掉。这是镜子的《魔镜》——薛丁格镜的效果，她扭曲了原本应该发射子弹的黑衣人的未来状态群。
　　由于时间紧迫，她只能选择因果律误差最少的爆炸形式。
　　「——果然名不虚传。薛丁格镜可以操纵对手，从无限的未来状态群中，按照佩戴者的意志将未来具现化。」
　　里昂一脸佩服地低语着。
　　镜子看向站在房间入口，也就是楼梯边的里昂。她的眼镜之中带有一抹苍蓝色的光芒。
　　「现在轮到你了……」
　　「那么——这个如何呢?」
　　里昂从怀里掏出一样东西。不是枪，而是——
　　「手榴弹……」
　　亚衣一脸不敢置信地说着。
　　虽然没有实际看过，但那个形状肯定错不了。镜子也忍不住瘫坐在地上。
　　里昂就在两人面前，毫不犹豫地拔开了手榴弹的安全栓。
　　「你、你在——」
　　「——喔，不要做什么奇怪的事喔?」
　　里昂伸手制止准备使用薛丁格镜的镜子。
　　「这和枪不一样。如果是这个爆炸的话，你们也会有事喔?」
　　「……那就!」
　　「想要让它没办法爆炸吗?不可能。手榴弹要有爆炸的动作，才会有不爆炸的可能。但我现在按着安全栓，引信既不会点火，也不会爆炸。这样你就没办法让它不爆炸了吧。」
　　「唔……」
　　镜子紧咬住下唇，眼镜里的苍蓝色光芒正逐渐褪去。
　　「如果想让它不爆炸的话，那你就只能让我把手放开，让它爆炸。但在我放开手的那一瞬间，一切就已经太迟了。因为薛丁格镜的作用仅限于人类，你是没有办法阻止一个准备爆炸的手榴弹的喔?你要把我变成『拿着不会爆炸的手榴弹的状态吗?那是没有意义的。一旦我放开手，手榴弹便会从薛丁格镜的效果中解放，你是无法阻止爆炸的。而且，我还要从你手里夺走『把安全栓放回去』的未来状态。』
　　里昂一说完，便把拔下的安全栓丢进嘴里，就这么吞了下去。
　　「——唔!」
　　镜子看到之后五官为之扭曲，紧咬住嘴唇。相反的，里昂则是一脸游刃有余的表情。
　　「来吧，你们已经无路可退了，还是乖乖地把《魔镜》交给我吧。」
　　「你是在威胁我们吗?如果手榴弹爆炸的话，你也不会有什么好下场喔?」
　　「放心，没问题的。我背后有什么……?」
　　里昂看向自己的背后，他身后是通往一楼的楼梯。
　　「基本上，爆炸通常会往左右和上方扩散，很少往下走。到爆炸为止，我有三～四秒的时间。这些时间，就足够让我逃到楼下、甚至是外面了。接下来我只要防备冲击，就绝对死不了。不过——你们就来不及了。」
　　的确，待在墙边的镜子和亚衣到达楼梯口，手榴弹就差不多要爆炸了。
　　就算她们逃进里面的房间，这不过是一栋老旧的木造建筑，手榴弹轻而易举就能炸飞这道薄薄的墙壁了。
　　「如果让手榴弹爆炸了，你也得不到《魔镜》的……」
　　尽管声音颤抖，亚衣还是尽全力说了出来。
　　里昂的视线转向亚衣，但他随即冷哼了一声。
　　「抱歉了，小姐。如果薛丁格镜真的就此消失，那么大哥的交易也算失败了。这么一来，大哥就背叛了老板的期待，他的评价将会一落千丈，一个有力的候补人选也会就此消失。就算碰到如此糟糕的情况，我也无妨。到时候我只要随便带个魔镜回去，老板就会给我一个不错的评价吧。」
　　里昂说到这里，嘴角露出了冷笑。
　　「——来吧，我让你自己选。看是要把《魔镜》交给我，还是要在这里被炸死?随你的意吧。」
　　「唔……」
　　镜子被迫做出选择。
　　「唉，算了。我就给你们一点时间，让你们好好想一想吧……」
　　里昂说着耸了耸肩。
　　的确，目前的情势对里昂较有利。支配现场状况的人，很明显的就是他。
　　然而——里昂并不知道，有一群人正在前往这里的路上。
　　还有阿尔哈善的存在——
　　
　　
　　●
　　
　　
　　数分钟之后——
　　以妹妹子为首的阿尔哈善成员来到五代眼镜行的门外。
　　不只是雷和路西亚，本部一课的卡蒂雅也与他们同行。其余的一课成员则是留在榭朵兰饭店，负责讯问她们逮捕到的洛伊德以及其他阿尔克札家族的人。既然阿尔克札家族是收集《魔镜》的黑手党，阿尔哈善或许多少能从他们那边得到一些有用的情报，卡蒂雅如此判断后随即命令手下们这么做。
　　现在，妹妹子一行人边确认着店里的状况，边窥探冲进去的时机。
　　「目前店里有五个人……其中有两个人似乎受伤了。」
　　「——难不成是黑野同学!」
　　卡蒂雅对一脸震惊的妹妹子摇了摇头。
　　「不，倒下的两个人都是男性，我想他们应该是阿尔克札家族的人。至于店主人老婆婆和那个女孩则是平安无事。」
　　「是、是吗……一
　　妹妹子松了一口气，路西亚把手放到她的肩膀上。
　　「那么，《魔镜》呢——?」
　　「请稍待一下……」
　　卡蒂雅将力量专注在眼镜上。眼镜呼应她的动作，亮起苍蓝色的光芒。
　　「……我确认到了，那名老店主现在正戴着《魔镜》。」
　　卡蒂雅的眼镜明确地映照出店内的状况。
　　透视——这是卡蒂雅镜眼镜的能力。看起来似乎是稀松平常的能力，但她的透视能力却和一般的不同。拥有透视能力的《魔镜》通常要一边摸着对象，一边观看。不过只要《魔镜》的能力够强，佩戴者也能看见离自己有段距离的对象，而范围通常在十几公尺以内。但是，卡蒂雅那副眼镜的透视能力范围却是半径两百公尺。不仅如此，她的眼镜还能穿透数层障碍。她之前就是利用这个能力，轻而易举地压制住落脚在榭朵兰饭店套房里的那些人。
　　「敌人的状况如何?」
　　「外表特徵确认无误，他应该就是另一名干部里昂。托尔兹没错。」
　　卡蒂雅回答雷的问题。
　　「不过状况有些不利。他手上拿着手榴弹，而且已经把安全栓拔开了。」
　　「原来如此……双方陷入了胶着状态啊。」
　　路西亚立刻理解目前的状况。简单来说，就是薛丁格镜和手榴弹的对峙。不过，她不认为这个胶着状况会一直持续下去。只要状况有所改变，瞬间就会分出高下。看来他们应该尽快冲进去，好压制住状况。
　　「葛洛斯一课长、妹妹子还有雷都一起过来听吧——」
　　路西亚镜片后的瞳孔亮了起来。
　　
　　
　　●
　　 
　　这是手榴弹与《魔镜》薛丁格镜的对抗，双方仍持续陷入胶着。
　　镜子努力思索着该如何操纵里昂的行动。
　　但是她无法在短时间内想到解决现况的方法。
　　其实只要花一点时间，应该就能想到解决之道。只是里昂话虽然说得轻佻，却完全没有任何能让镜子趁隙而入的空间。只要她发动薛丁格镜，里昂一定就会立刻使用手榴弹。
　　「——怎么样，差不多了吧?」
　　里昂缓缓地开口说道。
　　「我再问你一次，老太婆。你是要把《魔镜》交给我，还是要在这里被炸死，你选哪一个?」
　　镜子露出严肃的表情。她还不能放开这副薛丁格镜，而且最重要的是，就算她真的将薛丁格镜交给里昂，他也不一定会放她们两个走。镜子瞥了身旁的亚衣一眼。这个外表看似坚强，但仍旧无法掩饰心中不安的少女是这间店的最后一个客人，镜子希望她能够平安回家。
　　看样子，也只能跟他赌赌看了。
　　「喂喂喂～那是什么反抗的表情啊……」
　　里昂接着说道：
　　「既然无法顺利解决的话，就只好来打一场了——」
　　镜子沉默以对。现场的空气逐渐紧绷，仿佛就快撕裂一般。
　　情况一触即发。刹那之间——情况有了变化。出乎他们两人意料之外的时机。
　　二楼的玻璃窗突然碎裂，一道人影冲进现场。在人影着地的同时——
　　「——这是阿尔哈善眼镜银行!」
　　大叫出声的是个少女。
　　她的话和身影——看到少女眼镜上缠绕的苍蓝光芒，镜子和里昂采取了完全相反的行动。
　　突如其来的事态让镜子错过了使用薛丁格镜的时机。
　　因为自己认识的少女——妹妹子报上阿尔哈善名号一事让她产生了动摇。
　　另一方面，里昂则是反射性地从怀里掏出枪，接着扣下了扳机。
　　枪声响起，但是妹妹子早已闪过。肉体极限的解除和慢动作视野的组合——她使用的是最适合近距离战斗的组合。
　　射出的子弹打中妹妹子背后的墙壁。
　　「什么——?」
　　里昂感到十分错愕，因为妹妹子的身影竟然在他的眼前消失了。
　　妹妹子压低身体，贴着地板朝前方冲去。她的目标是里昂的左手——拿着手榴弹的那只手。她冲进里昂怀里，使出一招神速的月面蹴击。这一脚直接踢中里昂的左手，手榴弹朝天花板飞去，就在即将撞上天花板的那一瞬间——
　　在空中回转的妹妹子视线捕捉到手榴弹。
　　「——固定!」
　　她大喊的同时，苍蓝色的闪光划过，那是和美杜莎镜相同的硬化之光。
　　——那个时候，妹妹子用眼镜弹开小坂的美杜莎镜最后射出的硬化之光。
　　当时，妹妹子不单只是反射了那道光，同时也将一部分的光吸收到镜片中。之后，她分析这个能力，让它可以做为眼镜使者的能力来使用。
　　当然，这个攻击能力不能对人使用。不过……如果对象是手榴弹的话，就可以使用硬化!受硬化之光照射的手榴弹，不论是颜色或外型都从炸弹变成了石头。
　　那块石头冲破二楼的天花板，就这么飞到屋顶外。
　　但是——现场的状况还没结束。里昂已经忍住左手碎裂的剧痛，用右手拿枪瞄准妹妹子，他拙住扳机的手指用力一压。
　　两发枪声响起，不过声音是从楼下传来的。射出的两发子弹轻而易举地便穿过木造地板，贯穿里昂的双膝。在一楼的人是——卡蒂雅·葛洛斯。
　　她在妹妹子冲人店里的同时入侵店内，能使用透视能力把握状况的她，在绝佳的时间点对妹妹子进行援护。
　　这一切都是路西亚策划出来的战略。
　　里昂整个人垮下时，妹妹子几乎也同时着地。
　　她立刻想要转头看向亚衣和镜子。接着，她听到了那个声音。
　　「——唔。」
　　叮的一声尖锐金属音传来，然后是坚硬物体滚落楼梯的声音。
　　在楼梯口的里昂笑出声。
　　还有其他的手榴弹——」
　　妹妹子苦涩的低语被一阵爆炸和闪光盖过。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　发生爆炸的一楼情况十分悲惨。店内美丽的装潢、摆设，以及并列的许多眼镜，全因为这阵冲击而呈现不忍卒睹的样貌。，
　　——待在一楼的卡蒂雅看到了手榴弹，立刻冲向出口。
　　在她抵达店门口的瞬间，门外伸进一只手硬是将她拉了出去。所以——
　　「谢谢您……」
　　她只是受了点轻伤而已。
　　「不，很高兴看到您没事。谢谢您的帮忙。」
　　路西亚以笑容回应卡蒂雅后，将视线转向雷。
　　「……你还活着吗?」
　　「大概吧……大姐。」
　　回答她的声音稍嫌虚弱，只见雷趴倒在柏油路上。
　　爆炸发生时，雷出手保护了卡蒂雅，所以他的皮衣背后此时插满了许多门板和窗玻璃的碎片。
　　「你可以自己移动吗?」
　　「不行，超痛的……」
　　「知道了，那你不要勉强自己。先等一下。」
　　虽然不至于致命，但那也是重伤，最好尽早接受治疗。不过，在那之前——
　　「——葛洛斯一课长，请告诉我们店内的……二楼的状况。」
　　「啊，好的……」
　　卡蒂雅连忙开始透视。附近的居民已经注意到有爆炸发生，看热闹的人很快就会聚集过来，到时警察和消防队也会赶过来。现场有一群外国人在，一定会引起众人的注目。他们必须在那之前掌握现场的状况，并采取行动。
　　店铺是木造的，有一部分已经燃烧起来，黑烟相当惊人。视野自然也不是很清晰。
　　不过，卡蒂雅还是能够正确地把握众人的所在位置。
　　「我确认到阿尔克札家族三人的位置，他们目前生死不明。」
　　她换了一口气。
　　「但我无法确认眼镜使者、《魔镜》持有者，以及那名少女的去向。还有，薛丁格镜也是
　　
　　
　　●
　　
　　
　　镜子和亚衣走在灰暗的通道上。
　　爆炸发生的瞬间，她带着亚衣逃进放置镜片专用的仓库。
　　在这个仓库里，配合店内各种形状的镜框，摆满了不同度数的镜片。打开打通两层楼的仓库门口后，就是一道通往楼下的楼梯。那里面收藏着无数的镜片。
　　穿过最里面的门之后，就是通往地下的道路。在战争时期，这附近建造了许多防空洞，目前已经没在使用的地下通路相互交错着。
　　「……来，赶快走吧。」
　　「…………………………  」
　　亚衣默默遵从镜子说的话。
　　原因就出在——镜子的手上握着枪。
　　镜子在混乱当中捡起双膝被打穿的里昂掉到地上的枪。
　　「对不起喔……」
　　镜子小声说道。她实在很不想拿亚衣当人质，但这也是没办法的事。她没料到亚衣居然和那个阿尔哈善有所牵扯，更意外的是，另外那个娇小的少女居然还是阿尔哈善的职员。
　　她已经告诉亚衣自己丈夫的事。如果她把这件事告诉阿尔哈善的话，一切就完了。在那之前，自己无论如何都得赶到优作身边才行。
　　片刻过后，一道铁门出现在两人面前。
　　「就是这里，把门打开。」
　　「好……」
　　亚衣推开门，外头是黑暗巷弄的一隅。
　　「来吧，往这边走。」
　　镜子拉着亚衣的手走到大马路上，她立刻招了一辆计程车，匆忙坐进车内。
　　「到松浦纪念医院，麻烦你开快一点。」
　　镜子话一说完，计程车马上驱车前往。到松浦纪念医院大概要十多分钟的车程。
　　亚衣瞥了一眼坐在身旁的镜子。
　　「——」
　　之前和自己在一起时，总是一脸和煦表情的镜子，此时的表情却因为焦躁而显得扭曲。
　　镜子在想什么、在想着谁，亚衣都痛苦地知道。
　　因为亚衣心中也有着惦念之人。
　　（深镜同学……）
　　她没事吧?那场爆炸的规模绝不算小。这一路上和无数的警车以及消防车交错而过，便足以证明这一点。
　　亚衣知道身为眼镜使者的妹妹子有多么厉害，但妹妹子并非无敌，她也有脆弱的一面，不论是心埋或身体。她曾经摸过妹妹子的身体，她和自己不一样，她既娇小又纤瘦，万一她被卷入爆炸冲击中的话……
　　（深镜同学……深镜同学……深镜同学!）
　　亚衣闭上双眼。她紧握双拳，握到会痛的地步，现在的她一心只顾虑着妹妹子的安危。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　计程车抵达松浦纪念医院，在放下镜子和亚衣后立刻开走了。
　　看诊时间已经结束，停车场也只剩下几辆夜班人员的用车。
　　到处看不到人影。日班的职员已经回家，夜班的人员也才刚开始上班而已。这家医院虽然也有急诊，但救护车通常都是停在一楼急诊室附近的后门。所以，她们几乎不可能会被任何人目睹到。就算被谁看到，镜子也只要在紧急时刻使用薛丁格镜就可以了。
　　「来，走这边——」
　　镜子硬拉着亚衣的手往停车场里面走去，她们的目的地是直达病房大楼的电梯。踩着柏油路面的声音响遍整个地下室。
　　怱然之间，另一道足音加入。
　　那是从背后疾冲而来的脚步声，以蹴开地面所产生的高速节奏火速前进着。
　　接着，一阵叽叽的高亢声音宣告对方急速煞车的动作。脚步声停下，取而代之的是痛苦的紊乱呼吸声。镜子和亚衣慢慢地转过头去。
　　上气不接下气的呼吸，大幅度上下移动的肩膀。
　　「请您放开……黑野同学……」
　　出现在两人面前的是妹妹子。
　　「你怎么会在这里……」
　　镜子一脸不可置信的表情，阿尔哈善竟然这么快就发现这个地方。不过，这是镜子的失算。上次妹妹子将五代眼镜行的优点告诉路西亚后，路西亚便交待日本分部的人去调查。由于这并不是他们原本的业务，所以调查结果出来得也比较慢。不过，就在阿尔哈善于榭朵兰饭店发现《魔镜》在五代眼镜行的同时，有关眼镜行和镜子的详细情报也出炉了。路西亚只告诉卡蒂雅一行人五代眼镜行的地址，其他的内容则是选择在私底下告诉了妹妹子和雷。其中的内容包括镜子的丈夫眼睛看不到，他的人现在正因为受伤而住院，还有那家医院的名称与地址。
　　「深镜同学……太好了，你没事……」
　　亚衣看到妹妹子没事，一副快要哭出来的样子。妹妹子微微露出一笑。
　　她的整张脸与衣服都因为煤灰和泥土而显得脏污不堪。
　　——在爆炸的前一刻，妹妹子让二楼的地板硬化。因此，爆炸的冲击并没有爆破地板，大部分的冲击都往左右扩散。只是由于部分的爆风和火焰仍旧经由楼梯窜上二楼，因此妹妹子只好暂时停下追赶镜子与亚衣的行动，先将两人藉以逃走的那扇门以及四周墙壁硬化。接着，她再从自己冲进来的那个窗户跳了出去。等确认镜子的目的地是这家医院后，妹妹子便急忙紧追在后。一旦解除身体能力的极限，要追上行驶中的车辆并非难事。不过，她必须避开耳目众多的道路，只能挑一些小路走，所以多绕了一些远路。
　　「为什么要这么做……」
　　妹妹子用手背拭去滑落脸颊的汗水后，对镜子说道。
　　「……是为了您的丈夫吗?」
　　「你果然……已经知道了。」
　　镜子叹了口气。
　　「嗯，没错，一切都是为了要治好我丈夫的眼睛。虽然医生说到国外动手术有痊愈的可能性，但那可能性却是微乎其微。而且，动手术还得花上一大笔费用。就在我为此事而烦恼不已的时候，无意中得知了这副《魔镜》的存在……」
　　镜子轻抚薛丁格镜的镜架。
　　「我想，只有这副薛丁格镜能够治疗我先生的双眼。我长年经营眼镜行，自然有独自的情报网。在四处搜寻后，我好不容易才找到它。拿到它的那一刻，我真实地感受到了命运的存在。就像我选择了这副《魔镜》一样，这副《魔镜》也选择了我。它要我以它来治疗我先生的双眼。」
　　事实上，为了伯薛丁格镜无法治愈丈夫的双眼，基于保险起见，镜子同时也联络了阿尔克札家族。但一切却因里昂的擅自行动而灰飞烟灭了。这么一来，自己就只剩下这副《魔镜》可以冀望了。
　　「——所以我拜托你，放过我吧?」
　　「很遗憾的是，我并没有这个权限。请和我的上司进行交涉，组织或许愿意帮您出这笔动手术的钱也说不定。比起这些事——」
　　妹妹子这么说道，她正对着拿枪指着亚衣的镜子。
　　「请您现在先放开黑野同学。」
　　「不行，我做不到。」
　　镜子摇了摇头。她不能让任何人打扰她对优作试用薛丁格镜。更何况，在判定薛丁格镜对优作有效之前，她说什么都不能交出薛丁格镜。只要取下薛丁格镜，效果就会消失。要让效果永存，就得一直戴着薛丁格镜。而且，事后要从阿尔哈善手里逃走的话，身边有个人质也会比较好。就这点而言，与阿尔哈善有所牵连的亚衣是个对自己较为有利的人选。
　　「拜托，请你让开……」
　　「不，我不会让步的。绝不!」
　　——妹妹子大叫着。
　　再过不久，本部一课的人也会赶到这里。她们和自己不同，为了回收《魔镜》，她们最终会不择手段，就算亚衣在身旁也一样。镜子到时候如果以亚衣为人质和她们交涉，那她们一定会向她证明人质对她们起不了任何作用。她必须避免这种情况发生才行。
　　「我绝对不会把黑野同学让给您的。如果您只是为了自己的丈夫而使用《魔镜》，那也就算了，但若是为此而把她当作人质，那就构成犯罪行为了。我说什么都不会把《魔镜》交给犯罪者的。如果您无论如何都不肯放开黑野同学，那么我将以阿尔哈善之名，回收您的薛丁格镜!」
　　镜子听到妹妹子的宣言后陷入丫沉默的思考。亚衣虽然是个有用处的人质，但自己并不想伤害她。亚衣的身材高大，万一她动不了，自己也无法带着她走。即便如此，她再继续留在这里，阿尔哈善的支援迟早会赶到。这么一来，情况对她而言只会更加不利。
　　所以——结论只有一个。
　　「好吧，厫然我们双方都不肯让步的话——」
　　镜子把枪指向妹妹子，薛丁格镜之中闪耀着苍蓝色的光芒。
　　「——就只能选择一战了!」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　枪声是战斗的开始。
　　已经解除极限的妹妹子立刻往旁一跳，回避枪击，然而……
　　——现象收敛。
　　「咦——?」
　　妹妹子的平衡瞬间垮掉，失败的着地让她跌落地面。她竟然无法使用眼镜使者的力量，解除极限之后的力量相当大，一股惊人的冲击袭向全身。
　　「唔……」
　　在妹妹子整理好混乱的思绪之前，镜子已将枪口对准她。
　　妹妹子慌忙逃向水泥柱后，辛苦的成功逃离危险
　　「到底是怎么回事……?」
　　妹妹子暗自确认着自己的能力，毫无问题可以使用。刚刚是薛丁格镜封住了自己的力量吗?但是，薛丁格镜不可能在一瞬间将现象扭曲到这个程度呀。
　　「……再来一次。」
　　妹妹子从柱子后面跳出来，朝着以枪口对准自己的镜子使出闪光——
　　——现象收敛。
　　「……还、还是无法使用!」
　　子弹朝惊愕万分的妹妹子射出。
　　说时迟那时快，子弹通过往前仆倒在地面的妹妹子上方。不过她不是躲开攻击，而是和之前一样，平衡感因为没办法使用解除极限而垮掉，以致整个人跌落地面。
　　妹妹子倒在地上，抬头看向镜子。
　　「为、为什么……?」
　　「虽然只是我的猜测……但果然如此啊。」
　　镜子俯视着妹妹子。
　　「我并没有直接封印你身为眼镜使者的能力。听说为了和世界正确地面对面，你非常重视眼镜的位置。因此我思索着，发动眼镜使者的能力时，眼镜的位置是不是很重要?接着，我便向薛丁格镜祈祷，让你的眼镜位置微微偏掉一些——」
　　「啊——怎么会这样……」
　　一旁的亚衣不禁哑然失声。这是她在店里喝茶时，亲口告诉镜子的话。
　　她当时只是想告诉镜子，妹妹子很重视戴眼镜的位置。不过，镜子却在妹妹子的眼镜亮起苍蓝色光芒，并使用一连串能力时发现妹妹子是个眼镜使者。
　　让眼镜偏栘，就只是这样而已。然而，妹妹子在发动眼镜使者的能力时，位置是绝对不可以有任何偏差的。
　　「唔唔……呀啊!」
　　妹妹子跳了起来，准备冲上前去殴打镜子。
　　——现象收敛。
　　她的拳头以毫微之差从镜子脸旁掠过，划开空气。接着，镜子以手枪的握柄对着妹妹子暴露出来的肋骨剑突施以重重一击。
　　「呃唔……唔、嗝呃……」
　　妹妹子摔落地面，弯着身体发出了呻吟。几乎无法呼吸的痛楚让她的视野整个扭曲。
　　不过，她还是试着想要站起来——镜子随即伸出脚跟狠狠踩住她的背。
　　「深镜同学!」
　　「——不许动!」
　　镜子把枪口对准想要冲到妹妹子身边的亚衣。
　　「要是你再动，我就拙扳机了……」
　　接着，她瞥了妹妹子一眼。
　　「放心，我没有杀了她。只是，我会让她痛到再也没办法行动!」
　　镜子继续狠踩妹妹子的背，反弹至脚跟的冲击告诉她妹妹子的肋骨已经断裂了。
　　妹妹子的惨叫声响遍了整个地下停车场。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　之后，就完全是单方面的攻击了。
　　不仅只是妹妹子眼镜使者的能力被封锁，使出的攻击完全被躲开：更惨的是，镜子还不断地对她施加攻击。
　　「求求你住手……快点住手……」
　　刚开始还大声呼喊的亚衣，现在已经是一脸苍白地瘫在地上。
　　因为她亲眼目睹了妹妹子在自己的眼前不断受到伤害。
　　「呜……呜……」
　　被打得浑身是伤的妹妹子依旧试图站起来，她摇摇晃晃地朝镜子靠近。
　　镜子从正面踢了她一脚，就像足球的射门动作一般。
　　妹妹子的身体弯成<字型，朝后飞去，接着就这么呈大字形地倒卧在地上。
　　「呼……呼……」
　　就连单方面进行攻击的镜子呼吸也开始转为急促。
　　她走向妹妹子，举起了脚，看着妹妹子的脸。然后——
　　「唔——」
　　镜子只略微犹豫了一下，便和之前一样，直接往妹妹子的身体踩下去。而且这次还不只是一次，而是一下又一下，不断踩着妹妹子那娇小的身躯。她打算让那娇小的少女再也无法站起身来。
　　「——」
　　不知过了多久，等到确认妹妹子的身体动也不动了，镜子才总算是停下踩踏的动作。
　　接着，她抬头仰望天花板，慢慢以深呼吸调整紊乱的气息。
　　「让你久等了。来，我们走吧……」
　　她朝亚衣踏出步伐。
　　不过，才走了几步，镜子就发现了。亚衣的双眼因为惊讶而大张。
　　「难不成——」
　　镜子回过头去，接着便看到了这一幕。
　　她目睹了妹妹子正以缓慢的动作，试着站起身的那一瞬间。
　　「为什么你还可以……」镜子说到这里便再也说不出话来。妹妹子等完全站起身之后，便拖着脚，摇摇晃晃地朝镜子走近。镜子看到这一幕之后，终于决定要使用薛丁格镜。再怎么伤害这个少女也没用，现在只能用《魔镜》来对付她了。「倒下!」
　　镜子对薛丁格镜祈祷，镜片瞬间亮起了苍蓝色的光芒。
　　——现象准备收敛。但是，妹妹子这次并没有倒下。
　　「怎么可能……」
　　发动时间的长短会因因果律而有所不同。会花这么久的时间，是表示妹妹子倒下的机率有那么低吗?她明明就连走路都很吃力了。
　　「……停、停下来!」
　　镜子再次祈祷。
　　然而，妹妹子仍旧没有停下。她一点一点，慢慢的拉近了自己和镜子的距离。
　　「为、为什么——」
　　——为什么还不放弃?就在镜子即将问出口之际，一个可能性突然浮现在她的脑海。
　　我绝对不会把亚衣让给你的——刚才妹妹子曾经这么说。
　　薛丁格镜能在不确定的状态群中收敛佩戴者所期望的现象，并将之具现化。
　　换句话说，薛丁格镜无法更改已经完全确定的现象。
　　不管镜子再怎么祈祷，绝对的现象早已超越因果律。
　　但这种事不可能发生呀——镜子这么想着。这个世界上真的有所谓的「绝对」吗?更何况，人类的精神非常不安定，就算再怎么自认为绝对，心理也一定还是会有破绽。然而——
　　（意思是说这个女孩并非如此吗……?）
　　镜子一脸不敢置信地看着眼前的妹妹子。
　　那是只要伸出手就能碰到的距离。对妹妹子来说，自然也是一样。
　　然而，妹妹子却直接穿过镜子身边。她的双眼不再看着镜子。
　　妹妹子所凝视的——只有一个人。
　　「黑野……同学……」
　　破破烂烂的身体、破破烂烂的声音，只有她的心，直到最后都没有破破烂烂的。
　　妹妹子在亚衣面前停下。
　　「…………呜』
　　亚衣看着这一幕，一时忘了说话，只是抬头仰望着妹妹子。
　　妹妹子微微一笑。
　　「已经……没事了……」
　　她小声说完这句话，便像断了线似地倒在亚衣胸前。
　　「——唔。」
　　亚衣接住了妹妹子，紧紧地、温柔地抱住她。
　　她不会再让妹妹子离开，再也不会放开妹妹子了。
　　这时，镜子慢慢地走了过来，低头看着失去意识的妹妹子。
　　这是个什么样的少女?虽然她不知道这是不是绝对，但至少这个少女是以超越薛丁格镜的
　　
　　[[IMG,22900eee7fa986c84c4381642a4c36f5,402,600,96504]]
　　力量来为亚衣战斗的。亚衣一注意到镜子靠近，立刻护住抱在怀里的妹妹子。
　　镜子看着亚衣，对她伸出手。
　　「来，站起来，我要你跟我一起走。」
　　「 …………………………  」
　　但是，亚衣只是无言地瞪着镜子。然后——
　　「………………………………我不要。」
　　她明白地说出了拒绝的语句。
　　「即使到了这个地步，她还是来到我身边，所以我绝对不会再和她分开。」
　　「我拜托你，不要让我多费心。来，快点站起来。」
　　镜子将枪口对准亚衣如此说道，只见薛丁格镜亮起苍蓝色的光芒。
　　——现象收敛。但是，亚衣依然动也不动，她只是紧紧地抱着妹妹子。
　　「就算你拿枪威胁我，或是你用眼镜来操纵我都没有用!我不会离开这里——我绝对不会离开深镜同学的身边!」
　　「——」
　　镜子听到这句话浑身一震。
　　接着她的表情唰地消失，把枪口对准妹妹子。
　　「——唔!」
　　亚衣见状弯身覆在妹妹子身上，紧紧闭上双眼。
　　这次换自己了，她绝对要好好守护妹妹子才行。
　　亚衣紧紧抱住妹妹子，在心中坚定地立下誓言。
　　只要以全副心思想着那个人，就会成为绝对的誓言。就算不借用《魔镜》的力量，人类升华至绝对境界的心愿——也可以具现化。
　　不知过了多久，亚衣才慢慢睁开双眼。
　　不过，眼前已经不见镜子的身影了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　镜子离开地下停车场后，立刻直奔丈夫优作的病房。
　　她硬是牵起优作的手将他带离病房，搭乘电梯到了顶楼。
　　两人踏出电梯，爬上眼前的楼梯。门的另一端就是屋顶。
　　镜子喀嚓一声将门打开。
　　那是一个沭浴在月光和星芒之下的深蓝色屋顶。
　　「怎么了，镜子……为什么突然带我来这里?」
　　「——别管了，你先坐着，优作。」
　　镜子牵起困惑的优作，把他带到为了预防坠楼而设置的栅栏一旁的长椅。
　　优作从镜子那仿佛被逼急似地语调里感受到了什么，于是他沉默地按照妻子的指示，坐到长椅上。
　　镜子也跟着坐到他身旁，并做了一个深呼吸。
　　接着，她轻抚了一下优作的脸，用力对薛丁格镜祈祷。
　　（拜托你，求求你——）
　　镜子透过发出苍蓝色光芒的薛丁格镜，看着自己最心爱的人。
　　求求你让他的眼睛——让他重见光明。用心祈祷着的镜子一直凝视着优作。
　　「…………?」
　　为这阵沉默而感到困惑的优作仍旧双眼紧闭。
　　即便如此，镜子还是没有放弃。
　　（还没有……还没有!）
　　她知道这件事很困难。这是双一直紧闭的眼睛，就连手术成功的机率都很低。
　　不过，镜子对这一点绝不让步。为了他、为了这一刻，自己舍弃了一切，就为了要得到这副薛丁格镜。
　　镜子咬紧牙根，集中自己的意志。
　　她只愿意相信，她所深爱的人绝对能够看到自己。
　　——但是，不管她注视了多久，优作的双眼依然没有打开。
　　「为什么……为什么没有用?为什么你的眼睛还是看不见?」
　　镜子焦躁地低语着。
　　「我明明就一直凝视着你，我明明就为了你而祈祷了这么久，难道这样还是不行吗?优作的眼睛还是一样看不到吗?」
　　「——不是这样的。」
　　突然，从入口处传来了这个声音。
　　镜子倏然回过神，她转过头去，有两个人影站在那里。
　　是妹妹子和亚衣，只见亚衣在一旁撑着似乎没办法自己走路的妹妹子。
　　妹妹子脸上浮现一抹哀伤的表情，静静地说道：
　　「事情……并不是这样的，五代镜子小姐。」
　　「这是怎么一回事……?」
　　「薛丁格镜的效果是收敛观测对象的未来状态群——也就是说，薛了格镜可以随意操纵对
　　方的状态或是下一个行动。然而，它却不能扭曲命运。」
　　「你这句话是什么意思……」
　　镜子听妹妹子这么说，紧咬住下唇。
　　「意思是说，他失明的双眼是无法改变的命运吗?别开玩笑了!」
　　「不是这样的……我绝对没有这个意思。」
　　妹妹子缓缓摇了摇头。
　　「你误会了。我的意思是说，薛丁格镜不是操纵命运的《魔镜》，而是操纵人的状态的《魔镜》。那么，这又是怎么发生的呢?我在实际看到之前，也无法确定它发动的方式。我认为，发动能力时所发出的苍蓝色精灵光里含有能够让佩戴者随意变化观测者状态的能力。它所操纵的不是命运，而是人。那么，受到精灵光照射的人又是从哪里将力量吸收进自己的肉体，进而改变状态的呢?」
　　「不会吧——」 
　　镜子蓦然看向优作，在他脸上的是——一对紧闭的双眼。
　　看着这一幕的妹妹子悄悄垂下双眼。
　　「没错——如果被观测者的眼睛看不见，那么薛丁格镜可能就无法发挥效用……所以……
　　「怎么会……」
　　镜子突然觉得全身虚脱无力，她的肩膀微微颤抖着。那是源自绝望的恸哭。不停流出的泪水溢出镜子的眼眶，滑落到地面。
　　——一只温暖的手轻轻拭去她的泪痕。
　　那是她今生最爱，同时也是深爱着她的男人的手。
　　「难怪我觉得你最近好像为了什么事而不开心，一直很替你担心。原来是这样，你一直为了我而这么努力……」
　　「优……作……」
　　「我知道你比任何人都希望我的双眼能够重见光明，我猜，你甚至比我还希望看到这个结果吧。我们总是陪伴在彼此身旁，我却还是让你这么寂寞，真的很抱歉……」
　　优作对着流泪的镜子露出一抹温和的微笑。
　　「可是，就算双眼看不见，我还是能够和你一起看着这个世界。透过你的声音、你的味道、你的体温，我总是藉由它们来感受你。你的话语、你的喜悦、你的感动，在在让我感受到这个璀璨的世界，它是一个让人为之眩目的世界。虽然我的眼睛的确看不见，但是你和你父亲给我的这副眼镜却替我看着这个世界。代替我、和我一起——」
　　优作说到这里，伸手抱住了镜子。
　　「对不起……我一直让你如此寂寞。可是，已经没事了。我会一直待在这里。我会比任何人都靠近你、看着你的一切。今后，我也会一直和你在一起——」
　　他温柔且清楚地在镜子耳边低语着。
　　听到这番话的镜子任由优作抱着自己。
　　这一次，她不需要再有所顾忌。
　　她哭喊出声。
　　有点冰冷的夜风带着镜子的哭声，朝夜空吹去。
　　「为什么……为什么会这样呢?」
　　在不远处看着镜子和优作两人的妹妹子低声说道。
　　「深镜同学……」
　　亚衣这时才注意到。
　　站在一旁的妹妹子竟然——哭了。
　　「眼镜明明就可以让戴上它的人拥有璀璨的世界，眼镜明明也是这么希望的。现在却没有办法让长年信赖着眼镜、深爱着眼镜的她得救……」
　　妹妹子藉由眼镜，才得以操纵许多能力。
　　这样的她说出了眼镜的无力之处，静静地流着泪。
　　「  …………………………  」
　　亚衣不知道该说些什么才好。
　　因此她什么都没有说，只是静静地搂着妹妹子的肩膀。