　　终曲
　　
　　戈尔德史密斯在知道手下得到薛丁格镜后显得非常满意。
　　尤其在确信是本部一课拿到《魔镜》之后，更是龙心大悦。
　　没错，这次路西亚在报告上作假。事实上，得到薛丁格镜的人是妹妹子。不是一课，而是日本分部。然而，让戈尔德史密斯知道日本分部又拿到一副强力的《魔镜》M系列，只会加深他对日本分部的危机感，相信对他们的攻击性也会随之提高。因此几经衡量后，路西亚决定放弃这次的功绩。
　　——日本分部和本部一课相比，根本算不了什么。满心以为自己在日本分部根据地践踏了日本分部面子的戈尔德史密斯没有其他任务，立刻决定要回国。
　　隔天，路西亚前往成田机场为准备归国、意气风发的戈尔德史密斯，还有卡蒂雅等一课的成员送行。
　　「——这次辛苦你了，路西亚。」
　　在出境大厅的候机室里，戈尔德史密斯一脸笑意地拍了拍路西亚的肩膀。
　　「妹妹子和雷没事吧?没想到他们连送行都没办法来，我真担心他们的伤势呢!」
　　「谢谢您的关心。」
　　路西亚闭上双眼，微微低头行礼。
　　「不好意思，让您操心了。他们两人应该这几天就会恢复，相信很快就能回到工作岗位上……」
　　这是骗人的。背上被玻璃碎片刺伤的雷的确还没恢复，但妹妹子已经没有问题了。妹妹子除了像解除极限这种改变自己身体能力的能力之外，还拥有其他能力。她这次的伤并没有像上次碰到里乌·波修洛时那么严重，所以只要调高自然治愈力，再以简单麻醉的自我催眠来止痛，倒不至于会对日常生活造成问题。虽然今天没办法去学校上课，但她已经回到宿舍里了。之所以没来机场送行，纯粹只是因为路西亚不想让妹妹子和戈尔德史密斯见面而已。
　　「这样啊?帮我转达一下，叫他们保重。这次的结果虽然让人遗憾，但我还是很期待日本分部今后的活跃……喔，我先失陪一下。」
　　戈尔德史密斯愉快地晃着那副巨大的身躯，朝厕所走去。为了保险起见，卡蒂雅以外的一课成员也一并跟着过去。
　　路西亚冷哼了一声，举步走到大厅窗边，望着位于巨大窗子另一端的跑道风景。
　　在她的视野前端，有一部飞机正准备起飞。点火后的引擎产生推进力，在跑道上慢慢加速。接着，飞机发出震耳欲聋的声音，展开翅膀朝空中飞去。路西亚目送它的背影离去。
　　卡蒂雅站在她的身旁。
　　「——这样真的好吗?」
　　「你是指什么事?」
　　路西亚听到卡蒂雅的话，仍然望着前方，笑着说道。
　　「把业绩让给你们的事?还是——吹捧那个无能上司的事?」
　　「两者都有……」
　　卡蒂雅微微一笑，接受了路西亚对戈尔德史密斯的侮蔑。
　　卡蒂雅·葛洛斯——她也是隶属于反戈尔德史密斯网络的一员。
　　在公事上，这是她第一次和路西亚见面，但她们私底下其实已经见过好几次面。
　　「路西亚小姐，您打算让那个男人嚣张到什么时候?我们希望能尽早让您——」
　　「我知道。可是，现在时机还没到啊，卡蒂雅——」
　　路西亚说完之后，脸上的笑容更深了。
　　「我们现在的力量和实绩都还不足以把那个男人打下来。不过，你不用担心，那也不必花太多的时间。所以，就先让那个男人把本部长的位子给坐暖吧。」
　　「好的……」
　　卡蒂雅谨慎说道，路西亚轻抚着卡蒂雅的脸颊。
　　「对了、对了，你这次给我的情报很有用喔。多亏有你，我才知道那个男人到底想干什么，干得好。」
　　路西亚指的是她事前收到的秘密邮件，内容是有关戈尔德史密斯此行视察日本分部的详细内容。卡蒂雅以极机密的方式将这个情报交给路西亚。接到这个情报的路西亚及时拟定对策，打破了戈尔德史密斯想要鸡蛋里挑骨头，给日本分部找麻烦的美梦。
　　「这么说来，路西亚小姐，关于这次薛丁格镜的事件，有一个让我很在意的情报……」
　　卡蒂雅接着说道。
　　「这次把薛丁格镜的情报交给阿尔克札家族的是——」
　　「——达文西对吧?」
　　路西亚很干脆地说出敌对组织的名字。
　　「您已经知道了吗……」
　　「唔～阿尔克札家族的老板虽然有在收集《魔镜》，不过这并不是他个人的嗜好。只有少部分的人知道，那个老板是达文西的手下。他把自己得到的《魔镜》提供给达文西，然后再拿以《魔镜》换来的钱和战斗用的特殊隐形眼镜来壮大并增强自己的势力……」
　　路西亚很清楚这次的事件是达文西在背地里牵线。上次争夺美杜莎镜时，他们在公开的行动中失败，所以这次才会暗着来吧。
　　
　　[[IMG,05fbbdb0b48d4b208fa8a9dbc6245271,403,600,85316]]
　　
　　但是，这次他们还是失败了。因此，他们下次八成会再次改成采取公开行动。相信他们会赌上隐形眼镜族的尊严，用远胜以往的战力从正面进攻吧。
　　不过，路西亚无所畏惧地笑了笑。
　　「好啊，我就等着你们。我在这里赌上阿尔哈善的名号——」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　妹妹子在宿舍里睡的是靠墙的床。
　　她和亚衣两人此时就坐在那上面。
　　亚衣坐在床缘，细长的双腿摆在床上，至于妹妹子则是坐在亚衣的背后。现在时间已经很晚了，换上睡衣的两人坐在同一张床上。
　　「——那么，黑野同学，请你睁开眼睛。」
　　「好的……」
　　亚衣点点头，缓缓睁开双眼。她望着在眼前展开的世界——
　　那是她之前所见的世界，同时也是一个新的世界。
　　而且——还有另一项全新的东西。
　　亚衣把手镜举到面前，看着映照在其中的、崭新的自己。
　　在五代眼镜行向镜子购买的那副新眼镜——现在就戴在亚衣的脸上。
　　——事件发生后，警方在发生爆炸案的五代眼镜行进行搜证。不过，现场的各种权利于当天就全部栘转到阿尔哈善。这是因为阿尔哈善上层和警方之间向来关系密切。
　　之后，他们在二楼最里端的办公室里发现了亚衣的眼镜。不知道是不是因为妹妹子灵机一动，硬化了地板和墙壁的关系，这副眼镜竟然在那场爆炸中奇迹似地毫发无伤。不久前，阿尔哈善日本分部才把这副眼镜送回妹妹子她们的手上。
　　「如何，黑野同学……?」
　　「嗯，我觉得很棒……感觉看起来比以前还清楚。」
　　「那是因为镜片已经依照黑野同学现在的视力重新调整过了。」
　　妹妹子笑嘻嘻地说道。
　　「这么一来，这次的眼镜也能够以正确的方法和黑野同学面对面了。它搭配了适合黑野同学度数的镜片。现在，两者正处于互相凝视的状态，连动率高达百分之百。」
　　亚衣听到妹妹子的话，露出了苦笑。
　　「你觉得怎么样……深镜同学?」
　　「很适合你喔——真的很适合!」
　　妹妹子从亚衣身后抱住了她。
　　她把下巴放到亚衣肩膀上，看着亚衣那张映照在镜子上的脸。
　　「谢谢你。」
　　亚衣笑了笑，再次将视线栘回前方。手中的镜子上映出了两名眼镜少女。
　　两人脸上虽然都挂着笑容——但同时也是一个无力、黯淡的表情。
　　这就是真实。不只是现在能和眼镜正确相对的亚衣，就连身为眼镜使者的妹妹子也是如此。
　　「我们应该好好谢谢五代小姐才对……」
　　「…………………………」
　　妹妹子以沉默回应亚衣的低语。
　　——在医院屋顶上确保薛丁格镜之后，日本分部和意大利本部在镜子的处置一事上分持不同的意见。
　　她并不是为了一己私欲才去寻求《魔镜》，而是为了自己深爱的丈夫。基于这个理由，门本分部希望由他们这边来进行讯问，并在讯问结束后就让她走。这个做法，有一部分是出自于妹妹子的希望。
　　不过，以戈尔德史密斯为代表的意大利本部对此作法提出反驳。在那之后，薛丁格镜被运往本部，于解析之后受到严密的保护。接着，意大利本部主张薛丁格镜的解析应该和使用者一同进行。他们说使用者应该把她得到薛丁格镜的方法、使用了几次、为了什么目的而使用等所有状况都说明清楚。日本分部表示这可以等他们讯问完之后再提出报告即可，但本部说什么也不肯接受。
　　最后，五代镜子被移送到意大利本部。不过，一旦在本部完成解析所需的检查和讯问后，她便可以立刻回国。镜子也接受了这个结果——即便如此一来她得和心爱的丈夫暂别一段时间。
　　「对不起……」
　　「这不是深镜同学的错，你不需要道歉。」
　　亚衣轻轻地把手放在妹妹子低垂着的头上，温柔地轻抚着。
　　妹妹子闭上双眼，把身心都寄托在这舒服的搔痒中。
　　「这么说来，我还没有好好跟你道谢呢。」
　　亚衣像是怱然想起什么似地说道。
　　接着，她转向妹妹子，一脸认真的表情。
　　「谢谢你，深镜同学，谢谢你这次也救了我。我之所以可以安全地回到这里，全都多亏有你。」
　　「没、没有啦……我才没做什么了不起的事。规划突袭计划的是路西亚大姐，成功制压敌人的是葛洛斯部长。至于医院的地址，则是日本分部的人帮我查的……」
　　妹妹子一听连忙挥舞着双手，但亚衣却缓缓地摇了摇头。
　　「——可是，不管是在五代眼镜行还是在医院里，救了我的人都是你啊。」
　　亚衣说着露出了笑容。
　　「两次为了我而来的深镜同学真的很帅喔，简直就像是连续剧里的英雄一样。」
　　「因、因为我是眼镜使者啊——」
　　妹妹子满脸通红，只见她双手交叉，紧紧抱住一旁的枕头。
　　亚衣一脸微笑地看着害羞的妹妹子。
　　直到她注意到某样东西为止。
　　「嗯——？」
　　刚刚还放着枕头的地方……有一块小小的白布。
　　亚衣不知道那是什么，她伸出手探向那块布——
　　「——啊……那、那是啊啊啊啊～～～～～～！？」
　　妹妹子一注意到亚衣的动作，立刻发出了前所未闻的嚎叫。
　　「怎么……了——」
　　亚衣话说到一半便愣住了。她看到的白布，是自己在量身高体重当天准备要穿的那件内裤。
　　妹妹子不禁抱住头。糟了，她原本想说以后再找个地方藏内裤，谁知道就这么放在枕头底下，完全忘了这回事。要、要怎么解释才好……妹妹子铁青着一张脸。
　　不过——
　　「……谢谢你，深镜同学。」
　　亚衣转过头来，脸上带着笑容。妹妹子不禁感到纳闷不已。
　　「呃、请问……黑野同学……?」
　　「我还以为自己弄丢了这条内裤，没想到你居然帮我找到了呢……」
　　「  …………………………」
　　这、难不成——
　　（黑野同学并没有注意到……?）
　　妹妹子在这句话当中看到一线光明。然后，她装成一副若无其事的样子。身为眼镜使者的她在之前无数次的试炼中，学会了该如何撑过濒死的危机。
　　现在就是发挥这个力量的时候。
　　「就——就是说啊!啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　她决定笑着敷衍过去。看来就算度过无数次的试炼，也不过是这种程度而已。
　　「这样啊……谢谢你，深镜同学。你真的是帮了我一个大忙呢。呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。最好真的是这样啦啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　「对、对不起啦啊啊啊——¨」
　　妹妹子边说着，边跪到了地板上。
　　「就算你道歉也没用!我要你把事情给我解释清楚，快点说!」
　　「啊啊，因果律啊……」
　　妹妹子以快哭出来的声音说道。
　　绝对会超越因果律，看来自己已经没有获救的可能性了。
　　现在明明就没有薛丁格镜，但妹妹子却觉得自己的未来状态群正在收敛当中。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　亚衣对着妹妹子霹哩啪啦说教了一番，直到十二点过后，才终于放她定。
　　房里的灯关了，两个人现在都已经躺在自己的床上。
　　「…………………………」
　　自从熄灯以来，已经过了一个多小时。
　　然而——亚衣却还是无法入睡。
　　她心里还有一件事觉得很在意。
　　「嗯……」
　　她翻了好几次身。
　　然后，妹妹子的床铺随即映入她的视野。
　　妹妹子已经睡了吗?亚衣眯起双眼看着。
　　虽然已经习惯黑暗，但毕竟她现在没有戴眼镜，所以她实在没办法看清楚妹妹子的身影。亚衣把手伸向放在床边桌子上的眼镜，在黑暗中悄悄戴上。
　　戴上新眼镜之后，即使在黑暗中也一样看得很清楚。她看到躺在床上的妹妹子头微微探了出来。但由于她的脸是面向另外一个方向，所以亚衣不知道妹妹子是不是已经睡着了。
　　「…………深镜同学，你还醒着吗?」
　　亚衣以不致于叫醒睡着的人，但却能让醒着的人清楚听到的声音呼唤着。
　　「嗯……」
　　妹妹子回了一声，接着便窝在棉被里，转过来面向亚衣。
　　她的脸上理所当然地戴着眼镜，亚衣忍不住露出了苦笑。
　　「对不起喔……我实在是睡不着。可以跟你聊一下天吗?」
　　「好啊，我也睡不着觉……」
　　妹妹子说完后微微一笑。
　　戴着眼镜的亚衣侧躺在枕头上。
　　接着——她将一直藏在心中的疑问说了出来：
　　「……呐，深镜同学。五代……镜子小姐决定要治疗她丈夫的双眼时，为什么不是选择手术，而是选择了《魔镜》呢?」
　　亚衣实在无法理解她的理由。
　　虽然可能性很低，但以手术成功治疗双眼的机率也不是零。既然如此，为什么镜子不选择动手术呢?就算《魔镜》的力量再怎么了不起，以《魔镜》来治疗人类的行为简直跟赌博没两样。而且，现在也证明她已经失败了。当然，动手术的成功率绝对不高，但那毕竟是正规的治疗方法。再说，若要倚赖《魔镜》的力量，应该也是在即使动手术也无法治疗的时候——也就是当她失去所有选项的时候，再来尝试的选项吧?
　　「说的也是……不过，因为我没有亲自参与五代镜子小姐的讯问，所以也不知道实际情况为何。我认为那应该是出自于——她本身的坚持吧。」
　　妹妹子开始缓缓地说着。
　　「她是开眼镜行的。虽然不是医生，但她的工作是藉由眼镜，让客人所见的世界绽放出璀璨的光芒。而她希望自己最爱的人的世界也能够绽放光芒……或许就是因为这样，她才会希望完成这个任务的人不是医生，而是她自己吧。」
　　「啊啊……」
　　原来是这样啊……亚衣突然想到。
　　她当时和镜子聊天的时候，对方在一瞬间所流露出来的寂寞侧脸。
　　镜子至今为止的生活中，一定是在藉由眼镜让人目睹灿烂世界所带来的喜悦，以及无法用眼镜让丈夫双眼复明的无力感中度过的吧。她开了好几年、甚至好几十年的眼镜行，让许多人的世界重见光明。不过，她最希望能够协助重见光明的，始终只有一个人。她真正想让那个人的世界重返光明的——只有她的丈夫。
　　「所以，她才会那么坚持使用眼镜、使用《魔镜》吧……」
　　妹妹子接着说道。
　　「在地下停车场战斗的时候，她曾经想要攻击我的脸，但最后却没有这么做。因为那么做会伤到我的眼镜，她没办法伸出脚踢我的眼镜，我想一定是这样吧。毕竟她一直都这么地重视眼镜。可是——」
　　「深镜同学……」
　　亚衣听到妹妹子的声音转为哽咽，于是便悄悄地坐起身。
　　新的眼镜真的让她看得很清楚，亚衣忍不住在心里表示威谢。
　　在这样的黑暗与距离中，她没有遗漏掉泪水自妹妹子颊上滑落的画面。
　　如果是之前的自己，一定会束手无策吧。
　　不过，现在的她不一样了。亚衣轻触眼镜，想起镜子之前所说的话。
　　『——请你不要犹豫。』
　　没错。什么笨拙、什么不敢过度深入别人的生活，那不过都是藉口罢了。
　　不要犹豫。现在自己最重要的朋友在哭，她应该有做得到的事吧。
　　亚衣简短地做个深呼吸之后，缓缓开口说道：
　　「……呐，深镜同学，我可以过去你那边吗?」
　　「咦……?」
　　亚衣不顾妹妹子的回问，迳自走向她的床边。
　　然后，她毫不犹豫地钻入妹妹子的棉被里面。
　　「喂，再过去一点啦。」
　　「好、好的……」
　　妹妹子即使觉得困惑，还是依照亚衣的指示往墙边贴去。
　　「不用那么过去，这样你会跑出棉被外啦。再过来一点。」
　　「啊——」
　　亚衣的手从妹妹子腋下穿过，硬是将她搂过来。
　　床铺中央——两人的身体在棉被里面紧紧贴着。
　　身高的落差，让妹妹子的脸自然而然地贴在亚衣的胸口上。
　　「那个……那个，黑野同学?」
　　好柔软、好温暖。妹妹子不清楚这突如其来的状况是怎么回事，心中忍不住小鹿乱撞。
　　「伦子学姐不是有说过，流泪的话会让身体变冷吗?」
　　亚衣草草丢出这句话之后，便闭上双眼。只见她的脸颊微微泛红。
　　（哇啊……黑野同学是樱花色的……）
　　不只是脸、就连颈部也是，亚衣白皙的皮肤上布满了樱花色。
　　妹妹子的双眼在黑暗中依旧清楚地捕捉到这一幕。
　　她的脸碰触着亚衣的胸口，快速的脉动逐渐让她全身发热。
　　如果这时候乱说话，肯定会像坐公车的时候一样，吃下一记手刀吧。
　　但是，妹妹子还是很高兴亚衣对自己这么温柔。
　　「嘿嘿嘿……好温暖喔。」
　　妹妹子感受着亚衣的体温，幸福地闭上双眼。
　　「谢谢你，黑野同学。晚安。」
　　「嗯，晚安……」
　　亚衣温柔的声音在耳边响起。
　　就在同一时间——
　　（啊，黑野同学……）
　　闭上双眼的妹妹子虽然看不到，但她依然感受到了。
　　亚衣此时一脸温柔的表情。虽然看不到，但她就是知道，因为她能感受到。
　　亚衣她——的确是在微笑没错。她觉得眼镜是这么告诉自己的。
　　「…………」
　　妹妹子虽然想亲眼确认亚衣是否真的在微笑，但她终究没有这么做。
　　根本不需要确认，这样对眼镜很失礼。
　　她相信眼镜。
　　所以，只要眼镜知道那是不是真的就好了。
　　
　　[[IMG,9eb8461c92d2001f80e1bec687e8ab37,401,600,87218]]
　　
　　就算自己闭上了双眼。眼镜仍旧继续看着这个世界。