　　第一章  眼镜使者与眼镜行
　　
　　
　　那是一个被严肃氛围包覆的昏暗空间。
　　浮现在该空间的不是月亮，而是显示出一张张人脸的监视器。
　　萤幕总共有十二面，环绕的监视器看起来有如晦暗中的圆桌。
　　阿尔哈善眼镜银行的第二营业部正在此地举行例行月会。
　　『——那么，接下来是美国分部。欧文，请报告。』
　　男子显示于设置在十二点钟方向、比其他萤幕大上一轮的萤幕上方，开口说道。
　　那是一名将黑发全部往后梳、蓄着黑胡子且身材略显福态的男性。脸上戴着一副只有下缘有镜框的半框眼镜，身上则穿着一套订做的西装。
　　他是负责主持会议的第二营业部本部长——戈尔德史密斯。
　　『那么我就开始报告了。』
　　美国分部的欧文·李看着报告，念出上头的内容。
　　——阿尔哈善眼镜银行拥有两种面貌。
　　一个是替出资者保管具有美术或艺术价值的眼镜，并在眼镜价格上扬后替出资者进行投资的投资型基金；另一个则是收集并保管以精灵石链造而成，拥有特殊能力的眼镜《魔镜》为目的，行使绝对力量的地下组织。
　　做为地下组织时的活动，便是交由『第二营业部』这个部门来执行的。
　　由于阿尔哈善眼镜银行的分支遍及全世界，因此会议一向都是在线上进行。他们使用加了数层暗号的秘密卫星回线通讯，所以除了与会人士之外，任何人都无法窥探会议的相关内容。
　　『——综合以上结果，光是这个月，美国分部就成功收集了七副《魔镜》，以及纯度A级的精灵石五十公斤。七副《魔镜》的能力如下：四副【透视】、两副【千里眼】，另外一副则是【念动力】。』
　　最后那副《魔镜》的【念动力】能力让一些人发出了小小的惊叹声。
　　就《魔镜》而言，【透视】和【千里眼一的能力算是相当普通。毕竟眼镜原本就是为了让人看见东西而创造出来的，这两种功能不过是基于上述功能延伸出来的能力。但是【念动力】就不一样了。要让以看东西为目的的眼镜拥有栘动的能力需要极为高度的链成。这是能够应用在战斗中的能力，同时也是一副非常贵重的《魔镜》。
　　『顺带一提，这副拥有【念动力】的《魔镜》是在大洋洲地区取得的。』
　　『——』
　　澳洲分部的斯米舒在听到这句话之后微微皱起了眉头。
　　近在眼前的《魔镜》竟然被美国分部给捷足先登，带回总部。
　　不过这并不构成越权行为。遍布世界各地的阿尔哈善分部表面上各自负责不同地区的基金业务，但收集《魔镜》的行动区域却不受此限制。这是本部长戈尔德史密斯的方针。
　　——彼此竞争才能更有效率地收集到《魔镜》。
　　就字面上来说，这的确是一个希望部下能够互相切磋的上司会说的话，但实际上并非如此。《魔镜》和制造《魔镜》的原料精灵石虽然遍布全世界，但是各地的数量却不尽相同。以《魔镜》而言，欧洲拥有的数量最多，其次是美国，接下来才是亚洲。另一方面，中东地区拥有的精灵石数量最多，非洲第二，南美洲则是排在其后。
　　正因如此，如果是以地域来制定责任范围的话，各个分部之间势必会出现偏颇的结果。这么一来，业绩出色的也会固定是那几个地域的人。本部长认为，在这样的情况下，自己的地位很可能会受到威胁。为了避免这种情况发生，他索性除去各分部所掌握的权力，极力避免业绩过人的部下出现。
　　事实上，由于阿尔哈善眼镜银行采行的是只有得到《魔镜》的分部才能获得评价的完全业绩主义，因此每个分部无不尽全力收集情报。可是，这样的职场气氛却也使得各分部异常执着于能够独占领先他人的情报，以致于不同的分部常在现场碰头。目前会议中进行的绝大部分都是事后的报告。
　　『——唔，欧文，你做得很好，果然不负我的期待。』
　　不过，只有戈尔德史密斯像是理所当然似地听着欧文的简报。
　　那也是应该的，因为他早已掌握了这个情报。不管情报有多贵重，基本上成员都有事先向本部长戈尔德史密斯报告的义务。虽然戈尔德史密斯声称是因为他是现场的最高负责人，所以必须事先掌握情报，但其实这是他自己想要先得到情报，好把它当作个人的业绩向上级呈报。
　　不过，组织中部分厌恶戈尔德史密斯这种自肥行为的有志之士，已在暗中组成一个情报共享的网路。顺带一提，虽然澳洲分部的斯米舒有参加这个网路，但美国的欧文并没有加入。因为美洲大陆较常发现《魔镜》和精灵石，独占情报的人才能创造更高的业绩。
　　美国是世界经济的中心，加上境内移民又多，情报自然会大量涌人。
　　因此美国分部的业绩向来都是仅次于意大利本部。
　　『最后是日本分部。路西亚……该你报告了。』
　　『…………是的。』
　　路西亚点点头，以淡然的语气报告日本分部的成果。
　　『这个月，日本分部获得两副《魔镜》。至于精灵石方面，我们只获得一公斤左右的纯度B级精灵石。』
　　不知由何处传出了窃笑声，因为路西亚报告的成果是所有分部当中最低的。不过，那毕竟只是数字而已。
　　『至于我们获得的《魔镜》是戈耳工镜以及美杜莎镜，两者皆为吉姆·阿古麦尔的M系列——』
　　寂静瞬间降临，连窃笑声也戛然而止。
　　路西亚的表情丝毫没有改变，只见她依然有条不紊地说明获得《魔镜》的过程。
　　基于《魔镜》拥有特殊能力的特质，在收集《魔镜》时是重质不重量的。
　　就像眼镜有分品牌一样，《魔镜》也有等同于品牌的价值差异。吉姆·阿古麦尔是能够链制出世上最强《魔镜》的链镜术士，故阿尔哈善向来以获得他所制作的《魔镜》为优先任务。
　　美国分部获得的【念动力】无庸置疑是一副贵重的《魔镜》，但它和阿古麦尔的《魔镜》丝毫不能相提并论。更何况M系列所收集的净是阿古麦尔作品中的巅峰杰作，数量只有二十副左右。
　　一个月内取得两副这样的眼镜，是个让人惊艳的成果。
　　『辛苦了，真是了不起的成果啊!路西亚……』
　　戈尔德史密斯的表情却和说出口的慰劳话语呈现两极化，显得十分不快。
　　路西亚所代表的日本分部这次表现得如此杰出，已经到达不容许戈尔德史密斯放过他们的程度了，更何况他在获得美杜莎镜的过程中还输掉了与路西亚的赌注。
　　『……不过，有一点我感到很在意呢。』
　　所以他没办法就这么承认日本分部的功绩。
　　『没错，就是美杜莎镜的事。你们在获得美杜莎镜的过程中，有和D·C密探进行战斗对吧?』
　　『是的，依据实际和该密探对战的深镜妹妹子表示，对方是个操纵火焰的隐形眼镜族。』
　　『我在意的就是这个。』
　　『——您的意思是?』
　　（感觉不太妙……）
　　路西亚敏锐地察觉到两人之间的对话开始升起一股烟硝味。
　　戈尔德史密斯将双肘撑在桌上，十指交扣的双手则是贴附在嘴边。
　　『对达文西而言，隐形眼镜族是非常重要的资产，而你们居然杀了他，这样只会不必要地煽动他们对阿尔哈善的敌意。你们在行动时难道没想过会对往后的《魔镜》收集造成弊害吗?』
　　『本部长，之前提交给您的报告书上面也有提到，达文西的密探之所以死亡，是肇因于对方自毁性的行动，并不是我们分部的人有意……』
　　『结果代表一切，跟你们有没有意图无关。当然，我并不是在怀疑你们的报告内容。不过，你认为达文西会接受这种说辞吗?』
　　居然来这招?路西亚倏地眯起双眼思忖着。如果在这里让步的话，戈尔德史密斯有可能会就此满足吗?可能会，也可能趁机就此继续骂下去，那样一来就麻烦了。看样子，只能尽可能地压下他的批判。
　　『不过，达文西的隐形眼镜族尽全力在抢夺《魔镜》，当然我们也是，因为我们绝不可能把《魔镜》交给对方。难不成本部长认为与其走到这个地步，还不如把《魔镜》让给他们?』
　　『哪儿的话，我并没有这么说。我们现在谈论的不是普通的《魔镜》，而是阿古麦尔的M系列作品。说什么也不能让达文西得到这些《魔镜》。』
　　戈尔德史密斯动作夸张地耸了耸肩。
　　『路西亚，请你不要误解，我并没有责备你们的意思。日本分部这次的功绩非常傲人，这是每个人都认同的。我的意思是说，你们应该可以把事情处理得更好才对。』
　　『不仅要拿到《魔镜》，还要在不杀死隐形眼镜族的情况下将对方击败?』
　　『最理想的做法是这样没错。如果你们办得到的话，就应该这么做才对。』
　　路西亚听了戈尔德史密斯的说辞后暗自冷哼了一声。
　　对方当时可是打算杀了他们。而且情况和基尔·葛拉姆斯那时不同，里乌·波修洛的战斗能力和妹妹子不相上下。如果放水，被打败的就会是他们了，那就是如此势均力敌的一场战役。
　　『——还有，你们不是因为过于专注在和隐形眼镜族的战斗上，一度让运输者逃走吗?我听说美杜莎镜还被链制成隐形眼镜，这不就是因为你们的疏怱，才让他们有机可趁吗?』
　　这分明是在找麻烦嘛。但路西亚依然冷静地加以反驳：
　　『的确，让运输者逃走一事是我们的疏忽。但您不认为，把我们的失误和美杜莎镜被链制成隐形眼镜套上因果关系这种说法有些过于草率吗?毕竟美杜莎镜也有可能是在刚开始运输时，就已经被链制成隐形眼镜了……』
　　『话是这么说没错。不过，你也无法断定你们让他逃走一事，不是让美杜莎镜被链制成隐形眼镜的原因。技术部那边向我报告，要将被链成隐形眼镜的美杜莎镜重新链制成眼镜，不仅必须使用S级的精灵石，还得花上半年的时间。』
　　戈尔德史密斯露出一脸遗憾的表情。
　　『所以，在夸奖你们日本分部的同时，我还是得这么说——你们应该还有其他的方法可用吧?我们也会因此送上支援，我可是让你们运用那个其他分部部无法使用的眼镜使者了呢!真希望你们能回应我的期待啊!』
　　路西亚默不作声。这个戈尔德史密斯还真是恬不知耻，竟然好意思要自己回应他的期待，而且还把妹妹子说得像个东西一样。戈尔德史密斯也知道自己和雷一向很疼爱妹妹子，恐怕是想藉此激怒自己吧，她可没有愚蠢到会为了这种事而意气用事。
　　不过——她绝对不会忘记他刚刚说的这句话。她绝不原谅他。
　　『今后我会尽力不让这种事情发生。』
　　路西亚微微一笑并回应道。
　　『你明白就好。』
　　大概是因为吃了软钉子吧，戈尔德史密斯只是简短地这么说道。
　　但是他像是突然又想起什么似地露出笑容。
　　『——这么说来，我好像还没去过日本分部呢。』
　　戈尔德史密斯说。
　　『怎么样，路西亚，我可以去视察一趟吗?』
　　『您要来……日本吗……?』
　　『没错。再加上这次的事，我想直接过去那边确认你们的工作状况。』
　　路西亚看着戈尔德史密斯的表情。那是让人看了很不舒服的笑容，他搞不好是想找什么藉口来陷害他们也说不定。
　　说真的，她很想拒绝。照顾一个带有恶意的上司，简直就跟做看护没两样。
　　他们没有那个闲功夫去做这么麻烦的事。
　　更重要的是，她不想让戈尔德史密斯见到妹妹子。只不过对方拿视察这种冠冕堂皇的名义当藉口，自己根本没有理由可以拒绝他。
　　（难道非得接受不可了吗……）
　　路西亚忍不住暗暗叹了一口气。
　　『我明白了，本部长。我们会在日本等待您的光临。』
　　『嗯。等我一安排好行程就会过去了。』
　　戈尔德史密斯笑了，那是一个极为满足的笑容。
　　『那么，今天的会议就到此结束。希望眼镜能给予各位照护——』
　　
　　
　　●
　　
　　
　　下午的世界史在视听教室上课。
　　今天的上课内容是古罗马帝国。
　　上了年纪的社会科老师以单枪投影机为辅，讲得非常起劲。
　　「——罗马帝国在进入五贤君时代之后，迎向最紧盛的时期。他们以法律制定了完整且统一的货币制……唉呀，已经这么晚了?」
　　老师听到下课铃声后确认着手表上的时间。
　　「那么，我们下堂课再来讲解这个部分，请大家回去好好预习。」
　　「起立，敬礼!」
　　全班在子弦的号令下站起身并微微低头鞠躬。
　　值日生接着走向黑板，准备帮忙收拾器材。
　　「——我们回去吧，深镜同学。」
　　「好的!」
　　妹妹子笑着回答后咚咚咚地走到亚衣身边，和她并肩走出教室。
　　亚衣望着身旁的妹妹子。
　　「……深镜同学，你喜欢历史吗?」
　　「咦~为什么这么问?」
　　看到妹妹子一脸呆滞地看向自己，亚衣忍不住回想起妹妹子上课时的侧脸。那时她双眼紧盯着萤幕，散发出闪闪发亮的光芒。
　　「因为我看你好像听课听得很高兴的样子……古罗马帝国和眼镜有什么关系吗?」
　　「啊~那是因为……跟眼镜没有关系啦。」
　　妹妹子不好意思地笑着说道。
　　「你去科任教室上课不会觉得很兴奋吗?跟平常在教室的感觉很不一样呢!」
　　「是吗……嗯，也许吧。」
　　亚衣眯起了双眼。
　　对自己来说，在科任教室上课不过是件很普通的事情。但对于几乎不曾上过学的妹妹子而言，刚才的课程应该很新鲜吧。
　　亚衣看着妹妹子脸上那抹无邪的笑容，这么猜想着。
　　这么说来，自己年纪还小的时候，也曾经为了要在科任教室上课而雀跃不已。
　　是从什么时候开始觉得这一切都是理所当然的呢?
　　不过，如果妹妹子能在平凡的日常生活中找到小小的幸福……
　　而自己也能在她身旁体会，并且和她共享这份幸福的话……
　　那么相信每一个瞬间，一定都能成为幸福的回忆吧。
　　「黑野同学也喜欢到科任教室上课呀。」
　　妹妹子高兴地说完后，率先跨出脚步。
　　「喂~太着急的话很危险喔。」
　　亚衣微微一笑，落后妹妹子约二、三步的距离。
　　在来到楼梯间的时候，妹妹子突然转头看向亚衣。然后——
　　「那个——黑野同学。」
　　像是下定什么决心似地开了口。
　　「嗯?怎么了?」
　　妹妹子看着停下脚步的亚衣，她的两手指尖碰在一起，不断地绕来绕去。
　　「这个嘛……之前我们约定好的事，可以今天去做吗?」
　　「约定——?……什么事啊?」
　　亚衣一时想不起来，歪着头向妹妹子问道。
　　喀锵!
　　妹妹子手上的教科书、笔记本和铅笔盒统统掉到了地上。
　　「难不成你……不记得了?」
　　妹妹子一脸不可置信。只见她步履踉舱地向后退，接着跪倒在地上，用一副悲凄的模样按住嘴角，大大的眼镜则是微微偏向一旁。
　　「怎么这样，我们明明就约好了……」
　　「所以我才问你……到底是什么事嘛?」
　　「呜哇——太过分了，黑野同学玩弄我的感情!」
　　「喂、喂!不要用那么大的音量说出这种会让人误会的话啦!」
　　周围投射过来的露骨目光让亚衣觉得很不好意思。
　　「喔，怎么回事?」 
　　就在这时候，子弦出现了。
　　
　　
　　「请你听我说，森生同学!黑野同学她好过分!」
　　「不可以喔——黑野同学，你怎么可以欺负深镜同学呢?」
　　「在你突然冒出来批评别人之前也先听一下解释好吗!」
　　「说得也是。深镜同学，黑野同学究竟对你做了什么?」
　　子弦这句认定自己就是加害者的说辞让亚衣忍不住想吐槽，但她还是忍了下来，等待妹妹子作出解释。
　　
　　[[IMG,3cc5297fc78c35fd9810ff494e5ac357,401,600,95937]]
　　
　　妹妹子先是看了看子弦一眼，接着再望向亚衣，然后才小声地嘟哝着：
　　「前几天迎新会的时候，黑野同学明明答应要和我一起去买新眼镜……」
　　「啊啊——」
　　亚衣这才回想起来，自己之前的确有答应过妹妹子。
　　只不过发生了眼镜狩猎那一连串麻烦事件，让她把这件事情给忘得一干二净。
　　妹妹子一向比谁都还要珍惜眼镜，她一定很期待这个行程。
　　「唉呀，不行喔~~黑野同学，你怎么可以忘了和别人约定好的事呢——」
　　「虽然你的说法让人很不开心，但的确是这样没错……对不起喔，深镜同学。」
　　亚衣朝倒在地板上的妹妹子伸出手。
　　她握住妹妹子的手，顺势将她拉了起来。
　　妹妹子的身躯既娇小又轻盈。由于力道过大，以致于妹妹子砰的一声撞上了亚衣的胸口。
　　亚衣把手放在妹妹子的头上。
　　「那么，我们今天放学后就去买眼镜吧……」
　　「——真的吗?」
　　妹妹子的表情瞬间亮了起来，她抬起头仰望着亚衣。
　　亚衣原本还以为她哭了，这下却又笑开了怀，真是单纯啊。亚衣苦笑着点点头。
　　「嗯，下次不会再忘记了……我答应你。」
　　「……那个，很抱歉打扰两位了。」
　　子弦在一旁敲了敲亚衣的肩膀。
　　「你们已经成了众人注目的焦点啰……」
　　「咦——」
　　她们这才发现，不管是楼梯上或楼梯下，每个人都停下脚步盯着这里看。
　　这些看热闹的人八成是因为妹妹子那句「玩弄我的感情}」才停下脚步的吧。
　　（他们都听到那句话了啊……真糟糕。）
　　亚衣突然有个疑问——子弦刚刚是说「众人注目的焦点」对吧?
　　——不过他们是在看什么啊?亚衣冷静地检视目前的状况。
　　自己紧紧地抱着妹妹子，而妹妹子则是高兴地把脸埋在她的胸前。
　　从窗外投射进来的阳光此时有如聚光灯一般，照在两个人身上。
　　画面看起来有如连续剧中的拥抱场景一般。
　　「不……不、不是啦，这是——」
　　亚衣红着一张脸，想要赶紧解释清楚，不过已经太迟了。
　　只听那些驻足观看的学生们交头接耳，议论纷纷地说着什么「看到精采的画面了。」  「怎么办?害我的心里小鹿乱撞耶!」
　　「啊、啊啊……」
　　亚衣只觉全身虚脱无力。完了，这下糟了，一定又会传出奇怪的流言了。
　　子弦看着亚衣一副沮丧的样子，也露出一脸同情的苦笑。
　　在这种情况下，只有妹妹子依然一脸幸福地紧紧抱着亚衣。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　从御园学院的正门走出去没多久，有个没有设置红绿灯的小型十字路口。
　　十字路口左转后就是公车站牌。这是从站前开出来的循环线『御园学院前』站牌，住在家里的学生们通学时多半都是搭乘这班公车。
　　也因为如此，站牌前在每天放学时总是排满了要搭车回家的学生。
　　「要在这里……排队吗?」
　　妹妹子被眼前排队的人龙给吓到了，她开口向站在身后的亚衣询问。
　　「放心吧，很快就能搭上车，你不用担心。」
　　「喔……」
　　学生众多的御园学院是公车公司的大户。他们会在放学时段缩短通车间隔，有时候还会同时过来两班车，就连排在后面的妹妹子和亚衣也才排了十分钟左右就坐上车了。不过车内是乘载率超过百分之百的沙丁鱼罐头状态。
　　『公车即将发车。由于车内相当拥挤，请抓好您身旁的吊环或扶手。』
　　司机低沉的嗓音透过广播传来。
　　「呃——呃——」
　　妹妹子看来相当困惑。那也是当然的，毕竟这是她第一次搭公车。
　　所以她自然不知道搭乘公车的正确方法。妹妹子试着模仿身旁的人，但娇小的她根本抓不到吊环，而身旁的扶手又被其他乘客给占去了。
　　「嗯~~~~~~」
　　妹妹子伸出手，试着想要抓住扶手，一旁的亚衣见状立刻拉住她的手。
　　「黑野同学……」
　　「危险，你要抓好喔。」
　　亚衣匆匆说出这句话的同时，公车也伴随着喇叭声响启动了。
　　每当公车一转弯，车内的乘客也随着左右摇摆一番。
　　通常每个站牌多多少少都会有人上下车，但这班公车不同，在抵达车站之前，车上的人数并不会减少。虽然时序还是春天，但车内的冷气还是开到最大。
　　在挤得满满的公车内，妹妹子只能抓着亚衣不停地摇晃着。
　　「——对了，我们今天要去的是黑野同学固定会去的眼镜行吗?」
　　「固定会去的眼镜行……有这种事吗?」
　　「当然有啊——眼镜对眼镜族群来说可是相当重要的物品，不在能够全心全意信赖的店里购买是不行的。」
　　看到妹妹子左右摇晃着手指，亚衣「唔——」地一声点点头。
　　「不过很可惜，我并没有固定会去的店，所以我们就先到终点的车站前去逛一逛吧。我记得铁轨对面的商店街里就有好几间眼镜行。」
　　「好，我知道了。」
　　此时公车刚好放慢速度停下。从御园学院发车后的第一站到了。
　　纵使乘载率已经到达极限，乘客还是自车门涌进。
　　妹妹子被车门旁的乘客推挤到只能贴在亚衣身上的地步。
　　「对、对不起……」
　　「没关系，这个时段的公车都是这样子的。」
　　公车再度缓缓启动。
　　弯过两个十字路口后，公车又向前行驶了一段时间。
　　亚衣突然发现握在手里的那只手变冷了。
　　不只如此，她小小的手心上还布满了汗水。
　　「深镜同学……?」
　　亚衣低头看向妹妹子。
　　由于两个人的身体紧贴在一起，亚衣只能弯下身窥探妹妹子的状态。
　　「  …………………………  」
　　妹妹子无声地回应亚衣的呼唤。
　　她的脸色苍白，看起来一副很不舒服的样于。
　　「深镜同学，你没事吧?是不是身体不舒服?」
　　「……是，好像有一点点。」
　　妹妹子呻吟般地说道。
　　「这是我第一次在这么近的距离下，被这么多没戴眼镜的人包围……」
　　「啊——」
　　基本上，妹妹子无法和没戴眼镜的人沟通。所以，她目前在班上也只能跟亚衣还有子弦说话。当然，因为每天都会见到班上的同学，所以她还是能简单地与他们打声招呼。但一下子被没戴眼镜的陌生人团团包围，也难怪她会陷入极度紧张的状态了。
　　「——不好意思。这个女生不太舒服，可以把位子让给她吗?」
　　「咦?喔喔……好啊……」
　　坐在附近的女学生虽然看起来有些困惑，但还是把座位让给妹妹子。
　　亚衣扶妹妹子坐到位子上。
　　「来，坐下来吧，深镜同学。我现在就把窗户打开。」
　　亚衣原本想要让妹妹子呼吸一下外面的空气，不过却又倏地停下手。
　　妹妹子并不是晕车。
　　当然，让她呼吸外面的空气也不是什么坏事，但这不是根本的解决之道。
　　待在这个空间——待在这辆公车里，对妹妹子来说是一件痛苦的事。
　　既然如此——
　　「——不好意思，请停车!这里有个紧急病患!」
　　亚衣大声对司机喊道。
　　她的声音在公车内回响，四周起了一阵微微的骚动。
　　司机立刻紧急煞车，突如其来的停车让车内的人潮大幅往前倾。
　　「不好意思，我们要下车。来吧，深镜同学。」
　　亚衣扶着妹妹子的身体步下车，然后朝后照镜行了一个礼，公车车门再度关上，留下两个人开走了。
　　亚衣目送公车驶离后，开口对妹妹子说道：
　　「我们先在这里休息一下吧?」
　　「好……」
　　妹妹子点点头，亚衣陪着一脸苍白的她走到人行道边。
　　接着亚衣从裙子口袋里掏出手帕，将它摊在柏油路上。
　　亚衣以这条淡红色的正方形手帕代替椅子坐了下来。
　　「来吧，这边。」
　　「啊——」
　　亚衣牵着妹妹子的手，让她直接坐到自己的膝盖上。
　　「那个，黑野同学，这样不太好吧……」
　　「没关系，你看怎么坐身体会比较舒服，可以再靠过来一点喔。」
　　「……不好意思，那我就过去一点点好了。」
　　妹妹子慢慢将身体靠向亚衣。
　　她的背靠在亚衣温柔的胸口上。
　　「我才要跟你说对不起呢，都没注意到你不舒服。」
　　「哪里，这并不是黑野同学的错。」
　　妹妹子这么说道。
　　是她自己太没用了，竟然如此害怕没有戴眼镜的人，连自己都觉得丢脸。
　　可是，这个毛病她始终改不了。感情凌驾于理性之上，恐怖的东西还是很恐怖。
　　「我老是在给黑野同学添麻烦……」
　　「没有那回事，我们是朋友啊。」
　　亚衣豪爽回应。
　　「深镜同学才是，你帮了我好几次忙啊。这么说来，那个时候我们两个也是如此呢。你还记得吗?」
　　「我当然不可能忘记……」
　　前任导师小坂辉幸所引发的《魔镜》美杜莎镜事件，不过是上个礼拜发生的事。那个时候的两人也是像现在这样，看着同一个方向、面对同一起事件。
　　「所以这根本不算什么，这次换我来帮助深镜同学。如果哪一天我有了什么麻烦，相信深镜同学也会帮助我的，对吧?」
　　「是的，我一定会。」
　　两人抬头仰望眼前的天空，蔚蓝的晴空在枝叶摇曳的行道树彼端敞开。
　　那是一片澄澈的苍穹。
　　「……好美喔。」
　　「是啊，真的好美……」
　　妹妹子点点头。
　　现在的她正在和亚衣看着同一幅风景、位在相同的世界中。
　　妹妹子闭上双眼，从背后感受到亚衣的心跳，柔和的脉动与舒服的节奏让妹妹子的心情逐渐平静下来。她好想把这份心情告诉亚衣，于是便直接说出口了：
　　「黑野同学的胸部最棒了!」
　　「——」
　　背后所感受到的节奏瞬间大乱。
　　「咦，黑野同学你怎么了?怎么脉搏数急速上升?」
　　妹妹子不可思议地说完后便把脸转向侧边，将耳朵贴在亚衣的左胸上。
　　「哇，噗通噗通的，跳得好快耶。」
　　妹妹子闭上双眼，侧耳聆听着亚衣的心跳。
　　「可是你的心跳这么快……难不成，黑野同学的身体不舒服吗?」
　　妹妹子猛然瞪大双眼。
　　「——我的心情不好啦!」
　　亚衣说完便挥下手刀。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　等妹妹子觉得舒服一点之后，两人才又步行到车站去。
　　现在时间还不到下午五点，夕阳时分的太阳已微微倾斜。
　　虽然是平常日，车站对面的商店街还是挤满了人潮，四周被一片喧闹声包围。除了妹妹子和亚衣之外，还可以看到不少穿着御园学院制服的人。
　　「呃，我记得应该就在这附近……有了。」
　　走在商店街主要街道上的亚衣和妹妹子找到前方的一家眼镜行。
　　店名是『光学俱乐部』，看板上写着『眼镜一副3900圆、5900圆、7900圆』。看来这家连锁店具备几个合理的价格带。
　　「——我们进去看一下吧?」
　　亚衣说完后转头看向妹妹子，接着注意到妹妹子皱起了眉头。
　　只见她的目光落在『光学俱乐部』的店里。
　　「……怎么了，深镜同学?」
　　「呃，没事……」
　　妹妹子给了一个暧昧的回答后，便以小跑步跟在亚衣身后进到店里。
　　里面不仅光线明亮，而且还十分干净。
　　店铺的正后方是柜台，左右墙边各摆着柜子，上面分别放着3900圆的眼镜和5900圆的眼镜，面对马路的玻璃窗前则张陈列着7900圆眼镜的长桌。此外，位在中央的大桌子上层示着由三种价格带里挑选出来的眼镜。
　　亚衣率先走向那张大桌子。虽然依照她的预算可以买更好的眼镜，但如果能以较低的价格买到喜欢的眼镜，自然是再好不过了。
　　她把所有的陈列品看过一遍之后，各自从3900圆的价格带里挑出一副、5900圆的挑了两副、7900圆的也挑了两副。接着再把眼镜盒从包包里拿出来，将戴着的眼镜拔下并收到眼镜盒内，这才试戴起3900圆的那副眼镜。
　　然后她看着放置在桌子上的小镜子。
　　「嗯……」
　　亚衣眯起双眼，凝视着镜子。
　　不过，镜子里的那张脸依然是一片模糊。亚衣的视力很不好，裸视的话只有0·01而已，如果没有藉由眼镜来矫正视力的话，她几乎什么都看不见。不过眼镜行里展示的眼镜装的并非真正的近视镜片，因此没有任何度数。所以亚衣实在没办法判断这副眼镜是否适合自己。
　　一名年轻的女店员快步走向微歪着头的亚衣。
　　「欢迎光临。看您身上的制服，应该是御园学院的学生没错吧!现在是新学期，您准备要换一副新眼镜，顺便转换一下心情吗?」
　　「呃，唔……」
　　亚衣暧昧不清地回应着。店员的声音听起来虽然很和善，但由于她现在根本看不清楚对方的表情，所以也无法求证。
　　「这副眼镜很适合您喔~何况客人您又是个美女。」
　　店员以轻佻的口吻说完后，转向一旁的妹妹子开口说道：
　　「怎么样，这位朋友也是这么觉得吧?」
　　「…………………………」
　　妹妹子被店员这么询问着，顿时哑然无言。
　　「呐，你觉得怎么样呢?深镜同学。」
　　亚衣边以双手按着镜架，边徵求妹妹子的意见。
　　「……我是觉得很适合你，可是……」
　　妹妹子似乎有些不满。
　　「我……我反对你在这家店买眼镜。」
　　她一说完，立刻快步走了出去。
　　「——等、等一下，深镜同学!」
　　「不、不好意思，这位客人……?」
　　亚衣听到店员的制止，这才想起自己脸上还戴着店里的眼镜。
　　「对不起。」
　　她赶紧把眼镜交还给店员，追着早已冲出店门外的妹妹子。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「——真是的，你怎么突然这个样子呢?」
　　「对不起……」
　　妹妹子向困惑不已的亚衣低头道歉。
　　如今她们两个再度走在商店街上。
　　先前的『光学俱乐部』眼镜行已经被她们远远抛在后方，看不见店面了。
　　「进去之前，我就觉得你的模样不太对劲。你到底是不喜欢那家店的哪一点呢?」
　　「很多地方……」
　　妹妹子说着嘟起了嘴。
　　「首先是他们的展示方式。那家店把所有眼镜全部陈列在同一张桌子上，这么做是看不出眼镜的个性的。每副眼镜都有自己的个性，像他们那样把全部的眼镜排在一起，只会让设计走向成熟风格的眼镜被埋没罢了。」
　　「可是，我觉得那样不是可以让人一眼就比较出所有的设计款式吗?」
　　亚衣回忆着店里的摆设这么说道。最近的眼镜行大多采用这种展示方式，可见应该是有它存在的意义才对。
　　不过妹妹子却摇了摇头。
　　「那种展示方式是卖家基于利益的考量为角度来思考的。一旦有得比较，就很容易选到符合自己喜好的眼镜。比起那个，该选这个：比起这个，该选那个。只要从众多眼镜当中选出一副，就会有选到『最好』的错觉。不过，那毕竟只是在选择哪一个比较好，纯粹是一个『比较好』的选择罢了。」
　　「但我还是想买到自己最喜欢的啊。既然如此，我当然会想要在比较之后再做出选择。」
　　「我并没有要否定比较行为的意思。不过，我认为我们应该在看了每一副眼镜之后做选择，并选出候补的眼镜，然后再来做比较。像精品店的名牌商品、或是美术馆里的画作，在摆放的时候不是都会拉出一段距离吗?那就可以证明我所说的，是为了要让大家可以分别体会每一件物品的个性。如果太过靠近的话，就会打消彼此的个性。」
　　亚衣「唔——」的一声回应着妹妹子的解说。
　　「我原本还以为那是店家站在客人的角度，让客人可以轻松找到想要的眼镜而设计出来的展示方式……」
　　「当然，我相信也有商店足以这种角度为出发点。毕竟站在客人的立场思考，是服务业的基本原则，不过那家店并非如此。」
　　「——是这样吗?」
　　亚衣问道。看着前方的妹妹子闻言后点了点头。
　　「是的，那家店把价标挂在鼻梁架上，那么做会阻挡到佩戴者的脸孔。而且，那家店根本就没有一面好镜子。」
　　「一面好镜子……摆在桌上的那个不行吗?」
　　「那个只能照到脸而已。有句话说『眼镜是脸的一部分』，这句话说错了，该改为眼镜是那个人的一部分才对。所以店里应该准备一面能够照到全身的镜子，让顾客可以考量到全身的打扮。可是那间店却完全没有摆设这样的镜子。」
　　「原来如此……」
　　听妹妹子分析得如此详细，亚衣自然也无法继续反驳了。
　　她们现在谈论的不是什么别的东西，而是眼镜的事。妹妹子说的应该都是对的吧。
　　当然，妹妹子说的或许并非绝对。可是，她是以很认真的态度在谈论眼镜，因此听听她的建议应该也无妨吧。
　　「好，那我们接下来去别家店看看吧。」
　　亚衣说完后，便指向另外一家店——『眼镜百货』。这家店虽然也是连锁商店，但卖的眼镜不仅价格多样、设计也较丰富多变。
　　「——欢迎光临。」
　　两人一踏进店里，店员就出声招呼。这里和『光学俱乐部』不同，气氛非常沉稳。虽然店里也有摆在桌上的眼镜，但不只墙边的架子上放有个别空间的眼镜，四边的墙壁上也都设有能够映照全身的长型镜。
　　这样的话，妹妹子应该就无话可说了吧。
　　亚衣顺手拿起一副放在手边架子上的眼镜，那是一副风格成熟的椭圆形全框眼镜。不过就像妹妹子所说的，一旦仔细观看，这种设计绝对不无聊。原来如此……亚衣似有所悟地将眼镜放回架上。
　　此时，原本站在人口处的店员立刻趋上前来服务。
　　「您今天想找什么样的眼镜呢?」
　　「呃，我平常戴的眼镜……就是这一副。」
　　亚衣以双手轻轻地把眼镜往下拉给店员看。
　　「度数好像有点不合了，所以我想配一副新的眼镜。」
　　「这样啊。那请问您是要在学校戴的?还是私底下场合时使用?」
　　「两者都有，无论上下课我都不会更换眼镜。」
　　「那个——不好意思。」
　　妹妹子突然从旁插嘴。
　　「她的视力很不好，裸视的话几乎看不到任何东西，日常生活上都需要依赖眼镜。如果可以的话，我希望能有验光师的处方，或是交由配镜师来帮她试戴眼镜……」
　　「啊、啊……请、请两位稍等一下。」
　　店员像是被击中要害似地说完，并消失在店里头。
　　「验光师和配镜师又是什么啊?」
　　「所谓的验光师是指学习藉由光学、生理学、解剖学，以及心理学等层面建立起来的视力科学『验光』之后，得到专业执照的人士。日本虽然还没引进这个制度，但在国外可是国家级的执照。毕竟眼镜是矫正人体的东西，原本就需要专业处方。」
　　「是喔~~听起来就像是眼镜的医生嘛。那么配镜师呢?」
　　「配镜师是专门调整眼镜、帮人试戴眼镜的专家。」
　　「那么之前深镜同学告诉我那个眼镜的位置也是……」
　　亚衣像是想起什么似地说道，妹妹子听了随即点点头。
　　「是的，让戴眼镜的人享有舒适的眼镜生活就是配镜师的工作。」
　　此时，刚才那名店员回来了。
　　他一脸困惑地开口说道：
　　「非常抱歉。不过很遗憾，本店并没有验配镜师。」
　　「……那么*认定眼镜士呢?」  （译注：认定眼镜士为日本社团法人日本眼镜技术者协会于2001年所订定的眼镜业者资格。）
　　「认定……眼镜氏吗?」
　　「算了，不用了……」
　　妹妹子点了一下头当作道别之后便快步走向门口。
　　亚衣见状也只好跟着她踏出了店门。
　　「我说，深镜同学……一
　　「不好意思……不过，店员也很重要哦。」
　　妹妹子连忙挥了挥手。
　　一而且，难得黑野同学想要买眼镜，因此我不想妥协……」
　　妹妹子说完后很难为情地低下头。
　　亚衣叹了一口气，露出苦笑。然后，她砰一声地把手放到妹妹子头上。
　　「没关系，说要一起来买眼镜的人是我啊。」
　　「黑野同学……」
　　亚衣对抬起头的妹妹子眨了下眼睛。
　　「走吧。都到了这种地步，我也只能舍命陪君子啰。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「——说是这么说……」
　　一个半小时之后——
　　妹妹子和亚衣已经逛完商店街上所有的眼镜行，而且总数居然高达十家之多。
　　亚衣自己也吃了一惊。她来过这条商店街无数次，可是从来没像这次这样专门是来找眼镜行的，因此根本就不知道这里居然有这么多间眼镜行。
　　然而，妹妹子却对每家店都有意见。
　　「怎么办?全部都不行嘛……」
　　太阳早就下山了。亚衣看了一眼手表，现在的时间已经是晚上七点多了。
　　她们不只没买到眼镜，光是逛眼镜行而已就花了两个小时。
　　亚衣想起妹妹子不能搭公车，所以还是走路回宿舍比较保险。
　　走路回宿舍大概得三、四十分钟的时间，看样子是该回去了。
　　「我看今天就别买眼镜了吧……」
　　「怎、怎么可以……」
　　妹妹子听了亚衣的话，一副快哭出来的样子。
　　「再一下下就好了，我们要不要再试试看下一间呢?因为黑野同学实在没必要放弃购买啊……」
　　明明就是妹妹子自己在挑剔眼镜行，但她却还想坚持下去。
　　亚衣轻轻叹了一口气。
　　「就算你这么说，这里也没有眼镜行——」
　　两人目前站在商店街的最里面，再过去就是住宅区了。
　　她们这一路上已经把商店街上所有的眼镜行都逛过一遍了。
　　妹妹子瞪大眼睛环顾四周，接着——
　　「啊……你看一下那里，那是眼镜行没错吧?」
　　妹妹子指向住宅区的方向，只见在第二个路灯下方有一个招牌写着『眼镜』两个字。
　　「可是，都已经这么晚了……」
　　「求求你，黑野同学。我们再逛一家就好，这是最后一间了……」
　　妹妹子用力拉着不是很情愿的亚衣的手。
　　亚衣看了妹妹子一眼，她正以小狗般的双眼往上直盯着自己瞧。
　　（真是拿她没办法呢……）
　　亚衣露出了无奈的苦笑。
　　「知道了，我们就去那家店看看吧。不过，这真的是最后一家了喔?」
　　「好!」
　　妹妹子满脸笑容的点点头，随即牵起亚衣的手往眼镜行走去。
　　她们刚刚发现的招牌就放在巷子口。招牌旁边还放了一个小小的黑板，上面除了写有店名
　　『五代眼镜行』之外，还有一个指向巷子里的箭头。
　　两人按照指示，往巷子里头迈进。附近尽是民宅，由于此时是晚餐时间，因此四周不断飘来阵阵美味的香气。
　　街灯仿佛快要没电似地不停闪烁，就在两人走到微暗巷弄的尽头时——
　　那家店出现了。
　　那是一间十分老旧的木造店面。外观看起来就像是在卖生活杂货之类的古董店，如果没有招牌的话，大概没人会认为它是一家眼镜行吧。从窗外往里面看，只见店里亮着柔和的灯光。那道光芒并没有过分强调自己的位置，但却让人清楚意识到它的存在。
　　这道昏暗巷弄间的温柔灯光，不禁让人想起自己该回去的温暖家庭。
　　「……好有气氛的一家店呢。」
　　「是的，感觉很不错……」
　　妹妹子点头回应亚衣的话，接着目光落在挂在门把上的牌子。
　　只见『OPEN』下面写着营业时间——十三点～十九点半。
　　「好像快休息了，我们赶紧进去吧。」
　　妹妹子一打开门，门上的钤铛便发出喀娜一声。
　　才刚踏进里面，一股香甜柔和的香味便搔动着鼻腔。
　　从窗外看见的那道柔和光芒原来是来自古老的吊灯。
　　精巧的水晶反射着灯泡温暖的光芒，照亮了室内。
　　由于店内也是全都由木头打造的，因此整个空间感觉起来格外温暖。
　　「哇啊……」
　　妹妹子惊呼出声。
　　只见两侧墙边的架子上与放在下面的桌子上皆放着眼镜。
　　上面装饰着眼镜——正确的说法应该是这样。每一副眼镜分别放在长宽各三十公分的四方型空间里，因此这家店所贩卖的眼镜绝对称不上多，但却能让人感受到他们是以真挚的情威在对待眼镜。总而言之是一间很棒的店。
　　不过，她们却没有看到最重要的店员。
　　「深镜同学。」
　　亚衣伸手指向店里面。
　　那里有一道楼梯，看来这家店面似乎有两层楼。
　　店员大概是在二楼吧?妹妹子和亚衣往店内走去。
　　她们每朝上走一步，楼梯就发出微弱的倾轧声。
　　两个人抵达的二楼并没有放置任何眼镜。楼面中央放了洽谈用的桌椅，后方则是验光用的机器。
　　而比任何摆设都还要抢眼的，就是那组放在墙壁边的椅子和镜台了。试戴眼镜的过程大概就是在这里进行的吧。看起来就像是发廊一样，只不过镜台上的镜子与发廊不同，是那种可以照到全身的大尺寸镜面。
　　「好棒喔……」
　　亚衣忍不住轻声赞叹着。
　　她从小就视力不好，打从有记忆以来就一直戴着眼镜，所以之前也去过不少家眼镜行。不过她还是第一次碰到这种眼镜行。
　　对今天逛过的每家眼镜行都颇有微词的妹妹子似乎也对这家店感到相当满意。
　　只见她涨红着脸，双眼闪闪发光。
　　这时候，一名女性打开最里面的门走了出来，那是位拥有一头美丽白发的女性。
　　「——唉呀，有客人呀?」
　　老婆婆注意到妹妹子和亚衣后，轻轻把手放在圆型的金框镜架上。
　　「不好意思，我刚刚在讲一通很重要的电话。欢迎两位来到五代眼镜行。」
　　接着，她露出一抹温柔的微笑。
　　「呵呵呵，好可爱的小姐。看来你们俩的感情似乎很要好呢。」
　　老店主的目光落在妹妹子与亚衣——两人互相牵着的手上。
　　「——啊。」
　　两人一注意到彼此牵着对方的手后，急忙松开了原本交握的手。
　　老店主看着这一幕，脸上的笑意更深了。
　　「请问两位今天来有什么事呢?」
　　「那个……我们在找她的眼镜，现在戴的这一副度数好像有些不合了。
　　妹妹子看着站在自己身旁的亚衣说道。
　　「她的视力很不好，所以眼镜对她来说很重要。」
　　「麻烦您了……」
　　被妹妹子介绍的亚衣一时不知道该说些什么，只好低头行了个礼。
　　妹妹子先是看了看站在前方的老店主，接着又看着老店主背后的墙壁。
　　「请问，那边的认证书是——」
　　「啊啊，你是说那个呀……?」
　　老店主闻言回过头去。
　　只见墙上挂了两张裱框的认证书。
　　分别是『验光师』以及『认定眼镜士』。
　　其中认定眼镜士的等级是记载着最高的SSS级。
　　受到认定者的名字则是——五代镜子。
　　「那是我本人。我觉得很不好意思，本来想说不要挂，但我家老头却硬要我挂上去。」
　　妹妹子对苦笑的老店主——镜子露出了欣喜的表情。
　　镜子是JOA——日本眼镜技术者协会所认可的最高级眼镜专家。当然，眼镜并不是靠头衔来卖的。可是妹妹子很清楚要获得这样的执照得付出多少的努力和经验。光是这一点，眼前这位女性就很值得让人尊敬了。
　　「——那么，我们先来验光吧?」
　　「咦……要先验光吗?」
　　镜子的提议让亚衣吃了一惊，忍不住瞪大双眼。
　　「不是要先选好想要的镜框吗……」
　　「不好意思，我们这里一向是先验光的。我想你等一下就会知道原因了……」
　　镜子说完后微微一笑。
　　「来，客人，请往这边走——」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在简单的询问与谘询过后，镜子开始进行正式的验光程序。
　　首先先使用自动检测机——利用自动验光仪进行遮盖单眼、测量单眼最佳视力及屈光度的
　　『单眼屈光检查』。接下来，则是进行让左右两眼分别看不同图形的『同时视』，与让物体看起来立体的；止体视』、检查网膜状况的网膜检影。然后是用四灯融像检查来确认『单眼视』
　　以及是否有『复视』的问题，并检查左右网膜上成像有无大小差异与是否有斜视或是斜位的问题。最后，在被称为试镜架的验光用眼镜上放上球面镜以及圆柱透镜来进行检查。
　　矫正度数必须以在检查视力时常见的C字『兰氏环』  、检查散光的放射状图形『散光表』，以及在红色及绿色视标上各画了一个黑色二重同心圆的『红绿视标』来调整。这时候要不断更换镜片，将镜片调整到最佳状态。
　　「那么，要请你告诉我亮起的C的哪一个方向有缺口喔。」
　　「好的。呃……右、下、左——」
　　大约二十分钟过后，所有的检查都结束了。
　　妹妹子在一旁看着亚衣做检查，不禁对镜子正确俐落的检查程序感到钦佩。
　　这么多检查，就算花上三十分钟也不足为奇。但镜子不仅没有偷工减料，反而还在短时间内就完成所有检验程序。如此了不起的技术即使在阿尔哈善的医疗团队里也实属难得一见。至少就妹妹子了解，她只知道一个人拥有这种技术。
　　「——太厉害了。」
　　「呵呵，谢谢你……」
　　镜子对妹妹子眨眨眼。
　　「那么，接下来到一楼去吧。楼下的眼镜就是我们这家店所有的眼镜了。」
　　她说完后看着亚衣。
　　「如果有你喜欢的就好了……」
　　「……嗯。」
　　亚衣点点头，回以一个笑容。
　　她总算明白妹妹子所说的，也知道妹妹子为什么坚持要在最好的店买眼镜了。
　　现在，她想在这家店买眼镜。
　　这家店重视眼镜、还有戴眼镜的人胜过一切。
　　她觉得自己今天一定能找到一副很棒的眼镜。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　仔细看过每一副眼镜的话，就会发现其实眼镜有分各种不同的形状和设计。
　　尤其是镜片四周的『镜框』部分，更是有着各式各样的形状。
　　·圆形／形状是圆形。初期的眼镜多半为圆形镜框，虽然给人温柔的印象，但个性也特别强烈。
　　·椭圆形／形状是横长的椭圆形。不仅流行，也很适合戴在脸上，会让表情变得较柔和。
　　·狐形／形状有如狐狸的双眼。眼尾翘起，能够营造俐落的氛围。
　　·泪滴形／形状像水滴。又称为「茄子型」，多半出现在墨镜上。
　　·波士顿形／形状为倒三角型。能够营造出知性的气息。
　　·蝴蝶形／形状为蝴蝶的羽翼型。特色为复古的大骨架，走中性风格。
　　·方形／形状为四方形。给人锐利且知性的印象，同时具有小脸的效果。
　　·威灵顿形／形状是接近方型的倒梯形。虽然不是很洗练的镜片形状，却是必备的一款。
　　此外，镜框的材质还分为木制的自然框、赛璐璐制的塑胶框，以及鈇制的金属框等多种不同的类型。
　　「要选哪一副才好呢……」
　　亚衣看着众多选择，不禁蹙起了眉头。
　　「深镜同学，你觉得我适合哪一副眼镜?」
　　「每一副都不错。黑野同学，你只要选择自己觉得好的、喜欢的就行了。」
　　妹妹子说完后，随手拿起一副放在桌上摆饰的眼镜。
　　「如此一来，选的那副眼镜才会适合你自己。如果只是看形状或设计适不适合脸型来选的话，眼镜是无法成为脸的一部分的。可是只要你用心挑选，眼镜就能成为你的一部分，成为只属于你个人、无可替代的一副眼镜——一
　　妹妹子把眼镜放回原来的位置，接着转向亚衣。
　　「顺带一提，黑野同学现在戴的是方形的眼镜对吧。这是很适合日本人的款式，双眼之间给人很强烈的印象。」
　　「这样啊……那么深镜同学的眼镜呢?」
　　「我的是威灵顿形。」
　　妹妹子将双手放到镜架上。
　　「这是日本昭和三十年代流行的款式，大型的骨架使得它较受男性青睐。」
　　「原来如此……」
　　亚衣嘟哝着，再次把视线栘回架上的眼镜。
　　每种类型的眼镜看起来都给人一种特殊的形象。不过，如果是按照这些形象和类型来选择眼镜的话，与其说是在戴眼镜，不如说是被戴上了眼镜。妹妹子之所以说「选你喜欢的就行了」，大概就是因为这个原因吧。亚衣缓缓地在店内移动脚步。
　　「啊，这个……」
　　然后，她在一副眼镜前停下了脚步。那是一副银框眼镜，镜框是狐形的。
　　亚衣毫不犹豫地朝那副镜框伸出手。在思考这副眼镜是否适合自己之前，她只想先试戴看看。亚衣的心中就只有这个想法而已。她开口对镜子说道：
　　「请问——」
　　「那副眼镜是吧……?」
　　镜子微微一笑，朝亚衣走近，接下她所挑选的眼镜。
　　「那么，我们这就到楼上去试戴吧。」
　　接着她们三人便朝着二楼走去。镜子让亚衣坐在镜台前的椅子上，自己则消失在后方门扉的彼端。过了一会儿之后——
　　「抱歉，让你们久等了……」
　　镜子手上拿的是亚衣刚刚挑选的那副眼镜。
　　「……来吧，你试戴看看。」
　　「好……」
　　亚衣在镜子的催促下点点头，取下现在戴着的眼镜。
　　接着她闭上双眼，戴上镜子递给她的眼镜。由于这副眼镜不只是镜框，就连镜架都比亚衣原先戴的那副要来的粗实，因此戴上之后感觉截然不同。然而却不会给人任何不快的感觉。明明就是第一次试戴，却让她有种一直戴着这副眼镜的安定感。
　　亚衣缓缓张开了双眼。
　　她在眼前的镜子里确认自己的模样，审视自己戴上新眼镜之后的表情。
　　很适合。虽然是自己说，可是，这副眼镜看起来就是一副长年戴在自己脸上的感觉。
　　「哇……真的好适合你喔，黑野同学!」
　　「……谢谢你。」
　　
　　[[IMG,b2d949d988fb19521b5571ac14d72f9b,405,600,99082]]
　　
　　亚衣听见妹妹子的赞美，不禁露出害羞的表情。
　　「咦?可是……」
　　亚衣突然注意到一件事。虽然现在戴的是刚选好的眼镜，但她却能清楚看见自己的表情。这原本应该是不可能的事。对视力不好的她而言，通常都要先买好镜框和镜片，等日后来拿眼镜的时候才能确认新眼镜究竟适不适合自己。然而她现在却能很清楚地看到这个世界，实在是太不可思议了。
　　「请问，这是——」
　　看到亚衣一脸惊讶地转过头，镜子笑着说道：
　　「这就是我之所以要先验光的理由啰。我们这家店跟镜片制造商的关系不错，因此仓库里的每副镜架都有一整套配上各种度数的眼镜。毕竟难得买副眼镜嘛。当然会希望在购买的时候就能确认这副眼镜是不是适合自己啊，你说是不是?」
　　这等于是实现了眼镜行理想中的一项服务啊。
　　妹妹子的身体开始不由自主地颤抖了起来，一阵源自于感动的颤抖。
　　「太厉害了，真是太厉害了!您居然为客人尽心尽力到这种地步!」
　　妹妹子冲到镜子身边，拉起她的手。
　　「这家店是最棒的眼镜行!太了不起了!」
　　「很高兴听到你这么说……」
　　镜子沉稳地笑着说道。接着她站到椅子旁，看着亚衣的表情。
　　「如何?你喜欢吗?」
　　「是的，我非常喜欢……」
　　亚衣点点头。她真的觉得很开心，而且她已经决定好了。
　　「我要这副眼镜。」
　　「——谢谢你。」
　　镜子低头行了个礼。
　　「那么，我这就来帮你做细部的调整吧。」
　　镜子说完后便站到亚衣身后，开始帮她调整眼镜的位置和镜架的宽度。
　　就像以前妹妹子帮她调整的时候那样。
　　有些痒，但是很舒服。亚衣忍不住眯起了双眼。
　　亚衣看向镜子，视线刚好与站在身后的妹妹子对上。只见妹妹子脸上挂着笑容，一脸愉快的样子。
　　「谢谢你……」
　　亚衣轻声说完之后就闭上了双眼。
　　她在等待。等待再度张开双眼后，戴在正确位置上的眼镜映照出的璀璨世界。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　镜子告诉亚衣购买的眼镜必须一个礼拜之后才能取货。
　　刚才的镜片虽然正好是亚衣的度数，但毕竟那只是让客人在购买眼镜前能够正确试戴的镜片。况且不只是亚衣，其他的客人也可能会用到，所以那两面镜片不能就这么放到亚衣的眼镜上。亚衣也接受了这项说法，她和挑选镜架的时候一样重新选择镜片。在妹妹子和镜子的推荐下，她选择了较不容易破裂的树脂镜片，而且还是度数再深也能维持轻薄的非球面型镜片。这款镜片屈折光线的「曲折率」数值是现在树脂镜片中最高等级的一·七四，因此能让镜片更显轻薄。另外，镜片上还做了许多机能性的加工，像是抑制反光以确保视野清晰的抗反射膜，还有抗UV紫外线功能，以及防冲撞、防脏污、防热、防起雾等功能，是一款相当优越的镜片。除此之外，对于人类瞳孔动作的体贴也反映在设计上，右眼用镜片与左眼用镜片的非球面量是左右不对称的。这种设计能让佩戴者轻松调节不同距离的焦点，以减轻眼肌的负担，据说能让佩戴者看起来更加舒适。
　　虽然这么一来花费会超出预算，但都已经到了这个地步，亚衣也不想再妥协了。反而觉得在妹妹子和镜子的协助下，总算得以选到一副最适合自己的眼镜。等结完帐、拿到提货单之后，亚衣和妹妹子便在镜子的目送下离开了眼镜行。
　　在回宿舍的路上，妹妹子和亚衣顺道进了一间汉堡店。就算现在赶回宿舍，恐怕也已经超过晚餐的时间了，所以她们决定就近解决。
　　「欢迎光临，请问两位是在店内用餐吗?」
　　「是的。呃～我要一个照烧汉堡的沙拉套餐，搭配和风酱，饮料请给我热咖啡……深镜同学你呢?」
　　亚衣看向一旁的妹妹子。
　　只见妹妹子把脸探出柜台，凝视着菜单。
　　「呃、呃……汉包……堡!」
　　她话讲得不清不楚，十分努力地点着餐点。
　　因为负责帮她们点餐的店员并没有戴眼镜。
　　店员看着用尽全副全力正点餐的妹妹子，露出了苦笑。
　　「您要不要顺便点个薯条或是饮料呢?」
　　店员遵从职员手册的指示，向没有点套餐的妹妹子推荐副餐。
　　不过这却带来反效果。由于店员没有戴眼镜，妹妹子瞬间陷入了恐慌状态。
　　「咦?那个……」
　　店员刚才明明没有问亚衣半句话，为什么只问我?是我做错了什么事吗?我在点汉堡的时候做了什么违反点餐礼仪的事了吗?如果我现在不点薯条和饮料的话，店长会出来吗?他们说不定会报警吧。妹妹子的嘴巴不断张张阖阖，然后以一脸快哭出来的表情看着身旁的亚衣，用尽所有的力量，试图以双眼传达「快点救我」的讯息。
　　亚衣见状忍不住叹了口气，帮妹妹子继续点餐：
　　「那就给她一包中薯，还有一杯小杯的柳橙汁。」
　　亚衣说了一句「就这样」后把钱付清，接着拿了号码牌，走向二楼的禁烟区。窗边的桌子正好空着，于是他们两人走到那边坐下来。
　　妹妹子一坐到位子上立刻趴在桌上，大大地叹了一口气。
　　「差一点就要被送进警察局了……」
　　「你在说什么啊?」
　　亚衣微歪着头，妹妹子则是低声回了一句：「没事。」
　　店里除了妹妹子和亚衣之外，还有一些零散的客人。有年轻的情侣、上班族，以及几名高中生。每个人都在店内播放的广播声下开心地聊着天。
　　妹妹子与亚衣自然而然地聊到了那间五代眼镜行。
　　「那真的是一间很棒的店呢……」
　　「的确。我之前也去过很多家眼镜行，那间店是所有眼镜行中的顶级店家，应该可以名列前五名吧。」
　　妹妹子说到这里，表情随即暗了下来。
　　「——可是，那种眼镜行现在已经愈来愈少了。」
　　「是吗……?」
　　「没错。目前的眼镜行多半都是采取低价策略在做生意。因为这样的店家通常拥有多家连锁店面，也握有较多的资金，所以可以采取这种行销策略。不过，这种连锁店面却让个人经营的眼镜行很难保有生存的余地。」
　　「白热化的价格竞争是吗……」
　　亚衣说道。
　　在所有吸引消费者的策略中，最简单又最有效果的就是压低价格。但可以承受价格竞争的，也只有少数具庞大资本额的企业能够做到。个人经营的店家若是跟着采取这种策略，只会加速倒闭。当然，个人经营的店家也不会就这么眼睁睁看着连锁店面抢食掉整个市场。他们会以细心的服务，还有和其他店家的差异点为卖点来推广商品。然而，消费者的目光终究还是会受低廉的价格所吸引。
　　「就像是大型百货公司和商店街在争取商圈一样。」
　　「的确是这样没错。更何况，那家店的地点实在算不上好。既不在商店街上，距离车站又那么远……」
　　他们的经营状况恐怕不太理想吧。
　　五代眼镜行是一家好店，不管是店主的个性、经验还是实绩，都为人称道。正因为如此，店主才能经营出这么棒的一家店吧。然而，让人遗憾的是，尽管是一家好店，也不代表它就能生意兴隆。做生意最重要的就是结果，感情则是其次。两人不禁陷入沉默。
　　此时，一阵开朗的嗓音和她们点的东西同时到达。
　　「——两位所点的餐点都送到了吗?」
　　店员朝着两人露出笑容，打破了原本稍嫌晦暗的气氛。
　　亚衣无言地点点头，店员看到后微微行了一个礼便下楼去了。
　　「快点吃吧，深镜同学。空着肚子只会让心情愈来愈差喔。」
　　亚衣一边打开汉堡包装纸，一边这么说道。
　　「我们今天找到一家非常棒的眼镜行，而且我还在那里买到了打从心里感到满意的眼镜。我觉得这真的是一件很棒的事情。」
　　「是啊……」
　　肚子真的好饿。妹妹子微微一笑，咬了一口手中的汉堡。刚烤好的面包香味和满溢的肉汁立即在整个口腔中扩散开来。
　　愉快的晚餐开始了，两人各分了半包的薯条和沙拉。
　　然后，就在两人将点的东西全部吃完，正要稍作休息的时候——
　　亚衣像是突然想到什么似地开口说道：
　　「一个礼拜之后才能拿到眼镜的话，就表示赶不上这次的健康检查了。看来视力检查时只能用现在这副眼镜了……」
　　「——啊啊，我记得的确是要一个礼拜没错。」
　　「直一糟糕……」
　　亚衣叹了一口气。妹妹子看着她，微微歪着头。
　　「黑野同学不喜欢健康检查吗?」
　　「与其说不喜欢健康检查，倒不如说是讨厌量身高、体重……一
　　亚衣说到这里，「啊」地叫了一声，看着妹妹子。
　　「这么说来，深镜同学是第一次在我们学校量身高和体重呢!」
　　「是的。那个～请问有什么问题吗?」
　　「唔，我去年也是第一次量……」
　　一想起去年发生的事，亚衣露出了微妙的神情。
　　「该怎么说才好呢……总之事情会变得很麻烦，就很多方面来说。」
　　「啊……」
　　妹妹子根本听不懂亚衣在说什么，只能暧昧不明地应了这么一声。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　深夜的神奈川县川崎市。
　　在一个很久以前就存在的工业区里，几辆车子接连驶进工业区外围数间废弃仓库间的道路。
　　那是三辆黑色的BMW。车子穿梭于并列成棋盘状的仓库之间。
　　没多久，三辆车便在一间仓库前缓缓停了下来。车子熄火之后，几名男子依序从车里现身。接着有两名男子分别从最后一辆车的驾驶座和副驾驶座步出，其中一人打开后座车门，另一名男子则从中现身。只见这十一名男子一边对周遭抱持警戒，一边朝仓库走去。
　　仓库入口处有三个人站在那里负责把风。
　　从车上下来的一群男子被这三个男人给制止住。
　　不过，他们仅仅和对方交头接耳了几句，便得以进入仓库。
　　沉重的门扉缓缓打开，那群男人随即走进仓库内。
　　——有个人在稍远丘陵处的草丛里看着这一幕，那正是雷·亚果尔。
　　在暗夜之中，他一如往常地戴着等同于他本人注册商标的墨镜。
　　雷的视野非常清晰。他的墨镜和《魔镜》一样，拥有特殊的能力。这副墨镜能够调整所有通过镜片的光量。只要雷有需要的话，不只可以夜视、也可以远视。
　　他拿出手机，拨了通电话。
　　「——目标已经进巢，我要冲进去。」
　　『收到。雷，你自己小心点。』
　　话筒另一端传来这样的答覆，那是路西亚的声音。
　　她现在在东京分部的办公室内。雷目前正在执行单独任务，内容是要现场逮到使用在《魔镜》上的精灵石交易。
　　雷简短回答了一声「好」之后便挂上电话。
　　只做最低限度的对话，是两人互信的最佳证明。
　　雷开始展开行动，他以自然的脚步沿着外围的篱笆走向人口。
　　那里有个像是在把风的男人。
　　对方一注意到雷的身影，便以严厉的眼神紧盯着雷不放。
　　雷无视把风者的目光，就这么直接从对方的眼前——人口处的门前通过。
　　只是个路人而已吧?把风的男子做出这个判断，将视线从雷的背上移开。
　　——下一刻，把风男子便趴倒在地上。而雷的手上则拿着一把装了消音器的枪。
　　雷趁把风男子不注意之际朝他开了一枪。
　　男子还有呼吸，因为雷使用的是麻醉弹。但为了小心起见，雷还是小心翼翼地确认对方是否真的晕过去了，毕竟基尔·葛拉姆斯的教训仍然历历在目。不过雷在事件发生后已经把麻醉弹的药剂换成强力配方，所以应该没问题才对。
　　「这样就可以了吧……」
　　把风的男子已经完全不醒人事。
　　雷动作迅速地将把风的男子藏到门后，接着把手探入男子怀里摸索着。他很快就找到自己要找的东西——无线电，这八成就是负责把风的人拿来互相联络用的。
　　雷拿到无线电之后，压低声音对装在耳朵里的小型无线电说道：
　　「我现在要入侵腹地，请告诉我前往巢里的路径。」
　　『——收到。』
　　对方立刻作出回应，声音来自在另一个地方待命的第二总务部成员。
　　『先到右手边蓝色仓库后面。那座仓库的十一点钟方向有个水塔，前往水塔的楼梯上有个把风的人员，请先压制住他的行动。』
　　「知道了，我这就开始行动。」
　　雷放轻脚步走向指示中的仓库。他很快就找到了水塔，也找到了那名把风的人。于是他以枪瞄准目标，并且忍不住露出了一抹苦笑。
　　「我记得电视上有播放这种戏剧节目呢……」
　　他记得连续剧当中的主角是向来以单独行动为主的警官。雷瞥了一眼手表。
　　「这是发生在凌晨两点到三点之间的事——之类的。」
　　接着，他扣下了扳机。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在第二总务部的支援下，雷很快就来到了目标中的仓库。
　　他在前来这里的路上一共解决掉七个把风的。
　　守在门口那三个人也倒了，接下来只要压制住仓库里的人就行了。
　　雷从旁边的窗户进入仓库内。
　　仓库的内部比想像中还要暗，雷立刻调整视野，巡视四周的动静。
　　这里过去大概是用来制造什么大型机械或是机械零件之类的地方吧。
　　只见铁管和钢铁零件散落一地，整个楼层更是摆满了大小不同且各式各样金属加工用的冲床成型机。每样东西上面都布满了铁锈，一看就知道已经被闲置了相当长的一段时间。
　　一楼不见人影。那么交易是在上面，也就是二楼进行的啰?
　　雷立刻找到楼梯，谨慎地上楼。
　　来到了二楼后，迎接他的却是空无一人的黑暗空间。
　　「…………………………」
　　他蹙起了眉头。
　　这座仓库有两层楼。如果交易不是在一楼，应该就是在这里举行才对。
　　然而这里太安静了，毫无人烟的状况实在太不自然了。简直就像是——
　　整个楼层的灯光在刹那之间全数亮起。
　　「陷阱是吗……我就知道。」
　　「——所谓自投啰网，就是在讲你这种人吧?」
　　雷听到背后传来一阵声音，便举着枪回过头，只见十几名男子站在他面前。
　　「虽然这句话已经说烂了，不过还是请你把枪丢了吧。」
　　说话的是一名看起来像是众人老大的男子。
　　他的语气之所以可以这么游刃有余，是因为围绕着他的部下全将枪口对准了雷。
　　「真是输给你们了，实在是……」
　　雷低声说道，接着突然注意到有四个人影横躺在这群男子背后的地板上。
　　那几个人恐怕就是交易的对象吧。
　　眼前的对手大概不会像自己一样采用麻醉枪这种温和的手段吧。看那四个人一动也不动的样子，还活着的可能性大概不高。
　　「啊——难怪你们的交易会这么安静啊。」
　　「这就是报应。才刚开始交易而已，他们居然就要求要加价。」
　　老大说完后瞥了身后一眼。
　　「大概是利欲薰心了吧。真是太愚蠢了……」
　　他接着又把视线栘回到雷的身上。
　　「连你也一样愚蠢，竟然想插手多管闲事。反正今天晚上已经死了很多人，死四个人还是五个人都没差。」
　　「的确，我的上司也常骂我笨呢……」
　　雷苦笑着说道。
　　「然后呢?你得到你想要的东西了吗?」
　　「啊……托你的福，这是个很棒的交易。因为我们不需要付多余的钱……」
　　老大看向身旁手下拿着的公事箱，只有那一个公事箱和其他手下拿的不同。如果其他公事箱是用来装钱的话，这个应该就是放精灵石的吧。雷隐匿在墨镜后的双眼倏然眯起。
　　「好了，你也该把枪丢了吧?」
　　老大这么说。
　　「还是说，你喜欢做无谓的抵抗?如果是这样，我也不会阻止你的——一
　　刹那间，枪声打断了他的话。
　　「——」
　　老大瞬间半句话也说不出来。
　　因为他身旁的部下全都仰着身子倒下了。
　　四周的部下也因为这突如其来的发展而一时无法思考。
　　一——啊啊，真抱歉。」
　　雷若无其事地说道，握在他手上的枪支扬起了硝烟。
　　「因为你看起来实在太有自信了，所以我忍不住就开枪了。」
　　「——杀了他!」
　　在老大大喊一声后，枪击战就此展开。
　　不过雷在那之前就采取了行动。他迅速躲到冲床后面换掉弹药匣，并将意识集中在双眼上。雷的墨镜所拥有的特殊能力《色彩搜寻》可以转化成战斗用的能力。他将刚刚在对话时所登录的男人『颜色』资料给叫出来，接着透过视神经把资料传回自己的肉体中。
　　「——好了!」、
　　雷一准备好便开始行动。
　　敌人也和雷一样藏身在大型机械后面，他们一边同时发射子弹一边散了开来。他们打算慢慢将雷包围住。但如果要动用到枪的话，至少也得把手伸出来才行。雷就是看准了这一点。
　　「呜啊——」
　　惨叫声接连响起，那是敌人的叫声。
　　手虽然是比人类的身体要小上许多的目标，但雷依旧准确地射穿目标。
　　这是因为雷使用了《色彩搜寻》的战斗方法。他把搜寻到的色彩情报传回自己的身体，待墨镜得以控制身体的动作之后，身体便能对设定成目标色彩的颜色进行准确的攻击。而且只要目标进入视野，不管雷当时是采取什么样的姿势或动作，一样能反射性地做出正确的射击。因此在敌人进行攻击后，他的枪能在转过来的那一瞬间射出子弹。
　　片刻之后，敌人的攻击突然中止，取而代之的是响遍整面楼层的无数呻吟声。没错，这些男人没有失去意识，因为雷并未使用麻醉弹。
　　这些被射穿手脚的男人各个露出了痛苦的表情。
　　但他们并没有流血，雷使用的是特殊的橡皮弹。
　　雷从冲床后面现身，缓缓走向那群男人。
　　「——可恶!」
　　老大躲在油桶后面拔枪瞄准了雷。
　　然而那个颜色早已经过搜寻，只见雷反射性地拙下了扳机。
　　「呜——」
　　枪枝从老大手上弹开，冲击所带来的疼痛让他的表情为之扭曲。
　　雷走到他面前，在放了橡胶弹的弹匣里换上别的子弹。
　　「哟～我记得你刚刚有说过吧?死四个人或五个人都一样。」
　　雷口中这么说着，并看了看四周。
　　「既然如此——你不觉得死四个人或十五个人都一样吗?」
　　「——唔!」
　　老大霎时脸色转为铁青。
　　「饶、饶了我……」
　　「你挑错人了。扣扳机的不是我，而是这副墨镜。」
　　雷蓦地用一只手顶起墨镜。
　　接着，将枪口对准了老大。
　　「不过，不好意思，你的话对我的墨镜是起不了作用的——」
　　枪声轰然响起。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「——这样啊，辛苦了。接下来的事就交给第二总务部吧，你可以休息了。」
　　路西亚听完雷的报告后出声慰劳他。
　　「唉呀，我有时候也会说些温柔的话嘛。难得周末，你就休息一下吧。不过，气象预报说会下雨就是了。还有，下礼拜一早就要到成田机场喔。麻烦你当一下一天的司机。」
　　话筒另一端传来不满的声音，路西亚露出了微笑。「那么，晚安了。」她说完这句话便挂断电话，寂静瞬间降临。夜深了，整层楼除了路西亚之外没有其他人。路西亚微微伸了个懒腰，从椅子上起身，走到了窗边。
　　她眺望着六本木夜晚的街景。
　　即使已是深夜，街上的灯火依旧有如星空一般，而真正的天空却被厚重的云层覆盖住。气象预报说再过不久就会开始下雨，周末看不到太阳。
　　——下个星期戈尔德史密斯就要来日本了，他大概是来找日本分部麻烦的吧。不，就算日本分部没有麻烦可找，他八成也会在鸡蛋里挑骨头吧。路西亚知道他对自己抱有敌意，也知道他想要以此为由，关闭日本分部。不过——她不会让他得逞的。路西亚转过身。
　　她坐回到办公桌的电脑前，继续打着刚刚打到一半的文件。
　　键盘声响遍黑暗的楼层。
　　这个声音在黎明之前不曾停下。