　　第二章  初次约会？
　　「美坂香里？是啊，是我的姐姐」
　　由于汐里答得太干脆了，使得佑一反倒不安了起来。
　　「那，该不会是生母不同，或是出生后就没见过面啊？而且其中一个是在有钱人家里被自由自在地养大，另一个是在贫苦的家庭一边送报纸一边过日子之类的」
　　汐里稍微睁大了眼睛。
　　「知道得很清楚呢，佑一学长」
　　「是真的吗？」
　　「是骗人的」
　　「到底是啥啊！」
　　如果这边不是积着雪的中庭的话，佑一真的会着急到想在一旁打滚。
　　「只是觉得如果是真的的话，就像是戏剧一样很棒呢，这样子而已」
　　汐里露出笑容，吃着冰淇淋。
　　自从第一次在这里见到汐里开始，佑一每天的中午休息时间都会到中庭来。
　　虽然说倒也没有特别约定什么，汐里也是一样每天都来中庭。然后，即使是佑一一再询问有没有其它想吃的东西，汐里还是回答「想吃冰淇淋」。
　　一边担心她光吃冰淇淋身体会不会撑不住，佑一还是屈服在汐里那原因不明的执着笑脸上，每天到贩卖部买冰淇淋。
　　当然，真正该担心的是，应该正在感冒的汐里每天出门真的没关系吗，这件事情就是了……。
　　「佑一学长今天也不吃冰淇淋吗？」
　　「冰冷的感觉从口中开始传遍全身最后直攻心脏……够了！别叫我吃！」
　　对这种没什么特别的普通对话感到很快乐，以致于在无意之间，就让告诉她如果珍惜自己身体就别过来的机会流失掉了。
　　而且，越是了解汐里，就越让人觉得，刚开始时那种让人觉得虚幻，彷佛在畏惧着什么的少女的印象，现在已经转变为，是个虽然有点瘦小，不过笑容很可爱的女孩子起来了。
　　「话说回来，关于刚才说到一半的事」
　　因为感觉到汐里还在找机会要让佑一吃下冰淇淋，佑一一边警戒着一边说道。
　　「是姐姐的事吗？」
　　汐里也是一副看起来是在用木匙舀起冰淇淋送入自己口中的样子，却同时若无其事地将冰淇淋往佑一这边送了过来。
　　「我和姐姐，是生长普通的家庭当中的亲姐妹」
　　好像虚晃一招似地将汤匙摇了一下，汐里自己吃掉了冰淇淋。
　　姐姐，这个词语当中，听得出带有些许撒娇的感觉。
　　由于那语气实在是太自然了，佑一不觉就脱口而出。
　　「那为什么，香里会对我说她没有妹妹啊」
　　「咦……」
　　汐里脸上的笑容立刻消失了。
　　就算佑一现在后悔说了不该说的话也已经来不及了。汐里一句话不说地，吃了两口冰淇淋。直到刚才为止的欢乐气氛已经消失无踪了。
　　蠢蛋，神经大条，蠢蛋。
　　佑一很想搥自己。
　　但是，最后汐里终于慢慢地，又向着佑一，露出一如往常的笑容。
　　「那么……一定是我想错了呢」
　　「想错了？」
　　「是的。佑一学长认识的人当中，有和我的姐姐同名同姓的人呢」
　　「……」
　　「我的姐姐，一定是在其它的班级」
　　会是那样吗。『香里』也就罢了，『美坂』这样的姓并不常见。在同一个学校里有这种同名同姓的在，通常是不太可能的吧。
　　「虽然看起来不会，其实我是很冒失的……」
　　然而，佑一并没有将疑问说出来。
　　因为既然汐里说是同名同姓，那么当做是这样子就好了。
　　「……佑一学长，喜欢雪吗？」
　　汐里突然蹲了下来，用手将脚边的雪聚集起来。
　　「不喜欢」
　　「为什么呢？」
　　「因为会冷」
　　总觉得好像还有其它原因。不过那似乎与佑一记忆中的空白部分有关的样子，想不起来。
　　「我很喜欢哦，雪」
　　汐里用聚集起来的雪做了个小雪球。
　　「因为很漂亮」
　　再让雪球放在雪上滚动着。白皙双手的指尖，碰触到冰冷的雪，红了起来。
　　雪球慢慢地变大，从乒乓球成为网球，然后变成软式棒球的大小。
　　「佑一学长，要不要做雪人呢？」
　　一直看着雪球的汐里抬起头来。
　　「现在？」
　　「是的，现在」
　　「我是无所谓，不过汐里是在这出生的吧？雪人什么的，不会从小开始就做，已经做到不想做了吗」
　　佑一小的时候也一样，每逢冬天都会到这个镇上来的那一阵子，经常和名雪一起做雪人玩耍。也曾经比赛过看谁做得小雪人多，而且还曾经将喜欢的雪人带回家里，添过名雪的母亲秋子小姐的麻烦。
　　那时，我也是很喜欢雪的嘛。
　　「我想做的，是很大的雪人」
　　「大约有多大？」
　　汐里好像在确认目标似地向上看去。
　　「全长１０公尺左右」
　　「怎么可能！」
　　那不叫雪人，叫大雪像。
　　「要原料的话有很多哦」
　　「就算有原料，不可能的还是不可能」
　　「不可以吗？」
　　汐里的食指贴在唇边。这似乎是她在思考什么的时候会有的习惯动作。
　　「知道吗，汐里。雪人基本上大约是三头身。全长１０公尺的意思是，头的直径至少也要３公尺。就算是做出了３公尺的雪球，我们两个要怎么把它放到7公尺高的身体上啊？不可能啦」
　　「佑一学长，真是没有魄力呢」
　　「就算有魄力也不可能啦！」
　　「说那种话的人，最讨厌了……」
　　汐里嘟起嘴唇。
　　「我小的时候，就梦想过要做个大雪人的说」
　　不过，一边说着，嘴角稍微翘了起来。
　　感觉刚才的沉重气氛消失了，佑一也松了口气。
　　那样一来，现在的心情则是想要尽可能帮汐里达成心愿。
　　「知道了。那就做吧。大只的雪人」
　　「真的吗？」
　　汐里的眼神亮了起来。非常可爱。那是会让人内心深处突然悸动起来的眼神。佑一对于心情亢奋起来的自己感到不好意思，因此故意将眼神从汐里身上移开。
　　「……不过，不是现在。因为要做很大雪球会花很多工夫和时间，所以等汐里的病治好，可以在外面待一整天之后再说」
　　「我知道了」
　　「可不保证全长有１０公尺啊」
　　「没有关系」
　　汐里用指尖将披肩的下摆卷的圆圆的。
　　这时，今天告知午休时间结束的钟声也响了起来。
　　「那，今天就到此解散」
　　「解散」
　　汐里鞠了个躬后，如同往常一样转过身去。
　　这时，刺骨的风呼的一声吹过中庭。
　　「哇！」
　　汐里慌张地把被风吹动着的裙子下摆连着披肩一起压住。
　　「我可没看见啊」
　　虽然非常遗憾，不过这是真的。
　　「起风了啦，快回去」
　　「好的」
　　汐里一面回过头一面走去。
　　「自己回得去吗？」
　　「我已经不是小孩子了，自己回得去」
　　「想做雪人这点就很像小孩子吧」
　　「说那种话的人，最讨厌了」
　　闹着脾气的只有说话声而已，脸上果然还是露着笑容。佑一发现自己一被汐里说「最讨厌了」，不知怎的就会觉得心情很好。
　　好，从此之后要再让汐里多讨厌我吧――刚抬起头来这样子决定着，校舍的窗户就映入了眼帘。
　　啊―――。
　　虽然只是一瞬间，但确实在窗户边上，看见了长长的，令人印象深刻的卷发。
　　那里是我的教室。
　　难道……香里刚才在看这边吗？
　　很快地就飘下了细雪起来，因此佑一快步地回教室去了。
　　「回来了啊，佑一」
　　名雪在一旁的座位上用着一如往常的慢调子口吻迎接着佑一。
　　在学校被同住在一个屋檐下的人说『回来了啊』的感觉很奇妙。
　　「在外面吃过午餐了吗？」
　　「嗯」
　　「自己一个人？」
　　「不……」
　　佑一不太想要毫不隐讳地说出关于穿著便服，而且还（好像是）只有在午休时间才会在学校里的汐里的事情。
　　「天气很冷的时候，特地跑到外面去，吃起来会很好吃的东西，到底是什么呢」
　　不过，比起和佑一在一起的人，名雪比较在意的似乎是吃的东西。
　　由于她这种蛮不在乎的个性所以省了不少麻烦就是了。
　　「是冰淇淋啦」
　　佑一那样一说，名雪就一副愣住的表情。
　　「冰淇淋？」
　　「是啊。而且，好像是要香草口味的」
　　「在这种冷天气，才没有什么人会一点里由也没有地在外面吃香草冰淇淋啦」
　　「那，就是有某种理由了不是吗」
　　好像是在旁听着的样子，北川从佑一身后插话进来。
　　「理由是指？」
　　名雪不是向着佑一，而是对着北川问道。
　　「这个嘛……例如，等不及天气变暖之类的」
　　「那样的话就只不过是喜欢冰淇淋而已了不是吗」
　　不知道是何时回到座位上的，连香里也加入了对话。
　　「有什么关系？每个人有每个人的兴趣嘛」
　　香里明快地下了结论。
　　下午的课开始，谈话就那样子含糊地结束了。
　　佑一一面坐回座位去，一面斜眼窥视着斜后方的香里。
　　香里将课本及笔记本摊开放在桌上，看来并没有什么特别不同的地方。
　　香里她，果然是知道汐里的事情，放不下心吧？
　　等到放学之后，还是再问一次香里有关汐里的事情好了。
　　然而，在所有的课一上完，佑一连课本都还没阖上，香里就从教室消失了。
　　「还真慌张哪」
　　好像是被她逃掉了的样子。
　　「好像是社团很忙的样子哦」
　　我也得走了――名雪一面那样说着，一面慢吞吞地把课本放进包包里。
　　「名雪是田径社的吧。那香里是什么社团的啊？」
　　「想知道吗？」
　　在名雪回答之前，北川再次插了话进来。
　　「不，那倒没有」
　　「给１００块，我就告诉你香里是什么社团的吧」
　　「如果是你的话，会想要花这１００块吗？」
　　「这就头痛了哪……」
　　去慢慢痛吧――扔下这句话后，佑一丢下北川走出教室。
　　一到室外，雪已经开始真的下起来了。
　　第二天，整个中庭都是白色一片。佑一他们留下的足迹，以及昨天汐里所做的小雪球，都被大量的新雪覆盖，不见踪迹。
　　「一点也不特别的学校中庭，这样子看起来也很漂亮呢」
　　汐里今天也一边吃着冰淇淋，一边望了一眼中庭。
　　「是啊」
　　佑一则是咬着三明治，然后一口一口吸着饮料。
　　虽然今天有话想要对汐里说，不过却很紧张，无法顺利地说出口。
　　因此，东西就吃得不寻常地快了起来。
　　「是让人有点想要画下来的风景呢」
　　汐里将双手的食指及姆指绕成一个四方形，放在自己的眼前。那是摄影师在决定景物配置时常见的动作。
　　「汐里，妳有在写生什么的啊」
　　「……我喜欢画画」
　　汐里的白色脸颊染上了一层红晕。
　　「虽然最近没有画了」
　　「是画怎样的画啊？」
　　「是风景画。从前身体状况不错的时候，常常带着写生簿出门。然后也经常画人物画……应该说是肖像画」
　　「哦。还真是蛮正式的嘛」
　　佑一想象着汐里拿着写生簿在街角啊野外风景啊等等当中的样子。
　　看起来很柔弱的汐里，和绘画搭配起来的感觉确实很合适。
　　「真想看哪，汐里画的画」
　　「不要，我会害羞」
　　汐里的脸更红了。
　　「我画的还很不好」
　　「我也不懂什么专门的知识啊」
　　因为是汐里画的，所以才想看哪。
　　「那……就算看了，也绝对不可以笑哦」
　　「不会笑啦」
　　虽然脸上总是露着笑声，却有点不食人间烟火感觉的汐里都这么害羞地说了，所以绝对不可以取笑或是嘲弄。就算是看不懂，也要尽我所能找到画得好的地方来夸赞她吧。
　　佑一在心中那样下定决心。而在之后真的看到汐里的画之时，也确实是没有取笑或嘲弄她就是了啦……。
　　「话说回来，汐里」
　　吃完三明治后，佑一终于进入主题。
　　「是」
　　「明天是周六，上午课就结束了，所以没有午休对吧？」
　　「是啊」
　　汐里似乎有些遗憾似地看着地面。
　　「所以……如果，汐里也方便的话……而且好像身体也不要紧的话，要不要，到学校外面的什么地方去呢？」
　　「是约会吗？」
　　汐里一反常态地高声说道。
　　「呃，要说是约会嘛」
　　一说出口，佑一就不好意思起来了。
　　「嗯，反正平常都是在学校里啊」
　　虽然试着想了很多，不过佑一决定现在不要深究汐里和香里的关系。香里好像是想要躲避那个问题，而就算是问汐里，或许也只会再次让汐里感到难过而已。
　　比那更重要的是，好好享受能够和汐里像现在这样一起的时间吧。
　　「是约会对吧？」
　　「呃……唔，那，倒也不能说是不是啦」
　　「我好高兴。周末的约会，是我我一直都梦想的事」
　　被她反复地说约会约会，让佑一很想要逃掉，不过佑一将双脚用力踏入雪中忍耐着。
　　「那么，我明天上完课后，会到这边来」
　　「好的」
　　「所以，呃，为了明天要出去，今天就早点回去好好休息啦」
　　「……我知道了。那就，明天见」
　　汐里和平常一样低头鞠了个躬后离开了。
　　佑一则是心中交杂着一如期待的能和汐里在学校外见面的高兴心情，以及被人说那是约会而感到不知如何反应才好的感觉，心情很复杂。
　　说是约会，就表示身为男孩子的我要带汐里到什么地方去吗。可是我才刚回到这边来，而且还不太记得从前的事，知道的地方可没有多少哪。
　　这样好吗？
　　然后是周末。
　　「哇，好多人」?
　　汐里好像觉得很新奇似地感叹着，看着商店街中人来人往。
　　「抱歉哪。汐里应该是已经来到不想来了吧，可是我只想得到这边而已」
　　「不会的」
　　汐里摇摇头。
　　「因为我平常不太常出门……这个商店街，最后一次过来可能也是在我还是小孩子的时候」
　　「是那样吗？」
　　「是的。如果和当时没有不同的话，我记得在这边应该会有一家我喜欢的店」
　　汐里好像在回想似的，一面确认着四周一面走。佑一也跟在后头。
　　「有了。没错，是那家店」
　　商店街角的拱门边，有个小小的，贩卖小孩子喜欢的杂货的商店。
　　「这边啊……」
　　回到这个镇上之后第一次来到商店街时，佑一的脚步也是停在这家店的前面。
　　是一间在店门口摆着卖转转蛋的机器啊，装有令人怀念的玻璃珠的大瓶子等等各种东西的商店。
　　在小的时候，佑一也确实来过这家店。
　　对，而且――。
　　「午安」
　　「而且，当我正要想起从前的事情的时候，妳就撞了上来对吧」
　　佑一将身体往后一转。
　　「啊？」
　　装在背包上的玩具羽毛微微摇动着。
　　「啊」
　　听到声音，汐里也转过身去。
　　「耶？妳是……」
　　「我叫汐里。是雅姐，对吧」
　　汐里微笑着向雅打了招呼。雅也说着「妳叫做汐里啊」，向汐里露出笑容。
　　「今天和佑一君一起吗？」
　　「是的。在那之后在学校见了好几次面，今天就麻烦佑一学长带我出来玩了」
　　「这样啊。那时是有说过佑一君和汐里是同一个学校的呢」
　　明明说是念同一间学校，雅却好像完全没有注意到汐里是穿著便服而佑一是穿制服这种不自然的状况。
　　「雅姐今天是一个人吗？」
　　「嗯，差不多」
　　汐里好像有些紧张，不过雅却很亲热，像是和认识很久的朋友说着话一样。
　　「佑一君，你们是在约会吗？」
　　「看起来像？」
　　一边反问着，一边对于被雅这样一说心跳了起来的自己感到有点懊恼。
　　「不，不像」
　　「看起来像是什么呢？」
　　「嗯……是感情很好的兄妹，这样吧？」?
　　「是那样子的吗……」
　　汐里在一瞬间看起来好像觉得很遗憾的样子，不过立刻笑了起来。
　　「如果可以的话，雅姐要不要来一起玩呢？」
　　听到汐里的话，佑一将想要『啊？』出来的声音忍了下来。
　　「没关系吗？」
　　雅交互看着汐里和佑一。
　　汐里真的觉得没关系吗。
　　她明明说了是约会，而且很期待的。
　　「没关系」
　　但是，因为汐里微笑着点了头，因此佑一也只能说好。
　　３个人就先到唱片行去逛了。
　　佑一正查着自己喜欢的类型出版的新作，雅和汐里就从两边钻过来看。
　　「佑一学长，是听这种音乐的啊」
　　「汐里是听哪一种的?」
　　「不可以说」
　　问了好几次，不过汐里都只是笑而不答。
　　「佑一君」
　　之后，雅悄声说道。
　　「刚才我有瞄到汐里拿在手上的东西哦」
　　「是哪种的？果然是看起来像情歌之类的吗？」
　　雅异样地紧绷着脸。
　　「不知道……不过，上面画着看起来很恐怖的画耶……」
　　「……」
　　唔，也会有就算封面看来恐怖，里面还是情歌的东西吧。
　　佑一也绷着脸和雅一起点着头。
　　在店里绕了一圈之后往游乐场去。
　　佑一对这边的东西很拿手。
　　……不过。
　　「啊？汐里从来没有玩过电玩吗？」
　　「而且这也是第一次进游乐场来」
　　「我只知道抓娃娃机」
　　「这样子啊……」
　　这样的话，看来就算展露拿手的格斗游戏技巧，好像也不会被称赞了。
　　佑一取而代之的，往摆放初学者也玩得起来的常见游戏机台那边去。
　　浮力桌球。
　　「简单吧？用这个椭圆形的东西，互相把这个红色扁扁的球打来打去。如果掉到前面的洞就输了」
　　「很简单呢」
　　「我懂了」
　　「那，雅和汐里对打看看」
　　投入铜板后，佑一站在中央开始观战。
　　「从这边开始哦。去！」
　　当。
　　虽然雅很有精神地挥了手臂，不过球在桌面上滑的速度却是慢吞吞得可以。
　　「我心跳的好快……来了……嘿」
　　当。?
　　汐里虽然也一副认真的样子打了回来，但是球速更慢了。
　　「呜咕，好可怕哦……嘿哟！」
　　当啷?。
　　「雅姐，决胜负吧……回去！」
　　当。???
　　「够了！」
　　听着两人的对话和完全搭不起来的游戏节奏，佑一受不了了。
　　「让妳们俩对战是我不好。不过汐里啊，打的时候把披肩脱掉啦。雅，妳不把背包放下来不好动吧」
　　「原来如此」
　　「我没有发现」
　　佑一连吐槽的力气也没有了，于是往下一个游戏机去。
　　打地鼠。
　　「这个总知道了吧？只要用这个锤子，敲从这边的洞里冒出来的地鼠的头就行了」
　　佑一将塑料制的锤子拿给汐里。
　　「很紧张呢」
　　「加油，汐里」
　　雅在一旁加着油。
　　投入硬币按下按钮后，童谣改编的音乐响了起来，游戏开始。
　　「……呃」
　　汐里用眼睛追踪着从洞里冒出来缩回去的地鼠。不过，手还是紧紧握着锤子不动。
　　「开始了啊」
　　「我，我知道」
　　汐里终于将锤子往啥都没有的洞上敲了下去。
　　「时机不对哪，汐里」
　　「在这边哦，汐里」
　　「我知道……可是……一下子……啊……等等……」
　　汐里努力地呼叫着，不过地鼠们却嘿嘿嘿地笑着消失在洞穴中。
　　大约两分钟后。
　　「结束了……」
　　汐里很伤心地把锤子放下。
　　随着地鼠们夸示胜利的嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿笑声，分数显示出来了。
　　「我是，第一次看到拿零分的」
　　「反?正，我就是没有运动神经嘛」
　　汐里将披肩层层绕在身上闹着脾气。看起来明明是动了好一阵子，却很奇怪的，没有留下一滴汗。
　　「不，能够挥空到那种程度已经是一种技术了」
　　「说那种话的人，最最让人讨厌了！」
　　「开玩笑啦」
　　「就算是开玩笑也伤了我的心了」
　　「对啊，是佑一君不好」
　　雅站在汐里那边。
　　「话说回来，接下来可是轮到妳了啊？」
　　佑一正打算将锤子递过去，不过雅却举手示意不要。
　　「我不用了啦」
　　「为什么？这不是挑战连续零分的机会吗？」
　　「呜咕……我玩那个就够了啦」
　　雅指着抓娃娃机。
　　「是吗？那，就到那边挑战吧」
　　「……不过，我今天已经非走不可了」
　　「是有什么事情吗？」
　　「嗯。想起要找个东西啦」
　　「这么说起来，已经是黄昏了呢……」
　　随着汐里的话，佑一也看了柜台里侧的挂钟。
　　「那我们也出去吧」
　　差不多是该回家的时间了。
　　「那，再见哦」
　　雅和佑一他们在一开始碰面的杂货店附近分手了。
　　向着挥手正打算要跑开的雅说，
　　「就算肚子饿也别再白吃白喝了啊」
　　「呜咕……我已经和鲷鱼烧店的老伯和好了啦」
　　稍微转过身来回答之后，雅又跑开了。
　　佑一和汐里站在一起目送了摇晃的翅膀离开。
　　太阳已然倾斜，长长的影子落在街道上。
　　「雅姐，很健康呢」
　　「因为那个家伙好像只有那个优点嘛」
　　「……有点，让人羡慕」
　　汐里背对夕阳，看着爬上低空的月亮。
　　「汐里的身体也很快就恢复健康吧？」
　　佑一从汐里的面前窥视她的脸。
　　「是的」
　　汐里看了一眼佑一，笑了起来。
　　稍微走了一阵子，在刚离开商店街的地方，两人回家的路就分开了。
　　「今天玩的很高兴」
　　「是啊。不过」
　　佑一用着似有似无的声音低语着。
　　「下次，可以的话希望只和汐里一起」
　　「佑一学长……」
　　汐里露出好像害羞又好像讶异的表情。
　　「不过，我可不是在说我讨厌雅啊」
　　「我好高兴」
　　最后一刻的夕阳照在抬起脸来的汐里上。白色的脸庞上染着漂亮的颜色。
　　「因为佑一学长不愿意说是约会，所以我以为，和我在一起是不是觉得很无聊」
　　「……」
　　所以，汐里才邀了雅吗。
　　佑一再次感觉到，虽然汐里若无其事地笑着，但在那笑容的背后，有种种的思念存在着。
　　「抱歉了」
　　佑一自然而然地摸着汐里。感受汐里脸庞冰凉，柔软的触感。
　　「下次，好好约一次会吧。汐里」
　　
　　
　　
　　
　　     