　　第一章  喜爱香草冰淇淋的少女
　　呵啊……。
　　在第四堂即将结束的时候，佑一再次压住了快要打出来的呵欠。
　　今天的天气真是少见的好哪。只要向下望着窗外的中庭，就看得见似乎是昨晚才刚积起来的雪，正反射着白昼的阳光闪闪发光。
　　在好像是校舍与校舍间的间隙那样，没有人迹的中庭上，一整面的雪纯白而且平坦。
　　但，在平坦的雪地上，看得见散落着唯一的一排足迹。
　　在那足迹的终点处，有个没有穿著制服的女孩子。
　　……耶？
　　「喂」
　　这时，坐在后方的北川用自动笔戳了戳佑一的后背。
　　「相泽你也注意到了吗？在那儿有个人」
　　「是啊」
　　「那个女孩，从好一阵子前就待在那边了耶。一?直站着，好像人偶一样几乎动也没动哪」
　　「不是睡着了吗？」
　　北川的头一下子垂了下去。
　　「拜托，你觉得有人能用那种姿势睡着吗？」
　　「要是这家伙的话大概是可以哪」
　　佑一指着坐在隔壁，已经完全熟睡了的表妹名雪。
　　「……那倒是有可能也不一定啦」
　　北川也一副无话可说似地同意着。住在一起几天就知道了，这个表妹真的是个经常在睡觉的女孩子，早上一大堆闹钟同时叫也醒不过来，而且困的时候，就算是一边吃东西或是一边谈话，也会「呼」的一声闭起了眼睛。?
　　「没那么多像水濑那样特别的人吧。那个女孩的样子真的很奇怪啦」
　　「不过，就算是晴天外面也很冷啊。过一会儿人就会不见吧」
　　「唔……嗯，应该吧……」
　　这时，老师斜着眼瞄了正在说着话的佑一和北川。两人的交谈就在这儿停了下来。但是，在之后佑一还是放不下心，频频向窗外望去。
　　女孩子还是一样，一直待在那儿。
　　那是即使稍有点距离这样子从上方看过去，也看得出来的瘦小体型，齐肩的直发，以及，彷佛是呵护着那纤细的身子似地包裹着它，色调温暖的披肩。
　　那个女孩，说不定。
　　第４堂的下课钟响了。
　　在中庭也听得到吧，女孩子好像向上望着校舍的窗户似地抬起了头来。
　　果然没错。
　　佑一见过那个女孩子。
　　是昨天，和雅一起迷路的时候，碰见的那个女孩。
　　要到中庭去，必须打开走廊尽头的沉重大门才可以。
　　虽然门没有锁上，但在这种寒冷的季节里，应该不会有想到外头去的奇特家伙吧。
　　话虽如此，但佑一拒绝了邀自己去学校餐厅的名雪和北川，打开了冰冷的铁门。
　　外界的冷空气立刻侵袭了过来。唔啊，好冷。佑一一边磨擦着自己的手取暖，一边看着四周。
　　―――有了。
　　孤单一人站在雪地上。肌肤如同雪般白皙的女孩。
　　虽然，昨天傍晚就像是刚好路过碰见一样，但佑一不知怎的很在意那个女孩。
　　那时―――掉到地上的袋子当中的东西快要被人捡起来的一瞬间，那个女孩所露出来的，像是畏惧着，不知所措似的表情，一直挂在心上。
　　但是，不知道到底该怎么向少女搭话才好，佑一暧昧地举起一只手。
　　「嗨」
　　「……啊」
　　女孩转身面向佑一。娇小的脸庞，头发是稍有点清爽感的棕色。从皮肤或眼睛的颜色看来，并不是染的，而是原本黑色素就淡吧。抓着披肩的指尖又白又细，虽然就在身旁却让人感到十分虚幻。
　　佑一默默地站在少女面前。有种只要说了什么不对的话，少女就会因此而消失而去似的无稽的感觉。
　　然后，少女微微翘起嘴唇笑了起来。
　　「是怎么了呢？到这种地方来」
　　「怎么……」
　　在见到了笑容听见声音之后，佑一终于开始说了起来。
　　「是看到中庭有可疑的人影，所以过来确认啦」
　　「是那样的吗？辛苦了」
　　少女用着认真的表情，有礼貌地鞠了个躬。
　　「我没有看到那样的人就是了」
　　「就在这里啊」
　　佑一指着眼前的少女。
　　「是我吗……？」
　　少女将手指放在嘴唇上倾着头。
　　「为什么呢？我是这个学校的学生哦」
　　那个，虽然说昨天碰面时也已经听说过了没错啦。
　　「那为什么会穿著便服站在这种地方啊？」
　　「因为今天缺席了」
　　「那不叫缺席，而是翘课吧？」
　　「并不是翘课」
　　少女再次微笑着。
　　「我这一阵子一直在请假。从以前开始，我身体就不是很好，不过最近身体特别不舒服……」
　　「是那样啊」
　　少女给人的感觉，和身体虚弱的说明完全符合，因此佑一点头表示明白了。
　　「可是，因为有想要见的人，今天就偷偷从床上溜出来了」
　　「想要见的人是在这个学校里吗？」
　　虽然少女只是笑着没有回答，不过答案是ＹＥＳ人才会在这里吧。
　　「可以问问是什么病吗」
　　「是……」
　　少女低下头去。不该问的吗――当佑一正这样想着，感到不忍心的一瞬间，少女微笑着，清清楚楚地答道。
　　「是感冒」
　　「……」
　　「怎么了呢？突然间看起来很累的样子」
　　「没事」
　　只是以为，该不会，是更麻烦的病而已啦。
　　「是更麻烦的病会比较好吗？」
　　「啊，不，完全没那回事」
　　心里想的好像被说中了，佑一慌张了起来。
　　「那么，说是流行性感冒也是可以的哦」
　　「不需要特地用比较难的词来说也行啦」
　　佑一感到无力得想要当场坐下去。但是，没有想要坐在雪地上的意愿。往周围一看，发现了同时拿来作为花坛栅栏用的长椅。佑一拍去那上头的雪之后呼叫着少女。佑一和少女便一起坐着。
　　「这么说起来，还没有自我介绍呢」
　　「是啊。我叫相泽」
　　「是佑一学长，对吧」
　　「为什么妳会知道名字啊？」
　　「因为，昨天在一起的女孩子那样子叫了」
　　「还记得真是了不起哪」
　　少女的脸稍微红了起来。
　　「我的记忆力其实是很好的」
　　「真令人羡慕啊」
　　「是吗？」
　　「差不多吧。那……」
　　「我叫美坂汐里（みさかしおり，MISAKASIORI）」
　　「美坂？」
　　是曾经听过的姓氏。不过，其实佑一对自己记忆力之差是很有自信的。是在哪儿听过美坂，一时间想不起来。
　　「是哪边有点奇怪的姓名吗」
　　汐里很不安似地从旁窥伺着佑一的脸。
　　「不，没那回事」
　　「我是不是，让佑一学长觉得很累，或是觉得失望了呢」
　　「不要紧啦」
　　确实和一开始给人的印象有些不同，但那样反而有趣……吧，大概。佑一觉得更想试着和汐里说点话起来了。
　　「话说回来，呃……」
　　「请叫我汐里」
　　「嗯。汐里，肚子不饿吗？」
　　可以的话，一起吃午餐吧――佑一这样邀请着她。
　　几分钟之后，佑一一面不断地歪着头感到不解，两手一面提着袋子走着。
　　再次打开沉重的门往中庭去。再次进入室内之后，原本已经习惯了的外头冷空气似乎又得重新习惯一次，感觉起来和第一次出来一样冷。佑一的肩膀发着抖。
　　汐里待在和之前一样的地方等着佑一。
　　她虽然是一下子就答应了一起吃午餐的邀请没错，但是，
　　「在这边很冷，要不要到室内去？如果说因为没穿制服不太好，至少找个没有人来的楼梯间之类的……」
　　听到佑一这样说，汐里摇了摇头。
　　「我喜欢这个地方」
　　「喜欢……这，妳不是感冒吗？一直待在这种地方的话会更严重哪。就算不提这个，妳从午休前就一直待在这边了」
　　「佑一学长，该不会一直在看我吧？」
　　「重点不是那个」
　　对于八成是脸红了起来的自己感到尴尬，佑一只好对汐里说，那么，我去买回来，告诉我妳要吃什么，这样。
　　然后，汐里所点的东西，现在是放在佑一右手提着的袋子里没错啦……。
　　「买回来了吗？」
　　汐里很高兴地迎接佑一回来。
　　「是啊……，不过，真的吃这个就好了？」
　　佑一仍旧一边歪着头，一边把袋子里的东西递给汐里。
　　「谢谢」
　　汐里伸出苗条的双手将它接了过来。
　　「确实是香草的呢，太好了」
　　「……」
　　「佑一学长，又板着一张脸了呢。其实是很想要吃冰淇淋的对不对？」
　　「不对」
　　只是搞不懂在这种寒冷的季节里，在户外，拿着冰淇淋，而且还把它当成午餐来吃是什么思考模式罢了。
　　「我要吃了」?
　　汐里一边用着好像在唱着歌的语调说着，一边打开香草冰淇淋的盖子，用汤匙在看起来好像还很硬的乳白色冰淇淋上舀了一匙，立刻放进口中。
　　「好好吃」
　　让汤匙停在口中，似乎真的很高兴似地瞇着眼。
　　佑一则是一句话也不说地坐到旁边，拿出自己的鲔鱼三明治咬了一口。
　　「……总觉得，光是看着就有种从身体里面冷了起来的感觉哪」
　　「是那样的吗？」
　　汐里用着汤匙轻戳着冰淇淋表面，将它弄软之后放入口中。白色的冰淇淋稍微浸湿了微微张开的双唇。
　　「佑一学长讨厌冰淇淋吗」
　　「讨厌是不会……不过得看吃的时节而定吧」
　　「我最喜欢冰淇淋了，所以不管什么时候都觉得很好吃」
　　「我想倒是不会难吃没错啦……」
　　不过就算感冒恶化了我也不管啊。
　　「那么，请吃一口」
　　汐里毫不犹豫地，用着自已的嘴碰过的汤匙舀了一匙冰淇淋，送到佑一面前。
　　要是吃了这个，不就是刚认识就间接接吻！？只是，总觉得眼前那个白色的东西，正冒着白色的气体。
　　「其实，我被医生告诫过不准吃冰淇淋哪」
　　佑一一边觉得有点可惜，一边拒绝了间接接吻，不对，是拒绝了冰淇淋。
　　「是那样吗……那就没办法了呢」
　　汐里用着认真的表情点点头，将冰淇淋放入自己口中。
　　「汐里才是，在这种地方吃那么冷的东西，身体不会不舒服吗？」
　　「医生没有不准我吃冰淇淋」
　　确实，通常医生是不会想到病人会在寒冬中待在室外吃冰淇淋吧。
　　佑一才刚斜眼看了汐里一眼，
　　「只是吃一口的话，佑一学长应该也不会被医生骂的哦」
　　汐里似乎是怎么想也觉得佑一应该是很想吃冰淇淋的样子。
　　事实上，听到她说了这么多，倒也有想要吃吃看的想法，不过一想象起那渗入牙齿中的冰冷感觉，还是提不起勇气来。
　　「我决定要听医生说的话」
　　「佑一学长……真了不起」
　　汐里用着好像很感动的声音说完后，又将冰淇淋送入口中。
　　「果然好好吃」
　　听起来像是要在『好好吃』的后面加个心形的陶醉声音。
　　「总觉得，汐里很不可思议哪」
　　自己之前也被同班学学说过一样的话，不过佑一已经忘了。
　　「哪儿呢？」
　　「该怎么说呢……应该说，汐里本身好像就是用雪做成的还是怎么着的」
　　拥有如同雪一般的白晢肌肤，在寒冷的空气中很高兴地吃着冰冷的冰淇淋。
　　明明好像只要稍有不对，就会轻轻消逝而去，但本人却笑咪咪的好像并不知道的样子，是个令人担心，让人不由得想要保护的少女。
　　「佑一学长，真是罗曼蒂克呢」
　　汐里笑了起来，佑一因而回过神。
　　「别说了」
　　罗曼蒂克什么的，根本和我不搭。虽然，刚才确实觉得自己是看汐里看得有点入了迷就是了……。
　　「不过，我和佑一学长一样都是活生生的人哦。看」
　　无意间，汐里轻轻碰触着佑一的手。佑一将吐到嘴边的轻呼声吞了回去。浅粉红色的细长手指。微微触碰着的指尖，比想象中的还要温暖。反倒是佑一的手，被外头的冷空气冰得冷冷的。
　　「……是没错啦，不过看妳手的热度，该不会是发烧了吧？」
　　佑一一面抱着自己并不是讨厌被人触摸的想法，一面轻轻将手移开。虽然并不讨厌，但明明只不过是触碰着指尖，心情却怎样也平静不下来。
　　「果然至少还是到里面去……」
　　虽然佑一努力地主张着，
　　「这样的打扮是不行的」
　　但汐里立刻就否决了。
　　「一下子的话不会被看到的吧」
　　「一定会被发现的哦」
　　「真是没气魄的家伙」
　　「我觉得就算有气魄也一定会被发现的。―――而且」
　　原本一直笑着的汐里突然间低下头。
　　『而且』之后的话并没有继续说下去。
　　那是昨天，和汐里初次见面之时，汐里那彷佛是走投无路的，畏惧的表情。
　　为何，现在要露出与当时一样的表情呢？
　　低下头去的汐里抬起头来望着校舍。
　　明明是近在咫尺，平淡无奇的建筑物，汐里却露出彷佛正遥望着远方的世界一样的眼神，看着校舍。
　　在毫无头绪的状况下，佑一的心里擅自觉得悲伤了起来。
　　「……昨天的」
　　「什么！」
　　汐里突然转身过来说着话，因此佑一不觉吓了一跳叫了出来。
　　「我什么都还没有说啦」
　　汐里面露不高兴的表情。
　　「抱歉。昨天的，什么东西？」
　　「……昨天的，女孩子，叫什么名字呢？」
　　「是在说雅吗？」
　　「是雅姐，是吗」
　　真是可爱的名字呢，汐里这样说着，不断点着头。
　　「在雅后面加个『姐』总觉得不相称哪」
　　虽然知道汐里是半分故意将话题扯开，不过佑一还是决定接口下去。
　　「可是，因为雅姐是比我年长的关系」
　　「真让人无法相信哪」
　　「雅姐，不是这个学校的吗」
　　「好像吧」
　　汐里听到佑一暧昧的回答，倾着头摆出疑惑的表情。
　　「其实，我对雅的了解，也只和我对汐里的了解程度差不多而已」
　　「咦……可是昨天，说是久违７年的再会的」
　　「雅是那样说，不过我怎样也没有真实感」
　　「那是……」
　　汐里露出了好像担心佑一会有什么反应，询问着『可以问为什么吗』，这样子的眼神。
　　佑一点头开始说道。
　　「从前，我每到冬天都会到这个镇上来。大概是因为我住在不会下雪的地方，所以觉得这个镇上下的雪很稀奇吧」
　　「确实是会这样子的呢」
　　「不过，从某一年之后就突然不来了。为什么不来了，这点自己也想不太起来。只是，再也不想到这个镇上来的感觉相当地强烈而已」
　　「……」
　　汐里并没有说什么多余的话，然而脸上露出了绝对不是毫不关心的表情，默默地看着佑一。
　　「这一次，因为父母亲工作的关系，就搬到这边来啦。只有我为了要转到这个学校的关系先一步过来。现在是借住在亲戚的家里」
　　「那么，雅姐是那个亲戚家的女孩子吗？」
　　「不。我和雅是昨天在商店街碰面的啦。那个家伙突然抱着鲷鱼烧从后面撞到我身上来」
　　「是，鲷鱼烧吗」
　　「是啊。然后还用一副认真的表情说自己被人追着。刚想说是怎么回事，就看到卖鲷鱼烧的老伯脸色大变地从那家伙的后面跑了过来哪。她说自己正被人追着呢，我就说妳是白吃白喝吧，这样子」
　　回想起当时的状况，佑一笑了。
　　「佑一学长也一起白吃白喝？」
　　「怎么可能。我只是被雅拖下水而已啦」
　　「这样子啊……」
　　汐里将食指贴在嘴唇边，如同在推理什么一样，将视线向上移去。
　　「也就是说，雅姐和佑一学长是从前的朋友还是什么，在多年不见之后再会的同时，也一起被追，两个人就一起逃跑对吧」
　　「……可以那样说吗」
　　佑一感觉很怪。自己明明是和一个名叫汐里的女孩子在一起，为什么要说什么雅的事啊。原本，佑一是很怕说出自己丧失了过去部分的记忆，或是谈论自己的事情之类的。虽然毕竟是瞒不了住在一起的名雪，但即使是班上熟识的同伴们，也不曾对他们说过。而对象一变成汐里，事情就简简单单地脱口而出了。甚至应该说是，有种好像是希望汐里知道自己的事情一样的心情。
　　「佑一学长和雅姐的状况，好像连续剧一样，很帅呢……」
　　汐里握紧胸口的披肩，叹了口气。
　　「是吗？」?
　　与其说是连续剧不如说是搞笑片吧。我和雅的状况。
　　「是连续剧。那个样子，一边争吵，事实上感情也一边……」
　　「哇哈哈哈哈！」
　　「好过份。请不要突然大笑啦」
　　「抱歉抱歉」
　　不过，那可让人有点难过啊汐里。妳是要我用什么表情，去跟那小子告白啊？
　　「会很奇怪吗。女孩子是会梦想着好像戏剧一样的恋爱发生的……」
　　汐里稍微倾着纤瘦的脸庞，细声说着。
　　「是很平凡，很无聊的梦想吗」
　　「我没那样说吧」
　　「对不起」
　　沉默了一阵子。
　　汐里拿在手中的冰淇淋杯，早已经见底了。
　　佑一的中餐也解决了。
　　就在再这样子沉默个一秒的话，就只好说『那今天就这样了』的时点上，佑一终于说话了。
　　「汐里呢」
　　「什么？」
　　汐里也好像久候多时似地立刻响应着。
　　「……汐里，也是那样子的吗？那个」
　　「对于恋爱，感到憧憬的想法吗？」
　　「嗯」
　　「……对。那是我的梦想」
　　汐里又露出了遥望着远方的眼神，但突然间，视线移向佑一。
　　那是色彩虽浅，却让人感觉深邃的漂亮眼瞳。
　　彷佛从那眼瞳中感受到了什么似的，佑一心中突然产生了个一厢情愿的想象。
　　汐里今天想要见的人，该不会就是我吧。
　　在昨天知道了我和她同校，想说搞不好会遇到我，所以人明明感冒了却偷跑下床……。
　　不会吧。
　　「……啊」
　　这时，响起来的钟声告知了午休的结束。
　　汐里拍去沾在裙子及披肩下摆上头的雪，站了起来。
　　「我还可以再过来吗」
　　「如果只是在午休这段时间的话」
　　明明应该要说感冒没好之前不准来才对的，佑一却无法那样说出口。
　　一想到还能见到汐里，心里不由得高兴了起来。
　　「不过，其实我是觉得先把感冒治好比较好就是了」
　　总之，还是补了句合情合理的话上来。
　　「哈哈哈……说得对呢」
　　汐里笑了起来。
　　「那么，我今天就先回去了」
　　汐里轻轻鞠了个躬后，转过身去。
　　好像是不想在雪地上增加足迹吧，她小心翼翼地只踏在佑一和自己之前留下的脚印上，朝校门的方向走去。
　　佑一目送着她的背影。
　　很快又能见面吗――佑一在心中这样子询问着那背影。
　　然后，彷佛是心灵相通了似地，汐里轻巧地转过身来。
　　「明天见」
　　「呜呜……」
　　一剩下自己一个人，原本已经忘却的寒冷就立即渗入了全身。
　　在确认过已经看不见汐里的身影之后，佑一迅速地回教室去。
　　「佑一，跑到哪去了呢？」
　　「有点事啦」
　　回完名雪的话，看见在她身旁的人，佑一终于想起来了。
　　「对了，是香里！」
　　「什么是香里啊」
　　香里一副怀疑的样子，皱起眉头。
　　「香里的姓，是美坂对吧」
　　「是没错啦」
　　「该不会，香里有个妹妹对吗？」
　　虽然香里和汐里给人的感觉完全两样，但是仔细一看，肤色白晢的程度，发亮的头发，还有脸的轮廓等很像。还有，声音也有点类似。
　　「没有啦。什么妹妹的」
　　然而，香里立刻否定了。
　　「是吗？」
　　「嗯。为什么突然认定我有什么妹妹啊？」
　　「……瞎猜的」
　　「真的？」
　　香里用着奇怪的锐利眼神看着佑一。
　　「……是啊」
　　「是真的吗」
　　「没必要对不存在的妹妹的事情追究那么多吧」
　　「……」
　　香里双手在胸前稍微交叉，就那样子沉默了起来。
　　「怎么了呢？」
　　名雪悠闲地在当中一副笑咪咪的样子。
　　「没事啦」
　　「没事啊」
　　佑一和香里两人同时说道，不过，佑一确信这绝对不是没事。
　　香里和汐里有关。虽然香里那样说，不过，汐里恐怕真的是香里的妹妹。
　　那么，汐里想见的人，就是香里了吧？
　　但，若是姐妹的话，照理说应该是住在一起，没有必要感冒了还特地拖着身子来学校吧。
　　负责上下午的课的老师走进了教室。
　　学生们都各自回座位上去了。
　　佑一也一边坐回自己在窗边的座位去，一边考虑着下次遇见汐里时，到底该不该问这件事情。
　　若是有隐情，也许会不好对人说出口也不一定。
　　不过，我不太想告诉别人的私事，对汐里我也能够直说。
　　或许汐里她……倘若我从她身上感受到的东西，汐里也从我身上感觉到了的话，或许她会出人意外地直说出来也不一定。
　　唔，总之那是之后如果能再和汐里见面的事了。
　　佑一朝下望着中庭。
　　虽然那儿已经完全不见人影，然而两人份的足迹还残留在那边。
　　