　　第六章  下雪之夜……
　　时间在梦境般的一周中流动着。
　　曾经，和汐里两个人，到商店街的冰淇淋店去。
　　也曾经，和名雪及香里，连北川也到齐了，大家一起吃着午餐。
　　「和高年级的大家在一起，我好紧张……」
　　汐里在学校餐厅里紧张得动也不动，佑一站在一旁拨弄着她的头发。
　　「没问题啦。不是有我吗？名雪和香里也在」
　　「我也在啊」
　　「和北川是第一次见面吧」
　　「可是，一开始发现汐里在中庭的可是我啊。那时要是不告诉相泽，我自己去见汐里的话就好啦」
　　「我觉得结果会和现在一样就是了」
　　香里在旁冷冷地说道，座位上的所有人都笑了起来。
　　之后，在和汐里分手回教室的途中，香里只对着佑一一个人说道。
　　「能这样子真是太好了呢」
　　佑一则是，不知道该怎么用言语来回答才好。
　　「……即使是，在这一个礼拜当中，用着普通女孩子的身份来过，会对那孩子的身体造成负担也好」
　　即使，这会让那个孩子提早消失也好。
　　「汐里她，不是好像真的很幸福地笑着吗」
　　佑一能说出口的只有这样而已。
　　「相泽君也要笑哦」
　　香里一边从走廊的窗子向外看着积着雪的中庭，一边低声说道。
　　「直到最后」
　　放学后的中庭。
　　「佑一学长，太晚了！」
　　汐里噘着嘴，等待着因为轮到打扫工作而迟来的佑一。
　　「抱歉抱歉」
　　佑一抚摸着汐里的头。
　　「是名雪在逼我哪。她两手拿着扫把和抹布，不选一个就不让我离开教室耶」
　　「是在把名雪学姐当成理由吗」
　　「……呃」
　　虽然多少有点夸张，但可不是骗人的哪。面露笑容指定着工作的名雪可是很恐怖的。
　　不过说得越多越丢脸，因此佑一乖乖道歉了。
　　「对不起」
　　「好，今天就原谅你吧」
　　汐里终于露出微笑。松了口气的佑一也正想笑出来，却无意间发觉汐里的脸色比平常还要苍白。
　　「今天接下来要做什么呢」
　　汐里将食指放在嘴唇边。样子看起来和平常没有两样。
　　「去街上逛逛怎么样呢？」
　　「……也好啊」
　　佑一挥去心中的不安，笑着说道。
　　没问题，汐里人在这边。今天还不是约定的日子。
　　两人离开学校，往经常去的商店街走去。
　　「要是有什么好东西的话我就买给妳吧」
　　「哇，真的吗？」
　　「２００块钱以内的话」
　　「……佑一学长，一开始就没有打算要买对不对？」
　　「是手上就只有那么多啦」
　　事实上是还有一些，不过这是要买汐里的生日礼物用的钱。
　　还没有决定要买什么。今天是若无其事地探问出汐里想要什么东西的好机会。
　　在商店街上，汐里偶然间会停下脚步，望着橱窗中的展示品。
　　「啊，那个布娃娃，好可爱呢」
　　哪个哪个――说完，看了过去的佑一呆住了。
　　整只摆在那边占据了店门口，不知道是不是拿来卖的大玩偶。
　　「２００块的话，是买不起的哪」
　　「要８０００元呢」
　　看起来好像真的是拿来卖的东西，汐里看看标价确认着。
　　如果拿出买礼物用的地下预算的话是勉强买得起啦……。
　　「啊，不过定价好像是５０万耶」
　　「怎么可能会有啊？那种减价方法」
　　可是，你看――汐里边说边让佑一看了看标价。确实，黑色的字被笔划掉了，在上面写着红色的数字。
　　「是不受欢迎吗……」
　　「其实是持有者会不明不白死掉的诅咒娃娃之类的」
　　汐里一听眼神亮了起来。
　　「好棒呢！」
　　「……是吗！？」
　　佑一不禁倒退一步。汐里则是肯定地点点头。
　　「我想要这个」
　　「不要啦，这种被诅咒的娃娃」
　　「还没有确定是不是有被诅咒的」
　　「总之，买点更正常的东西啦」
　　拜托，不要让我当个在情人的生日时送对方诅咒人偶的男人。
　　「……这种说法，听起来好像是指我的眼光不正常呢」
　　「啊，看，那个摆在里面的布娃娃怎么样？」
　　「佑一学长，最讨厌了」
　　汐里笑着。
　　「不过，我想要到这家店里面去看看」
　　以淡粉红的色调整合而成的店，连里面都摆满了布娃娃和一些小饰品等等的东西。
　　「那我就在这等吧。这店不太适合男的进去吧」
　　「是那样的吗？如果是佑一学长的话感觉不会奇怪的说……」
　　留下了句让人听了一点也不会高兴的意见之后，汐里一个人进入了店中。
　　佑一靠在店旁的灯柱上。
　　要怎么办呢……要是汐里在这家店里找到喜欢的娃娃的话，把它当成礼物也不错吧（诅咒娃娃例外）。不过，送点稍微别出心裁的东西她好像会比较高兴才对……说到汐里会高兴的东西……。
　　这时，不知道是谁从后面「啪」的一声拍了佑一的背。
　　「午安，佑一君」
　　雅露着与平常相同的笑容。从来也没有约好过，也从来没有等待碰面，但每次佑一来到商店街时，雅都会在。
　　「我说雅啊」
　　「嗯？」
　　「妳觉得会有因为在生日时收到冰淇淋和铲子而高兴的女孩子吗？」
　　「我觉得不会有」
　　雅立刻就回答了。
　　「那，妳觉得一般女孩子在生日的时候收到的话会高兴的东西是什么？」
　　「鲷鱼烧！」
　　雅再次立刻回答道。
　　「那只有妳而已吧」
　　佑一也立刻否决了。
　　「呜咕……佑一君，想要送女孩子生日礼物吗？」
　　「差不多啦」
　　「是怎样的女孩呢？」
　　佑一稍微「唔」地想了一阵子。?
　　「主食是冰淇淋，梦想是做个巨大雪人，这样子吧」
　　雅呆呆地歪着头。
　　「那，妳觉得这样的女孩子送什么给她会高兴？」
　　「……冰淇淋和铲子」
　　「对吧？」
　　雅也一样，歪着头「唔」地思考着。?
　　然后，很见外地小声问着佑一。
　　「想要送的女孩子，是汐里吗？」
　　「是啊」
　　这样啊――雅说完点头笑着，但那与平常很有精神的笑容有着微妙的不同。
　　「汐里她，有没有其它的兴趣呢？」
　　「兴趣吗……对了，汐里喜欢画画」
　　「就是那个！」
　　雅拍着戴有连指手套的手。并且说着，「汐里很适合画画呢」。佑一虽然觉得那是没有实际上看过她的画才会那样说，不过要是买绘画用具的话，确实是选择很多，容易买，汐里也应该会高兴。
　　「决定啦」
　　刚点过头，汐里就回来了。
　　她看见了雅和佑一后犹豫地停下了脚步，不过雅则是好像要往汐里那儿扑过去似地，挥着手跑了过去。
　　「今天也和佑一君一起呢！」
　　「是的」
　　汐里稍微红着脸笑了起来。雅嗯嗯地点着头，交互看着佑一和汐里。
　　「佑一君和汐里，真的像是感情很好的兄妹呢」
　　「兄妹……」
　　汐里偷偷看着佑一。
　　「错啦，雅」
　　佑一轻轻将手放在汐里小小的肩膀上。
　　「我们是……情侣哪」
　　虽然很不好意思，不过觉得不说不行。
　　「是那样啊……」
　　雅「啊」的一声喘了口气。?汐里用着不慌不忙的口吻说道。
　　「我也不知道」
　　「汐里……」
　　「开玩笑的」
　　就算是笑着对我说我也会很伤心的哪。
　　「啊哈哈」
　　看到佑一那张可怜兮兮的脸，雅虽然是笑了起来，不过那笑脸，果然是和平日的不同……看起来好像带着点寂寞的感觉，这会是佑一多心了吗？
　　「对了，接下来要不要大家一起去游乐场玩啊？」
　　明明是在和自己喜欢的人约会，可是佑一放不下心，忍不住邀请了雅。
　　不过，雅保持着笑容摇摇头。
　　「那我要走了哦」
　　说完，虽然转了身过去，却又回头对佑一耳语着。
　　「能够和佑一君一起想给汐里的礼物，真是太好了呢」
　　「雅」
　　佑一不自觉地想问道。
　　「妳，还在找东西吗？」
　　雅交互看着佑一和佑一身旁的汐里。然后，有些凄凉地笑了。
　　「……没有。我想，我可能已经找到了哦」
　　接着，１月３１日，星期日。
　　虽然阳光从云的缝隙间照了下来，但大气一片灰白，风寒刺骨。雪什么时候再次下起来也不会让人感到讶异，是这个地方冬季常有的天候。
　　今天是假日。在此之前的约会都是半天，不过今天可以和汐里待在一起一整天。佑一很兴奋，因此比约定的时间早了有１５分，到达了约好见面的地点。
　　汐里在约定时间５分钟前来了，她挥着手，让披肩飘舞着。
　　「我迟到了吗？」
　　「不，是我早到了」
　　「就是说呢。佑一学长，再慢点过来也是没有关系的啊」
　　汐里有些急促地吐着白色的气，是因为急忙赶了过来的关系吗。
　　「之前我迟到的时候，妳不是生气了吗」
　　「所以，我今天也想比佑一学长早来」
　　「这是什么理由啊」
　　汐里笑了。若是除去脸颊稍微消瘦了些，除去声音稍微有些无力了点之外，与往常相比，那是一样的灿烂笑容。
　　「话说回来，那个包包是什么啊？」
　　平常手上几乎都是空无一物的汐里，很稀奇地拿着用布包成四方形的包袱。
　　汐里露出得意的样子，从里面拿出了一包果然还是四方形的东西。
　　「是便当」
　　「汐里做的吗？」
　　「是的。因为之前约好了下次要做的关系」
　　「没错。我期待着啊」
　　「好的！」
　　「除了味道以外」
　　「……佑一学长，最讨厌了」
　　重复说完好像曾经在哪儿说过的对话之后，两人走了起来。
　　「那么，要去哪边呢。既然有便当的话，就要找个能吃便当的地方哪」
　　「对啊……去佑一学长知道的地方好了」
　　「话是那样说，可是我知道的地方很少啊。借住的家，学校，商店街，然后就是汐里上次告诉我的那个公园……」
　　「我想要去佑一学长的家看看」
　　屈指算着可能选择的佑一停了下来。
　　「不可以吗」
　　本来提出自己的家是在开玩笑，不过汐里的表情很认真。
　　「也不是不行啦……不过是什么都没有的普通住家而已哦？」
　　「那也不要紧的」
　　「不要紧的话就好」
　　我也是个健康的年轻男士，有女孩子来家里的话，我可是会期待的啊。
　　――这样的话没有出口，佑一只有嘴唇在那边动着而已。
　　汐里低着头，只有眼光上移，看着佑一。
　　「佑一学长，没有在想什么奇怪的事吧？」
　　「来，既然决定了就快走吧」
　　「哇。那不算是回答啦」??
　　虽然佑一的后背随着抗议的声音一起被轻轻敲着，不过汐里还是跟了过来。
　　半路上，汐里没有忘了顺便到商店街去，买自己要吃的冰淇淋。
　　看到佑一得意扬扬地出了门却一大早就回来，秋子小姐有些讶异的样子，不过，
　　「打扰了。我叫美坂汐里」
　　看到这样子小心翼翼地鞠着躬的汐里后，立刻露出明白了的表情。
　　「叫汐里啊。虽然很寒酸，不过请当成自己的家，不要客气哦」
　　「谢谢」
　　「如果佑一想做什么奇怪的事的话，要大声叫哦」
　　「是的。我知道了」
　　看到她们笑着那样对话，身为男性，佑一觉得有点伤心。
　　「佑一」
　　汐里上了２楼之后，秋子小姐悄悄地只把佑一叫到了客厅去。
　　因为秋子小姐好像一副担心什么的表情。佑一还以为真的会被说教而害怕着，不过秋子小姐说出口的却是始料未及的事。
　　「是不是因为汐里的身体不舒服，所以才把她带回家里来的呢？」
　　自己很清楚自己的脸色瞬时变得惨白了起来。虽然我并没有发觉，但现在的汐里，状况已经坏到从旁一眼就可以看出来了吗？
　　「……不，那个……不要紧的。汐里她，脸色什么的，本来就比较苍白」
　　佑一拚命地装出平静的样子。
　　「是那样吗。那是我操心过头了呢。对不起」
　　秋子小姐笑着回自己的房间去了。佑一自己敲着自己发着抖的可耻的双腿，爬上楼去。汐里很有教养地等在房门口。佑一对她笑着说「没什么事」之后，打开房门，请汐里进去了。
　　「这边就是佑一学长的房间呢……」
　　汐里一副很新奇的样子，看着四周。
　　「真漂亮……整理得比我的房间还要整齐」
　　「因为我在这边还住不到一个月啊」
　　和它相处的时间，跟和汐里认识的时间刚好差不多长哪――佑一这样一说，汐里就好像很高兴地笑着，看看窗外，轻轻摸着家具。
　　因为房间里连桌子都没有，所以就在房间中央铺着杂志，将便当和汐里的冰淇淋放上去。
　　「放了干冰进去了，所以没有立刻吃也没有关系呢」
　　「不过，没有可以让人坐的地方哪」
　　既没有地毯也没有椅垫或坐垫。汐里说了声「不要紧的」之后，就靠在床边，轻轻地端坐在地板上。
　　「对了，把那个披肩铺在地上如何？」
　　不要――汐里说着，反而将披肩卷在身子上。
　　「这是我很喜欢的披肩」
　　「所以才一直都披着它是吧」
　　佑一坐到汐里身边，拉着披肩的一角。
　　「不可以的。我只有这一件而已」
　　「那，下次我织一件新的给妳吧」
　　「哇。我好高兴」??
　　「开玩笑的啦」
　　「我好高兴哦。是亲手织的对吧。是佑一学长，亲手织的披肩」?
　　汐里用着好像在唱着歌的语调说着。
　　「不……所以说，我不会织啦」
　　「看点书的话就会了哦」
　　「连那个像棒子的东西怎么拿都不知道哪，我啊」
　　「不要紧的。就算是花点时间，总有一天……」
　　汐里突然间停了下来。不过，还是笑着想继续说下去。
　　「总有一天……」
　　汐里的声音颤抖着。明明应该是不值一提的平常会话而已，但「总有一天」这个简单的词，告知了梦的结束。
　　今天，是那一周的最后一日。
　　眼前汐里的脸庞，身影，气息，连亲手做的便当，全都是到今天为止的梦。
　　即使是佑一自己，也略为感受得到现实。从香里，秋子小姐的话语中，也感觉得到。
　　「总有一天」，是不会发生在两人身上的。
　　那就是现实……。
　　「汐里」
　　「哇……佑一学长……」
　　突然被抱拥着的汐里所发出来不知如何是好的声音，使佑一更加痛苦。
　　「……我好难过」
　　抱在胸前的汐里，瘦瘦小小的。但，比想象中还要柔软，还要温暖。
　　用抱紧了汐里的手抚摸着她的头发，让汐里的头向上仰。
　　「哇。不行……」
　　不等她说完就夺去了她的唇。心中的悸动传到了胸前。心脏急促地跳着。汐里并没有拒绝这个吻。闭了起来的双眼上，那对不太浓密的睫毛颤抖着。
　　佑一才刚轻轻将脸移开，汐里就满脸通红地低下头去。
　　「做这种事的人……」
　　「我很喜欢」
　　佑一再次打断了汐里的话。然后，这回是轻柔地，彷佛要将那身体围绕起来一样，抱住了汐里。
　　「我一直喜欢汐里」
　　「……」
　　「从今以后，也永远只会喜欢汐里一个人」
　　「你在说很让人害羞的话哦，佑一学长」
　　被好像在温柔地告诫着似地说着，佑一想要得到汐里，正打算抚摸汐里娇小身躯的动作便停了下来。
　　「不过……我好高兴」
　　汐里好像稍微撒着娇一样，将头靠在佑一的胸口。佑一抱起了汐里。少女的身体，真的是轻得让人讶异。
　　将披肩垫在背后，汐里仰躺在床上。
　　「要是觉得难过，或是不想要的话，尽管说没关系」
　　好像在对待着易碎品似的，佑一轻轻，静静地从汐里的脸庞，抚摸到她的颈后。
　　「太狡猾了……对我这么温柔的话，就算不想要也说不出口的……」
　　汐里自己将脸靠在抚摸着自己脸颊的手上。
　　「因为，我也好喜欢佑一学长」
　　从汐里的眼中浮现了些许泪光。她的身体微微地发抖。
　　佑一怜爱地将汐里的身子轻轻抱起，把手移到连衣裙的肩带上，将结解开。汐里虽
　　然紧绷着身体，但并没有抵抗。就那样子，慢慢地将连衣裙褪下之后，汐里的上身就剩下白色毛衣一件了。
　　从毛衣的下缘，隐约可以看见一点纯白的内裤。
　　汐里并没有遮掩着那儿，而是用着困惑的表情抱着自己纤细的身体。
　　「请不要一直看……」
　　汐里将红了起来的脸转向一旁去。
　　「我很不好意思的」
　　汐里绷紧着身体，将纤细的腰，接着是同样纤细的大腿抬了起来。一碰触到那被除去大腿袜之后光滑漂亮的腿部，汐里的后背就抽搐起来，好像在压抑着内心的不安似地紧咬着嘴唇。
　　「……呜……」
　　即使如此，还是发出了些微的声音。那种坚强，令人怜爱的娇小模样都好可爱，使佑一想要得到汐里的一切。
　　佑一好像是要和汐里睡在一起一样横躺在她身旁，在小小的耳朵旁轻声细语道。
　　「我还想再多看汐里一些」
　　汐里满脸通红，不知如何是好地缩着头。
　　「……说那种话的人，最讨厌了……不过」
　　我没有不愿意――她用着几乎听不见的沙哑声音这样说着。佑一抓着汐里毛衣的下缘，将它向上拉了起来。平坦的腹部，苗条平滑的身体曲线。与那体型成比例，可爱而安分的膨起，被白色的罩杯包裹着。
　　「我……我……呃……」
　　轻轻吸了口气，汐里好像在自白一样说着。
　　「很小……对，吧……」
　　原本洁白的肌肤，一下子连胸口都泛红了起来。这么说起来，之前好像有听她说过这是她的烦恼。
　　「可是，很漂亮啊」
　　和汐里很相称，非常可爱。
　　将装饰着缎带的内衣卷起，微微泛红的乳房摇动着出现在佑一眼前。发育尚未完成，似乎才刚开始隆起的乳房顶部，有着一样是未成熟的粉红色乳头。
　　在那好像连突起也说不上的乳头上，佑一用指尖轻轻碰触着。
　　「……唔」
　　汐里将眼睛紧闭起来。佑一用两双手掌轻轻包裹住两方的乳房后，慢慢地挤压着前端。
　　汐里彷佛对于从那儿传来的感觉感到困惑，难过地摇着头。偶尔睁开来的眼中含着泪，不断哽咽着。
　　「会痛吗？」
　　不会――汐里小声回答道。佑一握着手中的乳房，一边确认着它的温暖，一边重复着一样的动作之后，汐里所发出来的声音中就带有了甘甜的声响。
　　「呼……」
　　就让佑一掌握着自己的乳房，汐里全身松弛了起来。现在应该没问题了吧，佑一这样想着，将手伸往汐里的下半身去。
　　「……不要！」
　　被人从内裤上方碰触着，汐里的声音尖锐了起来。再次沙哑地说了声不要之后，用手想将佑一的手拨开。然而想要伸过去拨开的动作含含糊糊的，心里似乎有些混乱的样子。湿润的眼眶一角浮现了泪珠。
　　「呜……呜……呜……我，我很不好意思，的……呜……」
　　「对不起。对不起啦，汐里」
　　好像在安慰着小女孩，佑一从上方紧紧抱住汐里。就那样子摸着她的头发，自己也很快地脱去衣服，想用体温让汐里安心。
　　「请不要道歉……」
　　汐里突然转过身去。我，已经不是小孩子了――用着含着泪的鼻音这样说着。
　　「因为是佑一学长……我才……」
　　不断地发着抖深呼吸，汐里正拚命让自己放松下来。
　　想要和喜欢的人这样做的心情是很自然的，没有道歉的必要。虽然因为是第一次而感到紧张，但汐里似乎正试着去接受佑一的样子。
　　「嗯」
　　佑一也一样是那样的心情。抱紧汐里，一面想象着和她合为一体，一面再次轻轻地碰触着那边。虽然汐里还是颤动着，不过这次并没有用手去挥开。用手掌覆盖着，轻轻地，轻轻地将指头沉入内部后，汐里咬着唇，忍受着第一次体验到的感觉。
　　佑一想要直接接触汐里那儿的温暖及柔软感，将手伸向那白色的内裤去。
　　「……佑……」
　　汐里只有动着嘴唇呼唤佑一的名字。佑一在那既小且薄的唇上再度吻了一次之后，将汐里的内裤从大腿上侧拉了下来。汐里半反射地将身体转向一旁，想将身体从佑一的视线中移开。
　　「不要紧的」
　　佑一将汐里转了回来，让两人的眼光正面相对。打算脱去唯一剩下来的毛衣。这时，汐里将手按在佑一的手上阻止了他。
　　「我自己来脱……」
　　汐里轻轻抬起上半身，将毛衣脱了下来。好像对于被人看到自己在脱衣服感到害羞的样子，在佑一身旁背对着他。汐里干爽的头发，被毛衣的静电吸引而舞动着。佑一抱着那瘦小的背。汐里转过身来靠到佑一胸口上。两人互相对望着，就那样子再次倒了下去。佑一轻轻触碰着汐里的那儿。
　　「呜………」
　　将脸埋在佑一胸前，汐里把自己的一切交给了佑一。佑一用手指抚摸汐里的中心。汐里的身体向后抽搐着。重复了数次之后，那儿稍微开始带了点湿气起来。
　　在汐里的眼中又浮出了泪珠。害羞的感觉，是一点都没有减少吧。即使如此，这
　　应该是汐里所期望的事才对。
　　想要再多感受一些汐里活着的感觉。并不是在梦中，戏剧，或是故事中的世界，而是希望能够忘记一切，将真实世界的汐里以及佑一的一切，合而为一。
　　「可以吗？汐里」
　　佑一再次将汐里抱了过来。
　　「……不要的话，我会大叫的……」
　　汐里的大腿上侧放松了下来。佑一的身体自然地沉入了汐里大腿之间。
　　「……因为，已经那样答应过了……」
　　佑一点点头，全心全意温柔地笑着之后，将汐里的大腿再分开了一些。佑一的东西，靠在汐里的那儿。汐里可爱的模样，已经让佑一完全充满起来了。
　　将前端一靠上去，汐里好像在做最后的抵抗一样剧烈地颤抖，抓紧了垫在后面的披肩。佑一抱着汐里的腰，一点一点，慢慢进入了汐里身体中。
　　只有在一开始时，汐里湿润的部份完成了引导的工作，但让人感到滚烫的绷紧感，立刻抗拒着佑一的动作。
　　「唔……」
　　再往前进，汐里就发出了几乎听不见的声音，非常痛苦似地绷紧着脸。
　　用这样娇小，纤弱的身体，第一次接受着男性。不可能会没有疼痛也没有痛苦的。然而汐里并没有退缩，也没有逃避，只是拚命忍受着。
　　「我喜欢妳，汐里」
　　佑一对着汐里这样细声说道，希望它多少能够成为缓和痛楚的咒语。
　　「佑，一……学……呜……！」
　　瞬时间，汐里的身体摊了下来。佑一的东西深深地沉了进去。顺势感觉到突破了什么。汐里那温暖，有弹性的内部，将佑一绷紧着的东西整个包了起来。
　　「呜……呜呜……」
　　汐里再次哽咽地哭了起来。
　　「不要紧吗？」
　　「才不会，不要紧……」
　　汐里含着泪水，红着脸，断断续续地说。
　　「好过份……佑一学长，最讨厌了……」
　　虽然如此，汐里还是试着露出笑容。因为那让人怜爱的可爱模样，使得佑一已经忍受不住了。
　　「汐里」
　　佑一在汐里身体中动了起来。虽然紧绷着但感觉很舒服。汐里不段地皱起眉头，时时发出好像在哭泣的声音，但一直到最后，都没有拒绝佑一。
　　直到最后一刻，佑一也一直呼唤着汐里的名字，心中所想的只有汐里，迎接了近似于感谢的瞬间。
　　我，再和妳约定一次。
　　我不再害怕了。
　　我会接受汐里的一切，直到真正最后的一瞬间―――。
　　之后，两人打开了汐里准备好的便当。
　　「有很多的，请多吃一点」
　　正如同她所说的，那是很气派的便当。除了常见的汉堡肉，炒蛋，炸虾等菜肴排了一堆之外，也有红烧的东西啊，青菜的果冻啊，是看起来很豪华的便当。而且水果大多是整颗放了进来，手握寿司几乎有软式棒球那么大。
　　「因为佑一学长要吃，一高兴就做了很多过来了」
　　在这种状况下，汐里自己还是一样几乎没有动，只是一副觉得很美味的样子，吃着稍微软掉了的冰淇淋。
　　佑一把便当吃光。并且开始担心着，和汐里一起吃过几次饭之后，自己的胃可能会被撑大了起来。
　　用完餐后很享受地躺在汐里的腿上休息，然后再次外出。
　　「……呜，好冷」
　　佑一竖起大衣衣领，缩着身子。不知何时，户外又开始下起雪来了。
　　「不过，外面的空气吸起来很舒服的」
　　汐里抬头朝向天空，用脸颊接触雪花。
　　无心地看了看汐里闭起眼睛的侧脸，佑一吃了一惊。
　　汐里那平常白晢到有种透明感的脸颊红通通的。心里想着『该不会吧』，握住她的手。
　　细小柔软的手，确实正发着热。
　　「妳不是在发烧吗，汐里」
　　「……这个嘛」
　　「没什么这个那个的！」
　　佑一认真地向露出笑容的汐里叫道。
　　「不要紧的。只是一点点而已」
　　就算对平常人而言是一点点，对汐里来说或许不是如此也不一定。
　　该不会是，在房间里的那件事，造成汐里身体负担了吗？因为我没有控制感情的关系害汐里……。
　　「不是那样的」
　　是读出佑一脸上表情的所代表的意思了吧，在还没有被询问什么之前，汐里就摇了摇头。
　　「我很高兴的」
　　用着发烫的手，握住佑一冰冷的手温暖着它。
　　「佑一学长，能把我当成一个普通的女孩子来对待」
　　「汐里……」
　　「所以，我今天要一直和佑一学长在一起」
　　今天，还有好多想要去的地方――说完，汐里就先往前走了去。
　　「……真的，没问题吧？」
　　「是的」
　　「可不要勉强啊？」
　　「好的！」
　　汐里笑着点点头。无论再怎么说下去，汐里还是在勉强她自己，这一点，佑一虽然也知道，但佑一无法违抗那张笑容。而且，今天还没有结束。今天，两人仍然还是在梦境当中。
　　「好，那么要先到哪里去？」
　　「我要去游乐场」
　　「哦，要一雪前耻是吗？」?
　　「今天不会输的！」
　　结果，虽然汐里还是被地鼠嘲笑，不过比零分要好多了。
　　接下来，两人向着学校走去。
　　潜入假日无人的校舍中，跑到两个人的教室去，在黑板上随便涂鸦。好像在做什么坏事一样心跳不已。
　　天空飘下来的雪花稍微缓和了下来，于是离开到中庭去。
　　「一开始看到汐里在这边穿著便服的时候，我吓了一跳哪」
　　「是像这个样子吗？」
　　汐里用着和当时一样披着披肩的模样，从中庭向上望着窗户。
　　「这么说起来，那时汐里说，是有想见的人所以过来了对吧」
　　「是的」
　　「见到了吗？」
　　「见到了。好像听到了我的愿望一样，那个人从我看着的窗户那儿离开，到这边来确认可疑的人影」
　　佑一「哦」了一声，自己对自己提出来的话题感到不好意思起来。
　　黄昏时刻，两人一边看着橘色的云，一边走在初次见面的林荫道上。
　　「因为我和雅在这边迷了路，所以我才见到了汐里对吧」
　　「对。那天我很难得出了门，到便利商店买好东西正要回家去」
　　「是啊……」
　　本来已经忘掉，现在佑一回想起那时所发生的事了。头上顶着雪，呆呆地……或者应该说是，好像在畏惧着什么似地动也不动的汐里。
　　「那一天，我」
　　说到一半，汐里紧紧握住佑一的手。手的热度比之前要高了。然而佑一一句话也不说地回握着汐里的手。
　　走到林荫道的尽头，视野开阔了起来。
　　在日落之时，两人到达了初次相吻的公园。
　　两人默默地互相牵着手，看着喷水池。
　　不知何时夜色已经笼罩四周，然而在淡淡的照明以及雪的反射之下，整个圆形的广场泛着带有蓝色的白光。
　　上次在这儿打雪仗的时候，距离现在已经有多久了呢？
　　大概连半个月都不到吧，但感觉起来就像是好多年以前的事了。因为，和汐里在一起的日子，每一天感觉起来就像是半年一样地充实。
　　而且，那也仅剩几个小时……。
　　「我有一点点累了」
　　汐里好像要靠到佑一身上似地接近了过去。
　　「是啊。因为今天，走了很多…………！」
　　汐里彷佛是就要那样瘫软下去的样子，佑一急忙将她抱住。
　　「哈哈哈……好像，不是一点点的样子……」
　　「玩过头了对吧」
　　嘴上那样说但事实并非如此，这点佑一心里再明白不过了，而汐里也点头说着『对啊』。
　　「没有后悔吗，佑一学长」
　　汐里仍旧一边对佑一笑着，一边接着细声说道。
　　「终于，到了这一天……」
　　「直到现在，从今以后，我都永远不会后什么悔」
　　一面压住涌上心头的情绪，佑一一面紧抱着汐里。
　　「佑一学长，很坚强呢」
　　「不对。坚强的是汐里啦」
　　无论何时都没有失去笑容的汐里，告诉了我，什么是真正的坚强。
　　汐里慢慢摇着头，将左手的袖子卷了起来。在正中央微微浮现出两条血管的纤细手腕上，苍白，细长的伤痕横切了过去。
　　「这是，在刚才经过的林荫路上第一次遇见佑一学长和雅姐的那天晚上，我在自己身上弄出来的伤痕」
　　汐里平静地开始说了起来。
　　「在那天之前，我一直很讨厌自己」
　　身体虚弱，干瘦，一直光是在帮家人添麻烦的我。
　　和长得漂亮，头脑又好，身体也健康的姐姐相比，什么都没有的我。
　　因为是这样的我，所以就算是被人说活不到下一次生日，也没有伤心的权力。所以我笑着。不愿意再为任何人添什么麻烦。要是我活在世界上，我喜欢的人们会因此痛苦的话，我想，我还是早点消失比较好。
　　「我到便利商店去，买了美工刀。然后，明明是已经没有必要了，却还买了许多其它的东西……最后为了看喜欢的雪景，稍微绕了远路」
　　在那途中，汐里，遇见了佑一和雅。
　　「雪掉到头上，袋子里的东西撒出来的时候，我觉得，我心里的想法好像被人知道了，所以很害怕」
　　「原来是那样吗……」
　　终于明白了那天汐里脸上表情所代表的意思了。
　　「然后，那天晚上……我，只有自己一个人，在自己的房间里，关掉了电灯」
　　在什么都看不到，什么都听不见，什么都无法思考的房间。好像只有自己一个人，被孤孤单单地留在这个世界上。一边想着，啊，接下来我要去的就是这样的世界呢，一边拿出在便利商店买的美工刀，握住黄色的柄，推出锐利的刀片。
　　慢慢地，深深吸一口气，将刀片靠在左手腕上，很快地划过去。
　　「在左手上，出现了一条红色的线」
　　汐里轻抚着现在已经是苍白地隆了起来的那条线。
　　「就那样子，真的什么都没有办法思考了……在那个时候，我听见了」
　　佑一学长，和雅姐的笑声。
　　「是很快乐的声音。听着听着，想到和佑一学长们相比，自己真的是太悲惨了，好像被牵动着，笑了起来」
　　为了姐姐，为了家人一直强颜欢笑过来的少女，真的是已经很久没有过了，发自内心笑了起来。
　　「一笑出来，就没有办法停住……应该是笑得流出来的眼泪也停不下来……左手好痛……不知道什么时候，才发现自己是在伤心地哭着」
　　然后。
　　「笑完又哭了一阵子之后，手腕，就没有办法再割下去了」
　　从那天晚上开始，汐里的笑，变成了真心的笑了。
　　「我了解啊」这样的台词，佑一并没有轻易地说出口，只是在心里点着头。
　　沉入了无底深渊的心，唯有笑容才能给予救赎。
　　「所以，我一点都不坚强的。那一天，如果没有遇到佑一学长和雅姐的话，我……不，要是，佑一学长不愿意待在我身边的话，现在也一样」
　　汐里那清澈的眼睛，映着喷泉的水珠，闪闪发光。
　　「或许，这是奇迹也不一定呢」
　　夜渐深，雪又下得更大了。
　　在萤白色的世界中飞舞着，白色的雪。
　　「我想要，稍微躺一下……」
　　彷佛在梦呓着似地，汐里模模糊糊地细声说道。
　　「好，那我就抱妳到长椅那边去吧」
　　汐里无力地摇着头阻止了佑一，指着就在一旁，积着雪的草地。
　　「那边就好了」
　　「可是」
　　「身体，好热……躺在雪上，凉凉的，好像会很舒服」
　　「……」
　　「因为，我喜欢雪」
　　佑一想起了汐里从前也曾经那样说过，便照着汐里所希望的去做了。
　　汐里用手接住了像是从天空中飘落下来的花瓣般的雪花。
　　「好漂亮……」
　　那样子下去，肌肤雪白的汐里彷佛会融入雪中，被雪吞没一样，因此佑一便横躺在汐里身旁。明明是冰到让人疼痛的雪，不知为何，只感觉得到舒服的冰凉感而已。
　　「佑一学长，谢谢」
　　握在手中的汐里的手很温暖――现在，还是。
　　「我一直很幸福……和佑一学长邂逅，在一起，吃冰淇淋，在商店街散步，打小地鼠……和佑一学长上一样的学校，交了朋友，画了佑一学长的肖像画……让佑一学长带我去咖啡厅」
　　「嗯……」
　　「那天晚上，真的已经很久没有过了，我又可以和姐姐说话了」
　　「嗯」
　　「除了一件事情以外，佑一学长，已经实现我所有的愿望了」
　　「除了一件事情以外？」
　　「只剩下没有办法做很大的雪人了，我觉得很可惜」
　　佑一和汐里对望着，笑了起来。
　　雪慢慢地积在两人的身上。
　　「所谓的奇迹，正因为不会发生，所以才叫奇迹啊」
　　佑一学着汐里的口吻说着。
　　「不过我觉得，多少也有一点可能发生，所以，才叫做奇迹」
　　「……」
　　汐里凄然地笑着摇摇头，但佑一继续说道。
　　「所以，要是奇迹发生的话……」
　　突然间汐里将视线往上移，看着位于公园一角的时钟的柱子。佑一也将目光移了上去。
　　再过几分，时钟就要让今天结束了。
　　「再过没多久，我也只差佑一学长一岁了」
　　「……我有买好要给汐里的礼物啊」
　　「我好高兴……」
　　「还蛮贵的哪」
　　「不过，还要再等一下」
　　时钟的长针及短针，正如同佑一和汐里一样，慢慢地，缩短着距离。
　　汐里在佑一怀中细语着。
　　我是，笑着过来的吗？
　　我有，一直，一直笑着吗？
　　是啊，别担心――佑一这样回答着，将汐里抱在怀中。
　　……太好了。
　　就这样子，在两个针重合在一起之时，佑一和汐里的嘴唇也重合了起来。
　　生日，快乐。
　　汐里。
　　然后，深爱着的少女所说的只有一句话。
　　『再见了，佑一学长』
　　
　　
　　
　　
　　         