　　第三章  幸福的阴影
　　乐声传到了中庭来。
　　是拍子虽缓慢，但节奏清楚的清脆乐曲。
　　「好像是从礼堂传来的呢」
　　汐里看着位于对侧，被夹在校舍之间的建筑物。
　　「是啊」
　　佑一也将眼光转向礼堂。
　　虽然不知道详情，但这风格古典的礼堂似乎是有名人物所建的，连在数年前将校舍一齐翻新之时，也只有礼堂留了下来。
　　「最近在那儿有舞会，是在练习吧」
　　「啊……这么说起来，刚才有看到布啊桌子等等的被搬了进去。那一定是舞会要用的呢」
　　「应该是吧。我是对舞会没有什么兴趣就是了」
　　「那是因为佑一学长是转学生的关系」
　　「我觉得就算一开始就念这儿也会一样就是了」
　　虽然舞会是自由参加的，不过那是学校的例行公事哦――曾经听名雪这样讲过。但是，舞会，这种听起来高尚的名词，佑一怎样也感觉不到亲切感。
　　「我有点向往舞会……去年听姐姐说的时候，觉得舞会好棒哦」
　　「汐里的姐姐，有参加舞会吗？」
　　佑一忽略过那姐姐的名字，继续说道。
　　没有――汐里这样说着，摇了摇头。
　　「好像只有稍微看了它的样子而已。男孩子是晚礼服，女孩子则穿著漂亮颜色的礼服，天花板的吊灯闪闪发光……好像是梦中的世界，这样子」
　　汐里彷佛是自己亲眼看着似的，用着陶醉的样子说着。
　　「那么，汐里也参加舞会不就好了」
　　「啊……」
　　佑一刚说，汐里就一副回过神来的样子，害羞地低下头去。
　　「我，我，我根本不行的」
　　「为什么？」
　　「礼服什么的……根本不适合我……」
　　汐里用着细细的手指搓着披肩，就那样子低头盯着自己的指尖。
　　是不是应该对她说『没那回事』比较好呢？
　　然而总觉得这种带有恭维意味的话，好像一下子就会被汐里听了出来。
　　「确实，要穿礼服的话，身高和胸围可能不太够的样子哪」
　　佑一装成半开玩笑的样子。
　　「为什么要把人家在意的事情直接讲出来呢」
　　低着头的汐里眼光向上移了过来。
　　「会在意吗？」
　　「……虽然只有一点点」
　　被那样追问着，汐里的脸红了。淡色的嘴唇缩了起来。当那嘴唇张开之时，和平常一样的词句就会出现了。
　　「说那种话的人，最讨厌了」
　　看吧。
　　「佑一学长，请不要笑啦！」
　　「抱歉抱歉。不过，原来汐里也有像平常女孩子一样的烦恼嘛」
　　「那是当然的」
　　汐里稍微挺着似乎是烦恼根源的小小胸部。
　　「哎，反正汐里还有明年还是后年啊。搞不好，明年身高也高了胸围也大了，可以堂堂地参加舞会也不一定」
　　「明年……」
　　「是啊。明年，身高先不管，要是没有发生奇迹在胸部上的话会很麻烦吧？」
　　「奇迹」
　　「汐里？」
　　原以为她还在生气，但仔细一看，汐里又露出了有一阵子没见过的那个望着远方的表情，不知道在看着什么地方。
　　是那个让佑一心里很难受的表情。
　　「汐里」
　　佑一再次呼唤着眼前的少女，将手放在她的肩上。因为若不如此，感觉起来汐里彷佛就要消失到什么地方去了。不知是何时，连这种感觉佑一都已经忘记了。
　　「对不起」
　　但，汐里一下子就回复成平常的样子微微笑着。
　　原本听得见的音乐逐渐消逝而去。
　　「午休也差不多快结束了呢」
　　汐里向上看着挂在南侧校舍正中央的时钟。平常，在钟声告知时间结束之前，她明明是绝对不会看时钟的。
　　「……那么，明天再见，是吧」
　　佑一只好这样说，汐里听见后便笑着鞠个躬，接着就那样子离去了。
　　并不是每天都约定次日的再会。而且，今天应该没有用关于姐姐的事让汐里心烦才对。汐里最后的笑容也与往常别无二致。
　　但，佑一对于汐里在这个今天没有说『明天见』这件事情，心里感到不安。
　　是明天吧？明天也会到这边来对吧，汐里。
　　佑一对着汐里的背影，相信自己的心情能够传达过去，不断地这样说着。
　　翌日，佑一一面听着礼堂传来的音乐声，一面自己一个人在中庭度过了午休。
　　是因为感冒。是因为每天出门让感冒加重了啦，要是之前能更直接地要她回家去的话就好了――佑一这样子对着自己说道。
　　虽然觉得汐里昨天样子突然不对是内有隐情，然而就算不断回想那些对话，佑一还是找不到问题所在。
　　听见时间结束的声音之后，佑一一边由于令人感到更加冰冷沁骨起来的寒冷而颤抖着，一边从中庭回到走廊上时，在那儿看见了一个陌生的女孩子。
　　制服的缎带是绿色的，是低年级的女学生。
　　虽然不知道她待在这种除了往中庭的门之外什么也没有的走道上是在干什么，不过佑一并没有特别和对方搭话，打算从旁走过去。
　　「……那个」
　　这时，女孩子主动叫住了佑一。
　　「拖鞋上的土，在进来之前已经好好弄掉了哪」
　　「我并不是清洁委员」
　　「那，是自动自发在维护卫生」
　　「不是」
　　女孩子好像真的一副不知如何是好的样子，因此佑一便静静地等对方说话。
　　她想着想着，慢慢说道。
　　「……请问，您是，经常和美坂同学一起在中庭的人……对不对」
　　「美坂，是指汐里吧？」
　　「抱歉，名字我不太……因为只说过一次话而已……」
　　「如果是穿著便服经常和我在一起的女孩的话，那是汐里」
　　「那，就没错了」
　　「啊，你该不会，是风纪委员吗？汐里穿便服是有原因的就是了」
　　「为什么一直要把我当成什么委员呢」
　　女孩子的表情看来更不知所措了。佑一也一样皱起眉来轻轻搔着头。
　　「那，妳是谁」
　　「我是和美坂同学同班的学生」
　　「如果是同班同学的话，应该知道汐里感冒请假吧？跑到中庭来，算是点小小的复健还是什么的」
　　「……是，感冒吗？」
　　这回女孩子倾着头，发出了充满疑问的声音。
　　「不是感冒吗？」
　　汐里确实说了是感冒。嗯，或许该说是流行性感冒也不一定，总之怎样都好。
　　「不知道……我并不知道美坂同学请假的原因……只是……」
　　是因为被高年级的佑一用着认真的眼神看着自己而感到害怕吧，女孩子语无伦次地看着地面。佑一为了她，故意用着温和的语气。
　　「如果方便的话，可不可以告诉我妳所知道的事情呢？」
　　「……我所知道的，是美坂同学她从第一学期开学典礼之后，就从来没有来过学校而已」
　　……。
　　直到刚才，还认定她是感冒的佑一，因为冲击以致于一句话也说不出口。
　　「开学当天，在教室，对着因为一个认识的人也没有而紧张的我说话的人，就是美坂同学。她瘦瘦的，笑起来漂亮……原本还想，如果这个人能够变成自己第一个朋友就好了」
　　心脏扑通扑通的跳，听起来很吵。
　　拼命地将浮上心头的不祥想象硬压回去。
　　「美坂同学请假的原因，老师也不和任何人说。可是，我一直很在意……后来，在之前偶然间从窗户往外看到她的时候，一开始还以为是在作梦。不过，之后每到午休时间美坂同学都会在……所以」
　　「想问问和汐里在一起的我，是怎么回事是吧」
　　女孩子点点头。
　　「美坂同学她，真的是感冒吗」
　　「至少她本人是那样说的啊」
　　「……」
　　不可以让这个光见过汐里一次面就为她担心的温柔女孩感到不安。因此佑一特意笑着说道。
　　「不管怎样，汐里现在好像很有精神，没多久就会回学校才对吧」
　　「……说的也是呢」
　　「谢谢――我这样说很奇怪就是了，下回遇到汐里的话，我会告诉她有朋友正在担心她的」
　　「谢谢您」
　　女孩子也露出了些许微笑。
　　「请告诉她，我期待着和她再次在教室碰面」
　　「我知道了」
　　和汐里动作相似地鞠了个躬之后，女孩子在走廊上跑开了。
　　然而别说是跑，佑一连回教室的心情都没有了。
　　一剩自己一个人，压抑着的不祥预感就一口气涌上心头，感觉起来好像要被压碎了似的。
　　佑一用着不稳的脚步，到即将休息的贩卖部去，买了冰淇淋。
　　然后，一个人回到中庭去，一个人吃了下去。
　　虽然不难吃，但是很冷，让人摸不清高兴地在这里吃着这个的人想法是什么。
　　但，现在的自己，不吃的话实在无法忍受。
　　放学后。
　　「香里在吗！？」
　　「哇。刚才的课怎么没来上呢，佑一」
　　虽然对名雪觉得不好意思，不过现在没有心力回答她的问题。佑一直接走到香里的座位前说着。
　　「汐里的状况到底如何了」
　　「……你在说什么。汐里是谁？」
　　香里紧绷着脸说道。
　　「汐里不就是妳的妹妹吗。为何要装不知道」
　　佑一一时冲动抓住香里的两腕逼近过去。喂，在干什么啊――北川这样子说道，而名雪则是稍微有点害怕地说着，『不要那么大声嘛，佑一』。
　　「我之前不是说过了，我没有妹妹」
　　然而，香里仍旧是一副僵硬的表情。
　　佑一盯着香里一动也不动。香里也没有将视线从佑一身上移开。
　　「香里……」
　　名雪在一旁拉着香里的袖子。
　　「没事的。名雪今天有社团活动吧。不是差不多该去了吗？」
　　香里用与平常没有两样的表情对名雪笑着。也向着好像想说什么的北川，
　　「你今天不是要打工吗？不快点去会迟到啊」
　　名雪和北川应该都知道这意味着希望他们两人离开才对吧。
　　「那，我要走了哦」
　　「别打架啊」
　　两人一边回头一边离开教室。
　　教室里只剩下佑一和香里。原本在教室里的其它学生们，也都各自往社团或回家去，全都不在了。
　　静止无声的教室。
　　香里突然间从座位上站了起来从窗口向下方看去。那儿刚好是佑一座位的旁边，可以看到汐里平时所在的位置，以及两人所坐的椅子。
　　佑一稍微与她保持着距离，和她一样看着窗外。
　　中庭果然一个人也没有。香里没有看着佑一，就那样子说道。
　　「虽然，我没有妹妹」
　　「……」
　　「不过，可以问一件事吗？」
　　香里的语气毫无感情。
　　「什么事？」
　　「相泽君，喜欢那个叫汐里的女孩子吗？」
　　「……」
　　香里并没有看着佑一。她盯着中庭，彷佛那儿有着她所追寻着的身影似的。
　　「……大概」
　　佑一老实地说着。
　　「我想大概是喜欢吧」
　　或许，是从初次见面开始吧。头上顶着雪茫然若失的娇小少女。明明应该是个有趣的邂逅的，但那一瞬间的畏惧神情让人一直放在心上，无法平静下来。
　　在中庭里见到她的时候，还以为是梦。因为她是个如同梦境般虚幻的少女。
　　最后少女终于成为一个名为汐里的，真实的存在，住进佑一内心。
　　现在，汐里单单只是一天没有出现，佑一就丧失了自己平日的步调，心慌意乱。
　　「……哦」
　　香里将额头靠在玻璃上。漂亮的波浪状头发在肩膀上摇动着。
　　「汐里对我有什么感觉，我不知道就是了」
　　「……」
　　「所以，我很担心汐里。不但担心她的身体，而且一想到汐里被她『最喜欢的姐姐』讨厌，就觉得很可怜」
　　香里的肩膀抽动了一下。但，视线还是不移向佑一。
　　「只是这样。不过既然香里没有妹妹就算了，要妳陪我谈这些无关的话真是抱歉啊」
　　佑一就那样子留下香里一个人在教室离开了。
　　虽然嘴里好像很了不起似地说着什么当成理由，不过要是明天汐里也没有到中庭来的话，就不知道该如何是好了。
　　次日的学校，从一早开始就很热闹。
　　平日感觉冷清的礼堂，窗子被装饰得漂漂亮亮的，像是要突显出偶尔一次的登场机会一样，相当华丽。校内有许多拿着大大的行李的学生。那想必是要在下午开始的舞会上换穿的衣物吧。
　　没有参加舞会的学生，也因活动的气氛及学校只上半天课的高兴心情，心神不定，静不下来。
　　「算了。没人要听的话根本没办法上下去。今天到此为止」
　　老师叹着气将课本阖上后，接下来就是随大家闹了。
　　在什么『学生会努力把今年的舞会办得很铺张』啊，『这次是看盛装美少女的好机会』啊等等的，所有人都在闲言闲语的状况当中，只有佑一阴沉地在座位上双手托着腮。
　　「佑一没有要参加舞会对吗」
　　名雪过来搭话。
　　「我也不去，而且今天也没有社团活动，要不要一起去商店街？」
　　我知道一家草莓圣代好好吃的店哦――名雪这样笑着说道。
　　「不……今天，还是不了」
　　「真可惜」
　　「我陪妳去吧，名雪」
　　香里拍了拍名雪的肩。
　　「香里不参加舞会吗？」
　　北川问道。手里拿的包包，很像是装有要换上的衣服。
　　「为什么我要去？哦，北川君要去啊，祝你玩得愉快啊」
　　「唔，嗯」
　　北川看来有点寂寞的样子。
　　「佑一……」
　　香里对着心里放不下佑一的名雪，干脆地说道。
　　「个性阴暗的人，就让他一个人缩到中庭之类的地方去好啦」
　　「香里，妳真的没有和佑一吵架吧……」
　　「没有啦」
　　佑一代替香里回答之后站了起来。待在这种明朗气氛当中，确实会让双方都感到不舒服。
　　就如同被香里所说的那样，佑一决定一个人躲到中庭去了。
　　结果，在那天的次日，还是没有见到汐里。
　　或许，汐里再也不会到这儿来了也不一定。若是如此，至少让自己沉浸在那短时间的回忆当中吧――佑一这样想着，打开了往中庭的铁门。
　　――――然后。
　　「迟到了哦，佑一学长」
　　一时之间还以为是幻影，但身处中庭一角的少女，望着佑一微笑，并没有消失。
　　「汐里……」
　　佑一将令自己感到丢脸的颤抖声音吞了回去。脚步被雪拌到好几次，跌跌撞撞地往少女那边跑去。
　　「我缺了两天的席，所以也没办法责备别人迟到就是了呢」
　　「是怎么了啊，这两天」
　　「因为身体稍微有点不舒服」
　　「已经不要紧了吗」
　　「虽然还没有完全恢复……」
　　不过因为想见佑一学长所以过来了。
　　佑一自己随便这样认定而高兴着。
　　这时，他无意间想到，或许香里是知道汐里在这边，所以拐弯抹角地要佑一到这边来也不一定。
　　不过，那对我而言是无从得知的事，而且现在能见到汐里比较重要。
　　「舞会终于要开始了呢」
　　汐里看着传来音乐声的礼堂。
　　「汐里是为了参加舞会而来的吗？」
　　怎么可能呢――汐里说着，将一直披着的披肩展开。
　　「这种打扮是没办法的」
　　「那么……接下来要不要找个地方去呢？」
　　佑一在之前就打算要在今天再约汐里一次了。
　　「是约会吗？」
　　汐里立即回问道。
　　「……嗯，我想和汐里约会」
　　佑一一边觉得脸红一边回答之后，汐里的脸上便露出了彷佛是小小的花朵绽开般的笑容。
　　「今天，就带佑一学长到我知道的地方去吧」
　　真是不可思议啊。
　　一面看着在身旁的汐里小小的脸庞，佑一一面想着。
　　在见不到汐里的时候，度日如年，一直只想着汐里的事。但当这个样子和汐里走在一起的时候，那种心情就消失无踪，感觉起来好像两个人从很久以前开始就一直待在一起一样。汐里请假的真正原因，还有香里的事，所有的不安都消失在内心的深处了。
　　「佑一学长，还记得这个地方吗」
　　在两侧并排着行道树的林荫道路。
　　「我记得这是雅白吃白喝逃过来的地方嘛」
　　一听到白吃白喝，汐里低声笑了起来。
　　「然后是，和汐里第一次见了面吧」
　　「是的」
　　就是在这一带――汐里说着，轻轻将手放在道路中段的一颗树上。
　　「佑一学长，还记得当时的事吗？」
　　「大致上吧」
　　虽然自己做了什么事无法确定，但汐里的却是记得清清楚楚。
　　「我全部都记得哦。那一天，佑一学长和雅姐所说的话，也全都记得」
　　「记忆力真好啊」
　　汐里笑了。
　　「因为那对我来说，真的是很珍贵的回忆」
　　「时间没有长到可以说是回忆吧」
　　「回忆和时间长短是没有关系的」
　　风吹了起来，汐里的头发飘扬着。
　　「我觉得……重点只是，对那个人来说，那一瞬间有多重要……它的意义有多重大……这样子而已」
　　她若无其事地，说着似乎是触及了事件核心的话。虽然是如此，
　　「那件事有这么重要吗？」
　　雅突然撞上路树，因此汐里的头上积了雪的事件，和现在汐里言语中所带的深意完全合不起来。
　　「因为，那时的佑一学长和雅姐，真的很有意思嘛」
　　「是吗？」
　　「我在那之后回到家，都一直笑个不停」
　　汐里离开树旁，再次走了起来。
　　佑一也立刻跟在后面。以佑一的观点来看，那天也不过是理所当然地逗弄了雅罢了，但倘若汐里觉得它很珍贵的话，那样子也好。
　　「就是这里」
　　汐里转过头来张开双手。披肩看起来像是件小型的披风似地飘动着。
　　「在附近，有这样的地方啊……」
　　在那儿的是，宽广的四周被树木围绕着的公园。
　　就像是个圆形竞技场一样，周围有可以下到中央低处的阶梯。下面的广场上有个石头砌成的大喷水池，细微的水花彷佛白雾般飘舞着。
　　树枝上积着白雪，喷水池及地面上是白色的石头，地上也留有些许残雪。
　　「这里是我很喜欢的地方。是我在找写生地点的时候找到的。」
　　的确，既美丽且带有梦幻感的景观，是非常适合写生的场所。
　　汐里向着广场轻快地跑下阶梯。
　　佑一也慢慢地从阶梯上下来。一站到广场上，感觉起来就像是站在雪制的舞台中。然而，没有任何观众。
　　「太好了呢。像是租下来了一样哦」
　　「因为不是假日啊。这样的话，连棒球都能打了」
　　佑一聚集着地上的雪做成球之后，轻轻扔掷着。
　　看到那个样子，
　　「也可以打雪仗哦」
　　汐里也学佑一的样子做着雪球。
　　「想玩吗？」
　　汐里默默地一个，又一个地，增加着雪球的量。
　　「可是，也没什么必要特地在这边打什么雪仗……」
　　雪球又增加了。雪人啊雪仗什么的，若是生长在这个镇上，这些应该是已经玩到不想玩的游戏才是，但汐里就像是第一次经验似的，用着兴奋的表情做着雪球。好像连因为碰到雪而红了起来的手，都一点也不在意一样。
　　「不可以玩吗？」
　　也没什么可不可以的，准备都已经完成了。看到天真的汐里，佑一屈服地叹口气，将一粒雪球拿在手上。
　　「好。那么，今天就打雪仗打到手断掉为止吧」
　　「哇，太好了」??
　　「得再多做点雪球才行哪」
　　「可以在里面放石头吗？」
　　「不要笑着说那种吓人的话」
　　这样岂不是会让人吓得一直注意汐里的手了吗。
　　「好，这样雪球的数量就一样了吧」
　　「那些几乎都是我做的雪球耶」?
　　「先下手为强啦。看招！」
　　「哇！好冷！」
　　佑一丢出的雪球正好打中汐里的手。
　　「先制攻击」
　　「报复」?
　　冰冷的雪从佑一的脸旁飞过去。
　　「喂，还有瞄准脸的哦……噗……干的不错嘛！」
　　连正张开来说着话的口中都吃进了一些雪，佑一也兴奋起来了。
　　「哇……佑一学长用两手丢太过份了」??
　　「妳居然能一边那样说一边用手扔过去的雪球打回来？」
　　这可不是打地鼠拿０分的人做得到的。
　　「碰巧的啦」?
　　不过汐里用好像是回转寿司的师傅作寿司的速度抓着雪啪啪啪地往佑一这边扔过来。佑一也像是要在此展现出在格斗游戏里训练出来的反射神经似的，不断地闪躲，还一面趁隙攻击汐里。
　　结果，虽然手是没有断掉，不过两人愉快地打雪仗，打到手都举不起来才停。
　　「呼……」
　　佑一疲倦地坐在喷水池的边缘。
　　「真的是有一点累了呢」
　　汐里也吐着白色的气体坐在旁边。不过，还是没有出汗。
　　佑一稍微活动着酸麻的两臂。
　　「不过，在非假日的白天跑到没人的公园打雪仗打到手痛的我们，到底是在干什么啊」
　　「那还用说吗」
　　汐里一边重新披好披肩，一边理所当然地回答着。
　　「是在约会啊」
　　「原来如此，确实是啊」
　　倒也不能说不是个相当痛快的约会。
　　汐里将头往上抬闭起双眼。
　　「风吹起来好舒服……」
　　「是啊」
　　冬天的风，吹在因打雪仗而热了起来的身体上，感觉也很舒畅。
　　汐里就那样子闭着眼睛迎着风。
　　微微地，张着嘴唇。
　　……现在要是碰了这个嘴唇，或许……
　　咕噜。?
　　「佑一学长，肚子饿了吗」
　　「是啊！饿到快昏了啦！」
　　一面诅咒着自己那反应老套得可以的胃袋，佑一一面自暴自弃地大叫着。
　　「这么说起来，午餐也还没有吃呢」
　　佑一忍着不好意思的心情点点头。
　　「因为在中庭碰面后就立刻过来了啊」
　　「虽然不是一定，不过有时候对面会有开车过来做生意的摊子」
　　汐里指着和两人过来的方位相反的方向。
　　「有在卖吗？在这种季节，而且还不是假日哦？」
　　「如果平常有多做好事的话，可能会有也不一定」
　　「……嗯，反正现在要回商点街去也有点远」
　　虽然对自己平日的行径没啥信心，不过当成在公园散步也好。
　　稍微走了一下，运气不错。看到了摊子上撑着阳伞。
　　「看。我平常有做很多好事的」
　　汐里高兴地笑着转身面向佑一。佑一倒没有回问『病人偷溜下床算是好事吗？』，一样笑着掏出钱包。
　　「欢迎光临」
　　将头发染成金色的大姐姐卖的东西确实很有摊贩的风格。
　　法兰克福香肠，炒面，御好烧。
　　果汁，可乐，还有冰淇淋。
　　「我要可乐和炒面……汐里呢？」
　　「我要冰淇淋」
　　果然……。
　　「不过，法兰克福香肠好像很不错啊？」
　　「我要香草口味的冰淇淋」
　　「哦哦。这个御好烧不是广岛风味的吗」
　　「……」
　　「面底下还有放蛋」
　　「佑一学长，最讨厌了……」
　　「哈哈」
　　「决定了吗，两位」
　　那个大姐从刚才开始就将冰淇淋的箱子又开又关，正打算在御好烧里加上奶油却又停了下来。藏在金色头发后面的眼睛向着这边直瞪着。
　　「是的，请给我们可乐炒面还有冰淇淋各一份！对啊，说到冬天当然要吃香
　　草冰淇淋嘛。哈哈哈哈」
　　佑一一面干笑搪塞着，一面迅速地拿过东西付过钱，拉着汐里快步回到喷水池边。
　　「呼」
　　出乎意料的紧张场面让肚子更饿了起来。佑一一边看着在寒冬的公园里好像觉得冰淇淋很美味似地吃着的汐里，很快地将高热量的炒面解决掉，喝完可乐。
　　「来点香草冰淇淋当甜点如何呢」
　　汐里舀了一匙递向佑一。
　　「不，我已经吃够香草的了」
　　「已经？」
　　「……我吃过了啦。之前汐里不在的时候，在中庭，单独一个人」
　　「好吃吗」
　　佑一摇摇头。
　　「一个人吃，太冷了」
　　「……」
　　「而且，比起要自己去吃，看汐里吃还是比较好」
　　「被这样一说，都不知道该怎么吃下去了……」
　　汐里含着匙子一端，低着头，脸稍微红了起来。
　　喷水池内沙沙的流水声。
　　已经在这儿待了好一阵子了，却有种第一次听到这个声音的感觉。
　　吹在身上的风，又让人感觉冷了起来。
　　在性急的冬季里，黄昏的气氛很早就来临了。
　　「舞会现在应该进入高潮了呢」
　　汐里将双手置于胸前，握着披肩。
　　「比起盛装在舞会上跳舞，我觉得和汐里一起打雪仗比较有趣就是了」
　　「真的吗？」
　　「汐里觉得舞会比较好吗？」
　　佑一稍微挪动着腿，拉近和汐里之间的距离。
　　「我……」
　　虽然汐里没有继续回答，但佑一并不以为意。
　　汐里将剩下的冰淇淋吃完了。
　　让人感到心情舒畅的短时间沉默。
　　「……刚才，我突然想到了」
　　彷佛是在无意间想起了什么似的，汐里抬起头来。
　　「我们现在的状况，好像是连续剧中常常会有的场景对吗？」
　　她用着好像自己是第三者似的语气说道。
　　「汐里喜欢连续剧吗？」
　　「正在播放的所有的连续剧，其实我都有在看」
　　「那，要是连续剧的话，这是什么样的场景啊？」
　　佑一装成在重新整理坐姿，悄悄地再接近了汐里一点。
　　「这个嘛……」
　　佑一握住汐里那食指靠在唇边思考着的那只手，把它移开。
　　「啊」
　　佑一将脸靠近汐里。汐里就那样子闭上双眼。将手放在她的肩上。那娇小，纤弱得让人讶异的肩膀。
　　甜甜的香草香气。
　　在喷水池前，两人的嘴唇轻轻地重合在一起。
　　「会不会太老套了……」
　　「这个嘛……」
　　汐里好像要将那瘦小的身躯埋进披肩似地低下头去。
　　「不过，我并不讨厌这种老套的情节」
　　「汐里」
　　佑一感动得想要再抱住汐里的肩膀。但由于汐里突然间站了起来而错过时机，那只手毫无所得地挥空了。
　　「因为……不是会希望至少能在故事当中，看到快乐的结局吗」
　　汐里不知道是在对着什么人，那样子说道。
　　「因为我觉得，由于人会梦想有幸福的结局，故事才因此而生的」
　　汐里回过头来，有些寂寞地笑着。
　　「……这样子，感觉有点帅气呢」
　　「汐里……」
　　「刚才那个，是我的初吻」
　　汐里用着纤细的手指，轻轻地抚摸着嘴唇。
　　「我好高兴，我初吻的对象是佑一学长」
　　在那之后，就算回到家里，时间变成了夜晚，佑一心中还是一直充满着那种好像非常兴奋，同时又充斥着不安的矛盾心情，彷佛要爆发出来一样。
　　和汐里接吻。
　　令人高兴得不得了。
　　对于汐里说她很高兴，佑一更是觉得欢喜。
　　不过，在那之后表情落寞的汐里……时常看得见的，那个望着远方的汐里……。
　　越是对汐里动了真情，看到越多汐里的笑容，就越是无法忍受汐里那种另外一面的表情。
　　―――不是会希望至少能在故事当中，看到快乐的结局吗。
　　反而言之，汐里想说的，难道会是快乐的结局，只存在于故事当中吗？那么，和我的关系也……。
　　「呜……」
　　抱着头，再过五秒后真的会爆发出来的佑一，这个时候被房门外的名雪呼叫着。
　　「现在有空吗？佑一」
　　「干嘛」
　　「有电话哦，香里打来……找佑一的」
　　「……」
　　佑一慢慢地抬起埋在枕头当中的脸。
　　「要接吗？」
　　「嗯」
　　在去接之前，佑一就知道了。
　　这通电话，正是阻止佑一爆发出来唯一的开关。
　　又或许，这将会是把佑一一口气炸得粉身碎骨的开关也不一定……。
　　
　　
　　
　　
　　     