　　尾声
　　今天，水濑家的早晨，也是从佑一束手无策的大吼声开始的。
　　「起床！喂，起床啦名雪！」
　　碰碰碰碰。敲着门的声音。
　　「唔……」
　　「名雪，佑一。早餐准备好了哦」
　　「我立刻就过去！听到没有，秋子阿姨在叫了啦！」
　　碰碰碰碰碰碰。
　　「呜咪?……」
　　敲了半天的门之后，眼睛还半闭着的名雪，终于从房间出现了。
　　「我可是已经不想再和妳用跑的到学校了啊！」
　　说是那样说，佑一每天早上，还是和名雪一起跑着到学校去。
　　「我出门了」
　　早晨，阳光和煦，凉风清爽。
　　「已经是春天了呢……」
　　明明应该是在慌张地跑才对，名雪却是一副很舒服的样子迎着风。
　　真不知该说她果然不愧是田径社的社长，和常人不同，还是该说她我行我素到了无敌的地步。
　　「啊。樱花」
　　名雪笑着接住了飘落在眼前的一枚花瓣。
　　每天感觉起来，是在重演一样的场景，但季节正缓慢而确实地变动着。
　　「名雪，喜欢春天吗？」
　　「嗯！佑一呢？」
　　「我觉得，冬天比较好哪」
　　「为什么？佑一明明本来是很怕冷的」
　　「现在也还是一样怕就是了」
　　因为很可惜，在春天没办法作雪人哪。
　　午休时，和平常相同的一伙人，向着餐厅去。
　　「相泽，你还吃咖哩啊？现在这边最好吃的可是中式盖饭啊」
　　「别管我啦。我喜欢咖哩」
　　佑一拒绝了北川的推荐。
　　名雪在一旁，一副很不可思议的样子看着佑一的餐盘。
　　「那倒是没有关系，可是为什么总是吃两份呢？」
　　「我的胃口好像变大了的样子」
　　「在家里的时候，明明是没有吃那么多的」
　　名雪不断倾着头表示不解。
　　「中庭也差不多开始出现人影了呢」
　　香里从宽敞的窗户往外看着。那个地方只有在冬天才不受欢迎，在温暖的季节里，那似乎是在室外吃午餐的好地方，有许多学生过去的样子。
　　佑一突然站了起来到购买部去，看了看冷冻柜。
　　不知是卖完了还是没有补货，里头是空的。
　　是因为天气暖和起来了吗？还是，很让人意外的，学生们知道最适合在中庭吃的东西是什么呢。
　　日子虽然平和，但佑一并没有特别感到无聊，过着每一天。
　　曾经有一次，受秋子小姐托到商店街去买东西时，名雪无意间说出了一句话。
　　「话说回来，那个女孩……最近，佑一都没有碰见小雅吗？」
　　「是啊。是因为已经过了鲷鱼烧的季节，所以到哪儿春眠去了吧」
　　「春眠……」
　　「小问题不要在意那么多。妳为什么会问起雅？」
　　「我在那之后，想起来了呢」
　　两人这时刚好位在当时看到雅的时候，所在的那个拱门旁的杂货店前。
　　「还记得７年前，在这个镇上有个和佑一感情很好的女孩子吗？」
　　「……本来已经忘了，不过现在想起来了」
　　随着积雪融去，春天慢慢地来到这个街上，佑一那彷佛被雪所覆盖的记忆，逐渐地回复过来了。
　　「名雪是想说，那就是雅吗？」
　　然而在７年前，佑一在自己的眼前，失去了那个孩子。
　　动也不动的那个孩子所带来令人伤心的沉重感，抱着她哽咽着，让人心痛的悲伤心情，这打击强烈到足以从佑一身上夺去当时的记忆。
　　「要是那样的话，那家伙背在背后的翅膀就会是真的了哪」
　　「唔……」
　　「总之，既然是那个家伙，等到雪再开始下的时候，一定还见得到面不是吗」
　　事实如何，到时再问问看吧。
　　接下来――。
　　在校舍窗户开敞，窗帘随风摇曳，新芽萌生，充满了学生的中庭，变貌为佑一感到陌生的场所之际。
　　「妳在干什么啊？到这种地方来」
　　一个人坐在中庭长椅的佑一，面前出现了身穿装饰着绿色缎带制服的少女。
　　「不可以过来吗？」
　　「这……要是，没有好好在家休息的话……治得好的病，也会治不好吧」
　　「不要紧的。因为从今天开始，我又开始上学了」
　　「这样啊……」
　　佑一强迫将自己好像要低垂下去的脸抬了起来，像是在恶作剧般地笑着。
　　「不过要是今天开始的话，那肯定又要念一次低年级了哪」
　　「说那种话的人，最讨厌了哦」
　　那是佑一最喜欢的台词。
　　但，还没有办法接受这个事实，佑一无法直视少女。
　　「今天，买了很多过来了」
　　少女的手中提着纸袋。
　　「今天中午我可是已经吃过饭了哪」
　　「不行。就算是勉强也请把它吃掉」
　　少女将纸袋递了出来。
　　在里面，除了香草口味的之外，草莓，巧克力薄荷，咖啡，抹茶……塞着形形色色的冰淇淋。
　　「因为和天气冷的时候比起来，暖和的时候吃起来果然还是比较好吃呢」
　　「那当然啦」
　　僵硬地移动着目光，最后终于和少女双目相接了。
　　娇小纤瘦，肌肤雪白这点仍旧没变，然而那玫瑰色的脸庞，亮丽有生气的嘴唇，清澄的眼睛，看起来更美了。
　　冰冷季节里的雪白少女，正转变为绚丽的，属于春天的少女。
　　「正因为不会发生，所以才叫做奇迹」
　　「是啊」
　　「我说谎了，对吗……」
　　「嗯」
　　「可是……」
　　少女的声音颤抖着。已经看习惯的温和笑容扭曲起来了。
　　「在这种时候，哭起来没有关系对吗……？」
　　「妳要是不哭的话，我就不知道该怎么办了」
　　「为什么」
　　「男的总不能先哭吧」
　　「哈哈……那倒，也是呢……」
　　说着的同时，冰淇淋的袋子掉落到地上了。少女飞奔到佑一怀里。
　　「汐里……」
　　「呜，呜……佑一……学长……佑一学长……佑一学长……」
　　从未在任何人面前掉下眼泪来的汐里，现在，毫不掩饰地，像小孩子一样放声哭泣着。
　　「其实……我并不想死的……我最讨厌什么道别……什么一个人孤伶伶的……最讨厌了……」
　　佑一紧抱哽咽地哭泣着的情人。从原本以为再也无法感触到的体温中，终于，确实感觉到了春天的来临。
　　宁静的公园里，听得见水面摇曳的声音。
　　在那个景色的角落上，佑一和汐里，中央夹着本水蓝色的写生簿，正互相对望着。
　　「我说啊，稍微动一下也无所谓吧」
　　「不可以」
　　汐里露出认真的表情，用着许多种颜色的蜡笔。那新的写生簿及蜡笔是佑一送她的礼物。
　　「要等到什么时候才能动啊」
　　「等我画好之后」
　　「要画好，这，不可能吧……」
　　「呜」
　　低着头，只有视线看了过来，那是抗议的眼神。
　　「说那种话的人，最讨厌了」
　　说那么过份的话伤到我的心了，所以在我把整张画画好之前请绝对不要动――汐里竖起手指这样命令着。
　　佑一不甘不愿地答应了，四周再次陷入了沉静当中。
　　「佑一学长」
　　在纸面上挥动着蜡笔，视线仍旧放在写生簿上，汐里说道。
　　「有没有想过这样的事呢？比方说……我们，是活在某个人的梦里」
　　「啥？」
　　因为太突然了，佑一没办法好好回话。
　　汐里好像也没有期待什么回答的样子，温和地笑着继续说道。
　　「对做着梦的某个人来说，我们是在梦中出现的人。不过，因为对我们来说这就是现实，所以某个人反而是梦的世界里头的人物」
　　「……」
　　「那个某人，一直一直，在做一个很长的梦。好像是忘了要清醒过来一样，一直一直，过了很长一段时间……。虽然说，那个人其实是在寻找从梦里清醒过来的机会，可是怎么找，都找不到那个人在找的东西」
　　找东西……。
　　「不过，因为一直寻找，等待，而得到了奖赏，那个人可以在梦中，实现一个愿望，无论那是什么样的愿望。真的，无论是什么愿望……比方说……」
　　汐里突然抬起头来。
　　「如果希望的话，也可以救活一个生了重病的女孩子」
　　汐里在一瞬间所注视着的，是那个在梦的世界当中的某人吧。
　　「刚才说的，听起来好像别有深意，感觉很帅对吧」
　　「没什么帅不帅的就是了」
　　「佑一学长，太过份了！」
　　看看闹着脾气的汐里，佑一笑了起来。
　　佑一心中有种认识那个某个人的感觉。或许，现在汐里能在这边这个奇迹，也是那个，某个人的礼物也不一定。
　　还见得到面吧？在梦中，再一次。
　　或者，等到下雪的季节再次来访之际……。
　　「这回的冬天，一定要作雪人啊」
　　「是很大的对吗？」
　　「希望全长能有５０公尺哪」
　　「好！」
　　时节为春季。
　　微风，翻动了数页少女的写生簿。
　　完