　　第五章  梦幻般的日子
　　「早安，佑一」
　　早晨，如同往常一般地开始了。
　　「早安」
　　向秋子小姐道过早安后，坐到餐桌边准备用早餐。
　　在佑一旁边，名雪一副完全在沉睡的样子，只有手自动移动着，将果酱涂在土司上。
　　「……呼」?
　　「不要睡」
　　虽然佑一只是轻轻敲了她的头，不过名雪却整个人趴倒在桌子上。
　　「在这种地方睡的话，果酱会沾到头发上啊」
　　「没关系……我喜欢果酱」
　　好像是在鸡同鸦讲似地回答完，名雪再次开始「呼」地打起鼾来?。
　　虽然说这个表妹经常处在睡眠状态这点，倒也不是今天才开始的就是了……。
　　「今天就让她睡吧，佑一」
　　秋子小姐一面绑著名雪的头发，一面温和地说道。
　　「昨天名雪很担心佑一没有回来，一直等，没有去睡呢」
　　「是那样的吗」
　　在那之后佑一一直和汐里在一起，送汐里回家之后才回来。对于平均的就寝时间是９点的超早睡少女名雪而言，应该是等得非常辛苦吧。这么说起来，佑一放在学校的包包，回来时也已经在房间里了。那一定也是名雪拿回来的不会错。
　　「只不过，等到半途中就睡着了」
　　然而，名雪，还有一定也是一起等待佑一的秋子小姐，绝对不将自己的担心强压到对方身上，只是静静地支持着佑一。
　　「名雪的话我等会儿会叫她起来，佑一就先到学校去吧」
　　时钟已经走过８点了。那么，我就先走了――佑一说完后，起身背起包包。
　　「慢走哦」
　　「我上学去了」
　　佑一一边感谢着把身为寄住者的自己当成真正的家人来对待的秋子小姐及名雪，一边离开了家门。
　　外头是久违了的大晴天，朝阳闪闪发光。
　　佑一走在两旁堆着雪的道路上。过了桥，经过了两个公车站后，就看到身穿已经见惯了的制服的学生们。
　　「早」
　　「哟」
　　稍微举着手向着认识的人打过招呼。佑一不知在何时，已经习惯了这个在几周前，心里充满的只有不想要回来的想法的这个城镇。
　　一如往常的早晨。
　　但，只有一件事与往常不同。
　　「早安！」
　　在背后，有种被『碰』的一声撞了上来的感觉。一回过头去，就看到少女好像有些羞涩似地笑着站在那儿。
　　「呃……对不起，一高兴就撞了上来了」
　　深红的连身套装及白色的披肩，胸口处有着大大的绿色缎带。自豪地穿著制服的汐里看起来太耀眼了，佑一稍微瞇起了眼睛。
　　「过来了啊」
　　「是的，我过来了。从今天开始要努力用功。我会加油！」
　　汐里的双手提着全新的背包，在佑一身旁一起向前走了起来。
　　「我有一个请求，佑一学长」
　　昨日道别之际，汐里所说的话。
　　「只要一个礼拜就好。请把我当成普通的女孩子来对待」
　　「一个礼拜……」
　　那个，应该同时也是汐里所仅存的，最后的时间。
　　「是的。在那一个礼拜里，我会去学校。然后，和大家一起念书，和大家一起吃午餐……假日的时候和喜欢的人一起出门……」
　　太晚回去，爸爸和妈妈生气的话，姐姐会袒护我。
　　只有这一段，汐里是小声地补充说道。
　　「只有一个礼拜，可以让我，达成愿望」
　　想象着自己梦想的汐里，眼神很迷人。然而，汐里将那目光向下移去，继续说道。
　　「不过，只有一个礼拜。因为比这更长的时间，不管是对佑一学长，还是对我来说，都只会增加伤心的回忆而已」
　　「……」
　　「一个礼拜之后，也就是２月１日，我会从佑一学长的面前消失」
　　消失――听见这样的话从汐里的口中说出，佑一果然还是受到了冲击。
　　「……没有什么办法吗」
　　汐里不作声。
　　「真的是，已经，什么办法都没有了吗？」
　　对汐里而言，这或许是会让她感到难过的问题吧，但佑一无法强迫自己不问。
　　「这个嘛……如果发生个奇迹的话，应该是有办法的呢」
　　但是――汐里静静地笑着补充道。
　　「正因为不会发生，所以才叫奇迹哦」
　　就算没有发生奇迹，还是可以抱着梦想。
　　所以，一个礼拜……。
　　「这一个礼拜的时间，可不可以接纳我呢？佑一学长」
　　佑一答应了。
　　谢谢――说着，汐里真的很高兴似地，眼光闪耀着。
　　在出入口处，学年不同的汐里和佑一必须要分开了。
　　「今天，可不可以一起吃午餐呢？」
　　「我是没什么事啦」
　　「那么，第４节课结束之后我到佑一学长的班上……」
　　说到一半，汐里改口道。
　　「还是，约在餐厅见面吧」
　　「也好啊」
　　在佑一的教室里，有汐里不知该如何面对的人存在。
　　即使是在这梦幻般的一个礼拜当中，只有那个，还是无法改变的事实……这样子吗。
　　「那么，我就先走了哦」
　　午餐的时候我会等着――说完，汐里挥挥手，往低年级教室的出入口去了。
　　佑一目送着那娇小的身影。
　　说真的……我，并不是那么坚强的人。
　　所以，在这一个礼拜过后，我会变成什么样子，我自己也不知道。
　　但是现在，我不想让汐里孤单一个人，而我自己也不想离开汐里身边。
　　无论是梦也好，是汐里喜欢的连续剧也罢，只是希望享受和汐里一起渡过的时光。
　　课下得稍微晚了一点，因此佑一用跑的往餐厅去。
　　汐里已经在那儿等着了。
　　她靠在入口边的墙上，很讶异地望着人潮。
　　一听见佑一的呼唤，汐里就面露心安的表情转过身来。
　　「先坐下也没关系啊」
　　「因为是第一次来，一紧张就……」
　　「有座位吗」
　　佑一和汐里一同走进餐厅中。既宽敞采光又好的餐听，在冬天似乎特别受欢迎。稍微找了一下，发现了一个两人面对面的座位。
　　「我去买回来，汐里要吃什么？」
　　「和佑一学长一样的就好了」
　　「……我要买咖哩就是了」
　　汐里突然沉默了。
　　「怎么了？」
　　「啊，呃，没什么事……」
　　「那，看好座位啊」
　　佑一连着汐里的份一起，点了两份咖哩饭。
　　这么说起来，这还是第一次看到汐里吃除了冰淇淋之外的东西哪。
　　心中一边带着期待的感觉，佑一将咖哩饭的餐盘放在汐里眼前。
　　「……好像很好吃呢」
　　汐里手握汤匙，面露认真的表情盯着咖哩看。
　　「因为这边的咖哩相当正统啊」
　　这乃是自称学校餐厅通的北川，推荐菜单中的一项。
　　「不过，用不着那么紧张也没关系吧？」
　　佑一很快地吃了一口。我要吃了――汐里这样说完之后，也用汤匙舀起一口白饭吃着。接着又是只舀到白饭再吃一口。
　　「很好吃呢」
　　「妳根本没吃到咖哩吧！」
　　「接下来要吃」
　　汐里将白饭旁的红色什锦酱菜送入口中。接着又是只舀起什锦酱菜再吃一口。
　　「汐里……」
　　「是很有咬劲的美味咖哩呢」
　　「然后下次是吃完冬葱头之后说，是带点酸味的美味咖哩呢，这样吗？」
　　「……说那种话的人，最讨厌了」
　　汐里很难得地真的露出不知该怎么才好的表情。
　　「不能吃咖哩的话，点别的东西就好了嘛」
　　「并不是，不能吃」
　　汐里一鼓作气地送了一口咖哩入口。然后，就那样子僵住了。
　　「……」
　　看着看着眼眶湿润了起来。鼻头也红了。即使如此，汐里还是好不容易地将入口的东西吞下，然后大口大口灌着水。
　　「呼」?
　　「汐里……」
　　「对不起，其实，我对辣的东西完全不行……」
　　「这种程度而已，很普通啊。果然是没办法吃咖哩对吧？」
　　「在家里有吃。只是，是给小孩子吃的就是了……」
　　是叫做什么什么王子还是什么什么公主之类的牌子的那种吧。
　　「对辣的东西不行的话，那如果是山葵」
　　「看到都觉得讨厌」
　　「芥末」
　　「听到都觉得讨厌」
　　「塔巴斯哥辣酱？」
　　「是人类的敌人！」
　　「冰淇淋呢？」
　　「最喜欢了」
　　汐里的音调突然间柔和了起来，笑着说道。
　　「那就去吃冰淇淋啦」
　　佑一叹口气站了起来。
　　「我去买回来给妳」
　　「麻烦您了……」
　　几分钟之后，佑一吃着两人份的咖哩，对面的汐里则是只吃着冰淇淋，从旁经过的学生们，都用着奇妙的眼神看着他们。
　　没关系啦。就算旁人看起来觉得奇特，我和汐里觉得好就行了。
　　因为，我们两个人是，呃……情侣的关系啦。
　　「我说，汐里啊」
　　突然间被叫着，汐里愣住了。
　　「……对不起，我没有听到说了什么话耶……」
　　她微笑着，说道，
　　「不过，我也是那样觉得」
　　「看」
　　怎样。这样子，就是情侣间的对话吧。佑一得意地挺着胸膛吃着咖哩。
　　「下次，我做便当过来哦。连佑一学长的份也一起做」
　　「我期待着啊」
　　「好的！」
　　「除了味道之外」
　　「说那种话的人，最讨厌了」
　　看着闹脾气的汐里，佑一高兴地笑了起来。
　　下午更换到其它教室上课时，佑一在走廊上遇见了汐里。
　　「佑一学长」
　　在很有精神地挥着手的汐里身旁，有个在之前好像见过的女学生。
　　「咦，我记得妳是那个清洁委员的」?
　　「不对」
　　「是风纪委员吗」
　　「不是」
　　「那……」
　　「总觉得好像有被劝说当什么委员的感觉，所以就加入图书委员了」
　　「恭喜」
　　汐里交互看着两人笑着。当了图书委员的女孩子向佑一说道。
　　「就像是之前学长所说的一样呢。美坂同学又来上学了，真是太好了呢」
　　「唔……」
　　不过，只有一个礼拜而已哪。
　　突然间好像有种从梦中回到现实的感觉，不过佑一想着，『现在这个才是现实啦』，把那感觉压了回去。
　　「怎么了呢，佑一学长」
　　汐里倾着头询问道。
　　「没什么」
　　「真的吗？」
　　汐里将食指贴在唇边，用着在推理什么的表情抬头看着佑一。
　　「真的啦。听，钟声要响了哪，快快快」
　　佑一轻轻推着汐里的背。汐里好像很快乐地一边和朋友说着什么一边走了。
　　从汐里身上，几乎一点也感觉不出来现况只能唯持这几天而已的悲壮感。
　　我也得振作点才行――佑一这样子再次下定决心，一回过头去，就看到在走廊角落的香里。
　　名雪很快地就出现在香里旁边，两人一起走了去。
　　香里是在等名雪吗？或者，是在看着我们呢。
　　第二天，佑一和汐里早早用完午餐之后，到了中庭去。
　　原本在这个场所和自己待在一起的是披着披肩的汐里，现在在身旁的，则是身穿制服的她。
　　光是如此，就有让人有新鲜的感觉。
　　「今天，上了美术课」
　　汐里的手中，拿着水蓝色的写生簿。
　　「还有……我想起来，之前佑一学长说，想要看我的画」
　　「是啊」
　　「如果可以的话，可不可以让我画佑一学长的肖像画呢？手边也有道具」
　　「是可以啊」
　　那么我要加油了――汐里这样说完，翻开了写生簿。
　　用着认真的表情，比对着画和佑一，咻，咻地挥舞着素描笔。
　　「总觉得很不好意思哪……」
　　佑一正打算搔搔脸颊，
　　「请不要动」
　　汐里立刻用着异于往常的尖锐口吻制止着。
　　「是肖像画对吧？又不是素描，就算稍微动一下」
　　「不可以！」
　　「……」
　　佑一拿到脸颊旁的手就那样子僵住了。正觉得这姿势好像在哪儿看过，就想起这是秋子小姐经常做的动作，所以感到很不好意思。
　　「还没好吗」
　　「快好了……」
　　当汐里终于将视线从写生簿上移开抬起头来之时，已经是午休快要结束的时刻了。
　　「好了吗」
　　从快要摆成习惯了的秋子小姐姿势当中解脱出来后，佑一转动着手腕，打算要看一看画。但是，汐里用手盖住了画纸。
　　「看了，不可以生气哦」
　　「不会啦」
　　佑一笑着将汐里的手移开，然后，就那样子呆住了。
　　「怎么样呢」
　　怎么样……。
　　是小孩子水准的画。和之前香里让自己看的，汐里小时候所画的画相比，几乎，不对，是根本，没有进步。
　　佑一心目中，那柔弱的艺术家少女汐里的印象，随着爆炸声一起崩塌掉了。
　　「汐里」
　　佑一拍着汐里的肩膀。
　　「说真的，我觉得妳不适合画画」
　　「……是那样吗」
　　果然――汐里这样低声说着。好像早就有自觉了的样子。佑一有点后悔自己说话太直接了。
　　「不过，因此机会难得，这个肖像画可以给我吗？」
　　「没关系吗，这样子的画？」
　　「嗯。因为是汐里为我画的，不管是什么东西我都会很高兴啊」
　　「不管是什么东西这点听起来有点让人在意，不过，我好高兴」
　　汐里笑着把画纸撕下来，交给了佑一。
　　刚好午休结束的钟声响了起来。
　　和汐里道别之后，佑一拿着肖像画一回到教室，北川就眼尖地发现了。
　　「你拿着的是什么啊？哦，肖像画……吗……」
　　迅速地从佑一手中拿过画纸打开后的北川，果然呆住了。
　　刚好在一旁的同学及名雪，都被对话吸引而窥视着画纸。然后，一个个都说不出话来。
　　「……真是不简单的画呢」
　　名雪好不容易发表了感想。不是不简单，是不能看吧――不知道是谁这样说着，几个人笑了起来。
　　名雪用着不知道该不该笑的表情看着佑一。佑一心中已经有气了。虽然很遗憾，说不能看是真的，但那可是汐里拼了命画出来的哪。
　　「不过啊，现在就算小学生也不可能画出来那种画对吧」
　　「你说啥」
　　听到某个钝感家伙的话后不禁要爆发出来的佑一，不知道是谁，从后方轻轻拉住了他。
　　「不是很好的画吗」
　　长长的波浪状秀发，切进了人群中。
　　「并不是技术好。这是包含着绘画者内心温暖的画呢」
　　香里拿过几乎是被拿去公开示众了的画，小心翼翼地卷起来后交给佑一。
　　「……嗯，没错」
　　北川立刻同意了香里的说法。其它人似乎是同意了香里的意见的样子，也对着佑一说着，是啊，抱歉了。
　　虽然说要是被人道过歉，佑一也能立刻忘了对方的失言，但心里对香里的态度却放不下来。
　　老师进到教室后，学生们都回各自的座位去了。
　　佑一偷偷转头向着坐在斜后方的香里。
　　香里她知道那幅画是汐里所画的吗？还是，对于身为姐姐的香里而言，即使不知道也能感受出汐里的画好在什么地方呢。
　　若是如此，在这一个礼拜当中，佑一就有非做不可的事情。
　　要那样子……佑一想着，将视线移向坐在香里前方的名雪。
　　佑一写了张小便条，从旁偷偷戳了戳名雪后，把它传了过去。
　　名雪似乎是一下子就进入了午后的瞌睡状态的样子，被戳到时轻轻地叫了一声，便条差点就被老师发现了。
　　放学之后，佑一也已经和汐里约好碰面了。
　　在回家路上，一起顺便到什么地方去，对汐里来说也是重要的梦想之一。
　　「走吧，佑一学长」
　　「去商店街好吗？今天我要请汐里吃喜欢吃的东西」
　　「哇。是真的吗？」
　　「不过，去哪间店要让我来决定」
　　「我好期待」?
　　汐里好像是在轻轻跳跃着，和佑一一起向商店街走去。
　　「就是这啦」
　　装饰在向外突出的窗户及墙壁上大量的盆栽花卉。正如「百花屋」之名，这儿据说是一年四季花朵都盛开的店。
　　「我的表妹告诉我，这边的草莓圣代很好吃哪」
　　佑一推着深褐色的木门。
　　「好漂亮的店呢……」
　　与门颜色相同的地板，挂着绵制十字的桌子，墙上则有干燥花的花圈。
　　确实似乎是女孩子会喜欢的店，在这个时间里，坐满了女学生及情侣等等。空气中充满了喧闹声，咖啡香，以及混杂了甜点的甘甜气味。
　　「好棒哦……我一直都憧憬这种状况的」
　　汐里赞叹着。两人运气不错地坐到了靠窗的空位上。
　　接过菜单后，汐里认真地一项一项检视着。
　　「今天是佑一学长要请客对吗？」
　　「差不多吧」
　　「点什么都可以吗？」
　　「……当然」
　　此时，正好店员过来询问要点的东西。
　　「我要咖啡」
　　「我要点这个，豪华综合特级百汇」
　　「好的」
　　店员从汐里手中接过菜单离开了。
　　「我说，汐里啊」
　　一边用毛巾擦着手，佑一一边询问面露微笑的汐里。
　　「刚才，那个名字听起来夸张得可以的食物是啥啊？」
　　「是百汇」
　　「妳说了特级什么的对不对。该不会是相当大吧」
　　「应该是的。因为要３５００元的关系」
　　「三……」
　　佑一话说到一半卡住了。那种价格不是可以买个两片装的ＣＤ吗。
　　「真让人期待呢」
　　不，我说不出口。说了什么都可以点的就是我自己啊。
　　而且，今天……。
　　门铃又当啷地响了起来，有新的客人进来了。
　　「我还是回去好了……」
　　「哇，不要突然往外走啦！」
　　「我今天的心情不太适合来这样的地方啦」
　　来了。佑一看着在门口商量着的两人。
　　「今天我请客嘛。这边的草莓圣代很好吃的哦」
　　「我知道啦，来过好几次了」
　　「最近中午都没有吃东西对吧。不吃点什么的话，身体会坏掉哦」
　　「……好啦。既然名雪都这样说了的话……」
　　话说到一半，突然停住了。
　　「姐姐……」
　　和佑一同桌的少女，用着好像谁都听不见的小小声音叫着她。
　　「哦，那不是名雪和香里吗。这边还空着啊，要不要一起坐？」
　　佑一呼唤着终于走入店中的两人。
　　虽然佑一向著名雪使着眼色，不过名雪却看着写有「今天推荐的菜单」的黑板。
　　……可以是可以啦。
　　４个人围着桌子坐着。
　　汐里面露些许僵硬的笑脸，香里则是低着头面无表情。名雪说道。
　　「嗯，是初次见面，对吗」
　　「啊，初次见面，妳好啊」
　　「我不是在对佑一说啦……」
　　「初次见面，请多指教」
　　汐里用着见外的态度，轻轻低下头。
　　「我叫水瀬名雪。是佑一的表妹哦。这位是我的朋友，美坂香里」
　　「……我叫汐里」
　　汐里并没有说出自己的姓。名雪也没有特别去问。
　　「请问决定好要点什么了吗？」
　　身穿围裙装的女服务生过来询问要点的东西了。
　　「我要草莓圣代」
　　「妳刚才不是在看推荐菜单吗」
　　「想了一下，还是决定点草莓圣代了。香里呢？」
　　「……柳橙汁」
　　名雪虽然一副很担心地望着没有点吃的东西的香里，但服务生说完「我明白了」之后，就回柜台去了。
　　窗外射入的阳光照亮了花朵及少女们，然而气氛很阴暗。
　　「汐里点了什么呢？」
　　开始说起话来的仍然是名雪。看起来既像是想打破沉默，也像是只不过是不受气氛影响地说着话而已。
　　「点了豪华综合特级百汇」
　　「哇。我也一直想要吃一次呢」?
　　「这样的话，大家要不要一起吃呢？」
　　「可以吗？」
　　「是的。因为是佑一学长请的客」
　　「……佑一，真有钱呢……」
　　名雪很羡慕似地看了过来。
　　「也并不是有什么钱啦」
　　「可是佑一学长说了，点什么都可以的」
　　「真的？那我也点个草莓薄饼吧」
　　「那好像也很好吃呢」
　　「喂，等等！」
　　看到佑一真的着急了起来的样子，名雪和汐里轻声笑了起来。紧张的气氛顺利地解除掉，真是太好了。只有香里还是一样低着头就是了。
　　「让您久等了」
　　最后，在桌上放着普通的咖啡，柳橙汁，装在三角形的玻璃容器中的草莓圣代，以及一个像是玻璃制脸盆的东西。
　　「……喂，是这个吗」
　　在脸盆中，放了大量的冰淇淋，装得满满的水果，满到像是瀑布一样的鲜奶油。很有艺术风味地插着椒盐脆饼，放着小饼干，倒上鲜艳的糖浆。
　　「好大耶……」
　　汐里很佩服的样子，可是她本来吃得就非常少了，这个东西一个人吃的完吗？
　　「这个东西，应该要大家一起吃才对呢」
　　本来就是这样子的东西吧，在百汇上插着４根汤匙。
　　「嗯」
　　「就算是大家一起上，能不能清光都很让人怀疑了……」
　　名雪和佑一拿起汤匙。只有香里默默地喝着果汁。
　　汐里一时之间露出了有点寂寞的表情，不过立刻转变成笑容，说过「我要吃了」之后，舀起冰淇淋。
　　「好好吃」
　　「虽然也有些店在百汇里头放掺水的冰淇淋，不过百花屋连下层的都是高级冰淇淋，所以很好吃哦」
　　「果然值３５００块啊……」
　　佑一若无其事地拿起一个汤匙递给香里。
　　「香里也吃点吧？」
　　「……」
　　连响应也没有。
　　―――若是要尝到失去的痛苦的话，一开始没有什么妹妹就好了。
　　那天，在雪景当中，在佑一胸前哭泣着的香里，现在，究竟是有着什么样的心情呢。
　　是很难过吧。是对于让她在这边和汐里坐在同一桌的我，感到生气吧。
　　不过，要是真的在生气的话，香里现在应该不会留下来才是。
　　午后的阳光，同等柔和地照射在汐里，名雪，还有香里的身上。
　　「佑一再多吃点啦……」
　　名雪用着有些难过的声音说着。仔细一看，汐里和名雪虽然都已经很努力了，但百汇还是没有吃完。
　　「很好吃的哦」
　　汐里笑着请佑一再吃一些，不过她的左肩垂着，看起来好像是有点难过的样子。
　　「还好吗，汐里」
　　「……有一点难过……可是……」
　　「没关系啦，吃不下就别吃了，汐里」
　　「我还可以吃的」
　　因为是自己点的，所以努力要吃完的汐里实在太可爱了，佑一不禁想要表现了起来。
　　「不要勉强。名雪吃过自己点的东西，肚子也饱了吧？剩下的由我全部解决」
　　「咦，真的？」
　　「还有很多呢……」
　　「不知道我是身藏不露的甜食王相泽佑一吧」
　　这种信口开河的东西当然没有人会知道，不过佑一自己抱起了玻璃制的脸盆，开始挑战。吃掉满满一匙的冰淇淋，水果，甜得受不了的时候就用咖啡的苦味来中和。
　　「变少了耶……」
　　名雪和汐里用认真的表情看着状况的变化。
　　虽然甜味的感觉慢慢痲痹，感觉起来只剩在吞着冰冷固体的感觉，但佑一还是好强地继续吃着。只是佑一觉得，之前的咖哩也好，这个百汇也是，和汐里在一起的话，总有一天我会胖起来哪。
　　胖，还不算什么。如果那「一天」真的会到来的话。
　　「还有两口」
　　「只剩一口了」
　　「……结束……」
　　好像跑到终点的马拉松选手似地，佑一摇着头趴到桌上。
　　「恭喜」
　　「佑一，好厉害……」
　　听到两人赞赏的声音，佑一抬起头来，一副「看，怎么样」的表情炫耀着。
　　佑一刚抬头，名雪和汐里就噗嗤一声笑了起来。
　　「佑一，脸上沾着奶油哦……」
　　「还有两种颜色的糖浆……」
　　「啰，啰嗦」
　　「……呵呵呵……」
　　佑一讶异地看着香里。本来一直面无表情的香里，看到佑一的脸后，笑了起来。
　　「相泽君真是……太好玩了……」
　　香里出声笑着。看到那个样子，汐里真心地笑了起来。
　　姐姐和妹妹在同一个场合中笑着。
　　佑一的胸口热了起来。忘记了胃冰得很难过。
　　「今天真的很高兴」
　　刚走出店门，名雪和汐里还站在那儿说着话。
　　「对啊。下次，大家一起在学校吃午餐吧」
　　「可以吗？」
　　「当然啊。因为汐里是佑一很重要的人嘛」
　　「咦……」
　　汐里的脸一下子红了起来，低下头去。
　　「喂，什么意思啊，那个」
　　很重要的人，这种话在他人面前说出口实在很不好意思。
　　「因为，是佑一的女朋友不是吗？虽然配给佑一有点可惜就是了」
　　「少管那么多」
　　佑一站在脸越来越红身体缩了起来的汐里身边，故意粗鲁地说着。
　　「对啊，真没眼光」
　　一直默不做声的香里，用着比佑一还要不亲切的声音嘀咕着。
　　「多管闲事」
　　「才不是闲事呢」
　　香里用着柔和的眼神看着汐里。
　　「因为汐里，是我的妹妹」
　　「……咦……」
　　香里出人意料地，说了出来的话。汐里听完睁着眼睛，动也不动。
　　「那么，我要回去了」
　　香里好像很不好意思地背向着大家。
　　「要陪名雪一起的事情，已经处理完了对吧」
　　就那样子走掉了。佑一推了推僵着不动的汐里后背。
　　汐里点点头，追在香里后面。
　　「……等一下，姐姐」
　　然后，转过来看着佑一，露出灿烂的笑容。
　　「明天见，佑一学长」
　　「再见啦」
　　「……谢谢……」
　　汐里低头鞠了个躬后，消失在落日的方向。
　　「是这样子的啊」
　　两人离开夕阳即将西下的商店街回家去时，名雪这样说着。
　　「上课中，佑一把这个传过来的时候，我还以为是什么事呢」
　　名雪从口袋里取出便条。上面写着。
　　『名雪是香里的好朋友吧？
　　既然这样，麻烦今天把香里带到百花屋来』
　　「不用特地拿出来啦」
　　佑一想拿走便条，不过名雪闪开了。
　　「妳之前知道吗？香里和汐里的事……」
　　名雪摇摇头。
　　「因为香里不太说自己的事情」
　　「那倒是」
　　「不过，我知道香里有时候好像烦恼什么哦。然后，因为佑一和香里有时候会讲关于香里妹妹的事……从佑一那边拿到便条的时候，我就想该不会是这件事吧，就相信佑一看看了哦」
　　「了不起。平常虽然好像一直在发呆，不愧是我的表妹」
　　发呆是多余的啦――说着，名雪嘟起嘴来。
　　「……她们两人，从此之后可以好好相处的话就好了呢」
　　「可以就好啦」
　　一直存在于内心的疙瘩，不太可能会这么快就消失吧。
　　在事后，或许香里有可能会怨恨佑一。
　　然而，现在只要让香里承认汐里是妹妹就足够了。
　　「佑一非常珍惜汐里呢」
　　「……差不多吧」
　　今天的事也一样，与其说是为了香里，不如说是为了汐里。在汐里的梦想当中，唯一一件可能无法实现的事，无论如何，也想要让它成为现实。
　　「话说回来，接下来吃得下晚餐吗？」
　　「饭和甜食在肚子里放的地方不同，没问题啦」
　　「佑一，说的话好像女孩子一样耶……」
　　两人差不多来到了商店街出口。这时，佑一觉得在视野一角，突然间好像出现了一个黄色的东西，因此看着路的另外一边。
　　雅在杂货店旁。露出好像在寻找着什么，或是等待着谁的表情，窥伺着店内，看着来往的人潮。
　　但，正想出声叫她的时候，雅就不知道跑到哪儿去了。
　　「咦」
　　名雪好像顺着佑一的视线，发现了装饰着翅膀的背包的样子。
　　「怎么。妳认识雅吗？」
　　「是叫做，雅吗？那个女孩……」
　　「雅怎么了吗？」
　　对于名雪很稀奇地吞吞吐吐着的态度觉得放不下心。
　　「没什么。可能是我想错了」
　　对不起哦――名雪这样说完，就先开始往前走。
　　佑一就那样子让问题悬在心中，随后跟了上去。
　　
　　
　　
　　
　　     