　　
　　[[IMG,03063cc0a968aade444322e04c2aef26,733,1080,74263]]「各位，终于要开始了！」
　　在木崎真弓的号令下，麦丹劳幡之谷站前店的全体员工端正姿势。
　　「虽然经历了许多困难，但今天幡之谷站前店终于要以提供外送服务的店铺名义正式营运了！」
　　骰子已经丢出去了。
　　从今天上午十点开始，幡之谷站前店将正式提供外送服务。
　　店里配备的外送服务用GYRO ROOF有三台。
　　在被染成全红色的车身上，闪闪发光的麦丹劳标志看起来十分炫目。
　　「在这值得纪念的第一天负责外送的员工，我希望你们回忆起实习时学到的东西，全力执行业务。」
　　『遵命！』
　　上早班的所有员工齐声附和。
　　被选为在第一天负责幡之谷站前店外送业务的员工，是真奥和川田。
　　惠美负责处理电话订单，木崎则是按照情况支持所有的位置。
　　换句话说，在真奥和川田都出去外送时收到的订单，将由木崎亲自骑车送去，当然在没有外送订单时，真奥、川田和惠美都必须帮忙处理一般业务。
　　因为是第一天，就连真奥和川田都露出紧张的表情。
　　幡之谷站前店的欢乐送和旧有的外送服务不同，加入了实验性质的尝试，预期的订单数量也比一般的外送服务多。
　　虽然因为木崎理所当然地将惠美当成负责外送订单的总机人员期待，所以都没有人员发现，但过去的麦丹劳欢乐送，其实并不接受电话点餐。
　　过去的麦丹劳欢乐送，只能透过网络上的入口网站，或是薄型手机的应用程序点餐，再自动挑选附近有提供外送服务的店铺，让他们负责外送。
　　不过木崎认为光靠这样还不够完全。
　　她似乎还曾对地区经理大喝「与地方和商店街维持紧密联系的幡之谷站前店，怎么可以不让人直接打电话到店里点餐」。
　　无论网络在这个薄型手机的全盛时期变得多么普及，偏爱使用传统系统的客群依然确实存在，木崎认为若将外送限定在网络点餐，只会错失这方面的商机。
　　「由荞麦面店、中华料理店、披萨店和寿司店耗费数十年建立起来的『外卖』传统，依然深植人心。使用应用程序和网站点餐需要登录个人信息，再加上和可能弄错操作方法的网路点餐相比，还是只要直接说自己想要什么就好的电话点餐压倒性地简单。认为未来的年轻人只会使用网络，是放弃思考者的幻想。不限于年轻人，消费者总是会选择当时最方便的方式。」     木崎如此断言。
　　「而且在少子化问题愈来愈严重的未来数十年，更需要将不熟悉网络的世代当成目标。即使将来所有的资讯网都会统合到网络上，若遗忘那些满足于传统系统的客人，就算是原本看得见的的未来也会变得看不见。」
　　惠美特别能够切身理解这点。
　　她docodemo提供咨询服务时，来自中老年客户的咨询，在全体里面占据了相当大的比例。
　　所以在营业是不被只有年轻人会吃汉堡的即成概念拘束，将来一定会产生正面的影响。
　　「当然外送以外的业务也一样是重要的工作，期待各位以和平常一样的高水准努力奋斗，那么解散！
　　在木崎的号令下，为了准备早上的菜单，所有员工开始各自分散，回到自己的岗位。
　　「真怀念。」
　　惠美带上配给的耳机，在调整麦克风位置时感觉情绪也跟着变得高扬。
　　和惠美一样，从今天开始，无论是负责二楼咖啡厅，厨房或大厅的员工，都必须在上班时带无线耳机一段时间。
　　随着员工人数增加，工作的数量和种类也一口气增加，为了迅速传达信息，才会引进这设备。
　　每次看见嘴边的麦克风，惠美都会比以前更有「自己正在工作」的感觉。
　　在所有员工都要配戴的耳机当中，只有惠美的耳机是属于能在接电话时同步点餐的特殊款式。
　　外送时必须将客户的住址跟电话号码等个人信息输入计算机，使用一般电话处理无论在效率上或应对客人上都不太妥当，因此木崎才特地引进这种款式。
　　另外这个子机，在与外出执行外送业务的员工联系时也是不可或缺的。
　　外送用的机车并没有配备导航装置，而且也不是所有的员工都熟悉附近的地理环境，所以坦白讲为了避免员工迷路延误送达，在发生意外状况时必须要让店铺能够下达指示。
　　虽然也有使用薄型手机的地图应用程序这个方法，但并非所有员工都有薄型手机。
　　视外送的订单数量而定，将来也考虑雇用专门负责外送业务的员工。
　　员工必须了解自己所属的店铺状况，而且每间店都一定要有几位能执行所有业务的老练员工，基于木崎这样的信念，最后应该所有员工都会将所有的工作都做过一轮吧。
　　『佐惠美，听得见吗？』
　　「……啊，是的！」
　　从耳机里传来木崎的声音，但惠美慢了一拍才回答。
　　她还无法迅速反应这个不习惯的称呼。
　　『从你在实习期间的表现来看，你是最适合这个位置的人才。有能力在第一天指挥外送的人就只有你了。今天就拜托你啦。』
　　「我知道了。我会努力达成您的期待。」
　　『拜托了。』
　　木崎在离惠美有段距离的地方竖起拇指鼓励她，后者也以微笑响应。
　　*
　　在员工们之间被称做「神圣使命」、代表「正式从实习期间毕业」的仪式，非常突然地在那天的隔日举行。
　　也就是惠美一反常态地对真奥说丧气话的那个夜晚的隔日。
　　不可思议的是，惠美完全没对那事感到后悔，莫名神淸气爽地迎接了早晨。
　　然后就在她于早餐时段前来上班，承受真奥不悦的表情，换上总算习惯的麦丹劳制服前往大厅的时候-----
　　「早安，佐惠美。」
　　正好从惠美旁边经过的木崎，笑着对她打招呼。
　　「早、早安……」
　　因为真的太过突然，所以惠美当时的表情只能以惊慌失措来形容。
　　「游佐小姐，你的实习该不会结束了吧？ 」
　　「咦？」
　　向惠美搭话的前辈女员工，是和真奥与川田同样老练，绰号「明明」的员工大木明子。
　　「你被木崎小姐用绰号称呼了吧？」
　　「那算是绰号？」
　　「嗯。」
　　明子像是觉得有趣般笑着说道。
　　「大家一开始都是那种表情，因为真的太突然，所以我当初也吓了一跳。」
　　「喔……」
　　就在惠美还搞不太清楚状况时，川田也到了。
　　「在我们店里只要开始被木崎小姐用绰号称呼，就表示那位员工已经能够独当一面，这是我们私下的共识，她叫你什么？」
　　「呃，那个……」
　　因为太突然，所以惠美一时想不起来
　　「好像是……对了，她叫我佐惠美……」
　　「「喔喔。」」
　　接着川田和明子同时露出惊讶的表情。
　　「感觉是蛮稀奇的类型呢。」
　　「嗯不过仔细想想，游佐小姐的全名是四个音节，比起硬要区别姓氏和姓名，或许还是这样叫比较顺口也不一定。」
　　尽管惠美被开始热烈讨论这个突然命名的前辈们吓了一跳，但她马上就发现另一个更大的变化。
　　「佐惠美，今天乌龙茶的原液比较少，要小心别在尖峰时段让灯亮起来喔。」
　　木崎的说话方式明显改变了。
　　木崎至今都是称惠美为游佐小姐，下达指示或进行指导时，也都是使用较为恭敬的语气，但现在已经变成和应对真奥、千穗和川田时一样的语气。
　　虽然语气改变，但木崎的指示或指导并没有因此就变得随便或强横。
　　惠美不自觉地向明子问到这件事。
　　「啊〜这只是我的推测。」
　　以这句话为开场白，明子提出自己的看法。
　　「餐饮业不是有很多辛苦的工作吗？所以有些人或许会在实习期间辞职，为了避免在这种时候给人留下坏印象，所以木崎小姐才会这么做吧。在实习时比起随便，还是仔细一点给人的印象比较好。」
　　这样的想法非常有说服力。
　　「的确，你不说我还没发现呢，我那个时候也是这样。」
　　川田似乎也回想起自己的新人时代，频频对明子的想法点头。
　　「无论如何，就我所知上一个这么早就获得绰号的人，已经要追溯到小千了。我想实习结束后，时薪应该会比之前高很多。看来我也不能认输呢。」
　　明子开朗地笑道，惠美忍不住感到紧张起来。
　　. 从那天开始，有大约一半的员工变得会称惠美为「佐惠美」。
　　千穗和川田似乎已经习惯以前的称呼，因此仍叫她「游佐小姐」。
　　然后——
　　『不好意思，有没有人能帮我去底下看有没有备用的清洁刷，楼上的已经分叉到不能用
　　「好的，我现在去找。如果有再拿上去。』
　　『惠美……喔、喔。』
　　只有真奥一个人，变得和平常一样称呼她为惠美。
　　听见耳机里传奥心情复杂的回答，惠美不知为何自然地露出微笑。
　　虽然真奥在店外和店内对待惠美的态度已经几乎没有差别，但惠美仍和以前一样，在店内会刻意以对待前辈的态度面对真奥。
　　真奥在员工里算是数一数二的老手，要是刚进来的惠美用和在外面时一样的态度对待他，
　　想必会有人感到不满吧。
　　想或许是因为知道这点，真奥也没特别抱怨惠美的态度，但总觉得他的心情似乎有点复杂。
　　不可思议的是，其实在刚进来的时候，惠美有一半是基于演技将真奥当成前辈对待，虽然她曾经对趁机摆出前辈嘴脸的真奥感到烦躁，但从那天晚上以后，惠美不知为何变得能够自然地与真奥互动。
　　或是该说她变得能以后辈的身分，坦率地面对真奥。
　　「唔呵呵呵呵。」
　　「怎、怎么了，明明。」
　　看见惠美按照真奥的指示去找机械的清洁用刷，明子发出奇怪的笑声，让川田稍微吓了一跳。
　　「没什么啦，只是觉得佐惠美也变得非常习惯这里了吧？」
　　明子很快地便开始以绰号称呼惠美。
　　「反倒是真奥先生最近变得有点不自然，让人觉得很有趣。」
　　「啊……我有时候也搞不懂那两个人呢。虽然游佐小姐最近感觉变得比较放松……」
　　看在川田眼里，惠美直到几天前都还背负着某种沉重的烦恼，但这几天已经没有紧绷的感觉。
　　「真奥先生、小千和佐惠美，他们原本就是朋友吧？小川有发现吗？最近小千也变得很有趣。」「该怎么说，我总觉得明明似乎在思考什么非常低级的事情。」
　　「小川应该也看穿了吧。哎呀，这几天小千只要一看见真奥先生和佐惠美说话，脸上的表情就会变得很奇妙。」
　　「怎么个奇妙法？」
　　「首先是露出母亲般温暖的笑容，然后是像察觉到什么疑问的科学家般露出思索的表情， 最后又变得像看见幽灵的人般变得脸色苍白。」
　　「啊……」
　　川田用力点头肯定明子，露出空洞的眼神。
　　「阿真应该迟早会在没有月亮的夜路上，被人从后面捅一刀。」
　　「对吧对吧！那应该就跟我猜的一样吧！」
　　因为觉得川田的分析合乎己意，明子开始变得振奋起来。
　　『明明，小川，怎么了，你们的动作停下来啰。』
　　此时耳机里传来木崎的声音，让两人慌张地返回原本的工作。
　　还不到上午十点，就来了四通提前预约的电话，让幡之谷站前店被迫变得更加紧张。
　　因为电脑输入的关系，必须等十点以后才能处理一般餐点的外送，所以负责应对电话的惠美最初的工作，就是针对这点向客人道歉。
　　过不久时钟指向十点，店内的营业型态也从早餐菜单转为一般菜单的五分钟后。
　　『有网络点餐。』
　　透过耳机听见惠美的声音，手边没事的店员不自觉地拍起手。
　　川田立刻扛起麦丹劳为了外送而开发的黑色保温外送袋，穿上为了以防万一而准备的护肘和护膝，将附塑料牌和防止遗失用的绳索的机车钥匙系上腰际，为了处理第一份外送订单而冲出店内。
　　然后就在川田离开五分钟后，网络上又来了一份订单，而在那份订单之后——
　　「感谢您的来电。这里是麦丹劳幡之谷站前店，敝姓游佐！」
　　总算接到第一份电话订单。
　　「不好意思，请问客人您的地址和电话……是的，我知道了，跟您确认您点的餐。双层满月汉堡套餐，是的，如果是现在这个时间.」
　　在通话时也以熟练的动作输入信息的惠美，在确认上一份外送订单的地址后，透过耳机发出指示。
　　「同一方向。笹幡五丁目地区。前后五分钟内。」
　　『阿真，可以两笔都交给你吗？』
　　『了解。』
　　木崎透过惠美的情报做出判断，真奥也予以回应。
　　迅速完成两份订单后，真奥按照程序将餐点放进保温袋。
　　「知道地点吗？」
　　「嗯，这附近的路我大概都认识。客人的号码是这个吧。」
　　真奥大略看过惠美交给他的单据后，确认贴在墙上的外送地区详细地图。
　　「这里啊，既然是五丁目，就表示单据的十一号在那个陡坡的下面……二十一号是……好，没问题。如果有什么事，我再联络你。」
　　「我知道了。路上小心。」
　　「…………喔。」
　　即使从以普通的笑容和台词送自己出去的惠美身上感到强烈的异样感，因为现在还是上班 中，真奥未做多想就拎着外送用的安全帽冲出店内。
　　真奥透过视野的角落隐约感觉到明子正以温暖的视线看向这里，但他同样忽视这件事走到店外，跨上全新的本田GYRO ROOF。
　　插上钥匙启动引擎后，机车便发出之前在安特，伊苏拉已经听习惯的高亢引擎声。
　　「要上咯，红色杜拉罕一号！」
　　擅自将店里的机车依序命名为一号到三号的真奥，随即英勇地将车子骑上笹冢和幡之谷的街道」
　　「比预期的少呢。」
　　「是啊。考虑到预约的数量，就算再多一点也没关系，不过这也没办法。」
　　惠美和木崎一起站在一楼的柜台处理平常的工作。
　　即使已经过了午餐的尖峰时间，目前接到的外送订单还是只有十件。
　　由于事先做好了充分准备，整间店也都充满了干劲，因此这个数字实在是让人有点扫兴。「要是第一天就让工作出现漏洞也不好，今天就当成是用来习惯运作吧。」
　　木崎似乎已经转换好了心情。
　　「特别是今天天气晴朗。虽然作为开始的天气还不错，但根据统计，天气恶劣的日子订单数量通常会比较多。想必要等遇到排班人数不多的下雨天，才是真正考验我们价值的时候。」
　　明明是适合开始的好天气，却得到缺乏气势和白忙一场的结果也未免太过讽刺，但这方面实在是无可奈何，
　　就在这时候，出去送第十件外送的真奥，比出去送第九件外送的川田早一步回到店内。
　　「欢迎回来，阿真，辛苦了。」
　　「欢迎回来，有什么要备注的吗？」
　　「那好像是学生的聚会，因为不晓得谁是那家的主人，所以关于客人的部分没什么好说的。倒是大楼前的路明明很窄，车流量却多得不得了，要写就写这个吧。比起骑到大楼前面， 不如提早停车，走步道过去比较安全。」
　　「我知道了，我会记录下来。」
　　为了让大家能共享关于外送客人和外送地点的地理情报，所有新外送订单都要手动输入感想，就在惠美准备将「附近车流置多，注意停车」的情报输入电脑的瞬间。
　　店内的电话响起，三人面面相觑。
　　「感谢您的来电，这里是麦丹劳幡之谷站前店，敝姓游佐。」
　　惠美赶到电脑前熟练地对应。
　　「小川还没回来啊。」
　　「他是去外送区的边缘，那附近小路多，又有单行道……」
　　真奥和木崎看着惠美的侧脸交谈。
　　「……唔。」
　　察觉惠美似乎倒抽了一口气，两人同时看向她确认状况，至今一直以彷佛超越话筒传到另一端的笑脸对应客人的惠美，露出坚硬的表情。
　　「……终于接到恶作剧电话了吗？」
　　「不晓得呢……」
　　虽然目前还没遇过恶作剧电话或去了才发现外送地点不存在之类的状况，但就在两入心想道或许是第一号麻烦的时候-------
　　「……好的，我知道了。两个大麦克套餐……」
　　惠美居然按照正常程序开始受理点餐，让真奥困惑不已。
　　仔细想想，之前在电话客服中心工作的惠美，根本不可能因为区区的恶作剧电话产生动摇。既然如此，就更难理解惠美为何会出现那种惊讶的反应了，无论如何，惠美最后还是完成餐，从单据来看，那是一笔将近五千圆的订单。
　　「没事吧，佐惠美。你的脸色不太好.」
　　比起提醒惠美的态度，木崎似乎更担心惠美的状况，但惠美摇头回答：
　　「我没事。真奥先生，笹塚x丁目地区。」
　　「喔、喔。」
　　即使嘴上说没事，惠美的声音仍然很僵硬，该不会是在电话里被人说了什么奇怪的话吧？
　　惠美稍微舒了口气后，以只有真奥听得见的声音轻声说道。
　　「我真的没事，不用担心。」
　　「惠美……」
　　「好不容易获得木崎小姐的承认，这点程度的事情，必须要用笑容克服才行。对不起还不够成熟。」
　　「不，是没关系啦……嗯？」
　　惠美将单据交给真奥。
　　真奥反射性地确认外送地址和电话，惊讶地睁大眼睛。
　　看见地址，真奥就知道惠美为何会露出那种表情了。
　　「喂，这是」
　　「是工作喔。」
　　知道真奥接下来想说什么的惠美，摇头制止真奥。
　　「阿真，餐点准备好了。快去送吧
　　「啊，好、好的。」
　　木崎的声音让真奥猛然回过神。
　　「小心点。」
　　惠美在真奥出发前说的话，究竟是针对哪方面呢？
　　真奥跨上红色杜拉罕一号，扣好安全帽的扣环，表情严肃地发动引擎。
　　第十一件的外送地点，是Villa·Rosa笹塚一〇一号室。
　　就算是真奥，在出发时也无法摆出笑脸。
　　「那通电话到底是谁打的？」
　　虽然从惠美的表情看不出来，但若以善意的角度来看，来电者应该是正式居住在那里的惠美之父，诺尔德.尤斯提纳，可是如果是他，惠美应该不会露出那种僵硬的表情。
　　「唉，正常来想应该是莱拉吧。可恶，被摆了一道。」
　　这样的确既不算是去真奥的职场，也不算是跑到他家。
　　只要真奥和惠美都还是麦丹劳的店员，就必须响应「客人」的外送要求。
　　而Villa·Rosa笹塚，也确实位于幡之谷站前店的外送范围内。
　　「喔，原来这里是单行道。」
　　「即使是平常会徒步或骑自行车经过的路，一旦换成机车，景色看起来就截然不同。
　　骑了比平常上班的路线稍微远的距离后抵达的「外送地点」，明明应该是真奥在日本最熟悉地方，但这次看起来却莫名地生疏。
　　「魔王大人？怎么了吗？」
　　此时芦屋正好走下公共楼梯，在发现真奥骑着机车现身后吓了一跳。
　　「难道是有什么东西忘了带？ 」
　　「是工作啦。」
　　为了去和「客人」见面，真奥脱下安全帽，指向背后的机车车厢。
　　「客人是一〇一号室的『佐藤先生』。」
　　「那、那是……」
　　芦屋也立刻就发现隐藏在这份订单背后的企图。
　　「可恶的天使！居然想用一通电话就把魔王大人叫来，无礼也该有个限度！」
　　「唉，虽然我的确是被人用一通电话就叫出来，但只要还穿着这件制服就是工作，在外面也不能说客人的坏话，你就体谅一下吧。」
　　「那、那么，请让我们也一起去帮忙……」
　　「所以说只是去送个汉堡，哪需要什么帮忙。只要和今天的前几次一样，将商品送到客人那里再收钱回去。就只是这样而已。你也按照你的预定行动吧，好了，我离开店里也快十分钟了必须趁热将商品送给客人才行。」
　　「魔王大人……唔……果然不应该让人类或天使那些家伙留在身边……魔王大人，请您小心不晓得他们会玩弄什么样的计策！」
　　「所以说我只是来送汉堡……算了，如果担心，你就留在旁边看吧。没事啦，嗯咳。」
　　真奥让激昂的芦屋待命，清了一下嗓子后便毫不犹豫地按下一〇一室的门铃。
　　「让您久等了，为您送上麦丹劳欢乐送。」
　　奥以公事公办的态度探出身子呼唤后——
　　「喔，欢迎光临。」
　　出乎意料的是，出来应门的人是诺尔德•尤斯提纳。
　　这让原本以为出来的会是莱拉或加百列的真奥感到有点扫兴。
　　「让您久等了，首先是饮料。然后这是大麦克汉堡搭配中薯的套餐。商品很烫，请您小心。」
　　「……我还以为会是别人来，或是被拒绝外送呢。」
　　「只要满足点餐的条件，我们就不会拒绝。」
　　和外送的客人闲聊两、三句，也算在工作的范围内。
　　初次见面时，诺尔德的曰语生硬的程度还和艾契斯差不多，但现在已经进步到几乎感觉不到异样威的程度。
　　不知道这是因为诺尔德和惠美重逢后，说日语的机会增加了，还是与莱拉重逢后，被传授了某种速成法。
　　真奥在心里想着这些事，同时偷瞄了一下门对面除了诺尔德以外，还有没有其他人，一〇 一号室里非常阴暗，难以观察内部的状况。
　　「……请问以上的餐点有没有什么问题？」
　　「没有，谢谢你。」
　　「您多礼了。那么跟您收四千五百三十圆。I
　　诺尔德掏出来的五千圆钞并无可疑之处。真奥从零钱包内拿出找的钱，数了―下后连同发票和单据一起递给诺尔德。
　　r谢谢惠顾。欢迎再度光临。」
　　「嗯。」
　　直到最后，发生的事情都和今天其他地方的外送大同小异，于是真奥准备结束对话
　　「啊，对了。」
　　就在真奥快速收好保温袋，准备离开的时候。
　　「真奥先生。」
　　「…………是的？」
　　真奥只将脸转过去回答。
　　诺尔德的表情还是一样平稳。
　　「我想问一件关于这张传单的事情。」
　　「…………是的，请说。」
　　虽然芦屋在视野的角落着急地看向这里，但真奥重新转向诺尔德后，就被问了一个意外的问题。
　　「这里写的店员招募中，还有缺人吗？」
　　「……？」
　　真奥皱起眉头，诺尔德到底有什么打算，该不会他打算去应征麦丹劳幡之谷站前店的打工吧？
　　「我长期从事送报纸的工作，对记路况很有自信。另外也很快就能取得机车驾照。你觉得如何？」
　　话说回来，真奥第一次遇见诺尔德，就是在开往驾照中心的公交车上，在想着这些事的同时，真奥慎选词汇回答：
　　「应该还有招募店员，请先向店面洽询，再找木崎店长确认。」
　　「原来如此，我知道了，不好意思又叫住你。」
　　「那么，我先告退了。谢谢惠顾。」
　　诺尔徳这次真的结束了对话，轻轻行了一礼后便关上门。
　　虽然在工作中也没有疏忽对周围的警戒，但别说是莱拉和加百列了，真奥甚至连志波和天祢的气息都没有察觉。
　　「魔、魔王大人。」
　　紧接着芦屋立即冲了过来。
　　「这种情况，就叫做被狐狸迷住了吧。结果什么都没发生。」
　　「不过最后他似乎有提到招募打工人员的事情。」
　　「如果他真的要来应征，事情应该会变得很麻烦吧……坦白讲，这部分只能交给木崎小姐判断，不是我该干涉的问题……不对，他可能是看准我工作时不能说谎，不过就算从我这里问出这种事务方面的信息，又能怎么样呢？」
　　若诺尔德也打算应征麦丹劳幡之谷站前店的打工人员，那就得担心起他和惠美的关系，姑且不论莱拉的事情，惠美依然将诺尔德当成父亲仰慕，或许这反而会成为让他们对话的契机。  但不管怎样，这些都和真奥没有关系，如果诺尔德目前还没驾照，那就算他立刻来应征， 也很可能不会被录取。
　　「唉，算了，我现在还在上班呢。」
　　「魔王大人，不如让我来逼问他……」
　　「住手啦。要是住户间起了争执，房东太太可是马上就会赶来喔。」
　　「……唔。」
　　芦屋悔恨地咬紧牙关，但规劝他的真奥，也同样感觉到了一股难以言喻的异样感。
　　「总觉得自己好像正在逐渐落入别人的陷阱。」
　　「不过魔王大人，我们只要像至今那样，不管他们做了什么都当作不知道就行了吧？只要我们别采取对他们有利的行动，这样就可以了。」
　　「唉，是这样没错。」
　　真奥点头，回到红色杜拉罕一号旁边重新戴上安全帽。
　　「你也要点餐看看吗？只要用我的电话，就会被当成外送订单喔。」
　　「非常抱歉，明天午餐的材料已经都准备好了。」
　　「嗯，我知道了，不过我说啊，别再像之前那样让惠美潜入厨房了。这样对心脏不好。」
　　一想起那天晚上的事情，真奥便露出空洞的眼神。
　　「真的是非常抱歉。没想到她居然会趁我们睡着后，做出那种暴行。居然让艾米莉亚碰到我们家的米，这实在是我一生最大的失策……」
　　「暴行……不，虽然形状的确不太好看，但味道很普通啦。而且又没有下毒。」
　　「所以才诡异啊，艾米莉亚居然替魔王大人捏饭团，我完全猜不出来她究竟有何打算。」
　　「大槪是发生严重的故障了吧。」
　　那天晚上的事，真奥没有告诉任何人，惠美应该也没说吧。
　　「唉，从那天以来就一直都没发生麻烦。今天的事情就当成是诺尔德临时想吃麦丹劳吧。那么我差不多该回去了。」
　　「啊，好的，我知道了，不好意思留住您。请您路上小心。」
　　芦屋恭敬地送真奥离开，真奥就这样离开了Villa·Rosa笹冢。
　　在回店里的路上，真奥回想这一个星期的事情。
　　实际上自从惠美和千穗在地下铁被某人袭击以来，就一直没再发生什么明显的麻烦。
　　虽然惠美的「严重故障」对真奥而言是不得了的事故，但幸好那天晚上的事情似乎没有被 阿拉斯•拉玛斯和艾契斯发现。
　　艾美拉达和之前一样，跟惠美一起待在永福町，天祢和志波也没什么特别的动作。
　　地下铁事故那天的事情，似乎带给莱拉非常沉重的打击，除了惠美发生「严重故障」的两天后，曾见她来过公寓一次以外，之后真奥就再也没看过她。
　　当时她的发色仍是紫色，但真奥既不想知道理由，更不想知道莱拉现在到底住在哪里。
　　「能平安无事地度过每一天才是最重要的。」
　　在嘈杂的引擎声中，真奥轻声嘟嚷。
　　过不久真奥回到店内后，发现惠美和似乎刚来上班的千穗正一脸担心地等着他
　　「真奥哥。」
　　千穗冲过来，拾头看向真奥的脸。
　　「你没事吧？我听游佐小姐说你送外送到一〇一室。」
　　「爸爸找你有什么事？」
　　恵美也一脸凝重地问道。
　　「呃，那个啊……」
　　真奥大略说明在Villa·Rosa笹塚发生的事情。
　　「简单来讲，除了诺尔德问我关于打工的事情以外，没什么特别奇怪的事情。我本来还做好了被莱拉和加百列包围，无法回来的觉悟。惠美，你接到的电话是诺尔德打的吗？」
　　「……嗯。」
　　「不过你当时的表情很凝重。我是因为你的脸很夸张，所以才会那么警戒。」
　　「你给我说清楚什么叫做脸很夸张！」
　　惠美抱怨完真奥的说法后，又困惑地开口道：
　　「我只是觉得以一个人吃的量来说，他点的餐也太多了，所以才认为莱拉绝对在他那里。然后语气就不自觉地变得僵硬……」
　　「那分量的确很夸张。」
　　以麦丹劳客人的平均消费来说，四千五百三十圆算是非常高的数字。
　　就连之前为了讨好木崎而每天都来这里买三餐的沙利叶，每次点餐也只会花到约三千圆。「而且全部都是套餐，那样大概有七人分吧。」
　　由于外送价格有包含运费，因此诺尔德实际的点餐金额应该是四千两百圆左右。
　　「又不是艾契斯，诺尔德一个人吃得下这么多吗？」
　　「或许他是打算和艾契斯妹妹一起吃也不一定」
　　「这就难说了。艾契斯应该不会想去那个可能有天使出入的房间吧？」
　　「可是，她现在不是和加百列一起住在志波小姐家吗？」
　　「那应该是因为房东太太的人德，或是实力吧……话说回来，铃木梨香好像被艾契斯坑了顾很贵的晚餐，你有听她说什么吗？」
　　「那是怎么回事？我没听她说过耶？」
　　惠美一听见梨香的名字，便板起脸问道。
　　「她帮艾契斯出了单点四十个汉堡和四杯饮料的钱。」
　　四十个汉堡这个数字，让千穂和惠美吓得目瞪口呆。
　　「晚点得跟她道歉才行……我明明不想再让梨香被卷入安特·伊苏拉的纷争里。」
　　「现在说这个也太晚了吧，而且那四十个汉堡能不能算是来自安特·伊苏拉纷争的损害，这有待商榷吧。」
　　「啊哈哈。不过，真不愧是艾契斯妹妹呢。我完全无法想象四十个是多少。」
　　一提到艾契斯的话题，原本紧张的气氛便开始获得舒缓。
　　「唉，结果就算那么警戒，还是什么都没发生。该回去工作了。」
　　「好的！」
　　「说的也是……啊！」
　　话还没说完，惠美的耳机便响起电话声，惠美慌张地冲向输入外送数据用的电脑。
　　「让您久等了。这里是麦丹劳幡之谷……哇！」
　　电话讲到一半的惠美，像是被什么吓到似的缩起身子。
　　然后她一脸不悦地看向真奥和千穗，并不情不愿地将注意力转回耳机内的声音。
　　「……是、是，我们才是受您照顾了，是……」
　　「「受您照顾了？」」
　　猜不透惠美究竟在跟谁讲电话的千穗，和真奥互望了一眼。
　　「嗯，的确.不过那个，坦白讲这个距离还要加运费非常不划算，还是您直接来店里比较……啊，没关系吗.我知道了.咦？指名外送的员工吗？那个，本店并未采指名制，能要花点时间确认，可以请您稍候吗，不好意思。」
　　惠美以极度疲惫的表情保留通话，将耳机切换成店内的无线通信。
　　「木崎小姐，对面肯特基的猿江店长打电话过来。」
　　「「咦？」」
　　真 奥和千穗在听见惠美从耳机里传来的声音后异口同声地喊道。就算说曹操曹操就到，也该有个限度。
　　『……猿江啊，他有什么事？』
　　因为真奥刚才去送外送，所以目前待在二楼咖啡厅的木崎以困惑的声音问道。
　　「那个……他想叫外送。」
　　『认真的吗？』
　　木崎惊讶地问道，不只真奥和千穗，所有员工也都在心里全面同意这个疑问，走路不需要 十秒就能到的其他同业店，理论上的确也算是外送范围内的客人。
　　『然后呢？如果对方愿意为这个距离付运费，那就没什么问题，但既然佐惠美会特地问我，该不会他说了希望由我送过去吧？』
　　「……没错。」
　　「……………………唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉。」
　　所有员工都紧张地听着木崎漫长的叹息。
　　「没办法了，就当成是推出新服务，去和人家打声招呼吧，即然对面也隶属同一条商店街，那就是潜在的客户……虽然正常来说是不可能。」
　　这么说也是理所当然的。
　　『告诉猿江……不对，告诉客人我会过去。还有阿真回来了吗？』
　　「啊,是的！」
　　突然被叫到的真奥，忍不住直接朝二楼大声回答。
　　「好，那二楼就拜托你和小千了
　　「我知道了。」
　　真奥、千穗和惠美异口同声地说道。
　　「让您久等了。木崎小姐会过去，跟您确认点餐......那、那个，不好意思，请您点木崎小姐一个人就能送过去的量。」
　　沙利叶想必正在电话的另一头乐得不可开交吧。
　　惠美一面对着电话点头，一面输入点餐的数量，让合计金额节节攀升。
　　「那家伙想让我的肩膀被汉堡和可乐压垮吗？」
　　从二楼下来的木崎，在看见清单后垂下头。
　　结果这笔订单的金额将近一万圆，在这么近的距离，居然还要预定二十分钟后才能送到。
　　「.唉，都有人能一个人吃掉这个分量了，好像也没什么好奇怪的。」
　　「希望沙利叶先生不要又变胖就好了……他真的打算一个人吃这么多吗？」
　　「再怎么说，他应该也不至于强迫肯特基的店员吃麦丹劳的套餐吧。这种职权骚扰也太出人意料了。」
　　就只有这次，沙利叶一如往常的行动为真奥的心里带来了一丝余裕。
　　麦丹劳幡之谷站前店开始推出外送服务的第一天，可以说是在极度平稳的情况下结束。外送件数总计三十件。当中包含诺尔德和沙利叶的份在内，有十二件是透过电话下单，由此可见木崎的主张是正确的。
　　外送往返平均需要约二十分钟，之后的一个星期，应该会以第一天的数据为基础来分配人力吧
　　接下来的一个星期将面临的难关，应该就是天气不好，以及在第一天的工作中肩负核心要职的真奥、川田和惠美没排班的日子该怎么办吧。
　　「啊…….不过该怎么说，果然连续做不习惯的事情，真的很累呢。」
　　「我也因为久久没接电话，太过紧张导致肩膀酸痛呢。」
　　结束打烊工作的真奥和惠美，一起在宁静的商店街正中央伸了个懒腰。
　　「好久没在这时间看见这么多人了。唉，但果然之后要是少了孝太，人手会变得非常吃紧吧。」
　　「孝太是指中山先生吗？他要辞掉打工吗？」
　　虽然清楚高中生的千穗在晚上十点就下班了，不过因为今天是第一次开始外送，所以木崎与真奥，川田，明子，惠美和最近将为了求职而离开店里的中山孝太郎的班，都是排到打烊前三十分钟前的停止点餐时间，也就是晚上十一点半。
　　「他要去找正职了。总不能要有前途的年轻人不就业，一直打工吧。话虽如此，他是从我加入开始就一起努力到现在的伙伴，在排班时非常可靠，所以大家应该也觉得少了孝太是个很大的损失。」
　　「那川田先生呢？我记得他们同年。」
　　「小川要继承家业，所以在学期间不会辞职。我是觉得他还能走其他的路..那么，你自己回去时小心点啊…………喂？」
　　正当真奥打算将杜拉罕二号从停车场牵出来时——
　　「你这是干什么。」
　　被惠美抓住手提包的角落，让真奥板起脸停止动作。
　　「我也要去贝尔的房间接阿拉斯·拉玛斯，所以一起回去吧。」
　　「…………什么啦，你的故障该不会又复发了吧？」
　　即使真奥全力摆出不悦的表情，惠美看起来却不怎么受影响。
　　「看见我们两个一起回去，阿拉斯.拉玛斯也会很高兴吧。」
　　惠美这段期间到底是怎么了？
　　这已经不是态度软化那种简单的事情。
　　自从那个恐怖的夜晚以来，惠美就像变了个人似的，开始会在真奥面前展现出各种表情。这几天几乎没看过她对真奥摆出高压的态度。
　　就连为了将阿拉斯·拉玛斯托给铃乃照顾而在早上来到公寓时，她也是表现出极为开朗的表情与态度，让魔王军们大感困惑。
　　不晓得千穗是否有发现惠美的变化。
　　对总是希望惠美和真奥好好相处的千穗来说，她应该巴不得看见惠美主动示好。
　　但对真奥来说，因为他不知道惠美主动示好的理由或契机，所以实在无法像在安特·伊苏拉和铃乃缩短距离时那样，自己主动对惠美让步。
　　基本上就算不管这些琐碎的理由，会想和真奥一起回家的惠美根本就不是惠美。
　　「这时间她应该已经睡了吧……嗯？」
　　真奥沮丧地拿出手机，然后发现背面的屏幕显示收到了新简讯。
　　「是小千和……谁啊？这谁传的。」
　　那封简讯是来自一个真奥没登记过的邮件地址。
　　内容只有一句话。
　　『请下班后立刻回家。』
　　就是这样的句子。
　　「喂，惠美，这封简讯好像也有同时寄给你喔。」
　　「我知道，我刚才看见了。」
　　惠美也板起脸点头。
　　「你心里有底吗？」
　　「不知道，虽然不知道……」
　　真奥总觉得似乎曾在哪里看这个没登记的邮件地址。
　　虽然是很久以前的事情，但他当时也曾和千穗的简讯一起收到这个简讯
　　「唉，会传这种简讯给我和你的家伙，应该也不多。」
　　「说的也是。」
　　「……你没问题吧？」
　　真奥向表情复杂地将手机收进包包的惠美问道。
　　他担心惠美是否有余裕，与十之八九在公寓等待的简讯发送者对峙。
　　「放心吧，我再也不会让你看见那种难堪的样子了。」
　　虽然感觉有点逞强，但惠美仍坚毅地点头。
　　「要是有什么乱来的展开在等着我们，这次我真的不会放过他们。」
　　「别太勉强了」
　　「哎呀，没想到你也会说这么温柔的话。你不是不对软弱的家伙说这种话吗？」
　　「别挑人语病，我只是怕你又一蹶不振，给我添麻烦而已。」
　　面对惠美坚强的回应，真奥也扬起嘴角回答。
　　「虽然不晓得对方是谁，但我们就悠哉地回去吧。惠美，我就配合你一次。我们一起慢慢走回去吧。」
　　「好主意。要不要顺便在路上的便利商店买点关东煮？」
　　说着不像魔王和勇者，不对，不像真奥和惠美的对话，两人一起走向Villa·Rosa笹塚的方向。
　　听着杜拉罕二号车链的磨擦声，惠美抬起头说道：
　　「话说回来，千穗的简讯写了什么？我没收到呢。」
　　「几乎是一样的内容。」
　　「咦？」
　　真奥没转向惊讶的惠美，直接看着前方说道：
　　「她好像在公寓等我们。」
　　「喂喂喂，还真是盛大的迎接啊。」
　　在Villa·Rosa笹塚正面的庭院迎接回来的真奥和惠美的，是千穗、芦屋、铃乃、艾美拉达、天祢、艾契斯、被艾契斯抱着的阿拉斯•拉玛斯、加百列、诺尔德，以及志波。
　　虽然只有漆原一个人像是害怕志波般，逃到公寓的角落，但几乎所有和Villa·Rosa笹塚关的人物，都聚集到这里了
　　「小千，这么晚来这里没问题吗？」
　　「是我找佐佐木小姐来的。」
　　「……是房东太太？」
　　志波为什么要特地把千穗叫出来呢？
　　「不用担心她家的事，我在小美的指导下，已经做好了让佐佐木千穗不会被骂的处置。」
　　「要是小千的父母之后出了什么事，我可是会杀了你喔，加百列。」
　　待在天祢旁边的艾契斯，瞪向从头到尾都表现出轻浮态度的加百列。
　　「房东太太.那封简讯是你传的吗？」
　　「是的，我也传了一封相同的简讯给游佐小姐」
　　「我不记得有告诉过你我的邮件地址，而且……」
　　真奥眯起眼睛瞪向志波。
　　「你很久之前，也曾经传过一次简讯给我吧？」
　　「是的。」
　　志波干脆地承认。
　　在漆原还不在笹塚，千穗也还不知道真奥等人的真相时，真奥曾经收到一封神秘的警吿简讯。
　　内容主要是说接下来还会继续发生其他騒动……
　　「佐佐木千穂小姐似乎能以手机为媒介使用概念收发，我只是做了类似的事情而已，虽然当时我已经和其他质点们取得联络，但大家都没有余裕帮忙处理，必须由我一个人监察整个日本，所以我才才只好采用这种方法。」
　　「在知道我们来自安特•伊苏拉的情况下，对吧？」
　　真奥轻轻叹了口气。
　　这表示志波就是从那么久以前开始，就在暗中追逐真奥、惠美以及两人背后的存在。
　　「然后呢，为什么要这么盛大地迎接我们。」
　　「情况改变了。」
　　回答者是天祢。
　　「我和小美姑姑，都没办法再一面倒地站在真奥老弟这边了。」
　　「这是怎么回事？」
　　「你进去就知道了。」
　　天祢指向一〇一号室。
　　「我们必须请真奥老弟和游佐妹妹你们两位，去听她说话。」
　　「如果我拒绝呢？」
　　「那我和小美姑姑会尽可能集结所有族人，毫不留情地将可能为地球带来麻烦的你们赶回安特•伊苏拉。」
　　天祢的语气是认真的。
　　「反过来讲，只要你们愿意忍耐一下晚点睡，进去一〇一号室听她说话，我们就什么都不会做。唉，就当作是租赁契约的更新日吧。」
　　「什么话都是你们在说。」
　　真奥皱起眉头，耸肩回答。
　　「只要听就行了吧。」
　　「没错。对吧，姑姑。」
　　「嗯。」
　　志波点头回答天祢的问题。
　　「她也是以她的方式在背负世界，所以这次应该不会再犯错了。」
　　「都背负着重担了还走错路，真是令人不敢恭维。」
　　真奥自言自语地说完后，拍了一下站在旁边的惠美的肩膀。
　　「走啰。」
　　「……嗯。」
　　惠美虽然也板着脸，但在她身上已经看不见于漆原病房内展现的危险。
　　「真奥哥，游佐小姐。」
　　「魔王大人，请务必小心。」
　　「算我拜托你们，别让情况发展到让我必须工作啊。」
　　「魔王，艾米莉亚，只要有任何违反你们心意的事情，就别再听下去了。」
　　千穗、芦屋、漆原和钤乃，各自向两人搭话。
　　「爸爸……」
　　被钤乃抱着的阿拉斯•拉玛斯，在最后说了奇妙的话。
　　「不可以……骂人喔?」
　　阿拉斯•拉玛斯究竟在害怕什么呢？
　　虽然阿拉斯•拉玛斯应该已经理解惠美对莱拉采取强硬的态度，但她担心的似乎又不是这个。
　　总而言之， 只要开这扇门，就能弄清楚一切了。
　　真奥握住早上才刚看过的一〇一号室门把，开门后发现里面开着灯。
　　除此之外------
　　「什……」
　　「这，这是……」
　　那里还出现了一个出乎真奥和惠美预料的光景。
　　「对不起，这么晚了还把你们叫来，请先进来坐吧。」
　　真奥和惠美都没遵照莱拉的指示，呆呆地站在玄关前面。
　　他们有猜到莱拉在一〇一号室内等，即使她的发色仍是紫色，但那也无所谓。
　　问题在于躺在莱拉身边的棉被上睡着的少年。
　　真奥和惠美，都认得这位黑发中留着一撮红发的少年。
　　不过少年的样子与两人记忆中大不相同。
　　他皮肤的颜色已经变成暗褐色。
　　那并非曰晒造成的痕迹。宛如长期泡水的铁一般，一层类似不好的锈的东西，包覆着他的身体。
　　唯一与记忆中的少年肤色一致的地方，就只有暴露在棉被外的左臂。
　　「伊洛恩……？」
　　真奥呼唤躺在棉被里睡觉的少年的名字。
　　「严峻」质点的化身，伊洛恩。
　　真奥等人第一次见到他，是马勒布朗契的头目带着他出现在日本的时候，之后芦屋也曾见过拉贵尔和卡迈尔使唤他。
　　不过真奥在艾夫萨汗与天使们战斗时，并没有看见他的身影，在打倒天使后，依然没有人知道他的行踪。
　　「天祢小姐和志波小姐在今天中午找到他的。」
　　莱拉的话，让真奥恍然大悟似的环顾一〇一号室，并在房间角落发现真奥中午带来的麦丹劳的空纸袋，被绑在一起丢到垃圾袋里。
　　「没错。我请那个人帮忙点餐，就是为了要给这孩子吃。」
　　「他看起来非常衰弱，你居然让这种状态的孩子吃快餐？」
　　也难怪真奥的话里会语带责备，但莱拉的表情并未特别动摇。
　　「艾契斯和阿拉斯•拉玛斯都很喜欢吃。实际上两人也推荐这个，既然质点之子们都这么说，我想应该没问题。」
　　「就算是这样，吃这么多对身体也……」
　　「而且他并不是衰弱。虽然和天祢小姐的战斗确实让他丧失体力，但他现在痛苦的原因， 其实比较偏向吃太饱。因为这孩子一个人就把那些量吃完了。」
　　「咦？」
　　这下就连知道诺尔德点了多少东西的真奥和惠美，也同时发出惊讶的声音。
　　「质点那些家伙，全都是大胃王吗？该不会阿拉斯•拉玛斯将来也……」
　　「不，不可能会有那种事！而且现在重点不是这个吧！你找我们到底有什么事？」
　　即使在想到阿•拉玛斯的未来时有点动摇，惠美依然打断惊讶的真奥如此喊道。
　　「我们明天还要上班，有事就快点简单说一说。」
　　莱拉像是因为惠美严厉的语气感到动摇般。表情激动地点头。
　　「在讲我的事情时，无可避免地也会提到这孩子的事情……艾米莉亚。」
　　莱拉以略微沙哑的柔弱声音呼唤女儿。
　　「别随便叫我的名字。」
　　敏感地察觉到那股动摇的女儿，打断母亲的话。
　　莱拉有些寂寞地叹了口气后，轻抚伊洛恩的头发。
　　「袭击你和佐佐木千穗小姐搭乘的副都心线列车的黑影真面目，就是这孩子。」
　　「！」
　　真奥和惠美同时倒抽了一口气。
　　「撤旦，这孩子在你解决艾夫萨汗的騒动时逃跑了，因为他不想和艾契斯•阿拉斯起争执。虽然这孩子是自己决定要跟随天使，但还是无法忍受和质点的同胞战斗。所以他才逃跑了。尽管不多，但在这个日本依然有少数人知道这孩子的事情。」
　　「那真是令人同情。他没被房东太太他们布下的网捕捉到吗？ 」
　　「志波小姐很快就发现伊洛恩来到这里。不过，那时候伊洛恩已经开始变质，因此很难掌握他的行踪，艾米莉亚，你看见的黑影，就是迷失了应该守护的世界的质点失控后的姿态。严峻执掌的铁的性质大幅显现，结果就是让他获得了甚至足以弹开进化圣剑·单翼的超硬质身体。在连意识都逐渐被铁的性质侵蚀时，他被离自己最近的质点反应吸引过去。」
　　「……那么，这个看起来像美国漫画角色的孩子，和你的话又有什么关系？
　　「你不知道吗？」
　　菜拉以悲伤的表情说道。
　　「阿拉斯·拉玛斯和艾契斯，也有可能变得像伊洛恩这样。」
　　如果是了解安特.伊苏拉的质点状况的这两人，的确可能会就这样接受莱拉的话，但真奥并没有被蒙骗过去。
　　「我和惠美都成为名叫『宿木』的东西了吧。即使如此，阿拉斯•拉玛斯和艾契斯还是会变得像伊洛恩那样吗？」
　　「有选择宿木的质点的存在确实比较安定，不过，宿木一无法永远发挥技能，要是宿木死了，那些孩子又会变成一个人，另外他们也有可能基于自己的意志离开宿木，所以并不是完全不可能变得像伊洛恩这样。能够引导这些孩子的知识，还没有在他们的世界诞生。」
　　尽管出现了麻烦的名词，真奥依然刻意无视这点继续逼问。
　　「……所以你想说的就是这个吧，如果不希望阿拉斯.拉玛斯她们变成这样，就按照你说的话去做？」
　　莱拉摇头回应真奥挑衅的话语。
　　「虽然表达方式不同，但之前的我即使想说内容完全一样的话，依然彻底被你们忽视。撤旦、艾米莉亚。我原本打算利用你们对『基础』的爱，而且还认为这么做是理所当然的。」
　　莱拉重新在榻榻米上端正姿势，笔直看着两人的眼睛说道。
　　「所以，我今天不是想请你们听我说话。而是想委托你们『工作』。」
　　「「工作？」」
　　莱拉点头，并拿出事先准备好的一迭A4纸张。
　　「这是事业计划的概要、关于报酬的规定，以及契约书的草稿。
　　真奥和惠美这次终于面面相觑。
　　从表情毅然地正坐在两人面前的莱拉身上，已经完全感觉不到当天在漆原病房展现的天真气氛。
　　「我想委托的事情只有一件。那就是希望你们能和我一起将安特•伊苏拉恢复成应有的姿态，我答应你们会支付相对应的报酬，并且不会为你们的现况造成损害。」
　　「你，你在说什么啊？」
　　「当然，不用现在就答应我。不对，不如说我希望你们先别答应，我想先和你们进行彻底的协商，直到拟出能让你们接受的条件，当然要是最后你们依然不满意我提出的条件，要拒绝这件事情也没关系。」
　　真奥和惠美都很清楚，莱拉这些话里蕴含的觉悟，和以前可说是天差地别。
　　「……那么.要是我们选择拒绝，你打算怎么办？」
　　莱拉摇头回答惠美颤抖的声音。
　　「如果你们不愿意接受，那就不必在意后续的事情了。虽然讲这种话或许像是在挖苦人，但你们也没闲到去关心定不签的契约后续的情形吧。」
　　「原来如此，的确是这样没错。」
　　和动摇的惠美不同，真奥冷静地点头，转头望向关上的玄关大门对面。
　　「是加百列帮你出的主要吧？」
　　「不。」
　　莱拉摇头
　　「是你喔，撒旦。」
　　「啊？」
　　「咦？」
　　不只是真奥，就连惠美也被莱拉的话吓一跳。
　　「我想不起来进入地下铁的隧道后发生的事情，我醒来的时候，人已经在这里了，就在我因为口渴而想起身喝水时……撤旦，我听见了你的声音。」
　　真奥沮丧地垂下头。
　　「从哪里开始……」
　　「从铁的话题开始。」
　　真奥换用双手抱住自己的头。
　　「直到那个时刻之前，我都不晓得自己做的事倩究竟有多么愚蠢和肤浅。你们明明已经和我知道的时候不同，成长为出色的大人，我却隐约仗着自己活得较久，没有将你们视为对等的存在。」
　　即使声音和嘴唇不断颜抖，莱拉依然没有移开视线。
　　「如果你们愿意听我说话，我会尽可能按照你们的希望加上其他条件，虽然无法协助撒旦征服世界，但只要是在其他符合常识的范围内。」
　　「什么叫做常识的范围？」
　　「这还用说吗？」
　　莱拉若无其事地回答惠美的问题。
　　「就算要我付出这条命也在所不惜。」
　　惠美倒吸了一口气。
　　「艾米莉亚，我对你做了无论是身为一个人还是身为一个母亲都绝对无法原谅的事情，或许就算杀了我，也无法填补你在至今的人生中所尝到的辛酸。即使如此，如果你想要我的性 命，我还是会乐意奉上。」
　　「唔？」
　　莱拉主动说要献出自己的性命，让惠美大为动摇，直到再次被真奥轻拍背部，她才回过神 来。惠美一抬头，就看见真奥一脸不悦的样子。
　　「别当真啦，笨蛋。」
　　真奥安抚惠美。
　　「诡辩也要有个限度。别拿那种不可能的假设让话题变得夸张。」
　　「可是，我是认真的，我只是想表达我已经做好了这种程度的觉悟。在你们真的想要我死的时候，我一定会排除万难遵守约定。」
　　虽然讲得有点夸张，但反过来讲，就是愿意针对性命以下的「常识内的报酬」做出非常大的让步。
　　「为什么不惜做到这种程度……」
　　「因为我想守护安特•伊苏拉，守护居住在那个美丽世界的人们的未来，这是其中一半的理由。」
　　莱拉的回答十分简洁。
　　「而另一半，是为了制裁犯下罪过的人们。」
　　真奥并没有特别问莱拉指的是哪些人。
　　取而代之的是，他做出回应：
　　「好吧。」
　　「咦？」
　　「我决定先和你进行交涉。」
　　「真的吗？撒旦！」
　　「魔王！你到底在想什么？」
　　莱拉开心地起身，惠美则是发出指责的声音并打算揪住真奥的胸口。
　　「不过在和你交涉前，有些话我必须先说清楚.……喂，惠美，放手。」
　　「我在问你到底在想什么。」
　　「所以我接下来不就要说了吗，放开啦。喂，这样衣服会变形。」
　　惠美撅起嘴，听真奥的话放开手。
　　即使如此，她看向真奥的眼神依然充满失望。
　　「……结果你只要能拿到钱就好吗？你明明……就明白我的心情……」
　　「报酬很重要。接下来是要协商条件的内容吧？」|
　　莱拉似乎非常介意惠美的态度逐渐硬化，所以没听懂真奥在说什么，困惑地眨着眼睛。
　　「还有，惠美，我不知道你误会了什么。但我会说那些话，并不是因为我站在你那边。我只是因为不满意这些家伙至今的作法，才向他们抱怨而已。」
　　「唔……！」
　　惠美倒抽一口气，她的表情隐约透露出自己受到打击的事实。
　　「撒、撒旦……那个，我知道你和艾米莉亚感情不好，但若情况允许，我希望你们两人能一起协助我……所以，别太那个……」
　　莱拉此时首次慌了手脚，想要劝解真奥和惠美。
　　「你都知道这么多了，为什么最后还会搞错啊，莱拉。」
　　真奥打断莱拉的话。
　　「我和这家伙是敌对关系。」
　　「这种事用不着现在再提出来讲吧！」
　　真奥明明是在和莱拉讲话，惠美却不知为何出言反击，真奥刻意将手指塞进耳朵，摆出忽视惠美的姿态。
　　「所以要是你以为成功说服我后，惠美就会乖乖跟上来，那可就大错特错了。」
　　「「……咦？」」
　　母女异□同声地说道，露出惊讶的表情。
　　但真奥无视两人的困惑，继续说下去。
　　「作为我和你交涉的前提，我要先提出几个条件。因为是比要你的命还要实际的话，所以我不准你拒绝。」
　　真奥说完后指向正上方。
　　「我只愿意在Villa·Rosa笹塚二〇一号室和你交涉，而且除了你和我之外，一定还要有另一个人在席，而我承认的同席者，就只有芦屋，漆原、小千，以及和我融合的艾契斯这四个 人，最后一个条件，就是除此之外的场面，我绝对不会和你谈，除非你愿意接受这三个条件，否则我絶对不会听你说话。
　　「就，就这样？如果是这样，那完全没有问题。」
　　原本以为撒旦会提出什么不合理要求的莱拉，在听见意外简单的内容后似乎显得有点扫兴，真奥没有放过这个破绽。
　　「喂，惠美，你都听见了吧。」
　　「咦？」
　　
　　[[IMG,2aba325fbc4cc795b1465d3c7e48978b,733,1080,93958]]
　　
　　「这家伙答应我只在二〇一室，而且是在有芦屋，漆原，小千，或艾契斯同席的状态下和我协商。」
　　「咦，咦咦……」.
　　「什、什么？这条件有这么难吗……」
　　「除非满足我刚才的条件，否则我绝对不会听你说话。要是你违反这个条件，这整件事就当作没发生过。可以吧？」
　　「当、当然。这点程度的事情，根本就不算什么。」
　　侧眼确认莱拉点头后，惠美发现真奥的侧脸浮现出极度邪恶的笑容。
　　接 着真奥开口说出一句出乎意料的话。
　　「惠美，我答应你刚才的邀约。」
　　「「...啊？」」
　　「从今天开始，我们每天都一起回家吧。」
　　在那之后好一段时间，一〇一号室内都只剩下伊洛恩难受的打呼声。
　　「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」」」
　　惠美和门外的三道声音，一同发出惨叫。
　　「魔、魔王大人！您究竟是怎么了？」
　　「魔王？你怎么了？你是认真的吗？该不会发烧了吧？」
　　「真真真真真真真奥哥说要和游游游游佐小姐一起回家家家家家。」
　　芦屋、铃乃和千穗同时以彷佛要破门而入般的气势冲了进来一
　　「我说你们啊，这里好歹是有伤员在的房间……而且还是诺尔德家。
　　「那种事情随便怎样都好！比起诺尔德•尤斯提纳的房间门，还是魔王大人发疯的问题比较重要！」
　　「芦屋，你居然在房东太太面前说这种话……」
　　「呃，虽然我以前的确说过要你关心艾米莉亚，但这几天到底发生了什么事情？明明前几天才把我和梨香小姐赶出店里，你的心境究竟产生了什么变化？」
　　「铃乃，说太多话只会自掘坟墓喔。而且那些话还会连累到我，所以适可而止吧。」
　　「我我我我我是很高兴真奥哥和游佐小姐的感情能够变好，可可可是与其说我没想到你们会变成那么亲密的关系，不如说我单纯认为那不可能，不不不过游佐小姐也是重要的朋友，所
　　以如果那是真奥哥的选择，那我……」
　　「小千，小千，你太夸张了。冷静一点。」
　　在三人各自表现出不同的混乱时——
　　「……………………你…………说什么？」
　　惠美正一个人满脸通红地发呆。
　　由于只有漆原没有加入这场骚动，不晓得该说这符合他的风格，或是只有漆原理解真奥的真意。不对，应该不可能吧。
　　总之真奥拍了一下脸部表情不断变换的千穗的肩膀，在她耳边低语道：
　　「排班表。」
　　「我……我……咦？」
　　「排班表，你试着回想一下。」
　　r排班表，排班表.......排班表是指……？」
　　「排班表……啊？」
　　千穗在脑中回想麦丹劳幡之谷站前店的排班表，但芦屋不知为何比千穗更早察觉真奥的意图并惊喊出声。
　　「魔王大人和艾米莉亚的出勤日全都重叠在一起。」
　　「咦……啊！」
　　在吐槽芦屋为什么会这么清楚真奥和惠美，或甚至整间麦丹劳幡之谷站前店排班表前，听到这句话的千穗也发现了真奥的意图。
　　「虽然我们上班的时间不一定一样，但回家的时间大致相同，休假也都在同一天。毕竟周末中午的中年妇女阵容非常坚强啊。总之至少这个月因为有很多天还不能确定外送的状况会如何，所以我和惠美几乎是按照相同的排班表出勤。」
　　看准千穗愣住的瞬间，真奥转向莱拉。
　　「要是在刚才那些条件以外的情况下，让我听见你的企图，我就绝对不会协助你。而且你也答应了。事到如今我可不允许你反悔。」
　　莱拉反复思索刚才那些对话。
　　「咦，等等……」
　　然后发现一个重大的事实。
　　「请、请等一下？这样我到底该在哪里跟你们说明状况？」
　　「我也有几天没有排班。我会事先告诉你我哪几天休假，你再自己挑时间来二〇一号室吧。虽然芦屋和小千有很多事要忙，但漆原一定都会在家，艾契斯平常在房东太太家里也很闲。只要你在我放假时来我家，我都会处于能够听你说话的状态。」
　　「我、我不是这个意思，我想问的不是你，那个……」
　　失去余裕的莱拉，脸也开始变红。
　　「如、如果要遵守那些条件……」
　　「话先说在前头，我在店里工作时，可没那么长的时间能听你说话，而且惠美、铃乃和阿拉斯•拉玛斯，并没有被包含在刚才列出的同席者里面。」
　　「等、等等，等一下啦，喂！」
　　「魔王，你该不会……」
　　真奥交互看向动摇的莱拉和惠美。
　　真奥和惠美在一起时不会听莱拉说话。不过，之后真奥和惠美有很长的时间会在一起，无法产生符合真奥条件的状况。
　　只要惠美和真奥一起行动，莱拉就无法接触惠美。
　　既然如此，莱拉究竟该怎么和惠美交涉呢？
　　除了在Urban • Heights永福町以外，没有其他选项。
　　「魔王，等一下，魔王，可是突然要我这样……」
　　「怎么啦，惠美。难不成你是那种如果没有我陪伴，就没办法和妈妈吵架的弱者吗？这样还能算是勇者吗？」
　　「才、才、才没有这种事！为什么只要你不在，我就会变得无法和莱拉说话啊！这种事根本就不可能发生！」
　　「就无所谓了吧。」
　　「当然无所谓……咦？」
　　「看你们是要吵架还是要商量，反正挑我不在的地方做就对了，你们是母女吧。」
　　惠美傻眼地看箸真奥的脸。
　　这么一来，惠美就无法提出交渉时必须要有真奥同席的条件了。
　　与其说无法选择，不如说光是自己内心存在这个选项，就够让惠美自己感到讶异了。
　　「……我就做给你看！」
　　「艾米莉亚？」
　　「你办得到吗？」
　　莱拉惊讶地喊道，真奥露出挑衅的笑容•
　　惠美红着脸，用力将食指指向真奥。
　　「我可是勇者！耐根本就不必借助你的力量，交涉工作这种事，我一个人就能搞定给你看！
　　别太小看人了！」
　　然后，做出了这种宣言。
　　虽然惠美完全没打算拉近与莱拉的距离，但她也不想任凭真奥摆布，等回过神后，就已气一说出了这些话。
　　这并非透过脑袋思考的结果。完全是反射性的动作。
　　不过在看见惠美发下豪语的表情后，真奥不知为何满意地点头。
　　「这才是惠美。我放心了。」
　　说完后，真奥丢下傻眼的一群人，走出一〇一号室。
　　他首先向在外面等待的志波问道：
　　「让那个小鬼在那个房间没问题吗？」
　　「莱拉小姐说她会负责照顾.我也会尽可能陪在他的身边。」
　　「真是帮了大忙。」
　　接着，他转向艾美拉达搭话：
　　「你们那边发生的事情巳经和我无关了。你们自己想办法解决吧。」
　　「呵呵呵~~交给我吧~~」
　　艾美拉达以满面的笑容，低头向真奥行了一礼。
　　「我接会尽我所能~~~支持艾米莉亚！」
　　「我都说叫你们自己解决了。」
　　再来是抱着阿拉斯·拉玛斯的艾契斯。
　　「偶尔也来这里探一下病吧，反正你很闲吧。惠美平常也将阿拉斯•拉玛斯寄在这里。」
　　「嗯。」
　　艾契斯抿紧嘴唇-，用力点头。
　　「爸爸……」
　　「放心吧。我没生伊洛恩的气。不过妈妈被伊洛恩打得很痛，等伊洛恩醒来后，阿拉斯·拉玛斯要好好叫他道歉喔？」
　　「……喔！」
　　最后，真奥对着悠哉地呆在公共楼梯那里的漆原说道：
　　「喂，今晚的晚餐是什么？」
　　「这种事你去问芦屋啦。」
　　「你至少也该发挥记事本的技能吧，这味道是猪肉味增汤吗？」
　　「知道了还问，真是的，还把我说得好像是个闲人似的。」
　　「你就是个闲人没错啊。」
　　真奥耸肩，戳了一下漆原的额头。
　　「唉~我有不好的预感。」
　　「是啊。」
　　漆原起身跟在真奥后面，不悦地嘟嚷。
　　「真奥，你该不会是想要帮莱拉和艾米莉亚制造机会吧？你以为这样就能远离麻烦事了吗？」
　　「什么啦。」
　　真奥惊讶地回头，漆原将双手搭在头后面，叹了口气说道：
　　「要是之后变挤，全都是真奥的错。」
　　「啊？」
　　真奥和漆原一面说着毫无脉络的话，一面消失在公共走廊上。
　　「唉，既然小美姑姑什么都没说，就表示契约顺利更新了吧？」
　　天祢厌烦地打了个呵欠。
　　「嗯〜还真行呢〜嗯。我倒是有点没预期到这个发展，嗯。」
　　加百列难得露出认真的表情，困惑地嘟嚷。
　　「真是个不可思议的男人……」
　　诺尔德心不在焉地听着二〇一号室大门关闭的声音。