　　
　　[[IMG,f62b2f261c6b667715219d6f4169c597,738,1080,68359]]「发，发生什么事了？这到底是……？」
　　诺尔德显得相当激动。
　　在由天祢陪同的莱拉，以及由艾美拉达陪同的惠美搭计程车返回Villa·Rosa笹塚时，两人都显得极度憔悴，其中莱拉更是连头发的颜色都变了。
　　「艾米莉亚，你没事吧？」
　　「……」
　　惠美的眼神空虚到既然即使被诺尔德呼唤，依然毫无反应的程度。
　　「到底……是发生了什么事情？」
　　诺尔德望向天祢、艾美拉达与千穗问道。千穗迷惘着该从何说起，在那之前，搀扶莱拉的天祢从后面回答:
　　「说来话长，在外面不方便说明。」
　　天祢没有马上回答，而是以眼神催促诺尔德打开一〇一号室。
　　「游佐妹妹由我来照顾，你来扶她一下吧。」
　　「喔、喔……莱拉，到底发生了什么事……」
　　诺尔德似乎不怎么在意莱拉的发色改变，在看了惠美一眼后，自然地接住莱拉的身体。
　　艾美拉达见状，发现诺尔德在这个瞬间偶然地回避了一场骚动。
　　因为惠美碰巧比莱拉早从计程车出来，所以诺尔德也非常自然地先开口关心惠美，如果诺尔德优先在意莱拉。艾美拉达实在不晓得惠美会有什么反应。
　　毕竟惠美在抵达Villa·Rosa笹塚之前，都一直眼神空洞地持续质问莱拉。
　　为什么？为什么要害我的人生不幸？为什么要伤害我身边的人？
　　你有什么权利？
　　「艾美拉达小姐，魔王呢？」
　　为了在Villa·Rosa笹塚保护诺尔德而留在这里的铃乃一问，艾美拉达便有些困惑地回头看向笹塚的街道。
　　「那个～～……他说要直接回店里～～……」
　　「原来如此，他回去工作啦。」
　　「是、是的～～」
　　尽管艾美拉达对正在发生这么大的事件后，真奥居然连状况就没厘清就回去工作感到惊讶，但看来对铃乃而言，真奥的行动并非值得讶异地事情。
　　铃乃在注意到艾美拉达的反应后，若无其事地说道：
　　「因为他说店里即将推出外送服务。木崎店长经常不在，身为那间店的时段负责人，魔王当然会选择回去工作。」
　　「是这样吗～～？」
　　「没错，你可以去问问看艾谢尔和路西菲尔。他们的反应一定和我一样。千穗小姐也没有觉得奇怪吧？而且要送他们回来这里，只有天祢小姐一个人在就能放心了。」
　　「说、说的也是～～」
　　铃乃的话准确到仿佛当时人就在现场一般，让艾美拉达目瞪口呆。
　　「只要和邻居频繁地交流，就会变得能知道这种事。」
　　「喔……」
　　「总而言之，艾美拉达小姐也先休息一下，之后再让我请教你发生了什么事。既然连从这里都能感受到艾米莉亚的力量。应该是发生了一场激烈的战斗吧？」
　　「我也不是一开始就在现场～～也不晓得那能不能称作战斗～～」
　　艾美拉达表情凝重地交叉双臂。
　　「而且～～最关键的艾米莉亚又～～……」
　　「……嗯。」
　　看着刚好正要被带进一〇一号室的惠美背影，铃乃点头。
　　「好像是，发生了什么非常辛苦的事情。」
　　「她在计程车里～～也一直嘟囔着对莱拉的怨言呢～～」
　　「这是不太好的倾向呢。」
　　铃乃不知道惠美已经有三天没回家了。
　　即使如此，她仍知道惠美这几天应该过着尽量不去想莱拉的生活，所以铃乃也想以她的方式尊重朋友的意志。
　　不过看来结果并不乐观。
　　在一〇一号室的门敞开的瞬间，惠美猛然抬头，以宛如要撞开背后的诺尔德和千穗般的力道往后退。
　　「艾米莉亚。」
　　「游佐小姐？」
　　「我不进去。」
　　「咦？」
　　「我不想和那个女人待在同一个房间。」
　　「游佐妹妹，这间公寓虽然有魔王，但没有杀人魔喔。」
　　天祢困惑地说着玩笑话。惠美稍微抬起憔悴的眼睛。
　　「我去楼上等。」
　　「楼上？」
　　「魔王的房间啦！」
　　惠美歇斯底里地喊完后，便拉着旁边的千穗的手踏出脚步。
　　「我不想听莱拉说话！不管发生什么事都和我没有关系！我平常总是在二楼的房间，和阿拉斯·拉玛斯一起等魔王和千穗回来！所以今天也要这么做！你们的事你们自己解决！」
　　「游、游佐小姐，哇、哇、哇！」
　　被惠美的力量拉得差点跌倒的千穗，就这样被拉去二楼。
　　「艾谢尔！路西菲尔！打扰了！」
　　「你要留在这里是没关系，但要是你想厚着脸皮留在这里吃晚餐，就给我帮忙剥四季豆。啊，佐佐木小姐，你累了吧，请好好休息！」
　　「既然知道是打扰人家，进来时就愧疚一点啦。」
　　惠美以要拆掉公共楼梯大门的气势打开门冲上楼梯后。里面便传来芦屋和漆原已经习惯惠美闯入的反应，没多久二〇一号室的门就被以让人怀疑门板会不会坏掉的巨大音量关了起来。
　　「……」
　　诺尔德对女儿的行动感到目瞪口呆。
　　「看来被讨厌得很严重呢，真让人困扰。」
　　天祢则是看起来一点都不觉得困扰地耸肩。
　　「艾米莉亚～～……」
　　艾美拉达像被抛弃的小狗般沮丧地垂下肩膀。
　　「艾美拉达小姐，不好意思，你要不要到我的房间等。要是今天在现场目击了一切的艾美拉达也一起过去，或许会为艾米莉亚带来多余的刺激。」
　　「……嗯～～你说的没错～～」
　　像是为了安慰沮丧的艾美拉达般，铃乃轻抚她的肩膀。
　　「这并不表示艾米莉亚不信赖艾美拉达小姐。」
　　「我知道～～不过～～这也是没办法的事情～～毕竟我无论如何都无法和安特·伊苏拉分割～～只会刺激到她身为『勇者』的部分～～」
　　即使看来有点悲伤，艾美拉达仍以不含泪水的眼睛，仰望Villa·Rosa笹塚的公共楼梯。
　　「现在的她～～是『游佐惠美』吧～～『游佐惠美』的事情～～就该由日本的大家一起解决～～无论她做出什么样的选择～～我都会支持她～～」
　　「日本这个地方意外地舒适。机会难得，艾美拉达小姐要不要也考虑在这里待久一点。」
　　「我的职责不允许我这么做～～无论日本再怎么方便～～食物再怎么好吃～～我都还是比较习惯圣·埃雷。」
　　「这样啊。」
　　铃乃对艾美拉达的回答微笑地点头，将喇叭锁的钥匙塞到她的手上。
　　「我出门一下，麻烦你帮忙看家。要是觉得口渴，可以直接开冰箱没关系。」
　　「……拜托你快点回来喔～～」
　　艾美拉达收下钥匙，点头说道。
　　「就算有得到许可～～还是会很不好意思开别人家的冰箱～～」
　　「我知道了。」
　　铃乃轻轻抱住艾美拉达，温柔地拍了几下她的背。
　　「天祢小姐，不好意思。」
　　「好好好。当保镖对吧，交给我吧。嗯～这里楼上有芦屋老弟和漆原老弟在，再加上艾美拉达妹妹，不管谁来都应该不会马上发生什么严重的事情。」
　　天祢随口答应下来，铃乃点点头离开艾美拉达，走出公寓。
　　她看了一下手表，现在已经快要八点。
　　「偶尔晚餐吃个垃圾食品也不错。」
　　低声说完后，她踏上笹塚的街道。
　　
　　「嗯？」
　　麦丹劳幡之谷站前店的自动门开启的瞬间，铃乃在视野的角落发现两张熟悉的脸孔，于是转向那里。
　　接着对方似乎也注意到这里，开始轻轻挥手。
　　「梨香小姐。」
　　「嗨。」
　　坐在沙发上的铃木梨香说道。
　　「还有，艾契斯？」
　　坐在梨香对面，在堆积如山的包装纸面前露出满足表情的，是艾契斯·阿拉。
　　这位外表看起来像国中女生的少女，其实是阿拉斯·拉玛斯的妹妹，但身为「基础」碎片另一位化身的艾契斯，为什么会和梨香一起出现在麦丹劳幡之谷站前店呢？
　　「啊，铃乃。我的肚子已经很饱了。」
　　「我想也是。艾契斯，你点了这么多东西，应该不会是要梨香小姐帮你出钱吧。」
　　除了看在平常不吃速食的铃乃眼里，也明显数量有异的汉堡包包装纸以外，桌上还放了四个空纸杯。
　　铃乃不觉得艾契斯有钱点这么多东西，所以担心艾契斯是想利用认识梨香这点让她出钱。
　　「听说啊……」
　　梨香露出参*杂放弃的苦笑，取出一张纸片。
　　「只要把收据交给一位叫志波小姐的人，她就会把钱还我。」铃乃把手抵在脸上叹道:
　　「要不是魔王还在上班你一定会被他用拳头处罚。」
　　「呐～真奥就只有对我会马上施予暴力，真是讨厌。」
　　「我不是在说这个。而是一开始就打算靠别人的钱过活太难看了。又不是路西菲尔。」
　　「在这种时候被拿来谴责的漆原先生也真令人同情。」
　　已经确实掌握真奥等人状况的梨香，也知道漆原的真名。
　　「唉～算了啦，铃乃。志波小姐是你们公寓的房东太太吧？既然都和惠美跟真奥先生一起行动了，那我也不能算是毫无关系，哪天有机会和她见面时我会再请她付钱的。」
　　「……不好意思，梨香小姐。我之后会再提醒志波小姐。」
　　虽然铃乃没必要道歉，但志波的想法偶尔莫名地会有些松散的部分。
　　讲好听一点是不拘小节，但铃乃也开始觉得关于金钱的部分，或许可能并非杜撰。
　　
　　[[IMG,1ab5e05ed9e391b617537555ea757395,733,1080,115033]]
　　
　　「那么两位为何会在这间店？」
　　「大概和铃乃的理由一样吧。」
　　说完后，梨香用手机打开新闻网站给铃乃看。
　　上面正以速报的形式，报导在东京地下铁都心线发生的神秘事故。
　　「我在docodemo有个后辈就住在都心线附近。」
　　梨香一脸复杂地阖上手机，说起惠美投宿于住在杂司谷站附近的清水真季家的事情。
　　「说到真季，她有点半崇拜惠美的感觉。因为事故刚好发生在惠美回去的时间，她又一直在嚷嚷着好担心好担心，所以我才抱着反正一定没什么事，希望是想太多的想法来到这里。如果是和安特·伊苏拉有关的麻烦，真奥先生应该也会采取行动。如果什么都没发生，就当作是来吃一顿高热量的晚餐……不过就算我在来的路上试图联络惠美，她也都不回我的电话跟简讯。」
　　从铃乃刚才看见的样子来看，虽然不是完全没办法，但惠美应该我没有在意简讯的余裕。
　　梨香的声音变得愈来愈小。
　　「然后碰巧在门口遇到了真奥先生和艾契斯妹妹。」
　　「虽然我不是自愿来这里的。」
　　艾契斯不悦地鼓起脸颊。
　　「都怪真奥去了比幡之谷还远的地方，我才会被迫变成融合状态。然后真奥就要叫地下铁的地方大发雷霆。害我就算想糊弄过去也没办法。」
　　虽然在刚才的发言中，透露了艾契斯平常那些极度没神经的发言其实都是出于计算的可能性，但现在这些事根本无关紧要。
　　「这么说来，艾契斯有看见新宿发生什么事啰？」
　　「从中途开始啦。嗝！」
　　打了一个不像这个年纪的女孩子会打的难听的嗝后，「基础」碎片的化身摸着肚子点头。
　　「天祢和千穗都回去了？」
　　「她们刚刚才到。」
　　「艾米和艾美也一起？」
　　艾契斯的问题，让梨香也探出身子抬头看向铃乃。
　　「嗯，虽然大家都回Villa·Rosa笹塚了……」
　　但那个状况实在无法简单说明。
　　「艾米莉亚对莱拉表现出比以前都还要强烈的拒绝反应。甚至到了或许连艾美拉达小姐都一并拒绝的程度。」
　　「她又遇到什么不幸的遭遇了吗？」梨香露出心疼的表情。
　　「我还不清楚详情。艾米莉亚和艾美拉达小姐看起来都受到严重的打击，身心俱疲；天祢小姐也必须观察莱拉的状况和警戒周围，所以我才想要是时间允许，就来询问魔王……」
　　说到这里，铃乃环顾店内。
　　「没看到他呢。是在里面或楼上吗？」
　　「刚才帮艾契斯妹妹点完餐后，他就被那位美女店长带走了。」
　　「希望他别因为去救艾米莉亚，而被木崎店长责怪就好。那么，什么都不点就在这里占位子也不太好。不好意思，请问能跟我拼桌吗？」
　　「咦，意思是我可以再加点吗？」
　　「艾契斯妹妹，你讲话也太跳跃了。话说你刚才不是才说吃饱了吗？」
　　梨香受不了似的说道，铃乃将金鱼花纹的手提包寄放在梨香旁边，只带钱包走向了一位高大店员的柜台。
　　「欢迎光临，请问您要点什么？」
　　「嗯……呃。」
　　铃乃大略看了一下放在柜台的菜单，然后不熟练地指着。
　　「我要，这个满月汉堡套餐，呃……薯条和饮料都中的就好……」
　　「请从这里面选择您要的饮料。有加红色符号的商品，要多加一百圆。」
　　或许是发现铃乃不习惯点餐，男店员细心地指出标示饮料的地方，再慢慢说明。
　　「呃，那就热咖啡。」
　　「请问需要牛奶和砂糖吗？」
　　「不用砂糖，牛奶就好。」
　　「我知道了。那么请您确认一下点餐的内容。」
　　直到点完餐后，铃乃才发现自己的额头微微渗出汗水。
　　仔细想想，她还是第一次单独来麦丹劳点餐。
　　铃乃通常是和惠美一起来，不然就是柜台里有真奥或千穗在，不需要特别紧张。
　　尽管和店长木崎算是认识，一旦像这样跟陌生的店员点餐，铃乃便发现自己其实完全不习惯麦丹劳。
　　会选择满月汉堡，只是因为它标在活动商品的最上面，菜单上又有写汉字而已，并不是真的特别想吃这个。
　　「看来我的修行还不够……」
　　光是当客人就这样了。要是担任员工，应该完全没办法处理这些商品吧。
　　边叹气边递出千元钞的铃乃，在收下找回的余额之际，发现店员正笔直地看着自己的脸。
　　「有什么事吗？」
　　「啊，不。您是阿真，不对，是真奥认识的人吧。」
　　「是这样没错。你怎么知道？」
　　突然被人说中身份*，让铃乃吓了一跳。
　　铃乃忍不住回看眼前这位男店员的脸，可惜她对这张脸没有印象。
　　「啊，那个，这是因为……」
　　高大的男性店员困扰似的搔着头。
　　「您总是和真奥，或是来这里工作的游佐小姐一起来。再来，就是那个，在没有举办祭典的时期穿和服的年轻女性，坦白讲非常显眼……对不起，突然跟您说这些。」
　　「不，没关系……原来如此，果然也该考虑穿洋装吗……」
　　尽管蹭网在惠美的生日派对被迫换上洋装，但铃乃还是戒不掉穿惯用服的习惯，将当时的洋装收了起来。
　　她条件反射地看向店员胸前的名牌，上面以平假名写着「川田」。
　　「真奥现在因为工作的事情，暂时待在后面。我想他等一下就会出来，到时候我会叫他去您的座位那里。让您久等了，这是您的满月汉堡和热咖啡套餐。」
　　「这样啊，不好意思。」
　　从惊讶中平复的铃乃，道谢并收下托盘。
　　「唔嗯……」
　　话虽如此，莫名感到有些在意的铃乃还是频频看向自己脚底，走向梨香她们等待的座位。
　　「怎么了吗？」
　　「没事，只是觉得和服果然还是太醒目了。」
　　「那当然。不过因为铃乃总是这么穿，所以我们也习惯了。」
　　梨香苦笑。
　　「这、这样啊，嗯。如果是冬装，应该会有比较厚和较长的款式，我也稍微认真一点考虑洋装……」
　　差点埋头于服装问题的铃乃，惊险地清醒过来。
　　「我的衣服怎样都好。重点是艾米莉亚。艾契斯，到底发生了什么事……喂！」
　　打算问出新宿地下铁事件详情的铃乃，在看向艾契斯的同时板起脸。
　　「啊～等我看完铃乃点餐回过头时，她就已经变成这样了。」
　　「……嗯唔唔唔齁(hōu)齁齁*。」
　　用别人的钱填饱肚子的艾契斯，难看地将身子靠在麦丹劳的单人椅打鼾，决心进行餐后的小憩。
　　「怎……怎么会这么没有紧张感！」
　　虽然是处于和真奥融合的状态，但明明发生了让惠美和艾美拉达变得那么憔悴，就连天祢都负伤的大事件，看过现场的艾契斯却是这副德性。
　　即使艾契斯原本就不是会想太深的个性，这也实在太过分了。
　　「艾契斯！给我醒醒！麦丹劳店内禁止睡觉啊！」
　　「唔喵……」
　　既然被铃乃抓着肩膀摇晃，艾契斯仍未睁开眼睛。
　　「嗯呃……啊唔……呜呜……我还，吃得下……」
　　「我才不是在问你这个！」
　　「一看见这个景象，就会让人觉得其实没发生什么大不了的事情呢。感觉这么担心的自己像个笨蛋似的。」
　　「别被骗了，梨香小姐！这是因为艾契斯的个性，实际上事情应该很严重才对！喂，艾契斯！」
　　「呜噗……嗯唔唔唔呼……」
　　「阿拉斯·拉玛斯明明那么体贴父母，到底为什么这两人会差这么多！」
　　「环境的差异，或是教养的问题吧？又或是现在天使般的阿拉斯·拉玛斯妹妹，将来长大也会变成这样之类的？」
　　「怎么可以容许这种事！喂，艾契斯！」
　　即使看来在真奥先生回来前，还是先放弃比较好吧？」
　　因为在意周围的眼光而无法大声呼唤，铃乃还是拼了命地想将艾契斯从睡眠的边缘拉回来。
　　正好就在这时，真奥从员工间回来了。
　　「啊～吓死我了。我还以为会被骂。」
　　治疗完莱拉并将她交给天祢等人后，真奥马上就回到店里。
　　等待他的，是在店门前的梨香和店内的木崎。
　　真奥原本以为木崎今天会待在办公室不会来店里，所以一和她对上视线就吓得缩起身子。
　　幸好木崎完全没提及真奥离开店铺的事情，只和他确认了明天工作的流程。
　　「你欠我一个人情喔。居然在这么忙的时段说要离开店内三十分钟。害我还以为发生了什么事。」
　　川田刻意摆出极度不悦的表情。
　　「抱歉，小川。我一定会好好补偿你。你是怎么跟木崎小姐说的？」
　　「阿真不是说三十分钟就会回来吗？木崎小姐是在你回来五分钟前到的，我相信你真的三十分钟就会回来，就说你去送客人忘记的东西。真是太恐怖了。下次可要告诉我理由喔。」
　　「得救了。不好意思。」
　　真奥对川田双手合掌，深深低头致谢。
　　「然后呢，你们谈了什么？特地确认明天的工作，应该是很重要的事情吧。」
　　「嗯，外送的机车明天终于要送来了。可是木崎小姐那时间不一定会在店里，所以保险起见先通知我一声。」
　　「喔，原来如此。终于要开始了，好紧张喔。」
　　二楼的MdCafe才开张两个多月，就要推出新服务麦丹劳欢乐送。
　　决定推出新服务的这段期间，真奥完成了为身边状况带来急遽变化的复杂行程，让他觉得好像很短，又好像花了不少时间。
　　在这当中比较值得一提的，还是与「基础」碎片的化身艾契斯与勇者艾米莉亚之父诺尔德的相遇。再来就是前往安特·伊苏拉的亲征。最后则是惠美录取麦丹劳的打工和莱拉的出现。
　　身为魔王的自己身边发生了这么多事，让真奥不禁怀疑自己是否完成了许多足以为世界带来变革的大事，但这并不代表他自己本身有什么改变。
　　即使透过和艾契斯融合获得逼近质点秘密的力量，甚至还取回了魔力，但真奥并不打算改变至今的目标或做法，就算惠美变得更常出现在身边，反正对方原本就对我没什么好感，只要适当敷衍过去就没问题了。
　　如今魔界和安特·伊苏拉的情势稳定，天界也断绝了和地球的联系*，照理说应该不会再发生需要劳驾真奥处理的事情。
　　可是既然发生像今天这样的事情，就表示身边其实潜藏了某个麻烦，或是之前忽略了什么风险。
　　可是即使真的有所遗漏，既然被找上的是惠美，那或许和真奥其实没什么关系也不一定。
　　因此真奥目前并不积极地想要找出遗漏的风险。
　　就算做这种事也是浪费时间，对真奥一点好处也没有。
　　对真奥而言，现在最重要的是和信赖的伙伴一起平安迎接即将开始新营业形态*。
　　「啊，话说回来，阿真。」
　　「嗯……你那是什么眼神？」
　　主动搭话的川田眼神带着莫名的怒意，让真奥有些畏缩。
　　「你的朋友来了。」
　　「朋友？」
　　「总是和游佐小姐与小千一起来消费的和服美女。在三十一号桌。」
　　真奥瞄向三十一号桌，除了沙发席的梨香和坐在她对面的铃乃后脑外，他还看见了以不自然的姿态坐在那里的艾契斯。
　　「喔，铃乃啊。什么嘛。她该不会也跟铃木梨香一样是来打听状况的吧。」
　　惠美等人大概已经抵达Villa·Rosa笹塚。所以铃乃才来向真奥询问情况。
　　「那些人是谁。阿真你到底是怎样，明明都已经有小千了，你这是怎样。又是像外国人的孩子，又是像上班族的小姐，你们到底什么关系啊！」
　　「呃，就算你这么问，我们真的没什么。铃乃只是普通的邻居，艾契斯比较像是亲戚，至于那位小姐真要说起来，应该算是惠美和小千的朋友。话说回来，拜托你别把小千也扯进来。我不是说过我们之间没什么了吗？」
　　「又来了。又来了。开玩笑也要适可而止啊，真是的。独居在破烂公寓的男人隔壁住着和服美女，这根本就是都市传说。」
　　「小川，你不应该把别人家说成是破烂公寓。而且我不是一个人住，我不是说过我和另外两个男性朋友一起住吗？」
　　「我最近也开始怀疑你的室友是不是真的是男的。」
　　「拜托饶了我吧。」
　　不晓得认真到什么程度的川田，突然露出正经的表情，看向三十一号桌的铃乃。
　　「那个人好像在烦恼什么事情。而且她难得自己一个人来找阿真，该不会是小千或游佐小姐发生什么不好的事情了吧？」
　　「……」
　　这次真奥真的产生了该不会川田其实知道安特·伊苏拉的所有事情的错觉。
　　虽然铃乃来访的目的确实和惠美与千穗的遭遇意外的有关，但除非像梨香那样事先知道惠美等人的行程，否则应该也无法预见这点。
　　真奥被木崎叫进去也不过约十分钟。川田在这短短的时间内观察几乎不认识的铃乃，并做出正确的推测。
　　「你果然还是重新考虑出路吧。你开餐厅的双亲都还很硬朗吧？如果不想当咨询心理师，就去当老师吧，小川绝对比较适合要面对人的工作。」
　　「开餐厅也是要面对人的工作啊。」
　　就在川田结束话题，真奥也准备前往负责的二楼咖啡厅柜台时。
　　「搞什么……要等就在家里等啦。」
　　察觉来自三十一号桌的视线，真奥原本打算加以忽视直接上楼——
　　「唉，真是的。」
　　但最后还是转身走向三十一号桌。
　　「……这位客人，请不要在店内睡觉。」
　　真奥形式性的呼唤仰头靠在座位上睡得香甜的艾契斯。
　　「唔唔…………我肚子…………饿了。」
　　肚子明显隆起的艾契斯，似乎做了非常夸张的梦。
　　「喂，铃木梨香，这家伙真的一个人吃了四十个汉堡吗？」
　　「她吃到剩五个时就停下，然后说要外带回家。」
　　「都能吃这么多了，为什么会停在这么微妙的数量。」
　　真奥沮丧地垂下肩膀。
　　「我今天要忙到打烊，而且也不能早退。你们吃得差不多就回去吧。不然会赶不上末班车。」
　　「梨香小姐，我的房间虽然小，但有整套的化妆品，到时候请务必来寒舍住一晚。」
　　「跟我说话啊。」
　　感到烦躁的真奥愤怒的说道。
　　「也没发生什么特别的事情。不过是惠美和小千搭的地下铁被奇怪的家伙袭击，天祢和莱拉去帮忙后，莱拉受了伤，然后我帮忙把她的伤治好而已。」
　　「从一般人的观点来看，应该是能把这些说成『没发生什么特别的事』的真奥先生比较奇怪。」
　　梨香看着手机的新闻网站，皱起眉头。
　　根据报导，包含副都心线的紧急停驶在内的一连串事故，目前全都原因不明。
　　尽管没有出现死伤者，但十节车厢中有三节脱轨，当中有两节的车门有被撬开的痕迹。
　　乘务员在通讯中提到的「轨道上有人」，与新宿三丁目站的紧急停止开关启动之间的关联*性仍未厘清，现在距离事故发生也才过几个小时，当然也还没恢复紧急通车。
　　就结婚而言，由副都心线直通近郊私铁的班车全都彻底陷入混乱。
　　「等我收到小千的概念收发赶去时，莱拉已经受伤了，因为状况看起来很严重，所以我就用结界封锁了新宿三丁目周边。虽然莱拉的头发在接受魔力治疗后变色，但总比死掉好吧？我能说的就这些了。所以你们吃完后稍微休息一下，就快点回去吧。」
　　虽然铃乃和梨香从真奥没叫她们立即回去这点感觉到他的敬业，但两人当然无法接受这样的说明。
　　「那个『奇怪的家伙』是什么人。不是连天祢小姐都陷入苦战了吗？」
　　「天祢小姐是之前救我的那位黑皮肤的大姐吧。她果然不是普通人啊。」
　　「我就说我不知道了。惠美完全陷入混乱状态，根本就没法问话，艾美也说只有稍微瞄到，我又没时间听她们说明。说真的，比起问我，不如问小千或天祢小姐还比较清楚。」
　　「惠美……怎么了吗？」
　　「既然你会这么问，就表示你已经从惠美那里听说了大致的状况吧？是亲子吵架啦。姑且不论父亲，她似乎和母亲那边非常不和。这不是我们这些外人能够介入的问题。那么，我要回去工作了。你们请自便吧。还有帮我把艾契斯叫醒。」
　　「啊，等一下……」
　　无视梨香的呼唤，真奥快速说完后就头也不回地上了二楼。
　　「干嘛这么冷淡啊。」
　　梨香不满地嘟起嘴。
　　「……」
　　铃乃并未勉强追上真奥，开始乖乖吃起薯条。
　　「怎么办，铃乃。你要等到他下班吗？看他那样子，绝对是在隐瞒什么。」
　　「梨香小姐也看得出来吗？」
　　看见铃乃一根一根吃着薯条，并不知为何露出微笑，梨香困惑地回答。
　　「魔王刚才省略了关键的部分。不过，因为那件事和这次的事件没有直接关系，即使逼问也只会让他变得更固执，所以我才没有指摘。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「呵呵呵。」
　　铃乃喝了一口咖啡，稍微转头看向二楼。
　　「魔王在那个时候稍微离开店里了吧。」
　　「咦？」
　　「我刚才有听见魔王在柜台和那位店员的对话。」
　　「你、你听得见吗？那么远的对话？」
　　梨香忍不住望向柜台的方向。
　　即使是在一楼的座位当中，梨香等人坐的位子也算是离柜台相当远。
　　虽然店内大约只坐满了六成，但就算梨香拼命集中精神聆听，也完全听不见那位高大的店员在说什么。
　　「嗯，这算是职业病。」
　　铃乃无视惊讶的梨香，继续说明。
　　「魔王似乎在说了『三十分钟回来』后，便离开店内。虽然实际上他也真的在三十分钟内回到这里，但综合刚才得话来看，如果他是在收到千穗小姐的求救后才行动，那时间也太赶了。而且……」
　　「而且？」
　　「冒昧请问，梨香小姐的工作，允许在上班时间使用手机进行私人通话吗？」
　　「咦？是问我工作时能不能使用手机吗？当然不行。毕竟是上班时间啊。」
　　「没错。在工作时不能使用手机。那么魔王到底是在什么时候收到千穗小姐的概念收发呢？」
　　「你说的概念收发，是指你们世界的那个类似心灵感应魔法的东西吗？」
　　「没错。千穗小姐透过短期的密集讲座学会了概念收发(idea linka)。」
　　「是补习班吗！」
　　梨香简洁地吐槽，但遭到铃乃无视。
　　「千穗小姐并非法术士。她只是透过强硬手段补给所需能量，再运用那股力量而已，并无法像我们这样赤手空拳地使用。千穗小姐是将手机当成辅助法术的道具使用。」
　　铃乃说明着千穗将手机当成法术放大器使用概念收发的原理。
　　「如果什么都没想直接听，只会觉得千穗在收发什么危险的电波呢。」
　　即使曾听千穗本人说过她学会了概念收发，但像这样实际听异世界的人说明详细的原理后，更显得千穗有多么超越常理。
　　「总而言之，除非手机就在身边，否则绝对无法收到来自千穗小姐的概念收发。在事件发生时的晚餐时段，魔王应该正忙着工作。然而魔王却说是在收到千穗小姐的概念收发后才赶到现场。这究竟是怎么回事呢？」
　　「嗯？嗯嗯嗯？」
　　「应该……也不是在休息中吧？晚餐时段算是很忙的时间。别说是真奥先生了，感觉这间店里的每个员工都不会偷偷把手机藏在口袋里……嗯？对不起，我投降，到底是怎么回事？」
　　「很简单。魔王在收到千穗小姐的求救前，就已经离开店里……这个满月汉堡比想象*中还要不容易吃呢。」
　　「咦？」
　　铃乃拆开汉堡的包装，并因为发现里面的汉堡莫名地厚而稍微吃了一惊。
　　「嗯……唔嗯唔嗯……居然能吃三十五个，她的身体到底是怎么回事。」
　　铃乃小口吃着厚厚的汉堡，以困惑的眼神看向艾契斯。
　　「艾米莉亚拥有的圣法气和普通的人类不同。实际上只要结合阿拉斯·拉玛斯的力量，除了像志波小姐和天祢小姐那样的例外，就算说艾米莉亚是全宇宙最强的人类也不为过。」
　　「宇宙最强啊。」
　　梨香因为这缺乏现实感的形容方式露出苦笑。
　　「虽然不晓得来袭的人类是谁，但艾米莉亚曾挥舞圣剑与敌人战斗。千穗小姐在听见艾米莉亚的战斗声后，判断只是自己无法处理的状况而使用概念收发。魔王也马上就收到了……换句话说，魔王在感应到艾米莉亚的圣法气后，就马上从店里冲出来了。所以他才能立刻收到千穗小姐的概念收发。」
　　「……嗯，不过这有什么问题吗？我听起来是觉得没什么奇怪的地方。」
　　真奥感应到惠美战斗的气息，为了处理这个紧急状况而离开店里。
　　这到底有什么好奇怪的？
　　「梨香小姐应该不会觉得奇怪吧。不过从我们的角度来看，这可是个大问题……嗯，这一个对我来说太多了……我需要蔬菜，或至少配个绿茶。」
　　对平常总是遵守一日三餐的健康饮食习惯的铃乃而言，只有汉堡和薯条的晚餐果然还是太不均衡了。
　　在皱着眉头花了几分钟解决晚餐后，铃乃道出一项事实:
　　「真奥贞夫是魔王，艾米莉亚是勇者。两人仍旧处于敌对关系。即便如此，魔王一感到艾米莉亚的圣法气，就在收到千穗小姐的求救前冲出店里。你不觉得这是个大问题吗？」
　　「你的意思是他因为觉得惠美有种危险才冲出店里？」
　　铃乃干脆地点头。
　　「这对以前的魔王来说，是难以想象的事情。」
　　至少如果是铃乃刚搬来笹塚时的真奥，就算被千穗和铃乃劝说，也一定只会不悦地嚷嚷着「我才不管惠美遇到什么麻烦，我的工作很忙。既然是勇者，就叫她自己想办法」之类的话。
　　虽然若千穗也一起陷入危机就算不会如此，但这次真奥是在冲出店里后，才知道千穗也在现场。
　　「最近这样的倾向愈来愈明显。」
　　铃乃吃完汉堡后，仔细将包装纸折好并继续说道:
　　「魔王嘴巴上一直抱怨艾米莉亚，但依然将艾米莉亚当成重要的伙伴。他过去曾一时受到气氛的影响，称艾米莉亚为「恶魔大元帅』，看来这在魔王心里已经快要变成事实了。」
　　「嗯、嗯嗯？嗯嗯嗯？」
　　梨香努力在自己心里消化铃乃迂回的说明——
　　「咦，这表示……」
　　最后获得一个不得了的结论。
　　「这表示，咦，不会吧，咦咦？」
　　「考虑到魔王和勇者的关系，这很令人吃惊吧？」
　　认为梨香惊讶的理由和自己一样的铃乃，原本觉得自己已经很顺利说明完了。
　　「哎呀，当然会惊讶啦。换句话说就是那样吧？」
　　「嗯。」
　　「对真奥先生而言，惠美也变成应该要守护的女孩了吧？」
　　「…………………………嗯？」
　　但梨香出乎意料的发言不仅让铃乃的笑容僵住，还让她以奇妙的方式抬起眉头。
　　「不对，咦，等等，换句话说，呀～讨厌，这是那个吧，是那个没错吧？跨越敌我藩篱的禁忌之爱？呀～讨厌！这也太热血了？」
　　「爱……爱？」
　　「我说的没错吧？虽然是敌人，但在长期相处后，产生了憎恨以外的感情，最后真奥先生终于开始自觉到这点了吧？」
　　「嗯嗯嗯？等等，梨香小姐？这样好像有点不对！好像有点不对啊！」
　　铃乃忍不住说了两次。
　　「哪有什么不对。他们的羁绊已经深到会让真奥反射性地担心起原本是敌人的惠美了吧？」
　　「或……或许……这么说，也不能算错，虽然也不能算错！」
　　「没事啦，放心吧。我并没有真的认为真奥先生对惠美产生异性方面的兴趣喔？」
　　「那你为什么要笑得这么奇怪！」
　　「因为啊～」
　　仿佛刚才严肃的表情都是假的一样，梨香露出灿烂的笑容。
　　「人际关系这种东西还是简单一点比较好懂，这样大家也比较轻松吧！」
　　「啊？」
　　「至于惠美和真奥先生的情况，过去在人类的勇者和恶魔之王的立场之间，一直隔着宿敌、杀父之仇和侵略的障碍等各种要素对吧？」
　　「是、是这样没错吧。」
　　「在正常情况下，那些每一个都是难以跨越的障碍吧？不过这表示真奥先生那边，已经跨越这些东西了吧？因为他一想到惠美可能有危险，就立刻冲出店里了不是吗？」
　　虽然梨香说的没错，但与铃乃想讨论的方向微妙地不同，而且不知为何，铃乃只要一打算认同这点，内心就会骚动不已，于是她激动地摇头。
　　「不，可是，这只是从魔王那边的角度来看是如此，艾米莉亚这边并没有特别对魔王妥协……」
　　「铃乃？你在紧张什么？」
　　「我、我哪里……有在紧张。」
　　「呃，可是你的脸好红。」
　　「啊？」
　　铃乃慌张地触摸自己的脸，但这么做当然无法知道自己脸的颜色。
　　「不、不对，这是……」
　　「啊，说的也是，铃乃和千穗不同，是站在安特·伊苏拉的人类那边。所以没办法坦率地为魔王缩短和勇者间的距离感到高兴吧。」
　　「没、没错。就是……」
　　这样吗？
　　虽然铃乃几乎就要采纳梨香的说法，但在即将采纳的瞬间她内心某个冷静的部分就发出警告，表示自己其实并不这么想。
　　这是因为事后才采纳，就表示铃乃打从一开始就完全没想过这种事。
　　不过梨香并未发现铃乃复杂的心情，满足地微笑道:
　　「这样啊，真奥先生主动朝惠美靠拢啦。」
　　「唔，嗯、嗯，或许是这样没错，不过……」
　　「这应该是件非常棒的事情吧。」
　　「………………嗯？」
　　梨香用双手托着下巴。
　　「虽然我并没打算将惠美跟真奥先生凑合在一起。」
　　「嗯、嗯……」
　　「不过在一旁看着朋友们起冲突，也不是件愉快的事情吧。我现在有点能理解千穗的心情了。希望无论人类还是恶魔，都能够不必再互相残杀的心情。」
　　「梨香小姐……」
　　「嘿嘿。」
　　梨香困扰地笑着。
　　「而且我也……」
　　「嗯？」
　　「……没事。我现在真的能理解千穗的心情。而且是痛切地理解。也知道为什么千穗能那么坚强地行动了。虽然我自己也很意外但我现在也完全不在乎那些人是恶魔的事情了。只不过……和千穗相比，我这边好像完全没那方面的希望呢～」
　　梨香说完后，将托盘扫到一边趴在桌子上。
　　「感觉不管过多久，他都不会去买手机。」
　　「手机？」
　　虽然铃乃为这个突然的话题感到困惑——
　　「没什么啦。」
　　但梨香仅以似乎有些僵硬的声音如此回答。
　　「那么，我先回去好了。反正我听到了好事情，也算是了解状况了，既然惠美现在还没冷静下来，那我最好先别插手，光是知道这点就算有收获……咦？」
　　独自想通什么似的梨香抬起头，在看见对面的座位后眨了一下眼睛。
　　「艾契斯妹妹跑去哪里了？」
　　「嗯？」
　　铃乃惊讶地往旁边一看，至今一直难看地做着贪心的梦并熟睡不起的艾契斯，在不知不觉间突然消失了踪影。
　　「还是温的。她应该没有走太远。」
　　铃乃摸了一下艾契斯坐的椅子，上面还隐约残留人体的温度。
　　「……不，我有不好的预感……啊！」
　　此时，钤乃因为听见麦丹劳的楼梯那里传来一阵沉重的下楼声而不自觉地转过头。
　　然后就发现将恐怖的愤怒隐藏在僵硬笑容背后的真奥贞夫，居然正朝这里走过来。
　　下到一楼的真奥笔直冲向铃乃和梨香，笑着以与魔王撒旦之名相符、宛如从地狱的油锅发出来的声音说道。
　　「你们到底对艾契斯说了什么。」
　　「「……咦？」」
　　「说我？跟惠美？怎么样啊？」
　　「欸。」
　　「唔～～」
　　梨香夸张地发出呻吟，铃乃则是将手抵在额头上低下头。
　　两人因为讨论得太投入而彻底大意，但看来艾契斯在她们聊得渐入佳境时已经醒过来了。不过居然会完全没感觉到艾契斯醒来，该不会是艾契斯刻意不让她们发现的吧。
　　总之艾契斯一定是趁两人不注意的时候，跑到二楼以艾契斯特有的方式将两人的对话省略后告诉真奥。
　　「不、不是啦，那个，应该说是语误……」
　　「我管你是语误还是蚊帐还是护套(注：三者在日文中发音相似)，混账家伙。有些玩笑可是不能乱开的。」
　　「总、总之就是那个啦!连敌人也帮助的真奥先生真是魔王的榜样！好帅气啊！」
　　「如果要称赞人，就看着我的眼睛说啊。」
　　「魔、魔王好棒啊！掌、掌声鼓励！」
　　「铃乃，要是做这种不符合自己风格的事情，之后马上就会后悔喔。」
　　「我会谨记在心！应该说我已经后悔了！」
　　满脸通红的铃乃慌张地说道。
　　「那、那个，艾契斯怎么了？」
　　「关起来了。」
　　真奥指着自己的头回答
　　「要是不用绳子绑着她，谁知道她会再搞出什么骚动或乱说什么话，那个笨蛋在这方面比惠美还麻烦。
　　看来艾契斯已经完全被当成狗对待。
　　然后，在讲出「那个笨蛋」的瞬间，真奥的脸不悦地扭曲。
　　大概是处于融合状态的艾契斯在激烈抗议吧。
　　「……算你们运好，木崎小姐今天在店里，你们算是被木崎小姐救了条命。话都说完了吧？」
　　「「是、是的……」」
　　铃乃和梨香摆出顺从的表情。
　　「两位的托盘交给我处理就好……欢迎下次再度光临。」
　　由于隐约从真奥处夫的脸上感受到魔王的霸气，两人坦率地离开店内。
　　「那样算是有缩短距离的表情吗……」
　　「我也变得有点没自信了。」
　　两人无精打采地走到幡之谷站前面。
　　「啊，糟了。」
　　「怎么了吗？」
　　就在梨香翻着手提包寻找月票时，铃乃惊讶地皱起眉头。
　　「呃，我有些事情忘了告诉魔王。算了，既然他要工作到深夜，那也没办法……」
　　「虽然我不知道是什么事，但就算现在折回去也只会被他赶出来吧，不如传简讯给他怎么样？」
　　「也只能如此了。」
　　铃乃拿出手机，开始以不熟练的动作打简讯。
　　「好，这样就……」
　　总算打完文字并确认完没有奇怪的地方后，铃乃在即将按下送出时停下手指
　　「……………………………………………………………………………」
　　「为、为什么突然停住啊？」
　　看见铃乃的表情像是发条停止的人偶般僵住，梨香惊讶地问道。
　　「话说回来，这是第一次吧。」
　　铃乃喃喃自语，开始再度转动身体的发条。
　　「怎么了吗？」
　　「不，没什么大不了的。我只是刚刚才发现明明当了那么久的邻居，却是第一次传简讯给魔王。」
　　真要说起来，铃乃直到前阵子为止，都还不晓得真奥的邮件地址。
　　虽然她很早以前就为了以防万一,登记了电话号码，但即使彼此处于敌对关系，仍是几乎每天都会碰到面的邻居，就算有什么事也是隔着窗户直接讲比较快，根本就没必要传简讯，铃乃直到前阵子才知道真奥的邮件地址。
　　就是为了寻找惠美，前往安特•伊苏拉的时候。
　　「怎、怎么了？你忘了告诉他的事情有这么重要吗？」
　　「不，没到那种程度。」
　　梨香因为铃乃犹豫不决的态度而困惑地问道。
　　铃乃以看起来有些惆怅的表情摇了摇头。
　　「我只是觉得以第一次传的简讯来说，这内容有点太无趣了。」
　　铃乃再度操作已经打好内容的简讯画面，叫出连平常传简讯给惠美或千穗时也不会用到的机能，加进文字里。
　　「真的是，太无趣了。」
　　说完后，她按下发送键。
　　确认简讯送出去后，铃乃合上手机，重新转向梨香。
　　「坦白讲，我也不淸楚今天到底发生了什么事。不过等得知详情后，我一定会联络梨香小姐，能请你再稍微等一段时间吗？」
　　「嗯。虽然我应该帮不上什么忙，但如果要办什么帮惠美打气的活动，就让我来当主办人吧。那么，我先回去了。帮我向大家问好。」
　　「嗯。路上请小心。」
　　梨香挥舞着手消失在幡之谷站内，铃乃也转身开始朝公寓的方向走去。
　　「要是说了不符合自己风格的话，之后很快就会后悔。这种事我也知道。」
　　铃乃再次取出手机，打开已经发送完毕的简讯档案。
　　在发送对象几乎只有惠美和千穗的画面最上层，显示着「魔王」两个字。
　　「不过，不可思议的是我现在并不后悔。」
　　重新看了一下寄给真奥的简讯后，铃乃踩着轻快的脚步，踏上夜晚的笹塚街道返家。
　　「喂！阿真。」
　　铃乃和梨香回去后，融合的艾契斯也因为吃饱了而赌气睡着，随着晚餐的尖峰时段结束，现在已经是晚上九点以后了。
　　「是的？」
　　「你在员工间的柜子，刚才好像有传出重物掉落的声音，该不会是手机或钱包从口袋里掉出来了吧？」
　　「咦，真的吗？」
　　「因为很大声，所以我吓了跳，要是坏了我可不管喔，快点去看看吧。」
　　「咦，啊，不好意思。」
　　真奥慌张地打开柜子，发现好不容易让惠美买给自己的新手机掉在柜子底下。
　　手机背面的灯光不停的闪烁，通知主人收到了新的简讯，大概就是因为收到了这封简讯时产生了震动，手机才会掉下来吧。
　　反射性地打开手机后，内容居然是铃乃传来的简讯。
　　「那家伙又想干什么…………………………嗯？」
　　真奥想起现在还是上班时间，因此迅速收起手机关上柜子的门，重新回去工作。
　　「木崎小姐，我把晚上九点的营业额报表贴上去啰。」
　　「嗯？啊，嗯，辛苦了。」
　　真奥就这样直接走出员工间，打算快步回去工作。
　　「阿真，你怎么了，感觉你的脸色有点苍白喔。」
　　结果在路上被川田叫住。
　　虽然真奥也有自觉，但自己的脸色变化真的那么大吗？
　　「不……那个……」
　　搞不懂铃乃到底在想什么。不仅对艾契斯说了莫名其妙的话，还传了那种简讯过来。
　　等艾契斯起床后，恐怕又得做好面临大灾难的觉悟。
　　「我……今天有点不想回家……」
　　「可以的话，希望能在别的地方过夜……」
　　「你在说什么恶心的话啊。该不会是撞到头了吧？
　　川田刻薄地说道。。
　　「不然打烊作业就交给我，你早点回去怎么样？你的同居人和美女邻居都在等你吧。」
　　川田半开玩笑的戏言，让真奥产生了激烈的反应。
　　「好像还有更麻烦的家伙在等着我啊啊啊！我不想回去，家里一定有麻烦事在等着我！我明明只想做自己的工作，结果每个家伙都只会给我找麻烦，这是怎样啊混账，自己的事情自己解决啦，真是的！」
　　「阿、阿真？」
　　「铃乃也一样，那简讯是在搞什么啊！明明才刚跟她说过别做不符合自己风格的事情！」
　　真奥难得在工作中表现出真实的情绪，冲上二楼。
　　「我……说了什么不妙的话吗？」
　　川田傻眼地看向楼上。
　　不过也难怪真奥会慌成那样。
　　铃乃寄来的简讯，内容是这样的——
　　『工作结束后要快点回来喔♥艾米莉亚在等着你♥』
　　「我不想回家～～」
　　真奥在深夜十二点半下班，推着杜拉罕二号走回家。
　　自从收到铃乃的简讯后，真奥就一直在工作上犯下小失误，让他变得更加沮丧。
　　真奥打开手机重看铃乃的简讯，在轻轻叹了口气后停下脚步。
　　「该不会……到这个时间都还在等吧？」
　　就算将爱心符号的事当成铃乃常有的一时糊涂放在一边，究竟为什么惠美会在家里等呢？
　　从惠美在新宿三丁目站时的状态来看，真奥实在不觉得她有办法和莱拉或天祢冷静对话。真奥原本以为惠美应该和艾美拉达回去永福町了。
　　如果等的人是千穗，那勉强还能理解。
　　其实千穗的家并不安全。
　　按照社会常识，和父母同住的千穗一到晚上当然就必须回家，对既不是勇者也不是法术士更不是恶魔、没有任何防身之术的千穗来说，在这种状况下回去远离公寓的地方，实在是非常需要勇气的选择。
　　听说天祢和志波愿意协助，但这次天祢也花了一些时间才赶到现场。
　　所以如果是担心担心千穗的父母，讲千穗留着真奥，铃乃或者志波看得见的地方保护，那真奥还能够理解。
　　不过实际在家里等的人却是惠美。
　　公认就算被战车从背后偷袭也会毫发无伤的惠美，为何要特地留在公寓里等真奥回家呢？
　　话又说回来，从铃乃传简讯的时间点来看，让惠美留在公寓等的人应该是诺尔德或芦屋。
　　「真不希望一回去就发现她们正在吵架……唉。」
　　由于在漆原的病房忽视莱拉，之后也不断拒绝和她接触，因此真奥至今仍不晓得莱拉住在哪里，但要是哪天惠美和莱拉在Villa • Rosa笹塚展开全世界最糟糕的母女吵架，曰本或许会毁灭也不一定。
　　「唉，感觉今晚和平常一样安静，所以应该不可能发生那种事吧。」
　　真奥停下脚步，立起杜拉罕二号的脚架转身说道：
　　「那么，接下来要换你来陪我杀时间吗？」
　　「啊，被发现啦。」
　　「为什么你以为不会被发现啊。」
　　真奥一转过身，就看见穿着和平时一样的长袍与T恤的大天使——加百列站在那里。
　　毕竟加百列身材高大，而且本身就是个非常烦人的存在，在这个没有什么行人的时间，要不发现他还比较困难。
　　「是小美派我来的。最出乎意料的艾米莉亚不是被袭击了吗？所以她叫我担任单独行动的公寓住户的护卫。」
　　「我不需要护卫。」
　　「大家原本也认为艾米莉亚不需要，但结果她还是被袭击了吧？」
　　「无论如何，我就是不想让你当护卫。」
　　「别这么说嘛。我也只是按照上司的命令办事。」
　　「你上司是谁啊！」
　　「啊，不用担心佐佐木千穗的事情。我已经送她回家，并在她家周围布下严密的警戒网，就算发生什么事也能立刻过去处理。」
　　「又没有人问你这个，不管是你送小千回家还是在她家周围做了什么，听起来都只会让人联想到下流的事情啦，混账东西。」
　　「天使怎么可能会做下流的事情？」
　　「你该不会忘了初次见面时被小千说了什么吧？」
　　「啊哈哈～」
　　真奥这次真的觉得筋疲力尽，当场坐了下来。
　　「怎么，刚下班太累了？」
　　「还不是你给了我最后一击……喂，惠美真的在公寓等我吗？」
　　「咦？啊，这么说来，她的确在那里呢。虽然佐佐木千穗大约十点就回去了，不过她当时应该还在那里。之后我就不清楚了。」
　　「不晓得她能不能快点回去……母女吵架也不要把我卷进来啊……」
　　「哎呀，话虽如此，你也只有一个家可回啊！来，站起来吧，恶魔之王！打起精神向前迈进吧！打起精神回家去，艾谢尔做的饭在等着你喔！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊，真是的，我明明这么努力，难道就不能送我一个能安稳投入工作的生活吗，混账东西！」
　　被只能用烦人形容的加百列的轻浮举动彻底击垮的真奥，开始想要抱着头直接蹲下了。不过感觉即使在这里蹲下也不会有什么好结果，于是真奥只好无奈地重新推着自行车往前走，加百列也跟在他的旁边。
　　「喂，可以问你一件事吗？」
　　「什么啦。」
　　真奥连头都没抬地直接回答
　　「为什么你不肯听莱拉说话？」
　　「因为没有听的理由。」
　　「为什么？」
　　「没为什么，如果你想听什么复杂的理由，那你可能要失望了，我真的只是没有听的理由。」
　　真奥不带感情地说道。
　　「我很感谢她以前的救命之恩。感谢归感谢，我已经任她摆布好一段时间了。而且我今天还救了她的命。就算包含利息内，我也早就不欠她人情了。」
　　「嗯，嗯，原来如此。虽然我说了原来如此，但其实我还是搞不太懂。虽然日本之前发生过许多騒动，但你每次都会灵活地对应，所以这实在不像你会有的反应。就算听莱拉说一下话，也不会有损失吧？」
　　「你说的损失是什么？」
　　「你也知道『基础』之子们和莱拉有密切的关连吧？听一点关于之后的事情，应该不吃亏吧？」
　　「加百列，你有扶养过小孩吗？」
　　「啊？」
　　真奥突然反问，让加百列惊讶地眨了一下眼。
　　「我在刚开始和阿拉斯•拉玛斯一起生活时，马上就有考虑过购买保险的事情。」
　　「保险?不是指看医生用的那种，而是人寿保险或火灾保险那种吗？魔王对长期的风险控管这么在意吗？」
　　加百列稍微烦恼了一下魔王到底会购买哪种保险，但如果仔细听，就会知道真奥最后还是没买保险。
　　「保费不是一笔小数目，又需要处理健康诊断等各种杂事，所以我最后还是没有买。至于为什么会思考这种事，主要是因为我发现虽然机率不高，但我也有可能会因为你而死掉。」
　　「啊，是我的错吗？」
　　加百列突然拍了一下手。
　　他想起自己当时的确也曾考虑过杀掉魔王，并解放力量的事情。
　　「不过啊，人之所以会想买保险，主要还是因为不晓得将来会发生什么事，为了预防将来发生坏事，才会事先买保险。」
　　「嗯，这么说也对。」
　　两人已经走到能远远看见Villa • Rosa笹塚灯火的地方。
　　「反过来讲，就是因为不知道未来会发生什么，才会有保险公司这门生意。」
　　「嗯，也是啦。」
　　「我不想知道阿拉斯·拉玛斯的将来会发生什么事。」
　　「以监护人来说，这样正确吗？既然能预期将发生坏事，不是应该早点知道比较好吗？」
　　「要是那个能够预见的坏事，是绝对无法避免的事情怎么办？」
　　真奥锐利地指摘。
　　「虽然你当时不在场，但房东太太曾经说过阿拉斯·拉玛斯和艾契斯必须回你们所在的天界，是那个房东太太喔。房东太太从以前开始就一直和莱拉有联系。所以只要一听莱拉说话，阿拉斯•拉玛斯和艾契斯就必须回去天界。不过我和惠美都没这个打算。我们不希望阿拉斯• 拉玛斯去遥远的地方，阿拉斯•拉玛斯也不想和我们分开。那么，一切还是维持现状最好。」
　　「……虽然我没立场这么说，但很多事情就算不知道，也一样无法避免吧？」
　　「我的确是最不想听你这么说。你自己小心一点，虽然现在睡着了。但艾契斯每次看见你，都说想要杀了你。要是她哪天趁房东太太不注意，趁你睡觉时动手我可不管喔。」
　　「啊〜其实我已经被夜袭好几次了。」
　　「怎么不干脆就这样死掉算了。」
　　「好过分〜讲这种话真的太过分了〜」
　　在对话的同时，两人也确实地往前走，等回到Villa·Rosa笹塚时，已经快凌晨一点了。
　　真奥立起杜拉罕二号的脚架，再度转向加百列。
　　「护卫辛苦了，你可以回去了。」
　　「至少让我把刚才的话听到最后嘛。这样让人很在意耶。」
　　「听到最后，到底哪里算最后啊……」
　　真奥嫌麻烦似的哼了一声。
　　「……我最不满的就是这点。」
　　「咦？」
　　「很多事情就算不知道也无法避免。若真是如此，那或许我们应该试图了解你和莱拉以前做过哪些事情，不过啊。
　　真奥指着自己的胸口，轻声说道。
　　「为什么我们非得为那些知道的事情努力不可？我们根本就没义务背负这些事。」
　　「就算说世界会毁灭也一样？」
　　「我才不管呢。」
　　「你们子孙的未来可能会因此断绝也不一定喔？」
　　「要是人类的子孙灭绝，那对恶魔来说正好，至于恶魔的子孙，反正到时候我已经死了，就让未来的家伙们自己努力解决吧。」
　　「你们拥有力量，而且是其他人都没有的力量，明明那股力量或许有机会解决问题，你却不想行动吗？ 」
　　接着恶魔之王歪起嘴，奸笑地说道：
　　「……终于说出真心话了吗？」
　　「咦？」
　　「那我反问你。『为什么只因为拥有力量，就非得被人单方面地要求负起莫名其妙的责任』。」
　　「喔……喔喔喔？」
　　一时跟不上真奥的逻辑，加百列顿时语塞。
　　「总而言之，你们就是想再搞一次『勇者艾米莉亚啊，只有你拥有能够打倒魔王撒旦的力量，去漂亮地打倒魔王』的戏码对吧。」
　　就在这个瞬间真奥突然变得面无表情。
　　「这对惠美有什么好处，你说啊？」
　　「呃……」
　　「惠美想杀我的理由很多。我确实对她做了不少过分的事情，那家伙是基于自己的意志，想找我报仇雪恨。不过安特·伊苏拉的人类们利用了她的这份心情，将自己也必须一起背负的责任全推给她了吧？只因为她拥有力量。」
　　那正是让艾美拉达后悔不已，居住在安特•伊苏拉的所有人类的罪。
　　那份罪孽之前甚至还将惠美囚禁在艾夫萨汗，束缚她的内心。
　　「将我逼到只差一步就能打倒的地步，因为被我逃跑所以又继续追了上来，结果真的有机会打倒我时，又被同伴背叛。直到之后我、艾美拉达、艾伯特和铃乃想办法介入以前，那些人类全都任由你们天界摆布，为什么惠美非得拯救那些人的未来不可。本大爷就更不用说了，我根本就没理由救他们。」
　　「……因为你讨厌罪孽深重的安特•伊苏拉的人们吗？」
　　「你还是没搞懂呢。」
　　真奥不肩地对加百列扬起嘴角。
　　「为什么我和惠美，非得舍弃目前安稳顺利的生活，去协助你们那个早就跟不上时代的计划啊。开什么玩笑。」
　　「咦咦咦咦？怎、怎么可以这样自作主张……」
　　「自作主张的是哪边啊。」
　　真奥啐道。
　　「我问你，难道有钱人有义务将自己的钱分给全世界的穷人，然后代替别人变得一贫如洗吗？」
　　「呃……」
　　「难道穷人只要像幼鸟一样张着嘴巴，一直等待别人的施舍就好吗？」
　　无法反驳的加百列陷入沉默。
　　「只因为我和惠美拥有比谁都强的力量，就有义务要舍弃自己的生活，去帮助全世界的人吗？哦，到底是谁要我们背负那种责任的？」
　　真奥的声音里明显参杂着愤怒与烦躁。
　　「我就是不爽你们那种态度。因为有力量所以你们愿意帮忙吧。会用这种态度过来，就表示你们以为即使用这种态度，我们也会说没错，因为我们有责任所以会好好努力啦。」
　　「没、没那么夸张啦……话说现在是深夜，你稍微安静一点……」
　　「我说的不对吗？那你说你们到底是什么意思？」
　　「姑、姑且不论我怎么想，至少莱拉绝对不是如此，她也是赌上自己的性命，努力想阻止毁灭来临，而且还是一面守护着艾米莉亚和诺尔德，一面尽可能将安特•伊苏拉恢复成正确的世界……」
　　「喔，原来如此，所以才会摆出那种态度，我非常清楚了。」
　　加百列难得为某人辩护，但真奥完全不予理会。
　　「果然是这样，你们就是那种以为铁就算受损也不会坏掉的家伙。」
　　「咦？铁，铁？」
　　真奥突然转移话题，让加百列吓了一跳。
　　「铁很强吧？即使稍微承受一点冲击也不会坏掉，无论受到多少损伤都能维持坚固的性质。」
　　「嗯，嗯，是啊……」
　　「所以就可以打它吗？」
　　「咦？」
　　「找问你是不是只要不会受伤就能打它啊！」
　　真奥的语气已经完全变成怒吼。
　　像在呼应真奥的声音般，镇上某处传来狗的远吠声。
　　「只要坚固，就能又丢又踢又打的吗？只要是不容易受伤的素材，那不爱惜的使用就是正确的用法吗？只要有力量，那无论遭到什么样的对待都无所谓吗？我、惠美、芦屋、漆原和铃乃，只要照你们说的去做，你们就会保障我们未来的生活吗？还是说我们的生活，和世界或人类的未来这些大事比起来，都只能算是小事吗？」
　　「……啊～嗯，原来如此，是这么一回事啊。」
　　总算理解真奥这些激昂言论的加百列轻轻点头。
　　「这次的原来如此真的是听懂了的意思。」
　　「……你真的懂了吧？」
　　「我懂了。就像是去平常满嘴环保让人觉得很烦的人家里后，发现对方房间的电灯一直开着又拚命吹冷气，这样当然会觉得这家伙很莫名其妙。」
　　「……从你举的例子来看，你也已经很适应这边的世界了。」
　　真奥今晚第一次放松表情。
　　「总之就是这么一回事。虽然莱拉好像希望我们帮她做些什么，但我们没有任何理由、责任任或义务听她说话，听了也没有好处。如今安特•伊苏拉的政情稳定，魔界也恢复和平，就连天界都断绝了与地球的接触。剩下的问题就只有赶走那个今天吓到小千和惠美的家伙……再来，就是思考该如何清算我和惠美间的关系吧。等这些事情全部处理完，我们就会各自照自己的意思过活。不会让你们进行任何干涉 。」
　　「虽然能吐槽的地方很多。」
　　加百列苦笑。
　　「不过你想过的生活，简单来讲就是希望未来能再次征服安特•伊苏拉吧？我们或许会出手阻止你喔？」
　　「那也无所谓，我的野心本来就一定会遇到阻碍，而驱除那些妨碍我的家伙，也是基于我意志，不过莫名其妙地被丢到别人准备的舞台，再被人用善意的锁链操作，就不是我的意志，虽然你刚才说我解决了许多麻烦，但我之所以那么做，是因为如果不排除那些麻烦会对我自己或我周围的人们带来危险，我从来没想过要为世界做些什么。」
　　「我懂我懂，看来莱拉完全误解你了，误解你年纪轻轻就能统一那个魔界的坚强意志，以及体谅同伴的心情，照这样下去，不管再过几百年，你们都不会听她说话吧。」
　　「你懂了就好。那么，我差不多该回去了。你也快点回去吧。」
　　「嗯，就这么办吧。」
　　真奥在公共楼梯底下与加百列道别，不过就在真奥走上楼梯后，加百列对他喊道：
　　「不过啊，告诉我这些事，对你来说或许是个败笔。」
　　「你说什么？」
　　面对一脸惊讶的真奥，加百列得意地笑道：
　　「吶，因为我比你还要擅长处世之道。」
　　「随你怎么说。我不管你和莱拉在背后如何联*手，反正比起莱拉，我更不想听你说话。」
　　「好好好。今天就先这样吧。那么，晚安。」
　　「喔。」
　　「还有。」
　　「嗯？」
　　「回去时小心点啊。」
　　「啊？」
　　「虽然我不知道你有没有自觉，但你得为自己的发言负责喔。」
　　留下这句意味深长的话后，在这寒冷的天气穿凉鞋的加百列，便以轻快的脚步走回隔壁的志波家。
　　都已经走到只要打开公共楼梯的门，就能看见二〇一号室门口的地方了，真奥实在无法理解还有什么需要小心的……
　　「唉～一点了啊，可恶。芦屋和漆原应该都睡了吧？」
　　因为和加百列说话而浪费多余时间的真奥，皱着眉头打开公共楼梯的门——
　　「唔喔！」
　　然后忍不住大喊出声往后退。
　　「你、你、你、你干什么啦！你还没回去啊？ 」
　　惠美就站在那里。
　　因为背对公共走廊朦胧的日光灯，所以看不清楚惠美的表情，但从她身上的衣服和在新宿三丁目站见过的一样来看，惠美似乎一次也没回家过。
　　和真奥预期的一样，二〇一号室和二〇二号室的灯都没开，所以芦屋、漆原和铃乃应该都已经睡了。
　　从这个状况来看，真奥推测惠美今天应该是住在铃乃的房间，那么在这个大家都已经就寝的情况下，为何只有惠美一个人醒着，并像个地缚灵般站在这里呢？
　　「啊……该不会，我吵醒你了？抱、抱歉。」
　　事到如今，真奥才小声地说着借口。
　　由于在外面和加百列差点吵起来，因此真奥确实有大声说话。
　　惠美可能是因为正要入睡时被吵起来，所以才在这里等着向真奥抱怨。
　　「那、那个，今天你和小千不是都碰到麻烦了吗？然后房东太太就担了多余的心，派加百列来当我的护卫。因为他说了很多无聊话，所以我才会忍不住大声吼他……居然派大天使当魔王的护卫，这未免也太好笑了，哈哈，哈哈哈………………惠美？」
　　真奥讲到这里才发现对方完全没反应。这让真奥感到有点尴尬。
　　「惠美？怎，怎么了？喂……」
　　真奥姑且试着在她眼前挥挥手，但毫无反应。
　　「……你也太晚回来了，阿拉斯·拉玛斯都等到累得睡着了……」
　　「喔、喔？可、可是你应该也知道吧，我今天的班是到打……」
　　真奥最后还是未能说出「烊」这个字。
　　他感觉到一阵风。
　　等回过神时，真奥已经被惠美抱住。
　　「唔唔唔？」
　　要被杀掉了！
　　真奥认真地这么想着。虽然不知道惠美是在不高兴什么，但大概是快睡着时被吵醒让她非常不高兴吧。
　　脖子一感觉到惠美手臂的触感，真奥便预期自己的颈椎马上就要被折断而整个人僵住。
　　即使要这里操作放在二〇一号室的壁橱内的魔力，也已经来不及了。
　　从安特•伊苏拉的决战到抵达曰本以后，惠美不只一两次毫不留情地対真奥发动攻击，但这还是她第一次这么直接地使出强硬手段。
　　到此为止了吗？
　　不过，即使真奥做好觉悟僵住身体，那个瞬间还是一直没有降临。
　　「喔？」
　　发现自己过来五秒后还活着的真奥，睁开下意识闭上的眼睛。
　　「……」
　　「那，那个……?」
　　惠美的头出现在视野底下。
　　肩膀和脖子稍微感觉到惠美身体的重量。
　　惠美将脸靠在自己的胸口上。
　　这究竟是什么状况？看来自己似乎没有一见面就被使出锁喉终结技，那到底为什么会变成这种情况，真奥实在完全搞不懂。
　　「没关系啦。」
　　「啊？」
　　从自己的胸□附近，传来了比想象中还要淸楚的声音。
　　「没关系啦。」
　　惠美又说了一遍，让真奥变得更加混乱。他既不晓得什么叫没关系，从惠美的声音里也感觉不出特别生气的感情，但总之他已经理解到惠美并没有在生气。
　　理解归理解，但同时慢慢冷静下来的头脑，也开始分析现在这个状况在别人眼里是什么样子，让真奥的血压一点一点地逐渐下降。
　　
　　
　　这个样子一旦被人看见，不管是谁应该都会做出和铃乃与梨香之前的玩笑话相同的解释。关于艾契斯从铃乃和梨香那里听来的「凑合」这个词，真奥从来没考虑过物理接触以外的意思，但遗憾的是，现在的真奥和惠美怎么看都是正在进行货真价实的物理接触。
　　
　　[[IMG,c1d7d9b2726dec1d9cdf967ca218d45c,733,1080,134449]]
　　
　　真奥发现自己必须冷静地摆脱目前这个状况。
　　艾契斯能敏感地察觉真奥内心或精神的动摇。即使这并非基于心灵感应或概念收发,但既然两人处于融合状态，那这也是无可奈何的事情。
　　不过要是让艾契斯在这时候醒来，想必从明天开始，周围所有人看向真奥的视线，都会变得像飞到平行世界或异次元宇宙般冷酷吧。
　　「我啊。」
　　「喔、喔。」
　　虽然完全不晓得惠美在想什么，但从她的声音极为冷静来看，真奥知道她一定是基于某个明确的理由才会做出这种行动。
　　既然如此，随便刺激她让状况恶化并非良策。真奥理解到继续僵着身子听惠美说话，才是目前最好的良策
　　「从来没想过希望有人来救我。因为在身体长大以后，我就已经几乎什么事情能自己处理了。」
　　「这、这样啊。唉，毕竟是人类最强的勇者啊。」
　　「再来就是因为即使我什么都没说，在必要的时候，艾美、艾伯和以前的奥尔巴都还帮我。这就是所谓的心有灵犀吧。所以在去杀你的过程中，即使曾经感到辛苦，我也从来没想放弃。」
　　「…………这样啊。那还真是不错呢。」
　　即使明显是与现在的状况不合的台词，真奥还是决定先点头再说。
　　「不过，前阵子在艾夫萨汗时……」
　　「喔、喔，那时候啊。」
　　完全不知道惠美想说什么的真奥，只能不断地随声附和，但惠美接下来说的话更是彻底出乎他的意料。
　　「第一次有人对我说会『保护我』。」
　　「……啊？」
　　真奥会感到困惑，有两个理由。
　　一个是纯粹无法理解惠美的话中之意。
　　另一个是因为惠美的身体开始轻微地颤抖.
　　「……为什么，是你啊。」
　　「什，什么……」
　　「为什么愿意守护我的，就只有把我的人生搞得乱七八糟的你啊……？」
　　「……」
　　真奥并不是那种不看气氛到会在这时候说出愿意保护你的不只有我的男人。
　　简单来说,惠美是在抱怨。
　　惠美绝对没有忘记艾美拉达、艾伯特、千穗、梨香和铃乃至今的友情与付出。
　　只是她的内心已经疲惫到连那些记忆都无法支撑的程度。
　　在惠美的内心因为艾夫萨汗事件受到创伤时，莱拉的出现又为她的内心带来更大的动摇。既然如此，那还是让她把想说的话全都一吐为快比较好。
　　如果这样就能免于一死，那目前还是贯彻沙包的工作才是上策。
　　「以前，一直都是爸爸在守护我。」
　　「嗯。」
　　「不过，因为你的错害他消失了。」
　　「这部分我实在是无话可说。」
　　「然后，我变得必须持续保护别人。因为我……拥有最强的力量。」
　　「是啊。」
　　「就连现在都一样，我比任何人都强……所以……」
　　惠美的肩膀轻微颜抖。
　　「爸爸已经不再守护我了。」
　　真奥清楚地理解到，这一句话凝聚了惠美所有黑暗的想法。
　　与惠美重逢后的诺尔德，反倒成了她必须保护的存在。
　　即使如此，惠美依然希望父亲的存在能成为她精神的支柱。
　　不过，在漆原的病房内，父亲保护了母亲。
　　面对过去赌命守护的女儿压倒性的力量，比起女儿的内心，诺尔德选择赌命守护妻子的人身安全。
　　打从莱拉出现在那个地方开始，不管怎么做，他们都不可能再和平地重新共建家庭。
　　「只有你而已。」
　　「啊？」
　　「只有你愿意守护变得比谁都强的我。只有应该是将我的人生搞得乱七八糟的，你一个人而已。」
　　「……你是睡昏头了吗？」
　　「我既没有睡昏头，也没有喝醉。
　　「那当然，毕竟你还未成年。」
　　「我户籍上是二十岁。就算喝酒也不会被日本的警察抓。」
　　「这实在不像勇者会说的话。」
　　「我本来就不是什么勇者。只是周围的人这样叫而已。这个世界，根本就没那种职业。」
　　这次的颤抖带着微笑的气息。惠美流着眼泪笑了。
　　抱住真奥的力道，稍微变强了一点。
　　「这真是恶魔的诱惑呢。就只有你总是说出我最想听的话。刚才也一样……」
　　真奥的脸再次变得惨白。
　　难道加百列是因为知道惠美在这里，才故意说出那种话吗？
　　虽说是不得己，但在自己刚才的发言中，有些地方甚至将惠美和铃乃也视为自己应该守护的周围的人。
　　「你、你从哪里开始听的？」
　　听见真奥沙哑的声音，惠美有些挖苦般的说道：
　　「我一直在和阿拉斯.拉玛斯等你回来。所以你回到公寓以后说的话，我全都听见了。
　　「……糟透了，怎么会有这么尴尬的事，到底是哪个性格恶劣的神在恶作剧啊，混账。」
　　真奥试着回想与加百列的对话，露出苦笑。
　　「我也觉得差不多可以只为自己而活了。不过在我心里的某处，无论如何都会认为自己不该这么做。艾美、贝尔和千穗，都尊重我的意志。可是，我果然还是无法舍弃自己应该为了同伴使用力量的自负。我并不是不想守护千穗或身边的人，但到头来，我一个人还是什么都解决不了。为什么大家会称这样的我为勇者呢？明明拥有力量，但别说朋友了，我就连自己都保护不了，而且，还被莱拉那种人搭救，我没办法再承受更多的重担了。我没办法……呜！」
　　惠美的声音开始颤抖，泪水也和内心的混乱一起满溢而出，但真奥并未回抱惠美。
　　只是任由惠美发泄。
　　这是在抱怨。对抱怨的人讲道理，对谁都没好处。
　　「我明明什么都做不到。然而，大家却说我是勇者。既然拥有力量，就替我们战斗，把力量借给我们……我已经连自己都守护不了了，大家到底还要我怎么做……」
　　「我希望你能早点结束实习，成为独当一面的员工。」
　　「……」
　　惠美像是被吓了一跳般停止哽咽。
　　「……我最近不怎么讨厌你这种毫不动摇的地方呢。」
　　「因为我一直都是诚实地说自己想说的话。」
　　「相对地，你也总是对别人有所隐藏。」
　　「人要是开着底牌生活，那有多少王牌都不够吧。」
　　真奥叹道，然后首次主动摸了惠美的肩膀。
　　「话先说在前头，我并不是为了讨好你才对加百列说那些话。这你可要搞清楚。」
　　「我知道啦。所以……才让人高兴不是吗？」
　　「啊？」
　　「因为是发自内心的话，所以才中听啦。虽然你或许会否认，但你在对我冷淡的同时，依然总是将我当成同伴……不对，当成邻里在守护。」
　　「那是因为有必要……」
　　「即使是为情势所逼，愿意守护我的人还是不多呢。」
　　「……看来你受到的打击真的很大。」
　　「是啊。大到会对魔王说这种话的程度。」
　　离开真奥的胸膛，以带着眼泪的笑容看向他的惠美，红肿的眼角仍略微湿润。
　　「谢谢你，魔王。我原本就很坚固，所以只要稍微维修一下就会恢复。」
　　「我看你最近状况还满差的，别因为太过操劳，害系统故障就好了。」
　　「嗯，我今天这是严重的故障。不能算是正常状态。」
　　惠美轻轻叹了一口气，往后退一步离开真奥——
　　「……惠美？」
　　不过，这次她换握着真奥的手。
　　「我可以问你一个问题吗……？」
　　「啊？」
　　「要是.我就这样愈变愈软弱……你还会愿意守护我吗？」
　　「喂，你的严重故障还没好啊。你到底在说什么啊。」
　　「我不是说过今天还不算是正常状态吗？」
　　惠美微微红着脸说道。
　　真奥看向被惠美握着的左手上的手表，在发现已经快一点半后，他再次叹了口气。
　　「无论世界再怎么改变，真相都不会变吧。」
　　「咦？
　　「为『勇者』这个名号感到自豪的你，确实曾经存在过吧。」
　　「……啊。」
　　真奥说的，是之前那时候的事情。
　　在日本遇见真奥，千穗得知安特•伊苏拉的真相，那天发生在笹塚的事情。
　　「我自己是没什么自觉，但就算我真的有保护你，也一定只有在坚强的你遇到无论如何都无法解决的状况时才会这么做。我对软弱的你没有兴趣。」
　　「……我明明处于严重的故障状态，你却还说这种话。」
　　「软弱本身是没什么问题，但我讨厌拿软弱当武器的家伙。」
　　真奥若无其事般的说道。
　　「我所认同的你，是嚣张地自称勇者、为了帮助朋友而拚命挣扎的你。如果是偶尔故障也就算了，但我的魔王军不需要连平时都很柔弱的家伙。『恶魔大元帅』是只有精神、技术和体力都不会输给任何人的强者，才能获得的称号。」
　　「……这样啊。」
　　惠美理解似的点头，然后总算放开真奥的手。
　　「姑且不论技术和体力，我可不想被人认为精神输给路西菲尔。」
　　「唔哇，好过分。」
　　「因为真的就是那样吧？ 」
　　「唉，就算先不管什么魔王军，若是在现实生活中输给漆原，那正常来讲应该是哪里出了问题。」
　　「啊哈哈。」
　　惠美总算发出活泼的笑声。
　　不是为何，那副笑容让真奥感到非常珍贵。
　　「你果然是我的宿敌，期待你会对我说温柔的话这是个错误。」
　　「而且还是大错特错，让人感觉你到底在说什么蠢话的程度呢，就算你不是我的敌人，现在的你也完全没有那样的价值。」
　　「是啊，我自己也这么觉得，今天真的有点没用到不可思议的地步。」
　　「身为人类，偶尔沮丧一下是无所谓，不过因为周围会产生微妙的反应，所以至少要记得别做出会让人误会的行动。」
　　「哎呀。」
　　惠美红着脸微笑。
　　「要是被人看儿和我抱在一起，会让谁产生什么样的误解呢？」
　　「你用词正确一点，不是抱一起。是你一见到我就自己扑过来。」
　　「别讲得好像遇到交通事故一样啦。」
　　「对我来说可是有生以来最糟糕的撞击事故。」
　　真奥极为认真地谩骂。不过奇妙的是，惠美的心情看起来完全没变差。
　　「真让人受伤。」
　　「随你怎么说。那么我要去睡了，明天还要上班呢。」
　　真奥经过惠美身边走上公共走廊，将手伸向二〇一号室的门。
　　「嗯，谢谢你。对不起，打扰你到这么晚。」
　　「……喔。」
　　即使背后传来声音，真奥还是没有回头。
　　他直接打开锁进入房间，没再继续看惠美就反手关上门。
　　月光从窗帘的空隙洒进室内，芦屋和无法待在壁橱里的漆原，正躺在榻榻米上睡觉。明明勇者一直在等魔王回家，这两位恶魔大元帅要大意也该有个限度。
　　电饭锅的电源是关的，被炉上放着三个洒了佐料，用保鲜膜包着的饭团。
　　每个饭团的形状都歪七扭八，和真奥平常吃的饭团一点都不像。
　　「这到底是怎么回事啊……」
　　真奥以应该就在隔壁的惠美听不见的音量小声说道。
　　「捏得真烂。」
　　不屑地说完后，他拿起形状有些扭曲的饭团。
　　*原文为参
　　
　　
　　
　　
　　*原文为分
　　
　　
　　*拼音为我注，要是认识就无视我个文盲吧。
　　
　　
　　*原文为型
　　
　　
　　*原文为连