　　
　　[[IMG,319126cd6eb1efe899f03b8476ed5fe1,738,1080,67055]]傍晚，结束社团活动正打算回家的千穗，在发现手机的来电显示出陌生的号码后困扰了一下。
　　「喂……？」
　　她等响了三声以后才战战兢兢地按下通话键——
　　『喂～～请问是佐佐木小姐吗～～？』
　　「啊，艾美拉达小姐！吓我一跳！有什么事吗？」
　　千穗不知道艾美拉达也有手机。正当她在心里想着下次要记得跟对方要邮件地址时，艾美拉达提出一个令人意外的问题。
　　『不好意思突然打电话给你～～其实我有件事情想问你……』
　　「请说？」
　　『你知道艾米莉亚的行踪吗～～？』
　　「……咦？行踪？」
　　千穗不自觉地停下脚步，惊讶地喊道。
　　『其实打从在路西菲尔的病房～～见到莱拉那天的两天后起～～她就一直没回家～～』
　　「咦？从那天后的两天后起？咦？」
　　千穗似乎不太能理解艾美拉达的意思。
　　「是指她没有回家吗？」
　　『她一直都没回去喔～～从那天说要工作开始已经连续三天了……』
　　「请等一下？可是包含昨天在内，游佐小姐连续三天的打工都有排班喔。」
　　『咦？』
　　艾美拉达在电话的另一端倒抽了一口气。
　　「我昨天也有正常地见到她……回去时也和平常一样，在笹冢车站道别。游佐小姐确实有搭电车回去。」
　　『咦、咦咦咦咦～～？怎、怎么会这样～～？』
　　看来艾美拉达也因为千穗的回答而陷入混乱。
　　「我听说诺尔德先生和铃乃小姐之前有陪莱拉小姐一起去游佐小姐家……该不会她那天也不在？」
　　『那天……她应该傍晚就下班了～～但最后还是没有回家～～』
　　「那天……就已经不在了？」
　　千穗想起在漆原出院之前，曾经有一天在带料理去Villa·Rosa笹冢后才发现白跑一趟的事情。
　　
　　
　　「你有试过打电话给游佐小姐吗？这个号码，是艾美拉达小姐的手机吧？」
　　『对啊～～这是我和艾伯第一次来日本时艾米莉亚要我们带着的……我当然有打电话给她～～可是她无论如何就是不接……艾米莉亚今天有工作吗～～？』
　　「咦，请、请稍等一下。」
　　同样无法掌控状况的千穗，从包包的记事本里拿出最近两星期的排班表，快速看了一下。
　　「啊，她今天休息。」
　　『咦～～』
　　艾美拉达发出不知如何是好的声音。
　　如果惠美有排班，那只要去麦丹劳等她就好，但既然她不会去，那今天一整天或许都无法掌握她的行踪。惠美就连最值得信任的伙伴艾美拉达都什么也没说，便离开了永福町的住处，这究竟是怎么回事呢？
　　如果相信艾美拉达的话，那就应该是莱拉的事情造成的影响，不过即使如此，惠美也没理由什么都没告诉艾美拉达，就这样隐匿行踪。
　　如果是因为不想和莱拉见面，按惠美的性格，她应该会选择自己拒绝，或事先对艾美拉达说明之类的方法才对。
　　千穗回想起追着惠美冲出漆原病房时的事情。
　　
　　
　　「找、找不到～～她到底去哪里了……」
　　「往这边走！」
　　就在艾美拉达于医院外面左右张望时，单手拿着手机的千穗毫不犹豫地冲向代代木车站方向。
　　「你、你怎么知道～～？这表示她想去搭电车吗～～？」
　　「这还不能确定！不过游佐小姐的确是往车站的方向……啊？」
　　千穗在跑上通往JR代代木车站的斜坡后，突然大喊并停下脚步。
　　「变快了……她可能搭上计程车了。」
　　艾美拉达这次惊讶地凝视千穗的脸，没发现这点的千穗，握着手机看向远方。
　　「从车站前面的十字路口……大概是那里。」
　　虽然千穗从林立的大楼之间正确地指出惠美的行踪——
　　
　　「她,她是要去娜里呢。是要回永福町吗……这里是往永福町的方向？」但不知为何，即使她似乎有办法追踪惠美的位置,仍无法确定惠美的目的地。「啊，不行,太远。要头晕了。」过不久,千穗放弃似的用力吐了口气，阖上手中的手机。「……游佐小姐大概是搭出租车回家了,艾美拉达小姐，妳是住在游佐小姐家吧？」『嗯，嗯……不，不过佐佐木小姐，你刚才到底做了什么～～?妳好像并非靠推测得知艾米莉亚的目的地～～而是靠感觉她的气息～～」千楗将手里的粉红色手机现给艾美拉达看，困扰地微笑道。「虽然只能在紧急状况时使用……但我刚才用手机发动了概念收发（idea link）。」「概念收发？」艾美拉达整个人吓了一跳。「我是一面对游佐小姐的手机发讯息一面追赶她的，但后来距离太远就中断了。」「佐，佐佐木小姐，你学会了概念收发吗？究，究竟是怎么办到的？佐佐木小姐是日本的人吧？」从艾美拉达的说话方式，便能看出她有多么地惊讶。「是游佐小姐和铃乃小姐，还有沙利叶先生教了我很多，所以我才学会的。」「沙利叶？是大天使沙利叶吗？那个之前对艾米莉亚做出暴行，目前在艾米莉亚和魔王职场附近工作的那位？为、为什么他会做这种事？」艾美拉达的惊讶仍未平复。光是理应不具备圣法气的千穗能使出安特•伊苏拉的法术——概念收发就够让人惊讶了，再加上她还是透过惠美、铃乃和沙利叶三人的帮助才学会，艾美拉达实在无法想象之前究竟发生了什么事情。「在游佐小姐被抓去安特•伊苏拉前，发生了很多事情。」千穗有些害羞地说明。「因为我无可避免地被天使和恶魔阵营认定为真奥哥和游佐小姐的弱点，为了在关键时刻能马上求救，我才主动拜托他们教我。」「这、这样啊～～」艾美拉达似乎总算从一开始的惊讶重新振作起来。「 不、不过你真厉害呢～～虽然妳的觉悟也不简单～～但概念收发是高等法术～～如果是在法术学院～～正常至少也要一年才能学会～～」艾美拉达毫不吝啬的赞美，让千穗害羞地笑了一下，但她立刻正色说道：「不，我的事情怎样都好。现在重点是游佐小姐。游佐小姐大概回家了。我们快走吧。」「可、可是～～我们该跟她说些什么才好……」「这种事情，等见了面再想就好了！」千穗拉起迷茫的艾美拉的手，再次跑向车站。遗憾的是，对还是高中女生的千穗和安特·伊苏拉人的艾美拉达来说，计程车表仍是未知的领域，所以搭电车才是安全又确实的方法。「佐，佐佐木小姐～～你的个性好像变了～～？」一直被比自己年幼的少女拉着手，让艾美拉达没来由地笑了起来，同时回想起第一次来到日本时的事情。当时的千穗被卷入安特•伊苏拉的骚动，是个会为与仰慕对象间的距离烦恼、混乱的普通少女。不过现在拉着自己的少女身上，完全看不见当时的迷惘。「因为如果精神不变得坚强一点，是跟不上真奥哥和游佐小姐的！」千穗在气喘吁吁的同时，干脆地说道。「从少女的背影感觉到一股莫名的顽强和可靠——……艾米莉亚有妳这个朋友，真的是太好了…….」艾美拉达发自内心地这么想。「你在说什么？」「没事!话说回来～～佐佐木小姐～～你可以绕进那条巷子里一下吗～～?」「咦？那条巷子？」「没错～～我想起一条近路～～」艾美拉达指向偏离往车站道路的方向，千穗虽然感到疑惑，但还是弯进了一条用来从大马路前往对街、不足以让两辆车同时通行的道路。就在两人的身影消失在巷内的同时——「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」千穗惊讶的尖叫声穿过代代木的高楼区，飞向遥远的天空。
　　＊
　　在那之后，惠美的确和千穗预测的一样回到了永福町的公寓。莱拉的出现，当然对她造成打击。不过即使如此，惠美仍一如往常地对无视被人看见的风险，飞上天空的艾美拉达和千穗认真说教了一番。拜此之赐，千穗直到回家后才发现那其实是自己第一次去惠美的家。虽然在发生紧急状况时这么想不太礼貌，但千穗同时也产生了想看更多惠美平常生活之处的想法，总而言之，惠美看起来就是一如既往到千穗事后还能思考这种事情的程度。当然，即使惠美表现出和平常一样的程度，也不代表她的内心同样如此。不过，因为隔天正常出勤的惠美看起来真的跟平常一样，所以千穗就不小心大意了。可是，考虑到惠美的性格和现在的状况，实在很难想象她会单独在商务旅馆或网络咖啡厅之类的地方逗留。这么一来，选项自然就有限。千穗看着排班表上的惠美预定上班时段，点了一下头。「……我想到一个可能性，我先去调查一下，妳可以稍微等我一会儿吗? 」「我知道了～～麻烦妳了～～」听完艾美拉达消沉的回答，千穗暂时挂断电话。然后，她没想太多，就搜寻某个登记在电话簿内的名字，拨打对方的电话。「喂，喂？我是佐佐木。其实游佐小姐好像没有回家……」「诶！」电话另一端的对象，在千穗发问前就先发出惊叹。……从这个声音来看……你知道游佐小姐去了哪里吧。铃木小姐。虽然千穗并非刻意这么做，但看来还是吓到了对方从电话的另一头，传来铃木梨香犹豫的气息。身为惠美前同事的梨香，现在也和千穗一样被卷入安特.伊苏拉的麻烦，同样掌握了真奥和惠美的许多真相。惠美在精神上似乎也非常依赖梨香，所以千穗才认为惠美十之八九是在梨香那里。『这下麻烦了。千穗，你能不能等到明天啊？』接着梨香开始说些奇怪的话。此时千穗突然产生或许惠美并不在梨香家的预感。「……我是没关系，但什么都不告诉艾美拉达小姐还是不太好。虽然有些事情就是因为彼此太过亲密才会不方便说，但就算事先有获得许可，还是会不太好意思开别人家的冰箱吧？」『哈哈哈，这么说也对。真是太对不起艾美拉达了。』电话另一端传来梨香苦笑的气息。『我听说了很多事。那孩子似乎又遭遇了非常辛苦的事情。听说她找到妈妈了？』「嗯。不过不晓得那能不能算是找到。」因为推测惠美已经将大部分的事情都告诉梨香，千穗坦率地回答。『然后啊，虽然我已经掌握大致的状况，但坦白讲，我觉得这种事最后还是得认真做个了断才行。』这点千穗也很清楚。莱拉的登场确实充满戏剧性，但要说惠美和真奥身边是否产生了极大的变化，那答案绝对是否定的。顶多只是听她揭露至今为何要一直躲在暗处行动，以及理清一些尚未解决的疑问而已。千穗隐约理解莱拉拥有某个庞大的目的，以及为了达成这个目的，需要拥有强大力量的惠美和真奥的协助。  不过……『现在的惠美，应该没有什么必须急着做的事情吧？』事情就是如此。惠美最终的目的，是讨伐真奥、芦屋以及漆原，但令千穗高兴的是，最近的惠美经常让人怀疑她对于「讨伐魔王」这件事究竟认真到什么程度。她顺利与原本以为没机会再见到的父亲重逢，因为被奥尔巴囚禁在安特.伊苏拉而欠真奥的人情，也已经都还清了。在安特.伊苏拉东大陆的骚动中，魔王撒旦战败后的魔界主战派马勒布朗契一族也变得安分，再加上没事就会来阻擦惠美和真奥等人的天界主动切断和地球的接触，这点已经获得志波和加百列的证明。沙利叶现在只对与木崎真弓的未来感兴趣，加百列在志波、天祢和真奥的力量面前也已经完全被压制。另外惠美还邂逅了能保障在曰本的生活和赚取生活费的新职场。如此一来，惠美现在该做的，就只有每天努力过活而已。当然，即使眼前的敌人消失，也不代表未来就完全不会有威胁。不过惠美身边现在已经有许多可靠的伙伴，并做好无论发生什么事都能迅速对应的完美准备。到了这个地步，惠美就算想彻底远离战斗，在安特•伊苏拉的故乡和父亲重新展开农耕生活也没问题，而她之所以没这么做，主要果然还是因为真奥的存在。因为真奥不打算离开日本，所以惠美也没从曰本返回安特•伊苏拉*「……唔」「千穗？你怎么了？』「咦？啊，没事……」千穗在脑中整理惠美的状况后，发现一件奇妙的事情。在惠美心中，「讨伐魔王」这个目的已经逐渐变得空壳化惠美之所以仍未中断或放弃这个目的，是因为真奥率领的魔王军不只针对惠美，还曾让众多安特•伊苏拉的人民受苦这项事实，而惠美也认为这些行为应该受到制裁。不过即使如此，和以前相比，惠美个人对真奥的敌意已经明显减弱，甚至让人觉得如千穗所愿，正逐渐偏向大家一起融洽生活的状态。可是如果用更简略的方式来说明这个状况，就是「惠美为了真奥留在日本」这让千穗的心情产生极大的动摇。『啊～嗯，千穗的心情应该很复杂吧。虽然我只有大略听说，但惠美对真奥先生的怨恨似乎比以前则减弱很多了。』「那、那种事情无所谓啦！应该说这样更好！」明明没有人在看，千穗还是忍不住红了脸颊。虽然不小心忘了，但这位大姊不仅感觉敏锐，还非常爱凑热闹。「而且从梨香能做出这种分析来看，惠美应该几乎毫无保留地对梨香坦白了不少事情。「唉～姊姊我是觉得那方面的事情，只要按照自己的意思去做就行了。』「什么叫做那方面的事情啊。」如果梨香站在就在眼前，一定会毫不节制地戏弄气得鼓起脸颊的千穗吧。「别在意啦。然后，总之现在的惠美比起打倒真奥先生，更偏向先将他搁置在一旁吧？应该说她的目的开始变得暧昧不清。」「嗯、嗯，没错。」「要是只会给人添麻烦的任性父母这种时候突然出现，当然觉得讨厌啊，惠美明明没有任何责任，未曾谋面的母亲却突然跳出来将不知道在哪里欠下的债务推给她一样，惠美根本就没必要受到对方的影响。」或许是因为这个例子太贴近日常，感觉事情似乎变得非常浅显易懂。「然后啊，虽然或许我能够听她倾诉烦恼，但身为了解情况的人，我的想都会偏向艾美拉达那边。因为我知道她拥有非常厉害的力量，所以在心里的某那股力量必须发挥在某个地方。」「嗯，这部分……我或许也是一样。」「虽然我刚才用借钱当例子，但惠美的妈妈并不像奥尔巴或天便那些人那么坏吧？我想她应该比较偏向『勇者艾米莉亚啊，为了拯救世界，我们需要你的力量』那种感觉吧。」「这个，我觉得应该就跟妳说的差不多。」在想起志波于漆原病房内说的话后，千穗点头回答。」「不过，现在的惠美既没有听从那些话的义务，心情上也没有那种余裕。」「没错。」「所以啊，我觉得惠美现在重视的不是工作，而是营造一个为了对自己认识重要的事情为游佐小姐的人生重要的事情而忙碌的状况比较好。」   为了对游佐小姐的人生重要的事情忙碌的状况？千穗对梨香拐弯抹角的说明威到困惑不已，后者则像是看穿了千穗的状况般偷笑道。「千穗，你晚点有空吗? 」「咦？啊、有的，我今天没有打工……」「那么，等这通电话结束后，我会用简讯告诉你惠美在哪里，妳就直接去突袭她吧，现在这个时期正好，如果对象是千穗，那边的人应该会欢迎妳，一定会发生很有趣的事情。」「咦？啊、好的，不、不过时期正好是什么意思？那边的人又是指？」「你去了就知道，千穗现在是念高二吧？」「是这样没错……」自己的学年，和惠美究竟有什么关系呢？  「就算不用那么急，惠美也不会跑掉，所以就请艾美拉达再忍耐半天，等你和惠美，见过面再联络她吧，那么，我挂断电话后会马上传简讯给你。」「 啊，好的，谢……」千穗还来不及说完，梨香就挂断了电话。  「好快。」  而电话挂断还不到30秒，梨香的简讯就寄来了。这速度快到让人怀疑梨香该不会事先就猜到千穗会联络她，已经提早打好简讯的程度。不过在看过简讯内容后，千穗再度陷入困惑。「……这是哪里？」看来那似乎是某个私人地址。试着搜寻地点后，千穗发现那是丰岛区杂司谷站附近的公寓四楼。若从笹塚出发，就必须搭直通都营新宿线的京王线到新宿三丁目站，再从那里转搭东京地下铁副都心线。不过和地址写在一起的人名，是千穗不认识的名字。「清水真季小姐……？」「是这里吗？」将近傍晚六点，深秋的太阳快要完全西沉的时候，千穗找到一栋位于东京地下铁杂司谷站和东京都电车鬼子母前站附近的小型网筋水泥公寓。「康佛特大楼401号室，是这里吧？」千穗确认地址和建筑物名称，按下自动锁的对讲机，遗憾的是，外面的信箱并未标示能辨别住户姓名的名牌。「来了。」伴随着杂音，一道陌生的女性声音从对讲机内传了出来。「那，那个，请问这里是清水小姐家吗？」「对啊，请问妳是哪位？」千穗以缺乏自信的声音问道，对讲机对面的声音也透露出警戒的气息。「那个，敝姓佐佐木，我是从铃木梨香小姐那里听说游佐惠美小姐在这里。」「啊，啊啊，啊啊啊啊！」一讲出梨香的名字，掺杂杂音的声音便一口气变大。「对对对对我有听过我有听过！我现在就开门！游佐小姐！佐佐木前辈来了！」喀嚓。「啊。」才刚觉得对方的声音非常激动，通话就被切断了，既然自动门已经打开，那应该表示可以进去吧?「前辈？」由于无法预测接下来会有什么展开，千穂顿时慌了起来虽然可以确定惠美在这里，但到头来她还是不晓得这位名叫清水的女性是谁。千穗搭电悌上四楼后，马上就找到目标的房间。这里同样没有挂类似门牌的东西，大概是基于防范犯罪之类的目的吧。再次调整呼吸后，千穗按下房间前面的对讲机。「欢迎光临！」门内马上就有了反应。一位比千穗稍微年长的女性，像是久候多时般打开玄关的门，满脸笑容地迎接千穗。「哇啊！真的和梨香小姐说的一样！好可爱喔！」「那、那个，初、初次见面，我叫佐佐木千穗。」「初次见面，您好！好了，快点进来吧。游佐小姐！有位超可爱的前辈来了！」『那、那、那个……」千穗像是被吸尘器吸进去般，被看似房间主人的女性带进房间。『啊。」「对不起，让你担心了。」「小千姐姐,尼好！」门内是个西式房间，千穗与坐在沙发上害臊地看向这里的惠美，以及在沙发上和放松熊娃娃玩的阿拉斯·拉玛斯对上视线。「游佐小姐！」被拉着走进来的千穗，顺势冲向惠美。「吓死我了！我从艾美拉达小姐那里听说你没回家！因为你照常来上班，所以我完全不知道……」「嗯，对不起，我好像有点自暴自弃。」惠美说着不像她会用的借口，从她有好好去上班来看，这应该是她抱持确信所为的行动。 虽然无法理解惠美为何要做出这种会让艾美拉达担心的行动，但千穗还是先用力舒了口气。「真是的……我和真奥哥是无所谓，但至少请你先跟艾美拉达小姐说一声。艾美拉达小姐应该不是那种无法理解游佐小姐现在心情的人吧。」  「嗯，我有在反省，等会去以后，我会好好向她道歉。」惠美顺从地低下头。尽管千穗在知道惠美没有引发什么麻烦后松了口气，但无论是惠美为何会在这种地方，还是这个房间的屋主清水真季究竟是谁，千穗都毫无头绪。
　　
　　[[IMG,c0aeea9490c7cfa85c7e7774779a0d1a,738,1080,118375]]
　　
　　或许是注意到千穗的表情，惠美指向千穗后方。「她，清水小姐……真季，是我在docodemo工作时的……」「同事！」「同事！」配合真季，阿拉斯•拉玛斯也一起活力十足地插话。「我真的受到游佐小姐非常多的照顾！」「这、这样啊……」看来真季是名性格开朗和充满气势到令人有点招架不住的活泼女性。尽管梨香也算是个性开朗，但真季却散发出比她更胜一筹、甚至已经到热血的活力。「我有从游佐小姐那里听说过一些关于佐佐木前辈的事情。我是清水真季，请多指教！」「请，请多指教。那个，不好意思，清水小姐应该比我年长……吧？为什么要叫我前辈?」突然被强硬地握住手的千穗惊讶地问道。「啊，与其说是真季的个性，不如说是她的坏毛病。」「讲坏习惯也太过分了。」真季笑着撅起嘴，重新转向仍握住手的千穗。「游佐小姐和梨香小姐对我的照顾，已经超过打工处的前辈照顾后辈的程度，虽然她们两位都让我称呼前辈，但佐佐木小姐是游佐小姐现在打工处的前辈吧?那对我来说就是前辈了。」「咦？那、那个，这、这样我很困扰！」这个人到底在说什么啊。感觉话题完全衔接不起来。「所以我不是说过了，别再逗人家了，千穗的个性认真，要是被比较年长的你叫前辈，会让她很困扰。」「诶～可是……」真季还是一样满脸笑容。「虽然她或许是高中生，但既然能被游佐小姐称赞，就表示她其实很厉害吧？」「要这么想是真季的自由，不过我觉得你的表现方式有点问题。」「游佐小姐，妳到底都和清水小姐说了什么？」「应该不出闲聊的程度才对……可是真季偶尔会变得莫名直率。」面对困惑不已的千穗，惠美愧疚地双手合掌道歉。「而且，我后来也想起梨香小姐偶尔会提到你的事情，她说最近认识的朋友中，有个很厉害的高中生，那就是指佐佐木前辈的事情吧？」「是、是吗，我自己是不太清楚厉不厉害……」「既然游佐小姐和梨香小姐都异口同声地这么说，那我会认为不能失礼也很正常啊！」  唉。看来这里提到的「正常」，还是当成单纯强调用的惊叹号来解释比较正确。「事情就是这样，请让我称您为佐佐木前辈。」「拜托饶了我吧，我不想毫无理由地被比自己年长的人使用敬称或叫前辈啦！」「那请让我使用年长者的特权，称呼您为佐佐木前辈！」「游佐小姐！这个人到底是怎么回事！」「对不起，千穗，真季这两、三天的情緖一直很激动。」面对完全不屈不挠的真季，千穗终于投降了。「因为那个游佐小姐居然来依靠我啦！如果不好好响应，我还能算是女人吗！这怎么能不让人兴奋呢！」「我，我只是为了稍微转换心情才来这里玩，顾便问些事情而已。」惠美像是用真季的情绪当借口般，对千穗说道。「真季，你这样会让千穗害怕，稍微冷静一下好吗？」「啊，好的。」真季坦率地听从惠美的话，当场坐下。惠美像是依靠着自己的千穗冷静下来后，便开始说明状况。「我重新介绍一下。她是清水真季。是我和梨香在docodemo工作时的后辈，现在是早生多大学＊的……二年级生吧？」「咦，早生多？」在真季有所反应之前，听见著名大学名称的千穗惊讶地睁大眼睛。「没什么大不了的啦。我只是被父母逼去念而已，其实我比较想上音乐大学。」「咦，可是，早生多应该不是那么容易就能考上的大学……」千穗焦急地说道。尽管大学进入有考必上时代已经有一阵子了，但一定程度以上的大学果然还是持续被当难关，需要相当的努力才能入学。位于高田马场的早生多，应该也是其中一间需要相当努力才能考上的大学……「因为姑且不论原因，我还是有努力用功！我到高中为止都是田径社，所以个性比较偏向运动员，还请您多多包涵。我这样已经算是有在克制了。」「嗯……」即然是大二生，就表示至少比千穗年长三岁，因此千穗实在不太会应付坚持对自己使用敬语的真季。「一开始可是连阿拉斯•拉玛斯都被她当成前辈对待呢……」惠美露出回忆的眼神。「既然是游佐小姐的亲戚，那对我来说就是和游佐小姐同样辈分。」听真季这么说，千穗就知道惠美是如何说明阿拉斯.拉玛斯的事情了。换句话锐，真季不晓得惠美和阿拉斯*拉玛斯的真面目，梨香也什么都没告诉她。「而且她很可爱！」「讨厌啦，真季姊姊，不许抢我的松松熊！」阿拉斯•拉玛斯在玩的放松熊娃娃，应该是真季的私人物品吧真季抱起尺寸和阿拉斯·拉玛斯的身高差不多的放松熊，打算和阿拉斯.拉玛斯玩耍，但被后者无情地拒绝。「她很对爱对吧！」「嗯、嗯。」虽然千穂同意阿拉斯•拉玛斯很可爱，但不晓得该怎么说，总觉得这股无论被如何对待不屈不挠的活力，和对木崎着迷不已的沙利叶有些许共通之处。想到这里，千穗关始思索或许这就是惠美会在真季家的原因。看着千穗的侧脸，惠美低声说道：「我啊，是来问真季有关大学和考试的事情。」「咦？」惠美的话，让千穗大吃一惊。「这、这句话的意思是，游佐小姐想上日本的大学吗？」话说出口后，才发现「日本的大学」这句话太过轻率的千穗看向真季。「主要还是因为游佐小姐之前是念海外的教会学校吧。虽然我也觉得她不念国外的大学点可惜。」真季自然地对千穗惊讶的态度表示理解，千穗也藉此得知惠美是如何向真季交代自己的背景。惠美在麦丹劳时也都说自己是从国外回来的，恐怕她从docodemo时期开始，就是这样对周围的人说明的吧。「在我身边有上大学又能够商量的人，就只有真季一个人了。」「真是太光荣了！」真季露出灿烂的笑容。「因为之前那件事让我的心情很烦躁，所以为了抒解压力，我就在下班后请真季陪我一起吃饭……之后，还麻烦真季花费一天带我去她念的大学。」「就算不是学生，也能进去大学里吗？」虽然这对高中以下的学校来说根本不可能，但除非是建在特别狭窄或封闭的地方，否则大部分的大学都容许校外人士自由进出，只要事先申请，甚至还能借用部分的学术设施。「尽管要看课程规定，但有些课也允许旁听喔。虽然游佐小姐没做到这种程度，但她今天有在我们的学校餐厅吃午餐喔。」「咦？」这些信息，让千穗感到既新奇又惊讶。虽然知道在高中的出路咨询中，有部分私立大学会举办参观校园的活动，但她从来没想大学能让校外人士自由进出到这种程度。按照高中以前的常识，学生和家长以外的校外人士，根本就不能随意进入校内。或许是曾体会过和千穗一样的惊讶—「唉，我也是到高三参加开放校员观摩的活动后才知道的。』真季怀念地点头。「只要拥有相当高中毕业的学历，不管几岁都能报考大学，校内平常也会举办让小区民众参加的文化讲座，许多企业人士、研究者和其他大学的学生也都会出入校园。大学不像国中或高中那样得穿制服，除了研究设施和图书馆以外，基本上谁都能够自由进出，不过如果是知名的贵族大学，或许就不会是这样了。」「喔……」千穗只能像这样简短附和。「那里什么东西看起来都很新鲜，非常快乐喔。学校餐厅也便宜又好吃，还有各种店面能够选择。」「可以选店？」「除了福利社的学生餐厅以外，还有咖啡厅或供教授之类的人使用、价格稍微较贵的餐厅，我们学校的选择算是满多的。」「……」笹幡北高中的学生餐厅理所当然地只有一间，大部分的餐点在午休一开始之际就会卖完。虽然千穗至今对「大学生活」只抱持模糊的印象，但真季说的绝大部分都是千穗从来没想过的事情。「唉，唯一需要担心的，就只有漂亮的游佐小姐被偶然遇见的轻浮男学生们当成目标，不过还好阿拉斯•拉玛斯妹妹提供了铜墙铁壁般的保护。」真季将手抵在下巴，露出奇妙的笑容。「那、那是，搭、搭讪的意思吗？」由于对这种状况只有知识上的了解，千穗困惑地问道。「嗯，关于这方面啊。虽然草食男这个词已经流行了很久，但大学还是有肉食性动物存在啊。」「哇。」尽管真季回答时既不肯定也不否定，但千穗又多学会了一个关于大学的奇妙知识。「佐佐木前辈上大学后一定会很辛苦喔。在社团的迎新时期，那些负责招募社员的男生可是会像饥饿的秃鹰般冲向可爱的女生呢。」虽然不晓得迎新是什么意思，但光是被真季灌输大学生活的一小部分信息，便足以让原就很惊讶的千穗变得更加混乱。不过真季下一句出乎意料的话，马上就让千穗恢复冷静。「话说回来，我听说佐佐木前辈现在念高二，这时候应该开始觉得周围的人一直在讲出路之类的事情很烦了吧？」「咦……」这么说来，感觉似乎很久没听别人提到「出路」之类的话。不对，对高中生活而言，现在已经是高二的秋天，尽管人数不多，千穗周围也开始出现大学考试当目标行动的人。「虽然由不是上第一志愿大学的我来讲很怪，您可能也会觉得这是非常烦人的大人意见， 但如果没有清楚到一定程度的目的意识，不管面对考试还是大学生活都会无法提起干劲，所以还是趁现在一点一点地寻找自己想做的事情，就算只有一点兴趣也要提早列出来比较好喔。」「自己想做的事情吗？」就在这个瞬间，千穗心里涌出一股和一开始被真季逼迫时不同的巨大焦躁感。对千穗而言，现在最重要的就是真奥、芦屋和漆原，以及惠美、铃乃和阿拉斯•拉玛斯能够一直过着和平生活的愿望。不过在那之前，千穗是日本的高中二年级生。高中二年级生，有高中二年级生非做不可的事情。而只要像现在这样正常地生活，千穗再过不久就会升上高中三年级。「出路……」一旦升上高中三年级，无论如何都必须具体思考关于出路的事情。在录取麦丹劳幡之谷站前店的打工时，千穗也一样烦恼过关于出路的事情，但她现在周围的环境，已经和那时候完全不同了。直到现在，她的心里一直都隐约有上大学这个选项，但若想上大学，就必须付出相对应的努力和时间。在麦丹劳幡之谷站前店工作的前辈当中，也有几位为了求职而即将离开店里的人。千穗总有一天，也必须让准备考试占据占据生活极大的部分。如果只是要上大学，那以千穗目前的成绩来说并不困难。不过就算和真季的状况不同，若抱持着这种轻率的心情上大学，那将来的曰子一定会后悔而且也不能让父母为自己空洞的大学生活出钱。最重要的是，如果没经过任何努力就选定出路，自己将失去留在真奥和惠美身边的资格。「出路啊。感觉又变得愈来愈搞不懂了。」瞬间思考完这些事情的千穗，将自己最后还是没有结论的想法化为言语。「那么，游佐小姐打算上早生多大学吗？」尽管千穂只能提出这种模糊的问题，惠美仍笑着摇头。「怎么可能，没办法啦。我又没有钱，而且我有借考试的考古题来看过，结果就连上面在写什么都看不懂。「考古题……那个，请问可以借我看一下吗？」「请便，因为听说游佐小姐在考虑这些事情，所以我前一阵子从老家带来了，没错，就是那本红色的。」千穗摇摇晃晃地起身，从真季房间里的书架上拿出写着早多生大学考古题合辑的书本，稍微翻了一会儿后，千穗的耳朵就开始冒烟。「这、这是。」虽然不至于完全不会，但大部分都看不懂。甚至连有些题目是在问什么都无法视断。「再怎么说，好几年没念书的我都不可能一下子通过那种考试，我也没有认真到『想为了考大学念书』的程度。只不过是对大学生的生活有点兴趣而已。」「游佐小姐的英文很好，我是觉得只要再稍微努力一点，应该就会有办法。」说着说着，真季缓缓起身，从房间角落搬了一台薄薄的笔记本电脑过来。启动那台无论世代或机能都远胜于漆原使用的计算机、外观崭新的超薄型笔电后，真季将画面秀给惠美看。「那么，游佐小姐，首都圈内农业相关科系很强的大学大概就是这些。」「农业……啊。」这个关键词让千穗惊讶地睁大眼睛。「虽然在首都圈说到农业就会想到东京农耕大，但明慈的生田校区也有农学院，至于扶桑大学则是要找和农业无关的学系还比较困难。另外尽管都被归类为农业，但其宝还可以细分成土命科学、园艺和都市政策等领域，像北乡大等地方的国立大学，也都有许多有趣的科目，比如畜产系。「喔，可以借我用一下吗？」「请用，妳看这里，每个大学好像都可以直接从连结点进去。」惠美以八成认真、两成兴趣的样子开始操作真季的计算机。「佐佐木前辈目前对出路有什么想法吗？」「咦？」突然被问到这个问题，千穗差点弄掉手上的考古题合辑。「呃，那个，我目前只想过要找英文科系比较好的学校。」千穗不自觉地举出初春时写在出路调査表上的内容，但她并不像惠美找农业相关的科系那么认真。英文是被分成比农业更多领域在研究的学问，说的极端一点，不管那个科系都不能说与英文完全无关。「您是想要出国留学吗？」「留学?不，我还没想得那么远！虽然还没想那么远……」那自己到底是为了什么想学英文呢……即使心里产生这样的疑问，千穗目前也只想得到希望能获得和来店里的外国客人交谈的能力。「该不会您现在还不晓得将来想做什么，或是想研究什么领域吧？」「……大概就是这种感觉。我本来以为自己之前已经摆脱过一次这样的烦恼。「原来如此。」真季理解似的点头，在瞄了紧盯着计算机屏幕的惠美一眼后，靠近千穗小声说道：「虽然是从某人那里现学现卖的。」「嗯、嗯。」由于房间里只有惠美和阿拉斯•拉玛斯在，因此真季就算压低音量说话也没什么意义，此外惠美正不时瞄向这里也很令人在意。「如果不晓得该做什么才好，那么为了能够邂逅自己真正重要的事物，我建议您可以先去能扩展自己选项的地方。」「能扩展自己选项的地方……？」「没错，佐佐木前辈应该不是那种在规划人生时，会觉得只要找个年收入高的男人嫁就好的类型吧，所以既然现在还不清楚自己想做的事情，不如就先正常的用功念书，在提交志愿的期限到来之前，先以偏差值和泛用性较高的地方为目标就好了。「请问这是什么意思？」尽管觉得前后文隐约有些矛盾，千穗姑且还是先催促真季继续说下去。「举例来说，早生多的确以程度较高的大学闻名，但就算是在世间没没＊无名且偏差值不高的大学，也有许多学校底下有能进行高度专业研究的科系。如果已经有确定的志向，那比起在意偏差值和知名度，不如去研究环境较好的地方，那样绝对比较容易遇见好的伙伴。唉，不过如果是东大或京大，那又是完全不同的世界了，到这里为止都没问题吧？」「是、是的，我大概了解妳的意思，另外，再怎么说我也没考虑过东大或京大。」尽管知道自己在学校的成绩还算不错，但东大和京大对千穗而言，已经是比安特•伊苏拉 还要遥远的地方。「说、说的也是，总之如果目前还找不到未来的方向，那还是先尽量考上好的学校，这样亊后找到想做的事情时，要转换跑道也比较容易。虽然这样会比一开始就以那里为目标要多绕弯路，但您不觉得这样总比无法再走那条路要好吗？」「的确……」虽然不晓得这些话是基于什么样的实际体验，但从头到尾情绪都激动到很奇怪的真季所说的话，莫名地触动了千穗的内心。「在我的前辈里，其实还有人曾经推掉大银行的正式录取，而且还是只要走在路上都会看到他们的ATM，每个人都听过名字的银行喔。明明只要去上班就一定能获得高薪，因为是超有名的企业，所以也能向亲戚朋友炫耀，甚至还有机会去海外发展，不过那位前辈却放弃那里，在选择在求职时偶然遇上的其他公司。您猜他最后进了哪个业界？」「不、不知道……是地方的银行，或是大型贸易公司吗？」千穗试着以拙劣的知识提出可能的选项，但真季摇头。「前辈去了制造船螺旋桨的公司，现在正在广岛磨巨大的螺旋桨。简单来讲，就是造船业。尽管心里在想怎么可能猜得到，但千穗大概了解真季想表达的意思。「虽然前辈似乎因为放弃大银行这个最棒的工作机会而遭到亲戚们的非难。大学的就业辅导处也跑来说服前辈重新考虑，但他毫不动摇，在丢下『本大爷要支撑日本的造船业』这句话后就跑了出去。前阵子还寄信向我炫耀，说他替澳洲的公司做了约三层楼高的螓旋桨。看在世人的眼里，或许只会认为他为了追梦而选择了一条终生收入大幅减少的道路，但能从事最喜欢的和船有关的工作，获得每天去上班都很快乐的环境，您不觉得是件非常难得的事情吗？而且即使薪水比去银行上班少，仍然不至于低于一般的水平。」真季的意思并不是如果去大企业上班，就会失去梦想或生活的喜悦。而是在陈述一个为了 将所有选项都纳入自己能力范围而努力者的实例。「这世界上有许多大学、职业学校和公司，那些地方也分别都包含各种不同的选项。我认为佐佐木前辈，或许可以先试着选择其中一个选项最广的地方。这是一个只比您虚长三岁却还撷出长辈嘴脸的老女人给您的小小建议。」「不……别这么说。」「唉，不过要是佐佐木前辈已经有永久就职的着落，那应该是不用太过烦恼，不过再怎么说现在应该还太早……」「永久....」所谓的永久就职，在这里就只有高中毕业后立刻结婚的意思。刚刚才冒过烟的耳朵这次换喷出蒸气，脸也像是体内有什么东西爆炸般变得满脸通红。千穗从来没像现在这么恨过自己在奇怪的方面特别丰富的想象力。看见千穗出现如此浅显易懂的反应，真季笑咪咪地将脸靠了过去。「哎呀，难不成佐佐木前辈……」「不对不对不对不对！我什么都没想！」「这位美少女的心，居然已经被这世上的某个男人给夺走了！」「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇!」「真季，别再戏弄千穗了。」「遵命！」看不下去的惠美出言提醒，真季干脆地退下。
　　
　　
　　「呼～～～呼～～～呼～～～」
　　千穗激动地喘着气，在狭窄的室内一口气拉开和真季的距离。
　　这位女性很危险。拉近和别人距离的方式远比梨香要更快更强。
　　「唉，先把玩笑话放在一边。」
　　「到底哪些地方是在开玩笑啊！」
　　面对还算认真在抗议的千穗，真季以看起来没什么在反省的表情低头道歉：
　　「抱歉抱歉。不过我这两、三天都差不多这么兴奋，一个不小心就玩得太开心了。」
　　怎么能因为这样就被人玩弄呢。
　　「不过，我刚才说那些话是认真的喔。光是思考现在有什么做了不会让自己有损失的努力，就足以掌握一定程度的方向……」
　　真季转头看向后方说道。
　　「这是游佐小姐前阵子对我说过的话。从那天开始，我的大学生活就过得比以前更快乐，
　　「等、等等，真季？那、那是……」
　　惠美因为话题突然转到自己身上而涨红了脸。
　　「我还记得喔。虽然我经常被人说酒量很弱或酒品很差，但不会因此就忘记事情。游佐小姐那天对我说的话，是我的宝物呢。」
　　「别再说了～～」
　　遭到来自出乎意料方向的强烈打击，让惠美差点当场晕倒。
　　「我、我不是说过了吗？因为我还不曾靠自己的力量做出什么成就！所以不希望你记得我说过这么自以为了不起的话，快点给我忘掉这段记忆！」
　　「我不要。我从那天开始，就满认真地想改变自己的学生生活。人生的转折点，真的总是 出现在意外的地方呢。」
　　「别说这种蠢话啦！真是的……！」
　　看来惠美似乎也有被这位真季耍得团团转的倾向。
　　「真季姐姐，真季姐姐。」
　　「嗯？什么事，阿拉斯•拉玛斯妹妹！」
　　就在道时候，阿拉斯•拉玛斯拖着放松熊来到真季脚边。
　　「是爸爸。」
　　「爸爸？」
　　「嗯。」
　　「喂，阿拉斯。拉玛斯？你在说什么？」
　　「阿、阿拉斯•拉玛斯妹妹？」
　　因为从那天真的侧验感觉到恐怖的危机感，惠美和千穗一起出声呼唤阿拉斯·拉玛斯，但那颗炸弹还是无视两人的焦急从天上落下。
　　「是爸爸。妈妈和小千姐姐都和爸爸感情很好。」
　　「喂？」
　　「……阿拉斯•拉玛斯妹妹。」
　　「呜？」
　　「要是你愿意告诉我那个，爸爸的事情，我就把那只放松熊送你。」
　　「真季！」
　　「清水小姐！」
　　即使惠美和千穗竭尽全力阻止真季贿赂年幼的小孩，仍然无法取消已经说出口的话。
　　瞬间理解到只要告诉真季就能获得放松熊的阿拉斯•拉玛斯，立刻眼神灿烂地张开娇小的嘴巴说：
　　「爸爸，是真奥。」
　　「真奥？他叫这个名字？」
　　「清水小姐，请你住手！居然贿赂小孩子，难道你都不觉得羞耻吗！」
　　「真季，我真的要生气啰！」
　　三名女子也不顾会给楼下添麻烦，开始激烈地争吵，然而阿拉斯•拉玛斯的个人表演或许是没结束。
　　从惠美和千穗的反应感觉出阿拉斯。拉玛斯的话具备可信度，真季迟迟不肯退让。
　　「真奥……名字。嗯，对啊，爸爸，真奥。」
　　「真奥先生啊！真是个奇怪的名字。」
　　没办法强迫阿拉斯•拉玛斯闭嘴的惠美和千穗，只好想办法堵住真季的嘴巴。
　　「爸爸，喜欢钱。可是很穷，过得很俭朴。」
　　「阿、阿拉斯。拉玛斯妹妹，拜托你说到这里就好了……」
　　千穗当然不想让真季继续听到真奥的事情，但听见阿拉斯。拉玛斯断定真奥「贫穷」，更让她忍不住感到惊讶与落泪。
　　就在千穗考虑要不要狠下心对阿拉斯•拉玛斯喊「嘘」的瞬间，
　　「然后，是个非常怕寂寞的人。」
　　拉斯•拉玛斯说出了这样的话。
　　「……阿拉斯·拉玛斯？」
　　用手臂钳住真季的惠美，在听见阿拉斯•拉玛斯对真奥的评论后忍不住露出惊讶的表情。
　　「真奥哥，害怕寂寞？」
　　「爸爸重视朋友。所以不希望他们走掉。」
　　「游、游、游佐小姐，好、好痛苦……」
　　「爸爸重视钱，重视朋友，重视工作。所以妈妈、小千姐姐和小铃姐姐，都喜欢爸爸。」
　　「我、我才没有……」
　　虽然不知道惠美想对阿拉斯•拉玛斯找什么借口，但被「女儿」清楚地说「喜欢爸爸」， 让患美大感动摇。
　　「爸爸一定是因为也喜欢朋友。所以，所以才会骂妈妈。」
　　『……阿拉斯•拉玛斯-你的意思是……」
　　千穂放开真季，面向阿拉斯。拉玛斯。
　　或许现在•阿拉斯。拉玛斯正在说非常重要的话也不一定。
　　同样注意到这点的惠美，放开呻吟的真季重新转向阿拉斯。拉玛斯。
　　「阿拉斯•拉玛斯，你刚才说的『妈妈』……该不会是指莱拉吧？」
　　阿拉斯•拉玛斯坦率地点头回答惠美的问题。
　　「爸爸明明很重视工作和朋友，『妈妈』却自作主张地要爸爸去工作……这样，坏坏的吧？ 」
　　莱拉自作主张地要真奥去工作。
　　惠美和千穗都不太清楚，阿拉斯•拉玛斯究竟是基于什么样的意图说出这句话。
　　可是不知为何，两人都觉得这非常说得通。
　　当时在场的每个人，都预测得到莱拉带了某个与安特•伊苏拉的世界情势有关的难题给惠美他们。
　　可是就结果而言，惠美和真奥都拒绝了。
　　他们甚至没听莱拉说话。
　　为什么真奥会连听都不想听呢？
　　这个答案的线索，就隐藏在阿拉斯·拉玛斯刚才的话里。
　　「自作主张地要人去工作啊……」
　　因为被惠美带走，所以阿拉斯•拉玛斯并没有在那里待到最后，惠美也不认为阿拉斯•拉玛斯知道莱拉究竟有什么盘算。
　　可是明明在比以前都需要近的地方感觉到莱拉，真奥和惠美却都不予理会，想必阿拉斯·
　　拉玛斯对此也有感到不对劲吧。
　　然后她以自己的方式，试图寻找那个答案。
　　「……阿拉斯•拉玛斯」
　　「什么事，妈妈？」
　　『这只放松熊是真季姊姊的东西。阿拉斯•拉玛斯的等我回去再买新的给你」
　　「真的吗？」
　　阿拉斯•拉玛斯露出灿烂的表情，彷佛刚才那副严肃的表情是骗人的一般。
　　「真的，我们今天就得回家了，回程经过新宿时，店应该都还有开。」
　　惠美抬头看向房间的时钟，再过一下子就是傍晚七点了。
　　「咦?游佐小姐，你今天就要回去了吗？」
　　即使刚被惠美和千穗使出全力擒抱、依然不屈不挠地迅速复活的真季，像是受到打击般睁大眼睛。
　　「嗯，毕竟都突然跑来借住两天了。我不能再继续给你添麻烦。」
　　「如果是游佐小姐•不管要住几天都……」
　　尽管真季看起来极为认真，但还是不能这么做。
　　「谢谢。不过对不起。我家里现在还有其他同居人。」
　　「是那位真奥先生噗呸呸呸呸呸呸对噗起对噗起。」
　　真季没想太多就直接开口，惠美笑着单手捏住真季的两边脸颊。
　　「是女孩子。是我在国外时的朋友，我一开始就说过了吧。」
　　「素啊素啊，对噗起……噗哈……可、可是，要是真的又发生了什么事，随时都可以联络我喔。只要是我办得到的事情，我什么忙都愿意帮。」
　　「嗯，谢谢你，真季。」
　　放开真季后，惠美恢复发自内心的笑脸，抱住真季。
　　「哇呀！」
　　「真的非常感谢你！」
　　「啊，哪、哪里，不客气。」
　　尽管讲话变得有点结巴，真季还是在惠美肩膀上笨拙地点了好几下头。
　　千穗见状，便感觉似乎能够理解惠美为什么会来真季这里了。
　　「要再来喔！ 一定要再来喔！」
　　告别仿佛这辈子再也见不到面般全力表示遗憾的真季房间后，惠美和千穗一起从杂司古站搭上副都心线。
　　她们要回惠美位于永福町的家。开往新宿三丁目站的各站停车列车，并没有到上下班般那么拥挤。
　　惠美对坐在隔壁的千穗说道：
　　「对不起喔，千穗，结果我们总是把你牵连进来。」
　　「坦白讲，我刚才第一次产生了不想被牵连的念头。」
　　千穗以空洞的眼神看了自己映在地下铁车窗上的身影一眼。
　　「不过拜此之赐，我大概明白为什么游佐小姐会待在清水小姐家了。」
　　「是梨香给我的建议。她要我趁这个机会到和什么安特•伊苏拉，天使或勇者都无关的地方，重新整理思绪。』
　　而那就是全心全力仰慕惠美的真季，
　　真季看起来是那种平常就会全力将惠美要得团团转，在惠美有什么烦恼时，更会为了让她打起精神而大闹一场的类型。
　　因为真季似乎不晓得惠美的真面目，所以惠美也无法和真季商量太过深刻的事情，话虽如此，千穗也不觉得参观大学的事情只是单纯的借口。
　　惠美应该是有几分认真地想找真季商量关于日本学生生活的事情，正因为感觉到那份认真的心情，真季才会诚心诚意地回应惠美。
　　现在的惠美，一定正需要这样的对象。
　　惠美以梳头发般的动作，轻抚在自己腿上打瞌睡的阿拉斯•拉玛斯的头。
　　「M丹劳的工作一结束，我就和真季会合一起吃饭，一起去体育馆。那孩子就算看见阿拉斯•拉玛斯也一点都不惊讶，还陪我一起去买阿拉斯•拉玛斯的睡衣。托她的福，我好久没感到心情这么舒畅了……虽然之后得好好补偿艾美才行。」
　　「她一定能够理解的。」
　　『就算能理解也一样要好好补偿。通常这种时候，艾美的要求都会和食物有关，一想到这点，我的头就开始痛了」
　　「啊哈哈。」
　　看见千穗轻轻笑了起来，惠美也露出微笑。
　　「……我也觉得自己之前做得太过火了。在这几天里，我清楚地察觉到这点。」
　　「游佐小姐？」
　　「虽然要视想法而定，但从某个角度来看，我这次也同样为了让自己释怀，而利用了什么都不知道的真季吧？」
　　「可是所谓的朋友，不就是这么一回事吗？」
　　千穗轻轻地摇头。
　　「清水小姐并不是期待游佐小姐有所回报才接受你的，游佐小姐迟早也一定会以完全不同的形式，而且还是在无意识的情况下，回报清水小姐今天的事情吧?」
　　「是这样没错，我也不晓得该怎么说。虽然我的确因为莱拉而遭遇了许多不幸，但我也不能否定如果从莱拉的角度来看，她一定也以她的方式为我付出了不少努力，至少那份努力，并不是因为她的目的碰巧需要我，而是因为我是她的女儿……对不起，我好像把事情讲得乱七八糟。」
　　「没关系。我知道你的意思」
　　千穗点头道。
　　「我不认为诺尔德先生会和只把游佐小姐当成『圣剑勇者艾米莉亚』的人结婚。当然，我也不是全面支持莱拉小姐……但我觉得莱拉小姐一定是因为太久没见到女儿，不晓得该怎么应对，所以才会做出那种事情。」
　　「唉，虽然我可以接受稍微拉近彼此的距离，但我完全没打算称呼那个人为母亲。」
　　「这样也没关系吧。本来就不可能马上接受。虽然她或许真的是游佐小姐的妈妈，但对游佐小姐来说，只是突然出现的不认识的人吧？光靠血缘关系，是不可能只见一次面就互相理解的。就连正常地和父母在一起十七年的我，都偶尔会和他们吵架。
　　「我倒是很意外千穂会和父母吵架呢。」
　　「我本来就不是真的那么乖的孩子。」
　　「如果千穂不是乖孩子，那全世界都是坏人了。」
　　笑了一会儿后，惠美稍微思索千穗的某句话。
　　「不认识的人……吗？」
　　惠美记得自己曾在很久以前，从完全不同的人口中听到这句话。
　　那是尚未厘清阿拉斯。拉玛斯真面目时的事情。
　　「那位天使是谁？」
　　「是你不认识的人。」
　　那个男人满不在乎地这样评论解救自己性命的天使。
　　当时的惠美，对莱拉的确只有「似乎在这个世界某处的自己的母亲」这种程度的认识。她不认识莱拉本人。
　　就算曾听艾美拉达和艾伯特提起莱拉的存在，这项事实也没对惠美的心情造成像得知父亲尚在人世时那么大的动摇。
　　即使如此，惠美仍知道莱拉是自己的母亲。
　　那个男人当时也在场，所以知道惠美对此知情。
　　所以他才会那么做吧。
　　「自己的母亲曾经救过身为人类仇敌的男人性命」------真奥当时为什么不告诉惠美这项事实呢？
　　「……」
　　惠美抱住阿拉斯•拉玛斯的力量稍微变强，后者在她的怀里扭动身体。
　　「游佐小姐？」
　　在那个时候不将莱拉的事情告诉惠美，对真奥究竟有什么好处呢？ 不管怎么想都没有。
　　即使独占和莱拉的过去有关的情报，也不会让真奥取得任何优势，若真奥当时想领先惠美一步，应该还有隐藏阿拉斯•拉玛斯或「基础」的情报等其他方法才对。
　　真奥在那个时间点对惠美隐藏莱拉的情报，只有一个理由。
　　「别闹了……」
　　那就是为了不伤害惠美。
　　为了不让惠美苦恼。
　　当时沙利叶才刚来曰本不久，正是他们开始对天使和天界产生不信任感的时候。
　　若知道过去拯救『魔王』的人是莱拉，惠美一定会大为动摇。
　　那段时期的惠美，仍以身为勇者的矜持和讨伐魔王的志向作为生活的原动力，一旦知道这项事实，她一定会无法忍受自己母亲做过的事情和自己身为勇者的使命之间产生的冲突，或许还会变得无法为了阿拉斯•拉玛斯行动。
　　「你明明……是魔王……」
　　在那个时间点被真奥看穿这种事。也让惠美感到火大，但她现在也没自信能断定自己当时就算听了，也不会受到影响。
　　「妈妈？」
　　原本在打瞌睡的阿拉斯•拉玛斯察觉抱住自己的力量变强，一脸茫然地仰望惠美，惠美像是为了逃避那道视线，将脸埋进阿拉斯•拉玛斯娇小的肩膀里。
　　她拚命寻找真奥当时隐瞒莱拉的事情的其他理由。
　　真奥应该是为了对惠美造成某种不利，才会在当时隐藏了莱拉的事情，不然就是只要独占这项情报，他就能获得某种利益。一定是这样，不然就太奇怪了。
　　因为如果不是这样。
　　「游佐小姐，你没事吧？」
　　「……嗯，没事。」
　　面对千穗担心的声音，惠美没有抬头直接回答。
　　经过电车抵达换乘站前一站的东新宿站。车内广播通知乘客，为了让后面的急行列车先行通过，必须在这一站暂停三分钟。
　　「嗯，我知道。呼！」
　　惠美用力吐了口气并抬起头。
　　「你、你在憋住呼吸吗？」
　　『咦？」
　　千穗在看见惠美抬起头后，困感地问道
　　「游作姐姐的脸……」
　　「嗯？」
　　「看起来来好红喔。」
　　「咦？ 」
　　惠美惊讶地用手确认自己的脸。
　　当然这么做根本就无法知道自己的脸色如何
　　不过既然连在夜晚的地下铁特有的苍白照明下都会让人这么觉得，想必自己的验应该是真的有点红。
　　这是为什么？
　　她知道原因。
　　事到如今，就算否定这点也没用。
　　「千穗，我……」
　　「嗯？」
　　惠美不需要太多勇气，便自然地说出这句话。
　　「……好像其实没那么讨厌。」
　　发车的铃声响起。电车在车门关闭后开始前进。
　　「咦？什么……」
　　千穗不明所以地歪了一下头，遗憾的是接下来发生的事情，让她没有时间解决这个疑问-
　　『本车将紧急停车！请抓住身边的东西！本车将紧急停车！』
　　车内突然响起由机械音进行的广播，乘客还来不及做好准备，刚发车的电车就开始紧急刹车？
　　坐着的两人也大幅失去平衡，惠美紧紧抱住阿拉斯·拉玛斯。
　　「怎、怎么了？ 」
　　「呀啊啊！
　　轨道和车轮发出剌耳的摩擦声，原本加速中的电车一口气减速。
　　即使不是上下班时间，好歹仍是连接池袋和新宿的地下铁。相当多的乘客一起被卷入惯性法则，到处都有人接连跌倒。
　　「千穗，你没事吧？」
　　「我、我没事。阿拉斯•拉玛斯妹妹比较重要……」
　　电车过不久便完全停了下来，惠美和千穗确认彼此平安无事后一
　　「吓一跳」
　　阿拉斯•拉玛斯用力睁开眼睛，看起来不怎么动摇地持续环顾周围。
　　跌倒的乘客们看起来并没有受重伤，正各自逐渐恢复冷静。
　　『呃,刚才是紧急停车。刚才……咦？』
　　就在乘务员有些慌张地进行广播时。
　　『本班电车，呃，因为刚才有人在新宿三丁目町站按了紧急停止按钮，所以紧急停车。呃……』
　　广播的声音每次停顿，背后都会断断续续传来各种操作机器的声音，以及用无线电和某处联络的声音。
　　「非常抱歉，在百忙之中耽误各位的时间，本班列车将在这里临时停车……」
　　「不过刚才晃得真夸张呢。』
　　「希望不要发生了什么严重的事故。」
　　惠美和千穗重新冷静下来互相对视。
　　除了电车没在动以外•其他乘客的状况看起来也和平常乘车时没什么两样。
　　有人看书，有人听音乐，有人操作手机或薄型手机，也有无视这起騒动照样呼呼大睡的厉害人物。
　　就在千穗有些慌张地左右张望看似恢复平静的车内时-----
　　「呃……在此遍知各位乘客。 」
　　车内再次响起广播。
　　「我们收到刚才在新宿三丁目站内，有乘客跌落轨道的报告，因此本班电车将暂时停车。等确定安全后，便会再度发车，在百忙与疲惫之中给各位添了麻烦，真是非常抱歉•
　　「我觉得发生这种事情也不能怪铁路公司……千穗？」
　　惠美不自觉地看着天花板说道，但接着发现千穗不知为何正困惑地皱起眉头•
　　「怎么了吗？」
　　「啊……没事，我只是想到一些奇怪的事情。
　　千穗莫名地压低声音回答。
　　「奇怪的事情？」
　　『游佐小姐，称知道网络上最近在流行新闻的暗号吗？ 」
　　「 那是什么？」
　　惠美不解地问道，千穗回想般的低声说道：
　　「在幡之谷站前店，不是会把洗手间称做「十号』吗？这样就算客人听见，也不容易理解，另外还有像是「重伤』和「状况危急的不同，以及「全身受到强烈冲击』真正的意思其实是……之类的？ 」
　　「啊〜我好像有听过。例如「有人跌落轨道』其实是有电车色狼的意思对吧？咦。难不成是因为这个原因？ 」
　　不过实在难以想象会因为电车色狼就进行那样的紧急煞车……
　　「不……我一开始也是这么想•可是刚才的广播里，有若无其事地提到，有人跌落轨道』对吧？
　　「是吗？我没有听得很清楚……」
　　「新宿三丁目在副都心的月台，有办法跌下去吗？」
　　「咦？」
　　「我记得新宿三丁目应该有月台门。然而广播却说有人跌落轨道。」
　　「别、别说了，这种恐怖的想象不适合千穗啦。一定只是不小心讲错而已。不是常听说有人的脚被夹在门和月台的空隙间吗？ 」
　　「说、说的也是 」
　　被惠美规劝的千穗本人，也不晓得自己为何会突然产生这么不祥的想象。
　　不过，她无论如何都无法摆脱这股异样感。
　　手机时钟显示现在已经过了晚上七点。正是新宿三丁目站开始出现大量人潮的时间。
　　在那些人当中，有人既不是硬闯也不是单纯进入，而是跌落轨道。
　　千穗也知道自己太过在意。
　　所以她希望电车赶快发动，看来自己因为太常和真奥与惠美等人在一起，所以有了针对奇妙的方面产生提防的倾向。
　　惠美的烦恼好不容易才稍微消解。千穗希望能别再发生多余的意外，快点抵达车站。似乎或许因为身在地下，千穂小小的愿望并未传达到上天。
　　车内的照明，突然瞬间全部熄灭。
　　「什么?」
　　由于只剩下隧道内的少数日光灯照进这电车，因此车内几乎是一片漆黑，周围开始有人慌张睇打开手机，到处都闪烁这待机画面的灯光。
　　在那当中，甚至还有一时慌张按到相机的闪光灯，照亮周围的人。
　　尽管对千穗奇妙的想象感到困惑，但既然发生了异常状态，为了确保千穗的安全，惠美以左手护着千穗，毫不松懈地环顾周围。
　　由于到处都有乘客打开手机的LED灯，因此不可思议地能够看清楚整个车厢内的状况，所有人都明显产生动摇，甚至还有女性已经怕得开始啜泣。
　　『在、在此通知各位乘客。』
　　接着，乘务员以有些慌张的声音进行的广播在阴暗的车内响起。
　　广播声背后参杂了推测是无线机器的吵闹声响，再次印证了这样的状况并非常态。
　　『本班电车的照明目前已经全部熄灭。紧急照明立刻就会启动。请各位乘客冷静行动，在
　　乘务员下达指示前,千万……咦？』
　　尽管慌张但仍努力履行职务的坚强乘务员的声音，在奇怪的地方中断。
　　「那、那是什么……有、有人在轨道上……』
　　「怎么回事？」
　　或许是忘了关闭车内广播的开关，乘务员明显偏离职务的自言自语，让惠美皱起眉头。
　　『谁、谁快去单击紧急通话钮啊！
　　对乘务员的奇妙发言感到不安的某位乘客，几乎是用喊的说道。
　　回美也回过神开始寻找紧急通话钮的位置，但因为按钮位于不离开千穗身边就无法按到的地方•让她犹豫了一下。
　　『以下是来自A 187 5T的指令！轨、轨道上有人！正从新宿三丁目町站方向朝这里接近。。。啊！ 」
　　此时乘务员似乎总算发现车内广播还开着并关闭开关。
　　不过在这个时间点这么做，只会让乘客感到更加不安。
　　此时所有人都知道发生了异常状况。既然如此，即使听不懂内容，他们仍希望能有人说明状况。
　　在一片静寂当中，受到不安的影响，恐惧逐渐急速扩大。
　　惠美咽了一下口水，毫不松懈地展开警戒。
　　右手泡着阿拉斯•拉玛斯、左手抱着千穗的惠美，为了能够随时反应各种状况而稍微从座位上起身，同时让视线穿过因为不安而骚动的乘客们，避免遗漏任何异状，然后状况突然发生了。
　　「妈妈！」
　　警告来自怀里的阿拉斯·拉玛斯。
　　由十节车厢组成的电车，开始朝与原本预定相反的方向动了起来 这样的移动方式明显不正常，车内开始响起惨叫。
　　「游佐小姐！」
　　「别乱动！不可以离开我身边！唔！」
　　这次产生了明确的冲击。
　　而且并非因为倒车这种简单的动作。
　　一股彷佛十节车厢的电车发生追撞般的冲击晃动车体。
　　「到底发生什么事了。又来了？」
　　从刚才中断以后，便没有再次广播的迹象。
　　电车摇了三次。
　　「游佐小姐，这该不会是……」
　　「没、没错，虽然我不太想考虑这个可能性……」
　　惠美在千穗说完前便点头肯定。
　　虽然微弱，但从电车窗户也能看见隧道的曰光灯正常发出光芒什么声音，所以应该不是发生隧道崩塌之类的重大事故。
　　再来，就是广播中断前发出的「有人在轨道上」的声音。
　　现在这辆电车，该不会是被轨道上的「人」袭击了吧？
　　「游佐小姐，我……：」'
　　此时千穗露出下定决心般的眼神，惠美打断她的话摇头。
　　「不行，我不能把千穗留在这里。」
　　发生这种明显非比寻常的状况，让惠美很想立刻冲到车外确认情况，但既然无法保证车内 一定安全，她就不能丢下千穗独自离开。
　　话虽如此，在尚未理清情况前就带着千穗出去•也同样会有危险，即使是这种时候，惠美还是莫名在意「请勿随便前往车外，遵照乘务员的指示」的车内注意事项。
　　「可、可是这样下去……嗯！」
　　就在惠美犹豫的期间，整辆电车又再度剧烈摇晃
　　「没办法了。千穗」
　　「是、是的。」
　　「你上次喝保力美达β是什么时候？」
　　「……！」
　　千穗惊讶地睁大眼睛。
　　「我想做件有点夸张的事情，要是容易受到影响的千穗又昏倒就不妙了，所以我希望你先尽可能提升圣法气，办得到吗？」
　　「没问题。我最近才刚喝过。」
　　千穗轻轻点头。
　　「在去漆原先生病房的那天，我有使用过概念收发，所以是在那天……」
　　「我事后有听艾美提过。你似乎使出了非常厉害的应用方法呢。下次有机会再慢慢听你说吧
　　惠美轻轻微笑，接着立刻绷紧神经抬起头，瞪向电车前进的方向。
　　千穗遵照惠美的指示，缓缓做了个大大的深呼吸，压抑因紧张而激动不已的心跳- 她感觉到自己的体内，有股温暖的力量在变大。
　　当力量变大到某个程度的瞬间，感觉那股力量又被纳入另一股更大的力量当中。惊讶的千穗，透过感觉和本能察觉包覆自己力量的是惠美的圣法气。
　　「千穗以外的人，应该不会有事吧。」
　　惠美有些不安地嘟囔，之后像是为了舍弃迷惘般将意识集中到额头。
　　「千穗，阿拉斯•拉玛斯•把耳朵捂住。」
　　「好的。
　　「喔！
　　千穗没提出任何疑问，和阿拉斯·拉玛斯一起坦率地遵从指示。
　　就在这个瞬间——
　　「哇。」
　　一股沉重的冲击传遍全身，让千穗惊讶地大喊。
　　那感觉就像是一阵巨大的波浪，在淹没包含自己身体在内的整个空间后通过一般。
　　「刚、刚才那是？」
　　「我受够了！快让我从这里出去！车子到底什么时候才会动啊！」
　　虽然周园的乘客也感到有些不对劲，但似乎没有人受到像千穗那样的冲击。这个现象反倒是被当成刚才发生的异常状况的一环，让周园又变得更加混乱。
　　只有惠美一入依然笔直地看向车子的行驶方向—
　　「咦？」
　　并突然惊讶地皱起眉头。
　　「……小，小孩子？」
　　「怎、怎么了吗？」
　　「有小孩子在晃动电车。」
　　「咦？为，为什么……?」
　　「虽然距离不长，但我刚才发射了声纳。
　　惠美迅速回答，放开千穗起身。
　　「看来车内很安全，可是，那孩子很危险。」
　　惠美毫不犹豫地将手搭上座位后面的窗户，
　　「只要解决那个人，车内应该就会安全，我出去一下。」
　　「啊，游佐小姐……」
　　「有、有人跳出窗外了！ 」
　　惠美当着千穗和乘客的面，抱着阿拉斯。拉玛斯从车窗跳到外面的隧道。
　　接着她立刻从外面将手贴在刚刚待的车辆上——
　　「外面很危险，别出来喔。」
　　以封印出入口的法术，封锁了所有的门窗。
　　幸好在发生恐慌时，乘客并没有多到会因为拥挤而发生推倒意外的程度。在池袋和新宿之间，果然还是搭乘山手线的人较多。
　　「……好了，你不可能没察觉我的声纳吧？你到底是哪位？」
　　惠美瞪向前方距离约一节车厢远的黑色人影。
　　虽然上车时没发现，但惠美她们搭的车厢是十节车厢中的第五节。银色车体的前段和后段都隐没在黑暗中，并因为受到冲击的影响而发出震动声。
　　「都怪你，副都心线可能到末班车时段都没办法启用。要是这条线不能动，可是会为各条私铁造成巨大的影响。虽然你看起来没有魔力，但要是在下班时间做出这种事，就算害魔王复活也无法抱怨喔。」
　　回想起铃乃过去在新宿站引发……应该说犯下的事态，让真奥恢复魔王型态的事情，惠美试着出言挑衅。
　　两人目前位于地下铁的隧道内。虽说照明正常运作，周围依然是一片阴暗。
　　透过声纳回馈的反应，惠美已经知道这个轮廓模糊的人影身高和小孩子差不多。
　　问题是惠美想不到自己周围有什么存在会突然做出这种暴行。
　　魔界的恶魔们，在安特•伊苏拉的艾夫萨汗皇都苍天盖的骚动后应该已经撤退。
　　天界的天使们除了已经习惯日本的沙利叶和加百列以外，也都中断了和地球的接触。
　　话虽如此，事到如今也很难想象安特•伊苏拉人类世界的有力人士或敌对势力，会派刺客来这里。
　　艾美拉达和艾伯特在苍天盖的骚动后不可能没处理这方面的事情，另外也很难想象志波和天弥会放过这种危险的异世界访客
　　双方互瞪了几秒后，首先让状况产生变化的，是一阵包含了地下铁特有臭味的风，风从惠美背后吹向电车行驶的方向，亦即人影的方向。
　　「「！」」
　　人影倏地抬起头。
　　与此同时，惠美怀里的阿拉斯•拉玛斯惊讶地探出身子。
　　「阿拉斯•拉玛斯？」
　　「……是谁？」
　　「咦？」
　　「很像。不过，不对。可是，一样。是谁？」
　　「！」
　　惠美无暇阻止阿拉斯•拉玛斯奇妙的行动。
　　人影以惊人的速度，迅速缩短两人之间的距离。
　　「唔！阿拉斯。拉玛斯！」
　　惠美几乎是反射地让阿拉斯•拉玛斯化为圣剑，准备抵挡神秘人影的攻击。
　　「怎、怎么回事？」
　　就在人影举起看似手臂的部抵挡圣剑刀刃的瞬间，惠美惊愕地大喊。
　　她一始以为这名袭击列车的孩子是因为身穿暗色系的长袍或披着大衣，所以轮廓才会模糊不清
　　但这是天大的误解。
　　刚才以看似手臂的部分和惠美的圣剑交锋的对手，本身就是个影子。
　　宛如直接从地面剥下、拥有人类外形的黑色影子，就只有红色的双眼发出诡异的光芒。
　　「唔！」
　　影子的力量也一样十分惊人。
　　虽然不知道他刚才是用了什么方法摇晃列车，但光是突击产生的冲击，便足以令挥舞圣剑的惠美往后踉跄了几步，可见对方绝对不是普通人物。
　　『这、这家伙到底怎么回事！」
　　尽管这一切已经够异常了，但最异常的还是刚才交锋时的声音。
　　那是金属声。
　　明明是只能以摇摆不定的漆黑之炎形容的人影，但在和圣剑激烈冲突的瞬间，隧道内居然赛起了宛如武器碰撞般的尖锐声响？
　　从剑柄传到手上的震动，也说明了那是碰到金属质地的
　　「妈妈，那个人很强！」
　　「我知道！」
　　身为圣剑阿拉斯•拉玛斯似乎也从冲突时的威力感受到威胁，以前所未有的严厉语气发出警告。
　　「真是的，现实也回来得太早了，就让我再沉浸于非日常的时间里一下子有什么关系！」
　　即使冷静听起来，会发现惠美的发言和正常情况明显相反，但这里没有人会吐槽她。
　　虽然惠美不想承认与真季共度的假曰是非曰常的时间，在地下铁的隧道内被神秘的黑影襄击才是现实，但惠美也没乐观到认为这道黑影只是碰巧袭击自己搭乘的电车。
　　「不过你倒是帮了我一个忙。」
　　惠美将意识集中到圣剑的剑柄，露出无畏的笑容。
　　「既然里面和外面都是一片漆黑，那只要不随便发光，我就能好好发挥实力战斗。」
　　虽然当惠美下定决心与强敌奋战时，会采取让头发和眼睛变成天使的颜色、相当于「变身」的行动，但由于这次不能在阴暗的地下铁发出光芒，因此她将心力都放在强化圣剑上面。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　因为阿拉斯•拉玛斯像是被什么吓到般发出激昂的声音，所以惠美也变得有点失控，但她并没有打算对阿拉斯。拉玛斯施加过多的负担。
　　这么做当然是为了避免在较劲时输给神秘的人影，不过如果只是要击退敌人，那还是别在意周围的目光直接变身比较简单。
　　惠美的目标，是在完全不同的地方。
　　「好了，算我拜托你，让我在维修人员赶来之前分出胜负……吧！」
　　这次换由惠美主动出击。
　　惠美以单纯的大动作朝人影的头顶挥下圣剑，人影也老实地交叉双臂防御。
　　刺耳的金属声响起，火花四散，惠美的力量被弹了回来。
　　不过这都在预料之中。
　　往下挥完剑后的惠美，像是翻筋斗般直接回转身体，朝门户大开的身体部位使出一记横 」劈，人影当然打算再次防御那道攻击。
　　「嘿！」
　　就在这个瞬间，惠美以脚掌朝相当人影脸部的地方用力踢了一脚。
　　她毫不犹豫地瞄准眼睛的位置，对手也摆出了确实防御脸部的动作，但在脚掌被挡下的瞬间，惠美再次瞄准人影的身体部位，用尽全力刺了下去。
　　L 「！」
　　「……。唔！」
　　即使已将圣法气提高到接近变身的程度，圣剑的尖端还是连一厘米都剌不进去，由握剑的右手反弹回来的冲击让惠美皱起眉头，人影也因为身体的正中央受到冲击而往后踉跄了几歩。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　惠美没放过这个破绽，她宛如龙卷风般旋转身体，将圣剑往人影身上招呼。
　　虽然这些攻击都只换回被坚硬金属弹开的手感，但或许是害怕惠美毫不间断的攻击，人影像是为了保护脸部般将双手牢牢挡在眼前，用力往后跳跃。
　　「别想逃！至少给我露出你的真面目！」
　　惠美的右脚踏破缺乏流通的空气，隧道内响起炮击般的声音。
　　惠美的身体宛如炮弹般迅速逼近人影。
　　「吾之力量，乃为制裁打扰世间者而生！•」
　　伴随着至今最不像勇者的吶喊声，隧道内瞬间充满圣法气的光芒。
　　那是宛如相机的闪光灯般，只要一别开目光就无法发现的短暂变身。
　　不过就在那一瞬间，圣剑确实接触到敌人的身体。
　　「?」
　　这次完全没发出任何金属声。
　　但剑身也没有陷入人影的体内。
　　圣剑的剑身，完全没碰到任何抵抗就穿透了人影的身体。
　　「咦？」
　　阿拉斯·拉玛斯也和惠美一样，从这缺乏手感的状况感到不对劲。
　　惠美让解除变身的身体在空中翻了一圈，警戒着人物的追击。
　　然而
　　「有打到？」
　　自己眼睛看见的景象身体感觉到的结果不一致，让惠美陷入困惑。
　　人影的左手臂，变成了人类手臂的样子。
　　彷佛原本一直穿着能自由变化的金属之衣般，崩解的黑色碎片在隧道内飞舞，露出明显是人类手臂的部分。
　　不过惠美的手上，丝毫没有遗留破坏了对手铠甲的感觉。
　　人影的手臂部位明明能发出那么坚硬的金属声，但实际碎裂时别说是金属了，就连碰到衣物的手感也没有，这究竟是怎么回事呢？
　　既然已经找到有效的攻击手段，照理说应该继续追击下去，不过眼前的景象过于诡异，让惠美犹豫了一下。
　　另一方面，人影似乎也没预料到会发生这种事，正以红色的眼睛凝视自己的左手。
　　「穿过里面了。」
　　「咦？」
　　「刚才穿过里面了。」
　　此时阿拉斯。拉玛斯在惠美脑中响起的声音，比以前都要来得清晰。
　　「妈妈，刚刚圣剑的剑身穿过里面了，许多力量穿过体内，砍到了别的东西。」
　　「别的东西？」
　　「妈妈，我认识他。不要再处罚他了。』
　　「咦？可是。」
　　「即使只攻击影子，也还是他比较强。不过要是砍了里面的东西，他一定会死掉的。拜托你
　　「就、就算你这么说！」
　　彷佛年龄急速成长般的阿拉斯。拉玛斯语气清晰地说道，让惠美大惑不解。
　　而且讲的内容，还是要惠美别攻击对手。
　　「那、那要怎么办啊！」
　　不过对手完全无视这边的对话，应该说对方根本没在听。
　　「唔！ 」
　　重整好态势的人影继续露出人类的左手，再度发动攻击袭向惠美。
　　「妈妈！拜托你!住手」
　　「就、就算你这么说！」
　　即使惠美不想在违反阿拉斯·拉玛斯意志的情况下挥挥动圣剑，人影攻击的威力仍是货真价实的。
　　那些攻击包含了如果命中身体，那即使是惠美也无法避免受到重创的威力，而且除非召唤会散发醒目光芒的破邪之衣，否则只能用圣剑来进行防御。
　　「总、总不能一直这样下去……」
　　情况确实有所改变，人影变成人类手臂的部分不会进行攻击。
　　虽然不晓得是因为没有影子包覆的地方很脆弱，还是单纯无法与圣剑交锋，但在阿拉斯• 拉玛斯全力抗拒的情况下，惠美也不能瞄准那里攻击。
　　影子的损伤似乎并不会对体力造成影响，除了无法使用左手以外，人影的攻击依然凌厉， 就在惠美为接下来的战况发展感到焦急的时候。
　　一道强烈的光芒从列车来的方向，也就是东新宿站的方向朝这里接近。
　　原本担心要是后续的列车在这种时候靠近这里该怎么办的惠美，发现那道光芒会剧烈地上下移动，明显不是电车的动作。
　　「游佐妹妹！」
　　「艾米莉亚！」
　　在队道内响起的声音是大黑天祢、没想到会在这里的艾美拉达。爱德华，以及------
　　「艾米莉亚！ 」
　　「唔！」
　　惠美知道身边的人如果发现她在战斗，有可能会赶来这里，但在听见最不希望来的最后一人的声音后，她不悦地咬牙。
　　即使惠美为了避免引起车内乘客的注意，正尽量以不会发光的方式战斗，莱拉依然毫不在意地发出强烈的光芒急速朝这里接近，
　　「真是难以置信!」
　　惠美以激动的声音咒骂道。
　　「你到底想干什么！想让我至今的努力都白费吗？」
　　「现在不是说那种话的时候了！快远离那孩子！不能让基础碎片和那孩子战斗！快点离开他！」
　　「啊？」
　　惠美无暇思考莱拉究竟在说什么蠢话。
　　「妈妈！」
　　在惠美的注意力被朝这里接近的莱拉和后面的艾美拉达与天弥吸引的转眼之间，这段普通人即使凝视也不会发现的一剎那，人影的左手已经逼近惠美的身体。
　　「咦……」
　　在这段将一瞬间分割成好几百段的极短时间内，一切都已经发生了。
　　莱拉冲进惠美和人影之间。
　　就在人影伸向惠美的左手碰到莱拉肩膀的瞬间——
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莱拉的惨叫在隧道内回响——
　　「……!」
　　温热的液体喷溅到惠美脸上。
　　在惠美察觉那是什么之前——
　　「糟糕！那个笨蛋在干什么啊丨」
　　「莱拉!艾米莉亚!」
　　天弥像是要保护惠美和莱拉般与人影对峙时，艾美拉达像是要直接撞上去般冲向在空中失去平衡的莱拉和惠美。
　　艾美拉达以织细的双手抱住两人后便加速飞行，硬将两人带离那道人影。
　　「艾、艾美……刚才。」
　　「这种事晚点再想！ 」
　　「等、等一下，千穗还没……」
　　「只要交给天弥小姐处理就没问题了！现在必须先让你和阿拉斯•拉玛斯妹妹远离那道人影！」
　　「等等。等一下，千穗……莱拉，骗人的吧，这到底是怎么回事。」
　　惠美茫然地看着逐渐远去的电车、天弥和黑色人影，将手贴在自己脸上。
　　「咦•这、这里离邻近的车站有这么近吗？」
　　就连抱着自己飞翔的艾美拉达，在发现新宿三丁目站的灯光后发出的慌张声音，都没能传进惠美的耳朵。
　　惠美往旁边一看，就看见虽然同样被艾美拉达抱着，但美丽的肩膀已经完全碎裂、整个人失去血色晕倒的莱拉染血的侧脸。
　　艾美拉达当然不可能清楚天使的身体构造，但总之得尽快将莱拉移动到能够治疗的场所。
　　莱拉有什么万一，惠美的内心将再度坠入漆黑的深渊。
　　然而关键的惠美本人，却完全失去了冷静。
　　「这到底……这到底是怎么回事。又是你，又是你在背后操弄吗？到底是怎样啊，喂！你到底要妨碍我的人生到什么地步才甘愿！到底要给我身边的人们添多少麻烦才会满意！」
　　「艾米莉亚！」
　　察觉惠美开始失控的艾美拉达以严厉的语气出言训斥，但惠美就连这些话都没听见。
　　「回答我啊！」
　　「艾米莉亚！这些晚点再说！我现在要从月台底下勉强避开众人的耳目飞行！请你安静一
　　下！
　　「喂！回答我啊！」
　　「艾米莉亚•拜托你……！」
　　惠美以接近惨叫的语气不断责备昏迷的莱拉，就在艾美拉达判断无法再继续抱着惠美飞行的瞬间----
　　
　　「你们真的该适可而止了吧。
　　一道低沉的声音不可思议地划破地下隧道温热的空气，清楚地传进惠美和艾美拉达耳里。
　　「噗哇噗！」
　　就在这个瞬间，艾美拉达在空中撞上某个宛如棉花般柔软的物体，在空中失去平衡。
　　「啊……」
　　出乎意料的冲击，让艾美拉达不小心放开原本抱着的惠美和莱拉，并在发现两人顺着惯性飞出去的后愣住了。
　　然而，无论是艾美拉达本人，还是惠美和莱拉，都没有就这样撞上新宿三丁目站的轨道。
　　「……咦～～～……」
　　艾美拉达发出少根筋的声音。
　　某种像水、像棉花又像云朵的东西柔软地接住了三人，艾美拉达大概是发现了那东西的真面目，所以才会愣住吧。
　　维持宛如被丢到柔软床铺上般的放松姿势，艾美拉达看向坐在月台门上的某人。
　　「你们几个今晚玩得很愉快嘛。」
　　「呃……」
　　声音的主人烦躁地晃动双脚，皮鞋的鞋跟也多次撞上坚硬的月台门。
　　「你知道现在几点吗，艾美拉达•爱德华。是晚上七点半喔。」
　　「是、是的～～～～～」
　　「如果要对不熟悉曰本生活的你说明，那晚上七点半就是一般人差不多准备吃晚餐的时间。换句话说，就是即将进入晚餐时段的尖峰时间。到这里为止都听得懂吗？」
　　「嗯、嗯～～～～…」
　　他在生气。这点艾美拉达也看得出来。
　　不过因为觉得从他话里透露出来的愤怒性质非常诡异，所以艾美拉达迟迟无法判断该如何应对。
　　「所谓晚餐时段的尖峰时间，就是会有很多客人来店里。很多客人来店里，就表示店里会变得非常忙这你懂吧？ 」
　　「嗯，嗯～～我懂～～」
　　「然而我现在却在这里。你懂这代表什么意思吧？」
　　「呃～～那是～～那个～～～～」
　　虽然无法判断，但总觉得很不妙。艾美拉达只知道这个状况，似乎从不得了的紧急角度触碰到他的逆鳞。
　　「你们到底是怎样！亏你们平常还用那么自以为了不起的态度对我说教，却连小千一个人都没办法好好保护，我又说错吗？」
　　艾美拉达吓得缩起身子。
　　额冒青筋、看起来已经彻底气坏、降落到浮在空中的艾美拉达面前开始说教的男子，正是身穿红色制服、头载中空帽、穿着棉裤搭配老旧皮鞋的恶魔之王，魔王撒旦真奥贞夫。
　　「你们的圣法气和法术是装饰品吗？还是因为自己拥有比地球人厉害的力量，就不把地球的麻烦看在眼里，想表现出游刃有余的样子吗？喔喔？」
　　「我完全～～无话可说～～……」
　　在变得完全没有声音的新宿三丁目站内响起的，就只有真奥的怒吼声。
　　晚上七点以后的新宿三丁目站内不可能这么安静。
　　在月台门后面，可以看见一大群变得像石像般的人潮凝固的身影。
　　真奥一定是张开了魔力结界。
　　艾美拉达静静地乖乖承受真奥的怒火。
　　在视野的角落，能看见惠美、莱拉和艾美拉达都同样轻飘飘地浮在无声的站内。
　　「真是的，小千不仅比你们有胆识，还确实做好了危机管理的心理准备。即使惠美就在旁边使出强大的力量战斗，她还是冷静地透过概念收发通知我。这可不是件容易的事情。」
　　「你说的没错～～。我们～～是因为感觉到艾米莉亚异常的力量才赶过来～～～」
　　「那个笨蛋明明连惠美被卷入什么麻烦都不知道，居然还没事先知会铃乃和芦屋，就离开诺尔德身边吗？」
　　「唔～～～！」
　　艾美拉达再次愕然，垂下肩膀。
　　真奥说的一点都没错。
　　不安地等待千穗联络的艾美拉达，很快就发现突然产生的大型圣法气反应是来自惠美，然后就迫不及待地冲了出去。
　　尽管在途中顺利与天弥和莱拉会合，但她当时完全没留意到诺尔德的事情。
　　或许在她脑中的某处，仍存在着无论公寓发生什么事，志波都会帮忙处理的想法。
　　「太天真了。」
　　真奥像是看穿艾美拉达的内心般断言。
　　「因为小千有传概念收发到我和铃乃的手机，所以铃乃、芦屋和漆原应该会保护诺尔德。真是的。」
　　真奥不悦地说完后，总算将视线从艾美拉达身上移开，瞪向浮在背后的惠美和莱拉
　　「喂！惠美。」
　　「回答我……回答我啊。」
　　「惠美。」
　　「莱拉，你……」
　　「……」
　　即使被扔到空中，被魔力结界包围，惠美仍持续嘟嚷着对莱拉的怨言，而真奥当然没温柔到会等她冷静下来。
　　「闪开啦，笨蛋。」
　　「！」
　　直到被真奥用魔力移到旁边，惠美才总算注意到真奥的存在，将盈满泪水的眼睛睁大到极限看向真奥，但后者毫不理会地站到肩膀碎裂并昏倒的莱拉旁边。
　　「到底要怎么做才能让大天使变成这样啊，真是的。」
　　惊讶地确认莱拉伤势的真奥无视惠美，转而向艾美拉达搭话：
　　「喂，这有办法在这里治疗吗？」
　　「不、不行～～应该没办法立刻处理～～我们还在魔力结界里，而且必须先好好诊断她的状况……」
　　「我知道了。那就由我来吧。」
　　「咦……」
　　艾美拉达吞吞吐吐地说道•真奥快速打断她，再度看向莱拉。
　　「话先说在前头，我很少对恶魔以外的对象使用治疗魔法，对大天使更是第一次。就算多少有点粗暴也别见怪啊。」
　　莱拉的骨头碎裂，皮肤也血流不止，即使是大天使，一直维持这样的状态仍有生命危险。不如说承受了能让强壮到连拿来和普通人比都显得愚蠢的天使伤到这种程度的力量，还活着或许就已经算很幸运了。
　　「这还真严重。」
　　一开始从手中放射出不祥的魔力光芒，真奥马上皱起眉头。
　　「我本来以为是被打碎，但实际上严重多了。怎么看都像是被炙热的刀刃乱砍了一通。到底要跟什么东西战斗才会变成这样啊。」
　　真奥将视线移到惠美身上，但惠美只顾着茫然地看着空中。
　　「唔……呃……」
　　不知道是因为真奥放出的魔力促进伤口修复，还是基于疼痛，尚未恢复意识的莱拉发出呻吟
　　「这是很可能导致休克死亡的重伤。治疗也会伴随相当的痛楚。最好是能让她继续在昏迷状态。
　　「真奥哥……」
　　「喔！小千，你没事啊。太好了。」
　　此时，千穗在天弥的陪同下，一脸不安地从隧道走了出来。
　　「我、我一、直待在电车里……比、比起这个，游佐小姐……」
　　「她在那里发呆。」
　　真奥一面治疗莱拉，一面用下巴比向在结界中无论物理方面或精神方面都处于轻飘飘状态的惠美。
　　「真是的，到底发生什么事了？」
　　真奥与其说是在询问千穗，不如说是看着陪伴千穗的天祢自言自语。
　　「对方很难缠，被他逃掉了。」
　　天弥露出苦笑，即使不像莱拉那么严重，她也明显受伤了
　　黑色长发的前端到处都是被高热烧焦的痕迹，严重破损的黑色长袖衬衫底下，也能看见像淤血般变色的肌肤。
　　「真的假的。」
　　真奥认真地感到惊讶。
　　如今已经可以确定天弥是属于和阿拉斯·拉马斯与艾契斯相同的系统，拥有质点之力的女性。
　　她能轻易制服年老但仍任恶魔大尚书的卡米欧，若无其事地化解真奥魔王型态的魔力，甚至不战就让加百列撤退，而对手居然强到能让这样的天弥受伤。
　　真奥看向莱拉的伤，在试着想象发生了什么事后闭上眼睛。
　　「这样我就还你以前的人情啦！别再来打扰我工作了。」
　　真奥再次集中魔力，让莱拉肩膀的伤口以高速愈合。
　　「莱拉小姐受伤了吗？」
　　「嗯～～……魔王正在帮她治疗。」
　　就连在肯定千穗疑问的时候，艾美拉达的视线也没离开过真奥。
　　事到如今，艾美拉达也不认为真奥是没血没泪的恶魔。不过即使如此，恶魔用魔力替人类治疗的光景，还是让艾美拉达觉得难以置信。
　　恶魔的魔力对人类有害，软弱的人类光是接触到魔力，身体就会产生异常。
　　或许是因为有这种先入为主的印象，才让她觉得魔法产生的所有奇迹，对恶魔以外的对象都只会产生坏处。
　　思及此处，艾美拉达发现自己甚至对恶魔有「治疗」的概念感到惊讶。
　　这让她实际体会到自己。或是说人类对「敌人」有多么一无所知。
　　当然，就像真奥本人说的那样，魔法能治愈的对象和症状应该受到很大的限制。即然对人类有害的事实不会改变，那莱拉应该是因为身为天使，才能接受这样的治疗。
　　艾美拉达看向在身旁担心地望着真奥的千穗。
　　如今千穗没到任何保护，就在这个魔力结界中观看真奥使用高级的治疗魔法。
　　这证明她对魔力有一定的耐性。
　　在漆原的病房内，诺尔德光是接触真奥的魔力就会觉得不舒服，千穗当时却完全没有任何反应。
　　「明明她……都变得这么强了……」
　　自己又是如何。如同真奥所言，明明拥有远比地球人强大的力量，自己却连一个朋友都无法好好守护。
　　「原来……我们这么软弱啊……」
　　「没这回事。就算太贵备自己也没用，不要想太多了。」
　　对悔恨的艾美拉达伸出援手的，是和千穗同样在一旁守护真奥和莱拉的天祢。
　　「单纯只是你们能做到的事情规模太大，所以失败时的麻烦也特别大而已。虽然千穗只要能够待在这里不给你们添麻烦就好，但你们就不行了。因为拥有强大的力量，所以在被卷入麻烦事时，自然就必须发挥那股力量。」
　　「天弥小姐……」
　　「如果害怕失败，那就只能从一开始就舍弃力量，对一切不闻不问，孤独地活下去。可是，你们做不到这种事吧？既然如此……」
　　天弥瞄向千穗和真奥。
　　「再来就只能像这些孩子们一样做出选择。在关键的时刻，要行动还是不要行动。」
　　「要行动，还是不要行动吗？ 」
　　「我基本上是个怕麻烦的人。所以即使拥有强大的力量，也不打算解决世界上的所有纷争，更没有这么做的义务。只是因为不想体会『要是当时有行动就好』的后悔，才会勉强行动……唉。」
　　此时发生了一件奇妙的事情。
　　「至于行动后是否一定会有好结果，那又是另一件事情了。」
　　真奥停止放射魔力，看来治疗已经结束了。
　　莱拉看起来仍然没有清醒的迹象，但呼吸变得平稳，肩膀的伤口也恢复到不不仔细看就不会发现的程度。
　　不过比起伤口痊愈，莱拉的身体还发生了一个更加明显的变化，而且无法忽视的巨大变化。
　　「真，真奥哥，这是……」
　　「嗯～～既然那家伙后来变成那样，那这家伙应该也是一样吧。」
　　虽然真奥对眼前的现象没什么太大的反应，但千穗觉得那是非常剧烈的变化。
　　「这就是沙利叶先生所说的堕天吗？」
　　「谁知道呢，虽然我不淸楚堕天是什么样的现象，但这应该不是那么严重的事情
　　真奥摇头。
　　「拜托你了，小千，刚才要是我不立刻帮她治愈，情况或许会很危险，这点你可要好好帮我作证，我有预感自己会因为这件事，受到来自各方面的谴责。」
　　真奥和千穗表情凝重地低头看向躺在空中的莱拉。
　　原本美丽的银色头发，变成紫色的莱拉。