　　
　　[[IMG,f49bbcd908620961136e368827c5d15a,741,1080,67713]]自己住惯了的家，会为人带来无可取代的安心感。
　　例如外出旅行时，无论在旅途中住过多棒的旅馆，一回到自己乱糟糟的家，旅行结束的寂寞和奇妙的安心感就会不可思议地同时涌现出来。
　　然而——
　　「这是什么东西！」
　　他的状况是——
　　「是魔王大人和我的魔力块。因为没有其它地方放。」
　　原以为只是暂时搬家——
　　「啊？魔力块？这也太蠢了吧？你们是笨蛋吗？」
　　「隔了这么久才回来，怎么一回来就用这种方式说话。」
　　「这还用说！会想大肆吐槽的人，绝对不只我一个人吧？」
　　没想到自己住惯了的[地盘』已经被侵占了。
　　从漫长的住院生活解放的漆原半藏好不容易回到Villa·Rosa笹冢二〇一号室，就发现『自己的房间』-壁橱上层被一个用报纸和塑胶绳包住，长得像巨大羊羹又莫名柔软的神秘物质占据，让他顿时目瞪口呆。
　　站在漆原的立场，莫名其妙被强制住院的他之前不仅一直无法离开收到监视的病房，等好不容易回到家后，又发现自己的房间遭到封锁。
　　而且占据他房间的，还是堪称他们生命能量来源的魔力。
　　在这之前别说是漆原，就连对漆原的抗议不只充耳不闻甚至还反击回去的芦屋四郎，以及两人的主人兼这房间的主人真奥贞夫，都曾因为缺少这个魔力而被迫在日本度过与恶魔不相称的拘束生活。
　　不过现在被放在壁橱内的魔力总量，就算只是大略估计，也足以和魔王撒旦的全盛时期匹敌。
　　事到如今，漆原也知道真奥和芦屋没打算利用魔力和暴力称霸日本。
　　话虽如此，他还是无法理解两人将这么夸张的『资源』放着不管，打算继续过和以前一样生活的态度。
　　「芦屋，你都没有想过要有效利用这东西吗？就算是资源和钱，光是放着不管也不会产生任何价值喔？」
　　「还轮不到你来教我关于钱的事情，就把这当成是为了未来的储蓄吧。」
　　「你打算老年以后靠一点一点领存款过活吗？芦屋你是这么没有野心的家伙吗？难道没想过至少用来改善生活环境吗？」
　　漆原拼命主张。芦屋像是真的感到惊讶般的反问:
　　「改善生活环境？那是什么意思？」
　　没想到会被认真地反问，过于意外惊讶的漆原一时惊讶得说不出话。
　　「呃，那个，我的意思是……」
　　漆原开着壁橱，在房间内四处张望。
　　「对、对了，餐费！魔力是我们的生命能量吧！现在既然有这么多魔力，就不需要吃饭了吧？」
　　边说边冲向冰箱门的漆原一打开冰箱门，就发现里面和平常一样摆了肉、蔬菜、鱼、牛奶、豆腐、纳豆以及各种调味料，漆原非常清楚这是芦屋的平常的固定配置。
　　「用餐是生活的基本，多亏魔王大人出外工作，我们才有余裕过着一日三餐的生活，不必特意消耗魔力。」
　　「居然没办法用一句话指出芦屋讲的话哪里奇怪实在让人太不甘心了！」
　　漆原粗鲁地用力关上冰箱门。
　　「那，那像电、自来水和瓦斯这些东西，已经可以不必用了吧？」
　　「有办法用魔力启动微波炉吗？」
　　「怎么会不行，你是恶魔大元帅吧！」
　　「日本的电器是使用交流电源，所以只要持续用魔力发出那样的电击就好，不过和电击法相比，消耗的电力极度微弱，对我们开始应该需要非常困难的细微调整吧。」
　　「唔……那，那么……」
　　再度词穷的漆原，像是突然想到什么的摊开双手。
　　「首先就是这个房间！既然已经恢复魔力，就没必要遵守人类的法律了吧？我不会说什么要用暴力手段，但至少可以操纵人类并离开这间破公寓，搬到一人能有一个房间，有更宽的厨房和独立卫浴的其他公寓吧？」
　　「如果是一年前的我，或许也会思考相同的事情。」
　　「……不，那个，就算你有同样的想法，我也只会感叹你这个恶魔大元帅的器量未免太过狭小。」
　　说到一年前，正是芦屋还没完全和身边的人们有所交流的时期。
　　一想到芦屋四郎-恶魔大元帅艾谢尔从还没对日本和人类产生任何感情时起，就已经想搬到有宽敞厨房和独立卫浴的公寓，漆原就变得惆怅了起来……
　　「可是现在的我们，没有什么特别的理由要搬出这栋公寓。」
　　「为什么？你明明就经常在抱怨这里的设备！」
　　漆原本来应该是想提议利用魔力做些更像恶魔的事情，但话题已经在不知不觉中转为要如何利用魔力打造更舒适的生活环境了。
　　「我当然也希望料理台能更宽敞一点，这厨房对我的身高来说太低了，如果有阳台，晾衣服也会比较方便。在佐佐木小姐来访时，仍将男性内衣晾在看得见的地方也不是什么好现象。不过厨房的高度并非致命的障碍，洗衣服的事情也能靠一些巧思解决。」
　　「我说啊……」
　　「而且就算说要搬家，你打算搬到哪里，你想想看，我们在笹冢这块土地已经建立许多地缘关系（注:地缘关系是指以地理位置为联结纽带，由于在一定的地理范围内共同生活、活动而交往产生的人际关系），这里具备了所有我们生活的要素。另外在公寓的『邻居』方面，隔壁是贝尔，楼下是诺尔德·尤斯提纳。像这种所有住户都了解彼此状况的集合住宅可是很难找的。再加上我们彼此基本上是敌对关系，所以不必太在意与邻居来往的关系。光是思考搬到新公寓后要怎么向那边的邻居隐瞒你的存在，就会让我感到忧郁。」
　　「给我向全日本的尼特族道歉！」
　　「我完全感觉不出有道歉的必要。」
　　芦屋不屑地回答。
　　而且一旦搬家就得办水电瓦斯和电视的手续，还必须请搬家公司。住民票(注：由日本各行政区制作的居民记录卡，性质类似户口本)也要变更登记，再来是银行和信用卡的手续……
　　「够了啊啊啊啊！所以说，这些全部都用魔力搞定就好！」
　　芦屋唠唠叨叨地列出不改善生活环境的理由，让漆原受不了似的开始拚命抵抗，但芦屋毫不动摇地回答：
　　「就算不使用魔力，也不会对我们现在的生活造成任何妨碍，为什么你就是不懂呢？」
　　「你才该先怀疑一下『必须维持目前生活』这个前提条件！」
　　「你在说什么啊？」
　　芦屋像是打从心底感到惊讶般的指向壁橱，不对，指向隔壁房间。
　　「要是我们开始违反曰本，或甚至违反这个世界的规范行动，你觉得那个人会放过我们吗？」
　　就在这个瞬间——
　　「不愧是芦屋先生。果然明白事理。」
　　无视有上锁这件事实，二〇一号室的玄关大门瞬间自动打开。
　　「出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　从公共走廊照进来的黯淡阳光突然变得像佛光般神圣，站在那里的访客头戴插着天堂鸟羽毛的深红色宽缘帽、脚踩深红色的珐琅高跟鞋搭配深红色的喇叭裙。那位身穿原本应该显得宽松但现在却绷得紧紧的针织衫的人，正是打扮得比平常稍微休闲一点的Villa • Rosa笹塚的房东志波美辉。
　　「我可不是在配合人类的道理，只是希望自己能持续维持理性而已。」
　　「真是了不起的精神准备。漆原先生也别说些太过乱来的话喔。」
　　「搬、搬家应该不算是多乱来的行为吧？」
　　漆原为了尽可能和志波保持距离而靠向窗边，但似乎仍无法逃离志波的影响。
　　漆原的紫发颜色逐渐变淡，过了几秒后就固定为略带淡蓝色的银色。
　　「哇哇哇哇，颜色又变了！拜托饶了我吧！」
　　「唉，别这么说嘛，这不是很适合你吗？有种大胆改变形象的感觉。」
　　「少啰唆！你怎么会这么悠哉地和房东太太一起行动啊！」
　　半开玩笑地取笑漆原发色变化的人，当然不是芦屋或房东。
　　而是一位站在房东旁边，身材和芦屋差不多高大的男子。
　　他的发色和现在的漆原一样是略带蓝色的银色。
　　明明已缓是深秋，却依然面不改色地在长袍底下穿着平常的「I LOVE LA」短袖T恤的青年耸肩回答：
　　「毕竟受到人家的照顾。既然小美要出门，我当然得出来帮忙提个行李啦。」
　　「你对现在的自己也太不抱持疑问了吧！」
　　看来生命之树守护天使的称号也已经是过去式了。
　　大天使加百列似乎对屈就志波的行李小弟这点毫无抗拒。
　　「啊，克莉丝提亚•贝尔说自从你们把魔力块塞进壁橱里后，隔音效果就变好了，所以希望能继续维持下去。」
　　「怎么每个家伙都这样，我受够啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　漆原这次终于抱住自己的头，肆无忌惮地大声喊叫。
　　芦屋无视漆原的苦恼，向加百列问道：
　　「我有听说房东太太要来找贝尔，但没听说你也会来。你找贝尔到底有什么事？」
　　「嗯～就跟我刚才说的一样，我真的只是帮小美提行李而已。」
　　如同加百列所言，他粗壮的手上正提着一个深红色的鳄鱼皮手提包。
　　「不过这边这位则是希望能有人听她说话。只要有小美陪同，或许你们会比较愿意配合，所以我才试着拜托小美。」
　　加百列搔着头，从被他高大的身躯和志波的体积彻底挡住的二〇一号室玄关退开一步。加百列退开后，便能从房东身体的隙缝看见对面站了一位女性。
　　「唉，可惜最后没获得回应。」
　　即使只听声音，也能发现加百列正在苦笑。
　　「这也难怪。」
　　芦屋也朝站在那里的女性说道，
　　「毕竟克莉丝提亚•贝尔应该也没义务听你说话。」
　　「因为她是圣职者，所以没讲得这么白，但还是讲了意思差不多的话。」
　　「我非常清楚自己的作法不值得肯定.可是我真的已经不晓得该如何是好了……」
　　房东和加百列带来的女性，以悲怆的声音哀求芦屋。
　　「拜托你，让我和撤旦见面。我想再次请他听我解释。」
　　「我拒绝。魔王大人有令，如果你来了就要把你赶走。」
　　芦屋冷酷地拒绝了大天使莱拉求助般的声音。
　　「魔王大人非常忙碌。特别是最近才因为艾米莉亚累积了不少工作的疲劳，前阵子又经历了那样的不幸。魔王大人接下来还要展开新的事业，不能再让他承受多余的负担。」
　　虽然芦屋至今总是以绅士的态度对待女性，但他绝对不能在这位女子面前露出任何空隙。
　　「我想不用我多说，你有本事就硬闯魔王大人工作的地方看看。到时候你将永远失去和魔王大人见面的机会。听懂了就快滚。现在无论你说什么，吾主的心意都不会改变。」
　　「怎么这样……」
　　女子的表情和声音充满委屈。
　　「看来还是改天再来比较好。就算勉强他们，也不会得到正面的响应。即使我能居中协调，依然无法勉强改变他们的心意。」
　　在志波的劝说下，莱拉微微点头，朝芦屋轻轻行了一礼 后便离开。
　　「唉～这也没办法。抱歉啦，小美，害你白跑一趟。」
　　「反正探望住户也是房东的责任之一。」
　　「你能这么说真是太感激了。对了，我还有点话要跟那两人说，可以留在这里吗？」
　　「当然没关系。不过请在晚餐时间前回来。」
　　「知道了。」
　　加百列以看在芦屋眼里实在难以置信的坦率态度对待志波，在将手上的手提包还给志波后，加百列轻浮地朝离开的两人挥手。
　　「真冷淡呢。」
　　然后，他露出讽刺的笑容回头看向芦屋。
　　「我们是恶魔，面对天使，这应该算是普通的反应」
　　「嗯，或许是这样没错。」
　　芦屋语气严厉地说道，加百列也没继续争论下去。
　　既然之前都以那么恐怖的耐心在行动了，莱拉应该也知道就算这时候焦急也没用，不过这局面，恐怕也不允许她这么做呢。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　在真奥等人平安救出被囚禁在安特•伊苏拉的惠美后，等待着他们的是漆原住院的事实，以及Villa·Rosa笹冢的房东志波美辉所揭露的「世界的真相」。
　　根据志波在漆原病房的说明。
　　安特•伊苏拉和地球这两个世界，虽如同字面所述是相异的世界，但都位于同一个宇宙。虽然这个事实并未立刻对状况产生影响，但仍是一项足以让人用新的观点来看待往来这两个世界的人们和事件的情报。
　　两个世界过去并非进行超越人智的跨次元接触，而是存在于同一个宇宙并适用相同的物理法则，即使现在没办法，但理论上也不是完全不存在将来能透过门以外的方式相往来的可能性。
　　而且，就连恶魔们也生活的魔界也不例外。
　　恶魔居住的世界既不在地底也不在古代的神话中，而是漂浮在宇宙中的某颗星球。
　　那么「天界」呢？
　　至今曾多次阻挡在真奥和惠美等人面前的活生生存在——天使们生活的世界又在哪里？夹在「天」与「魔」之间的安特•伊苏拉居民们在得知这项事实的瞬间，一位天使出现在魔王、天使与人类们齐聚一堂的病房。
　　大天使莱拉。
　　天界的居民、拯救年幼撒旦的存在、从生命之树诞生的少女们的「母亲」。
　　最重要的是，她还是艾米莉亚•尤斯提纳的生母。
　　至今只隐约于真奥等人周围留下迹象的天使终于现身，然而与此同时揭露的既不是世界的新真相，也不是能解决一切的传说圣具，更不是通往理想乡的道路，而是亲生母女之间难以填补到令人绝望的鸿沟。
　　惠美知道打从在曰本生活以来发生在自己身边的悲剧和麻烦，追根究柢大多是起因于这位母亲。
　　不过当莱拉这个母亲真正出现在惠美眼前时，她脑中涌现的并非对这些不合理的遭遇产生的愤怒或悲伤等负面情绪。
　　变得一片空白的大脑对身体下达的命令，是拒绝那个存在。
　　尽管看在旁人的眼里，惠美只是面无表情地反复打莱拉的耳光，但实际上惠美并非在对母亲发泄自己的憎恨或不满。
　　她一点都不想承认自己的外表有一部分是继承自眼前这个存在。
　　在连续拍打脸颊的过程中，惠美表面上看着莱拉的脸，但实际上并非如此。
　　直到被真奥阻止之前，她的视野恐怕是一片空白。
　　等回过神时，惠美只看见父亲陪在一个脸颊红肿的「不知名人物」身边，以及真奥像是要用身体遮住父亲和「不知名人物」般挡在她的面前。
　　看着UNIXLO长袖衬衫的布料，惠美发现艾美拉达正抓着自己的手。
　　她知道两人在阻止自己，但不晓得自己为何被阻止。
　　即使如此，惠美还是理解到一件事，那就是在场所有人都不容许惠美继续拒绝那个「不知名人物」。
　　于是惠美什么都不听，就从艾契斯手中抢走阿拉斯.拉玛斯，看也不看莱拉一眼就离开漆原的病房。
　　＊
　　「至少你应该可以听她说话吧。」
　　「我才不要，你也知道我道个人怕麻烦吧.唉，头发的颜色总算恢复了。」
　　在莱拉和房东离开，只有加百列留下来的二〇一号室中，漆原看向留长的前发，确认发色已经恢复。
　　「既然魔王大人和艾米莉亚都不愿意听，那就只剩下你啦。而且就某方面来说，你是唯一和当时有关的人。」
　　「我才不管。我又不是自愿被卷进去的。唉，虽然我多少有点感谢她为我制造脱离那个无聊世界的契机，不过坦白讲过了这么久，我的记忆早就有很多地方模糊不清，到头来那些家伙还是不负责任地把我丢在一边。所以这样就算扯平了。」
　　「虽然我不知道你们在说什么，但你这家伙为什么一副理所当然地进来房间啊。」
　　「没什么，只是好奇你们为什么这么顽固地不想听她说话而已。倒是你虽然一脸不悦，却还是自然地替我泡茶，看来魔王军真的是很有教养呢。」
　　芦屋维持瞪视般的眼神，将煎茶端到加百列面前。
　　「这不是给你喝的。是给房东太太的随从喝的。要不是有房东太太当你的后盾，别说是茶了，我甚至不想让你呼吸这房间的空气。」
　　「真严厉。唉，总比一来就被魔王打飞要好。我不客气了。」
　　加百列没什么特别的感触，就毫不犹豫地喝下滚烫的茶。
　　毕竟真奥是那种只要做过了断，就不太会记恨的个性。
　　「我也不希望他记恨呢。上次被修理得这么惨，已经是久到都不记得的时候了。」
　　尽管加百列笑着响应漆原，但实际上在安特•伊苏拉东大陆的战斗中，获得艾契斯力量的真奥曾让他受到接近致命伤的重伤，甚至到了就连被带到日本以后，也必须在志波家持续接受看护的程度。
　　虽然不晓得他是在什么样的前因后果下开始担任志波的随从，但也没有人想知道。
　　「你和房东太太在一起时，身体都没产生异变吗？」
　　光是待在志波附近头发就会变色的漆原不悦地问道。
　　『嗯～没什么特别变化呢。不管怎么说，小美还是很照顾我。虽然考虑到身体和日本的环境，她限制我使用圣法气，但只要正常生活，在这个国家也没什么机会用到圣法气。大部分的家电，都只要一根手指就能操作。」
　　「怎么连你也这样。」
　　漆原沮丧地坐到榻榻米上。
　　「话说回来，艾谢尔刚才好像有提到魔王遇到了什么不幸的事情。」
　　「唔……」
　　加百列的话，让芦屋露出坚硬的表情。
　　「虽然我知道问这个会让你心情不好，但到底发生了什么事……不如说，果然又是因为莱拉吗？」
　　莱拉在漆原的病房揭晓的所有事实，无疑都能对真奥等人产生巨大的影响。
　　然而看在加百列的眼里，像真奥贞夫这种身心坚强的男人实在不太可能对「那点程度」的事情耿耿于怀。
　　「那、那是……」
　　芦屋难得含糊其辞。
　　「咦？是很严重的事情吗？」 对芦屋的反应感到惊讶的加百列继续追问道。
　　「噗噗。」
　　漆原像是终于按耐不住般的笑了出来。
　　「啊哈哈哈哈哈！哎呀，芦屋说的大概是那件事吧？说受伤也太夸张了。那种不是很常发生吗？」
　　「闭嘴，漆原！你这家伙怎么可能理解魔王大人有多心痛！」
　　「说什么心痛，那根本是自作自受吧。」
　　「啊？什么？什么叫做常有的事？自作自受又是什么意思？」
　　针对加百列的问题，芦屋和漆原分别做出完全相反的反应。
　　「唉～亏他这么努力，结果事情却变成那样，说起来确实是满令人同情的。」
　　漆原笑着说道。
　　「真奥终于考上驾照了。」
　　「驾照？什么意思？你是指机车驾照吗？」
　　出乎意料的回答，让加百列陷入困惑。
　　「我记得提交期限是到今天，所以真奥今天一整天应该都会工作得很沮丧。」
　　「……漆原，你这家伙今天别想吃饭了。」
　　「为什么!我只是实话实说吧！」
　　「我们现在之所以能勉强糊口，全都是拜魔王大人所赐，你说话小心一点！即使是真话，有些话还是必须保密!」
　　「所以我不是说既然已经有魔力了，根本就不必那么辛勤劳动！」
　　「你给我多认识一点『工作』这种事情在精神方面的重要性！而且严格来讲，劳动和工作……」
　　「对我来说工作和劳动都一样啦！讲什么都没用啦！」
　　「你还真敢说呢，漆原！我今天绝对不放过你。」
　　「我说啊……你们两个……」
　　两名恶魔大元帅遗忘加百列的存在，就这样开始进行超越无意义、甚至足以让成果倒退回种子的争辩，一直持续到晚上。
　　
　　
　　
　　
　　将近晚上十点的麦丹劳幡之谷站前店，木崎正一一向即将下班的员工打招呼。
　　向位于二楼的MdCafe的千穗搭话的木崎，看着在角落擦空桌子的真奥背影低喃道。
　　「阿真今天的表情看起来有点阴暗，你知道发生什么事了吗？ 」
　　「咦？呃，那个，该怎么说。」
　　面对木畸的问题，千穗只能干笑地响应。
　　同时身为魔界之王与麦丹劳幡之谷站前店代理店长的真奥贞夫，平常脸上总是挂着豁达的笑容，但就只有今天，他的表情蒙上了一层唯独与他亲近者才能发现的阴影。
　　他的笑容有点勉强。
　　看好真奥的店长木畸真弓果然眼光敏锐，一眼就看出他的状况不佳。
　　一放学就来上班的佐佐木千穗，知道木崎这个问题的答案。
　　虽然知道，但那算是只要本人没先揭露，周围的人就不该随便说出口的事情
　　「我也不是很清楚..那个，我只知道真奥哥似乎是失败了。」
　　「失败？难不成他又没考过机车驾照了？」
　　「啊啊啊啊啊啊，不对，不是这样啦，他有顺利考过驾照！」
　　不晓得木崎毫不节制的声音是否有传进真奥耳里，这让千穗担心不已。
　　「那就好。毕竟要是在即将展开外送业务前，主力就连续没考过驾照，那可是会影响士气呢！」
　　「这、这么说也对……」
　　就结果而言，真奥曾经有两次没考过驾照。
　　第一次单纯是分数不够。第二次则是放弃考试。
　　尽管两次都是有不得已的理由，但对错失了两次机会的真奥而言.可以说留下了深刻的祸根。
　　即使如此，真奥仍勇敢地继续挑战。
　　克服安特•伊苏拉的骚动、重新恢复曰本的生活、宿敌惠美被录取成为麦丹劳员手以及与堪称自己霸业起点的大天使莱拉重逢，在经历一切后，真奥理应步入了新的阶段。
　　然而，驾照考试在最后的最后，还是对恶魔之王挥下了无情的刀刃。
　　「嗯，我还是去激励他一下好了。阿真那个样子，无法成为周围的榜样，阿真毕竟也是人，要是有什么烦恼，就得要有人支持他才行。」
　　「那、那个，木畸小姐……哇啊，她已经过去了。」
　　虽然阿真根本不是人类，但担心部下心理状态的理想上司，即将不带恶意地提出残酷的质问。
　　「阿真，你今天怎么了？动作看起来不太利落喔。是有什么烦恼吗？」
　　「啊，没、没有……我没什么烦恼啦……」
　　「是吗？你也不是超人。要是有什么烦恼，就别积在心里面。」
　　「好、好的……」
　　「啊，太好了，看来没什么问题。」
　　从远处听见真奥和木崎对话的千穗，在发现木崎并未对真奥的事情深究后松了口气——
　　「啊，对了，晚点让我看一下你的驾照。所有将负责外送业务的员工数据，事先都必须经过确认。」
　　「啊……」
　　不过她马上就僵住了。
　　仔细一看，真奥也明显板起了脸。
　　尽管木崎平常不会做出追究私人烦恼这种轻率的举动，但和工作有关就是另一回事了。
　　在监督员工的立场，为了避免发生无照驾驶的情形，木崎有义务管理这些数据。
　　不避关键的驾照，正是真奥忧郁的原因。
　　「非、非看不可吗？」
　　「那当然。你到底在说什么啊？现在正好没有客人，你就趁小千还在的时候，到楼下提交驾照吧。」
　　「我、我知道了……唉。」
　　真奥露出宛如收到死刑宣告的犯人般绝望的表情，跟在木崎后面下楼。
　　「真奥哥……」
　　千穗从远处以悲伤的表情，注视真奥的状况。
　　千德非常清楚真奥无精打采的理由。毕竟虽然没对别人说过，但千穗自己也曾经保持过相同的烦恼。
　　只不过就算千穗和真奥保持的烦恼性质相同，两人解决这种烦恼需要的时间可说是天差地别。
　　所以千穗才没办法轻率地安慰真奥。
　　「阿真果然有哪里怪怪的。」
　　另一方面，和木崎一样察觉真奥细微变化的同事川田武文，在看见真奥被木崎带走后如此低喃，但和川田同样在一楼工作的惠美却爽快地忽视了川田的意见。
　　「我不这么觉得。」
　　惠美和千檐都是晚上十点下班，为了尽快完成手边能做的工作，她头也不抬地直接回答川田。
　　「是吗？我倒是觉得他的动作也不太顺畅。」
　　「一定是吃了脏东西，所以吃坏肚子了。」
　　「吃了脏东西？」
　　惠美的回答，让川田露出苦笑。
　　「虽然我一开始就在想了，但游佐小姐该不会讨厌阿真吧？」
　　「我很庆幸自己从来没喜欢过他。」
　　惠美干脆地说道，川田再度露出苦笑。
　　就在两人的对话刚好中断时，千穗从二楼走了下来。
　　时钟显示现在刚过十点不久。
　　「那么，原因到底是什么？」
　　惠美从柜台内侧起身，以稍微缓和一点的语气向沮丧的千穗问道。
　　接着千穗便以不输表情的沮丧声音回答：
　　「是驾照。」
　　「「驾照？」」
　　「正确来说，是驾照的大头照。」
　　「原来如此。」
　　「什么意思？」
　　拥有机车驾照的川田像是察觉什么般敲了一下手，没有驾照的惠美则是不明所以地一脸纳闷。
　　「该不会是拍成了奇怪的表情？」
　　「就是啊……」
　　「嗯啊啊？」
　　千穗肯定了川田的推测，惠美则是打从心底发出惊呀的声音。
　　「他好像非常不满意驾照上的照片。」
　　「会因为这种事就沮丧成那样吗？」
　　「我也不是很清楚，但那张驾照的照片好像是在考试中心拍的。小川哥平常也有骑机车吧？驾照的照片都是这样吗？」
　　「嗯，对啊。其实还满流程化的，一下就拍好了。」
　　然后按照真奥哥的说法，他好像『被瞄准了一瞬间的空隙』。
　　「不过证件照片的大头照本来就是这样。我大学的朋友大多也都不太满意。」
　　尽管大家都知道驾照能够当成身份证件，但基于这样的性质，贴在上面的照片其实受到非常严格的规定。一旦遮住眉毛，或是发型、服装、背景让人无法类推出表情和脸形就不会被认可，基本上拍照时必须面无表情，此外也完全不承认无法让他人辨认出本人的照片。
　　反过来讲，只要满足条件，在更新驾照时就能使用自己带来的照片，但即使如此，通常还是使用驾照中心或警察局拍摄的照片。
　　而有许多人在第一次取得或更新驾照时，为了便宜起见，只要拍的照片符合规定，基本上就不会再重拍。
　　结果就是在收到驾照时，上面的照片往往会与想象中的不同……
　　「那个，我的学生证照片也曾经因为前发而拍失败，在我安慰真奥哥这是常有的事时，他有把驾照借我看……」
　　千穗忸忸怩怩地左右移动视线。
　　「那个，鼻子……」
　　「「鼻子？」」
　　「好像是被拍到鼻孔刚好张大的瞬间……」千穗困惑地说道。
　　既然能让平常从不掩饰对真奥好感的千穗困惑成这样，想必那张照片和真奥平常的容貌相比，应该是有哪里不对劲。
　　当然从驾照中心的职员判断那能充当驾照照片这点来看，对不认识真奥的人而一言，那应该就只是张普通的证件照片。
　　但是对平常和他有接触的人来说，那一定会是张非常有趣的脸。
　　不巧就在这个瞬间，向木崎提交完驾照的真奥刚好经过柜台前面。
　　千穗和川田都没有漏看惠美露出不怀好意的笑容。
　　「借我看一下吧。」
　　「啊？」
　　「你的驾照照片很有趣吧。借我看一下。」
　　就在这个瞬间，真奥以彷佛面临世界末日的悲痛表情看向千穗。
　　「小千，你背叛了我？」
　　「啊，呃，那个，对、对不起！」
　　将中空帽拿在手上的千穗，在视线游移了一下后迅速转身逃向员工间。
　　
　　[[IMG,4a62c5042ab6df9531b1beb4fe3c0b4b,738,1080,135706]]
　　
　　「不是千穗的错，是我们硬逼她说出来的。我没有驾照，所以很想看看。大概长什么样。」
　　「谁要给你看啊！你也下班了吧，快点回去啦！」
　　「有什么关系，又不会少块肉。」
　　「我的矜持、寿命、精神和其他各种东西会减少啦！回去！快滚！最好是你考上驾照后，脸也被拍得很奇怪！」
　　「该怎么说。」
　　看见三人的状况，跟在真奥后面出来的木畸以严厉的语气警告他们：
　　「喂，你们在做什么！现在还是上班时间喔！」
　　明明没跟着嬉闹却一起被骂的川田无法接受似的叹气。
　　「总觉得我好像一直在吃亏。」
　　深夜十二点半，完成打烊作业的真奥从外面锁上电源已经关掉的自动门。
　　平常只要来到停车场就会在自行车杜拉罕号面前用力伸个懒腰的真奥,今天完全没有工作结束的成就感或解放感。
　　「混账，惠美那家伙……」
　　最后驾照照片一事还是遭到惠美嘲弄的真奥泪眼盈眶地说道。
　　「驾照的照片真的让你这么不满意？ 」
　　和真奥留到一样晚的川田跨上通勤用的机车开口发问，真奥沮丧地回答：
　　「连木崎小姐都稍微笑出来了。」
　　「那、那还真惨呢。说到这个地步，连我都开始想看了。」
　　川田戴着安全帽说道。
　　「绝对不要！真是的，从惠美来了以后，就一直没好事。」
　　「有什么关系，游佐小姐最近刚好没什么精神，就当是用趣味照片提振员工的士气吧。」
　　「咦？」
　　真奥对川田的话感到惊讶。
　　「你说谁没精神？」
　　「就游佐小姐啊。」
　　「她哪里没精神啦。」
　　「不晓得，我只是隐约这么觉得而已。」
　　川田一面确认安全帽的状况，一面像是想起什么似的抬起视线。
　　「大概是游佐小姐刚录取不久后吧。你没发现她有一天特别沮丧，看起来非常没精神吗？那天木崎小姐不在，所以阿真应该有在店里才对。」
　　「嗯。」
　　关于川田说的「那一天」。虽然真奥不记得惠美的工作状况，但他很清楚惠美「沮丧」的原因。
　　「然后，我下次和她一起轮班大概是三天后的事情，她已经恢复到我对她的第一印象，但总觉得好像有哪里变得有点神经质。」
　　「小川，你观察惠美观察得真仔细呢。」
　　「别乱误会人啊。」
　　真奥的话，让川田有些慌张地挥手否认。
　　「那是因为游佐小姐在各方面都很引人注目。木崎小姐一开始就很看好她，外加她又是真奥和小千的熟人，所以当然会在意吧？视线不自觉地就会瞄向她。」
　　「你还是放弃她吧。那家伙真的很难搞。」
　　「所以我就说我没那个意思！」
　　即使长深夜，也能看出川田的表情极度慌张。
　　「总，总而言之，阿真，既然你是游佐小姐的实习负责人，就应该多关心这方面的事情吧？虽然她外表看似坚强，但内在或许意外地脆弱。」
　　真奥惊讶得一时说不出话来。
　　「……小川，你真的观察得很仔细呢。」
　　川田和惠美共度的时间，应该只有惠美被麦丹劳录取后的那几天而已，但他在这么短的期间内，就确实看穿了惠美的个人特质。
　　「我说啊！」
　　「不，我是真心感到佩服。小川，就算从现在开始也好，你不考虑认真以咨商心理师为目标吗？」
　　尽管真奥的态度还满认真的，川田仍在发动机车的引擎后摇头。
　　「我才不要。我一点都不想替别人的人生负责。所以打从一开始就不想走这条路。」
　　「这么说也有道理。」
　　「虽然我的确经常被当成商量的对象，也会提供朋友或认识的人一些个人的意见，但谁都不能保证我说的话是正确的吧。你可别告诉游佐小姐我说过这些话喔。」
　　「我不会说啦。总之，我会稍微留意一下。」
　　「拜托你啦。那么，我先走了。」
　　虽然川田以怀疑的眼神瞄了真奥一眼，但没继续说些什么，就亮着车尾灯扬长而去。真奥目送川田的机车离开后，抿紧嘴巴。
　　「不想替别人的人生负责啊。」
　　川田随口吐出的这句话，意外地深深刻在真奥的脑中。
　　「确实就是这样没错呢。」
　　真奥解开停在停车场杜拉罕二号的锁，自言自语道。
　　＊
　　「掰、掰托……听偶索几句话……」
　　那天，趴在地上的莱拉动着肿胀的脸颊如此说道。
　　「我跟你没什么好说的。」
　　惠美看着略微变红的手掌，冷酷地回答。
　　「你给我在那里坐好。我来帮你砍头。」
　　「等等~~冷静一点啦~~」
　　「喂，惠美，冷静点,那样比砍我还糟糕啊！」
　　即使被艾美拉达拉住手，并被真奥挡到自己前面，惠美看起来还是不打算罢手。
　　「让开！」
　　那是连曾经生死与共的伙伴艾美拉达，和曾经赌上性命战斗过的宿敌真奥，都没见过的冷酷眼神。
　　「让开，我现在很生气。」
　　「这、这我知道啦～」
　　惠美发出让人不禁怀疑空气是否冻结的冷酷声音。
　　她绝对不是因为对莱拉的愤怒而失去理智。
　　而是认真想要制裁莱拉。
　　「艾美、魔王，还有爸爸。」
　　惠美瞪向被艾美拉达和真奥护在背后的莱拉和诺尔德。
　　「我们一直都在莫名其妙的状况下，被那个女人耍着玩。也不只一两次陷入生命危险，或是差点失去重要的事物。你们难道不觉得无论有什么理由，都不能原谅那个女人在我们周遭做的事情吗？」
　　「可、可是～～」
　　「这个恣意妄为的女人不是也给艾美添了许多麻烦吗？你被迫替她出了很长一段时间饭钱吧？ 」
　　「那、那个～～虽然的确是发生过这种事」
　　艾美拉达想起第一次来曰本时，曾半开玩笑地向惠美抱怨自己位于圣.埃雷法术监理院的个人房间，被莱拉占据了一段时期，让她顿时变得脸色苍白。
　　「可是就算那样～也不至于做到这种程度～～」
　　「什么叫这种程度？难道因为那个女人是我的母亲，所以你就要包庇她？」
　　「不、不只是因为这样啦～～～但再这样下去……」
　　「嗯，我一定会杀掉她。」
　　「 艾米莉亚！」
　　艾美拉达悲痛地大喊，但还是想不出能够阻止惠美的方法或话语。
　　「惠美，我能理解你的心情，但你先冷静点！就算要对她发泄情绪，也不必桃现在吧?」
　　真奥也同样看不出惠美认真到什么程度，不过他知道要是一个不小心，现在的惠美很可能会让阿拉斯•拉玛斯化为圣剑攻击莱拉。
　　「我才不想听你说什么理解我的心情。你也知道这个女的总是神出鬼没吧。要是这次让她逃跑，谁知道她下次出现在我们面前会是什么时候？或许是几百年，或是几千年以后喔。到时你会愿意代替我杀掉她吗？」
　　「喂，惠美。」
　　……
　　惠美与真奥互相瞪视。
　　病房内的所有人都紧张地观望这幅魔王守护天使和人类，勇者准备加害天使和人类的奇妙构图.
　　「我当然只是开玩笑的。」
　　惠美主动先移开视线。
　　「我可是要打倒你的人。怎么可能拜托你帮我做事。」
　　「嗯……虽然感觉有点怪怪的，但只要你愿意打消念头……」
　　「艾米莉亚……」
　　这实在是太过严重的疏忽。
　　一阵风穿过真奥和艾美拉达之间。
　　真奥和艾美拉达，都只能勉强看见惠美的长发穿过自己的视野。
　　现场所有人的视线都跟不上惠美的超高速移动，唯一留下的证明就只有病房内大大凹陷的亚麻地板。
　　惠美举起的拳头，凝聚了只有惠美能使出的高浓度圣法气。
　　真奥只有思绪跟上现况----惠美是认真的。
　　「唉，冷静点啦。」
　　然而那记连魔王和大法术士都无法制止、夹带了奔腾怒意的闪光，却被一阵黑色的风静静挡下了。
　　「你真的不是普通的人类呢。」
　　「讲得好像你自己就是普通的人类似的。」
　　即使没用到圣剑，这一拳仍蕴含了「普通的人类」只要一被打中就会尸骨无存的威力，但大黑天祢仍一脸从容地接下了这记攻击。
　　天祢看起来并未特别用力，便以宛如在接棒球般轻松的动作，单手接住了惠美的拳头。因为惠美出乎意料的举动而慢了一拍回头的真奥和艾美拉达，在看见惠美和天祢的样子后倒抽了一口气。
　　「艾、艾米莉亚……」
　　「惠美……你就这么……」
　　「是你们几个太大意了。要是游佐妹妹再更认真一点。」
　　天祢用下巴比了下背后。
　　「那位大叔或许就要从这世界消失了。」
　　「……」
　　在天祢背后的，是以颤抖的身体保护莱拉，从头到尾视线都没离开过惠美的诺尔德。
　　惠美看向诺尔德。她知道父亲绝对不会将视线从自己身上移开。
　　她也知道父亲绝对不会丢下莱拉。所以即使成功摆脱真奥和艾美拉达，惠美也不认为自己有办法继续对莱拉怎么样。
　　对莱拉，她可以完全不手下留情，但对父亲就没办法如此。
　　惠美这个行动只是单纯的测试。
　　「我要回去了。」
　　惠美离开天祢，看也不看愣住的真奥和艾美拉达一眼——
　　「艾、艾米……」
　　「妈妈……」
　　在几乎是用抢的把阿拉斯•拉玛斯从艾契斯手上抢走后，就离开了漆原的病房。
　　直到门关上为止，谁都无法发出声音。
　　除了一个人以外。
　　「虽然我不太清楚状况。」
　　那就是千穗。
　　「但我和你应该是初次见面吧，莱拉小姐。」
　　「你、你是？」
　　莱拉仍僵在诺尔德背后。
　　于是千穗跪到莱拉面前。
　　「虽然我不知道发生了什么事……但你刚才又和之前一样，利用了我的身体……我说的没错吧？」
　　在因为惠美的暴行而动摇的室内，只有千穗的样子看起来和平常一样。
　　不过尽管她的脸上挂着笑容，仍散发出不容分说的魄力。
　　「小、小千？」
　　「真奥哥，没事的。请让我跟她说一下话。」
　　千穗并未回头看向出言关心的真奥，笔直地从正面注视莱拉的眼睛。
　　「你知道游佐小姐……艾米莉亚在这个房间时，最气的事情是什么吗？」
　　「咦……」
　　莱拉茫然地看着千穗。
　　活过数千年光阴的天使，被仅仅十七岁的少女给问倒了。
　　「之前我在住进这间医院的时候，你曾经借用过我的力量吧。我到现在依然很感激你。因为那个时候，我总算成功帮到真奥哥和游佐小姐的忙。」
　　「那，那是……」
　　之前裁定的天使拉贵尔来到日本时的事情。
　　拉贵尔在寻找逃离天界的莱拉时，曾利用电视的电波发出探査法术「声纳」。
　　虽然受到声纳强烈影响的千穗曾因此陷入昏迷状态，但在击退拉贵尔和在拉贵尔背后活跃的加百列时，某人曾将力量寄放在千穗身上。
　　千穗曾在当时听过借自己力量的存在的声音。
　　那声音毫无疑问是眼前这位天使的声音，也就是莱拉的声音。
　　「不过，实际上并非如此吧。」
　　「咦？」
　　「你是因为不想自己现身，所以才只好将力量借给我吧。」
　　「！」
　　莱拉惊讶地抬起头，但她并非看向千穗，而是转头看向背后。
　　惠美刚走出的病房大门是特殊设计，即使只是随手开关，仍会自动关闭到最后。
　　「莱拉小姐很强吧。至少比『普通的人类』……比诺尔德先生强。」
　　「啊……」
　　「艾米莉亚小姐也不是不讲理的入。可是，你应该知道她无可避免地一定会对母亲抱持着复杂的想法。虽然我不知道莱拉小姐至今为何都不出面..但至少刚才不能那样，你必须自己主动站出来才行。」
　　千穗严厉的话语，让莱拉哑口无言。
　　千穗所说的刚才，正是天祢挡下惠美拳头的那一瞬间。
　　无论以什么样的形式，莱拉都必须承受包含了惠美感情的拳头才行。
　　然而实际上，莱拉只是在诺尔德、天祢、艾美拉达和真奥的庇护下，从和惠美隔了好几层的地方喊着「听我说」而已。
　　莱拉总是从看不见的地方出手干涉扰乱一切，而她刚才的举动，就象征着那些一直以来令惠美感到不快的所有行动。
　　在场的所有人都知道莱拉是基于某个庞大的目的在行动。
　　不过既然要为了那个目的把在场的每个人都牵连进来，那该站出来的时候，就应该要自己站出来。
　　所以就在刚才，莱拉失去了最大的机会。
　　对目前成为人类最强存在的女儿艾米莉亚•尤斯提纳说出自己目的的机会。
　　「虽然我一直吵着要让天祢小姐让我出院，但要是你们继续在病房里闹下去，我还是会很困扰……唔！」
　　漆原不看气氛地发着牢騒，但马上被志波斜眼瞪了一下。
　　「啊，我、我……」
　　莱拉像是总算发现重大的事实般想要说些什么，但千穗仍狠下心摇头。
　　「我就算听了也帮不上什么忙，更不会替你转达艾米莉亚小姐。我只是『普通的人类』，而且是艾米莉亚小姐的朋友。我没办法做出会让朋友讨厌的事情。」
　　千穗说完后，没等莱拉回答，就起身抓住艾美拉达的手。
　　「那、那个。」
　　「艾美拉达小姐，我们走吧，必须要有人追上去才行。我想艾美拉达小姐应该是最合适的人选。」
　　「是、是这样吗？比、比起我，还是贝尔小姐和魔王……」
　　「为、为什么是我啊。」
　　姑且不论铃乃，突然被指名的真奥慌张地反驳，但千穗摇头回答：
　　「真奥哥绝对不行。游佐小姐在遇到这种事情后一定不会哭哭啼啼，现在的她反而非常生气。要是真奥哥在这种时候毫不在意地现身，只会火上加油。就算说要放弃征服世界，也一定会被砍。所以现在只能靠不会被游佐小姐攻击的我、艾美拉达小姐或是铃乃小姐了。」
　　尽管是非常夸张的分析，但不知为何，所有人都毫不怀疑地接受了千稳的话。
　　「艾美拉达小姐，你去吧。」
　　「贝尔小姐～?」
　　了解千穗意思的铃乃，也跟着鼓励艾美拉达。
　　「千穗小姐，这里就交给我。你快点带着艾美拉达小姐去追艾米莉亚吧。艾米莉亚现在需要能无条件接受她的对象。就这方面而言，艾美拉达小姐应该是现场所有人当中最适任的人选。」
　　千穗和艾美拉达离开病房后，剩下的人类就只有诺尔德和铃乃。
　　不过诺尔德无论如何都只能做出偏袒莱拉的行动。
　　如此一来，即使有志波和天祢在，还是没有理解所有状况并且「纯粹站在真奥等人这边的人。
　　就这点来看，铃乃在智慧和力量的平衡上可说是最适任的人选。
　　「我知道了！我们走吧，艾美拉达小姐。那么漆原先生，请保重身体！」
　　千楼拉住艾美拉达的手，迅速冲出病房。
　　被留下来的真奥等人，只能愣愣地交互看向门与莱拉。
　　受到严重打击的莱拉惊讶地睁大眼睛，双手趴在地上喘气。
　　
　　
　　暴风雨般的发展，让真奥感觉头都晕了。
　　虽然一开始并非完全没对相隔数百年的重逢感到高兴，但在接连发生出乎意料的发那样的心情早就飞到宇宙的另一端了。
　　「莱拉小姐是在十七年前来到地球的吧？」
　　志波像是要继续追击般的补充道。
　　「「「十七年前？」」」
　　真奥、芦屋和铃乃异口同声地问道。
　　虽然从诺尔德的叙述，就能推断出莱拉比真奥和惠美还早抵达地球，但没想到会是这么久以前的事情。
　　「请等一下，志波小姐，既然是十七年前，就表示……」
　　铃乃的视线在诺尔德和房东之间反复游移。
　　「是在艾米莉亚刚出生不久的时候吗？」
　　莱拉轻轻点头回答诺尔德的问题。
　　在莱拉生下惠美离开家的时候，诺尔德曾在天空目睹数道追逐莱拉的流星。
　　「因为你还有艾米莉亚就快被发现了。」
　　「 要摆脱天界的追踪并不困难。」
　　可是这次没办法这么做。
　　因为莱拉不能让诺尔德和艾米莉亚，以及托付给两人的基础碎片被发现。
　　为了这个目的，就必须尽可能装成大猎物吸引追踪者。
　　「不过……」
　　让那些家伙接近到这种程度，就无法彻底甩掉他们。
　　尽管莱拉本人拥有大天使称号，但这并不代表她拥有超越加百列等守护天使的强大力量。
　　如果直接拿来比较，她的实力大概只和沙利叶和拉奎尔差不多
　　「而我赌上一丝希望逃到的地方，就是这个地球，在一个星空非常美丽的夜晚，我抵达了开罗的郊外。」
　　「是埃及的开罗吗？为什么回到那种地方……」
　　「只能说是莱拉小姐特有的基础碎片将她引导到我们这里的吧。当时我正好和亲戚一起都留在开罗，天弥也不像现在这么放荡，是个乖巧的女孩子，也常出现亲戚间的聚会……」
　　「小美姑姑，被说那些多余的话啦。」
　　「房东太太，你和莱拉从那么久以前就认识了？」
　　真奥向从莱拉登场到现在，都一直从容地面不改色的志波问到。
　　「那些追踪莱拉的天使，为什么最后放弃了？」
　　比起莱拉本人，芦屋更像是在询问志波。
　　不过回答这个问题的并非志波，而是天祢。
　　「他们不是放弃，是我们稍微吓唬了他们一下。」
　　「您说的我们，是指天祢小姐和志波小姐吗？」
　　「嗯，这样讲也没错啦。」
　　天祢回答铃乃的问题。
　　「正确来讲，是我们的亲戚们。」
　　「亲戚们，难不成……」
　　「没错。就是地球的质点家族。虽然也有像我这样的第二代或第三代，但当时刚好集合了许多亲戚一起去开罗旅行。」
　　天祢看向位于漆原床边的艾契斯，像是早就对病房内的展开感到厌倦般，她正在玩弄一些明显不该乱碰的机器。
　　「我记得当时在乔治叔叔家玩了整个暑假。啊，乔治叔叔就是『慈悲』之蓝。」
　　「『慈悲』？『慈悲』也在曰本吗？」
　　「喂！这家伙刚才按了什么！」
　　对第四质点「慈悲」产生反应的艾契斯，顺势按下了位于漆原的病床旁边、外行人明显不能乱按的按钮，让漆原慌张地大喊。
　　「不对啦，就说是乔治叔叔了。他住在开罗，国籍是英国。他和艾契斯妹妹认识的「慈悲』是不同人。当时在乔治叔叔的招待下，大家都聚集到开罗，我记得是大黑家、小美姑姑、还有古德曼一家吧？」
　　「当时夏威夷的古德曼因为临时有工作而不能来，所以只有么子提姆一个人来。」
　　「啊，提姆，那个嚣张的臭小鬼。他那时一下子就把乔治叔叔买给我的玩具船弄坏了！」
　　「就算曾是嚣张的臭小鬼，人家现在已经继承古德曼的海运公司，是个了不起的青年实业家了。如今别说是玩具船了，就算要他送你一艘游艇也没问题吧？」
　　「我好歹也是大黑屋的继承人！这么说来，他的确曾说过要送我船叫我去拿，但他寄来的照片看起来像是客轮，在君滨根本就没办法开，所以我就拒绝了。」
　　真奥哑口无言地听着志波和天祢谈论对外人来说无关紧要的亲戚话题，在听见某个地名后困惑地说道：
　　「埃及和……夏威夷？」
　　「对了，我想起来了。哈里亚纳克是住在印度尼西亚！我们两个曾经骗提姆骑上路骆驼，把他一个人丢在沙漠里半天，害他气得半死！真令人怀念。」
　　虽然真奥有点同情这位名叫提姆的美国青年实业家，但在这段亲戚趣闻中，有另一件事让他感到十分介意。
　　「埃及、夏威夷、印度尼西亚。嗯，好像曾经在哪里……」
　　「有、有种不能回想起来的感觉……」
　　芦屋和漆原似乎也被勾起了什么记忆。
　　「该不会是那个吧。」
　　最后想出答案的人是铃乃。
　　「夏威夷、印度尼西亚、埃及。这些都是志波小姐寄信和照片给我们的国家……」
　　「「「唔喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～」」」
　　铃乃的这句话，让禁忌的记忆在三名恶魔脑中复苏。
　　那是绝对不能碰触、经过浓缩的潘多拉之箱。
　　全身金黄色的孔雀。以金字塔为背景的肚皮舞。
　　魔界之王和两名恶魔大元帅最后回想到的，是恐怖的泳装……
　　「不、不好意思！我去呼吸一下外面的空气！唔恶！」
　　芦屋没等其他人回答，就冲出病房。
　　漆原在发出奇怪的呻吟后昏倒，而且不只发色，就连皮肤和眼睛也跟着产生与其说是退色，不如说是变得干瘪的变化，总而言之就是明明没发生什么事，他就自己在床上变得干巴巴的，艾契斯擅自操作的机器，开始发出吵杂的电子音效。
　　「呜、嗯、唔！我、我才不会认输啊啊啊！」
　　「魔王，你怎么了？」
　　「真奥，你想上厕所吗？」
　　只有真奥一个人即使脸上流着瀑布般的冷汗，仍在和心中涌出的恐惧战斗。
　　「发、发生什么事了？」
　　「不、不知道……」
　　三名恶魔过度剧烈的反应，连诺尔德和莱拉也看得目瞪口呆。
　　即使正受到绝对不能释放到人间、禁忌的「传说中的那张照片」的记亿折磨，真奥仍拼命瞪向房东。
　　「你……该不会……从一开始就知道我们的事情……」
　　「从莱拉小姐那次以来，我和亲戚们就一直在警戒『门』的开关。」
　　志波干脆地回答真奥的问题。
　　「当然，我不知道来的人会是真奥先生。我只是在等待继莱拉小姐之后，从安特•伊苏拉来到这里的存在而已。虽然只从莱拉小姐那里得知安特•伊苏拉大概发生了什么事，但至少能推测出迫逐她的那些人，对地球而言是有害无益的存在。」
　　就结果而言，在莱拉之后抵达地球的，是约十五年后的诺尔德，再来才是惠美、真奥和芦屋。
　　「我知道诺尔德先生从一开始就是莱拉小姐带来的，至于游佐小姐，虽然对她不太好意思，但由于她的优先顺位较低，因此就延后处理了。和游佐小姐相比，你们几位无论对地球还是人类而言，都是非常危险的存在。尽管我并没有忘记莱拉小姐说过的话，但坦白讲游佐小姐的性质和力量都与『危机』没有直接的关连。既然诺尔德先生和游佐小姐都不会对地球产生危害，那按照我们地球『质点』的方针，就要尽量避免和他们扯上关系。」
　　「就算艾米莉亚一开始就带着圣剑……带着『基础』碎片也一样吗？」
　　事到如今，已经能确定志波早就从莱拉那里听说所有和她有关的事情，除了『基础』的碎片以外，志波也知道关于『质点』的根源——生命之树的事情。
　　面对铃乃的质问，志波干脆地肯定。
　　「即使外型和原本的状态有所差异，游佐小姐也已经发挥了圣剑『宿木』的功能，既然情况已经变成那样，除非『基础』本身的意志愿意配合，否则无法让『基础』与游佐小姐的身体分离。」
　　站在惠美的立场，她明明也是来自未知世界的外来者，却因为没有危险而遭到搁置，不过即使能剥夺天使资格的沙利叶使出『堕天邪眼光』压制惠美的圣法气，也的确无法从惠美那里抢走圣剑。
　　「要让『宿木』和质点分离，就只有『宿木』死亡、质点按照自己的意志离开，以及最终手段这几种方法而已。不过从安特.伊苏拉目前的状况来看，应该是无法使用最终手段。所以我们才判断即使先不观察游佐小姐的状况，也不会产生问题。」
　　「原来如此。不过志波小姐。」
　　「什么事？」
　　「虽然您刚才有提到『只要不会对地球产生危害，就要尽量不扯上关系』，即然如此，那这东西要怎么办？」
　　「喂、喂，铃乃，别指着我说什么『这东西』啦。」
　　「魔王可是魔王，是会危害人类的恶魔。」
　　『喂，铃乃，这我可不能当作没听见。你居然说本大爷比天使对地球有害。」
　　真奥从后面拉住铃乃绑成一束的头发。
　　「你、你干什么！」
　　原本表情凝重的圣职者，像突然被人钓起来的蝥虾般挥舞双手。
　　「所以真奥先生和芦屋先生抵达地球的时候，是由我亲自去迎接的。」
　　
　　[[IMG,7bc6b8d6d23e08c1b508c5597ff11dbc,738,1080,146388]]
　　
　　「咦？」
　　「咦？喂！放手啦，魔王！」
　　「我马上就发现各位拥有非常危险的力量。尽管失去魔力……失去负之力，仍然是蕴含凶暴性质的危险人物。我原本打算先观察一段时间，只要你们一有奇怪的举动就消灭你们。」
　　「咦？」
　　真奥忍不住寻找芦屋的身影，然后想起他刚刚才捣着嘴巴冲出病房还没回来。
　　「虽然就结果而言是白费工夫，但仍是令人高兴的误判。」
　　「意、意思就是，魔王一点都不凶暴啰？你也该放开我了吧！」
　　「我作梦都没想到，他们居然会从取得户籍和寻找住所开始着手。就连莱拉小姐都没展现出如此的社会性。在那之后，他们也没使用隐藏的魔力，如果是这种才来三天就因营养失调倒下被救护车载走，而且一出院就马上买履历表应征打工的人，那我想应该是没什么危险性。换句话说，真奥从来到日本遇见惠美到击败漆原为止，都一直受到志波的监视。
　　「营养失调被救护车载走？」
　　「吵、吵死人了！」
　　另一方面，首次得知真奥等人在自己来日本前做了哪些事的铃乃，在马尾仍被抓着的状态下惊讶地看向真奥。
　　无法忍受铃乃视线的真奥，终于放开了铃乃的头发。
　　「真是的，要是留下奇怪的痕迹怎么办。」
　　铃乃立刻用手梳理被抓住的头发前端。
　　「真是的。」
　　就这样用手指拨弄头发好一会儿。
　　「该、该不会连房屋中介都和质点有关吧。」
　　真奥回想起在志波回国之前，曾充当窗口协助他处理公寓事务的那些房屋中介的员工们，但志波缓缓摇头。
　　「我单纯只是早你们一步，先找上那个地区的所有房屋中介，请他们帮忙中介Villa·Rosa 笹冢的不动产情报而已。因为事出突然，所以支出了一笔不小的金额，但别看我这样，其实我生意作得还蛮大的，因此每位房屋中介都爽快地答应了我的请求。」
　　虽然有点好奇房东的生意详情，不过从志波身为质点，以及在刚才的对话中隐约透露的财务状况和亲戚状况来看，应该是超越平民能够理解的程度。
　　「在看过真奥先生他们和邻居、麦丹劳的人们、佐佐木千穗小姐与游佐小姐的互动后，我也知道只要食衣住等方面不虞匮乏，他们不仅拥有安全的人格，还会主动排除来自异世界的危害。虽然在不得不修理公寓时我稍微捏了一把冷汗，但在确定大黑屋能帮忙照顾他们后，我就放心了。」
　　知道自己从一开始就在质点们的掌控之中，让真奥不悦的板起脸。
　　在前往海之家大黑屋打工时，真奥等人一开始曾将房东寄来的介绍录像带严密封印了好几一天没看。
　　不过实际打过电话后，他们也发现天祢和大黑屋根本没在募集真奥等人以外的人员，话又说回来，无论是那里的海、海之家或天祢，其实也都不是普通的存在。
　　「原来是这样啊。真是让人不爽。总而言之，就是你为了替自己省麻烦，而利用了本大爷吗？」
　　真奥至今的确排除了以沙利叶为首的众多异世界入侵者，但那些行动主要是为了守护自己的生活。
　　在知道这些其实都是受到志波的操纵后，便让他感到不太愉快。
　　志波一睑足容地回答了真奥语带挑囊的质问。
　　「难道真奥先生不是基于自身的意志，才想要守护日本和自己的生活的吗？」
　　「……不，我不是这个意思。」
　　「我将真奥先生和芦屋先生当成独立的人类看待，并判断你们值得信赖，而真奥先生也总是漂亮地回应了我的信赖。」
　　「唉，虽然不想被你这么说，但我的确喜欢地球和日本。现在的生活也一样，即使总有一天必须离开，我还是过得蛮愉快的。所以……差不多该说清楚你们到底打算做什么了吧。」
　　真奥拼命打起精神，交互瞪向莱拉和志波。
　　「话先说在前头，我现在的心情非常糟。」
　　「当、当然，我一直在等这个时候！等待像你和艾米莉亚这样强大的存在同时出现……」
　　莱拉抬起头，恳求般的看向真奥。
　　从那张脸上，已经完全感觉不到过去替真奥疗伤和指引他时的神圣气氛。
　　由于莱拉的两边脸颊都彻底肿了起来，这样还要求她散发出神圣感，或许也太过勉强了，但即使不考虑这点，她的表情也完全感觉不到余裕。
　　究竟是因为被女儿当面拒绝带来的打击让她变成这样，抑或是有别的原因……
　　而讽刺的是，原本一直想知道莱拉真意的真奥，在听见她不经意说出的一句话后便完全失去了兴趣。
　　「为了拯救世界……为了拯救安特•伊苏拉……你们的力量是必要的……」
　　「够了。」
　　突然被主动要求说明的真奥打断，让莱拉惊讶地睁大眼睛。
　　「喂，房东太太。」
　　「有什么事吗？」
　　「漆原已经可以出院了吧？他的发色之后会恢复吗？」
　　看向包含头发在内许多地方都变白了的漆原，真奥以一如往常的语气问道。
　　「咦，等等，撒旦……？」
　　「嗯，等从我们身边离开后就会恢复。」
　　虽然不晓得原理，但真奥姑且接受了这个回答。
　　「我也要回去了。房东太太，天祢小姐，请尽量早点让漆原回来。」
　　「咦、咦？撒、撒旦？」
　　「……魔王，你……」
　　「咦？什么？说完了吗？既然要回去，要不要先找个地方吃午餐？」
　　「等、等一下……」
　　在发现真奥突然想带所有人回去后，莱拉惊讶地起身打算抓住真奥的手，但真奥却躲开了她的手。
　　「撒、撒旦？」
　　「我没心情听了。我很累，今天就先回去了。毕竟我明天还要上班。」
　　「等等，等一下，为什么突然这样？这件事和你们恶魔也不是完全无关喔？」
　　「大概吧。不过综合之前听到的话，目前与其说是『世界危机』，不如说是安特•伊苏拉的人类危机吧？既然如此，那我们恶魔根本就不需要认真考虑。」
　　「不对，不是这样！这和你们也……」
　　「我都说我不想听了，这样你还听不懂吗！」
　　真奥严厉的怒吼声撼动整间病房，让莱拉吓得缩起身子。
　　「撒旦，为什么？」
　　真奥无视一脸悲伤的莱拉，驱使因为仍受到「那张照片」影响而颤抖的双脚走向病房门
　　相较于露出惊讶表情的铃乃，艾契斯则是一脸什么都没想似的跟在真奥后面。
　　「现在的我只要认真起来，就连加百列都不是我的对手。你想出入诺尔德那里是你的自由，但别来我这里。」
　　将手放到门上后，真奥仅移动视线看向莱拉。
　　「再见了。」
　　门轧然阖上。
　　「魔、魔王，等等……哇！艾谢尔？发生什么事了？」
　　铃乃慌张地追上真奥，并似乎在走出病房时喊了些什么。
　　「我也不晓得该说什么。」
　　尽管无法释怀，但艾契斯仍打算离开病房。
　　从背后呼唤她的，是诺尔德的声音。
　　「……爸爸，不好意思。」
　　「我知道。你也绝对不是自愿待在这里的……」
　　「不对喔。」
　　艾契斯打断诺尔德的话说道。
　　「虽然一开始我真的觉得什么都很讨厌，但我现在喜欢这里，也喜欢大家喔。」
　　艾契斯回头看向病房内的所有人。尽管不晓得她所说的「大家」，是否包含干巴巴地倒在被艾契斯乱按的机械旁边的漆原，但总之艾契斯有些寂寞地摇头。
　　「无论是真奥说的话、千穗说的话，还是艾米的心情，我都能理解。我并不恨妈妈，但也不是没希望过她能早点做些什么。这很复杂呢。」
　　「艾契斯……」
　　「……虽然对妈妈也很不好意思，但我还想再跟真奥他们共度一段时间。」
　　「艾契斯？可、可是你……」
　　「我知道。我知道喔。我不会做蠢事。只不过……我现在没办法站在妈妈那边。妈妈……也是天使。」
　　「……唔！」
　　艾契斯说完后看向志波。
　　「小美。」
　　「什么事？」
　　「我现在变成『一个人』啰？是小美做了什么吗？」
　　「……嗯，我用了『最终手段』。」
　　志波难得语带迟疑地说道。
　　「因为你在安特•伊苏拉时，似乎受到真奥先生魔力的影响，开始偏向坏的方向……」
　　「虽然一开始或许是一时冲动，但真奥是我选择的『宿木』。小美应该没资格干涉吧。」
　　「……你说的没错，对不起。是我多管闲事了。」
　　「小美该照顾的是小美你们的『基础』。我……」
　　艾契斯迅速转身，为了追真奥等人而冲出病房。
　　「要回真奥那里。」
　　在各自表达完自己想说的话和意志后，所有人一个接一个地从好不容易现身的莱拉面前离开。
　　最后只剩下志波、天祢、诺尔德、干巴巴的漆原和莱拉被留了下来。
　　「为什么……」
　　莱拉茫然的声音，终究还是无法传达到走出走廊后扛起痉孪的芦屋去搭电梯、之后被艾契斯追上的真奥耳里。
　　在那天之后，真奥并没有特别问千穗和艾美拉达追上惠美后做了什么或说了什么。
　　表面上，惠美与千穗都和平常一样，亦即表现得彷佛漆原病房内的事情从来没发生过一般，所以真奥也没再提起这个话题。
　　根据芦屋的情报，诺尔德似乎有带莱拉去过永福町几次，但从惠美的样子来看，双方应该完全没见到面。
　　真奥踩着杜拉罕二号，一如往常地回家，并一如往常地走上公寓的公共楼様。
　　虽然诸尔德位于楼下的房间灯是开的，但他完全不在意里面有谁。
　　回到家后，等待真奥的是芦屋做的晚餐和漆原的背影。
　　这就是真奥平常的生活。
　　是他在日本打造的魔王城的模样。
　　现在只要有这些就够了。
　　不过，今晚这里还掺杂了一样多余的事物。
　　「这么晚了，你来这里干什么？」
　　铃乃在这里等他。
　　「今天莱拉来了。和志波小姐跟加百列一起。」
　　「喔。芦屋，今天的晚餐是什么？」
　　真奥像是真的完全不关心般的回答。
　　「目前是炸豆腐和味噌汤。如果觉得不够，我可以立刻准备冷冻的豆腐汉堡。」
　　「不用了，我今天有好好休息，晚餐就吃清淡一点吧。」
　　「遵命。我立刻替您重新加热。」
　　「因为魔王好像不想听她说话，所以我也狠下心把她赶回去了……」
　　「为什么你要这样配合我们啊？」
　　「那、那是因为……」
　　铃乃不知为何瞬间脸红了一下，但马上像是想起什么似的重新端正姿势。
　　「因、因为感觉要是听了，我就会赞同对方的想法.」
　　「反正你是圣职者，所以应该没关系吧。对方可是天使大人喔。」
　　「那个，虽然是这样没错……那、那我反问你。」
　　铃乃的脸果然还是有点红，芦屋利落地准备晚餐，将餐具摆在被炉的桌面上。
　　「为什么你这么坚持不听莱拉说话！」
　　「喂，你也不考虑一下现在几点。会吵到楼下的人喔。」
　　「唔……你到底在想什么……」
　　诺尔德就住在楼下，或许莱拉跟他在一起也不一定。
　　虽然不晓得莱拉现在住在哪里，但至少能确定是在新宿近郊的某处。
　　真奥一方面对莱拉摆出极为冷酷的态度，一方面却仍像正常公寓的住户般，小心不要吵到邻居。
　　真要说起来，不想听对方说话的魔王，和希望对方听自己说话的大天使，彼此之间只隔了榻榻米和天花板这种对两人而言根本称不上物理障碍的东西，也让人觉得非常奇妙。
　　「我真搞不懂你。」
　　端坐着的铃乃偷偷在腿上握紧拳头，用力吐了口气。
　　「坦白讲，我要说的在那里都说完了。虽然我的确不想听她说话，但从对话的走向来看，你也应该猜得到她之后要说什么吧。
　　「之后要说什么？」
　　「首先是惠美和我。当然还有你、艾美拉达、芦屋和漆原，视情况而定，或许连天祢小姐和艾伯特也被算进去了，总之就是要所有人同心协力拯救安特•伊苏拉的危机吧。虽然不晓得那个危机是什么样的危机。」
　　「唔，的确是如此……」
　　「然后，安特.伊苏拉的危机和阿拉斯•拉玛斯、艾契斯跟伊洛恩他们有密切的关连，大概必须设法解决质点的问题吧？这么一来，被当成『宿木』的我和惠美就不可能置身事外。这种话，你觉得有听的必要吗？
　　「如果要问有没有必要，站在我的立场，也只能说有了。」
　　「站在我的立场，只能说没有了。」
　　真奥笑着如此回答。
　　「让你久等了，魔王大人。」
　　漆原盯着电脑脑什么也没说，芦屋将饭菜摆在真奥面前。
　　背后，一定还有其他的意图。
　　铃乃并未附和，而是等待真奥的下一句话。
　　即使真奥之后喝了味噌汤，因为炸豆腐出乎意料的烫而睁大眼睛。
　　铃乃依然持续看着他的侧脸。
　　最后还多添了两碗饭。
　　「……你还真是缠人。」
　　「这是个性使然。」
　　「我绝对不会再多说什么喔。」
　　「你虽然不是骗子，但也不是个老实人。不只是我而已，大家都知道这件事。」
　　「是是是，谢谢你的称赞。快点回去吧。一个女孩子在男生房间待这么晚，不守戒律也该有个分寸。」
　　「事到如今，这哪有什么好在意的。」
　　「……要是这些话被佐佐木千穗听见，应该很恐怖吧？到底是为什么不用在意？」
　　「别闹了。最近的贝尔真的有点怪。」
　　无视在背后窃窃私语的两名男性，真奥深深叹了口气。
　　「我不想替别人的人生负责。」
　　「你说什么？」
　　真奥以自己的方式引用川田的话。
　　「对我来说，不管是为了安特•伊苏拉的人类，还是听莱拉说话都一样，总而言之，无论当时塞了什么理由给我，我都没有必须行动的理由。」
　　铃乃还是一样不进行多余的附和，露出仔细思索真奥每一句话的眼神。
　　「那家伙以前救过我，我也不是完全不感恩，但也没必要让她将这份恩情无限上纲。」
　　「……」
　　「就算你摆出那种表情，我也不会再多说什么啰。真的就只有这些理由而已。
　　「……看来真的是这样呢。」
　　虽然铃乃又正面看了真奥的脸好一会儿，但过不久就放弃似的移开视线起身。
　　「这样一来，我到底是怎么了。」
　　「所以我就说没必要配合我了。」
　　「因为艾米莉亚和千穗小姐都是那个样子。译既然你这个两位友人暂定的主人都这么说了，那我也想和大家采取相同的方针。我的圣务对转职没什么帮助，为了以防万一，先确保恶魔大元帅这个重新就业的机会才行。」
　　「这实在不像圣职者会说的话。」
　　「打扰了。」
　　就在铃乃露出讽剌的笑容，穿上草鞋准备离开二〇一号室时。
　　「铃乃，你对冶金熟悉吗？」
　　真奥从她背后丢出一个完全出乎意料的问题。
　　「冶金？」
　　玲乃惊讶地回过头。
　　「是指上夜班（注：日文两次发音相同）吗？还是从矿物中冶炼金属的工程？」
　　虽然真奥比较容易让人联想到上夜班，但看来这次并非如此。
　　「我啊，在魔王军刚成立时，才第一次拿到用铁做的武器。」 「那又怎么样？」
　　「铁在人类历史中也算是重要的金属吧？铁比石头或铜坚硬太多，曾是足以彻底颠覆古代社会的存在不是吗？」
　　「嗯，是这样没错……」
　　无法埋解真奥的话中之意，铃乃站在玄关困惑地回答。
　　实际上，安特•伊苏拉也有留下古代某个拥有铁器的国家称霸一方的记录，就连地球也有保留西方人在公元前十五世纪，建立全世界最早的铁器时代并改变历史的记录。
　　不过冶金和铁器，究竟和之前那些话有什么关联呢？
　　「不过啊，在魔界实在很难推广『维修』的概念。导致一开始有许多铁制武器因为被用得太过火而损坏。」
　　「所以说那又怎么了？」
　　被叫住听这些太过漫无边际的话，让铃乃显得有些不耐——
　　「没事，我说完了。只是突然想到而已。抱歉啦。」
　　之后真奥又突然结束话题，让她更加扫兴。
　　「你到底想说什么？」
　　「没什么，只是觉得不管什么事，都需要保养而已。之后不是马上就要开始外送了吗，为又要骑机车，所以我才会想到这个。不过我和你在安特•伊苏拉骑车的方式，已经远远超出保养的问题了。」
　　在为了拯救惠美而进行的安特•伊苏拉亲征中用到的两辆铃乃的机车——本田GYRO ROOF 至今仍未返回日本。
　　在历经真奥和艾契斯乱来的驾驶后，车子最后在东大陆的皇都苍天盖遭到破坏，尽管艾伯特得意地保证会负责回收所有零件，但至今仍未归还那些零件。
　　姑且不论那些东西是在和安特.伊苏拉相差多远的文化圈制造，艾伯特有没有办法分辨机车的零件也是个问题，事到如今，真奥和铃乃也不能自己回苍天盖把东西拿回来。
　　「结果外送服务的人手好像还是不够。既然莱拉已经现身，那诺尔德就不需要保镖了吧？你也来麦丹劳打工吧。」
　　「请容我拒绝。营业笑容和我的个性不合。我倒是很擅长摆出严厉的表情。」
　　「真浪费。」
　　「……如、如果是被人类男性这么说，我、我还能坦率地感到高兴。
　　「她明明就很坦率地在高兴吧？」
　　「别闹了。」
　　「再、再见！」
　　听见漆原和芦屋厌烦的声音，铃乃慌张地离开二〇一号室。
　　「哈哈哈。」
　　真奥笑着目送那样的铃乃，回头看向芦屋和漆原。
　　「现在的我们，没什么要紧的事情。现在该做的，是维持这个生活环境，在曰本更上一层楼。我说的对吧？」
　　「您说的没错，魔王大人。」
　　真奥再度提醒两人，芦屋虽然感到有些不对劲，但还是夸张地点头。
　　「怎么每个家伙都只想着维持现状啊。唉，我是无所谓啦。」
　　再也没什么比这「停滞中的进一步停滞」要更不自然了，漆原肆无忌惮地喃喃道出现状。