　　到头来，真奥和惠美还是什么都不知道。
　　他们不知道莱拉至今究竟是为了什么目的，在背地里做了哪些事。
　　以及至今一直表现得捉摸不定的加百列，为何现在会选择站在莱拉那边。
　　质点之子们能够拯救安特·伊苏拉，又代表什么意义。
　　存在于被封闭的天界的生命之树的状况。
　　不过至少真奥与莱拉之间确定有机会协商这项结果，带来了一项明显的改变。
　　「好挤！」
　　「吵死了，漆原。吃饭时安静点。」
　　「还有好热！」
　　「你在说什么啊，漆原，现在已经是十一月了。我甚至还觉得衣服差不多该换季咯呢。」
　　「芦屋，贝尔，你们是故意无视我想说的话吧。」
　　「「什么意思？」」
　　「还问我什么意思！这人数到底是怎么回事啊！！！」
　　漆原的耐心终于到了极限。
　　「艾契斯！艾美拉达·爱德华！莱拉！加百列！诺尔德·尤斯提纳！你们快点回去啦！为什么连你们也在魔王城吃饭？这房间很窄啊！你们应该知道吧！」
　　「漆原先生！你刚才踢到桌子了！害味增汤洒了出来！」
　　「佐佐木千穗，你难道都不觉得这状况很有问题吗？」
　　「喔喔喔？」
　　千穗出乎意料的强烈反应，让漆原忍不住后退。
　　「可是……可是，这也没办法啊！我也，我也很羡慕啊！可以的话，我甚至还想代替游佐小姐！没想到，没想到，游佐小姐居然……居然变成这样了！」
　　「千，千穗，那个对不起，该怎么说，事情绝对不是你想的那样。」
　　被千穗以「居然变成这样」形容的惠美辩解道。
　　对莱拉和真奥发下豪语的惠美，不知为何正表情凝重地坐在真奥旁边，愧疚地拿着碗。
　　「我知道啦！」
　　千穗一脸哭笑不得地回到座位。
　　「我也经常希望真奥哥和游佐小姐的感情能够变好！这份心情是真心的！」
　　然后自暴自弃地扒了几口白饭，脸上一反常态地黏了许多饭粒的千穗，对邻座投以锐利的视线。
　　「莱拉小姐！倒不如说，或许我现在应该要恨的人是你也不一定！」
　　「总、总觉得，那个，非常抱歉……」
　　在背后操纵安特·伊苏拉和魔界历史的大天使，即使被高中女生充满怨恨的视线吓到，依然确实地将筷子伸向腌菜。
　　「算了啦，大家一起吃饭不是很开心吗！不要一直吊着眼睛。为了能够顺利加入大家，我有带料理过来喔。看，是小美亲手做的糖醋丸子喔！」
　　加百列意外地和空手跑来的莱拉不同，从刺绣的拼布包里拿出一个特大的保鲜盒。
　　里面如本人所言，塞满了大颗的肉丸子，为餐桌增添散发柔和香味的酱汁与青椒甘甜的香味。
　　不过由于为餐桌带来新菜色的男子体格比谁都高大，漆原毫不留情地朝盘坐的加百列膝盖上踢了一脚。
　　「你长得太大只，所以特别碍事啦！在讨论有没有带料理之前，光是放所有人的饭和味增汤，就已经把桌子摆满了吧！还有拜托你别的带『房东太太亲手做的东西』过来！你是想害我的命和头发一起被漂白吗？」
　　「别说这种失礼的话啦。这可是小美在听说大家要聚会后，特地要我带过来的。好像还用了鹿儿岛县产的高级黑猪的绞肉喔？」
　　「漆原，向房东太太和加百列道歉。」
　　一听见「黑猪」，芦屋居然就从加百列手中抢过保鲜盒，将内容物移到盘子上后放进微波炉里。
　　「喂，真奥！芦屋为了高级食材，出卖恶魔大元帅的灵魂啰？这应该要开军法会议吧！」
　　「路西菲尔，放心吧！要是有剩，我和艾美会负责处理！」
　　一旁的艾契斯说出让人更加生气的话，漆原抱着头说道:
　　「我才不是在担心这个！话说你们真的吃太多了！」
　　「真奥！你也稍微有点一点一家之主的自觉，想办法处理一下这些厚脸皮的家伙吧！艾米莉亚也一样！都怪你不做好觉悟，害这间房间每天都像个战场！」
　　「…………我无言以对。」
　　「…………对不起。可是……」
　　真奥表情阴暗地默默吃着饭。依偎般的坐在真奥旁边的惠美，欲言又止地噘起嘴。
　　「没关系啦，艾米莉亚。」
　　接着诺尔德以平静的声音劝导惠美。
　　「不被任何人强制，由你自己决定。我会最大限度地尊重你和莱拉的意志。」
　　「爸爸……」
　　「比起这家伙的意志，还是先尊重这房间住户的意志吧！」
　　像是要填补人与人之间的空隙般，一道人影来到忍不住持续叫喊的漆原身边。
　　「路西菲尔。吃饭要坐着吃，不乖！」
　　「我受够了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　因为不能对阿拉斯·拉玛斯怒吼，所以漆原这次真的只能抱住自己的头。
　　伊洛恩被带到一〇一号室后，已经过了五天，结果在这段时间内，惠美只回去永福町的公寓一次，然后就一直硬住在铃乃的房间。
　　如果当时莱拉也有同行，但按照艾美拉达的说法，两人的互动非常僵硬，几乎没有顺利对话过。
　　因为双方在一开始的机会就摔了个大跤，所以在那之后别说是对话，惠美和莱拉甚至找不到吵架或是争论的契机，等回过神后，莱拉已经错失了惠美离开真奥的瞬间，为了警戒惠美、真奥和莱拉产生物理方面的冲突，其他人也被迫担任警戒人员，结果就是这场魔王城大聚会。
　　站在真奥的立场，他认为在听莱拉的话时，惠美应该和自己明确地分开，而他之所以提出那样的条件，主要是为了避免惠美又因为烦恼莱拉的事情再次引发严重的故障，做出会让周围的人误会的行为。
　　只要惠美和莱拉能好好面对彼此谈话，就算不至于和解，多少也能化解一些疙瘩。真原本以为惠美会因此恢复平常的状态，没想到却招来这样的结果。
　　惠美可以说是完全没有和莱拉单独相处的觉悟。
　　如果只是这样也就算了，惠美像是躲藏在真奥对莱拉提出的条件后面般，除了工作时间以外，几乎每天都不离开真奥的身边。
　　早知道事情会变这样，过去那个总是吵着要讨伐魔王或杀掉魔王给旁人添麻烦，前来监视的惠美还要好多了。
　　像这样二十四小时都顺从地待在身边，真奥实在完全不晓得该如何应对。
　　即使想用强硬手段赶走她，仔细想想自己过去根本就没做过这种事情，连要怎么使出强硬手段都不知道。
　　拜此之赐，魔王城最近每天都是客满，真奥在麦丹劳也要忍受川田和明子这些感觉特别敏锐的员工们奇妙的视线。千穗热情的视线和铃乃冷淡的视线，以及芦屋在看见米减少的速度时的三白眼和漆原的抱怨，都让他觉得心情沉重。
　　「惠美，你要对自己的发言负责啊。你是这么没有胆识的家伙吗？故障了吗？说啊？」
　　「没、没这回事！我会好好……和她……对话框啦！总、总有一天……」
　　只要直接向惠美抱怨，她总是会回「总有一天」。
　　「而、而且，你自己还不是没有和莱拉协商的觉悟！既然下班后会和我一起走回公寓，就表示你也还没准备好要开始给莱拉的条件吧……」
　　「关于从店里走回公寓的这段路，我不否认是有这方面的考量！不过啊，我只是没想到勇者大人居然会连下班和休假的日子都想和恶魔混在一起而已啊！拜托你回去啦！」
　　没想到会用这种意外的理由找碴的真奥，刻意选择会让惠美生气的话对她吼道，但惠美的反应更加超出真奥的预测。
　　「唔！什么，我、我才不是自己喜欢和你在一起！只是……现在正好，那个，不太方便。」
　　不对，别说是超出了预测了，惠美这种走到一半就自己在路上跌倒，然后就这样站不起来的优柔寡断反应，让现场的气氛整个都冷掉了。
　　「「「到底是怎么个不方便法……」」」
　　「等、等一下？你们刚才是不是一起说了什么？」
　　「「「没有啊。」」」
　　明明没有被指名，芦屋、漆原和铃乃依然看向无关的方向冷淡地说道，至于千穗——
　　「虽然我希望真奥哥和游佐小姐的感情能够变好，现在我的愿望等于已经达成一半，可是、可是，为什么我会这么难以释怀……我，明明不想变成讨人厌的孩子，但为何就是无法坦率地为这个状况感到高兴呢……真是不可思议呢，莱拉小姐。」
　　则是咬着筷子，以周围的人听不见的声音，持续对隔壁的莱拉吐出怨言。
　　快要受不了的真奥——
　　「完全无法放松……」
　　不自觉地如此嘟囔道，但像是为了迎击这句话般——
　　「我也是。魔王大人。」
　　「真奥哥，我也无法放松！」
　　「我有好好警告过你喔？快点想办法处理这个状况啦！」
　　「真是的，不管什么事，都应该有个限度。」
　　芦屋、千穗、漆原和铃乃接连吐出不晓得是针对真奥还是惠美的带刺话语，直到某人做出了最后一击。
　　「真的非常对不起……不过，拜托你们，再让我维持这个状态一段时间……」
　　靠在真奥身旁的惠美发自内心低声吐露的话语，像闪电般席卷整个餐桌。
　　「游、游游游游游游游游佐小姐？那个个个？意思是，意思是那个个个个？」
　　「喔喔，艾米好大胆！咻——————」
　　「艾米莉亚……那种说法～～实在是太过分啦～～」
　　「算我拜托你，算我拜托你，别再把更多的麻烦带到魔王城来了……拜托啦！」
　　千穗发出差点昏倒的惨叫，艾契斯想吹没吹过的口哨失败，艾美拉达板起脸，真奥则是差点弄掉筷子和碗，脸色苍白的低喃。
　　「爸爸和妈妈，感情好好！」
　　虽然只有阿拉斯·拉玛斯一个人欢迎这个状况，但遗憾的是，就连她的可爱也无法缓和这个房间里的气氛。
　　此时，在一〇一号室——
　　「不晓得天花板会不会掉下来。」
　　负责照顾伊洛恩的天祢，以认真的表情看向与其说是传来生活声，不如说是传来噪音的天花板。
　　「比起遥远未来的和平，不如选择今天的晚餐吗？那么，我该吃什么好呢。我是只要有得到许可，就会毫不在乎地翻别人家冰箱的类型。」
　　天祢搓着手，毫不留情地打开诺尔德的冰箱，开始擅自寻找晚餐的材料。
　　在那样的天祢后面难受的呻吟的伊洛恩，不晓得是做了恶梦，还是单纯对楼上的噪音产生反应，这个答案，可能要等他醒了之后才能知道。－  完  －