　　
　　[[IMG,e20149d68b64bf7babc283b4a5950414,689,1000,107154]]
　　德亚朵菈大教堂的上空万里无云，以维利西斯大王之后命名的这栋建筑物是芬梅尔豪森王国的重要祭祀场所，因此王室婚礼必定在此举行，当然葬礼也是一样。
　　出席葬礼的人群分列于教堂两侧，两具棺木被肃穆地运送进来，一具是海尼尔，另一具则是希尔托露德，往生者看不见自己华丽的棺木，这一切都是展示给活着的人们来看，棺木上精致地雕刻着张着口的狼，显示出棺木内死者的身分地位。
　　不过仔细一瞧，却发现少了一具棺木。
　　「没有诺伊贝克皇兄的棺木耶。」
　　站在奥尔曼身旁的梅妮卡低声说道，因为他们是王室成员，因此站在人群的最前方观礼。
　　「若是让外人知道王室一口气死了三个人，恐怕会有不好的传闻吧。」
　　奥尔曼对着个头矮小的妹妹答道。
　　「那是你的主意吗？」
　　「不是我，是特鲁西姆，薇多莉亚皇姊也赞成他的意见。」
　　奥尔曼看了站在对面双眼凹陷的宰相一眼，只见他一副毕恭毕敬的模样，从他此时的表情还看不出他有野心。
　　「因为诺伊贝克皇兄是吐血而死的，万一被其他国家知道，肯定会引起不小的骚动。」
　　梅妮卡带着害怕的眼神向奥尔曼问道：
　　「好可怕唷，知道是谁下的毒吗？」
　　「还不清楚。」
　　「是一个女仆。」
　　突然冒出另一个声音，是薇多莉亚。
　　「我问了所有准备葡萄酒的女仆，只有一个人行迹相当可疑。」
　　「薇多莉亚皇姊，你已经制裁她了吗？」
　　「没办法制裁她了，她昨天从塔上跳楼身亡了。」
　　梅妮卡一听全身发抖了起来，不知道是因为女仆自杀之事惊吓到她，还是因为薇多莉亚说话的态度极为冷淡让她感到惊恐。
　　棺木被运到了教堂中央，一位穿着白色僧服的长者现身，开始进行仪式。
　　「……海尼尔和希尔托露德两位皆已登上通往天国的阶梯，今日前来参加葬礼的各位王室成员及贵族们……」
　　这位长者是双圣教的科特洛教宗，他滔滔不绝地继续念道：
　　「……各国前来参加葬礼的贵宾，古杰尔赫夫帝国休泰贝尔克公爵、贝鲁兰多联合王国华布雷特使……」
　　「那个老头子还真有耐性念了那么多名字。」
　　薇多莉亚讽刺地说道。
　　「薇多莉亚皇姊，教宗是个德高望重的人。」
　　「如果不管他对金钱权势的欲望，那就更加德高望重了。」
　　据传科特洛教宗生于贝鲁兰多联合王国以南的地方，是个孤儿的孙子，由于芬梅尔豪森王国曾经四处招揽民众，因此也集合很多宗氏，而其中具有科特洛这个罕见姓氏的人只有教宗一人。
　　或许是因为他出身贫贱，所以据说他对追求权力的执着强于他人一倍，尤其他不断尝试要将公认位阶低于国王的双圣教教宗地位改变成在国王之上，而他的此等企图众所皆知。
　　「薇多莉亚皇姊，你不喜欢科特洛对吧？」
　　奥尔曼说了一句。
　　「你不是也不喜欢他？你从小就不做礼拜，不是吗？」
　　「又不是祈祷了就有钱会从天而降。」
　　「士兵也是。」
　　无论什么都先想到军队的事，果然很像薇多莉亚的风格。
　　科特洛又说了些对死者生前的赞美悼念，姑且不论众人的缅怀之情，葬礼在毫无滞碍的情况下结束。
　　随后继续邀请前来的国内贵族及各国贵宾回到皇宫接受餐饮的招待，而奥尔曼也准备一同前往。
　　「打扰了，特鲁西姆宰相想要找您。」
　　突然有个微小的声音叫住了奥尔曼，是宰相贴身秘书官耶儿拉妮雅。
　　正当奥尔曼打算回答之前，一旁的娜莉雅抢先答道：
　　「这样对代王也太无礼了吧？应该是特鲁西姆过来拜见才对。」
　　「他也请了其他代王过去……他还说奥尔曼殿下特别重要……」
　　奥尔晏对耶儿拉妮雅点了点头。
　　「我知道了。」
　　「这边请。」
　　「皇兄，我也去。」
　　原本娜莉雅也想要跟去，不过却被耶儿拉妮雅制止。
　　「宰相只有请代王过去。」
　　奥尔曼对着眯起单眼的娜莉雅说道：
　　「你帮我带梅妮卡去吃点东西吧。」
　　「……我知道了。」
　　于是奥尔曼跟着耶儿拉妮雅离开了当场。
　　随后奥尔曼被带到了宰相办公室，特鲁西姆、薇多莉亚和吉蕾儿已在房里。
　　奥尔曼感到有些诡异，因为吉蕾儿的丈夫季梅尔也在场。
　　「因为我是她的丈夫，所以我也有权利在这里听你们谈话。」
　　与其说是找藉口，季梅尔更像是说得很得意的样子。
　　确认了所有人都到齐之后，特鲁西姆满足地笑了起来。
　　「有劳各位代王移驾来我这里，我甚感惶恐。」
　　「不用说这种无聊的客套话了，到底什么事？」
　　薇多莉亚不耐烦地说道：
　　「你应该有充分的理由吧？」
　　「那当然，其实过世的希尔托露德代王有托付后事给我这个芬梅尔豪森王国宰相。」
　　特鲁西姆频频动着他充满皱纹的嘴唇。
　　「她殷切地盼望你们三位能互相携手扶持，共同创造王国的未来。」
　　奥尔曼心想怎么和自己听到的不一样，希尔托露德临终时告诉他的明明是无论是要合作还是彼此憎恨都无所谓，不过当场他并未提出反驳。
　　「薇多莉亚代王。」
　　被叫到的女子满脸狐疑地反问了一句：
　　「干什么？」
　　「薇多莉亚代王今后要继续指挥带领国家的军队，所以得兼任军务卿的职务，请您继续使用您的官印，至于吉蕾儿代王……」
　　「怎么样？」
　　「请吉蕾儿代王兼任财务卿的职务，主要执行掌管财政的工作，您的夫婿是富商，应该相当熟悉理财之道，想必能让王国更加富有吧，最后是奥尔曼代王。」
　　特鲁西姆很严肃地看着奥尔曼。
　　「希尔托露德代王交代要奥尔曼代王负责中务卿的职务，这是个必须掌管宫中大小之事，充满荣耀的工作，千万拜托您了喔。」
　　奥尔曼皱起了眉头。
　　由于中务卿是自古以来就有的官职，所以相当受到重视，不过它其实只是个监管宫中诸事的名誉职务，说得更明白一些的话，就是这个职务完全远离于国政核心，过去通常是那些即将退休的老人为了领到些许俸赐而受命担任这个职务，由此即可看出其中端倪。
　　和身为国家军队之首的薇多莉亚及掌握财政的吉蕾儿相比，奥尔曼的职务有如虚设，等同于叫他乖乖待在一旁就好。
　　「希尔托露德皇姊是这样交代的吗？」
　　「确实无误。」
　　特鲁西姆毕恭毕敬地答道。
　　自鲁多尼亚三世晚年起，希尔托露德便被称为芬梅尔豪森王国的实质领导人，这样的人所交代的事，任何人都得谨守。
　　奥尔曼并非执着于要得到什么地位，不过如果想在王国内完成什么使命，就必须拥有相当的地位也是不争的事实。
　　「特鲁西姆你仍然担任宰相一职吗？」
　　「是的，希尔托露德前代王特别交代我要好好辅佐各位代王，当然老朽我一定是不计辛苦，义不容辞，尤其是财政方面，请尽管吩咐我去执行。」
　　特鲁西姆满脸皱纹的脸庞对着吉蕾儿微微笑了一下，奥尔曼觉得特鲁西姆想对掌握财政大权之人献媚的心态未免也太明显了。
　　只见察觉宰相是站在自己这边的吉蕾儿一副心满意足的模样。
　　「我很期待你对王国的忠诚之心。」
　　「请让我为国效命，只要我担任这个职务的一天，我这个人就是属于王国的。」
　　「那么你的意思就是在我们死掉之前，你都不会放弃现在的地位对吧？」
　　对于奥尔曼的挖苦之言，特鲁西姆隐藏他的表情，毕恭毕敬地低着头。
　　随后奥尔曼走出了房间，只见娜莉雅和梅妮卡在走廊上等他。
　　「皇兄，你们谈了什么？」
　　梅妮卡马上凑了上来。
　　「没谈什么重要的事，他要我兼任中务卿的职务。」
　　「什么嘛，竟然要你担任中务卿这么低阶的职位，真叫人不敢相信。」
　　看到梅妮卡鼓起她可爱的脸颊，奥尔曼苦笑了一下。
　　「梅妮卡，你很了解嘛。」
　　「是呀，我也想帮皇兄的忙。」
　　梅妮卡抓住了奥尔曼的衣服。
　　接着娜莉雅也靠了过来。
　　「该不会是吉蕾儿皇姊兼任财务卿吧？」
　　「就是由她兼任。」
　　「这……有点奇怪耶，她应该不善于打理财务，反而是比较渴望得到王位的说。」
　　「有季梅尔在的话，应该勉强做得来吧。」
　　「传闻季梅尔想掌握我国财政，所以贿赂了特鲁西姆。」
　　「……喔？」
　　就算有此一说，奥尔曼也无法求证，毕竟他这八年完全脱离了王室核心，传闻的确是听了不少，但他很难掌握个中的真实性。
　　「喂，私生子。」
　　从另一个方向传来了声音，是加库特，他摇晃着肥胖的身躯走了过来。
　　「听说你要担任中务卿是吗，这个职务倒是挺适合你这个毫无用处的人来做。」
　　「而你什么职务都没有对吧？」
　　这句随即而来的挖苦之言虽然让加库特面红耳赤，但他还是捺住了性子。
　　「……哼，我会找特鲁西姆谈谈，他可是挺认同我的，一定会给我一个很高的职位。」
　　加库特一副笃定骄傲的模样笑了起来。
　　「私生子，就算我不是代王，也可以插手国政喔。」
　　加库特一边高声狂笑，一边走进奥尔曼刚才所待的房间。
　　奥尔曼并没有去偷听房内的谈话，他打算就此离开。
　　突然娜莉雅对他说道：
　　「皇兄，您打算接下中务卿的职务吗？」
　　「因为是遗嘱啊。」
　　「我认为您应该拥有更高的地位，甚至是国王。」
　　「…………」
　　「您在旧衣店说您要成为国王，我相信会是如此。」
　　「……娜莉雅。」
　　奥尔曼停下了脚步。
　　「你先回去吧。」
　　「皇兄您呢？」
　　「我要去一个地方。」
　　奥尔曼话一说完，随即从走廊上的转角弯了过去。
　　奥尔曼走到皇宫的庭园。
　　这里曾是自己经常散步的树林，和当时相比，树木已更为高耸，增加了不少神秘感。
　　这是个很适合一边怀念过往一边散步的地方，同时也很适合在此学习大自然的事物，奥尔曼自从逃离皇宫之后，虽然去过了各处的山林，但还是觉得这里才是自己的原点。
　　他拿出了一张夹在皮带里的纸条。
　　上面写有几行字，同时还包着一支木制的短笛。
　　这是希尔托露德交给奥尔曼的东西，就是她在生命走到尽头时塞给奥尔曼的东西，当时奥尔曼只是握在手上而已，现在才终于拿出来看看是什么东西。
　　纸条上所写的是散文短诗。
　　庭园树木下
　　小鸟呜叫着
　　两条路出现眼前
　　只条上只有写着这些。
　　奥尔曼知道头两行的意思，他现在所在的位置就是皇宫的庭园，「呜叫」应该就是指这支短笛，但他不明白最后一行的意思，怎么想也无法理解。
　　他心想既然如此，就只好实际做做看了，希尔托露德到底在想些什么？她为什么要给自己这样的东西？为什么要在临终时托给自己呢？
　　奥尔曼稍微犹豫了一下，然后把短笛放在嘴巴上使劲一吹。
　　哔——这支短笛只有小拇指的一半长，无法吹出太大的声音，果然有如小鸟般的叫声。
　　结果没有任何动静，奥尔曼又继续等了一下。
　　终于……
　　有个从他背后踩着草地而来的声音。
　　奥尔曼转过身去，然后凝视着这个人半晌。
　　「……是你啊。」
　　「好久不见了。」
　　过去专门伺候奥尔曼的女仆卡琳优雅地向他鞠了个躬。
　　她身穿黑色的衣服搭配白色的头饰，肢体优雅，相貌端正，微笑中透露着坚定的表情。
　　奥尔曼的眼睛眨个不停，眼前这名女仆的气质与美丽完全同于当年母亲过世之时。
　　「我一直深信着您会召唤我。」
　　奥尔曼望着手上的短笛。
　　「……原来这是召唤你的道具啊。」
　　「是的。」
　　「你的样子和我当初离开皇宫时一点都没变，你一直都待在宫里吗？」
　　「我一直在皇宫里等您，可是我并没有服侍任何人，我的主人只有奥尔曼殿下您一人。」
　　「你说的话和娜莉雅一样。」
　　女仆露出了微笑。
　　奥尔曼看着手上的纸条。
　　「两条路……和你有关吗？」
　　卡琳点了点头。
　　「是的。」
　　「其中一条是……？」
　　「……让我告诉您吧，并不会太冗长。」
　　卡琳没等奥尔曼回答，便迳自说道：
　　「您已经成为代王了，今后不会再感觉困顿拮据，可以过着优雅舒适的生活，关于伐王的职务只要托给薇多莉亚殿下和吉蕾儿殿下就可以了，您完全不用负责，如此一来您的人生将无风无浪，也无历史定位的顾虑，从此过着安定的日子，以上就是其中一条路，如果您决定走这条路，我将立刻从这里消失，不会再与您见面。」
　　「那么另一条路呢？」
　　卡琳突然像是写字一般，以左手对空比划起来。
　　奥尔曼见状吓了一跳，因为卡琳手里有颗巨大的宝石。
　　那是一颗半透明、呈现深沉红色的宝石，让人产生宛如半空中破了个洞般的错觉，如果一直凝视它，似乎会被吸入无止尽的黑暗之中。
　　奥尔曼很清楚这是什么宝石，
　　「冥玉……」
　　他不知不觉地呢喃了一声。
　　「为什么你会有这颗宝石？」
　　「我并不是国王，但我和冥玉都是为了将成为国王的人而存在，冥玉已经离开了原本持有它的人，所以暂时由我来保管。」
　　女仆说话的声音极度地冰冷：
　　「我将效命于您，为您蒐集各种情资，并执行各种见不得人的任务，您可以充分运用这些成果，留下对自己有用处的人，同时除掉多余之人，皇宫是个因为阴谋而染血，夜晚令人生畏的地方，一般百姓会把这里当成是万魔殿吧，待在宫里甚至会被一种在漆黑中用手摸索前进的恐惧感所吞噬，不过芬梅尔豪森王国终将迈向光明坦途，而您则将成为复兴始祖，受世人赞扬，这就是另一条路。」
　　「…………」
　　奥尔曼无言以对，只是一直凝望着眼前的女仆，费了一些时间才理解女仆的这番话。
　　「你……你到底是什么人？你是冥玉的共生体吗？为什么你都不会变老啊？」
　　「我是女仆，不过……」
　　卡琳高举起右手，并将手心反转。
　　刹那间她的手掌发出了亮光，并非如火柴般的微弱光线，而是青白色的熊熊火焰。
　　她将着了火的手高举起来，然后又故下。
　　青白色火焰变成一团火球，高速地撞击在庭园树木上，只听见一声巨响后，原本粗大的树干瞬间变成两半。
　　奥尔曼见状一脸茫然。
　　「魔导……」
　　「是的。」
　　卡琳行了个礼。
　　「我选择了和冥玉共生，决定一生为国王效命，所以才有魔导能力。」
　　她左手中的宝石静静地散放着色光。
　　「不只如此，我还有从远处收集情报的能力，速度比鸟还快，我所属的族群拥有自古传承的魔力。」
　　「我还以为你的族群已经被消灭了。」
　　「我们的祖先曾受到迫害，经过混血之后力量已经减弱了，至今只剩我们这一族能使用这种魔力。」
　　卡琳娓娓道来，而奥尔曼则是持续注视着这张几乎毫无改变的美丽面容。
　　在这个大陆上，魔导的历史相当悠久，遭受迫害的时间也很长，由于一般的人们并不具有操控水火的异禀，因此有魔导能力的人往往遭到排挤疏离，而且他们又违反双圣教教义，所以会被逼得离群素居也是在所难免的结果。
　　在漫长的历史中，魔导也曾引发战争，尤其是火焰魔导最受各方重视争夺，只是随着时间流逝，其中所含的力量也渐趋微弱，最后终至消失，同时由于人们不再如以往般厌恶使用魔导的人，因此魔导还是有被记载于史书之中。
　　奥尔曼在大陆各处周游之际，曾遇过一次使用魔导的人，那是一个住在森林深处枯草屋中的老婆婆，她只能在手指上点着小火。
　　可是此刻在奥尔曼眼前的女子点燃的火焰却不只是小火，她稀松平常似地施展了传说中的魔导能力。
　　「…………」
　　「我族自古就在这个国家暗中执行着任务。」
　　卡琳悠悠说道：
　　「自从我们将冥玉交给首任国王维利西斯大王之后，我们就一直效命于历代国王，执行着各种任务，当然是在不为人所知的暗地中进行。」
　　「这个国家当中有德亚朵菈大教堂喔，他们并不认同魔导。」
　　
　　[[IMG,aef9a1c7521e9a15df9cd478fe5a50b5,690,1000,129118]]
　　「有强光的地方，必有很深的阴影。」
　　「为什么……是我……？」
　　「我是奉命行事的，鲁多尼亚三世命令我当您的随侍，不过强力促成这件事的人却是希尔托露德殿下，我手下的女仆们不只在皇宫之内，全国各地，甚至大陆各处都有我的人，对一个统治者来说，绝不可欠的就是各种情资，而女仆们可藉由魔导将所蒐集到的情资一一回报，其中包括了王室、贵族的丑闻或私底下的犯罪行为，任何情资都有可能成为您的武器，不光是如此，如果能有效运用魔导，甚至有可能称霸大陆。」
　　「话虽如此……」
　　「因为冥玉选上了您。」
　　卡琳平静地继续说道：
　　「当鲁多尼亚三世头一次见到您时，冥玉曾发出微弱的光芒，虽然微弱到几乎看不到，但的确是发了光，据说就是在那个时候他考虑让您继位，只是当时还有希尔托露德殿下在。」
　　这个女仆缓缓地继续遖说：
　　「冥玉从以前就为了希尔托露德殿下绽放强烈的光芒，所以您原本是没有机会继承王位的，不过现在她却因病过世……」
　　「所以我就变成……代王……」
　　「是的。」
　　「为什么希尔托露德皇姊不肯放过我？还要你跟着我？」
　　「因为她很爱你。」
　　女仆继续答道：
　　「希尔托露德殿下特别在意您。」
　　「我可是逃出皇宫的人喔。」
　　「我知道原因。」
　　奥尔曼感到透不过气来。
　　「皇姊她……」
　　「我知道，希尔托露德殿下把经过都告诉我了，她说如果由我来帮忙，应该可以消除您内心的阴影。」
　　「…………」
　　「这次并不是我第一次出手帮忙。」
　　卡琳继续说道：
　　「您周游大陆各地，应该曾碰上商人或王室的丑闻、阴谋等事，而无论您是否愿意，您总是会涉入其中。」
　　「为什么这些事……」
　　「那把刺在沙漠之国玛丝莉哈王妃喉咙上的那把匕首，应该是您给她的吧？」
　　奥尔曼一听，不禁踉跄了一下。
　　「为什么……你会知道……」
　　「因为魔导会越洋回报消息，所以这些事情希尔托露德殿下也都知道，您身上也沾有充满于宫中的气味，冥玉就是嗅到了这个气味而知道您的所在。」
　　原来如此，其实奥尔曼不只是被卷入阴谋之中，有时他甚至还出手帮忙，虽然一切都是为了金钱，为了生存，但常常会闹得惊天动地，如瓦解王室的计划、拖垮贵族的阴谋等，全都与他脱不了关系。
　　奥尔曼因流浪于大陆四处，所以他所拥有的见识十分受到重视，而他的机伶则受用于阴谋策画之中，渐渐地大家在暗地里都口耳相传说：「若想要并吞一流贵族或红顶商人的话，雇这个男人准没错」。
　　而奥尔曼之所以会回到留布尔格，就是因为他厌倦了那样的生活，只是即使回到这里，他仍然无法摆脱这样的境遇。
　　「希尔托露德皇姊……全都知道了吗？」
　　「是的，因为她充分地运用了我。」
　　「……所以说如果想活下去的话，就要善用你是吗？」
　　「我是毒药，不过毒药未必只会杀人，有时候也能救人。」
　　「我寄住之处的大婶和她丈夫无辜遇害，如果不想让这种事情再发生，就必须借助你的力量是吗？」
　　「是的。」
　　「想要摆脱我内心的阴影，不再辗转难眠，就必须借助你的力量是吗？」
　　「是的。」
　　卡琳毫不带感情地肯走答道。
　　奥尔曼两腿发软，他感到万般惊讶，自己的那位皇姊，那位兼具美丽与才能的皇姊，竟然留给自己如此惊人的力量，并非表面上的权力，而是可在不为人知的私底下运作的力量。
　　奥尔曼并不清楚这种力量的威力可及至何等程度，但他实在不喜欢这种既诡异又不确定的感觉。
　　他使劲地撑起了自己颓丧的身躯。
　　「那是……必备的力量吗？」
　　「是的。」
　　奥尔曼凝望着卡琳，凝望着这位会使用魔导的女仆和她手中的宝石。
　　他感觉到暗红色的宝石似乎在向自己招手。
　　「我想问一件事，除了我以外，冥玉有对其他的代王发光吗？」
　　「…………」
　　「到底有没有？」
　　奥尔曼不禁拉高了音量，语调中突显出他内心的激动。
　　卡琳完全不为所动。
　　「……恕难奉告，我只能告诉您……」
　　女仆有如代冥玉转违心情般地说道：
　　「其实冥玉很容易背叛人，虽然历代的国王皆以势力或权谋得到冥玉，但相对地冥玉也掳获了国王，而当国王过度受到冥玉的控制时，往往失去生气，终至死亡，为了避免这种情形发生，为王之人必须具备坚强的意志，有时得运用被认为残忍无情的力量。」
　　「所以你才……」
　　「不仅如此，有时还得把人当棋子般来操控，而下棋的人多半冷酷无情，为人所恨，想必到时候您的姊妹也……」
　　刹那间，奥尔曼的脑海里闪过娜莉雅和梅妮卡的脸庞。
　　「……我非得走这条路不可吗？」
　　「如果您想成为国王的话。」
　　「既然如此……我就成为国王吧！」
　　奥尔曼斩钉截铁地说道，而且双手都是汗。
　　「我就来掌握冥玉，运用卡琳吧！我一定不再让人无辜遇害！我要导正受血缘束缚的王室，消除所有人内心的阴影！我一定要改变这个如此依赖阴暗力量的国家！然后总有一天……」
　　奥尔曼倒抽了一口气。
　　「让这个国家不再需要遵循冥玉的抉择！」
　　「您的意思是……」
　　「就是和平！」
　　奥尔曼肯定答道。
　　「无论这个国家再怎么污秽，我誓言消除所有黑暗，让它成为和平的国度！我愿运用所有的力量，或许双手将沾满了鲜血，甚至得踏入黑暗之处，但最后我一定要让我国成为太平富饶的国度！」
　　「……遵命。」
　　卡琳深深地鞠了躬。
　　「从今以后，我一定会全心全意地为您效命。」
　　「不过等我统御了这个王国，我将要埋葬冥玉，同时还要流放你这样的人，既然消除黑暗，就不再需要毒药了。」
　　「我全然了解了。」
　　女仆的答覆充满了坚定的语气。
　　卡琳伸出了握着冥玉的手，奥尔曼毫不犹豫地拿起了冥玉。
　　结果冥玉飘了起来浮在半空中，然后翻转了几次之后便被吸入奥尔曼手中，最后消失无形。
　　「冥玉十分善变，有时会因一些事端而再度现身。」
　　「我再问最后一个问题。」
　　奥尔曼说道：
　　「要是我刚才拒绝了你，你就会去找其他代王吗？」
　　卡琳并未作答。
　　奥尔曼见状心想算了，反正自己已经下定决心要往登基之路迈进，这条路并非康庄大道，而是一条不知通往何处且遥远漫长的道路。
　　奥尔曼无法回头了，他已无后路可退了。
　　自从海尼尔和希尔托露德过世后，王国内外充满了蠢蠢欲动的野心。
　　芬梅尔豪森王国北方大部分国土与古杰尔赫夫帝国相邻，而南方则有一半的国境与贝鲁兰多联合王国相接，因此来自于这两大国对的影响在所难免，过去芬梅尔豪森王国善用了身为十三王朝后裔、位处物流中枢及双圣教的主座教堂在其国内等优势，勉强让国家延续至今，但未必确保今后仍能安享太平，长年代代相传的王国因掌权者性格善变而导致国家败亡的前例古以来不胜枚举，更何况古杰尔赫夫帝国在鲁多尼亚三世驾崩后没多久就于边境增强了兵力。
　　在王国之内，薇多莉亚和吉蕾儿两位代王已经开始实施各自的政策。
　　首先是薇多莉亚以提倡「廉洁」之名，大刀阔斧地清理皇宫内外。
　　「必须由清廉之人创造高尚的政局，唯有如此芬梅尔豪森王国才能再次称霸大陆。」
　　在薇多莉亚的一声令下，所有贪官污吏及腐败贵族都被一一掀出并加以治罪。
　　其中最让薇多莉亚无法容忍的就是懈怠，无论是整理资料的公务员，或是雇来修补外墙的工人，她都以操练士兵日夜行军的标准予以要求。
　　「只要大家都能流血流汗，自然就能增强我国国力。」
　　她之所以如此的原因有一，由于她曾以严酷的训练锻链自己的部队，使得他们蜕变成一支国内无人可匹敌的军队，因此她认定「既然我的部属办得到，你们大家也应能办到」。
　　话虽如此，要不同职业的人也同样地过劳工作有其极限，虽然行政工作必须与大量的资料奋战，这也是治国上不可欠缺的过程，但却难以令薇多莉亚理解，因此她以所得与工作付出不对等为由，公告删减公务员薪俸，纵使目前大家并未抱怨，不过想必早晚人员及组织都会暴露疲态。
　　若是不管城内的反应，对于薇多莉亚的施政，城内民众是大声叫好的，不过当然都是那些和公职无关的老百姓们，因为位高者的痛苦正是他们快乐的泉源，大家都认为薇多莉亚是个改革斗士，竞相拥护支持。
　　相对于此，无法承受此等痛苦的部分贵族自然向掌管财政的吉蕾儿靠拢，芬梅尔豪森王国的土地面积不大但是贵族人数很多，原因为虽然领土不多，但以贵族之名代代相传的人数却没有减少，最后空有虚名的贵族因无法靠土地维持收入，自然便改以从军或从政．选择从军者拥戴薇多莉亚，而选择从政却受不了严酷工作要求的人，当然便投靠了吉蕾儿。
　　「有做事的人就应该获得回报，凡是投靠我的人，我绝不会亏待他们。」
　　对于前来诉苦的贵族们，吉蕾儿都如此回应，而且还施予些许金钱，宽容地告诉他们：「你们现在要多多忍耐，早晚会恢复原状，到时候可别忘了我给你们的恩惠。」
　　相对于薇多莉亚，吉蕾儿则是颁布了减税的政策，但仔细观察内容，将发现减税对象仅限于富商，换句话说这是个使富者更富的政策，其实这一切都是企图让季梅尔和他的家族戈鲁瓦斯氏更加富有，当然吉蕾儿并未傻到明说自己真正的意图。
　　不管怎么说，只要壮大了戈鲁瓦斯氏家族的势力，势必让吉蕾儿的地位更加提升，虽然减税政策才刚颁布不久，不过应该早晚能看到成效。
　　像这样两个人各自颁布两项政策，在芬梅尔豪森王国乃为首见，通常就算提出政策措施的人不只一位，过程中也会彼此协商，最后统合为一个政策来实施，在悠久的王国历史中像这样各自颁布政策的情形极为罕见，而且当这种罕见的现象一旦发生时，往往导致内战。
　　现在在贵族问产生了极大的动荡，相信不久后将会变成薇多莉亚与吉蕾儿间的剧烈冲突，贵族们都认为不管是否内战，若没趁现在稳固好自己的立场可不行，因此大家皆纷纷竞相拜访薇多莉亚与吉蕾儿这两位代王。
　　「反正没人会来找我。」
　　奥尔曼自我谓侃地说了一句，虽然他也是代王，不过却担任如名誉职位般的中务卿，就算有人想拜访他也是以后的事，甚至根本没打算来拜访。
　　奥尔曼并没去见她们任何一人，因为他现在应该保持低调，他并不打算挺身而出，反而是觉得越不醒目越好。
　　而奥尔曼的两个皇姊也先将他晾在一边，暂时只注意着自己眼前的敌人，薇多莉亚认为吉蕾儿是个「堕落且阴险的姊姊」，而吉蕾儿则认为薇多莉亚是个「短视且急躁的妹妹」，同时她们都彼此深信「若不消除对方，王国将没有未来可言」。
　　不过话虽如此，她们也没有完全忽略奥尔曼的存在，就算只是个名誉职位，但他终究是中务卿，同样拥有代王的地位。
　　葬礼后过了一阵子，薇多莉亚来找奥尔曼。
　　「来帮我吧。」
　　虽然薇多莉亚显得相当强势，不过她是秉持着坚定的信念来拜托奥尔曼的。
　　「自从皇姊过世以后，王国有如松了螺丝一般，为了避免国家发生危难，得全力把螺丝给锁上才行。」
　　「姊，我不是修五金的工人。」
　　「我只有一个人，需要能为我效力的人才，比起只安安稳稳地当个中务卿，你来帮我应该比较不无聊吧？而且还要考虑到娜莉雅。」
　　奥尔曼很清楚薇多莉亚从以前就十分关切娜莉雅。
　　「娜莉雅和你都是我的至亲，我希望你们为我效命。」
　　虽然真正和奥尔曼有血缘关系的只有一人，但奥尔曼并未多说。
　　他反而是刻意自贬地说道：
　　「我可是曾经从皇宫逃跑的人喔。」
　　「那你就更应该为我效命，弟弟为皇姊尽心是理所当然的吧？」
　　「是吗？」
　　「就算你曾经离开皇宫很长一段时间，但我相信你内心仍有割舍不了的亲情。」
　　亲情……奥尔曼十分清楚这个独眼龙皇姊视情况也有无比绝情的时候，过去与古杰尔赫夫帝国间发生国境纠纷时，嫁至西北方小国的堂姊曾以使者身分来访，拐弯抹角地转达古杰尔赫夫帝国想法，虽然薇多莉亚表面上对于这位堂姊十分欢迎，之后却将她独自关进牢里，薇多莉亚认定她因为受到古杰尔赫夫帝国的援助，因此特来要求自己的国家接受不和的条件，而后古杰尔赫夫帝国也未积极解救这位堂姊，结果当两国纷争落幕时，堂姊已经衰弱命危，最后薇多莉亚虽然让她活着被释放，但竟然说了一句：「当时真应该杀了她。」
　　由此可见，薇多莉亚的判断基准是在于此人是否有所用处，但是用完之后，此人的下场又会是如何？
　　「……我还想再多享受一下王室生活，以前实在是太穷了。」
　　其实奥尔曼的言外之意是现在对权力并不感兴趣，他只是没讲出自己真正的想法。
　　「哼，真没意思。」
　　薇多莉亚掉头离开，奥尔曼并不清楚薇多莉亚是否了解了自己的想法，这位皇姊虽然向来寄情于武艺之中，但其实也并不是全无脑袋。
　　有趣的是就在薇多莉亚离开后不久，换吉蕾儿来找奥尔曼。
　　「奥尔曼，终于能和你好好聊聊了。」
　　吉蕾儿面露安心，一副松了一口气的模样，奥尔曼突然想起这个皇姊以前曾因为兴趣而登台的事。
　　「我很高兴你愿意回来，在宫外过日子应该很辛苦吧？」
　　「其实也还好……」
　　「如你所知，我被任命为财务卿，不过我很清楚自己还没有担任这个职务的能耐。」
　　「你的实力相当被看好啊。」
　　「其实我还太嫩了，如果遇到稍微重大的事恐怕撑不住，我每天都觉得好不安唷。」
　　「皇姊，你就有话直说吧。」
　　「……我希望你能帮我，薇多莉亚把王国逼得太紧了，螺丝如果栓得过紧也是会坏掉的。」
　　奥尔曼内心苦笑了起来，吉蕾儿一样是用螺丝在比喻，不愧是姊妹，竟然如此相似。
　　「吉蕾儿皇姊，可是我不觉得你是这么柔弱的女性耶。」
　　「女人永远都是很脆弱的。」
　　事实并非如此，希尔托露德还在世的时候，吉蕾儿老是和她作对，由此可见吉蕾儿有多么强悍。
　　「奥尔曼，你能帮帮我吗？」
　　「……我可以问一个问题吗？」
　　「什么事？」
　　「如果我不是代王，你也会拜托我帮你吗？」
　　「……当然。」
　　奥尔曼察觉吉蕾儿的眼神有着些许的变化。
　　他并未给吉蕾儿肯定的答覆，就请吉蕾儿先离开了。
　　奥尔曼独自一人定心思考，薇多莉亚和吉蕾儿都想要拥有权力，这是她们体内的王室之血所驱使的，而她们两个也同时想要拉拢奥尔曼。
　　对她们的请托，奥尔曼实感敬谢不敏，就算暂时和她们联手，也不愿意就此被她们所利用。
　　薇多莉亚身为军队统帅，很容易就以诉诸武力来解决争端—舌蕾儿只要利用多余的财力，就能招募士兵，这两人一旦发生正面冲突，势必血流成河，而奥尔曼若替她们效命，也一定会被卷入纷争。
　　因此奥尔曼决定另寻出路，走一条不同于她们的路。
　　为了摆脱心中的阴影，清除王国沉积已久的黑暗，他决心要向这条路迈进。
　　奥尔曼把娜莉雅找了过来。
　　「您找我吗？」
　　「我打算再住以前那个房间。」
　　妹妹露出了讶异的表情。
　　「那里不是既窄又暗吗？这间办公室比较好吧？」
　　奥尔曼以往的寝室十分窄小，自从他离开皇宫以后就没人使用，里面堆积着厚厚的灰尘。
　　「因为那附近有书库，还有女仆的休息室。」
　　「如果是这样的话，那我也搬到您附近的房间去。」
　　「好啊。」
　　奥尔曼爽快的答覆让娜莉雅吓了一跳。
　　随后奥尔曼带着妹妹前往位于自己房间楼下的书库。
　　这个书库已历经数代国王，当中以八代以前的米鲁涅尔克二世尤其喜好书籍，因此被他当作自己的书库使用，后来除了书籍之外，连散布各处的公文等也全都收放于此，所以不断地进行扩建。
　　奥尔曼向书库门口的守卫示意之后便走了进去，虽然这里实施着出入的管制，但因奥尔曼已成为代王，所以进出自由。
　　书库内只有一扇窗子，但并非原本如此，而是因堆积如山的书籍将其他的窗子都给遮掩了。
　　奥尔曼环视了一下四周。
　　「这个地方挺好用的。」
　　「是吗？」
　　娜莉雅反问。
　　「如果太常进出办公室，特鲁西姆和皇姊们不会给我好脸色看的。」
　　「那就向他们抗议呀，您好歹也是堂堂代王。」
　　「没关系，这里比较好。」
　　奥尔曼又找了卡琳过来，无论在何处召唤这名女仆，她都会立刻现身。
　　「您找我吗？」
　　「去找一些人整理书库，另外如果旧衣店夫妇有遗留孤儿，能帮我给他们一些慰问金吗？」
　　「那对夫妻没有后嗣。」
　　「……这样啊，那么帮他们办个葬礼也好，还有我想调查一下古杰尔赫夫帝国和贝鲁兰多联合王国的大使，以及吉蕾儿皇姊。」
　　女仆应声遵命后便退了出去，而对此娜莉雅又露出了讶异的表情。
　　「您打算做什么呀？」
　　「各种事啊。」
　　「……您为什么要重用那个女仆？如果您想要查什么，请命令我去执行。」
　　「不用啦。」
　　奥尔曼有些困窘地继续说道：
　　「不过话说回来，你这样跟着我没关系吗？薇多莉亚皇姊不是找你去帮她吗？」
　　「宣誓效忠的对象如果换来换去的话，个人的素养会受质疑。」
　　她的意思就是没打算离开。
　　奥尔曼搬了一张椅子坐在窗边。
　　阳光只能照射到长桌的四周，其余的地方相当阴暗。
　　奥尔曼感觉这样的情景简直就是自己的写照，虽然自己身为代王，但执掌的任务却是一片阴暗，而和自己同一阵营的人只有誓言效忠自已的妹妹和女仆。
　　不过这样也好，因为接下来要进行的事不宜让太多人知道，或许会产生怨恨或复仇之心，甚至还会有一些人因此而丧命……
　　突然书库的门打了开来，奥尔曼原以为是女仆她们，但并非如此。
　　进门的人冲了上来紧紧抱住了奥尔曼。
　　「皇兄大人！」
　　梅妮卡满脸灿烂的笑容。
　　「你怎么会在这种地方？我可是找遍了皇宫的所有房间呢！」
　　「对不起，以后我都会待在这里。」
　　看到这个妹妹天真无邪的笑容，奥尔曼也不再满脸愁容了，可见他有多么疼爱梅妮卡。
　　梅妮卡环视了书库内四周。
　　「皇兄，难不成你是在查阅王国的历史和法律？」
　　「没错，你挺了解的嘛。」
　　对于妹妹的随口一问，奥尔曼感到相当讶异。
　　梅妮卡露出微笑。
　　「我也要帮你。」
　　「梅妮卡，你还太小啦。」
　　「哪会？我已经是个大人了。」
　　梅妮卡鼓起了双颊，其实她这样的动作反而突显了自己的年幼。
　　「我想要帮皇兄的忙，你早晚都会成为一国之主，我想待在你的旁边。」
　　梅妮卡宛如预言一般，说得十分斩钉截铁。
　　笑望着妹妹的奥尔曼突然感觉到有人正注视着自己，他抬头一望，只见房门附近站着一位和梅妮卡一起进房的女仆，她就是莎莉由。
　　「梅妮卡。」
　　奥尔曼小声问道：
　　「那个女仆是卡琳的手下吗？」
　　「不是啊。」
　　梅妮面露不解。
　　「她是专属于我的女仆，如果你想要用她的话，让给你也无所谓……」
　　「……不用啦，我不是那个意思，我怎么会抢你的女仆呢？」
　　年幼的妹妹一听笑了出来，
　　此时来了近十名的女仆，她们都是卡琳的手下，走在头一个的女仆名叫菈妮。
　　菈妮和其他女仆不同，她的胸前别着一个蔷薇造型的陶瓷胸针。
　　「拜见殿下。」
　　「我想要你们把这些杂乱的书籍整理一下，另外如果有看到记载着王国地图、历史，尤其是冥玉相关内容的书本就拿来给我。」
　　「是。」
　　「对了，菈妮，我要托你一个稍徽困难点的任务，你去查一下『斑纹匕首』最近的动静。」
　　「遵命。」
　　菈妮的态度感觉比卡琳更为拘谨，她鞠了躬后随即离去。
　　女仆们一一拿来书本和地图堆在奥尔曼面前。
　　「……娜莉雅。」
　　奥尔曼摊开地图问道：
　　「是。」
　　「……薇多莉亚皇姊和古杰尔赫夫帝国应该曾在边境上发生过冲突……」
　　「希尔托露德皇姊曾直接命令她驻扎在廉登市，据说她也曾和对方的将军交涉过。」
　　廉登市是个就在古杰尔赫夫帝国边境附近的城市，经商队伍通常必经的道路从市中心贯穿而过。
　　古杰尔赫夫帝国从以前就一直宣称这个城市是隶属其国土范围，事实上市民中属于古杰尔赫夫血统的居民也比较多，他们都相当渴望独立，而古杰尔赫夫帝国对此也十分赞同。
　　当然芬梅尔豪森王国则完全无法认同，因为这块土地自古以来就一直属于芬梅尔豪森王国所有，从来不曾为古杰尔赫夫帝国的领土，古杰尔赫夫帝国刻意煽动当地居民争取独立，意图日后将此地并入古杰尔赫夫帝国之内。
　　虽然目前这里状似太平，但过去曾几度发生纷争，去年古杰尔赫夫帝国的军队以演习为名出现于此地近郊，薇多莉亚便紧急被派往此地坐镇。
　　若就国力而言，古杰尔赫夫帝国远在芬梅尔豪森王国之上，因此必须慎重因应，而希尔托露德之所以会派薇多莉亚前来处理正是因为如此。
　　「当时和薇多莉亚皇姊对峙的古杰尔赫夫帝国将军叫什么名字？」
　　「诺伊彦里克将军。」
　　「嗯——休泰贝尔克大使呢？」
　　「应该有保持联络吧，听说双方都有派特使往来。」
　　「我听说这个大使很贪婪。」
　　「他贫婪是出了名的，因为他向来不拒绝贿络，而且还十分吝啬，据说他之所以到帝国去当官，正是因为他能在商业中心控制金钱流动，至于诺伊彦里克将军就不像他那样。」
　　「他们两个应该处得不好，因为他们曾经为了一个女人争风吃醋。」
　　娜莉雅听了奥尔曼所言皱起了眉头，显得相当惊讶。
　　「为什么您会知道这些事？」
　　「我前一阵子到古杰尔赫夫帝国工作时听一个妓院的女人说的，她现在应该在王国边境附近吧……」
　　奥尔曼的妹妹一听到「妓院」两个字又皱了一下眉头，奥尔曼假装没看到。
　　此时卡琳回到了书库。
　　「我全都打点好了，近日之内应该就会有人回报。」
　　「谢谢你。」
　　奥尔曼对卡琳道了声谢，只见娜莉雅的脸似乎抽动了一下，不过奥尔曼这次是真的没发现。
　　「卡琳，贝鲁兰多联合王国的边境有什么状况吗？」
　　「目前并没有任何状况。」
　　女仆摇了摇头。
　　贝鲁兰多联合王国对于领土的贪念表面上不如古杰尔赫夫帝国般露骨，但其实已经做了很多动作，他们觊觎的并不只是芬梅尔豪森王国的某个地方，而是整个国家，尤其是只要攻占属于物流集散中心的首都留布尔格，将可主宰罗迪亚大陆的商业交易。
　　贝鲁兰多联合王国的魔爪并不从土地下手，而是企图让他们安排的魁儡坐上王位，如此一来什么样的条约都可签订，因此从以前他们就一直以重金贿络芬梅尔豪森王国的官员或贵族。
　　「他们会不会也送钱来给我啊？」
　　「皇兄。」
　　娜莉雅满脸困扰地喊了奥尔曼一声，这位谨守清廉本分的妹妹连玩笑话都不想听到。
　　奥尔曼苦笑着从怀里拿出两枚银币，这是他受命担任中务卿后所支领到的部分薪俸，和付不出房租的当时相比，这样已经多到让他觉得头晕目眩了。
　　奥尔曼将银币并排在长桌上。
　　「薇多莉亚皇姊和吉蕾儿皇姊……应该要选谁呢？」
　　娜莉雅皱起眉头。
　　「什么意思？」
　　奥尔曼没有回答妹妹的问题。
　　「卡琳，你认为哪个皇姊比较好？」
　　「统帅军队的薇多莉亚殿下和掌管实务的吉蕾儿殿下，她们两位的素养和实力不相上下，不过吉蕾儿殿下比较不受拥戴……」
　　女仆回答的语气依然冷漠，但是却说得一针见血。
　　「在薇多莉亚殿下的统驭之下，军人们全都团结一心，但向吉蕾儿殿下靠拢的公务员就不是如此。」
　　「原来如此，那么就从这边开始吧。」
　　奥尔曼把右边的银币翻到背面，连娜莉雅都知道这个银币指的就是吉蕾儿。