　　
　　[[IMG,45e97b9e26f15b9e2a82d4be2c1d0099,693,1000,103157]]
　　情况正如奥尔曼所言。
　　薇多莉亚撤退了芬梅尔豪森王国大军后，诺伊彦里克将军的古杰尔赫夫帝国军队也没有发动攻击，廉登市的街上彷佛没有任何事般地照常进行商贸往来。
　　针对古杰尔赫夫帝国大使暗杀一事，两国皆以「意外」对外公布，芬梅尔豪森王国并未责怪古杰尔赫夫帝国声称自己国家的大使是遭到暗杀，而古杰尔赫夫帝国也没再多说些什么，虽然两国未事先沟通过，但却不约而同地以此态度定调。
　　问题是应该如何处置加库特，由于他身为王室成员，审问他时必须相当谨慎。
　　「就让皇姐来当见证人好了。」
　　奥尔曼对着卡琳说道：
　　「得仔细问问加库特为什么要委托『斑纹匕首』进行暗杀，他的这种举动实在是太奇怪了，那家伙又没那么聪明。」
　　「关于这件事，我的手下有紧急事项向我回报。」
　　卡琳屈身在奥尔曼耳边低语，奥尔曼虽然稍有反应，但似乎也不太在意。
　　「……逃走了？」
　　对于奥尔曼的疑问，女仆点头称是。
　　当晚深夜时分。
　　「为什么？为什么会失败？」
　　加库特在皇宫的地窖中哀叹着，他满脸受辱的表情，身体还不时颤动。
　　不知何故在加库特的牢饭中竟然藏着钥匙，因此他才得以越狱成功，不过他根本不顾这些，此刻的他只感到满腔的怒火与无尽的屈辱。
　　加库特原本的计划相当惊人，他本想协助诺伊彦旦克将军率领古杰尔赫夫帝国大军进入芬梅尔豪森王国，一举击败薇多莉亚，然后乘胜进攻首都，以古杰尔赫夫帝国为后盾登上王位，他认为这是依附大国之力的完美计谋。
　　「不应该失败的！」
　　加库特并不了解，这种计谋是以缺乏周详考虑的欲望为基础，根本很难成功，他只是一味地被假想的美好前景薰昏了头，就算计划成功，他也不过是古杰尔赫夫帝国的魁儡而已，当眼前出现了欲望的诱惑，人们往往会失去正常的判断力。
　　不过加库特很清楚，自己会失败是因为计划被奥尔曼掌握，这令他感到更加耻辱，自己竟然会输给那个私生子，实在叫他难以服气。
　　「的确是有人向我献计没错，可是对方又没说会失败。」
　　加库特完全依照此人所言和诺伊彦里克互通往来，同时还委托『斑纹匕首』执行暗杀一事。
　　他心想，既然如此就应该去质问那个人，要求那个人补偿自己，看是要把那人送去古杰尔赫夫帝国，看情况万一要亡命到贝鲁兰多的话，也可以把他当成人质来用，由此可见这名人物具有相当的影响力。
　　加库特偷偷地跑出地窖，并且奇迹似地躲过众人耳目，跑到宫中的一个房间里。
　　这个房间十分宽敞，显然是拥有身分地位之人的寝室，当中的豪华寝具都不是一般百姓所买得起的物品，而墙壁上则挂着一幅罗迪亚大陆的地图，看起来十分闪耀夺目。
　　加库特前来质问的对象还没就寝。
　　「喂！你出的什么馊主意！」
　　加库特一进房便大吼着威吓对方。
　　对方有两个人，个子较矮的人侧着头答道：「什么事？」
　　「不是说我肯定能成功登上王位吗？结果我怎么会落得这种下场？」
　　「有时失败也是难免的，为王之人应该要有这样的气度呀。」
　　「我就是无法忍受自己败在奥尔曼手下！」
　　「你怎么没有察觉到自己那失礼的说话方式，就是导致失败的原因？」
　　「什么……！？」
　　突然加库特无法继续再说下去。
　　一把匕首深深地刺在他的背上。
　　「呃……」
　　加库特的嘴里喷出了鲜血，血泡弄脏了他的脸庞，然后从脖子滴滴答答地流了下来。
　　「呃……啊……」
　　加库特庞大的躯体倒卧在地，因有铺在地板上的华丽绒毯做为缓冲，因此几乎没有发出任何声响，加库特连抵抗的机会都没有，就此一命呜呼。
　　不知何时，女仆莎莉由现身在加库特的背后。
　　她从加库特身上拔出了一把老旧的湾曲刀，显少人知道这把刀就是杀害旧衣店中年夫妇的凶器。
　　另一名身形娇小的人物就是梅妮卡，她冷眼俯视着皇兄的尸体。
　　「竟然对皇兄说出那么无礼的话，要粗暴的男人协助我们完成计谋果然是行不通的。」
　　「很抱歉，我应该更加慎重地挑选适合的人选。」
　　莎莉由深深致歉，向加库特献计的人正是她。
　　梅妮卡摇了摇头。
　　「算了，反正我又没打算登上王位。」
　　「我马上将尸体处理掉。」
　　「就说加库特越狱潜入皇宫，结果被你发现，因为他拒捕所以你就将他杀了。」
　　「遵命。」
　　其实梅妮卡总有一天一定会杀死加库特，因为如此粗暴之人只会碍事，毫无用处。
　　梅妮卡原本的计划是引入古杰尔赫夫帝国大军将王室成员赶尽杀绝，或许如此会造成血流成河，牺牲多数百姓，不过梅妮卡并不在意，届时古杰尔赫夫帝国的军队应该也已经筋疲力尽，接下来她只要发动贝鲁兰多联合王国大军便可击败古杰尔赫夫帝国，而这阵子所进行的一连串动作都是为这个计划在做准备。
　　只可惜计划失败，而且还是因奥尔曼而失败，但这也是无可奈何的事，梅妮卡反而十分佩服奥尔曼。
　　梅妮卡心想，加库特到底明不明白当时为何要逮住奥尔曼，这都是为了在古杰尔赫夫帝国大军入侵、兵荒马乱之时能保护奥尔曼才出此下策，当爆发战争时，监狱反而成为最安全的地方，要是奥尔曼死在战场上就不妙了，没想到加库特居然想要杀了奥尔曼，这样的男人果然不行，毫无留他活口的必要。
　　梅妮卡认为只要能让自己的亲生兄长登基为王，各种努力都在所不惜，而且有朝一日不仅是统治这个小国，更要让曾经称霸大陆的王朝重返荣耀，甚至更加扩充版图，成为前所未见的世界帝国。
　　梅妮卡经常梦到成为世界皇帝的奥尔曼统治着全人类，所有人皆一心效忠皇帝，皇都永远繁盛，成为永不灭亡的帝国。
　　同时冥玉被镶在王冠上，发出昏黄的光芒，而站在一旁的人正是身为皇后的自己。
　　有血缘关系的妹妹吗？那又怎么样？因为能和皇兄奥尔曼匹配的人，除了梅妮卡自己，别无他人。
　　「美好的未来呀。」
　　梅娓卡轻叹了一口气。
　　「我最喜欢的皇兄是世界上唯一与王座匹配的人，其他人都得死。」
　　梅妮卡缓缓地抚摸着墙上的地图。
　　冥玉奥尔曼Ⅰ终