　　1(Aug.31 AM00:00)
　　
　　——深夜的小巷中，不断传出怒吼声、尖叫声、哀号声、以及东西被砸毁的声音。
　　
　　这是一条细长的直线巷道，两侧皆被水泥墙所阻隔。两边的建筑物应该都是学生宿舍吧。小巷内有七个少年正在不住喘气。再往下看，地面上还倒着三个人，身上血流如注。
　　七个少年手上各自拿着大型摺叠刀、警棍、催泪瓦斯等物品。虽然破坏力强大，但拿在少年手中却显得不顺手，给人一种才刚从塑胶包装盒里拿出来的感觉。然而就算不顺手，凶器毕竟是凶器。不，或许正因为是拿在不知轻重的门外汉手中，才更显得特别危险。
　　七个少年包围着一个少年。
　　每个人的眼睛都充满了血丝。
　　但是被包围住的那名少年，却没有任何举动。
　　手持凶器围在四周的七人似乎不存在于少年的视线中，他只是抬头仰望着被切割成长条形的夜空，若有所思地站着。少年似乎才刚从便利商店回来，手上提了个印着店名的塑胶袋。塑胶袋摇摇晃晃，里面塞满了十罐以上的物体，似乎是罐装咖啡，把塑胶袋撑得鼓鼓的。
　　少年给人的印象就是白、白、白。
　　然而更让人印象深刻的，是他身为学园都市最强等级5超能力者的头衔。
　　
　　名为一方通行的少年，漫不经心地在脑中茫然地思考着。
　　自己与那个等级O无能力者的一战，到底具有怎样的意义?
　　
　　「喝啊！」怒吼声从背后传来。
　　围着一方通行的凶恶少年之一，拿着刀子朝一方通行的背部捅去。但是一方通行没有回头，甚至连看都没看一眼。凶恶少年将全身的体重施加于刀锋尖端，朝一方通行那毫无防备，看来极为柔弱的背部刺来。
　　利用两万名「妹妹」让自己进化至等级6绝对能力的实验，最后竟落得那种下场。
　　这场败北，让世界产生了什么样的变化?
　　
　　啪！骨头碎裂的声音从一方通行的背后响起。
　　当然，这个毁灭的声音并非发自一方通行的身体。拿着刀子刺向他的背部的凶恶少年，手腕已经断了。施加于刀子上的全部重量遭到「反射」，握着刀子的纤细手腕，在强度上根本无法承受那样的力量。
　　「啊啊啊啊！」又是一声凶恶少年的惨叫。
　　凶恶少年压着手腕在污秽的地面上翻滚，那副模样着实可笑。
　　
　　少年似乎从那时候起，就不再是「学园都市最强」了。
　　他是学园都市内仅七人的等级5超能力者之一，拥有「可以自由变换接触到皮肤的动能、热能、电能等各种能量方向」的能力，这些明明就没有改变。
　　同伴的惨叫声似乎反成了导火线，剩下的六名少年一起冲了上来。
　　
　　但是这里头有几个人，真正认为自己「能赢」?
　　他们的眼睛内布满血丝。
　　但那似乎是过度的紧张、不安、恐惧与焦躁所造成的。
　　自从那一战之后，一方通行便不分昼夜地遭到来自各方的袭击。
　　「学园都市最强」的神话已经被打破了。袭击他的人如此深信着。
　　
　　在怒吼声中，刀子、警棍各自挥出。但一方通行对这些根本视而不见。他的双手懒散地下垂着。什么都不用做，只要等敌人自灭就行了。凶恶少年们所发出的任何攻击，所有能量方向都会遭到「反射」，集中在复杂而脆弱的手腕骨头上。
　　
　　但是这些人毫无例外地察觉到一件事。
　　就在他们发出第一击并失败之后，他们察觉到学园都市最强的神话依然健在。
　　
　　凶恶少年们断筋碎骨的声音此起彼落。他们发出惨叫并在地上翻滚，但一方通行依然对他们视若无睹。此时有名少年对一方通行使用了「超能力」。为什么现在才打算使用?或许是他发现以肉体进行攻击太过危险，也或许是他心中仅存的一丁点良心，使他不到最后关头不轻易使用。
　　
　　但是遇袭的次数并没有减少。
　　不管击垮敌人几次，不管证明自己的能力几次，都无法撕掉这些笨蛋贴在自己身上的标签。
　　
　　一方通行也搞不清楚那是什么样的超能力。总而言之凶恶少年发出了某种超能力，然后那个超能力被「反射」了，就这么简单。发出超能力的少年当场愣住，下一秒钟自己的肉体便承受了自己信心满满所放出的一击，在地面上打滚。不过既然没死，应该顶多是等级2异能力而已。(注：本作中统称的超能力，其实正确称呼依等级而不同，等级0为无能力，等级1为低能力，等级2为异能力，等级3为强能力，等级4为大能力，等级5为超能力，等级6为绝对能力。)
　　
　　于是他开始思考。
　　在那场卷进了「妹妹们」与超电磁炮的战斗之后，一方通行这个人产生了何种变化?
　　一方通行到底是变弱了，还是变强了?
　　又或者，那个不知名的等级。无能力者是变弱了，还是变强了?
　　
　　「嗯?」
　　一方通行突然发现，原本包围着自己的喧闹声已经完全消失。此时他才终于将眺望着小巷内长条形天空的视线往下移，往四周看了看。任性地围住了一方通行的凶恶少年们全都任性地自灭，躺在污秽的地面上安静地睡着。以飞溅在周围的血迹来看，「睡着」这样的字眼或许有点太过含蓄，但至少没有任何人送命。
　　与一方通行正面对决还能够留下一口气，已经可以算是奇迹了。
　　回头一看，路上倒着大约十名的凶恶少年。但是一方通行根本什么也没做，甚至不算「战斗」。对他而言，现在的状况只是他在深夜到便利商店买了罐装咖啡，正要走路回家——这件事对他来说不过如此而已。
　　他也不打算对这些倒在路上的家伙下最后一击。今天能杀的人明天也能杀，明天能杀的人一年后也能杀。跟这些人认真根本只是件蠢事。这种战斗跟那场「实验」不同，就算再怎么尽心尽力也无法抵达终点。没有终点的游泳，跟溺水又有何不同?
　　「唉……不对。依我原本的个性，可不会这么轻易就放过向我挑衅的人。我真的变了。但是，到底是哪里变了?现在是什么状况?到底是怎么回事?」
　　一方通行歪着脑袋沉思着。尝过有赢有输的战斗滋味后，单方面压倒性胜利的行为就再也无法让自己满足——这样的结论想必是太过美化了。如果有人能够笑着回想自己吃瘪的经验，那这家伙一定是个被虐狂。
　　「嗯……」一方通行将双手在胸前交叉。袋子里的罐装咖啡不断晃动。咖啡总共有十罐以上，而且全都是同一个牌子。每次发现中意的咖啡品牌，一方通行总是每天不断地喝，接着不到一个星期便喝腻，然后又去找其他品牌的咖啡，重复这样的循环。
　　
　　[[IMG,84d99e48ef58d7fdb13d5f9cc930ce3a,397,600,73844]]
　　
　　(这到底是怎么回事?为什么我会这么提不起劲?)
　　他再次望向长条形的夜空。此时正上方远处，大约七或八楼的位置传出少女的怒吼声：
　　「一点都不能?一点都不能……有感觉?我好歹——女孩子……竟然一点感觉……也是有……自尊心的！」
　　由于是深夜，这些声音在小巷内听起来非常响亮。
　　搞什么，原来是情侣吵架?一方通行于是将传到自己耳边的这些多余「声音」，也就是空气的震动「反射」出去。如果这个举动再晚个几秒钟，他应该会听见那个自己相当熟悉的等级0无能力者的惨叫声。
　　「反射」只需要最简单的演算，可以在毫无意识的情况下执行。只要先计算出最低限度所需的能量(重力、气压、光线、氧气、热量、声音波长等)，再把「除了这些以外的所有能量方向」全部「反射」就行了。如果真的「反射了所有能量」，那么他将会因重力的反射而被丢到大气圈外。
　　一方通行对传到自己身上的「声音」加了新的反射设定后，走出小巷道，来到大马路上。他走在路上茫然地望着夜空。不需要看着前方，因为没有注意障碍物的必要。只要有「反射」的能力，他的肉体就不可能受到伤害。
　　但是，正因为这样的能力，让一方通行一直没注意到一件事。
　　有个人正紧紧跟在一方通行的身后，拉开嗓子拼命大声吼着。
　　「啊?」
　　一方通行走着，转头往背后看了一眼。
　　那是个奇怪的人。首先，他的穿着很奇怪。从头到脚都被包裹在一条肮脏的毛毯中。一条淡蓝色的毛毯，看起来像是某种神秘组织的斗篷，将这个人的脸及身体完全掩盖住。连是男是女也看不出来。里面穿着什么样的衣服，当然也不得而知。
　　不但如此，而且这个人的身高非常矮。一方通行的身高绝不能算高大，但这个人身高却只到一方通行肚子附近而已。应该是十岁左右的少年或少女吧。以游民的平均年龄来看，这个人实在是太年轻了点。不过这个都市里有八成居民都是学生，所以这么年轻的游民也不是完全没有的。
　　这个小毛毯怪人正对着一方通行不断喊着些什么。
　　「——！……——，——。………………！？」
　　但由于声音都被「反射」了，所以一方通行一句话也听不到。一方通行悠哉地看着头顶，试着将「反射」关闭。
　　一阵高亢但语气略带平淡的少女声音，传人一方通行的耳中。
　　「——哎呀哎呀，被人忽视到这种地步反而有种清爽的感觉咧。话说回来，如果是恶意忽视，为什么步伐会走得那么自然?这个人该不会其实是个脑袋超级少根筋的家伙吧?御坂歪着御坂的脑袋思考。」
　　这名少女所站的位置距离一方通行只有十公分。任何了解一方通行的人看见这一幕，想必都会拼了命将少女拉离一方通行身边，或是认为已经没救了而放弃少女的生命。
　　这个少年只要用一根手指头就可以杀人。与他距离只有十公分的少女，就跟把头探进正在打呵欠的狮子嘴里没什么两样。
　　但是过了好一会，血腥惨剧依然没有发生。
　　少女依然悠哉地站着。
　　一方通行微微皱起眉头。他的超能力是「变换能量的方向」，换句话说不管靠多近，只要没接触到就无法给予伤害。
　　「反射」就只是「反射」，只能对怀有恶意的人发生作用。
　　如果是从一开始就不带恶意的人，根本不会受到伤害。
　　「……无聊。」
　　「嘴里念念有词的期间，两个人的距离还是不断拉开，难道这个人看不到御坂吗?还是把御坂当成了妖精?哈罗，御坂在这里哟！御坂御坂不断努力强调自己的存在却完全遭到忽视?」
　　一方通行将僵硬的脖子左右摆了摆，朝着自家的方向走去，被撇在一旁的少女显得有点慌张地说道：
　　「喂！御坂御坂在这里——咦咦?难不成这个人完全把御坂当作不存在?御坂御坂将御坂的头以符合御坂风格的方式微微一偏……嗯?御坂刚刚说了几次御坂?御坂御坂的脑袋陷入了混乱之中。」
　　「等等……你说你叫御坂?」
　　一方通行突然停下脚步。毛毯少女似乎显得颇为高兴，小跑步地追了上来。不过一方通行看不见她的脸，所以也无法确定她的心情。
　　「喔喔！这个人终于承认御坂的存在了，御坂御坂感到非常骄傲。原来『我思故我在』这句话是骗人的，毕竟除了主观之外，还是要有他人以客观的角度承认自己的存在，才能维持自我的意义。御坂御坂以错误的半吊子知识，将『我思故我在』这句话的意义全盘否定了。(注：「我思故我在」是法国哲学家笛卡儿所提出的哲学命题，确切的意思是「我思考，所以我意识到自己的存在」。)
　　「够了，你马上给我闭嘴。把你身上那条从头包到脚的毛毯拿掉，让我看看你的脸。」
　　「咦?呃……呃……呃……在这种大马路上叫女性脱掉衣服不嫌太刺激了点吗?这样的要求会不会有点太乱来——那个——御坂御坂再一次确认，你是玩真的吗?」
　　「……」
　　「哇啊！竟然没有说话！这个人的眼神是超级认真的！拜托你不要拉这条毛毯，因为这条毛毯下面的摸样，实在不太适合被别人呀啊啊啊啊……」
　　最后的瞬间终于不再是平淡的口气了，但这并不能改变任何事情。原本罩在头上的毛毯不断往下掉。
　　——首先看见的是脸。
　　跟一方通行所熟悉的量产型电击能力者(Radio Noise)「妹妹们(SISTERS)」一模一样的一张脸。不过，「妹妹们」的年龄设定为十四岁，但以眼前少女的面貌来看，大约只有十岁左右而已。少女似乎受到了惊吓，两眼睁得大大的。这样的表情也跟「妹妹们」大相迳庭。
　　——接下来看见的是肩膀。
　　少女身上的衣服似乎有大胆裸露身体的设计。她的体型也像个十岁左右的少女，清晰浮现的锁骨极为纤细，仿佛一碰就会断掉。
　　——接着看见的是裸露的胸部。
　　——然后看见的是裸露的腹部。
　　——最后看见的是裸露的双脚。
　　「啊?这是怎么回事?——现在是什么状况?」
　　抓着毛毯的一方通行不禁脸色僵硬。要是被熟悉他的人看见这一幕，恐怕会惊讶得全身发麻，然后笑得在地上打滚。
　　
　　[[IMG,f024e610a4032a1640e511ef23d14fa4,396,600,80227]]
　　
　　直接说结论，少女包裹在毛毯之下的肉体什么都没穿。
　　或许是意识跟不上事态的变化，少女完全没有任何反应，只是愣愣地站着。
　　简单来说，就是一方通行眼前有个一丝不挂的少女。
　　
　　2(Aug.31 AM00:25)
　　
　　少女哭着大喊毛毯还来毛毯还来，一方通行于是将那条肮脏的毛毯朝她身上丢去。少女一拿到毛毯，便忸忸怩怩地将毛毯重新包裹住全身，接着就自顾自地，开始说着没有人要求想听的前情提要。
　　「御坂的编号是二〇〇〇一号，是最后制造出来的『妹妹』，御坂御坂开始说明事情的前因后果。御坂的代号是很浅显易懂的『最后之作(Last Order)』，本来御坂也将被使用在『实验』之中的，御坂御坂开始抱怨。」
　　「喔。」一方通行完全不理她，在大马路上渐行渐远。
　　最后之作急忙追上他的背影，说道：
　　「但是现实就如同大家所知道的，『实验』在中途停止，御坂甚至还没有完成身体的调整，御坂御坂继续追加说明。制造到一半就被丢出培养器的御坂看起来比正常的御坂还要娇小，所以御坂御坂……你有在听吗?」
　　「那你想要我怎么样?」一方通行边走边说。
　　根据情报，「妹妹们」在「实验」之后应该都被送往「其他组织」安置了，但毕竟数量将近有一万名，有少数「妹妹」遭到忽略也是很有可能发生的事情。这么说来，她是因为管理上的疏失而没有受到安置，所以才在街上游荡?
　　此时，外观年龄十岁左右的无家可归少女拖着毛毯说道：
　　「你是『实验』的关键性人物，应该跟研究人员们之间互相有所往来，如果可以的话，希望能请你代为联络那些研究人员，御坂御坂在心中想着。现在的御坂由于肉体及人格都还未制造完成，所以处于非常不安定的状态，如果可以的话希望能让御坂再一次进入培养器，彻底完成制造程序，御坂御坂将两只手掌贴在一起，微微偏着头，摆出可爱的模样向你恳求。」
　　「去找别人吧。」
　　「哇啊！拒绝得真快！御坂御坂自暴自弃地高声大喊。可是御坂已经没有其他可以依靠的人了，所以御坂御坂绝不放弃。」
　　「……」
　　一方通行叹了一口气心想，这家伙是怎么回事?
　　他是个杀人魔王。以御坂美琴的体细胞所复制出来的「妹妹们」，有一万名以上都死在他手里。「妹妹们」能够藉由脑波连结来拥有共同的记忆，所以这个「最后之作」应该也很清楚这件事才对。
　　难道说，因为最后之作还没制造完成，所以不具有脑波连结的机能?而且还有另一个疑点，「妹妹们」的人格应该是以学习装置输入的，但最后之作的人格特征却似乎与一般的「妹妹们」不同。不过以「妹妹们」的人格特征来看，实在很难判断哪边才是「未完成」。
　　一方通行对眼前拼命跟自己装熟的少女感到厌烦，在心中想着「实验」之中的「妹妹们」也对自身的生命安全完全不在乎，就这点来看，眼前的少女跟她们其实还挺像的。
　　
　　3(Aug.31 AM00:51)
　　
　　从大马路弯入旁边的小路，再穿过几条狭窄的小巷道，来到一幢五层楼的学生宿舍前。周围的建筑物全都有十层楼以上高度，相较之下这幢学生宿舍令人有种阴暗潮湿的错觉。整幢建筑物让人觉得湿气似乎已经渗透进水泥的最深处。
　　「哇啊！你住的地方真不错，御坂御坂忍不住称赞。」
　　「你在讽刺我吗?」
　　「有自己的房间，属于自己的空间，真是太美好的事情了，御坂御坂张大闪闪发亮的双眼补充说明。」
　　依然光着脚丫子跟在一方通行身后的最后之作，脸上不带丝毫恶意。一方通行也不理会她，走进建筑物里面，爬上未经修整的水泥阶梯。
　　此时他的背后依然跟着毛毯拖地的声音。
　　一方通行没有回头，他走上楼梯时说道：
　　「喂，你要跟着我到什么时……」
　　「叨扰了！御坂御坂抢先说道。」
　　「……」
　　「感谢招待！御坂御坂希望能够附三餐加点心还能有午睡时间！」
　　总而言之，就是希望在联络上负责「实验」的研究人员之前，能够提供她住处及食物吧。「唉唉……」一方通行轻轻摇头，叹了一口气。
　　「想自己走下楼梯还是从扶手外被丢下去，你自己选吧。」
　　「哇啊！一瞬间以为你态度软化的御坂真是个笨蛋！御坂御坂拿拳头轻轻敲着脑袋。可是如果此时离你而去，很有可能就再也联络不上了，而且一个女孩子在大街上生活是很危险的，所以御坂不能退缩。御坂御坂尝试明确地表达自己的意思。」
　　一方通行走到三楼之后，转出楼梯间来到了走廊上。此时最后之作跑到一方通行前面，转身面对着一方通行，伸起双手挡住了去路。
　　「你的房间是哪一间?御坂御坂试着询问。」
　　「关你屁事。」
　　「几号房?几号房?御坂御坂对完全不听别人说话，沟通能力等于零的你不断重复相同的询问。」
　　「……看来你是个不见棺材不闭嘴的笨蛋?」
　　对于一方通行的这句嘲笑，最后之作没有做出任何回应，但她不是词穷，而是故意闭着嘴，制造出一小段对话的「空档」，让两人之间产生片刻的安静与沉默。
　　过了一会，最后之作才开口说话。
　　她眯着双眼，平静地、缓慢地说道：
　　「电磁性声纳启动，以波长三一〇〇兆赫发震，侦测状况，此楼层某一房间内有五人手持着不明危险物体，御坂御坂据实报告。那很有可能是你的房间，御坂御坂提出警告。」
　　「……什么?」
　　一方通行微微眯起了眼睛。就像刚刚在小巷内发生的状况一样，最近一方通行常常遭到不良少年袭击。敌人并非没有埋伏在房间里的可能性。
　　「快说吧，快说吧，你的房间是几号?御坂御坂试着催促。」
　　一方通行稍微思考了一下，说道：
　　「三〇四号房。」
　　「啊，好像就是那间，御坂御坂用手指指着门。御坂去打开看看。打扰了！御坂御坂在这种时候也不忘礼节。」
　　最后之作絮絮叨叨地说着，走向三〇四号房的门口。刚刚明明说有侵入者，现在的她却看不出来有任何警戒心。
　　她伸手握住眼前的门把，打开了门。门上的电子锁似乎是被她用超能力给打开了。最后之作对于自己的精湛技术感到相当满意，趾高气扬地走进了房里。一方通行以眼角余光望了她一眼，便不再理会她，自顾自地往走廊深处「自己的房间门口」走去。
　　没多久，一方通行背后的房门内便传出电视深夜节目的声音、房间主人的怒吼声、以及最后之作那语气略带平淡的道歉声。
　　接着一方通行背后又响起「砰」的巨大开门声，最后之作大踏步地朝一方通行追了上来。
　　「那个好像是完全不相干的人的房间，御坂御坂非常气愤。原来你是一个这么喜欢恶作剧的人，御坂御坂眼中泛着泪光提出抗议，但你好像完全没在听御坂说话?」
　　「闭上你的嘴，想骗我可没那么容易。什么三一〇〇兆赫，那是微波单位吧?」
　　「呜……微波也是经常用于雷达及超多重通信上的，所以你的吐槽并没有意义，御坂御坂赌气尝试反驳。」
　　至于这是欺骗的行为，最后之作倒是没有加以否认。一方通行不耐烦地啧了一声。
　　「我的房间怎么可能是三〇四号房，看门上的名牌就知道了吧。」
　　「御坂又不知道你的真实姓名，御坂御坂尝试反驳。」
　　「彼此彼此。」
　　「啊，我们竟然达成了沟通，真是奇迹。御坂御坂赶紧把握住机会，这次一定要问出来。你的房间是几号房?御坂御坂开口询问。」
　　「三〇七号房。」
　　「赞！」最后之作以略带平淡的语气说完便用力打开了房门。十秒钟之后，她发现自己又走进别人的房间里了，只好垂头丧气地走出房间低着头跟在一方通行身后。
　　「呜呜，为什么你要做这么过分的事呢?御坂御坂沮丧地试着询问。就算你的房间很乱，御坂也完全不会介意的，御坂御坂提出说明。」
　　一方通行完全不理她，迳自走到自己的房间，三一一号房门口。但接着他停下了脚步。
　　不太对劲。
　　「喂喂，这是怎么回事?」
　　首先，门不见了。
　　从门户大开的门口往里望，看不见任何一样完整的东西。
　　不但地上有着大量鞋印，而且房间内所有东西都被破坏得一场糊涂。壁纸跟地板被剥开，鞋柜被砸坏，厨房残留着放火烧过的痕迹，电视变成了两半，床架四脚朝天，沙发里面的棉花都被扯了出来。
　　一方通行前往便利商店的这段期间里，房间似乎真的遭到袭击了。袭击者们发现下手的目标不在家，为了泄愤而将房间搞成这副惨状。
　　「哇啊！好像真的大事不妙了，御坂御坂哑口无言。」
　　听见最后之作这少根筋的发言，一方通行歪着嘴角笑了。
　　「看来，你的谎言成真了。」
　　一方通行看见了眼前的景象，在很短的一瞬间，真的非常短的一瞬间，不禁停止了呼吸。
　　说穿了，这就是他能耐的极限。
　　虽然他的超能力能够彻底保护他自己，但却无法保护除他自己以外的任何东西。
　　「……无聊。」
　　一方通行也不脱鞋子，就这么走进了自己的家里。鞋底似乎踩碎了某种家具的塑胶碎片。对于自己的栖身之处被破坏成这副德行，一方通行并没有特别的感慨。他走向棉花四散的沙发，躺了下来。
　　「呃…呃…呃…那个…这种情况…不需要通知警卫或风纪委员吗?御坂御坂鸡婆地询问。」
　　「通知了又能怎样?」
　　一方通行叹了口气。或许干下这件事情的凶手会被抓到，但这并不能让一方通行就此不再遇袭。明天、后天还是会有其他人找上门来。
　　「现在你打算怎么办?如果不介意跟那些倒在地上的电视及冰箱残骸作伴，住下来没关系啊。不过老实说，住这里可是跟躺在贫民窟中央睡大觉没两样。」
　　他淡淡地为自己的家发表了评论。
　　「而且这里面到处都是玻璃碎片之类的东西，光着脚应该很难踏进来吧?哈，睡在马路上可能都比睡在这里安全得多。」
　　「嗯……可是御坂还是希望在这里叨扰，御坂御坂提出请求。」
　　「啊?为什么?」
　　「因为希望有人作伴，御坂御坂想也不想就回答了。」
　　「……」
　　一方通行躺在沙发上不再说话。
　　他愣愣地看着天花板。
　　「那我就打扰了！啊，那张大桌子竟然奇迹似的平安无事，御坂御坂伸手指向大桌子。御坂决定睡在那张大桌子上……啊……嗯……为了保险起见，还是事先声明，趁御坂熟睡中侵犯可是无法容许的行为，御坂御坂……」
　　「睡觉。」
　　「哇啊！虽然安全获得了保障，但是御坂御坂似乎有股淡淡的哀伤。」
　　一方通行闭上眼睛。黑暗之中，可以听见最后之作磨蹭的声响。或许是不适应房间里充满灰尘的空气，传来几声最后之作的咳嗽声。
　　一方通行感觉全身异常地疲累。
　　仔细思考理由后，终于归纳出一个结论。
　　(搞什么啊——)
　　在温柔的黑暗之中，一方通行像个抵不住睡魔诱惑的孩子，漫不经心地思考着。
　　(——仔细想想，我有几年没听见这种不带邪念的声音了?)
　　他思考着。
　　
　　4(Aug.31 AM:35)
　　
　　射进房间里的刺眼阳光，让一方通行醒了过来。
　　这幢学生宿舍的周围都是高大的建筑物，一天之中能够获得日照的时间相当有限。已经快接近中午了吧，一方通行茫然想着。此时他发现头顶有张脸正在凝视着自己。
　　表情充满好奇心的最后之作。
　　「喔喔！人在睡觉的时候表情会变得很率真哩——御坂御坂尝试用假京都腔说话。嗯，平常都是那种表情，所以跟小孩子般的睡相有极大差异，这反而是种特别的魅力，御坂御坂……」
　　「……」
　　一方通行睡眼惺忪地将传到自己耳边的「声音」全部反射。
　　「——露出了(微笑唔喔喔喔！？御坂御坂的声音变大了！)」
　　简直像是被人拿扩音器在耳边大声怒吼一样，最后之作不禁将身体用力往后仰。带着耳鸣的最后之作轻轻地将头左右摇晃，毫不气馁地继续对一方通行说话。
　　「……」
　　一方通行慢慢地伸手在眼睛下方揉了揉。不但动作慢，而且显得非常软弱无力。他茫然地看着正在凝视自己的最后之作好一会，开口说道：
　　「毛毯，毛毯。」
　　「咦?你睡昏头了吗?御坂御坂……呀啊啊啊！住手，等一下，别拉这条毛毯，御坂说过这是御扳的宝贝…………！」
　　「……好困。」
　　获得寝具的一方通行像只蓑衣虫般以毛毯包裹住身体，再度进入了梦乡。
　　
　　5(Aug.31 PM02:05)
　　
　　一方通行因饥饿而醒来。
　　往墙壁上摇摇欲坠的时钟一看，已经下午两点多了。早已过了午餐的时间。正当一方通行打算起床找些东西吃的时候，他发现自己的身上包着一条肮脏的毛毯。
　　「哇啊……这是什么……原来你还在啊……?你为什么包着桌巾一副垂头丧气的模样?」
　　「……你睡着了跟死了没两样，不管怎么叫怎么打都没有用，御坂御坂对于自己的无能为力感到好沮丧。」
　　最后之作以一条破破烂烂的桌巾包裹着全身，无力地坐在地板上，宛如是个刚刚把全部财产都拿去买彩券，却一张也没中的可怜人。
　　一方通行的「反射」即使在睡眠中也不会中断。为了更好入睡，有时他会将声音也列为「反射」对象，此时任何外界刺激都无法将一方通行唤起。
　　「呜呜……呜呜……御坂御坂要求将毛毯还给御坂、还给御坂。那条蓝色毛毯陪着御坂同甘共苦，是御坂旅途上的好伴侣，没有任何东西能代替，御坂御坂尝试展开眼泪攻势。」
　　一方通行也不想要这条肮脏的烂布。他将毛毯往坐在地板上的最后之作的头上丢去，接着漫不经心地望向厨房。
　　虽然他向来没有做料理的习惯，但冰箱里应该有一些预先买好的冷冻食品。然而坐在沙发上的一方通行往厨房的入口处望了一眼之后，却自暴自弃地再次躺了下来。冰箱早已被翻倒，从里面飞出的冷冻食品包装破裂，散落一地。
　　此时将身上的装备从桌巾换成了毛毯的最后之作似乎恢复了精神，开口说道：
　　「早安，虽然现在的时间应该要说午安了，御坂御坂低头打声招呼。御坂的肚子饿了，如果你可以做一点饭饭给御坂吃，御坂御坂的幸福指数会上升三十点……」
　　「睡觉。」
　　「哇啊，亲切指数跟卡路里摄取量都趋近于零，不禁让御坂御坂高高举起了双手。不过这可不是开心的万岁动作而是投降动作，希望你能理解，御坂御坂非常亲切有礼貌地补充说明。现在已经是早上了，早上了早上了！」
　　「……早上个头，现在是下午两点。」
　　满肚子起床气的一方通行不得不张开眼睛。除了肚子饿之外，更让他感到难以安眠的是眼前这个最后之作。虽然可以把「声音」反射，但就好像有只小虫子在眼前飞来飞去时戴上眼罩一样，不舒服的感觉还是无法排除。一方通行在沙发上站了起来，决定趁早把这个小鬼打发掉，顺便在外面把微感饥饿的肚子填饱。于是他朝着门口走去。
　　「咦?厨房应该不是那边吧?御坂御坂伸手指向厨房的正确方向。」
　　「为什么我非得要做饭给你吃?我看起来像是会做那种事的人吗?」
　　「咦?御坂很期待一方通行能够很出入意料之外地穿上围裙，展现出居家好男人的一面呢，御坂御坂真是太失望了。啊?等一下等一下，连句吐槽都不说，是彻头彻尾把御坂忽视了吗?御坂御坂不禁悲从中来开始啜泣，但你果然还是不理御坂。」
　　一方通行默默地走出门口，最后之作唠叨地紧跟在后。
　　
　　6(Aug.31 PM02:35)
　　
　　八月三十一日的大马路上，几乎一个人都没有。
　　由于这城市里的居民有八成都是学生，今天绝大部分的人口都窝在宿舍里面与暑假作业搏斗着。不过，一方通行跟最后之作并没有这方面的困扰。
　　他带着年幼的小女孩，走在近乎无人的街道上。
　　她拖着淡蓝色的毛毯，走在白色少年的身旁。
　　「你的头发颜色是天生的吗?御坂御坂尝试询问。」
　　来到某大型连锁式餐厅的附近时，最后之作向一方通行如此问道。
　　「什么?」
　　「你的头发啊，御坂伸出手指指着头发。一般人的头发不会是纯白的吧，御坂御坂提出质疑。而且你的红色眼睛以生物学的角度来看也不正常，御坂御坂歪着脑袋感到非常疑惑。」
　　虽然可以完全无视她的问题，但如果这么做她可能又会唠叨起来，所以一方通行决定随口回答她的问题。吃完迟来的午餐后就可以把这名少女交给研究人员，或随便丢在路旁。只要想到痛苦的时间已经不长了，这一点麻烦事多少可以忍耐。
　　「这不是天生的，应该是能力造成的副作用吧，我也不是很懂。不管是皮肤、头发还是眼睛，全身上下所有的『色素』都是为了保护身体不受紫外线危害而存在的。但我的能力可以将没必要的紫外线全部『反射』，所以我的身体不需要色素。」
　　没想到自己会变得如此多话，连一方通行也颇感意外。当初在「实验」过程中自己也常常说一些嘲讽的话，看来自己饶舌的程度其实远超过想像。
　　「啊，原来是这样的道理，御坂御坂感到有点惊讶。原本御坂御坂已经认为一方通行这个人身上是没道理可讲的呢。」
　　「什么叫没有道理可讲?话说回来，能力太强也不是件好事哩。外界刺激太少，似乎会让荷尔蒙失去平衡，害我变成这种不男不女的体型。」
　　「这么说来，你到底是男的还是女的?御坂御坂尝试揭开真相。」
　　「你看不出来?」
　　一方通行说话时，并在心中对自己的举止感到不可思议。
　　以过去自己的思考逻辑来看，如今与最后之作的对话本身就是一种异常。当然一方通行也是这个社会的一分子，并不至于凶恶到将眼前看见的人全部杀死，但是跟量产型的「妹妹们」像这样顺利地沟通，可是过去从来不曾有过的经验。
　　在「实验」过程之中的对话是像这样的：
　　「是的。御坂的编号是一〇〇三二号，御坂回答。不过，为了确定您是本实验相关人员，御坂建议先进行密码的确认。」
　　「御坂不能理解『一些想法』这样暧昧的字眼，御坂回答。距离『实验』开始还有三分二十秒，请问你准备好了吗?御坂进行确认。」
　　——这实在不能说是正常人类之间的对话。就像是没有感情的机械，正在对问题进行回答。而一方通行则是这么说的：
　　「唉，同样的事情重复一万次实在很烦。本来想增加一点新鲜感的，但看来还是不行，跟你完全聊不起来。」
　　从一开始，他就不认为自己能够跟「妹妹们」顺利沟通。一直到最后，他确实也不曾与「妹妹们」顺利沟通。
　　但是，
　　看来那场战斗确实让自己改变了，一方通行心想。
　　问题是，到底是「什么」改变了?
　　原因是「什么」?
　　改变了「什么」?
　　「哈罗?哈罗哈罗哈罗?御坂御坂尝试跟你打招呼。你两眼发愣，在想什么事情吗?御坂御坂仔细凝视着你的脸。」
　　「啊?我只是在想你身上只披着一条毛毯，能走进餐厅里吗?」
　　「……呜呜呜，如果只有御坂被挡在餐厅外面，该怎么办?御坂御坂非常担心地询问。」
　　「睡觉。」
　　「哇啊！这句话几乎快变你的口头禅了，御坂御坂开始自暴自弃起来。」
　　最后之作面无表情地举起双手乱挥，一方通行不再理她，抬头望着午后的天空。
　　沟通，顺利地完成了。
　　眼睛看不见的「某样东西」正在逐渐改变。
　　
　　7(Aug.31 PM03:15)
　　
　　「欢迎光临，请问两位吗?」
　　结果，女服务生堆满笑脸地将毛毯少女请进餐厅里。当然，笑脸上多少带了点僵硬。看来是个工读生，没办法应付指导手册上没提到的状况。
　　一方通行与最后之作选了靠窗的座位。在这个八成居民都是学生的学园都市，八月三十一日一般而言是「窝在家里赶暑假作业」的日子。或许用餐时间多少还是会出现人潮，但现在的时间早已经不是用餐时间了。
　　一方通行漫不经心地将视线投向窗外，此时他看见一名身穿白袍的男人，压低身子在马路上走着。
　　「啊?」
　　男人一发现一方通行的视线，立刻像被电到一样，吓得赶紧跑进停在停车场里的跑车中。
　　「那家伙不是……天井亚雄?」
　　一方通行喃喃自语。最后之作疑惑地抬起了原本正盯着菜单瞧的视线。
　　天井亚雄，年近三十的研究员，等级6绝对能力进化实验长期以来的推手。以超级电脑的预测演算为基础的这场「实验」，最后被认定为演算结果有误，现在已经遭到半永久性冻结。「实验」负责人员现在应该正没日没夜地，忙着从庞大的资料中找出问题点才对……
　　「那家伙……在这种地方做什么……?」
　　「你在看什么你在想什么你在说什么?御坂御坂尝试提出询问。」
　　「别一堆废话，想想你现在最重要的一件事是什么吧。」
　　「咦?就是吃饭啊，御坂御坂想也不想地回答。啊，难道你的意思是说今天御坂不管点什么都可以吗?御坂御坂心中非常期待。」
　　「嗯，我突然觉得一切都无所谓了。」
　　当初想联络研究人员的目的跑哪里去了?一方通行不禁哭笑不得。此时天井所乘坐的跑车已经消失在大马路上了。最后之作完全没察觉到这件事，伸手在眼睛下方揉了揉，身体往左右摇摇摆摆地晃动。
　　「呜呜……最近不管怎么睡都无法消除疲劳，御坂御坂感到相当困惑。」
　　「关我屁事。」
　　一方通行向着送开水过来的女服务生随意点了些料理，突然他发现坐在对面的最后之作正以奇妙的眼神望着自己。
　　「啊……御坂御坂很谨慎地选择表达方式……该怎么说呢，原来你也会像平常人一样点餐及付钱，真是让御坂御坂大为感动呢。」
　　「什么?」
　　「嗯，御坂本来以为你是那种会踢破餐厅大门，吃完霸王餐之后又打破窗户悠哉逃走的人。御坂御坂一边发抖一边老实说道。」
　　「喔，原来你指的是这件事。」一方通行提不起劲地点头说道：
　　「那样做也不是不行啦，但是现在『实验』冻结，我背后已经没有组织撑腰了，做太夸张的举动会惹来不少麻烦。」
　　「光是你这么说就让御坂感到奇怪了，御坂御坂不禁插了嘴。管他是警卫还是风纪委员，应该没有人能够打赢你吧，御坂御坂坦率地说出感想。话说回来，你愿意遵从『实验』研究人员的指示行动，也是一件很不可思议的事，御坂御坂歪着脑袋说道。」
　　「我说啊……」一方通行叹了一口气说道：
　　「这还需要说明吗?这么说好了，假设我在这间餐厅里大闹一场。好吧，就假设我吃霸王餐好了。这样一来，我的第一个敌人是谁?」
　　「呃，应该是店员吧，御坂御坂尝试回答。」
　　「没错。于是店员在一瞬间被我杀死。真的只需要『一瞬间』。接下来是谁?店长吗?杀这个人也只需要『一瞬间』。然后是警卫吗?还是风纪委员?这些人应付起来更轻松，因为敌人的装备越强，『反射』的威力也就越强。再下来……会是什么呢?演变成学园都市无法收拾的局面，只好向『外界』求援吗?可是，那也没什么好怕的。不过是些警察、机动部队或自卫队之类的家伙。于是日本应付不了，外国的军队、特种部队、暗杀集团登场了。还是无法解决，接下来是空中轰炸吗?到最后是不是会变成满天的核子飞弹?」
　　一方通行说道——「这对我有什么好处?」
　　就算在核子飞弹满天飞的世界大战中获得胜利，如果全地球的人类都灭亡了，一方通行也只能过着原始人一样的穴居生活。如果一方通行想过起码像人一样的生活，就必须活在人类的集团当中。
　　这就是手中握有「毁灭力量」的人所必须背负的问题。一方通行在心中茫然想着，或许手握核子飞弹发射钮的总统，也有相同的感触吧?
　　「呜呜……你说话总是像机关枪一样吗?御坂御坂询问。」
　　「彼此彼此。」
　　「不不，根据强制输入脑中的情报，世界上应该有种叫做学校的地方，御坂御坂歪着脑袋苦思。像你这样沟通能力等于零的人有办法融入班级中吗?御坂御坂再次尝试询问。」
　　「喔，这点不足问题，因为我没有同学。」
　　「?」
　　「我是特别班的学生，虽然我不知道这是好事还是坏事。」
　　一方通行若无其事地说道。
　　自从开发课程让「能力」觉醒之后，他就被编入特别班。班上学生只有他一个，没有其他同学。既不必参加运动会，也不参加文化祭。虽然全校学生有将近两干人，但他所待的狭窄教室内却只放着一张桌子。
　　一方通行对此并没有什么不满。
　　很久以前研究人员曾经对一方通行这么说过：因为你是最强的等级5超能力者，这个班级是为了让你进化为等级6绝对能力者的特别班。当时的一方通行曾经在心里想着：不再是「最强」之后将会改变什么?进化成「无敌」之后将会改变什么?
　　「寂寞吗?御坂御坂开口询问。」
　　「啊？」
　　「强者的孤独，御坂一定无法理解，其他人也一定无法体会那种感觉。御坂御坂如此猜测，所以——」
　　「真是莫名其妙的问题。如果我说是，难不成你要摸摸我的头安慰我?」
　　一方通行轻轻地如此说完之后，只留下一片冰冷的寂静。
　　一方通行是残杀了一万人以上的杀人魔，这是无法改变的事实。既然已经走到了今天的地步，什么没有人能理解的孤独，什么黑暗，什么安慰的话，全都不具任何意义。何况诱使他参与「实验」的动机，很可能只是为了找个宣泄压力的管道而已。
　　「——」
　　是这样吗?
　　一方通行皱起眉头想着，真的是这样吗?
　　如果是这样，实在不太合理了，一方通行在心中茫然想着。没错，不太对劲。但一方通行却无法理解到底是哪个地方不太对劲。一方通行再次回想关于那场「实验」的事情，才终于想通这股异样感的理由。
　　「唉，同样的事情重复一万次实在很烦。本来想要增加一点新鲜感的，但看来还是不行，跟你完全聊不起来。」
　　对，就是这里不对劲。
　　如果真的只是为了「发泄」，如果真的只是像揍布娃娃一样地残杀着「妹妹们」，为什么自己会试着与「妹妹们」沟通?
　　那场「实验」的过程中，不断做出非必要举动的反而是一方通行。
　　虽然无法顺利沟通，但这并不表示妹妹们的言行举止毫无规则可循。妹妹们可是一丝不苟地彻底执行超级电脑所预测、演算、立案、计划出来的那场「实验」。
　　如果单纯以「实验」的角度来看，特地违反规定与妹妹们攀谈的一方通行，反而是不按牌理出牌的一方。事实上在「实验」过程中，不管是妹妹们还是研究人员，都不曾与他人交谈。
　　既然如此，为什么一方通行会做出这种没必要的举动?
　　就是这里不合理。如果一方通行与妹妹们的交集点只是「残杀」与「宣泄压力」，何必要尝试「沟通」?
　　想要与某人「沟通」的理由，一般来说都是「想与某人交朋友」。一方通行心想，但是这也不合理。在「实验」之中辱骂、伤害、残杀着妹妹们的不是别人，正是自己。
　　「啊，来了来了，终于来了，御坂用手指指着女服务生。哇啊，御坂御坂的料理先来了。」
　　女服务生将料理排在最后之作眼前。一方通行所点的料理似乎比较花时间。
　　「喔喔，御坂是第一次吃热腾腾的饭呢，御坂御坂感到好兴奋。好棒好棒，整个盘子都在冒着热气，御坂御坂不断凝视。」
　　自从「实验」中断之后，也已过了不少时日。如果最后之作是在「实验」中断后马上离开了研究机构在外流浪，这段期间她的生活……
　　「……随便啦。」
　　一方通行以不屑的语气轻轻说道。
　　将视线从正面的最后之作身上移到旁边的窗户外。过了许久，完全没听见最后之作吃东西的声音。一方通行感到疑惑，将视线移了回来。他看见最后之作端正地坐在冒着热气的料理前面，正在看着自己的脸，似乎没有动手取食的打算。不过，最后之作的平静只是装出来的，任何人都看得出她随时想扑向食物的心情。
　　「你在干什么?你不是说这是第一次吃热腾腾的饭吗?」
　　「可是，跟某个人一起吃饭也是御坂第一次的经验，御坂御坂回答。御坂御坂回想起来，听说用餐前应该要一起说『开动』，御坂也想要尝试那么做做看，御坂御坂提出自己的希望。」
　　一方通行点的料理送来，已经是十五分钟之后的事。
　　放在最后之作眼前的料理早已不再冒出热气。
　　但是少女依然笑了。
　　笑得很开心。
　　
　　8(Aug.31 PM03:43)
　　
　　走进餐厅也已过了好一阵子，一方通行与最后之作此时才总算开始用餐。
　　最后之作别说是刀叉，就连汤匙及筷子也用不好。不知为何她将叉子插在白饭里，正歪着脑袋苦思。
　　一方通行点的是肉类料理，但因为肉质颇硬，而且用来当作餐盘的木框及小铁板尺寸似乎不太合，小铁板不断动来动去，没办法好好把肉切开。一方通行的动作停止了一秒钟，接着他伸出左手将小铁板牢牢地抓住，令刚好走在旁边的女服务生大惊失色。一方通行能够将非必要的热量全部反射，根本不可能烫伤。
　　在旁人眼中看来，真是一幕诡异的用餐景象。
　　「好吃好吃，御坂御坂发表评价。」
　　「全都是些冷冻密封的现成食物，不知道塞在仓库里几个星期了。」
　　「可是好吃的东西还是好吃啊，御坂御坂好满足啊。而且跟别人一起吃饭的感觉就是不一样，御坂御坂尝试从精神层面提出论点。」
　　「……我说啊，」一方通行放开了灼热的铁板说道：「有句话我从昨天就很想说了，你这个人是不是少根筋啊?你难道不记得我对你们做了什么事吗?难道你不痛苦、不难受、不煎熬、不怨恨吗?」
　　「实验」结束的前一刻，自从那个等级0无能力者冲进派车场之后，「妹妹们」(那个等级0无能力者称她为御坂妹妹)望向一方通行的目光中，似乎就开始产生了敌意。
　　说不定，「妹妹们」在那时终于获得了「人性」。也说不定，那只是在「御坂妹妹」单体上所发生的现象。
　　「嗯……御坂御坂可以藉由脑波连结将九千九百六十九个御坂的精神全部接在一起。」
　　「啊?那又怎么样?」
　　「脑波的连结可以创造出一个精神的网路世界，御坂御坂尝试加以说明。」
　　「就好像人类的集体潜意识一样的东西吗?」
　　「嗯……有点不太一样，御坂御坂加以否定。脑波连结与『御坂』单体的关系就好像是神经突触与脑细胞的关系，御坂御坂举例说明。正确来说『御坂网路』就好像是一个巨大的脑，可以操纵所有的『御坂』，御坂御坂说道。」
　　一方通行保持沉默。
　　这段期间之中，最后之作依然持续解释着：
　　「『御坂』单体的死亡并不会造成御坂网路的消灭，御坂御坂试着说明。以人类的脑来比喻，『御坂』就是脑细胞，脑波连结就是传达各脑细胞情报的神经突触。脑细胞的消灭会造成经验与回忆这些『资料』的消失，当然也是一件很可惜的事情，但这并不会让御坂网路完全消失，除非『御坂』消灭到一个都不剩……」
　　一方通行突然有种正被一只巨大蜘蛛瞪视的恶心感。
　　当然这并非表示一方通行害怕眼前这个人。在一瞬间，一方通行就能杀死眼前的最后之作。「妹妹们」也不过区区一万个，只要肯花时间，一样可以全部杀死。
　　但那是另一回事。
　　恐惧来自更加深处的根源。眼前正在费尽苦心与餐盘里的食物恶斗的少女，如今看起来却像个构造与人类完全不同的外星人……
　　「——原本御坂御坂是这么想的，但御坂似乎改变想法了。」
　　「?」
　　「御坂如今学到了一件事，那就是身为御坂的价值，御坂肯定地说道。不止是『御坂』全体，就连每一个『御坂』单体也是具有生命价值的，一个任何人都无法代替的『御坂』如果死了，将会有人伤心流泪，御坂御坂挺着胸膛自豪地宣布御坂学到了这件事。所以御坂不会再死了，御坂不能再让任何一个御坂死亡，御坂御坂在心中想着。」
　　少女如此说道。
　　以带着人性，与凡人没什么不同的眼神凝视着一方通行。
　　这是一种宣言。
　　象征对于一方通行所做出的行为，绝对不会原谅的宣言。
　　象征最后之作一辈子也不会忘记这件事的憎恨宣言。
　　「哈……」
　　一方通行不禁让背部深深陷在椅背中。他看着天花板，叹了一口气。
　　他第一次有这样的感觉。
　　过去虽然已隐隐有这样的感触，但从来没有听见当事人在自己眼前发出责难之声，因此这是一方通行首度体会这样的痛楚。而且直到一切都结束后他才发现，原来过去一直被自己当成玩偶的「妹妹们」，也是会为他人带来这种痛楚的人类。
　　「——」
　　一方通行张开嘴巴，移动着双唇，却说不出一个字。
　　连一个字，都说不出口。
　　「可是，御坂还是很感谢你的，御坂御坂说道。如果没有你，『实验』就不会立案，原本已经陷入瓶颈的量产型能力者(Radio Noise)计划也不会重获重视，御坂御坂尝试说明。你是救星也是杀神，你是爱罗斯也是桑纳托斯(注：爱罗斯=Eros，为希腊神话中的生命及性爱之神，象征生存的欲望；桑纳托斯=Thanatos，则为希腊神话中的死亡之神，象征自我毁灭的欲望。)，你是生也是死——为没有生命的御坂注入灵魂确实是你的功劳，御坂御坂非常感谢你。」
　　最后之作如此说道。
　　以仿佛接纳包容一方通行般的温柔声音如是说。
　　但这反而令一方通行更加难以忍受。
　　不知为何，就是难以忍受。
　　「这算什么?」一方通行以低沉的声音说道：「这完全不合道理。把人生下又杀死，这样一来一回有什么功劳可言?你到底在想什么，为什么要感谢我?不管怎么说，我都是出于自愿以残杀你们为乐的杀人魔。」
　　「你在说谎，御坂御坂做出判断。其实你根本不想参加『实验』，御坂御坂做出推测。」
　　这句话让一方通行的脑袋更加混乱。
　　这种时候最后之作即使含着眼泪挥着双手破口大骂也不为过。但是最后之作却选择了帮一方通行说话，这完全没有道理。
　　如此令人无法理解的状态，让一方通行的内心感到极为烦躁。
　　「等等，你该不会是为了证明自己的论点而随意改写记忆吧?不管再怎么美化，也不应该是这样的结论。在你眼中，我看起来像是被强迫的样子吗?既然我一直配合『实验』的进行，就表示我根本不把你们的命当一回事，就这么简单。」
　　一方通行的语气，如同对最后之作谆谆告诫。
　　为何要拼命贬低自己?一方通行内心感到疑惑。
　　「没那回事，御坂御坂尝试反驳。如果是这样，为什么你在『实验』过程中要跟御坂说话?御坂御坂询问。」
　　但是最后之作的态度显得不慌不忙，心平气和地侃侃而谈。
　　语气就像是个温柔的姊姊。
　　「想起当时的行为，回忆当时的状况吧，御坂御坂尝试恳求。你跟御坂说了好几次话，目的是什么?御坂御坂问了一个答案相当明确的问题。」
　　一方通行陷入片刻的沉默。
　　与妹妹们攀谈的理由，连他自己也不明白。
　　「——哈哈！干嘛逃那么快?屁股一直摇，是在诱惑我吗?」
　　「——这场『实验』的目的完全是为了让我变强，所以我可能没有资格说什么啦，不过在这种状况下，你为何还这么冷静?难道没有一些想法?」
　　「——唉，同样的事情重复一万次实在很烦。本来想要增加一点新鲜感的，但看来还是不行，跟你完全聊不起来。」
　　「——哈！你什么都没有准备就来了吗?这么喜欢被虐待，那我就让你叫到爽！趁现在吃颗喉糖吧！」
　　「——来！问你一个问题！你已经被杀几次了?」
　　「冷静想一想，你说出来的这些话都不太正常，御坂御坂加以分析。『想与人对话』这种沟通的原理是建立在『想理解他人』与『想让他人理解』——也就是『想与他人产生联系』的基础上。在纯粹以杀害为目的的『实验』中，如果只是想让『实验』成功，根本不需要进行对话，御坂御坂提出论点。」
　　「……啊?那些粗鲁的话怎么看也不像是『想与他人产生联系』吧?」
　　「没错，而这也是第二个问题点，御坂御坂竖起了两根手指头。从你口中所说出的每一句话，都是彻底藐视御坂的粗鲁言词，这跟『想与他人产生联系』的理由完全不相符合，御坂御坂继续说道。」
　　最后之作说出了重点。
　　
　　「不过，也许你说出那些话的理由，是希望能遭到拒绝吧?」
　　
　　「啊?」一方通行愣住了。
　　「你总是在『实验』开始前……战斗开始前说出那些话，御坂御坂加以回想。简直像是要让御坂感到害怕，要让御坂说出不想再战斗的话，御坂御坂描述。」
　　「什么?」一方通行停止了呼吸。
　　「但御坂们完全没有理解你所发出的讯号。连一次也没有理解，御坂御坂感到相当后悔。如果，假设，那一天，那个时候，御坂说出了不想战斗的话，你会有什么反应?御坂御坂针对一个早已无法回头重新选择的分歧点提出看法。」
　　「……」此时一方通行感觉自己似乎连心脏也停了。
　　没错，假设……
　　那一天，那个时候，「妹妹们」说出不想再进行「实验」、不想再被杀死，一方通行会怎么做?难道他什么都做不到?
　　当然不是。
　　当然没那回事。因为「实验」的目的就是让一方通行进化为等级6绝对能力者，一方通行本身就是「实验」的核心。只要他说出「不想再配合」之类的话，「实验」就会中止，也没有其他人能代替。就算研究人员想以强硬手段将一方通行抓起来，也只会是白费工夫。
　　因为他是全学园都市最强的超能力者。
　　正因无人能敌，才能称为最强。
　　如果，
　　假设，在「实验」刚开始的最初，
　　连一个「妹妹们」都还没牺牲的最初阶段，
　　两万个妹妹们一起在他面前，以充满恐惧的眼神哀求他不要做这种事……
　　
　　他会采取什么样的行动?
　　
　　这就是他的愿望。
　　所以他才不断、不断地发问。但不管他怎么问也得不到回应。久而久之，他发问的方式越来越偏激，到最后终于化成一股失去理性的残虐风暴。
　　他想要找个人来阻止自己。
　　他想要找个让自己站起来反抗的理由。
　　一方通行心里想着，在那场「实验」之后，在那次派车场的「战斗」之后，在那与等级0无能力者的「战斗」之后，到底发生了什么样的变化?对于这个让他苦恼许久的问题，或许也在这里得到了答案。
　　他回想着派车场的战斗之中，那个越挫越勇的等级O无能力者。对于自己的回忆，他一定赋予了极端的美化。但即使如此，他依然在想着。
　　在那最后一刻，被平凡无奇的一拳打倒的那个瞬间。
　　自己心中到底在想着什么?
　　想着什么?
　　「……该死。」
　　就这样，他闭上双眼，抬头面对着天花板，说了这么一句话。
　　从他口中说出的，只有这么一句话。
　　如今不管说再多好听的话，也无法让自己变成一个好人。这一点，只要回想派车场战斗的经过就可以得到证实。当时被等级O无能力者拯救的「妹妹们」已经明白拒绝再为「实验」牺牲生命，但一方通行却依然坚持要杀掉她。这是个无法否定、无法磨灭的事实。
　　最后之作不再说话。一方通行心想，不知道她现在是什么表情?接下来，一方通行一直闭着眼睛，一直闭着眼睛，一直闭着眼睛……许久之后，他察觉不太对劲。
　　过了那么久，最后之作都没有说话。
　　一方通行疑惑地张开了双眼。就在这时，他听见了「咚」的一声沉重碰撞声。最后之作在眼前的餐桌上趴了下来。虽然头并没有撞在餐盘里，但汤匙被夹在她的额头及餐桌之间了。
　　一眼就可以看得出来，她趴下来的理由，绝不是单纯想睡觉或疲累。她的全身上下似乎一丝一毫的力量也没剩下。而她试着压低的呼吸声，却依然像野狗的喘息声一样响亮。简直像是得了热病。
　　「喂?」
　　「啊……哈哈。」最后之作以充满疲累的声音说道：「本来想在变成这样以前，跟研究人员取得联系的，御坂御坂昏昏沉沉地露出苦笑。」
　　「……」
　　「御坂的编号是二〇〇〇一号，也就是最后一号，御坂御坂加以说明。御坂的肉体依然处于未完成状态，本来应该不能从培养器中出来的，御坂御坂叹了一口气。」
　　「可是这段期间御坂勉强也撑过来了，御坂御坂以为应该没什么大问题，但是现在却……」
　　或许是因为意识已经呈现断断续续的状态，最后之作说得非常缓慢。
　　令人有种感觉，似乎一旦她失去意识，就没有机会再张开眼睛。
　　「喂。」
　　「——嗯?什么事什么事?御坂御坂询问。」
　　最后之作隔了三秒钟以上才做出回应。
　　即使如此，少女还是笑了。
　　虽然像得了热病一样全身流满汗水，少女还是笑了。
　　一方通行的脸上逐渐失去表情，似乎感情已逐渐流失。
　　面对这样的状况，他什么也做不到。一方通行拥有全学园都市最强的超能力，但也只是全学园都市最强的超能力而已。这个超能力无法拯救他人。就算有人向他求助，他也只能一个人躲在宛如核子庇护所一般的超能力内发着抖。这就是他的超能力。无法守护任何人，无法拯救任何人，永远都只有自己一个人存活下来，自己只能默默看着所有一切被破坏。房间被砸得乱七八糟的时候是这样，少女倒在自己眼前的现在也是这样。
　　「……」
　　一方通行默默地站了起来。最后之作趴在桌上，只是移动视线望着他。
　　「咦?你要去哪里?御坂御坂询问。饭还没吃完呢。」
　　「嗯，我不想吃了。」
　　「喔……本来御坂还想说说看『我吃饱了』这句话的，御坂御坂叹了口气。」
　　「是吗?真是可惜。」
　　一方通行带着冷漠的表情，拿起帐单向着柜台走去。
　　留下最后之作孤单一人。
　　
　　[[IMG,98ca04bba9ca79c778d9b72b26deb17a,402,600,85954]]
　　
　　
　　9(Aug.31 PM4:11)
　　
　　一方通行独自走在马路上。
　　他脑中瞬间浮现了被留在餐厅里的最后之作的脸。但在那样的情况下，并没有他能够帮得上忙的地方。他不是万能的正义使者，也不是推理小说的侦探。他并没有过着随时准备好应付问题的生活，也没办法在问题发生之后，当场思考个几秒钟就把问题解决。
　　他什么都做不到。
　　所以他选择离去，什么都不做。
　　如此而已。一方通行走在马路上，漫不经心地思考着。何况再怎么说，自己的个性也不适合出手帮忙。自己所存在的世界并不是那样的世界。在派车场对抗一方通行的那个等级0无能力者，或许才适合做那样的行为。
　　
　　「喔喔，御坂是第一次吃热腾腾的饭呢，御坂御坂感到好兴奋。好棒好棒，整个盘子都在冒着热气，御坂御坂不断凝视。」
　　
　　何况如今的他又能做什么?又有资格做什么?将「妹妹们」卷进「实验」地狱的人是他，让「实验」半途而废，害最后之作在制造途中被丢出研究机构的也是他。不管他做什么、如何选择，总是会伤害到别人。像这样的一个人如今竟然想帮助别人，这样的念头本身就已经不合道理。
　　
　　「可是，跟某个人一起吃饭也是御坂第一次的经验，御坂御坂回答。御坂御坂回想起来，听说用餐前应该要一起说『开动』，御坂也想要尝试那么做做看，御坂御坂提出自己的希望。」
　　
　　他走在马路上，横越斑马线，走过便利商店，进入百货公司附近的小路，在小巷子内前进，通过学生宿舍的旁边，走着，走着，走着，走着，走着，走着，走着。
　　「喔……本来御坂还想说说看『我吃饱了』这句话的，御坂御坂叹了一口气。」
　　
　　突然，他停下了脚步。
　　一方通行拾起头来。
　　「为什么我会来到这种地方?」
　　矗立在他眼前的，是一间研究所。
　　订定「实验」计划，大量制造「妹妹们」的研究所。如果是这里的话，多少应该还残留着制造量产型能力者的培养器。利用这些培养器，或许可以对最后之作未完成的肉体进行调整。
　　在那个地方，他什么忙也帮不上，所以他离开了那个地方。
　　为了找出自己能做的事情，他来到了这里。
　　一方通行朝研究所的用地内踏进了一步。
　　他知道，像他这样的人尝试想要做这样的事情，根本不合道理。但即使如此，他依然想拯救那个少女。
　　
　　Aug.31 PM05:15 结束