　　1(Aug.31 PM03:15)
　　
　　学园都市。
　　开拓了整个东京西部地区所建立起的超能力者培育都市。面积约东京都的三分之一，总人口将近两百三十万人。八成的居民都是学生。学生的「能力」可以区分为等级O的无能力到等级5的超能力等六个层级。
　　在这个城市中所称的「超能力」并非怪力乱神的灵异之力。这里的「超能力」是有科学依据的，只要经过一定程度的课程训练，任何人都可以获得。
　　在这个极度诡异的都市中的某个角落，有一幢学生宿舍。平凡的男高中生上条当麻正待在学生宿舍里，被暑假作业所包围，独自抱着脑袋哀号。
　　「救命啊！妈啦！因数分解算哪根葱啊！不过是道数学题竟然有两个答案，真是太臭屁了！」
　　上条在哀号中将身体往后倒，彷佛想逃离玻璃矮桌上的数学问题集。他真是个只要一遇到难题，就会开始自言自语的怪人。但就算成功搞定「数学」，后面也还有「现代国文」的读书心得及「英文」的作业本等难关要过，令上条的精神陷入极度窘迫的状态。
　　(呜呜……)   
　　上条躺在地板上，看着自己的右手。
　　幻想杀手——隐藏于上条右手中的能力。不管是高达十亿伏特的雷击之枪，或是超过三千度的火焰，只要是属于「异能之力」，都会在右手触摸后消失得无影无踪。但是这么棒的能力，却对写暑假作业没有任何帮助。
　　现在时刻，八月三十一日下午三点十五分〇〇秒。
　　这下子真的糗大了……上条半认真地含泪心想。
　　只能说是屋漏偏逢连夜雨，早上去便利商店买罐装咖啡，却发现卖光了，路上又被蓝发耳环及土御门给缠上，接着又被美琴强迫演她的情人，然后又被假扮海原光贵的阿兹特克魔法师给追得满街跑，真是祸不单行。暑假作业几乎没有实质上的进展。
　　宛如正在嘲笑着自己一般，在他那翻转的视线中，可以看见一个正猛盯着电视瞧的少女，以及一只坐在少女旁边，正将脸埋在洋芋片袋里张口大嚼的笨猫。
　　少女的名字叫茵蒂克丝(INDEX)。
　　据说是Index Libroum Prohibtorum这个长得要命的名字的省略版。
　　少女有白皙肌肤、银色长发、绿色瞳孔等外国人的特征，而且身上还穿着纯白色的超华丽丝绸质料修道服，上面绣着西式红茶茶杯般的金丝刺绣，整个人独自散发出一股十九世纪维多利亚风的氛围。其实他也搞不懂什么叫维多利亚风，随便说说而已。
　　看她的打扮就知道，她不是这个科学至上的学园都市居民。
　　而且她的立场正好相反，是个由充满灵异的魔法世界来的人。
　　跟所谓的魔女……似乎有点不太一样，但麻烦程度恐怕有过之而无不及。因为她是世界上唯一一个靠「某种方法」获得全世界所有魔法知识的人。
　　这个货真价实的魔法少女，如今正盯着电视猛点头。
　　必须说明的是，现在电视画面正在热情上演的是魔法少女的动画(暑假重播版)。
　　「原来如此，这个超机动少女加奈美平常伪装成学生，难怪连罗马正教最引以为傲的魔女狩猎十字军也无法揪出她的小辫子。不过那个放出彩虹光芒的魔杖又是什么呢……啊！一定是将包含五人元素的第五咒术道具『莲花杖』以现代材料重新创造出来的魔杖吧！嗯嗯，不愧是神国日本！好了不起的日本魔法！」
　　你错了，那只是日本最引以为傲的御宅族精神食粮而已。上条想对表情严肃地瞪着电视看的魔法少女(货真价实版)如此吐槽，但想想还是算了。现在还是应该专注于暑假作业上。
　　
　　[[IMG,b45c9fffa4bc7987700d42c804fe8682,397,600,76005]]
　　
　　「我说啊，虽然我不会禁止你看电视或要求你不要说话，但至少你也把电视音量转小，说话的声音压低吧！对现在的我来说，一点点的分心都是致命伤！」
　　「什么嘛！」茵蒂克丝不满地回头说道：「都是当麻不跟我玩，所以我才只好看电视。而且你中午之前跑到哪里去鬼混了?那通电话到底是怎么回事?难道当麻你又死性不改，瞒着我偷偷跟魔法师战斗了?」
　　「啊……没有啦，别担心别担心，这次没有打架。我们可是用非常斯文的沟通方式来解决了问题。嗯，阿兹特克的人真有绅士风度。」
　　「那当麻这次又是为哪个不幸少女挺身而出了?」
　　「别进入自己的世界啦！『我打架……拯救不幸少女』这种公式是什么时候冒出来的?」
　　上条如此大吼，却见茵蒂克丝满脸疲惫之色，似乎看开了般叹了口气。
　　「算了，过去的事情提出来讲也没意义。不过，当麻，我可是被忽视了一个上午，只好躲进电视的世界来逃避现实哦。」
　　「好吧，那我们来玩写作业游戏。我负责数学你负责英文。」
　　「……我才不玩那么无聊的游戏。」茵蒂克丝又叹了一口气说道：「对了，当麻，谢谢你的漫画。我把向你借的漫画都放在那里了。」
　　「那里——喂！」
　　上条哑口无言。原本应该排在书架上的漫画，全都像是遇到大地震般凌乱地堆积在地板上。
　　「为什么……为什么！为什么在这种节骨眼上，你还要给我找事情做！既然是你拿来看的，就应该由你负责把漫画好好排回书架上吧?」
　　「别担心，哪本书在哪里我记得一清二楚。」
　　茵蒂克丝看着电视，轻描淡写地说道。
　　上条垂下肩膀叹了口气。整理环境的目的确实是为了能够让「什么东西在哪里」一目了然。对一个「什么东西在哪里」都可以正确无误地记住的人来说，将漫画照顺序排回书架上这个动作根本就没意义。
　　茵蒂克丝是个魔道书图书馆。《金枝篇》、《M之书》、《赫密斯之书》、《秘密教义》、《占星四书》等全世界共十万三千本的魔道书，全部被她一字不漏地记在脑袋里。对她来说，就算书本堆得乱七八糟，想必也可以在一瞬间记住每本书的位置吧。
　　「不过，这是向他人借东西之后该有的态度吗?」
　　「咦?可是这样比较清楚好找呢。」茵蒂克丝满心不服气地说道：「何况，当麻你每次整理房间的时候都没有考虑东西的摆放位置，所以才会常常发生找不到原子笔的状况。不信我问你，当麻，你的古文作业在哪里?」
　　「咦?」上条坐起身来，往玻璃矮桌上看了一眼。
　　没有。
　　好不容易才写完了，以钉书机钉在一起的一大叠古文作业竟然失去踪影。
　　「啊?等一下！我刚刚还在写的古文作业跑到哪里去了?」
　　「像这种时候，东西总是会在非常意外的地方找到哦。」
　　「别在旁边摆出一副温馨的笑容看热闹！拜托你快帮我一起找！」
　　上条的哀号声在盛夏的学生宿舍中回响着。
　　以常理来判断，绝对还在这房间里面才对……但不知为何，上条却有一种再也无法与古文作业重逢的预感。
　　
　　2(Aug.31 PM04:00)
　　
　　八月三十一日的街道上，几乎一个人也没有。
　　由于八成居民都是学生，而今天是暑假最后一天，所以绝大部分居民都窝在宿舍里，拼命赶着还没写完的暑假作业。街道上只有取代电线杆的风力发电螺旋叶片，悲伤寂寥地不停旋转。
　　一个男人，在这热气蒸腾、景色摇曳的无人街道上默默地走着。
　　站在无人街道上的这个男人，模样看起来极不寻常。
　　在这酷热的八月下旬，耀眼的太阳底下，男人身上却穿着成套的黑色西装，就连领带也是黑色的。男人的身材相当壮硕，粗犷的肌肉即使隔着衬衫也非常明显。在如此炎热的气温之中，他却一滴汗也没流，状似清凉地闭着眼睛。
　　看起来就像个黑道兄弟，或是刚参加完黑道丧礼的人。
　　不过，壮硕男人的右手手腕上套着一个跟黑道及丧礼都毫无关系的东西。一个日式的腕甲。而且腕甲上还装设着一张黑色的日本弓，模样看起来宛如西洋的机械十字弓。藉由复杂的机关设计，只要单手就可以张弓拉弦，射出箭矢。
　　这名奇妙男子的名字叫闇咲逢魔。
　　他是个不为科学常识所禁锢之人。换句话说，是个魔法师。
　　「Index Libroum Prohibitorum——禁书目录。」
　　粗犷的男人口中流畅地说出了一句英文。那是一个任何魔法师都听过的名字。脑内储存着十万三千本魔道书的少女。任何魔法师都知道，只要获得这些知识，就可以改变世界的法则，实现一切愿望。
　　所以，世界上到处都有想将那名少女据为已有的魔法师。
　　「嗯，还很远。」
　　闇咲独自喃喃说道。他的步伐没有丝毫迷惘。
　　为了进入这个都市，他已经大战过一场。因为学园都市不但被围墙所包围，而且还有专门阻挡侵入者的警卫部队。
　　闇咲没有杀了那些警卫，但受伤的警卫中或许有人将为后遗症所苦。闇咲很清楚这一点，但他依然不曾停步。既然已经来到了这里，如果半途而废，就太对不起那些受到伤害的人们了。既然要做，就要做得彻底。
　　闇咲逢魔走在热浪摇曳的街道上。
　　他的目的地只有一个，那就是某个学生宿舍中的某个房间。
　　
　　3(Aug.31 PM05:05)
　　
　　在差不多该吃晚餐的时候，失落的古文作业才找了出来。
　　发现者茵蒂克丝笑着说道：
　　「呵，没想到竟然是藏在堆得像山一样高的漫画里面呢。当麻，我有没有很厉害?我有没有很厉害?你是不是有什么话应该跟我说?」
　　「那些漫画不就是你弄乱的吗?果然乱丢还是有坏处的！你立刻把那些堆得像山一样高的漫画给我整齐排在书架上！然后乖乖跟我道歉！」
　　「跟漫画才没有关系呢，是斯芬克把古文作业叼走的。」
　　附带一提，斯芬克是上条所饲养的一只三色猫，当然跟传说中答不出脑筋急转弯就会把人杀死的奇怪生物无关。(注：斯芬克=Sphinx，此名取自于埃及的狮身人面像，在传说中它会对过路人询问「什么东西早上四条腿，中午两条腿，到了晚上又变三条腿？」并将说不出答案的人吃掉。)
　　至于那只犯猫，现在则被电视上的三分钟料理给吸引住了，拼命对电视画面挥出猫拳。
　　上条认真地叹了口气。
　　现在时刻，傍晚五点多。距离日期更替还有不到七小时。就算当敢死冲锋队熬夜一整晚，距离上学的时间也只有不到十五小时。在这么短的时间内，真的有办法把数学问题集、英文作业及读书心得全都搞定吗?
　　为了搜索古文作业而花费掉的时间实在是太可惜了，上条沮丧地想着。
　　但另一头的茵蒂克丝迟迟等不到上条的赞美，似乎也显得颇为不满。
　　「当麻，当麻！我帮了忙，应该可以获得报酬吧?我想吃好吃的东西！今天的晚餐就吃电视上做的那个吧！」
　　「……」
　　上条默默地转头望向电视。
　　或许因为现在是暑假期间，为了掳获小朋友的心，三分钟料理节目今天所介绍的是豆腐汉堡排的做法。
　　上条接着再度缓缓转动脖子，望向茵蒂克丝。
　　他的嘴角露出了诡异的微笑。
　　「……你是嫌命长吗?」
　　「干嘛脾气这么暴躁?当麻，你一定是因为肚子饿了，所以才那么容易生气。难道你不想吃吃看那个吗?」
　　「想吃当然是想吃，但我根本没有时间去做那种东西，我从刚刚就一直在强调了……！」
　　「给自己的压力太大，脑筋会变得不灵活的。偶尔也要休息一下嘛。」
　　「呜呜！百分之百的善意台词如今却让我恨得牙痒痒的……」
　　「好了好了，当麻，不要抱着头哇哇叫。咦?你刚刚在做的数学题目跑到哪里去了?」
　　「咦?」
　　上条望向玻璃矮桌。
　　没有。
　　
　　4(Aug.31 PM05:30)
　　
　　闇咲逢魔站在学生宿舍前，抬头望着头顶的七楼。不过他的双眼一直是紧闭着的，所以这个动作具有什么意义颇为令人不解。
　　「就是这里吧。」
　　闇咲喃喃自语之后，拨动了右手腕甲上的机关。腕甲上的弓弦在机关控制之下自动被卷起。但是，这张黑色日本弓上是没有箭的。
　　「风魔之弦。」
　　闇咲毫不犹豫地放开了弦。唰！的一声，细弦撕裂了空气的尖锐声响在寂静的街道上回荡开来，清晰得不禁令人感到惊讶。
　　轰！闇咲的脚边传来风的怒吼声。
　　眼前出现了一团像海滩球一样大的空气团块，但无色透明，无法以肉眼辨识.
　　闇咲并拢双脚轻轻跃起，落在空气团块上。
　　吱！闇咲的双脚不费吹灰之力地将空气团块踩成了扁平状。
　　砰！空气涨裂的巨响中，闇咲的身体以惊人的气势朝正上方射出。
　　闇咲的身体，笔直地沿着学生宿舍墙壁上升了数公尺高。
　　当他抵达目标楼层——也就是学生宿舍七楼上条当麻的房间时，他抓住了阳台的栏杆，使身体不再上升。接着他站在栏杆上，同时又拉起了弓。
　　「冲打之弦。」
　　轰！
　　伴随着弓弦的声音，宛如透明铁球一般的冲击波将薄薄的窗户玻璃撞得粉碎。
　　玻璃碎裂四散的声音宛如是高亢的尖叫声。
　　成千上百的玻璃碎片如狂雨一般洒进房间里。如果有人站在窗边，不知将受到多大的伤害，但闇咲根本不在乎这些。他踏进了房间里，准备将茵蒂克丝带走。
　　然而，
　　「……没人?」
　　闇咲一愣，房间中竟然一个人都没有。为了确定没人，闇咲连浴室也看过了，但确实是没有人。看来是刚好外出了。
　　闇咲歪着脑袋，带着扫兴的心情走回阳台。窗玻璃碎片散落了一地，但是魔法师根本不在乎这些。
　　「嗯。」闇咲尴尬地伸手在头上搔了搔，接着念道：
　　「搜魔之弦。」
　　弦音像声纳一样传了开来。从小小的声音逐渐变成了异常清晰的弦音，一瞬间扫过了整个城市，将茵蒂克丝现在的位置回报给闇咲。
　　
　　5(Aug.31 PM06:00)
　　
　　「……我有种不祥的预感。」上条当麻在冷气开放中的连锁式餐厅里，一个人喃喃自语。这股寒意到底是怎么回事?上条感到大为不解。出门时确实有把门锁好，应该不用担心遭小偷才对……
　　虽然今天是八月三十一日，但毕竟吃饭的时间人们还是会来到街上。战士们在便利商店、连锁式餐厅、牛肉饭餐厅里暂时休兵、养精蓄锐，准备吃饱喝足后再回到书桌前，与等着自己的暑假作业长期抗战。距离暑假结束，只剩下不到六小时。
　　「当麻，当麻！什么都可以选吗?这上面的什么都可以选吗?」
　　茵蒂克丝坐在上条的对面，看着大得要命的菜单，像个正在等待圣诞老人到来的孩子般，两眼闪闪发亮。值得一提的是这家连锁式餐厅有项惊人的创举，那就是允许携带宠物入内，所以这时笨猫正蜷着身体窝在茵蒂克丝的膝盖上。
　　上条叹了一口气。
　　上条来到连锁式餐厅的理由只是为了转换心情(顺便省下做晚饭的时间)而已，换句话说，他打算在这里好好应付那些没做完的暑假作业……但眼前的少女，似乎完全没察觉上条的苦心。
　　上条看着从便利商店买来的作文稿纸摇了摇头。本来打算一口气将读书心得解决掉的，但看来情况似乎极不乐观。
　　「当麻！当麻当麻！什么都可以选吗?」
　　「你到底想选什么?」
　　「那我要点了喔，最贵的那个！」
　　「……」上条满脸堆笑地说道：「我明白了，两千圆份的生鸡蛋对吧?」
　　「当麻——！」少女发出了灵魂的抗议声。
　　结果上条点了咖啡，茵蒂克丝点了每日特餐A，笨猫点了「猫特餐C」。这家允许携带宠物的餐厅最可怕的地方，在于菜单里竟然有宠物专用料理。除了猫特餐还有狗特餐及乌龟特餐等。
　　从点餐到上菜需要一点时间。上条拿出作文稿纸及自动铅笔，立刻开始写起读书心得。
　　但是……
　　「当麻，当麻，你在写什么书的读书心得?」
　　「我今年的题目是『桃太郎』。」
　　「……呃……」
　　「等等，你这个外国少女，其实你根本对桃太郎完全不了解吧！桃太郎可是日本引以为傲的世界著名童话！最适合拿来写暑假读书心得了！」
　　「真是的，当麻，看来你真的很讨厌读书耶。」
　　「总比记下十万本书里面的每个字要正常一点。」
　　茵蒂克丝的太阳穴抖了一下。
　　接着，少女露出了宛如起士溶化般的甜美笑容，说道：
　　「当麻，当麻。」
　　「干嘛?」
　　「……你听过日本童话故事的幕后真相吗?」
　　「拜托你不要讲！我只想写普通的桃太郎心得！要是混进了乱七八糟的情报，桃太郎心得就不再是桃太郎心得了！而且你这个英国人怎么会知道桃太郎的黑暗真相?」
　　「唉，你太天真了，当麻。(桃太郎)是一本货真价实的魔道书。原典可是收录在十万三千本魔道书当中哦。」
　　「什么?」
　　「在日本文化之中，很多乍看之下很平凡的摇篮曲或童话故事，其实都是施了障眼法的魔道典籍哦。譬如说在桃太郎的原典里，其实根本没有所谓『从桃子出生的桃太郎』这号人物。」
　　「呃……」上条的脑袋一片空白。真糟糕，茵蒂克丝似乎发动了爱说明技能。但现在为了赶作业，可是一分一秒都不该浪费啊。
　　「自古以来，河川就被当作人世间与阴间的境界线。浮于河上、渡过河川其实都意味着掌握生死的特殊能力。当麻，你联想一下在冥河上运送死者渡河的小船，就可以体会这个道理。」
　　「抱歉抱歉，暂停暂停！」
　　「从河川上游漂下来的桃子，正确的解读方式，应该是能让人超越生死的禁忌果实。在东方文化中一提到不老不死的果实，当然就想到西王母所守护的仙桃。原典中的桃太郎其实不是『从桃子中生出来』的，而是『老爷爷跟老婆婆吃了桃子之后返老还童』。从这个地方就可以看得出来，这个故事是将道教炼丹术的秘法……」
　　「停！停！脱线魔法剧场到此为止！请期待茵蒂克丝老师下回的大作！求求你让我写作业好不好?」
　　茵蒂克丝发出「哼！」的不满声音，但上条不予理会，拿起自动铅笔在作文稿纸上写了起来。作文的进展速度比自己所预期的还要慢。写这种东西，其实就跟写悔过书没什么两样吧?上条如此想着，勉强爬完了三张稿纸的格子。
　　「呼……」努力工作之后的上条，放松地吐出了一口气。
　　就在此时，好像算好了时间一样，女服务生将餐点送了上来。
　　「让两位久等了，这是咖啡、每日特餐A与猫特餐C。」
　　「喔，终于来了。」上条动手收拾起桌上的作文稿纸。
　　突然间，女服务生毫无预警地翻了个大跟斗。
　　「啊……」
　　满脸错愕的上条，就这么眼睁睁地看着托盘上的料理一整个翻倒在餐桌上。一座食物堆成的小山矗立在眼前。
　　据说是本日推荐菜色的汉堡排与盛装的小型灼热铁板分离，铁板直击了上条的大腿。上条跳起来将铁板拍落，以半认真的哭丧表情看着凶手。
　　女服务生趴在地上，发出着「啊呜呜……」的可怜声音。
　　各位，如果是你的话，会不会原谅这位笨拙的巨乳服务生?
　　「怎么可能原谅！你这个该死的乳牛妹，我要让你尝尝我的巴投地狱攻击！」
　　「冷静！当麻，冷静……咦?当麻，作文稿纸呢?」
　　「……」
　　没有。
　　上条只能祈祷作文稿纸，不要在这堆热腾腾的食物小山中被找到。
　　
　　6(Aug.31 PM06:32)
　　
　　「搜魔之弦。」
　　闇咲不断重复发出搜魔之弦。
　　如同声纳一样的弦音撕裂空气，告诉闇咲逢魔目标已经相当接近。
　　「……是那里吧。」
　　闇咲紧闭着的双眼面向着一家连锁式餐厅。
　　在面对大马路的窗户边，坐着一对少年少女。
　　「上战场的时候到了。」
　　闇咲拨动复杂的机关，只用一只手就拉起弓弦。
　　「开战的号角已经响起，断魔之弦。」
　　他的弓，正面对着玻璃另一边的无辜少年。
　　
　　7(Aug.31 PM06:35)
　　
　　上条当麻完全精疲力竭。
　　从食物小山中被挖掘出来的作文稿纸，已经变成了皱皱湿湿的模样，连上面的字都看不太清楚了。这种东西怎么能交得出去?
　　此时上条就像个才刚开跑就用尽体力的马拉松选手。茵蒂克丝也只好满脸僵硬地陪笑道：
　　「不……不过，当麻，字还看得见嘛。只要将它重新抄在新的作文稿纸上就行了，不必从头开始思考内容，你不觉得很幸运吗?」
　　「是啊……」上条以活像失魂落魄的声音回答。
　　事实上，光是要将这些字重新誊写在三张作文稿纸上，就是一项重劳动。
　　「可恶……如果能用电脑打字就好了。」
　　上条低头望着已经(勉强)被整理干净的桌面，如此喃喃自语。写一大篇文章是一件痛苦的事，而拿着自动铅笔把字一个个写下来更是痛苦中的痛苦。如果只是平常做做笔记还好，但如果是要写满好几张作文稿纸却会让手酸疼不已。
　　「啊啊……」上条漫不经心地朝窗外看了一眼。
　　本来以为窗户上映照出的是自己疲累已极的脸孔，但仔细一看发现不对，有个穿着黑色西装的壮硕男人正紧贴在窗户玻璃上，窥视着自己与茵蒂克丝。
　　不，正确来说壮硕男人的眼睛是闭着的。
　　一开始，上条以为壮硕男人是拿窗户玻璃来当镜子，正在整理头发。但是，世界上怎么可能有人照镜子不睁开眼睛?
　　(这家伙在干嘛?)
　　上条愣了一下。就在这一瞬间，窗户外的壮硕男人嘴里似乎喃喃念了什么。
　　他的态度，就好像遇到了十年未见的老朋友一样温柔。
　　但是，
　　接着壮硕男人却将装在右手上，类似弓箭的东西对准了上条。
　　「！？」
　　就在上条从椅子上站起来时，弓弦被放开了。弓上明明并未装箭，但是下一个瞬间，阻挡在壮硕男人与上条之间的巨大玻璃窗，却被神秘的力量切了开来。而且那彷佛隐形铁丝般的力量不止一道，因为玻璃被切割得四分五裂。
　　连声音也可以切断的空气之刃。
　　
　　[[IMG,cae114037a99d973fa90095d3e6567a6,396,600,85651]]
　　
　　无数的空气之刃疯狂乱扫，将餐桌也切成数片，划过茵蒂克丝的鼻尖。但被切开的玻璃碎片并没有往内侧飞来，而是垂直掉落到地板上。茵蒂克丝膝盖上的笨猫还来不及竖起全身的毛，刀刃风暴已经朝上条席卷而来。
　　附近座位上的客人们纷纷站了起来，准备高声尖叫。这些人能够对空气之刃这种莫名其妙的力量迅速做出反应，那是因为这里是超能力者的都市。
　　但是，最后没有一个人发出尖叫。
　　
　　咚！
　　朝着上条而来的空气之刃，全部被上条的右手给化解。
　　
　　幻想杀手。这就是隐藏于上条当麻右手中的能力。
　　只要是属于「异能之力」，不管是超能力或是魔法，一旦被他的右手触摸到就会消失得无影无踪。看见上条右手这种神秘的能力，周围的人全都惊讶得屏住呼吸，忘记要尖叫了。
　　被无数刀刃袭击的上条竟然毫发无伤。
　　狂风大作。这似乎是空气之刃遭到破坏所造成的结果。这个空气之刃似乎并非真空，而是将空气压缩固化而成的。而且空气之刃并非一发一发分别产生并射出，而是一种类似小型龙卷风的集团。在上条的右手触摸到的一瞬间，整个小型龙卷风就完全遭到瓦解。
　　上条露出了虎牙，瞪视着被打破的窗户外。
　　「透魔之弦——我在这里。」
　　但是，原本应该站在窗户外的壮硕男人，不知何时已经来到了上条身后。
　　上条不禁全身僵硬，无法动弹。
　　双眼紧闭的壮硕男人似乎对上条的这个反应感到颇为满意，轻轻叹了一口气说道：
　　「虽然这样的结果令我颇为意外，但能够减少无意义的杀戮也是件好事。快向我投降吧。只要你投降，我就不再伤害你。一得到我想要的东西，我一定会迅速离开——」
　　「啊啊啊啊！看看你干的好事！我的读书心得都变成纸片了啦！」
　　上条的大吼声打断了壮硕男人的话。
　　壮硕男人露出了丈二和尚摸不着头脑的表情。想必对他来说，这样的状况是他始料未及的。在壮硕男人的心中，一定很希望大家在这种桥段中能表现得严肃一点。
　　但是，上条可不管那么多。
　　上条含着泪光看着被割破……不，应该说是被碎尸万段的作文稿纸，说道：
　　「你！就是你！既然是你干的就要负起责任！立刻写一篇读书心得还我！题目是桃太郎，字数三张稿纸！内容要够资格拿下文部科学大臣赏！」
　　「谁理你?」
　　「……那敢情好，今天的上条大爷可是有点火爆哦?」
　　上条带着狞笑扑了上来，却见壮硕男人的身体突然凭空消失。
　　「什么……?」上条环顾四周。
　　壮硕男人接着竟然出现在茵蒂克丝身后。
　　「速战速决。没必要陪小孩子胡闹。」
　　壮硕男人从身后抱住茵蒂克丝的身体。
　　明明只是轻轻碰触而已，茵蒂克丝的身体却像是遭到了电击般变得僵硬，一动也不动。笨猫慌忙逃走，与壮硕男人拉开距离。
　　这家伙想干什么?上条心想。
　　这个壮硕男人的目的似乎是茵蒂克丝。的确，茵蒂克丝是个相当特别的人物。她的脑袋里面有十万三千本的魔道书，就像是个会走路的宝箱。
　　但是在这个科学至上的学园都市里，她对超能力者来说应该是毫无用处。
　　这么说来，这个想要获得茵蒂克丝的男人……
　　「你是……魔法师?」
　　与超能力的立场恰好相反的另一种「异能之力」。
　　魔法师。
　　「正是。」
　　不知名的壮硕男人，简洁地证实了上条的疑问。
　　「你这危险的家伙，突然想用看不见的刀子把人切成一片一片，然后又跑到女生后面强迫性骚扰，真不知道你这家伙在想什么?你知道有种法律叫青少年生活保护条例吗?这个恋童癖！」
　　「你问我在想什么?」
　　但壮硕男人却只是轻描淡写地笑着说道：
　　「既然她是拥有十万三千本魔道书的禁书目录，我的目的应该很好猜吧?」
　　抱着茵蒂克丝的壮硕男人突然消失在空气之中，一点前兆也没有。
　　「透魔之弦。」耳中只传来这样的一句话。
　　难道这是……类似瞬间移动的能力?
　　「啊！可恶！你竟然没否定自己有恋童癖！你这么做果然是为了私人兴趣！」
　　上条宛如是溺水者想要抓住稻草一般，朝着壮硕男人刚刚所站的地方抓去。
　　他的右手挥了个空，但是他的左手却在什么都没有的空气中抓到了一个柔软的东西。
　　「呀啊啊！」明明空气中什么都没有，却可以听见茵蒂克丝的尖叫声：「当……当当当当当当当麻！你在摸哪里啊！」
　　「啊?」
　　上条在什么都没有的空气中将手上柔软的东西抓了又抓。
　　似乎在这个乍看之下什么都没有的空气中，其实存在着某些东西。想来应该是壮硕男人靠着某种技巧隐藏了身影。或许是改变了光的折射率吧。
　　空气中传来「啧」的男人咂嘴声。
　　上条确信自己没有猜错。茵蒂克丝与那个壮硕男人，并非以瞬间移动之类的能力离开现场，其实他们还在这里，只是看不见而已。
　　也就是说，壮硕男人跟茵蒂克丝还站在这个「看起来什么都没有」的空气中。
　　这么说来，
　　上条当麻现在握在手里的这个柔软东西，到底是什么?
　　「…………………………………………………………………啊?」
　　上条的脑袋在一瞬间陷入了空白。
　　就在这个时候，从他身旁近距离的空气中突然出现了一只壮硕男人的手。就好像从一道看不见的布幕中伸出来一样。
　　壮硕男人的右手腕上装设着弓。
　　「断魔之弦。」
　　上条一听见壮硕男人的低语，瞬间便反射性地将手从什么都没有的空气中放开。一道空气之刃划过刚刚自己手腕所在的位置，像一面沉重的断头闸刀一样将地板切了开来。
　　「可恶，被将了一军！」
　　上条急忙伸手乱挥，但已经摸不到任何东西。
　　被逃走了。
　　「该死！」上条抓住了笨猫的脖子。
　　上条非常为茵蒂克丝感到担心。她的头脑中记着十万三千本魔道书，是个会走路的魔道书图书馆。据说只要拥有这些魔道书，就可以扭曲全世界的法则，任何事都可以随心所欲达成。
　　那个壮硕男人的目的如果是魔道书，很可能会为了取得魔道书的知识而对她施予某种危害。
　　（真无聊……)
　　上条咬牙切齿地想道：
　　（……不过是记住了十万三千本书，那又怎么样?为了这种无聊的理由而遭到绑架甚至是暴力对待，实在太划不来了！）
　　上条啧了一声，奋力转过了身子准备要朝门口的方向奔去，
　　但是，却看见满脸堆笑（但眼神没有在笑）的女服务生正站在自己眼前。
　　而且女服务生似乎还从笨拙乳牛妹，转职成高机动型战斗少女。
　　「请留步，先生。」
　　「……啊?」
　　上条再一次审视了自己的周围。
　　巨大的玻璃窗像奶油一样被切开，餐桌也变成一片一片的。上条虽然不清楚这些营业用的生财道具值多少钱，但也看得出来似乎比一般家庭用的制品要高级得多。
　　「…………啊……」
　　上条的嘴角扭曲了。
　　满身肌肉的店长带着满脸的笑容从店内深处走了出来。
　　
　　8(Aug.31 PM07:30)
　　
　　「可恶！混帐！我一定要宰了那个恋童绑架犯！」
　　上条抱着笨猫狂叫，在黑暗的巷道内狂奔。
　　当然，他从连锁式餐厅逃走了。被满身肌肉的店长、满脸笑容的女服务生及少部分勇敢良善的客人追了将近一个小时，在小巷道内钻来钻去，一直到现在依然没有把握已经将他们全部甩开。
　　暑假作业已经不重要了，这场骚动搞不好会让自己遭到停学。
　　「呵呵……呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　奔跑在黑暗巷道内的上条，嘴角露出了危险的笑容。
　　此时上条的怒火已经到达顶点。时间本来就已经不够用，正当自己拼命赶作业时，竟然被一个货真价实的恋童癖变态跑出来搅局，不但让自己蒙上不白之冤，还害自己可能面临停学的下场。遇到这种事情不火大才奇怪。
　　(话说回来，不知道那家伙会不会有事?)
　　上条叹了一口气。
　　茵蒂克丝虽然隶属于英国清教的魔女狩猎专职战斗部队「必要之恶教会」，但那样一个小不点到底有没有战斗能力，实在相当令人怀疑。
　　上条很想尽早从那个变态手中将茵蒂克丝抢回来，但偏偏一点线索也没有。
　　(好吧，现在到底该怎么办?)
　　就在上条歪着脑袋苦思的时候，怀中的笨猫突然跳了出去，落在马路上。它对身后的上条瞧也不瞧一眼，自顾自地往前方奔跑而去。
　　「啊，喂！等一下！」
　　正当上条感到一个头两个大的时候，他突然想到一件事。猫的嗅觉据说特别灵敏。不对不对，嗅觉灵敏的是狗吧?不对不对，再怎么说也应该比人类灵敏才对。不对不对，只听过警犬，却没听过警猫这种玩意吧?烦死了，到底灵不灵敏啊?满脑问号的上条决定跟在三色猫身后试试看。说不定它可以靠着听觉或嗅觉找出茵蒂克丝的位置。
　　笨猫的脚程非常快。
　　上条为了不跟丢笨猫，只能使尽了吃奶的力气奔跑、奔跑、奔跑、奔跑。
　　最后，笨猫所抵达的目的地是……
　　「……喂，这里不是饭店的后门吗?」
　　这间饭店其实更像是一幢多用途的综合大楼，里头包含百货公司、餐厅、住宿客房、室内游乐设施、SPA设施等等，可以说是什么都有。不过，统筹一切的还是一家国际性的饭店企业。
　　上条抬头望向「饭店」的墙壁心中有股很不好的预感。那个恋童癖变态该不会真的将茵蒂克丝带到这种地方来吧?如果真是这样，那家伙就是个货真价实、无人能敌的变态了。上条不禁脸色发绿。
　　此时，上条的视线一角，看见笨猫正在拚命翻找着什么。
　　「?」
　　上条漫不经心地将头转过去一看，原来笨猫爬上了一个塑胶桶，以前脚俐落地打开了盖子，正将整个脸埋进桶里不停掏摸。
　　上条再一次抬头望向这幢建筑物。
　　这是一幢相当大的饭店。学园都市基本上是采排外政策，或许很多人会以为这座都市不需要住宿设施，但其实都市里，还是有几间为了因应学会活动而设立的饭店。而且为了提升学园都市的形象，这些饭店都豪华得不像话(当然，除了学会活动期间外几乎不会有客人入住。为了弥补亏损，只好同时在建筑物内设置百货公司及屋内游乐设施等副产业)。
　　不用说，建筑物内的餐厅也有非常好的评价。从餐厅中被丢出来的厨余垃圾，想必也比其他地方的厨余垃圾要来得高级许多……
　　「你这个家伙——！你对饲主一点都不知报恩吗?再怎么说也是茵蒂克丝把你抱回来的吧！」
　　上条对着一只猫认真地发起脾气，但笨猫只会对着他喵喵叫而已。
　　结论是：笨猫就只是只笨猫。
　　
　　9(Aug.31 PM08:15)
　　
　　事实上，闇咲逢魔就在笨猫所眷恋不肯离去的那幢饭店的屋顶上。他坐在地上，背部倚靠着水塔的墙壁。茵蒂克丝则被绳索绑住，倒在一旁。
　　闇咲仰望着头上深邃的天空，咂了个嘴。根据自己所获得的情报，学园都市的内外周围随时有人造卫星在监视着。但是从刚刚到现在，别说没有遭到阻挠，甚至连半点声响也没有。学园都市的警卫系统绝对不会如此无能，看来他们只是暂时不发难而已。
　　(……无所谓，大不了在达到目的后再突破他们设下的陷阱。)
　　从一开始就已早有觉悟会面临这样的局面，所以闇咲一点也不感到惊慌。
　　他轻轻叹了一口气，将原本一直紧闭着的双眼静静张开。
　　如果此时旁边有人，一定会惊讶得忘了呼吸吧。
　　他并没有可怕的锐利眼神，也没有特殊的义眼。
　　他的双眼是如此平凡。
　　那双眼睛与这个身穿黑色西装，自称是魔法师的战斗专家极不相称。那是一双极为纯洁，只适合尚未见过世界黑暗面的少年拥有的眼睛。
　　闇咲从西装内袋取出一张照片。
　　照片上是一个与闇咲毫无瓜葛的女人。
　　年纪比闇咲大了两、三岁，已经不是可以称为少女的年纪了。身形削瘦，皮肤白皙，给人一种站在夏天的太阳底下，不用三十分钟就会晕倒的印象。
　　事实上，这样的印象并没有错。当初第一次见到她时，她就已经身染宿疾。而且她得的还不是普通的病，而是医学上嗤为无稽之谈的诅咒之症。以东方的概念来说，就是使用镜子与剑所施展的咒禁道厌魅术，以西方的概念来说就是属于类感魔法的一种「类似诅咒」。什么样的称呼都无所谓，反正简单来说，这个女人就是陷入一种无药可医的濒死状态之中。
　　不过，濒死的女人并没有哀求闇咲救她。
　　那个女人已经没办法做任何事情，只能露出疲累的微笑。
　　闇咲与那个女人没有任何关系。既非亲人也非朋友。两个人只是偶而会在医院的中庭聊天而已，那个女人甚至没有察觉闇咲是魔法师。闇咲根本没有必要为了那个女人挺身而出。没有任何理由让他为了这件事而赌上性命。
　　但是，在闇咲从以前到现在的人生之中，总以为魔法师是万能的。
　　正因为不想再遭遇任何挫折，所以他才立誓要当个魔法师。
　　闇咲根本不在乎那个女人是死是活。但是，如果连这样一个濒死的女人都无法拯救，还称得上是什么「万能」?还敢夸口什么「不再遭遇挫折」?绝对不能被这么简单的事情绊住脚步。绝对不能为这么轻易的事情，而放弃自己的梦想。
　　如此而已。
　　就是这么单纯的想法。
　　「……哼。」
　　闇咲将照片放回西装内袋。接着他闭上双眼，宛如封闭住带有人性的心灵。他抬起了头。对于所有感官皆经过强化的闇咲来说，封闭五感中的一、两种根本不会造成任何困扰。
　　茵蒂克丝就在他眼前。原本以为全身被绳索五花大绑的少女，应该还躺在坚硬的水泥地面上，但不知何时她已经坐起身来，满脸不高兴的表情，盘腿坐着。
　　「嗯，真令人吃惊，在这么短的时间内就解开了两个结。绳缚术虽然不是我的专长，但下级妖魔想要逃出我的绳子，却也没那么容易。」
　　在茵蒂克丝身上纵横交错的绳子虽然细得像电线一样，却是货真价实的注连绳(注：日本神道信仰中所使用的绳子，据说具有阻挡妖魔入侵的效果)。换句话说，她是被关在一个极小型的结界里。
　　面对如此九死一生的局面，茵蒂克丝的脸上却没有丝毫恐惧。
　　「虽然绳子是日本独自孕育出的刑求文化，但这么杂乱无章的绑法，是无法逼我说出任何事情的。」
　　少女若无其事地说道。
　　绳缚。虽然乍看之下平凡无奇，却是威力强大得足以使人送命的残酷刑求方式之一。举个例子来说，只要将囚犯的手腕绑起来放个二天，囚犯就会亲眼看见到手掌因血液流通不良而逐渐腐烂的模样。这种时候精神上的痛苦，可是比肉体上的痛苦还要大上不知多少倍。
　　茵蒂克丝瞪着闇咲。
　　事实上，守护着十万三千本魔道书的少女已经很习惯陷入这种危机之中。所以，她的身体已经有某种程度的抵抗力。例如她可以藉由调整呼吸来刻意让自己进入贫血状态，减轻疼痛感。
　　不过，效果毕竟有限。
　　如果血液流动被封住，亲眼见到自己的手脚逐渐腐烂，她也没有自信能够把持住自己的理性。当然，任何人也没有这种自信。
　　虽然茵蒂克丝身上，还有一套连她自己也不知道的防卫系统，但很可惜的是这套系统已经被少年的右手给破坏掉了。
　　此时，闇咲微微叹了一口气。
　　「原来如此，不愧是擅长魔女狩猎与刑求审判的英国清教成员，宁愿化成灰也不肯屈服吗?」
　　「……宁愿化成灰……真是烂透了的暗示法。」
　　「不，我没有那个意思。事实上我也不打算对你刑求。」
　　「如果不是要刑求，为何绑那么紧?这样的绑法已经压迫到手脚动脉及肺部了。如果没有杀我的打算，大可以轻轻绑住我的拇指就好，这样我就不能动弹了。」
　　「原来如此，不愧是专家。」
　　闇咲随口回答，伸手按照茵蒂克丝的指示解开了几个结。这样的举动反而让茵蒂克丝愣了一下。身为敌人，他实在太好心了点。
　　但闇咲却只是轻描淡写地说道：
　　「我说过了，我的目的并不是向你刑求。」但又接口说道：「不过，我确实是想夺取你脑中的魔道书没错。」
　　茵蒂克丝狠狠瞪视着眼前的闇咲。
　　守护存封于记忆中的十万三千本魔道书，是她的职责。
　　「好了。」
　　面对少女的视线，闇咲显得泰然自若，说道：
　　「准备可得花点时间，首先必须张设一个增幅用的结界才行。」
　　
　　10(Aug.31 PM09:21)
　　
　　被笨猫那莫名其妙的声东击西作战浪费了不少时间。
　　上条抓着笨猫的脖子，在夜晚的街道上狂奔。由于已过了用餐时刻，短暂外出的学生们又像退潮一样消失得一个不剩。只有餐厅里播放的有线广播及家电行前面一整排电视机所发出的声音，在几乎毫无人烟的昏暗街道中回荡着。一个客人也没有的便利商店里，看起来像工读生的男人正无所事事地呆站在收银台前。
　　(真糟糕，已经过了这么久，恐怕越来越不妙了。)
　　上条吐出了一口气，希望能减轻不安的情绪。
　　那个壮硕男人掳走茵蒂克丝的目的并非想杀她……应该吧。既然如此，应该不会随便对她施加危害才对。不过，这并不表示情况是乐观的。
　　事实上最棘手的问题，就在于上条根本没有任何线索。无论如何往前狂奔，都有一种正在离目的地越来越远的错觉。不管做什么，都只是增加焦躁不安而已。
　　(问题是又不能呆呆站在同一个地方等待！可恶，难道是叫我用脚程来弥补情报的不足吗?)
　　那个纯白修女真会给人添麻烦！上条咒骂着，以惊人的气势弯过街头转角。
　　此时从转角走出一名少女，差点与他撞个正着。
　　「啊啊啊！你……你在这里干什么?」
　　那个叫声完全不像女孩子的少女，有及肩的茶色头发及不服输的表情，身上穿着灰色的百褶裙、短袖的上衣与夏季用薄毛衣。
　　「我终于找到你了！你为什么把我丢在一旁，跟那个假海原一起跑掉了?你白天到底遇到了什么事?看你似乎还被卷进了大楼倒塌事件之中，有没有受伤?真是的，既然没事就应该打个电话报平安嘛……嗯?你是不是不知道我的手机号码?」
　　御坂美琴。
　　超能力开发名门学校常盘台中学的优等生，学园都市内唯有七人的等级5超能力者之一，拥有电击能力的少女。她的浏海所发出的雷击之枪是高达十亿伏特的高压电流。上条与她的关系与其说是朋友，倒不如说是打架的战友。但如今上条根本没空理她，自顾自地弯过转角狂奔。
　　完全受到忽视的美琴大声叫道：
　　「啊，咦?喂，等等！你为什么完全不理我！」
　　上条耳中听见美琴在大喊，但他丝毫不予理会。
　　继续狂奔。
　　「喂！你这样再怎么说也太过分了吧！」
　　上条决定彻底忽视她。
　　这个事件没有她登场的余地。
　　「你……给我差不多一点——每次都这么爱惹人生气……」
　　啪！上条听见背后传来火花爆开的声音。
　　他吃了一惊，回头一瞧，只见美琴的浏海正散发出蓝白色的闪光。就如同刚刚所描述的，美琴的雷击之枪高达十亿伏特。如果觉得「雷击之枪」这个名称不够传神，可以想像成货真价实的天然雷击，以水平的角度射来将更贴切。
　　上条伸出了右手。
　　只要是属于异能之力，不管是超能力或是魔法，一旦被这只右手触摸到就会消失得无影无踪。虽然上条很清楚右手可以消除美琴的雷击之枪，但还是觉得很可怕。毕竟如果没有确实消除，后果可是不堪设想。
　　啪！美琴的浏海弹出了蓝白色火光。
　　轰！雷击之枪在一瞬间带着冲击波裂空而来。
　　「！？」
　　但是，雷击之枪并没有射向上条，而是打在附近一台正在清理口香糖渣的清扫机器人身上。
　　一瞬之间，清扫机器人的内部发声器爆炸了。砰的一声宛如冲击波的巨大声响摧毁了发声器，连附近百货公司的玻璃门也被震得直作响。
　　近距离感受到震耳欲聋威力的上条当然受创严重。冲击波从他的耳朵贯入体内，夺走了他的平衡感，使他的步伐变得踉踉呛呛，只得停下脚步，用力摇晃着陷入一片混乱的脑袋。就连上条手中的笨猫叫声也从原本的可爱抱怨声「喵喵」变成了气势磅礴的尖叫声「嘎啊啊！嘎啊！」
　　而这一头的美琴见上条停下了脚步，似乎颇为满足，说道：
　　「哼，你终于停下来了。真是的，差点撞到人，竟然连句道歉也没有，你真的是……咦?怎么了?你干什么一脸真的快哭出来的表情?」
　　「我真的很急啦，你懂不懂！我要处理作业的事情绑架犯的事情餐厅骚动的事情吃霸王餐的事情！拜托你行行好体谅一下！」
　　上条半自暴自弃地大吼，令美琴愣了一下。
　　但上条毫不理会，继续吼道：
　　「到底怎样！你找我到底有什么事！有事要交代请在哔声后四十秒内说清楚！哔——！」
　　「咦?啊?什么?没有啦，只是你都不理我，所以我有点生气而已，其实也没什么事情……没什么特别的事情啦……」
　　「失陪了！」
　　上条转身背对美琴再度开始狂奔。
　　如果冷静分析，会发现她这番话似乎带了点好感的暗示，但现在上条根本没时间冷静分析。
　　「啊……等等！你真的要就这样走掉?喂！」
　　上条耳中听见美琴在大喊，但他丝毫不予理会。
　　继续狂奔。
　　
　　11(Aug.31 PM09:52)
　　
　　茵蒂克丝有点不太能理解现在到底是什么状况。
　　本来以为眼前的魔法师是敌人，但他只是将茵蒂克丝绑起来而已，完全没有施加其他危害的意思。现在的他正使用一种颇细的注连绳，在周围张设起一道结界(看来他说绳缚术不是他的专长只是谦逊之词)，对茵蒂克丝完全不理不睬，只是随时注意着不让茵蒂克丝逃走而已。
　　用绳子绑起来丢在一边，这样的做法以女孩子的立场来看实在很失礼，但以俘虏的立场来看，却已是谢天谢地的最高级待遇。
　　在魔女狩猎过程中的刑求，就好比是在挤柳橙汁。说得明白一点，就是压榨肉体(柳橙)，挤出情报(果汁)。至于压榨完的柳橙，则根本不会有人关心。那些会为被丢弃的柳橙感到同情的人，从一开始便不会做出俘虏他人的行为。
　　当然，能够执行刑求任务的人在英国清教中也是极少数。像茵蒂克丝这样没有经过战斗训练的人，甚至连伤害他人的能力也没有。事实上，绝大部分出席「魔女审判」的异端审问官，都是藉着催眠或魔草的效力来让自己的恻隐之心暂时消失。那种可以在完全清醒的意志下将人像柳橙一样压榨的刑求专家，只是少数中的少数。
　　茵蒂克丝看着正在眼前张设结界的魔法师。
　　看来他也是个没办法挤柳橙汁的人。
　　是因为心肠软吗?
　　还是因为……
　　
　　12(Aug.31 PM10:07)
　　
　　「呼！呼！」
　　上条设法把御坂美琴甩掉，像无头苍蝇一样地在街上乱跑。但跑到现在依然完全找不到茵蒂克丝的踪影。
　　「啊啊，可恶！今天再过两小时就要结束了！作业到底该怎么办?再不赶快让事情解决，我一定会宰了那个该死的恋童变态！」
　　上条嘴里喊着在外人听来非常危险的自言自语(不，自尖自叫)，面目狰狞地在夜晚的街道上奔跑。
　　不过，他的大吼大叫其实只是为了强行压抑内心的巨大不安。自从茵蒂克丝被带走到现在，已经过了好几个小时。
　　(一个人的力量太单薄了，要不要乖乖报警处理?)
　　学园都市的治安维持机关与一般的警察不同，而是专门对付超能力者的「警卫」与「风纪委员」。警卫由配备新世代兵器的教师群组成，而风纪委员则是从学生中遴选的超能力者部队。
　　就算敌人靠着隐藏身影来逃避追踪，读心能力者也可以靠着现场的遗留物品来查出敌人的去向。何况将茵蒂克丝夺回时，靠人海战术打倒敌人也是比较安全的做法。
　　(可是……)
　　上条紧咬着牙关。茵蒂克丝并非学园都市的居民，而是魔法世界的人。她就像个偷渡客一样。如果向警察机关寻求协助，接下来恐怕将衍生出其他麻烦事情。
　　(怎么办?)
　　上条停下了脚步，望着附近的派出所。
　　(怎么办才好?)
　　上条感到进退维谷，此时站在派出所前的警卫朝着上条走了过来。上条心想，我的表情看起来有那么焦急吗?就在他还无法决定是不是该跟警卫商量的时候，男性警卫已经走到他的身边。
　　上条还没开口说话，警卫已经先开口了：
　　「在第七学区的连锁式餐厅砸毁玻璃的人，是不是你?」
　　「咦?」
　　「店长已经跟我们报案了，我们让读心能力者将店长记忆中的犯人长相画了出来，等等，我好像还在哪里看过你。嗯，白天在相同的第七学区发生了大楼倒塌事件，有人目击你出现在现场。因为那个事件，发布了第二级橙色警戒，难不成，后来的第一级红色警戒也跟你有关……」
　　「…………呃……」
　　上条带着僵硬的笑容转过了身子。
　　接着没命地飞奔而逃。
　　虽然在事后将那个无处可去的魔法师交给土御门处理，但不知道土御门有没有好好照顾他?上条在心里想着这件事，以惊人的速度逃离现场。
　　「啊，喂！站住！你给我站住！」
　　谁会乖乖听话站住啊?上条以够资格让田径星探看上的速度在大马路上奔逃。甩得掉吗?甩掉了吗?哈哈哈，你这个慢郎中警卫！正当上条沉醉在如此的胜利喜悦之中时，身后突然传来「砰！」的一声枪响。
　　回头一看，警卫拨出了二二口径手枪，枪口正冒着白烟。
　　第一发就水平射击，真是有种。
　　「你想谋杀我啊?你这个烂警卫，把人命当成什么了！」
　　「别担心，我可是很注重青少年人权的，这只是橡胶子弹而已。」
　　「原来不是空包弹……被橡胶子弹打中也会断几根肋骨吧……」
　　上条一边哀号一边钻进了小巷子里。现在是几点、还有多少作业没做完，那些都不重要了。茵蒂克丝不知是否平安无事?
　　
　　13(Aug.31 PM10:52)
　　
　　大楼的屋顶上张设了无数的绳索。
　　远远地看起来，就好像运动会的万国旗。以水塔为顶点，绳索向四面八方延伸，缠绕在大楼边缘的栏杆上。绳索上贴着数十张护符，以和纸制成，上面以墨汁画着法印。
　　全身五花大绑坐在地上的茵蒂克丝惊讶地说道：
　　「这是……神乐舞台?」
　　神乐，顾名思义，就是一种娱乐天神的舞艺。
　　「不是那么了不起的东西，顶多只能算是个盆舞(注：日本传统习俗中在盂兰盆节时跳的舞蹈。)的场地而已。」
　　就好像是神道与佛教的混合体，闇咲如此形容。
　　经他这么一说，水塔确实像个高台，而从水塔延伸出来的绳索则像从高台延伸出来的灯笼串(不过，茵蒂克丝的盆舞知识只是从书本中的插画上得来的，而且在盆舞期间架设高台及灯笼串其实是一直到近代才有的习俗)。
　　当然，舞艺跟舞蹈是不能相提并论的。但就灵能的观点来看，盆舞的起源也是献给死者的镇魂之舞——在与灵界有所接触的这一点上，神乐与盆舞有其相似之处。(注：在日本人的传统观念中，舞艺(舞)是献给神的仪式，例如神乐；而舞蹈(踊リ)则是一般的民俗舞蹈，例如盆舞，虽然都是跳舞，但两者的地位不同。)
　　在盆舞期间，人们会安排好一个特别的场所，按照一定的规则，一群人围着圈子旋转……这样的行为便具有与灵界接触的意味。西洋的恶魔崇拜仪式「四方降灵术」或是现代的都市恐怖传说「山中小屋的方阵」都是相同的概念在不同的文化与时空背景下发展出来的。(注：「四方降灵术」(ロㄧシュタイソ回廊)是流传于西洋的降灵仪式，由五个人闭着眼睛在四方形的房间中轮流沿着墙壁移动，接着其中一人偷偷离开房间，诱使「灵」出现填补其位置。日本的都市恐怖传说「山中小屋的方阵」(山小屋のスクエァ)也是相同的概念。)
　　(可是他为什么要设置这样的场地?难道是为了让我被某种东西附身——好痛！)
　　屁股好像压到了什么。扭动身体栘开屁股一看，原来是手机。上条虽然给了茵蒂克丝一支超便宜的免钱手机，但茵蒂克丝根本不知道怎么用。此时手机画面不知为何正在闪闪发光，为了避免激怒闇咲，茵蒂克丝扭动被绑在身后的手，将手机抓起来藏好。途中似乎按到了几个键，但茵蒂克丝不予理会。
　　幸好，闇咲似乎没有察觉。
　　闇咲举起右腕上的弓，夸耀般地说道：
　　「别担心，张设结界，只是为了增加这玩意的威力。这张弓原本应该用于跳舞的场合中。」
　　茵蒂克丝将结界环视了一遍，接着与脑中的知识一加对照，开口说道：
　　「……梓弓?」
　　「真是太了不起了，你脑中的魔道书图书馆，竟然连日本文化圈的魔法也网罗在内。」
　　梓弓——日本神道中的一种仪式道具，用途不在于搭弓射箭，而是藉由拨动弓弦来发出声音。据说其声音的冲击力可以震摄群魔。原本是神乐之舞中的乐器，目的在靠着弦音引导跳舞的巫女进入亢奋状态，使降神仪式能更顺利进行。
　　「这把弓原本的威力顶多只能对心灵的创伤施加冲击，将扭曲的部位导回正轨。」
　　闇咲指着头顶接着说道：
　　「但是只要像这样满足了一定条件——就能拥有详细看穿对手内心的力量。没错，就连你拚命想要隐藏的十万三千本魔道书，也将不再是秘密。」
　　茵蒂克丝心中一惊。下一个瞬间，以纵横交错的无数绳索为中心，整个空间开始放出淡淡光辉。闇咲拨弄机关，绞起了右手梓弓的弦。
　　「不……不行！」茵蒂克丝像个孩子一样大声尖叫……这些魔道书不是如你想像中那样的东西！一般人只要看了一本就会发狂！就算是魔法师，也没办法承受超过三十本以上的负荷！除了我以外的人如果全部看完这十万本以上的魔道书，会发生什么事，相信你应该也很清楚才对吧……」
　　这样的语气似乎是在为敌人担心。但闇咲逢魔只是静静地笑了。
　　他静静地笑着，如此说道：
　　「不劳费心。」
　　
　　14(Aug.31 PM11:10)
　　
　　正当上条为了甩掉警卫而在黑暗的巷道内奔窜时，听见了「那个声音」。
　　茵蒂克丝与那个变态的声音不断从手机中流出，茵蒂克丝的免钱手机一直到刚刚都是处于关机状态，现在却自己打了过来，但声音听起来像是麦克风的位置被一块布压住似的，而且完全没有与上条对话的意思。那种感觉就好像透过窃听器在听着他人的对话。
　　吱吱——
　　远处大楼的屋顶伴随奇怪的声音，开始放出淡淡光芒。就像是一道射向天空的巨大光柱。
　　(那是……?该死，那不就是刚刚那间饭店?我这么疲于奔命是为了什么?)
　　当然，没有证据能证明茵蒂克丝就在那里。但反正没有其他线索，只要是有异常的地方全部都不能放过。上条于是转头朝着大楼方向奔去。
　　
　　15(Aug,31 PM11:20)
　　
　　仪式一开始，就出现了异常现象。
　　在为光芒所包覆的巨大结界之中，闇咲持续拉着弓，身体却像得了感冒一样不停颤抖。恶心的汗水不断从全身狂喷而出，两眼的焦点不住摇摆晃动。
　　闇咲现在在做的事，简单来说就只是窥探茵蒂克丝的内心世界而已。术式及手法没有丝毫错误，这个魔法本身也并不危险，没有什么副作用。
　　但是，闇咲的生命却正一点一滴地耗尽。
　　埋藏在少女心中的十万三千本魔道书，就是这么毒的东西。
　　「——。————！！」
　　闇咲逢魔感到头痛欲裂，一句话也说不出来，彷佛头盖骨将从内侧被敲碎一般。
　　事实上，闇咲也不打算获得全部十万三千本魔道书的知识。将这么大量的魔道书复制到自己的脑中，根本是不可能达成的。
　　但只要有一本就够了。那本魔道书的书名叫做《抱朴子》。在中国文化中，那是一本教导人如何不老不死、成为「仙人」的魔道书。其中应该纪录着所谓的「炼丹术」，也就是可以治愈任何疾病及诅咒的仙药调制法。
　　只要有这本就行了。
　　并非遭到无谓窜改的伪书或是解释错误的手抄本，而是非常接近原典、纯度极高的魔道书。只要一本就已足够。
　　「——。————！！」
　　但是，没想到一本就有如此惊人的杀伤力。
　　此时闇咲终于知道为何会出现遭到糟蹋窜改，致使纯度降低的「伪书」或「手抄本」了。因为原典的毒性实在太强。如果不适度地降低纯度、稀释毒质，一般人根本无法阅读。
　　闇咲看着眼前正不断喊叫，阻止自己的少女。
　　光看一页就感觉脑浆似乎在翻腾的魔道书，这个少女竟然看完了十万三千本。
　　这实在不像是人类做得到的事情。
　　完成了如此惊人壮举的少女，原来才是最异常的人。
　　「————！！」
　　每拉一次弓弦，带着剧毒的魔道书一页又一页地流入闇咲的头脑中。到手的每一页剧毒都像牛奶融入咖啡中，与闇咲的心灵混合交融，使之越来越浑浊。
　　但闇咲依然咬紧了牙关拉弓。
　　从以前到现在的人生之中，总以为魔法师是万能的。正因为不想再遭遇任何挫折，所以才立誓要当一个魔法师。所以，绝对不能被这种事情绊住。那个濒死的女人。那个连叫救命的力气都已经没有的女人。那个只能对着逐渐逼近的死亡微笑的软弱女人。连这么一个平平凡凡的女人都无法拯救，如何能大言不惭地说什么「万能」、什么「不想遭遇任何挫折」?怎么能够为了一个这么平凡的女人，而让自己长年所呵护的美梦沾上污点?
　　所以闇咲不断拉着弓。
　　即使鲜血从眼睛及耳朵狂喷而出，也要获得那本魔道书。
　　让自己满目疮痍、身陷罪孽之中，全是为了满足自己的欲望。
　　绝对跟那个平凡的女人无关。
　　绝对跟那个平凡的女人毫无牵连！
　　
　　16(Aug.31 PM11:37)
　　
　　上条踹开了大楼的后门，冲进大楼中，奔上紧急楼梯。
　　「……不对。」
　　飞奔上楼的上条，听见茵蒂克丝的声音从手机中传了出来。
　　「我明白的。那把梓弓——因为威力过度增幅，让你的想法逆流到我心中了，所以我明白。」
　　少女的声音极为悲痛，随时有可能嚎啕大哭。
　　少女似乎正逐渐理解了一颗步入毁灭的心。
　　「你只是喜欢那位女性而已。所以你即使赌上性命也要救她。但是为了救她，你必须伤害别人，你必须犯下罪孽。而你不想让那位女性背负这个责任。因为你的关系才让我犯下罪孽、如果没有你的话我就不用犯罪了……无论如何，你都不想说出这样的话！」
　　茵蒂克丝为了阻止闇咲而嘶喊着。
　　「就只是这么单纯的理由！所以……所以你绝对不能毁了自己！如果你自我毁灭，就算解了那位女性身上的诅咒，也会令她一辈子活在罪恶感之中！」
　　上条奔跑着，紧咬着牙关。
　　「如果你真的想救那位女性，就算全世界只有你一个人想救她，你就也不愿放弃的话，如果看见一个身中死亡诅咒的人，让你无法视若无睹、见死不救，你就更不该依赖这种污秽的魔道书！」
　　原来如此。上条理解了一切。
　　抵达最高一层楼的上条继续往楼上狂奔。笔直地朝着楼梯的终点，那扇通往屋顶的门飞奔而去。握住门把将门打开的动作实在太罗唆了，上条索性将门一脚踹开。
　　
　　17(Aug.31 PM11:47)
　　
　　进入屋顶的瞬间，上条的右手似乎碰触到了「某样东西」。
　　原来是制造出结界的绳索之一。绳索在被上条的手指头碰触到的一瞬间，如同急速风化般溃散消失。接着，毁灭就像导火线上的火苗迅速传递出去。
　　顷刻之间，溃散的现象在一条条绳索之间快速蔓延开来，没多久，整个空间所散发出的淡淡光辉也消失了。再次定神一看，整个景色已经恢复成了原本的饭店屋顶模样。
　　笨猫从上条的怀中俐落地跳到地板上。
　　或许是不知道局势危险吧，笨猫离开上条身边，毫无警戒心地朝坐在远处地面的少女走去。
　　那名少女，茵蒂克丝……也不知是怎么搞的，全身被绳索杂乱无章地绑缚着。不过至少乍看之下似乎没有受伤，衣服也未见凌乱。
　　
　　[[IMG,c65c3806a89df4ce422af3f934b3f464,394,600,82942]]
　　
　　上条移动了视线。
　　他看着站在茵蒂克丝身旁一步距离处的那个男人。
　　那个变态……更正，那个魔法师。
　　那个壮硕男人的全身皮肤都浮起了血管。全身大汗淋漓宛如刚被雨淋过一般。像眼泪一般的血滴从紧闭着的双眼其中一边的眼睑内侧流了出来，划过脸颊。
　　不知名的魔法师静静地面对着上条。
　　「……这样有错吗?」
　　魔法师拨动机关将弓弦卷起，说道：
　　「即使赌上了性命，也要保护一个人。这样的行为有错吗?」
　　沉默笼罩在黑暗之中。
　　夜晚的风在两人之间吹拂而过。寒冷、刺骨、一点也不温柔。
　　「当然……有错。」
　　上条如此回答。
　　「你应该可以体会，一个重要的人死了，是件多么令人难过的事。看着那个人在自己眼前痛苦挣扎，但是自己什么也做不到，什么忙也帮不上，那种滋味你应该明白。」
　　上条知道那种感觉。
　　过去他也曾经在洁白的病房里让另一个人体会过那种痛苦，所以他很明白。
　　「在那个时候，你会焦急、会痛苦、会难过、会心痛、会害怕、会发抖、会哀号、会流泪……所以，你绝对不可以这么做。不可以害别人尝到这种滋味。」
　　不知名的魔法师没有答话，只是默默地举起了弓。
　　他的心中一定很清楚，怎么做是对的，怎么做是错的。
　　但是无论如何，不知名的魔法师不想放弃。
　　因为他害怕。
　　全世界独一无二、最重要的人死在他的眼前，是这个世界上他所最害怕的事情。
　　「断魔之弦。」
　　可以制造出压缩空气之刀的魔法名称。上条在听到声音的同时也迈步向前冲去。他紧紧握住右手，是为了阻止眼前这个太过温柔、脆弱的魔法师。
　　但是，上条的拳头没有打在魔法师身上。
　　因为弓弦还没获得解放，魔法师的身体已经大大一晃，摔倒在地板上了。
　　不知名的魔法师没办法再度站起。
　　地板与身体之间，红色的液体慢慢扩散出来。
　　上条脸色一变，全力奔向倒地不起的魔法师身旁．
　　或许是感觉到身旁有人，魔法师缓缓地张口说话了。
　　声音伴随着掺杂了鲜血的气息，从鲜红色的双唇中流出。
　　「真是没用，只不过是看了一本……就变成这副德行。」他的声音听起来充满了倦意。「看来像我这种程度的货色，连想要获得一本原典都是痴人说梦。哈哈……搞什么啊，我的人生真是充满了挫折。这已经是我人生中第三次放弃希望了。」
　　「……」
　　「但是，我就是没办法彻底死心。」
　　魔法师面对着漂浮在空中的月色，带着微笑说道：
　　「就只有这件事……无论如何……我无法死心……」
　　双唇的动作越来越缓慢，最后几乎完全停止。
　　茵蒂克丝倒抽一口气的声音，传入了上条的耳中。
　　上条紧紧咬住了嘴唇，接着开口说道……
　　「给我上。」
　　笨猫接获了上条的命令，跑过来朝魔法师的脸上奋力一抓。
　　「嘎啊！啊啊啊！」
　　「别一个人沉醉在悲剧的结局之中好吗?你这笨蛋！」
　　上条俯视着在地板上打滚，看起来挺有精神的魔法师，叹了一口气说道：
　　「这算是为我的暑假作业报仇。全都是因为你的关系，我的暑假作业绝对写不完了。为了帮你搞定这件事，我肯定会被叫到走廊罚站。赏你一记猫拳应该不过分吧?」
　　魔法师的嘴巴一开一合，似乎想要说些什么，但上条完全不予理会，自顾自地开口问道：
　　「好吧，你那个『重要的人』现在在哪里?」
　　「嘎啊：呜呜……你说什么?」
　　「我说啊，不见得一定要用禁书目录才能解决问题吧?」上条轻轻搔了搔头，说道：「例如我这只右手，叫做幻想杀手。只要是属于『异能之力』，不管是超能力或是魔法，一旦被我这只右手碰到就会消失得无影无踪。当然，就算是诅咒之类莫名其妙的力量也不例外。」
　　上条伸出右手，好像要跟魔法师握手。
　　魔法师的表情冻结了。
　　「啊……?」
　　「虽然我不是魔法师，也不知道诅咒是什么玩意，但只要派这只右手上场，不就什么问题都解决了?」
　　「啊……这……不可能……」
　　「没有什么不可能。你不是也已经见识过一次了?你制造出来的风之刃被我的右手给消灭了。你听好，我只告诉你一句话，或许这毫无道理，但这只右手就是有这种力量。」
　　不知名的魔法师呆住了。他呆呆地听着上条所说的每一句话。
　　对于这一百八十度大转变的剧情发展，他显得有点不知该做何反应。
　　这个魔法师原本早已绝望，他原本以为希望不可能再次降临。
　　但另一头的上条却显得若无其事，只是搔着头说道：
　　「好吧，或许你已经很累了，但还是得请你立刻带路。如果明天七点以前没有赶回来，就来不及参加开学典礼了……等等，这个时间还有电车可以搭吗?啊，还有，你刚刚说那是『诅咒』?就是图画故事书里面的坏魔法师喜欢玩的那种把戏?这么说来，是不是要将坏魔法师先干掉?真是麻烦耶！」
　　上条一个人唠唠叨叨地说个不停，魔法师却只是默默地听着。
　　最后，他开口说话了。
　　害怕好不容易抓到的一线希望再度消失的他，战战兢兢地问道：
　　「啊……难道……是真的?」
　　「废话。为了你，我已经放弃了暑假作业。如果没有拿出一点成果，实在是太没价值了。」上条不耐烦地说道：「所以你得负起责任。就算要硬拖，我也会要你带路。什么第一级红色警报我可不管，我一定会去救你最重要的那个人。无论如何，至少你得给我一个忘了写作业的理由才行。」
　　魔法师的时间彷佛停止了。上条狰狞地笑道：
　　「所以我需要你的协助。其他人都不行，全世界只有你的力量才能帮得上忙。无论如何，我一定要你帮这个忙。你不是很想救她吗?靠你自己的手！」
　　「呜……啊……」
　　上条的话，让魔法师的脸孔扭曲了。
　　就像冰块溶化一样，整张脸上沾满泪水。
　　上条叹了口气，漫不经心地想着：
　　「好吧，看来也只能放弃暑假作业了……放弃……等等，喂，出发前能不能让我回去拿暑假作业?」
　　
　　Sep.01 AM00:00  结束