　　
　　[[IMG,36c14eba81fe7ad6296c7326431bcd64,615,1000,104374]]
　　「早安。」
　　五月的某个黄道吉日。放学后在伊达工业高中排球社社办里，上完课后穿着制服的社员们接二连三抵达。入口的门开开关关时，屋檐的铁皮便会轧轧作响。
　　「今天好热喔。」
　　社员们踢开磁砖地板上摆得乱七八糟、不知道是谁的凉鞋跟球鞋，腾出空间，一边闲聊一边换上体育服。
　　社团活动即将开始。
　　其中有个学生，手忙脚乱地来回进出社办。他的个子并不小，但在许多球员都很高的情形下，他就显得个头特别小了。
　　「啊！真是超忙的！超忙的！果真是心都快要死亡的『忙』字啊。以前的人真会造字啊！」
　　大声自言自语的人是三年级的茂庭。主将茂庭在社办里啪哒啪哒地绕来绕去，随即又碰地一声走出社办，过一会儿又回来了，像是在找什么东西。
　　「应该是放在这个纸箱里没错啊……」
　　看到不解地微倾着头，还一边匆忙地把社办弄得乱七八糟的茂庭，换好衣服的二年级生二口说道：
　　「茂庭学长，嘴巴上一直说很忙很忙，这样就像累坏的上班族一样耶。」
　　「……啰唆！我在准备誓师大会的事情，你不要在那边说风凉话，赶快来帮忙啦！我记得应该有之前社长的演讲稿啊……」
　　茂庭叹了一口气，把纸箱翻来翻去，结果里面只出现了破烂的护膝，擦球的旧抹布，还有最近已经不知跑到哪去的偶像笑着当封面的几年前的杂志，以及四散的灰尘。
　　「真是的，可恶！」
　　看到茂庭在整理堆在地上的可燃垃圾，二口没大没小地说：
　　「反正誓师大会又不会很热闹，我们学校没有啦啦队，简单来说，我们学校根本没有女生啊。」
　　被涌起的灰尘搞到打了个大喷嚏的茂庭，东张西望地找着面纸，一边回答：
　　「不是这个问题吧！你难道不想好好珍惜日本精神吗？只要像这样疏忽了小地方，就有可能产生裂缝，然后让铁壁崩坏喔！……啊，把那个面纸拿给我。」
　　「……茂庭学长。那种像老人家举的例子，最好不要再提啰。」
　　二口把置物柜上的面纸盒丢给茂庭，然后带着青根打算走出社办。青根还没换好衣服，一大件T恤还套在他的头上，就手脚乱挥地跟着二口走了。
　　啪答一声，门被粗鲁地关上，外面屋檐的铁皮又轧轧响了。
　　「那些家伙明明很有实力，为什么就是这么骄傲呢……」
　　看到门关上，茂庭垂下了肩膀。其他社员们苦笑地对他说「放弃吧」，茂庭看到有点胆怯地观察周遭情况的二年级生小原，以恳求的语气说：
　　「你……就只有你，千万别变成那些家伙那样啊！」
　　「啊，是……」
　　剃着光头的小原，一脸可怜兮兮的样子回答。
　　◎
　　「快点，赶快开始吧。」
　　先走进体育馆的二口跟青根两人开始练习传球。青根确实地传球，他虽然没有讲话，但却一边看着二口的脸，嘴里似乎念念有词。
　　「…………」
　　「干嘛啊，有话要说就直接说啊。」
　　二口有点烦躁地把球丢给青根。但青根却还是什么都没说，只是默默地用传球的方式把球又传了回去。
　　「你说话啊。」
　　「…………」
　　「你有什么不满吗？」
　　不管二口丢什么样的球给他，青根都还是一样，带着有点困扰的表情，把球传回去。不过依然只是盯着二口看。
　　就这样默默地进行了几回合后，二口终于认输。
　　「……我知道啦。」
　　二口单手拿着球，抬头看着个子高大的青根的脸。他的外表看起来虽然会让人有点害怕而不敢亲近，但其实是个心地善良的男生。
　　「我们也是『铁壁』的一员啊。」
　　听到二口的这句话，青根默默地用力点头。
　　◎
　　二口为了向茂庭道歉，在青根的带领下心不甘情不愿地回到了社办。一打开门，就看到镰先在练身体——那是他的个人兴趣。
　　「喔，问题儿童乖乖回来了啊！」
　　在地上使用腹肌滚轮滚来滚去的镰先豪迈地笑着。二口反射性地说：
　　「……就算那样一直做，腹肌也不会无止尽地分成很多块喔。」
　　「什么？」
　　镰先的眉头皱了一下，停止了滚轮的动作。他没有站起身，膝盖也没有碰地，就这样维持着同一个姿势停止不动，实在是肌力惊人。
　　「这是常识啊，一般不都说是六块肌吗？」
　　二口的话字字带刺，镰先终于站起身。身高超过一百八十公分的镰先跟二口，还有站在他们身后，超过一百九十公分的青根三个人站在一起，整个社办空间看起来更小了。
　　「什么鸡……？什、什么啊？是蛋白质吗？」
　　「我讲的不是鸡也不是蛋白质。是腹肌……」
　　二口想要说明，但是在收拾纸箱的茂庭途中插话。
　　「有什么关系，就让阿镰做他想做的事吧。」
　　二口「哼」的一声，看了茂庭一眼后沉默了。
　　「喂，二口，不要讲到一半停下来啊！你是什么意思？不会再变更多块了吗？」
　　慌张的镰先掀起穿着的T恤，一边看着练成的威猛六块肌，二口又多余地说了一句话。
　　「镰先学长该不会连大脑都是肌肉吧？」
　　「什么？」
　　「喂，二口！够了喔！」
　　青根低头看着队友们又因为无聊的小事开始吵架，整个人变得垂头丧气。
　　就在这时候，青根注意到社办墙壁张贴的横布条。那是为了IH（高中杯）预赛跟在那之前的誓师大会所拿出来的布条。
　　
　　[[IMG,9f2451416f3bbafb95c49caa319c26ac,628,1000,79068]]
　　为了换衣服而拉上的窗帘外头射进了阳光，尘埃在闪亮的光线反射下飞舞。青根一直看着尘埃后方，众人骄傲地挂在墙上的横布条。
　　『伊达的铁壁』。
　　看到那横布条上强而有力的话语，青根庞大的身躯为之一震，然后像是被这一震影响似地，他紧紧抓住茂庭跟二口的肩膀。
　　「做、做什么啊？」
　　青根不理会抱怨的二口，让两人靠在一起。
　　然后，他沉默地指着旁边的横布条。
　　二口跟茂庭在被青根搂着的状态下，抬头看着横布条。
　　「……铁壁。」
　　「铁壁啊……」
　　青根无言地点了点头。
　　「说得也是，我们是铁壁啊！」
　　不知道是不是已经忘了腹肌的事，镰先的眼神闪闪发亮，还把手放在青根的肩膀上。笹谷也跟着说「嗯嗯，我们是铁壁啊！」，站在比较远的地方观察情况的小原跟一年级的作并也被青根伸长的大手给抓住。
　　一回过神来，伊达工业排球社的社员们，都因为青根而在社办里围成了一个圈。
　　「这是在干嘛啊？」
　　二口想要摆脱众人，但青根却紧抓住他的手臂，「哼」的一声，二口又被拉回到圈圈里。
　　二口放弃挣扎，喃喃自语。
　　「啊，真是的……」
　　二口回到了圈圈里。看到所有队友都认真地搭着彼此的肩膀，青根满足地点了点头。
　　◎
　　在温柔的午后阳光中，微风徐徐，写着「排球社」的木板在风中微微地摇晃着。
　　悠闲的放学时光，伊达工业高中排球社的社办里传来了主将茂庭的声音。
　　「好，今年我们一定要进军全国！伊达工……」
　　「加油！」
　　伊达工业排球社全体社员的声音，响遍了午后晴朗的天空。
　　FINAL HAIKYU QUEST Lv.31「半个世界」
　　这里是大王及川的城堡，在极尽奢华的房间里，大王不高兴地坐在豪华的宝座上。
　　「那些家伙为什么不快点来啊？我想要赶快把他们都打倒啊。」
　　他一边捻着在黄金盆子里堆得满满的、他最爱吃的牛奶面包一边抱怨。
　　「他们不赶快来的话，我就要变成大王的伙伴了……」
　　被困在水晶里的美丽公主道宫，一样很不高兴。
　　看到他们两人这样，身穿性感装束的魔女清水摸着逃回来的小乌鸦的头，冷冷地说：
　　「战士岩泉跟弓箭手影山，好像想要避开跟大王之间的对决。」
　　「咦？为什么？阿岩跟飞雄都想打倒我，不是吗？他们该不会是在害怕吧？」
　　大王探出身子询问，心腹黑尾探头看着手里的水晶球。水晶球里出现了勇者们的身影。
　　站在分叉的道路上，勇者日向问道：
　　「你们觉得哪条路会通往大王的城堡啊？」
　　不管哪条路都很险峻，看起来没什么人烟。
　　「应该是右边吧。」
　　白魔导士孤爪用手杖指向右边的道路，但岩泉却强烈反对。
　　「啊，绝对不是，是左边啦！左边！你们要听前大王部下的我所说的话。」
　　「右边……我有不好的预感。」
　　影山说完，孤爪也不再多辩解什么。日向则是很有精神地往前走。
　　「那，我们往左边走吧！」
　　「什么嘛，应该是右边吧！到底在干什么啊？」
　　大王把吃了一半的面包丢掉，黑尾的水晶也重新变成了一颗透明的球。清水将小乌鸦放回鸟笼里，说话的口气十分冷淡。
　　「那两人应该都非常讨厌大王，所以才会在下意识里避开通往城堡的路吧。」
　　「啊，算了！」
　　大王把清水跟黑尾赶出房间，坐在宝座上抱着膝盖。
　　「我可是准备了半个世界在等他们！……阿岩，赶快来啦！」
　　〈待续？〉