　　
　　[[IMG,91d98d81dbe69a615c8388e4624297da,623,1000,90502]]
　　「泽村！」
　　正打算走进第二体育馆的男子排球社主将，突然听到有人叫唤他的声音而跟着回头。那个一头短发，制服裙子随着跑动而飞扬的女生，是女子排球社的主将道宫结。
　　「那个，我想问一下誓师大会的事。」
　　她应该是打算在男生们进来练球前，先跑来找泽村商量吧。比泽村矮一个头的道宫有点气喘吁吁，脸颊也因为跑步而显得红润。跟已经换上运动服的泽村不同，道宫还穿着制服，可能因为她今天是值日生或负责打扫，还是有人拜托她做些什么事的关系。
　　道宫调整呼吸，抬头看着泽村继续说：
　　「致词还是由女生先好了。」
　　「我都可以啊。」
　　「因为每年男生都会把现场的气氛炒得很热闹呀。」
　　「是吗？」
　　两个人所聊的「誓师大会」，是学校为了要激励参加IH（高中杯）预赛的选手们所办的活动，各社团的主将都必须在全校学生集合的礼堂里演讲。每个社团的情况不同，有的社团甚至还得加上吸引新生的表演桥段。
　　三天后就要举行誓师大会，主将们心里怀抱着社团的传统跟骄傲、想要胜利的念头，以及些许压力，持续进行着准备。
　　在从树叶缝隙洒落的五月阳光底下，两位主将商量着誓师大会的事，体育馆里则有两个人影，正目不转睛地盯着他们——
　　◎
　　「……他们是在聊誓师大会的事吧。」
　　「嗯嗯。」
　　不用说，这两人正是田中跟西谷。他们站在体育馆里道宫刚刚打开的门口，看着主将们。田中穿着无袖背心，双手交叉在胸前，像是想起去年的誓师大会般精神抖擞地说道：
　　「那种被全校学生期待的感觉，真是让人超兴奋的呢！」
　　「嗯嗯，的确超热血的。」
　　站在一旁的西谷也认真地点了点头，田中热切地述说，连口水都快要喷出来了。
　　「而且，还有女生帮忙加油耶！没有女生加油就不算誓师大会了啊！好想让她们尖叫加油得再热情一点！这样的话……我们绝对不会输的！」
　　「没错啊，阿龙！」
　　「西谷！」
　　两人用力地握手。蹲在地上绑鞋带的缘下，抬起头瞄了他们一眼。
　　「真拿他们没辙……」
　　正当缘下喃喃自语的时候，一记排球重重落地的声音，还有日向充满精神的喊话，以及影山的怒吼，响遍了体育馆。
　　「对不起！」
　　「笨蛋！逊咖！」
　　这两个一年级生，每天都比其他人更早来自主练习。IH（高中杯）预赛即将来临的前夕，两人显得更加热血，今天还是一样冲劲十足，热闹不已。
　　「喂，不要因为我没在看就偷懒喔。」
　　不知不觉中好像已经跟道宫商量完毕的泽村，从田中身后一把抓住他的光头。田中赶紧手忙脚乱地解释。
　　「没、没那回事啦。是因为誓师大会快要到了，所以大家情绪都很激动！」
　　泽村一登场，第二体育馆内瞬间活力四射。现在要开始进行放学后的练习，做好热身运动的缘下，有颗球滚到了他的脚边。
　　「对不起！」
　　日向跑来捡球。
　　「给你！」
　　缘下把球丢给日向，说了声「我也要好好加油」后站起身。这时田中偷偷地靠近他，缘下还来不及反应，田中便在他的耳边窃窃私语。
　　「练习结束之后，在坂之下商店集合喔。」
　　「咦？」
　　缘下这么回问，但田中已经冲到了球场上。
　　◎
　　「好，要你们来这里集合，不用说也知道是为了什么！」
　　田中碰地拍了一下桌子，刚刚还在兴奋闲聊的二年级生突然都安静了下来。贴在桌布上的纸张飘啊飘的，上面写着「不要吵」，冰着冰块的冷冻库发出嗡……的声音。
　　练习结束后，所有二年级生都聚集到即将关店的坂之下商店。田中、西谷、缘下、木下、成田五个人就坐在店里的桌边。坐在收银机后方的人不是乌养教练，应该是他的祖母吧。
　　田中环视着所有人，露出得意的笑容。
　　「我们二年级要把誓师大会弄得很热闹！」
　　没想到田中的话还挺认真的，缘下在心里松了一口气。突然被叫出去的时候，老实说他本来有点不安，担心会被卷入更加麻烦、莫名其妙的事情。缘下问道：
　　「可以啊，不过，我们要做什么啊？」
　　「大地学长致词的时候，我们二年级就一起把场面弄得很热闹……」
　　听到田中的话，咬着GARIGARI君苏打口味冰棒的西谷陷入思考。
　　「热闹啊……是要加油吗？讲到……加油的话，要唱加油歌吗？」
　　「就是这个！」
　　田中站起身，木头椅子发出喀哒喀哒的声音。要是乌养教练在店里的话，一定会大叫「吵死了，给我回去！」，然后跑出来踢他们。不过现在坐在收银机后面的老奶奶，眉头连皱都没皱一下。
　　「我们五个人一起来组个乐团吧！」
　　听到田中的提议，西谷也探出身子。
　　「好啊！那我要负责打鼓！」
　　「鼓就交给你了，那我就弹吉他啰！」
　　话刚说完，两人便开始演奏起隐形的鼓跟隐形的吉他，然后兴奋不已。看到他们两人这副模样，木下又问：
　　「咦？真意外耶。你们会弹奏乐器吗？」
　　「当然不会啊，不过可以靠干劲掩饰过去嘛！」
　　田中一脸认真地马上回答。西谷也挺起了胸膛。
　　「玩音乐靠的是内心！只要有想赢的热情就不是问题！」
　　话说完，他转了转手指，想必是在模拟旋转鼓棒的样子吧。看到这么乱来的两个人，缘下的声量也跟着拉高。
　　「呃，那不行吧！重点是帮主将加油，应该不能这样搞吧？」
　　「是吗？那我们就采取别的作战方式来进攻。」
　　田中爽快地撤回这个点子，重新坐回到位子上。缘下虽然有点讶异，不过如果田中跟西谷连最基本的乐器都不会的话，那这个点子就只好作废了。
　　「真是的……」
　　缘下一副拿他们两个没辙的表情，在他身后，放在收银机旁的水壶开始噗噜噜地发出沸腾的声音，田中环抱着双臂，又重新想了个点子。
　　「既然致词的人是大地学长，他一定会在誓师大会上表现得很酷……不过！在比赛前我们怎么可以被其他社团比下去呢？所谓的战斗就是要标新立异才有意义嘛！」
　　「阿龙说得没错！在比赛的世界里，引人注目的人就赢了！」
　　其他人像是被田中跟西谷的气势给压制住一般，剃着光头的成田点了点头说「嗯，这样说也没错啦」。感到得意的田中，以夸张的手势继续说：
　　「我们如果像这样……穿着一样的T恤站在大地学长身后，然后把场面搞得很热闹的话，应该就不会输给棒球社跟空手道社的表演了喔！」
　　「的确，真不想输给其他社团呢。」
　　木下点点头，田中跟西谷则站起身说了句「对吧！」。
　　「好，决定了！我们要想出其他社团绝对想不到的舞台表演！」
　　「要想出最棒的舞台表演喔！」
　　受到两人的气势影响，木下跟成田也陶醉地回答了一句「好！」。
　　「阿龙，这个作战计划如果没有告诉一年级的话，一定会被他们埋怨的啦！」
　　「嗯嗯，我会通知他们的！我还有很多事情要请他们帮忙呢！」
　　「不赶快说的话，会不会来不及啊？」
　　「已经没有时间了呢。」
　　看到充满活力的队友们，缘下紧张了起来。
　　「咦？大家……是认真的吗……？」
　　不知不觉间，除了缘下以外的所有二年级成员，大家都充满冲劲地想要加入这次的作战计划。
　　缘下看到这些兴奋的队友们，心里不禁想着：大家总是像这样，在莫名其妙的情况下被田中跟西谷卷入某些状况。然后这回自己就在现场，是不是已经来不及逃跑了呢……？
　　◎
　　「好，今天我请客。」
　　第二天练习完后，泽村对正在换衣服的社员们说道。人满为患的社办里顿时间鸦雀无声，一、二年级生的视线全都聚集在主将身上。换作平常的话，这些学弟们肯定已经像饥饿的野兽一样，大吼大叫地冲过来，但现在他们每个人却都转过头去，显得有点生疏。
　　「嗯？怎么了？」
　　看到社办里不自然的景象，泽村这么发问。结果，田中气势十足地向他迅速敬了个礼。
　　「不，抱歉，今天我还有事，所以请让我先走。」
　　「我也是，下次再说喔！」
　　西谷的话刚说完，其他社员们也都刻意地找了个很不自然的理由，拒绝了泽村，然后一一离开社办。最后日向低头鞠躬说「我、我先走了！」，然后也跟着走了。
　　「啊，嗯嗯……」
　　泽村举起一只手挥了挥当成回应，门就静静地关上了。社办里只剩下三年级生，东峰跟菅原面面相觑。
　　「这是在干嘛啊？」
　　「偶尔会有这种特别的日子吧。」
　　泽村有点寂寞似地喃喃自语道：
　　「……学弟们是不是讨厌我啊？」
　　◎
　　「太危险了……」
　　田中走进坂之下商店，抹了抹自己的光头。店里除了昨天的二年级生之外，连一年级生也都全员到齐。田中之前就跟他们说好「练习完后到坂之下商店集合，不要被学长们发现喔」。
　　不算太宽敞的店里挤了九个社员，看起来像是他们占据了整家店的感觉。因为椅子不够，所以四个一年级生是站在桌子旁的。社员们各自拿着冰棒、果汁、布丁、肉包等等自己想吃的东西，等待田中开口。
　　但田中却很夸张地先提了一件事。
　　「……总而言之，先找个人去外面把风吧。要是大地学长经过的话就找个好借口，不要让他进来店里。」
　　「那，我去吧……」
　　「拜托你了。」
　　举手的木下拿着肉包，就这样走了出去。确认自动门关上之后，田中清了清喉咙，终于进入正题。
　　「好，想必大家都知道，为什么要来这里集合吧！」
　　他咚一声拍着桌面，桌布上贴着的「不要吵」纸条便飘啊飘的。一年级生不禁倒吸了一口气，冷冻库马达的声音响遍了店内。那低沉的响声，盖过了田中热情的声音。
　　「后天的誓师大会，我们一、二年级要一起帮忙，让大地学长的致词场面变得很热闹！」
　　听到这句话，一年级生顿时骚动了起来。
　　「热闹是很好啦，不过要怎么做呢？」
　　「月岛，我就知道你会问这个问题。」
　　田中伸手制止了皱起眉头、还想说点什么的月岛，自己继续说下去。
　　「你们不用站在第一线，舞台就交给我们这些学长吧……但相对地，我希望你们可以当工作人员，去帮我找些东西来。」
　　「找东西？」
　　日向一问，田中看着手上的小抄回答。
　　「这个嘛……日向跟影山，你们去借手提式音响跟大声公，月岛跟山口去借彩球跟聚光灯。」
　　「……彩球？」
　　山口不解地微倾着头，西谷挥动着双手，模仿啦啦队的动作。
　　「就是那个啦啦队手上拿的，闪亮亮又圆圆的东西啊。」
　　「啊啊，那个啊……」
　　山口点了点头。
　　「要我们去找，意思是没有要用社费买啰？」
　　听到影山的问题，田中弹了弹手指，像是早就在等他问这个问题似的。一年级生们好像还搞不懂是怎么一回事，纷纷睁大了眼睛。田中环视所有一年级生的脸，沉重地说道：
　　「这个任务是超级机密，不能使用社费。因为……我们要让大地学长在这个难得的舞台上来个『惊喜』，帮他弄得热热闹闹的！」
　　「『惊喜』？」
　　刚刚还一脸目瞪口呆的日向，表情突然灿烂了起来。相反地，月岛的脸则是愈来愈灰暗。
　　「大地学长应该不会喜欢……」
　　田中无视于月岛的喃喃自语，自顾自地继续说：
　　「大家都知道，我们现在没有钱，有的只是对社团的忠诚心跟想要胜利的念头而已！刚刚所说的东西，希望大家从学校里去借！」
　　「什么？」
　　一年级生都大吃一惊，西谷咬了一口GARIGARI君冰棒后说：
　　「学校的用品或是其他社团活动的道具，想必都放在某个地方吧。」
　　「嗯，话是这么说没错啦……」
　　月岛有点心不甘情不愿地点了点头，就在这时候，日向突然发现了一件事。
　　「咦？如果是誓师大会要用的话……」
　　「没错。」
　　田中很认真地看着每个一年级生的脸。
　　「期限到明天晚上为止，没有时间玩了喔！」
　　「什么啊！」
　　这时，入口处的自动门发出声音打开了，所有人都倒吸了一口气，但从门后出现的人是刚刚说要出去把风的木下。
　　「学长刚刚走过去了，已经没事了。」
　　「感觉好像警匪剧一样，超刺激的耶！」
　　缘下的手指指甲抓紧了白色的桌布，看着兴奋的日向跟山口，还有一脸认真在做笔记的影山。
　　「这样真的好吗……？」
　　◎
　　走出店外，四周已经变得很暗。在坡度不大的坡道上，路灯一盏接一盏地亮了起来。让一年级生回去之后，二年级生还有事情非做不可。刚刚田中也说了，现在没有时间玩。
　　「现在是八点吧？我觉得应该还有开耶。」
　　五个人现在要去的是西谷常去的T恤店。平常西谷穿的那些上面写着很有个性的成语的T恤，听说就是在这里做的。
　　「这个在那家店里说不定也会流行呢！」
　　「会、会流行吗……」
　　缘下有点困惑地回问。
　　西谷看起来一点也没有练习过后的疲累，他大步大步地向前走，其他二年级生跟在他后头，在许多店家都拉下了铁门的夜晚商店街中途转弯，然后走进更小的巷子里。在昏暗的路灯映照下，显得街道更为冷清。
　　最后他们抵达的是一间外表看起来很普通的印刷厂，实在看不出这里会做出什么异想天开的T恤。
　　「打扰了！」
　　西谷拉开玻璃门，熟门熟路似地走了进去，同时还叮咚叮咚地按了两下电铃。
　　「是常来的那位小哥吗？」
　　昏暗的店里有人回应。
　　「嗯嗯，是我！后天学校要举行IH（高中杯）预赛的誓师大会，所以我们想在全校学生面前，让大家看看我们的决心！」
　　「后天啊……」
　　听到这有点支支吾吾的语气，一行人有了不好的预感。
　　「抱歉喔，其实从今天早上开始，机器的状况就不太好，明天还不知道能不能修好呢。」
　　一位像是店长的男性，一脸抱歉地从像仓库般堆满了大量T恤的店里走出来说道。
　　「怎、怎么会这样……！」
　　「真的假的……！」
　　西谷跟田中同时发出呻吟。这时，缘下注意到店长身上的T恤好像有写字，他仔细一瞧。
　　「那、那是什么啊……」
　　在店长身上那件粗俗的作业用围裙底下，出现的是这个字：『凶』。
　　◎
　　田中跟西谷脚步踉跄地走在人影稀少的夜晚商店街，他们没看向彼此，只是盯着自己的脚下说道：
　　「本来是想让大地学长开心一下的……」
　　「一定会很热闹的说……」
　　平常总是负责带动球队气氛的两人陷入了沮丧，因此大家也跟着沉默下来。听到居酒屋里传出来的笑声，有人不禁咂舌。在沉闷的归途中，缘下受不了这样的气氛，有点胆怯地开口：
　　「那个啊，田中……」
　　「什么？」
　　田中闷闷不乐地转过头来。看到他一脸灰暗的样子，缘下有点紧张地继续说：
　　「呃……我觉得还是可以做T恤喔。」
　　「什么？」
　　走在前面的田中跟西谷停下脚步，缘下又继续说：
　　「去年校庆的时候，我们班上买了一台可以印T恤的机器。不过看起来像玩具一样，应该没办法印得像店里那么漂亮……今年换班了，我们班不知道……该把机器放在哪里，所以就先放在社办……」
　　「缘下，你啊……」
　　话说到一半就低下头的田中，肩膀微微颤抖。仔细一看，他用力握紧了大大的拳头，缘下连忙又补充说明道：
　　「啊，我不是想要把机器占为己有喔。我只是不知道该放在哪里保管而已……」
　　「做得————好啊！」
　　田中竖起双手的大拇指，朝天大吼。
　　「咦……你不是在生气喔？」
　　缘下一惊，西谷拍了拍他的背部。
　　「谁会生气啊！缘下，物品私有化这招真是做得好啊！好，接下来我们就去阿龙家做T恤吧！」
　　「我就说我没有将它私有化了啊！」
　　田中不顾慌张的缘下，自顾自地举起手。
　　「这样我的努力就不会白费了！」
　　有个小东西在路灯的光芒照射下闪闪发光。在田中手指上摇晃的是社办的钥匙，这让缘下惊讶地瞪大了眼睛。
　　「那是社办的……？田中，你刚刚是最先离开社办的吧，怎么有办法……」
　　「为了以防万一，我跟阿武借了备用钥匙啊！」
　　「咦？」
　　「做得好啊，阿龙！」
　　田中跟西谷飞也似地往前冲，跟刚刚沮丧的样子判若两人。看到他们那几乎并行的背影，缘下叹了一口气。
　　为什么要自己刻意参与这种麻烦事呢？既然做不成T恤，这样不就好了吗？为什么要特地做这种一旦被发现便会遭到痛骂的事……
　　「缘下，快点！你负责带头啊！」
　　「什么？」
　　木下喊了声「去吧」，推了缘下的背部一把，缘下困扰似地叫了一声。走在前面的西谷转过身来说道：
　　「对啊！我们赶快回刚才的店里拿白T恤，颜色跟尺寸都随便我们选喔！」
　　◎
　　手上拿着的塑胶袋跟大纸袋发出喀沙喀沙的声音，听起来特别刺耳。众人走出关了灯的社办，在黑暗中用手摸到门把，然后将钥匙插进去，凭着手感将门锁上。喀嚓一声的清脆声响，在周遭寂静的空间里显得格外响亮。五个人屏住气息，走下没有开灯的社团大楼楼梯，一边避开夜灯的光，一边快速朝校门口冲去。
　　「啊，好紧张喔……」
　　来到大马路后，缘下把纸袋放在围栏旁，稍微喘了口气。这时田中发号施令。
　　「好，到我家去吧！」
　　◎
　　「打、打扰了……」
　　缘下抱着大行李，有点畏畏缩缩地走进了田中家的玄关。
　　「喔，大家赶快进来！」
　　迅速爬上楼梯的田中，站在楼梯上叫唤着大家。然后，他又东张西望地看了看家里四周。
　　「啊，啰唆的家伙不在，那家伙又去喝酒了啊？」
　　「呜哇，真的假的！你姐姐不在啊？」
　　跟在缘下身后爬着楼梯的西谷，很遗憾似地叫了一声。缘下转头问道：
　　「姐姐？」
　　西谷看着缘下，笑得贼贼的。
　　「要是看到讶子姐的话……你一定会迷上她的。」
　　「为、为什么你一脸很得意的样子啊……？」
　　一进到田中的房间，缘下就从抱着的纸袋里拿出『T恤印印乐』的盒子。大家十分兴奋地嚷嚷着「就是这台啊……！」。盒子上有个在T恤上头画了眼睛鼻子的娃娃，娃娃眨着眼睛说「非常简单喔！」。
　　紧接着，大家把在便利商店买来的墨汁、毛笔还有一叠和纸，摊开放在榻榻米上。
　　「比想象中还有真实感耶。」
　　田中拿起毛笔，缘下把机器从盒子里拿出来开始说明。
　　「也可以把用电脑设计好的稿子列印出来使用喔。机器会对黑色有反应，然后在这个网布上打洞，接着墨汁就会……」
　　「抱歉，这些流程就不用说明了，反正我也听不懂。」
　　「……啊，是喔。」
　　「我已经决定好设计了，就交给我吧！」
　　话一说完，田中就把散落在地上的杂志、运动服还有桌子都推到房间角落。他跪坐在空出来的位置，拿出一张和纸，木下看了大吃一惊。
　　「咦？你不用打草稿吗？」
　　「哪需要打草稿啊？书法就是要讲究气势跟热情呀……喝啊！」
　　田中让毛笔吸满了墨汁后，一口气开始写字。看起来的确是充满了气势跟热情，也只能这样形容了。说好听点，算是很热血的毛笔字。
　　「再一张！」
　　「写得好！」
　　「喝！再一张！」
　　「太棒了！」
　　西谷拿起田中写好的字，然后又迅速地放下新的和纸。两人搭配的节奏十分流畅，就像是在捣麻糟还是※小碗面上菜时一样。（编注：这种面的特色是一个碗只有一口的量，吃完后马上再添满。）
　　「喔喔……」
　　缘下不禁发出感叹的声音，西谷说道：
　　「这些纸干了之后就是下一项作业啰，缘下，让你来负责啰！」
　　「啊……嗯嗯，那我来准备墨水，木下跟成田就来做网版，看说明书应该就会了。」
　　缘下甩了甩和纸，让上面的墨汁快点干透，同时俐落地下指令。
　　「真是可靠耶！你要不要考虑去那间T恤店打工啊？」
　　「哎呀……」
　　听到西谷的话，缘下不禁害羞了。这时，他注意到西谷的T恤背后不知道为什么，写的是「※一莲托生」，一想到这里，他本来放松的表情又绷紧了，现在不是为了被称赞而感到开心的时候。总而言之，必须要没有失误地在今天晚上之前把这件事情做完，明天早上跟放学后都要照常练习。只有今天晚上可以做这件事。（译注：日文的『一莲托生』，指的是两人以上同时前往西方净土时，托生于同一朵莲花里的意思。中文意指同甘共苦。）
　　「好，我这里画完了！」
　　话说完，田中抬起头。他的鼻子下方有他用手指摩擦时留下的黑色墨痕，墨痕画成了一直线，西谷看到后捧腹大笑。
　　「阿龙！你那样真不赖耶！」
　　「咦？什、什么啊？我听不懂啦。」
　　「啊，无所谓啦。不用在意！」
　　「是吗？那就好……」
　　微倾着头，正打算站起身的田中突然脸色大变。他脸上沾着那条墨痕，面色发白，很痛苦地发出呻吟。
　　「我、我的脚……麻掉了……！」
　　「谁教你那么得意，明明不擅长跪坐还要逞强……」
　　缘下一脸受不了的样子，旁边的西谷大叫道：
　　「喂，阿龙！不要过来！那里有墨汁……！」
　　在田中即将要跌下去的前方榻榻米上，有瓶随便乱放，盖子还打开着的墨汁。
　　「……不行！」
　　西谷瞬间做出判断，朝着榻榻米扑去然后滑垒。在田中倒下之前的瞬间抓住了瓶子。
　　「西谷！做得好！」
　　照理说，不滑垒也抓得到那瓶墨汁，但不管怎么说，总算是避开了墨汁全部洒在榻榻米上的窘境。还好有成田跟木下撑着他的两边腋下，结果田中没有跌倒。抓住墨汁的西谷躺在榻榻米上后，带着得意的笑容站起身，正要把瓶子放在桌上，但身体却摇晃了一下。
　　他踩到了丢在榻榻米上的毛笔。
　　「毛、毛笔？」
　　身体失去平衡，几乎快要跌倒的西谷咬牙硬撑着。
　　「什么啊……喝啊啊啊啊啊！」
　　西谷全力大叫，然后跳了起来。
　　「喔喔……！」
　　跌坐在榻榻米上的田中，用视线追随着人弹到了空中的西谷。
　　然后碰的一声，巨大的声音让整栋房子都为之一震。
　　西谷迅速跃起并摆出防御姿势，单膝跪在榻榻米上，笑着站了起来。
　　「真危险啊……」
　　本来以为这样就没事了，但成田却慌忙地大叫。
　　「咦？奇怪？墨汁呢？」
　　「糟了！我只留意到要摆出防御姿势……！」
　　西谷看着天花板。
　　因为脚麻而站不起来的田中头顶，有瓶墨汁正轻飘飘地飞向空中。
　　「呜、呜哇，会掉下来……！」
　　就在田中的光头即将染上墨汁之前，缘下迅速地伸出手，墨汁瓶便乖乖地停留在他手里。
　　「……太好了。」
　　人口密度极高的田中房间里一阵骚动。
　　「喔喔喔喔喔！」
　　「接得好！」
　　「做得好啊！缘下！」
　　缘下把墨汁瓶的盖子锁紧，说了句「真是的……」然后把墨汁瓶跟毛笔一起慎重地放在书桌上。这样不管房间还是人，应该都不会被染得黑漆漆了吧，嗯，应该不会。
　　缘下移动到房间里的正中央，伸手拉住灯管上的绳子。
　　「那，我现在要让它曝光，所以先关灯喔。田中你就待在原地不要动。」
　　「唔，我知道了……」
　　缘下关掉电灯，房间里顿时一片漆黑，看不到彼此的脸。大家都屏息以待，看接下来会发生什么事。还有人咽了口口水。
　　「开始啰！」
　　……啪！
　　缘下一吆喝，一道宛如打雷般的耀眼光芒与声音，便在田中的房间里炸了开来。
　　「呜哇！吓我一跳！」
　　「比我想象中还要激烈耶！」
　　「好厉害喔！」
　　强烈的闪光将图案烙印在网状布上。之后墨水会透过细小的孔洞，在T恤上印刷出想要的图案，这就是网版印刷。
　　「好，接下来换下一个字啰！」
　　缘下再度按下机器的开关。
　　啪！
　　看到耀眼的光芒，田中笑了起来。
　　「这个很有趣耶！」
　　「像这样全部烙印好之后，再来就只要印刷就好。」
　　缘下说完后，本来坐在地上的田中在黑暗中朝他靠近。
　　「那个也让我玩玩看吧！」
　　「咦？田中，你的脚没事啦？」
　　「彻底复活啦！」
　　田中站起身，得意地双手扠腰。他跟缘下交换位置，把手放在铺有网状布的机器上，然后双手使力。
　　……啪！
　　在闪光之中，浮现的是田中脸上满足的笑容。
　　「喔喔，大家看到了吗？这就是保证誓师大会会成功的希望之光啊！」
　　◎
　　将墨水倒在烙印好图案的网版上，小心翼翼地将布拉平，让墨汁能够整片扩散开来。田中一脸认真地试印，一年级生全都把头挤在『T恤印印乐』的机器上方。到底能不能成功地印出来呢……
　　「好，我们来看看吧。」
　　慎重地掀开网版之后，刚刚田中所写的文字，清楚地出现在下面放着的T恤上。还没完全干透的墨水带着光泽闪闪发亮。
　　「喔，真的做好了耶！这样很漂亮啊！」
　　「很厉害耶。」
　　「阿龙，这可以拿来卖吧？」
　　「下次也想用自己的字做做看呢！」
　　看到眼前的手工T恤，大家都忍不住想说句话来表达自己现在的心情。如果不开口，可能就会忍不住嘿嘿傻笑起来吧。
　　「好，就是这样，不要心急，就赶快继续做吧。」
　　缘下也很满足似地笑了。
　　下一种颜色，下一件T恤，等待墨水干的同时又准备下一个图案……轮流替换着T恤跟网版，持续地印刷，脸上身上都沾满了墨汁的田中喃喃说道：
　　「……大地学长会很开心吗？」
　　「当然会。」
　　西谷点点头。
　　在榻榻米上、在桌上，大家被各色墨汁弄脏的手没停下来过，表情也都带着一丝骄傲。可能是因为现在在田中的房间里吧，虽然都是平日每天见面的伙伴，但却有一种新鲜感。光是四目相接都让人觉得有点不好意思。
　　
　　[[IMG,d0f0b8274e05ec65c9ca545cd73640ad,664,1000,112653]]
　　就这样，所有人的T恤都做好了。田中指着摆满在自己房间榻榻米上的各种T恤。
　　「大家看，这可是通往精彩的誓师大会的彩虹桥喔！」
　　「嗯，在彩虹的那一头，不知道会不会有大地学长的笑容呢……」
　　令人意外的是，听到田中的话之后，接话的人竟然是缘下。听到他兴致勃勃的发言，其他四个人都很惊讶地面面相觑。
　　「缘下，你……」
　　注意到大家的表情之后，缘下满脸通红。
　　「啊，当我没说！大家就当作没听到吧……！」
　　缘下有点慌张，另外四个人逼近他身边。
　　「咦？啊，什么……？」
　　在充满墨汁味道的房间里，四个人包围着缘下，竖起大拇指。
　　「做得————好！」
　　在田中乱糟糟的房间里，二年级生们脸上表情虽然有点疲倦，却发出十分爽朗的笑声。缘下有点困惑地笑了起来，心里想着——
　　大家总是在不知不觉中就被田中跟西谷的气势给影响，然后跟着他们做了很多事呢，老实说，这也没什么不好嘛。
　　FINAL HAIKYU QUEST Lv.2「治疗师」
　　「太好了，打倒了！这就是今天的晚餐啰！」
　　勇者日向手上抓着一只毛茸茸的怪物大笑起来，但他的脸上都是伤。由于格斗家青根背着战士岩泉，没办法参加攻击，所以日向有些陷入苦战。
　　「格斗家没办法腾出手来攻击的话，可能有点麻烦。」
　　「这种怪物就这么难打，那怎么跟大王决战啊……干脆把岩泉战士留在这里好了……」
　　白魔导士孤爪一脸忧郁地说，日向冲到他跟弓箭手影山之间。
　　「不能这么做啦！我们现在已经是伙伴了啊！」
　　而且，岩泉还是前不久依然待在大王身边，对城内情况了若指掌的重要伙伴呢。
　　「…………」
　　看到伙伴们之间的对话，青根有点困扰地离开队伍，背着岩泉走进跟人一般高的草丛里。
　　「喂，等一下！你要去哪里？」
　　日向连忙追赶上去，却在浓绿的草丛里立即跟丢了青根的踪影。
　　过了一会儿，青根背着岩泉又从草丛里走了出来。
　　他的手里拿着一朵小野花，看起来不怎么起眼，是朵很普通的花。他轻轻地将花递给了日向。
　　「咦？这朵花要给我吗？」
　　孤爪无视于困惑的日向，他接下了这朵小花。
　　「这是药草……可以让人起死回生的稀有药草。」
　　日向惊讶地抬头看向青根。
　　「你……明明身体这么高大，居然是回复系的吗？」
　　青根有点不好意思地点了点头。然后，他拿出身上的道具将药草捣烂后，配水慢慢让岩泉服下。
　　结果，岩泉慢慢睁开眼睛，他转动了脖子，身上的铠甲喀沙喀沙作响。
　　「啊，我梦到自己变成了可燃垃圾后被丢掉呢……」
　　「他复活了！」
　　「呜哇，干嘛啊，不要哭啦！」
　　看到很有精神地大叫着的岩泉，青根满足地点了点头。
　　〈待续〉