　　
　　[[IMG,d7046a1b4d9219504281b36861989734,630,1000,104574]]
　　啪、啪。
　　早晨的空气十分清爽，一个很有节奏的清脆声音响起，随即被周遭的树木吸收后消失。早晨的阳光从嫩叶的缝隙间洒落，东峰站在神社里，用力地拍手。
　　他的嘴里先是念念有词，念完后他睁开眼睛，巨大的身躯缩成一团后向神明鞠躬致意，然后拿起放在地上的书包，离开了神社。
　　他抬头瞄了绑有稻草绳结，比一般树木还要大上一圈的大树一眼，穿过净手处旁边，小心地从一道狭窄陡峭的阶梯往下跑。
　　「喔！」
　　走到马路上时，东峰遇见了他的队友。一个是手里拿着小抄之类的东西，边走边嘴里念念有词的泽村，一个是手里拿着便利商店的小塑胶袋的菅原。在上学的途中，穿着运动服的乌野高中排球社三年级生都到齐了。
　　「早啊，旭。」
　　菅原也向他打了招呼，但泽村还是一脸认真地看着小抄。
　　「大地，那是誓师大会时的演说稿吗？」
　　东峰所说的「誓师大会」，是学校为了要激励参加IH（高中杯）预赛的社团选手们所办的活动。各社团主将都必须在集合了全校学生的礼堂里演讲。每个社团的情况不同，有的社团甚至还得加上吸引新生的表演桥段。
　　泽村必须要在这场誓师大会上，以男子排球社主将的身分发表一篇演讲，阐述排球社面对比赛时的那份气势。
　　「嗯？啊啊。」
　　泽村终于抬起头来。
　　「怎么啦，旭。你看上了哪个巫女吗？」
　　「才、才不是呢！从神社这里走比较近啦。然后，我只是感谢神让我经过，所以打声招呼而已！」
　　看到东峰慌乱否认的样子，菅原笑了起来。
　　「旭这种个性，感觉就像是奶奶带大的小孩呢。」
　　「不过光看外表，也像是会打诈骗电话给老人的诈骗集团成员呢。」
　　听到泽村毫不留情的辛辣发言，东峰的玻璃心瞬间变成碎片。
　　「什么啊？我会做那种事吗？」
　　「是啊，大地。要是被陌生人听到了，人家会当真的啦。」
　　「菅……」
　　菅原很有精神地大步向前，东峰脚步踉跄地跟在后面，泽村则是又把目光放回到小抄上。在麻雀的叫声中，三人走在晨间的通学路上。
　　◎
　　「早安！」
　　「啊，早！」
　　三个三年级生一起走入第二体育馆后，先来的学弟们接二连三地向他们打招呼。
　　「早。」
　　听到东峰打招呼的声音，西谷马上冲了出来。
　　「很好！旭学长，今天没有迟到呢！」
　　「西谷，这种事不要讲那么大声啦！你看，大地他……」
　　东峰感到背后射来泽村刺眼的视线，他缩起身子，像是要隐藏他那巨大的身躯一般。看到他那模样，菅原露出苦笑。
　　「旭是惯犯了嘛。」
　　「你、你怎么这么说……」
　　东峰抬头看着菅原，可怜兮兮地说着。泽村瞪着两人的身影，以响遍整座体育馆的音量发号施令。
　　「等热身运动做好之后就进行分组接球。」
　　球队经理清水的哨音在体育馆里响起，所有社员们同时在球场上散开，开始进行满是排球基础动作的一小时晨间练习。
　　刚刚还似乎有些冷的体育馆瞬间被热气包围，社员们两个两个一组，开始交互打起球来。接球、托球、杀球、接球……就在排球撞击的沉闷声响中，日向慌张地大叫。
　　「呜哇，咦……唉呀呀。」
　　「你这个笨蛋！逊咖！」跟日向同组的影山，怒斥着把球弄掉的日向。
　　一大早居然就这么有精神，可以骂人骂得那么大声啊……东峰心想。站在他面前的菅原接住球，没有继续传下去。他喊了声「旭，抱歉，你等一下。」后便出言提醒日向。
　　「日向，先想好球会落在哪里，然后跑到球的下方等着接球。」
　　「是！」
　　东峰呆呆地看着日向认真地点头回应，同时也看见影山一脸不高兴地站在日向身后。菅原走回到他身旁，把球丢给他。东峰慌忙地接住球。
　　「……喔！菅果然很会照顾学弟呢。」
　　「是吗？不过光是骂人，日向也不会进步啊。」
　　话说完，菅原继续托球。在他身边的日向也顺利地把球往上托，东峰在一旁用眼角瞄了他们两人一眼，「原来如此啊。」不禁在心里对菅原感到佩服。
　　◎
　　一小时后，结束晨间训练的社员们打算赶往社办，大家喊着肚子饿了之类的话，一片闹哄哄的模样。在热闹的体育馆入口，女子排球社的主将道宫结探出头来，像是已经在这里等他们晨练结束很久了似的。
　　「泽村，抱歉，可以打扰你一下吗？」
　　泽村用T恤擦了擦汗，跑向朝他招手的道宫身边，问了声「什么事？」。
　　东峰看着两人在体育馆的一角谈话，想必是在谈有关誓师大会的事吧。话说回来，在誓师大会上，我们要做些什么？更重要的是，誓师大会到底是什么时候？
　　东峰连誓师大会的日期都记不太清楚。
　　「……大家在各方面都很努力呢。」
　　东峰坐倒在地上，感觉全身的力气似乎都被抽走了似的。这时，他的头部突然受到猛烈而强硬的撞击。
　　「好痛，是、是什么啊……？」
　　东峰抬起头，只见抱着纸箱的清水冷冷地低着头看他，然后只丢下一句「你在这里很挡路」，就从他身边走了过去。
　　「居然把我讲成那样……」
　　东峰眼里含着泪水，抚摸着头上肿起来的包。
　　◎
　　啪、啪。
　　早晨的阳光射入微暗的神社内院茂密树林中，响亮的拍手声响起。隔天早上在神社里，又看到了抄近路顺道来拜拜的东峰的背影。
　　「希望我能成为一个很粗犷的男生……啊，不过，希望我不要被当成是电话诈骗的嫌疑犯……」
　　东峰今天讲的内容比昨天具体多了。他从口袋里拿出钱包，豁出去似地往香油箱里丢了五圆。
　　「拜托，最起码……」
　　东峰是留着胡子，蓄着长发，身高将近一百八十五公分的大个子，从外表看来，实在很难想象他会这么认真地双手合十祈求。这时，突然有个人影出现在他面前。
　　「从刚才到现在，你都在做什么啊？」
　　「呀、呀啊！是神吗？」
　　东峰大吃一惊，顿时腰部没力，还差点踩空了阶梯。这时连忙扶住他的人当然不是神，而是乌养教练。教练惊讶又担心似地开口问：
　　
　　[[IMG,58e468a4e9b846466afdd12bb69537b1,634,1000,146993]]
　　
　　「喂，你没事吧？比赛前不要受伤喔。」
　　「对、对不起。那个，为什么乌养教练会出现在这里……」
　　「我来送货的。」
　　话说完，乌养教练伸手一指。前方树荫下停着一台白色小卡车，车身上写着「坂之下商店」。车后的载货架装满了一箱箱的日本酒跟啤酒。
　　「是要供奉给神明的酒吗……？」
　　东峰茫然地看着小卡车，乌养教练用力地拍了拍他的肩膀说：
　　「你啊……真是的，比赛时再表现出粗犷的一面就好啦。像这种事，拜托神明也没用啦！」
　　「咦，啊……教、教练听到我刚刚说的话了吗……？」
　　东峰摇摇晃晃地往后退，连耳朵都红了。「拜托你啰，主攻手。」教练丢下这句话后，就踩着白色的小碎石步向小卡车。看着他那穿着黑色塑胶长靴的背影，东峰好不容易才挤出回答。
　　「啊，是……」
　　◎
　　不知道是觉得丢脸还是害臊，或者甚至是吓了一跳，东峰一早就意志消沉，缓步踏着漫长的阶梯走向学校。一走到大马路上，很凑巧地又遇上了泽村跟菅原两人。
　　初夏的空气十分清新，菅原脸上爽朗的笑容正适合这个季节。
　　「早啊，旭。」
　　「不要对着我笑啊……！」看到他的笑容，东峰心里忍不住涌现一股念头，想要下跪对菅原这么说。他简短地跟两人打了招呼后，开口询问：
　　「我问你们喔……我是不是真的很丢脸啊……」
　　「嗯？丢脸吗？应该说看起来不像高中生吧。」
　　泽村装傻地回答。菅原也笑着在一旁搭腔。
　　「你跟日向站在一起的话，就像是父子一样耶。」
　　「每次以为『咦？今天有毕业的学长来啊？』，结果一看，那个人就是旭。」
　　「咦！我没有那么老气吧！对吧？」
　　看到东峰一脸慌张，泽村又继续说：
　　「……我偷偷跟你说喔，有时候乌养教练看起来还比你年轻呢。」
　　「真的假的？」
　　东峰脸色整个发白，停下脚步。看到他这样，菅原笑了起来。
　　「好啦，大地不要再开玩笑了，旭是真的很沮丧呢。」
　　「我明明才十七岁耶……」
　　「就说大地是在开玩笑了啊！不要那么当真嘛！好啦，走啰！」
　　菅原拍了拍东峰缩成一团的背部，身后传来一个女生开朗的声音。
　　「早安！」
　　来的人是女子排球社的主将道宫。三个男生分别以不同的表情回了她一声「嗨」，有的人露出笑容、有的人是苦笑，还有人一脸憔悴。道宫发出「哇」的一声，显然吓了一跳，然后冷静下来抬头看着泽村。
　　「我问你喔，我听说棒球社在誓师大会致词时，准备了很多有趣的梗要讲。我们要怎么办啊？你有想到什么吗？」
　　「嗯，一般的致词就好了吧。排球社就是排球社，要热闹也等赢了之后再说。」
　　「说得也是。我就知道你会这么说！」
　　道宫呵呵呵地笑了。泽村微倾着头，有点讶异地问了声「是吗？」。菅原也点点头说「大地有时候就像爸爸一样耶」。
　　「爸、爸爸……」
　　听到菅原的话，泽村有点受到打击。东峰看着泽村喃喃地说：
　　「大地是我们社里的重要支柱呢，其实只是看起来像个高中生而已……」
　　东峰低下头，脚步踉跄地往前走。菅原本来想跟他说些什么，但又转念一想，抿住了嘴唇。
　　「怎么了，菅原？」
　　道宫探头过来问道，菅原露出笑容回答。
　　「啊，没什么呀。」
　　「是喔……男生随时随地看起来都好欢乐耶。」
　　「因为男生根本长不大啊。」
　　菅原苦笑，道宫也跟着笑了。
　　「这句话我本来还忍着不想讲呢，你却自己讲了出来。」
　　然后道宫看了手表一眼，「啊，糟了，快来不及了！我先走啰！」这么说完便跑走了。目送着她那穿运动服的背影，菅原喃喃地说道：
　　「随时随地看起来都好欢乐……是吗？」
　　◎
　　东峰把随身物品放在社办，然后像是穿过帘子步入食堂一般，轻松地说了声「嗨」便走进体育馆。结果，西谷一大早就吐他槽。
　　「零分！一点霸气都没有！」
　　「啊，什么？」
　　西谷没有对惊讶的东峰多做说明，双手扠腰，得意地命令日向。
　　「翔阳，示范一下！」
　　「咦？啊，是！」
　　日向听话地走出体育馆，有点害臊似地探出头来。然后他双手握拳，朝着体育馆内大声打招呼。
　　「大家早安！」
　　「好，及格！」
　　西谷朝他背部拍了一下，日向得意地说了声「我及格喔！」。田中也跑来拍了拍日向的头，称赞他「做得好」。
　　东峰站在体育馆的入口，目瞪口呆地看着大家。西谷开口说道：
　　「好，接下来换旭学长。再来一次！」
　　「为、为什么啊……」
　　看到东峰莫名地往后退，西谷有点受不了地瞪着他怒吼。
　　「旭学长！你以为只要说声嗨就可以打到球吗？」
　　「唔……我，这个……抱歉……」
　　东峰整个人像是缩小了一圈，西谷不理他，又叫了田中过来。
　　「接下来换阿龙！」
　　「好，换我啰！」
　　田中很有精神地冲出去。他大叫了一声「大家早安的啦！」，然后又跑了进来。
　　「好，满分十分！」
　　听到西谷的评分，日向露出羡慕的样子说道：「好好喔，十分耶。」
　　在他们轮流打招呼的期间，影山一个人在体育馆的角落默默地向上托球，月岛跟山口则是站在距离影山有点远的位置，默默地对着墙壁练习。
　　「啊，我也来打声招呼！」
　　开口的人是觉得很有趣似地在一旁看着的菅原。「一起来吧！」他拉着正静静地做伸展操的缘下，往门口方向走。但在这时，泽村突然从外面出现。看到他那有如鬼面具般的表情，菅原也不禁脸色一僵。
　　「啊，大、大地，早……」
　　「早！」
　　泽村打招呼的声音大得不得了，几乎撼动了整座体育馆。
　　「好！大地学长，一百分！」
　　西谷跟田中异口同声地帮泽村打分数，但泽村却一副很受不了的表情，问他们「你们在干嘛啊？」。
　　「我们在确认大家打招呼的情况！」
　　「要精力充沛地打招呼，才能展开全新的一天啊！」
　　话说完，西谷跟田中还有一年级生们迅速散开，急忙开始准备练习。
　　看到大家这模样，泽村有点怨恨地看向身旁的菅原。
　　「……没必要连你也跟他们一起瞎起哄吧。」
　　「抱歉抱歉，我只是想说这样大家情绪很亢奋，也不错嘛。」
　　「真是的。」
　　泽村轻声地叹了一口气。在他身后，存在感几乎快要消失的东峰喃喃说道。
　　「大地一百分啊……」
　　看到东峰那苦闷的表情，泽村「哇」地吃了一惊。不过他马上又重新振作，怒吼着「旭也赶快去练习！」。东峰垂下肩膀，沮丧地缓步走进球场。
　　「我，零分……」
　　◎
　　放学后的教室里，东峰把手肘撑在桌上，就这样坐着。教室里差不多要开始打扫了，还得赶快去参加社团活动……他心里虽然这么想，但却已经维持这个姿势好几分钟。
　　就在发呆的时候，他瞄了门外一眼，看见泽村跟菅原正经过走廊。
　　「呜哇。」
　　他忍不住趴在桌上，想要把自己给藏起来。不过他也没有理由非得躲着这两人不可……
　　东峰趴在桌上想着。
　　那两个家伙怎么说也是升学班的，但却对社团活动这么认真，实在是很厉害呢……啊，不管练习还是比赛，我也是很认真的。不过，西谷却说我是零分啊。是说我也已经三年级了，接下来到底是要继续升学还是要找工作呢，不不不，我是没打算要升学啦。该怎么说呢，我应该好好利用这张脸的天生优势，在电话诈骗的领域闯出一片天地才对……也就是所谓的适才适所……
　　「……喂喂，是我啦……不行啊，没办法，这样我会没脸见奶奶的！」
　　东峰用双手捣住脸。
　　「将来的事啊……」
　　他突然承受不了未来的重量，整个人又更贴紧了桌子。这时，他的眼角余光注意到一个在地上快爬的小小身影。
　　「呃……那是……」
　　东峰的脸上倏地失去了血色。
　　「出现了！蟑螂！是蟑螂啊！」
　　听到东峰大叫，虽然放学后的教室里已经没什么人，但还是有几个女生在。顿时间，教室里一片惊慌。
　　「呀，讨厌啦！」
　　「为什么会有蟑螂啊？」
　　「喂，东峰，把它抓起来啦！」
　　「咦？我吗？不行不行不行不行，这种事我不行啦！」
　　东峰站起身，拼命摇头。坐在他旁边的男生，有点怯生生地叫住他。
　　「……我说啊，东峰。」
　　「啊，拜托！处理一下！处理一下啦！」
　　看到东峰双手捂脸，他的同学叹了口气。
　　「那个不是蟑螂，是我的橡皮擦耶……」
　　「啊？橡皮……擦？」
　　虽然觉得不太可能，东峰还是紧张兮兮地看了地上一眼。结果，果然只有一个很普通的橡皮擦在地上滚。
　　「咦？」
　　「我说东峰，你现在是故意在欺负我吗？」
　　「不是啦不是啦不是啦不是啦！」
　　东峰再度摇头否认后，向众人鞠躬说声「抱歉，引起大家恐慌……」，然后便悄悄地离开了教室。
　　「连个橡皮擦都会怕，看来我没办法当电话诈骗的非法份子了……」
　　连本来以为是天职的电话诈骗业都被迫放弃，东峰走出了有点昏暗的玄关，步履蹒跚地往外走，在午后温柔阳光的照射下，东峰一边看着老旧柏油路裂缝里长出来的杂草，一边慢慢地走向社办。
　　其他社员都在体育馆里了吧，他把包包放在没有人的社办里，一个人换好衣服后走向体育馆。
　　「嗨！」
　　东峰有点紧张，刻意大声地打招呼。结果影山像是等了他很久似地跑了过来，向他鞠躬。
　　「请学长陪我练托球！」
　　「喔，好啊。等我一下唷。」
　　话说完后，东峰走进球场。在球网的另一侧，菅原正好在跟日向说话。
　　「日向，我们开始吧。」
　　「好！」
　　日向紧紧抱着球，很有精神地回答。从连假时的集训开始，菅原跟日向就开始练习快攻。一开始，两人的搭档自然有点乱七八糟，但最近看起来已经迅速变得十分契合。想必是因为日向有着超乎常人的运动神经以及胆识，而菅原也有极佳的观察能力吧。
　　东峰看着菅原一边练习，一边给日向意见，不禁觉得「他果然很会教呢」。这时，影山催促着他赶快开始。
　　「东峰学长，麻烦你了！」
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　一转头，山口抛出球，影山身体向后一仰，将球往上托。东峰助跑了一下，脚踏地一跳，高高挥起的巨大手掌抓住了球的中心。
　　这时，他的脑袋里没有关于未来的打算，也没有脆弱的、得到「零分」的自己，就只有排球而已。
　　「旭学长！刚刚的托球怎么样啊？」
　　「咦？啊，嗯嗯……很好啊。」
　　菅原走出球场外喝饮料，发现东峰似乎被影山的气势给压住，整个人有些畏怯的样子。菅原「唔」了一声，微倾着头思考。身旁的日向有点担心地过来问道：
　　「请问，发生什么事了吗？」
　　「嗯？啊，没什么，没事。」
　　菅原笑着回答，突然间，他看到日向身后的乌养教练一副若有所思的样子，而且，教练应该是在看着东峰。
　　「唔唔……」
　　面有难色的教练跟菅原四目相接后，两人都各自尴尬地别过头去。
　　◎
　　然后，隔天东峰跟平常一样穿过神社内院，半路上正想要跟神明「打招呼」，却突然发现一个熟悉的背影。那是菅原，他穿着运动服，正静静地双手合十。
　　「菅……？」
　　东峰惊讶地这么一叫，菅原就回过头来。东峰有点害羞地笑着问「你是来祈求家人都健康平安……无病无灾的吗？」，菅原回了声「是啊」，然后又背起肩袋。
　　「这个愿望还真普通啊。」
　　「因为比赛之类的事，总不能全拜托神明吧。」
　　「说得也是。」
　　然后，两人便陷入语塞的状态，气氛变得很不自然。
　　他应该是在这里等我的吧，怎么可能是来祈求什么无病无灾的呢？不过，他到底来找我做什么……我做了什么事吗……
　　东峰想要掩饰尴尬的感觉，只好「哈哈哈」地干笑，这时，菅原下定决心似地开口：
　　「IH（高中杯）预赛，第一场赢了的话，再来的对手就是伊达工业了。」
　　「咦？」
　　听到意想不到的话，东峰刹时间感到有些困惑，但随即回想起三月跟伊达工业对战的情形。他的心顿时揪紧，整个人像是回到了那天比赛后的球场一般。东峰紧咬着嘴唇。
　　「……是啊。」
　　那是三个月前的事情了。跟伊达工业对战时，被称为是『铁壁』防守的伊达工业，将防守目标锁定在东峰身上，彻底封住他的杀球。结果球队惨败，对东峰来说是一场非常痛苦的比赛。之后，觉得自己有责任的东峰开始回避社团活动，西谷也连带被禁止参加社团活动，一切都是自己的软弱跟天真导致的结果。但是……
　　「……话说回来，我真的是很丢脸呢，这样没问题吗……」
　　看到东峰抱头苦恼，菅原一脸认真地回应。
　　「你在说什么啊？我也有很多做不好的地方，而且……」
　　「可是……」
　　东峰抬起头，打断了菅原的话。然后，他又觉得有点不好意思地别过头。
　　「你们都有确实地做到『三年级生』该做的事啊。」
　　「咦？」
　　菅原目瞪口呆地看着东峰，东峰站起身，继续激动地说：
　　「你看，像我就绝对没办法在誓师大会上致词啊！大地不只能够应付自己的致词，还能帮女排社出意见！你也是，学弟们的状况你都看在眼里，你把他们都安排得很好，你们两个都很确实地尽到社长跟副社长的责任，但我呢，我光是自己的事情就应接不暇了！怎么说呢，好像只有我一个人很逊的样子！你也是这么想的吧！」
　　看到东峰用巨大的身躯逼近自己，像要抓住大海里的浮木一样，菅原既惊讶又感到有点傻眼。
　　「啊，你烦恼的是觉得自己很逊这种小事啊？我还担心你要跟伊达工业再战，会觉得很有压力呢！」
　　话说到这里，菅原才发现东峰整个人沮丧不已，他先道歉说「抱歉，我不应该说那是小事」，然后又直盯着东峰看。
　　「不过啊，旭。」
　　「嗯？」
　　「虽然你觉得大地很可靠，不过他也是没有自信的喔……正因为觉得不安，他才会随时随地都很认真啊。」
　　「咦？」
　　东峰抬起头。菅原那拼命述说的表情，看起来也像是在说服他自己的样子。
　　「没错，大地怎么可能会没有压力呢？嗯，一定有的。他会对你那么严格，一定是因为身为主将的他也很烦恼，他很努力在思考该怎么统领学弟啊。」
　　「大地那样的人，也会有烦恼吗？」
　　「没有人是完美的，大家都会有烦恼……怎么可能没有呢？你啊，嗯，老实说，的确是心灵脆弱了点……不过我们是从一年级起就一直奋斗至今的伙伴，我觉得，正因为大地信赖你，所以才会用那种态度对待你喔。」
　　「唔唔。」
　　不过，东峰的脑袋里却出现了泽村瞪着他，骂他「安静，你这个胡子饭桶」的画面。菅原也有点没自信似地补充说明。
　　「我想，应该是这样子的吧……」
　　「如果是这样的话就好了……」
　　两人相视微笑，东峰的表情看起来畅快多了。他抬头看着天空，东峰对着早晨一望无垠的淡蓝色晴空，稍微伸了伸懒腰。
　　「不过话说回来，原来大地也会有压力？」
　　「是啊，我也是呀……」
　　「嗯？」
　　东峰看着菅原。那张痛苦的表情让他瞬间恍然大悟。
　　「这次跟伊达工业的比赛，我也是想说一定要赢。虽然害怕，但我还是想要战斗……就算自己不能上场，我也希望大家能够尽最大努力去挑战。」
　　「菅……」
　　没错，输给伊达工业的不只我一个，菅原跟泽村，还有田中跟西谷，所有人都把球队的败北当作是自己的责任，一肩扛起。背负着烦恼、压力跟自责的不是只有我一个人。
　　泽村率领整个球队，菅原选择照顾球员，那我应该要做什么呢？
　　排球比赛是团体战，背负着所有人期望的球，今后也会不停地集中到我手上。现在的我，有办法承受这样的期望吗？这么丢脸的我，有那个资格吗？
　　我不是一个人，我们是一个团队，所以我们会互相帮忙，让彼此更加进步。
　　不过，东峰又想。
　　只要站在球场上，最后能够激励自己的，还是只有自己而已。他不能总是依赖队友的照顾。
　　东峰开口打破了沉默。
　　「我们一起打赢比赛吧。」
　　「……旭。」
　　东峰对抬起头的菅原说道。
　　「我可不能让你们占尽锋头……我一定要有所作为。」
　　「旭，你一点都不丢脸嘛。」
　　「我好歹也是乌野的主攻手啊。」
　　东峰露出有点没自信的笑容，跟他说出口的强硬话语一点也不搭调。
　　「这种话要讲得理直气壮一点嘛。『好歹』两个字是多余的！」
　　菅原笑着戳了一下东峰的肚子。然后，他突然又一脸认真地小声补了一句。
　　「话说回来，刚刚的话……不要告诉大地喔，我会怕。」
　　两人相视而笑，离开了神社。穿着运动服的两人冲下阶梯，在他们头顶的高处，深绿色的树荫正随风摇曳。
　　走到大马路上，他们发现了独自一人的泽村。
　　「喔！真难得，你们两个凑在一起呀。」
　　看到一如往常打着招呼的大地，两人不禁笑了出来。
　　「有什么好笑的？」
　　泽村一脸讶异，菅原则是笑着说道：
　　「没什么啦，走吧！」
　　三人一起往前走，几只鸟从大厦旁的植物丛里飞出来，东峰抬起头，有些眩目似地看着鸟儿的影子。
　　◎
　　这天放学后，练习差不多已经到了一半左右。
　　「东峰。」
　　听到乌养教练的声音，满头是汗的东峰转过头。接下来教练所说的话，完全出乎他的意料之外。
　　「你擅长后排攻击吗？」
　　「咦？」
　　东峰为之语塞，不知道该怎么回答。「影山！日向！」教练又开口叫了他们，听到教练的呼喊，两个一年级生放下手边接球的工作，跑了过来。
　　「是！」
　　「有！」
　　集合了三人之后，乌养教练态度沉稳地抱着画有作战内容的小白板说道：
　　「今年的乌野有『诱饵』。」
　　日向身体微微一震，教练贼贼地笑了。
　　「而且还是『最强的诱饵』呢。听好啰，你们这对怪人搭档就以快攻让对方留下印象。到此为止都跟平常一样。」
　　两人沉默地点头。东峰好像被日向传染了紧张的情绪，觉得自己的胸口也开始感到苦闷。教练继续说：
　　「再来就是针对攻击做出选择，以及……主攻手的后排攻击！」
　　咕噜，东峰吞了一口口水。
　　「……听起来好帅喔！」
　　日向大叫。站在他身边的影山「唔」地点了点头，影山的脑袋里一定已经开始模拟攻击情形了吧。
　　教练抬起头，再问了东峰一次。
　　「你可以做得到吗？」
　　「可以！」
　　东峰的高声呐喊响遍了第二体育馆。原本四处传来的排球撞击声突然为之中断。
　　西谷跟田中跑了过来，问了句：「怎么啦？旭学长。」有点担心而跑来确认情形的泽村跟菅原，则是松了一口气地看着彼此。
　　听着教练的作战计划，看到影山跟日向的表情，东峰虽然觉得还有点不太真切，但他确实开始掌握到了像是该怎么做的感觉。
　　「后排攻击……！」
　　现在他觉得，之前横挡在自己面前、那道沉重而高耸的铁壁另一侧，正微微地透出了一道光芒。
　　FINAL HAIKYU QUEST Lv.1「传过来吧」
　　自从操控人心的大王君临这片大地，已经过了很长的一段岁月。人们因为大王随兴散布的谣言而心怀畏怯，互相揣测对方话里的意思，虽然活着，却失去了希望与笑容……
　　不过有个少年在这片荒野上挺身而出，他是年约十五岁的勇者，日向翔阳。
　　「修行后去冒险，然后打倒大王大人，挺令人憧憬的嘛！」
　　「你就因为这种原因跑来旅行啊……」
　　听到勇者的话，弓箭手影山完全傻住。
　　影山以前曾经效命于大王所率领的一个师团，但因为士兵们的造反而被流放。除此之外，还有白魔导士孤爪，他想要救出身为大王心腹的朋友。充满谜团的格斗家青根，以及长年担任大王的左右手，但因为「总觉得那家伙让人很火大」的这种理由而出走的战士岩泉。勇者日向跟着这些人一起在荒野上旅行。
　　「啊！出现了！是怪物！」
　　一只小小的史莱姆出现在众人面前。就算是碰到小白兔这种小猎物，狮子也会尽全力猎捕，因此五个人分别准备好剑、弓、杖、拳头，包围住史莱姆。
　　「传过来吧！」
　　日向大叫一声，脚上一踢，飞跃到半空中。影山的眼神一闪，瞬间解读了日向的速度跟跳跃力，他瞄准日向高举的手，拉满弓。
　　「……喂，等一下啦！你居然锁定我啊？进样很危险耶！」
　　日向连忙双脚着地，冲向影山跟他理论。
　　「是你自己要我传给你的啊！」
　　「那是……因为我们平常都在打排球啊！」
　　「现在不要讲这个！」
　　在日向跟影山争论的时候，耳边传来单调的咚一声。
　　「好痛！」
　　两人转头一看，岩泉因为被史莱姆攻击而受了伤……但事情没这么单纯，岩泉倒地之后就不动了。孤爪轻轻地碰了岩泉一下。
　　「……啊，他快死了。」
　　「啊？真的假的！这个故事会死人吗？」
　　「不管怎样，带去教堂的话应该可以让他复活，就先带他去看看吧……」
　　话说完，孤爪抬头看着青根。青根沉默地点点头，一肩背起穿着超重铠甲的岩泉。
　　〈待续〉