　　
　　[[IMG,e37dd21b68b62a1fa1fd8399e84aaa41,620,1000,92848]]
　　喧闹不已的社办里，一年级生金田一打开了置物柜。他东张西望地看了看四周，然后瞄了一眼门口内侧的镜子。就在他轻轻地摸了摸他的辣韭头时，副社长岩泉叫住了他。
　　「喂，金田一。」
　　「啊，是！」
　　金田一身体一震，慌忙转头。
　　在青叶城西高中排球社的社办里，不只金田一，所有人都比平常要来得兴奋。不是没必要地一直看着镜子，就是跟朋友还有家人传简讯，全都静不下来。
　　这也是理所当然的，因为今天受欢迎的地方情报节目『你好宫城』的摄影团队要来采访。他们打算贴身采访身为主将，IH（高中杯）预赛的重点选手及川。
　　「不用那么紧张，今天是要来采访及川，不会拍到你们的，你们只要跟平常一样就好了。」
　　不只金田一，岩泉这番话是要讲给社办里所有社员听的。自从决定好要接受采访之后，就连岩泉本身也一直心浮气躁地静不下来。但他想的跟其他社员不一样，不是期待着「说不定我会上电视」的那种心情。
　　他从国小起就认识及川，讲到要贴身采访，他就担心那笨蛋会做出什么不恰当的事，或者又说出什么不适当的话。
　　要是我没有好好看着他的话……
　　就在岩泉皱着眉头思考的时候，啪的一声，门打开了，走进来的当然就是今天的主角及川。
　　「真抱歉喔，谁教我总是一下子就变成众人注目的焦点！」
　　那种让人火大的表情，还有耍帅的姿势。
　　这家伙根本不了解别人的心情……
　　「啰唆！」
　　岩泉终于反射性地用头撞了露出爽朗笑容的及川的头。
　　「阿岩，干嘛突然撞我……」
　　及川摇摇晃晃地往后退了几步，他的鼻子里流出了一道鼻血。
　　
　　[[IMG,5a56405b2fe038942e4f13b9c9fe32c7,597,1000,72331]]
　　◎
　　在体育馆里准备摄影的工作人员都被吓到了。刚刚说明拍摄过程时，及川还露出爽朗的微笑，没想到只不过是回去一下社办，再出现的时候，鼻子里居然就已经塞着面纸。
　　满脸胡子的导播开口问：
　　「……及、及川同学，你怎么鼻子塞了面纸？」
　　「啊，我只是流鼻血而已，不用在意！马上就会停了！」
　　及川刻意露出灿烂的笑容回答，工作人员聚集在一起，开始小声讨论。
　　「喂，怎么办？」
　　「看起来……很自然，还不错啊，不行吗？」
　　「嗯，拍进去的话是没什么关系，不过，还是从看不太出来的角度拍比较好……」
　　教练的哨子声响遍整座体育馆，打破了现场不自然的气氛。大家开始练习开球，电视台的工作人员们将摄影机架在看不到鼻血的右侧，小心地不打扰到大家练习，然后开始拍摄。
　　「那就拜托大家啰。」
　　一开始还有点在意摄影机，显得很紧张的社员们，一旦开始练习后便恢复成平常的样子，一如往常地行动。拥有县内前四名实力的青叶城西排球社社员很多，练习画面看起来也很有魄力。
　　岩泉看着社员们，一脸很满足的样子点点头，大叫着「声音要喊出来！」。身旁鼻子里还塞着面纸的及川，看了工作人员一眼后开始抱怨。
　　「啧，我比较喜欢左边的脸耶。」
　　及川不满地抚摸了一下左边脸颊，岩泉对他怒吼：
　　「你是女明星啊？」
　　「可是……」
　　「那我让你右边鼻孔也流血好啦？」
　　摄影机将两人的对话也都拍了下来，只要把声音消除的话，说不定看起来还挺像「一脸认真地看着社员练习的社长跟副社长」。
　　◎
　　「可以打扰一下吗？」
　　趁着练习的空档，摄影机朝着正在休息的及川靠近。他的鼻血已经停了，确认好面纸已经拿掉之后，女记者将麦克风递到及川面前。
　　「像这种大型比赛，有没有什么特别的乐趣呢？」
　　「有很多一看到我们就吓得发抖的对战选手，还有因为输了而懊恼的对手，超有趣的耶！」
　　「……什么？」
　　听到这意想不到的答案，女记者顿时语塞。站在及川身后监督拍摄的岩泉，双手比出剪刀的手势，向工作人员一鞠躬。
　　「刚刚的拜托你们剪掉……」
　　看到岩泉认真的表情，女记者也点点头，重新继续采访。
　　「可以请你告诉我们，为什么你选择青叶城西高中吗？」
　　「因为这里的制服最适合我啦。」
　　「这个也请剪掉……」
　　「那，你打排球有没有什么座右铭呢？」
　　「要打的话，就打到对方完蛋为止！」
　　「剪掉！」
　　「对于长期以来一直跟你并肩作战的副社长岩泉同学，你有什么看法？」
　　「他是专门来陪衬我的！」
　　「剪掉！」
　　导播在后面抱着头，但女记者还是不气馁地继续发问。
　　「那、那么这次的预赛中，有你视为敌人的选手吗？首先是白鸟泽高中的牛岛同学吧。」
　　「牛岛？」
　　及川脸上的笑容瞬间消失，但紧接着又恢复笑容回答。
　　「……啊，是啊！他算是『超高中级』的『大王者』嘛。我们当然想要赢白鸟泽，不过对他本人我倒是没什么兴趣！」
　　女记者听出及川的话里好像带刺，连忙翻着采访笔记，换了个话题。
　　「那个，呃……我之前有做过功课，听说乌野高中的影山同学是你国中时期的学弟吧，同样都是举球员，你觉得他怎么样呢？」
　　听到这个问题，及川挑了挑眉。
　　「……敌人？飞雄算敌人吗？喔，飞雄是敌人啊，对喔对喔，那个飞雄是我的敌人耶。」
　　「对不起……」
　　就在岩泉向工作人员们鞠躬道歉时，及川对着镜头说：
　　「飞雄不是敌人，是鹅肝。」
　　「啊？」
　　听到这句话，不只是岩泉，连所有电视台的工作人员们都觉得很不可思议地回问。看到所有人目瞪口呆的表情，及川很满意地竖起食指，露出开朗的笑容回答。
　　「因为会愈培育愈好吃啊。」
　　「……真、真的好有诗意喔。」
　　「鹅肝是我最爱吃的东西嘛。」
　　回话的及川眼里并没有开玩笑的意思。
　　◎
　　「谢谢！之后我们会再联络！」
　　练习结束后，摄影工作人员们将摄影器材装在推车上，然后推着推车离开了体育馆。
　　及川一手拿球，一手向工作人员的背影挥手，喃喃地说着。
　　「就这样？贴身采访明明可以拍一整天的啊。」
　　「那样我会撑不住的……重点是要先打倒牛若吧，你看。」
　　岩泉这么说完，将排球月刊的最新一期丢给及川。
　　上面的『高中注目选手特集』里，刚刚女记者提到的白鸟泽高中王牌牛岛，正是被选为『特别注目！』的选手。但文章里连一行都没有提到及川。
　　岩泉是故意把这本杂志拿给及川看的，及川的脸部肌肉抽搐着。
　　「……阿岩，你的脾气还真好啊。」
　　「我们这边有电视来采访啊，有什么关系。比起杂志来说，电视更好吧。」
　　「『你好宫城』是地方节目！排球月刊是全国发行的耶！」
　　及川开始耍起小孩子脾气，但这不是现在才有的事。及川跟岩泉在小学的时候就已经听过牛岛的传言，他们都是在比赛时对战失败，然后又一起振作起来，继续练习的伙伴。在同一个县里有这样的『大王者』，就是会发生这种事。
　　岩泉背对着及川，只说了一句话。
　　「……既然这样，我们今年就一定要打败白鸟泽，然后进军全国喔。」
　　听到这句话，拿着球的及川加重了手上的力道。刚刚看起来还不太开心的表情，突然变成了勇气十足的笑脸。
　　「嗯嗯，是啊。」
　　FINAL HAIKYU QUEST Lv.22「谁是间谍？」
　　「哇哈哈哈！现在还不是对战的时候，总有一天我们会再见的！」
　　在黄沙飞舞中，大王的心腹黑尾扬起深红色的披风离去。
　　勇者日向使用黑尾留下的回复药治疗伤口。
　　「那个，为什么大王大人的部下会知道我们的所在地呢？」
　　的确，这附近都是没有道路的荒野，就算途中曾经在城镇停留，他们也从未表明身分。为什么黑尾会知道他们的行踪呢？一行人十分不解。
　　「该不会我们之中有间谍吧。」
　　听到弓箭手影山肆无忌惮的话，白魔导士孤爪用披风遮住脸，喃喃说道：
　　「……不是我。」
　　「不，我们不是在怀疑研磨……！喂，影山！不要讲那种话！我们都是伙伴啊！如果要这么说的话，你以前不也是大王大人的手下？」
　　日向慌忙回嘴，影山不高兴地回答：
　　「我不一样，对我而言，说什么都要亲手打倒那个人……也就是及川。」
　　「我也一样，我要打倒那家伙。」
　　听到影山的话，战士岩泉也点点头。日向抬头看着最后的伙伴——格斗家青根。他还没有问过青根，为什么要加入他们这个团队。
　　「没有眉毛的你呢……？」
　　青根有点困扰地摇了摇头。也许他有不欲人知的理由。岩泉也帮腔说「这家伙救了我的性命，不要怀疑他」。
　　找间谍的事又回到了原点。
　　「那……接下来就只剩下这家伙了。」
　　日向笑了一下，戳了戳停在孤爪手杖上的小乌鸦。五人之间紧绷的气氛稍微舒缓了些。
　　但小乌鸦却突然张开小小的嘴巴——
　　「既然被发现了，我也没办法。」
　　「什么？」
　　无视于惊讶的一群人，小乌鸦啪哒啪哒地飞向天空。日向抬头看着它的影子，懊恼似地呐喊起来。
　　「臭家伙！下次碰到的时候，我一定要把它烤来吃！」
　　〈待续〉