　　
　　[[IMG,1b3d999bdc499e4a531abbd86e3e87c9,622,1000,101238]]
　　有点睡眼惺忪的学生们，吵吵嚷嚷地聚集在午休过后的礼堂里。
　　在日照下晒得暖烘烘的礼堂让人觉得很舒服，而且下午全部停课，因此大家难免都有些浮躁。
　　最重要的是，今天不是开学典礼也不是结业式，除了穿制服的学生之外，也有人穿的是运动服或是社团制服。其中，有人穿过一班一班的成排学生，迅速跑上舞台，这一点也跟平常的聚会不太一样。
　　五月十七日的下午，誓师大会终于开始了。
　　◎
　　泽村在礼堂的舞台后方，再三确认致词的小抄。最近他老是将小抄带在身边，快要破了的小抄他贴贴黏黏了好几次，重写过好几遍的文章内容更是只有泽村自己才看得懂。
　　确认了一会儿致词的内容后，礼堂里突然变得很热闹。
　　泽村也抬起头看向舞台。校长在台上简单致词之后，担任第一棒的空手道社正要开始劈瓦片。穿着空手道服的空手道社社员们，个个冲劲十足，大声吆喝。
　　「喝！」
　　然后就是啪的低沉声音响起，讲台上破掉的瓦片四处飞溅。
　　「呜哇……」
　　泽村不由得看傻了。这时，他突然发现有个硬硬的东西戳到他的背部，转头一看，※漂鸟社的社员们正抱着一大堆东西经过，他开口询问漂鸟社社长。（编注：Wandervogel，以野外活动为主的社团。）
　　「这些是要做什么啊？」
　　「我们全体社员要一起进行搭帐篷的计时赛。」
　　「所谓的全体社员，其实也只有三个人就是了。」
　　一个像是学弟的人笑了起来。
　　有的社团像是为了让大家欣赏表演才上台，但对于社员人数很少的社团来说，今天正是一个在所有学生心里留下深刻印象的大好机会。
　　对泽村来说，要是再多一个社员加入的话，社团里就能以分组比赛的方式进行练习。考量到明年以后的情况，他甚至希望连球队经理都能再多增加一人比较好。不过，社团的人气也要看实力来决定吧。
　　强大的球队就会有很多人想要加入，相反的，不强的球队也就没人想加入。
　　很遗憾的，现在拥有十二名球员跟一名球队经理的排球社，还是「坠落的强豪，不会飞的乌鸦」吧。泽村有点懊恼地握紧拳头。
　　在他身旁，棒球社接替了空手道社，社员们接二连三地走上舞台。穿着制服的选手们，加上穿着运动服的候补选手，总共几十个人整齐划一地排成一排，在社长简短的致词之后，社员们开始一一唱起每位正式选手的加油歌。
　　台下当观众的学生们也像在甲子园里看球赛一样，异口同声地喊着：「轰出全垒打——」
　　「我们不能输呢。」
　　不知不觉中，田中跑到了舞台旁，在泽村耳边小声地说。
　　「不要搞错了，我们的敌人又不是其他社团。」
　　不过，田中好像没有把泽村的话给听进去。
　　「交给我们吧，我们一定会彻底赢过他们的！」
　　「什么啊……？」
　　泽村往灰暗且满是灰尘的舞台后方一看，男子排球社的一、二年级生居然都聚集在此，他不禁有点惊讶地问：
　　「你们要干嘛啊？」
　　田中跟西谷露出得意的表情回答。
　　「虽然表达方式可能有点过头……不过我们一、二年级生打算在舞台下帮学长加油打气！」
　　「虽然有点不自量力，但这是为了表现我们的冲劲！」
　　「你们真的知道什么叫不自量力才用这个字眼吗？不过，加油是吗……听起来还不错耶。」
　　本来觉得致词就够了的泽村，一看到其他社团充满娱乐性的表演，似乎也稍微改变了他的想法。
　　田中喊了声「好耶」，高兴地握紧拳头。他出声喊着聚集在一旁的社员们。
　　「好，来啰，一、二、三……」
　　配合田中的指令，其他的社员们一起大喊。
　　「乌野，加油！」
　　「再大声一点！」
　　「加油！」
　　在舞台后方准备的其他社团学生们，纷纷看着排球社社员，疑惑地问着「怎么啦怎么啦？」。菅原连忙阻止大家。
　　「喂，外面的人都听到了啦！」
　　「对不起！」
　　看到立正敬礼的田中跟西谷，泽村有点无奈地笑了。
　　「真是的……不过，你们就把气氛弄得热闹点吧。」
　　「那当然！」
　　「我们社里的学弟们真可靠呢。」
　　话说完，泽村拍了拍田中的肩膀。看到他们两人的举动，月岛神情微妙地喃喃念着「可靠……是吗……」。在他身旁的山口踢到了脚边的东西。
　　「好痛……」
　　大纸袋发出了喀沙喀沙的声音后倒下，袋子里一年级生准备好的大声公跟彩球全都弹了出来。
　　「嗯？这是什么啊？」
　　泽村蹲下来，拿起了大声公。
　　「啊————————————！」
　　日向慌忙地大叫，拿走泽村手上的手工制作大声公。
　　「啊，呃，这个是……呃，刚刚啦啦队……啦啦队的人放在这里的！我拿去给她们好了！」
　　「喂，随便乱动别人的东西不太好吧。我看还是摆着不要动……不过，真让人感到意外耶，她们居然用这种手工感十足的东西，是不是社团经费不足呢……」
　　泽村没有再多问什么，他的视线又落在自己的小抄上。
　　西谷看着山口，露出像在说「喂！」的恐吓表情。
　　「对、对不起……」
　　山口吓得脸色发白，日向对他喊了声「还好还好，差一点，没事的！」。
　　这时，全身穿着亮眼衣服的啦啦队女生们出现在昏暗的后台，她们看起来十分华丽，就像是有灯光打在她们身上一样。
　　泽村对啦啦队的队长说：
　　「啊，抱歉。那边的东西刚刚被我们社里一年级的弄倒了，虽然已经回复原状，如果有什么问题你再跟我说喔。」
　　「我们没有放东西在这里啊。」
　　「咦？那这些是……」
　　泽村正打算拿起纸袋，而日向用一脸快要哭出来的表情，带着必死的决心挡在纸袋前面。
　　「对、对不起！不是啦啦队的！东西不是啦啦队的！呃……应援团！应该是应援团的东西！我本来以为应该是啦啦队的东西，但话说回来，那些人的身材好像更高大一点耶！」
　　「咦？啊，是吗……？啊，没什么，我没有生气啊……！」
　　泽村被日向激动的态度吓到，没有再多说什么。排球社的成员拍了拍胸口，松了一口气。啦啦队的队员却用怀疑的眼神看着他们。
　　这份『惊喜』还真是危险啊。不过，这都是为了社团好，为了赢得胜利，为了泽村好，最起码，一、二年级都是如此坚定地相信着。
　　◎
　　「那，我上台致词啰……！」
　　跟泽村说话的女子排球社主将道宫，表情十分紧张，连一旁看了的人都跟着紧张。
　　足球社的社员们陆续下台了，担任第五棒的排球社要接替他们，首先先由女子排球社的主将道宫一个人上台致词。泽村低声对她说：
　　「加油喔。」
　　道宫转过头来，默默地笑了一下，随即登上舞台。
　　「我是女子排球社主将，道宫结！」
　　道宫的脸因为紧张而满脸通红，她向大家一鞠躬，结果头不小心敲到了麦克风。看到她的糗样，并排在礼堂里的学生们都呵呵呵地笑了。道宫深呼吸一口气，重新振作精神，然后伸直了背脊往前看，开始致词。
　　「我们女子排球社，老实说并不强！」
　　听到她的第一句话，学生们又笑了一会儿。道宫瞄了一下台下排列整齐的学生们，有点害羞地低下头。各自排在自己班级队伍里的女子排球社伙伴们，开朗地叫着「结，加油！」。她朝加油声传来的方向有点害羞地笑了一下，然后又继续说：
　　「不过！大家每天都很努力地练习。在冬天的体育馆里架球网，手真的都快冻僵，夏天去路跑的时候也几乎快昏倒，但大家还是没有逃避，一直很努力。一年级时根本是外行人的队员，现在都成了重要战力。不过，我想不管是哪个学校的球队，一定都很努力。」
　　站在讲台上说话的道宫，像是一一回想起至今所有伙伴们的脸，还有每场辛苦的练习一般。
　　她一定还有更多话想说吧，一定还有很多在大家面前说不出口的回忆吧。道宫眼神坚定地持续看着前方。
　　「所以！不管对方是著名的强校，或者是像我们这种被当成很弱小的球队，我觉得都一样。预赛只有一次，不管是什么队伍，输了的话……就没有下一场比赛了。」
　　礼堂里鸦雀无声。
　　「所以！所以，每场比赛，每场比赛，我们都很珍惜……拼命地追球，传球，为了下一场比赛能够上场，我们很想赢！为了赢球，我们一直以来都很努力！对吧，各位！」
　　听到她的声音，散落在礼堂四处的队友们异口同声地回答。
　　「是！」
　　礼堂里响起了掌声，道宫的神情有点讶异，随即又低下了头。然后，她像是逃跑似地跑下了舞台。途中，她看到站在舞台旁的泽村。
　　「泽村！」
　　「你的致词说得很棒。」
　　泽村一称赞她，道宫马上害羞地「嘿嘿」一声，伸手比出胜利手势。
　　「……好，换我啰。」
　　泽村整理了一下制服，鼓起精神走向舞台。他的背影看起来还是有点紧张。
　　他从昏暗的舞台旁走上讲台，整个礼堂都很暗，但因为舞台旁特别昏暗，因此站上讲台后反而会觉得有些刺眼。
　　泽村看着排队站在台下的一、二年级生。穿着制服的他们表情显得有点紧张、忐忑不安，看到他们这样，泽村反而觉得自己应该要好好振作，刚刚的紧张全都消除了。
　　之前东峰虽然说过「大地是社里的大支柱」，但泽村总觉得，其实学弟们也帮了他很多忙。
　　泽村向学生们一鞠躬后，开始致词。
　　「我们男子排球社以前曾经参加过全国大赛，但这几年能力不足，总是在预赛就落败，没办法进入决赛。不过今年我们有了专属的教练，在我们这一代……」
　　
　　[[IMG,21635ee783fb265714032a1d5c83e40b,635,1000,156385]]
　　泽村持续着严肃的致辞，途中，突然响起了有点变调的吉他声。
　　他本来以为是别的社团放错音乐，因此稍微等候了一下，希望音乐会自动停止。但音乐却一直播放下去。
　　「……怎么一回事？」
　　看到泽村在讲台上露出奇怪的表情东张西望，礼堂里也掀起了一阵骚动。
　　◎
　　播放音乐的人当然是排球社的二年级生。
　　泽村一开始致词，舞台下排成一排的一、二年级生便依照之前彩排好的流程，迅速离开。然后，田中等二年级生马上躲到了舞台旁边，拿出本来装在运动球袋里，事先藏在后台的手提式音响。
　　田中的表情十分认真，环视着围在手提式音响四周的伙伴们的脸。
　　「虽然对大地学长有点过意不去……不过我们要按照计划认真表演喔。」
　　「嗯嗯。」
　　四个紧张的二年级生同时点头。
　　「这样下去别说是棒球社，我们连空手道社都会输掉……话说回来，西谷你干嘛哭啊？」
　　「呜呜……女子排球……女子排球社一定要赢啊……！」
　　西谷听了道宫的演讲很感动，用制服的袖子不停地擦着眼泪，然后又用力地吸着鼻子，田中也拼命地点头。
　　「看看西谷啊！感动，还有感同身受！全校学生的注目跟加油的力量会逐渐形成一种超巨大的支持力，为了得到这份支持，还有为了迎向胜利……我们今天一定要走邪道！没错，要走充满荆棘的路！」
　　「好！」
　　「那我们上啰，按钮按下去啦！」
　　田中高声宣布后，喀嚓一声按下手提式音响的播放键，但关键的手提式音响却依然没有声音。
　　「嗯？」
　　「不对不对，那是录音带，CD要按这里啦。」
　　田中不解地歪着头，缘下指着CD播放机给他看。为了怕CD播放机跟手提式音响的连接处松掉，他们用胶带牢牢地固定住连续端子，因此手提式音响看起来更加破烂。
　　「啊，对了，真麻烦耶。这个……那我们重来一次喔，再按一下……嘿！」
　　这次田中按的是CD播放机的播放键。轧轧轧轧轧的声音响起，CD开始回转，应该是田中喜欢的热音吉他声从手提式音响的大型内建喇叭里播放出来。
　　「好，成功了！大家上啰！」
　　田中把挂着CD播放机的手提式音响扛在肩膀上，从舞台旁的阴影中站起身，看到他的背影，西谷感慨万千地大叫：
　　「阿龙，你这样真的好COOL喔！」
　　「嘿唷！COOL！COOL！COOL！」
　　◎
　　在吵闹的音乐之中，泽村打起精神，打算再度开始致词。没想到他一抬起头，就被耀眼的光芒闪到眯起了眼睛。
　　「怎、怎么了啊？」
　　那道光的来源当然是泷之上电器行所准备的聚光灯。机材的底部虽然乱贴了一些胶带，上面用油性笔写着「戏剧社」，但那当然是烟雾弹。田中他们跟戏剧社说明事情的原委后，答应「之后公演的时候把灯借给他们」，因此他们就很爽快地把社团名借给了田中等人。
　　山口在礼堂的角落操纵聚光灯，但因为逆光的关系，所以讲台上的泽村根本不知道是谁搞的鬼。
　　——刚刚道宫致词的时候有这么亮吗？好像没有耶……
　　出乎意料的意外接二连三地发生，泽村讶异地微倾着头，就在这时候，田中终于冲到了舞台上。
　　「好！让大家久等了！」
　　田中扛着手提式音响，播放出一直嚷嚷着「喂！喂！喂！」的庞克音乐，他走在最前面，至于脖子上挂着大声公，双手拿着闪亮亮彩球的西谷、缘下、成田、木下等四个二年级生则一边跳一边跟着进场。大声公跟彩球，当然是一年级生的得力作品。
　　看到这五人兴奋的样子，本来骚动的礼堂里顿时响起一阵爆笑。
　　「唷！排球社！等你们很久啦！」
　　「田中，做得好！」
　　慌忙转头的泽村顿时语塞。
　　「你、你们……到底在干嘛啊？」
　　排球社的二年级生们在他身后，配合着手提式音响大声播放出来的音乐跳着舞。不知道他们是什么时候练习的，几个人搭着肩，跳起了整齐划一的大腿舞，嘴里还念着「加油，加油，大地！加油，加油，大地！」。西谷还叫着「唷！哈！」，表演起需要毅力的哥萨克民族舞蹈。
　　不知为何，他们的脸上并没有恶作剧或是觉得丢脸的表情，所有人的额头都冒出大颗大颗的汗水，非常认真地拼命跳舞。
　　这是当然的，因为他们五个人并不是为了要逗大家笑才这么做，他们只是一心想要胜利而跳舞。不过，已经没有人记得，为什么这股为了胜利而生的热血，最后会以跳舞的方式来表现。
　　他们虽然很认真，但在看的人眼里，却只是荒唐而有趣的表演……这点倒是很遗憾。
　　「排球社，好耶！再多表演一下！」
　　「田中，脱吧！」
　　兴奋的观众们开始出声加油，田中终于露出得意的贼笑。
　　泽村虽然有些慌张，但他没有漏看田中那一瞬间的表情。他连忙冲向田中想要阻止他。
　　「等一下……不要脱啊，田中！」
　　不过，田中已经将制服的扣子都迅速解开，然后一转身就脱掉制服，朝着舞台的天花板用力一丢后大叫。
　　「大家好好看着……我们满腔热血的表演吧……」
　　田中、西谷……五个人的制服都抛向了空中。聚集在礼堂里的学生们还有在舞台旁边准备的其他社团团员，都呆呆地用眼神望着那些制服的方向。
　　制服三三两两地掉在讲台上，在聚光灯中，二年级生摆出了帅气的战队姿势。
　　「喔喔……！」
　　礼堂中一阵骚动。
　　五个人的T恤上分别写着「乌」「野」「排」「球」「社」，这是田中用他那充满朝气的书法写下来的字，就是昨天大家做到很晚的T恤。
　　「好啊！」
　　听到观众们的加油打气，田中也热情回应。
　　「接下来才是重头戏呢！」
　　「还有啊……」
　　泽村呆站在原地抱着头。
　　五个人转过身，让礼堂里的人可以看到他们的背部。他们的背上也有写字，所有成了观众的学生们顿时都安静下来，专心地看他们T恤背上的字。
　　「上面写什么啊？」
　　「……啥？」
　　上面写的是——
　　「高」「中」「杯」「大」「胜」。
　　「这样预赛我们就会赢得压倒性的胜利！上啊，乌野……」
　　二年级生配合田中的号令，握拳齐喊。
　　「冲啊！」
　　礼堂中的气氛顿时为之沸腾。回过神来的泽村忍不住大喊：
　　「你、你们……到底在干嘛啊！」
　　但他的声音，却突然被站在舞台下的一年级生还有菅原、东峰所喊的「乌野，加油！」「加油！」「加油！」给盖了过去。
　　「那些家伙真努力耶！」
　　「乱七八糟的呢！」
　　东峰跟菅原离开自己班上的队伍，匆匆地来到了舞台下。他们看着彼此，哈哈哈地笑得很开心。就是这两个三年级生召集了一年级生，要他们喊加油的。
　　反正之后一定会被大地骂，至少现在先把场面炒热也不错，而且又好玩，因此两个高年级生做出了聪明的决定。
　　听到一年级生的加油声，田中跟西谷更起劲了。他们站在讲台上高举起握紧的拳头，鼓动着学生们。
　　「各位！加油！加油！」
　　「跟我们一起喊！」
　　礼堂里的人一开始是有点害羞地拍手，到最后众人则像是被卷入火热的漩涡似地齐声高喊口号。
　　「加油！」「加油！」「加油！」「加油！」
　　站在自己班上队伍里的球队经理清水，看着一片混乱的讲台上，受不了地喃喃自语道：
　　「笨蛋……」
　　而在礼堂后方，排球社顾问武田却被感动到热泪盈眶。
　　「大家都在帮我们加油呢！一定要赢喔！」
　　◎
　　——之后一定要好好念一下那些家伙……！一脸愤怒的泽村走下舞台，突然有人拍了拍他的肩膀。他皱着眉头转头，喊了声「干嘛？」。没想到拍他的人居然是主任。
　　「那是什么口气啊？」
　　「啊……主任……对不起！」
　　泽村支支吾吾地道歉。
　　「刚刚那场愚蠢的骚动到底是在做什么啊？身为主将的你，该不会没办法好好统领队员吧？怎么可以让他们像那样失控呢？排球社从以前到现在，一直就有很多问题，你们要更像个高中生该有的样子……」
　　泽村握紧拳头，一直在忍耐主任碎碎念的漫长抱怨。过了一会儿，他才沉重地开口。
　　「……那是我的点子。我本来想说像演短剧一样热闹一点……结果，可能有些表演过头了，这都是我思虑不周的结果……」
　　泽村结结巴巴地说着。
　　「……啊，是吗？那就算了。」
　　主任回答的样子看起来还有点不满，他不情愿地走回位子。泽村瞪着他的背影，整个人都在发抖。
　　「田中……西谷……没想到连缘下都……」
　　等确认主任的身影消失在后台后，刚刚一直在忍耐的泽村，终于发泄出他的愤怒。
　　「那些家伙人在哪里！」
　　泽村怒吼着要找出田中跟西谷两人。
　　看到他那让人无从搭话的背影，本来想要找他讲话的道宫也耸耸肩放弃了。
　　「……明明就很有趣啊。」
　　◎
　　「表演很成功耶！」
　　「看看那种整齐划一的感觉！全校学生一定都会为我们排球社祈求胜利的！」
　　走出礼堂，排球社二年级生们来到校舍后方庆功。这时，泽村的怒吼传到了他们的耳里。
　　「我说你们啊啊啊啊啊啊！」
　　「咦？」
　　众人回过头，泽村的表情看起来就像是恶鬼一样。他的头顶跟肩膀甚至快要喷出愤怒的白烟。
　　「呃……我们只是想让大地学长高兴而已啊……！」
　　「我们只是想让大家帮排球社加油罢了……！」
　　自己觉得很棒，而且还拼命准备了好几天的『惊喜』，现在却被泽村骂，二年级生们都很沮丧地低下了头。
　　泽村直瞪着这排成一排的五个人，隔了一会儿才默默地开口。
　　「……你们知道自己做了什么事吗？居然在全校学生面前做出那种事……」
　　二年级生都认命地缩着脖子，猜想对方可能会骂得更难听，没想到泽村却语气坚定地说：
　　「这样我们就绝对不能输了喔！」
　　二年级生惊讶地抬起头，眼前是泽村窃笑的脸。
　　田中跟西谷的表情顿时变得开朗。
　　「……那当然！我们一定会狠狠地大赢！不管是青城、伊达工还是白鸟泽，我们都不会输的！」
　　「参加全国大赛的时候，你们要办得更热闹喔！听到了吗？」
　　「听到了！」
　　缘下等人异口同声地说。
　　◎
　　道宫躲在大树后面听着他们的对话，她松了一口气，正打算走回礼堂。刚刚她是为了帮可能会被泽村骂得很凶的二年级生说话才追过来的。
　　不过，看来是没有那个必要了。
　　「我似乎太杞人忧天了。」
　　道宫的步伐变得很轻快。这时，其他的排球社社员也跟她错身而过、接二连三地跑向礼堂。
　　「学长们超帅的耶！」
　　「……聚、聚光灯效果怎样？」
　　日向以充满敬意、闪闪发光的眼神，抬头看着二年级生。山口很担心地来回踱步，影山跟月岛也像是被他们吸引似地跟着来了。
　　菅原跟东峰也马上跑来，他们戳了戳田中的光头还有西谷的刺猬头，笑着说道：
　　「你们果然是笨蛋呢！」
　　「咦？你们是什么时候准备的啊？我完全没注意到耶。」
　　道宫微微地转过头，又看了他们一眼，然后也跟着笑了。
　　「他们果真随时随地都很开心呢，真好！」
　　道宫微卷的短发随风飘逸。
　　誓师大会结束之后，紧跟着IH（高中杯）预赛也即将来临。
　　对三年级生来说，这是最后一次的IH（高中杯），对一年级生来说，这是首次参加的正式比赛。一定有很多他们不认识的对手在等着他们吧，要想在预赛中胜出，每场比赛都不能松懈。
　　号称有如铜墙铁壁般的伊达工业高中，由及川所率领的青叶城西高中，这两场雪耻之战也在等着他们。
　　「乌野……冲啊！」
　　「是！」
　　男子排球社的呼喊声，随着五月的风传了过来。
　　坠落的强豪、不会飞的乌鸦，一直以来都被如此称呼的乌鸦们，现在正要朝着大赛振翅飞翔而去。
　　FINAL HAIKYU QUEST Lv.15「处罚」
　　「肚子好饿喔……」
　　勇者日向无力地倒在地上。「喂，站起来。」弓箭手影山毫不留情地踢了他一下，嘴里念念有词的日向站起身，看着停在白魔导士孤爪手杖上的小乌鸦。
　　「……烤鸡肉串？」
　　「等、等一下，不行喔……它差点死掉，我好不容易把它救回来的……」
　　孤爪抱住小乌鸦，像是要保护它似的。这时，日向的眼角余光瞄到一个小影子闪过。
　　「啊！发现蜥蜴了！」
　　找到猎物的日向往前一冲，突然有个男人挡在他面前。
　　「喔耶！虽然没人叫我们，但我们还是来了！」
　　发出怪声登场的，是两个全身穿着黑色紧身衣的小恶魔。
　　「那只蜥蜴，我们就收下啰！」
　　「蛋白质！胶原蛋白！鲜血！一切都是为了洁子大人的美貌！上吧，西谷！」
　　二人组一起冲向蜥蜴，日向挥剑追了上去。
　　「等、等一下！等一下……！我也想吃啊！」
　　看到跟二人组对战的日向，战士岩泉讶异地喃喃说道：
　　「那个小不点还真有活力啊。」
　　「那个笨蛋只有这个优点而已。」
　　影山面不改色地回答。日向单手拿着蜥蜴站了起来。
　　「太好了！我赢了！」
　　小恶魔二人组在他身边，抱着肿了好几个包的头仰天大叫。
　　「可恶……没带食物回去的话，我们会被洁子大人责骂的啊！」
　　「这样傻呼呼地空手回去的话，一定会被处罚！」
　　两人嘴巴上虽然这么说，但眼神却充满了期待似地闪闪发亮。
　　「就算是严厉的处罚……我们也甘愿承受！走吧，阿龙！」
　　「喔，西谷！就这样接受处罚吧！」
　　然后，两人看起来很开心似地迅速逃走了。
　　日向拿着蜥蜴，看着二人组的背影，有点担心地问孤爪：
　　「我是不是应该把猎物让给他们比较好啊？」
　　「……不，我想你应该不用给他们。」
　　〈待续〉