　　
　　[[IMG,43437617d030d8ec6403cfc25897515e,641,1000,108443]]
　　那是发生在一瞬间的事。IH（高中杯）预赛即将到来的某天放学后，第二体育馆一如往常，充满了拍打排球的声音还有吆喝声，以及鞋子跟地板摩擦的声音。
　　二年级生跟三年级生在练习开球，日向在球场周遭跑来跑去捡球，突然间，他觉得身后有人，转身一看，是二年级的田中。
　　「啊，田中学……」
　　「嘘。」
　　田中小声地要他闭嘴后，在他耳边窃窃私语。
　　「练习完后，在坂之下商店集合喔，不要被学长们发现。」
　　「咦？」
　　日向惊讶地想要回问时，田中已经跑到了球网的另一头，一脸若无其事地在练习开球。日向看着田中，目瞪口呆地站在原地。
　　「……咦？奇怪？」
　　搞不清楚发生什么事的日向东张西望，结果跟同样在捡球的影山四目相接。影山开口问道：
　　「该不会你也被叫去集合吧？」
　　「咦？你也是吗？」
　　这时，有球刚好打到他们两人中间。滚出去的球弹到墙壁上后又滚了下来。
　　「喂，不要偷懒啊！」
　　泽村的声音传来，两人满头大汗地抬起头，大声回答。
　　「是！」
　　「好！」
　　不管等一下会发生什么事，现在最重要的是专注于眼前的练习。日向跑出去捡球，鞋子在地板上摩擦出嘎嘎的声音。
　　◎
　　「好，想必大家都知道为什么要来这里集合吧！」
　　他一拍桌子，桌布上贴着的「不要吵」纸条便飘啊飘的。看到田中展现出的魄力，日向不禁倒吸了一口气。
　　一、二年级生在练习之后，全都聚集在坂之下商店。看到面有难色地坐在椅子上的学长们，日向很担心自己是不是会被骂，也反省自己是不是做错了什么事……他很紧张地瞄了身旁的影山一眼，但影山却只是拿着乳酸菌饮料，默默地站着。
　　冷冻库马达的声音响遍了寂静的店内。那低沉的响声，盖过了田中热情的声音。
　　「后天的誓师大会，我们一、二年级要一起帮忙，让大地学长的致词场面变得很热闹！」
　　看起来好像不是要被骂，日向先松了一口气。他喝了一口手上紧握着的运动饮料，突然被二年级生叫出来，还拒绝了主将要请客的邀约，冲出社办，所以从刚刚就一直很紧张，喉咙干得不得了。
　　但在听田中说话的同时，日向也发现，似乎还不能太放心的样子。
　　学长们的意思是：后天要举行誓师大会，他们打算在主将致词的时候把场面弄得热热闹闹的。而且还要给主将一个『惊喜』！田中学长还要求一年级生去学校里找到相关的用品。
　　田中说：
　　「日向跟影山，你们去借手提式音响跟大声公，月岛跟山口去借彩球跟聚光灯。」
　　期限就在明天晚上，不过今天已经晚了，明天放学后也得像平常一样练习，所以老实说，这个紧急任务只能用明天的下课时间去完成。日向咕噜地吞了口口水。
　　秘密会议结束，大家一起离开了坂之下商店。二年级生之后好像还有事，一同聚集在自动贩卖机前面商量。看到他们那么认真的表情，日向的心情也愈来愈雀跃，天色已晚，但他的声音却很有精神。
　　「这样像在下指令似的，让人觉得很兴奋呢！好好加油吧！各位！」
　　激动的日向拍了拍影山的背部，他有点不太高兴地瞪着日向。月岛瞄了两人一眼，喃喃地说道：
　　「这样只是给自己找麻烦而已。」
　　「对啊，我们明明就还有很多别的事要做耶，对吧，月仔！」
　　月岛瞄了身旁的山口一眼，只说了一句「啊，是喔」，然后就打算赶快回家。没想到却有人拍了拍他的肩膀，那个人是缘下。月岛转过身，显得有点讶异。
　　「什么事？」
　　「你可能觉得这样很荒唐……但能够当那些家伙的学弟，你们其实是很幸运的。」
　　缘下只说了这些话，就追着田中等人的背影离开了。看到他那有些疲累的背影，月岛也不禁沉默不语。
　　◎
　　第二天午休，日向跟影山很快地吃完午餐后就在走廊上集合。社团活动时两人总是穿着体育服或T恤，穿着制服一起行动是很难得的事。
　　两人一起走过午休时间热闹的走廊。
　　「那我们先去借手提式音响吧！好，今天午休一定要找到！」
　　「只剩下三十分钟啰。」
　　「我想，广播室应该可以借得到吧！」
　　听到秘密指令，日向兴奋得不得了。但影山却正好相反，他比平常看起来还要更不高兴。不过他并没有把工作全部推给日向一个人，而是跟在他的身后。
　　两人走到了教职员办公室对面的广播室，日向打开门，然后又打开了第二层的隔音门。
　　「打扰了，我们是男子排球社的社员。」
　　日向大声地打招呼，看起来像是在里面吃便当的广播社学长探出头来。
　　「什么事？」
　　「呃，明天誓师大会时我们想要用手提式CD音响，如果有的话可以借我们吗？」
　　因为太过紧张，日向的声音听起来很不自然。
　　「手提式音响？」
　　日向跟影山用力地点了点头。
　　「嗯，要听CD的话是可以啦……」
　　话说完，广播社社员走了进去，日向从打开的门缝往里面瞧，广播室里堆放的都是看似很高级的器材。
　　「呜哇……好像电视台一样喔！」
　　「你有去过电视台吗？」
　　「是没有啦！气氛嘛，重点是气氛！」
　　「那算什么啊？」
　　日向跟影山小声争执时，广播社的社员回来了。
　　「我们没有手提式的耶，只有固定式的音响机器，怎么样？」
　　话说完，他指着上面有很多旋钮跟测量器的机器。日向跟影山虽然不太懂，不过这些堆积如山，黑得发光的机器，应该也有播放CD的功能吧。
　　「啊，不……不能手提的话就麻烦了！那个，对不起，打扰了！」
　　两人迅速地离开了广播室。
　　好，既然广播室不行的话，那要去哪里才会有手提式CD音响呢？可能会播放音乐的地方……影山思考着，突然想到一个人。
　　「月岛平时都有在听音乐吧。」
　　「嗯，我昨天有问他，可是他只有播放手机音乐用的小型喇叭。」
　　「……啊，是喔。」
　　影山不高兴地回了话，然后别过头去。日向马上察觉到他的态度。
　　「喂，你刚刚是不是根本没在听，就随便回答啊。」
　　「……啰唆，我们赶快去下一个地方啦。」
　　影山不太好意思地大步往前走，日向连忙从后跟上。
　　「下一个地方是哪里啊？」
　　◎
　　「我在想，说到音乐的话，应该去找管乐社吧。」
　　听到日向的提议，影山「喔」的一声，点了点头。
　　「去看看吧。」
　　两人对看了一眼，从广播室所在的一楼爬楼梯，打算前往四楼的音乐室。结果一回神，两人在不知不觉中开始比谁走得快，一次跨两格楼梯，一口气往上跑的两人，莫名地气喘吁吁。
　　「是我赢了！」
　　「我们又没有在比赛！」
　　「啊，输了还嘴硬！」
　　「啰唆！」
　　两人走到音乐室前，调整好呼吸，把手放在厚重的门上，用全身的重量去把门推开。
　　「打扰了，我们是男子排球社的社员。」
　　往音乐室里探头一看，几个围着桌子在吃便当或面包的女生转头看着他们。音乐室里摆放的桌子跟普通教室里的桌子不同，上面画有键盘跟五线谱。日向有点紧张地问：
　　「呃，请问，这里有……管乐社的人吗？」
　　一个绑着辫子的女生站了起来。
　　「啊，是的，只有我是。其他的人都不是……有什么事吗？」
　　在女学生们的注目之下，日向愈来愈紧张。
　　「呃，那个，也不是什么事啦，我想说，明天誓师大会上我们要用手提式CD音响，不知道可不可以跟你们借……」
　　日向顺着女生的话讲，结果对方一副很不好意思的样子，说了「抱歉」后还鞠躬。
　　「呃，啊，没关系，不不不，不用这样……」
　　日向不知所措地挥着手，女生微微地笑了。
　　「由于老师的个人兴趣，管乐社是用电唱机在播放音乐的喔。」
　　「电唱机？是那种会转的黑胶唱片吗？影山，你有看过吗？」
　　影山摇摇头，女生看到影山的反应又笑了。
　　「有不会转的黑胶唱片吗？排球社的人真是有趣耶。那你们要不要看看呢？」
　　「啊，好！」
　　两人跟在辫子晃来晃去的女生后面，有点怯生生地走进音乐准备室。里面有一些像是油挥发出的，不太熟悉的味道。
　　小小的房间里，打击乐器跟大提琴等等较大型的乐器被摆在墙边，不锈钢架子上排得井然有序的盒子跟箱子，里头应该也放有乐器吧。
　　「呜哇。」
　　日向东张西望地看着准备室，虽然放的东西不一样，不过这里跟体育馆的准备室感觉很像。社员们亲手照顾这些经常使用的社团活动道具，很宝贝地将它们收在这里。
　　「这就是电唱机。」
　　女生指的机器跟广播室里的音响机器不一样，是一个很沉重的大型木箱。上面有极为细致的雕刻，看起来就像是古董一样，打开盖子，里面的确有一张黑胶唱片。
　　「旁边是真空管扩大机。」
　　电唱机的旁边还有一个木箱，上面有像是小型电灯泡一样的配件跟线路露出来，日向一脸感动地看着女生。
　　「……我觉得好酷喔！那个……管乐社也有大赛之类的比赛吗？」
　　「夏天有管乐团的地区大赛。」
　　「请加油！」
　　「谢谢，排球社也请加油喔！」
　　管乐社社员双手轻轻握拳比出胜利姿势，很不好意思似地笑了起来。日向跟影山回了句「好！」，然后便鞠躬离开了音乐准备室。
　　◎
　　「没想到居然很难找耶。」
　　话说完，走到走廊上的日向一边开口问影山：「接下来要去哪里？学生会不知道有没有得借？」一边往前走，然后好像想到什么又停下脚步。差点和他撞个正着的影山蹙起了眉头。
　　「喂，怎么了？」
　　但日向却没有回答，反而以很认真的表情询问着影山。
　　「你有听到刚刚的声音吗？」
　　「什么声音啊？」
　　「就是一种……很奇怪的声音。」
　　话说完，日向看着四周。
　　「什么？」
　　看来好像只有日向听到了一个很细微的声音。两人站在午休时间吵闹的走廊上，再度竖起耳朵，然后面面相觑。
　　「是……风的声音吗？好像会有幽灵跑出来一样……」
　　「你在集训的时候也说有幽灵，结果是西谷学长。」
　　无视于拿他没辙的影山，日向的脸部肌肉有点抽搐，手指向走廊的前方。
　　「在那里！」
　　窗户外射入的光线没办法照到走廊尽头，因此那里有点昏暗。日向拨开午休学生的人群往前冲，影山连忙紧跟在后。
　　「喂，你等一下啊！」
　　日向走到理科教室前便停下了脚步，一直盯着大门看。然后，他很害怕似地将耳朵贴在门上。
　　「……果然有声音！」
　　「什么声音……」
　　影山也把耳朵贴在门上，然后大吃一惊地看着日向。
　　教室里面的确传出了十分诡异的声响和人的声音。「你去开门啦！」「是你发现的吧。」两人互相推托了一会儿，日向才终于下定决心，伸手开门。
　　「……我、我们是男子排球社的社员！」
　　他大叫一声，然后用力推开门一看，理科教室里有四、五个男学生。
　　「排球社找我们有什么事吗？」
　　蹙眉回问的男学生戴着眼镜，除了他之外，其他人都没抬起头。大家正在处理放在实验台上的一台旧机器，其中一人按下机器的按钮，在喀嚓一声的沉重声响之后，咻咻咻咻咻的声音随即停止。看来并不像是会有幽灵出现的样子，日向松了一口气，探头看了一下那台机器。
　　「……啊，有了！是手提式音响！」
　　「我刚刚就问了，你们有什么事吗？」
　　被像是学长的男生这么一瞪，日向慌张地低头道歉。
　　「啊，对、对不起！我、我们是男子排球社的社员。」
　　「这我刚刚已经听说了。」
　　「啊，是喔，呃，其实呢，我们在找明天誓师大会要用的手提式CD音响。但是广播室跟管乐社都没有……然后我们就听到这里好像有声音……很像是幽灵的声音……」
　　正在处理机器的学生们面面相觑，然后异口同声地大叫。
　　「成功了！」
　　「咦？」
　　日向瞪大了眼睛，戴眼镜的男生为他解说。看来他好像是这群人的领导者。
　　「我们是戏剧社，刚刚在实验能不能利用录音带制造出幽灵的效果音。」
　　「果然要倒转才行啊。」
　　「不过，要是马上就被听出来是幽灵的效果音，不就不够特别了吗？这样我们利用午休时间自己实验就没意义了啊……」
　　其他学生围着手提式音响开始讨论。看来好像会讨论很久，因此日向硬是插话，想要进入正题。
　　「那个！对不起，那台手提式音响可以借我们吗？」
　　戴眼镜的男学生回答：
　　「这的确是手提式音响，不过只能播录音带喔。」
　　「录音带？」
　　日向跟影山商量了一会儿，「喂，怎么办？」「既然不能用，借了也没意义啊。」戴眼镜的男生又向其他人说道：
　　「嗯，只要连接输出端，应该就会有声音吧。喂，有没有人带了可以播放CD的东西啊？」
　　「用品区的杂物堆里好像有CD播放机喔。」
　　「所以只要接上那个就好了？」
　　围着旧式手提式音响的男生们，又开始进行难以理解的对话。日向虽然很努力在听，但脑袋却愈来愈空白。
　　「输、输出跟L的线是白的，然后输入……？」
　　「喂，什么是AUX啊？」
　　「我怎么可能知道？」
　　听到日向的声音，带头的戴眼镜学长抬起头。
　　「喂喂喂，排球社的人不要吵。我现在把它装好借给你们，你们在那边稍等一下。」
　　「……啊，是！谢谢！」
　　日向跟影山连忙对戏剧社的社员鞠躬道谢。
　　◎
　　走出理科教室的两人，很不自然地抱着旧式的手提式音响跟CD播放机。日向一脸认真地说：
　　「这条线要是被拔掉的话，我就不知道该怎么办啰，所以绝对不要乱碰。」
　　「谁会乱碰啊，笨蛋。」
　　每个经过他们身边的学生，都觉得很奇怪似地瞄着搬运旧式手提式音响的两人。但两人毫不在意，现在他们的脑袋里只有田中的指令。
　　日向一边被手提式音响上的灰尘弄得鼻水直流，一边说道：
　　「再来就是大声公了……哪里会有大声公啊……」
　　「……应援团吧？」
　　影山随口这么回答。
　　
　　[[IMG,effd664a59cfa5fb488fae3822f42915,634,1000,130490]]
　　◎
　　「聚光灯是什么场合要用啊？」
　　同样是午休时间。在一楼的走廊上，月岛一手拿着苹果汁的铝箔包，一脸觉得很麻烦似地说：
　　「反正最后一定是在好不容易找到的时候，却被三年级的学长们发现，然后计划就中止啦。山口你一个人去找吧，我不要。」
　　「可是，二年级的学长们看起来干劲十足，要是找不到的话，不知道之后会被他们说成怎样耶……」
　　山口耸耸肩，抬头看着月岛继续说：
　　「聚光灯那种东西，去戏剧社的话应该会有吧。」
　　「……为什么你要那样乖乖听话啊？」
　　「什么？」
　　「嘴上说什么要把誓师大会办得很热闹，但又不是这样就会赢得比赛。我真不想被卷进那种无谓的热血情节耶。」
　　月岛停下脚步，靠在走廊的窗边，表情很明显地不是太高兴。山口看到他这样，不禁沮丧地垂下肩膀。
　　「我也不觉得这样就会变强……不过，我可以体会学长们所说的话，所以我会去找。」
　　月岛低头看着山口，「唉」地叹了一口气，像是放弃争辩似地继续往前走。
　　「要是找不到的话，等一下我就得负起连带责任，一起被骂。所以赶快把事情办好吧……」
　　「月仔！」
　　山口安心地跑到月岛身边，开口问道：
　　「不过，戏剧社都在哪里进行社团活动啊？我们学校里又没有戏剧教室……应该要问谁呢……」
　　「最快的方法就是找老师吧。」
　　这时，他们正好看到顾问武田老师经过。
　　「老师！」
　　山口跑向武田身边。
　　「那个，老师知道戏剧社都在哪里练习吗？」
　　「咦？戏剧社吗……呃，我记得他们好像是同时使用多功能教室跟理科教室吧……」
　　「同时使用？」
　　「他们在舞台表演前会借多功能教室，平常的时候应该都在理科教室里做准备。」
　　「是喔……谢谢老师。」
　　山口跟月岛向武田鞠躬致谢，然后一边讨论一边回到了走廊上。武田一边心想，两人接下来不是去多功能教室就是去理科教室吧，一边目送着他们的背影离去。当他正要再度往前走时，却突然停下脚步。
　　「他、他们两个，该不会已经对排球社感到厌倦了吧……」
　　◎
　　「呃，那个……对不起，我们是男子排球社的社员……」
　　山口轻轻地打开了理科教室的门。
　　「又是排球社啊？」
　　里面正在处理谜样机器的学长们抬起头。他们手上拿着电焊器，电焊器的前方还冒着白烟。山口有点怀疑眼前的这些人到底是不是属于戏剧社，他们看起来比较像是理科实验社还是工学实验社之类的社团。虽然不是很确定，但至少戏剧社应该不是这个样子……不过他还是开口问了。
　　「呃，那个，我们在找聚光灯，如果你们有的话，可以借我们一天吗……那个，这里是戏剧社吧。」
　　听到山口的话，戏剧社社长一边回答，但也没有停下手上电焊器的工作。
　　「如果有这种东西的话，我们社团也想要呢。」
　　「说、说得也是啊，对不起！」
　　山口深深地一鞠躬，这些人真的是戏剧社社员啊，他稍微放心了一些。理科教室里弥漫着焊接东西的味道，他关上理科教室的门，抬头看着身旁的月岛。
　　「你有听到吗？他们说没有耶……没办法，我们先去找彩球好了。」
　　「…………」
　　「彩球的话，啦啦队的人应该会有吧。呃……他们会放在社办里吗？如果不是放学后的时间，应该没人在吧。」
　　「…………」
　　月岛想必真的觉得很麻烦吧，他蹙着眉头，什么话也没说，只是沉默地低头看着山口。
　　「月仔……」
　　两人沉默地走到外面，来到了校舍后方的社团教室大楼。可能是因为誓师大会即将来临，尽管现在是午休时间，啦啦队的女生们也聚集在一起练习。山口想跟她们借彩球，但她们却面有难色地看着彼此。
　　「我们在誓师大会的时候也要用彩球耶……」
　　「啊，是喔……对不起！」
　　山口红着一张脸道歉，小跑步地离开了啦啦队。他根本不知道其他社团的状况，也一直找不到学长交代的东西，月岛看起来又很不高兴，让他真的觉得好累。
　　就这样，他们回到了熟悉的第二体育馆，山口这才终于松了口气。尽管如此，他还是不知道该怎样去找到学长交代的东西，山口无计可施地呆站着。
　　「咦？月仔呢……」
　　他慌忙地转头一看，月岛还悠闲地走在后头。不过即便是在体育馆的遮荫下，他还是看得出月岛的眉头比刚刚皱得更紧了。
　　「唔……」
　　月岛走到一动也不动的山口面前，开口说道：
　　「你还要找吗？我们能做的都做了吧。」
　　「啊，嗯……那个……可是……」
　　月岛逼近山口，那个表情用「苦瓜脸」来形容真是再贴切不过了。但山口的脑袋里出现了田中跟西谷在大叫着「什么？你说找不到？」的景象。前面有月岛，后面有二年级生，无路可逃的山口只好放声大叫。
　　「接、接下来的事交给我就好！我有办法！」
　　「什么办法……？」
　　◎
　　顺利借到手提式CD音响（？），接下来只剩下大声公。日向跟影山两人先走到了应援团的社办，没想到他们却说「我们才不使用大声公，我们都是用自己的声音！自己的声音！你们给我用肚子用力发声！」，然后便将两人赶了出来。
　　再来，他们虽然知道不太可能……但还是去了啦啦队的社办，结果，对方一脸讶异地回答：「我们不使用大声公的。话说回来，刚刚也有男子排球社的人来过耶，你们到底在做什么啊？」
　　影山站在校舍后方的自动贩卖机前面，按下乳酸菌饮料的按钮，嘴里喃喃念着「大声公啊……」。喀哒一声，饮料掉了出来。他拿出铝箔包，对站在他身后的日向说：
　　「我觉得与其去找，可能用做的还比较快吧。武田老师不是有厚纸板吗？要不要去教职员办公室看看？」
　　影山转头一看，日向的表情看起来很开心，看到他那好像什么都没在想的表情，影山突然觉得很火大。之前好不容易压抑住的不满，现在全都爆发开来了。
　　「……比起誓师大会，我看你更需要的是练习吧！要是有空做这些事的话，还不如多去跑跑步，这样对比赛比较有帮助！」
　　听到影山充满怒气的声音，日向睁大了眼睛回答：
　　「嗯嗯，对啊，说不定是这样喔。」
　　然后，他又笑了。
　　「不过，我从国中开始就一直是一个人，没办法参加比赛，所以很憧憬誓师大会耶！该怎么说呢，就是像这样让大家帮你加油……对你有所期待，然后送你出去参加比赛，这样真的好棒喔！就像在说『嘿，我要上战场了』一样！」
　　日向像是已经来到誓师大会现场一样，整个人兴奋得脸都红了。
　　看到他的表情，影山本来还想说些什么，但最后还是抿住了嘴唇，别过头去。他心想「原来如此」，田中学长跟西谷学长一定跟日向有一样的想法吧。
　　颜色很深、长度很短的影子落在脚边的水泥地上。初夏的太阳在头顶上方洒下炽热的阳光，之后应该会愈来愈热吧。IH（高中杯）预赛很快就要来临，赢了的话再来便是正式比赛……然后决赛是在八月，盛夏。
　　「……我们去找武田老师吧。」
　　话说完，影山把吸管插入铝箔包里，大步往前走。日向连忙紧跟在后。
　　「喂，不要自己跑去好不好，等一下啦！」
　　◎
　　那天练习之后，日向等一年级生跟昨天一样，又聚集在坂之下商店。商店里的桌上摆了很多除了猜谜之外想不到其他用途的东西，整个堆积如山。不知情的人看了，肯定会怀疑「这些东西到底是要拿来做什么？」。
　　月岛看到放在日向跟影山面前、看起来松垮垮的手工大声公，不禁笑了出来。
　　「那是暑假作业吗？」
　　「什么嘛，你们拿来的还不是差不多！啊，不过这个比较漂亮的是月岛做的吗……？」
　　月岛·山口组拿来的彩球，怎么看都是两人手工做的。月岛不予理会，指着手提式音响。
　　「那是什么啊？昭和时代的东西吗？」
　　一台又黑又老旧的手提式音响，只能听广播跟录音带，接上CD播放机才能听CD的自制手提式CD音响，说是昭和时代的东西还算是好听的了，其实根本是一堆垃圾凑在一起。
　　「那……那，你们的聚光灯又是怎样！」
　　日向一回嘴，不知道为什么，山口便缩起肩膀，整个人蜷起身子，月岛则是别过头去。
　　「……该不会没有找到吧？」
　　正当日向这么问的时候，过没多久，二年级生也走入了坂之下商店。
　　「呜哇，好厉害唷。」
　　缘下一脸惊讶，田中跟西谷则是开心地跑到桌子旁。
　　「喔喔！手工做的啊，这样很热血，还不错啊！」
　　「你们的心意，我们都确实地收到了！」
　　田中拿起大声公跟彩球做确认，喊了声「做得好！」然后摸了摸一年级生的头，慰劳他们的辛苦。木下跟成田也跟着走进来，觉得很稀奇似地把玩着手提式音响。
　　「这是什么啊？」
　　「这种东西，以前我爷爷家好像有耶。」
　　在热闹的店里，缘下一直盯着桌子看，然后开口问月岛跟山口：
　　「聚光灯呢？」
　　山口瞄了店里的时钟一眼，然后忸忸怩怩地回答。
　　「呃，大概……很快就……」
　　这时，外面传来了停车的声音，山口迅速地抬起头。打开店门走进来的是乌野排球社的OB——泷之上电器店的学长。泷之上一看到山口便举起了手。
　　「抱歉抱歉，让你久等了！那个可以放在这里吗？」
　　「啊，可以。」
　　不知道发生什么事的日向跟影山走到外面，一看到停在外面的小型卡车便吓了一大跳。
　　「这、这是什么啊？」
　　「好大……」
　　小型卡车的行李台上，有一个成人双手环抱大小的大型聚光灯。在自动贩卖机的光线照射下闪着黑色的光芒。
　　「我还想说你要找谁呢，不过这也太正式了吧……」
　　不知不觉地跟在他们身后走出来的月岛也一脸惊讶，泷之上走过去，拍了拍行李台上的聚光灯。
　　「这个要是弄坏的话，就要赔十五万喔。」
　　靠到聚光灯旁，用手在上面摸来摸去的日向「呀」地叫了一声，后退好几步。看到日向吓了一跳的样子，泷之上笑了起来。
　　「骗你的啦，骗你的。之前市民会馆买了新的聚光灯，所以旧的我就收下来了。这个还可以用，所以特地拿来借给你们。」
　　「感谢学长特地跑来！」
　　山口深深鞠躬致谢，月岛好奇地问道：
　　「为什么你跟OB这么要好啊？」
　　「啊，也没特别要好啊……」
　　山口有点语塞。在他身旁的缘下抬头看着聚光灯，不解地微倾着头。
　　「不过，这么大的东西是要藏在哪里？我们光是拿着就很醒目耶……」
　　看到真正的聚光灯出现，本来很兴奋的社员们，这时全都沉默了下来。看到这么棒的东西，大家都不想因为没办法藏起来的这种理由就找别的东西代替。不过，要是被主将发现的话，那就什么都不用谈了。这么大的东西，别说是社办，就连体育馆或用具室也藏不住吧。
　　「啊。」
　　月岛抬起头，指着放在小型卡车上的聚光灯。
　　「直接放在礼堂吧。把它当作是戏剧社的东西就好了吧，如果请泷之上学长搬去的话，就算被学长们发现也可以说是帮戏剧社搬去的，我们用了戏剧社的名字当借口，让他们也可以使用这个聚光灯，就当作是回礼啰。」
　　「嗯嗯，我也可以帮忙。我跟大家是站在同一阵线。」
　　泷之上一这么回答，社员们便兴奋不已。
　　「不愧是月仔！」
　　「这个好！」
　　「你这眼镜真不是白戴的耶！」
　　被大家称赞的月岛，有点尴尬地别过头去。日向小心地不碰触到机器，偷偷瞄了一下那个灯管。
　　「欸，这个可以亮多久啊？」
　　「喔，要不要试试看啊！要是正式上场的时候不知道该怎么用，那就麻烦啦！」
　　田中跳上行李台，把卷好的电线拉出来。
　　「西谷！帮我一下！」
　　「好！」
　　西谷接过电线，交给日向。
　　「翔阳，这个拜托你了，够长吗？」
　　日向接过西谷交给他的电线，对着店里大喊。
　　「对不起！我们可以借用一下店里的插座吗？」
　　然后，日向对双手扠腰站在行李台上的田中挥舞双手示意。
　　「电源没问题！」
　　社员们都聚集在小型卡车前方，抬头看着行李台上的田中跟聚光灯。山口站在最前面，像在祈祷似地双手合十。田中把手放在电源按钮上大叫。
　　「好，要上啰……一、二、三！」
　　啪！
　　聚光灯一瞬间射出强烈的光芒，照亮了坡道，随即又消失了。同时间，坂之下商店也变得一片黑暗。
　　「怎、怎么了？发生什么事？」
　　「……这应该是跳电吧。」
　　「糟了！冰淇淋会融化耶！」
　　「对、对不起！」
　　面对突如其来的黑暗，一、二年级生接连发出惊慌失措的声音。隔了一会儿，坂之下商店又亮了起来，像是什么事也没发生过一样。从窗户看出去，可以看到他们正在道歉的身影。
　　然后，店内逐渐又传出了笑声。
　　不知道是泷之上聊起了自己那个年代的誓师大会，还是田中又再整合了一次明天的计划。
　　多年下来，一直看着乌野高中学生的坂之下商店，今天也洋溢着笑声。
　　誓师大会就在明天，送上『惊喜』的时间即将到来。
　　FINAL HAIKYU QUEST Lv.7「朋友」
　　「哇哈哈哈哈！我们好像认识得太早了点，研磨啊！来日再见了！」
　　在黄沙飞舞中，大王的心腹扬起深红色的披风离去。
　　勇者们被白魔导士孤爪的朋友黑尾攻击，个个身负致命重伤。
　　遍体鳞伤倒在荒野里的勇者日向，在视野朦胧的情况下，看见了一个发光的小瓶子。
　　「唔……好痛，那个，莫非是……」
　　他拖着疼痛的身体往前爬，拿到了小瓶子，上面的标签写着「伤口★完全愈合」的字眼，果然是回复药。
　　这是陷阱吗？然而再这样下去也是活不了。日向舔了一口药，药经过喉咙，渗入胃部，顿时间，他身上的伤渐渐痊愈……
　　「那家伙真是迷糊耶，居然掉了这么好的东西！」
　　看到伙伴们因为披了红披风的家伙所留下来的药，一个个都恢复健康，日向哈哈哈地笑了。但孤爪的表情却显得有点郁闷。
　　「……他一定是故意放的。」
　　「咦？为什么？那个家伙是好人吗？话说回来，他也没有给我们致命一击，说不定你的朋友还没被大王大人给洗脑耶！」
　　日向很开朗地说着。蹙眉的岩泉马上否认。
　　「正好相反。」
　　日向「咦？」了一声，讶异地转过头，影山坐在地上修理坏掉的弓，也跟着点头。
　　「那个人不允许他随便打倒我们。」
　　「那个人是……？」
　　「大王，及川啊。」
　　孤爪回答了日向的问题。白色披风掩盖住他的表情，孤爪继续说道：
　　「大王的个性好像很爱出锋头的样子……」
　　「没错没错，如果被人家抢了锋头，他肯定会不停地碎碎念抱怨。」
　　听到岩泉的话，影山好像想起了以前的事，「嗯嗯嗯」地蹙眉点头。
　　「是喔，大王大人真是个奇怪的家伙耶。」
　　这时，距离勇者们很远的城堡里，坐在王位上的大王打了个大喷嚏。
　　「哈啾！」
　　〈待续〉