　　
　　[[IMG,2f75acf4129792e3a4ca1fbe71227135,591,1000,85767]]
　　5月2日，早上，东京车站。
　　一群穿着红色运动服的人搭上了前往东北的新干线。他们醒目的外表吸引了车厢内众人的目光，但他们却不在意，只是径自看着座位的号码往前走。没错，他们就是要前往乌野的音驹高中排球社成员。
　　「13排C……是这里啊。」
　　主将黑尾还有孤爪找到位子后坐下，新干线也慢慢地向前行驶。
　　三年级的海手里拿着车票，有点遗憾地喃喃念着。
　　「……14排B，是走道边的位子啊。」
　　「要跟我换吗？」
　　同样是三年级生的夜久拿出自己的车票，海直率地收下它。
　　「抱歉。」
　　「我坐哪里都可以……啊，山本，可以顺便帮我放行李吗？」
　　「了解～！」
　　正在把行李放到架子上的二年级生山本轻松地回答。这时，他的钱包突然从运动服的口袋里滚出来。
　　「啊，糟了。」
　　山本的钱包滚过走道，正好掉在黑尾跟孤爪面前。坐在窗边位子的孤爪不知道是不是没有发现，眼睛一直盯着游戏机的荧幕。黑尾觉得有点麻烦似地弯下腰，捡起钱包放在山本的座位上，说了声「喂，给你」。然后，他很认真地警告山本。
　　「要是车票不见了的话，你就要自己出钱喔。」
　　「啊……是！」
　　听到黑尾的话，其他成员们也开始检查钱包跟口袋，还有人拉出放在架子上的行李，紧张地开始检查车票。
　　一年级生犬冈开朗地大叫「太好了！找到了！」。
　　「难得去一趟仙台，要是真的得自己付车钱，就没钱吃牛舌啰！」
　　「呵呵，等我啊，牛舌。我一定会大口大口地吃掉你！」
　　山本笑得很得意。在他身后，夜久问着身边的海。
　　「只有牛舌有名吗？舌头以外的部位呢？」
　　「对不起，我不是很了解，跟肉比起来，我比较喜欢鱼。」
　　一边看着大家很热烈地讨论着牛舌，黑尾一边心想：还好今天是连假。要是平日搭乘新干线，车上肯定都是上班族。这些吵闹的家伙，一定会被别人一路白眼到仙台吧。跟那样的情况比起来，像今天这样连假的第一天，其他座位也传来了小孩子的笑声，实在是轻松多了。
　　就在所有人都确认好车票的时候，上野车站快到了。
　　「嘿嘿嘿。」
　　一年级的芝山面露微笑，手里拿着火车便当，应该是刚刚在重新整理行李的时候拿出来的。看他没有马上吃，应该是在烦恼该不该先取得学长们的同意吧。这时，不知道是不是闻到了味道，坐在前面的山本转过头来。
　　「……喂，你那是热呼呼烧卖便当吗？」
　　「啊，是！我小时候就很爱吃，刚刚在车站……」
　　「不能这样！」
　　「咦？啊……对不起，猛虎学长！」
　　尽管被骂的芝山已经慌忙道歉，但隔着椅子骂人的山本还是停不下来。
　　「所谓的火车便当，就是要在新干线上买各地名产啊！一边享受田园风景一边吃才对嘛！」
　　山本拿出夹在椅子后方置物网里的车内杂志，翻页后给芝山看。
　　「喂，这里不就有充满旅游气氛的火车便当专栏吗？你看，这个『海鲜红鲑炊饭便当』！亮晶晶的白饭上放了鲑鱼卵跟鲑鱼，看看这高贵的模样！这个气势！」
　　黑尾开口打断了两人的对话。
　　「山本，你今天是第一次搭新干线吧。」
　　「啊，呃……话是这么说没错……不过就因为这样，才要好好珍惜所谓的理想，不是吗？」
　　山本手上拿着杂志，满脸通红地辩解。黑尾又毫不留情地说：
　　「啰唆，不要那么大声。」
　　「对、对不起……」
　　「算了，我也没吃早餐，买点什么来吃好了。芝山你也赶快吃吧。」
　　黑尾的发言解决了现场的纷争。他拿出果汁喝了一口，坐在他身边的孤爪，毫不在意周遭的情况，自顾自地继续打着电动。
　　◎
　　过了一会儿，在车内贩售东西的推车出现了，受到堆积如山的便当跟零食的刺激，社员们的心情看起来更兴奋了。
　　黑尾叫住推着推车的贩售人员，露出温和的微笑。
　　「不好意思，请给我一个『鲍鱼海胆御膳』。」
　　其他社员们也纷纷拿出钱包，打量着推车里的东西。收下便当的黑尾，询问身旁持续打着电动的孤爪。
　　「你不吃吗？」
　　「我在家有吃过苹果了，没关系。」
　　孤爪没有抬头、脸还是盯着荧幕，当他回答的时候，走道另一侧的山本突然悲痛地大叫。
　　「咦！『海鲜红鲑炊饭便当』已经卖完了吗？我都准备好要吃了耶……！」
　　「可以等一下再帮您送来。」
　　
　　[[IMG,f17e1f51979f2e32ca990282639ca59d,628,1000,88194]]
　　
　　穿着制服的贩售人员，露出一脸很抱歉的样子回答。
　　「嗯嗯……」
　　看到山本可能还得花些时间烦恼，犬冈很有精神地先举手。
　　「请给我三明治！」
　　听到他点的东西，山本挑了挑眉。
　　「居然点三明治……你有没有一点出门旅行的雅兴啊！你是要强调新干线跟火车便当都没什么稀奇吗？喂！」
　　山本的身子越过椅背朝犬冈逼近，犬冈连忙否认。
　　「不是啦！因为我想去仙台吃牛舌，所以要留着肚子嘛！」
　　「牛舌……对了！我的胃也是有限的……为了牛舌大人，我得维持最佳状态才行……」
　　就在这时候，山本身边的福永噗地笑了出来。
　　「啊，你是不是想到什么有趣的事啦，今天一定要告诉我们喔。」
　　夜久站起身，朝着福永的位子探头问他。二年级生福永平常沉默寡言，但只要一想到什么有趣的事情就会偷偷地笑，这是他的习惯。不过到现在都还没有人知道他在笑什么，今天也是一样，福永又再度保持沉默，不开口了。
　　在沉默不语的福永身边，山本还在烦恼。
　　「火车便当、牛舌、海鲜、旅游的雅兴、牛舌……」
　　「还有其他人要点耶，不要让大家等太久。」
　　在黑尾的催促之下，山本终于下定决心。
　　「好，那我也要三明治……！」
　　山本用豁出去的表情掏出五百圆硬币，然后突然神色大变。他看着钱包里，不解地歪着头。他把发票跟医院的挂号证都拿出来，确认了钱包里的状况后，马上一脸憔悴地抬头看向队友们。
　　「车票不见了……我明明放进钱包里的啊……！」
　　听到山本的话，社员们一阵骚动。
　　「你有好好地找过吗？」
　　「要自己付钱啊，真可怜。」
　　「超过一万圆耶……」
　　黑尾伸出手，拍了拍山本的肩膀。
　　「真遗憾啊。」
　　车内的贩售人员带着怜悯的表情，向山本说了声「谢谢」，将三明治交到他手里后就离开了。
　　◎
　　过了大宫后没多久，眼前的风景突然变得一派悠闲。但山本根本没有心思去热切讨论什么旅行的雅兴，他啃着三明治，表情就像是在啃砂子一样。可能是因为同情他，或者也因为正在吃饭，其他社员们的话也很少。
　　安静的车厢突然传来咚一声的细微震动，原来是有往东京的新干线从旁经过。
　　「是E5系列的车子……！」
　　海的声音很小声，但掩盖不住兴奋。在他身边的夜久，也跟着他一样看向窗外。
　　「咦？你是说刚刚经过的那台绿色新干线吗？是说新干线这种东西，偶尔看到还觉得满高兴的，不过要是搭上车，就会跟很多车辆擦身而过，自然而然就习惯了，会腻耶。」
　　听到夜久的话，海的表情瞬间显得好像有点受伤，但他很快又恢复成平常冷静的样子，静静地低垂着眼帘，喃喃说着。
　　「新干线给人※一期一会的感觉，很棒呢。」（编注：意即或许一生只有一次见到的机会，要加以珍惜。）
　　听到他认真的声音，夜久很有感触地说：
　　「海的说法很有说服力呢。」
　　夜久虽然就坐在山本正后方，但他对海感到佩服的发言却没有传到山本耳里，因为山本的脑袋里现在想的都是车票。在狭窄的密室空间里，山本的心逐渐被逼到绝路，没办法，因为超过了一万圆啊……
　　吃完三明治后，山本下定决心站起身。
　　「研磨！」
　　听到有人叫自己名字，孤爪瞄了山本一眼。
　　「全靠你的观察力了！拜托，请帮我找车票！」
　　「咦？」
　　「拜托，请帮我找吧！」
　　「啊，嗯……」
　　为了超过一万圆的车票，山本拼命地拜托孤爪。在他的压力之下，孤爪先把电动转成休眠模式，然后还是坐在座位上，默默地看了山本的周遭一眼后开口问：
　　「如果……不在钱包里的话，有在车票的票夹里吗？」
　　「我看过了。」
　　山本马上回答。
　　「……还是在包包的口袋里？」
　　「没有。」
　　「外套口袋。」
　　「找过了。」
　　「那……」
　　所有人都在注意着他们两人的互动，夜久突然从后面插话。
　　「山本，进了新干线的剪票口后，你不是去过厕所吗？该不会掉在那里了吧？」
　　「咦？要是掉在东京车站的话，不就找不到了吗……！」
　　听到夜久的提醒，山本不由得抱着头。
　　「果然要自己付钱啊……再见了，牛舌……」
　　山本夸张地表现出沮丧的样子，研磨没有多说什么，脸上的表情完全没变，只是仔细地盯着周遭看。他的眼神看起来虽然好像没有对焦，但其实是在回想从通过剪票口到搭上新干线至今的情况。
　　「…………」
　　孤爪沉默了一会儿后，还是以一样的语气开口。
　　「……啊，找到了。」
　　「咦？」
　　山本抬起头，孤爪伸手一指。
　　「车票就夹在那个网子的地方……那里。」
　　「啊！找到了啊啊啊啊啊啊！」
　　山本冲了过去，抓住一本车内的杂志。上面果然夹着一张车票，就像书签一样。
　　「对了！我刚刚想要确认还有多少钱，所以就看了一下钱包……然后又一边想说『海鲜红鲑炊饭便当』不知道是多少钱，所以翻回这页来看……就是那时候夹住的啊！」
　　山本很高兴地秀出车内杂志跟车票，海看了一眼后静静地说：
　　「我很了解你的心情。『海鲜红鲑炊饭便当』是仙台车站历史最悠久的火车便当呢。可以感受得到生命的气息。」
　　「听海这么一说，连火车便当都变得很有意义呢。」
　　夜久看着眺望窗外的海的侧脸，喃喃说道。就在这时候，他们的车辆又跟往东京的新干线擦身而过。海的眼神里透出一丝光芒。
　　「喔，是E3系列耶。」
　　◎
　　从东京出发大约两小时后，音驹高中排球社的人便在仙台车站下车。海拿出手机拍了要继续往北边前进的新干线，其他社员也跟着拿出手机。在车子里一路睡到仙台的猫又教练跟直井教练，有点意外地看着他们的背影。
　　「喂，走了。」
　　黑尾一开口，其他社员们也异口同声地回答。
　　「是！」
　　大家排队搭乘手扶梯，穿过剪票口。山本把一直很宝贝地紧握在手里的车票放入自动剪票口后，终于从紧张的情绪里解放并高声呐喊。
　　「到仙台了！要吃牛舌了！旅行模式全开！」
　　其他社员们也拿着大件行李，看向车站四周，你一言我一语地讨论着对仙台车站的印象。
　　「喔，有好多土产店喔。」
　　「比我们那边的车站还要都市化得多……」
　　「嗯？」
　　黑尾注意到刚刚还在他身边的孤爪不见了，连忙转头一看。孤爪比大家晚了一点，一边看着电动的画面，一边走过来。黑尾松了一口气，一边出声斥责。
　　「不要一边走一边玩，会跟丢的喔。」
　　「嗯，存档之后我就把它关掉。」
　　话说完，孤爪还是继续看着荧幕画面。黑尾实在拿他没辙，这时，身后的芝山突然开口发问。
　　「教练，仙台有什么名人吗？」
　　「当然是『伊达政宗』啰。我记得车站里好像有他的铜像……咦？没有吗？跑到哪里去了啊？」
　　直井东张西望地看着站内的摆设，芝山不解地微倾着头。
　　「这个人做过什么事啊……？」
　　其他社员们好像也都知道伊达政宗的名字，但却不知道他的丰功伟业。
　　「他是独眼龙吧？」
　　「他长得很帅吧。」
　　「我们记得的都是这种小事情耶……有没有介绍手册之类的啊？」
　　夜久正要往车站里去找，眼睛终于离开电动画面的孤爪有点怯生生地说：
　　「他本来是君主……很年轻就继承家业，在东北开疆辟土，应该是这样吧。战国时代时他还年轻，虽然没有统一天下，但有跟德川家往来……大概是这样子吧……」
　　听到孤爪的说明，社员们都兴奋起来。
　　「学长知道得好详细喔！」
　　「真让人感到意外。」
　　「研磨真厉害耶！」
　　「啊，呃，让……」
　　看到孤爪尴尬地呢喃着，黑尾露出了苦笑。
　　「什么啊，原来是玩战国游戏得到的知识啊？」
　　孤爪身边的社员们大家都很兴奋，这时，从刚刚就不知道在找什么的犬冈，眼睛突然一亮。
　　「啊，有了！」
　　犬冈指着上面写有『牛舌大道』的招牌。
　　「喔喔！」
　　听到他那简单却强而有力的宣告，社员们不禁一口气往前冲。招牌前方的整条通路上，有好几间他们在旅途中一直挂念的牛舌专卖店。
　　「出现了！牛舌大道！这就是旅行的真谛啊！」
　　「光是在车站里就可以吃得很饱呢！」
　　不只是山本跟犬冈，其他成员们的心情也变得很亢奋。
　　「你们真是超乎想象的牛舌迷耶。」
　　「土产店里也有很多牛舌的产品呢。」
　　「看起来好好吃……」
　　就在社员们情绪高亢的时候，直井站在往下的手扶梯前，看着手表。
　　「各位，巴士快来啰。」
　　整个人跳来跳去、显得很开心的犬冈跟山本连忙冲到直井面前拼命抗议。
　　「教练！牛舌！」
　　「我们去吃牛舌嘛！我跟这家伙都为了旅行要吃牛舌，所以刚刚只吃了三明治耶！」
　　但直井却微倾着头。
　　「三明治？……我是不太清楚，不过这时间店都还没开啊。」
　　「什么？」
　　山本跟犬冈又冲回到牛舌大道，正如直井所说的，这些并排在一起的店家都还没开门。两人站在昏暗的店门口，沮丧地垂下肩膀。
　　「真的假的……」
　　「怎么会这样。」
　　就在这时候，啪的一声，有间店亮灯了。店员从店里走出来，拿出招牌。
　　「啊，开店了！」
　　山本跟犬冈又再度冲过去。
　　「现在是要开店了吗？有营业吧？」
　　「是的，我们八点开店，所以可以请您再等五分钟吗？」
　　店员虽然被冲过来的两人吓到，但还是回答了他们的问题。一到车站就很认真找寻牛舌的两人，异口同声地笑着说：
　　「好，我们很乐意等！」
　　但在这时，直井残酷的声音响起。
　　「喂，巴士来了，赶快！」
　　山本跟犬冈连忙回头。
　　「教练！再五分钟！只要再五分钟啊！」
　　看到摇头挥手大叫的两人，直井叹了口气。
　　「之后还有时间吃啊……芝山，把那两个家伙带过来。」
　　「啊，呃，是！」
　　听到直井的命令，芝山一脸抱歉地走到山本跟犬冈身边。然后他双手夹住比自己高上二十公分的犬冈腋下，拼命地将他拖回到队伍之中。
　　「我、我的牛舌啊啊啊啊……！」
　　犬冈大大的双手在空中挥舞着想要抓住牛舌。
　　「教练强制干预，我们的梦想就要破碎了……吗……」
　　山本碎碎念地走回到队伍之中，为了安慰他，夜久拍了拍他的肩膀。
　　「赢了之后，再叫教练请客不就好了吗？」
　　「唔，对啊……这次的远征……一定要全赢……然后我要把整个车站都吃掉啊啊啊啊啊！」
　　山本吼叫的声音，响遍了车站内的通道。
　　◎
　　所有的成员们都搭上巴士，音驹高中排球社为了宿命的第二战『猫对乌鸦·垃圾场的决战』，远从东京来到宫城。这一场，他们绝对不能输。
　　社员们对于今天要对上槻木泽高中，还有明天的乌野高中这两场练习赛，再次表达了他们的决心。
　　「练习赛全胜！」「绝对要吃到牛舌！」