　　修伊回到小孩房后将手伸进口袋将放在里面的洁露拿出来，直接触摸后他立刻感觉到身体内部里的哈蜜又再次蒸发，这跟他自我想法及意志无关，在没有磷光或断食的情形下，光靠洁露的指令要求蒸馏塔将哈蜜储存起来。
　　通常必须靠磷光才能有所反应的哈蜜因子突然瞬间流出，而修伊的身体变成了它的蒸馏装置。随着血液的循环，哈蜜也跟着流遍全身，慢慢填满了整个蒸馏塔。而他一时之间就沉醉在这因哈蜜变化使身体变冷的感觉中。他不能一直停留在这种状态，至少在依欧出现前必须将洁露藏起来。
　　修伊用力观察小孩房里是不是有忽略掉的地方，若索列斯监视着自己所有行动，他也不需要费心将洁露藏匿起来。只要能将洁露好好保管起来的地方哪里都可以，反正就是不能让依欧发现。
　　房间墙上挂的船舶灯对不需要灯光的修伊来说只是个装饰品，所以里面也没有装电灯泡。以电线包覆着的玻璃罩子刚好可以拿来藏洁露，所以他将高挂在墙上的灯拿下，并将洁露牢牢塞在最里面。
　　下午三点之后也还没见到依欧出现，修伊在去学校之前花时间在计算数学与图形的问题，一直等到刚好的时间才出门。因为在往学校的路上跟校园内不能与日间部学生接触，所以才需要这样调整出门的时间。必须比日间部学生放学前早到学校。并且知道事先要躲在校园中何处，才是聪明的方法。
　　太阳整个下山后，苍白的灯光照亮着街道。在临时住宅某一区的地面稍稍地倾斜且聚集了很多高低不一的建筑物，修伊每次都得经过这一带。有某一栋建筑物，从无止境地上上下下的电梯灯光可以清楚地从外面看到以玻璃包覆住的导管，这就像是住在那建筑物里人们忙碌的生活缩影。而这里面几乎住的都是母星系的种族，这些人是因为父母的关系而在欧西凯德出生，所以对于到母世界生活的事只能在梦中实现。
　　圆丘再上去一点的地方是为比较有钱的人所盖的住宅，从建筑物缝隙里望去，看不见一丝的灯光，连一闪即逝的亮光也非常少。这就证明里面热能是稳定供给，所以室温自动维持在舒适的情况下。这跟温度调节系统每每都会故障的临时住宅有天壤之别。
　　修伊预定前往学校时发生了一件突发状况，路的前方出现哈尔的身影。就读日间部的他虽然已经放学，可是却两手空空一派轻松。修伊若无其事地移往反方向走去故意想避开哈尔。只不过这招没有用，因为哈尔特地走过来到修伊的身旁。
　　「喂，戴眼镜的，你有没有事要跟我说呢？」
　　修伊故意漠视擦肩而过的哈尔所说的话，偷偷将贝壳握在手中，而哈尔一副了然于心的表情笑了起来。
　　「在这个地方你可别轻举妄动，我们还是不要引起别人注意吧！」
　　「只要你不要先动手就好！」
　　贝壳是唯一让雷森无法轻率地靠近修伊的武器。欧西凯德族人都各自拥有适合自己使用于防身的贝壳，而且贝壳的性能依照使用者的能力而有所落差。
　　「你忘了自己的身分吗？你可是属于阿思恩吧！你忘记了跟雷森之间的阶级差异了吗？」
　　「那又怎样？」
　　修伊在那一瞬间被一道光射到身上，原来藏身于阴暗处的亚人向他丢掷白色的照明弹。而这颗照明弹刚好在修伊的面前炸开来让人目眩眼花，也使得修伊的眼镜从他闭着眼的脸上飞出去。哈尔往空中丢出纺锤转了一圈后又回到他手中。
　　若是一对一。不论是在判断力或是瞬间的爆发力方面两人实力都是不相上下，但多加上一个亚人的时候修伊就略显劣势。只有眼镜飞掉而修伊却没受伤，这可算是哈尔的失策，正常情况下修伊这时候就算是全身都是血也不奇怪。
　　再出现闪光的同时，修伊击出手中的纺锤却刺中亚人的喉咙，他蹲在地上一动也不动。虽然这还不至于会致命，但他似乎声带受损，而亚人身上所缠的布因此沾满鲜血，修伊却只看得到黑色污渍蔓延的感觉。
　　在被闪光射到之前，修伊就决定攻击哈尔，只不过照明弹爆炸的那一瞬间使他手指没有瞄准好目标，而哈尔竟然无法闪避修伊的攻击反而产生轨迹的变化。修伊突然意识到自己窥视到哈尔转化成巴斯的征兆，跟身为长子的赛夏一样，哈尔自己也开始受到巴斯病症的袭击。
　　修伊的眼睛还没从刺眼的光线恢复，他的手试着将刚刚刺伤亚人的纺锤拉回来。由于亚人受伤而阻挡了进一步的攻击，亚人不继续抵抗只要修伊赶快将纺锤取出来就好，可是被铁钩刺伤之后若身体乱动，皮肤就会如同被利刃割开般使得伤口更加深。
　　修伊于是将纺锤切离，将剩下的铁链拉回来。过了好几个小时后从铁链的中心开始又长出刺恢复到原来的纺锤，但是亚人只能用外科的方法将纺锤拿出来。亚人受了这么重的伤还没失去意识，而且还能动，真是件不可思议的事。
　　「为何不攻击我而去对付贾乌呢？」
　　哈尔顺手拿起墙边的浮水蜡烛举高到修伊眼睛的高度。
　　「只是刚好。我眼睛看不清楚所以也没空闲分辨对手在哪里。」
　　「不要敷衍我！你明明就算眼睛闭着也能让纺锤往目标飞去，故意要让纺锤失误的理由是什么呢？」
　　「没有理由啊！只是……失……失败了而已。」
　　修伊颈椎的第七节感到不寻常地热了起来，刚才依据洁露的指令而储存的哈蜜对哈尔的手指有了反应。蒸馏塔里的哈蜜比修伊想像的还多，修伊所惹来的这窘境并不有趣。在这件事中，他完全没有侥幸活下来的坚定意志，而整个过程的发展就靠哈尔来决定。因为他的手脚早已被控制住了。
　　「是你将敏克带出医疗局的吧！」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　修伊的体温被强迫性地往上升。虽然平时对于气温变化可以自我调节，可是却无法对抗雷森所放出来的热气。
　　「回答我！你以为这件事简单嘛！敏克到底在哪？」
　　「这个吗……」
　　「你别逞强了，就老实承认吧！只不过，你是最讨厌那家伙的人呢！」
　　从哈尔手指传来的热气跟《女性》所发出的是相同性质的东西。阿思恩若被《女性》拥抱就会有体温，由于恩宠注入的进行让体温回复到跟原来一样。同样的，修伊若要逃出哈尔的拘束就得让自己的哈蜜往外释放。
　　「要作《PRES》吗？可以的话油灰也行。最近连母世界的家伙们都想要所以变得短缺，若是你的《PRES》可以卖得好价格喔！他们什么都不懂，白痴得以为『小孩』只要可以发出磷光的就对了。」
　　修伊闭着眼听他说话。哈尔带着修伊往巷子里，并且用嘴唇碰触他。哈尔的体温保持在低温状态，从他指尖所释放出来的热气跟体温并不相同。他嘴唇冰冷的触感对修伊而言并非不同性质反倒是跟自己相近的东西。
　　修伊身体渐渐充满了灼热感，反而哈尔嘴唇的温度让他感觉更冰冷。借由跟他的接触本来应该在修伊脑里会满布着自己所无法分辨的色彩，眼睛里有整群全身火红燃烧着的蝴蝶飞舞，布满这个沙漠的火热翅膀拍打声音快速地掠过修伊耳边。
　　当与哈尔的嘴唇相触碰时，修伊被牵引到以为着了火的蝴蝶掉入沙丘的幻影。而两人都站在沙漠中间，修伊从未想过和哈尔的距离会这么近。
　　哈尔似乎一点都不在意幻影的事。修伊身上的衣服松垮垮并且用手摸索着哈蜜的所在。从外表看来是无法知道哈蜜到底有多少，但是雷森只要用手指就可以测得出来，于是哈尔靠近修伊耳边轻声告诉他说哈蜜还有十分足够的量。
　　「赛夏对你的哈蜜似乎很有兴趣呢！在你帮拉乌注入恩宠之前你可要常常来这里交易唷！就算赛夏不吃，像你这种可以卖得高价的哈蜜不论多少都有人要，甚至母星系的船员也会来买，我的好朋友，这些人什么都不懂还抢着要呢！真是一群笨蛋！」
　　「不要净说些没用的话，若我太早被榨干那该怎么办！」
　　「是不可以那样。你也知道的，故意拖延你所厌恶的事是我的乐趣！」
　　听起来就很像哈尔嘴巴里会说出来的话，修伊不禁笑了出来。
　　「有哪里不对劲吗？」
　　「没有啊！」
　　哈尔毫不留情地动手殴打修伊。在欧西凯德地区因为阿思恩的地位是最低，所以不论是权利或是自尊等等相较之下都不重要。对于这般待遇，修伊只能认命地全盘接受作为逃避的方法。
　　虽然讨厌哈尔是件容易的事情，但是憎恶本身的另一面也代表着自我消耗。与其这样，还不如满足哈尔的欲望才是上策。当他单方面满足于自我欲望的同时也不会侵犯到修伊的欲望。
　　「我也刚结束断食。」
　　哈尔将修伊的嘴唇导引到哈蜜所在之处，对于他这种强行无理的行为，修伊也只能默默服从。赛夏也常常这样粗暴地对待他。这对雷森兄弟以这样的手段利用修伊作为互相牵制的工具。这对兄弟间紧张的气氛愈是升高，行为愈变得刻薄，两人还真不愧是兄弟。
　　哈蜜有异质、同质共两种。赛夏的哈蜜进入到修伊身体里就如同多余的沉淀物，若没有借由亚人的手将其抽取出来，之后还是会吐出来。而哈尔的哈蜜则不同，会在修伊身体内缓缓溶化后成为储存在修伊体内，不久后就会变成形成哈蜜的分子。
　　哈尔肆无忌惮地反复那无意义的骚扰行为后，终于开始吃起了修伊的哈蜜。一旦哈蜜渗透到体内再由亚人将其抽出就可以跟《PRES》与《TRAN》一样在黑市贩卖。买主除了是那些跟自己同组的哈蜜还吃不饱的《女性》之外，主要的还是母星系的船员。
　　体内的哈蜜一旦消失，修伊身体就变得冰冷。在他手脚恢复活动的同时便立刻拔腿离开哈尔。哈尔知道这个状况所以也任由他离开而不去追。当两人的处境再次变得对立时，双方都很聪明地手持贝壳随时准备出招。两人的主从关系顿时消失而地位变得相同。哈尔会将修伊的眼镜打落在地并连镜片都踩碎，而且不管被打倒在地的亚人的死活就走了。而被打的亚人靠其他亚人帮忙抬走。修伊则只能将落在地上的眼镜框拾起远离那地方，也无心去上学了。