　　修伊整晚没睡等着依欧出现。可是希望却落空了。索列斯一向不会将整个计划的内容告诉他，甚至当计划突然生变也不会通知一声。而这会对修伊造成何种损失，索列斯一点都不在乎，不过，事后会通知他。
　　横躺在寝台上的修伊，有种『赛夏的怀孕』的恐怖预感，让他闭上眼并且身体微微发抖。通常《女性》跟母世界的种族相比，怀孕时间几乎只要一半就可以生产了。除此之外，若是跟自己同组以外的人交配所生出的小孩，往往在还没于医疗局登记前就暗中消失。
　　修伊的睡意全消，索性起身到黑市去买所剩不多的咖啡豆。跟去儿童医院一样，他戴上厚厚的眼镜，套上外套后就出门去了。
　　现在刚好是太阳在接近中午左右才升起的周期，大约露个两个小时的脸之后太阳就下山了。早上六点左右，在欧西凯德的海湾地方发出浓雾特报，使得脚边的水瓶蜡烛灯光更加显眼。而暗巷里回荡着指引船只的雾笛声。
　　不管几点都可以看到为数不少的亚人在外穿梭，只不过像在哈尔家所看到年轻的亚人却很少，大多数的亚人都是有着黄色混浊眼睛而且以驼背老人居多，他们身上里着以碎布拼凑而成的衣服，用布绑成一束长长的发丝垂到地面行走着。还没看到人影就会听到嗡嗡的声音，这么一来就算在暗巷，他们所处的位置也让人知道了。
　　灯塔监视船的灯光隐约地被看见。但是依照哈尔的阴谋去抢哈蜜的修伊连给一只小鸟吃的东西都没有。他避开那些拿着灯靠过来的亚人快步离开。
　　跟咖啡豆一样称得上嗜好的物品都受到管制，光靠配给是不可能会有，通常需要花费额外的精神跟钱才可能得到。所谓的市场是在昏暗的巷子里有着一排搭着帐棚的摊贩而已。就算太阳升起，光线被建筑物的屋檐所遮蔽也照不进这暗巷。只有门上的小窗户和栏杆上面有些微光线照射进来，修伊就安心多了。
　　亚人们住在这里的同时，这区域也持续进行再分割，让巷子跟走廊，庭院跟阳台之间变得难以区分，而整个环境也因此变得诡异，本来的区域范围跟邻近地方的界线也模糊不清了。在这里有许多不同种族的人杂居，他们之间沟通用的语言也不见得都听得懂，所以几乎不太需要开口交谈。因此整个市场出乎意料异样地安静，而摆摊的商人们则低调地蹲在路旁等客人上门。
　　商人们每天跟专门走私或是盗匪所交易的物品内容不同，所以咖啡豆也并非随时可购得。修伊靠咖啡的气味边走边找卖家，终于找到卖咖啡豆的摊贩。卖家是个瘦瘦的男子，整个人窝在墙壁凹陷处。修伊靠到他身旁蹲了下去，厚厚的垫子上面排着装有咖啡豆的麻袋，散发出浓浓的咖啡香气。
　　男子从修伊挑选的麻袋里将咖啡豆拿出来再用纸包好，用一条绳子简单绑好后丢给修伊，修伊则将钱交给他。这种不需言语的交易方式不论到哪家店铺都是相同的。因为母星系下层的人几乎不懂欧西凯德地区的语言。
　　「年轻人，我有好货喔！」
　　由于这男子突然开口说话，修伊主动提高了防备。这是受过特殊训练才会有的标准发音，而且跟索列斯是属于同类人，他拿出事先偷藏好用布包着的洁露给修伊看。
　　「你要不要买啊？」
　　这次修伊就有时间分析眼前这男子的声音，他的腔调跟刻意被抑制的不协调声音伴随着规律的脉动。……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……哈尔，……别路克，……乌肯尔特，……列克塞尔，……比克铁特。
　　而脉动就是ICE公司为了管理而制作出的追踪信号，这男子因为拥有精密人工声带，一旦发出声音就会产生脉动送出信号到ICE的商品管理中心。虽然修伊可以察觉到脉动的产生，却不了解其中的内容。
　　母世界的语言结构比欧西凯德的语言更加复杂，理由之一是因为与组织相关的机密太多。而且常常用到意译及引用，若缺少了转换语法的知识就无法了解整句话的内容。由于欧西凯德是属于有阶级之分的社会，语言所扮演的角色反而没那么重要，相较于语言，大多时候是以身体来传达意思。
　　「那是什么？」
　　修伊以一副根本不知道洁露为何的脸问他，十之八九这男人也应该不知道洁露的用途是什么。
　　「你真冷淡！」
　　男子将洁露握在手中出其不意地往修伊脸颊压过去。若洁露是真品，修伊的身体立刻就会有敏感的反应。不管是不是巴斯患者，洁露之于阿思恩或是雷森都是具有相当重大影响的物质。
　　「你看，这玩意还不错吧！」
　　洁露对于修伊身体所产生的冲击远远超越了这男子所能想像的程度。体内的水分立刻发生的变化，一时之间哈蜜开始自动蒸馏。洁露里面所包含的情报传送指令到修伊的身体，修伊对这突如其来的变化弄糊涂了。
　　一般而言，哈蜜是在磷光发生之后经过几天的断食蒸馏出来的东西，并且跟修伊当时的身体状况与精神状态有相当程度的关系。但是洁露却略过这些过程不顾修伊的意志，直接控制了他的身体。
　　「放开我！」
　　男子将手放开，修伊得以从洁露的箍咒中脱离。在这同时，哈蜜停止蒸馏而修伊的身体也恢复到正常。光靠触摸洁露就会产生这么大的影响，若一旦渗透到体内，支配力肯定变得更强大。洁露内所含的情报不只对体质，甚至人格都会产生变化。
　　这就是为何想免于巴斯病症的人必须得到特定洁露的理由。在拉席度人数骤减的今天，若能得到跟自己体质相符合的洁露是件超级幸运的事。对于赛夏及哈尔而言，敏克的洁露就是最适合的，但是不论他们的地位有多高，拿到洁露还是件非常困难的挑战。
　　「你不买吗？这是从《PURS》取来的油灰，这玩意可是上等货呢！」
　　男子相信这是油灰，并以两手掌冷静地把玩。因为母星系的人种不论怎么触摸洁露都不会有影响，更不可能对身体产生任何变化。虽然阿思恩及雷森拥有相同的器官，但若能借由亚人的帮助就又另当别论。
　　母星系种族跟欧西凯德地区的种族看起来外貌几乎一样，器官的形状也相似，只不过在机能上有所差异。就算如此，修伊对于母星系种族粗劣的固定性别转移功能还是无法理解。
　　「你真的要卖吗？」
　　修伊知道就自己所处的阶级，若手上握有洁露是非常有利的，就算是抢也非要得到不可。所以他必须小心行事，若这男子具有母星系种族中只重视眼前欲望的特质，那修伊就很好办事了。
　　「嗯，价格谈得来就好了。」
　　男子看着一脸谨慎的修伊，考量着他容不容易被骗。若这男子的目的是钱，是不可能跟怎么看都不是有钱人的修伊进行交易。可想而知这是男子小心翼翼所设下的陷阱，于是修伊故意假装成男子认为的傻瓜。
　　「要多少钱？」
　　「你要出多少？」
　　「……一百罗克。」
　　修伊故意压低声音回答，这跟咖啡豆市场价格相同。男子很不屑地笑了笑，「这样我不就不用赚了？还不如我自己拿来享用还差不多，这手感还真不错。」
　　「除了签有专门贩卖合约的商店以外，私自卖油灰是犯法的。」
　　「所以才更有价值啊！年轻人，你是睡着了吗？这里是楚哈黑市小巷，可没有所谓犯不犯法的事。这东西行情大好，一百罗克可以买得到咖啡豆，但是很遗憾的这玩意可不是咖啡豆，所以必须要用适当的价格来卖。你应该不会不知道市场的行情，对不对？」
　　男子拿着洁露一边捏着一边说，洁露的形状虽有所改变，但就算是伸缩也不会因而分解。洁露几乎是可以完全藏在男子手中的大小，不论触摸多久也不会改变它的冷度。站在一心渴望得到洁露的修伊身旁，脸上浮着满足的笑容。
　　「想要吧！」
　　修伊伪装出一副普通的好奇心用力地向他点头，只不过修伊将就算要把这男人除掉也一定要得到的念头隐藏起来。况且杀他这件事修伊一点都不会犹豫，但是要将洁露得到手的前提是防止母星系巡察官前来查看。
　　「吃起来味道很好。」
　　男子很厚脸皮地将洁露拿起来吸，因为洁露具有丰富的弹性，完全没有残留下男子任何手痕或是齿痕，不论加上多强的外力，洁露还是保持着透明光滑的表面。
　　「我现在只有带五百罗克。」
　　这其实只是修伊身上所带的金额一半。
　　「五百？我让你先摸摸看好了。」
　　「摸哪里？」
　　修伊装作不熟悉的样子，一脸困惑地眨着眼睛。这卖咖啡豆的男子全神贯注地打量眼前的傻瓜，而修伊则无所防备地站着任凭他看。若母星系的人种都跟疗养院的女舍监一样具有相同认知水准，对于外表戴着厚重眼镜的印象会认为修伊是个老实稳重的学生。
　　「你把眼镜拿下来看看！」
　　男子原本属于比较低阶层的人，比女舍监们具有更锐利的感觉。于是修伊很老实地将眼镜摘下，因为母星系的人种对于性别有相当强烈的坚持并遵从自己所属的性别，他们认为修伊就像一般的年轻人，若有希望跟他有更进一步接触的人，是母星系人种中很不寻常的。在母世界里由于女性的人口比例高于男性，所以对于成年男性在法律上有强制结婚的规定。若男性没依规定结婚，工作及居住权会被剥夺并且流放到欧西凯德地区者居多。
　　男子仔细端详修伊，用力握住洁露说：
　　「五百罗克现金是可以啦，除此之外，你必须跟我到电话室里。」
　　男子的这个要求跟修伊猜的一样。进行这种交易的年轻人就是利用电话室作为交易场所。每个电话室里有隔音墙壁，除了电话之外还有椅子，这等于漠视欧西凯德地区规范的最佳实例。
　　通常这个地方也很少人真正来利用，因为母世界殖民地政府有特定的数字观念，但这对于欧西凯德的种族而言是不容易适应。谁都无法一次记得三十位数以上而且毫无规律的数字。原本欧西凯德就存在着阶级制度，除了服从命令之外并没有意思传达的需要，再加上通常指令都是不按牌理出现。
　　「你先把油灰给我，我就跟你走。」
　　「那么一进了递信所的门我们就以五百罗克互相交换如何？」
　　因为在递信所里若修伊想逃也可以很容易被逮，而男子有这样的误判是由于修伊华丽的外表。修伊其实也知道这情形，于是跟着男子往递信所所在的十字路口走去。
　　两人进了具有复古外观的递信所玄关大门，确认旁边没人后以五百罗克相互交换洁露。在这之后修伊跟着男子进了电话室。修伊心想若是使用贝壳逃出这里是没问题的，但他还是强忍着回应男子的要求。这时他心想，男子跟索列斯都是同属于母星系的人种，但五官却完全不同，头发的颜色跟骨架倒是很像。在索列斯控制之下的修伊可以自由支配金钱，但跟母星系男子的互动这却是第一次。
　　母星系人种因为没有「吞食」哈蜜的机能，所以他们有触摸蒸馏器官的癖好。这时男子已将准备好的蛋白粉放在手上。
　　「你若没有先将这玩意抹上，皮肤会相当痛。这似乎是因为跟你们的体质不合，首先把红琼放在手上。」
　　于是男子在修伊唇上涂上蛋白粉然后立刻靠过去吸了起来。在那同时修伊将注意力集中于拿在手中的洁露。情报从指尖传来渗透进他的身体，而很快就蒸发掉的透明哈蜜慢慢地在他体内循环着。那舒服的感觉让修伊身体不自觉地颤抖起来而男子却对于他的颤抖会错了意。
　　「不用害怕！」
　　男子将修伊的裤子往下拉而自己也跪下，同时用涂了蛋白粉的嘴唇靠过去。母星系人种的体温比《女性》高。他们发热的次元有异于欧西凯德的种族。修伊的身体没有因此变得弛缓或是完全失去反应，只是感到有睡意。
　　修伊很难得地想到了母星系的习惯，睁着想睡的眼睛到处乱看。男子虽然不知道吞食哈蜜的方法但却很专注地努力着。他们对于在黑市里所贩卖的哈蜜是用何种方法提炼出来的却一无所知。这时候男子并没有特别以暴力相向，只留下一句「下次再来买咖啡豆喔！」就离开了。
　　修伊将身上的衣服整理好后比男子还要晚步出电话室。递信所盖在面对十字路口的某一角，有着扇形弯曲的墙面，沿着那墙面就是一排电话室，而交换所就在那上面的二楼。流泻出的电子声音就是进行自动交换的机器所发出来。但是修伊却感觉到与这机器不同的特殊震动，在他身体里隐形的触角开始发疼。
　　走出递信所玄关的修伊却偶然遇到了索列斯。即使触角机能可以让他早一步预知未来，修伊连表示出快乐的一瞬间都没有就露出僵硬的表情。但他却没自信可以伪装得很好，从嘴巴两端的松弛和眼睛的变化都很难让他集中注意力。连全身的皮肤好像跟自己无关似的，只有感觉到索列斯的存在。
　　「这时间你还出来散步吗？」
　　索列斯以揶揄的口气挖苦修伊刚才在电话室所发生的事。而修伊的唇上还留有蛋白粉。
　　「我只是来这里买咖啡豆。」
　　修伊举起透明的纸包装给索列斯看。若一开始就老实说是因为睡不着才外出的话可能他还不会注意到修伊身上的异状。
　　「你将依欧一个人留在家里吗？他还不是适应得很好，若有什么闪失怎么办？他睡着了吗？」
　　「嗯，可能吧！」
　　修伊假装漠视这对话中的矛盾，而索列斯本来是要来探望依欧，没想到连料事如神的他竟然也难得地对于修伊的说辞没有怀疑。
　　「您还真关心依欧！」
　　「这是我当医生的职责所在。」
　　修伊其实没吐露依欧根本还未出现，因为他习惯对于多余或必要的事都闭口不多谈。于是索列斯叫他快点回家后就离开了。
　　修伊一边往回家的路走一边疑问地想着为何索列斯会在递信所的前面等他呢？就算不信任通讯设备也不需要特地到递信所打电话，就如同到邮局寄信一般。属于医疗局的特权阶级者与母世界通信时都是使用特定的回路。所以索列斯一定是跟踪修伊到递信所的，而那男子也一定对这事是知情的。
　　修伊花了好几天思考自己所具有的监视功能可到达何种程度，不知觉中身体里面被装上了追踪装置也说不定。就算这些可能性都成立，他也从没留意过，就算连他住处所安装的监视设备在哪里他都不知道。
　　索列斯在某种程度上给予修伊活动的自由，但是修伊的身体之于索列斯而言是属公众所有的，关于这一点修伊倒是早有觉悟。