　　几天后，修伊依照索列斯的指示，前往位于郊区的拉席度收容所。托雷就在那里面。表面上看去是一家儿童医院，实际上里面的工作人员都是由母世界所派来，而他们以为所内的拉席度小孩们是因为身体机能不健全才进收容所，对于这件事深信不疑。事实上，只有医疗局的医生们才是真正了解这些小孩身体构造的人。
　　所内的女舍监帮小孩们的脚镶上步行工具，在夜里排成一列外出散步。他们无法说话、眼睛看不见，乖乖排队。从外表看来，像是可爱的宠物，脸上充满稚气。在欧西凯德的人种就算是成人，对于母星球的人而言，看起来还是像小孩子。
　　由于拉席度人种在十几代前就被执行某种措施，导致脑力开始衰退，现在他们成了没有自我意志且运动机能衰退的种族。而他们的存在只为了作为培养洁露的专属器官。但是，母世界殖民政府的权利中心为了将洁露当成预防巴斯的手段之外并且想靠其谋取利益，于是设立了医疗局这个机构，对于一般人而言还以为只是个普通的医疗团队。
　　「晚安！」
　　照顾这些小孩的女舍监见到站在门边的修伊，用亲切的声音向修伊打招呼。女舍监的头发用细小的发针牢牢固定，看上去非常整齐俐落，她的鹅蛋脸给人很年轻的感觉。只不过为了节省制服材料，反倒让穿上制服的她们身材曲线毕露，给人感觉体态略显庞大。
　　基于礼貌，女舍监不刻意注视修伊，而以微笑回应他。修伊乘机透过黑框眼镜仔细观察所内的小孩，而女舍监却毫无警戒。
　　「欢迎您的光临。我们随时欢迎像您这样优秀的学生，这里有不少跟您年龄相仿的学生，您可以跟他们一起玩。哈尔刚到这里时，一开始玩得很高兴，可是过了不久就变得粗暴。尽管如此，他却跟敏克很快就打成一片了，真令人搞不懂！」
　　女舍监都是由母世界派遣来的，所以对于欧西凯德种族身体上的特征并不清楚。对于这里存在的性别转变和生殖机能等等差异都没有察觉其相异之处，更不用说拉席度族跟洁露之间有何关系存在。她们认为医疗所内的小孩只是单纯的头脑先天性发展不健全。
　　充满爱心且全心奉献的女舍监们对于这些小孩有独特的偏见。比如说她们对于哈尔粗暴的个性并不会特别隐瞒，就算他再怎么自我控制，对于一些无抵抗力的小孩而言他都是个危险人物。可是就算如此，多数的女舍监被哈尔俊秀的外表所迷惑，对于他的了解连一半都说不上，以为跟他外表不相称的只有粗暴的行为。
　　主任舍监热心地推行为没有亲人的小孩找寻养父母。以她自己的标准选出外表出众的小孩进行推荐，只不过到目前为止，敏克都没有被领养的理由是「放在保留名单中」。女舍监长为了往后收容所的营运而考虑委托对于母世界殖民政府有相当影响力的人来当领养者并提高宣传效果。
　　「托雷不在这里！」
　　修伊视线掠过这些穿着步行工具的小孩们并问女舍监。女舍监手里拿着绳索，而每个小孩则一脸茫然地站着。这是因为他们无法表现出自我意志，也失去了思考能力。大部分的小孩连张开眼睑的力量都已衰退，造成他们的眼睛永远是闭着。女舍监们并不明白这些衰退的成因，于是模仿欧西凯德地区的用语『睡美人』来称这些小孩。
　　「你来找托雷？真可惜，他今天必须待在拘束寝台。他平常都很乖，可是今晚并不安分，虽然这样对他很可怜，但也没别的办法了。」
　　「我可以看看他吗？」
　　女舍监很快答应并给他到托雷房间所需要的识别证。
　　「你要探望他是没问题的，他现在应该也安静下来了。可是请你注意不要太刺激他，刚刚的暴力行为让他的右手腕情况不太好，况且他本来的手腕就很纤细，我想必须再帮他加些营养剂。不论如何，今晚让他安安静静休息吧！」
　　「我明白了，我会小心的。」
　　「若你在这栋建筑物里迷路，要注意不要拖太久时间，因为这会让识别证的有效时间过期。入口是0067-89734596822378-113849020相关的联络道路要先确认一下地图。」
　　通常在这样的场合，修伊戴的厚厚眼镜都可以发挥功效。女舍监对待他的态度跟哈尔一样，因为修伊的外表看起来就像是可以信赖的好学生。而这种光以外表就决定对方是个好学生而不疑有他的是母世界人种的常识，通常这对修伊有很大的助益。
　　「没问题。」
　　「也对，是我多心了。」
　　语毕，年轻女舍监们带领着穿着步行工具的小孩走出大门外出。修伊看着小孩们队伍走得很远后，才往托雷所在的地方移动。刚才女舍监说的入口号码他完全不在意，只要靠他的触角机能就能够找到。因为他们同属欧西凯德的种族，视力很弱反而触角机能很发达。它存在于毛发及手指的前端。而修伊也具有此机能，平时他会先用眼睛观察后再以触角将其补足。
　　在某种偶然的情况下，托雷并没有成为『睡美人』的拉席度人，非但如此还意识清晰，只不过视觉和声带却是异常。而且因大脑无法控制全身的动作而无意识地动着，但动作的幅度却是可控制的。所以每当要回房间时，他都会拼命挣扎，让女舍监非常困扰。
　　保持静止不动对托雷而言是件困难的事，尤其跟其他完全不会活动的拉席度小孩比较起来，他的好动反被认为属于重大疾病，所以托雷一直都被套上具有控制机能纤维所制成的紧身衣。这么一来他若随意乱动，就有可能伤到自己的筋骨和关节。
　　修伊靠着触角来寻找托雷的房间。他们没有特定的病房，都是根据女舍监的判断常常反复地换来换去。这是由于常常会发生一些她们无法理解的抢夺拉席度人及洁露的骚动，对于觊觎者而言，是种自然犯罪行为，但对于来自母星系的女舍监而言却是动机不明的事件。由于洁露数目不足，黑市交易就变得非常泛滥，所以在欧西凯德所有的纷争都是与洁露有关。
　　医院是栋外观像螺旋状的建筑物，隔间就跟养殖贝类的构造相似，靠近建物中间部分，则布满了多重的门来严加保护。所以在这个房间数目比收容人数多上好多倍的地方，是以房间号码并不连贯并各自需要独立的识别证的这个方法，就是医疗局为了防止争夺洁露所想出来的对策。
　　走廊的屋顶上方排成一长列的昏暗灯光往前面蜿蜒，一开始的地方没有门，只有连续排成一列的墙壁，有些还倾斜。像漩涡旋转般，建筑物愈往中心愈高，里面没有楼梯，是随着螺旋状走廊层层重叠的内部构造。修伊靠着触角机能很简单地就找到了托雷的房间。
　　被安置并躺在拘束寝台上的少年刚用完餐，以管子定时输送流质食物到他嘴里。食物吃完后，输送管会自动退到脸碰不到的地方，等喂食时间一到就又会往前伸，进行喂食动作。只不过这样反复的动作有时让食物滴下来，弄脏了脸和衣服。对于行动不自由的他们而言，这就是一般吃饭的模样。
　　托雷完全没有视力，躺在行动被限制的寝台上，已经萎缩的手脚微微抽搐，虽然无法说话可是听得到声音。他听声音就知道修伊出现，手指因此微微颤动。因为他身体的其他部分皆无法依自我意志来控制，女舍监对于他手指可动的事并不知情，以为他是没有意识的生物。他对于所遭受的待遇都忍耐下来。
　　修伊倒是知道托雷可以正常活动。确认附近没异状后，他摘下眼镜，凝视托雷的眼睛。他瞳孔里有种特殊光线迅速移动，发射出某种讯号。一旦讯号相互冲击，就会产生火花，而修伊就靠着这方式可以读出对方要跟他沟通的事。
　　『你来得好慢喔，我等你好久了！再晚一点我就要睡着了！』
　　拘束寝台这个装置是要让身体无法自由活动者所设计的，当温度上升它会变得松弛，让平常乱动的手脚也不得不听话。
　　托雷顺着床的倾斜幅度懒懒地横躺在寝台上，修伊慢慢将自己冷冷的唇贴在托雷唇上，并感受到寝台的温度。若修伊的体温上升到与《女性》相同时，对他而言是非常高的，因为欧西凯德的所有种族都是适合在低温生活，所以他很快就缩起身子。
　　『谢谢你，好冰好舒服喔！』
　　「真是坏习惯！」
　　『你真是选对时间来找我呢！这里是个人房，只有我一人。』
　　「虽然如此，女舍监的眼睛可利得很，小心点比较好，刚才也没有什么刁难就让我进来了，只是不想让她们觉得被骗。」
　　『你说得倒很容易，在你来这里前，我受了多少折磨，你也替我想想！被她们施以暴力对待可不轻松，照她们的喜好在你身上毫无忌惮乱摸一通，换了谁都受不了的。』
　　「你以为我会因此同情你吗？老实告诉你，她们是故意这么做的。所以托雷你自己好好振作吧！她们把这当作娱乐，被派到这个预算稀少的偏僻地方生活多少会觉得无聊。当有像你们这般可爱宠物在眼前时，当然不怕有人去向当局告状，所以忍不住想对你们为所欲为。照她们的标准而言，你的外表还真讨人喜欢。」
　　『你还说得真坦白！没错，她们像对待宠物般对我们。反正我们的眼睛看不到，身体也无法自由活动，只能乖乖任她们摆布。就算被乱摸也没法表现出讨厌，只能用感觉的，真是个残酷的事实。』
　　「你是真的讨厌吗？她们应该很温柔对待你啊！应该是很亲切吧！」
　　『哪有，她们是故意的！』
　　「你若是要我安慰你，好啦，我就顺你的意吧！」
　　修伊再次与托雷接吻并握着他的手，这时，为了表示感谢，托雷的手指持续颤动。修伊帮他拨了拨因汗水而缠绕在额头的头发。
　　『我想请你帮我跟索列斯说有关女舍监的无耻行为，替我想想办法。』
　　「你自己去说！」
　　突然修伊脸色一变，走离托雷的身边，沿着房间的墙壁画着圆弧，渐渐走离寝台。就连托雷都误以为修伊在索列斯身边是受到特别待遇。其实最靠近索列斯的修伊才是最了解他冷酷的一面。其实这是身兼收容所病患及联络角色的托雷无法想像的部分。
　　「敏克在哪里？」修伊再次凝视托雷瞳孔问道。
　　『他的名字叫做依欧，你知道吧！因为他眼睛会变成蓝色，所以索列斯才帮他取这个名字。只不过他今天眼睛的颜色你看不到。』
　　「但是只要周期一改变，他就会回复到当初眼睛的颜色吧！」
　　『这个嘛，详细情形我也不清楚。反正现在他是依欧，今晚必须将他从病房带走。用我床底下放的步行工具将他带走，他跟你一样，对太阳有过度反应，只有在夜间才会正常，不要忘了带着已经帮你准备好的人工水晶。你还有其他问题吗？索列斯有告诉你，随你高兴要怎么处置依欧都可以吧？』
　　「嗯，就算我要杀了他也可以，只不过要小心反而有被袭击的可能。他真是多心了。」
　　『你今晚怪怪的，你跟索列斯之间发生了什么事？』
　　「没有啊！」
　　修伊不想告诉托雷，自己在这件事所处的险境，所以才用生气的语气带过。由于索列斯在托雷面前是扮演一个令人尊敬又深谋远虑的医生，所以托雷才误以为修伊跟索列斯之间的关系是互相信赖的。
　　「那么依欧的病房在哪里？」
　　『就在我房间的正上方。是所内戒备最森严的地方，因为他是主任舍监秘藏的小孩，所以你要将他带出来这件事，医疗局也知情吧！』
　　托雷的这番说法代表他并不知道索列斯其实是母世界殖民政府的官员，而且是个可以自由进出医疗局的人物，对托雷而言，索列斯只不过是他的主治大夫，还表示可以为他效劳呢！
　　「ICE公司知道这件事吧！那我先走了。」
　　『修伊，在你离开前……』
　　「不要，你不是刚吃完东西了？」
　　『你身上有很多哈蜜吧？』
　　修伊用手掌大力拍拍托雷的脸颊。
　　「你这家伙什么时候说话变得这么没水准？」修伊抱怨。
　　托雷闭着眼，身体微微颤抖。脸颊还有被修伊拍打所留下的指痕。
　　『你怎么想都没关系，只要我还在这里一天，就没有所谓的羞耻心。』
　　修伊对于索列斯的愤怒让他手掌的力道不自觉地加大。但他还是不动声色地以两手抚摸托雷的脸颊。
　　「对不起，我不该这么说你的。」
　　对可以自由活动身体的修伊而言，要解除拘束寝台的装置是简单的事，只要将手伸到床的下方找到把手后往下调整即可。修伊走到托雷的身边，将自己的哈蜜喂给他吃。因为托雷颈部以上包括呼吸是全身机能中比较可以正常运作的部分，所以喂食哈蜜时若能将姿势调整好，他就能自己吞食，不需别人帮忙。
　　「我想这是最后一次给你吃哈蜜了。……拉乌那小子也差不多快要转变了。他一旦变成『女性』，我就可以看到整个转性的过程。他就是那种体质的人，你知道的。医疗局通知我说，我跟他是一组的。」
　　『拉乌是个不错的家伙。他虽然对于我的处境不了解，但他不像哈尔那样使用暴力。』
　　「当他一旦成为女的之后，是不是这样就很难说了。」
　　『真悲哀。』
　　「彼此彼此，我要去找敏克了。」
　　『你看，你又搞错了，是依欧才对！』
　　修伊偷偷溜进托雷告诉他的房间。病房门并没有锁，黑漆漆的房间里空荡荡地只放一张寝台，寝台上有个小孩正在睡觉。医院里所有小孩都穿白色衣服，这让他的双颊看起来很安详。这是修伊第一次靠这么近看敏克，比他印象中远远地看还要来得清爽。当修伊认真看着眼前这张脸时，竟然想起哈尔。
　　若是他将敏克带离开这里，毫无疑问地哈尔就会开始寻找犯人。刚刚修伊进来时向女舍监打过招呼，所以他的嫌疑最大，直到这时他才发觉，依照索列斯的指示来这里带走犯人是多么笨的一件事。