　　修伊将步行工具直接装在敏克的白衣上，然后带他离开。敏克连走出病房也还处于睡眠状态，他的身高比修伊高一点点，这跟修伊原来以为他应该是瘦小身材不一样，对于这点修伊倒是有点吃惊。通常这样的身材就算早早会发生磷光现象也是正常。
　　修伊带敏克朝走廊离开，确定他是个还没体验过磷光的『小孩』。这表示体内没有洁露存在。特别是拉席度种族在发育上，身体与内脏之间的发育是不对称的，若有敏克跟修伊几乎是相同体型，充其量就只是个没有磷光经验的「小孩」。
　　『修伊，……你要去哪里？……我好想睡喔！』
　　一时之间，修伊不知道敏克的声音是从哪里发出来的，敏克是个不会说话的少年才对。这可是修伊第一次听到有声音从敏克身上发出来。
　　「怎么啦？」
　　『我想睡觉……。不要管我……』
　　敏克虽然发音得不是很清楚，可是语法却很正确，这对一般敏克而言是不可能的事。而且他喊修伊名字的样子像是跟熟人说话。于是修伊再次看着身边的少年，努力想知道他身体哪里不对，才让他跟其他人不同。
　　「喂，不要睡着了，快起来！」
　　他的外表看起来就像一般的敏克，也看不出眼睛的颜色有何不同。
　　『讨厌啦！……我想睡觉。』
　　「快点走，没到我家前都不准休息！」
　　敏克闭着眼只靠着步行工具的支撑勉强站着，虽然已经设定在走路的模式，但若没有修伊带领，根本无法前进。才刚离开病房走没多少路，望着看不到尽头又一路蜿蜒而下的长廊，修伊开始着急了。
　　「喂，你要带他去哪里？」
　　突然有声音从背后传来。同时，对方丢出一条钢绳将修伊强而有力的手腕缠住，让他无法动作。对方的影子跟敏克的影子相互交错，修伊立刻知道这灵活的影子主人是谁，可是已经来不及逃走了。
　　「你果然出现了！」哈尔的哥哥赛夏说。
　　隶属于雷森之下的阿思恩，不管再怎么小心还是难以掌握行踪。本来靠着触角机能就能够察觉周围的动静，可是对于雷森却派不上用场。修伊光顾着闪避对方纺锤的攻击就已精疲力竭，另一只手腕也有一道浅浅的伤口。看着伤口的血不自然地凝固后就尽量避免使用那只手，而渗入伤口的药物让周围的肌肉一时之间变得麻痹。
　　「不用多久时间，你右手手腕就被我拿下了。」
　　赛夏所站的位置是随时都可以出招伤他的右腕，纺锤刚好卡在屋顶上，若随着碎片往下掉落，修伊就成了被刺伤的目标。而他受伤的手腕已经呈现麻痹状态了。
　　赛夏用力将钢绳往修伊的方向一拉，纺锤从屋顶飞出去，顺势将修伊的手腕更用力地束缚住。钢绳缠住的地方开始渐渐渗出血，将他的衬衫染红。
　　「你打算要将敏克到哪里！」
　　「你看不出来吗？我要带他去散步啊！」
　　不晓得是没有呼吸还是又睡着了，敏克松开修伊的手之后就跌倒在走廊上。赛夏用铁链将修伊的手腕扭转过来，因为他注意到与其将纺锤松开还不如再他身上多绕一圈，这样一来可以让修伊伤得更深。于是修伊整个人就随着钢绳的扭转而改变方向，否则他的手腕会被扭伤。可是他的动作也不能太大，因为会牵动屋顶的纺锤掉下。而就像是预告般，屋顶上的碎片相继剥落掉下。
　　「我问你，是谁叫你来的？」
　　「是女舍监啊！除了她们之外还有谁呢？我只是来帮忙的。」
　　「你若是说帮忙也行，总之你的目的就是要让敏克发出磷光吧！」赛夏一边控制住修伊的行动，一边将敏克的身体往自己方向拉。
　　「哼，只不过是个『小毛头』嘛！」
　　「所以我说只是要带他去散步啊！」
　　「你给我闭嘴！」
　　赛夏将钢绳往自己的方向紧拉，并将已被控制住动弹不得的修伊压在墙上拳打脚踢，毫不留情的拳头打得修伊的眼镜掉在地上，负伤累累的他眼睛也开始流出血来了。
　　「你最好不要有所隐瞒！我只想听你说老实话！」
　　就算修伊没有将一切供出来赔上了自己的手腕，也不可能博取到索列斯的同情。更何况修伊已经不在乎自己的手腕了，因为血液循环已愈来愈糟，手指也几乎失去感觉。
　　「真是个顽固的家伙！你不惜牺牲自己的手也不愿说实话吗？到底是谁指使你的？你宁愿为他这么牺牲。」
　　这谈不上所谓的牺牲，因为修伊脑袋里想的事跟赛夏完全不同，一想到这里他就不禁感到恐惧。索列斯是不可能为了这种事而同情修伊，就算他因此丧命也是一样。
　　靠着步行工具将敏克从医疗局带出来，这其实并不是个周全的做法。原来索列斯真正的目标不是针对敏克而是另有所图。他一手筹画这出闹剧的目的，是想利用不会引起修伊怀疑的理由来引起哈尔和赛夏的注意。
　　修伊往赛夏方向靠过去说：「把我杀了吧！」
　　「你疯了吗？我只是问你是谁派你来的，我想知道的也只有这样！其实我并不想伤害你，所以你不要乱来，换作是别人，早被我杀了。」
　　同时，两人头上屋顶的碎片已经开始往下掉落。
　　「不知道的事，要我怎么回答？把我杀了算了！」修伊说。
　　赛夏于是靠近修伊，亲吻着他并舔他眼皮上流出来的血。
　　「头脑清楚一点，其实你是为了包庇哈尔对吧？我只是想要你承认这件事！」
　　「我已经说不知道了，你还要怎样！」
　　不知不觉中修伊的身体感到一股热气在身上流窜，手脚因此开始感到放松。原来是残留在体内的哈蜜，因为感受到赛夏手指的热气而产生的反应。于是他的体温开始升高，手脚变得无力，弓起了身体，失去了抵抗的力量。只剩被钢绳缠住的手腕高吊着，他的身体成了一直线，赛夏故意慢慢地将他的衣服脱下。
　　「你就别逞强了，我随时可以取你性命！由于你的阿思恩身分，在不得已的情况下必须服从哈尔的指示，所以你不需包庇他！就当作是被自己养的狗反咬一口吧！」
　　赛夏将修伊压在墙上，弯曲着脚喝着他的哈蜜。若换作是哈尔，喝哈蜜之前总是会反复闹脾气，相较之下，赛夏就很性急。这一来，修伊的体温渐渐下降，直到体内的哈蜜被喝完，他的体温就会回复原来的状态。这就是阿思恩的身体构造，而已迟缓的手脚也会慢慢恢复活动力。
　　修伊伺机用力将手腕抽回，可是因为全身被铁链缠住，也没办法将卡在屋顶上的纺锤松脱。于是他利用缠在后面铁链的伸缩性，将落下来的纺锤用自己的背来顶住。这时他将眼睛闭上，想到快速飞来的铁钩会让自己的全身变得惨不忍睹，倘若身体也因此被贯穿，那就粉身碎骨了！
　　修伊背后传来尖锐刀刃接近的声音，于是他用尽全力等着承受纺锤击来的那一刻，而身体愈是僵硬，这之后所受到的冲击力道会更大。但是纺锤却迟迟没击过来，闭着眼却听觉灵敏的他立刻听到旁边有个尖锐利器在空中被切碎的声音，从这声音来判断纺锤飞来的速度是异常快速。在这个蜿蜒的走廊里，要让纺锤加速到这个程度，必须具备全身超柔软的弹性和强大手劲。
　　当初这个贝壳的使用方法是索列斯教他的，到目前为止，没人能比索列斯用得更熟练了。当索列斯在修伊身旁时，原本敏感的触角机能竟然没有丝毫感应，能够使用贝壳到如此程度的除了索列斯，无人能出其右。
　　同时，传来赛夏悲鸣般的呼吸声及大规模蔓延开来的冲击力道。修伊感受到身旁有种因被炸裂而发出的强烈光线，庞大的能量充斥着整个空间，这股冲击力对修伊而言，无法用视觉或是听觉来感应，只能靠肌肤和触角才能感觉得到。周围一片寂静，连脚步声都听不见，当然女舍监也察觉不到这里发生了什么事。
　　「是磷光！」
　　一定是修伊以外的人发出了磷光，他本以为是赛夏，可是在他上方有个柔软的身体倒下。一摸触到这身体的手脚，很明显的是修伊已经相当习惯的赛夏。若不是赛夏发出磷光，那就一定是睡着的敏克。
　　「敏克，是你吗？」
　　修伊自虐似地想张开了眼睛，可是还是失败了。伴随着磷光发生的热量麻痹了修伊的眼皮。即使视线被遮住，他还是避开赛夏的身体，同时向敏克的方向伸出手探了过去。沿着走廊拼命用手寻找应该躺在附近的敏克，可是却什么东西都摸不到。
　　突然，修伊摸到一副连自己都意想不到的身体。这时他的手腕被抓住，整个身体被往上提。从角度来研判，这个人站在比修伊高的位置，也就是浮在半空中。
　　「你是谁？」
　　对方没有回应，本来抓着他手腕的感觉突然消失，而身体开始缓慢地回转，漂浮在空中。他的手却触摸不到地板或是墙壁，整个人在不安定的摇晃中浮游在黑暗中。
　　无论是飞翔或是浮游都停不下来，这样的动作让修伊感到烦躁。当他想要保持浮游状态时反而动弹不得，但是立刻又会浮起来。就算他挥动手脚也不能向前进或是变换方向，而身体也无法保持静止不动。每当修伊为了调整姿势而移动时，反使得身体失去了平衡，但就算如此他也固执地扭动身躯。
　　由于太过疲累而失去了思考能力，他发现触角机能终于又恢复到像罗盘般的正常。只不过周围磁场已经变形，反让他的身体在空中被甩来甩去。而触角也变得磁场错乱，反让身体被快速旋转。修伊无法让旋转停止，于是想用手来抓住某个东西让自己停止时，竟然摸到了某人的身体。这个人有着冰冷的手指。而这冰冷的感觉诱发了修伊体内的磷光，整个空间在一瞬间被同样的波长所吸入。
　　在磷光中见到幻影是惯常的事，修伊眼前飞过无数只的蝴蝶，充斥着他所无法辨识的颜色，将整个空间都淹没了。一大群和耀眼太阳有相同橙色的蝴蝶飞过来，并拍打着翅膀发出比倾盆大雨还要激烈的声响。
　　一只蝴蝶因为想要喝修伊眼泪而飞过来，这些蝴蝶非常口渴。立刻又有几只成群飞来，这样的刺激反而滋润了修伊的眼睛。不只落在他脸颊的每一滴泪水都被吸走，连他身上的水分被蝴蝶发现后，全往修伊的嘴巴飞进去，从嘴唇跟舌头开始的所有水分都眼睁睁被夺走。
　　修伊想逃离而跑得满头汗水，而蝴蝶又冲着汗水飞来，让他从额头与手掌都成了目标。一瞬间他被大量蝴蝶的鳞粉包围，最后他干脆躺在炙热的沙子上让蝴蝶在他身上飞舞。
　　一开始灼热的太阳晒得他皮肤很痛，一边吸收沙子的热气，他嘴巴也一边吐着热气，而蝴蝶则往哈蜜的所在飞去。数万只饥渴的蝴蝶成群往修伊涌过来。一下子他被蝴蝶群和鳞粉淹没，而身体的水分也因此被夺走。
　　修伊心想自己就这样在沙中被风化时，突然有个器具强迫他张开嘴，挤进一根管子到他嘴里。终于嘴唇有了感觉且知道需要吞东西下去，可是东西吞到喉咙之后却又失去了原本的感觉。
　　他吞进去的是液体食物，但是手脚被固定住连手指都动弹不得。他脑中闪过托雷的身影，他现在的样子跟躺在拘束寝台的托雷相同。而蝴蝶不断地往修伊张开的嘴巴里飞去，一时之间他身旁充满了蝴蝶。
　　「不要！」
　　虽然用尽全力喊叫，可是到底有没有发出声音连他都不晓得。他每次呼吸都把蝴蝶也一并吸了进去，喉咙深处都可以感觉到蝴蝶翅膀在拍动。过了不久，他的眼皮开始痛了起来，感觉两手好像被押着，手腕也被固定住。事实并不是像他想的这样，根本没有什么管子或是手脚被器具固定住这件事，其实是他的手被某人抓住。
　　「不要摸我！忍耐一下，伤口刚缝好。你的眼皮被玻璃碎片割伤缝了五针。幸好没伤到你的眼睛。」
　　这是索列斯的声音。修伊的一只眼睛覆上了一块纱布，而疼痛就是从那儿开始的。他看了一下周围，电热棒还是摆在原来的位置，他常用的碗还放在橱柜里。
　　什么时候已经回到自己家中他都不知道。修伊正躺在小孩房的床上，而不是躺在拘束寝台上，这让他安心地松了口气，同时也对托雷的事怀有罪恶感。而站在身旁的索列斯则低头盯着他看。
　　「你为何没察觉赛夏在后面追赶，这真不像你会发生的失误！」
　　索列斯非常不谅解修伊没意识到这件事，修伊倒是隐约记起在几个礼拜前好像有被告知过这件事。
　　「什么时候？」
　　「在我要你将敏克从医疗局带出来的时候啊！我说你呀，需要再多用心点才行！」
　　修伊对于时间的感觉完全错乱了，也不晓得纺锤有没有打到他的身体，到底自己失去了多少意识，时间过了多久，是几个小时还是好几天，他根本不清楚。
　　「我既然这么无能，你不该雇用我的。若是你要反悔就直接说吧！」
　　修伊说话时候的动作让眼睛上方的伤口痛了起来。索列斯则举起手到快要碰到他时说：「要不是你受伤，我早就一拳打过去了！」
　　「感谢你的手下留情，没想到您会这么频繁地来看我。」
　　「现在不是互相挖苦的时候。你为什么要作这么愚蠢的行为？」
　　「你是指哪件事？」
　　「就是为了让纺锤停下来而用自己的背去挡啊！」
　　这时修伊再次将意识集中在背部，可是没有任何疼痛的感觉。
　　「真的打到我的背了吗？若真是如此，我背上的骨头是怎样碎裂的，我很想知道。」
　　「跟你开玩笑的啦，算了！若不是贾乌及时赶到，你早就没命了。」
　　「贾乌？」
　　修伊并没有感应到有任何亚人在场，他对于索列斯的说辞感到很惊讶。
　　「贾乌为何会出现，他是哈尔的……？」
　　「你先把自己的伤治好。」
　　索列斯避开修伊的疑问并且站了起来，包覆着寝台的布帘从吊在屋顶上的金属盒子掉下来，摊开的布帘将光线挡在寝台之外了。
　　「发出磷光的是敏克吧！若是如此，那我的任务就算结束了，你可以放我走了吗？」
　　「依欧为了不让女舍监起疑心，让贾乌回到病房，等你的伤好了之后，再将他带出来。」索列斯解释。
　　很明显的，索列斯是故意对于修伊的疑问想敷衍带过。而不耐烦的修伊则想从寝台上起身。
　　「那我现在就去将他带出来。」
　　这时候，修伊的手脚却变得沉重到好像不是属于他的，没办法移动。索列斯则很轻松地将他的身体押回寝台上。
　　「你给我乖乖睡觉。刚刚手术注射的麻醉药开始产生作用了，这两三天都不准乱动。下一次若没有成功就麻烦了，因为这段期间里，依欧跟敏克的分离会更加快速地进行。」
　　缝了五针的眼皮称不上动手术，修伊想知道自己身体到底发生什么事，但是根据经验，索列斯是不可能告诉他的。若他真的用背来挡纺锤，应该已经粉身碎骨了，可是连摸都不用就知道自己的背上连一点痕迹都没有，也没觉得哪里不对，更没有缠上绷带的感觉，顶多有块纱布碰触到皮肤的感觉而已。
　　索列斯对修伊下了「到跟你联络为止都安心养病」的指示之后就离开。之后，修伊试着要从寝台上起来，除了眼皮的伤之外，他没有受到其他明显的外伤。意识到这件事后，他为了确认真的是自己的身体，于是用力抱着自己。手脚确实是依照自己的意识动了。可是除了他之外还有另外一个人在暗中控制他的身体。