　　索列斯一边喝一边称赞修伊咖啡泡得好。通常泡十次咖啡当中只有一次会受到称赞。以前修伊会想知道要如何泡才可以让索列斯接受，但是最近他在泡咖啡时已经不期待被他称赞好喝，因为修伊从未改变过磨咖啡豆的粗细以及冲泡的方法，都是按照特定的规则，他相信每次冲煮出来的味道其实都相同。
　　「诊断书我代替校医帮你写。今晚是拉乌受恩宠注入之日，没有时间磨蹭了。你先去药局拿眼镜后直接去拉乌家。」
　　坐圆桌另一头的索列斯开始写起了诊断书。
　　「是今晚……」
　　本以为拉乌变成《女性》还需要一段时间的修伊，除了感到困惑之外还有些许愤怒。因为他在事前都已经掌握好的顺序与常识都会非常轻易被索列斯的几句话推翻。
　　「我没收到医疗局给的任何讯息。」
　　「只是刚好搞错了。他们每次处理事情都随随便便的。」
　　「……我没有哈蜜了。」
　　修伊避开索列斯的视线咕哝地说，索列斯听到后随即操作携带用的CODA将修伊的身体座标调出来。
　　「我知道你断食刚结束，为何会没有哈蜜！」
　　「你连我的哈蜜都要控制吗？」
　　「我工作执掌里也包括你身体的健康管理，我希望你回答我问题。」
　　对于修伊的睡眠时间跟有无食欲，CODA都很清楚，只不过索列斯并没注意到那些数值都显示修伊的状况不好。他口中所谓的管理就是他的身分虽然是医生，事实上却行监视之实，对于患者的健康状态其实毫无兴趣。修伊抬起头，视线停在索列斯身上。
　　「在蜂巢将哈蜜全部卖出去了，因为我没想到拉乌今晚需要哈蜜。」
　　修伊把蒸馏剩下的哈蜜被哈尔抢走一事省略。用蒸馏掉的哈蜜去换取来路不明洁露的这件事若被索列斯知道，他的态度一定会变得更加严厉。
　　「我给你的生活费似乎不够，是你太浪费吗？」
　　「因为最近咖啡价格上扬的缘故。」
　　「那就混些大麦在里面以减少咖啡的用量，也可以达到节省的目的。」
　　修伊听到他这么说，不禁大怒。
　　「你的口气听起来好像那些咖啡你都没有喝过的意思。」
　　「我可不是为了喝咖啡才来你这里的！」
　　修伊没有跟他争辩，反而自圆桌下拿出一把刀，因为他没想到索列斯的态度会这么冷淡而生气，他必须要伤害自己才能够抑制这股怒气。于是他用刀刺伤自己大拇指的下方。
　　「你在做什么？」
　　「没什么。只是开罐头时不小心弄伤。你喜欢混合的蜂蜜吗？」
　　索列斯很快速地抓住修伊的手并扭转让刀子掉落。连伤口看都没看就用手帕包住进行止血的治疗，视线停在修伊的身上。这时修伊的双手呈现麻痹状态连抵抗的能力都没有，这整个过程都在圆桌下进行，索列斯在完成所有的治疗后，手上只有沾上一点点血迹，在他以其他的布擦拭手时却一脸若无其事的样子，继续刚刚的话题。
　　「医疗局不论再怎么小心文件的传递还是不尽完善，这让我们感到很困扰。所以前往蜂巢还没有被正式允许。」
　　修伊也恢复到刚刚的冷静而用手帕包裹住的手还麻痹着。
　　「请将恩宠注入的时间延期，我再断食个两三天就可以蒸馏哈蜜，因为也不知道是托谁的福，我可以频繁地刺激磷光发生。」修伊说。
　　「我现在可没空听你的冷嘲热讽，若心有不满可以写信告知医疗局。」
　　「那倒不必，我不认为寄给医疗局的信会直接拿给你。」
　　「我没要你写些不合理的事情，让我们回到正题。我听到消息说拉乌已经开始急速膨胀，来不及将他移到地下室，在等你断食的这段期间他就得挨饿。你暂时只好找别人来注入哈蜜，因为能够控制哈蜜的亚人会靠过来，你就保持原状待命即可。」
　　「对拉乌而言，饿死还比较好不是吗？比成为《女性》之后能活几十年都不晓得……」
　　索列斯听了修伊的话之后，沉默地将诊断书给他，修伊也不期望索列斯会有所回应。反而得到几个对于恩宠注入的注意事项。
　　最重要的是一旦被《女性》的热气所困住，恩宠注入完成后修伊身体的自由就会被夺走。这是由于肌肉的压力所引发骨折、窒息等不幸的征状。索列斯当然是知情才告诉修伊。
　　医师离开之后，修伊感到沮丧，于是举起刚刚治疗的手挥舞了起来，他发现手肘前半部变得僵硬，一直到痊愈为止都是处于这样的状态。修伊压抑着想把自己的手废掉的冲动，急忙赶往托雷所躲藏的浴室，走到一半从玄关传来电铃声，而且代表有访客的表示灯号也亮了。修伊虽然关心托雷但还是先赶到玄关开门。
　　他连窥视一下浴室的时间都没有，而不可思议的是托雷也没有在浴室发出任何声响，让人几乎忘了他的存在。当感到担心的修伊折返想往浴室看看时，电铃再次响起。于是修伊又往玄关走去，开门见到了一脸怒气的亚人。
　　「你跟索列斯一样好像没有识别证就随便闯入这栋建筑。」
　　眼前的亚人就是上次用纺锤打伤他的人。一如往常地穿着印有几何纹路的布，将身体从头到爪子都藏在底下，也没有驼背。从细长的手指和带着忧伤的眼神可以确定就是他。有着跟眼睛同色的细长光润长发垂在肩布下方，这是其他亚人所没有的优雅体态。
　　他跟那些在楚哈的小巷里徘徊的亚人不同的地方是，缠在他身上布料所散发出的光泽可得知那是上等的丝料。而只有在欧西凯德最富裕的那一族人才可能用得起，这也就是他显得特别醒目的证据。
　　亚人拿出有索列斯签名的纸片，上面写着：「什么都不要说，顺从贾乌的指令。」
　　「你就是贾乌？……真令人难以置信。原来哈尔幕后的指使者就是你。既然是这样，那男人一定会要我相信你，那哈尔不就被骗了？你跟索列斯之间到底有什么样的交易？」
　　贾乌并没有回答，反而将手放在喉咙的地方，把脖子往旁边转。
　　「……你不能说话？是因为被我用纺锤刺伤吗？」
　　能够这样跟亚人说话对修伊而言是不可思议的事，虽然他对亚人身体构造等等并不感兴趣，也不知道他们具有何种程度的自我治疗能力。修伊的认知中对于伤口的治愈能力比母星系的人种还来得快，像刚刚的伤口就已经止血了。但这并不代表他不会受伤，若受了重伤还是有可能丧命。
　　修伊招呼贾乌进了小孩房，虽然家里还有其他房间，只不过修伊除了小孩房之外的房间几乎都没使用过，连瞄一眼都没有，所以也不清楚里面是什么样的状态。
　　亚人和欧西凯德族人一样可以让哈蜜在身体内渗透而且保存在一定时间内，此外他们也能使用阿思恩与雷森无法接受的洁露。但是洁露对亚人的身体会产生何种影响，修伊就不知道了。这就不难想像他们会以此作为经济来源的主要手段。亚人对于哈蜜的处理方式各有不同，而贾乌因具有过人的特殊性，让他能在哈尔家享有特别待遇，但那所谓的特殊性为何，修伊连想都没想过。
　　贾乌用动作命令修伊躺在寝台上，修伊顺从指令横躺在收拾得一尘不染的床上，这时贾乌拉下披在身上的丝绢肩布并将一只脚放在寝台上，背对着修伊坐下，而另一只脚则放在地上。之后他转过上半身屈身于修伊的上方，随着他轻柔的动作让穿在身上的丝绢散发出光泽，而衣服上的图样和折痕融合成一体如波浪般地延展开来。
　　首先贾乌拿起修伊刚刚被索列斯治疗过的手并将手帕解开，伤口几乎都已干了只剩麻痹的感觉。贾乌将修伊两手拉直并抚摸好多次后用手触碰他的脖子，因为穿着衣服的修伊只有脖子部分露出来，于是贾乌慢慢解开衣服扣子并拉开领子，修伊想用力却生气自己无法脱困。又不是要进行恩宠注入却被别人动手脱衣服的感觉很不舒服。
　　贾乌的手指冰冷程度出乎修伊意料之外，而且指尖还具有器官功能。通常欧西凯德的种族间都可以用手指来得知对方有没有哈蜜存在，除了只要沐浴其中即可进行恩宠注入的《女性》之外，固体间的相互交易都需要有「吞食」的行为。
　　亚人以指尖来吸取哈蜜，不论对象是何种固体都可以自在地渗透，而他们也以同样的方式来处理洁露。从贾乌手指所触摸的脑后，开始有哈蜜一点一滴流到修伊体内，而修伊的身体立刻分辨出这是属于哈尔的哈蜜。贾乌将修伊的衬衫脱去后，手指却停在扣子上无法立刻放开，于是不小心刺伤了修伊。
　　「没关系。愈是在意愈是会变得更惨。你需要服侍雷森对吧！我略有所闻。」
　　贾乌没有回答他却伸手碰了碰修伊的身体，从喉咙渗透的量是少许滴下来的哈蜜，因为愈是靠近哈蜜蒸馏塔的地方就会增加。修伊的体温因为体内的哈蜜而变得更低。
　　体温渐渐变冷的感觉对修伊而言并不会不舒服，但是那种舒服的感觉若有其他人也注意到，那就又另当别论了。他想要压制住眼前的亚人对手，除了引起磷光发生之外别无办法，这让修伊备感威胁。
　　修伊几乎都得因发怒才可以发出磷光，而忘记了兴奋也同样可以导致磷光的产生，只不过这种行为比较难以控制。贾乌知道不论修伊如何抵抗都没有用，反而将双手停了下来。修伊知道几乎无法避免磷光发生的前一瞬间，意识到自己又要再次被迫渗透而认命地等着。
　　贾乌将哈蜜注入修伊的全身，但修伊却不是这么感觉。随着贾乌的触摸让修伊知道自己身体的存在，若不是这样，他的身体应会脱离寝台而且有漂浮在空中的感觉，以脸朝上的姿态在房间慢慢浮游才是。
　　修伊有渐渐失去理性的感觉，这时他想就算是在贾乌面前发出磷光也没关系，有股现在体内刚渗透进来的哈蜜想让贾乌「吞食」的冲动。而这也是哈尔接近这个亚人的理由，精明的他不会利用那些可能跟自己敌人私通的亚人。
　　亚人离去之后，修伊还是继续躺在寝台上面，手脚伸开，也不顾自己衣衫不整，他没打算将这件事告诉索列斯，他第一次以这种姿态在床上趟这么久。由于恩宠注入后的疲劳让他备感睡意，现在的修伊大约只剩下一些些的余韵。
　　电铃声再次响起让他从打盹中醒来，同时代表有访客的灯号也亮了。修伊起身披上睡袍往玄关走去，从CODA的显示荧幕上看到的访客是个陌生女子，于是他进一步确认来者身分。
　　「我是医疗局的人员，ID为157788934509245789。来请你参与恩宠注入的。」
　　女子一边出示身分证给修伊看的同时，一边也催促他快点打开门，修伊将门锁解开让她进到房里。这女子有着及腰长发和白皙肌肤，很明显是母星系的人种，她的脖子上崁着一个特殊的环，身上裹着长长的薄纱，踏着轻盈的步伐好似张开翅膀般，穿着紧身连身短洋装的时髦打扮不同于其他医疗局官员的装扮，但还蛮适合她的。修伊确认了女子的身分证。
　　「薇若·法兰卡小姐……」
　　「叫我薇若就可以。马上要出发了，快一点，车子已经在楼下等了。」
　　「让我换一下衣服。」修伊想往小孩房走去。
　　「没有必要。你是为谁换衣服啊！那个小孩又不是靠你的外表活的，他是巴斯症的患者。穿睡袍就够了，……要出发罗！」
　　「好的。」
　　修伊以被强迫的姿态跟薇若一起搭电梯下楼，而托雷还躲在浴室里。修伊心想很对不起托雷，但另一方面他却感觉到托雷会自我消失，因为他的触角都没反应。可能是刚刚接受贾乌注入时被索列斯动了手脚。
　　薇若说得没错，车子已经在楼下玄关外大门等着两人了。修伊先坐上后座后，薇若则坐他旁边，车子立刻就出发往圆丘的斜坡方向开去。
　　薇若将CODA放在膝盖上照着方格的组合操作。她的左手戴着婚戒，从荧幕上显示出修伊身体的所在位置，她慢慢跟坐在旁边的修伊作比对。
　　「你对于颜色的区分能力不高，你看我的眼睛是什么颜色？」
　　「外围跟中心的颜色比较浓，其他部分的色调较薄。」
　　「是绿色的。头发是黑的，若你能分辨颜色，你就会知道自己跟一个为天气热所苦的女人共乘一辆车。」
　　薇若对于修伊的身体座标连细微部分都小心确认。
　　「哈蜜的数值没有写，该不会是零吧！」
　　「没关系。」
　　「我来量看看，你把睡袍脱下来。」
　　「在这里？」修伊迟疑。
　　「对，一下子就好了。就算没有身体座标数值我也不在乎，只不过是资料不完全罢了。」
　　「可是我要怎么做？」
　　欧西凯德的种族可是靠手就知道有没有哈蜜，但是亚人以外的母星系种族却不具有此机能，就算是修伊也不能答出正确的数值，对他们而言光靠感觉就够了，只有医疗局在管理上才需要精准的数据。
　　「我可是医疗局的人，ICE公司特别提供给我便利的手指。」
　　修伊对于自己无法预测的事感到迷惑。车子到了拉乌家门口，薇若并没有指示司机开车门。
　　「啊，没有穷蘑菇的时间，你赶快处理。若你抗拒，我也可以用另一只手，这可是ICE新发明的产品呢！你应该会觉得很热。」
　　薇若的意图非常清楚，就跟能够控制雷森一样。
　　「我了解。」
　　修伊将睡袍脱下让薇若量测数据。母星系的女人一般是不会对修伊存有任何情感的，由于性别转换在根本上就不同，所以修伊认为她们只是所谓不可理解的存在。
　　但是他小看了ICE E发明的东西，这其实是出乎他想像的高度化产品，薇若拿着的是像亚人手指的物体，跟刚刚贾乌也不及的程度让修伊体温急远下降，而这变化竟伴随着某种快感，让他面临发出磷光的危险，修伊了解到她的目的而白白消耗体力。
　　「你是故意要隐瞒什么事吧！真可怜，我全都看透了！」
　　「我没有需要隐瞒的理由啊！这只是礼貌。」修伊解释。
　　修伊对于自己的心思被看破，不高兴地咕哝着。
　　「原来如此，你不过是个受人控制的娃娃，原来还是有羞耻心呢！」
　　「当然，又不是拉席度。」
　　「是吗？这里的种族不只拉席度几乎所有都是受人控制的娃娃。只要没有羞耻心就像是禽兽，光靠怜悯不够填饱肚子而且明显地还有更多欲望的复杂故事吧！不可能没有受到操纵，你们自己虽没意识到被牢牢控制住。……你看，这不就很完美吗？把车门打开。」
　　薇若命令司机并催促修伊下车，修伊仍然踏着不确定的脚步，出现在眼前的是拉乌家的玄关。屋檐下并没有油灯却装饰着鹦鹉螺船，因为母星系的人种将亚人所收集的鹦鹉螺船当作装饰品来使用。拉乌的养父母似乎也是热心的搜集家。修伊对于数不尽的鹦鹉螺船感到很乏味。
　　「就这样，我在这里就先回去了，你有什么问题吗？」
　　「没有！」
　　很快的，呆在家里的《女性》的热气影响到修伊，他的动作因而变得迟钝。
　　「我有事想请教你，可以吗？」
　　「……请说。」
　　「我先生将来计划将你带到母世界去，可是在那里生活的话，像欧西凯德这种有弹性的性别转换是不被认可的。对于以内脏器官大小来改变性别的这档事无法理解，所以暂时性的性别固定是必须的，你对于你的身体座标想要登记何种性别呢？」
　　「你先生？」
　　「就是索列斯。你不用现在回答我的问题，下次还会有机会见面的，在那之前决定就可以，你的决定会成为我跟索列斯之间的争端，而就算到了我们成为你的养父母时也还是会引发严重的意见对立，虽然我不赞成但结果却是我要让步。我希望先让你知道这件事，反正早晚还是会再见面。」
　　这女子将修伊往家里一推关上门后就离开了，修伊一边听着车子驶走的声音一边茫然地进入拉乌所在的房间。跟刚刚薇若告诉他的事比起来，修伊觉得对《女性》进行恩宠注入也变得不重要了，原来薇若竟是索列斯的妻子啊！