　　「你回来啦！」
　　就如修伊所料，家里已经有人等他很久了。从玄关望去，来者的身影与放在角落的小圆桌和椅子溶为一体，在他的眼球里映照出摇摆的灯光而且发尾闪烁着白色光线，可能是金发的缘故吧！修伊其实也不确定颜色是啥，只是基于光线强弱的反应来判断。这位不速之客的名字叫作索列斯。
　　「找我有什么事？」修伊站在玄关反手将门关上。他抬起头来，视线的高度刚好落在这位身穿干净衬衫的男子胸前。索列斯的衣领上别着象征是母世界殖民政府官员的徽章，剪裁大方的高级衬衫适合在任何场合穿着。
　　「刚好经过这附近。」
　　修伊身体里的触角敏感且强烈地感觉得到在这男子衣服底下有其他人，像抱着女人的样子，这景象让修伊更加沮丧。因为在母世界的统一生殖系统之下，生产之前都不会有特定的性别，这就是问题所在。
　　「从床上起来出来散步？还特地穿上这身衣服，我还不知道你有这项嗜好！你差点就看到拉乌了呢！下次要光临前方便先通知我一声吗？」从言词的语无伦次就可以看出修伊紧张的心情。若非有事，否则索列斯是不会出现的。修伊也不知道他的联络方式或住所，反正一旦有事索列斯就会自动过来等候，没事的话好几个星期也见不着人影。这样的情况已持续好几年，修伊从来不觉得这是件好事。
　　「是吗？真抱歉！我也没想到今晚会见到你，用电报或是电话的方式来通知也可以，只不过我不知道这里的递信所可不可靠，而且交换机也从未正常运作过，真是不可思议。在欧西凯德并没有以号码作为工具的习惯，甚至为了保护情报用的设备也很欠缺呢！」
　　「好了，废话不多说了。」修伊招呼来客。贴着黑色蝴蝶瓷砖的屋顶配上白色墙壁，建筑物虽旧但还是保持得很干净，连墙角都收舍得一尘不染。在在显示出屋主的个性。
　　「何时到的？」
　　「一个小时前。你绕到哪里去了？我等得有点烦。」
　　「因为参加表扬仪式。ICE公司和一个叫做穆拉的副参事也来参加，所以校长的演讲长达三十分钟，这位穆拉副参事是你的上司吧？浪费了我们这些学生不少时间，若能用说悄悄话的方式就好多了，但他是存在的实体。」
　　「没错，他是存在的。由于受到体重的限制，穆拉无法搭一般航行于各区域间的小型船，虽然不是巴斯患者，但是他因为太胖，因此没办法来这一区。」索列斯虽然用开玩笑的语气说，但修伊不太在意。
　　「医疗局今天有通知来了，老实说，我没想到过这通知会来得这么早。你是个没有信用的人。」
　　「真可惜，那你想怎样？我跟你之间有任何约定过吗？」索列斯说。
　　修伊凝视着索列斯说着并走向圆桌。
　　「你真是个厉害角色，那就从交易的事开始谈吧！反正大家也没有闲扯的心情。」修伊说。
　　他肆无忌惮且刻薄地说，同时脱下了夜用御寒的外套。小孩房的室温装置才刚刚开始运转，因为欧西凯德的气温变化并不是很规律，可能天亮前的气温很高，或是半夜突然气温骤降。所以索列斯并未脱下外套。
　　「就这样一直持续下去也没关系吧！」
　　「你在说啥？」索列斯问。
　　男子靠近窗边往楼下玄关大厅看去。被巡察官押住的少年摇摇晃晃地走着，刺耳的哭声自空荡荡的大厅传来，却没有任何住户在意这件事。
　　「其实你根本不用担心，反正我也逃不掉。」修伊说。
　　「那是因为席古力族的肤色是黄色的，一看就知道了。」
　　「我倒是不知道这事。」修伊说。
　　「你区分不出白色与黄色吧？」
　　「也没有区分的必要，你应该很清楚我眼睛的事，肤色对我毫无意义，我只要知道反射度就好了。说到区分不同脸孔的事反而很怪。辨别形体的神经细胞在我脑中构造如何，你应该比我清楚，我自己反而对于所见到的事物与实际相差多少都不知道。」
　　「你看到的跟实际上的都是一样。」索列斯说。
　　两人再继续谈下去就像两条平行线，是不会有结论的。修伊一边将电热棒放在茶壶手把里一边往窗外瞄去，看到拉乌被抓的情景。身为同组的他其实也可以立刻飞奔到拉乌身边，解释他会这么做的理由，但现在不是相互安慰的时机。况且拉乌的耳朵已经成为肉块再也听不到了。他们两人之间的信赖与理解只会加深往后的痛苦。
　　「你自以前就跟那个少年很亲近，我只是想成全你才将他与你配在同一组，这可是再自然不过的事了。」
　　「真感谢您的好意。」
　　「怎样，你似乎不太满意。」
　　「您的好意我心领。您可以告知今天来的目的吗？」
　　突如其来的大叫声打断了两人的对话。修伊毫不在意地开始磨咖啡豆，而男子没脱外套直接坐下来。
　　「在赛夏还没动作之前，将敏克从儿童医院诱拐出来。他们现在全力企图要控制敏克。」男子不甘示弱且无视于外面的吵杂声中说明来意。
　　「您突然这么说，我想说的是，这敏克本来就属于赛夏，赛夏当然也有权保护自己的东西啊！」
　　黑色蝴蝶瓷砖的屋顶被夜色包覆住更显寒冷，修伊将温度调节装置的温度调高，并将热呼呼的咖啡往圆桌端去。
　　「母世界殖民政府已经正式通知这个变更了。因为发生了特殊情况，所以决定不将敏克的洁露交给赛夏。这个决定应该已经通报给医疗局，也因此现在敏克洁露的所有者是谁也还没决定。」
　　「这么说来，敏克的洁露有可能交给哈尔吗？」
　　「不，不可能交给他。」索列斯很干脆地回答。
　　「你到底有何其他的目的呢？」
　　「你对于敏克有何想法？」
　　「想法？我倒是没什么特别的想法。」修伊回答。
　　修伊回答时的脸上因为不高兴而表情扭曲。男子对于这个问题含糊敷衍的态度其实是跟修伊这种具有特殊体质且讨厌敏克的年轻人之间所产生的结果。
　　「你有试过它的《PRES》吗？」
　　「没有。我对于那种流行的东西没有兴趣。他们吃的食物都是流质的，排泄也是由别人代劳。行动也需要步行工具。若生活成为那样，你觉得呢？就好像是哈尔的奴隶一样！在学校里或是路旁，都可以很自然地吞食哈尔的哈蜜，作为一个假人多少应该要有骨气啊！」修伊一脸严肃地凝视索列斯，如此说道。表达出他对索列斯突然出现的不耐烦超过对于敏克的不悦。
　　「不用这么生气！照你这样说，那托雷不就也一样吗？」
　　男子突然脱口提到这个名字，托雷是负责联络修伊跟索列斯的中间人。
　　「托雷的大脑发展不健全，没办法表示出自己的好恶。况且他身体不能自由活动、眼睛也看不见、更无法发出声音，虽然如此他还是有意志力的，这点你应该很清楚吧！」
　　「敏克有可能也一样。」
　　「就算敏克没有步行工具，靠着帮助可以自由地活动手脚，眼睛多少也能看见，而且是依自己的需求吃哈尔的哈蜜。」
　　「托雷其实是想要你的哈蜜对吧？」
　　「你到底想说些什么？」修伊反问。
　　「我只是想说，如果你们试着一起生活，或许想法会有改变。」
　　索列斯故意将这话题止住，修伊就算有疑问也从来不向索列斯求证，只是单纯地接受任务，执行完成后拿取报酬，他们之间的关系就只有这样。修伊看着咖啡热气像漩涡般上升，他的眼镜因而起雾，于是顺手取下眼镜放在圆桌上。
　　「过跟哈尔一样的生活会比较好吗？每天喂敏克哈蜜而已。我先声明，我跟那些想要敏克的《PRES》的家伙不一样。我对他没有特别的欲望或是其他目的。」修伊说。
　　「我知道你讨厌他，也就是如此你才是最可以胜任这个工作的人选。你无须对敏克有特殊情感，只要让他记得你哈蜜的味道，在不知不觉中产生不良症状。」
　　「你在开玩笑吧！哈蜜是给那些想要的家伙，我不觉得已经吃习惯哈尔哈蜜的敏克会这么容易吃我的，因为哈蜜的味道因人而异啊！」修伊反驳。
　　「无论如何就是要让它吃你的哈蜜。」每次索列斯下的指令都很果断，而且不容辩驳。这时，他站了起来。
　　「让依欧来作。」
　　「什么？」
　　「这就是你弟弟的名字。当他来到你这里时就不再是敏克。」
　　「弟弟吗？真滑稽，当依欧跟敏克遇在一起时，到那时候我应该如何对待他？」
　　「你只要作一件事即可。那就是用哈蜜来自我调节，早点促使磷光发生让洁露形成。靠他自己形成的话实在太慢，其余就随你自己的意愿要怎么抱他或抚摸他都可以。」
　　「我说不定会杀了他喔！我最近不太能控制情绪，再加上我本来就不喜欢敏克。光看就感到一肚子火。」
　　「如果他们的运动神经比你还好，你会怎么想？」
　　「你是说我会被连走路都有问题的敏克杀害吗？」
　　「我说的是依欧。」
　　「这有什么差别吗？」修伊问。
　　「只是给个忠告。我知道你的实力如何，你绝对不可大意！」
　　「我知道你根本忘记了我面临的危险。」
　　「不要生气。我只想告诉你，他们一开始可能看起来有些迟钝，但成为依欧之后，运动神经的机能会变得更加发达。」
　　修伊将昏暗的灯光熄掉，拉上深色窗帘，整个屋子顿时变得漆黑，这时只剩两人的眼球闪闪发亮，修伊靠近男子并凝视他的眼睛。
　　「你是来自母星球的种族，为何现在要干涉拉席度人？你想对敏克做什么？」
　　「你没必要知道。」索列斯毫无犹豫地回答。修伊表情变得僵硬起来。这时已经过了凌晨两点，周遭一片死寂。
　　「你要吃我的哈蜜吗？」
　　修伊询问索列斯。他用手挡住修伊，举步走去。
　　「我有这样向你要求过吗？」
　　「一次都没有。」
　　「所以以后也不会有。」
　　「索列斯，你总是这么不近人情！」
　　面对修伊的怒气，索列斯以一脸平静的态度来回应：
　　「我们之间只有单纯的交易关系。你帮我完成任务，我则给你应得的报酬，哈蜜只不过是个人喜好的东西，就算没有也不会怎样的大有人在。有关交易的事就说到这里。我先告辞了，有需要时我会再跟你联系的。」
　　索列斯说毕即往玄关走去。
　　「你是伟大的母世界机关成员之一，也可以直接跟医疗局联络，对于分组操作的结果，我也觉得相当成功。」
　　「你当初想跟哈尔同组？……不太可能吧！你应该恨他才是，对吧？」索列斯说。
　　「我不想回答这个问题。」
　　「我愈是在乎你们之间的恩怨，愈是无法给予你们同情。」
　　「我了解。既然你来的目的已经达成，请尽快消失吧！」
　　「我一旦给你指示后，就立刻跟托雷联络，详细传达我交代你的事。」
　　索列斯走出小孩房，修伊并没有为他送行，还是保持着背对门的姿势，手中拿着笔在本子上胡乱写着：Ego、Ego、Ego……
　　「与其名字叫做依欧，还不如取为Ego来得好呢！」
　　修伊将笔丢出去，砰的一声趴在圆桌上。等到电梯停在玄关大厅时，修伊从窗户往下窥视，看着索列斯离开。他虽然知道索列斯不会抬头望上看，可是为了以防万一，他一直站在窗旁注视着索列斯的身影直到离开玄关大厅为止才离开。