　　伤口痊愈之后一直没接到来自索列斯的消息。很快地又过了将近十天，心情烦躁的修伊和医疗局所计划的一样发出了磷光。每当他没进行断食的时候，哈蜜就会蒸发掉。磷光并不是靠修伊的意志反映出来，而是当他在精神上有沉重的负荷时才容易发生。就好像神经性的呕吐一般。
　　拉乌已经没来学校了，是可以去问他弟弟米莫原因，可是修伊嫌麻烦。就算是持续增胖中，直到巴斯症状安定期之前都不需要吃哈蜜。医疗局会通知在特定时间进行恩宠注入。若对方是雷森，在第一次恩宠注入之前会被强制要求穿上特定衣服来进行仪式，但若是席古力族就不会有这项要求。这对修伊而言多少有点小小的助益。
　　在医疗局通知来之前，修伊可以自由支配哈蜜。也不知道索列斯的联络要等多久才会来，心有不满的修伊常常为了卖哈蜜给亚人而出门。即使他知道索列斯很讨厌他的这种行为，但他还是继续这么做。亚人一直都很渴望哈蜜，但是修伊并不是去那种商店，也不跟非要哈蜜不可的亚人打交道，他交易的对象大多是路上擦身而过的亚人。
　　需要哈蜜的亚人以鹦鹉螺船上的灯作为记号。亚人之中有人并不具有自行处理哈蜜的功能，必须依靠会有恩宠注入的阿思恩《女性》作为媒介。这些亚人会在路上徘徊，若是发现这样的少年时就会上前询问。
　　「小哥，你要灯吗？」
　　当修伊有兴趣作交易时就会回应，没兴趣时就当作没听见。若被纠缠得很烦的时候，他就用贝壳来威胁他们离开。亚人是来自母世界的种族，拥有能够让哈蜜浸透的特殊手指头，但却无法辨别哪些少年身上具有哈蜜。若能触碰他们的身体就会晓得。依他们的经验，通常会出现在巷子里的多半是问题家庭出生的少年，于是随便找个人就可以上前去问。
　　「卖我一个吧！」
　　修伊答应跟那天晚上第一个遇到的亚人交易。那是位穿着暗色拖地长袍的老人，他干涩的长头发已融入在灰暗路肩里了。通常亚人会走在前方，而手上的灯不会先递给对方，这代表要对方带路去《女性》的家里。于是修伊就低头跟着亚人往小巷里走去。
　　经过了一次只容一人通过的窄梯来到一大片布满旧建筑物的地方。这一带被称为蜂巢，也就是亚人们聚集的落脚处，本来是医疗局为了《女性》而特别建造的房子，不知何时变成亚人开始照顾住在这里的《女性》，而且靠分配哈蜜维生。
　　在蜂巢地区有生命安全上的顾虑。在这欧西凯德地区本就没有安全的地方。对亚人和《女性》而言，将哈蜜来源的阿思恩人逼到死角并非上策，而且一味打杀也会发生不幸。
　　对于修伊来说，生为阿思恩不算是不幸。他跟大部分在欧西凯德地区的小孩一样是隶属医疗局的管理，到十一、二岁被称为《小孩》之前的记忆都没有印象，因为在转化成《小孩》之前的记忆被医疗局封锁住了。主要是帮助母世界的认养制度能够顺利进行而采取的措施。只不过修伊的情况比较不同，他没有养父母而是某个男人负责照顾他。
　　住在蜂巢的《女性》在还没办法自己走路之前都是依据医疗局的指示被移动到自己的住所。若已经转变成巴斯患者。很少人是像拉乌一样在自己家里疗伤，大部分的家族都是将养育权托付给医疗局。当然这些家族都是属于母星系种族，而且在欧西凯德因享有工作的保障权，透过认养制度而有小孩，并了解巴斯是种不幸的绝症。
　　因为突然增胖而成软趴趴的肉块，这些被收容的《女性》已经肥得行动不便，体型也胖得无法出蜂巢，还没老化之前就因身体持续膨胀到某个程度，身体机能就会跟着衰退而寿命也因此告终。所以巴斯患者都活不久。
　　修伊跟着这个亚人走，不久又出现另一个亚人。他直接用手抚摸修伊的身体。这个动作是在确认有没有哈密。确认过后，修伊收了一笔订金，然后独自朝通往地下的楼梯走去。这楼梯会通往某个特定《女性》的房间，狭窄的螺旋状楼梯连身材瘦长的修伊都得侧身才能通过，而且以陡峻的角度旋转直通到地底。四周围充满的炙热空气让修伊的双脚变得迟钝。
　　《女性》所在的房间里几乎没有灯光。修伊站在房间入口窥视《女性》的情况。在身体膨胀初期还可以保持原本的姿势，而他看到眼前的这个《女性》正靠着墙坐着，可是看不见头在哪里。修伊仔细用心观察后才看到《女性》的头在地上摩蹭。
　　当巴斯症进行转化的同时会将肉块淹没，而眼前这位《女性》的身体还留有蒸馏器官的痕迹，并且可以辨识《女性》在转化之前是雷森还是阿思恩。修伊注视着还没发病前所遗留下的轮廓。
　　「你是……」
　　没有错应该是雷森。因为没有柔软的肢体，让修伊靠触角判断出进化前应该是男性。《女性》在原本是嘴唇的湿润部分会颤动，并且会频频发出啜泣声，一旦察觉有哈蜜接近就会积极动作。通常，雷森的习惯是由长子优先得到洁露以免成为巴斯患者。可是赛夏因为不具有这优先权而成了巴斯患者，身体因此急速产生变化。同时，随着啜泣声变得激烈而《女性》也发出更多热气。
　　修伊对于赛夏外表改变的样子感到很困惑，相较之下《女性》倒是神情自若地靠到修伊身旁一把抓起他的身体，一副急于想喝哈蜜的样子。并且快速抚摸修伊身上体温最容易改变的脖子。这样的动作很难让人跟眼前这副巨大的形体联想在一起。过了不久亚人也来了，从修伊已经开始变得放松的身体上将衣服脱下。于是修伊被迫跟肉块贴在一起任由身体挂在那副松弛的曲线上。
　　恩宠注入会反复地进行。修伊的所有器官都可以跟《女性》的身体融合在一起。除了交配用的花瓣是不能碰的。因为这是跟他同组的阿思恩所担任的角色。不论是哪个《女性》，医疗局都有规定哈蜜的取得必须来自同组的阿思恩。换句话说，由于正规的恩宠注入取得的哈蜜根本不够喂饱《女性》，常常需要从其他的阿思恩补足。修伊趁《女性》松开束缚时逃出屋外。当恩宠注入时会造成体内哈蜜减少及体温下降，反而手脚更显得灵活。《女性》的经验不足又身型娇小，无法阻止像修伊般身手敏捷的阿思恩逃走。因为自己的身体没有大到足以塞满房间，反倒是给了对方逃走的机会。
　　房间外的门与狭小的螺旋状楼梯接连，这让《女性》要追逃走的阿思恩是不可能的事情。修伊爬上楼梯后从亚人的手上接过衣服，穿好后就往地上跑，但跑到一半突然受到埋伏，无法继续前进。
　　「为何没照约定就跑出来了？」
　　哈尔很机灵地碰了修伊颈椎凸起的部分。不管多暗多狭窄的螺旋阶梯，小心翼翼的修伊并未注意到哈尔会这么接近自己，这并不只是因为恩宠注入造成精神上的疲倦所致，还有他们之间的阶级不同致使身体构造有差异所使然。阿思恩再怎么小心还是无法完全察觉雷森的存在。另一方面，因为雷森对于特定的阿思恩握有支配权力，而哈尔对于修伊有合法的控制权。
　　「刚好你就把那个《女性》当作母亲吧！我想要再拥有一个跟你一样的阿思恩。」
　　「我跟赛夏不是一组的。」修伊说。
　　「是谁说你跟赛夏一组？」哈尔脸上露出冷笑，「修伊你真悲哀。被骗都不晓得！我故意这样告诉你的原因是你们很亲近也常常有交流。赛夏也说有了你的哈蜜，身体状况变得更好，所以他是套用之前的交情来奉承你的，反正跟你同组的那个对象也还没到达安定期，为他留下哈蜜的意义不大，还不如全部拿来作为恩宠的注入。」
　　哈尔抓着修伊的颈椎将他再押回《女性》的房间里。不让他有抵抗的空间，身体被巨大的肉块翻弄着。若是恩宠注入过剩，会让修伊的身体无法负荷。短时间的注入不会有这个现象，但若时间过长，可能会危及意识。因哈蜜的量减少而让身体失去了自由支配的能力，而且会让人愈来愈困。而这跟将哈蜜给《女性》之外的对象所产生之征状不一样，恩宠注入会让全身感到疲劳必须好好休息。
　　从布幕分隔的隔壁房间里有亚人的身影，此人弯着腰走路的样子非常戏剧化，好像故意让人看起来很矮小的感觉，原因是当他看到哈尔的暗号后就回复到原来的标准姿势。而且比哈尔还高。
　　「贾乌，为了让这小子能正确注入恩宠，我需要你的帮忙。」
　　被命令的亚人很高兴地从修伊背后将他身体抓住，将蒸馏塔往《女性》的花瓣靠近。从花瓣注入恩宠这代表欧西凯德种族今后不会继续存在。而昏暗的空间里只听到哈尔的笑声。
　　修伊没多久就被放开而拖着疲惫身躯回到了家。小睡一下之后，过没几个小时索列斯出现在他面前时，他什么都还没吃。在干净的小孩房里，让人与修伊不修边幅的习惯无法联想在一起，从厨房的角落到洗脸台的白色瓷砖接缝都沐浴在静谧的光线下。
　　当以医生的身分和可能受人注目时，索列斯都会以轻便的服装出现。他跟修伊见面时身穿淡色系毛衣而外面则套了件外套。
　　「今晚依欧来过这里吧？」
　　「他会一个人来吗？穿上步行工具后看起来笨笨的。」
　　「他不需要步行工具，跟其他的敏克不一样，他可以自己走路。我之前就跟你说过，他转变成依欧的过程很顺利。」
　　「是这样吗？」
　　修伊愈是活动，他的运动机能就会愈发达，这让人想起敏克的能力。
　　「你只要等他来这里就好，以后，你就把他当作自己的兄弟。」
　　「你还在跟我开玩笑吗？」
　　「你对他而言是兄弟。因为在他的记忆里已经设定好了。对于这里的生活也没有任何质疑。」
　　「这么说来我也要对你动了我记忆这事向你道谢呢！就算你现在对我说他是我弟弟，我无法接受。第一，我们的阶级不同，我是最低层阿思恩，而敏克是拉席度。无论他的脑袋如何退化，他在欧西凯德也是属于最上级的种族。在夏星时代，所有的阿思恩都需要服从拉席度。」
　　「夏星已经不存在了。所以关于依欧，不要忘了他在形式上是属于阿思恩，而他本人也是这么认为。」
　　「嗯，因为哈蜜无法蒸馏，要如何才能让他们满足？」
　　「拉席度的红琼比其他种族都还要贵的理由你应该知道吧！也不能只吃哈蜜。」
　　「没想到从你的口中说出这样下流的话。」
　　索列斯动了一下手腕，修伊以为会被打，可是索列斯的手却抓住他的下颚，将他的脸朝上。
　　「你的伤好像已经愈合了。」
　　修伊虽知道索列斯这么说并不是真的对他亲切，还是因而发抖。
　　「眼睛的伤如何？」
　　修伊都忘了自己眼睑上有伤口。只记得这是很久以前发生过的事。可是从索列斯的语气听来，应该说的是几天前的伤。
　　「视力已经恢复正常了。」
　　索列斯没再进一步慰问，话题就此打住。
　　「等我下次通知。」他留下冷淡的指示之后，就从修伊身旁离开往走廊走去。踩在黑色蝴蝶瓷砖的脚步声随着门关上的声音就听不到了。
　　修伊并没有走到窗户旁边往楼下瞧，反而伸手拿了电热棒放入茶壶手把里，等待水煮沸的空档，他不经意地随口说出教托雷的母世界语。
　　「……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿尔诺尔德，……索列斯，……莫列得斯，……比盎基尼，……奥尔巴斯……」
　　这到底代表何种意义，修伊自己也不清楚。