　　修伊往儿童医院前进，打算从托雷口中问看看任何有关依欧没有出现的理由。于是他选择走对自己眼睛负担比较小的黑暗小巷。过了递信所前的十字路口之后的路变成窄小的下坡道。沿路都是石板路与家家户户紧闭着用石头砌的门，但是每个角落都有点着浮水蜡烛的水盘。
　　顺着路一直前行后会变成上坡道，再往前走到尽头就可以看到儿童医院的大门了。修伊在玄关大厅的CODA办理会面的手续。
　　就寝中以及吃饭时间是不容许会面的，一旦确认修伊的身分后会面的核准号码和托雷所在的房间号码都会被告知，光这两个号码加起来就超过二十位数。修伊不何故竟然可以将它背起来，他并没有打算要利用那组号码。因为号码跟医院中的标示都是为了不具有触角机能的母世界种族而特别作的设定。
　　欧西凯德地区的种族大抵视力都很弱所以需要触角，若前进方向有好几个可以选的时候，修伊可以正确选出离目标最近的路程。他立刻就知道托雷所在的位置，轻易找到他的房间。
　　今晚他没有在单人房间里也不是在拘束寝台上，而是在与另外一人共处的小房间里。没有窗户，并且地板、墙壁和屋顶都没有特别的界线，只在比较平坦的地面上排着两张面对面的床。
　　修伊很小心地看着房间内四周，特别注意托雷以外的那个小孩。除了呼吸之外不论排泄或是营养的摄取都得靠管子的情形在这家医院是很稀松平常的事。眼睛虽然张开可是从无意义摇晃着的空洞视线可知他们根本看不见。而彩虹的脉动也停止了。于是修伊回到另一边的寝台，望进了托雷的眼里。
　　『你知道吧！是柳加。』
　　「柳加？……是他吗？」
　　修伊再次看着眼前已经完全转化的少年。他跟柳加是不同年级所以也不熟，只不过对于柳加每天很有精神地来上学倒是很有印象。有着光泽头发和聪明头脑的柳加有好几次都跟修伊争夺学生主席的位子。因为他跟修伊一样都同属阿思恩，所以在这称为儿童医院但事实上却是拉席度的收容所里，是不可能被送进来的。
　　「我不知道是哪里出了问题，应该是受到强迫脑袋被破坏的吧！」
　　『ICE公司的杰作。进行了好几次手术，柳加到底做错了什么我也不清楚，我只知道一旦惹火了母世界殖民政府会有怎样凄惨的下场。柳加本来也是个受宠的学生，所以修伊你要小心。』
　　「就算我小心也不能改变什么，他们要杀你时你就没法活命。」
　　『你打算放弃吗？』
　　「我只是觉悟而已，这只是时间的问题。」
　　修伊想到了索列斯，这男人有着端正的五官，对于可笑的事与荒谬的错误行为都可以将其合理化地实现。对于自己的来历都交代不清但是关于修伊的一切都了若指掌。关于修伊被移除的童年记忆，总有一天他要好好问问索列斯，索列斯一定知道的。修伊再次往柳加的寝台靠近。
　　光秃秃的头配上几乎透明的苍白肌肤与瘦削的身材，从颧骨和下巴所形成漂亮的骨架还完好保持。修伊拉开柳加身上包裹着的白色薄衣，将手伸进去触摸他的肌肤。修伊的手掌贴着他冰冷的肌肤摸索哈蜜，靠指尖的反应找到刚蒸馏完成的哈蜜，而这哈蜜的用途很清楚了。
　　「好朋友，不论什么场合都得赚钱啊！」
　　修伊屈身于柳加的身体上方，将嘴唇靠近蒸馏塔吃了一点点他的哈蜜。这让没有哈蜜的修伊身体渐渐像被水浸透般地滋润起来。当他起身往托雷的寝台走时，柳加虽然看不见但眼中的彩虹朝修伊投以愤怒的眼光。
　　『我知道修伊刚刚作了什么事！』
　　「你忌妒吗？」
　　『你很下流！』
　　「不是你想的那样，我只不过尝尝味道。有哪里不对？」
　　『你其实很想这么做吧！我不希望修伊在我旁边做这种事。』
　　修伊承认玩笑开过头了。
　　「从今晚开始我会改的。……你身体还好吧？」
　　『没想到你今晚会来看我，真令人高兴。』
　　「先告诉你，现在我身上没有哈蜜。」
　　『断食中？』
　　「没有，不是那样。」
　　『我去拉乌那进行恩宠的注入。你也知道，……我所作的事就如同你说的下流，其实我也有贪婪的念头啊。』
　　「对不起，我不是这个意思。今晚没有哈蜜的理由很蠢，难以启齿。」
　　他告诉托雷有关自己的哈蜜被哈尔抢走的事，而这其实也是因为自己的疏忽才招来此结果。
　　『你来这里的目的不是只为了这个吧？你看起来垂头丧气的。』
　　「跟那件事也有点关系，敏克……依欧还没有来。不知哪里出错还是这只是索列斯的推测。我想问问托雷你对这件事的想法才来这里的。」
　　『对修伊而言，哪边比较重要？』
　　「什么？」
　　「我认为修伊来的理由是因为哈蜜被以暴力抢夺而想在这里寻求慰借。只不过真正想知道另有其事吧！我还天真地以为可以安慰你，真是好笑！』
　　「托雷……」
　　撇开索列斯的事不谈，托雷是最了解修伊的人。除了托雷以外，没有任何人会认真听修伊说话，于是修伊轻轻地亲了他。
　　「我好高兴你会关心我。」
　　『有柳加哈蜜的味道。』
　　「你喜欢吧！」
　　『修伊的比较好吃。』
　　「这是我的光荣。」
　　『我没办法帮上你的忙。我想依欧会自己去你家的。』
　　「他还在医院的可能性……」
　　『不可能。因为女舍监已发出敏克行踪不明的搜查令了。医院今天因为这件事结果上下忙成一团。因为敏克是母世界某位有力人士想领养的候补人选，却不见了，于是主任舍监急忙将我跟柳加两人指定为领养的候补人选，所以现在才共处一室。』
　　「喔……」
　　这对修伊来说是万万想不到的事。从ICE公司计划将柳加商品化的意图看来，把他收为养子也是理所当然，但托雷是个还没形成洁露的拉席度，照理来说还得在医院住上好一阵子。只不过托雷离开医院的可能性也不是没有，修伊的想法有点动摇了。
　　「你都还没有形成洁露。」
　　『今天早上已经做了检查，我的体质已被正式认定是不会形成洁露。这并不单是身体发育不良，所以我想医疗局已同意我被收养。在母世界也有适合我这种体质生活的设备。』
　　「那是骗你的，你会被卖走！通常拉席度人的身体在往母世界的途中就会被冻结。从内脏器官、骨头到肌肉都被仔细列成一张明细，作为想利用这些器官来补强自己身体的人们之用。你不像其他拉席度人的头脑都已完全退化，你也知道ICE公司那些家伙盘算着什么以及成为别人养子后的下场。」
　　『修伊……』
　　托雷闭上眼，但修伊拒绝读取他眼里彩虹的脉动。托雷只有在眼睛及嘴唇紧闭时才能够勉强维持体力。这时他的睫毛沿着闭上的双眼形成一道美丽的弧线，睫毛下的影子微微颤抖。
　　「托雷，张开眼。」
　　托雷其实听到修伊这么说但还是顽固地闭着眼不理会他，「托雷……」修伊很有耐心地喊他名字，可是他还是没有反应，最后修伊亲了他一下。托雷虽然会眨眼睛却不具有视力，手脚也只能无意义地活动，在女舍监的眼里几乎认定托雷只是个『睡美人』。其实托雷也知道身体的动作跟自己的意志是不同，但跟以脉动传达讯息一样与修伊亲吻有了敏感的反应。从嘴唇的接触了解得到托雷心中所有的忧伤，托雷终于将眼睛张开了。
　　『修伊……』
　　「你很讨厌我吧？」
　　『对……』
　　「我有个计划，你想回拘束寝台吗？在房间里比较方便。」
　　『若是修伊你的命令我都会照作，没有生气的理由，只不过……』
　　「只不过什么？」
　　『像我这样的人有活下去的价值吗？不知何时才能对人有所贡献。』
　　「你讨打吗？」
　　『若是你的话，要怎么对待我都行。』
　　托雷的身体可说是经历过所有试验后的残骸了，因为女舍监们天天摸他的身体，而且摸的时候还一定会用管子与其他器具。修伊温柔地将他抱起来靠近自己，可是就算再怎么用力抱托雷，完全都没有反应。因为他的体质是无法靠感觉而有动作，只有眼皮及指尖会有些微反应，修伊将托雷再次放在寝台上，离开他的身旁。
　　「你在寝台上等着，我一下子就回来了。」
　　修伊脑袋里只想着洁露的事，他考虑着要将洁露交给托雷，因为这不是自己的洁露，修伊不知道能不能被体内吸收，但是不妨一试。
　　回到家的修伊立刻将放在船舶灯里的洁露取出并且又折回到儿童医院。并将空铝罐放在外套的口袋，漫不经心地走着。他装作一派轻松，不想引起旁人的目光，虽然担心有监视他行动的人在后追踪，但身后连一个人影都没有。
　　到达医院后，修伊在玄关大厅的CODA办理与托雷会面的申请，但已进入就寝时间，所以指示灯号变成了「待机」，这就是代表会面不被许可。修伊以为女舍监会过来，所以拿起没有镜片的眼镜戴上。这是因为欧西凯德在夜间的照明亮度非常暗，对修伊的眼睛并不会造成负担。为了要给女舍监跟平时一样的印象才戴上的。
　　「对不起，托雷今晚待在拘束寝台上。」
　　出现在修伊眼前的跟上次见到将头发盘在头上的女舍监是相同的人，倒是编头发的方式跟以前有些不同。在琐碎的细节上观察母世界的人种是件愉快的事。
　　「可是刚才会面时他还很乖。今晚看得见月亮，我想带他出来散步，所以才又折回来了。因为月亮可是很难得在欧西凯德的天空出现呢！」
　　「的确，他一整晚都很乖。吃晚餐时也很安静，很不幸地，一直到刚刚才变得不受控制，让我们感到非常困扰。有人因为想要收养托雷而特地从母世界来这里看他呢！虽然他本人对于有人要收养他的事并不知情，但自己多少也有感觉吧。他粗暴的行为已达到快将自己的手脚都弄断的程度。」
　　「那我还是不要见他的好吧？」
　　这时女舍监的表情倒是愿意让他跟托雷见面。
　　「我倒是想让你们会面，就像上次你跟他见面后他就很乖地睡觉了。你跟他应该会合得来。若你同意的话我让你看一下他的脸，就算没有见到面应该也会有所感应吧！」
　　由于修伊彬彬有礼的态度让女舍监丝毫没有戒心，不久他就拿着房间号码及识别证往托雷所在之处前进。
　　而这时托雷已经不耐烦地躺在拘束寝台上等候修伊。他身上除了支撑带之外几乎什么都没穿，裸露着上半身而且全身被撑开刚好固定在寝台上。看到托雷的这副样子，修伊意外发现到他的胸肌跟上臂肌肉很发达，并窥见到托雷的胸骨很精致地支撑着身体的样子。
　　「你还好吗？」
　　『很糟的感觉。你不是一直想知道这些伟大的母世界人种是不是视我如『小孩』吗？你看看女舍监对待我的样子就知道她们的行为跟外面是有落差的。』
　　「我跟你说过多少次这是故意要让女舍监造成误认。她们才不在乎你是不是『小孩』；同样地，伟大的母世界人种们也是如此认为。你只不过是用自己的标准来衡量事情。大致上，那些在根本上生殖机能与我们不同的人是不可能了解的。难道这只靠触摸就可以明白吗？船员们虽然说『小孩』的触感不同，但事实上这却是个人感觉问题。你有这层体验就好了，不论哪个女舍监都觉得你是最可爱的就好了。」
　　『修伊把难以启齿的事情说得很明白了。』
　　「若你想要我同情你……」
　　『不需要，倒不如帮我想想怎么对付这寝台。』
　　修伊将寝台的送热装置拔除并将绑住托雷的束缚解开。就算如此托雷还是动弹不得，光靠自己的意志是不能让手脚活动起来的，若要能动还是得借助步行工具。
　　步行工具除了帮助走路之外还可以对于一些单纯的指令作事先控制，这么一来拉席度人也能自我操作身体动作了。修伊将步行工具帮托雷装好并将热源关掉，坐在拘束寝台上。
　　「我有事想要问你。」
　　『什么事？』
　　「你对索列斯有何看法？」
　　『怎么说？』
　　「我虽然说这件事是你误会了，事实上我跟索列斯并不是你所想的那么亲近。」
　　『就算是误会，我很羡慕你……』
　　「你知道我的视力很弱，不只有对颜色的区分有困难，虽说可以用触角来弥补这些不足，但是即便是在日常生活上的小事或是对于固体的辨别能力都有困难，更不用提敏克和依欧还有你之间的分辨也是很含糊。或许是我自己的问题，可是事实真的是如此！依欧一直都没出现，这不是很微妙吗？而索列斯也完全没提。」
　　『你怀疑我对你说谎吗？』
　　「不是你的错。」
　　修伊到现在还没对托雷起疑心，因为他不太确定这一开始是索列斯自己的计谋还是跟母世界殖民政府的利益有关连。而对自己唯一的朋友托雷没起疑是由于修伊个性太孤僻。他将空罐子的盖子掀起并抓托雷的手指去触摸洁露，托雷的身体因此微微抽动，而这反应也让修伊感觉到了。
　　『这是怎么一回事？』
　　「从某个男子手中拿到的，是真品没错，可是我不晓得是谁的，也不知道跟你的体质合不合，总之就试试看。」
　　于是托雷的手就这样放在罐子里一直没抬起头。
　　「若你不喜欢也不需要勉强。」
　　『称不上讨厌，只不过有点担心。虽说若是自己的洁露是不会有变化，可是换作别人的时候不知道会怎样？
　　「你的意思是担心自己会因此变得粗暴吗？」
　　『我就是这个意思。』
　　「就算如此也是你的本性啊！」
　　『若真的那样还不如维持现状就好。』
　　「笨蛋，也有可能变得更好。至少你手脚可以更自由地活动。」
　　修伊将罐子里的洁露滑进托雷的手中，只有拉席度人和一部分的亚人才能让洁露融合在身体，而修伊也只能在一旁观察。他已经看见洁露在托雷手中产生了变化的征兆。本来在罐子里的时候它只不过是一个富有弹性且一旦变形也会立刻回复原状的凝固物体，可是当托雷一触摸到洁露中间部分，洁露慢慢形成一个核心并且快速转动，与托雷的手掌保持着一定的距离并且浮在空中，颜色也从透明变成了白色。
　　托雷的手并没有动，但洁露的表面却伸出几根如丝线般细细的触手，其中有几根缠在托雷身上，于是坐在拘束寝台上的托雷胸骨下方与洁露之间以细细的管子连接着，渐渐与皮肤融合为一体。由于洁露快速转动而变得愈来愈小到看不见，虽然已被托雷的身体所吸收，但从表面上却看不出有任何变化发生。
　　『我知道了。』
　　「怎么了？」
　　『帮我将步行工具拿掉看看。』
　　修伊让托雷躺在寝台上并松开固定步行工具的勾扣，到底会柯何种变化产生他也不晓得，只不过托雷还是跟往常一样地躺着。修伊住托雷上方屈身试着想读取从彩虹释放出来的脉动，一不注意就将托雷抱在怀里。
　　「……托雷。」
　　『这是修伊的关键部位吧！』
　　托雷摸到修伊的颈椎但没有发出热气，而修伊则抓住他的手。
　　『可以动了呢！虽然还不是很有力但可以依照我的意思动作了。』
　　「那脚可以动了吗？」
　　『脚还不行。可是光手可以动我就很高兴，也可以抱你了。当你被哈尔欺负时也可以给你安慰。』
　　「你在同情我吗？」
　　『不喜欢我这样做吗？』
　　修伊轻轻回抱一下托雷。
　　「不，第一次看到洁露被吸收的情形让我太吃惊，它也是以一样的方式进入雷森的身体吗？」
　　『很可惜的修伊没有办法辨别颜色，不然你会看见ASSE型的洁露会变成翠绿色的，SIAL型的话就是海洋绿。若修伊罹患了巴斯，我就会立刻转化成SIAL型，就可以用洁露救你了。』
　　「你将洁露给我后身体又会回复到原来的样子。若还有机会再得到洁露就不打紧，可是想想洁露的供给来源不易，像这么幸运的事还是不要奢望可以再过得到。若是一般不具有意识的拉席度就算了，你一定不会想要再回复到以前的样子。」
　　『我不要修伊你变成巴斯！』
　　「有时候我觉得就算变成《女性》也没有关系。」
　　『是什么时候？』
　　修伊没回答，再次将拘束寝台的热气打开并在托雷的耳边轻声说话。
　　「女舍监来了，你要继续演下去，要忍住不可以摸我。她来问看看我有没有带你出去散步。」
　　过不久后女舍监出现了，她来回看着只戴有眼镜框的修伊与躺在寝台上的托雷。
　　「好像变得安静不少。」
　　「是啊。现在或许可以带他出外散步。托雷本来就很喜欢外出。」
　　「对啊，让我来检查看看吧！若脉搏正常我就给你外出的许可证。」
　　女舍监将手放在托雷脖子上测量脉搏，又将束缚衣脱掉后再次量脉搏。其实托雷很不愿意被摸，可是母星系的人种认为这样才能正确地量测小孩子的脉搏。
　　于是女舍监立刻发行了许可证。有了这张许可证就可以不管停止的警告信号直接外出到医院外。女舍监将拘束寝台的热源关掉，帮托雷穿上干净的白色衣服且将步行工具装配好。又特地交代修伊步行工具的皮带孔要一个个紧紧地扣好之后设定在步行模式。
　　「那就麻烦你了。」
　　女舍监目送他们离开医院，为了要保持自然，修伊选择走平时散步的路径，于是到了递信所前的十字路口。从那里到可以眺望欧西凯德湾的高台再折返回来走原路回医院，这就是平时的散步路线。这次却例外带着托雷从高台走到了临时住宅。修伊不确定这样做够不够自然到不让人起疑心。
　　因为托雷的白色衣服太醒目，修伊将自己的外套披在他身上，盖住白色衣服与步行工具不让人看见。修伊特地选择走没有人的路及建筑物的影子之下，安然抵达了临时住宅那一区。但是他怀疑一路上都没有状况发生是因为有索列斯的监视使然。
　　修伊将识别证交给了托雷，搭上电梯到达十一楼。阳台或是走廊连个人影都没有，通常也几乎不会碰到同楼的住户，但事情进行得这么顺利让修伊更觉得怪怪的。平安到达修伊家的玄关，两人一同进入小孩房。
　　『我好开心，从没想过可以这样到修伊家。』
　　「别高兴得太早。」
　　『为什么？』
　　「你真的是托雷吗？还是感觉怪怪的。」
　　『修伊……』
　　修伊知道托雷想跟他说些什么却故意将眼睛转开不看他，在帮穿着步行工具的托雷坐到椅子的过程中，修伊的触角竟然摇晃起来了。是因为感应到索列斯在附近的缘故，那时候他刚好进了玄关大门。
　　「索列斯来了。」
　　『那我要怎么办？』
　　「应该是受到了什么指示吧？」修伊不禁以辛辣的口吻说。
　　『你误会我了。我什么都不知道。到底要我怎么说才好，我只是因为相信你才跟你到这里的，而你也应该要相信我。』
　　「我也想相信你，可是索列斯对于我的一切都抱持着怀疑的态度，我也没辄啊！你也要忍耐点。」
　　托雷因有了洁露而可用活动的双手将修伊身体圈住，并且用力将他紧紧抱住。可是修伊在感受到托雷诚意的同时却无法以相同的力道回抱他，反而被罪恶感与对索列斯的愤怒所折磨着。
　　『我不论在何时都会遵从修伊你的指示，你要我怎么做才好？』
　　「你把自己藏起来就算是帮我大忙了。」
　　于是托雷躲进小孩房的浴室并反锁，他躲在门后连一点声音都没有，隐密地藏着。门后传来锁门的细微声音就是对刚刚修伊没有回应他诚意的小小无言责备。本来是要帮忙托雷，但结果却演变成深深伤了他的情感，修伊面向浴室门，对于自己的无能与造成他的自尊受伤一事，在心中向托雷致歉。
　　之后，修伊就跟平常深夜作息一样将读书的工具摆在圆桌上，刚好在打开笔记本时，表示有访客的灯亮了起来。修伊到玄关开门迎接索列斯，随后两人一起回到小孩房。
　　「为何没去上学？」
　　这个问题让修伊感到很困惑，上学这件事似乎在很久以前的某个记忆已经被消除掉了。索列斯看了看屋内后就坐在椅子上翻了翻修伊的笔记本。
　　「不要随便翘课。」
　　「眼镜在外出时弄坏了，所以没去学校。」
　　「那样更应该为了接受校医治疗而去上学，不管你是要修理还是申请新的都需要诊断书。」
　　「没有戴眼镜走路我会感到不安。」
　　「那你对于依欧的事会不会也感到不安呢？就算他可以一个人上学，但对于周遭的环境还不习惯之前，你把他送出门是有何意图，我倒想听你说说看。」
　　「什么意图？依欧还没……？」
　　「对，他的身体或是意识都还没发育完全，但是已经可以吃固体食物，应该会慢慢地自我调适。」
　　索列斯跟修伊谈话内容没有任何交集，他只能认定索列斯并不知道依欧没有出现的这件事。修伊对于这意味着何种状况也无法下判断。就索列斯而言，是不应该会犯这样的错，修伊百思不解，只有同时将电热棒放在茶壶手把里。