　　「首先对于来自ICE公司以及母世界殖民政府的副参事史蒂鲁·穆拉先生兴会，我与学生们一同致上衷心的感谢。如各位所知，于欧西凯德地区粮食严重不足的情况下，承蒙各位捐助物资，您可能不知道给予我们何种的安慰，但学生们有了这些支援物品的激励，往后会更加勤勉学习。而本校的教师们也对于各位的厚爱深感谢意，希望今后依然多多指教……」
　　考试的第二周，校长表达对大伙的问候与来宾的感谢后，再来就是对于成绩优秀的学生进行表扬仪式。ICE公司虽属小型团体但却是个有钱的法人组织，而且所有成员都是母星系的人种。
　　在新世界体制中，欧西凯德地区是属于缺乏粮食自给自足能力的地区。而且由于不明确的罚责以及来自以母星系人种为主流的母世界殖民政府的食粮统一政策，导致这里发生了食粮不足的窘境。但ICE并未发现这个问题，并屡次以捐赠的名义对其进行粮食援助。由于ICE是个营利的法人组织，而透过此举，他们可以得到在欧西凯德地区所蕴藏之稀有的有机物质。
　　乍看之下毫无秩序的欧西凯德地区的人口数量却适度地被控制着。这是由于医疗局与ICE共同合作，暗地里将达到一定年龄的人除掉。在体制中属于优秀人种的母星系人，由于想要延续自己的寿命，希望将已老化的内脏和骨骼或是已松弛肌肉等换成新的，而回应这样的需求并寻求提供者的就是ICE公司。
　　在成人人口极少的欧西凯德地区，官僚机构大半都是以母星系的人种为主，医疗局也是直属于殖民政府管辖范围内。但是欧西凯德地区的人并未对于ICE此种不正当的行为进行告发或质疑。原因是欧西凯德的人种存有特殊的性别转换，而且这个情况与ICE有很密切的关联。当然，他们并不是很清楚一般母星系种族的事。
　　成绩优异生的奖品里有许多是平时买不起的食物。修伊得到为数不少的烟熏肉类和罐头，虽然东西多到他用两手都拿不动，可是他却一点都不高兴。因为在颁奖仪式之前被叫到医疗局，他得知一项很糟的通知并在心里形成了很大的压力。
　　在蒙受恩宠的同时也被告知与他同组的人名字叫作「拉乌」。这通知倒是出乎意料地来得太早了。因为一般在十七、八岁之前是不可能被通知的。但这几年由于能蒙受恩宠的阿思恩有减少的倾向，所以被通知者的年龄相对提早了。而且有带有磷光的人都可能是蒙受恩宠的对象。
　　修伊对于欧西凯德地区所存在着的歧视阶级制度很反感，但修伊是属最下层的阿思恩阶级，来自医疗局的这项通知，就他的身分而言，无法忤逆只能选择默默服从。
　　拉乌是属于席古力族，而且性别都是《女性》。但在阶级上是比阿思恩还高，生活也比较优渥。拉乌帮忙修伊拿一半的奖品且同时并肩走着，外表看起来像亲切的年轻人，但有时候脑筋倒不怎么灵光就是了。
　　修伊家住在专为穷人所盖的临时住宅里最旧的那栋。一进门他就将手中的罐头丢在床上，顺手脱下阴沉的黑框眼镜。为了节省能源，大楼内部多余的照明都关掉，只剩下修伊眼睛能够看到的微薄灯光照亮屋里。
　　晨曦映照着修伊灰色的眼睛，闪烁着冰冷的目光，拉乌看了之后微微地颤抖。因为长年受到压抑而无处宣泄的修伊，现在看起来像是快要引爆的样子。平时的他会聪明地将愤恨隐藏起来而没有表现在外，但今天是个特别的日子。医疗局来的通知拉乌也知道了，在安慰的话语还没说出口之前，修伊先开口了：
　　「拿了你喜欢的东西快走吧！」
　　拉乌有点胆怯，也不知没标示的罐头里装了什么，不好意思地只伸手拿了一个。
　　「再多拿些呀！能拿多少就拿多少走吧！就算是有钱人，配给的数量也是一样的，只要不捣蛋。」修伊语带讽刺。
　　「你说话的语气……」
　　「不要吗？这可比配给的粮食还要多，不需要客气啦！快点拿吧！」
　　这次修伊的语气显得很不耐烦。
　　「修伊，我知道你对我不满……，可是这都是医疗局决定的，我也很无奈啊！一定是哈蜜的成分跟体质都刚好符合才会有这样的结果……」
　　这时修伊用拳头往墙上用力一击，让拉乌的话说一半就停下来了。修伊的手指渗出了血迹，他用手帕简单包扎，脸上表情又回到先前的冷静。
　　「与其关心别人的事，还不如担心你自己！反正我把东西都放在这里，随你高兴要怎么处理都行！」修伊将放在上衣口袋所有的罐头都拿出来。
　　「修伊，你都不要吗？」
　　「我都不要！反正一旦恩宠开始，我需要配合反复的断食跟产生磷光，到那时候你说我可以吃什么？」
　　「对不起，我……」拉乌边说边瞄了一下修伊，从修伊身上似乎发出一道闪光，让他将要说的话又吞了回去。
　　「不用道歉，也不是你自愿成为巴斯的。」
　　「可是修伊……」
　　「不然我拿钱给你好了，你自己去买想要的东西，就这样不要再说了。你不是说在黑市刚好看到想要的敏克，不用客气，去买吧！就算不要的时候拿去卖，中古品也可以卖得不错的价钱。」
　　修伊拿起罐头往拉乌衣服口袋随便乱塞。压抑不住的愤怒让他已经濒临爆发的阶段。由于长期处于阶级的最低层，他们的精神压力愈是强烈愈能增强磷光的能量。而他们借由磷光能量使得身体下面的器官受到影响而将其储存之后便变成了《女性》所需之哈蜜的养分。
　　「修伊，你是真的讨厌我吧！谁都可以这么对我，可是，成绩优异的你搞不好会被医疗局要求解释。」
　　「讨厌就讨厌，任何时候问我，答案都是一样的。」修伊斜着眼冷冷说道，拉乌则低头咬着唇不语。修伊快步离开朝向电梯方向走去。在他离去的同时，拉乌从口中不经意说出一直放在心中难以启齿的事。
　　「其实你希望你的另一半是哈尔吧！」
　　修伊刚好按下电梯按钮，而拉乌声音分贝远比他的困惑还要来得大声地从大厅另一端传来。
　　「那又怎样？」
　　修伊头也不回地低声应道，完全没有否定的意思。这时电梯以一种悲伤的沉默到了，门一打开，里面空无一人。修伊背着拉乌进了电梯将电梯门关上的同时，拉乌为了要让他停下而一时情急，将手中的罐头往电梯丢过去。修伊转过身，看见罐头上盖弹了出来掉在地上，里面的汤汁流得满地。
　　「你小心点！若是打到了我怎么办。」
　　「我想你应该会躲开啊！」
　　「这是电梯耶！里面充满了各种气体，不是你可以拿东西随便丢的！你没有带识别证对吧！」
　　拉乌突然哽咽起来。
　　「你知道吗？虽然嘴里说同情我，可是你完全不了解我被迫变成巴斯的心情。我的身体会不由自主地渐渐膨胀而且没法移动，就算是在睡眠中也会一直变眫，肌肉结成一块一块，脑里一片空白根本无法思考，连以前的事都记不得了，这样的心情你是无法理解的！」
　　拉乌一边哭一边说，可是修伊却一脸冷漠地看着他。
　　「就算我了解又如何？是你自己搞不清楚状况吧！你到底知不知道蒙受恩宠是怎样一回事，就跟蜂窝里的女性（雌性）被当成食物一样，而阿思恩的处境也是相同的，你想想看哪一个比较不堪？」
　　修伊眼前的拉乌是个还不算胖的年轻人，因为肤色白所以更凸显出脸上的雀斑，有着高挺的鼻梁，只不过眼睛跟眉毛距离有点开。半年前接受巴斯检查时身体还没啥异状，倒是从最近开始肩膀变得圆滑，制服穿起来也感到有点紧，这应该是症状快要发生的前兆。
　　「若换成哈尔，……你会比较高兴吧！」拉乌一边啜泣一边说。
　　「是吗？」
　　「表面上你跟哈尔虽是对立的，但这是为了欺骗赛夏才故意假装的吧！我在抄本室看见你们两个一起好几次了。」
　　「嗯，那只是刚好碰巧都被你看到我们两个。」
　　「可是我看见你们两个在接吻！」
　　拉乌抗议的同时，修伊那张标致的脸上因为讽刺的表情而有些微抽动。
　　「你本来就知道，属于阿思恩的我必须服从比我高阶的人，而且不管我愿不愿意，一旦体温升高就会动弹不得。」
　　「可是若真的讨厌他，像你这么机灵的人可以趁机逃走啊！」
　　若只是一味逃避这话题也无法解决事情，修伊领悟到彻底否定这件事也不是办法，更没有向拉乌解释的必要。若是不晓得存在于欧西凯德地区的阶级制度会让不同的种族在身体构造上有何不合理的差异性，那对于席古力族的情形也就更不清楚了。那更遑论拉乌并不了解修伊颈子上第七节颈椎所代表的意思为何。
　　「那你……跟哈尔私下密谋计划要从赛夏窃取敏克洁露的事我也知道。修伊，你其实跟赛夏的沟通管道很畅通，最后你会背叛那一边……」
　　拉乌拉着衣袖边擦眼泪，情绪从稍微亢奋冷却下来，而浮肿的脸又慢慢回复到原本的样子。
　　「你要告密的话尽管去吧！我不会阻止你的。」
　　修伊将按在电梯『开』的手放开，电梯门慢慢关上。此时拉乌却迅速往电梯方向扑过来，这顿时使得电梯警铃声大作并且防盗器也自动开启。拉乌的这举动让没带识别证的他瞬间成了非法闯入者。
　　拉乌全身因暴露在电梯的气体中而使得眼睛一下子看不见，虽然只有一下子看不见，但疼痛却久久无法散去，视力也因此变得模糊。修伊立刻按下误报的标示，不然巡察员会立刻来查看就糟糕了。
　　「笨蛋，我不是叫你要小心点吗！」
　　修伊用自己的脚抵住电梯门，将身体伸到走道弯腰将拉乌扶起。修伊将备用的识别证悄悄地迅速放在身上充满着气体臭味的拉乌手中。
　　「快进来电梯！」
　　「修伊……」
　　「因断食的缘故我心情很烦躁，这星期以来我什么都没吃，也睡不好。我体内的磷光也因此变得频繁，而这些都是医疗局的阴谋！我让你尝尝哈蜜的味道吧！你不是一直都想知道自己到底会得到何种粮食吗？况且一旦你成为《女性》后就会失去真正的味觉……」
　　「可以吗？」
　　「味道不好我可不负责！」
　　拉乌涨红着脸羞怯地进了电梯。而修伊很难得地跟拉乌靠得很近，这个举动让拉乌高兴得将先前的敌意全抛到九霄云外。他万万没想过会有尝哈蜜味道的机会，这可是要当《女性》才有可能知道的滋味呢！
　　电梯门关上后，发出嘎嘎声响并缓缓上升。电梯从一楼玄关大厅开始都是透明玻璃，从外面很容易可以看到里面。但由于电梯太过老旧并且动作迟缓，等到它爬到十一楼的时间久得让人感到烦躁。
　　拉乌用手帕小心擦拭脸，修伊看到这景象，不经意咬着下唇带着自责的心情仰望天井。同时他身上的触角机能让他察觉到有不远之客到来。若真如此，拉乌必须赶快离开这里。
　　修伊用表示灯来确认电梯的位置后将嘴巴靠近拉乌的耳边。只不过这样细微的亲密动作就让拉乌欣喜若狂。而他所反应出的困扰及雀跃，都全让修伊感受到了。因为修伊跟来访者之间的交情并不好，为了保护拉乌，他必须想办法让他哭。
　　「拉乌，我在医疗局听到说你头脑已经一半是脂肪，像海绵般地一直在溶化中。转化成《女性》只是时间的问题。在这两、三天内就会发生也说不定，你最好先将屋内整理干净。重要的东西交代给你弟弟由他帮你公开。米莫能拿来换的也只有食粮，」
　　说完后修伊大笑起来，笑声回荡在狭窄的电梯中，拉乌苍白的身体则轻微地颤抖。
　　「从一开始你就在嘲笑我了吧……说要让我尝哈蜜的事也是骗我的，对吧？」拉乌用微弱的声音说。
　　修伊为了让这出戏演得更逼真，于是以冷酷的表情说：
　　「没错！随你高兴要去向哈尔密告刚刚的事情都可以，你这个小人！」
　　「修伊，你好冷酷，连一点怜悯心都没有，你想过我的心情吗？」
　　修伊拍了一下拉乌的脸颊说：「吵死了！所以我说你笨！去死吧！我一点都不想跟你同组！」
　　修伊将识别证从犹豫不决的拉乌手中抢过来，电梯一到达十一楼他就纵身往外跳。
　　「修伊！」
　　拉乌喊叫的声音被关上的玻璃电梯门所淹没，这时只见一脸恍惚的他随电梯下降。而大厅已经响起有未持识别卡者闯入的警报声，修伊一脸没听见的样子快步往家里走去，用力将门打开。