　　2
　　[计时：12.53.09]
　　
　　艾瑞巴斯矗立于群魔之间。
　　他依旧身处北方，撒崔克高原如今已是一片受诅之地。天空一片血红，恰似他军团的盔甲涂装。天际线是一道火环。大地化为灰烬。从伊斯特凡V那座坟墓取来的黑色岩石标记出仪式圆环，多彩的能量在石块中脉动。烈风呼嚎。在那如泣如诉的凄凉音调中蕴含着真理。原初真理。
　　洛加的真理。
　　他们所背负的真理。
　　侥幸生还的轮回家门成员早已沿着峡谷退却到大约十五公里以外的安全地带。只有佐特麾下的受祝之子还留在这里，他们顽强的身躯对于这致命的狂风与非自然的烈焰不以为意。
　　艾瑞巴斯很疲惫，但也很欣喜。几乎到了第二场日出的时候。第二个，更加伟大的献祭之阳。
　　他向艾森博尔佐特示意。
　　在艾瑞巴斯周围的焦黑山石上，恶魔被他的行为所扰动，开始蠕动嘶吼。它们沐浴在那炽烈的光辉下，湿滑，闪亮，尖鸣不已；有些动作迟缓，另一些则颇为急切。
　　他用轻柔的话语让它们平静下来。无数恶魔形体铺展到他目力所及之外，就像一群在破碎沙滩上晒太阳的海豹。它们环绕在一起，相互盘卷，纠缠，交叠。它们翻转嘶鸣，呼号低吟，抬起头颅向濒死的天空发出不洁的尖叫。肥大的蝇虫在嗡鸣声中遮天蔽日。尖角和羽冠随着可怖的节奏摆动。蝠翼伸展拍击。分节的腿足颤抖着咔哒作响。
　　艾瑞巴斯对它们吟唱。他熟知它们的名字。阿苟拉斯。瑟苟萨。艾特雷提德。姆博尼克斯。巴尔卡拉。乌恩。费卓贝尔。恩卡瑞。艾匹德缪斯。塞斯艾什，万变化身。重生的塔瑞克，如今他是托玛迦顿。拉瑟瑞图斯。普罗泰尔。苟尔古斯。阿兹莫岱。足有十万之众。
　　萨姆斯刚刚回来了，它遁入圆环为自己寻觅一副新的皮囊。如此看来敌人斗志尚存，竟能逐退萨姆斯这样的存在。
　　但那远远不够。他们依旧末日临头。
　　现实正在崩塌。艾瑞巴斯能听到那撕扯断裂的尖鸣。考斯已经不堪重负。
　　毁灭将接踵而来，如同一场风暴。
　　佐特递来了虚空瓶。
　　艾瑞巴斯与之同调，向身处泽桑韦瑞德船坞的科尔法伦传话。
　　艾瑞巴斯意识到他嘴边淌着鲜血。他把血抹掉。
　　“开始吧，”他说道。
　　
　　
　　[计时：12.59.45]
　　
　　索洛特绰尔看着科尔法伦接收到地面传来的信息。他脸上满是狂喜。时候到了。
　　大批量坐标已经被锁定。随着科尔法伦简洁地点头示意，绰尔向操纵台上的技师们发出指令。整座星球武器阵列都瞄准了同一个目标。
　　科尔法伦的急切显而易见。他已经把武器阵列当作玩物，将诸多战舰，轨道平台和卫星彻底湮灭，但他很快便厌倦于此。一个更为纯粹的目标就在眼前。
　　怀言者与群星之间颇有渊源。天穹上的恒星对于他们意义深重。他们用恒星标志来命名军团的组织架构。艾瑞巴斯和科尔法伦花费了极大精力将整个考斯星球转化成了一座恒星神殿，他们要在这祭坛之上完成最后的贡品。
　　艾瑞巴斯让现实不堪重负，打开了包裹着亚空间的薄膜。祭坛已经得到了祝福。
　　科尔法伦迈上前去，将左手放在主控按钮上。
　　他按了下去。
　　武器阵列立刻开火。连贯而密集的能量。成群结队的导弹。毁灭性的光束。在重金属包裹下的反物质弹头。那些光束要花费大约八分钟才能抵达目标。其他投射物则要花更久。但它们最终都会接连命中，并且在这场无情的轰炸中毫不间断地打击目标。
　　它们的目标是韦瑞迪安星系的蓝白色恒星。
　　科尔法伦开始谋杀那颗太阳。
　　
　　
　　[计时：13.10.05]
　　
　　“我们都担心你不在了，”马瑞乌斯盖奇说。
　　古里曼刚刚在损兵折将的杀戮小队的护送下踏入马库拉格之耀号的辅助舰桥。
　　“没能杀死我，”古里曼回答，“只怪他们不够努力。”
　　他让大家微笑起来。他擅长于此。但他们都能看出他的转变。他从来不是一个让你想要与之亲近的人。他太强硬，太专注，太严峻。如今他身受创伤。像一只受伤的动物。像一只因为受伤而变得危险的动物。
　　“没戴头盔进入太空，”古里曼说道。“原体的生理机制有所帮助，但包裹舰身的空气层是我真正的救星。”
　　“那是...”盖奇开口道。
　　“那是个什么东西？”古里曼替他说完。所有人的目光和注意力都集中于此。
　　“我们该私下讨论这个吗？”盖奇问道。
　　古里曼摇摇头。
　　“希尔告诉我，”他指着身边的那位军士说道，“你们全都花了几个小时在战舰里的其他邪物之中杀出一条血路。你们付出了代价。我能看到你付出了代价，马瑞乌斯。”
　　盖奇突然意识到自己断了一只手臂。
　　“我认为没有必要向这里的任何人隐瞒真相，”古里曼说。“你们今天对奥特拉玛的贡献都超出了职责所在。而今天还没有结束。如今看来我们恐怕无法夺取任何胜利，甚至难以幸存，但我非常希望能够在死前重创我们阴险的敌人。”
　　原体扫视四周。他的盔甲表面覆着一层污秽。他满面尘灰，头发上沾着血迹。
　　“我们要共享信息，确立战略。此刻我欢迎任何人提出的理论可能。一切都可以考虑。”
　　他来到战略台前方。
　　“我想，我们可以用恶魔这个词。一个亚空间存在现身并摧毁了舰桥。你们与其他类似生物战斗过。恶魔这个词可以胜任。那是洛加，至少...”
　　他停顿了一下，转过身面对他们。
　　“我不知道洛加在哪里。我不确定我的兄弟是否真的身处这个星系，但造访我的确实是他的声音和存在，产生转化的也是他。那绝非诡计。洛加和他的军团已经与亚空间中的力量媾和。他们铸就了某种不洁的契约。他们被扭曲了。战争已经爆发。”
　　古里曼叹了口气。
　　“我不知道要如何与之作战。我知道如何对抗绝大多数东西。我甚至可以明确如何对抗阿斯塔特军团的战士，虽然这个念头显得颇为异端。和希尔一样，我可以考虑常人所不能，用离经叛道的思维建立理论可能。但恶魔呢？在我看来，经过尼凯亚议会，我们自愿地废除了手中能够与亚空间抗衡的唯一一种武器。我们现在非常需要智库。”
　　他麾下的战士们沉默地点头表示同意。
　　“我们应当请求恢复他们的建制，”他补充道，“如果有机会的话。现在不行。没有时间，没有方法。但如果我们能够幸存，就一定要推翻那道敕令。”
　　他思绪重重地停顿下来。
　　“就好像，”他沉思道，“某些人早有所料。尼凯亚让我们手无寸铁。就好像我们的敌人知道会发生什么，因此精心策划了种种事件，促使我们在事到临头之际自愿地抛弃了仅有的实战武器。”
　　一阵不安的低语顿时响起。
　　“我们全都被利用了，”古里曼抬起目光看着盖奇。“所有人。甚至是洛加。在他试图杀死我，把我抛进太空的时候，我能感受到他的痛苦。我和他从不亲近，但我们之间有血缘的纽带。我能体会到他的惊惧。降临在我们身上的扭曲命运让他非常痛苦。”
　　“他说荷露斯——”盖奇开口道。
　　“我知道他说了什么，”古里曼回答。
　　“他说其他人已经死了。在伊斯特凡，”盖奇继续说道。“曼努斯。沃坎。科拉克斯。”
　　“倘若果真如此，”安皮恩说，“那便是个难以置信的悲剧。”
　　“三个子嗣。三位原体，惨痛的损失，”古里曼同意道。“如果算上洛加就是四个。如果关于荷露斯他所言属实，那么就是五个。他说还有其他人也叛变了...”
　　古里曼深吸一口气。
　　“我会深切哀悼科拉克斯和沃坎。我会最为怀念曼努斯。”
　　盖奇明白他原体的意思。在所有战术模拟中，古里曼对于几位兄弟格外垂青。他称他们为无畏之众，他可以真正相信他们会行使自己与生俱来的职责。多恩和他的军团是其中之一。暴躁而好斗的鲁斯是另一个。第三个是圣吉列斯。古里曼十分欣赏可汗，但白色伤疤既无法预料又难以信任。费鲁斯曼努斯一向是无畏之众的第四个。如果有了这四个关键性人物的其中之一——多恩，鲁斯，曼努斯或者圣吉列斯——古里曼总是宣称他可以赢得任何战争。彻底取胜。无论对抗什么敌人。即便身处绝境，极限战士也能够与这四支盟军中的一个联手打败任何敌人。这是首要理论可能。在帝国所面对的任何末日场景下，古里曼都可以推演出实战胜利，只要他能够仰仗那四位兄弟之一。而曼努斯便是其中关键。无比坚定。无可动摇。如果他与你并肩作战，那么他绝不会倒下。
　　如今看来，他已经不在了。不在了。死了。兄弟。朋友。战士。领袖。奥特拉玛最坚实的盟友。
　　古里曼打破了那凄凉的寂静。
　　“给我看看战术简报。近地空间的战斗。有谁说过地表终于传来通讯信号了？”
　　“来自莱普提斯努米纳斯，大人，”通讯官说道。
　　“是谁？”
　　“文坦努斯连长，”盖奇说。“信号一度良好，我们也建立了重要的数据传输，但大约一个小时之前通讯突然中断。强烈的干扰。”
　　“我不必问你们是否在尝试重建连接吧？”古里曼说道。
　　“不必，大人，”通讯官说。
　　古里曼面对安皮恩。
　　“集结战舰上现有的一切部队。所有杀戮小队。任何能够找到的重型武器。不用考虑战团和连队的编制了，只管把他们划分成规模合适的作战队伍。让小队领袖把头盔涂成红色。”
　　“红色，长官？”安皮恩问道。
　　“我们没有可靠的通讯，克洛德，所以我要用简单明了的视觉标志来确保指挥链的运作。”
　　古里曼将视线转到希尔身上。
　　“再者，”他说道，“考虑到希尔今天的努力，红色头盔也理应不再是处分的标志了。”
　　“是，长官，”安皮恩说。
　　“大人！”舰长侯米德喊道。
　　“怎么了？”
　　“是武器阵列，大人。它在开火。”
　　“朝什么开火？”
　　“朝...太阳。”
　　
　　3
　　[计时：13.30.31]
　　
　　在莱普提斯努米纳斯的破碎宫殿上方，震耳雷霆在狂乱的天空中滚滚而过。暴雨骤降。这颗星球饱受折磨的气候再次开始抽搐。
　　文坦努斯在雨中矗立了一阵，让那冒着蒸汽的雨水冲刷掉自己盔甲上的黑色腐液。他能感觉到雨滴打在脸上。他睁开双眼，看着斯帕兹的火焰喷射器小队将那恶魔的一切痕迹彻底焚灭，它在轰然爆炸的时候留下了满地的黑色黏液，胶质血肉和恶臭内脏。烈焰在雨中嘶吼不已。
　　他走入宫殿大厅的残垣断壁。塞拉顿正等着他。
　　“你杀了它，”塞拉顿指出。
　　“我不认同你的用词。”
　　“那么，你驱逐了它。你是怎么做到的？”
　　“运气。最糟糕的那种运气。”
　　文坦努斯瞥了一眼满面疮痍的花园，支离破碎的高墙，以及化作废墟的大门。
　　“我们不能待在这里，”他说道。“克希尔说其他部队即将到来。这座宫殿之前就不易防守。现在是不可能防守了。这从来都不是一座堡垒。”
　　“同意，但数据引擎怎么办？”塞拉顿问。
　　“好问题。”
　　文坦努斯注意到他的军士正拿着一个袋子。他伸手接过来，往里瞧了一眼。
　　它装满了黑色匕首。仪式短刃。有些是黑色的金属，有些是黑曜石，另一些则是敲断的燧石；有些手柄上缠着铁链，有些裹着皮革，还有一些则覆有蛇皮。塞拉顿从死去的兄弟会教徒身上收集来了这些东西。
　　“你用克希尔的武器对抗恶魔，”塞拉顿简洁地说。“理论可能：这些匕首有效。他们的武器有效。”
　　“或许你是对的，”文坦努斯说道。他看着袋子里的东西。那些短刃在阴影中闪闪发亮。“然而我担心这些东西就像我们要对抗的怪物一样危险而有害。把它们扔掉，塞拉顿。抛到一口井里。往袋子里放一枚手雷然后扔进壕沟。我们不能用这些。”
　　“但是——”
　　文坦努斯看着他。
　　“理论可能：第十七军团当初也是如此，”他说道。“作为权宜之计，用异种武器来击败某些格外难缠的敌人。在一座异形墓穴或是神殿中发现的古怪匕首？能有什么坏处呢？它们可以杀伤恶魔。值得冒险。”
　　塞拉顿脸上浮现出一种极端反感的表情。
　　“我会把它们处理掉，长官，”他说道。
　　文坦努斯向数据房间走去。在路上他看到塞丹斯正监督着高阶技师重建通讯连接。
　　“干得漂亮，”塞丹斯握着他的手说道。
　　“这次我是第十三个灵族，”文坦努斯回答，“但我们不可能再有那样的机会了。通讯恢复了吗？”
　　“他们还在努力。数据连线依旧正常。伺服师要见你。”
　　“很好。我也要去见她。”
　　文坦努斯走进数据房间。陶伦已经将自己与那滴答作响的数据引擎断开。她手下的一位高阶技师，奥多特，接替了她的位置，通过神经脉冲单元连接继续进行数据处理。
　　“连长，”陶伦说道。
　　“伺服师。”
　　“这台数据引擎的力量不足以夺取武器阵列的控制权，”她开门见山地说。“况且它也无法承担武器阵列的运行。”
　　“所以就这样了？”文坦努斯问道。“我们现在所能作出的贡献就是...收集信息，向舰队呈递，直到我们被歼灭？”
　　“莱普提斯努米纳斯的命运就是如此，”她同意道。“然而，请根据当下局势来评价这样的贡献。这是考斯上唯一一台正常运作的忠诚派数据引擎。这不止是个重要的数据来源。这是唯一的数据来源。”
　　她向他展示手中的数据板。
　　“我们已经大致掌握了全球的抵抗力量。他们虽然损失惨重且自顾不暇，但依旧顽强。至少三万名你的战斗兄弟，以及二十万名帝国军队士兵和机械神教战士还分散在数百个地点奋战不休。与其各自为战，他们如果能够合兵一处的话必能有所建树。”
　　“我们只能在短时间内从这里协调部队，”文坦努斯说道。“敌人正在逼近。”
　　“眼下情况并非糟糕透顶，连长。在十五分钟之前，我刚刚有个重大发现。”
　　对这项启示的记忆让陶伦微笑起来。它甜蜜而苦涩，令人悲痛又振奋。她找到了赫斯特的遗赠。她明白了他在临死前到底在做什么，那是被他一丝不苟地隐藏起来，并交由她来发现的东西。
　　“我的前任，”她说道，“成功构建出了对抗敌军废代码的杀戮代码。他在临死前刚刚完成了这项成果。这是他身处绝境时的灵光乍现。它需要高超而直观的编码技巧，只有赫斯特能够做到。”
　　“我们能用它来净化系统吗？”文坦努斯问道。
　　“赫斯特把杀戮代码隐藏在一台安全的数据引擎里，之后将其关闭并封锁。这台数据引擎是星港货运工会用来处理货单的沉思者。它所处的安全地堡位于努米纳斯星港与兰席尔港口之间的工业区里。它负责两个港口的货运工作，因此足以承担星球武器阵列的数据量。作为一台民用数据引擎，它并非首要军事目标。赫斯特用他的杀戮代码将其净化并随后封锁起来。”
　　陶伦如今意识到，这就是为什么他坚持到了最后一刻。这就是为什么他不肯离开岗位，即便废代码已经毁伤了他的思维。他必须完成工作。他下定决心完成工作。他苟延残喘只为了完成工作。
　　“你能远程控制这台数据引擎吗？”文坦努斯问。
　　“不，连长。我需要直接的神经脉冲单元连接来发动杀戮代码。一旦我在系统中净化出一条通路，我就可以创建新的信息流场并接管武器阵列。”
　　“去港口的路不会好走。”
　　“当然不会，”她同意道。“还有另外一个问题。”
　　“继续，”文坦努斯说。
　　“敌人占据了某座幸存的轨道平台，并利用其中的数据引擎来控制武器阵列。我可以净化系统，但我无法夺取控制权。我们需要舰队的协助。”
　　他点点头。
　　“这里的数据引擎怎么办？”他问道。
　　“它必须尽可能长时间地维持运作，”陶伦回答。“高阶技师奥多特已经自愿申请留在这里确保数据引擎的运行。”
　　“这是死路一条，”文坦努斯看着那个与神经脉冲单元相连的年轻技师。“怀言者要来了。”
　　“考斯就是死路一条，连长，”伺服师答道。“唯一重要的是我们将如何面对。”
　　他沉默了一刻。
　　“让你的部下准备出发，伺服师，”他说道。“看看你能否通过数据连接来协调其他部队，为我们攻击港口提供支援。”
　　他走回通讯室。在门口，他指示塞丹斯，塞拉顿和格瑞瓦斯去动员部队。
　　“我们要撤离这里了，”他说道。“我们要回到港口去。集结尽可能多的力量。尤其是作战车辆。我们要一路杀过去。”
　　“听起来不太妙啊，”塞丹斯说。
　　“听起来是什么样就是什么样，”文坦努斯说道。“这是我们唯一一个有价值的实战可能。我需要数据连线。我需要通讯。如果不能协调舰队的话我们就是在浪费时间。告诉技师我需要通讯。”
　　他们匆匆离开。他静静等待。他陷入沉思。
　　阿鲁克走了过来。
　　“我也要留下，”那个护教军说道。
　　“我用得上你。”
　　“我要向机械神教负责，文坦努斯。数据引擎必须尽可能久地维持运行。你明白我的职责所在。”
　　文坦努斯点点头。他伸出手。
　　阿鲁克先是瞪着那只手，这陌生的社交互动让他倍感困惑。
　　他随后握住文坦努斯的手。
　　“我们为马库拉格而战，”文坦努斯说。
　　“我们为火星而战，”阿鲁克回答。“这是一个意思。”
　　他们转过身看到苏鲁斯走来。那位连长的盔甲坑坑洼洼。他有些跛脚。他的骨骼要花上一段时间才能修复。
　　“我也会留在这里，文坦努斯，”他说道。“护教军能用得上一两把军团的枪。现在我也没法长途行军。但我可以站在原地开枪。”
　　文坦努斯直视苏鲁斯的双眼。
　　“泰厄斯，那不是你的错，”他说道。“那——”
　　“这不是赎罪，瑞玛斯，”苏鲁斯回答。“我不为自己感到悲哀。这不是任何人的错，但我们总要尽己所能。去打下那座港口，夺回武器阵列，毁掉他们的舰队。到时候记着我的名字。”
　　“我们恢复通讯了！”塞丹斯喊道。
　　
　　
　　文坦努斯从高阶技师手中接过话筒。
　　“这是文坦努斯，莱普提斯努米纳斯的指挥官。文坦努斯，文坦努斯。请求与第十三军团舰队接通紧急加密连线。回应。”
　　“这是第十三军团舰队旗舰，”通讯器沙沙作响。“你的职权密令已得到确认。稍等。”
　　一个新的声音出现了。
　　“瑞玛斯。”
　　“我的原体，”文坦努斯说。
　　“你听起来有些惊讶。”
　　“我以为你让手下军官负责通讯网络，长官。”
　　“是的。但这次不一样。我担心你的惊讶或许源自关于我已死的谣言。”
　　“这也是一方面，我的原体。你安然无恙的消息会对我这边的士气大有助益。”
　　通讯器发出一阵嘶鸣。
　　“我刚才说，你今天做得很好，连长，”通讯随即恢复。“你传输来的数据极具价值。盖奇正在协调我们的部队。”
　　“这是糟糕的一天，长官。”
　　“我想不到有哪天更糟了，瑞玛斯。”
　　“这座设施已经无法长时间维持运作了，长官。数据传输预计会在几个小时之内断绝。但我们准备夺取武器阵列，长官。我们要把武器阵列抢回来。”
　　“这是好消息，瑞玛斯。它在屠杀我们。它也在谋杀太阳。我认为第十七军团打算摧毁一切。”
　　“在我这里看也是如此，长官。长官，有件很重要的事情。我们——”
　　通讯又被杂音所淹没。
　　“——重复，莱普提斯。重复。文坦努斯，你能听到吗？”
　　“这是文坦努斯，长官。我能听到。干扰越来越强烈了。长官，舰队必须摧毁那座被敌人用来操纵武器阵列的轨道平台，否则我们无法完成对它的控制。我们可以净化他们的代码，但不能夺取控制权。舰队需要将摧毁他们的武器阵列指挥中心列为首要任务。”
　　“明白，瑞玛斯。首要任务。你能认定目标吗？”
　　文坦努斯望向塞丹斯。塞丹斯递给他一块数据板。
　　“可以，长官，”文坦努斯说。
　　
　　
　　[计时：14.01.01]
　　
　　“瑞玛斯？再说一遍！”古里曼喊道。“文坦努斯，回应！回应！目标是什么？目标是什么？”
　　他看着通讯官。
　　“失去通讯，长官，”通讯官说道。电磁噪音从喇叭中传出。
　　“莱普提斯的数据连线也中断了，”盖奇说。
　　“他们阵亡了吗？”古里曼问道。“该死，文坦努斯和他的部队阵亡了吗？”
　　“没有，长官，”通讯官说。“这是一场干扰。剧烈的干扰。”
　　“是太阳，”安皮恩说。
　　他们全都望向主屏幕。
　　密集能量的轰炸和有毒重金属的侵染已经让韦瑞迪安星系恒星的能量代谢严重失衡。它自然状态下的内部链式反应和能量流动遭到了干扰。它的辐射强度骤然提升。它以肉眼可见的速度加快了能量输出，异常迅速地消耗着它的燃料资源。
　　它的蓝白色怒火愈发炽烈，如同一种邪恶的光芒。一种恶魔的光芒。大群黑子浮现在它饱受折磨的表面。致命的巨型耀斑如同一道道火舌般撕裂出来，用弧形的能量鞭笞着数百万公里之内的空间。
　　它即将变成一颗新星。
　　
　　
　　[计时：14.01.59]
　　
　　雷霆滚滚。
　　在笼罩海峡的厚重雾气里，欧尔驾驶小艇在黑色的水域中穿行，经过一艘艘逐渐沉没的燃烧船只，以及无数漂浮在污水里的肿胀尸首。
　　他感觉有另一艘船正远远地跟着他们。另一艘小艇。但也有可能是他们自己的引擎在雾气中引发的回响。
　　克兰克睡着了。宰比斯坐在船首凝视前方。卡特和格拉福特一如既往地神游天外。
　　身陷一段噩梦的雷恩扭动不已。他们用毯子将他裹了起来。他恐怕没法从那场遭遇中恢复过来。
　　欧尔掏出罗盘，尽他所能地检查方位。
　　Thrascias。看起来还是Thrascias。在风向图的基本方位被挪作他用并赋予更为深奥的含义之前，这个词代表着西北偏北风。Thrascias。希腊人是这么叫的。彼时他身为伊阿宋的船员，扬帆驶过那太阳照耀的海面返回色萨利，带着一个巫女和一张羊皮凯旋而归。罗马人，他们的叫法是Circius。在船舱里埋头摇桨的他当时并不太关心自己正在对抗的风向究竟叫什么。而法兰克人，他们称其为Nordvuestroni。
　　欧尔抬起头。一颗星辰突然显现，就算是隔着厚重的黑雾与大气层中的污秽也清晰可见。它的蓝白色光芒明亮而灼目。它是一枚灾星。厄运之兆。
　　它意味着末日正在迅速降临。
　　不过至少他可以用这颗星辰来判断方向了。