　　Horus Heresy：Know No Fear
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：Dan Abnett
　　插图：未知
　　翻译：haldir_
　　录入：贾拉索
　　
　　轻之国度：https://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、校对润色的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　经由译者许可自http://tieba.baidu.com/p/2960726169转载
　　以下部分插图来源于Forgeworld出版的衍生读物The Horus Heresy Book Five：Tempest
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　荷露斯叛乱
　　这是一段传奇的岁月。
　　银河在燃烧。帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎。他挚爱的儿子，荷露斯，背弃了父亲的光辉，转而投入混沌的怀抱。
　　而他的军队，那所向披靡的星际战士，也陷入了凶暴的内战。这些终极的士兵昔日作为战友并肩奋斗，保卫银河，引领人类回归帝皇的光辉。如今他们阋墙相残。
　　其中一些保持着对帝皇的忠诚，另一些则与战帅结盟。率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体。这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果。当他们相互为敌之时，胜利便难以预测。
　　一个个世界陷入火海。在伊斯特凡V，荷露斯打出了凶残的一击，让三支忠诚军团濒临覆灭。战争已经开始，熊熊战火将会笼罩整个人类种族。诡计与背叛推翻了荣誉和高尚。刺客藏身于每一片阴影之中。大军压境而来。所有人都必须选择一边，否则便是死路一条。
　　荷露斯集结部队，将要向地球倾泻怒火。端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来。但他真正的敌人乃是混沌，那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲。
　　无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡。倘若帝皇在战争中落败，痛苦与灾难便等待着所有人。
　　知识与启迪的年代已经告终。黑暗年代拉开了帷幕。
　　
　　[[IMG,bb5cd5936341ca00c62654887c3ef22a,800,814,59783]]
　　
　　
　　罗伯特·基里曼，第十三军团之主，五百世界之王
　　
　　[[IMG,0a769f843947cf33aca6099aa5b8f83a,904,800,72728]]
　　
　　
　　瑞玛斯·文坦努斯，第十三军团第一战团第四连长
　　
　　出场人物
　　第十三军团 极限战士
　　罗保特 古里曼，第十三军团基因原体
　　陶若 尼科迪莫斯，奥特拉玛四英杰(萨拉曼斯)，原体的冠军
　　艾科斯 拉米亚德，奥特拉玛四英杰(康诺)，原体的冠军
　　扎斯塔瑞乌斯，神圣无畏
　　泰利梅克汝斯，蔑视者无畏
　　马瑞乌斯 盖奇，战团长，第一战团
　　瑞玛斯 文坦努斯，连长，第四连
　　齐乌兹 瑟拉顿，军士，第四连
　　莱若斯 塞丹斯，连长，第四连
　　阿尔克，军士，第四连
　　安克瑞恩，军士，第四连
　　巴卡，军士，第四连
　　纳容 瓦提安，侦察兵，第四连
　　索尔 达摩克里斯，连长，第六连
　　多米提安，军士，第六连
　　布瑞兰，第六连
　　安德罗姆，第六连
　　艾维克西安，连长，第七连
　　阿曼特，第七连
　　洛卡斯，连长，第九连
　　埃松，连长，第十九连
　　艾瑞康 盖乌斯，连长，第二十一连
　　泰洛斯 卢比奥，第二十一连
　　奥诺瑞亚，连长，第二十三连
　　泰厄斯 苏鲁斯，连长，第三十九连
　　格瑞瓦斯，军士，第三十九连
　　凯恩 阿崔乌斯，战团长，第六战团
　　克洛德 安皮恩，战团长，第九战团
　　瓦瑞德，战团长，第十一战团
　　埃克瑞图斯，连长，第一百一十一连
　　弗拉斯托瑞克斯，连长，第一百一十二连
　　安柴斯，军士，第一百一十二连
　　沙拉德 安托利，战团长，第十三战团
　　泰若尼，连长，第一百三十五连
　　艾恩尼德 希尔，军士，第一百三十五连
　　艾维多 班佐，战团长，第十六战团
　　修通尼克斯，连长，第一百六十一连
　　杰尔，药剂师，第一百六十一连
　　科尔索，第一百六十一连
　　博玛鲁斯，第一百六十一连
　　扎博，第一百六十一连
　　安特罗斯，第一百六十一连
　　奥诺瑞乌斯 卢希尔，连长，第二百零九连
　　
　　第十七军团 怀言者
　　洛加 奥瑞利安，第十七军团基因原体
　　科尔 法伦，黑主教
　　艾瑞巴斯，黑暗使徒
　　阿格尔 塔，受祝之子
　　艾森博尔 佐特，受祝之子
　　福德拉 费尔，指挥官
　　霍尔 贝罗斯，指挥官
　　马洛克 卡索，霍尔 贝罗斯的侍僧
　　索洛特 绰尔
　　乌尔默 诺尔
　　
　　邪教
　　乌什米塔 考尔，“短刃兄弟会”
　　克里欧 弗斯特，受信任的副官
　　岑瓦 考尔，“轮回家门”
　　叶哈瓦那特，“魔环”
　　考尔 曼达利，“基因群落”
　　维尔 特斯，基因之名
　　
　　帝国人员
　　乌尔 克哈 赫斯特，首席伺服师，机械神教
　　米尔 艾德维 陶伦，高阶分析技师
　　奥多特，高阶技师
　　阿鲁克 瑟罗提德，护教军领袖
　　塞拉米卡，护教军
　　撒扎，马克拉格之耀船长
　　博翰 泽多夫，马克拉格之耀代表
　　佩洛特，高阶技师
　　欧恩，神圣萨拉曼斯船长
　　侯米德
　　
　　帝国军队
　　斯帕兹，上校，涅莱德第十连
　　博威 赫洛克，军士，努米纳斯第六十一连
　　多根特 克兰克，努米纳斯第六十一连
　　贝尔 雷恩，努米纳斯第六十一连
　　
　　考斯居民
　　阿布特，总管
　　欧尔 佩松
　　格拉福特，劳役机仆
　　赫比特 宰比斯
　　卡特
　　耐维 雷恩
　　
　　
　　在我们倦怠之时，早已被我们克服的理念便会卷土重来。
　　——哲学家尼采，约第二个千年
　　
　　亡者不会再活；
　　阴魂不会再起；
　　为此你令毁灭降诸其身
　　并抹消了他们的一切痕迹。
　　——地球伪经，年代未知
　　
　　
　　下列按照时间排序的记录文件提取并编纂自极限战士(XIII)作战记录1136.271.v以及基因原体罗保特古里曼亲笔。
　　**仅供获得权限的阿斯塔特人员阅读**
　　