　　7
　　[计时：-13.00.01]
　　
　　“我可以向你保证，长官，”阿布特总管说道，“劳工协会完全明白这次行动的重要性。”
　　这位女性年轻得令人惊讶，她相貌平平，颇具职业风范。她穿着一袭灰袍。
　　塞拉顿军士修改自己的评价。他懂什么？她不应是相貌平平，只是造型朴素。没有化妆，没有首饰。她留着一头短发。从他的经验来看，身居高位的女性通常都更为奢华。
　　他们开着速攻艇，跟随她的官方座驾一起从寰博馆来到了星港。她是地方议会下属贸易委员会的成员。达瑞奥和艾特温拥有更大的权力，但两人都坚持认为阿布特与劳工之间保持着更为有效的关系。她的父亲曾是一位运货员。
　　港口区嘈杂而繁忙。那些看起来如同四足泰坦般的巨型半自动起重机和吊车正将大批货物转移到停泊在空地中的大型运输机里。
　　文坦努斯连长似乎厌倦了这项工作。他站在一边，看着小型飞船与客机像池塘上方的蜻蜓一般交错纷飞。他让塞拉顿负责谈判。
　　“无意冒犯，”塞拉顿说道，“但是劳工和运货员的进度已经落后了预定的时间表。我们的集结场地开始出现积压。”
　　“这是个正式投诉吗？”她问道。
　　“不，”他回答。“但这来自原体。如果你能替我们说句话，我的连长会深表感激。他承受着一些压力。”
　　她立刻笑了笑。
　　“我们都在承受压力，军士。劳工协会从来没有应对过这种规模的工作量。预定的时间表只能尽量准确，但那依旧是个预测。星港工作人员和装货员必定会遭遇意料之外的延迟。”
　　“无论如何，”塞拉顿说。“和他们的负责人谈谈。你是城市议会的一员。给他们一点鼓励，认可他们的努力。”
　　“我只是随便问问，到底有多大的延迟？”阿布特问道。
　　“在我们前去找你的时候，六分钟，”他说。
　　“这是在开玩笑吗？”
　　“不。”
　　“六分钟...不好意思，军士。六分钟什么都不是。那甚至还没有误差幅度大。你过去找我，把我从寰博馆的仪式里拽到这儿来，就为了六分钟的延迟？”
　　“现在是二十九分钟了，”塞拉顿答道。“我不想显得无礼，总管，但这是一项由军团领导的行动。我们的容忍度比商业活动或者常规军事行动要更低。二十九分钟已经近乎可憎。”
　　“我会和负责人谈谈，”她说道。“我会看看他们能不能调来一些后备力量。这会儿天气不太好。”
　　“我知道。”
　　“还有一些系统问题。垃圾信息。腐坏数据。”
　　“的确如此。我相信你会尽你所能。”
　　她看着他，点点头。
　　“在这儿等着，”她说。
　　
　　
　　[计时：-11.16.21]
　　
　　“依你高见？”古里曼问道。
　　高阶技师佩洛特是旗舰马库拉格之耀上的机械神教代表，他刚刚不得不向原体提交令人尴尬的消息。他思索了片刻之后才作出回答。他不想轻言失败而令自己的组织蒙羞，但他与原体共事过足够久，很清楚花言巧语不会有好下场。
　　“我们发现的废代码问题是一个障碍，长官，”他说道。“很遗憾。特别是在今天这种特殊场合。类似的情况的确会发生。对此我不会加以掩饰。自然降解。代码错误。它们会因为多种原因而毫无预警地出现。机械神教迫切地盼望我们不会在这次行动中受到其影响。”
　　“来源？”
　　“或许是这场集结的庞大规模本身？正因为今天非同一般。光是那海量的数据就——”
　　“是成比例的吗？”古里曼问道。“这是你们所预期的成比例增量吗？”
　　高阶技师佩洛特犹豫了一下。他的机械触手晃动起来。
　　“还要稍高一些。只是略微如此。”
　　“那么以机械神教的经验来判断，这是个非正常的水平？并不是常态的数据降解？”
　　“从技术上说是的，”佩洛特同意道。“但还不足以令人警觉。”
　　古里曼微笑起来。
　　“于是这只是...让我知道一下？”
　　“不通知你的话有些不合适，大人。”
　　“有什么后果，高阶技师？”
　　“分析部门的伺服师坚称他可以继续监督这场行动，但机械神教认为他更应将注意力放在辨别废代码的源头上，赶在这个问题进一步发展之前将其抹除。在此过程中，伺服师将暂时退出自主裁量模式，轨道船坞枢纽的数据引擎会自动展开监督。”
　　古里曼考虑了一下。他望着透明墙壁之外的星辰。
　　“一个月之前，几位机械神教的高阶成员，你尊敬的同僚们，曾与我共同用餐，佩洛特。他们一直在赞美考斯轨道船坞和武器阵列所配备的最新式沉思者。他们对于自己的机械颇为自豪。”
　　“他们理应如此，大人。”
　　“在他们口中，那些机械仿佛...仿佛是拥有人格的个体。对我而言这标志着他们所研发的机魂已经近乎完美。”
　　“的确，大人。”
　　“我们可以建立一个比人类更完美，更高效的世界，高阶技师。我们可以超越人类的自然极限。”
　　“大人。”
　　“我的意思是，在伺服师解决问题的这段时间里，我们或许应该信任你们的奇妙机械。”
　　佩洛特点点头。
　　“我们正是这样认为，大人。”
　　“好。我会将废代码问题告知我们的客人，再委婉地调查一下那是不是他们无意之中带来的。他们最近都在银河边缘。你的伺服师在调查过程中也会需要他们的协作。”
　　“很好，大人。”
　　“佩洛特？”
　　“大人？”
　　“既然说到了人类的自然极限，值得一提的是，在那场晚宴中你的同僚们其实没有吃任何东西。”
　　“是的，大人。事实上，恐怕你也不需要。”
　　古里曼微微一笑。
　　“很好，高阶技师。”
　　他转身面向自己的军官们。
　　“请建立一个实时通话。尽快，”他命令道。“我想和我的兄弟谈谈。”
　　
　　
　　[计时：-9.32.40]
　　
　　泰利梅克汝斯苏醒了，但此刻并无战事。
　　他学到了很多东西，其中一点便是控制自己的愤怒在需要时爆发。此刻并不需要，于是他控制住愤怒。
　　他进行分析，扫描，判断。
　　他的判断如下：他在自己的铁箱里，他的铁箱正等待运输。唤醒他的或许只是在搬运过程中出现的非规范操作。
　　此刻并无战事。这让他感到失望。
　　他用自己学到的方法控制住失望。他也控制着愤怒。除此之外，他意识到自己还需要控制焦虑。焦虑和恐惧类似，而恐惧是一种他之前从未了解过的异常状态，他坚定地排斥恐惧。因此，他更加焦虑。
　　泰利梅克汝斯生前是第八军团的一名战士。从他接受基因改造到战死沙场的十年之中，他无所畏惧。丝毫没有。无论他面对着什么，即使是最终的死亡本身，他都从未感到过恐惧。
　　在他死后第一次与科技神甫交谈的时候，他们告诉他情况从此会有所变化。他的残躯，属于极限战士第九十二连战斗兄弟盖布瑞尔泰利马克的那具残躯，已经难以维系了。太多有机组织被气化了，他无法继续拥有他所能理解的那种生命。然而由于他的勇气与奉献，以及他适合的体质，他将被赋予一项荣誉。他的残躯得以构成一个半机械半生物存在的有机核心。
　　他将会成为一台无畏机甲。
　　作为一个有血有肉的人，盖布瑞尔曾认为无畏机甲是古老的存在。那些兄弟都是久经沙场的老兵，在死亡的边缘被拯救回来，安放进无可匹敌的战争机器之中。他们很古老。其中一些已经服役了超过一个世纪。他们在那些机械盒子里存活了一百年！
　　盖布瑞尔泰利马克并不老。十年而已。
　　如今他永远被困在了一个盒子里。
　　科技神甫说还需要进行一些调整。心智上的调整。首先，他明白任何一台无畏，就算是最古老的那些，都曾经是个新手。无畏机甲是军团战斗力的一个重要组分，他们也会遭受战损。因此当铁棺有空余，且战场上出现了适合的人选时，新的机甲就会被建造。
　　科技神甫说他会失去很多对肉体而言自然而然的事物。比如睡眠。他只有在进入静滞休眠时才会睡觉。他将体验到——或者他将体验不到——漫长的休眠期，因为他们会确保他睡过大部分的岁月。只有当他需要参战时，他们才会将他唤醒。
　　科技神甫说这是为了减轻痛苦。他会感到持续的痛苦。他可悲的残躯被一张半机械半有机网包裹，连入导电纤维系统，密封在一口装甲铁棺里。他生前所能接受的镇痛手段已经不可能实现，他没法压制痛苦。
　　出于同样的原因，他此前从未感受过的情绪波动也开始困扰他。他将体会到愤怒和狂暴。虽然这无畏机甲赋予了他毁灭性的力量，但他还是会怀念自己的凡人之躯。他会厌恶自己的死亡，对现状感到悔恨，心中再无旁物，直到他憎恨这冰冷而空洞的第二次生命。
　　为了避免这些苦楚，疼痛与愤怒，他将在沉睡中度过大段的光阴。
　　他们还说，他可能会遭受恐惧的侵袭，尤其是在早期。他们解释说这是由于他所经历的巨大变化。他的意识已经从他能够辨认或理解的，那种凡人的线性时间轴中剥离出来，事实上那漫长的休眠可以说是让他脱离了时间本身。恐惧，这个与星际战士毫不相关的概念，仅仅是神智对于这极端命运的一种自我调节。这很自然。他会学着控制并利用它，就像愤怒一样。最终，恐惧会消弭于无形。他会像自己身为军团战士的时候一样无所畏惧。
　　这需要时间。他的激素和生体化学物质会受到谨慎的渐进式调整。他会接受催眠疗法和顺应微调。他会得到同僚的教导，那些神圣无畏已经习惯了这怪异的命运。
　　他曾向那些科技神甫说道，“身为一名战斗兄弟，我虽然终有一死，但无所畏惧。如今你们令我再无敌手，却说我会感到恐惧？那么为何称我为无畏？我曾经毫无畏惧。我不惧怕任何东西！”
　　“这就是我们所说的愤怒，”他们那时答道。“你会调整的。睡眠会有所助益。启动休眠程序。”
　　“等等！”他喊道。“等等！”
　　扎斯塔瑞乌斯是他的导师。扎斯塔瑞乌斯是神圣无畏。扎斯塔瑞乌斯郁郁寡欢，漫长的无畏生涯并没有让他摒弃苦楚或愤怒。扎斯塔瑞乌斯宁愿沉睡。被唤醒之后他的脾气总是很坏。他的状态只能说是让倍感焦虑的泰利梅克汝斯喜忧参半。
　　“我的名字是泰利马克，”泰利梅克汝斯说道。
　　“我的名字曾是扎斯提努斯菲德罗，”扎斯塔瑞乌斯没好气地答道。“他们把我们当作机器重新命名。要么就是他们忘记了我们的名字。我不记得是哪个了。”
　　泰利梅克汝斯是第十三军团中最新的无畏。他是蔑视者型号。他还没有参加过战斗。
　　他们曾经唤醒过他一次，那是在马库拉格仓库里的例行维护。他内置的计时器表明他当时休眠了两年。科技神甫通知他说一项行动已经被公布了。他们将会与兽人作战。泰利梅克汝斯有很多问题，但他们让他回到了梦境中。
　　“等等！”他说道。
　　泰利梅克汝斯苏醒了，但此刻并无战事。
　　他学到了很多东西，其中一点便是控制自己的愤怒在需要时爆发。此刻并不需要，于是他控制住愤怒。
　　他进行分析，扫描，判断。
　　他的判断如下：他在自己的铁箱里，他的铁箱正等待运输。唤醒他的或许只是在搬运过程中出现的非规范操作。
　　他内置的计时器告诉他，自从那次在马库拉格的例行唤醒至今已经过去了十八周。定位器系统读取了思维空间的信息，告诉他自己的铁箱正在考斯的轨道船坞中进行转移。这是备战岗位。集结位置。他苏醒得过早了。他们还没有到达前线。
　　他猜测自己为何会被唤醒。是非规范操作吗？装卸工晃动了他的铁箱？扎斯塔瑞乌斯，克罗顿和弗托尼斯都离他不远，他们在各自的铁箱里陷于静滞休眠。
　　是他错位了吗？或者是某种异常废代码导致他的思维系统纤维化激活？
　　泰利梅克汝斯不知道。他是个新手。附近没有科技神甫。他希望扎斯塔瑞乌斯能苏醒过来，这样自己就可以问问他。
　　这是正常情况吗？这些零星的废代码是怎么回事？他感觉自己被困住了。他感到焦虑。恐惧随后便会降临。
　　他察觉到休眠系统试着将他拖回自己所属的昏睡之中。它们试着让他摆脱那些痛苦与愤怒。不需要醒来。你苏醒得太早了。你不必醒来。
　　科技神甫错了。
　　无畏所惧怕的并非痛苦。
　　而是寂静。是虚无。是沉睡。
　　是那种无法逃脱的禁锢。
　　
　　
　　[计时：-8.11.47]
　　
　　古里曼看着盖奇，点了点头。
　　盖奇向全息投影操作员下达命令，他们启动了系统。
　　古里曼踏上激活的全息投影台。旗舰舰桥那一层层的操作站如同圆形剧场的看台般在四周升起。
　　光芒在他周围绽放。
　　一个个身影逐渐聚焦，若隐若现。光线被捕捉，弯折并扭曲，从而投射出现实的幻象。古里曼知道，在数百万公里之外，其他舰桥上的类似系统正用光线塑造出他的影像。他作为全息投影站在其他平台上，正如面前这几位令人尊敬的指挥官像鬼魂般现身于此一样。
　　其中一位格外特殊。
　　“我尊敬的兄弟！”洛加喊道。他迈上前来向古里曼致意。
　　这模拟效果令人惊叹。他的血肉与盔甲看起来有着真实的密度与重量，只是略显明亮。他的声音毫无延迟，嘴唇挪动和话语发出之间并没有失调。令人惊叹。
　　“我没想到会这样与你见面，”洛加说道。他灰色的眼睛闪动着光芒。“如果是面对面的话，我就可以拥抱你。现在这样显得有些仓促。我收到了你的请求。我都没时间换上仪式服装——”
　　“兄弟，”古里曼说道。“你看，我也只穿着普通的盔甲来与你会面。在你抵达之后，我们会有时间举行私下会面和正装仪式的。你只有几个小时的路程了？”
　　“正在减速，”洛加回答。他看起来仿佛没有被舰桥上的全息场完全捕捉到。“舰长说还要五个小时。”
　　“我们到时候就会见面，你带上你的指挥官们。我带上我的。”古里曼看着出现在洛加周围的那些军官影像。他们似乎都身在不同的战舰上。他已经忘记了阿格尔塔那颇具威势的身躯。还有福德拉费尔的刻薄冷笑。霍尔贝罗斯那侵略性的好奇。科尔法伦的佝偻阴影。以及艾瑞巴斯的漠然微笑。
　　“其中一些人已经在场了嘛，”古里曼说道。
　　“是的，大人，”艾瑞巴斯说。
　　“那么，我们很快就会见面，”古里曼说。
　　艾瑞巴斯微微颔首，与其说是点头示意，更像是躬身受命。
　　“我的战舰正在进入轨道，”科尔法伦说。
　　“欢迎来到考斯，”古里曼说。
　　那些由光线组成的幻影向他敬礼。
　　“我请求进行这次简短的通话，”古里曼说道，“是为了讨论一件技术上的小事情。我不想让它干扰我们的正式会面，也不希望它为你们舰队的抵达和分散带来问题。”
　　“有问题？”科尔法伦问道。
　　古里曼察觉出他们的姿态突然变得有些僵硬，虽然站在他面前的只是一个个光影。他意识到，他们在刚刚出现的时候显得像是一群踏入篝火光芒中的猎犬，龇着森森利齿的微笑也是刺探性的嘶吼。如今他们看起来像是某种更加狂野的动物，让他觉得不该引狼入室。
　　怀言者一直在帝国的破碎边疆上与凶残而野蛮的敌人展开着归顺战争。自从蒙纳齐亚星球上那关乎命运的一天，第十三军团与第十七军团之间的关系便产生了永久性的改变，而在此之后怀言者已经尽职而迅猛地战斗了数十年。他们身上有种粗糙而野蛮的东西。他们毫无古里曼麾下战士所拥有的高贵与坚毅。他们不再展露昔日迷途时所散发的狂热信念。他们看起来阴郁而疲惫，仿佛他们已经见识过了一切事物，并对此感到厌倦。他们显得铁石心肠。似乎一切怜悯和懊悔都已经从他们身上流失。他们看起来像是会妄开杀戒。
　　“有问题吗，大人？”阿格尔塔重复道。
　　“一个机械代码方面的问题，”古里曼回答。“是机械神教向我报告的。在考斯数据网里有一些恶性废代码。我们正在努力消除它。我希望你们能有所防备。”
　　“这件事可以用一个数据包概括，大人，”福德拉费尔指出。
　　“一个相关的情况是，”古里曼谨慎地说道，“这些废代码的来源还是未知的。它很有可能是一个来自外部的数据异常，被意外带入了考斯的系统。”
　　“来自外部？”洛加问道。
　　“来自其他地方，”古里曼表示。
　　洛加眼中闪现出一种古里曼希望再也不会看到的神色。那是伤痛和愤怒，也是受创的尊严。
　　洛加抬起手在脖子前方划过，做了一个割喉的动作。古里曼过了一刻才意识到那并非挑衅或是侮辱。
　　他麾下军官的全息影像顿时冻结住了。只有洛加的影像还在活动。他向古里曼踏了一步。
　　“我中止了他们的信号传输，这样我们就可以把话说清楚，”他说道。“说得明明白白。你我以及我们两支军团之间有很多过节，过去的几年里发生了一些糟糕的事情，我们花费了很多精力来安排这场战役...而你所做的第一件事居然是指控我们带来了废代码？指控我们...什么？我们在数据清理方面是如此懈怠，以至于用某种来历不明的恶性代码污染了你宝贵的数据系统？”
　　“兄弟——”古里曼开口道。
　　洛加指着周围那些冻结住的幻影。
　　“你到底要怎样羞辱这些人？他们不过是想取悦你。想要得到伟大的罗保特古里曼的尊敬，在过去的几十年里他们都没有得到过这种尊敬。他们很在乎你对他们的看法。”
　　“洛加——”
　　“他们来这里证明自己！证明他们配得上与光辉的极限战士并肩作战！奥特拉玛的善战王者！这次集结，这场战役，都是无上的荣誉！这对他们很重要。非常重要！为了重新赢得这种荣誉，他们已经等了很多年！”
　　“我无意冒犯。”
　　“真的么？”洛加笑道。
　　“绝无此意。洛加奥瑞利安，我的兄弟，我为什么要私下与你进行交流？如果我把这件事留到庄重的仪式性会面上提起，那么你或许会认为那是个侮辱。然而这只是两个互相信任的指挥官之间的闲聊罢了。仅此而已。你知道废代码可能源自任何地方，哪怕是维护得最小心的系统也会沾染上。可能是我们，可能是你们，可能是我们的数据库里出了毛病，也可能是某种源自外围世界的异形代码像藤壶一样沾在了你们的系统上。这不是谁的错。我们仅仅需要指出这个问题，并携手将它除掉。”
　　洛加盯着他。古里曼意识到他兄弟的血肉已经完全被文字的刺青所覆盖。
　　“我并不想搅乱我们迟到的重逢，”古里曼说道。“我在试着阻止这场重逢被搅乱。”
　　洛加点点头。他抿起嘴唇点点头。随后他闪过一道微笑。
　　“我明白了。”
　　他又点了点头，笑容在他脸上时隐时现。他把一只手掌举到嘴边，之后笑了起来。
　　“我明白了。那么很好。我不该说那样的话。”
　　“我应该更委婉一些，”古里曼答道。“我意识到那可能显得冒犯。”
　　“我们会检查我们的系统，”洛加说。他的微笑又回来了。他再次点点头，仿佛是说服了自己。
　　“我应该更委婉一些，”古里曼坚持道。
　　“不，你是对的。显然我们有种紧张的气氛需要去克服。一种先入为主的思维。”
　　洛加看着他。
　　“我会处理这件事。我们看看能否追踪到废代码的源头。之后我们就会见面，兄弟。只需要几个小时，我们就能相会，所有事情都将走上正轨。”
　　“我很期待，”古里曼说道。“我们会并肩而立，抹消我们的战帅兄弟所发现的兽人威胁，而我们之间的历史便会由此改写。”
　　“希望如此。”
　　“一定会如此，兄弟。如果我不相信我们两支军团之间那不幸的裂痕能够被和平相处与并肩作战所抚平的话，我就不会同意这次行动。我们会成为最好的盟友，洛加。你和我，以及我们强大的军团。荷露斯会很高兴，我们的父亲帝皇也会微笑，过往的种种不快将一笔勾销。”
　　洛加微笑起来。
　　“它们会被完全遗忘。它们会不复存在，”他说道。
　　“很快就会，”古里曼说。
　　
　　
　　[计时：-7.55.09]
　　
　　克里欧弗斯特处死了最后一名献身者。第十七军团及其附属部队的登陆营地遍布考斯各处，而在这些营地中，数百名像弗斯特这样的少校在完成类似的献祭仪式。
　　兄弟会吟唱不止。另外三个规模最大的教团，轮回家门，魔环和基因群落的成员也是如此。
　　在轨道哨站上，机械神教伺服师乌尔克哈赫斯特已经退出了自主裁量模式，试图追踪并抹消废代码。他不会成功。他花上一辈子也不会成功。
　　废代码的问题已经不是机械神教能够解决的了。
　　八重之名已经被植入。
　　
　　8
　　[计时：-4.44.10]
　　
　　艾恩尼德希尔醒了过来。他刚刚进入休息模式。他很无聊。他已经等了很久。一直没有人来。
　　他醒过来是因为有人进入了第四十层甲板的这间前厅。
　　他立刻躬身行礼.
　　“你是希尔？”古里曼问道。
　　“是，大人，”希尔回答。
　　原体看起来心不在焉。他估计能够发现哪些武器被使用过，又被放回了原处，还有哪些训练笼被激活过。
　　“你在这里等了挺久。”
　　“是，大人。”
　　“今天事情很多。我的注意力放在了其他地方。”
　　这不是个道歉，只是一个简单的解释。希尔想说他不明白原体为什么要亲自处理这件事，但他知道自己不该开口。
　　“你刚才没闲着？”古里曼问道，他从架子上取下一柄阔剑，观察它的锋刃。
　　“我...我决定用训练来消磨时间，”希尔回答。“这里的一些武器对我而言很陌生。我认为或许能够有益于——”
　　古里曼点点头。意思是闭嘴。
　　希尔闭上了嘴。
　　古里曼检视着他手中的武器。他并没有看着希尔。希尔已经立正站好，等待命令。那顶涂成了鲜红色，标志着他身受处分的头盔被夹在臂弯里。
　　“我来这里不是为了找你，”古里曼说道。“我来这里是为了思考。我忘记你在这里了。”
　　希尔没有开口。
　　“这是个令人沮丧的念头，”古里曼说着，将阔剑放回架子上。“我忘记了一件事情。我希望你不会向别人透露我的无心之言。”
　　“当然，大人。不过我恐怕没法责怪你忘记了我。我只是个微不足道的细节。”
　　此刻原体终于直视着他。
　　“两件事需要说明，军士。首先，不存在微不足道的细节。信息带来胜利。在能够评估其重要性之前，我们不应将任何数据视为无关紧要的，而全面的评估只有在事后才能完成。所以任何细节都是重要的，直到事态变化导致其无效为止。”
　　“是，大人。”
　　“第二件事是什么，希尔？”
　　艾恩尼德希尔在回答之前稍稍犹豫了一下。
　　“从一切合适的水平上看，”他答道，“我的行为都应当遭受责罚。因此，我也并不是一个微不足道的细节。”
　　“的确，”古里曼说道。
　　原体转过身看着这座房间那高高的天花板。在过去的几个小时中被希尔超负荷使用的训练笼上方有些细微的热霾。
　　“我想我可能冒犯到他了，”古里曼说。
　　“大人？”
　　古里曼将视线转回希尔身上，若有所思地盯着他。
　　“这是非常敏感的一天，”他说道。“我们在建立帝国的一部分未来，不亚于让一个星系归顺。我们在巩固纽带。修复弱点。这是政治。第十三军团和第十七军团之间的裂隙便是帝国阵线中的裂隙。荷露斯知道这一点。所以他在试图将其缝合，而我们则应该咽下任何不满。”
　　古里曼用指尖揉了揉他的颧骨。他陷入了沉思。
　　“未来便立足于军团的牢固性，”他说道。“任何有所欠缺的地方都需要修复或强制其牢固性。这就是强制的。这是我们为了大局而和睦相处。”
　　希尔选择保持沉默。
　　“他很...善变，”古里曼说。“他非常走极端。急于取悦，又如此易怒。他身上没有中间点。他迫切地想要成为你的挚友，而若是察觉到丝毫的侮辱，他便立刻与你交恶。愤怒。恼火。像个孩子。如果他不是我的兄弟，那么他必定会是个政治上的笑柄，阻碍帝国的高效统治。那样的话我知道要怎么处置他。”
　　“我相信我能够示范，大人，”希尔说道，随后皱起眉头。
　　“这是个玩笑吗，军士？”
　　“我或许刚刚展示了很糟糕的幽默感，大人，”希尔承认道。
　　“其实挺好笑的，”古里曼说。
　　他转身离开。
　　“留在这里。我到时候会来找你。”
　　“是，大人。”
　　
　　
　　[计时：-3.01.10]
　　
　　“士兵佩松，”格拉福特沿着小路隆隆作响地走过来。河风逐渐刮了起来，轻抚着大片的亚麻。空气里有种冷冽的河水与泥土所散发的生硬气味。快要入夜了。余晖洒在堡垒身上和四周，那黑色的河水表面泛着倒影。
　　“士兵佩松，”那个机仆喊道。
　　该停下了。今天的劳作结束了。如今是洗净双手，享受晚餐的时候。欧尔很疲惫，但他比自己预期的进度还慢了八排。今天他浪费了太多时间在仰望天空，凝视飞船上。他花了太多时间盯着闪亮的重型运输船呼啸而过。
　　格拉福特蹒跚着来到他身边。那个机仆昔日为了装填弹药而配备的巨型双臂已经被替换成基本的装卸工具。
　　“该停下了，士兵佩松，”格拉福特说。
　　欧尔点点头。他们在天黑之前只能干这么多了。
　　但他觉得这不是停下的时候。他感觉有些事情正要开始。
　　
　　
　　[计时：-1.43.22]
　　
　　文坦努斯和塞拉顿看着阿布特与一群劳工协会的管理人员交谈。在他们身后，一架如同岩壁般庞大而枯燥的重型登陆船正缓缓倒入仓库。混凝土地面上有一滩滩闪亮的油渍。
　　“我不知道这有什么难的，”塞拉顿说道。“她让他们再加把劲，他们就再加把劲。她有这个权力。”
　　“这要更复杂一些。”
　　“是吗，连长？他们已经讨论了一整天。在我看来，关键点似乎是休息时间的长度和频率。”
　　“疲劳是一个问题，”文坦努斯提醒他的军士。“一个凡人的问题。我们需要合作。我们需要承认他们的品质。”
　　“你是说弱点。”
　　“品质。”
　　“我十分庆幸自己不是凡人，”塞拉顿说。
　　文坦努斯笑了起来。
　　“不管怎么样，如果集结进度落后的话，要被原体揪住的是我们。”
　　“不，是我，”文坦努斯说。“而且我们不会落后。这位总管很有说服力。”
　　“真的吗，长官？”
　　“我认为劳工协会拖慢进度是为了要求额外报酬。”
　　“故意拖慢进度？”塞拉顿问道，这个念头对他而言毫无道理。
　　“是的，军士。他们抱怨超额工作，通过协商拿到一大笔额外酬金，之后不再磨洋工，还显得像是在努力工作一样。我想我们的新朋友阿布特总管正在向他们介绍一些新的概念，比如爱国主义，以及原体的赞许，从而让他们放弃那个念头。”
　　塞拉顿点点头
　　星港上方的天空一片铁灰，厚重的云团被狂风所追逐，映着夕阳的余晖。即将到港的运输船显得格外明亮。
　　“天快黑了，”塞拉顿说。“比预计中要早。”
　　“风暴的后果，”文坦努斯说。
　　“可能是吧，”塞拉顿同意道。
　　
　　
　　[计时：-1.01.20]
　　
　　舰队补给船钟楼号经过了韦瑞迪安星系的孟德维尔点，第16号外围标记环，以及星系哨站。它向第16号标记环的哨卫战舰和韦瑞达斯星空堡垒广播了完整且正确的停泊密令。星空堡垒收回了目标锁定，并示意补给船可以通过。
　　那艘船似乎在减速。
　　
　　
　　[计时：-0.55.37]
　　
　　传送的闪光。爆裂能量的鸣响在开阔的丘陵间散播，臭氧的气味玷污了北地的寒风。
　　黑暗使徒艾瑞巴斯从那束光芒中现身。他没有穿戴仪式盔甲，而是身着最基本的战斗装备，其表面被灰烬所涂黑，覆满了微小而扭曲的铭文。
　　一支作战小队正等着他。领头的是受祝之子的艾森博尔佐特，一位拥有炽烈怒火的战士。他的长剑已经出鞘。他的盔甲是猩红的。
　　这就是他们的敌人将要目睹的。猩红，烈火的颜色，地狱的颜色，鲜血的颜色，八重之名的颜色。
　　佐特还率领着一群轮回家门的成员，七十个人，都没有子嗣。他们自从在凌晨乘着第一批登陆船抵达之后就一直在劳作。
　　努米纳斯城以北两千公里之外的撒崔克高原是个孤寂的地方。凛冽的寒冬已经降临。由于其面积和地形，撒崔克地区被选为这次行动的六十八个准备区域之一。登陆船排成一列停在斜坡上，向灰色的天空敞开着舱门。
　　艾瑞巴斯检视着他们的工作。
　　撒崔克高原上这片冰雪覆盖的区域得天独厚。经过对轨道扫描数据长达数天的比较和研究，他们认定这个区域比其他潜在的选择更为完美。它十分平坦。它与地磁北极和潮汐方向有所对应，并且在集结当天能够看到理想的月相。它还拥有其他优势，一些无法被标准的帝国物理学所解释的优势。亚空间矢量已经就位。今晚，天界与此处只有一纱之隔。
　　这才是真正的集结。艾瑞巴斯思考着它的至臻完美。并不仅仅是可行或者恰当。而是完美。从今天开始的六十天。仿佛有某股力量造就了此时此刻的完美。
　　轮回家门的成员已经铺好了那个圆环。取自伊斯特凡V火山山坡的黑色岩石被打磨光滑，铭刻上符文，摆放成直径一公里的完美圆环。
　　艾瑞巴斯从佐特手中接过最后一块石头。它们是召唤石。仅仅是将其中一块拿在手中，里面蕴藏的深厚力量便已让他感到不适。
　　他将那块石头放在圆环的缺口里。它接触到两旁的石块，发出轻响。
　　“开始，”他告诉佐特。
　　轮回之门的成员带着来自伊斯特凡星系的其他供品缓缓走来。他们排成一列，捧着便携式静滞容器，就像天主教信徒手中的香炉。静滞容器里的液体混杂着鲜血而显得十分浑浊。收割而来的基因腺体。收割而来的基因种子。遭到背叛的亡者如今又成为这最后一场亵渎的祭品。有火蜥蜴的基因种子，也有钢铁之手和暗鸦守卫的。艾瑞巴斯知道那些毁灭之力一视同仁，因此这里还有其他基因种子：帝皇之子，死亡守卫，暗夜领主，钢铁战士，怀言者，阿尔法军团，甚至是影月苍狼。在伊斯特凡III和伊斯特凡V的隐秘恶行中殒命的所有人都可以。
　　艾瑞巴斯拦住了队列中的第一个人，抚摸着他手里静滞容器的玻璃。他知道装在那浑浊液体中的残缺组织是什么。
　　“塔瑞克...”他低语道。
　　他点点头。轮回家门的成员开始将容器放在圆环中。在他们踏入圆环的瞬间，那些人便开始呻吟和呕吐。其中一些甚至昏迷或是中风，倒在地上，砸碎了容器。
　　无关紧要。
　　月亮逐渐升起，在充满点点光芒的淡紫色天空中绘出一道苍白弧线。
　　佐特将一块数据板交给艾瑞巴斯，黑暗使徒检查着计时。他在利用停泊密令来跟踪数据。
　　他将数据板递出去，接过通讯器。
　　“现在，”他说道。
　　
　　
　　[计时：-0.40.20]
　　
　　“收到，”索洛特绰尔回答。
　　他走回其他人那里。他的部下正与卢希尔连队的人混杂在萨摩索瑞斯号的船舱中。卢希尔安排的正式晚宴已经结束了。他们其实并不需要吃饭，尤其不需要卢希尔所提供的那些精致餐点，但这是个标志性的姿态。作为盟友，作为善战王者共进晚餐。在即将来临的战争之前建立纽带。
　　“有问题？”卢希尔问。
　　绰尔摇摇头。
　　“关于装卸平台的一点事。”
　　绰尔看着卢希尔。
　　“你们为什么改变了盔甲涂装和样式？”卢希尔问。
　　“我们在重塑自己，”绰尔回答。“用一个新的外观来纪念崭新的开端。这或许与我们敬爱原体的性格有关，愿宇宙祝福他。我们从未真正找到自我，奥诺瑞乌斯。不像你们。我们一直在挣扎，寻找适合我们的角色。我想你们不会意识到自己有多幸运。你们作为极限战士拥有清晰的目标和明确的定位。从一开始，你们的声誉就无可置疑，你们的职能就不言而喻。”
　　他停顿了一下。
　　“很多年来，我都鄙视洛加，”他轻声说。
　　“什么？”
　　“你听到了。”
　　“索洛特，你不能——”
　　“看看你们的原体，奥诺瑞乌斯。如此特性鲜明。如此高尚。我嫉妒你们，嫉妒帝国之拳，影月苍狼，钢铁之手。而且并不是只有我这样想。我们跟随一个善变的思想而挣扎，奥诺瑞乌斯。在我们肩上的是一位充满智慧但屡尝败绩的指挥官。我们背负的不再是真言，我的朋友。我们背负的是洛加。”
　　“有些人会迅速进入角色，”卢希尔坚决地说。“我思考过这些。有些人会迅速进入角色。另一些人则需要时间来进化，从而发现他们的目标。你们的原体，伟大的洛加，是帝皇的儿子。他必将拥有一个角色。或许那最终会比古里曼和多恩的职责更加伟大。是的，我们幸运地拥有明晰的角色。我知道。同样的还有帝国之拳，钢铁之手，圣血天使。地球在上，芬里斯的野狼还有吞世者也是如此，索洛特。或许你们之所以在长久的奋斗中都缺乏清晰的目标，是因为洛加的角色超乎想象。”
　　绰尔微笑起来。
　　“我无法相信你在为他辩护。”
　　“你为什么不能？”
　　绰尔耸耸肩。
　　“我想我们终于要发现我们的目标了，奥诺瑞乌斯，”他说道。“因此我们换上了新的外观。对盔甲的图案和颜色进行了改变。我…我被要求加入一条新的道路。”
　　卢希尔不解地皱着眉头。
　　“你告诉过我。”
　　“我需要证明一些事情。”
　　“为什么？”卢希尔问。
　　“我需要证明自己确实投身于那个新的目标。”
　　“那么你要怎么做？”卢希尔问道。
　　绰尔没有回答。卢希尔注意到那个怀言者的手指一直敲击着桌面。他为什么如此亢奋？是紧张吗？
　　“我学到了一些东西，”绰尔突然改变了话题。“一点战争的技巧，我想你会有兴趣。”
　　卢希尔拿起杯子，喝了口酒。
　　“继续，”他微笑着说。
　　绰尔把玩着他的金色酒樽。
　　“那是在伊斯特凡的战斗里。”
　　“伊斯特凡？伊斯特凡星系里发生了战斗？”
　　绰尔点点头。
　　“没有任何报告。是归顺战役吗？”
　　“最近的事，”绰尔说。“完整的报告还需要战帅的批示。之后才会发放出来。”
　　卢希尔扬起眉毛。
　　“古里曼不会喜欢被蒙在鼓里，无论多久。从现在开始战帅打算这样开展伟大远征？古里曼坚持要求分享一切军事信息。而且伊斯特凡是归顺——”
　　绰尔抬起手。
　　“是最近的事。没有多久。已经结束了。你的原体会尽快得知此事。重点在于，战斗很艰苦。帝国遭遇的强敌发掘出了背叛所蕴含的致命力量。”
　　“背叛？”卢希尔问道。
　　“并不是指一种战略，你要知道。不是出其不意或者暗中破坏的战术。我所说的是一种性质。一种力量。”
　　“我不确定我明白你的意思，”卢希尔微笑着说，他有些不知所措。“你仿佛在谈论…魔法。”
　　“几乎是这样。敌人相信背叛中蕴藏着力量。赢得对手的信任，隐藏你的敌意，之后再对他出手…好吧，他们相信这种行为真的能给自己注入力量。”
　　“我看不出来。”
　　“是吗？”绰尔问。“他们相信力量的强弱取决于背叛的层次。如果一个盟友突然变成敌人，这是一种层次。而如果一个倍受信任的朋友突然变成敌人。那将是最纯净的力量，因为那样的背叛最为深重。因为它需要打破很多道德准则。信任。友谊。忠诚。依靠。诚实。这样的行为之所以强大，是因为它令人难以置信。它所达到的强度可以与那些规模最为庞大的血祭相媲美。”
　　卢希尔把身体向后靠。
　　“他们会相信这样的事情，这当然很有意思，”他说。“从文化的角度，这表明他们的荣誉准则很强有力。而如果他们相信这种行为能够提供力量，那么这似乎就是某种迷信行为。当然，从战略和战术上看，这没有什么价值。除了心理作用吧，我猜。”
　　“对他们而言这确实很有用。”
　　“在你们把他们击溃之前，当然。”
　　索洛特绰尔没有回答。
　　“怎么了？”卢希尔问。
　　“那就像某种祭祀，”绰尔说。“你指出并犯下最深重的背叛，而那就像一场祭祀，来祝福并揭开充满胜利与毁灭的庞大仪式。”
　　“我还是不明白。这毫无战术作用。”
　　“真的吗？真的吗，奥诺瑞乌斯？如果它有作用呢？会不会存在着一种完全不同的战争手段，它超越了现行的战术体系，违背并遮蔽了一切由极限战士所制订并由帝国所接纳的军事法则？一种仪式战争？一种恶魔战争？”
　　“你说得就好像真的相信一样，”卢希尔笑了起来。
　　“想想我说的，”绰尔轻声说。他环顾大厅，他的战士正与卢希尔的部下开怀畅饮。“想象一下…如果怀言者向极限战士发动攻击，那不正是最深重的背叛吗？不是说洛加向古里曼动手，因为他们反正都不喜欢对方。我是说这里，在这个房间里，在两个居然能成为朋友的人之间。”
　　“那确实将是最恶毒的行为，”卢希尔同意道。“我承认那会拥有某种力量。会在军团中引发震撼。我们免疫恐惧，但如此难以想象的行为所产生的惊骇与诧异可能会让我们在一段时间里手足无措。”
　　绰尔点点头。
　　“而且它会成为核心，”他说。“成为点燃那场仪式战争的祭祀火种。”
　　卢希尔凝重地点点头。
　　“我猜你说的没错。对于这种笃信在恶名中蕴含着力量的敌人，我们确实有必要理解他们，并有所应对。”
　　绰尔微笑起来。
　　“我希望你能理解，”他说。
　　
　　
　　[计时：-0.20.20]
　　
　　钟楼号穿过了内层标记环，它的密令被防御武器阵列所接受。大批舰队的星船铺展在前方，还有轨道船坞。那是考斯的光明荣耀。
　　当它进入考斯月球的轨道时，它突然开始加速。
　　
　　
　　[计时：-0.19.45]
　　
　　“理解什么？”卢希尔问。
　　“我被要求加入一条新的道路，”绰尔说。
　　“然后呢？”
　　“我需要证明自己确实投身于那个新的目标。”
　　卢希尔盯着他。
　　在一秒之内。一秒。就在那一秒之内，他终于意识到索洛特绰尔究竟在试图告诉他什么。
　　为了不背叛一条超乎想象的纽带，索洛特绰尔被要求去背叛另一条。
　　酒杯从卢希尔手中落下。他的手完全出于直觉地移向配枪。只有令人麻木的纯粹震惊才让他变得迟缓。
　　绰尔的等离子手枪已经握在他手里。
　　酒杯还没有落到桌面上。
　　绰尔开火了。等离子在近身距离上击中了奥诺瑞乌斯卢希尔的躯干。它如同一颗主序星般炽热。它气化了盔甲，皮肤，强化骨骼和脊柱。它湮灭了肌肉，两个心脏，以及附属器官。它将血液变成尘埃。那一枪的巨大冲击把卢希尔击倒，使他砸碎了桌子，让桌面反弹起来，碰到正在下落的酒杯，将杯子打飞出去，在空中洒出一道弧形的美酒。
　　卢希尔的部下惊讶地转过身，无法理解那些巨响和震动，无法理解刚才的枪声以及他们的连长轰然倒下的场景。绰尔的人则掏出了武器。他们没有因为枪声而分神。他们的目光一直保持在他们的交谈对象，那些困惑地转过头的人身上。
　　卢希尔翻倒在地板上，四肢抽搐着，破碎的桌子散落在他身旁。那个酒杯掉在他头颅旁边，弹了起来。他瞪大了眼睛，目光呆滞。那发等离子在他身上烧穿了一个巨大的洞。他的身体已经变成了空心的。透过他抽动的身躯能看到地面的钢板。那个宽阔伤口的四周变得焦黑，被高热所烤熟了。他的盔甲也被打穿了，边缘还冒着红光。拉瑞曼细胞不可能修复这样一个灾难性的伤口。绰尔站起身，椅子翻倒在他身后。他垂下等离子手枪，瞄准卢希尔的脸，再次开火。
　　在他周围，整个房间被骤然而起的枪声所震动。二三十支爆矢枪几乎同时开火。身着盔甲的躯体被击倒。血雾在空气中弥漫。
　　那个酒杯在弹起来三次之后终于落在地面上，又滚动了一圈，最后躺在卢希尔焦黑而破碎的头颅旁边。
　　