　　绝对//压制
　　“不应轻率开战。战斗总是痛苦而昂贵的，因此精明的指挥官只有在别无选择时才会开战。当这个选择被作出之后，当实施阶段，或称首要条件已经展开之后，就必须以极端功效将其完成：迅速投入压倒性力量，以最快速度将敌人完全湮灭。切勿令其拥有任何作出反应的时间与空间。切勿放任其掌握任何可用以重整旗鼓的资源与机会。在物理与心理层面上完全抹消其威胁。一发毙命。用第一次攻击将其彻底灭除。这可以说是最为纯粹的攻击。”
　　——古里曼，军事法典草稿，4.1.ix
　　
　　
　　1
　　[计时：-0.18.43]
　　
　　警报响起。一个锃亮的黄铜操作台上的红色警示灯开始闪动。
　　萨摩索瑞斯号舰桥上的轮值军官倍感困惑，但还是迅速作出了反应。是战舰系统出现了某种失灵吗？这是个级别很高的警报。
　　他按下一个嵌有象牙的按钮来获取具体信息。一行闪光的绿色文字闪现在玻璃屏幕上。
　　[武器发射。连队甲板。]
　　这不可能。就算这是真的，也一定是个意外。然而轮值军官训练有素，纪律严明。他明白任何的答案，更正和解释都是次要问题。那些都不着急。将此事通知舰长都并非首要任务。他很清楚程序。他按照自己所受的训练作出了应对。
　　他激活了通讯系统和甲板防护措施。他的双手熟练而灵巧地在按键上飞舞。他让全船进入了战备状态。他开始系统性地将连队甲板前后的舱门关闭，并封锁各层甲板之间的通道和电梯。
　　在警报响起的四秒之内，轮值军官就已经开始下令对连队甲板进行包围和封锁，并在所有出入口部署兵力。他的应对措施是教科书式的。在警报响起的三十五秒之内，全面封锁就能够强制建立。
　　但他们没有三十五秒。
　　舰长听到了战备状态被激活，正要从椅子上站起身，前往轮值军官身边检视情况。他眉头紧锁。
　　“怎么回事？”他问道。
　　他的话被另一个警报所淹没。又一个。又一个。警铃，警钟和警笛的声音交织成一片喧响。
　　接近警报。
　　碰撞警告。
　　偏离航线提示。
　　探测器阵列。
　　被动扫描。
　　来自考斯系统控制台的大型轨道交通警报。
　　有什么东西正朝他们冲过来。有什么东西正一头扎进星球轨道上这密密麻麻却井井有条的战舰阵型里。有什么东西在未受允许和授权的情况下扫过高层轨道。
　　轮值军官在一瞬间忘记了手头的事情。
　　他看着主屏幕。舰长也是。舰桥上的工作人员也是。
　　然而接下来的一切在刹那间发生，远非肉眼能及。
　　
　　
　　[计时：-0.18.34]
　　
　　钟楼号开始加速。它启动了实体空间主引擎，在一个应该仅仅依靠转向喷射而保持滑行的地方展开主持续推进。它激活了虚空盾，让自己更加无可阻挡。它将自己当作一枚子弹射向考斯。
　　船员们的尖叫声还能被听到，但没有人在听。
　　主持续推进是一种用来进行强力加速的引擎状态，是让星船达到实体空间速度极限从而向天界展开跃迁的最大输出功率。只有当星舰离开星球，向大约星系半径二分之一距离之外的孟德维尔点进发时才会利用这样的加速手段。
　　这里绝没有那么长的助跑距离。钟楼号已经处于考斯卫星的轨道之内。它不可能达到极限功率或是速度。即便如此，它在接近大气层边缘时依旧是以大约实体空间极限速度的百分之四十在前进。它的速度太快，以至于任何物理手段，无论是肉眼，相机还是监视器都无法看到它。只有扫描系统和传感器能够察觉到它。这个如震荡波般迅猛而狂暴的来客让那些仪器嘶吼起来。
　　然而仪器的嘶吼就像船员们的尖叫一样毫无意义。
　　它没有击中考斯。
　　有些东西挡住了它的路。
　　
　　
　　[计时：-0.18.32]
　　
　　钟楼号如导弹般洞穿了考斯的环状轨道平台。它一头扎进停泊在高层轨道中的一排排货船，战舰和运兵船，以及那些精细排列的巨型巡洋舰和战列舰，还有如同闪亮云团般的诸多小型辅助舰船之中。
　　它就像射进人群中的一枚爆矢弹。
　　它以毫厘之差错过了姆拉图斯号，卡瓦斯科尔号，卢廷号和萨摩索瑞斯号。它错开了战舰世界之巅号的船首，并从巨型运兵船安德洛美达之誓号的背部掠过。它的虚空盾擦到了突击舰勒克汝斯号的船体，让其右舷的传感器阵列和雷达灰飞烟灭。它从战列舰胜利之握号与荣耀之握号的中间飞过。当它经过大型巡洋舰女王叹息号的船体，将这艘著名战舰与其重型补给船之间的锚索和燃料管撕成碎片的时候，钟楼号已经开始用舰首虚空盾把小型目标扫到一旁或是彻底湮灭。货运船，驳船，摆渡船以及维修船等小型舰船瞬间解离，爆出炽烈的蓝色火花，在虚空盾表面闪动。钟楼号的护盾如巨浪般席卷而来，让其他舰船翻滚着相互撞击，将它们推到大型舰船的船体上或是外层轨道船坞里。
　　随后钟楼号到达了主船坞。
　　考斯船坞是轨道上的一个个岛屿，是这个星球的超轨道板那羽翼渐丰的雏形。有十余座船坞围绕着考斯转动。这一座是考斯韦瑞迪安锚点，规模最大且历史最悠久。这座庞然大物肩负着无数码头，支架，悬浮车间，居所，仓库和停泊平台。这个直径约三百公里的巨型金属筏充满了生机与活力。
　　钟楼号击中了它，迸发出光芒。以接近光速运动的虚空盾与实体物质碰撞，相互湮灭。这艘补给船将奥特拉玛侧位清理码头气化，撕裂了那庞大停泊支架的超结构，以及栖身于此的巡洋舰憎恨号。那九公里长的憎恨号被斩为两段，引擎骤然爆炸，带着六千条性命消失在一团迅速扩张的热量与光芒中。紧邻清理码头的两个车间模块被这爆炸所焚灭，在弹指间又杀死了三万名工人和工程师，并扯碎了制动仓A112和A114的超结构，导致其向两侧倾倒，停泊在里面的护卫舰伯纳巴斯号因此撞上了快速护卫舰杰瑞科帝王号。两艘战舰的舰身都遭受了灾难性的损伤。伯纳巴斯号如同一枚用过的弹壳般扭曲变形。
　　钟楼号还在移动。随着奥特拉玛侧位清理码头在它身后解离，它又冲向了总装厂919，那座空心的球形结构此刻正承载着强权威胁号，地球救赎号，以及机械神教铸造船火卫一编码者号。三艘舰船都灰飞烟灭。而总装厂则像一枚玻璃球般破裂。四下横飞的碎片切入与其相连的居所模块里，将它们暴露在太空中。火卫一编码者号的一部分被爆炸甩了出去，旋转着撞上船坞的主装载机构，使其横向变形。这个二次撞击毁灭了四十九艘货运船与一百六十八艘小型驳船。货物箱和运输容器像一根断裂项链上的珠子般飞洒出去，如同从破损的袋子里倾泻而出的米粒。它们翻滚着四下散开。其中一些扎进高层大气中，迸发出喷灯般的蓝色光焰。
　　考斯韦瑞迪安锚点颤抖起来。钟楼号那毁灭性的轨迹在其内部引发一连串的爆炸。居所和仓库轰然破灭。码头逐个倒塌。吊车弯曲折断，如同被猎人击中的涉禽。七公里长的奥克鲁达之盾号在支架中起火。安坐在制动码头上的亚克斯凯旋号被暴风雨般的碎片所穿透。它的次级引擎发生内爆，将这艘庞大的战舰拧成九十度的弯折，就像一个被拎住脚踝甩动的人。依旧被码头构架所包裹的船首撞上了正在附近码头进行整修的塔姆斯篡位者号。两艘战舰在撞击中相互碾压撕扯，舰身四分五裂。舰内气体从舰身破损处喷薄而出，那些喷雾状的气流里充满了如颗粒般微小的翻滚尸体。
　　光芒绽放。物质大规模湮灭，光是它们唯一的出路。长达十七公里的战舰康诺之魂号是五百世界舰队中最强大的成员之一，随着它巨大的的反应堆和弹药库遭受了致命创伤，这艘战舰骤然消失。大块燃烧着的船坞结构飞旋着被抛入太空，或是坠向下方的世界。奥特拉玛顶位清理码头遭受整体重力失效，四分五裂地朝下方坠落。被这座码头所支撑的大型巡洋舰安卓达米克斯号挣脱了它的泊位，开始从支架中向后滑落，如同一场诡异的起航仪式。它的引擎是关闭的。它没有任何力量可以阻止自己的坠落或式稳定自己的位置，它来不及启动任何足够强大的动力。它是一艘庞大的舰船，足有十二公里长。它就这样向后滑落，如同一块坚冰从冰山上坠入大海。
　　钟楼号还在移动。它的虚空盾终于失效，如今它只是一枚坚实的金属飞弹。它又湮灭了两座船台以及其中停泊的舰船，让航母尤翰尼普斯阿特米西亚号陷入瘫痪，并撞穿了位于船坞结构中央的数据引擎核心。所有数据引擎都被瞬间摧毁。自动系统骤然失效。思维空间遭受了致命的干扰。船坞的心脏顷刻间覆灭，三万五千人随之殒命。
　　撞击已经基本上磨灭了钟楼号那未受虚空盾保护的舰身。它的结构早已原子化，只剩下一些大型残骸，在这艘星船分崩离析的时候继续向前猛冲，它依旧保持着非常高的实体空间速度，传递出数十亿吨的力量。残存下来的最大一块碎片是钟楼号的引擎部分，它像流弹般横飞而出，摧毁了战舰纳森杜姆的抗辩号，仿佛是正中脑门的一枚石丸。
　　钟楼号最后的残片穿透了考斯韦瑞迪安锚点，泼洒在星球表面，如同流星般熊熊燃烧，四下散落。
　　这整场灾难发生在一秒之内。它毫无声响，只是寂静太空中的一道闪光。
　　无论是附近舰船上还是星球地面上的观察者都只能看到令人目眩的光芒，如同一颗超新星的爆发，以及那紧随其后，层叠扩散，汹涌喷薄，吞噬苍穹的烈焰。
　　
　　
　　[计时：-0.18.30]
　　
　　迸发的光芒让马库拉格之耀号舰桥上的屏幕瞬间过载。它们暗淡下来，嘶嘶作响。接入系统的机仆开始尖鸣或是颤抖。自动系统猛地将防爆帘扯下来，遮蔽了舰桥上的每一扇舷窗，把所有人禁闭在昏暗的红光与坚实的装甲里。
　　马瑞乌斯盖奇从座椅上站起身。
　　“怎么回事？”他质问道。
　　没有人回答。
　　“搞清楚！”他吼道。
　　冲击波席卷而至。
　　
　　
　　[计时：-0.18.30]
　　
　　一道闪光。文坦努斯知道那是什么。本能比思维更快地作出了鉴别。那是发生在大规模爆炸之前的电磁脉冲。
　　他看到塞拉顿也有所察觉。那位总管没有。她的凡人知觉太迟钝，无法理解那道闪光。她在说着什么。
　　文坦努斯抓住她，将她拽倒。阿布特大叫一声，毫不明白发生了什么。他知道自己覆有铁甲的手指弄断了她的一些肋骨。他还有机会用自己的身体庇护她。
　　一颗崭新的恒星填满了努米纳斯空港上方的天空。
　　
　　
　　[计时：-0.18.30]
　　
　　灼目的光芒骤然迸发，随后耐瑞德河口以及附近农田上方的天空就被烈焰所充满，仿佛上帝启动了自己的火焰喷射器。
　　欧尔佩松下意识地闪躲，虽然高热与烈风还有半分钟才会到达。他目睹过舰船在轨道上爆炸。他从没见过这样的规模。
　　暮光被洗成了橙红。傍晚的阴影骤然拉长。农田中的工人抬起头，震惊而恐慌。
　　“士兵佩松？”格拉福特问道，它无法构建出更复杂的问题。
　　“上帝保佑我们，”欧尔说。
　　亚麻开始摇曳。
　　焚风轰然袭来，仿佛有人打开了一座熔炉的门。
　　
　　
　　[计时：-0.18.30]
　　
　　雷霆轰鸣。对赫洛克而言是如此。
　　“这他妈的是怎么他妈——”他对身边的人开口说道，将正在抽的那支烟吐了出去。士兵雷恩站在他面前。雷恩突然变成了一道剪影，河对面那座城市的高塔与房屋也是如此：一个个黑色形体，反衬着炫目的天空，仿佛这是某种怪异的黎明，或是他妈的片状闪电，不过和叉状闪电一样明亮。
　　赫洛克不知道刚刚发生了什么，但他已经觉得那将是他这辈子最糟糕的经历。
　　他错了。
　　
　　
　　[计时：-0.18.30]
　　
　　努米纳斯城上方的天空爆炸了。布瑞兰和安德罗姆站起身，从休息模式中惊醒。他们什么都没有说，因为没有任何值得阐述的事实，但他们没等达摩克里斯连长下令便已将武器握在手中。
　　那是一次高海拔爆炸，高海拔或是低层轨道。多次爆炸，相互重叠，这一点在一秒之后便非常明显，因为光芒开始频频闪动，火团里又爆发出火团。
　　“我们刚刚失去了一艘舰船，”安德罗姆说。
　　“那不止是一艘，”达摩克里斯连长纠正道。
　　
　　
　　[计时：-0.18.30]
　　
　　“你看到了吗？”弗拉斯托克斯连长喊道。“你看到了吗？”
　　“我看到了，连长，”安柴斯军士答道。
　　他们营地西边的天空上光芒闪动，仿佛有人隔着一道纱帘在挥舞照明球。还有一种低吼，一阵漫长的隆隆轰响，似乎是来自外太空，而且毫无停歇的趋势。
　　“让大家警惕起来，”弗拉斯托克斯大喊。
　　通讯器里乱成一团。每当弗拉斯托克斯试着打开一个频道时，奇怪的声音都会在他的头盔里嘶鸣。那是尖叫吗？
　　那是...吟唱吗？
　　“让大家备战！”他重复道，随后向属于第一百一十一连的空地跑去。埃克瑞图斯也得让他的人行动起来。有什么事情正在发生。自从卡沃洛图斯V的恶战以来，弗拉斯托克斯再没有体验过像今天这样令人不安的直觉。埃克瑞图斯必须做好准备，无论这到底是怎么回事。
　　一阵怪异的风吹来，让树木开始摇曳。那阵风干燥而温暖。像是一股不详的吐息。
　　“埃克瑞图斯！”弗拉斯托克斯喊道。
　　在树林下方的平原上，就连那些怀言者也行动了起来。弗拉斯托克斯能看到他们开始列队。他能看到他们随行的帝国军队人员进行备战。很好。非常好。第十七军团虽然有愚昧狂徒的名声，但他们的训练比他预料中要好得多。反应也要快得多。
　　很好。那么，很好。他们全都准备好了，准备面对这一切。并肩而立。这让他从心底感到高兴。
　　他们可以共同面对这一切，无论这是什么。
　　
　　
　　[计时：-0.18.30]
　　
　　数据冲击杀死了伺服师乌尔克哈赫斯特。
　　他的死亡并不像他身边的沉思井中那四十六位数据技师的死亡一样迅猛，但他大脑结构中的关键部分已经爆裂或烧焦。这样的脑损伤无法被修复，他也永远不会痊愈。神经突触像错误的线路般被烧毁。他的前额叶开始内出血。
　　他依旧站着。
　　在冲击波般的数据汹涌袭来的一纳秒之后，光芒照耀在考卡斯要塞的轨道哨塔上。思维空间如同烤箱里的冰雕般崩塌。哨塔的信息流场骤然解离。赫斯特对于数千条生命的痛苦消逝感同身受：在主船坞上，在停泊的舰船中，以及在这座哨塔里的诸多同僚。有些死亡十分迅速：刹那间的湮灭。另外一些同样很快，但更加可怕：重压下泼洒的鲜血，失压时的爆破痛楚，碰撞中的猛烈冲击，还有那尖啸着的焚灭炼狱。
　　有些死亡来得更慢。它们发生在整整数秒中。他身边那些防弹玻璃舱中接入系统的男女抽搐起来，海量数据如同重锤般冲击着他们的大脑。信息过载。感官过载。超负载创伤症状。
　　当思维空间覆灭的时候，他几乎感到宽慰。
　　他的身子晃动起来。哨塔的窗户已经自动变成了深色，以减轻轨道爆炸的眩光。赫斯特的永久性神经脉冲单元连接像一根白热的铜丝般灼烧着他的灵魂。他整个经过改造的身体都遭受了致命的损伤。
　　他只能维持住一个化作简单的二进制代码的念头。
　　赫斯特在四百六十二分钟前退出了自主裁量模式。他将裁量权递交给了轨道生体引擎。
　　那些生体引擎，轨道上的所有自动系统，都毁灭了。
　　考斯的星球武器阵列刚刚停止了运作。
　　
　　
　　[计时：-0.18.30]
　　
　　泰利梅克汝斯再次苏醒。他猛然起身，尖叫着，呼嚎着，如同刚刚经历了梦魇。他后背上满是冷汗，但他没有后背。他嘴里有血腥味，但他没有嘴。他瞪着双眼，但他没有双眼。
　　一股洪流般的数据将他骤然激活，这冲击是如此迅猛，以至于他的感官记忆在一瞬间里回到了改造之前的生命中。并非他最近的改造。比那更早，是在他接受生物工程改造成为星际战士之前。在那一秒钟里，他重拾了从梦魇中惊醒的记忆，作为一个未经改造的凡人。
　　作为一个孩子。
　　他意识到那并不仅仅是数据冲击。还有相当程度的物理冲击。他的铁箱被剧烈地震动和抛掷，并展开了坠落。
　　他内置的计时器告诉他，自己休眠了大约九小时零十分钟。外部感应器失效了。他什么都看不到。他没法打开铁箱。没有思维空间。没有数据输入。
　　他自己的感应器，他战斗装甲上的半机械半生物感应器告诉他，铁箱外部的温度高于五千摄氏度。他的惯性定位器告诉他，自己正头朝下地坠落。
　　以终端速度坠落。
　　
　　
　　[计时：-0.18.30]
　　
　　天空爆炸了。克里欧弗斯特将他的仪式匕首紧紧握在胸口，他的手指都被刀锋所割破。
　　短刃兄弟会的成员们盯着吞噬天际的火焰风暴，开始吟诵八重之道的祷文。
　　乌什库苏！乌什库苏！
　　弗斯特想要加入那吟诵，但他一直在大笑，像疯子一样，控制不住地大笑。
　　
　　
　　[计时：-0.18.30]
　　
　　艾瑞巴斯站在那个由黑石组成的圆环中仰望天空。在这个仪式圆环的中央，很多轮回家门的成员倒在地上，尸首冒着轻烟或是还在抽搐，而这个位置在过去的十分钟里已经不再是完整的现实了。物质蠕动不已。宇宙之间的障壁变得流动不定。这里有种诡异梦境的气味，强烈却又丝毫无法辨别。
　　第一道闪光在南边的天际划过，受祝之子的艾森博尔佐特嘀咕了一句。艾瑞巴斯已经在遥望那个方向。火焰，光芒，第一道光，某种程度上的黎明。艾瑞巴斯明白他们的计划将会达成若干明确的战略利益，但那些都是军事目标，对他而言无关紧要。对于第一位黑暗使徒来说，意义才是关键所在：内涵，奥义，背景。
　　那天空中的光芒，他们在这一天造就的剧烈眩光，那便是乌什库苏。在神圣世界的古老语言中，这几个字的意思是“献祭之阳”或是“祭礼之星”。这很难精确地翻译。其中有着献祭的意味，有着黎明所代表的希冀，还有种为更伟大事物揭幕的含义。
　　一场更伟大的日出即将到来。
　　
　　2
　　[计时：-0.18.20]
　　
　　考斯韦瑞迪安锚点，这座最为庞大的船坞，正在火光中死去。那些巨型平台结构遭受了无法修复的损坏，逐渐倾覆瓦解，如同突然出现在考斯轨道中的一颗白矮星般脉动。
　　那是核能的烈焰，一个跃动不已的多彩光球。它喷发出的一道道震荡波让附近的轨道平台颤抖起来。其中一些遭到了严重的附带损伤，被爆炸抛甩出去的超结构残骸和燃烧的舰船碎片将它们洞穿。在泊位线上，舰队中的战舰或是在内爆中陨灭，或是陷入瘫痪。残骸和碎片被考斯的重力所捕获，继续从摇摇欲坠的轨道平台底层纷纷洒落。
　　一团混乱。电磁冲击摧毁了通讯网络，残存的些许频道和图片都被狂乱的舰对舰交流所挤满：问题，质询，请求，强调。发生了什么？发生了什么？你要立刻告诉我发生了什么！
　　没有信息，没有数据。机械神教的喉咙已经被割断，它的语音器被撕碎，它的大脑被搅乱。仅有的事实便是那些透过舷窗，用肉眼和相机记录下的景象。一场难以置信的暴行成为了现实。考斯高层锚点已经陷入烈焰风暴。亡者不计其数。舰队和船坞所遭受的损失超乎想象。
　　这是一场攻击。这只能是一场攻击。这是战争行为。没有任何意外能够产生如此巨大的影响。韦瑞迪安星系门户森严，有着分外谨慎的检查和复检系统，以及超群的多层安保系统。这种量级的灾难性伤害背后必定有着恶行的支持：意图规避安全警戒网络，早有预谋且充满敌意。
　　这不是意外。这是一场攻击。
　　在未经过滤，庞杂如潮水般的通讯信号中，某些地方的某些人使用了“兽人”或“绿皮”这些词。敌人风闻了韦瑞迪安星系的集结。敌人对这支蓄势待发的大军有所预警，并先发制人。
　　在第一波冲击发生的十到二十秒之内，停泊在高层锚点中的舰船便开始急迫地启动引擎和武器系统。其中一些试着为虚空盾提供能量，甚至准备脱离指定的泊位从而转移位置。
　　之后，一艘战列舰突然开火。对于极限战士而言，那艘巨型战舰的名字是鹰王号，但它已经被重新命名为伪帝号，然而怀言者对此只字未提，就像他们对于改变自身涂装的低调态度一样。
　　伪帝号是科尔法伦的战列舰。
　　它将自己所有的大型光矛武器倾泻在战列舰奥特拉玛之子号身上，那艘战舰化作一团金属碎片，被逐渐扩张的火球喷洒到四面八方。
　　伪帝号开始选择下一个目标。紧随其后的科基斯之冕号也开火了。同样的还有战舰卡密尔号，纯净之焰号和色卓思之矛号。
　　以及黑暗使徒艾瑞巴斯的座驾，战列舰命运之手号。
　　
　　
　　[计时：-0.17.32]
　　
　　重型驱逐舰神圣萨拉曼斯号的指挥官，舰长欧恩侯米德看到伪帝号在泊位线上展开了无情的猎杀。他很清楚那艘庞大的怀言者战列舰在做什么。它正在摧毁身边的所有舰船，就像一个人处决一排手无寸铁的囚犯。
　　他自己做过这样的事情。在伊菲革涅亚归顺行动之后，他驾着神圣萨拉曼斯号在法诺尔空港一路前行，将俘获的敌军舰船尽数毁灭，如此一来它们便不会被重新激活并利用。那项任务毫无荣誉和美感可言，纯粹是实用主义的。然而那些战舰太过危险，不能放虎归山。
　　作为一个船员，作为将一生都奉献给这些伟大星船的人，他从来都不喜欢这种处决任务。
　　然而为什么伪帝号似乎很享受这一切？
　　侯米德向他手下的人尖吼着，要求他们提交关于动力，武器，护盾和数据的报告...任何东西都行。神圣萨拉曼斯号冷冰冰地停靠在泊位上，引擎近乎关闭。就算是有如神助，他们也需要五十分钟才能让战舰进入备战状态。
　　整支舰队都是如此。为了这场集结，奥特拉玛的诸多星船在高层轨道上休整待命。它们的能量反应堆处于最低功率，仅仅为装卸，维修和检查提供能源。它们全都不需要启动引擎，武器或是护盾。它们全都安然处于星球武器阵列的庇护之下。
　　“动力！”他喊道。“我需要动力！”
　　“功率正在提升，长官，”他的首席军官回答。
　　“完全不够快。我需要活动状态！”
　　“引擎室说我们没办法让功率提升到——”
　　“告诉引擎室的那帮混蛋，我需要的是动力，不是借口！”
　　没时间了。伪帝号正在靠近。无论发生了什么，无论这到底是怎样的暴行，第十七军团的战舰显然相信这是一场攻击，并显然将奥特拉玛的舰船视为威胁。它们正在主动出击，造成尽可能多的杀伤，毁灭所有...
　　侯米德停下了思绪。他迫使自己的思维保持刹那的清醒。他意识到自己被恐慌和极端的压力冲昏了头脑。所有人都是如此。他周围的舰桥一片混乱。一个清醒的头脑是唯一的希望，让他可以在目前的情况下挽救一些东西，任何东西。
　　伪帝号正在靠近。这就是重点。这就是重点。那艘天杀的伪帝号正在靠近。当这场攻击降临的时候，所有战舰都在原地待命，正因为这样它们如今才会没有护盾，并毫无还手之力。
　　然而伪帝号正在靠近。它在移动。怀言者舰队的其他战舰也是如此。重点并不是它们的轻举妄动。重点并不是它们不由分说地朝想象中的敌人胡乱开火。
　　重点是它们居然能够移动。
　　它们没有关闭引擎。它们动力全开地待在轨道上。
　　他们知道要发生什么。
　　他们做好了准备。
　　“那些混蛋，”他喘息道。
　　伪帝号逐渐靠近。它正在释放一波波无情的轰击；它全身闪动着色彩斑斓的狂暴怒火。每一次舷侧齐射都会激活制动重力系统，从而对抗那庞大的后座力。
　　每一次舷侧齐射都会杀死一艘毫无还手之力的舰船。
　　塔姆斯星辰号在眨眼之间变成一团烈焰与金属。
　　伪帝号靠近了。
　　“动力？”侯米德问道。
　　他的首席军官摇摇头。
　　伪帝号颤抖着释放出又一道舷侧齐射。那火力足以将一颗月球化作焦土并劈成两半。
　　神圣萨拉曼斯号舰身中段被击中，顿时四分五裂。
　　
　　
　　[计时：-0.17.01]
　　
　　高阶技师米尔艾德维陶伦注意到了自己超高的肾上腺素水平。她躲过了在轨道哨塔中肆虐的数据死亡。赫斯特救了她。基础工作流程救了她。
　　她不愿多想其中的那讽刺意味。那巧合。那善意。
　　有太多事情要做。他们正在经历一场超乎想象的危机。一场灾难。她必须拯救局势。
　　她必须拯救赫斯特。
　　哨塔的电梯和升降平台已经失效了。她拎起长袍的下摆，快步跑上旋梯。烟尘悬在空中。警报呼啸不已。话语声在各处回荡。外面的天空超乎寻常地明亮。
　　她在路上碰到的机仆都在漫无目的地四下蹒跚，身后拖着被扯断的缆线。其中一些已经瘫倒在地。另一些则重复播放着它们最喜欢的数据包，如同在哼唱童年的歌谣。还有一些正用脑袋撞击旋梯的墙壁。
　　毒性数据。数据死亡。过载。
　　但愿赫斯特还活着。
　　他接入了系统。他肯定遭受了很强的冲击——
　　别想这些。先到楼上再说。
　　她在一个高等机仆的尸体上绊倒。一只手稳住了她的胳膊。
　　“不要倒下，高阶技师，”一个声音说道。
　　陶伦抬起头，看到阿鲁克瑟罗提德那凶神恶煞的面孔，他是驻扎在哨塔的机械神教护教军的指挥官。阿鲁克被塑造成一位战士，而非技师。他华丽的盔甲有着部分的典礼和仪式性意义，那刻意而为的巴洛克风格让人回想起古老的年代。
　　“我不会的，”她同意道。他扶着她走上旋梯，推开失去意识的机仆。他比她足足高上一米。他的眼睛是黄铜面甲上的红色全息裂隙。她发现其中一道正闪动不止。
　　“我们被击中了，”他说道。
　　“一场大规模数据冲击，”她说。“超负载创伤症状。”
　　“还要更糟，”他答道。“轨道上发生了爆炸。我们失去了舰船和轨道平台。”
　　“一场袭击？”
　　“恐怕是的。”
　　他们都在用话语进行交谈。她很清楚地意识到了这一点。如此缓慢，如此麻烦。没有编码和数据包。没有瞬间完成的观点和数据交换。她相信自己从来没有用话语和阿鲁克交谈过，而他显然完全不习惯使用话语。
　　但这样的努力是必不可少的。他们都在数据冲击中幸存。他们必须保全自身。
　　“我需要找到伺服师，”她解释道。
　　他点点头。那只红色的眼睛依旧在闪动。出故障了？阿鲁克受到了损伤。就像所有护教军一样，他肯定也接入了思维空间，所以没能逃过数据冲击的伤害。但是护教军还拥有他们自己的紧急数据流，作为危机情况下的备用手段。阿鲁克被超载冲击所伤，但他已经切换到了护教军所特有的，经过强化的军事等级编码系统。
　　他在前面开路。
　　“你毫发无伤吗，高阶技师？”他扭过头问道。
　　“什么？”
　　“你受伤了吗，高阶技师？”
　　“没有。我躲过了数据冲击。我没有接入系统。”
　　“你很幸运，”阿鲁克说道。
　　“的确。之前有一个废代码问题。伺服师赫斯特退出了自主裁量系统去解决那个问题。”
　　阿鲁克瞥了她一眼。他的护目镜看起来仿佛是猛禽的尖喙。他有着异常庞大的肩膀和躯干，如同一头巨猿。他能够理解。这是基本规程。在应对严重的废代码问题时，任何一位伺服师都会确保他的副手与系统断开，从而确保这位副手不会被废代码所侵染。这是一项安全措施。
　　这让陶伦躲过了远超废代码侵染的灾难。
　　“废代码有可能与此有关吗？”阿鲁克问道。
　　陶伦已经考虑过这一点。严重的代码污染所导致的思维空间崩溃...这有可能引发轨道平台碰撞和事故。这甚至可能致使武器阵列和战舰错误开火。
　　他们来到了指挥台。空气中悬浮着一团浓烟。工作人员正努力将受伤的技师从破损的防弹玻璃舱里解救出来。僵死的机仆挂在它们的缆线上。每一块屏幕都滋滋作响，闪着雪花。
　　赫斯特瘫倒在平台中央。
　　“闪开！”陶伦喊道，她推开迟缓的机仆以及簇拥在他周围的工作人员。
　　他头颅旁边有一滩深色的液体。她能闻到那些在他血管中灼烧的有毒物质和化学成分。
　　“我们必须断开他，”她说道。
　　阿鲁克点点头。
　　一个机仆吐出一串二进制码。
　　“说出来，该死的！”陶伦厉声道。“思维空间已经没了。”
　　“将伺服师从系统中断开会引发极端严重的脑损伤，”那个机仆说。“我们需要一个机械外科团队用恰当的手段来将他与神经脉冲单元断开。”
　　“他快死了，”阿鲁克看着那位伺服师说道。阿鲁克对于死亡已经司空见惯，他知道自己面对的是什么。
　　“他伤势很重，”那个机仆继续说。“专业的断开程序有可能救活他，但是——”
　　“我们明白，”陶伦说道。她看着阿鲁克。
　　“我们需要那些专业人员，”她说。“如果他还有救，我们就要抓住机会。”
　　“当然。”
　　她跪在赫斯特旁边，鲜血沾在她的长袍上。
　　“我在这儿，伺服师，”她俯身说道。“我在这儿。我是米尔陶伦。你必须坚持住。我准备好接手了，但我们还需要一支外科团队。坚持住。”
　　赫斯特动了动，他一息尚存。
　　他低声说了些什么。
　　“坚持住。我在这儿，”她说。
　　“把我断开，”赫斯特咕哝道，几滴鲜血溅到了他下巴上。
　　“我们需要一支外科队伍，伺服师。出了一场严重事故。”
　　“别管我。武器阵列宕机了。它宕机了，陶伦。把我断开，你来接手。你得看看能否让它重启。”
　　“等一下，”她安慰道。“外科团队就要到了。等一下。”
　　“马上！”
　　“你会死的，伺服师。”
　　他的眼睑颤抖了一下。
　　“我不在乎。那不重要。我不重要。轨道生体引擎都没了，米尔。”
　　她瞪大了眼睛。她瞥了阿鲁克一眼。
　　“它们都没了，”赫斯特重复道，他气若游丝。“你必须接入系统，米尔。你必须接替我，接入系统，看看还能挽回什么。看看能否重新建立控制。”
　　“伺服师——”
　　“你必须重建思维空间。没有武器阵列的话，考斯会任人宰割。”
　　陶伦看着赫斯特的永久性神经脉冲单元连接，那些粗重的缆线盘卷在地面上，如同一条死去的巨蟒。她没法在切断连接的同时保住他的性命。尤其是在他命悬一线的时候——
　　一个工作人员大喊起来。
　　他们抬起头。
　　轨道上的爆炸正让残骸穿透云层洒落下来。第一批暴雨般的金属碎片开始坠入河谷，像流星般拖曳着火焰。她看到那些碎片砸进河面，激起冲天的蒸汽，另一些则敲打着考卡斯要塞的房顶。更沉重的大块残片像导弹一样将房屋引爆。有什么东西撞上了指挥台的窗户，在防弹玻璃上留下一片裂痕。
　　冰雹般的碎片只是开始。更大的物体正在坠落。舰船的残骸。轨道平台的残骸。船坞的残骸。
　　陶伦比那些工作人员发现得更早。大型巡洋舰安卓达米克斯号正从破碎的船坞中坠入大气层，那长达十二公里的战舰在云团般的碎片笼罩之下缓缓倾覆，如同一座山脉崩塌般宏伟至极。
　　它船尾朝下，坠向他们以及考卡斯要塞。
　　
　　
　　[计时：-0.16.11]
　　
　　“我不在乎没有什么，告诉我有什么！”马瑞乌斯盖奇吼道。
　　泽多夫，马库拉格之耀号的舰长，开口争辩。
　　“告诉他，”一个声音轰鸣道。
　　古里曼来到了舰桥。
　　“不如这样，告诉我，”他低吼道。
　　“分析报告！全都拿来！”泽多夫向他的手下喊道。
　　冲击在不到两分钟之前到达。旗舰的屏幕一片漆黑。没有数据，没有思维空间连接，没有武器阵列的信息。仅存的通讯交流也被无数个尖吼的声音搅成了一锅粥。
　　“我们什么都不知道，”第一战团领袖告诉他的原体。
　　“轨道上的某种冲击？”古里曼说道。他向正在甲板上抽搐的高阶技师佩洛特看了一眼。机械神教的其余人员也是类似的处境。
　　船员开始向原体递交数据板。他扫视着那些零碎的记录。盖奇知道古里曼正试着在脑海中将一切拼接起来。这里的一条数据，那里的一份报告，一张照片，最近的扫描结果...
　　“某些东西击中了船坞，我们认为，”盖奇说。“扫描器都失效了，屏幕毫无用处。”
　　“用用你该死的脑子，马瑞乌斯，”古里曼说道。他转向舰桥工作人员。
　　“打开防爆帘！全部打开。所有舷窗！”
　　舰桥上的诸多舷窗被防爆帘所遮挡，伺服臂开始将它们一一升起。其中一些防护帘需要手动复位。甲板工作人员匆忙去寻找曲柄扳手。
　　主防爆帘缓缓升起。闪动不已的光芒顿时洒入舰桥，其明亮程度令人警觉。
　　“地球在上，”盖奇低语道。
　　“舰长，”古里曼转头向泽多夫说。“你的首要任务如下。恢复动力。启动护盾。恢复扫描能力。恢复通讯。在达成其中任何一项之后马上通知我，如果其中任何一项需要五分钟以上的时间，那么就给我一个精确的预期。”
　　“是，长官。”
　　“一旦我们恢复了通讯，我需要与如下单位建立联系：所有前线指挥官的战舰，哨塔的伺服师，所有地面指挥官，所有轨道哨站指挥官，更不用提我亲爱的兄弟。之后——”
　　他听到盖奇的咒骂，于是停了下来。
　　防爆帘已经升到足够高，允许他们看到外面的情况。舰桥沐浴在火光中。展现在他们面前的是整个星球，以及陷入火海，满目疮痍的考斯主船坞。到处都是熊熊燃烧的舰船。其中一些在颤抖着爆炸，如同被弃置于火堆旁的子弹。
　　那是一幅罗保特古里曼永远不会忘记的景象。当那道冲击波猛然袭来，让他从私人房间中飞奔向舰桥的时候，他完全没能想象到如此可怕的情景。
　　事情即将变得更糟。
　　“那是战舰在开火，”他指着一道闪光说。
　　“绝对是，”泽多夫同意道，他的声音不住颤抖。
　　“是谁在开火？”古里曼质问。“他们在朝谁开火？”
　　他没有等待任何人回答。他大步走到主监测台，将迷茫的工作人员推开。舷窗之外的景象是如此摄人心魄，他们就像梦游者一样歪倒。
　　“有扫描数据吗？任何东西？”古里曼问道。
　　其中一名监测员回过神来。
　　“那道振荡波，”他开口道，随后咳嗽起来。“电磁振荡波，大人。它让我们的仪器暂时失效了。自动回复程序会——”
　　“花些时间，”古里曼替他把话说完。
　　“我们可以...”那个人吞吞吐吐地说道。“我是说，我可以授权重启监测阵列。但那有可能让连接短路。”
　　“那样的话我们就会一无所有，并且需要在船坞里待上一个月来维修阵列？”
　　“是的，我的原体，”那个人说道。
　　“就这么办，”古里曼说。
　　那个人迟疑了一下。
　　“为你自己好，动作快点，”盖奇向他低语道。那位军官匆忙开始工作。
　　“如果这是一场战斗，而你却毁掉了阵列，我们就完全没用了，”盖奇轻声说。
　　“我们已经完全没用了，”古里曼回应道。他正盯着面前的景象，留意一切细节。他已经在脑海里记录下了若干被瘫痪或摧毁的舰船名称。
　　“那次战舰开火，”他思索着。“它来自...来自白昼侧南部。而且距离很近。那不是来自星际空间的。那是从锚点内部来的。”
　　盖奇没有开口。他不太确定原体是如何仅凭肉眼，通过观察距离，空间，燃烧的气体，能量的闪烁以及散射的光线从而判断出这一点的。
　　“我想是的，”泽多夫说道，他对于从舰桥上看到的景象更为熟悉。“我想你是对的，长官。”
　　“或许有些人在胡乱开火，”古里曼说。“他们以为这是一场攻击。”
　　“这或许是一场攻击，”盖奇说。
　　古里曼点点头。他依旧在盯着面前的景象。
　　他冷静地近乎可怕。盖奇是一个超人：他所接受的改造和训练让他无所畏惧。他心跳的加速与肾上腺素水平的提升仅仅是对当前事态的应对，帮助他更加快捷高效地展开行动。
　　但古里曼完全处在另一个层次。他正亲眼目睹极端的灾难降临在一颗挚爱的星球身上：至关重要的船坞设施遭受惨烈损失，庞大的间接伤害，大批舰船的毁灭，舰队部分瘫痪，地表区域被碎片雨所覆盖...
　　即使这是一场意外，事态也非常严峻。尤其是在这个意义非凡，事关重大的日子里。
　　但这并非意外。盖奇从心底知道这不是。而且他确信原体也知道。
　　但原体正深思熟虑，仿佛只是在权衡下一步棋该如何落子。
　　“扫描报告动作快点！”盖奇喊道。
　　“把通讯频道公放出来，”古里曼告诉舰长。
　　“那一团糟，长官——”
　　“公放。”
　　刺耳的轰鸣在舰桥上骤然响起。静电噪声，脉冲噪音，密令以及话语声混杂在一起。无数个模糊不清的信号相互交叠干扰。仿佛是整个宇宙在向他们尖叫。盖奇勉强能够分辨出的所有声音都在呼叫援助，寻求答案，请求允许离开轨道或者开火还击。
　　盖奇看着古里曼。
　　“他们什么都没说，”古里曼说道。
　　“什么，长官？”盖奇问。
　　古里曼正在仔细聆听。他从那震耳喧响中挑拣出蛛丝马迹。
　　“他们没有说话，”他重复道。
　　“谁没有说话？”盖奇问。
　　“怀言者。这些通讯，全都是我们的人。”
　　“你怎么知道的？”
　　古里曼耸耸肩，继续聆听。他辨别出了战舰的名字，语音，船号，传输密令。但愿机械神教有朝一日设计出的生体引擎能够达到古里曼头脑的一半效率。
　　“是我们的人在呼叫援助和寻求解释，”他说道。“是我们的人在请求开火还击的命令。是我们的人在阵亡。”
　　他看着盖奇。
　　“怀言者在向我们开火，”他说道。
　　“不。不，他们不可能——”
　　古里曼让他安静下来。
　　“无论这是什么，无论发生了什么，他们认为这是一场攻击，而且他们认为我们与之有关。他们对于我们的所有误解似乎都在这一刻成真了，马瑞乌斯，所以他们在向我们开火。”
　　他转向泽多夫。
　　“别管扫描结果了。激活全息影像让我和洛加会面。任何事情都没有更高的优先级。”
　　
　　
　　[计时：-0.16.05]
　　
　　第一枚物体落到了地面。那是一块残骸。欧尔佩松不知道那具体是什么。他完全不在乎。一块船体。或者是轨道平台。
　　它有一幢房子那样大；它从燃烧的天空中以四十五度角陨落。它像流星般炽热无比。它如同火箭弹空袭一样轰然坠地。
　　它击中了河口另一端的冲刷平原。那冲击波将他们全都击倒在地。他们身边田地里的亚麻如同干草般被撕成碎片。焚风呼啸而来，让欧尔和其他工人难以立足，尘云和暴雪般的微小碎片紧随其后。紧接着天降大雨。那雨水滚烫灼人。那是被方才的冲击所震飞和蒸发的河水回到了地面。
　　一秒之后，又有几百万加仑的水向他们喷涌而来。那冲击让河水脱离了河床，化作两米高的大浪席卷欧尔佩松的田地。
　　“起来！”欧尔向他的临时工们喊道。“起来快跑！”
　　浪头将他瞬间吞没，卷入激流。
　　他撞上一道栅栏，立刻紧紧抓住它，呛着水，先是被那狂暴的湍流拽向一边，之后随着河水猛然退去又被拽向另一边。
　　更多物体开始坠落。两枚巨大的碎片如同导弹般击中河对岸。庞大的火团直冲天际。小一些的碎片砸落在各处，就像是轻型枪支发出的子弹。它们如同手雷爆炸一样在地面轰出一个个坑：泥土，河水和稀烂的蔬菜四下横飞。呼啸声，坠地的闷响，大地颤抖不已，泥土飞溅。他仿佛回到了科瑞索伐，回到了那最后一趟地狱之旅。他感觉到那旧日的恐惧再次降临，于是向自己的神祗祈祷。他的肺里全是水。他身上糊了一层黑色的泥土，那肥沃的黑色冲积土。
　　雷霆般的轰鸣正像克拉森汀山脊的枪炮声。如同床单在风中甩动时的爆响。一道道冲击波撼动他的横膈膜，在五脏六腑中引发阵阵颤抖。
　　亲爱的上帝，亲爱的上帝，让我活下去，让我活下去，我是你的仆人...
　　不是炮弹。不是躲在堡垒废墟中的野战炮所发射的弹药。不是炮弹。没有燃油的刺鼻气味。但同样糟糕。
　　燃烧的残骸正降临在他们头顶。如同瓢泼大雨一般。每个碎片都像一枚炸弹。
　　“找掩护！”欧尔喊道。
　　愚蠢。真愚蠢。这里哪儿有掩护？天都塌下来了。
　　他的一些工人已经死了。他看到一个人握着鲜血喷涌的断臂，尖叫着在黑泥中扭动。他看到一个自己颇为心仪的女人，从冒着轻烟的冲击坑里露出半截残躯。他看到一个男孩被压扁的尸体，另一个双腿不知所踪的人正向前匍匐。
　　就像克拉森汀，正像克拉森汀。那道山脊。他来到考斯是为了将那段岁月抛诸脑后，但它如影随形地跟了上来。
　　某个熊熊燃烧的东西像陨落的星辰般击中了耐瑞德的一座聚变反应堆，大地骤然被颠覆。
　　这一次那道巨浪有四米高，感觉像是一道混凝土墙壁。
　　
　　
　　[计时：-0.16.03]
　　
　　阿布特总管苏醒过来。她看着文坦努斯，仿佛对方攻击了她。她侧脸有一处划伤，她用双手捂着自己的躯干。肋骨骨折。
　　“你干了什——什么？”她问道。
　　她还是一头雾水。
　　“听我说，”文坦努斯说。他跪在她面前，即使如此还是比她高得多。“总管，听我说。我们需要给你找医疗人员，然后——”
　　“你为什么伤害我？你弄伤我了！”
　　“总管，你必须听我说。刚才——”
　　刚才怎么了，文坦努斯连长？他该对她说什么？
　　他将她抱进一条相对安全的地下通道。地砖很凉，但他们能感觉到地面上那些火焰的温度。橙红色的跃动光芒斜射进通道里。
　　“发生什么了？”她问道。她逐渐意识到情况的危急。
　　塞拉顿护送着她手下的一些职员和港口工人走了过来。他们备受震慑，身上血迹斑斑。其中一个受了很严重的伤。
　　“我联系不上连队和战团，”塞拉顿告诉文坦努斯。“通讯全废了。”
　　文坦努斯点点头。他们此刻急需的是信息。信息带来胜利。为此他们需要一台高增益发送器，或者其他什么结实到足以幸免于那道电磁冲击波的东西。
　　他听到一阵噪声。他脚下的混凝土开始颤动。他大步走到地下通道的入口处。
　　明亮的天空是一团赤红的烈焰风暴。灼目的橙黄色火团与火柱点缀其中。还有闪电，大规模放电。燃烧的残骸四处坠落。仿佛他们正身处一场流星雨之中。
　　空港陷入了混乱。一部分区域，尤其是那些更高大的天线和起重机，已经在冲击波和碎片雨中损坏。热浪与高压将吊臂，索具，传送带和照明塔掀翻在地。厚重的黑色烟柱从破碎的燃料罐与精炼厂中冲天而起。
　　很多货运机械都被冲击波震落，其中包括两艘大型货船，它们坠毁的位置燃起了熊熊大火。人群四散奔逃。文坦努斯看到了不知所措的急救员和消防员。他也看到了地上的尸体。
　　那噪声源自一艘重型运输舰。它拖曳着浓烟和烈焰从头顶飞过，离地面如此之近，以至于让他想要低头躲避。大块碎片正从那艘飞船身上洒落。它挣扎着爬升，但它来不及得到足够的动力。两枚残骸如导弹般直落云霄，刺进它的背部，猛烈的爆炸撼动着那艘舰船。
　　它在引擎的嘶吼与大地的震颤中继续滑落，逐渐离开了视野，消失在巢都房屋与港口外围建筑身后。
　　一道光芒闪现。他感觉了那艘飞船的坠毁。有多远？六公里？七公里？那仿佛是一场地震。空气中突然灰尘密布，那剧烈的颤动让他的视线模糊了一刻。
　　在他身后，阿布特尖叫起来。那骤然的尖叫吓到了文坦努斯。她刚刚趔趄着走到了地下通道的入口，因此目睹了这一切。
　　“这是怎么了？发生什么了？”
　　“保持冷静。拜托，”塞拉顿来到他们身边。
　　“这是一场攻击吗？”她问道。
　　热浪滚滚。满是干燥而酸楚的燃烧气味。强光让她被迫遮住眼睛。他们并不需要如此。
　　“不，”塞拉顿说。“这是一场意外。一定是的。”
　　文坦努斯不知道要说什么。
　　“长官！”
　　一名极限战士突然出现。他发现了他们。他身边有一支小队。那是阿曼特，第七连的一名小队指挥官。
　　“你知道这是怎么回事吗？”文坦努斯问道。
　　“不知道，连长。”
　　“你手下有多少人？”
　　“我这里有三个小队，执行港口保卫任务的，”阿曼特回答。“我们找不到我们的军士，也联系不上他。”
　　“你们的通讯器怎么样？”
　　阿曼特摇摇头。“没有能用的。”
　　“这个广场另一头有一座监听站，”阿布特说道。文坦努斯看着她。她正扶着塞拉顿的手臂站起身来，痛苦让她眉头紧锁。
　　“监听站？”
　　“那是港口在硬件升级之前旧的交通控制系统的一部分。那里有古老但性能强大的发送器。”
　　文坦努斯朝阿布特点点头。
　　“很好。我们去搞明白到底在发生什么。”
　　“或许我们也能搞清楚那些枪声，”阿曼特说。
　　“什么枪声？”文坦努斯厉声道。
　　“有报告称西部防线传来枪声，长官，”阿曼特说。“我想那很有可能是弹药库被大火引爆了，但还没有确切消息。”
　　“我们出发吧。动作快点，”文坦努斯说。“我并不觉得这是一场意外。”
　　这句话脱口而出的瞬间他就后悔了。
　　“为什么？”塞拉顿问道。
　　“因为我是个悲观主义者，”文坦努斯说。
　　塞拉顿看着他。他们扶着受伤的总管开始前进。
　　“你看，”文坦努斯告诉他的军士，“就算是故意的，我也没法对考斯的运输网络造成如此之大的扰动。”
　　阿曼特瞥了他们一眼。
　　“这当然是意外，”他说道。“还能是什么？”
　　文坦努斯没有听。他能感觉到空气中的震颤。
　　一切都变黑了。一道幽深的阴影将他们笼罩。他听到阿布特和她的侍从们发出极度惊恐的呼叫。
　　一艘战舰正倒退着划过天空。一艘大型巡洋舰。它庞大无匹。目睹一个属于太空的巨型物体与星球地表的尺度不相上下，这本身就震撼人心。这让那艘飞船显得像是他们这辈子所见过最大的物体。
　　它下降得非常慢。它沿着天际缓缓坠落，喷吐着云团般的碎片，拖曳着逐渐解离的空港残骸。仿佛考斯的大气层是一片湖水，而那艘船则是优雅地沉入湖底的一截巨木。这毁灭的景象有种原始的宏伟美感。他们正目睹的一切犹如神话一般。如同逃离茫茫苍穹的星辰。如同忘记怎样飞行的神祗。如同源自古老寓言的陨落。善良堕入邪恶。光明堕入黑暗。
　　“安卓达米克斯号，”文坦努斯轻声道，他认出了那庞大形体的轮廓。
　　它仿佛悬在空中，但撞击只在分秒之间。它将坠入这个世界。它的毁灭所燃起的烈焰将烧焦整片大陆。
　　“后退，”他开口说。“后退！”