　　3
　　[计时：20.01.23]
　　
　　传送的爆裂如同电流般灼烧着他们身躯中的每一个分子。
　　这是个极端冒险的行动。近地空间的较长距离。庞大的能量损耗。群体传送——一整支全副武装的杀戮小队。再加上相对狭小的目标区域。
　　希尔厌恶传送。这感觉就像是从一张电网的细密网眼里挤过去。总会有一声巨响，仿佛是一枚核弹在脑海中引爆。你嘴里还会留下一种胆汁和灰烬的苦涩味道。
　　他们现身了。
　　他失去平衡，趔趄了一下。他站在一块甲板上。他听到了尖叫。
　　考虑到诸多风险因素和那可怖的误差等级，这次传送算得上是颇为成功的。杀戮小队的四十六名成员和古里曼一同出现在泽桑韦瑞德船坞的横向集结甲板中。他们失去了四个战士。
　　其中两个与他们身后的墙壁融合在一起，一部分护目镜，手甲和膝盖从灰色的精金中天衣无缝地延伸出来。另一个被错误重组化作了一滩猩红的血迹。他铺展在一大片面积上。
　　第四个战士，维尔库斯兄弟，则是腰部以下融入了甲板。就是他在尖叫。他没法被拽出来。现在他与甲板合为一体了。
　　听到一位军团战士如此放声惨叫令人颇为不安，但据说传送重合是最超乎想象的痛苦。
　　古里曼抱住他的头颅，迅速终结了他的生命与苦难。
　　“行动，”他命令道。
　　没有时间来思考，没有时间来休整。没有时间来甩掉传送的刺痛与不适。小队依照船坞图纸确定了他们抵达的位置。他们谨慎前行，但绝不放慢脚步。这些超人战士用他们所掌握的一切速度与效率展开行动。
　　横向集结甲板之所以被选中正因为它是最宽阔的一块内部区域，因此可以允许最大限度的传送误差。他们的突击目标是两层甲板之上的船坞主控室。
　　怀言者必定检测到了这次传送。没人能够掩盖如此显著的能量痕迹。
　　修通尼克斯向马库拉格之耀号发出通讯，确认他们已经抵达。盖奇回复称能量不足以支持第二次传送。安皮恩的杀戮小队没法跟上他们，至少短时间内不行。
　　他们沿着甲板间的支架上行，经过宽阔的气密门和停靠着舰船的泊位。船坞内部超结构灯火通明，挤满了由管道，支杆和缆线所组成的庞大网络。
　　怀言者突然从上方向他们开火。子弹呼啸而过，在船坞的裸露金属和陶瓷结构上爆炸。猛烈的冲击在这个人造空间中轰鸣起来。
　　两名极限战士，佩琉斯和戴拉克图斯，死在了第一波子弹之下。他们被迅猛的火力撕成碎片。紧接着莱西多尔兄弟就被爆头，顿时翻倒下去。他的钴蓝色身躯张开双臂，坠落在下方的集结区中。
　　极限战士们展开还击，用雨点般的爆矢弹覆盖了上方区域。怀言者一个个倒下，但还有更多人顶替上来。很多很多。
　　古里曼怒吼着向敌人发出挑战。他宣判他们的死亡。他宣判他们主人的命运将比死亡更糟。
　　他一跃而起。
　　希尔意识到，原体显然是他们手中最强大的资源。这并非因为他的超凡战技，虽然这十分难以高估。
　　而是因为他身为原体。因为他是罗保特古里曼。因为他是帝国全境最伟大的战士之一。有多少人能够比他略胜一筹？实话讲？难道是他所有的十七位兄弟？绝不是十七位。远不是十七位。最多四或五个。最多。
　　上方的怀言者看到了他。他们至少有一支杀戮小队的力量，一整个连队的精锐。其中的一部分自诩为受祝之子。
　　但他们看到了他，并意识到这代表着什么。究竟是何种愚行腐化了他们的心智和灵魂并不重要。黑暗诸神在他们耳边低语了什么永恒的承诺也不重要。虚空到底向他们体内注入了怎样的虚假勇气和彻底癫狂同样不重要。
　　奥特拉玛的古里曼来了。来杀掉他们。来把他们杀光。
　　虽然他们有先发制人的机会，但他们将其浪费了。他们不知所措。在一瞬间里，他们扭曲的心灵知晓了恐惧。真正的恐惧。
　　随后他便来到了他们面前。
　　接着他便展开了杀戮。
　　“跟上他！跟上他！”希尔喊道。他们一涌而上。怀言者的残躯从头顶飞过，或是砸在周围的甲板上。当希尔来到原体身边的时候，古里曼已经杀死了十余个敌人。他的爆矢枪嘶吼不止。他的动力拳发出爆响将血迹蒸干。
　　这是凶残的白刃战。希尔紧握着那柄在这最为黑暗的一天中屡建奇功的异种长剑。他双手持剑，将猩红盔甲如丝绸般斩断。怀言者的血显得发黑，如同已经腐败变质。希尔站在他原体的侧翼，与这道攻势一同稳健地向主舱门前进。
　　他们损失了八个人。八位极限战士。但他们已经突入主控室，并在身后留下了遍地尸首。
　　真正的战斗在那里等待着他们。
　　一阵令人措手不及的爆矢弹迎接他们，杀死了斯特提斯，杀死了阿斯瑞提斯，杀死了修通尼克斯。
　　科尔法伦，黑暗信仰之主，无名真言之主，命令他的手下展开进攻。
　　随后他向古里曼飞去，拖曳着黑烟，全身闪动着从虚空深渊中撕扯出来的幽黯能量。
　　“畜生！”古里曼怒嚎道。
　　他全无惧意。
　　丝毫没有。
　　
　　
　　[计时：20.06.23]
　　
　　工会主楼震颤不已。泰坦正在朝这里开火。
　　“现在状况如何？”文坦努斯向通讯器喊道，暴雪般的玻璃和碎石在他周围飞旋。
　　他留在地表指挥抵抗力量。塞拉顿则与陶伦一同乘电梯进入了装甲地堡。来自莱普提斯努米纳斯的所有数据和通讯都在五分钟之前彻底断绝了。宫殿已经陷落。文坦努斯此刻掌握的所有信息便是身边连队传来的近距离通讯。
　　“伺服师启动了数据引擎，”塞拉顿回复道。“她在建立连接。与神经脉冲单元连接。”
　　“能行吗？”文坦努斯追问道。
　　“我不知道如果行的话会是个什么样子，”塞拉顿答道。
　　“我保证会比现在这个样子好些！”文坦努斯说。
　　效忠怀言者的装甲车辆正无情地沿着运输线推进，将冰雹般的炮弹与激光投向他们的阵地。烟雾和雨水让能见度几乎为零。道路远端的工厂已经在滚滚而起的火焰与碎石中倾覆。两架掠夺者泰坦正全速前进穿过烟尘，它们的武器臂由于持续开火而变得红热。
　　塞拉米卡死了。洛卡斯死了。斯帕兹估计也死了。文坦努斯找不到格瑞瓦斯和塞丹斯。连队阵线支离破碎。第四连已经尽了全力。
　　它无法与霍尔贝罗斯的压倒性军力抗衡。
　　“伺服师发动了杀戮代码，”塞拉顿报告称。“她将其导入了武器阵列系统。她正在准备展开净化。”
　　文坦努斯猛地弯腰躲闪，一辆兰德掠夺者被泰坦的火力抛上天空之后砸落在他面前几十米之外。它轰然坠地，熊熊燃烧的车体扭曲变形，那一声巨响仿若天崩地裂。
　　当然，此刻确实是天崩地裂。蓝白色的火焰在大雨之上爆裂延烧。恒星耀斑正炙烤着考斯的上层大气，用辐射照耀这颗饱受创伤的星球，高能粒子不断轰击热电离层，创造出大片非自然的极光。光线与色彩在文坦努斯周围跃动狂舞：爆炸的闪光，破碎天空的光芒。
　　“这是好事，对吧？”文坦努斯发出回复。“这是好事？”
　　“是的，连长，”塞拉顿回应道，“但没有控制权的话这毫无用处。她无法获取控制权。而敌军的控制权还没有被夺走。她说现在还没有。”
　　一个怪兽般的受祝之子挥舞着动力斧从黑暗中扑向文坦努斯。他没有戴头盔。他的脸...不是人脸。
　　文坦努斯直面敌人的冲锋，用剑刃迎向斧柄，挡住了对方的挥砍。他们挣扎起来。文坦努斯被敌人的蛮力推开。紧锁在一起的武器由此分离，文坦努斯急忙弯腰躲过那紧随而至的斩杀。
　　文坦努斯迅速反击，将长剑刺向上方。他的剑刃从那个受祝之子的战斧上弹开，捅进敌人的嘴里，穿透了他的头颅。
　　那个受祝之子没有死。至少死得不够快。他用被长剑刺穿的嘴大笑起来。喷涌而出的黑血泼洒在剑柄和文坦努斯的手臂上。那个受祝之子将战斧猛地砍在文坦努斯身侧。
　　随后他终于安心赴死。
　　文坦努斯单膝跪倒。
　　“情...情况如何？”他问道。
　　“连长？你还好吗？”塞拉顿回答。
　　“有什么进展吗？”
　　“你的声音听起来很奇怪。”
　　“塞拉顿，她有进展吗？”文坦努斯低吼道。
　　“没有，长官。敌人依旧保有控制权。”
　　泰坦已经逼近了。第四连的最后一辆影刃刚刚开火并击伤了其中一架巨兽，但它们共同展开还击，将这辆超重型坦克化作一团熊熊烈焰，连带吞噬了其身后的一片街区。
　　他们孤军奋战。没有任何一支他们曾经希望能够及时赶来的其他部队。没有任何援军。
　　他们的希望是美好的，但还不够强大。
　　第十七军团已经赢得了考斯之战。
　　
　　
　　[计时：20.09.41]
　　
　　撒崔克高原沐浴在极光之下。那颗恒星向整个韦瑞迪安星系喷吐着能量。
　　艾瑞巴斯静静观察。
　　大雨倾盆。雨滴是鲜血。所有恶魔都在尖吼。
　　风暴骤起。
　　
　　
　　[计时：20.10.04]
　　
　　科尔法伦用一束浑浊的黑光迎接古里曼，从他右掌中爆发出来的秽恶光柱将第十三军团原体轰然击飞到墙壁上。
　　古里曼立刻站了起来，但身形不稳。与他相撞的墙体已经崩裂。
　　科尔法伦拼尽全力地高呼一声，又发出一束光芒。古里曼正直冲过来，却在一声雷霆般的轰鸣中被这光束再次击退。
　　古里曼趔趄地站起身，随即摔倒，又握紧动力拳半抬起身躯。他的胸甲已经碎裂。古里曼咳着鲜血。他试着站起来。
　　科尔法伦再次轰击他，一股诡异的负电能在古里曼身周嘶鸣游走，让他剧烈地痉挛起来。
　　古里曼跪伏在地，他的钴蓝色战甲满是焦痕，他低垂着头，整个身躯冒出轻烟，过热的装甲正炙烤着他的皮肤。
　　那个怀言者抽出仪式匕首，迈上起来。
　　科尔法伦能够看到摆在自己面前的选择，而这让他倍感欣喜。他可以了结伟大的古里曼的性命。亲身施为的戕害比起千里之外或者万军丛中的杀戮要宝贵得多。
　　他可以亲手杀死罗保特古里曼。
　　或者，他可以亲手转化他。
　　就像战帅被转化一样。
　　艾瑞巴斯能够做到。那么科尔法伦就能够做到。
　　古里曼受伤了，极其虚弱而全无防备。在这样的状态下，仪式匕首的噬咬会解放古里曼的理智，剪除他的自制。那道伤口的痛苦灼烧会在他心中溃烂，并最终通过癫狂的透镜向他展现原初真理的诸般恐怖荣光。
　　他们来到考斯是为了杀死古里曼和他的完美士兵。如果他能够将古里曼变成一个心甘情愿并言听计从的盟友带回洛加与荷露斯的厅堂，那将是何等的成就？
　　古里曼，头顶恶魔的双角。古里曼，身披邪秽的光芒。
　　科尔法伦俯身在那倒地的原体旁边。古里曼的呼吸急促而沉重。他的盔甲冒烟褪色，他的鲜血向周围扩散。
　　“你不理解的东西太多了，”科尔法伦说道。“真理会令你震慑，罗保特。抱歉，它会的。但你将学会适应它。我很高兴能与你分享我的知识。帮助你理解。帮助你成长。”
　　“离我远点，”古里曼喘息道。
　　“太晚了。接受这一切吧。”
　　希尔离得太远，无能为力。在主控室另一端陷入鏖战的他瞥见了这一幕，他明白这恐怕是罗保特古里曼生命中的最后一刻。
　　他试着突破重围，在狂怒与绝望中呼吼。怀言者击退了古里曼的杀戮小队，让他们伤亡惨重。希尔和其他人杀向他们的原体，但他们寸步难行。敌人太多了。而且这些都是敌军精锐。
　　三名战士挡住了艾恩尼德希尔的去路。其中之一是索洛特绰尔。绰尔格挡住了希尔的每一记挥砍与刺击，就像是设为最高极端等级的训练笼。
　　科尔法伦将仪式匕首的锋刃探向古里曼的喉咙。
　　
　　4
　　[计时：20.11.39]
　　
　　工会主楼的上层结构轰然倾覆。在他找到了塞丹斯和格瑞瓦斯之后，文坦努斯与这两支小队的残部一同撤离外部大厅。严重的伤势让他步履蹒跚。
　　四面八方都是敌人。又有两架泰坦从东边的浓雾中现身。两架。这简直可笑。这不切实际。敌军力量早已具备压倒性优势。霍尔贝罗斯采取了最大限度的过量击杀。
　　文坦努斯心想，至少他们拉了很多垫背的。很多。怀言者不得不付出惨重代价来毁灭这个世界。
　　可悲的是，他们显然并不在乎。
　　工会主楼即刻便会覆灭，而无论那座地下堡垒多么坚固，第十七军团都能将其攻破，接着杀死陶伦，摧毁数据引擎。
　　其中一架泰坦开火了。
　　另一架泰坦的上半截身躯应声爆炸。一个巨型火球从它体内骤然迸发，将其彻底吞噬，翻滚的炽烈火焰冲天而起。
　　
　　
　　在工会主楼三百米之下，地堡颤抖不已。头顶上方那场鏖战的轰鸣只是一声声沉重的闷响，那无休止的震颤被这台强大的数据引擎的尖鸣所覆盖。
　　通过神经脉冲单元与机械相连的陶伦突然皱起眉头。
　　塞拉顿看到了她的表情变化。这个极限战士从未体会过如此的恼火。他远离战场，毫无作为，注定只能监控与报告这位高深莫测的机械神教技师的静默行动。
　　“怎么了？”他问道。“出什么事了？”
　　“两架泰坦加入了战局，”她轻声说道，继续检视着只有自己才能看到的数据洪流。“刚刚出现的泰坦不是叛军机械。”
　　“什么？”
　　“它们是忠诚派单位，”她说道。“燃烧之云以及卡斯卡杜斯死亡之击。其中一架刚刚击杀了与怀言者结盟的泰坦死亡巅峰。”
　　“我们得到支援了？”塞拉顿问道。
　　“看起来——”
　　“伺服师，你是说支援部队前来协助第四连了吗？”
　　“是的，军士，的确如此。数据支持这个结论。根据我得到的数据，情况确实如此。”
　　陶伦维持着绝对的冷静。她似乎没有感到任何宽慰。她检视着快速更新的数据流，从中筛选出信息。
　　“文坦努斯连长的部队先前面临的湮灭预期是三分十六秒。这个时间限度刚刚被修改为六分十二秒。八分...十分五十一秒。”
　　陶伦看着输入的数据。它从上千个不同的图片和数据源头奔涌而来：极限战士军团士兵的护目镜图像，护教军的视觉信号，忠诚派装甲车辆的扫描仪器，工会主楼的区域传感器，尚在运行的城市运算网络。她目睹着局势的转变。
　　援军部队迅速而机动地由东方卷入兰席尔外围区域。它沿着塔西斯横向干道，马罗尼克运输线，贝德汝斯斜干道和兰席尔主干道进军。它穿过货仓后方的建筑群和18号口岸东边的环形居住区。一支由兰德掠夺者以及其他车辆组成的装甲队列为三架泰坦提供支援：两架掠夺者和一架战将。一支步兵力量展开急行军紧随其后。陶伦通过徽记，旌旗，标识和单位代号辨认出了他们。这支部队的主体是来自巴托和沙汝德集结点的第十三军团以及机械神教单位，但其中也有两万名携带轻型装甲车辆和辅助武器的帝国军队士兵。
　　她在不同的图像数据源之间迅速切换来掌握行军进程。这支援军汇聚成了两个突击矛头。其中一个由军团力量组成，率领它的是第一百一十二连的军士安柴斯，以及第十九连的连长埃松。另一个则主要是帝国军队单位，由耐瑞德第四十一连的巴尔托上校所指挥，然而站在队伍最前列的是艾科斯拉米亚德以及一台步履沉重的极限战士无畏机甲。
　　在她牺牲之前，陶伦的忠实副手奥多特恪尽职守，成功协调了她能够联系到的所有部队与火力。
　　拉米亚德。艾科斯拉米亚德，奥特拉玛四英杰，原体的勇士。他率领着一支从寰博馆周围的荒漠与丘陵中集结而来的残破部队。他用完好的那只手臂高举阔剑，指引他麾下的战士们突入巷战。
　　蔑视者无畏泰利梅克汝斯与他并肩作战，倾泻着弹药，楔进敌军阵线。他的击杀记录中已经包括两名霍尔贝罗斯的高阶指挥官。突击炮。最为高效。
　　陶伦再次切换视角。她跟随着其他代码标识。
　　神圣无畏扎斯塔瑞乌斯，与埃松的小队一同前行。第二台加入战斗的无畏。而在泰坦的阴影之中，还有第二名四英杰：陶若尼科迪莫斯，他今天从科密什的修罗场一路向北杀了过来。
　　切换视角。切换视角。陶伦观察着数据，几乎震惊于信息的迅捷更新，战局的快速扭转。
　　她终于察觉到塞拉顿的急切，开始向他转述自己所见的一切。
　　霍尔贝罗斯的大军在这狂暴的攻势之下颤抖。关键并不在于火力，而是那协调一致的力量。第十三军团的残兵败将不应该有能力组织出如此精准的攻势。在这一切的混乱，困惑和世界末日之中，他们不应该能够集结部队，偏偏在这个战略要地合兵一处。
　　陶伦检查着她的湮灭预期。
　　此刻是四十七分三十一秒。
　　在这段时间里，考斯暴行的幸存者们将会尽数释放他们的狂怒与仇恨，让敌人损失惨重。或许他们甚至能够将怀言者从兰席尔外围区域中暂时击退。
　　但这仅仅是一个用怒火直面死亡的宝贵机会。
　　对于霍尔贝罗斯，这无非是一两个小时的额外战斗。从很多角度而言，他的受害者能够集中到同一片杀戮场中是件好事。他可以从各处调集援军。
　　然而第十三军团不行。
　　如果他们想要慷慨赴死，那么他们的目标达到了。
　　陶伦无法利用武器阵列来扭转乾坤。她有杀戮代码，但没有那该死的控制权。
　　
　　
　　[计时：20.13.29]
　　
　　仪式匕首刺破了他的喉咙。古里曼的鲜血从伤口中涌出。他咬紧牙关低吼着。
　　“放手吧，”科尔法伦耳语道。“这是启迪的开始。”
　　古里曼嘀咕了几个字作为回应。
　　“什么？”科尔法伦嘲弄地用手拢住耳朵。“你刚才说什么，罗保特？”
　　吐出每个字都无比艰辛。
　　“你犯了一个错误，”古里曼喘息道。
　　“一个错误？”
　　“你选择了错误的实战可能。你有选择。玩弄我。杀了我。你选择了错误的那个。”
　　“真的吗？”科尔法伦微笑道。
　　“你不该留我一条性命。”
　　“我留你一条性命是为了与你分享真理，罗保特。”
　　“是的，”古里曼急迫地喘着每一口气。“但只要我活着，我就能做这个。”
　　一个尖锐的声音响起。一个撕裂声。鲜血骤然喷涌而出，仿佛是装满红酒的皮袋刚刚在他们之间破裂。科尔法伦发出一个微弱的声响；如同潮湿的手指划过玻璃的尖鸣。
　　古里曼站起身。虽然他的动力拳早已短路关闭，但他还是将手甲上的利爪深深埋进了科尔法伦的胸膛。他穿透了战甲，肌肉和强化肋骨。被古里曼刺穿的科尔法伦抽搐起来。他双脚离地，手臂夹在身侧。他头颅后仰，颤抖不止。
　　仪式匕首从他掌中滑落，在甲板上弹起。
　　索洛特绰尔听到了他主人发出的声音。他专注于和极限战士入侵者的战斗，但还是不由自主地转移了视线。不到一秒。只有一毫秒而已。
　　希尔看到了他的机会。他的实战可能。那只是怀言者防御中的一个细微破绽。它仅仅持续了一毫秒，也不会再次出现。
　　他的长剑直刺而入。
　　剑刃削掉了索洛特绰尔的右半边头盔。面颊，耳朵和一部分颅骨随之断离。绰尔趔趄了一下，被痛苦与震慑所迷惑。
　　在一瞬间里，绰尔以为那是卢希尔。他以为卢希尔起死回生来惩罚他的恶毒背叛了。
　　希尔猛冲上来将他撞到另一个怀言者身上，鲜血四溅。他俯身躲过第三个敌人的剑刃，随即将其斩首。
　　他是第一个突围来到古里曼身边的。
　　古里曼直视科尔法伦的双眼。科尔法伦的嘴唇抽搐不已。他猛眨着眼睛，一团团唾液在他颤抖的嘴边积聚。
　　古里曼将利爪抽了出来。其中握着科尔法伦的心脏。
　　科尔法伦摔落在甲板上，苦涩的黑血在他身下向四周扩散。他呕吐起来，在地上留下一滩污秽的酸液。
　　古里曼将那残破的心脏抛在一旁。
　　希尔搀扶住他。
　　“别管我，军士，”古里曼喘息道。“干掉那该死的系统。完成我们的任务。”
　　希尔冲向系统操纵台。那一排黄铜色的数据引擎在他面前低吟鸣响。他不知道该从何下手。
　　“地球在上，”古里曼吼道。“希尔，一枪轰掉那东西！”
　　希尔已经没弹药了。但他有一柄剑。它今天还有一项工作。
　　
　　
　　[计时：20.20.19]
　　
　　控制代码骤然解锁。陶伦亲眼目睹。她看到思维空间中的数码序列突然变换。控制权中断(引擎宕机)。控制权中断(引擎宕机)。控制权中断(引擎宕机)。控制权中断(引擎宕机)...
　　这如同是一个数据启迪的瞬间。数据序列的深刻转变。一切数值的变化。一切权限的重置。
　　她毫不迟疑。赫斯特就一定不会。她把杀戮代码直接注入那突然开放的系统，看着它将八重之道废代码的腐化信息付之一炬。
　　杀戮代码是她的先锋。她的近卫。她的极限战士杀戮小队。她的文坦努斯。她用自己的职权密令紧随其后。
　　她取得了控制权。她选择自主裁量模式。数千个自动生成的开火方案瞬间显现。她用细微的手势，密令和二进制码来筛选它们。
　　“伺服师？”塞拉顿在呼唤她。“伺服师？”
　　陶伦没有理会他。她打开了一个通讯连线。
　　“伺服师陶伦，通告所有第十三军团极限战士，以及所有与之同盟的部队。防备冲击。重复，防备冲击。”
　　
　　
　　[计时：20.21.22]
　　
　　光束武器的第一波轰击抵达了兰席尔。一道道灼目的光芒从天而降。它们从轨道武器平台喷薄而出，而正是这些平台被怀言者留作己用。
　　由光矛阵列，粒子通道和介子武器所释放的光束展开了外科手术式的精确打击。它们将工会主楼周围的北部仓库区域化作焦土。它们摧毁泰坦，融解装甲车辆，让兄弟会教徒和怀言者队列灰飞烟灭。
　　极限战士和帝国军队士兵则毫发无损，尽管其中一些人在距离冲击点仅仅半公里之外的位置寻找掩护。他们的耳膜被震裂。他们的皮肤被炙烤。他们在强光下几乎致盲，并遭到震荡波，电磁脉冲和余震的重重撼动，但他们忍耐了下来。
　　剧烈的负压让雨水在这片区域周围如同龙卷风一样飞旋，组成一道充满烟尘的凶猛漩涡。
　　文坦努斯抬起头，这轰击让他头晕目眩。炽热的灰尘覆盖了他们潮湿的盔甲，将他们全身包裹起来；这些灰尘在几秒之前还是怀言者。
　　他周围的极限战士都是枪灰色的，正如第十七军团昔日的涂装。
　　
　　
　　[计时：20.21.25]
　　
　　陶伦还没有善罢甘休。她调集所有可用的武器阵列资源，对其他地表目标发动打击。同时，她为轨道平台重设指令，让光矛站点改变目标。她开始系统性地对怀言者舰队展开惩罚。
　　自从那灾难性的轨道攻击之后，第一次有猩红色的战舰在近地空间中爆炸覆灭。巡洋舰和战列舰被引爆成数百万吨级的火球，或是在毁灭性的冲击下陷入瘫痪。
　　这是战场的剧变。这是战局的逆转。赫斯特会很欣慰。古里曼会很欣慰。
　　
　　
　　[计时：20.21.30]
　　
　　在马库拉格之耀号的辅助舰桥上，马瑞乌斯盖奇看到敌军的舰船开始喷溅烈焰，熊熊燃烧。他目睹明亮的绿色与白色光束从轨道平台中喷涌而出，将怀言者战舰洞穿。
　　他看着侯米德。
　　“请问功率情况如何？”
　　“我们现在达到了百分之五十七功率，战团长，”侯米德说道。“足以传送安皮恩的杀戮小队。”
　　“我打算采取更为直接的行动。启动引擎，向船坞前进。升起虚空盾。”
　　“长官，有三艘敌军巡洋舰钳附在我们的舰身上。”
　　“那么我猜它们有苦头吃了，舰长。升起虚空盾。顺便把它们从我们身上轰掉。”
　　庞大的旗舰启动了护盾。其中一艘巡洋舰被虚空力场波及，舰身顿时扭曲撕裂，沿着龙骨全面解离，大片船舱暴露在太空之中。它主体的残骸依旧钳附在马库拉格之耀号身上，而旗舰则在白热引擎的推动下猛冲向前。
　　第二艘巡洋舰脱离开来。在它能够稳定方向之前，旗舰便开始用光矛将其撕成碎片。
　　第三艘则在近距离被旗舰的右舷火炮反复轰击。盖奇一直拒绝下令停火，直到那艘巡洋舰已经化作了一片熔融地狱，外部舱室尽数湮灭。
　　那艘遭到处决的巡洋舰飘落开来，如同一枚闪动的琥珀般消失在黄道面之外。
　　
　　
　　[计时：20.24.10]
　　
　　主控室已经陷入火海。烈焰与烟雾迅速充满了泽桑韦瑞德船坞的内部空间。希尔和杀戮小队的残部正在朝横向集结甲板快速回撤。他们紧紧簇拥着受伤的原体。
　　“旗舰正在靠近，”希尔说。
　　古里曼点点头。他似乎恢复了一些力量。
　　“看那颗恒星，”一个小队成员嘀咕道。
　　他们抬起头，透过巨大的柔晶观察舷窗看到了韦瑞迪安的恒星。它饱受折磨，迸发着丑陋而病态的光芒。如同皮疹般的黑子密布在它表面。
　　“我想我们赢得了一场胜利，却刚好要输掉一切，”古里曼说道。
　　希尔问他下一步要做什么，但原体没有在听。他将注意力转向了下方，他在集结区域之下的通道里看到了什么。
　　“畜生！”他嘶声道。“他们就不能去死么？”
　　希尔低头俯视。
　　他能看到数名幸存的怀言者。他们背负着科尔法伦的染血残躯。那卑劣的信仰之主居然活了下来，即便古里曼将他的主心脏从胸膛中扯了出去。他正在抽搐扭动。
　　希尔看到一马当先的怀言者便是头盔和颅骨被他削掉的那个。
　　绰尔转过头，察觉到了他们。他的侧脸已经消失，牙齿与骨骼暴露在外。
　　希尔端起爆矢枪，里面已经装上了取自阵亡同僚的弹药。其他极限战士也开火了。
　　那些怀言者开始闪烁。凭空而来的寒霜在他们脚边汇聚成一个圆环，电光在他们身周盘卷。他们在迸发的传送能量中瞬间消失。
　　“盖奇！盖奇！”古里曼喊道。
　　“我的原体！”盖奇在通讯连线中回应。
　　“科尔法伦溜了。他从这里逃跑了，传送走了！他肯定逃回了他的战舰。”
　　“是的，长官。”
　　“阻止他，马瑞乌斯。别让他跑掉，送他下地狱。”
　　“我的原体——”
　　“马瑞乌斯盖奇，这是个命令。”
　　“你们怎么办，长官？我们正在驶入船坞去接应你们。”
　　“这里停泊了一些舰船，”古里曼回答。“萨摩索瑞斯号，还有几艘护卫舰。我们会登上其中一艘，足够安全。跟上他，马瑞乌斯。跟上那该死的伪帝号。”
　　
　　
　　[计时：20.27.17]
　　
　　怀言者战列舰伪帝号在满是残骸的考斯近地空间中转向，身后散布着燃烧的战舰。它启动了引擎，开始向星系外围全速前进。
　　在它逐渐加速，将引擎提升到最大功率时，马库拉格之耀号展开了追击，它的主引擎点亮了同样炽烈的怒火。
　　帝国历史中最具恶名的一场战舰对决由此拉开序幕。
　　
　　
　　[计时：20.59.10]
　　
　　命运已经扭曲转变。艾瑞巴斯能够清楚地看到。他并不关心，也毫不惊讶。万物皆变。他早就知晓。这是黑暗最早授予他的真理之一。
　　考斯已经死了。第十三军团身受重创，难以为继。他的仪式取得了完全的成功。毁灭风暴已经扬起，这是人类在冲突年代之后从未经历过的一场亚空间风暴。它会让虚空四分五裂。它会将银河劈成两半。它会导致帝国的大片疆域在数个世纪之内都难以通行。
　　它会让忠于帝皇的力量陷入分立和困境。它会让他们自顾不暇，阻碍他们之间的联合与支援。它会粉碎一切交流方式和联系手段。它甚至会致使他们无法相互警告这场如火如荼的叛乱战争。毁灭风暴会击垮忠诚派，让地球孤立无援，在荷露斯不断迫近的阴影面前无比脆弱。
　　然而...敌人居然有所挽回。他们在战斗打响时便已经落败，之后也一直处于败局之中，而随着这一切的落幕，怀言者可以将盐播洒在第十三军团的枯骨上。然而他们还是赢得了某种东西。一些复仇。一些自尊。他们没有坐以待毙，他们用自己的生命换取了惊人的代价。
　　艾瑞巴斯并不愿意容许任何一个敌人生还。据说你总是应该杀死他们。极限战士。如果你要与之为敌，就不要放任他们活下去。不要心慈手软。如果你让一个极限战士生还，那么就洒下了复仇的种子。只有在他死去之后你才会安然无恙。他们自己是这样说的。
　　说得不错。一个骄纵军团的自吹自擂。这毫无意义。极限战士完了。考斯让他们身受重创。他们再也不会成为一支值得注意的力量。
　　荷露斯不必担心第十三军团的威胁了。
　　恒星的恶毒光芒照耀着撒崔克高原。艾瑞巴斯沐浴其中。他高举双手。诸多恶魔发出奉承的吟诵。
　　黑暗使徒感受到那逐渐增强的毁灭风暴扯动着他的披风。他的工作完成了。他行使了洛加赋予他的职责。是时候离开了。
　　那黑色石环边缘处的现实已经薄如蝉翼，就像褪色的老旧布料。艾瑞巴斯抽出自己那柄华美的仪式匕首，在宇宙的物质架构中切开一道裂隙。
　　他迈步而入。
　　5
　　[计时：23.43.16]
　　
　　一个新的指挥小组在萨摩索瑞斯号的诸多控制台各就各位，古里曼则站在舰桥上看着那迅速增强的风暴。所有可靠的信息源头都认定其严重程度将是前所未见的。
　　“我们必须退出这个星系，我的原体，”舰长说道。“舰队必须撤离，以免被卷入其中。”
　　古里曼点点头。他明白这势在必行。不仅如此，他们也必须向帝国核心星区以及奥特拉玛五百世界传达关于恶魔威胁的明确警告。
　　“那里还有几十万人，”他看着满面疮痍的星球对希尔说道。
　　“我们用手头的所有舰船营救了尽可能多的人，长官，”希尔回答。“我们不可能展开进一步的营救了。”
　　“剩下的人怎么办？”古里曼问。
　　“他们在向洞穴系统撤离，”希尔说道。“地下居住系统和洞穴应该足以庇护他们免受恒星辐射的影响。他们可以熬过这场风暴，直到我们能够派遣一支军团舰队回来营救他们。”
　　“那可能要很多年。”
　　“是的，”希尔说。
　　“如果真的可能的话。”
　　“最多数年，”希尔说。“我们会回来。他们会得救。”
　　古里曼点点头。
　　“别介意我的情绪，希尔。我失去了一个奥特拉玛的世界。我失去了...太多。你眼前的我不在最好的状态。”
　　“理论可能，”希尔说。“事实正相反。”
　　古里曼哼了一声。他泛灰的面孔上还萦绕着痛苦。
　　“有盖奇的消息吗？”
　　“没有，长官。”
　　“文坦努斯在我们营救回来的部队里吗？”
　　“不，长官，”希尔回答。“他不在。”
　　
　　
　　[计时：23.49.20]
　　
　　文坦努斯拿起话筒。
　　“这是文坦努斯，连长，第四连，”他开口道。“我在向全球通讯系统发出紧急广播。考斯地表已经不再是安全环境。本星系的恒星遭受了异常耀斑活动的影响，并将在短时间内导致考斯的辐射等级达到致命水平。已经不可能从星球展开撤离。因此，如果你是本地居民，帝国军队成员，第十三军团战士，或者任何效忠帝国之人，那么就即刻前往最近的洞穴系统。地下洞穴将会提供足够的防护，让我们熬过这次恒星活动。直到情况转变之前我们都将在其中避难。不要犹豫。直接前往最近的洞穴。洞穴位置和通行信息可以在这条重复广播的加密附件中找到。以帝国之名，即刻动身。信息完毕。”
　　他放下话筒，看着陶伦。
　　“我已经设置为重复播放，”她说道。
　　“那么我们必须出发了。时间紧迫，伺服师。和数据引擎断开吧。”
　　“我不熟悉这些洞穴，”她说。“我想那里会不太舒服。”
　　“总要比地表舒服一些，”塞拉顿说。
　　“这没有讨论的余地，”文坦努斯说道。“没有选择。我们要撤离到洞穴中去。我们会坚守在那里。争论结束。”
　　“我明白，”她说。“你意识到星球上残余的敌军力量也会逃入地下吧？”
　　“是的，”文坦努斯说。
　　“那么我们要如何应对？”陶伦问道。
　　“我们继续战斗，”文坦努斯告诉她。“一如既往。”
　　
　　6
　　[计时：23.59.01]
　　
　　这个世界从未显得如此黑暗过。翻滚的黑色海洋与扭曲的黑色天空之间的分界线已经无从辨别。
　　只有那颗恒星的光芒穿透了烟尘与浓雾，不洁而炽烈，如同一枚恶毒的眼睛。
　　他们找到一片鹅卵石滩，将小船靠岸。欧尔检查了一下他的罗盘。他们动身向内陆进发。
　　“我们在哪儿？”贝尔雷恩问道。
　　“北边，”欧尔说。“撒崔克海岸。高原在那个方向。”
　　他指着一片黑暗。
　　“这地方风景不错，”欧尔说。“之前来过这儿吗？”
　　雷恩摇摇头。
　　“我们在这儿干什么？”宰比斯问。
　　怪异而邪恶的声音在远方尖啸或低语，回声沿着水湾传来。
　　宰比斯更为急切地重复了他的问题。
　　“我一点也不明白这些，”他说道。“我们坐着那该死的船走了这么远！为什么？这里不安全。听起来这地方可能比之前更糟！”
　　欧尔疲惫而不耐烦地瞥了他一眼。
　　“我们来这里，”他说道，“是因为只有在这里我们才能离开。只有这里。我们只有这一个机会能够活下去并做些事情。”
　　“做什么？”克兰克问。
　　“重要的事情，”欧尔心不在焉地回答。他看到了什么东西。在鹅卵石滩上，小船旁边。
　　“那是谁，士兵佩松？”格拉福特问道。
　　他们身后的石滩上有一个人。他跟踪了他们。他快步从他们的小船旁边走过。另一艘小艇被遗弃在石滩以外的黑水中缓缓打转，这应该就是他乘坐的船。
　　“见鬼，”欧尔嘀咕道。“到我后面去，所有人。继续走。”
　　他转过身，将激光枪从肩上取下。
　　克里欧弗斯特全身漆黑，如同一个阴影。只有他的面孔是苍白的，那紧绷的皮肤上还有他头部伤口留下的一道道血迹。他不断逼近，脚下的鹅卵石咯咯作响。他右手握着一把激光手枪。欧尔抬起武器面对他。
　　“不要过来，”欧尔高声说。
　　“还给我，”弗斯特喊道。“还给我！”
　　“我不想开枪，也不想杀人，”欧尔警告道，“但不要逼我。走开，不要找我们的麻烦。”
　　“把我的匕首还给我。我的匕首。”
　　“走开。”
　　弗斯特向前迈了一步。
　　“它们能闻到，你知道的，”他嘶声道。“它们能闻到它。”
　　“随它们闻吧，”欧尔回答。
　　“它们会来的。你不想让它们来。”
　　“随它们来吧。”
　　“你不想让它们来，老家伙。还给我。我需要它。”
　　“我更需要它，”欧尔说道。“我需要它来做些事情。这就是我来这儿的原因。我需要它去做的事情比你能够想象到的更重要。”
　　“没有什么比我能够想象到的更重要，”弗斯特回答。
　　“最后一个机会，”欧尔说。
　　弗斯特开始尖叫。他放开喉咙尖叫起来。
　　“他在这儿！这儿！这里！来抓住他！来吃了他！这儿！这儿！”
　　激光枪发出一声怒吼。终于安静下来的弗斯特仰面倒在石滩上。
　　但一些东西苏醒了。弗斯特的尖叫与欧尔的枪声惊扰了一些东西，将它们吸引过来。欧尔能听到。他能听到黑暗中拍击的翅膀，刨动的蹄子，摩擦的鳞甲。非人的低语和嘶吼在四周响起。
　　“嘿！”欧尔对他的几位同伴喊道，他们正畏缩在黑暗之中。“到我这儿来！回来。都过来。”
　　他们匆忙跑过来。克兰克和雷恩。宰比斯。那个女孩。格拉福特最慢。
　　“那是什么？”克兰克问道，他听见了那些东西在黑暗中从四面八方逼近的声响。“那是什么的声音？”
　　“别想这些，”欧尔说道，他努力回忆着一串简单的手势。“靠近我。这里或许能行。或许足够薄。”
　　“什么足够薄？”雷恩问。
　　“那是什么的声音？”克兰克躁动地再次问道。
　　“有什么东西过来了，”宰比斯说。
　　“没事的，”欧尔说道。“反正我们要走了。”
　　他手中握着那柄短刃。他抽出了仪式匕首。他低声向自己的神祗祷告，祈求庇护与宽恕。随后他挥动匕首。
　　“你怎么做到的？”卡特问道。
　　他们全都盯着她。
　　欧尔微笑起来。
　　“相信我，”他说道。他继续用力推动匕首，将那切口加深。他划开了一个纵向的裂痕，与普通人身高相仿。他在空气中留下了一道缝隙，将现实一分为二。
　　恶魔的声响愈发逼近。
　　欧尔将裂隙的边缘像窗帘般拉开。他们看到另一边的景象之后都惊呼一声。那不是这里。不是考斯。那不是一片漆黑的破碎石滩。
　　欧尔看着他们。
　　“我不会假装说这将很轻松，”他说道，“因为不会很轻松。但总比留在这里强。”
　　他们看着他。
　　“跟我来，”他说道。