　　毁灭//风暴
　　“一切都是敌人。”
　　——古里曼，军事法典草稿，645.93.vi
　　
　　
　　1
　　[计时：19.22.22]
　　
　　地表一直在下雨。倾盆大雨已经持续了七个小时毫无停歇。南半球的海洋被蒸发之后汇入大气层，在这里转变成了厚重毒雾和灭世暴雨。
　　燃烧的居住区嘶嘶作响地喷吐着蒸汽，那里的大火无法被扑灭。已经化作坟墓的城市闪动着光芒，宽达数百公里的陷坑直通其熔融之核。炮弹和撞击留下的伤痕都灌满了雨水，无论是巢都中的巨坑还是不起眼的弹孔。平原上铺着淤泥，黝黑如血。河流汹涌决堤。覆满森林的高原和峡谷怒吼着爆裂，上千公里宽的烈火喷薄而出。
　　瓢泼大雨汇成一道厚重的帷幕，与之前的浓雾不相伯仲。
　　彩虹遍地都是。无休止的暴雨与那颗临近灭亡的恒星所迸发出的蓝白色光辉同心协力，用闪耀的彩虹装点着每一条损毁的街道，每一座燃烧的建筑，每一片焦黑的森林。
　　第四连在地下穿行。
　　这支以第四连为主干的作战部队回溯着文坦努斯的脚步，穿过地下洞穴系统的分支通道，这些安全路线是在殖民时期由昔日的地方总督所开拓的。
　　尽管冲击引发的地表沉降导致一些位置断裂或是坍塌，但通道整体上还是完好而宽阔的。其主干甚至允许最大型的作战车辆通过。
　　时常会有大段通道被部分淹没，更多的水从破损管道和岩壁裂缝中汩汩流出。雨水无孔不入。战士们在齐腰深的水中前进。坦克和运兵车像鳄鱼般穿过漆黑的积水，它们缓缓前行的装甲激起小小的尾波。
　　文坦努斯和瓦提安以及其他侦察兵一同走在队伍前列。他手握旗帜率众前行。
　　在他们离开港口的两个小时之后，数据和通讯连线终于恢复，这要归功于高阶技师奥多特的不懈努力。文坦努斯从数据连线中得知已经有若干支作战力量正在前往港口与他们会合，其中包括从沙汝德省赶来的大规模部队，这支由第一百一十一和第一百一十二连残部组成的联军此刻受安柴斯军士的指挥。若是在另一天，另一个历史中，安柴斯集结部队，维持阵形，迂回行军，转守为攻的努力都会成为教科书里的典范和军团中的传奇。
　　然而在今天，在考斯，这不过是另一个死战到底的故事。
　　文坦努斯盼望安柴斯的部队能够及时到达提供支援。他对此表示怀疑。第四连在急行军，他们没有等待和迟疑的余地。就算安柴斯，或者其他任何一支援军能够及时抵达，那场战斗也远非定局。港口区域处在敌人的掌控之中。努米纳斯港已是燃烧的废墟，兰席尔及其铸造厂也在霍尔贝罗斯大军的铁蹄之下陷落。
　　贝罗斯从南边迂回进攻。福德拉费尔则从西北方出击。文坦努斯不知道奥多特宝贵的数据连线还能维持多久。
　　他们在盾墙下方穿过，逐渐接近服务联动区，在那里他们将不得不返回地面，进入开阔地域。
　　文坦努斯停下脚步，与他手下的指挥官们短暂交谈：率领护教军的塞拉米卡；帝国军队的斯帕兹上校；塞丹斯以及其他连队军士，还有侦察兵部队的瓦提安。
　　他握着那破损的金色旗帜与他们交谈。他没有下达命令，也没有勉为其难地粉饰现状。他告诉他们当下情况，以及必为之事。他阐述了实战可能，还有自己对于他们的预期。
　　他们一言不发。他们只是点点头。
　　这正是他需要的。
　　
　　
　　[计时：19.29.37]
　　
　　他们找到了目标。他们找到了实战可能。
　　他们准备好了。
　　原体用大约十分钟便认定了目标。十分钟。希尔看着他完成推断。古里曼用肉眼进行观察，并借助散落在战略室里的大量报告和笔记。
　　他得出结论的时间比莱普提斯数据连线的恢复要早得多。
　　“它必须是一个正常运作的设施，”他推论道。“其数据引擎的等级至少要有46nCog吧？它需要活跃的数据连线，我们估计可以用回溯手段检测出来。怀言者对轨道设施的摧毁十分彻底，这就更容易找到被他们刻意保留的平台了。”
　　他指着屏幕。
　　泽桑韦瑞德船坞。
　　下一步是确立实战可能。舰长侯米德建议远程轰炸：龙骨主炮和光矛。马库拉格之耀号绝对拥有足够的火力。盖奇对此表示支持。但如果他们没能用第一波炮火实现摧毁，那么敌人就会用武器平台展开还击并处决旗舰。
　　安皮恩推荐近距离攻击：旗舰全速前进，升起虚空盾，甩掉依附在身上的巡洋舰，直取船坞。把它轰成碎片。如果必要的话可以采取撞击。
　　然而一旦他们进行移动，甚至是恢复能量，马库拉格之耀号就会成为敌军目标。旗舰可以迅速出击发动奇袭，但能比武器平台锁定并开火更快吗？这还是假设一切顺利，没有引擎故障或是敌军战舰来阻碍他们。
　　因此安皮恩的计划被否决了，盖奇则提出了另一个方案：将所有能量集中在传送系统上。向泽桑韦瑞德船坞直接传送一支杀戮小队，如果能量允许的话就是两支。用老办法解决问题。
　　“当然，我会亲自率队，”古里曼说。
　　“我看未必，”盖奇反驳道。原体向战团长投去的目光让几乎所有人都后退了一步。
　　“那好吧，”盖奇说。
　　“见鬼了，马瑞乌斯，”古里曼低吼道。“如果现在还不行，那要什么时候可以？”
　　第一支杀戮小队在旗舰的传送设施前集合，率领他们的是古里曼，修通尼克斯和希尔。如果还有足够的剩余能量，那么安皮恩所率领的第二支小队也会随后出击。
　　修通尼克斯以及其他军官的头盔都被涂成了红色，与希尔的相同。
　　古里曼的装甲在清洁打磨之后让他显得比往日更像一位复仇战神。金色双翼铺展在他头盔的面甲上。他的左拳是个庞大的动力爪，右手则握着一把工艺超群的爆矢枪，二者的装饰都与他的盔甲相配。
　　房间里充满了臭氧的刺鼻味道，传送系统厚重的暗灰色平台散播着金属气味。挥发的冷却液体在黄色光线中如雾气般缭绕。古里曼确认小队指挥官们已经准备就绪，于是向包铅窗口后面的传送技师示意。
　　能量逐渐积聚。它发出令人痛苦的尖鸣。
　　如同一阵即将释放其怒火的风暴。
　　
　　
　　[计时：19.39.12]
　　
　　苏鲁斯能听到雨水敲打着房顶。他看着与数据引擎相连的高阶技师奥多特。她仿佛陷入了梦境。数据滴答作响着流动。她的双手在隐形的触控板上精巧地飞舞。
　　苏鲁斯全身都很疼。他从来没有与文坦努斯或者其他人说过自己到底受了多重的伤。他能感觉到拒绝愈合的骨骼相互碾磨，即便生理修复引发的高热正在他体内脉动。
　　痛苦，死亡，他不惧怕这二者。他只惧怕失败。
　　他头盔中的通讯器发出鸣响。他站起身，拿上长剑和爆矢枪，沿着阶梯蹒跚地走向西边入口。
　　在雨中，宫殿的残垣断壁显得更加凄凉。雨水从破碎的房顶上奔涌下来，滴落在华美的镶嵌瓷砖上，沿着嵌入式台阶倾泻而下，将散落的窗帘和挂毯变成瘫软的裹尸布。
　　他一瘸一拐地踏入废墟。雨水敲打着他的盔甲。那蓝色太阳发出的恶毒光芒穿透了云层。
　　阿鲁克瑟罗提德正等着他。
　　“他们来了，”护教军领袖说道。
　　苏鲁斯遥望远方。在坍塌的高墙之外，在壕沟之外，在那残破的桥梁之外，敌人已经整军待发。他们静默地从雨中现身。他们没有吟诵。身披黑衣的兄弟会教徒聚集在壕沟前面，每一纵列都有上百人，而在他们身后则是战争机械的轮廓，以及红色盔甲的不详光泽。
　　在那大军后方，还有更庞大的身影。生有长角的巨型生物被暴雨所遮掩。
　　这比苏鲁斯想象中还要多。福德拉费尔的突击部队足有数万之众。
　　“结束了，”阿鲁克说。
　　苏鲁斯拔出剑。
　　“喔得了，护教军，”他昂首说道。“才刚刚开始呢。”
　　
　　2
　　[计时：19.50.23]
　　
　　第四连发动了攻击。
　　怀言者最先尝到的是一阵由轻型火炮和迫击炮展开的凶猛轰炸，此外还有一辆影刃以及若干作战车辆提供着火力支援。
　　怀言者沿着克塔尔运输线进行部署，这条主干道将诸多储藏库与北边的兰席尔港口设施相连。这些部队的意图是保护霍尔贝罗斯的大军，阻挡由盾墙东翼迂回攻入努米纳斯城区的反击力量。
　　然而这支部队并未意识到，他们由于占据了克塔尔运输线，因此也实际上护卫着货运工会的数据引擎，其所处的地堡位于工会主楼的宏伟景象下方。
　　那曾经是个宏伟的景象。如今千疮百孔的工会主楼依旧高大，它肩头背负着辛勤劳工的雕像以及那令人骄傲的极限徽记。
　　这个区域并没有被彻底夷平。这不是军事目标，而是商业区域。伺服师赫斯特选对了地方。
　　弹幕轰击着道路，将三个街区夷为平地，打散了敌军阵线。数百名短刃兄弟会教徒和几十个怀言者在炮火中丧命。被击毁的装甲车辆在雨中熊熊燃烧。一台叛军战犬引擎顿时警醒，像一只愤怒的恐鸟般迈步上前展开猎杀。一股洪流般的炮弹向它倾泻而去，纯粹依靠无情的火力耗尽了它的虚空盾。影刃立刻开火，用白热的杀戮之光将那台战犬一击毙命，如同某位复仇神祗的长枪。
　　残骸坠落在方圆数百米之内，将一些四散奔逃的教徒砸死。其他人则在那些狂怒的猩红主人的呵斥下守住阵地，躲在墙壁和废墟后面展开还击。
　　虚空瓶传出的信息在整片区域中尖啸嘶吼；他们都在绝望地请求支援。
　　兰德掠夺者猛冲上前，装甲淌着雨水，开过满是积水的道路。它们撞倒墙壁，压过乱石，将那些被困在倒塌掩体里的教徒碾成粉末。侧挂激光炮嘶鸣着喷吐出蓝白色的暮光，把雨水化作缭绕的蒸汽。重型爆矢枪的巨响将空气撕裂，用毁灭填满了敌军阵地。
　　文坦努斯率领部队跟在兰德掠夺者后面徒步进军，快速穿过破碎的街道。在他左边是塞丹斯，洛卡斯和塞拉顿的队伍。右边的部队则由格瑞瓦斯，阿尔克和巴卡率领。塞拉米卡的护教军组成了一道宽阔的右翼力量，将魔环教徒在重整后展开的一场反冲锋化为乌有。斯帕兹的步兵聚集在军团战士们的后方和左翼，从运输线西北部扫过，将短刃兄弟会教徒从他们的碉堡与战壕里揪出来。
　　怀言者在暴雨中组成一道猩红阵线，试图阻挡住这场冲锋。导弹击毁了文坦努斯的第一辆兰德掠夺者，失去履带的坦克瘫在原地熊熊燃烧。轰鸣的自动炮与呼啸而来的质爆弹也让一个个钴蓝色身影倒下。
　　但怀言者如今发展出了对于白刃战的癖好。或许这来自于他们的短刃兄弟会奴仆。或许这仅仅与锐利刀锋所代表的献祭含义有关。
　　投放在恰当位置的集中火力有可能打破文坦努斯的冲锋，但这并未发生。怀言者只是充满期待地迎接对方的冲击。他们拔出了刀剑。他们想要在一场混战中与第十三军团较量，而这场战斗无论是何种结局都不可能影响考斯之战的最终走向。
　　那些叛徒想要和这个长久以来总是被与之相较的标尺一决高下。
　　双方在一阵巨大的撞击声中轰然相遇。钴蓝色身躯来到了坚实的猩红阵线面前。他们击破敌阵。他们撕开防线，一拥而入，红色与蓝色交织在一起。刀剑相交。巨大的力量，超人的力量。鲜血在倾盆大雨中喷涌。尸体砸落在地，积水四溅。覆盖着雨水，油污和血迹的剑柄变得滑腻。盾牌磨损断折。盔甲碎裂。空气中充满了臭氧的气味，能量的震荡以及电能的爆响。
　　文坦努斯身陷恶战。爆矢枪。动力剑。旗帜背在身后。他将一颗头颅轰成四散的血雾。他把敌人刺穿。他砍断一只手臂，又将一个脑袋劈成两半。
　　他从未感觉过如此力贯千均。如此势不可挡。
　　如此义愤填膺。
　　他从未体会过这样的无所畏惧。
　　怀言者已经没法再对他做什么了。他们已经犯下了极恶行径。他们将他的世界，他的舰队还有他的兄弟付之一炬；他们让这个世界血流成河，恶魔横行。
　　他们可以朝他开枪。他们可以向他挥剑。他们可以将他拖倒在地。他们可以杀了他。
　　无关紧要。
　　轮到他了。现在轮到他了。
　　这就是你让一个极限战士活下来的后果。这就是你将最卑劣的背叛当作工具的后果。这就是一切暴行的下场。这就是奥特拉玛的报偿。
　　屠杀。屠杀。绝对而彻底的杀戮。这是死亡化作一场金色与钴蓝的风暴前来造访。一个怀言者，步履蹒跚，双臂张开，躯干上的巨大伤口喷涌着鲜血。另一个，双手被斩落，断臂上冒着轻烟，缓缓跪倒在地，胸膛被一枚爆矢弹炸穿。另一个，红色头盔的左半边被动力剑削掉。另一个，在质爆弹的轰击下颤抖抽搐，其超人体质被重伤所压垮。另一个，被动力斧砍翻。另一个，被兰德掠夺者的炮火粉碎。另一个，死在链锯剑的利齿下。
　　另一个。
　　另一个。
　　另一个。低吼啐骂诅咒喘息流血出击转身移动杀戮死去。
　　文坦努斯来到了工会主楼脚下，他越过路障，冲进一群尖叫着四散奔逃的短刃兄弟会教徒中间。一具红色盔甲向他冲来，那是个手持雷锤的第十七军团军士。文坦努斯躲过挥击，让它轰然砸落在混凝土上。他猛扑上前，将长剑刺入护目镜，穿透面孔，颅骨，大脑和头盔后部。
　　他把剑抽了出来。那个军士瘫倒在地，遭到洞穿的护目镜喷涌着鲜血，就像一口新近开采的油井。
　　排水沟里血流成河。文坦努斯挥手打翻两个愚蠢到前来攻击他的教徒，接着朝一名沿着斑驳阶梯向他冲来的怀言者开火。击中腰部的子弹放倒了那个蛮子。文坦努斯在对方能够站起身之前用动力剑将他了结。
　　塞丹斯从文坦努斯身边冲过，登上台阶。他端着爆矢枪向前方开火，他的目标是那些站在工会主楼大门前面的怀言者。子弹也呼啸着向他飞来。他身边的极限战士，泰克斯兄弟，当场脑浆四溅，结束了他的服役。塞丹斯的爆矢弹将杀死泰克斯的凶手击倒，撞穿了镶板大门。
　　首批第十三军团战士终于突入主楼。文坦努斯身在其中。他们身上的鲜血和雨水滴落在大理石地板上。
　　“躲开，”格瑞瓦斯警告道。
　　他们让开一块空间。
　　一辆兰德掠夺者直冲而入，将木制大门化作碎片。
　　文坦努斯和他的战士们在侧面舱门处提供掩护，随后护教军便带着陶伦从中现身。
　　“快，”伺服师对文坦努斯说。
　　“不必强调这一点，伺服师，”他回答。
　　霍尔贝罗斯的突击部队指挥官们很快就会意识到这场攻击并非向兰席尔展开的反扑。工会主楼是一个明确的目标。
　　轻型火力从这座宏伟大厅的上层向他们袭来。阿尔克军士挥手召来一支杀戮小队，前去剿灭那些短刃兄弟会教徒。
　　火炮和重型武器依旧在外面轰鸣。悬挂在大厅里的吊灯晃动不已。破碎的玻璃和瓷砖从头顶上方的残破天窗处撒落下来。
　　塞拉顿找到了通往工会主楼下层的装甲电梯。他们可以从兰德掠夺者那里转接出能量，启动并运行这个系统，然而他们还需要一个覆写密令。
　　陶伦将其输入系统。
　　“是我的生日，”她注意到文坦努斯在看着她。
　　“有两个密令，”他说道。
　　“我有两个生日。我的有机躯体诞生的日子，还有我接受改造全面接入系统的日子。这两个赫斯特都知道。”
　　“你们很亲近，”文坦努斯指出。
　　“是的，”她答道。“我猜，他可以说是我的丈夫。我的人生伴侣。机械神教并不使用这些老式的称呼，我们的社交关系也更为微妙。但没错，连长，我们很亲近。一种二元形式。我想念他。我做这些是为了他。”
　　电梯门打开了。在一瞬间里，文坦努斯嫉妒她所丧失的事物。无论她与赫斯特之间的关系到底能有多么接近常人，那毕竟存在。那近乎常人。
　　他是个超人。他无所畏惧，还有很多其他的简单情感都是他永远无法体验的。
　　
　　
　　在外面的滂沱大雨中，斯帕兹上校猛然转过身，枪弹击打在他背后的墙壁上。
　　“喔干他妈的，”他呻吟道。
　　他的部下也看见了。
　　霍尔贝罗斯来了。
　　他带着仇杀之心扑向工会主楼。他带着惩罚而来。他带着泰坦，铁骑式装甲以及受祝之子而来。