　　目标//获取
　　“目标获取阶段，或称备战状态，是任何成功行动的关键步骤。虽然一位战士必须准备好在毫无提示和预警的情况下作出战斗反应，但是只有当他为作战进行计划与
　　准备，并将敌方的特殊情况考虑在计划之内的时候，他才是最为成功的...就像我之前所说，这样的战争才是一种技艺或科学。战斗的胜利往往决定于第一枪被发
　　出之前，甚至是在发出第一枪的命令被下达之前。”
　　——古里曼，军事法典草稿，7.3.ii
　　1
　　[计时：-136.57.07]
　　
　　谁是最早死的？
　　大多数注释都会列举出奥诺瑞乌斯卢希尔(连长，第二百零九连)，他与其他十七位战士在萨摩索瑞斯号的连队船舱中，于计时：-00.19.45，死在索洛特绰尔手下，然而事实上他们并非第一批阵亡人员。
　　作为突袭考斯的准备步骤，舰队供给船钟楼号于计时开始的大约一百三十六小时(恒星时)之前，在塔姆斯星球远地点完成装载后脱离轨道。
　　三千七百零九名船员遭到了处决，包括船长，导航者，替补空港长官，船坞的两位铸造员，以及负责甲板保安的一支涅莱德第十连部队。
　　关于钟楼号毁灭的证据在计时：01.30.00被提交给了原体古里曼，它揭露了敌方所进行的计算和策划，这构成了原体古里曼所称的“目标获取备战阶段”，因此足以否认一切将整场冲突定义为源自误解或不幸的观点。
　　这标志着敌方的“恶意前提”，并强化了原体古里曼的决断，这移除了任何会阻碍他以全部军事力量展开抵抗和反击的内疚感。
　　已经没有必要尝试用理性说服他的兄弟了，因为他的兄弟并非不小心地要把他们杀光。
　　洛加早有预谋。
　　关于钟楼号毁灭的具体信息已经失落/在孤寂的黑暗中，踏着减速的弧线经过外围卫星，一艘在超载中喘息的小船，承载着三千多个灵魂/，因为未能从那残骸/被某种栖身于夜幕，生于夜幕，源于夜幕的东西所穿透了，那是拥有利齿和眼睛的虚空黑暗，如同高压油料般渗透进每一个风口和舱门和排气管/中回收任何文本记录或数据容器，但分析假定该船为第十七军团舰队中的作战舰船改装而成，并配备了所有船员/在黑暗中窒息时都尖叫着，无处可逃，无处可躲，只有通向冷寂太空的舱门能够打开，而那源自黑夜的东西充满了钟楼号，每个船舱和甲板，每个房间和通道，如同漆黑的暴雨骤然淹没地下居所，将一切都窒息溺毙，充满房间，充满口鼻，充满肺叶，充满耳朵，充满肚腹，浸泡大脑，熄灭枪火，抹钝刀刃，吞没那些将死之人的尖叫，将一切尖叫偷走后嘲弄地大笑，并承诺道那些尖叫不过是在刚刚在人类幻梦中显现的黑暗神祗的厅堂乐声/，因此它的停泊密码可以通过轨道平台船坞。
　　钟楼号的航线异常在计时：-136.14.12，计时-135.01.20以及计时：-122.11.35被考斯星系控制台发现。
　　通讯联系在计时：-99.21.59宣告丢失。
　　两个小时之后，考斯星系控制台将钟楼号标记为“需要注意”，空港长官认定如果在轮值结束之前还没有收到任何信息，则有必要展开辅助拦截。由于舰队的集结，韦瑞迪安星系当天有十九万两千个交通项目。
　　辅助拦截最终并未展开，因为钟楼号在计时：-88.10.21恢复了密码传输。
　　钟楼号的船员在战斗收尾工作中被列为牺牲者，但他们再没有被见到过/其实并非如此，但他们的形体已经无从辨认，只剩下他们的尖叫/。
　　
　　
　　[计时：-124.24.03]
　　
　　舰队的第一批先头舰船将它们饱经风霜的身躯拖入了制动器的怀抱，在努米纳斯城头顶的高空轨道上徐徐停下。这些远道而来的战舰参与过诸多杀伐，它们骄傲地身披第十七军团的徽记和涂装。
　　卢希尔打开了气密舱门。他的连队负责努米纳斯高空轨道的驻军防御。这项职责是他亲自请求的。
　　他与两个大个子摞起来一样高，像三位肌肉发达的运动员加起来那样壮，锃亮的执政官型战甲的庞大陶瓷甲板更是增大了他的体型，卢希尔打开了气密舱门。
　　舱门里的光芒照亮了他蓝金两色的身躯。他戴着紧贴面孔的头盔。在护目镜后面，卢希尔的眼睛与头盔眼缝上的光学感应器同样迅速地作出反应。战斗本能自然而然地接手了：一个新的空间已经显现，所以他必须加以分析并评估威胁。一个气门房间，六十立方米，辅助重力地板，自我封锁舱壁装甲，普通中性气体环境(不过卢希尔能够察觉到气泵进入循环末期时的压力衰减)。在房间另一端有一扇相应的气密舱门。
　　在舱门前方有一个身影。那是另一位全副武装的星际战士。
　　卢希尔隶属第十三军团，是一位极限战士。蓝金两色，简洁而夺目。战甲打磨得光滑锃亮。执政官型是个新的型号，由本地的维瑞迪亚铸造厂出品，尚未被阿斯塔特军团广泛接受。
　　另一位则是第十七军团，怀言者。他身穿时下常见的第四型，极限型盔甲，为帝国的至高主权而铸就。那一体式的正面装甲和棱角分明的头盔令人十分熟悉。
　　然而那颜色却很陌生。深暗的猩红色，以及枪灰色的镶边。连队徽记和小队标志由黑漆绘制，几乎难以分辨，仿佛它们曾被抹消过，或是尚未完成涂装。昔日那覆满雕文的灰色涂装去哪儿了？
　　那个怀言者几乎无从辨认。在一纳秒里，那个身影在卢希尔眼中是未知的，是一个威胁。
　　超人的反应不由自主地产生。骤增的肾上腺素强化着已经颇为惊人的反应时间。肌肉记忆从未消逝。卢希尔将爆矢枪佩带在右腿的枪套中，那漆黑的武器如同斗牛般凶猛。他可以在一秒之内拔枪，瞄准并开火。距离是六米，目标未受遮掩。绝无失手的可能。极限型战甲，正面经过强化，或许会阻挡住质爆子弹，所以卢希尔会瞄准护目镜连发两枪。覆盖房间舱壁的装甲板会自我修复，并能够抵挡激光伤害，但爆矢枪射击会将其撕碎，因此卢希尔也准备好面对跳弹或失手所引发的爆破性减压。一个简单的潜意识神经冲动让鞋跟处的电磁铁充能以吸附在舱室地板上。
　　卢希尔考虑着理论可能，但当然根本没有任何理论可能。没有任何星际战士与星际战士作战的战术先例。这个念头是荒谬的。他考虑着实战可能，而这将他导向了护目镜。他可以在一秒半之内完成一次干净的爆头击杀，用两发子弹确保击杀，或许还能够保持舱室气体环境的完整性。
　　这一切，所有都在一纳秒里不由自主地决定。
　　那个怀言者抬起了右手。移向哪里？是移向他的主武器，那柄安放在牵引解锁鞘里的等离子炮吗？
　　那只手如同花朵般张开，手掌向前，一个个精细的锁甲环上光芒闪动。
　　“卢希尔，”那个怀言者说道。“兄弟。”
　　“绰尔，”卢希尔回答，头盔扩音器让他的声音如同一阵低吼。“兄弟，”他补充道。
　　“幸会，”那个第十七军团的战士迈上前来。
　　“很久不见，”卢希尔也迎上去。他们拥抱在一起，臂甲碰撞着对方的后背。
　　“告诉我，兄弟，”卢希尔说道。“自从我们上次见面，你又学会杀死什么新鲜玩意了？”
　　
　　2
　　[计时：-116.50.32]
　　
　　艾恩尼德希尔，身受处分的极限战士，登上了那蓝金两色的风暴鸟，这片停机坪位于努米纳斯城以南两千公里。那颗被称为维瑞迪亚的恒星如同苍白天空上的一枚珍珠。希尔听人们说过，那是一颗美丽的恒星。一颗美丽的恒星，还有一个美好的世界。
　　在他面前是德拉卡伦低地，是大片工厂与组装车间，是阳光下的暗淡金属。那些建筑简洁而实用，一缕缕轻烟从通风口与烟囱中袅袅升起，飘入晴空。在诸多总装广场之间保留着一块块森林，供换班的工人休息放松。
　　在西边，一座轨道船坞如同初升的月亮，像个灰色的幽灵般低垂于天际。希尔知道还有另外八座。很快，考斯的工业产出就会与马库拉格比肩，或许只需要二、三十年。甚至已经有人在谈论发射超轨道板了。就像地球那样。地球有超轨道板。帝国的主要世界也有。考斯会加入马库拉格，萨拉曼斯，康诺，奥克鲁达和亚克斯的行列，成为奥特拉玛星区的主要世界，而它们将会一起统领极限节区的大片疆域。考斯将要扮演未来诸多文明的锚点。
　　考斯代表着数百年的征战所带来的回报。
　　因此，考斯必须屹立不倒。作为奥特拉玛的领土，它必须屹立不倒。作为重要的造船厂和铸造厂，它必须屹立不倒。
　　荷露斯发来了情报。一个理论可能已经被确认。希尔相信，能够引发如此大规模部队集结的远不止一个理论可能，除非新任战帅急切地想要证明他的指挥权。仅仅为一个单独的作战行动而调遣军力最为庞大的第十三军团，这需要些勇气。告诉功绩最为无可挑剔的罗保特古里曼如何履行职责，这需要相当的勇气。而提议向古里曼提供帮助…
　　荷露斯是个伟人。希尔毫无愧意地承认这一点。希尔见过他，曾与他共事，并敬仰他。他升任战帅理所应当。无论其他原体如何自欺欺人，可能的人选其实只有三个，或者四个。谁能接替帝皇的角色？只有荷露斯，古里曼，圣吉列斯，或许还有多恩。其余对此的图谋都是荒谬的。即使在这四人之中，多恩还是过于严苛，圣吉列斯则太缥缈。只能是荷露斯或古里曼。荷露斯一向充满激情和魅力。古里曼则更冷静淡泊。或许正因如此。同时，古里曼已经肩负重担。一片羽翼未丰的疆域。奥特拉玛。行政。居民。文化。古里曼已经超脱了军阀的境界，而荷露斯依旧在攻城掠地，大杀四方。
　　或许战帅荷露斯意识到了这一差别，就在他得到擢升的凯旋时刻，一位甚至并不渴求战帅冠冕的兄弟却将他比了下去。或许这才是荷露斯想要行使职权，向第十三军团发号施令的原因。或许这就是为什么他同时派遣第十七军团前来此处，而这两支军团从来都相处得并不融洽。
　　亦或新任战帅颇具创造性，希望借此让洛加的乌合之众通过合作与学习而从古里曼这里借取一些荣耀。
　　艾恩尼德希尔，作为一名极限战士，将这些想法坦诚道出。
　　那并非他身受处分的原因。
　　
　　
　　[计时：-111.02.36]
　　他们在波罗斯河南岸的港口装载武器箱。努米纳斯城端坐在那宽阔的灰色河水对面。
　　工作很辛苦，但这些帝国军队士兵都是笑着的。装完这些之后，他们会去吃顿饭，再喝一杯，然后就要出发前往轨道了。
　　这些金属箱子饱经风霜，就像一口口小棺材，里面装满了光耀IV型，这种激光步枪是经过了韦瑞迪安铸造厂改良的本地型号。他们估计会在两周之内用上这些。
　　微风沿着河道吹来，夹着大海和淤泥的气味。这些士兵都来自努米纳斯第六十一连，普通步兵。有些是伟大远征的老兵，另一些则是紧急征召的新人。
　　赫洛克军士确保他们士气高涨。
　　“会是绿皮吗？会是绿皮吗？”那些新人总是在问。他们听说过绿皮。他保证说不会是绿皮。
　　“这是个合作演习，”赫洛克说。“是展示军力。这是奥特拉玛在活动筋骨。这是战帅在活动筋骨。”
　　赫洛克在蒙他们。他点了支烟，站在树荫下抽了一口，他敞着深蓝色军服的领口，晾干自己锁骨上的汗水。赫洛克跟他的连长关系不错，他的连长信任他。赫洛克的连长在极限战士第九连里有朋友，这一定程度上要归功于对方有意为之的亲善态度。他连长的超人朋友说这不仅仅是纸面上的威胁。他说这个“很有可能是对加斯拉克异形根据地的清除行动”，这是个傻到家的说法。混帐绿皮。混帐兽人。混帐混帐，在星区边缘滋生，鼓起勇气来骚扰考斯。一点都他妈不是纸面上的。
　　这就是为什么你要带上整支他妈的第十三军团，和整支他妈的第十七军团，还有所有帝国军队，把一切你能搞到的部队都扔到那个加斯拉克混帐异形的混帐根据地去，谢天谢地。你要用一支能干掉整个星系的军队去把那个宝贝儿异形根据地给推平了，在它们干掉你之前把它们干掉，也把它们的野蛮帝国给干掉。都干掉。等它们挂了，没了，拜拜了，你就能松口气，再也没有什么威胁了，无论是不是他妈的纸面上的。
　　你要用一支自从伟大远征早期以来，除了乌兰诺之外再也没有出现过的大军，整整两支帝皇手下最精锐的军团，用它捅进那个腐烂的绿色心脏，臭烘烘的绿色大脑，还有他妈的绿色脊柱里，把那个加斯拉克异形根据地彻底给端了。
　　这是赫洛克军士的看法。
　　赫洛克军士的名字是博威。他手下的人都不知道，而日后也只有一两名幸存者会在牺牲人员名单上看到。
　　博威赫洛克在两天之内就会死。
　　杀死他的不会是兽人。
　　
　　
　　[计时：-111.05.12]
　　赫洛克军士抽烟去了。士兵们放慢了手里的活。他们胳膊都有些疼。
　　贝尔雷恩是最年轻的。他嫩得不行，在一周之前刚刚紧急应征入伍。他貌似得到过承诺，能在晚上出发之前有一个小时的时间，去和他结婚六周的妻子说再见。他难以忍受见不到她的念头。他逐渐怀疑那是个空头的承诺。
　　奈芙就在河对面的一个公共码头等着他；等着他在摆渡船的栏杆后面招手。他不愿让她失望。她会在那儿等一晚上，以防他只是晚了。天会变黑。精炼厂的烟囱会在黑色的河面上投下金黄的闪亮倒影。她会冷的。
　　这个念头让他一阵心痛。
　　“把领子立起来，”克兰克拧着他的耳朵告诉他。克兰克岁数不小，是个老兵。
　　“在大太阳底下干活，”他斥责道，“会晒伤的，小子。戴上帽子，立起领子，就算出汗也一样。你不想要晒伤的。相信我。比心碎还难受。”
　　
　　
　　[计时：无]
　　考斯的“mark”有两层含义。其一，根据第十三军团的作战记录标准，它代表着对战斗的计时(按照地球恒星时)。在这一时间段内，所有极限战士的作战行动都能够被提取并研究，而计时便可作为查询指引。一位教导者或许会向学徒提起“欧拉克斯计时：12.16.10”，这就是指欧拉克斯归顺行动记录中第十二个小时的第十六分钟的第十秒。通常，计时都会在下达行动命令时开始，或是在行动确实展开时开始，但考斯计时是在古里曼命令还击时开始的。他说在那之前的一切都不是战斗：仅仅是背叛。
　　其二，考斯的“印记”指很多作战人员所遭受的恒星辐射烧伤，尤其是人类部队(特指非改造人类)。
　　多年之后，这些老兵之中的最后一批也将步入坟墓，但他们依旧拒绝接受植皮修复，骄傲地将这印记视为一种荣誉。
　　