　　
　　
　　3 换场
　　
　　
　　是因为我想着他入睡，所以我梦见他吗？
　　如果早知道是一场梦，那我宁可不醒来。
　　（小野小町）
　　
　　
　　「你可以写封信。」
　　老鼠看着书，头也不抬地这么说。
　　「写信……给我母亲吗？」
　　「如果你有其他笔友，也可以顺便写。」
　　「你帮我送去吗？」
　　「是它帮你送。」
　　小老鼠在老鼠的膝盖上，整理着胡须。
　　「哈姆雷特，谢谢你。」
　　「不用道谢。每次去你妈妈那里，都有好吃的面包可以吃到饱，这家伙非常高兴呢。」
　　在纸片上写字。短短十几个字，只能有一行。要在上面写什么心情呢？
　　紫苑写完装进胶囊里。哈姆雷特咬着胶囊，挥动着长长的尾巴。
　　老鼠阖上书，发出啪地一声。那是一本蓝底精装本，上面散落着白色花瓣，很精致。紫苑问：
　　「你在看什么？」
　　「一个很久很久以前，位于天涯尽头的国家的古老传说。非常古老的故事。」
　　「神话吗？」
　　「是人的故事。」
　　老鼠站起来，把蓝色的书放回书架。堆满书的房间里，因为旧式暖炉的关系，非常温暖。在这里不可能像在NO.6的高级住宅区「克洛诺斯」生活时那样，有环境管理系统的保护，不用烦恼季节、时间、天候，可以在总是保持一定的舒适温度、湿度中生活；但是，现在屋内温度不均暖暖的感觉，却比经过机器调节过的温度还要舒畅许多。冷了就盖毛毯，靠近暖炉；热就远离暖炉，脱掉外套。不过如此。紫苑原本连这种事情都不知道。他是在这里，在这间房子里学会的。
　　「对了。」
　　紫苑一边将暖炉上沸腾的热水倒进杯子里，一边问：
　　「这里的夏天热吗？」
　　站在书架前的老鼠回头，眯起眼睛。
　　「夏天怎么了？」
　　「不是，我想这里是地下室，应该很凉，书也没有发霉，湿度应该也不高，我觉得这里是一个很适合居住的地方。」
　　「算是吧，至少比借狗人的饭店好。」
　　「可是，暖炉该怎么办？」
　　「啊？」
　　「冬天可以像这样使用，但是夏天应该不行吧？如果不能用暖炉的话，要在哪里做饭？连开水都不能煮。」
　　紫苑将装着白开水的杯子，递给老鼠。这是在这里唯一的饮料。
　　「你连夏天的饭都在担心？」
　　「也不是担心，只是好奇该怎么煮……啊，对了，在外面煮啊，可以在外面起火煮饭。」
　　「是啊……也可以。」
　　「对哦。但是，如果下雨就麻烦了。」
　　「紫苑——」
　　老鼠轻轻拿起杯子。水蒸气的另一头，深灰色的眼眸凝视着紫苑。
　　「你夏天也打算住在这里？你觉得你能待在这里吗？」
　　「你没赶我出去的话。」
　　「我不会做那种不通人情的事情，你可以一直住在这里。」
　　「谢谢，我松了一口气。」
　　「夏天啊……不知道会如何。我没想过那么远的事情……你会在这里吗？」
　　「我是那么打算啊！」
　　「活着吗？还是已经化成骨灰，放在小小的骨灰坛里呢？」
　　「我不想化成骨灰，也讨厌被埋在土里。」
　　我要活着，待在你身边，一起体验夏天。我想要在被几千本书掩埋的这间屋子里，过日子。我想要流汗，想要感受刺痛肌肤的炙热太阳。
　　「老鼠，我想在这里迎接夏天。」
　　「活着吗？」
　　「活着。」
　　「很渺小的愿望。但是，很难。」
　　老鼠靠在书架上，转了个话题：
　　「紫苑，你觉得都市内部的骚动，跟寄生蜂有关吗？」
　　紫苑坐下，跷起一条腿。小老鼠立刻跑上来。这只小老鼠的毛偏黑色，因此紫苑替它取名为月夜，它是紫苑命名的第三只老鼠。
　　「嗯。虽然我不是富良先生，但是我也不认为NO.6有可能会突然流行未知的疾病。」
　　「是吗？也有可能是新型病毒啊。因为感染到新兴病毒，不可能吗？」
　　一九八零年，WH0（世界卫生组织）宣布由天花病毒引起的天花已经根绝，但是很讽刺的是，自从那时候起，就接二连三出现人类未知的病毒。
　　伊波拉病毒、HIV、无名病毒、立百病毒、拉色病毒、汉他病毒……这些接二连三出现的新病毒，人类统称为「新兴病毒」。
　　紫苑摇头，表示否定的意思。
　　「我觉得不是病毒。」
　　「为什么？」
　　「新兴病毒原本是以栖息在热带森林的动物们，为天然的寄生主。密闭在森林深处里的病毒开始出现，应该是因为人类砍伐树木，开拓森林，才会遇上病毒吧。也就是说，病毒并不是自己来的，而是人类入侵到对方的地盘所带来的后果。但是，NO.6不一样。它是密闭的，有高耸的外墙，隔绝外面的世界，出入境都受到奈米（十亿分之一米）规格的严格管理和检查。所以，我想不可能有病毒从外入侵。」
　　「讲到这种话题，你就自信满满。但是，也有像那个爱好女色的高官一样，偷跑来西区的家伙啊。也有可能在这里感染病毒吧？」
　　「如果是那样的话，西区也会出现病人。就人口密度来看，应该会出现都市内部的好几倍病人。突然昏倒，出现从未见过的病状的病人。如果出现这种情况的话，关卡会完全封闭，谁也无法出入才对。」
　　「你认为就是寄生蜂？」
　　「老鼠，我亲眼看过。山势先生就在我眼前昏倒，突然老化死去。之后，从他的脖子……我看见蜂从他的体内飞出来。真的是异常的死状，我想不到其他原因。现在都市内部发生的事情，一定跟寄生蜂有关。」
　　「但是，那些蜂从哪里来的？用电子显微镜才能看得见的病毒都无法入侵的神圣都市里，出现了全长好几公分的昆虫，而且还不是普通的蜂，是会寄生在人体内，杀害寄生主的职业杀手。」
　　老鼠噤声不语了。他双手握着温热的杯子，与紫苑四目交会，问：
　　「紫苑……你跟我想的一样吗？」
　　「应该。」
　　「那你说说看。」
　　喉咙好渴，渴得好痛。紫苑含了一口热开水，慢慢咽下，说：
　　「蜂，并不是外来的，」
　　他再喝了一口热开水。
　　「而是原本就存在于NO.6部。」
　　老鼠也拿起杯子喝水。他也很渴吗？
　　「你之前也讲过一样的话。你说，发生的场所可能是森林公园，怪物瞒过管理系统，诞生了。」
　　「对。因为包括山势先生，总共有两个人在公园内牺牲了。我只是猜测……但是，那真的太不真实了……」
　　「在神圣都市内部，一般的蜂突然化为食人蜂。这就叫做突然变种吗？」
　　「是完全没有前例的异常变种。而且，在这么寒冷的季节还能活动，在自然界是不可能发生的。」
　　在自然界不可能发生。那么……
　　「怎么可能会有这种事情？」
　　砰。突然传来一声闷响。杯子掠过紫苑的手臂急速落下，然后从书上弹起，掉落在地板上。
　　「怎么了？」
　　在紫苑视界的角落里，老鼠的身体正往前倾。仿佛慢动作一般，向前缓缓地瘫了下去。
　　「老鼠！」
　　紫苑跳起来，抱住瘫痪的身体，大喊：
　　「老鼠，你振作点！」
　　好重。完全无重力。老鼠无法自己支撑自己的身体。无法置信。紫苑的脑海里一片空白，完全无法思考，无法冷静判断，也无法做出应对。
　　「老鼠，老鼠！」
　　紫苑拚命喊着老鼠的名字，紧紧抱住他。紫苑感觉到手指下的身体在颤抖，他的手所覆着的脸庞，发出低吟：
　　「不要……不要唱了。」
　　「老鼠？你怎么了？振作点，老鼠！」
　　「别唱了……谁？是谁……？」
　　老鼠的手抓住紫苑的手臂，用力抓着，抖得很厉害。
　　翻倒的热开水让紫苑的脚步一滑，抱着老鼠滑倒在地。书塌了，小老鼠吓得躲了起来。
　　「老鼠，你怎么了？你到底怎么了？」
　　冷静，你要冷静。
　　紫苑对自己说。但是，恐惧布满他的全身，让他也不停颤抖着。
　　老鼠，该不会连你也…．
　　蜂会爬出来。咬破你滑嫩的皮肤爬出来。那样的话……如果变成那样……
　　「我不要！」
　　我不要！我不要！我不要！我不要！我不要！我无法忍受！
　　现在，这个时候，如果失去你，我会无法自处。我会发疯，我的世界就会走样！
　　我不要！我不要！我不要！
　　混乱让恐惧攀升，让他无法思考。
　　我不要！这太残忍了。我该怎么办才好？谁来、谁来告诉我？
　　老鼠的身体发烫，冒出的汗水弄湿紫苑的手。
　　「……紫苑。」
　　老鼠在呻吟之余，喊了紫苑的名字。
　　「……救我。」
　　紫苑感觉好像被用力甩了一个耳光。他醒了。
　　快！有时间哭喊，不如快点想办法！除了紧抱老鼠之外，什么都不会吗？
　　紫苑紧咬下唇，双手用力。他将老鼠平放在地板上，拉开他胸前的衣服，摸了摸他的脖子。虽然汗流浃背，身体是湿的，但是没有异常变化。没有老人斑，也没有隆起。紫苑用耳朵贴近老鼠的胸膛，聆听他的心跳声，计算他的脉搏。虽然比平常快，但是并不是异常混乱的心跳。没有呼吸困难，也没有呕吐，应该没有窒息的危险性。意识呢？
　　紫苑蹲着，紧握老鼠的手。
　　[[IMG,0c154812dc902d3ebd65fe6923008f65,664,1000,298842]]
　　「老鼠，你听得见我的声音吗？」
　　听我的声音！把我的声音听进去！睁开眼睛回答我！
　　「我会救你，我一定会救你。」
　　这次换我救你，所以，求求你，回应我。
　　请你回答我。不，我命令你回答我。
　　「老鼠！」
　　「是完全没有前例的异常变种。而且，在这么寒冷的季节还能活动，在自然界是不可能发生的事情。」
　　紫苑说到这里就停住了，低头沉默不语。似乎企图在思索中，沉静思绪。
　　这时候不要打扰他比较好吧。
　　老鼠这么想，又啜饮了一口白开水。总之，今天结束了。明天会怎样是无法预测的，所以，担忧、胆怯、为明天做准备，都没有意义。我不信神，深知命运这个东西有多陈腐，也不想将自己交给那种东西。我怎么能因此受到左右呢！如果放弃，不再抵抗，那只会不断堕落，堕落至死或是到达等同死亡的境界。
　　继续对抗。如此下定决心之后，究竟过了多少岁月呢？我要继续对抗，不能失去对抗的意志，同时也静待时机，与无法预测的明天对抗。我也曾像紫苑一样，深切思索，沉静思绪吧。紫苑的确认真、专心三思地对抗、战斗。虽然笨拙，抓不到要领，又幼稚到让人受不了，但是他是在对抗，以自己的方式对抗着，从未试图从战斗中溜走，一次也没有。借狗人说得没错，我是有点佩服他。
　　暖炉的光线，把紫苑那一头白发闪耀成橘色。虽然从未说出口．但是老鼠喜欢紫苑的头发，他认为那一头白发比黑发漂亮好几倍。
　　是该轻抚这头发，然后告诉他，我先睡了，还是不要妨碍他的奋斗，静静地消失呢？
　　伸手。
　　这时，脑海中出现一道闪光。无法呼吸。风、疾风吹进头盖骨内。身体往前倾。慢慢倒下，瘫痪。意识随风远去。
　　「老鼠！」
　　听见紫苑的叫声。在同时，传来歌声。有人在唱歌，这如风的歌，是谁……？
　　「别……别唱了。」
　　好想捣住耳朵，手却动不了。他已经陷进去了。这究竟怎么回事？发生什么事了？
　　眼前是一片绿色风景。老鼠感觉到草丛中的热气，草的味道被热气蒸发，飘浮而上。这里树木茂密，有一整片的羊齿叶。多重的草与树叶，交织成各种不同的绿，覆盖着大地。歌声从远处传来。歌？那是歌吗？是歌。没错……但是，其中混杂的声音是……翅膀振动的声音。有无数的昆虫飞舞着。
　　这个声音、这首歌曲、这片风景，似乎曾在哪里见过。曾在哪里……
　　不行，不能被拖进去。
　　「我不要！」
　　突然闯进来的呼喊声。是我自己的声音吗？我抓住了些什么。有人紧抱着我。
　　这是我的救命绳索，绝对不能放手。
　　用尽全力抓住。
　　抓住人的触感，稍微唤回一点意识。
　　紫苑。
　　紧抓着。
　　紫苑……救我。
　　电梯门无声无息地关上。铁灰色的门阖上那一刻，富良重重地叹了一口气。站在两旁的治安局局员，两个人都像石像一样，动也不动。
　　「为什么……」
　　虽然知道问也没用，但是他就是无法沉默。
　　「为什么带我来这里？」
　　还是没有回应。
　　「这里是……监狱吗？」
　　富良试着再问一次。他的双脚发抖，连站着都很勉强。
　　今天早上，他如同往常一样出门。妻子抱着儿子站在门口送他。
　　「看起来还好痛哦。」妻子说。
　　「没什么大碍，几乎不明显。」
　　「居然会跌倒受伤，真好笑。」
　　「不要告诉别人啊。我这么大个人了，居然还会在公园的阶梯跌倒，丢脸死了，我还没跟别人提过哩。」
　　妻子突然一脸严肃，说：
　　「你要小心点，这次只是受轻伤，还没关系，想到要是你有个三长两短……我就好害怕。」
　　「怎么可能会有什么事。那我去上班罗。」
　　他亲了亲妻子的脸颊，坐上从中央管理局来接他的车子。
　　「老公，你考虑看看哦。」
　　坐上车前，妻子这么对他说。
　　「考虑什么？」
　　「我回去上班的事情，我想过完年就回去上班。」
　　妻子原本是交通管理局的员工。在儿子被认定为菁英，保证可以得到完善的教育环境后，她打算借着这个机会，回到职场，继续工作。
　　「那个啊，应该没有问题啦。」
　　在NO.6，只要本人有这个意愿，生产后的女性将近百分之百都可以回到职场工作。富良的直属上司也是有两个小孩的女性。在NO.6，性别没有任何关系，完全是以个人的能力为基准，赋予职务。
　　「你可以开始复职的准备了，如果需要帮忙，尽管说出来吧。」
　　「谢谢，我好高兴喔。」
　　妻子微笑。儿子在妻子的怀里动来动去，对着富良挥动双手。
　　「爸爸，有虫。」
　　「嗯？」
　　「虫虫在飞耶，黑色的虫。」
　　「这么冷的天气怎么会有虫呢？哈哈，天气再温暖点，才可能有虫哦。」
　　虽然是晴天，但是吹着寒冷的北风，也许下午会下雪。今天早点回家，富良心想。
　　富良跟妻子、儿子挥手道别。车子出发了。一如往常的早晨。除了手心的伤口有点疼之外，没有什么不一样。这个早晨也是一如往常。
　　通过「克洛诺斯」的关卡后，这个早晨才出现了变化。治安局局员拦下他的车，要求他跟他们走。
　　「很抱歉，由于市长的命令，您必须要改变目的地。」
　　两名穿着警备课制服的男人，用语虽然很有礼貌，而口吻却是不容拒绝的强势。富良觉得有点冷，颤抖了一下，他知道这和冷冽的北风无关。
　　「麻烦您换搭我们准备的车。」
　　「要去……哪里？」
　　「市长在等您。」
　　「那是要去市府罗？那么也不需要……」
　　「请跟我们来。」
　　富良只得转搭治安局的车子。
　　「抱歉了。」
　　在恭敬的言语后，富良被蒙住双眼。特殊的眼罩遮断外来的光线，将富良囚禁在黑暗的世界里。
　　本来以为很像西区的暗夜，不过他马上就觉得不一样。西区的暗夜更深沉、更美丽；好深、好深，那幽合深渊里仿佛潜藏着什么一般。虽然感觉恐惧、毛骨悚然，却吸引着富良；那种随处都有不明物体潜藏的感觉，吸引着富良。他穿越城墙，不只为了那些女人，也为了要感受那暗夜的气息。
　　大概在他三岁那年吧，他觉得庭院角落的黑暗里好像有东西，结果被父母严厉斥责，告诉他这世界上不可能有什么不明物体，不准再说这么愚蠢的话。平常温柔到不像话的慈祥父亲与母亲，仿佛变了个人似地，痛打儿子。
　　自从那次之后，富良再也没提过潜藏在暗夜里的不明物体，后来也就忘了。在西区与真正的暗夜相逢时，虽然很恐惧，但也令他非常兴奋。年幼时尘封的记忆，又再度苏醒。他被深深地吸引了，那个地方确实吸引着他，
　　那会要了他的命吗？
　　出入西区的事情被市府发现了吗？
　　如果是，那会如何？篡改记录是重罪，如果被发现的话，可不是随随便便就能了事。
　　剥夺资格、取消所有特权、赶出克洛诺斯……
　　富良想像所有最严重的后果。意外地，却让他觉得很平静。
　　对于资格、特权、克洛诺斯，他都没感受到对西区暗夜的那种执着。真是不可思议，那种奇妙情感连他自己也无法说明。
　　脑海中浮现少年的脸。一头白发的不可思议少年，果决地说他不想回NO.6。
　　是因为他那么年轻、那么无谋、那么无知，所以才敢那样断言吗？但是，就
　　算他如此年轻、愚蠢，就能那么轻而易举地舍弃NO.6吗？这一点他不懂。
　　不过，还真远。
　　要去市政府，需要花这么多时间吗？这个时间，应该早就经过市区了。
　　「请问，要去哪里？」
　　富良紧张地问。
　　「市长找您。」
　　「但是，『月亮的露珠』应该已经过了吧？」
　　「请您安静，要不然的话……」
　　「要不然的话？」
　　他听见男人微微的阴沉笑意，那比威胁的话语还要恐怖。
　　「你们，带我来的理由……真正的理由是什么？拜托你们，告诉我。」
　　「请安静！」
　　右边的男人这么说，左边的男人轻拍富良的肩膀。
　　又过了好一段时间，车子才停下来。
　　车子停了。富良下车后，戴着眼罩直接被压坐在电动椅上。他坐着椅子通过长长的走廊。那是非常安静的地方，只听得到电动椅轻微的马达声。不知道是穿着特殊的鞋子，还是受过训练，两名治安局局员一点脚步声也没有。从椅子上站起来，拿下眼罩时，富良看到的就是即将关上的电梯门。门的另一头有间玻璃窗的房间，里面有穿着白衣的男女。
　　医院？不，也许是……
　　为什么带我来这里？
　　这里是监狱吗？
　　富良不断问着没人回答的问题。
　　告诉我，谁来告诉我。
　　电梯停下来了。
　　电梯是往下降的，不断往下降。
　　监狱、地下、新增设的场所、全新的电梯。
　　我利用职务上的特权篡改记录，将被追究责任，由市长亲自严重警告、劝告、处罚。
　　不是那样，没有那么简单。
　　恐怖贯穿全身。
　　「放我回去！」
　　富良扭动着身体。
　　「让我离开这里，放我回去。」
　　脖子感受到一股冲击。电流通过，全身一阵麻痹。
　　「不是告诉你要安静吗？」
　　他又听见治安局局员含笑的声音。
　　「已经准备好了。」
　　穿着白衣的男子回头这么告知。
　　NO.6的第一任市长拿起白瓷的咖杯，啜饮了一口褐色的饮料。
　　「嗯……我知道了。」
　　「咦，怎么了？你的脸色不太好。」
　　「大概是最近太忙了吧。」
　　「累了吗？这样不好哦。疲劳会引起各种疾病，一定要小心。待会我拿药给你。」
　　「好。」
　　「这个计划就快完成了，至少到那个时候，不，今后你也必须要一直健康下去才行。好了，走吧。」
　　市长放下杯子。看起来毫无特色的杯子，仔细一看，手把的背面描绘着精细的纹路，看得出来是相当昂贵的东西。
　　「还是要执行？」
　　听到市长这么问，白衣男睁大眼睛，用力点头。
　　「那是当然的啊！」
　　「但是，这次跟之前那个女孩情况不一样……对了，那个女孩现在怎么样了？」
　　「她？很好啊，虽然还不是很清醒，不过就快醒来了。真漂亮的孩子，我很喜欢，我会好好珍惜她。」
　　「虽然同样是菁英，那孩子毕竟只是个学生，不过，这次可是现役的菁英。」
　　「正因为是现役的菁英，所以有用，就各层面看来都是。而且根据你的调
　　查，这个男人不是不良品吗？已经宣誓效忠我们都市，却做出背信的事。」
　　「是啊……没有正当理由，就去西区。他脸上跟手心上的伤，大概是在西区
　　弄的吧。篡改记录的嫌疑也很大，的确背信。」
　　「那就应该处罚啊！」
　　「用这种方法？」
　　「大耳狐。」
　　白衣男叫了市长以前的绰号。
　　大耳狐，这个住在沙漠的小型狐狸。学生时代，帮我取了这个绰号的人，就是他吗？
　　男人站在市长面前，将手放在肩上。
　　「大耳狐，你会当上王的。」
　　高挑的男人屈身，说话的速度微微加快。
　　「以市长的身份掌政的时代结束了，今后你将以君王的身份绝对掌权，统治这块土地。」
　　「我知道。」
　　「那你还犹豫什么？一、两个不良品又怎样，根本无所谓啊！」
　　「说得没错。」
　　「而且，这也是贡献啊，对我们的贡献。而且对那个男人来说，应该也是很光荣的事情。」
　　白衣男再度呢喃。
　　你会以王的身份，君临此地。
　　市长点头，挺起胸膛。很好，我们走吧，白衣男催促。
　　那是一个什么都没有的房间，叫做第一实验室。房间四周的墙壁是有光泽的特殊合金，没有窗户。家具只有一张椅子。男人就被固定在椅子上，眼底尽是恐惧与混乱。
　　从墙壁的这一头，可以清楚观察到房间里的情况。
　　白衣男用手指轻敲着有几个灯与操纵钮的桌子。细长白皙的手指如同演奏键盘乐器一般，有规律地敲打出旋律。
　　咚、咚、咚、咚咚、咚、咚、咚、咚咚。
　　是什么曲子呢？不过，这装置怎么看都很糟糕，简直就像失败的玩具，就不能做得好看些吗……
　　手指停下来了。白衣男微笑着说：
　　「你有什么打算，大耳狐？」
　　「什么打算？」
　　「要以市长的身份，对他下判决吗？」
　　「不用了，不需要吧？」
　　「这个可悲的罪人，完全无法理解发生在自己身上的事情。你看他害怕成这样，不是很可怜吗？你不想救他吗？」
　　「救？你是什么意思？」
　　「给他一个承认自己的罪恶，向神祈求原谅的机会啊！」
　　市长的表情扭曲了起来。
　　真是的，这家伙又开始讲些唐突又莫名其妙的话了。
　　他以前就有这种怪癖吗？
　　「你信神吗？」
　　「怎么可能！但是，应该有人会希望能在死前得到神明的原谅，安心地踏上旅程吧。」
　　「也许有，但是，至少在NO.6内不存在。」
　　「说得也是，我真是无聊。」
　　「真不像你会开的玩笑。」
　　「抱歉。那么，开始吧。」
　　刚才敲打着轻快旋律的手指，以不经意的动作按下按钮。墙壁的一部分变成白色的萤幕，上面有各种数据、曲线。
　　「这是罪人现在健康状态的资料。记录着心跳数，脑波、肌肉组织的僵硬、身体各部分测量到的数据。」
　　「嗯嗯……」
　　「现在，那个房间里，有人类的听觉捕捉不到的频率音。声音来自空气的振动，这些振动，会经由人类的鼓膜、鎚骨、砧骨、钟骨，传达到耳蜗。人类的听觉反应，这你应该知道吧。」
　　「没什么变化啊。」
　　市长往前踏了一步，凝视着隔壁房间的情况。
　　完全没有变化。
　　被固定在椅子上的男人，只是不安地低着头，看着脚尖而已。
　　[[IMG,e07c9352da3f415fdc67c930b85c3c45,661,1000,298287]]
　　「不需要着急。才刚开始，需要花点时间。你要坐下吗？」
　　「不用。」
　　「那我再请你喝杯咖啡？我有最高级的咖啡豆。」
　　「在这里喝咖啡？」
　　「还是你想喝葡萄酒？」
　　「不……不用了。」
　　「你似乎对我的演说没有兴趣。」
　　「很抱歉，我对听觉器官没什么兴趣。」
　　男人耸耸肩，沉默了。什么也没发生。
　　「是不是失败了？」
　　市长小声问。
　　「失败？我吗？大耳狐，你这才是不好笑的笑话哦。」
　　「但是……」
　　白衣男的表情僵硬，毫无血色的脸庞更加铁青，太阳穴微微痉挛。
　　对了，这家伙最讨厌「失败」这两个字了。仿佛这两个字具有危害自己的力量，非常忌讳、厌恶。
　　换个话题。
　　「上次那件事，目前好像稳定下来了，没再发现新的案例。」
　　「应该不会再发生了吧。」
　　「你敢肯定吗？」
　　「当然。」
　　「就交给你啰。如果那些家伙再继续在都市内部活动，那可不妙。」
　　「那只是例外。」
　　「为什么会出现例外？而且，全都是没有登记在样本资料里的人。」
　　「计划的前期在某个地方出现疏忽，但是，没什么好紧张的，例外毕竟只是例外……咦？」
　　「怎么了？」
　　「开始了。」
　　白衣男指着说。
　　椅子上，被叫做罪人的男人往后仰，脖子左右摇晃，在叫着些什么。
　　「想听声音吗？」
　　白衣男指着绿色按钮问。
　　「不，算了。」
　　他慌张地说，但随即又摇着头，小心不让对方察觉到自己的狼狈。
　　如果可以的话，我才不想看这种东西。我想离开这间无趣的房间，回到我的办公室，回到我在「月亮的露珠」最上层的房间。里面有高级的家具、优美的风景，那才是适合我的地方。
　　「仔细看，那家伙要出来了。」
　　白衣男的声音颤抖着，一脸陶醉。
　　椅子上的男人已经不动了。才不过没多久的时间，他的头发已经完全白了。不只变成白色，还精疲力尽一般地掉落。看起来半透明的皮肤上，出现点点老人斑，从这里都能看得出来。
　　「放大来看，你看。」
　　白衣男用下巴指着萤幕。萤幕上放大着男人低垂的脸庞，瞪大双眼，歪着嘴巴的脸上，带着无法理解自己身上究竟发生什么事、就这么断气的表情。褐色的斑点布满整张脸，还有着深深的皱纹。半开的嘴里，牙齿摇摇欲坠。怎么看也像近百岁的老人。脖子上还隆起一块特别醒目的黑色斑点，蠕动着。明明隔绝了声音，但是耳里却似乎响起咬破人肉的声音。
　　出来了。
　　挥舞闪耀着银色光芒的翅膀与触角，脚还动个不停。
　　一只蜂从人体内诞生了。
　　「要捉啰。」
　　白衣男喃喃自语，脸上还是出了神的表情。
　　椅子下方出现一颗透明的球，是一个直径十公分的捕捉用球型机器。它就像肥皂泡泡一般，轻轻飘起，瞬间就抓住蜂，将它关在球内。
　　「成功！」
　　白衣男大叫，高兴得红了眼眶。
　　「终于成功了。不，是迈向成功的第一步。不过，我们确实前进了，大耳狐。」
　　「是啊，恭喜！」
　　「虽然还不算完美……还不够完美，然而，成功就是成功。再过不久、再过不久，我就能完全控制它们。孵化、生长、羽化、产卵，全都能够控制，我就能随心所欲操控它们。太美妙了，总算、总算走到这一步来了。」白衣男握紧拳头，以缓慢的脚步在房间内来回踱步。他兴奋得双颊红润，嘴唇失去了颜色。
　　「之前的样本都还无法控制羽化。指标个案的雄蜂跟公园管理员的雄蜂，都只能预测到羽化的时期。从那时候起，又过了几个月？不过才几个月，就做到这个地步。啊啊，过去那么漫长的岁月仿佛一点也不真实，简直就像作梦嘛。已经做到这一步了，就快完成了。只差一点点……」
　　天才与疯子只有一线之隔吗？说得一点也没错。
　　市长的视线从独自喃喃自语，在房间内踱步的男人身上，转到墙壁的另一侧，第一实验室。他觉得叫死刑室还比较适合。
　　尸体已经不在了，被运往解剖室去了。椅子也自动收纳，房间内变成一片空荡的空间，完全看不到死的痕迹。这里又变得空无一物。
　　「不行不行，不能光顾着高兴。虽然已经能成功控制羽化，但是，并不是完全没有问题了。当然不是。唉呀，不是还有一个大问题还没解决吗？那个问题该怎么办……大耳狐！」
　　白衣男兴奋地叫着市长的绰号。厌恶感变成小小的刺激，刺进市长的肌肤。
　　「什么事？」
　　「我要人。」
　　「当作样本吗？」
　　「那个也需要。」
　　「种类呢？数量呢？」
　　「这次我不选种类，我要大量。」
　　「不是都市内部的人也可以吗？」
　　「无所谓，重量不重质。数量比较重要，大耳狐。」
　　「那正好，最近预定进行清扫作业。」
　　「太棒了！尽快。还有，我要人才。」
　　「人才？」
　　「优秀的工作人员呀！我想要可以成为我的助手，又有最高等级头脑的工作人员。」
　　「现在的人员不够吗？」
　　「完全不够，我需要更优秀的人才。」
　　「这个嘛……有点困难。菁英人数本身就很缺乏，如果再调来给你，人手就更不足了。」
　　「把我的需求摆在最优先！」
　　在白衣男喊叫的同时，墙壁上的灯闪烁了。
　　「解剖室好像准备好了，我得走了。你呢？」
　　「我要回去，回『月亮的露珠』。」
　　因为那里才是我的地方。
　　「是吗？那就拜托罗，样本跟人才我都要。」
　　墙壁的一部分无声地敞开，白衣男走了出去。
　　真的有必要吗？
　　突然浮现疑问。由于太过唐突，呼吸混乱，他不自主地压住胸膛。
　　对我而言，他是必要的吗？这个计划本身是必要的吗？不需要依赖他，也不需要依赖他的计划，我不也一样能统治这块土地吗？
　　为了调整气息，他多次反覆深呼吸，凝视着眼前空荡荡的房间。
　　该如何处理死刑犯的后事呢？
　　得好好想想。
　　如果不像往常一样当作病死处理，而是公布他被处死的话，会怎样呢？让大众知道违反神圣都市NO.6规定的人、企图欺骗的人、不乖乖服从的人、叛逆的人，会有什么下场，杀鸡儆猴，不容许丝毫的违背。正式公布那样的态度，并且强化取缔、彻底执行。只要怀疑，就全部逮捕。看情况，关闭议会也无妨。
　　如果这么做，会怎样呢？市民会抵抗吗？长久以来过着跟抵挡、抗议无缘的生活，他们有办法、有精力做这种事吗？那些跟狗一样忠实、比小猫还脆弱的可爱市民，会质疑我吗？
　　市长的嘴角上扬，笑出声音来。
　　不可能。
　　怎么可能。他们只会畏惧我的力量，臣服于我。
　　「市长，议会的时间快到了。」
　　市徽章内建的麦克风，传来秘书官的声音。
　　「我知道了。」
　　「车子已经在等您。」
　　「我马上过去。」
　　不能焦急。好不容易走到这一步了，没必要焦急，要巧妙地秘密进行。
　　市长朝着墙壁走去。门开了，前方是微亮的走廊。走廊也是一片银色。