　　2 第一幕第二场
　　
　　
　　开什么玩笑
　　我们
　　是为了活下去
　　才一直逃
　　（《手塚治虫名作集17大娃娃》  集英社交库）
　　
　　
　　风声愈来愈大。吹拂过废墟的风，呼呼作响，带点凄凉的感觉。
　　就在这样的风中，男人醒了。他看起来感觉并不是慌张，就这样被绑着坐在地板上，环顾四周。
　　「这是怎么一回事？」
　　男人以微微沙哑的声音这么问。然而，没人回答。
　　「这是怎么一回事？力河，你知道你自己在做什么吗？」
　　「很可惜。」
　　力河叹了不知道是第几次的气。
　　「我非常清楚，虽然我一点也不想知道。」
　　「放开我。」
　　男人扭动着身子。不过，不知道是不是察觉到愈动，绳子就吃得愈紧，马上就安静下来了。他再一次环顾四周，空咳了几声。态度很平静。
　　「你们的目的是什么？钱？做出这种事，你们以为自己会全身而退吗？」
　　「全身而退那可就不好玩了。」
　　老鼠单膝跪在男人面前。只见男人睁大了眼睛，说：
　　「美人。」
　　男人的脸上浮现笑容。
　　「力河，这个才算是好货呀！」
　　「如果你不嫌弃的话——」
　　戴着皮手套的手抓住男人的下巴。
　　「我随时可以陪你。不过，我很贵哟，区区五枚金币，怎么够？」
　　「果然是为了钱，那你要多少？」
　　「我不要钱。」
　　嘲笑般的笑容从男人脸上褪去。他虽然企图缩起下巴，但是老鼠的手牢牢抓住他，一动也不动。
　　「不要钱……那你要什么？」
　　「情报。」
　　「你说什么？」
　　「我要情报。把你知道的情报，全部在这里吐出来。」
　　「你在说什么鬼话……」
　　「那么我就会好好陪你。这应该是一件很划算的买卖。」
　　「开什么玩笑！西区的居民胆敢要情报？你们这种低等的家伙，知道神圣都市的情报要做什么？啊？有什么用处？你们只需要乖乖待在适合你们的地方匍匐，做个下等人就行了。」
　　接着传来一个清脆的响声，老鼠的右手用力地甩了男人一个耳光。男人跌倒在地上。老鼠抓着男人的头发将他拉起来，又重重地甩了男人另一边脸颊一个耳光。再一次，然后又一次。每一次男人都来不及出声，就摔倒在地上。
　　紫苑屏息凝视着。蜡烛的火焰照耀着老鼠毫无表情的侧脸。如同戴着面具一般，毫无表情地折磨着男人。
　　「老鼠……」
　　紫苑颤抖着。
　　住手。再这样下去……
　　在紫苑就快踏出脚步时，一只褐色的手伸了出来。
　　「借狗人。」
　　「你就静静地看着吧，大少爷。」
　　借狗人用舌尖舔了舔双唇，轻声地说：
　　「好戏才正要上演，别插手。」
　　「可是，这……这太过分了。」
　　「紫苑，我记得你以前曾说过，」
　　「我说过什么？」
　　「你对我说过，老鼠很温柔，对吧？应该是在这个房间里说的，你忘了吗？」
　　「我记得。」
　　借狗人呵呵地笑了出来。
　　「好戏要上演了，紫苑。你就好好看看你可爱的老鼠宝贝，究竟有多温柔吧。」
　　男人的嘴角破了，嘴里好像也受了伤，参杂着唾液的血一点一滴地落下。
　　「住……住手。」
　　男人喘着气。老鼠停下手。
　　「想乖乖说了吗？」
　　「我……我什么也不知道……」
　　「中央管理局的高官什么也不知道？这笑话一点都不好笑。」
　　「情报……全都由电脑管理、处理………我知道的事情……没那么多。」
　　
　　
　　也许他说得没错，紫苑想。就算是高官，也无法接触到NO.6内所有的情报。愈是机密的事情，愈是被包裹在重重高墙内，应该只有少数几个人才能知道。少数几个人……
　　是谁呢？他突然这么想。那是过去从未萌生过的疑问。NO.6的市府大楼，被称为「月亮的露珠」的半椭圆形建筑物，君临于那里的男人。
　　
　　
　　市长？
　　
　　
　　缔造NO.6的繁荣，深受市民支持与尊敬的人物。在过去的市长选举当中，除了第一次之外，全都是没有竞争者的平静选举。
　　是那个人吗？
　　紫苑的脑海里浮现电视画面中的市长，笑容很柔和的市长。
　　除此之外没看过市长有其他表情，也没办法看到。都市越繁荣进步，市民亲眼见到市长的机会也越来越少，而市长的声望也越来越高。透过媒体对市民发表谈话的市长，总是带着知性与慈悲，是一名温厚的绅士。
　　「真讨厌的家伙。」
　　母亲火蓝曾这么说过，然后马上关掉电视。母亲用罕见的尖锐语调批评人人称颂的市长，尽管当时紫苑还不满十岁，却感到十分惊讶。
　　「为什么说他讨厌？」
　　「我不喜欢他的耳朵，看起来好低级。」
　　「耳朵？」
　　「一直动个没完，好像看上猎物的野兽。」
　　画面上市长的耳朵有动个不停吗？紫苑歪着头想。火蓝一脸严肃地要他不可以告诉别人；那时候，不准有批评市长的言语、行动，要市民自我约束的气氛，已经笼罩着全市。距离那个时候已经过了快十年，如今市长仍是NO.6的最高权力者，稳坐在市长办公室里，而自己已经在城墙外了。
　　「回答我的问题。」
　　老鼠低沉的声音，如同匍匐在地面上，传进紫苑的耳里。
　　「监狱里新增的设备是什么？目的又是什么？」
　　男人摇头。
　　「不知道。」
　　「归哪一局管辖？」
　　「不知道。」
　　「前几天，一名菁英女学生被治安局逮捕，我们知道她被关进监狱了。她跟新增的设备有关系吗？」
　　「不知……道。」
　　「听说最近，都市内部出现原因不明的病患。这是真的吗？他们有什么症状？有多少人？」
　　没有回应。老鼠挺起腰，轻轻地耸耸肩。
　　「这么了不起的人，语汇却这么贫乏啊！你泡马子时，应该花言巧语多了吧？」
　　「快给我松绑。」
　　不知道是不是嘴巴肿起来了，男人的声音听起来含糊不清。
　　「放开我，让我回去。我会忘了今天的事情，当作什么也没发生。」
　　「那还真谢谢你。这么宽宏大量，太感谢了……借狗人。」
　　「干嘛？」
　　「压住这家伙。」
　　「来了。」
　　借狗人迅速走到男人背后，抓住他的肩膀跟手臂。老鼠拿掉小刀的刀套。
　　「你们要干什么！」
　　男人发出僵硬的声音，额头也冒出汗珠。
　　「别激动，我只是要完成你的希望而已。」
　　白色的刀刃发出淡淡的光芒。毫无任何装饰的小刀，美得令人毛骨悚然。绳子被割断了。老鼠收起小刀，缓缓地拉起男人的手。他抓住男人的手腕，盯着对方看。应该已经获得自由的男人却一动也不动。也许是动不了，被灰色的眼眸盯住，想动也动不了。
　　戴着皮手套的指尖抚摸着男人的手心。
　　「我以为NO.6的高官稍微给点苦头吃，马上就会叫妈妈要爸爸，什么都说出来。看来我错得太离谱了。」
　　老鼠一根一根地抚摸着男人的手指，轻声叹息，仿佛爱抚一般。
　　「你有种，太厉害了，应该给你一点奖励。」
　　男人的手心上，多了一块玻璃碎片，是破酒瓶的碎片。
　　「再一个。」
　　碎片边缘发出暗淡的光芒。
　　「这是什么……你要做什么……」
　　颤抖着声音与身体，男人不停摇头。
　　「住手，别这样。」
　　「为什么？这是给你的奖励啊，你就收下吧。」
　　老鼠的手包住男人的手，用力握住。
　　风停了。宁静的屋内瞬间响起悲鸣声。力河变脸，错开视线。借狗人压着男人的身体，闭起眼睛，紧咬着嘴唇。
　　「说！」
　　老鼠握着男人的手，简短地发出命令。
　　「回答我所有的问题，不然，我要你五根指头都废掉。」
　　「老鼠！」
　　紫苑在出声喊叫的同时，冲了出来，撞上老鼠的身体。染血的玻璃碎片从男人的手心掉落。
　　「住手，快住手。」
　　大概是预测到紫苑的行动，老鼠既不吃惊，也不生气，连脸色也没有变，只是轻轻咋舌而已。
　　「别插手。」
　　「不行，你不能这么做，这……这不就是拷问？」
　　「你有别的方法吗？你以为只要低头拜托，这家伙就会全部告诉你？」
　　「我……可是，可是这样不行，你别这么做。」
　　「紫苑，你快把那种天真的想法丢掉吧，否则接下去都不用做了。我们不是在扮家家酒，这可是战争。」
　　我知道，也很清楚。我很明白自己的天真，也了解接下来要开始的未来有多残酷。可是……
　　「可是……不行，不要拷问他，别这么做。」
　　「为什么？」
　　「他是人，不能折磨他。」
　　老鼠笑了出来。他别开脸，闷笑着。男人哇哇哭喊着，满是鲜血的手颤抖着。借狗人喃喃地说可怜。老鼠穿着靴子的脚轻轻踢了男人一脚，然后转身直视紫苑。
　　「你听到这家伙讲的话了吧？西区的居民对这些家伙而言，不过是低等、该匍匐在地上的蝼蚁之辈，跟他们有天壤之别。他们根本不认为我们有血有感情，跟他们一样都是人。管我们是流血还是饿死……我们再怎么痛苦，也不干他们的事。他们就是这么认为。为什么只有我们必须要把他们当人看？如果我们是蝼蚁，那他们也不是人……」
　　「我不想看！」
　　紫苑叫得比刚才更大声。他大叫，阻止老鼠继续说下去。
　　「啥？」
　　「我不想看。我不想看到你折磨别人。」
　　紫苑突然觉得恶心想吐。对于这样的自己，体内升起一股强烈的厌恶。
　　不想看？那闭起眼睛不就好了？你总是这样。遇到不想看的东西，总是避开不看，总是假装没看见。老鼠如此残酷，是为了谁？不全都是为了你？这不是你强迫老鼠做的事吗？要老鼠替你背负你自己该背负的污秽，而你自己尽在这里讲些漂亮话，不是吗？那些都是漂亮话啦，紫苑。你说的话，你做的事，全都是一些假惺惺的虚假。你不会弄脏自己的手、不会要自己心痛、也不会让自己受伤，尽会在这里叫着不可以折磨别人，叫着正义。
　　如此独善其身、如此傲慢、如此虚伪、如此轻薄、如此丑恶的本性！
　　那就是你！
　　不是别人的声音，真真实实是自己的声音在说话。思心，一股厌恶感在心底翻腾。
　　但是，不想看，我就是不想看。这个想法是真实的。
　　「我……不想看。」
　　老鼠，我不想看你的冷酷，因为那是虚假的。你教我的，全都与重生、创造有关。你命令我活下去，你要求我去思考。爱他人、互相理解、团结、渴求……对，你教我的事情，全都跟冷酷搭不上边。我不想看到虚假的你。
　　「伊夫。」
　　力河摇摇晃晃地走上前。
　　「紫苑说得没错，你就适可而止吧。富良自小就被当作菁英培育长大，对疼痛绝对没有免疫力．再继续下去，很可能会心脏麻痹，一命呜呼。」
　　老鼠耸耸肩。看不出感情的眼眸，来回看着哭喊着的男人与紫苑。最后无言地往后退了一步，然后慢慢脱掉被鲜血弄脏的手套。
　　舞台让给你吧。你就好好地、看你想怎么样，就用你的方法去问吧。
　　紫苑跪在四处都是血迹的地板，开始对男人说话。
　　「富良先生，你请听我说。被治安局抓走的少女，是我非常重要的朋友。我一定要救她出来，因此，我需要你提供的情报。」
　　「好痛……好痛……我流了这么多血……」
　　「如果你肯说的话，我就帮你疗伤。」
　　「帮我止血，帮我止痛。快点。」
　　男人伸出手心。他哭着伸出手心。他的手心上有好几处伤口，虽然滴血，但是伤口并没有那么深，只要不化脓，应该不会要命。
　　「那点小伤口，叫狗舔一舔，一个晚上就没事了啦。」
　　借狗人露出牙齿，嘿嘿地笑着。
　　「力河叔叔，可以帮我准备干净的水跟酒精吗？」
　　「能消毒用的酒精，就只有我的酒哦。」
　　「那就可以了。」
　　「水从河里提来就可以吧？」
　　「嗯。」
　　「好，我去提。」
　　力河叹了一口气，离开房间。
　　紫苑再度面对男人疲惫的脸庞。
　　「我会帮你疗伤，所以请你回答。我们没有时间了，请你好好回答我们。」
　　「啊……我会……快点帮我止痛……快点。」
　　「监狱里新增设的是什么设备？」
　　「那个……我真的不知道。」
　　「连你地位这么高的人都不知道，那就表示是属于市的最高机密吗？」
　　「没错……有一个直属市长的专案团队，那些全都是他们在管理……我们什么也没参与……无法参与。」
　　「无法参与？但是，你知道有这个专案的存在？」
　　「市投入了相当庞大的预算……因为列在议会审议预算的资料上……所以……」
　　「在议会上被质问吗？」
　　那么庞大的预算，当然会在议会上被质问，而且市长一定要答覆。是为了什么的预算？为了什么的专案？如果有议员提问的话……
　　「怎么可能？」
　　男人的嘴角如同嘲笑般扭曲，说：
　　「谁敢对市长的专案有异议？谁敢质问？只是文件上记载着预算……我们也是因此才知道……那个时候，就已经……」
　　「监狱里的设备已经完工了。」
　　「对。」
　　「关于专案的成员呢？」
　　「不知道……连成员的名字、人数……我都不知道。谁也不知道……我想。」
　　借狗人吹起口哨。
　　「真厉害。没有人知道，也不用说明，只要是市长的计划，就能使用庞大的预算。难道没有人会说话？天啊！太羡慕了，羡慕到我都快翻过去了。我也好想坐坐那个位子哦。」
　　借狗人真的抱着膝盖往后倒，如同他所说的一样翻了过去。
　　力河提了一个水桶进来。废墟附近的小河，好像是来自山林中的涌泉水，总是流着清澈的河水。每到春天，河川沿岸就会盛开着淡粉红色的小花。这是跟母亲火蓝同名的少女告诉紫苑的。
　　透明的水在老旧的水桶里摇荡。
　　「我帮你洗干净。把手放在水里……借狗人，有没有干净的布？」
　　「干净？我不认识这个字耶。这里可是西区，狗的舌头可能是最干净的东西。」
　　力河默默地递出一叠纱布。虽然有点老旧、泛黄，不过是没用过的。在西区，纱布应该是贵重品之一吧。
　　「我就猜应该会有这种事发生，所以事先准备了。不过，没有消毒药那种好听的东西，如果这个可以替代的话，就拿去用吧。」
　　力河丢了一个小酒瓶到紫苑膝上，里面装着无色的液体。
　　「是我特别保存的琴酒。」
　　「谢谢。」
　　男人的手浸在水里。血如同红色的水藻一般，在水里摇荡。
　　「会有点痛哦。」
　　紫苑用沾着琴酒的纱布压住男人的伤口。男人虽然呻吟，不过并没有抵抗。
　　紫苑用纱布包扎伤口，并牢牢打结。
　　「神经跟筋并没有切断，你回去后好好重新治疗，应该不会有大问题。」
　　「还是……好痛……」
　　「这里并没有止痛药，请你忍耐。」
　　男人的视线，首次注意到紫苑。
　　「你……几岁？」
　　「十六岁。」
　　「你的头发为什么变成那样？」
　　「这个啊……」
　　紫苑抚摸自己一头色素几乎褪光的头发。在西区生活，每一天都为了活下去而努力，这几天脑海里又只有沙布的事情，因此根本不在意发色的问题，早忘了自己头发的颜色。虽然老鼠说，很有光泽，就某个角度来看，算是很漂亮。然而，年轻的十六岁与白发，还是很不搭轧，看起来很奇怪。
　　「有很多原因，并不是我故意脱色。」
　　「你不是这里的居民。」
　　「不是。」
　　「你从哪里来？」
　　「城墙里面。」
　　「从都市内部来的吗？怎么可能！」
　　「不久之前，我还生活在NO.6里。」
　　「都市内部的人，为什么会在这里？」
　　「这个嘛……这也有很多原因。」
　　从城墙的内部到外侧。就数据来说，并不是很遥远的距离，然而却是绝对隔绝的两个世界。如果要解释自己跨越界线，来到这里的各种理由，那么千言万语也说不尽吧。
　　「你在里面的时候，是做什么的？」
　　「我负责公园的清扫业务，不过身份是学生。」
　　「喂，喂。」
　　借狗人撞了撞紫苑的手腕，说：
　　「你够了吧，还这么有礼貌地回答他的问题，立场颠倒了吧？」
　　「哦，对哦。」
　　「你怎么会天真到这种地步啊？拜托，放聪明点行不行？真受不了你。」
　　「啊，嗯，对不起。」
　　「跟我道歉有什么用？真是的，你实在不适合盘问，就像教鼹鼠游泳一样白搭嘛。我的狗可能还比你厉害哩。」
　　借狗人搔着黑色头发，刻意挖苦地叹了一口气，让紫苑有些无地自容。的确，他不知道盘问的方法，也不认为自己能做得好。他跪在地上，抬头看老鼠。
　　几乎没有光线的昏暗中，老鼠双手交叉，靠在墙壁上。紫苑看不到他的表情。
　　紫苑紧晈下唇。没时间了，已经不容许自己说什么不在行、做不来的话了。
　　「富良先生，也就是说，你对监狱是一无所知罗？」
　　「没错。」
　　「那你认为是什么呢？」
　　「啊？」
　　「就你个人的看法，监狱里的设施是为何而设的呢？」
　　「我个人的……」
　　「对，市长不让任何人参与，在背后偷偷建造的东西，会是什么？我想听听你个人的看法。」
　　「我、我怎么知道？几乎没有任何情报或是资料啊！」
　　「讲你的推测、你的想像，就可以了。」
　　想像。男人缓缓念着这两个字。
　　仿佛要吃第一次看到的水果，十分恐惧地说。
　　「想像……」
　　空气中弥漫着酒臭味与血腥味。
　　风又开始呼啸，发出更高亢、更悲感的声音。
　　男人失去血气的双唇动了。
　　「我认为……可能跟保健卫生局有关。」
　　「保健卫生局？不是治安局？」
　　保健卫生局统辖管理市的卫生，以及市民的健康，市内所有的医院、保健设施，全在保健卫生局的管辖内。实施幼儿健诊，早期遴选菁英就是这个局的工作之
　　一；实施市民一年一度的义务定期健诊，当然也属于该局的业务。虽然很重要，但是应该不像治安局与中央管理局，台面下直接和中央高层有接触才对。紫苑在市内的工作单位-—公园管理办公室，就隶属保健卫生局的末端组织，因此对于局的活动内容，可以接收到某种程度的情报，也有相当的认知。
　　监狱跟保健卫生局。看起来毫不相关的两个机构，居然有关联？
　　「富良先生，你为什么会这么认为？」
　　「只是单纯的想像，是你自己说想像也可以。」
　　「是，没错。」
　　「是我的想像，只不过……」
　　「只不过？」
　　「市立医院的……」
　　男人没再说下去，把话咽了回去。不是为了吊紫苑的胃口，而是犹豫，犹豫
　　这种话是否能说出来。
　　紫苑在等。等待男人将想说的话，将心里知道的事情，化成言语。除了等，他什么都不会，所以他等。这是他的做法。
　　男人用包扎着纱布的手背，擦拭嘴角。纱布染成了紫红色。
　　「几个月前，市立医院有人事异动。一些医生……勤务态度跟能力都是最优秀的医生、护士，各有几名被调离市立医院，但是不知道被调到哪里去了。」
　　「不知道？」
　　「完全没有记载。市民的所有档案全都集中在中央管理局，连每一天的行动都完完全全被资料化。职场的异动，而且是市立医院的医生、护士的动向，更应该严密登记才对。」
　　「可是，却没有？」
　　「没有。我觉得很奇怪，只是觉得……如此而已。」
　　「有想过去查吗？」
　　「想都没想过。就算想，也不可能真的去查；要是一个不小心接触到机密情报，那就不得了。」
　　男人别开脸，仿佛在说问这什么蠢话。
　　保健卫生局、优秀的医生与护士、监狱……紫苑的脑海中闪过了一些东西。
　　「我听说NO.6内部出现一些异常变化，你觉得那跟监狱的事情有关联吗？」
　　「你说什么？」
　　「不是出现病人了吗？没有吗？」
　　「你们还查得真清楚，从哪里得知的？」
　　力河摇晃着身体，吐出来的气里，满是酒臭味。
　　「从NO.6来的客人，并不是只有你一个，没有像你这种大人物就是了。市井小民也有市井小民的情报，那些人躺在床上不小心就对女人说梦话了。」
　　「那算是情报？不过是传书罢了吧？」
　　「有时候路边的传言，比公家机关公布的消息，更接近事实。不过……」
　　力河皱起眉头，眯着眼睛，接着说：
　　「最近市府的取缔突然严格了起来，真是受不了。先别说你这种大人物，连最基层的家伙，也愈来愈难到这里来了。听说再不久就会全面禁止，我看这行是越来越难混了。」
　　「而且还把你最大的客户搞成这个样子，我看你不只是很难混，根本很快就会破产吧，大叔。」
　　借狗人哈哈地笑着。力河瞪了借狗人一眼，小声地咋了咋舌。
　　「总之，都没得混了。我跟你也一样。」
　　借狗人收起笑意，陷入了沉默。
　　「病人当然会送到市立医院去吧，然后呢？情况如何？」
　　「不知道。」
　　「不是传染性的疾病吧？」
　　「市府什么也没公布，而且，NO.6不可能会发生传染病蔓延的情况。」
　　「的确。」
　　紫苑低头看着自己的手。这双手到处都是伤痕，皮肤干燥，看起来骨瘦如柴。虽然丧失在城墙内侧时的柔软、滑嫩，但却变坚强了，变成一双活着、试图去抓住什么的手。这双手将会布满皱纹、弯曲，随着时间老去。紫苑的脑海里，浮现山势死时的模样。
　　「病人并没有得救……说不定还死状凄惨。比如，急速老化至死……是不是这种死法？」
　　男人有些惊讶，不可置信地眯起眼睛问：
　　「你在说什么？」
　　紫苑盯着男人，然后抬头望向老鼠。夜愈来愈深沉，企图隐藏一动也不动的少年身影。
　　这个人不知情，真的什么都不知道。不知道寄生蜂的事情，不知道那起不可思议的事件，更不知道那种残忍的死法。连位居高官的人，都一无所知。
　　「样本。」
　　男人突然喃喃地说。
　　「样本？」
　　「样本的收集情况。保健卫生局的档案里，确实有这一项……」
　　「什么样本？」
　　「我不清楚。我只看到样本的收集情况这个项目……没有密码无法进入查看。只是……跟这次市长的专案……」
　　「有关系吗？」
　　「我猜的，应该有。」
　　样本。真冷酷的说法。紫苑打起冷颤。
　　沙布。想起她，紫苑觉得更冷了。
　　「紫苑。」
　　老鼠终于出声。昏暗的空气动了。
　　「到此为止，从他身上已经问不出什么来了。」
　　老鼠的声音冰冷无情。男人察觉到那股冷酷，身体僵硬了起来。
　　「你、你要杀我？」
　　「当然。」
　　老鼠的靴子踏过未干的血痕而来。
　　「我、我已经把知道的事情都告诉你们了，我都讲了，你不能反悔。」
　　「我们跟你们之间，没有约定，也没有协议。」
　　「别杀我，我不想死！」
　　「老鼠，够了啦。」
　　紫苑挡在男人跟老鼠之间。
　　「没必要吓唬这个人，已经够了。我们要送他到关卡附近才行……力河叔叔。」
　　「好，我知道，我会的。我去把车开来。」
　　「他可是敌人啊。」
　　老鼠手中，已经脱鞘的小刀转了一圈。
　　「你要我眼睁睁放他活着离开？」
　　「现在没有必要杀他。」
　　哼。上半身还隐藏在黑暗中的老鼠，微微地笑了起来。
　　「对你而言，在什么情况下才有必要杀人啊？你以为这家伙回到NO.6，会对我们的事情保密吗？」
　　「对。」
　　抬头，望向黑暗，视线对上黑暗中的灰色眼眸。我可以不被暗夜的黑、不被光明的耀眼迷惑，只捕捉到你的眼眸。你发觉这件事了吗？
　　「这个人什么都不会说，因为一说，就会要了他自己的命。中央管理局的高官，没有任何名目、没有取得正当的许可，就出入市府禁止进出的西区。这件事要是曝光了，会有什么后果，这个人非常清楚。所以他不可能说出我们的事情，这一点你应该也很清楚才对啊！」
　　「关我屁事。」
　　老鼠无声无息地站了出来。
　　「没有任何保证这家伙不会说漏嘴，说西区有一群家伙在打听监狱的事情。」
　　「这个人会守口如瓶。」
　　「紫苑。」
　　老鼠的声音微微低沉。
　　「我再问一次，你真的要让这个人活着回去？」
　　「对。」
　　老鼠伸手。刹那间，紫苑已经在老鼠怀里。看起来使不上力的纤细手臂，却只要一只就让紫苑完全动不了。紫苑的脖子上有种冰凉的触感，是小刀的刀刃。
　　[[IMG,bc6420c6964e762686678b9ed392a6fd,669,1000,301858]]
　　「我已经受够你那种愚蠢的正义感、伪君子的面貌了。真的很讨厌。我一直很想跟你说，如果你不拿掉你那种天真的正义感，还有你的好人面具，你可是无法存活下去。紫苑，你自己要死，是你的自由，但是别拖我们下水。你不需要有『是否有必要』这种无聊的想法，敌人就是敌人，不是敌死就是我亡，如此而已。」
　　刀子沿着脖子滑下，带着微微的尖锐刺痛感。拥抱对方，割喉。紫苑凝视着老鼠。虽然只有一瞬间，但是甜美的感觉在体内深处发痛。
　　死亡的拥抱。
　　是啊！这的确是恶魔才做得出来的事。
　　老鼠松手。紫苑伸手一摸，脖子热热的，脉搏跳动着。手心上沾着些微鲜血。他看着老鼠，握紧拳头，说：
　　「力河叔叔，开车。」
　　「啊？」
　　「请开车送这个人走。」
　　「啊……哦，对哦。」
　　紫苑转身看着男人，微笑地说：
　　「很抱歉对你做出这么残酷的事情，只是，我们别无他法。」
　　「紫苑……」
　　男人眨了好几次眼，盯着紫苑的脸看。
　　「我记得有一个一级罪犯叫这个名字。发狂的前菁英学生，下药毒杀同事，后来逃到西区……那个人是你？」
　　「我被说得那么恐怖吗？」
　　紫苑苦笑，脑海里浮现火蓝的脸。想起母亲要在儿子被传说是杀人犯的社会里生活，那有多残酷，心里就好痛。然而，心再怎么痛，现在除了道歉以外，自己也无能为力。还好老鼠将请求原谅的话送到母亲手里了，他将只有一行字的信，送给母亲。那只有十几个字的潦草纸条，也确实将火蓝从绝望的深渊拉了起来。都是老鼠的功劳。
　　总之，目前母亲并没有危险。那么，就压抑胸口的痛，忘了母亲的事情吧。不要想其他的，现在只要想沙布的事就好。
　　不能让思绪混乱，要有取舍与选择，那是为了生存下去必备的能力。紫苑在不知不觉中学会了这件事。
　　男人缓缓地摇头说：
　　「我不相信。」
　　男人对着紫苑抬高下巴。
　　「跟我在画面上看到的一级罪犯紫苑那家伙，完全不一样。简直就是两个人。」
　　「因为我头发的颜色变了，而且我也瘦了。」
　　「我不是那个意思……脸的形状、五官的确是相同……但就是不一样，感觉不一样。他真的有一双发狂的眼睛，看起来很凶暴，我的部下还说，这个人会杀人一点也不奇怪，但他一点也不夸张。那个人没有你那双……温和的眼睛。简直就是不同的两个人。」
　　「脸部表情随便都能加工啊。」
　　力河喝着消毒后剩下的琴酒，继续说：
　　「不光是脸部表情，不管任何情报都能依照市当局的意思，想怎样扭曲、造假都没问题。富良大人，你也真爱说笑，配合市府，操纵情报，不是你的工作之一吗？」
　　「力河，你太失礼了。」
　　「这都是事实嘛。」
　　力河喝光最后一滴，深深地叹了一口气。
　　「因为是事实，才要加以隐瞒。那个神圣的NO.6里，大概没有所谓真相吧。」
　　「我从来没有做过操纵情报这种肮脏的工作，我只负责管理与传播情报。」
　　「你怀疑过情报来源吗？」
　　「你说什么？」
　　「你只是把从市府来的情报，直接传布给各媒体吧，你从未怀疑过情报的真实性，对不对？」
　　「那是当然啊，怎么会怀疑……」
　　力河厚实的手搭上紫苑的肩膀。
　　「你眼前的这孩子跟有着疯狂眼睛的罪犯，这之间的差异，就是真实与虚假情报的差异。」
　　男人的双唇颤抖、挣扎，似乎想说些什么。
　　站在没有暖气设备的房间里，他的额头却冒着汗。沉默了将近一分钟后，男人的双唇终于不再颤抖，他开口叫了紫苑的名字。
　　「紫苑。」
　　「是。」
　　「你说想要监狱的情报？」
　　「对。」
　　「你说是为了救朋友？」
　　「对。她突然被治安局逮捕，关进监狱里去了。」
　　「名字呢？」
　　「沙布。她本来应该是留学中的菁英学生才对。」
　　「你知道她的市民登记号码吗？」
　　「市民登记号码……」
　　沙布在出发前往留学前，两人曾经吃过饭。在走到车站途中，他们曾被治安局警备课的警察叫住，要求提示ID卡号码。那个时候，沙布说过的号码。紫苑闭起眼睛，探寻自己的记忆。虽然不是电脑，但是紫苑自小就被训练记忆、储存众多情报，并加以整理、应用。他自小就接受这种能力的开发与训练，要在瞬间找出只听过一次的文字与数字的组合，并不是很困难。
　　「是SSC，000124GJ。」
　　「SSC，000124GJ。」
　　男人复诵了两次。
　　「那个号码的市民并没有被治安局逮捕的事实。」
　　「事实就是有。全都秘密进行，只是你不知道而已。」
　　「你们想去救她？」
　　「对。」
　　「你们要去劫狱，救出罪犯……你们是认真的？」
　　「沙布并不是罪犯，她没有犯罪。如果说有罪，抓她的人才是有罪的一方吧。」
　　借狗人打了个大哈欠，说：
　　「喂，怎样都好啦，我可以先去睡了吗？明天一早我还得照顾狗呢。」
　　「是啊，如果太晚的话，就算有高官的ID卡，要进关卡也很难吧。走吧，富良大人。」
　　男人无视力河，仍待在原地不动。汗流了下来，参杂着血，从下巴滴落。当汗水滴落在手背上时，男人以细微到几乎听不见的声音，喃喃地说：
　　「我知道最新的。」
　　「什么？」
　　「我有最新的资料，不过新增设的部分是空白的。」
　　紫苑睁大眼睛，双膝跪在男人面前，声音兴奋到变得沙哑。
　　「你肯告诉我监狱的内部构造？」
　　男人不发一语。他擦了擦流下的汗，点了点头。借狗人立刻上前，拿出白色
　　的机器老鼠，压了一下老鼠的头。老鼠的背开了一条缝，投射出一道带点红的黄色
　　光线。光线里有影像。男人吞了口口水，说：
　　「这是……雷射光摄影机？」
　　「应该是，这我也不懂。画着红色圆圈的地方，是我调查到的警报系统设置场所。如何？应该没有错吧？大叔。」
　　借狗人动了动鼻头，盯着男人看。男人目不转睛地看着浮现在光线里的监狱内部平面图。
　　「电子笔给你。」
　　老鼠递出银色的笔。
　　「不用，我自己有。」
　　男人从大衣内侧的口袋里取出笔，将笔尖插入光线中。男人包裹在手背上的纱布渗血，脸上表情僵硬，指尖颤抖，但是笔尖仍柔顺地滑动着，在平面图上画着复杂的线。
　　「哇……好厉害。」
　　借狗人发出惊叹声。力河则是以同情的目光，俯视着男人。
　　男人手中的笔掉落。
　　「我知道的……只有这些。」
　　警报系统的设置位置，比借狗人调查到的多出三倍以上；相反地，收容囚犯的房间数量减少了三分之二。不知道是为了防止囚犯逃狱，或是外来者入侵时也能有所防备，走廊上固定距离设置了自动阻隔墙，一旦启动，不管是逃亡者或是入侵者立刻会被关起来，然后逮捕。不，大概在被逮捕之前，就先被处死了吧。
　　紫苑吞了口口水。从电力系统的配线来看，阻隔墙上应该有释放高压电流的装置。当阻隔墙阻止了来者，切断退路的瞬间，被关起来的人，就如同坐上死刑用的电椅一样。走廊当场变成了死刑场。
　　「简直就是一座军事要塞。」
　　紫苑叹息。
　　「是大屠杀。」
　　老鼠捡起笔，放回男人的口袋里。
　　「有一天会变成一个漂亮的屠杀纪念馆。」
　　「屠杀……过去有多少人在这里被杀？」
　　老鼠缓缓地摇头，说：
　　「紫苑，不是过去被杀。这不是过去的事情，现在，这个时候，仍有人被杀。囚房变少，并不是囚犯人数减少，只是收容的人数减少而已。你懂我的意思吗？」
　　「我懂。」
　　被逮捕的人在关进囚房前，就已经被处死了，如同收拾垃圾一样，毫不犹豫地处理掉。
　　「恶！」
　　力河捣住嘴巴，毫无血色的脸庞渗出汗水。
　　「别说了，我听了很不舒服。」
　　「开什么玩笑，别在我的房子里吐啊你。」
　　借狗人挥动着瘦弱的手。
　　「我有问题。」
　　老鼠单膝着地，指着雷射光摄影机。
　　「你为什么这么清楚？你为什么会如此详细地记得监狱的内部？」
　　「因为我最近才刚看过。极机密的情报里，有关于监狱的项目。我看过内部构造的资料。」
　　「监狱的极机密情报是什么？」
　　「那是……」
　　「表示那不是市长的专案。你这个层级的高官可以知道的极机密情报……是什么？」
　　男人紧闭双唇不语。不知道是不是嘴里的伤口发疼，他皱着眉头。
　　「是真人狩猎吗？」
　　听到老鼠这么说，借狗人跟力河互看了一眼，又同时错开视线。紫苑不解，因为还没有人好好跟他说明「真人狩猎」的意思。男人依旧无言，虚脱的视线飘浮在半空中。
　　「最近，会有真人狩猎吗？」
　　「是清扫作业。」
　　「清扫作业？嗅，原来如此。你们这么称呼真人狩猎啊，清扫垃圾的意思……什么时候？」
　　「不知道，正式的日期还未定，不过应该会在『神圣节』前吧。」
　　「神圣节」。这个紫苑倒很清楚。这一天是NO.6诞生在这块土地上的日子，举市欢腾。市内会施放烟火，市区的每一个角落，都会挂着白色的市旗，旗上仿照「月亮的露珠」的模样画着金色椭圆形。市民们会庆祝自己是幸福的神圣都市居民，并赞扬自己居住的伟大NO.6。
　　一年前，紫苑还处于那样的喧哗中。他还记得，那天他走回下区时，被一位刚步入中年的绅士叫住，责备他为什么不挥舞市旗来庆祝「神圣节」。不，不光是那位绅士，他从中央车站徒步走回家，不到一小时的时间里，他被好几个人投以类似疑问，又好像责备的话。年轻女性、老人、中年妇人。最后跟他说话的那名妇人，还硬塞了一支市旗给他，强迫他「你要负起身为市民的义务，给你，快挥旗」。
　　他想起那时候的不舒服、不快、挥动的旗子、以及人们连呼「我们伟大的都市」的声音，有多么的恶心。「神圣节」就是这样的一个日子。
　　老鼠扯着半边脸冷笑，说：
　　「重要的节庆前，所以要大扫除啊！」
　　「西区的人口增加太多了。最近游民愈来愈多，人数暴增，凶残的犯罪也增加了，之前还袭击出入境管理办公室。现在正是……清扫作业的时机。」
　　「现令，地面上能让人类安心居住的地方有多少？人们为了寻找稍微适合生存的地方而流动，是罪恶吗？」
　　「如果是适度的人数，我们也是默许的。」
　　「适度？呵呵，指的是不会威胁到NO.6的数字吗？」
　　「没错。西区饥饿的家伙要是自暴自弃，引起暴动，那就麻烦了。而且，你们也能脱离这种拥挤的情况，稍微缓和一些，不是很好吗？」
　　「那还真谢谢，感谢你们细心为我们着想。」
　　老鼠夸张地耸着肩膀。紫苑用力抓住老鼠的肩膀。
　　「老鼠，真人狩猎该不会是……」
　　「该不会是什么？」
　　「该不会是……怎么可能……告诉我，在『神圣节』前，这里会发生什么事？」
　　「自己想！」
　　老鼠拨开紫苑的手，声音很激昂。
　　「我可没说要当你的家教啊！你别以为什么都能简简单单就得到答案，你要自己用脑袋去思考、去想像！」
　　老鼠深呼吸，口吻缓和了下来。
　　「不过，现实应该比你想像的，还更要可怕吧。」
　　老鼠轻拍双手，站了起来。
　　「我要回去。」
　　男人这么说，也摇摇晃晃地站了起来。
　　「我要回去，让我回去。」
　　「富良先生，谢谢你。」
　　紫苑说出感谢的话。虽然他因为老鼠跟男人的对话，思绪混乱，心情也很不平静，但是，他还是要对富良这个男人为大家带来的情报表示感谢。
　　自小就以菁英身分长大的人，如今却做了背叛市的行为。紫苑能体会富良现在感受到的沉重压力与害怕。
　　「对你做出这种事，还对你道谢，实在很奇怪，但是我真的很感谢，谢谢你。」
　　男人在门前停下脚步，回头问：
　　「你呢？」
　　「啊？」
　　「你不回去吗？」
　　紫苑无法理解这突来的问题，盯着男人肿起来的嘴角看。
　　「回NO.6的意思吗？」
　　「对，你不想回都市内部吗？」
　　「不想。」
　　「你要一直待在这里？」
　　「是啊。」
　　「为什么？你不怀念神圣都市吗？不想回去吗？」
　　「那里有我怀念的人，也有我想见的人。但是，我不打算回去。」
　　「为什么？」
　　「因为那里已经不是我可以回去的地方了。因为我明白了这一点……吧。」
　　男人转动门把开门。
　　「你……真愚蠢。」
　　「是吗？我并不那么认为。」
　　「太愚蠢了。」
　　男人走了出去，力河随后追了上去。门关上，蜡烛的火焰随风摇荡。
　　留在屋内的三个人，俯视着男人留下的平面图。
　　「我想起来了。」
　　借狗人坐到床上。
　　「我想起我妈跟我说过的童话故事。北风与太阳的故事，你们听过吗？」
　　「啊啊，老鼠的书里有。是一本绘本。北风跟太阳比赛，看谁能先让旅人快点脱掉外套的故事，对吧？」
　　「对，没错，就是那个故事。北风不断地吹出冰冷的风，旅人为了不让外套飞掉，紧抓着外套不放。但是，当太阳一绽放温暖的阳光，旅人马上就脱掉外套了。」
　　「借狗人，你这话是什么意思？」
　　老鼠不爽地皱着眉头。
　　「我觉得很像你们啊。你输了，老鼠，紫苑比你更会让他脱外套。」
　　「随你爱怎么说……紫苑。」
　　「嗯？」
　　「你以为那地图真的能用吗？」
　　「是啊。」
　　「别太天真。」
　　「你认为他故意画假情报给我们吗？」
　　「如果是的话，怎么办？你以为你成功地让他脱掉外套，但是其实他里面穿着盔甲的话呢？」
　　「他没有必要说谎。他应该知道就算他什么都不说，也能回去。不过，他还是告诉我们极机密的情报。」
　　「也许他想陷害我们。」
　　「这是你的想法吗？你真的那么认为？」
　　「我是说有那种可能性和危险性，但我们也没办法了。他留下的东西，是我们现在能掌握到的最详细情报。我们没时间，也没办法去采真假。」
　　「除了相信他，别无他法的意思吗？」
　　「很可惜，只能那样。」
　　借狗人哈哈大笑，笑翻在床上。
　　「什么很可惜！拜托，少装了啦，呵呵。紫苑，看到那个男的那么轻易就泄漏极机密情报，你的老鼠老师只是被吓到而已啦。他没想到你能做得这么好：心里对你另眼相看了。真不诚实，如果觉得佩服的话，就老老实实说佩服，不就好了嘛。」
　　「借狗人！」
　　「干嘛生气啊，我说的是真的嘛。」
　　借狗人收起笑脸，趴在床上看着紫苑与老鼠。
　　「对了，接下来要怎么办？老鼠。你真的要利用『真人狩猎』，潜入监狱吗？」
　　「没错。而且很幸运的是，看来最近就会有『真人狩猎』了。」
　　「幸运……我先说在前头，我不干了哦。那么危险的事情，我不想参一脚，而且我也没必要参一脚。」
　　「你的工作才正要开始呢，你要在监狱外侧好好工作。酒精中毒的大叔不也说过了？我们坐在同一条船上。拿了两枚金币就想落跑，那怎么行？这一点你比谁都清楚，不是吗？借狗人。」
　　借狗人嘟起嘴巴，非常不高兴。老鼠指着雷射光摄影机，叫了紫苑。
　　「紫苑。」
　　「嗯？」
　　「把这个平面图全都记起来。我们无法带着机器老鼠潜入监狱内部。没有认证晶片的机器，再怎么小，也会被炸毁，一不小心，有可能连拿着的人都会被炸死。而且就算迷路，也不可能随时拿出平面图来对照。」
　　「这些全部吗？」
　　「全部，要记得一清二楚。所有感应器的位置、警报系统的排列、垃圾桶的地点，全都不能有失误，细微的差异，会是致命的关键。」
　　「我知道了。」
　　老鼠将雷射光摄影机丢给紫苑。
　　「我们没什么时间。你要全部记得一清二楚，这是你的作业。」
　　「这是你给我的作业里最难的了。」
　　「有信心吗？」
　　「有。」
　　老鼠冷笑一声，眼睛眨了眨。也许对紫苑肯定的回答感到意外吧。
　　「不愧是菁英，看来使用头脑是你的强项。」
　　「不是强不强的问题，也不是做得来、做不来的问题，而是不做不行。」
　　攸关性命。攸关着沙布、老鼠、自己、借狗人、力河宝贵的性命。
　　紫苑紧握白色小机器鼠。就算使尽全身力气去握，人工的机器不会像克拉巴特、哈姆雷特一样高声尖叫，手心也不会有温暖柔和的触感，只有冰冷。老鼠的嘴角浮现微笑。
　　「呵呵，看来你也稍微认清现状了。」
　　「你训练出来的。」
　　老鼠收起笑容，喃喃地说：
　　「……别离开我。」
　　「啊？」
　　「近来会有『真人狩猎』，你别离开我身边，一定要待在我看得到的地方。如果在『真人狩猎』时走散了，大概再也见不到面了。至少，你生存的几率会变得很小。」
　　「我知道了……」
　　「我想就算没有走散，生存下来的几率也很小。」
　　借狗人摇晃着身体笑着。生锈的弹簧发出刺耳的声音。
　　「被『真人狩猎』抓到，丢进监狱里。大部分的人在里面，不是死了，就是疯了。能活下来，还能逃出来，那简直是奇迹，就像太阳裂成两半一样的奇迹．」
　　「奇迹比想像中容易发生唷，借狗人，你妈没教过你吗？」
　　老鼠披起超纤维布，走向门口。借狗人在后面叫住他。
　　「老鼠，还有后续。」
　　「后续？什么的后续？」
　　「我妈是没讲奇迹的事情，不过她在北风与太阳的故事之后，对我说：『我们的皮毛不管是北风还是太阳，都无法让你们脱掉』。接着又说：『你虽然没有皮毛，但是不能输给北风，也不能输给太阳哦。』然后舔了我全身。」
　　「真是个好妈妈。」
　　「天下无敌。」
　　借狗人从床上跳下来，一溜烟地跑到老鼠身旁。
　　「我是我妈养大的，我记得她身上毛的触感、味道，也记得她对我说过的话。所以……」
　　「所以？」
　　「所以，我活下来了。我要在这里跟狗一起活下去，就算你们死了，或是再也无法从监狱里出来，我呢，我一定会活下去给你们看。我要活着，把我妈的事情讲给其他狗听。」
　　「很伟大的志愿。如果你死去的妈妈听到，一定很高兴吧。」
　　老鼠伸手抚摸借狗人褐色的脸庞。
　　「晚安，小少爷。希望上帝给你一个好梦，让你获得明天的食粮。」
　　老鼠以温柔的女声这么说。在借狗人开口之前，老鼠的身影已经消失在门外。借狗人对着黑暗喃喃地说：
　　「我会……我会活下去。」
　　「大家一起活下去。」
　　紫苑也喃喃地这么说。这不是以死为前提的行动，而是为了活下去的行动、思考、战斗。
　　是为了……大家一起活下去。
　　「对了，我忘了说了，」
　　黑暗的远处，传来老鼠含笑的声音。
　　「借狗人，叫紫苑给你一个晚安吻吧，他会给你一个高超又热情的吻哦。」
　　「老鼠！」
　　笑声渐渐远去。然后仿佛被吸入暗夜一般，化为风声，消失不见。