　　
　　
　　1 序幕
　　
　　
　　哭吧！哭吧！哭吧！哭吧！啊啊！你们都是雕像吗？如果我有你们的舌头和眼睛，我就能哭得震撼穹冥。啊啊！她死了！
　　（李尔王  第五幕第三场  三神勋译  河出书房新社  《世界文学全集》）
　　
　　
　　穿过关卡，外头是一片漆黑的世界。
　　好冷。男人打着哆嗦，竖起大衣的领子。最高级的喀什米尔制成的大衣，轻盈又温暖，内建自动感应器，可以感应体温与外头的温度，自动保持大衣内的温度。这个感应器比邮票薄且轻巧。
　　男人微微露出的脸部可以感受到冰冻的空气，不过被大衣整个包裹起来的身体，舒适又温暖，所以，他会打哆嗦，并不是因为冷，而是因为黑。
　　这个地方实在太黑暗了。
　　男人居住的No.6，一个明亮的都市。不论昼夜，总是一片光亮，灿烂耀眼。不光是光线，因为生物技术进步，食物的供给稳定，不再受季节、天候左右，因此所有食材也都轻而易举就能取得，能源供给也很稳定。只要住在都市内部，任何人都能过着干净、富足、安定的生活。世界上还有五个都市国家存在，但是，没有一个地方拥有如此完善的环境，这也是NO.6被称为神圣都市的原因。
　　男人在神圣都市的行政机构里担任要职，在中央管理局实质上的地位只在两人之下，算是菁英中的菁英。今年满三岁的儿子，在之前的幼儿健诊中智能方面也被认定为最高层次，已经开始上幼儿的特别课程。
　　如果没有意外的话——不会有意外吧。在神圣都市里，不可能会发生无法预料的事情——儿子也会跟父亲一样，成为一名菁英，过着完美、无虞的生活。被认定为最高层次，就等于是得到这样的保障。
　　男人还是不停打着哆嗦。好暗，怎么会有如此不吉利的感觉？男人从来不知道，原来夜晚的黑是如此的深沉，仿佛无底洞一般。在踏进西区之前，他完全不知道。
　　那家伙在搞什么鬼啊！
　　应该要来接他的男人不在。每次他都仿佛潜伏在这片漆黑中似地等候着，今晚却完全不见人影。
　　发生什么事了吗？
　　也许遇上了什么突发性的事情。
　　如果真是那样的话……那可不太好。
　　男人在黑暗中吐着气息。
　　别在这里徘徊比较好。赶紧再度穿过关卡，快步回到神圣都市才对……这样做才是明智的。
　　理性命令自己回头。快点打消念头，回到舒适明亮的地方。
　　但是男人一动也不动。
　　再等一下，再等五分钟看看。
　　那是男人的留恋。留恋用大把金钱，换取数小时的快乐与肆意。
　　在西区跟女人玩乐的数小时，让男人留下不舍离去的依恋。不论肌肤、眼神、头发，跟各种姿色的女人嬉戏的时光，令他着迷不已。男人沉醉在这种欢愉已经将近一年，他戒不掉了。
　　最近市府的管制愈来愈严格，别说一般市民，连以前行动相当自由的高层人员也开始有诸多限制。出入西区也是限制的项目之一。
　　没有明确理由、没有报备，全面禁止进出其他区域。
　　在市府的公文上看到这一项规定时，男人轻轻地叹了口气。中央管理局是总括管理NO.6资料的部门，全市民的个人资料，当然也集中在此管理。市民个人的姓名、性别、生日、家族成员、智能指数、身体特征、身体测量数值、病历、履历……还有市区各地设置的监视器及感应器、ID卡上内建的情报收集晶片，也会将每个人每天的行动，完完全全向中央管理局报告并整理成资料。NO.6已经有这样的系统了。
　　彻底的管理与情报的集中化。不知道是幸还是不幸，男人位居这个系统的核心，常常滥用职权篡改自己的个人情报，消除记录，当作自己不曾出入西区。
　　这是犯罪，他很清楚。深怕被发现的疑惧夹杂不可能被发现的自负情绪；沉溺于温柔乡却又不想破坏安定生活的胆怯与自保的想法；还有仗着自己身为无可取代的菁英干部，不可能随便被处罚的自以为是。
　　各种情绪在男人的心底翻腾，天人交战。
　　然而，今晚还是败给了欲望，穿过关卡来到西区。
　　好慢，太慢了……
　　男人轻咬下唇。
　　看来今晚放弃比较妥当。
　　一个人呆站在西区的黑暗中，实在太危险了。
　　当男人转身打算离开时，有个低沉的声音呼喊自己的名字。
　　「富良大人。」
　　男人的名字叫做富良。黑暗中传来低沉的声音。
　　「让您久等了。」
　　富良皱起眉头，暗自松了一口气。
　　「力河吗？」
　　「是的，我来迎接您了。」
　　「你未免也太慢了吧？」
　　「很抱歉，我多花了一点时间。」
　　「花时间？出了什么事吗？」
　　不知道是不是因为力河摇头，暗夜扬起了小小的涟漪。
　　「您不用担心，不会给您添麻烦……其实……我是为了让您尽兴，所以花了一点时间。」
　　「怎么说？」
　　传来一阵笑声，猥亵的笑声。
　　「我为了准备您喜欢的女人，所以拖了点时间。」
　　奸笑声不断传来，暗夜也因此扭曲变形。
　　「不过，我一定会好好补偿您的久等，您一定会满意。」
　　「那女人这么棒？」
　　「是极品。」
　　富良吞了口口水。可以的话，他也想跟力河那样卑鄙地笑，但他忍住了。
　　住在西区的力河跟自己，地位简直是天壤之别，怎么能发出相同的笑声呢？
　　对富良而言，西区能带给他甜美又淫秽的快感；但是那些住在西区的人，不管是力河，还是那些女人们，跟自己是不同等级的人。虽然还不至于说他们是微不足道的蝼蚁，但也跟家畜差不多了吧。人类与家畜、支配者与被支配者，周边地区只为了供给神圣都市的需要而存在。富良自小受的就是这样的教育。
　　「……请跟我来。」
　　力河迈开脚步，富良也默默地跟着。
　　旧式的石油车坐起来很不舒服，东摇西晃，稳定性相当差。道路本身也是坑坑洞洞，车子好几次都差点翻覆。刚开始来西区时，富良还因为不舒服而大发雷霆，现在已经不觉得怎样了。身体已经习惯NO.6整修得十分完善的道路，以及配备有振动调节装置的双动力车，对这种突来的摇晃、倾斜反而觉得特别又有趣。最重要的是，感觉就像是为即将开始的时间揭开序幕，令他的心情雀跃不已。
　　「对了，」
　　富良从后座倾身向前问：
　　「是怎样的女人？」
　　「应该正合您的胃口，您一定会喜欢。」
　　「可是之前那个女的根本不怎么样嘛。」
　　「我知道。今晚这个女人就是您喜欢的类型……个头小、纤细……而且非常年轻。」
　　「你是说……年轻？」
　　「是的。因为她不是这一带的人，无从得知真正的年纪，但她的确非常年轻。也因为如此……还没有过经验。」
　　「你确定？」
　　「确定。而且她好像有南方异国的血统，从外表看得出来。」
　　「哦。」
　　「身体成熟的女人到处都有，但是年轻女人就比较难了。也不能给您找个像流浪汉一样，瘦弱肮脏的小鬼，可也不能强拉这样的人来……而且，要让还没有经验的女人做这种事，该怎么说呢……我也会觉得良心不安。」
　　骗谁啊！
　　富良在心里谩骂。
　　你不是为了钱什么都肯做吗？现在居然说会良心不安？笑死人了。
　　应该是听不到富良心中旁白的力河，以沙哑的声调，呵呵地笑了笑。
　　车子停了。外头还是笼罩在一片漆黑之中。
　　「这里是？」
　　不是往常力河准备的地方。
　　「饭店啊！」
　　「饭店？」
　　「很久以前，这里是一间蛮华丽的饭店。」
　　力河下车，点起提灯。
　　「那女人一家子就住在这里。她坚持要在自己的房间才肯接客……毕竟还是个孩子，大概会害怕去别的地方吧。」
　　「可是……」
　　「请放心，她的家人都被我赶出去了，今晚只有您跟那个女人在这里……
　　「啊，不对，还有狗在。」
　　「什么？」
　　「狗啊。那女人的父亲做狗生意，所以这里有很多狗。」
　　什么是狗生意？富良无法想像。总不会是开宠物店，难道是剥皮卖狗肉吗？
　　「请跟我来，小心脚步。」
　　力河提着灯笼。看着力河的侧脸在灯光下怱明怱暗，富良也缓慢地迈开脚步。
　　他并不信任力河这个男人，一丁点也不相信他。然而，对这个男人而言，自己是他最大的客户，这点毋庸置疑。死爱钱又只相信钱的人，不可能会伤害自己的摇钱树。因为这样，富良对走在前面几步的男人，从来没有戒心。
　　力河口中这栋原本华丽的饭店，已经崩塌一半以上，几乎变成废墟了。无数的瓦砾堆积，处处都积满了水。不知道是地板的建材已经腐烂，还是生了青苔，皮鞋走起来黏黏滑滑，很没有安全感。打上脸颊的风，冰冷到刺痛。爬楼梯。传来淡淡的异样臭味，在NO.6绝对闻不到这样的气味，所以富良并不晓得这就是臭味。他们穿过原本是大厅的宽敞空间，再继续往上爬。
　　「啊……」
　　富良不自觉惊呼，停下脚步。那里似乎是一条细长的走廊，感觉就像笔直延伸到深处。不过这只是富良的感觉，消失在黑暗中的前方究竟有什么？不习惯黑的富良，什么也看不见。
　　就在灯笼微微灯光的照耀下，他看见蹲在四处的影子。
　　「狗吗？」
　　「是的。」
　　「为什么养这么多狗……」
　　「原因很多，不过跟NO.6的高官一点关系也没有。您不必在意，这些家伙很温驯，不会咬人，也不会扑上来。好了，请跟我来，那女人就在前面的房间里。」
　　的确，那些狗只是蹲着，既没有吠叫，也没有张牙舞爪，甚至几乎动也不动。
　　「好了，就在前面，请跟我来。」
　　那是一道老旧的木门。也许是因为提灯的光线，老旧的门反而透露出温暖柔和的感觉，就像一名高尚的老妇人。仿佛眼前有一名满头白发、优雅的老妇人，坐在向阳处，手上拿着编织棒，膝上放着白色的毛线球……
　　富良侧脸空咳了几声。他一直隐瞒着自己有幻想癖的事情，要是中央管理局的高官，有幻想癖这件事公诸于世，那可就不得了了。
　　想像、编故事、说梦话、陷入沉思，这些都是NO.6忌讳的事情。虽然表面上没有取缔、禁止的法令，但是如果是一般市民的话，会成为揶揄、轻视的对象，如果是中央机关内的人员，则会被认定为不适任，成为解雇的正当理由，也就是会被排挤掉。
　　门开了，当然是手动的。有着圆形银色把手的门发出吱嘎的沉重响声，向内侧开启了。
　　这是一间天花板很低的昏暗房间，照明来源只有力河手上的提灯，以及桌上有一座烛台，上面燃烧着一根蜡烛。也许因没有窗户所以并不冷，但还是听得见风声，仿佛多重奏一般，有好几种风色重叠、交缠，传入耳中。不知道这建筑是怎样的设计，才会产生这种现象。
　　勉强算得上家具的东西，只有放着烛台的桌子、粗糙的屏风，还有房间的角落里一张同样粗糙的简易床铺。有一个人从头盖着毛毯，缩着身子，坐在床上。
　　的确很娇小。毛毯下的那双脚细到可怜，不过形状还不错，膝盖以下细长，如果能再多长点肉，那一定是一双美腿吧。
　　「如何？」
　　力河在耳边轻声问：
　　「是好货吧？富良大人。」
　　「是吗？我还不确定。」
　　富良在床上坐下，伸手抱住毛毯下的瘦小身躯。
　　他感受到指尖传来微微的颤抖。
　　「害怕吗？其实没有什么好怕的。」
　　富良脱掉外套，连毛毯一起把对方拉过来。手心传来的颤抖愈来愈剧烈。富良拉开毛毯，映入眼帘的是如同暗夜一般黑的头发，以及纤细的脖子。女人抗拒般地低着头，却反而更加暴露，就算光线微弱，也看得出来她的肌肤滑嫩，而且呈现褐色。
　　原来如此，看来这可能是上等好货。
　　富良拨开长发，将嘴唇凑到脖子上。有淡淡的臭味，跟刚才在楼梯闻到的味道一样。是狗的气味，禽兽的气味。然而，这样的味道不但没有减弱富良的欲望，反倒让他更渴望了。
　　在卫生管理完善的NO.6里，这样的味道想闻也闻不到。弥漫着这股味道的身体，更加吸引着富良。
　　「那么……我先走了，您慢慢玩。」
　　力河带着微笑，打算离开房间。富良抚摸着纤细小腿的手停了，这是他第一次起了疑心。
　　「等等。」
　　背对着的男人出声叫住他。力河停下脚步，缓缓回头。
　　「还有事吗？」
　　「很奇怪。」
　　「奇怪？什么奇怪？」
　　「为什么你没有先要钱？」
　　力河僵住了。没多久，他才小声地说，啊啊！钱啊！
　　「你不是每次都要求先付钱吗？为什么今晚连提都没提？」
　　「对哦，我忘了啦。」
　　「忘了？你会忘了钱的事情？」
　　心中的疑问像雪球越滚越大。这个男人会忘记钱的事情？比谁都贪心又吝啬的这家伙……不可能。
　　猜忌和怀疑马上转为不安情绪。
　　异于往常。为什么？为什么……
　　小小的身躯从富良的怀里跳了起来，毛毯滑落地板。
　　「够了吧！混蛋！我干不下去了，开什么玩笑！」
　　富良张着嘴巴，一脸吃惊地看着这个挥开长发、张牙舞爪的对象。
　　「力河，这是什么情形？」
　　「如同您看到的。」
　　「你不是说替我准备年轻女人吗？」
　　「年轻女人、年轻男人，其实没什么差别啦。您只是还不了解自己，我觉得也许您会有这方面的偏好。」
　　黑发少年更加张牙舞爪，仿佛野狗一般。他大喊：
　　「酒精中毒的老头少在那边胡说八道！为什么不照我们讲好的去做？你们这三个人，我要把你们的肉绞碎给狗吃。你们给我记住！可恶！」
　　讲好的？三个人？这是怎么一回事？
　　富良抓起大衣，站了起来。他一边穿上衣服，一边环视四周。四边都很昏暗，昏暗得令人毛骨悚然。
　　总之，待在这里太危险了。
　　「您要去哪里？」
　　力河带着微笑，挡在门前。
　　「我要回去，让开！」
　　「别这样嘛，冷静一点，讲这种扫兴的话，真不像富良大人您啊。」
　　「快让开，要不然……」
　　富良握住口袋里的小型手枪。那是一把电子枪，虽然杀伤力不强，但也足以防身。他拿出手枪，瞄准力河的额头，如果他再不让开就绝不留情地开枪。虽说只是一把防身用手枪，但是仍旧是手枪，对准额头正中央开枪，一样会要人命。这些家伙就算死了也无所谓，反正都是一些算不上是人的家伙。
　　「好戏才正要上场，你现在走，岂不太可惜了。」
　　这话语从背后传来。在同一时间，富良的嘴巴被捣住，手腕被用力握住。枪从指尖滑落。只不过从后被捣住嘴巴，抓住手腕而已，富良却完全动不了，一点也使不上力。一股冰冷的气息吹拂过耳际，呢喃声滑进耳里。
　　「何不再留一会儿呢？我们绝对会带给你永生难忘的美好回忆。」
　　娇艳的声音，没有丝毫混浊。甜美、清澈、好听，富良无法判断声音的主人究竟是男是女。如果顺从地答应这个声音的邀请，也许真能有一个永生难忘的美好回忆。虽然只是一瞬间的念头，不过富良真的这么想过。
　　脚被绊了一下，富良整个人摔落在地板上。他无法呼吸，意识也渐渐远离。
　　「老鼠！」
　　借狗人一脚踢开毛毯，怒吼着说：
　　「这和我们当初说好的可不一样啊，你到底在干嘛！」
　　「别吼。」
　　老鼠翻着被绑起来的男人大衣，从口袋里拿出一个小皮袋。
　　「你该学学你的狗儿们，乖乖地睡觉啊，借狗人。」
　　「开什么玩笑！为什么不早点出来！」
　　「我忘了台词，刚刚还在翻剧本，抱歉。」
　　「开什么玩笑！开什么玩笑！开什么玩笑！你这个没原则的混帐东西、骗子、三流演员。你跟狐狸一样狡猾、比猪还不知廉耻。我再也不会相信你了！你最好被狗身上的跳蚤吸干血。」
　　「别再吼了，有必要那么生气吗？不过晚个两、三分钟出来而已。」
　　「就在那两、三分钟，我被舔脖子又摸脚耶。」
　　老鼠微笑着。如同一个望着幼子耍赖的母亲，露出温柔的苦笑。
　　「借狗人，凡事都是经验。被NO.6的高官舔脖子，可是非常珍贵的经验唷，你要好好珍藏这段回忆。」
　　借狗人的拳头颤抖着。褐色的小脸庞上，黑眼珠闪着光芒。
　　「最好是啦，那为什么你不来演这个角色？」
　　「为什么要我演？」
　　「因为你很适合演娼妇啊！诓骗男人，让男人言听计从。虚假、淫荡、坏胚子的角色，你一定演得活灵活现。」
　　这时候，紫苑才回过神来，开口对借狗人说话。在这之前，他无法跟上事情的演变，只是茫然地望着。
　　「借狗人，你说得太过火了，别说了。」
　　借狗人转头看着紫苑，非常生气。
　　「紫苑，你也一样！为什么这个男人坐上床的时候你没有立刻冲出来？我们不是这么说好的吗！」
　　「嗯……是没错……」
　　紫苑本来想那么做。事先本来说好当力河带来的男人，也就是这个叫富良的中央管理局高官一坐上床时，他们就立刻从屏风后面冲出来，制服他。事先说好的顺序是这样，紫苑原本也打算照那样行动。
　　但是，老鼠阻止了他，老鼠抓住他的肩膀示意他不要出去。床发出吱吱的声音，男人慢慢逼近借狗人。紫苑感觉得到借狗人的恐慌。然而，老鼠却按兵不动，静静隐藏在黑暗中，连一点呼吸声都没有。
　　「我要回去，让开！」
　　「别这样嘛，冷静一下，讲这种扫兴的话，真不像富良大人您啊。」
　　「快让开，要不然的话……」
　　男人从口袋里抓出某个东西。这时，老鼠又无声无息地滑了出去。紫苑完全没有察觉老鼠的动作，虽然他就站在老鼠身旁，却连一点风吹草动都没察觉。
　　「何不再留一会儿呢？我们绝对会带给你永生难忘的美好回忆。」
　　当老鼠的声音贯穿多重的风声传来时，紫苑才惊醒，从屏风的后面冲出来，站到借狗人旁边。这个时候，男人已经躺在地板上呻吟了，
　　借狗人依旧皱着鼻头，气得咬牙切齿。
　　「是没错？什么是没错！原来你只有照顾狗这件事做得来啊！你这个天生的笨蛋，一点用都没有！」
　　紫苑无法回嘴。当他被逼到几乎走投无路时，他就已经清楚知道自己是多么无能又无用，不过，被正中弱点痛骂，还真难受。
　　老鼠蹲下，捡起地上的枪，在手上把玩，仿佛在测量枪的重量。
　　「最新型的防身枪。虽然很小，但是被打中要害还是会致命。如果他拿这玩意儿乱来，那可不好摆平。」
　　「所以你就悠闲地等这家伙掏枪？」
　　「这样涉险的几率比较低。」
　　「几率？那还真是好险。我在跟这个变态的家伙对峙的时候，你们两个就在那里算机率啊，真不愧是读书人。下次一定要给我的狗儿们上一堂特别讲座啊。」
　　「讲话别那么酸，你看。」
　　老鼠把皮袋倒过来，轻轻抖了抖。五枚金币掉在桌上。
　　「五枚金币啊。才玩一个晚上耶，大叔，真是天价啊！」
　　「没那回事。」
　　力河开口了。是一种沉重、沙哑的声音，跟刚才那种猥亵的口吻截然不同。
　　「我跟他说，这次跟以前的娼妇不同。我说我找到一个特别的女人，所以如果不要求某种程度的报酬，反而会被怀疑。他是个怀疑心满重的客人。」
　　「原来如此。」
　　老鼠拈起一枚金币。
　　「给你，借狗人，这是你的份。」
　　老鼠丢出来的金币，从借狗人企图去接的手上弹开，掉在紫苑的脚边。紫苑捡起金币，递给借狗人。褐色的指尖微微颤抖着。
　　「借狗人？」
　　借狗人紧闭双唇，似乎快哭出来的样子。紫苑从未看过他这样的表情，肩膀跟手也微微颤抖着。
　　他真的很害怕……带着几十只狗住在废墟里，坚强地过着日子的借狗人无法控制身体的颤抖。恐惧与屈辱凌迟着他的心。
　　紫苑不知道借狗人的年纪，想必他本人也不知道。几乎所有西区的居民，都不清楚自己的年纪、不晓得自己的父母亲是谁、也不知道自己在哪里出生，甚至无法确定明天是否能活下去。
　　不过，可以想像得到借狗人很年轻，比十六岁的自己还年轻。虽然他可以若无其事地做出近乎诈欺的坏事、窃盗，有时候甚至还会恐吓。纵使被众人痛骂，被投以轻视、侮辱的话语，他都能文风不动。但他却无法忍受在昏暗的房间里，坐在床上当诱饵。他就是这么年轻。
　　借狗人的怒斥与恶言恶语，就是他胆怯的证据。
　　「对不起。」道歉的话脱口而出。
　　「是我们不对，抱歉，借狗人。」
　　借狗人眨着褐色的眼睛，眼眶已经红了，嘴唇也颤抖着。紫苑将手搭在瘦弱的肩膀上。他不认为这样就能安抚对方的怒气与混乱，也不是想要对方原谅他，他只是想起小时候，母亲火蓝常常这样抱着他。他无言地将手轻轻搭在借狗人肩上，就想起那种渗透心底的暖意。
　　只是这样而已。
　　借狗人并没有抵抗。他稍微移动身体，将额头抵在紫苑的怀里。
　　[[IMG,297ef3cb8b45a9ae6f3f36124965e103,661,1000,251877]]
　　「可恶……大家好讨厌。」
　　「嗯。」
　　「讨厌……讨厌……最讨厌了……」
　　「嗯。」
　　「为什么不出来……我一直忍着不叫出来……我一直忍到真的受不了了。」
　　紫苑再一次说了声抱歉，并使力握住借狗人的肩膀。
　　咦？
　　紫苑突然觉得困惑。指尖传来一种意料外的感觉，紫苑摸到的是柔软的肉体。虽然借狗人瘦弱又全身排骨，但是很柔软。并不是坚硬扎实的肉块，而是柔软带点圆润的感觉。
　　很像触摸过几次的沙布的肩膀。
　　该不会……怎么可能……
　　紫苑盯着借狗人看。借狗人离开紫苑的胸膛。老鼠再抛出另一枚金币。这三件事几乎发生在同时间。这次借狗人牢牢地抓住金色的钱币。
　　「这个是特别奖金。」
　　「真感谢啊，老鼠大人。」
　　「你并不是做白工，你是自愿接受诱饵的角色，以换取金钱。」
　　「这不用你说，我也知道。」
　　「那你就不要现在才在那里鬼叫。不到十分钟就赚了两枚金币，这种工作可不是随时都有。」
　　「我不是说我知道了吗？但是，我绝对不再扮第二次了，下次你自己上场，要不，找这个天真少爷去扮。」
　　「不会有第二次了。」
　　老鼠将剩下的三枚金币，塞给力河。
　　「剩下的是大叔的。」
　　「你们呢？」
　　「不需要。」
　　「原来你这么不爱钱啊！」
　　「算是吧。」
　　「接下来钱派不上用场，是吗？」
　　「应该吧。」
　　「这样啊……」
　　老鼠灰色的眼眸，看着力河因喝酒而赤红的脸，问：
　　「怎么啦？今天这么客气。」
　　力河没有回答，只从口袋里拿出酒瓶，灌了一口。
　　「这可是你最爱的金币耶，为什么不拿？上面没有下毒吧。」
　　「应该没下毒啦，不过它可是比毒药更麻烦的东西。」
　　玻璃瓶中，茶色的液体摇晃着，房间里弥漫着刺鼻的酒精味。力河再灌了一口廉价的酒，轻轻地咳了两声，接着说：
　　「欺骗神圣都市的高官，还把他绑起来，掠夺他的金币。随便出手拿这种钱，可是会要人命。」
　　老鼠轻轻地笑了起来，回应他说：
　　「你现在才知道怕？」
　　「对。」
　　力河很干脆地点头，接着用手背擦了擦嘴角，说：
　　「我现在才知道怕。这下子……我们真的跟NO.6为敌了。」
　　「它本来就是敌人。那个都市从很久以前，就是我们的敌人。你是没发现？还是假装不知道呢？大叔。」
　　力河一口气灌光剩下的酒，用力地叹了口气。蜡烛的火焰摇曳，四个人的影子微微摇晃着，几乎要融入黑暗里了。
　　「伊夫。」
　　力河喊着老鼠在舞台上的艺名。不知道是不是醉了，他有点口齿不清。
　　「你……不怕死吗？」
　　「死？还真奇怪的问题。」
　　「你在跟神圣都市为敌，你不会认为自己还能悠哉悠哉地活下去吧？你应该没那么天真。」
　　「大叔。」
　　老鼠抚摸着桌面，金币仿佛魔术般地消失。
　　「很抱歉，我一点也不想死；活下来的人才是赢家。要消失的，是它，而活下来的是我们。对吧？」
　　「你真的那么觉得？」
　　「当然。」
　　「疯了，你疯了，你活在幻梦中啊，伊夫。我们不可能赢，连百分之一的可能性都没有。」
　　「也许吧。」
　　「你太乱来了。你说的话、你做的事都太乱来了，简直就是狂人的戏言。百分之一耶，0.01。你就赌这么小的可能性吗？」
　　「是很小，但是并不是零。所以说，不试试看怎么知道呢？」
　　「伊夫！」
　　「手。」
　　「啊？」
　　「请伸出您的手，陛下。」
　　老鼠半用蛮力地抓住力河的手腕，翻出他的手心，然后将自己的手盖上。三枚金币出现了。
　　「这是你应得的，你就收下吧。」
　　空酒瓶从力河的手上滑落，发出响亮的声音，碎落一地，酒的残渣四散，弄脏了地板。
　　「跟借狗人一样老老实实地收下吧。我们已经放手一搏，无法回头了。听清楚，我说的是『我们』喔。」
　　「我们……」
　　力河歪着嘴，盯着手中的金币，接着说：
　　「坐在同一条船上的伙伴。」
　　「没错，你们是非常重要的伙伴，每个人都有各自扮演的角色，幕已经拉上了，事到如今你想退缩，那才是天方夜谭，大叔。」
　　「如果我说我不演了呢？你会杀了我吗？」
　　「如果你希望的话。」
　　「你应该会用很漂亮的手法吧？用小刀割断脖子？还是一刀刺进心脏？」
　　「别那么高估我，小刀可不像外行人所想的那么好使呢。」
　　老鼠对着力河微笑。力河缩起下巴，表情更僵硬了。老鼠继续说：
　　「常常会一个不小心，打滑了一下，没刺中要害。这么一来，对方就很惨了。想死，死不了，痛苦得满地打滚。真的很惨呢。我是绝对不想看到我重要的伙伴这么慢慢死去。」
　　力河低声呻吟，将金币收进口袋，丢下一句话。
　　「恶魔。」
　　借狗人站在紫苑的旁边，哼了一声。
　　「你不早就知道这家伙是恶魔了？现在才想到要抵抗，太迟了。」
　　不对。
　　紫苑握紧拳头。
　　老鼠不是恶魔，我比谁都清楚。
　　他救了我好多次，让我不至于被逼上绝路。我凭借着他对我伸出的援手，远离险境。不光是性命，我的心灵也因他得救。我深信。
　　老鼠一把拉起紫苑，教导他从高处看世界。告诉他的确有一个这样的世界，不是包围在城墙里，与其他地方隔离，独善其身，而是无限宽广，有各式各样的人生活在一起，完全没有可以被称为生活、价值观、神或是正义的东西。如果没有遇见老鼠，他一定会一无所知，直到老去。一定就在神圣都市里，享受着虚假的繁荣与富裕，完全不会向往城墙的外侧，安稳地过日子。
　　看吧。
　　老鼠说过。从虚假的世界爬到这里来吧。然后用自己的眼睛去看、去想。别管被告知、被给予的价值、道德、正义，要用自己的脑袋去思考什么是正确的、什么是有意义的事情、自己究竟想要什么，又相信什么。要去思考！
　　这番话老鼠说过好多次，有时候热情，有时候冷冷地用声音、眼神、动作。老鼠总是不断地、不断地、不断地对我说，不是吗？
　　自己的想法、自己的欲望、自己的思考、自己的感觉、自己的希望、自己相信的东西、希望相信的东西……究竟是什么？自从遇见老鼠之后，紫苑一直不断地思考。虽然未知的东西还很多，但是苦恼与不断地思考，让紫苑的灵魂复苏，注入活生生的鲜血。
　　活着，就是那么一回事。
　　掌握自己的灵魂，绝对不让渡给任何人。不被支配，不做附属。
　　活着，就是那么一回事。这是老鼠教我的，老鼠为我的灵魂注入新血。
　　而且……
　　而且，把大家拖下水的是我，并不是老鼠。我为了拯救被治安局抓走，关进监狱里的沙布，把其他三个人拖下水，把大家卷进力河所说的，连百分之一的胜算都没有的危险战争中。
　　「怎么了，紫苑？表情这么恐怖……一点都不像你。」
　　借狗人不解地说。紫苑摇头。
　　「不对。」
　　「啥？」
　　「你错了，借狗人，还有力河叔叔也是。这次的事，全是因为我。」
　　紫苑对上老鼠的眼睛。其实他是被一股强烈的眼神吸引，不由自主地看过去。那一双富有光泽的深灰色眼眸总是充满活力，闪耀着光辉，好美。然而，却丝毫不带有感情。从相识的那时候开始，一直都没有改变。那双紫苑在被冰冷的手指掐住喉咙，压在墙上时，看到的眼眸丝毫没有改变过。
　　老鼠慢慢地错开眼神，如同歌唱般地呢喃了起来。
　　「我是否定之灵。没错，就是你们所说的罪孽、破坏、邪恶这些东西。」
　　「什么？」
　　借狗人动了动鼻子。
　　「紫苑，这个疯狂戏子在说什么？」
　　「是梅菲斯特。」
　　「哈？那是什么？可以吃吗？」
　　「是《浮士德》这本书里出现的……恶魔。」
　　「恶魔讲恶魔的台词啊，很适合嘛。」
　　「我就说你错了啊，老鼠怎么会是恶魔？」
　　突然传来男人的呻吟声。被绑起来的身体动了动。
　　「唷，我们的客人好像醒了，」
　　老鼠拿出皮革手套，挥了挥。嘴角浮现淡淡微笑。
　　「那么，开始第一幕第二场吧。」
　　力河仰望天花板，叹了口气。借狗人用力地耸耸肩，然后瞄了紫苑一眼。
　　「紫苑。」
　　「嗯？」
　　「他是恶魔。」
　　「什么？」
　　「那家伙是恶魔。我想……不知道真相的人，是你。」