　　——影子议会，过了这么多年，直到现在，我们对其成员和其作为还是知之甚少。古尔丹把太多太多的秘密带进了他的坟墓。他在那里面受尽折磨而腐朽。想明白一件事，一些人怎么能如此堕落，为了他们有生之年的力量而把后代葬送，对我来说足够困难了；而有这么多——具体多少还不知道——秘密则更是我有限的想象力所不能企及的。
　　而如果不是因为把这许多秘密握在手里的恶魔们，这些秘密也许并不要紧。我为他们的痛苦而欣慰；他们对因为信任而服从他们的人们所做的一切，我对此的愤恨和诅咒来自每一个毛孔。——
　　“一次杰出的试验 ”，基尔加丹表示认可，对他面前的人微笑着。古尔丹鞠了一躬，他的眼睛随着基尔加丹的认可而亮了起来。耐奥祖盘坐着，眼睛盯着地面，但他还是听着。
　　“我不明白。我很惊讶杜隆坦能够执行我们的命令 ”，古尔丹说。“我以为他会拒绝，或者至少约束他的兽人以可以做什么不可以做什么。但那个城市被占领和破坏了，吾主。所有在那里生活的德莱尼都消失了——大部分是死了。”
　　“‘大部分’并不足够，古尔丹，你知道的。”
　　古尔丹听到这个指责轻轻抖了下。他不是第一次对基尔加丹和德莱尼之间的联系感到好奇，还有为什么这伟主如此鄙视他们。“这是我们第一次尝试正式与他们交战，而不仅仅是攻击狩猎小队，伟大的吾主。”术士回答道，对自己的胆量稍稍有点震惊。基尔加丹侧着他那带角的红色的头，思考着，然后点点头。
　　“是的。还有机会。”
　　泰摩尔沦陷几天了。古尔丹对杜隆坦的表现很满意，想把这个城市送给霜狼氏族作为奖励，但杜隆坦拒绝了。霜狼的兽人们，他说，将会继续生活在先祖们的土地上。
　　而黑石氏族则不那么愚昧。布莱克汉和他的家人现在正睡在这个城市的魔导师曾经睡过的地方。起先，兽人们不知道该怎么处理德莱尼的装潢，但现在他们开始把这些受害者的生活方式融入到自己的生活之中。他们坐椅子，在桌上进食，分析和利用德莱尼的武器，把护甲改成适合兽人体型的。黑石氏族的一些女性和少量男性穿起了德莱尼的衣饰，和兽人传统的饰品，长袍和裤子搭配起来。
　　古尔丹知道很多人奇怪为什么他或者耐奥祖不把这城市占为己有。这很吸引，但古尔丹接受了他主人的建议。衣食是很好，但力量更重要，而且古尔丹公开占有的东西越少，他所秘密得到的东西就越多。只要古尔丹把主人的事完成好，基尔加丹是不会让他失望的。少量的几件东西带到了这个他称为家的地方——一个巨大的，圆形的，镶嵌着闪着柔光的贝壳和宝石的木桌子，以及几张漂亮的椅子。
　　古尔丹站到大桌子旁，摩挲着桌子光滑的表面，自顾自地笑了。剩下所要做的只是召集那些古尔丹有理由相信会回应的人。他立即想到几个名字，还有一些名字稍微延展一下思维也想到了。他现在有了一个名单，足够长的名单可以囊括各方面，也足以…操纵。
　　很快，比他所想地要快，影子议会成立了。与此同时，对外界，古尔丹继续倡导兽人是一个统一的种族，教给他们力量，还有消灭“敌人”——德莱尼。一些几乎和他一样堕落和渴望力量的兽人将在幕后操纵这些。
　　这与兽人作为一个种族无关。
　　这从来和兽人这个种族没有关系。
　　这只与力量有关——获得它，驾驭它，还有保存它。耐奥祖从未明白这些。他喜欢力量，但并不愿意喂它以它渴求的东西——基尔加丹所要求的终结。
　　欺骗，谎言，操纵——即使是布莱克汉，自以为参与了古尔丹的最终阴谋的人，也没有领会古尔丹的野心之大。它就像基尔加丹想毁灭德莱尼的愿望那么强烈，如同天空、海洋，广阔深邃，如同饥渴，如刀锋利。
　　古尔丹轻蔑地看着耐奥祖，老兽人坐在角落里。古尔丹的目光又移到基尔加丹燃烧着的眼睛上，然后伟主点了点头。
　　“召集他们。”基尔加丹说。他的微笑着，露出锋利的白牙。“他们会在你召唤的时候到来。他们会对你所说的亦步亦趋。我会确保这些。”
　　同盟。
　　他们需要同盟。
　　古尔丹很奇怪基尔加丹为什么会没有预见到这一点。兽人确实很强大，尤其是被恰当地控制和引导时。长时间——现在超过一年了——的战争只是让他们更为强大。他们中最聪慧的头脑已经在尽其努力理解德莱尼的技术。建筑从一个中央要塞开始，古尔丹称之为堡垒，这里面一支部队可以方便地住宿，训练和装备。兽人以前从未尝试过做类似这样的事，古尔丹为提出这个建议而感到骄傲。有战士，有萨满——当然现在是术士，有治疗者，还有工匠。前三个角色很明确，也不乏履行他们职责的机会。而工匠则在另一个层面作出贡献，制造护甲和武器，还有建造建筑来支援那些屠戮德莱尼的兽人战士们，荣耀的战士们。
　　有人把这些工人称为低级兽人，古尔丹私下也这么认为。但他足够明智，知道他们的工作，虽然不怎么吸引人也不怎么可能获得认可，但却像战士杀戮的欲望，或者术士对诅咒的掌握那样必要。那些提供食物，庇护所，武器的人——战士和术士没了他们走不了多远。所以古尔丹做了一场戏去褒扬工匠，令人愉快的结果是他们更努力地工作并不断地进行改良。
　　即便是每个氏族的每个成员都尽可能地努力着——而且古尔丹在每个氏族都安插了间谍去确保这一点——，也还是不够。攻陷泰摩尔轻易得让人惊奇，极大地鼓舞了士气。但古尔丹知道部落的胜利很大程度上是因为运气。那个庇护城市里没有人曾想过会被发现，并且城市被占领只是几个小时的事。他们以为他们在那块绿宝石的魔法——古尔丹称之为“繁叶之影”，起先用来躲避食人魔后来是兽人——的保护下，是完全地彻底地安全的。
　　这种轻易的胜利不会再有，怎么可能会再有——
　　“食人魔 ”，他大声说，思索着。他带有尖利指甲的手指叩着突出的下巴。“食人魔…”
　　“绝对不行！”布莱克汉喊道。他两步靠近古尔丹，魁梧的身型立在这个较矮小的兽人面前。古尔丹鼓起每一分勇气才没有避开那张靠得很近的可憎的脸。
　　“来，布莱克汉 ”，古尔丹平抚道，“冷静下来听我说。到头来你会是从中受益最多的一个。”
　　这话触动了他。布莱克汉大声咆哮，然后退开两步。古尔丹尽力不把从威胁中解脱的感觉表现得那么明显。
　　“他们那么恶心 ”，布莱克汉咕隆道，“他们这么久以来都是兽人的敌人。比德莱尼都久，而且比德莱尼更有理由被视为敌人。我怎么能从中得益？”终于到点子上了，古尔丹满意地想，他对布莱克汉的判断很准确。
　　“现在还有人私下认为你的当选是不公正的。”古尔丹说，“如果你把这件事办成了，你的名字将会更加荣耀。”
　　布莱克汉眯起眼。“也许吧 ”，他承认，“但兽人们会同意么？”
　　古尔丹笑起来，“他们会同意的，只要我们要他们同意 ”，他回答说。
　　布莱克汉扬起头大笑着咆哮。
　　奥格瑞姆看到他的领导的时候，好不容易才拉住坐骑。布莱克汉说明白了他要做什么，奥格瑞姆立即表示反对。他这几年参与了有限的几支狩猎队去清除食人魔的威胁。不像其他大部分兽人，他对食人魔的仇恨更为个人一些，他从来没有停止为当年他从一个那样的巨大的笨重迟钝的生物那里逃脱而感到愤恨。而现在布莱克汉却提出这个。
　　但奥格瑞姆知道，不管他的首领在其他方面怎么样——其他很多方面奥格瑞姆都不喜欢——他都是一个好的战略家。只要不从感情方面考虑，这个计划其实很好。所以他同意给以支持。
　　获得消息是很棘手的事。黑石兽人抓了三个食人魔，然后花了很多个夜晚去表达他们的意思，终于这些愚钝的胖家伙才弄明白，并且开始合作。现在整个氏族的每一个战士、术士和治疗都整装待发，准备战斗。
　　食人魔告诉兽人们他们的首领在哪里，并且带领他们去——在刀锋山脉脚下的一个山洞里。他们没有试图隐藏自己，外围到处都是乱扔的垃圾，还有很多巨大的食人魔的脚印，进进出出。即使在奥格瑞姆的探视下，一队食人魔也笨重地走到洞外的阳光下。毫无疑问，他们认为他们很安全，就像泰摩尔的德莱尼以前认为的一样。确实，在一年以前，他们是对的。但这段时间以来很多东西都变了，兽人不再是一群松散的氏族，而是一支团结的武装力量，愿意为了新的仇恨而抛弃前嫌。
　　布莱克汉走在前面，旁边是那三个食人魔。他后面是他的儿子，雷德和麦姆，两个人在低声地交谈，不时地发出刺耳的笑声。奥格瑞姆曾经反对让这两个孩子去战斗，但孩子们证明了他们出人意外地强壮。他们没有他们父亲的狡猾，但明显他们继承了父亲的嗜血。格丽泽尔达，同样参与了战斗训练，但她并不像另两个孩子那么有资质。他们都对得起他们家族的名字。他们父亲恼怒地盯了他们一眼，他们立即安静下来。
　　奥格瑞姆在想布莱克汉会不会发表讲话。他希望不会。布莱克汉善于行动，不善于言辞，而他的氏族随时都准备着追随他。奥格瑞姆放下心，布莱克汉只是看了一眼这战士的海洋，点点头，就下达了进攻的命令。
　　他们发起了第一波冲锋，狂野地咆哮着，冲出他们埋伏的丘陵。起先食人魔们看到三个他们自己族的人和兽人在一起很困惑，就那么站着被屠戮。然后，他们的驽钝的脑袋慢慢明白过来他们正遭受攻击，他们才集结起来。他们没有攻击那三个食人魔，而那三个食人魔笨重地穿过食人魔的队列跑进洞里跟卫队的首领谈话。
　　奥格瑞姆决定好好享受最后一次准许的对食人魔的屠杀，他兴奋地挥着毁灭之锤。他的狼骑带着他在那些食人魔树干粗的脚下转来转去，食人魔愤怒却只能胡乱地挥着木槌。他想起了小时候食人魔看起来多么巨大。他们现在还是那么巨大，但他也长大了，他娴熟地挥舞着传说中的武器，砸碎一个食人魔的胫骨，食人魔痛苦的大叫起来。奥格瑞姆的狼骑华丽地躲开那个巨大的东西的倒下，食人魔砸到地上大地微微颤动，他试图再站起来，用粗大的手把身体撑起，但其他黑石兽人从他身上冲过，奥格瑞姆还没反应过来食人魔就死了，身上二十几个伤口都在流血。
　　奥格瑞姆转过身刚好看见一个兽人战士飞过，被一个食人魔的巨大球棒一下砸死了。奥格瑞姆大声咆哮，积蓄着力量准备去挑战这个杀人的生物，此时连声的叫喊“停手，停手！”打断了他。
　　这是布莱克汉个人领导能力的又一次明证，即使这时候大部分黑石兽人都被嗜血控制，正在屠杀着长久以来的敌人，他们也立即停下了手。而食人魔却没有，至少不是马上。奥格瑞姆骑着狼骑和队伍离开战场，直到那些迟钝的食人魔脑袋搞明白发生了什么。一个想法刺痛了他，这是为了大家好，奥格瑞姆，他告诉自己。
　　他望了一下食人魔，黑石兽人们相互说着话，有时候喊叫，偶尔相互拍拍。食人魔们至少被兽人的突然转变分散了注意，没有来追击撤退的兽人，似乎在听他们说话。食人魔中身型更大的一个，穿着像是官员的衣饰，看起来似乎有点头脑。奥格瑞姆搞不明白这些恶心的东西，他利用这个间隙喘了口气，喝了口水。
　　“我等不到再一次能杀他们的时候 ”，雷德说。奥格瑞姆看了酋长的长子一眼。
　　“如果我们成功了，他们就是站在我们这边 ”，奥格瑞姆回答说。“你不会被允许杀他们的。”
　　麦姆争辩道：“嗨，对的，那我们秘密地杀。”
　　奥格瑞姆表情很难看。他自己也很想这样，但…“为了让你父亲的计划成功，有几个人已经死了。他不会让你们破坏他的努力的。”
　　雷德嘲笑说：“谁会告诉他？”
　　“我会。如果这成功了，而且他们听我们的——那如果他们有谁死了，我首先会提及你们的名字。”
　　雷德咆哮了一声。现在，他还太年轻，看起来像是发小孩子脾气。但奥格瑞姆内心似乎被不祥的感觉所触动。他从不喜欢布莱克汉，同样也不喜欢他的孩子，除了小格丽泽尔达，稍微好点。他不知道是不是因为他们的教养，或者是加速成长的原因，但他们中有一种奥格瑞姆无法信任的黑暗。总有一天，如果他们活下来，并且开始利用他们的头脑而不仅仅是强有力的肌肉，雷德和麦姆将会变得比他们父亲更危险和致命。
　　“我都说了他不会听的，雷德。”麦姆气愤地说。“老家伙忘记了嗜血的欲望流满全身的感觉了。走吧。”
　　雷德最后讥笑了奥格瑞姆一下，然后跟上了他的兄弟。奥格瑞姆叹了口气。他现在有比两个自负的小孩子更重要的问题要考虑。他把注意力转回那场协商上，尽管他怀疑那些食人魔能不能听懂他们的话。攻击看起来是停止了。布莱克汉，现在已经逃离了战场，就如他叫他的氏族所做的那样。现在他又驾驭着狼骑径直跑回食人魔集结的地方，奥格瑞姆就在酋长旁边，听到卫队长在说：“我们不喜欢戈隆，戈隆伤害我们。”他示意另一个食人魔转过身来给奥格瑞姆和布莱克汉看他的背。奥格瑞姆看到那个食人魔背上有交错的伤疤。他一点也不为这个生物感到怜悯，他们几十年来对兽人做的比这些有过之而无不及。但这些信息还是有用的。那些抓来的食人魔也说过这些，现在他们点点头，好像他们非常非常聪明似的。
　　“我们结盟的话，你能给我们什么？”卫队长提出。
　　布莱克汉咧开嘴笑笑。“首先，我们不会再攻击你们。”奥格瑞姆想起了布莱克汉自己的儿子，但什么也没说。“我们可以照顾你们的食物，提供合适的武器。”奥格瑞姆松了口气，布莱克汉没有保证护甲，保护一个食人魔的护甲的用料足以武装三个兽人了。而且，幸运的是，那个卫队长——显然是这群食人魔中最聪明的一个——也没有聪明到想到护甲这事。
　　“你们会有食物，有庇护所，还可以开心地在草地上把德莱尼砸成小碎块。”
　　其他食人魔专心地听着，这时其中一个一边叫喊一边兴奋地跳起来，“我要砸东西！”然后其他几个食人魔注意到了这句简单但显然很有趣的话。布莱克汉等他们的热情冷静下来才继续。“那么，我们达成协议？”
　　食人魔队长点点头。“不再伤害食人魔 ”，他咆哮道，然后转过身看着他带领的食人魔。他眼睛里闪着泪光。这一次，奥格瑞姆再看到这些食人魔背上爬满的伤痕，感到了一点点难过，非常少的一点。
　　“你叫什么？”奥格瑞姆突然问队长，把他的目光吸引过来。
　　“克罗”，他说。
　　“那么克罗”，布莱克汉在他副手说别的之前快速地说，“你认为我们什么时候该发起我们的联合突袭？”
　　“现在”，克罗说，而且在布莱克汉和奥格瑞姆都没来得及反对之前，他用难听的方言大声喊了些什么。其他食人魔雀跃起来，跳起来落到地上仿佛地震。然后他们都跑进洞口。布莱克汉看了眼奥格瑞姆，奥格瑞姆耸耸肩。他怀疑阻止涨潮都比阻止这群笨蛋要容易些。
　　“召集他们”，布莱克汉说。奥格瑞姆拿出裂蹄牛单角做的号角吹起来。兽人们听到后欢呼起来，并且走下来。
　　没时间再次提醒黑石兽人计划怎么安排了。奥格瑞姆希望他们都记得，尤其是过于狂热的麦姆和雷德。食人魔的大屠杀在等着他们，但他们最好别乱杀。因为如果他们乱来，如果他们给以食人魔任何怀疑这个突然而奇怪的结盟的理由，那么留在营地的老兽人和妇孺将会是黑石氏族的所有成员。
　　奥格瑞姆并没有太乐观。黑石氏族曾经在攻击食人魔时那么凶狠。布莱克汉也不比一个狡猾野蛮人好多少，而且奥格瑞姆最近总是察觉到一种狂躁在所有氏族中蔓延。当他驾驭着他的狼骑转了一圈带着他的氏族伙伴进入洞穴时，他怀疑眼睛看到了幻觉。
　　当然，他周围那些兽人的皮肤上绿色的光泽无疑只是光线造成的幻觉罢了。
　　