　　——德雷克塔尔告诉我这件事的时候，是我一生中最为我父亲骄傲的一刻。我的经历让我深知，有的时候，做出正确的决定是多么困难。父亲做出了那个选择，意味着他会失去太多太多，却什么也得不到。
　　不。
　　他保住了他的荣誉。世间没有任何事能让他失去荣誉。——
　　信的语气不容反对。杜隆坦盯着信看了一阵，深深叹气，把信递给伴侣。德拉卡迅速看过信上的文字，喉咙里不满地低吼。
　　“把这东西就这么扔在你脚下……耐奥祖真是个懦夫。”她声音很轻，以免被等候在外的信使听到。“德莱尼是请他，又不是请你。”
　　“我发过誓要遵从他的指令的，”杜隆坦同样轻声道。“耐奥祖是先祖之魂的代言人。”
　　德拉卡偏偏头，思索着。一束阳光从帐篷某个开线的地方漏进来，照在她的脸上，她强壮的下颌和高高的颧骨被映得愈加鲜明。杜隆坦望着爱人，不知不觉忘记了呼吸。在这毫无防备地降临在他，和他的人民身上的混乱――甚至是疯狂――之中，他为能有她在身边而深深地感激。他尖利的指尖轻抚过她的脸颊，她浅浅一笑。
　　“我的伴侣……我不知道我是否相信耐奥祖。”她道，几乎是耳语。
　　他点点头。“但我们都相信德雷克塔尔，而他说耐奥祖的话都是事实……德莱尼人在计划消灭我们。耐奥祖在信上说，维伦甚至坚持要进入沃舒古……”
　　霜狼族长的目光又回到信上。“欣慰的是，至少耐奥祖没有让我当场格杀维伦。或许一旦我们控制住他，就能说服他放弃他邪恶的计划，让他解释清楚他们为什么如此执着于伤害我们……或许，我们可以谈和。”
　　他突然发觉这个想法紧紧抓住了他的心。他与德拉卡共度的时光是那么美妙，他是那么为自己的氏族骄傲，但如果他能简简单单地像父亲一样生活，在林中野外狩猎，在科什哈格节的月光下跳舞，沐浴在先祖之魂慈爱的温暖之中，听着古老的故事……那该多好啊。他没有对德拉卡说他一直在为她还没有怀孕而暗自庆幸。现在这个时代，孩子们的生活可不轻松。他们的童年被剥夺了，他们还不够宽阔的肩膀上背上了成人的重担……如果德拉卡有了孩子，杜隆坦会毫不犹豫地让他的儿子或是女儿接受和所有孩子一样的训练。他永远都不会要求其他的父母做他自己作为父亲不愿做的事情。幸好他目前还没有面对这样的情况，这总算是一件让他高兴的事。
　　德拉卡双眼眯起，目光锐利地看着他，像是看穿了他的思想。
　　“你曾经见过维伦一次，”她说，“当他们意图毁灭我们的消息传来，你试着在心里重新审视那次见面，我都看到了。我知道，那对你来说，很不容易。”
　　“现在也不容易。”他应道，“也许这正是他们派我完成这个任务的原因罢。我敢肯定维伦还记得那晚。他也许能愿意与我交谈，却未必情愿与耐奥祖对话。要是我能看见他那封信该多好……”
　　德拉卡叹口气，站起身。“如果那样的话，我们都不会像现在这么迷惘了。”
　　杜隆坦也叹气起身。“我去告诉信使，让他主子放心。我不会逃避责任的。”
　　他走出去的时候，感觉到她担忧的目光一路跟随着他的背影。
　　维伦将紫色的水晶紧贴于胸口，红色和黄色的水晶则置于身体两侧。他席地而坐，静静冥思，水晶的光芒柔柔地投在他雪白的皮肤上。另外四颗水晶如今分别放置在德莱尼领土的四处，以它们各自的强大力量服务于他的人民。只有紫色的这颗，他从不离身。
　　这颗水晶的力量能助他敞开身心，某些时候，甚至让他觉得他是直接在与纳鲁对话。每当维伦带着紫色水晶冥想，总会感到自己愈加坚强，愈加纯净，灵魂经受洗礼。七块水晶都十分珍贵，拥有的力量也都无比强大。但紫色的这块，是他最最珍爱的。
　　他竭尽全力想听到克乌雷那轻轻耳语的声音，但他失败了。维伦的心疼痛不已，低下了头。
　　嘈杂声传来，维伦睁开眼，看到雷斯特兰正与一名学徒交谈。维伦招手示意他过来。
　　“有什么消息，老友？”维伦询问，一手指了指一壶热茶。
　　雷斯特兰挥手示意不必。“有好消息，也有坏消息，先知。”他道。“我很遗憾，您派往萨满首领耐奥祖处的信使被一队兽人杀死了。”
　　维伦闭上双眼。贴在身上的紫水晶一时间变暖了，仿佛想给他安慰。
　　“我感到了他的死亡。”维伦沉重地说。“但我多么希望那是一场意外……你确定他是被故意杀害的？”
　　“耐奥祖就是这么说的，而且，不作任何道歉。”雷斯特兰的声音满是怒火与愤慨。他跪在维伦身边，红水晶旁。维伦深蓝色的眼睛看过去，水晶脉动了一下，应和着雷斯特兰的情绪。
　　“看来你那‘他们不会攻击没有武装的人’的理论不攻自破了。”雷斯特兰苦涩地续道。
　　“我是那样希望的。”维伦静静地说。“不过你刚才说，也有好消息？”
　　雷斯特兰一脸厌恶的表情。“其实很难称得上有多好。耐奥祖说他会派一个兽人代表来与我们在山脚会面。”
　　“他……不亲自来？”
　　雷斯特兰垂下视线，摇摇头。“他不会来，先知。”他轻声说。
　　“他派了谁？”
　　“信上没有说。”
　　“给我。”维伦伸出一只雪白的手。雷斯特兰把羊皮纸放在他手心，他展开纸卷，迅速浏览。
　　你的信使已经没命了。你应该感谢干掉他的人们没忘记搜尸体。信，我看了。我同意派一个代表和你谈话。但我不作出任何保证。我不保证你的人身安全，我也不保证能与你达成任何协议。重申，我不作任何保证。但我们会听听你能说出些什么话。
　　维伦一声长叹。这与他内心渴求的回复相去实在太远。兽人究竟怎么了？究竟为什么他们突然如此执着于加害德莱尼人，加害从未动过兽人一根手指的他们？
　　我不作任何保证。耐奥祖强壮有力的手写下的字句在维伦眼前不断回放。
　　“好吧。”维伦轻轻地说，“那么，我们便得不到任何保证咯。”他向雷斯特兰笑笑。“真像是人生。”
　　今天天气……明亮晴朗得真不是时候，杜隆坦这样想着。耀眼的夏日晨光从空跃下，晃得他眯起了眼睛。他心里又沮丧又难过，这天气却专门和他作对。这个时候天就该下点阴冷的细雨，至少来点云啊！但老天丝毫不照顾一个兽人沉重的心灵，甚至丝毫不在意他们整个种族的命运。太阳仍然欢快地闪耀，好像它照到的地方全部安定如常。而沃舒古，它那水晶般的多棱表面反射的光芒是如此强烈，在这样的阳光里，它看起来就像着了火。
　　杜隆坦选择了一个强势的位置。从他布置士兵的方向，他可以在德莱尼发现兽人之前就清清楚楚地看到维伦的小队。他决定采取等待的方式，让德莱尼来找他。他巧妙地布局，确保德莱尼人一旦进入他们的包围圈，便无路可逃。在这荣耀之日，每个执行任务的兽人都全副武装，萨满在战士身边作好了一切准备。
　　拥有敏锐的目光和卓越的战斗技巧的德拉卡是他再好不过的斥候。他把她安排在第一线的士兵中，作为哨兵的一员。只要维伦一现身，她便会通过德雷克塔尔的一个法术把信息通知给她的伴侣。
　　德雷克塔尔本人站在杜隆坦身旁。作为氏族的首席萨满，他的职责是保护氏族领袖。两个兽人站在一块突出的岩石上，就在闪耀着的圣山入口的正上方。他们前方，数十名持着弓箭、手斧、投枪的战士默默等待。其他士兵则已花了几天的时间布置巨石，只要杜隆坦一声令下，一个动作便会引数吨巨石倾泄而下，碾死所有德莱尼人。
　　……好吧，事实上，在这晴朗的日子里，在这美丽的山峰上……死亡的威胁，到处都是。
　　轻风吹动杜隆坦的黑发，一只鸟欢快地鸣唱起来。德雷克塔尔看向族长，眼神中，有一丝担心。
　　“族长，您是在执行命令。”德雷克塔尔严肃地说，“德莱尼族是我们的敌人。”
　　杜隆坦点点头，暗自希望自己能像其他兽人一般轻易地去相信。
　　又一阵轻风抚过他的脸颊，时间比上次更长了些。这一次，他听到了风中的细语。是德拉卡通过德雷克塔尔的元素之力传来的消息。他们来了。五个。没人穿盔甲，没有可见的武器。他们步行。显得很平静。
　　风把她的话语带走了，他知道，那些话正被传往所有聚集的兽人耳中。当时机到来，德雷克塔尔便会御起风，向杜隆坦的军队传令。杜隆坦挺了挺身，心跳得越来越快，手指紧握战斧柄。
　　“来了。”德雷克塔尔正色道。杜隆坦随着他的目光看了过去。
　　德拉卡的报告丝毫没有疵漏。五个德莱尼人没有穿着他印象中那种蓝银相间的怪异盔甲。他们穿的是晚餐上的盛装，色彩斑斓的长袍，衣角在风中猎猎飞舞。走在这支小小队伍最前方的，就是先知维伦本人。他是绝对不会被认错的。他着一袭简单的棕色长袍，与随行的德莱尼形成鲜明对比。他奇异的白色皮肤则是绝无仅有。尽管目前的形势很严峻，杜隆坦还是微微笑了笑。德莱尼人那花哨的装束，只有瞎子不能在大老远处一眼看见。
　　但，想到那所代表的意义，他的微笑消失了。德莱尼人想让兽人看见他们，想让兽人知道他们没有武装，想要表达他们这趟行程是一次……卡舒尔宗母会称之为“朝圣”。
　　这会不会是精心策划的陷阱？萨满毁灭敌人可不需要长矛，德莱尼人也一样。杜隆坦忆起德莱尼的魔法网，由能量构成的网，凭空而生，烧焦血肉……
　　不，即便没有武装，德莱尼人也远不安全。
　　他已经向他的战士下达了明确的指令，也知道他们会严格遵令。他们得到指示，没有杜隆坦的直接命令，不得开火威胁，甚至不得出言侮辱。但他们也知道了德莱尼的战斗方式，如此便不会被偷袭。杜隆坦能嗅到离他最近的战士的紧张。不知德莱尼人是否也可以。
　　杜隆坦看着他安置在最远处的小队解除了隐蔽，集结，封锁了德莱尼的后方。他们在德莱尼现在的位置很远的后方了，杜隆坦希望德莱尼不会注意到。但就算他们注意到了，也完全没有表现出来。他们只是继续前进着，步调一如既往地稳健，自信……以及沉静。
　　杜隆坦和德雷克塔尔丝毫没有掩饰自己。漫长的几分钟过去，维伦扬起头，直视杜隆坦的双眼。杜隆坦没有移开目光，仍然巍然挺立，等待敌人继续前进。他们到达了山脚下，还没再向前迈出一步，几十名兽人便跳出隐蔽将他们团团包围。
　　维伦没有丝毫惊讶。他环视四周，轻轻笑笑，又把目光锁定在杜隆坦的脸上。杜隆坦缓缓走下，直到与德莱尼先知的视线平齐。
　　“自从你和我上次面对面，已经过了很久啊，维伦。”杜隆坦用平静的语调说，有意去掉了先知的头衔。
　　“确实很久了，霜狼氏族族长，加拉德之子杜隆坦。”维伦的声音如杜隆坦记忆中的一般丰润悦耳。“你和奥格瑞姆还是朋友吗？”
　　“的确。”杜隆坦答道。“他现在是毁灭之锤的持有者，是他的氏族族长的副官。”
　　一丝悲伤闪过维伦苍白的面庞，深切而不可质疑地诚挚。杜隆坦又一次想起了太久之前的那晚，维伦和他们坐在一起，谈论兽人的传统，谈到毁灭之锤，以及奧格瑞姆要得到它所必须付出的代价。
　　“我希望他父亲的逝去充满荣耀。你的父亲也一样。”维伦静静道。
　　“我们今天不是来讨论过去的。”杜隆坦不知不觉地加强了语气。他不想回忆那一晚。“我们今天来，是因为你公然发出信息，宣称你要擅闯我们的圣地！”
　　就是这样了，他想。直奔主题，让那些假惺惺的啰啰嗦嗦见鬼去吧。
　　维伦迎上杜隆坦的目光，点点头。“我送信给耐奥祖，而不是给你，杜隆坦。而他拒绝与我会面。我想知道……他把信给你看了吗？”
　　“我没有看的必要。”杜隆坦回答。“他命令我代替他来。我遵从命令。”
　　维伦宽阔的肩膀垂了下去，深深叹了口气。“我明白了。”他道，“他也许没有告诉你我今天前来的原因。”
　　“我不需要知道你的目的，德莱尼。”杜隆坦道。
　　“你需要。否则我和你今天的对话就没有任何意义了。”维伦的声音清晰明亮，尽管他年纪古老，却没有一丝苍老虚弱。杜隆坦扬起一边眉毛。维伦是个睿智的长者，无庸质疑。可是这一刻，杜隆坦第一次瞥到了一丝，那种在无尽的日子里支持维伦的纯粹的精神力量。
　　“这艘――这座山峰，是你的人民的圣地。我们知道这点，我们也尊重这点。但，它对我们，也有神圣的意义。”维伦向前一步，目光始终锁定着杜隆坦的双眼。他身边那些兽人战士不安地动动，低声喃喃，但总归没有采取行动。
　　“在山的深处，有一个存在，一个呵护了德莱尼人很久很久的存在。”维伦继续道，“它的古老，是你我都无法想像得到的。它的力量也一样。可即使是再古老再强大的存在，也会死亡……它正在死去。但，从它那里，我们可以得到它的智慧、它的教诲，我们可以得到和解，你的人民，还有我的人民。我们――”
　　“亵渎！！！”
　　杜隆坦一个激灵。刺耳的吼声并不是从人群中某个暴躁脾气的战士那里发出……而是来自他的身边。德雷克塔尔双眼大睁，身体在狂怒中不断颤抖，脖子上青筋暴凸，紧紧攥拳向维伦威胁地挥舞。杜隆坦大吃一惊，没来得及阻止，德雷克塔尔已经继续下去――
　　“沃舒古是我们的！这是我们摯爱的死者的家，是先祖灵魂温馨的居所！你那卑劣的蹄子根本不配碰到圣山的山脚！”
　　维伦似乎也对德雷克塔尔的爆发吃了一惊。他转向萨满，恳切地伸出一只手。
　　“你们的死者的灵魂确实居住在此，我永远也不会否认的！”维伦急切地呼喊，”可，他们是因为这个存在，而被吸引至此的。它在寻求――”
　　维伦这下可完全说错了话。德雷克塔尔怒吼起来。接着，怒吼声一浪接一浪地掀起，杜隆坦还模模糊糊地没有意识到发生了什么，他的战士们已经一涌而上。德拉卡迅速移向他们，喊着要他们不要进攻，但她大概也在奋力抑制自己心中攻击的渴望。杜隆坦旋身，狠狠扇了德雷克塔尔一巴掌。德雷克塔尔转向他，愤怒地咆哮。
　　“保护他们！”杜隆坦厉声吼道，“执行我的命令！必须活捉他们！保护他们，你这个该死的！”
　　德雷克塔尔眼中闪过狂暴的怒火，但仅仅是一瞬间。他举起双手，闭上眼睛，一圈火焰瞬间从地面升起，围住了五个德莱尼人。风鼓了起来，吹打着火圈外的兽人，把火焰扬得更高。战士们后退数步。接着，杜隆坦最不愿看到的事情发生了――几个弓箭手开始弯弓搭箭……
　　“不准开火！！”杜隆坦大吼，风把他的命令带到每一个战士的耳中。“谁敢开火，我就毙了谁！”
　　在他的命令和德雷克塔尔那不情愿地使出的强大力量的保护下，德莱尼人终于没有受伤。杜隆坦迅速沿山脊跑下，跑向他现在的囚犯。德雷克塔尔紧随其后。
　　“熄灭火焰吧，”杜隆坦对德雷克塔尔说。立时，几乎灼到杜隆坦眉毛的烈火消失了。他与维伦相对而立，这一刻，他意识到德莱尼长者即便在这样性命攸关的时刻，仍然与谈话时一般镇定沉静。某种不知名的情感在他体内涌了上来。
　　“维伦，你和你的随从现在是霜狼氏族的囚犯了。”杜隆坦用轻柔而危险的语调道。
　　维伦微笑，甜美而哀伤。“我没有奢望过更好的结果。”他说。
　　当杜隆坦下令剥光他们的衣服搜身的时候，维伦和他的四个随从保持着沉着。华丽的长袍给了杜隆坦最好的战士们，德莱尼人则被套上了被汗水浸硬的破烂外衣。眼见德莱尼遭受如此羞辱，兴奋的兽人战士们大声嘲笑，放言侮辱，甚至向他们吐痰。杜隆坦的胃一阵翻搅，但没有出手阻止。只要囚犯不受到肉体的伤害――杜隆坦警惕地看着，以确保这点――他的战士们想怎么嘲弄，就随他们去吧。身边的德拉卡似乎对族人的举动很生气，向他耳语道：“我的伴侣，你不能让他们静静吗？”
　　他摇摇头。“我想看看德莱尼人的反应。而且……战士们渴望杀戮的时候，我让他们停手了。我不能再让他们停嘴。”
　　德拉卡打量了他一番，点点头离开了。他知道她一点都不赞同他的话。他自己也不喜欢眼前的场景。但他也知道，他现下的处境犹如踩在摇摇欲坠的独木桥上。
　　“族长！”杜隆坦的副官罗卡大叫，“快看啊！看他们带了什么！”
　　杜隆坦走到罗卡身边，看进他手上打开的布袋。他睁大了双眼。袋中是两块奇美无比的水晶，用柔软的织物包裹着；一块红色，另一块黄色。杜隆坦极度渴望触碰它们，但克制住了。他抬头，正对上维伦的眼神。
　　“很久以前，雷斯特兰曾经给我们看过一块类似的水晶。”他道，“那块水晶保护着一座城市。这两块又是做什么用的？”
　　“每块水晶都有它自己的力量。这些水晶是我们祖先留下的遗产的一部分，是圣山中的那个存在赠与我们的。”
　　杜隆坦咕嚕一声。“你最好别再提那个存在不存在的了。”他道，又转向罗卡：“先给他们吃喝，然后绑上他们的手，让他们上狼。萨满们负责监视他们。把宝石给德雷克塔尔。我们带德莱尼人走，把他们交给耐奥祖。今天来的该是他，不是我。”
　　他转身大步离开，没有回头。他不想看到维伦那双奇异发光的湛蓝双眼，也不想看到德拉卡失望的眼神。
　　骑行返回的长长道路上，杜隆坦的思绪万般纠结。一方面，他和德雷克塔尔一样愤怒。沃舒古是兽人的圣山。而维伦竟然声称，除了先祖之魂以外，还有别的东西住在那里，而且是它把先祖的灵魂吸引过去的……这种想法让他毛骨悚然。而萨满对这样的话会有什么感受，他甚至有点不敢想象。一切的一切似乎都在表明耐奥祖的话是对的。德莱尼人是世界的威胁，必须清除。
　　但烦扰他的是……这是为什么。今晚，他就会知道答案。
　　他们的速度很快，因为每个人――包括五名俘虏――都是骑行。回到住所时，太阳才刚刚开始落山。杜隆坦早先已派了侍从回来通知好消息，现下整个氏族都在热切地等待他们的回归。德雷克塔尔和罗卡站在他右手边，和整个氏族一样情绪激昂。他左手边的德拉卡却少见地沉默，整场庆祝中都一语不发。杜隆坦知道他是不想听到她会说的话的，他早已经心乱如麻了。
　　五个囚犯被粗鲁地塞进两个帐篷，杜隆坦安排了一圈守卫寸步不离地看管他们。四名老到的战士和德雷克塔尔最信任的萨满组成了这个守卫圈，他们为得到这个岗位而骄傲无比，笔直挺立。杜隆坦下令把维伦单独隔离起来。他想和德莱尼先知一对一地谈话。
　　周围的兴奋终于平息了一些。杜隆坦深吸了一口气。他一点都不期待这场对话。但他必须去。他向守卫点头示意，走进关押先知维伦的小帐篷。
　　他先前下令把维伦绑起来，他以为会看到老者被缚着双手……映入眼帘的却是一副……清楚表明了执行这个命令的家伙的过度狂热的情景。
　　帐篷围绕一棵坚实的树立起，而维伦被紧紧绑在树干上。两条胳膊被向后掰成一个极不自然的角度，手腕上的绳子勒得太紧，即使在昏暗的暮光下，杜隆坦都能看清那里原本白皙的肉渐渐变黑。一条绳子松散地环在他的脖子上，逼迫他抬头，不然便会窒息。他嘴里被塞了块脏兮兮的布，双膝着地，两只蹄子也被绑在了身后。
　　杜隆坦狠狠骂了一句，拔出一把匕首。维伦看着他，深邃的蓝眼睛里没有一丝恐惧。但当杜隆坦的匕首割断绳子而非德莱尼的喉咙的时候，他注意到维伦的脸上露出了惊讶。维伦一声没出，但血液回到四肢之时，他苍白的脸上还是闪过了一丝疼痛的表情。
　　“我叫他们把你绑起来，没说把你像待宰的塔布羊一般捆上啊。”杜隆坦喃喃道。
　　“看来，你的人民充满了热血。”
　　杜隆坦递给老者一个水袋，仔细看着他喝。眼下维伦坐在他面前，衣衫不整，大口吞着温热无味的水，苍白的皮肤上还有深深的勒痕，看起来实在不像个威胁。如果他接到消息说德莱尼人这样虐待卡舒尔宗母，他又会怎样想？太不对了，这一切都太不对了。可正是卡舒尔宗母本人向德雷克塔尔保证说德莱尼人是个威胁，是个几乎无法想象的危险的啊……
　　地上放着一碗冷掉的血麦粥。杜隆坦用右脚把碗推向维伦。维伦看了看，没有吃。
　　“跟你在泰摩尔请奥格瑞姆和我吃的那顿大餐是没法比了，”杜隆坦道。“但这东西能让你恢复体力。”
　　维伦微笑起来。“那真是难忘的一晚。”
　　“那晚你达到目的了吗？你得到你想从我们身上得到的东西了吗？”杜隆坦厉声喝问。他又气又恼，但不是因为维伦。他气的是事情居然发展到这个地步，恼的是自己居然把一个一直对他彬彬有礼的人抓作囚犯……无处宣泄的他，把气都撒在了维伦身上。
　　“我不明白。我们想要的，只是做两名爱冒险的孩子的好招待罢了。”
　　杜隆坦一跃而起，踢翻粥碗。半凝固的粥缓缓渗进土里。“你以为我会信你的鬼话？”
　　维伦没有被激，只是平静地说：“我说的是事实，而是否相信是你的选择。”
　　杜隆坦双膝跪地，猛然把脸贴近维伦的脸。“你们为什么要计划毁灭我们？我们究竟对你们做过什么？”
　　“或许这个问题该我问你，”维伦道，苍白的脸上爬上一抹红晕。“我们从来没做过任何伤害你们的事，你们却已经杀死了二十多个德莱尼人了！”
　　这句话是事实。杜隆坦更加气恼了。“先祖之魂不会对我们说谎的，”他怒喝，“他们警告我们，说你们不是表面上那样――他们说你们是我们的敌人。说，如果你们不想攻击我们，为什么要带那些水晶？”
　　“我们觉得它会帮助我们更顺利地与山中的那个存在交流。”维伦迅速道，好像想在杜隆坦阻止他之前把话全说完。“它不是兽人的敌人，我们也不是。杜隆坦，你又聪明又睿智，很久之前的那晚，我就已经看出来了。你不是那种像野兽一样嗜杀的人！杜隆坦，我不知道你的领袖为什么要对你说谎，但他们说的的确不是事实啊。我们一直都在努力与你们和平共处。你不该是现在这样，加拉德之子。你和其他人不一样！”
　　杜隆坦深棕色的眼睛眯了起来。“你错了，德莱尼。”他轻蔑地说，“我为我是一个兽人而骄傲。我爱我的种族。”
　　维伦大吃一惊，“你误会了。我不是在污蔑你的种族，我只是说――”
　　“说什么？说我们能见到我们深爱的先祖，只是因为你那被束缚在山中的……神？”
　　“它不是神，它是我们的朋友，如果你们愿意，也会成为你们的朋友。”
　　杜隆坦咒骂一句，站起身，在帐篷中一圈一圈地踱步，手指开开合合。最终，他深深长叹，心中的气恼逐渐平息。
　　“维伦，你今天的话，无异于火上浇油。”他静静地说，“你宣称的事情不但显示了你们的傲慢，而且还是对我们的侮辱。那些早就准备好要在先祖的命令下对你们大开杀戒的兽人听了这些话，更是会迫不及待。我不明白这一切是怎么发生的，但，你现在在逼我从我信任的人民、生我养我的传统，和你的话之间作出选择！”
　　他转过身，面对德莱尼人。“我选择我的人民。记住，如果你和我在战场上碰面，我不会手下留情。”
　　维伦只是显得有些好奇。“那么……你不带我去见耐奥祖了？”
　　杜隆坦摇摇头。“不会。如果他要抓你，该自己动手。他委托我处理你，我就选择我认为最合适的处理方式。”
　　“你是要带给他一个囚犯的。”维伦道。
　　“按官话说，我要做的是与你会面，听你要说的话。”杜隆坦道。“如果我在战场上俘虏你，从你手中打落武器，把你按倒在地，那么，你就是我的囚犯。但绑起一个主动伸出双手的敌人实在毫无荣誉可言。我们现在陷入僵局了，你和我。你坚持说你们对兽人没有恶念，但我的领袖和我的先祖告诉我的完全相反。”
　　杜隆坦再一次跪在德莱尼面前。“他们叫你先知，那么，你知道未来吗？如果你知道，告诉我，你我能做什么来阻止我害怕会发生的事情。我不会草菅无辜之人的性命的，维伦。告诉我些什么，什么都可以，给我一个能向耐奥祖证明你所言非虛的证据啊！”
　　他意识到他正在恳求，但他顾不了那么多了。他爱他的妻子，他的氏族，他的人民，他痛恨现在所看到的一切，痛恨那种整整一代年轻人没有体验童年就进入成人世界，心中只有盲目仇恨的场景。如果求面前这个奇怪生物能改变这一切，那他心甘情愿。
　　那双奇异蓝眼中出现了一种说不出的同情。维伦伸出一只苍白的手，按在杜隆坦的肩膀上。
　　“未来不像书，翻翻页就能读到。”维伦轻轻地说，“未来一直都在变，就像流动的河水，旋转的飞沙。有些时候，我会得到一些指引，别无其它。就像今天，我非常强烈地觉得我该不带武装地来。结果，瞧，迎接我的不是最伟大的萨满，而是一个曾在我屋檐下安然入眠的人。我不认为这是巧合，杜隆坦。如果有什么能够避免你所害怕的事情发生，那也只能由兽人去寻找，而不是我们德莱尼。我已经做了我能做的一切，说了我要说的话。时间之河的走向可以被改变，但现在能改变它的，只有你们。我所知道的只有这些。我祈祷这些足够拯救我的人民。”
　　那张古老怪异的脸上的表情，和那声音的语调，告诉了杜隆坦那些话里不曾说出的东西：维伦对于那最后一句，丝毫不抱希望。
　　杜隆坦闭上眼睛，思索片刻，后退一步。“宝石归我们了。”他道，“不管它们有什么力量，萨满会试着驾驭它们的。”
　　维伦哀伤地点点头。“我早就知道会是这样。”他道。“但即便如此，我还是必须带它们来，我必须相信我们能找到一个共同度过这一切的办法……”
　　为什么呢，杜隆坦不禁想道。为什么，在这一刻，他会感到对这个被称作敌人的存在，比对他自己民族的精神领袖更亲密？也许德拉卡会知道。她一直都知道。她自始至终不发一语，因为她那种他无法理解的智慧使她明白，他该自己面对这一刻。但他今晚就会与她谈话了，就他们两人，在他们自己的帐篷里。
　　“起来。”他粗声道，掩盖了所有的情感。“你和你的随从可以安全离开。”他突然咧嘴一笑，“不过嘛，在黑暗里，没有武器，你们能如何安全，我就不敢说喽。如果你们在我们的领地之外不幸挂点，那就和我没有关系了。”
　　“如果那种事真的发生，对你的确是再方便不过了。”维伦同意道，站起身。“不过我想，那不是你真正想要的。”
　　杜隆坦没有回答。他大步走出帐篷，对等候在外的守卫说：“安全护送维伦和他的四个随从到我们领地的边境，在那里释放他们，让他们自己走回自己的城市。不准伤害他们。明白了吗？”
　　守卫看起来就要抗议，旁边另一个战士聪明地狠狠给了他一个眼神。
　　“明白，族长。”第一个守卫小声咕哝。 两个守卫去带其他的德莱尼人，这时，德雷克塔尔三步并作两步跑向杜隆坦。
　　“杜隆坦！你在做什么啊？耐奥祖可是期望你给他带囚犯的！”
　　“耐奥祖可以自己抓囚犯。”杜隆坦冷冷哼一声，“不过现在处理这件事的是我，而这就是我的决定。你质疑我的决定吗？”
　　德雷克塔尔四下看看，拽杜隆坦到没人听得到的地方。“我确实质疑！”他嘶声道，“你也听到他说的话了！他说我们的先祖就像――就像飞蛾扑火一样向他这个神聚集！这实在无法容忍！耐奥祖是对的，他们就该被处死。先祖之魂也是这样告诉我们的啊！”
　　“事情该是那样，我们就会那样做的。”杜隆坦道。“但不是在今晚，德雷克塔尔。今晚不行。”
　　维伦和同伴缓步走在沾满露水的牧草上，走过泰罗卡森林高耸巨木的剪影，走向最近的城市，一颗心无比沉重。
　　两块阿塔玛水晶如今在兽人手里了，他毫不怀疑，尽管他也知道萨满们不会像杜隆坦说的那样迅速解开它们的秘密。不过，他们漏掉了一块水晶。
　　他们没有发现它，因为它不希望被发现。当水晶被搜出来的时候，紫色水晶令光线偏折，从而逃过了兽人的眼睛。现在他把它紧紧握在胸前，感到它的温暖渗入他古老的躯体。
　　他孤注一掷，结果输了。并没有输得彻彻底底，他和朋友们还能活着走向安全的住所就是证明。但他希望的是兽人能听听他的话，至少和他一起进入圣山的中心，看到那些不但没有否认他们的信仰，反而让那种信仰更进一步的事物……
　　形势非常严峻。他走进兽人营地时，留心了周围发生的一切。孩子们受着严苛的训练，已经精疲力竭得几乎要倒下。铁匠铺夜以继日地工作。尽管现在获得了自由，维伦也知道，今天发生的事情丝毫没能改变即将发生的一切。整个兽人族――甚至也包括了睿智沉着的杜隆坦领导的那部分――都不仅是在为可能的战争做预防，而是已然坚信战争的到来。明日，当太阳露出她金黄的脸庞，她便会看到，一切已无法挽回。
　　贴近心脏的水晶脉动了一下，想是感到了他的思绪。维伦转向同伴，哀伤地看着他们。
　　“兽人不会被劝服了。”他道。“所以，如果我们想活下去……我们也必须走上战争的道路。”
　　很远很远的地方，支离破碎、濒临死亡，在圣池深深的水下尽可能平和地生存着的克乌雷，发出了低沉而痛苦的吼声。
　　维伦猛然一惊。他认出那个声音，深深地垂下了头。
　　* * *
　　霜狼氏族的兽人纷纷倒抽一口冷气，看向那拥有完美三角形轮廓的圣山沃舒古。
　　“先祖之魂生气了！”一个年轻萨满叫道，“我们放走了维伦，惹得他们生气了！”
　　杜隆坦摇摇头。他该训这个小子的。如果明天类似的话再出现，他真的会训人。可是现在，他的心里只剩下了悲伤。圣山传来的声音，不是气愤的怒吼。那声音是撕心裂肺的极度痛苦。想着先祖之魂究竟为何如此、如此悲痛，他的整个灵魂，都不禁颤抖。
　　