　　——我们失去了所有的一切。我们放弃了我们世界的平衡与和谐，为此元素之灵放弃了我们。恶魔守卫着沃舒古的入口，断绝了我们与先祖之魂的联系。由于大部分兽人为了力量欣然接受了恶魔之血，我们的肉体以及灵魂都随之而腐化。然后，然后——当我们在古尔丹的“指引”下对自己做了这些一切之后，基尔加丹却放弃了我们。于是称之为死亡时代的时期来临了。但愿它不会再一次降临。——
　　“我该怎么办？”古尔丹无法相信这话出自自己之口，但他是如此恐惧以致任何建议看起来都比这难受恐慌的感觉要好。
　　耐奥祖轻蔑地看着他。“你作的决定。”
　　“你又不是无可指责！”古尔丹厉声说。
　　“当然不是。我曾为了我自己，我自己的发展作出过决定。但永远不会以我的人民——我的世界——的未来作为代价。现在承诺给你的力量呢，古尔丹？你用我们的人民换来的力量呢？”
　　古尔丹转过身，颤抖着。没有力量了，耐奥祖知道这一点，这也是为什么他的话这么刺耳。
　　基尔加丹就那么消失了，还没有奖励他忠诚的仆从以荣耀和神格。他在这个世界存在过的证据只有术士和他们的恶魔，疯狂了的部落，还有满目疮痍的土地。
　　不，他想，不止这些。
　　还有影子议会，还有布莱克汉，这是个理想的傀儡，因为他自己没有意识到自己是傀儡。而尽管现部落被灌输了恶魔之血，而且渴望暴力和破坏更胜于饮食，但他们并没有失去控制，至少还没有。
　　他会召集议会在美丽的黑暗神殿开会。无疑他们也会寻求途径来利用剩下的力量。
　　是的，还有影子议会。
　　“大地死去了，”杜隆坦低沉地说，站在他的老朋友旁边。奥格瑞姆在勘察着曾经的绿色草地和丘陵，杜隆坦在尘土上拖着他的靴子，踢开枯黄的草露出了粉尘般的沙土和岩石。风不再被树阻挡，从他们身边呼啸而过。
　　奥格瑞姆很久没有说话。他双眼所见告诉他杜隆坦说的没错。他看着眼前的河床，在那里他和杜隆坦曾经为了挑战而游过泳，现在却看不到任何水的踪迹。大地上的水肮脏污秽，泡着动物的尸体和其他沉淀物。喝则是冒着得病的危险，而不喝则会死。
　　没有水，没有草，但还是有设法活了下来的土地散落着，像泰罗卡森林，先祖之魂知道那是怎么做到的。兽人们变得消瘦，因为没有草就意味着没有动物。过去三年里因为饥饿和疾病死去的兽人比在对抗德莱尼的战争中死去的还多。
　　“不止是大地死了，”奥格瑞姆终于说话了，声音很沉重。他转过身面向杜隆坦。“霜狼的粮食怎么了？”
　　在他眼里，他和杜隆坦都看起来是绿色的。而站在其他人旁边时，比如格罗姆和布莱克汉，他们则更像是棕色的，但无论如何他们已经发生了变化。杜隆坦认为是术士的力量使得他们和他们的世界变成这个样子。故那些直接喝了古尔丹配制的药剂的人肯定要比其他人颜色更鲜艳一些。真是怪异，奥格瑞姆想，该是绿色的大地变成了棕色，该是棕色的兽人变成了绿色，真是讽刺。
　　杜隆坦的表情很难看。“有几桶在交战中被偷了。”
　　“哪个氏族？”
　　“碎手。”
　　奥格瑞姆点点头。霜狼氏族在近来的连连交战中首当其冲。部落攻占沙塔斯之后，德莱尼越来越少见了。上一次报告瞥见那飘忽的蓝皮肤生物已经是六个月之前了，更不用说杀掉一个。沙塔斯沦陷那晚，杜隆坦拒绝喝那杯里的东西，这使得霜狼氏族成为众矢之的。即使在那以前，他不太愿意攻击德莱尼的态度也并非没人注意到。现在德莱尼——兽人唯一的用来宣泄他们嗜血的欲望的目标——变得越来越罕见，很多兽人觉得杜隆坦多少对此也负有责任，而无视了一个事实：德莱尼很可能就是被捕杀殆尽了——从地面上剿灭他们的最初目标已经达成了。
　　“下次见面的时候我带些给你，”奥格瑞姆说。
　　“我不会接受你的慷慨馈赠的。”
　　“ 如果我的氏族处于你的境地，你会把我揍得不省人事然后把粮食从我喉咙里塞进去，而不是等着我拒绝，”奥格瑞姆说。杜隆坦笑了，像是惊讶于他真这么做了。奥格瑞姆也露齿而笑。这一刻，如果他能够无视他们周围死去的大地，无视他们皮肤上不自然的色调，这些年里可怕的事就能像没有发生一样。
　　然后杜隆坦的笑容褪去了，一切又回到了死亡般的现在。“为了孩子们，我会接受的。”他转过头，再一次看着这片荒野。这里出现了新的名称——更残酷的更黑暗的名字。那座堡垒现在被称为地狱火堡垒，而整个区域现在叫做地狱火半岛。
　　“如果我们不做些什么，德莱尼的毁灭同样会毁灭兽人，”杜隆坦说。“我们正在相互争斗。堕落到要从孩子们的口中抢夺粮食，因为土地的创伤如此严重，不再能养育我们。术士们身后跟着蹦蹦跳跳的恶魔能够破坏和折磨，但却不能治疗和解决饥荒。”
　　奥格瑞姆低声问：“有没有人…试过找元素之灵？”这种行为仍是禁止的，但奥格瑞姆知道绝望会让一些人重新考虑旧的方法。
　　杜隆坦点点头。“失败了。我们曾经悄悄地聚在一起，但恶魔把守着沃舒古，我们没法从那里找到希望。”
　　“ 那么…我们完了，”奥格瑞姆平静地说。他低下头看看自己的锤子，它立在地上，锤柄靠在他的脚上。即使现在他也在想毁灭之锤的预言会不会成为现实。如果他是最后一个继承人，他用这把武器来灭绝德莱尼，是不是已经带来了救赎，然后带来了毁灭？现在该怎么用它来找回正义？
　　在所有的一切都正在死去的时候…一切又怎么能再一次改变？
　　生存的意愿很强大，古尔丹一边想着一边准备睡觉。他已经习惯了在黑暗神殿里睡觉，在一间他自己重新布置的房间里。这里面他形式地放着用来召唤和指挥恶魔的工具和物品：德莱尼的灵魂碎片，用于大型生物的一些石头，保持自己能量充足的药剂。这里还有颅骨，和别的骨头，以及其他统治的象征。容器里燃烧着一些草药，焚香引导着梦境。
　　气味有点过于浓烈，他把容器转过去。他在锅里点起一点火，让木柴烧到剩下余烬。一边吟哦着，古尔丹一边把干树叶扔到火上，尽量不让自己被空气中弥漫的气味呛到。然后他走上床——他倾向于认为这也许是可恶的维纶还在神殿时曾经睡过的床——然后很快地睡着了。
　　古尔丹做梦了，这在自从基尔加丹离开以后从未有过。即使那影像站在奇异黑暗的地方，他也知道那是真的。那个影像是一个和兽人轮廓差不多的存在，影藏在长长的斗篷之下，斗篷也遮住了他的脸。他很瘦削，甚至比女性兽人都单薄，但不知怎的古尔丹立即感觉到那是个男性，在古尔丹看来他身形很精致优雅，从这个陌生人身上散发出来的力量感冲击着古尔丹。陌生人在他脑海里说话的时候他打了个冷战，男性的声音，奇异而友善，又不可抗拒。
　　“你感觉到漂泊无依，”陌生人说。
　　古尔丹点点头，既小心谨慎又热切渴望。
　　“基尔加丹承诺给你权力…力量…神格。给你你们世界从未见过的东西，”柔和的声音继续从那仍隐藏在斗篷的阴影下的嘴里吐出。这些话抚摸着古尔丹，抚慰着他，同时也让他感到害怕。但他开口的时候感觉到更多的是愤怒。
　　“他抛弃了我，”古尔丹说。“他让我们毁掉了我们的世界，然后就把我们留在这里和这个世界一起死去。如果你是他派来的，那——”
　　“不，不，”那奇异地不可抗拒的声音抚慰道。“我来自…更伟大的存在，”他的眼睛在斗篷深深的阴影中闪了一下。“我来自…他的主人。”
　　古尔丹毛骨悚然。“他的…主人？”
　　然后他脑海里显示出一副景象，基尔加丹和维纶和阿克蒙德很久以前的景象。他看见被称为艾瑞达的生物被转变成为怪物和半神，他感觉到——尽管没有看到——在这一切后面都有一个更强大的存在。
　　“萨格拉斯！”
　　他仍然看不见陌生人的脸，但古尔丹知道他笑了。
　　“是的。那个统治一切的，我们为之服务的存在。你很快就会明白，古尔丹，毁灭和遗忘是美丽而纯净的，是一切事物发展的方向。你可以抵抗它，然后被毁灭，也可以帮助它，然后获得奖励。”
　　古尔丹仍然对这个被斗篷遮掩的形象和他的甜言蜜语充满担忧和疑虑，他小心地问，“要从我这得到什么？”
　　“你的人民正在死去，”那个影像直截了当地说。“这个世界没有剩下什么可供破坏了，也就没有了他们赖以生存的东西。他们必须去别的地方。去有充足的食物和水，有充足的值得屠杀的生物的地方。兽人对此的饥渴现在远胜于食物。给予他们渴求的鲜血吧。”
　　古尔丹眯起眼睛。“这听起来像是奖励，而不是要做的任务，”他说。
　　“ 两者皆是…但我主人给予的奖励不止这些。你控制着影子议会，你尝到过权力的味道。你是你人民中最强大的术士，你也知道这一切如何让你感到满足。想象一下如果你是…神。”古尔丹颤抖了。这一点之前也有人向他承诺过，但不知怎的，他知道这个萨格拉斯更有能力来履行这个奢侈的诺言。他想象着张开双手就可以震动大地，想象着牢牢地攥住一颗心脏而让它停止跳动。他想象着成千上万的眼睛注视着他，他们的声音呼喊着他的名字。他想象着这些他甚至从未想象过的感觉和味道，垂涎三尺。
　　“我们有共同的敌人，”陌生人继续说。“我会看到他们的死亡。你会看到你的人民满足了杀戮的欲望。”这时古尔丹能够看清楚最明显的特征，苍白的皮肤，黑须环绕的薄唇弯出一个笑容。“这是一次对我们双方都有利的合作。”
　　“确实是，”古尔丹轻声说。他意识到自己正仿佛被牵引着，于是停下来补充道，“但我无法相信这就是你要从我这得到的。”
　　陌生人叹了口气。“萨格拉斯会给你所有这些，还有更多。只是…他被囚禁了。他需要帮助。他的身体被困在一座远古的坟墓里，沉没在翻腾的黑暗海洋中。他渴望自由，渴望施展曾经属于他的力量，就像你们兽人渴望血腥屠戮，就像你渴望力量。把你的兽人带到这个原始的未腐化的世界。给他们以柔软的血肉让他们用斧子去砍。战胜这个地方的原住民，强化你的人民，然后带着这绿色战士的大潮和我一起去解放我们的主人。他的感激——”
　　又是这狡诈的微笑，这亮白的牙齿。又是这力量的冲击，只有陌生人的意愿能让它减弱。
　　“……这看来在你的想象之外，古尔丹。”
　　古尔丹考虑着。这时那个陌生人的影像变幻着消褪了。古尔丹站在一片漂亮的草地上喘着气，风吹散了他编成辫子的头发。他从未见过的动物正在吃着草。目之所及，到处矗立着健康的树。奇怪的生物，和兽人很相像，但有着粉红色的皮肤，和那个陌生人一样瘦削单薄，正在照料着田地和家畜。
　　完美。
　　景象又改变了。他突然到了水下，正往下游，他的肺并没有因为缺少空气而感到灼烧。海草随着洋流摆动着，遮掩却没有完全隐藏着一些倾倒的柱子，还有一个刻着奇怪文字的平台，被时间和永不停息的流水的轻柔地抚摸销蚀着。他一阵颤抖，意识到这就是萨格拉斯所在的地方。把他释放出来，然后…然后…
　　这看来是一次很好的合作。一切都会比留在这个世界要好，留下就只意味着缓慢地死亡。一片美丽的成熟的土地，等着被掠夺，这本身就让这场交易显得很有价值。而且还有更多更多别的东西。他迅速看着陌生人。“告诉我要怎么做。”
　　古尔丹四脚朝天地在地板上醒来。他旁边冰冷的石块上有一片写着指引的羊皮纸，是他自己亲手写的。他快速地浏览了一遍：传送门。艾泽拉斯。人类。
　　麦迪文。
　　古尔丹笑了。