　　——耐奥祖、古尔丹。玷污过我们种族历史的名字之中，最黑暗的两个。不过，德雷克塔尔告诉我，曾经，耐奥祖为人民所仰慕，甚至热爱；作为族人的精神领袖，他曾是那么真心关爱着自己的人民。从耐奥祖现在的样子看来，德雷克塔尔所说的这些，太难想象。但我试着去接受。因为我想要去理解。
　　我试了。但我做不到。——
　　“什么？！”
　　耐奥祖暴怒的尖叫令他的学徒古尔丹不禁瑟缩。杜隆坦却连眼都没眨一下。
　　“我释放了先知维伦。”霜狼氏族族长平静地说。
　　“我的命令是，把他和其余德莱尼统统抓起来！”耐奥祖的声调越来越高。这太明显了，太容易了，杜隆坦到底在想些什么？把这大好机会像啃剩的骨头一般随随便便地扔掉！他们本可以从维伦那里得到多少信息？把维伦作为人质，又能得到多少对付德莱尼人的筹码？
　　但想到基尔加丹会如何反应，无尽的恐惧就把其他的一切都淹没了。如果伟主大人知道了维伦逃走的消息，会怎么做？当耐奥祖说出这个计划时，美丽无上者看起来非常满意。耐奥祖为自己的聪慧自豪得满面春风，认为胜利已是唾手可得，甚至向基尔加丹提出将维伦作为礼物奉上――现在会怎么样？他意识到，对于失败的消息，他感到更多的是恐惧……而不是气愤。
　　“您给我的任务是俘虏他，我做到了。”杜隆坦应道，“但，抓一个手无缚鸡之力、自愿卸除武装走到你面前的囚犯，毫无荣耀可言。您说过，让我们作为一个整体发展壮大，而非各自独立；但这一切必须建立在一个荣耀的起点上，一个不可侵犯的行为准则，也就是说——”
　　杜隆坦粗哑深沉的声音仍在继续，但耐奥祖已经不在听了。有那么一刻，时间似乎静止的一刻，一个闪电般的意识掠过耐奥祖的脑海：也许基尔加丹并不是他自己所宣称的那样好心的灵魂。杜隆坦全神贯注于解释自己的所作所为，丝毫没有留意到萨满的分心。但耐奥祖感到了古尔丹的目光。又一阵恐惧涌上心头：古尔丹看到了师傅的那一点点怀疑。
　　到底什么才是正确的？我究竟怎样才能最好地服务我的人民？
　　为什么露坎再没有来找过我？
　　他意识到杜隆坦已经停止讲话。他眨眨眼，将思绪拉回现实。霜狼氏族高大壮硕的族长正专注地看着他，等着他的回答。
　　要怎么处理这件事呢……杜隆坦在众多氏族中都声名远扬。如果耐奥祖惩罚杜隆坦，一定会有很多很多人为霜狼氏族鸣不平，耐奥祖费劲心思织造的整个兽人联合，这个紧紧连接的部落，就可能出现裂隙……但若他就这样放过杜隆坦，就等于自己扇自己一耳光。那会是对他的支持者的侮辱。
　　他犹豫着，眼神一直没从杜隆坦的身上移开。杜隆坦皱起了眉头。
　　“师傅他已经愤怒得说不出话来了。”古尔丹轻巧地打圆场。杜隆坦和耐奥祖都转头看着年轻的萨满。古尔丹继续道：“你，杜隆坦，加拉德之子。你违反了你的精神领袖的直接命令。回到你的营帐去。师傅随后会送信告知你的处分。”
　　杜隆坦回瞪耐奥祖，毫不掩饰对古尔丹的厌恶。耐奥祖定定神，站起身来，这次，终于找到了要说的话。
　　“下去吧，杜隆坦。你让我很失望。更严重的是，你让那个给我们如此恩惠的存在也失望。回营帐去，我会很快联系你的。”
　　杜隆坦鞠躬，但没有即刻退下。“至少，我为您带来了一件东西。”他道，递上一个小包裹。耐奥祖接过，手却抑制不住地颤抖。他心下希望杜隆坦和古尔丹二人都把他的颤抖看作愤怒，而非恐惧。
　　“这是我们从囚犯身上搜到的，”杜隆坦续道，“我们的萨满相信，它含有能帮助我们对抗德莱尼人的力量。”
　　他停了一下，似乎在等待耐奥祖的答复。沉默渐渐升级为尴尬，他便又鞠一躬，离开了。很长一段时间，师徒二人都没有说话。
　　终于古尔丹开口了。“师傅，请原谅我刚才的插嘴。我看到您气愤得说不出话，恐怕霜狼小子把您的愤怒当成犹豫，便自作主张代您开口了。”
　　耐奥祖若有所思地看着他。他的话语非常诚恳，表情也非常诚恳。可是――
　　若是从前，耐奥祖会把他的疑惑告诉给学徒听，毕竟他已经训练他、信任他很多年。但现在这一刻，尽管疑虑越来越深，耐奥祖却清楚一件事：他不会让古尔丹看到他的任何弱点。
　　“我确实被愤怒占据了心灵。”耐奥祖说谎道，“若荣耀二字为人民带来伤害，便不是荣耀。”
　　他意识到自己正紧紧地握着杜隆坦给他的小包裹。古尔丹盯着它，表情几乎是饥渴。
　　“杜隆坦为平息您的愤怒而献上的是什么物事呢？”古尔丹询问。
　　耐奥祖看着古尔丹，故意作出高高在上的样子。“我自然会检视它，然后将它与基尔加丹大人分享。”他冷冷地说。他想看古尔丹的反应……却又害怕看到它。
　　在几乎捕捉不到的一瞬间，愤怒划过古尔丹的脸庞。但只有那么一瞬间。年轻兽人深鞠一躬，歉意地说：“当然了，师傅。期望参与如此重要的事务对我来说确是越界的行为，师傅，我只不过是好奇，想知道霜狼族长究竟有没有贡献任何价值罢了。”
　　耐奥祖安心了些。无论如何，古尔丹已经忠诚地服务他好些年，也总有一天会继承他的衣钵。自己刚刚该是多虑了。
　　“当然了，若我了解到任何有用的东西，也会让你知道的。”耐奥祖道，语调温和了许多。“不管怎么说，你是我的学徒啊，不是么？”
　　古尔丹的脸色亮起来。“无论何时，我都愿服侍您，师傅。”他鞠躬退下，看起来高兴了不少。
　　房间里只剩耐奥祖一人。他沉重地坐在铺床的毛皮上。他将小包裹安放在大腿上，轻轻地向先祖之魂祷告：若杜隆坦没能带回德莱尼的领袖，那至少让他取得些有用的东西吧。
　　他深呼吸，打开小包裹，惊得倒吸一口气。柔软的皮毛上躺着的是两颗夺目的宝石。他小心翼翼地触了触红色的那块，忍不住又吸了一口气。
　　能量，兴奋，还有一种无法形容的力量，在他的身体里流动。他的双手想要握住武器，尽管他已经多少年不需要武器，但他渴望挥动它们的感觉。不知怎么，他知道，只要这颗水晶在他身上，他的攻击就一定会命中――这真是给兽人族绝美的礼物啊！他真期待这红色火热的战斗激情为自己所用的一刻。
　　他好不容易才放下红色水晶。他深深吸气，平静自己的心情，理清自己的思绪。
　　接下来是黄色的那颗。
　　耐奥祖将它握在手中。这次，他隐约知道等待自己的是什么。他又一次感到了水晶散发出的温暖，以及力量。但这次，没有了兴奋，没有了对战斗的强烈渴望。黄色水晶在手中之时，他感到心灵似被涤荡，清澈一如明镜；自己之前一生所见，与现在相比，全如隔着一层厚雾，从未触到本质。他无法形容这种感觉，好像一切事物都变得纯净、清晰而透明。这种感觉是如此强烈，耐奥祖意识到，这样如此彻底的敞开心灵，已经变成了疼痛。
　　他放开手，水晶落回腿上。那匕首般锐利的明晰感消退了。
　　耐奥祖微笑。即便他不能把维伦带给基尔加丹，他至少还能用这些宝物来取悦伟主大人。
　　基尔加丹勃然大怒。
　　耐奥祖颤抖着，整个身子都匍匐在地上，一边喃喃念着：“请原谅……请原谅……”他紧闭双眼，等待着从未经历过的痛苦贯穿他的身体。但，突然，伟主大人的怒火消失了。
　　耐奥祖鼓起勇气抬头看了一眼。他的主人，基尔加丹，又恢复了平静、镇定、安稳，周身笼罩着光辉的模样。
　　“我……很失望。”美丽无上者轻声说。他移移重心，续道：“但我知道两件事。第一件事：这次的事情，是霜狼族长的责任。第二件事，你永远，永远，永远不要再让他执行任何重要的任务。”
　　耐奥祖大松一口气，几乎晕眩。“当然，大人。我再也不会那样做了。还有，大人……我们确实为您找到了这些水晶。”
　　“这两块石头对我一点用也没有。”基尔加丹道。耐奥祖心痛得一缩。“但我想，你的人民或许会让这些水晶在你们和德莱尼的战争中派上用场罢。这是你们的战争吧，是么？”
　　耐奥祖的心又被恐惧紧紧攫住了。“当然，大人！这是先祖之魂的意愿。”
　　基尔加丹看了他一会，双眼中燃烧着火焰。
　　“这是我的意愿。”他简单地说。
　　耐奥祖近乎歇斯底里地点头，“当然，当然，大人，这是您的意愿，而我，您谦卑的仆人，服从您的一切命令。”
　　基尔加丹似乎对这个回答很满意，他点点头，然后他的影像便消失了。耐奥祖重重坐回地上，抹了抹满脸的汗。
　　他从眼角看到什么白色的东西一闪而过。古尔丹看到了一切。
　　我们计划进攻已经有一段时间了，昨夜，苍白女士不在天空上闪耀的夜晚，我们降临在那个熟睡中的小镇。没留一个活口，我们找到了几个小孩子，也都杀死了。他们的物资――食物，盔甲，武器，还有一些不知用途的奇物――被我们两个联合的氏族共同分享。德莱尼人蓝色的血液在我们的脸上渐渐干涸，我们围着尸体舞蹈庆贺。
　　信还在继续，但耐奥祖没有往下读。没那个必要。尽管细节有所不同，但每封信的主旨都是一样的。成功的进攻，杀戮的荣耀，鲜血飞溅的美景。耐奥祖瞥了眼今早收到的一摞信件。一早上就有七封。
　　每个月过去，兽人都越擅长屠杀德莱尼人――即便是漫长而寒冷的冬季也不例外。而每次胜利，他们都学到更多。杜隆坦给耐奥祖的石头果真派上了用场。一开始，耐奥祖独自一人使用两块水晶，随后其余的萨满也加入其中。他们称红色的水晶为“愤怒之心”；他们发现，每次战斗，只要领军之人将它带在身上，不但他自己的力量和技巧都能提高一个档次，他麾下的所有士兵也都受到了增益。这块水晶在氏族间轮流传递，以每个新月到来为一个周期。每个人都渴望得到它，不过耐奥祖知道，没有人敢真正动手把它占为己有。
　　第二块石头，他称它“璀璨之辰”。他发现，当一个萨满将它带在身上，他或她的集中力和洞悉力便会提升至一个极深的层次。若说愤怒之心是鼓舞斗志，那璀璨之辰便是平静心绪。携带璀璨之辰的人，思想传递得更快更准确，集中力更是不会轻易被打断；这也直接提升了他们法术的力量，强大的法术在他们手中被完美地操控，更加稳固了他们胜利的基础。还有，他们正在使用德莱尼人的力量对抗德莱尼人自己这个讽刺的事实，也给兽人军带来了不少士气。
　　但所有这些都没能给耐奥祖带来半点愉悦。那次和杜隆坦的谈话中，一闪而过的疑虑，居然根植在他心里，挥之不去。他努力把怀疑赶出心绪，生怕基尔加丹能阅读他的思想。但那些思绪总是回来，好似尸体上滋生的蛆虫般驱赶不尽，扰乱他的冥想，烦惹他的梦境。基尔加丹和德莱尼人的外形是那么，那么的相似。莫非他们是同一种族？而他，耐奥祖，是在某种内战中被利用了？
　　这些想法无时无刻不充斥他的脑海，有一晚，他终于无法忍受。他轻手轻脚地爬起，穿好衣服，唤醒他的狼――寻天者（注：原文Skychaser，数据库译为“逐星”，个人觉得这里“寻天者”比较符合意境，就这么译了……）。它伸个懒腰，睡眼朦胧地向他眨眨眼。
　　“来，朋友。”耐奥祖亲昵地唤，爬上巨狼的背。照传统，他一向是走路去圣山的，骑行前往这还是头一遭――但他必须在任何人发现他失踪之前回来，他知道先祖之魂不会把事务紧急之时不得不采取的举动看作冒犯的。
　　现在已经接近春天了，科什哈格节很快就会到来。但寒风不住地撕扯着耐奥祖的耳朵和鼻子，又让他觉得春天如此遥远。他身子贴紧巨狼，为它的温暖而感激不已，一边尽量躲避寒风――现在又添了雪。
　　狼在风雪中前进，速度不快，但步履稳健。终于，耐奥祖抬头看到了灵魂之山那完美的三角形剪影，心赫然释然了许多。几个月以来头一次，他真正感到自己在做正确的事。
　　寻天者很难爬上山，他便命它原地等待。它钻进一堆雪，紧紧团起身子。耐奥祖开始爬山。他的身手已经好多年没有这般灵巧；沉甸甸的水袋坠着他的包裹，他的心里满满的全是期待。
　　他早就该这样做了，他早就该来了。他早就该来寻求先祖智慧的指引，如每个萨满应该的一样。他不知道自己之前为何完全没有想到这一点。
　　总算走到了洞口。他在那完美的椭圆面前停下，尽管心急如焚，却也没有忘记必须执行的仪式。他点燃带在身上的那捆干草，让散发的甜美气息平静他的心绪，涤荡他的灵魂。随即他踏前一步，轻念咒语，点亮道路两边的火矩。这条路耐奥祖走过多少次，他自己也不记得了。他的双脚好似有自己的意志一般稳健地移动。小路向下蜿蜒，蜿蜒，耐奥祖终于踏进黑暗，心脏狂跳，盈满希望。
　　他似乎花了比平常更长的时间来适应这里的光线。耐奥祖迈进洞穴……圣池发出的光，似乎比过去黯淡了，他想着。这个想法让他很不安。
　　他深吸一口气，暗暗责备自己。他只是把自己的恐惧带到圣地来了而已，一定是这样。他走向圣池，从包裹中取出水袋，注水入池。一时，潺潺水声成了唯一的声音，在洞穴里回荡。
　　当所有水袋都倒空，耐奥祖坐于池边，望进发光的池水深处，等待。
　　什么也没有发生。
　　他没有慌张。有时先祖之魂并不急于回应。
　　但，随着时间一分一秒流逝，耐奥祖不安起来。他焦急地呼唤：
　　“先祖之魂，我们挚爱的逝者啊……我，耐奥祖，影月氏族萨满，前来寻求……不……乞求您们智慧的教导。我――我已经无法看到您们的指引。时局黑暗，处处险恶，即便我们正变得愈加强大，愈加团结……我不知我走的路是否正确，我恳求您们的指引。求求您们，若您们爱过、关心过那些跟随您们脚步的人们，请您们现身，给我建言，让我更好地领导我的人民！”
　　他的声音颤抖着。他知道，刚刚那番话听起来悲惨又可怜，一刹时某种顽固的骄傲让他一阵羞耻，但也仅仅是那么一瞬间。他知道，他关心他的人民，他想要做正确的事……而现在，他甚至不知道正确的事情究竟是什么，所以，他必须如此。
　　圣池的光芒增强了。耐奥祖急切地倾身，双眼扫视着池面。
　　他看到一张脸，在池中回望着他。
　　“露坎，”他轻声道，突然涌出的泪水模糊了视线，仁慈地遮挡住了她的面容。他眨眨眼，当他看清她的双眼的那一刻，心脏仿佛被狠狠捅了一刀。
　　那双眼中的神情，是恨。
　　耐奥祖像被击中一般猛退，而此时，更多的脸庞开始浮出水面。几十张熟悉的脸孔一一浮现，每一张都是同样的表情。耐奥祖只觉胃一阵翻搅，大喊出声：“求求您们！救救我！赐我您们的指引吧，让我重新得到您们的青睐……”
　　露坎那冷酷的表情似乎柔和了些，当她开口时，声音中带着一丝怜悯。“不可能了，现在不可能，再过一百年也不可能。你不是你的人民的救世主……而是一个背叛者。”
　　“不！”他尖叫，“不，告诉我该做什么，什么我都会做！现在还不是太迟，一定还不是太迟――”
　　“你不够坚强，”另一个声音隆隆地说，这次是个男性的声音。“如果你足够坚强，你永远都不会在这条路上走得这么远。你永远都不会被那么轻易地欺骗，去完成某个对我们的人民毫无感情的人的意愿。”
　　“但――我不明白，”耐奥祖喃喃，“露坎，是你来找我的！我亲耳听到你的话！还有你，格雷克沙尔――你给了我建言！基尔加丹是你们让我去全心接受的人！所有兽人最伟大的朋友！”
　　她什么都没有说；她也什么都不必说了。话语从嘴里吐出的同时，耐奥祖就明白了。他是多么完美地被操纵了啊。
　　先祖之魂根本就没有来过。这些全都是基尔加丹设计的骗局，不管他是谁――是什么东西。是了，他耐奥祖活该不被信任。一个能如此轻易地受骗的萨满，先祖们如何还能相信他？如何还能允许他去纠正一切？所有的事情都是一张网，一张谎言、欺骗与操纵编制而成的精细无比的网。而他耐奥祖，便是那第一个撞上去的蠢笨昆虫，再无回转的机会。
　　他们已经杀死了将近一百个德莱尼人。事到如今，已经没有回头路可走了，更不可能得到先祖之魂的帮助。他再也无法相信梦中所见的任何影像，唯一能知道的就是它们大多是谎话。而最糟糕的是，他亲手把他的人民送到了一个英俊宏伟、甜言蜜语，心中却丝毫没有他们任何利益的人的手中。
　　他望进爱人的双眼，她却已转身离去。一个接一个，水中无数脸庞随她一同消失。
　　只剩耐奥祖一人，在空荡荡的洞穴里恐惧地颤抖。他做了不可挽回的事。他再做什么，都弥补不了了。他什么都做不了，他唯一的选择就是在基尔加丹如此仔细地为他设计的路上走下去。他只能向再也不会聆听他话语的先祖之魂祈祷，祈祷一丝不知会否出现的转机。他双手捂脸，哭泣起来。
　　古尔丹蹲伏在隧道某个黑暗的拐角，听到师傅抽泣的声音，满意地微笑。
　　基尔加丹会喜欢这个情报的。
　　