　　——我从心底明白，我们兽人失去的，远比我们得到的更多。那个时候，我们的文化美好、简单而又纯洁；我们就像是母亲臂膀中的孩子，总是被关照、被宠爱、被保护。但孩子总归要长大，而我们，作为一个整体，却太容易被操纵。
　　是的，信任是必要的，没有人可以说我不懂得这一点。但，我们也必须谨慎。即便是最动人的脸庞，也可能会欺骗；而即便是我们用整个身心信任的人，也可能被蛊惑。
　　当我想象我们曾经的日子的样子时，我深深为我们失去的纯真而悲哀。但也正是那种纯真，引领了我们的堕落。——
　　族长们看到一张张严肃的脸，转向他们的方向默默审视。杜隆坦站在德拉卡身边，臂膀以保护的姿态环着她的腰，尽管他自己也不明白为何觉得她需要保护。他与德雷克塔尔四目相对，这位朋友和建言者脸上的表情让他不寒而栗。
　　他真希望他能和奥格瑞姆站在一起。虽然来自不同的氏族，拥有迥异的传统，奥格瑞姆却是杜隆坦除了自己的未婚妻之外最信任的人。可奥格瑞姆必然要站在黑手族长身边――眼下这位族长正四下打量着集结的萨满，毫不掩饰脸上的恼火。
　　“他是太久没打猎了吧，这家伙。”德拉卡咕哝着，向黑手的方向点了下头。“我看他简直是迫不及待地想干一架。”
　　杜隆坦叹口气，“他这愿望差不多能实现了。你看他们的脸。”
　　“我从没见过德雷克塔尔这个样子，就连卡舒尔宗母的身体支离破碎时也没有。”德拉卡说。
　　杜隆坦没有回答，只是点点头，继续观察周围的情况。
　　耐奥祖大步跨进人群正中。每个人都退后为他留出空间。他开始沿顺时针方向绕圈，一边喃喃地念着什么。然后他停下步子，举起双手。火焰从他身前窜出，跃入天空，华丽得连几个无数次见过这般景象的人都发出赞叹的声音。高耸入云的火柱持续了好长一段时间，渐渐消散，变成了普通的篝火――只不过那是由魔法造就的。
　　“当黑暗伴着夜晚降临，你们便落座火旁。”耐奥祖下令道。“每个氏族都和自己的萨满坐在一起。时间一到，我便会召你们上前。”
　　“你八成还想召我们给你奉上供品吧！”一个恼火的声音喊道，“我们是不是还得在夜里温顺地趴在你的脚边？”
　　杜隆坦认得那个声音，无论是幼时科什哈格节上扬起的坚定声调，还是狩猎场上那令人寒彻骨髓的战吼。那种声音独一无二，绝无仅有。他转头看向格罗姆·地狱咆哮，战歌氏族年轻的领袖，心里暗暗希望他的爆发不要太耽误耐奥祖的讲话才好。
　　地狱咆哮站在他的氏族最前头。他比大多数兽人都要瘦削一些，但他的身高及气质同样让人印象深刻。战歌氏族的颜色是黑与红；尽管格罗姆没穿盔甲，那黑红相间的简单皮衣也给他增添了几分威慑力。他交叉双臂，盯着耐奥祖。
　　耐奥祖没有回应地狱咆哮的挑衅，仅仅叹了口长气。“我知道，你们之中的许多人，觉得自己遭到了侮辱。给我一个说话的机会吧。你们会庆幸你们现在在这里的。你们的子孙后代都会庆幸你们现在在这里的。”
　　地狱咆哮喉咙里低吼了一声，眼睛阴郁地闪了一下，但没再说什么。有那么一会，他就站在那里，然后他耸耸肩，好象在表示：好吧，我同意了。他坐了下来，他的氏族随后。
　　耐奥祖等到人们都安静下来，然后开口。
　　“先祖之魂拜访了我。”他说，“那一位先祖，我对她的信任，甚至无法用语言表达。她向我揭露一个威胁，像潜伏在茂密灌木下的毒蝎一般危险的威胁。所有的萨满都可以作证。我，为我们曾受到如此的欺骗，感到深深的悲哀和愤怒。”
　　杜隆坦揣度着老萨满的话，心砰砰乱跳。这个神秘的威胁到底是什么？这样黑暗的敌人，为何从来未被发现？
　　耐奥祖叹口气，看着地面，颤抖起来。当他开口时，声音低沉平稳，似乎还略带一点哀伤。
　　“我所说的敌人，”他沉重地说，“是德莱尼人。”
　　一片混乱。
　　杜隆坦不可置信地瞪大了眼珠。他四下张望，与奥格瑞姆四目相交，看到老友双眼里同样的震惊。德莱尼人？一定有什么地方搞错了。就算这敌人是戈隆，他都能相信――也许它们无意间发现了什么秘密武器，想用来对付它们的老仇人呢。但是德莱尼人？不可能……绝对不可能。
　　他们的战斗技巧甚至还不如兽人。他们确实也打猎，但那只是因为他们和兽人一样需要肉来生存罢了……不过他们能够面对戈隆，还曾经协助过狩猎队一两次。杜隆坦回想起那一天，两个小兽人在一只把大地跺得直颤的食人魔脚下没命地逃跑，而那些蓝色皮肤的高挑生物不知从哪儿现身救了他们。
　　如果他们真的像耐奥祖说的那样一直暗藏恶念，为什么又要冒着危险去救两个兽人男孩？这根本说不通。这一切都太疯狂了。
　　耐奥祖高声喊着让人们安静，但喧闹的人群根本不以为意。黑手已经站了起来，粗厚的颈项上青筋暴突，而奥格瑞姆正尽力想使他的族长平静下来。突然，一阵可怕的吼声撕破了空气，几乎震破了他的鼓膜，差点令他的心脏停止。是格罗姆·地狱咆哮。格罗姆也站了起来，昂头挺胸，张着血盆大口，那漆成黑色的下颌都好象要掉下来了。世间没有什么能比得上地狱咆哮的战吼。人们安静下来，接着是死寂。
　　格罗姆睁开双眼，对耐奥祖咧嘴一笑――刚才的反对者这么快就变成了盟友，耐奥祖一脸不可思议。
　　“让萨满说下去。”地狱咆哮说。尽管语调很随意，但所有人，在如此彻底的安静中，都听得清清楚楚。“关于这个新的……老敌人，我还想了解更多。”
　　耐奥祖感激地微笑。“我知道这件事令你们很惊讶。我自己也很震惊。但先祖之魂是不会说谎的。那些表面和善的人，一直在等待进攻我们的时机，已经有好多好多年了。他们安坐于用我们无法理解的材料做成的奇怪建筑中，把无数有助于我们的秘密藏匿起来……”
　　“但是为什么呢？”杜隆坦不由得脱口而出。无数双眼睛看向他，但他没有退缩。“他们为什么要攻击我们？如果他们当真藏着那么多秘密，他们又能从我们身上得到什么呢？而且，如果这一切都是真的，我们又怎么可能打败他们？”
　　耐奥祖看起来有些心烦意乱。“这些，我不知道。我只知道先祖之魂很担心。”
　　“我们比他们人多。”黑手吼道。
　　“没那么多。”杜隆坦吼回去，“和他们先进的知识比起来，多这些人毫无意义。他们是乘坐一艘在世界间旅行的船来到这里的啊，黑手，你认为他们能倒在斧子和箭矢之下吗？”
　　黑手粗壮的眉毛拧成一团。他张嘴准备反驳……
　　……却被耐奥祖打断了。“他们的计划，就像火上炖着的肉，已经酝酿了几十年了。”耐奥祖道，果断地阻止了二人之间的争吵。“我们的决心，以及最终的胜利，都不是一夜之间能够成就的。我不要你们现在发起战争，我只要你们保持警醒。我要你们去准备。去与你们的萨满商议正确的行动。我要你们敞开心扉……接受一个联合，一个会给予我们胜利的联合！”
　　他张开双臂。“我们来自于不同的氏族，没错，有着迥异的风俗与传统。我并不是要你们抛弃各自的骄傲历史，而是要你们接受联合的可能！我们每一个氏族已然很强大，一旦联合起来，更是会成为不可阻挡的力量。我们都是兽人！不管是黑石氏族，战歌氏族，还是雷王氏族，龙喉氏族……这些差异，微不足道！重要的是，我们是同一种族的兄弟！我们所有人的最终目标，不都是温馨安全的家园、满载而归的狩猎、深爱我们的伴侣，以及先祖之魂的尊敬吗？我们之间的相同之处，比相异之处要多得太多！”
　　这句倒是真的。杜隆坦看向他的老友。奥格瑞姆站在他的族长身后，高大而威严。当他感觉到杜隆坦的眼神落在他身上，他迎上他的目光，点点头。
　　这两个热爱冒险的——好吧，也是爱惹麻烦的——年轻人之间的友谊，曾经被这里的许多人反对过。但，如果没有奥格瑞姆，杜隆坦便不可能成为现在的他——他也从心底知道，奥格瑞姆对他，也是同样的感觉。
　　可是，德莱尼人？……
　　“我可以说话吗？”
　　是德雷克塔尔。杜隆坦惊讶地转身。德雷克塔尔似乎不仅仅是在询问他的族长，更是在征求那位曾是他们所有人导师的萨满的意见。耐奥祖看看杜隆坦。杜隆坦点点头。
　　“我的族长，”德雷克塔尔道。令杜隆坦震惊的是，萨满的声音竟然在颤抖。“我的族长，耐奥祖说的是真的。卡舒尔宗母证实了他的话。”
　　另外一个霜狼氏族的萨满点点头。杜隆坦瞪着他们。卡舒尔宗母？如果世界上杜隆坦只剩一个人可以信任，那就是这位睿智的老兽人了。他想起那天他站在那奇妙的洞穴中，感受着那似风非风的凉爽气流，用全身上下的每一个组织、每一个部位去聆听，去观察，而卡舒尔宗母在他身边，正对着某个他看不见，却知道它存在的人说话……
　　“卡舒尔宗母说，德莱尼人是我们的敌人？”他说，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　德雷克塔尔点点头。
　　“现在，氏族领袖们该听听他们的萨满的话了……就像杜隆坦那样。”耐奥祖道。“我们在黄昏时继续，到时，族长们要告诉我你们的想法。这些，是你们都了解并信任的人。问问他们，他们看到了什么。”
　　人群渐渐散开了。霜狼氏族的成员们慢慢走回营地，一路上谨慎地交换着眼神。回到营地中，他们围圈而坐，每个人都把注意力转向了德雷克塔尔。
　　“德莱尼人绝非我们的朋友。”他缓缓开口，谨慎地遣词。“我的族长……我知道您和黑石氏族的毁灭之锤曾在他们的屋檐下留宿。我知道您对他们评价颇高。我知道那天他们似乎救了您的命。但请容我问一句……您真的没有感到，什么不对劲的地方？”
　　杜隆坦回想起那只气势震天的食人魔，一边怒吼一边挥舞手中大棒。他回想起，德莱尼人是如何凭空出现，解救他和奥格瑞姆……出现得那么、那么及时……在暮色即将降临之际，他们却没有回家……如此碰巧……这想法令他一阵不舒服。
　　他皱皱眉。这样想，未免太尖刻了……可是……
　　“您在皱眉啊，我的族长。那么，我是否可以认为，您对他们那种天真的信任，已经开始动摇了？”
　　杜隆坦没有回答，也没有看他的首席萨满。他只是盯着地面。他不想这样，但仍然无法阻止怀疑爬进他的心，好似清晨的雾霜那冰冷的手指……
　　在记忆中，他再一次与雷斯特兰对话。“二百年来，我们变了好多好多呢，”他说。
　　“不错，”雷斯特兰回答，“这段时间以来，我们看着兽人在力量、技巧、天资上都变得愈加进步。你们给我们留下了很深的印象。”
　　他再次感到一痛。就好像那句赞美是句精心包装的侮辱。就好像德莱尼人认为他们高人一等……尽管他们的皮肤是怪异的蓝色，腿跟塔布羊的腿没两样，还有长尾巴和闪亮的蓝蹄子，根本没有兽人那样正常的脚……
　　“说吧，族长大人，您想起了什么？”
　　杜隆坦声音粗重地讲了德莱尼人恰到好处的现身，讲了雷斯特兰那近乎傲慢的言辞。“还有……还有维伦，他们的先知。他问了好多关于我们的问题，而且绝对不只是闲聊而已。他看起来真真正正想要了解兽人。”
　　“他当然想了解我们，”德雷克塔尔道，“那正是绝无仅有的大好时机！自从他们来到这个世界，就已经在谋划着要进攻我们了。那么，找到两个――请原谅，杜隆坦――两个天真幼稚的小孩，来说出他们所需的一切……这可真是个天大的巧合啊！”
　　先祖之魂是不会对他们说谎的，尤其是在事情如此重要的时候。杜隆坦明白。现在，回想起那一天一夜发生的一切，维伦行为的可疑之处，越来越明显。可是，可是……难道奥格瑞姆和杜隆坦感受到的那种强烈的信任，都是假的吗？维伦真的善于伪装到那种程度吗？
　　杜隆坦低下了头。
　　“我的一部分仍然心存怀疑，朋友们。”他静静地说，“但，我不会因我个人的想法，而把整个种族置于危险之中。耐奥祖并没有要求我们明日开战……他只要求我们训练，观察，做好准备，并且，更加团结。我会这样做的，为了霜狼氏族，为了兽人的未来。”
　　他依次看过每一张忧虑的脸。有些只是朋友，而有些，像德雷克塔尔和德拉卡，是挚交，与爱人。
　　“霜狼氏族将准备迎接战争。”