　　——我们都在某些方面有所欠缺，这与种族无关。有时候，弱点是一种被掩盖的力量，有时候则会导致我们的完全毁灭，有时候两者都是。明智的人了解他的弱点并且试图从中吸取教训，而愚蠢的人则被他的弱点所控制和毁灭。有时候，明智的人就是愚蠢的人。——
　　当他骑在寻天者背上，手冷得他怀疑还能否从厚厚的黑皮毛里抽出来，耐奥祖希望黑夜把他吞噬。在知道他对他的人民所做的一切后，他怎么能面对他们呢？又或者， 他又怎么能逃避——而且他逃到哪里基尔加丹才找不到他呢？他渴望自己有勇气拿起一直带着的仪式匕首刺向自己的心脏，但他知道他不能那样；这是对他所面对的 问题的一种懦弱的回答。如果他在面对恐惧时采用了这种诱人的方法逃避，他将不被允许以灵魂的形式继续存在。
　　他可以继续假装他什么都不 怀疑，甚至或者继续为基尔加丹服务。除了基尔加丹的强大力量，没有任何证据表明那个所谓的美丽的存在有能力读取思维。这种想法使耐奥祖一定程度地打起精神 来。是的...他可以减轻这个入侵者试图对他的人民造成的伤害，这也是他继续为基尔加丹服务的方式。
　　黎明前，精神和体力的疲惫，使耐 奥祖跌跌撞撞地回到他的帐篷。他渴望就那样躺在皮毛上，忘记——即使是短短的一段时间——他所带来的痛苦，并以此睡上一觉。但迎接他的是几乎刺瞎他双眼的 耀眼光芒，他跪到了地上。”你要背叛我？”美丽的存在说。耐奥祖举起手徒劳地试图保护自己的双眼不被那可怕的光芒刺瞎。恐惧，令他肚子一阵翻滚。光芒稍微 暗了些，他放下双手。在基尔加丹旁边站着耐奥祖的门徒，阴暗地在偷笑。”古尔丹，”耐奥祖无力地小声嘟囔。”你都做了些什么？”“我向基尔加丹告发了一只老鼠，”古尔丹平静地说。那可怖的笑容从未离开他的脸。”而他会决定怎么处理背叛他的害虫。”
　　古尔丹的肩上还有雪。迟钝的耐奥祖这才 明白发生了什么事。他的门徒，那个耐奥祖瞎了眼这么久都没发现对力量充满渴望的古尔丹，跟踪了他，也听到了先祖之魂的话。那他听到了和耐奥祖听到的一样的 话，他还依附于基尔加丹？有那么一瞬间，耐奥祖的恐惧和自私都不见了，他只是为一个如此堕落的兽人感到惋惜。
　　“我很伤心。”基尔加丹说。耐奥祖惊愕地看着基尔加丹。“我选择了你，耐奥祖。我给了你我的力量，我告诉了你为了你的人民进步你该做的事，而且确保这些事绝不是次要的。”
　　耐奥祖不假思索地说：“你欺骗了我。你让我看到了假的景象。你诋毁先祖之魂和他们所代表的精神。我不知道你为什么要这么做，但我知道这决不是爱我的人民的表现。”
　　“但现在他们繁荣，团结。这是多少个世纪以来的第一次。”
　　“团结在一个谎言之下，”耐奥祖说。他为他的背叛和反抗感到欣慰，这种感觉很好。或者如果他继续这样，基尔加丹会对他丧失耐心并杀掉他，这样耐奥祖的难题就 解决了。但基尔加丹并没有像耐奥祖所希望地那样报以致命的愤怒，而是深深地叹了口气并摇了摇头，像一个家长对着自己任性的孩子。
　　“你可以重新得到我的信赖，耐奥祖，”基尔加丹说，”我有个任务，如果你完成了，你对信念的这次缺失可以被忽略掉。”
　　耐奥祖的嘴唇动了下。他想再一次把他的反抗喊出来，但这次这些话并没有说出口。他意识到这已经过去，他不想死，就像任何一个智能的生物一样不想死，所以他保 持了沉默。“霜狼的族长的行为让我感到很不快，”基尔加丹继续说，“尤其是他并不是唯一的对现在的事有微词的人。还有其他人——那个持有毁灭之锤的人，刃风氏族和赤行氏族的一些人。如果这些反对的声音并不会有什么后果，那就随它去了，但很多有看法的人并不是那样。我的计划的 成功不能有任何风险，所以，我必须要保证他们的服从”。
　　“他们光是声称忠诚是不够的，”基尔加丹继续说。他长长的红色的手指轻轻拍着他 的脸，仔细地在考虑。“太多人似乎沉迷于改变‘荣耀’和‘誓言’的意义。我们必须……确保他们的合作，永远的合作。”古尔丹的小眼睛闪了一下。“那您的建议是？伟大的主人？”
　　基尔加丹对古尔丹笑了。耐奥祖已经看到了他们之间的联系，看到了古尔丹如何地像基尔加丹。基尔加丹不得不用诱人的谎言和花招把耐奥 祖拉进他的计划中，但对古尔丹他却可以坦陈。
　　“是有一种办法，”基尔加丹对两个兽人萨满说。“一种让他们永远和我们束缚在一起的办法，永远忠诚的办法。”
　　耐奥祖原以为自己已经习惯了先祖之魂展现给他的景象所带来的恐惧，但现在当他听到基尔加丹的计划纲领时他认识到他所感到的震惊完全是另一个档次。永远的束缚。永远的忠诚。
　　永远的奴役。
　　他看着基尔加丹燃烧的眼睛，没有说话。他知道，只要点下头就行了，但他甚至不能允许自己那样做。他只是盯着基尔加丹，被震慑如同蛇面前的一只小鸟。
　　基尔加丹深深地叹息。“那么，看来你拒绝了你赎罪的机会？”
　　就在他听到基尔加丹说话的时候，好像一个魔法从耐奥祖身上移除了，卡在他喉咙里的话一涌而出，尽管他知道这样就意味着他自己的末日，但他并没有试图抵抗这种冲动。“我全然拒绝永远让我的人民陷入被奴役的生活，”他喊道。
　　基尔加丹听了，然后点了点他巨大的头。“这是你的选择。你同时也选择了结局。要明白这些，萨满，你的选择无法改变任何东西。我的意愿仍旧会被执行。你的人民仍会成为奴隶。但你将被迫成为一个无助的观察者，而不是原计划地领导 他们和延续我的宠爱。我想那样会比简单地杀掉你有趣得多。”
　　耐奥祖张开口想说什么，但是他说不出。基尔加丹眯起他巨大的眼睛，耐奥祖甚至动都动不了。甚至他胸腔里乱跳的心脏，也只随着基尔加丹大人的意愿跳动，而且耐奥祖知道这一点。
　　他怎么会成为如此容易受骗的笨蛋？他怎么会没有看穿这些谎言？他怎么能够把这个……这个怪物发送给他的幻象当成是他所深爱的伴侣的灵魂？眼泪涌出他的眼睛，顺着他的脸颊滑落，他知道，仅仅是基尔加丹没有阻止他流泪。
　　基尔加丹对他微笑，然后慢慢地，从容地把他的注意力转向古尔丹。即使在这种悲剧的境地下，耐奥祖也为他没有像古尔丹现在那样——像渴望褒扬的小狗一样向着基尔加丹——而感到最微弱的宽慰。
　　“没有必要用漂亮的谎言来诱骗你，是吧，我的新傀儡？”基尔加丹几乎是深情地对古尔丹说，“你并没有在真相面前退缩。”
　　“确实没有必要，主人。我活着就是为了等待您的命令。”
　　基尔加丹轻声笑了。“如果我确实不再编造谎言，你也必须这样。你活着是为了力量。你渴望力量。过去的几个月，你的能力已经增长到可以被我利用的地步了。我们的关系不是崇拜和尊敬的伙伴，而是各自自私和方便的利用而已。但这种关系意味着很可能持续下去。”
　　古尔丹的脸上闪现过各种感情。他似乎不知道对这些话应该如何反应，而耐奥祖则为他以前的徒弟的窘迫而感到一丝欢愉。
　　“如……如您所愿。”古尔丹终于结结巴巴地说，进而又稍微自信了些，“告诉我你要我做什么吧，我发誓我会做的。”
　　“你肯定察觉到我希望灭绝掉德莱尼。至于为什么我要这么做则不是你要关心的了。你只要知道我希望那样。现在兽人正在做这件事，而且做得不错，但他们能做得更好，他们也应该要做得更好。一个武士的强大必然需要强大的武器。而，古尔丹，我意欲给你和你的人民一种你甚至不曾想象的武器。这需要一些时间。你必须先学 会，然后才能去教其他兽人。你愿意并且准备好了么？”
　　古尔丹的眼睛仿佛发出闪光，“开始上课吧，荣耀而伟大的主人，你会看到我将会是一个多么好的学生。”
　　基尔加丹大声笑了。
　　杜隆坦浑身是血，很多是他自己的。出了什么事？
　　所有一切都如常进行。他们发现了那个狩猎小队，然后突袭了他们，展开了攻击，然后等着萨满用魔法去攻击德莱尼。
　　他们并没有这么做。反而是一个接一个的霜狼兽人倒在了德莱尼人闪耀的刀刃和蓝白的魔法之下。有一刹那，杜隆坦为了存活而战斗，他看到德雷克塔尔正在绝望地战 斗，仅仅是用他的法杖而别无他物。究竟发生了什么？为什么萨满们没有帮忙？德雷克塔尔在想什么？他挥起法杖来不比一个小孩子好多少——为什么他不用魔法 呢？
　　德莱尼抓住这个不知道原因的机会，那些萨满不作为的机会愤怒地战斗着。他们的攻击比杜隆坦所见过的都要更凌厉，他们的眼睛仿佛因第一次他们感受到胜利而闪耀。草地上到处流淌着鲜血，杜隆坦脚下一滑，他倒下了，而攻击他的德莱尼举起了武器。
　　就是这一刻，他将死在荣耀的战斗中。除非他并不认为这是荣耀的战斗。凭着本能，他举起了他的斧头去格挡攻击，尽管他的手臂在护甲的链接处伤得很深，而且他的手在颤抖。他盯着那个即将杀掉他的人的眼睛，然后，他认出了那是雷斯塔兰。
　　就在这个时候，这个德莱尼的卫队长的热情的蓝眼睛因为认出了杜隆坦而瞪大了，他停住了他的攻击。杜隆坦喘着气，试图聚集起力气站起来并继续战斗。雷斯塔兰低声用杜隆坦听不懂的语言说了什么，然后所有德莱尼都停止了攻击，武器举在半空。
　　当杜隆坦站了起来，他意识到只有少数他的战士活了下来，战斗再持续两刻的话德莱尼就会把他们整个队伍屠戮殆尽了，而德莱尼则仅仅损失了两三人。
　　雷 斯塔兰转向杜隆坦，丑陋的脸上呈现出多种表情：同情，厌恶，惋惜，决断。“出于怜悯，以及你对我们先知的尊敬，杜隆坦，加拉德之子，你和那些你们氏族还幸存的人被赦免了。治疗你们的伤员然后回家吧。但不要指望再一次获得如此怜悯了。我们互不相欠了。”
　　杜隆坦摇晃着，仿佛太多的鲜血从深深的伤口里流出，他需要补充的太多了。但德莱尼转身离开并最终消失在地平 线的时候，意志支撑着他继续站立着。而当他们离开了视线，他就再也不能让自己的脚支撑住自己，他跪到地上。几根肋骨裂了或者断了，每吸一口气都让他感到如 刀割般疼痛。
　　“杜隆坦！”
　　是德拉卡。她同样也受了重伤，但她的声音很大。杜隆坦感到全身一阵宽慰。感谢先祖，她 还活着。德雷克塔尔赶到杜隆坦跟前，把手放在杜隆坦的胸口，在呼吸中低吟着。暖流流入杜隆坦，疼痛停止了。他深深地吸了口气。”至少他们让我去治疗，”德 雷克塔尔说地如此轻以致杜隆坦都不肯定他听到了。
　　“去治疗其他人，然后再说，”杜隆坦说。德雷克塔尔点了点头，避开了酋长的目光。他 和其他萨满快速地用魔法治疗他们所能治疗的伤痛，用药膏和绷带辅助治疗他们魔法所不能及的。杜隆坦仍然带有伤痛，但没有生命危险，他也在帮助萨满们。杜隆 坦做完他所能做的后，他站起来环顾四周。至少有十五具尸体在草地上变得僵硬，包括洛卡，他的副手。杜隆坦不敢相信地摇了摇头。
　　他会用担架带着这些阵亡的人的尸体回去他们的土地。他们会燃起火堆，他们的尸体将被火化，他们的骨灰将会撒到空气中，被水和土吸收。他们的灵魂会走到沃舒古，萨满会和他们谈论深刻而重要的事情。
　　他们会么？一些可怕的事情发生了，他是时候去找出发生了什么了。
　　就在荒地上，突如其来的愤怒淹没了他。杜隆坦心底有个声音不顾先祖之魂所告知他的东西而不断地在他脑海里低语，说这次对德莱尼的攻击是个严重的错误。他转向德雷克塔尔，一阵低沉的咆哮吓得正坐着大口喝水的兽人站了起来。
　　“这是屠杀！”杜隆坦喊道，愤怒地颤抖着。“十五个我们的同胞死在了我们面前！土地深深地吸允了他们的鲜血，而我却没有看到你或者其他人出手用你们的法术战斗！”
　　有那么一刻，德雷克塔尔不能说话。每个霜狼兽人都看着这场冲突，草地一片死寂。然后，德雷克塔尔微弱地说，“那些元素——它们这次没有回应。”
　　杜隆坦眯起眼，仍然紧紧抓住德雷克塔尔的轻皮上衣，他质问瞪大了眼睛却沉默着的萨满，“真的？它们不肯帮我们战斗了？”
　　萨满点了点头。有人用颤抖的声音说：“是真的，伟大的酋长。我逐个地向它们发出请求。它们说……它们说这有悖于平衡，它们不再允许我们运用它们的力量了。”
　　杜隆坦的震惊被一阵恼怒的嘶嘶声打断。他转过去看见德拉卡一脸怒容。“这不仅仅是一个标志！是一声呼喊，一声战争怒吼，责怪我们做错了！”
　　慢慢地，杜隆坦试图理解所发生的一切的重要性，他点了点头。如果不是雷斯塔兰的怜悯，他和每个剩下的战斗队伍的队员都已经躺在地上了，他们的身体已经变得冰冷。元素们拒绝了帮助，它们责难萨满所要求的事。
　　杜隆坦深深地吸了口气，摇了摇头，仿佛想要甩掉脑海里那些黑暗的想法。“我们尽快把伤员送回他们家吧。然后……然后我会写封信。如果我所担心的是事实——被元素们回绝对德莱尼攻击的不仅仅是霜狼的萨满的话——那么我们必须质问耐奥祖。”
　　