　　——德雷克塔尔告诉我：现在想起来，我们历史上的这个时候，就像是初夏的晴空一般完美。那时我们兽人拥有所需的一切：美好的世界，指引我们的先祖之魂，适时予以帮助的元素之灵。我们有充足的食物，有凶恶却远非无懈可击的敌手，有这片土地的祝福。而德莱尼人……他们即便不算我们的盟友，也绝不是我们的敌人。只要我们开口，他们从不保留自己的知识，也从不吝惜自己的资源；真正不愿去分享的，其实一直是我们兽人。也正是我们兽人，在不知不觉中，被扭曲成了某人所利用的工具。
　　仇恨可以异常强大。仇恨可以永无止境。仇恨可以被利用，可以被操纵。
　　仇恨，也可以被创造。——
　　在肉眼可见、无穷无尽的永恒黑暗中，基尔加丹潜伏着。力量在他体内奔涌、脉动，比血液还要真实，比食物和饮水更加滋润，既使人迷醉，又给人平静。他还并非无所不能，至少现在如此……不然成千上万个世界便会在他一转念间灰飞烟灭，他的征服也不必再借助武力。但总体来说，他对现在的情况，已经相当满意。
　　除了一件事。他们还活着，那些流亡者还活着。基尔加丹能感受到他们；尽管对于那些仍受时间影响的愚蠢生物来说，已有无数个世纪过去了，他仍能感受到他们。维伦和其余那些白痴们，他们现在躲了起来，不敢面对他和阿克蒙德。阿克蒙德在那……转折中……作为朋友和同盟与他协作，一如许久许久以前，他们都还是单纯的生物时一样。然而维伦……
　　基尔加丹、阿克蒙德和其他同胞，早已不再称自己为“艾瑞达”。维伦会叫他们“曼阿瑞”，但他们自称为燃烧军团。萨格拉斯的军队。神选之人。
　　他伸出一只修长优美的绯红手臂，带爪的巨手探进蕴涵一切的虚空，感受着它在他探查下的波动。自敌人再次逃脱的那一刻，斥候便源源不断地被派出，又都带着失败的消息返回。阿克蒙德想要处死他们以惩罚他们的无能，但被基尔加丹否决了。那些害怕了的，逃跑了的，他当然有理由知道；而那些嗅到奖赏的气息、感到主人的赞许而留在他身边，渴求着报偿的，他也都看在眼里。所以，尽管基尔加丹从不掩饰他对失败者的不满，他也往往给他们第二次机会。甚至第三次，如果他相信他们已经尽了全力，而并不是只在浪费他的好意的话。
　　阿克蒙德毫不赞赏基尔加丹的这种狂热。
　　“我们还有许许多多的世界去征服、去毁灭，以侍奉我们的主人萨格拉斯。”阿克蒙德的声音轰响，穿透环绕在二人周围的黑暗。“就别管那个蠢货了。如果他胆敢对咱们构成威胁，咱们会感觉到的。就让他在某个世界上孤苦零丁地烂掉好了。他永远也体会不到什么是真正的力量，这已经是足够的惩罚。”
　　基尔加丹魁伟的头缓缓转向另外一个恶魔领主。
　　“我不是要剥夺他的力量。”基尔加丹轻声说，“我是要彻底摧毁他，还有那些愚蠢地跟随他的人。我要碾碎他，我要让他为他的不信任、他的顽固，和他拒绝为我们大家着想的行为付出代价……”
　　巨手紧握成拳，尖利的指甲深深陷进掌心。熔岩般的火焰喷涌而出，在他隐藏于黑暗中的形体上留下一道深深的凹痕。基尔加丹的身上有许多这样的伤痕，并且，他以此为傲。
　　不错，阿克蒙德很强大，优雅、圆滑而充满智慧。但是，他身上没有基尔加丹那种对毁灭的热切渴望。关于这件事，他已经向他解释过无数次了；这次他只是叹了口气，决定不再继续讨论下去。他们这样争论已经有无数个世纪，毫无疑问，在接下来的无数个世纪，他们仍会一直争论下去……直到基尔加丹成功地摧毁那个曾是他最亲密无间的朋友的存在为止。
　　也许就是因为这个吧，基尔加丹突然想到。阿克蒙德对维伦从来没有什么特殊的感情，仅仅把他当作领导艾瑞达的同僚而已。而他基尔加丹，曾经是那么地爱维伦。他爱他，就像爱一个兄弟……不，比那更甚。他爱他，就像爱另外一个自我。
　　然而……
　　巨掌再次握紧，在本应渗出鲜血的地方，又一阵不洁的火焰涌了出来。
　　不行。
　　他永远无法容忍让维伦躲在某个不开化的世界、藏在某个洞穴里，舔着自己受伤的自尊的想法。这远远不够。从前，基尔加丹会说他想要鲜血……但现在，鲜血已经无法使他满足。他要羞辱他们，让他们知道什么是彻彻底底的耻辱。这比单纯地让生命从维伦和他愚蠢的追随者身上消逝还要甜美。
　　阿克蒙德侧了一下头。基尔加丹认出了这个姿势：是他的一个仆从在与他说话。与基尔加丹一样，阿克蒙德也有自己的计划和密谋；当然，这全都是为了服务他们黑暗的主人，以及他征服一切的终极目标。阿克蒙德一言不发地起身离去，步履灵巧而敏捷，与他高大魁梧的外表极不相配。
　　同一时刻，基尔加丹的脑海中也传来一阵波动。他立刻认出了这个信号：是他的副官，塔加斯。从他的思想中，基尔加丹读到了谨慎的希望。
　　什么事，吾友？说吧！基尔加丹在精神链接中命令道。
　　大人，我无意播撒不实的期望。但……我可能找到他们了。
　　基尔加丹心中一阵愉悦。在他的傀儡中，塔加斯总是谨慎的那个……就像他正试图猎杀的那个人一样。塔加斯的地位仅在基尔加丹之下，这么多世纪以来，他始终如一地证明着他的忠诚。基尔加丹了解他，知道就算是这样一句谨慎的话，在没有十足的把握之前，他也是不会轻易说出口的。
　　在哪里？你又是如何找到的？
　　一个很小的世界，尚未开化，毫不起眼。我感觉到那个地方沾染了他们特殊的魔法气息。可能他们去过那里，又离开了。这样的事情，以前并不是没有发生过。
　　基尔加丹点点头——尽管塔加斯看不到他的动作。他的一部分过去依然残留了下来，他想着。想到几乎每一个他曾遇到的智慧种族都用点头这种古老的肢体语言来表示同意，他浅浅微笑起来。
　　你说得没错，他同意道。之前有很多次，基尔加丹的大军跟随着艾瑞达魔法的甜美气息兵临某个世界，却只发现维伦和他该死的追随者不知怎么早已得到风声逃跑了。但我仍抱有希望。我会找到他们，随我所欲地折磨他们。我总是有永恒的时间……来做这件事的。
　　他有了一个想法。有太多次，基尔加丹向维伦的某个藏身之处大举进军，结果却总是被他逃跑。每当这个时候，基尔加丹就会暴怒地摧毁他扔在身后的这个世界，以安抚自己受辱的自尊。但不管怎么说，宰杀那些低等种族虽然畅快，也远远不能满足他复仇的渴望。
　　这次，他不会再犯同样的错误。他不会再像往常一样，派塔加斯打前锋，率领燃烧军团席卷大地……维伦曾是他们中最坚强、最睿智，最与魔法和知识亲近的人。他永远也不会放松警惕，尤其是现在，距他上一次逃离并没有过多久的情况下。维伦一定会随时保持警醒，一旦感到明显的威胁，便会立即逃之夭夭。
　　不过……如果是个不那么明显的威胁，会怎样呢？
　　塔加斯……我要你侦察这个世界。
　　大人？塔加斯细腻镇静的声音里掺进了一丝迷惑。
　　我们武力侵袭了那么多的世界，却至今一无所获。也许这次，我该只派一个人。只派一个人……一个我能够完全信任的人。
　　基尔加丹感到不安和骄傲在塔加斯的思绪中交汇。
　　摧毁敌人的方式远远不止武力一种。有时，其它的方法反而更好。
　　那么您——您是希望我找一种更好的方法了？
　　正是。独自前往这个世界，塔加斯。观察它，了解它。告诉我，流亡者是否真的在那里，他们的状况如何。告诉我他们靠什么过活，他们是富足安定，还是贫穷困苦。告诉我那个世界的样子，那里有何种住民，何种生物，何种季节。记住，你的任务是侦察，塔加斯。没有我的直接命令，绝不可逾越指示。
　　当然，大人。我马上去准备。他仍有些迷惑，但一如既往地顺从。塔加斯一直都完美地侍奉着曼阿瑞的主人。这次，他也定然会完美地完成任务。
　　基尔加丹的脸庞，尽管与他投靠伟主萨格拉斯之前的那张脸已无任何相似之处，却仍然能扭曲出一个微笑。
　　与所有族人一样，杜隆坦在六岁时，便开始练习使用武器。他很小的时候，就已是身躯挺拔，肌肉发达；当然，操练兵器也是兽人与生俱来的天赋。十二岁时，他加入狩猎队。如今，他已完成成人仪式，获得了猎杀食人魔和它们邪恶的主人——戈隆的资格。
　　这年，当秋季的科什哈格节到来时，他也能在孩子们被送上床之后加入成人的圈子中了。就像他和奥格瑞姆几年前发现的一样，作为成人加入篝火旁的圈子里，其实并不是那么有趣。
　　不过，至少他觉得有一件事是有意思的——那就是与那些他已经知晓了很多年，却一直因为他的年少而从不肯与他多说话的人交流。杜隆坦敏锐的棕眼环视着围坐的众人。他首先看到卡舒尔宗母，当然，她是他的氏族的一员。他知道她在其他氏族的萨满中也享有极高的声誉，他为此感到骄傲。他看着她蜷缩在火边，瘦削的身体裹在一张毛毯里。他知道，这是她的最后一个科什哈格节了……他不知道自己是怎么知道的，但他就是知道。这个想法带给他的悲伤，比他预料的还要深得多。
　　卡舒尔宗母身边坐着她的学徒，德雷克塔尔。他比她年轻许多，不过仍比杜隆坦的父母要年长。杜隆坦与德雷克塔尔之间从未有过多少交流，但平日，他很难不留意年长的兽人直率的话语和锐利的目光。他是一个值得尊重的人。杜隆坦继续扫视着人群。明天，萨满们就该启程去圣山的洞穴中与先祖之魂会面了。杜隆坦回想起自己的那趟旅程，想起洞穴里那奇异幽凉的风，不禁颤抖了一下。
　　他看到了格罗姆·地狱咆哮，战歌氏族年轻而略有狂热的族长。格罗姆比杜隆坦和奥格瑞姆大不了几岁，是新近才走马上任的。不少人窃窃私语说上一任族长死得蹊跷，但战歌氏族并没有对格罗姆的领导权提出任何异议。现在看着他，杜隆坦觉得，这实在是情理之中的事情。格罗姆尽管年轻，却有着惊人的威慑力。篝火跃动着的光芒投在他身上，更给他增添了一份压迫感。他厚实的黑发披散在背后，下颌上纹有黑色的刺青，以表明他的族长身份。他的脖颈上戴着一串白骨制成的项圈。杜隆坦知道它的含义：在战歌氏族的传统中，年轻的战士必须佩戴他首次击杀的猎物的骸骨，并在其上刻下自己的印记。
　　格罗姆旁边是黑岩氏族魁梧的首领黑手。黑手身边安静地咀嚼食物的，是碎手氏族的族长卡加斯·刃拳。他的左手自腕部以下都被斩断，取而代之的是一把长柄镰刀，在火光映照下反射着耀目的光。即便是现在，看到那锋刃，杜隆坦也不免心存不安。再旁边是基尔罗格·死眼，血窟氏族的族长。他的姓氏并非承继自某一家族，而是他自己取的。他的一只眼睛轻盈地浮在人群之上，而眼窝里的另一只眼业已毁损。如果说格罗姆作为族长太年轻，那么基尔罗格就实在是太老。但杜隆坦清楚，尽管基尔罗格上了年纪，头发也已花白，他的领袖生涯还远远没有结束，他余下的时日更为长久。
　　杜隆坦不自然地移开目光。
　　德雷克塔尔的左边是一个著名的人物——影月氏族的耐奥祖。从杜隆坦记事起，耐奥祖就一直领导着所有的萨满。有一次杜隆坦获准参加的狩猎中，耐奥祖也在场。那次，这名萨满展示出的惊人技巧让杜隆坦叹为观止。他不像别人一样花很大工夫与元素之灵交流，费力地导引它们的力量。耐奥祖对于元素的掌握，无论何时何地，都非常轻松自然。他一开口，大地便在脚下震颤；他一挥手，闪电便从天而降，落在他指点的方向。火焰之灵、空气之灵、水之灵、大地之灵，以及难以捉摸的野性之灵，都视他为同伴和挚友。当然，杜隆坦没有见过耐奥祖与先祖之魂沟通时的样子——只有萨满才有资格见证与先祖之魂的交流。不过在杜隆坦看来，先祖之魂定然是眷顾耐奥祖的，否则，他也不能随时将强大的力量运用得易如反掌。
　　然而，耐奥祖的学徒，杜隆坦却一点也不喜欢。奥格瑞姆正坐在杜隆坦身边，看到杜隆坦的眼神，倾身过来轻声说：“我看古尔丹那家伙，扔出去钓猎物都比现在有用得多。”
　　杜隆坦侧过头，不让别人看见他的微笑。他不知道古尔丹是一个什么水平的萨满，就耐奥祖把他收为学徒和继任者这点看来，他的天赋应该不会低。但他的相貌实在无法给人留下什么深刻的印象。他个头很矮，而且比大多数兽人都要孱弱，留着浓密的短胡须，看起来一点都没有一个兽人战士的样子。不过杜隆坦觉得，人要作出贡献，不一定非得成为英雄。
　　“哎，看那边！她才真是个天生的战士啊！”
　　杜隆坦顺着奥格瑞姆的手指看去，眼睛立刻睁大了。奥格瑞姆说得没错。那名女子站得笔挺，一身强健的肌肉，火光映在她光滑的棕色皮肤上。她正伸手从火上切下一块烤塔布羊肉。她简直就是杜隆坦眼中兽人所有美德的化身。她的一举一动都有黑狼般的野性优雅，她的獠牙小而精致，磨得尖锐锋利。她长长的黑发在脑后编成一个简单的辫子，却仍然美得撩人。
　　“她——她是谁？”杜隆坦喃喃地说，心沉了下去。这样完美的女子，一定是别的氏族的了……如果他自己的氏族中有这么一个强壮、敏捷、优雅的尤物，他不可能不留意到的……
　　奥格瑞姆放声大笑，使劲拍了拍杜隆坦的后背，引得许多个脑袋转向他们的方向……那名女子也在其中。奥格瑞姆俯身耳语了一句话，让杜隆坦的心情一下亮堂了起来。
　　“你个不长眼的白痴！她是个霜狼！如果她是我们氏族的，我早就把她收归己有喽！”
　　是个霜狼？但是……杜隆坦怎么可能忽视自己氏族中这样的珍宝？他把视线从奥格瑞姆坏笑着的脸上移开，又望向那个女子。她正瞪着他。他们四目相交。
　　“德拉卡！”
　　女子一惊，转过身去不再看他。杜隆坦眨眨眼，似乎刚刚清醒过来。
　　“德拉卡，”他轻声说。难怪他没认出她。“不，奥格瑞姆。她不是天生的战士。她是个造就的战士。”
　　德拉卡出生时又病又弱，皮肤是浅褐而非健康的深棕。杜隆坦记得幼时大人们是如何小声议论她，好象她一只脚已经迈上了加入先祖之魂的道路上一样。他的父母曾经哀伤地提起她，说不知她的家人造了什么孽，元素之灵要给他们一个这样脆弱的孩子。
　　想到这里，杜隆坦忆起，在那之后不久，德拉卡一家就搬到营地外围去住了。从那时起，他几乎没见过她——毕竟他也忙于自己的事务。
　　此时，德拉卡已经切下了几大块烤羊肉，拿去与她的家人分享了。杜隆坦看到她族里的两个小孩坐在她的父母身边。他们看起来都十分幸福安康。德拉卡感到他在注视她，转过头来毫不退缩地迎上他的目光。她挺了挺身，那表情似乎在看他是否胆敢对她投以同情和怜悯的眼神。
　　他当然不会。她不需要任何怜悯。在元素之灵的庇佑、萨满的照料和她坚强的意志下，她已经脱胎换骨，从一个体弱多病的幼儿成长一名成熟的女性……一个兽人女子的完美形象。
　　奥格瑞姆突然给了他一肘，他肺里的空气顿时全被挤了出去。杜隆坦瞪了奥格瑞姆一眼。
　　“把嘴巴闭上，你嘴张得那么老大，简直让我想往里塞点东西把它堵掉。”奥格瑞姆嘟囔道。
　　杜隆坦这才发现自己一直张着嘴……而且已经被很多人看到了。许多人都朝他露出坏笑。他赶紧把注意力转回面前的筵席，那晚没再看德拉卡一眼。
　　但夜里，他梦见了她。醒来时，他知道，她一定会是他的。毕竟，他可是一个最受尊敬的氏族的族长继承人。
　　哪个女子能对他说不呢？
　　“不，”德拉卡说。
　　杜隆坦愣住了。那天过后的第二天一早，他就找到德拉卡，邀请她明天与他共同狩猎。只有他们两人。两人都知道这个提议意味着什么：一男一女结伴狩猎，是求爱的仪式。而她竟然拒绝了他。
　　这太出乎意料了。杜隆坦一时间不知如何是好。她用几乎是鄙夷的眼神看着他，嘴角似笑非笑地翘着。
　　“为什么？”杜隆坦终于挤出一句。
　　“我还没到能找伴侣的年纪，”她说。那语气好象把这当作借口，而不是理由。
　　但杜隆坦才不会轻言放弃。“我邀请你狩猎，确实是为了向你求爱，”他坦率地说。“但如果你没到年龄，我会尊重这一点。不过，我仍然希望与你作伴——但不是作为求爱者，而是邀你参加一场两个骄傲的战士所分享的狩猎。仅此而已。”
　　这回，轮到她意外了。杜隆坦想，德拉卡大概是以为自己会要么穷追不舍，要么拂袖而去吧。
　　“我——”
　　她顿了一下，眼睛睁得大大的。然后她咧嘴笑了。“好啊。我愿意参加这样的狩猎，霜狼氏族族长加拉德之子杜隆坦。”
　　杜隆坦觉得自己一辈子都没有如此开心过。这趟狩猎与平常的大不相同。他和德拉卡一路用轻快平稳的步伐前行。从前与奥格瑞姆的那些挑战锻炼出了杜隆坦的耐力，有那么一会，他甚至担心自己是不是走得太快了。然而德拉卡，出生时那么柔弱、如今却这样强壮的德拉卡，毫不费力地跟住了他。两人都没有说什么；没有什么话可说的。这是一场狩猎，他们要寻找猎物，杀死猎物，带回猎物。沉默，是再好不过的。
　　他们来到一片开阔地，缓下脚步，开始查看地面。地上没有积雪，追踪便不若冬日时那般容易。但杜隆坦知道他该留意些什么：被踩乱的草丛，折断的灌木枝，土壤上留下的或深或浅的零星脚印……
　　“裂蹄牛，”他说。他站起身，向前方扫视。德拉卡蹲在地上，手指灵活地拨开落叶。
　　“有一只受伤了，”她宣告。
　　杜隆坦转向她。“我没看到有血。”
　　她摇摇头。“没有血。是脚印告诉我的。”她指向他刚才察看的地方。他还是没看出任何野兽受伤的迹象，困惑地摇摇头。
　　“不是只看这一只脚印啦……看下一只。再下一只。”
　　她沿着蹄印的方向行进，小心地挪动着步伐。突然间杜隆坦明白了：一只蹄印的深度，比另外三只要浅。
　　那动物跛了脚。
　　他用钦佩的眼神看着她，她脸有点红。“很简单的，”她说，“就算我不指出，你也能找到的。”
　　“不是的，”他实话实说，“我可找不到。我是看到了脚印，但压根没仔细检查细节。而你做到了。你总有一天会成为最优秀的猎人。”
　　她挺起胸膛，骄傲地看着他。霎时间，一股暖意流遍全身，随之而来的，还有某种既令他兴奋，又让他有些不安的感觉。看着德拉卡站在他的面前，从不祈祷的他，头一次向元素之灵默念了一句祷言：请让我给这名女子留下个好印象吧。
　　两名猎手跟随着猎物的踪迹。杜隆坦自觉放弃了领导地位，因为她的追踪技巧和他一样棒。他们互相赞扬对方：他的眼神更加敏锐，但她能比他看得更加深入。他真想知道与她并肩作战会是什么样子。他们一边前行，一边仔细观察着地面。他们沿路转了一个大弯。他真想知道——
　　那头巨黑狼蹲伏在地，正对着那只裂蹄牛的尸体咧嘴咆哮。听到脚步声，它猛然旋身。时间凝固了，三个捕猎者面面相觑……在那只狼有所动作之前，杜隆坦早已冲了上去。
　　利斧在他手中轻如鸿毛。他一斧挥下，砍中巨兽的身体，但泛黄的牙齿也同时深深陷进他的胳膊。一阵剧痛，他赶快扯离手臂。伤处汩汩流血，举起斧子变得异常困难，但他还是做到了。狼的注意力完全集中在杜隆坦身上，明黄的眼睛死死盯着他的脸，张嘴怒声咆哮。它的呼气温热，散发出腐肉的味道。
　　巨颚咬向他的脸之前的一瞬间，他听到了一声战吼。他眼角瞥到什么东西一闪而过，接着德拉卡出现在他的视野，手握她漂亮的长矛跃向黑狼。长矛直刺而入，狼猛然扭头，就在这一瞬间，杜隆坦又一次举起斧子，狠命砍下，斧刃贯穿狼身，接着砍进地面，力量太大，他一时间竟无法把它拔出来。
　　他后退一步，喘着粗气。德拉卡站在他身边。他感到她的温暖、她的活力，还有与他一样强的对狩猎的渴望。二人盯着合力杀死的巨兽——今天，他们出乎意料地遇到这只得好几个经验丰富的兽人才能放倒的生物。然而他们还活着。他们的敌人死在血泊之中，被杜隆坦的斧头砍成两半，而德拉卡的长矛穿透了它的心脏。杜隆坦发现，谁也说不清究竟是哪一个给了它致命一击——这想法竟让他荒谬地开心起来。
　　他重重地坐在地上。
　　德拉卡在他身边，麻利地清理他受伤的手臂，洗掉上面的血。她为他涂上药膏，绑上绷带，又弄了些苦味的草药，加到水里令他喝下。过了一会，他的晕眩感消失了。
　　“谢谢。”他轻声道。
　　她点点头，没看他。一个微笑悄然爬上她的嘴角。
　　“我站不起来有那么好笑？”
　　他本来没打算用这么苛刻的语气。她猛然抬头，有些惊讶。
　　“没有。你战斗得非常勇敢，杜隆坦。很少有人能挨了那样的一击还不丢掉武器的呢。”
　　她的话是叙述事实而不是做作的奉承，他知道。他有种奇异的满足感。“那……你笑什么？”
　　她一咧嘴，镇定地与他平视。“我笑，是因为我知道一些你不知道的事。不过呢……现在呢……我想我可以告诉你啦。”
　　他感到自己也在微笑。“我很荣幸。”
　　“昨天，我告诉你我还没到找伴侣的年纪。”
　　“没错。”
　　“嗯……在我说那句话的时候，其实我已经马上要到年龄啦。”
　　“这样啊，”他说，尽管还不太明白。“那……你什么时候到年龄？”
　　她的微笑更宽了。“今天。”她简短地说。
　　他望着她许久，然后一言不发地把她拉进怀里，吻了她。
　　塔加斯已经观察了两个兽人很长时间，此刻，他厌恶地走开了。他们兽性的本能简直是种侮辱。做一个曼阿瑞要好得太多。曼阿瑞发泄欲望的方式向来是暴力，而非交配……除了那些长翅膀和尾巴的雌性生物之外。他更喜欢曼阿瑞的方式。实际上，他更想当场干掉那两个发情的低等生物，可惜主人那道“观察”的命令下得再清楚不过。如果这两个东西没有回到族中，免不了会激起疑问；尽管他们对他来说连蝼蚁都不如，但有时候，蝼蚁也是会坏事的。基尔加丹要他观察、报告，不得擅自行动。
　　塔加斯一定会遵从主人的命令。
　　* * *
　　复仇，基尔加丹沉思着。复仇就像是树上的果实，只有在成熟时才最为甘美。在无穷无尽的岁月之中，曾有些日子，他怀疑自己是否还能找到那些背叛的艾瑞达。但现在，随着塔加斯说出的每一个字，他的希望都在不断上涨，他的喜悦都在不断增加。
　　塔加斯的任务完成得非常完美。他发现了曾经强大的维伦和他那帮可怜的手下创建的所谓“城市”；他观察他们的生活方式，他们如何像那些称自己为“兽人”的低等生物一般狩猎，如何亲手种下谷物。他看到他们与那粗野、毫无文明可言的种族交易，并且还礼貌相处——简直太好笑了。在他们的建筑和仅剩的那点科技之中，塔加斯感到了一些曾经的影子……但总体上说，塔加斯觉得，基尔加丹看到他从前的朋友堕落到这种份上，一定会很高兴的。
　　他们现在称自己为“德莱尼”——被流放者。他们还给这个世界起名为德拉诺。
　　基尔加丹发现塔加斯很困惑——因为自己没有把话题集中在维伦本人身上，而是问了更多关于兽人的问题。他们的社会是怎样的结构？他们有什么样的传统？他们的领袖是谁，又是怎样被选出来的？他们最看重社会的什么特性，又最看重个人的哪些品质？
　　但塔加斯的职责是报告而不是评判，所以，他尽职尽责地回答。当基尔加丹终于消化了所有情报——连那两只杀戮后发情的动物的名字都没有放过——之后，他终于满足了……至少现在如此。
　　已经这么久了，他终于可以得到那应许的复仇。维伦和他的追随者会受到惩罚……但这惩罚不会是痛快的死，不会是被高阶的艾瑞达军队撕成碎片的命运。那样对他们来说，太仁慈了。没错，基尔加丹想让他们死……但他更想让他们首先崩溃。让他们遭受彻底的凌辱。让他们如靴底的昆虫那般无助，再将他们毫不留情地踩碎。
　　现在，他已经有了完美的方案。