　　——昨夜，在满月与群星愉悦的辉映下，一名年轻男子完成了他的成人仪式。这是我第一次见证这个仪式，奥穆瑞戈。我小的时候，完全无缘于族人的一切仪式和传统……事实上，那时所有的兽人都远离这些传统好久好久了。而自我踏上命运的道路的那一刻，我就陷入了无尽的战火之中，为战争所吞没。讽刺的是，那将我的族人从燃烧军团手中解救出来、给他们一个能重建传统的安详之地的信念，促使我不断地战斗，反令我自己远离了那和平。
　　但现在，一切都过去了。现在，我们有了杜隆塔尔和奥格瑞玛；现在，我们有了和平，尽管是有些脆弱的和平。现在，萨满们找回了先祖之道，现在，那些即将成年的年轻男女再也不必经历那苦涩的战争——如果元素之灵也如此期望。
　　昨夜，我参与的是一场历史悠久、却已被遗忘了整整一代的仪式。
　　昨夜，我的心中满是欢愉，那渴望已久的归属感是我一生难以忘怀的幸福。——
　　杜隆坦望着塔布羊，心砰砰直跳。那是只强壮的野兽，它的双角不仅给它的英姿增色，更是锐利危险。杜隆坦曾见过不止一个战士被刺穿致死，那拥有十二枚叉的角色就像长矛一般迅捷有力。
　　而他现在要猎杀它，不穿盔甲，只带一件武器。
　　当然，有人在他耳边嚼过舌头。任何一只成年塔布羊都足以完成仪式，他被蒙起双眼在帐篷里等候时，有人这么对他耳语。它们战斗起来都很凶猛，不过在这个季节，雄羊已经落了角。
　　还有这样的话:你只允许携带一件武器，加拉德之子杜隆坦；但你可以在野地中没人能发现的地方藏匿盔甲。
　　最可耻的则是:萨满是根据你脸上的鲜血判定仪式的完成与否的，而早就死掉的羊血味和新杀的没有什么不同。
　　他统统没有理会。也许有些兽人曾经禁不住这些诱惑吧，但他绝对不会。杜隆坦会去寻找一只雌羊，她的角在这个时节正值锋利；他会只携带一件武器，而沾染他双颊的，将是他亲手杀死的野兽那在寒风中蒸腾的鲜血。
　　现在，杜隆坦站在毫无预兆地降落的雪中，手中大斧每时每刻都显得愈加沉重。冷气袭来，他不禁颤抖。但他永远不会退缩。
　　他已经跟踪了塔布羊群两天，两天来，他仅靠野外能找到的少得可怜的食物生存，在暮色降临时生起将雪地映成浅紫色的微弱营火，夜晚则睡在简陋的遮蔽处。奥格瑞姆早已完成了成人仪式——说来杜隆坦挺羡慕他的，因为他出生在夏天。杜隆坦原本觉得自己的初秋也不是太差，不料冬天提早降临，把天气变成了一片苦寒。
　　就连塔布羊群都好像在嘲弄他。他不费吹灰之力就能找到它们留下的痕迹，它们的排泄物、蹄子拨开积雪露出干草的痕迹、啃掉的树皮……但它们似乎总能躲过他，他连一片羊毛都见不到！第三天傍晚，先祖之魂终于决定报答他的决心。其时黄昏即将降临，杜隆坦正沮丧地想着自己又该找个宿处来结束这一无所获的一天——他突然发现几球没有被冻住的羊粪，还很新鲜。
　　它们就在附近。
　　他跑了起来，雪在皮靴下吱嘎作响，暖意流遍全身。他轻车熟路地跟着痕迹，爬上一座小坡——
　　看到了一群美丽的生物。
　　他迅速蹲下，躲在一颗巨石之后，探出头来张望。它们的皮毛仍然是深棕色，在雪地上看起来极为明显——冬天来得太急，它们还没来得及换上白色的伪装。这一群至少有二十只。或许更多。而且大部分是雌性。找到羊群固然是一个进步，他却又面临新的难题——怎样才能猎杀其中的一只？塔布羊不同于寻常猎物，它们会保护羊群里的每一份子。一旦一只被攻击，其余的羊都会来保护它。
　　在狩猎队中，萨满们负责帮助猎手分散猎物的注意力。而杜隆坦只有独自一人。他突然有种无力感。
　　杜隆坦皱皱眉，重新打起了精神。他找了这群羊将近三天，现在它们就在他面前。夜幕降临之时，年轻兽人便会大啖生肉……或者变成雪地上一具僵硬的尸体。
　　他观察着它们。它们的影子随日落越拉越长，但他不能急躁……他可不想一着急犯下致命的错误。塔布羊是日间行动的生物，现下它们正忙着在雪地上刨坑，以供蜷身休息之用。这是他们的习性，他知道。它们紧紧挨在一起，一只接一只地躺下来。杜隆坦越看越沮丧。他怎么能单独逮到一只呢？
　　有什么东西动了动，吸引了他的注意。是一只年轻的雌羊，被一夏的鲜草和莓果喂得健健康康，充满活力。她似乎很兴奋，跺跺脚，扬起嵌有美丽双角的头，在羊群周围欢快地舞蹈般跃动。她似乎并不想加入那一大群，而是与一两个兄弟一样选择睡在比较宽敞的外面。
　　杜隆坦不禁咧嘴笑起来。这真是元素之灵赐予的绝美礼物啊！这是个好兆头。羊群中最活跃、最健康的雌性，不像其它羊一样盲目跟从，而是选择她自己的道路。虽然这种选择很可能会导致她的死亡，但它同时也给了杜隆坦一个赢得荣誉和成人权利的机会。元素之灵懂得这种平衡。至少，所有人都这么说。
　　杜隆坦耐心地等待着。黄昏来了又去，日头渐渐西沉，没入群山之中。当最后一缕阳光褪去，它散发的那一点点温暖也随之消隐无踪。杜隆坦把持着猎手的耐心，继续等待着。终于，羊群中最不安份的一只也折起长腿，与其它羊一道沉沉睡去。
　　终于，杜隆坦开始行动。他四肢已经麻木，差点跌倒。他缓缓从藏身之处溜出来，走下斜坡，双眼始终不曾离开那只熟睡中的雌羊。她低垂着头，呼吸均匀，吐气在冷空气中结雾。
　　他轻手轻脚、小心翼翼地挪向他的猎物。他甚至感觉不到冷；他的期盼是如此的热切，他的心神是如此的集中，驱走了肉体的一切不适。他越靠越近，塔布雌羊仍沉睡在梦中。
　　他举起斧子，一挥而下。
　　她的双眼猛然张开。
　　她挣扎着想起身，但致命一击已然落下。这一刻，杜隆坦是多么想学他父亲那样喊出一声战呼啊，但他终究还是没有喊出口，毕竟，他可不想被满怀复仇怒火的羊群践踏至死。经他细细打磨的斧刃锋利无比，它切过她厚实的脖颈和脊柱，好似切割奶酪。鲜血喷射而出，温热黏稠的液体溅了杜隆坦一身。他微笑起来；用首次独立杀死的猎物的鲜血沾染身体是仪式的一部分，现在这一部分由她为他完成了。又是一个好兆头。
　　他已经尽可能地保持安静，但他还是听到了群羊惊醒的声音。他迅速旋身，喘着粗气，吼出了那声渴望已久的悚人战呼。闪亮的斧刃已被鲜血染得黯淡，他捏紧斧柄，再度吼叫。
　　塔布羊群犹豫了。他们告诉他说，如果这一击干净利落，羊群便会选择逃跑而非进攻，因为它们会本能地知道它们已经无法帮助倒下的姐妹了。他希望这话是真的。如果它们进攻，他也许能放倒一两只，但最终定然无法逃脱倒在羊蹄之下的命运。
　　它们移动了。它们迈着一致的步调后退，转身，奔跑。他看着它们奔上小坡，越过坡顶消失，只在雪上留下一串串蹄印，作为它们曾出现在这里的证明。
　　杜隆坦放低斧子，喘着气，又把斧子高举，发出了胜利的吼叫。今夜，他空空如也的肚腹将被血肉填满，塔布羊的灵魂将进入他的梦境。明晨，他将作为一名成人回到族人身边，做好承担职责、服务氏族的准备。
　　做好有朝一日领导氏族的准备。
　　“为什么不能骑狼？”杜隆坦不耐烦地问，瞪着她的眼神简直像个小孩。
　　“因为这就是先祖之道。”卡舒尔宗母简短地说，恼火地给了男孩一掌。杜隆坦年轻力壮，前往圣山的漫长路途对他而言根本算不了什么。而她不一样；她年老体衰，若能骑乘她巨大的黑狼“梦行者”代步，她会感激不尽。但古老的传统神圣不可侵犯，只要她还能走路的一天，她也一定会坚持步行。杜隆坦认可地低下头，一老一少继续前行。
　　尽管近些年来，她每次走上这条路都感到愈发力不从心，这次卡舒尔宗母却被一种兴奋驱走了肉体的疼痛与疲惫。她曾经引领不计其数的少男少女走过这段路途，完成成人仪式的最后部分，但还从来没有见过哪个青年被先祖之魂点名召见。她年事已高，却仍没有失去好奇心。
　　对于年轻人来说，到达目的地只需几个小时，而老者则要花将近一个白天。当暮色渐渐降临，圣山终于出现在视野。卡舒尔宗母抬头望着圣山熟悉的轮廓，不禁微笑。沃舒古的山脊不像其它山脉一样参差不齐，它的山尖是一个完美的三角形。它精致的表面反射着太阳的光芒，像水晶一样闪耀，与周边地貌迥然不同。很久很久以前，它从天空中降临，先祖的灵魂随即被吸引而至；因为这样，兽人才在它神圣的阴影下建起居所。那些先祖的灵魂们无论生前有怎样的争执和分歧，在这座山中，他们都是一体。她知道，她很快就会返回这里，但不再是作为一个蹒跚而行、垂垂老矣的妇人。这会是她最后一次在这老朽不堪的躯壳中造访；下一次，卡舒尔将作为魂灵的一员前来，如鸟儿般凌空SB病毒连接，心中无牵无挂，灵魂荡涤一新。
　　“怎么了，宗母？”杜隆坦问道，年轻的声音里满是关切。她眨眨眼，将神游的思绪拉回现实，朝他微微一笑。
　　“没什么。”她真诚地向他保证。
　　他们到达山脚下时，夕阳已被深沉的夜影取代。他们准备今夜在此宿营，明日破晓时分开始登山。杜隆坦裹着前不久刚猎杀的塔布雌羊的毛皮，率先坠入梦乡。卡舒尔宗母慈爱地望着他。他的梦境一定是不谙世事的少年才有的纯真。而她呢，她今晚不会做梦；若想明日接受先祖们的教导，她的头脑必须保持绝对的清醒。
　　沿着绵长山路的攀登，比从家到山下的漫长旅程还令人疲惫；卡舒尔为拥有自己坚实的手杖和杜隆坦强壮臂膀的支持而欣慰不已。不过今天，她的步履似乎比平日更加稳健，呼吸也更加顺畅，好像先祖之魂在拉她前行，用灵魂的力量支持她苍老的肉体。
　　他们在神圣的洞穴前停住脚步。洞口是完美的椭圆形，嵌在圣山光洁的表面上。卡舒尔感到自己好似走进了大地的子宫中，一如往常。杜隆坦努力想显得勇敢一些，最终却只是显得有点紧张。她没有笑。他就应该紧张。他是应一名去世已久的先祖点名召唤来到圣地，就连她，也无法对此无动于衷。
　　她点燃一束干草，草束散发出辛辣香甜的气息。她挥动手中草束，让烟雾笼罩杜隆坦，以示对他的净化。随后，她取出一只带塞子的小皮袋，里面妥善保管着杜隆坦的父亲为这仪式所奉献的鲜血。她将鲜血涂在他身上，枯瘦的手搭上他平整低垂的眉，低声施念了祝福，点了点头。
　　"你也清楚，被召唤到先祖面前的人，几乎无一不走上萨满之路。"她严肃地说。杜隆坦张大褐色的双眼，点了点头。"我不知道待会会发生什么。也许什么也不会发生。但如果真的发生了什么，你该懂得留意自己的举止，对我们挚爱的逝者表现出应有的尊重。"
　　杜隆坦吞了口口水，又点了点头。他深吸了一口气，站直身子，这一刻，卡舒尔从他尚未经锤炼的身形之中，看到了未来族长的影子。
　　他们一同进入洞穴，卡舒尔走在前面，点燃墙壁上排列的火把。橙黄的火光映出盘旋下降的道路，这条路已被多年来踏过的兽人脚掌磨得平滑。路上不时出现几个台阶，以使朝圣者的脚步更加安稳。这条穴道总是凉爽宜人，又比冬日的户外要温暖。卡舒尔的手抚过墙壁，忆起多年以前自己初次来到这里的情景，忆起自己是如何脸上沾着母亲的血进入隧道，双眼惊异又期待地大张着，心则狂跳不已。
　　终于，道路不再下降。再向前，墙壁上便不再有火把。杜隆坦迷惑地看着她。
　　"我们不必带火去见先祖。"卡舒尔解释道。他们走上前方业已平坦的道路，向黑暗中前行。杜隆坦没有害怕，但当他们走出火焰的温暖时，他的脸上确实显出了一丝疑惑。
　　他们已经走进伸手不见五指的黑暗之中。卡舒尔牵起杜隆坦的手，引领他前进。他粗短有力的手指轻轻握着她的手。就算是在这种情形下，他也没有紧紧攥我的手，惟恐把我捏疼呢，她想。霜狼氏族的下一任族长有一颗体贴的心。
　　他们在沉默中前行。接着……就像漫漫长夜过后的曙光一般，微弱的光亮悄然将两人笼罩。卡舒尔能隐约看到身边年轻人的轮廓，他比她年轻了不知多少岁，却早已有了成人的雄伟身躯。他们继续向前，每走一步，光就更强一分。卡舒尔看着杜隆坦。先祖之魂深居的洞穴中的奇异景象，她已再熟悉不过；现在，她更想看看杜隆坦的反应。
　　他瞪大眼睛，看向四周，猛吸了一口气。光从洞穴中的一潭池水中发出，好似将一切都罩上了一层柔和的银纱。洞穴里的每件事物都光滑而柔美，闪着淡淡微光，没有任何突兀的隆起，没有一片粗糙的表面。卡舒尔感到那种熟悉、纯粹的平和流遍她的全身，一如往常。她静静地让杜隆坦看个够。洞穴极为巨大，比科什哈格节的鼓场和舞场还要大，四壁无数隧道通往卡舒尔从来未敢涉足的地方。它就应该这样大吧，否则怎能容下每个曾活在世上的兽人的灵魂呢？她向池边走去，他跟着她，留心观察着她的一举一动。她放下身上携带的包裹，示意他也照做。卡舒尔小心翼翼地取出几个水袋，一一打开，喃喃念了一句祷文，将袋中水注入闪着幽光的水池。
　　"我们出发时，你问过为何带这些水袋。"她轻声告诉杜隆坦。"因为这个地方的水不属于这里。从很久以前，我们就开始为先祖之魂奉献圣水了。每一次我们来到这里，都要为圣池作出贡献。但圣池的水也从不像普通洞窟中的水那样蒸发，我也说不清楚原因。这就是灵魂之山的力量。"
　　水袋倒空之后，她在池边坐下，向深邃的池水中凝视。杜隆坦学着她的动作。她看着水中的倒影，确保二人都处在正确的位置。一开始，她只能看到自己和杜隆坦的脸；他们的五官倒映在发光的池水中，看起来好似幽灵一般。
　　随后，另外一个身形加入了他们。塔尔克拉祖父凭空出现在她身旁，他在水中的倒影与他们两人一样清晰。她与他的倒影四目交汇，露出了会心的微笑。
　　她抬起头看向他。杜隆坦却仍盯着池水，仿佛想从里面找出答案。卡舒尔的心略略一沉，但立刻又暗暗斥责起自己。如果杜隆坦不能成为萨满，这件事情就无法改变。即使他不走萨满的道路，生来就注定成为领袖的他，也一定会前途无量。
　　"我不知多少代的曾孙女啊，"塔尔克拉道。他的语气从来没这么温柔过。"应我的要求，你把他带来了。"
　　老人虚无的灵魂倚着一根同样虚无的手杖，缓缓绕着杜隆坦走动。年轻的兽人两眼仍然盯着水池。卡舒尔专心地看着他们，一个是霜狼氏族的已故先祖，一个是将继承族长之位的青年。杜隆坦打了个冷战，四下看去，显然在疑惑空气陡然变冷的缘由。卡舒尔默默地笑了。尽管他看不到先祖的灵魂，但他能感觉到塔尔克拉的存在。
　　"你看不到他，"她略带哀伤地说。
　　杜隆坦猛然抬头，鼻翼翕动。他飞快地起身，在洞穴的幽光中，他的獠牙看起来有点儿蓝，皮肤则染上了一层绿。
　　"是的，宗母，我……看不到他。先祖之魂……他就在这里？"
　　"没错，他就在你身边。"卡舒尔道。她转向塔尔克拉的灵魂，"如您所要求的，我把他带来这里。您从他的身上看到了什么？"
　　杜隆坦使劲咽了口口水，笔挺而立。先祖之魂满怀思索地绕着他踱步。
　　"我感觉到了……某些东西。"塔尔克拉道。"我原以为他会成为一名萨满，但既然他现在无法看见我，他便永远走不上这条路。不过，虽然他无法与先祖之魂沟通，也不能呼唤元素之灵的援助，他仍是生来便背负着不同寻常的使命。他会成为霜狼氏族的伟人……整个兽人族的伟人。"
　　"他会成为一个……英雄？"卡舒尔问道，屏住了呼吸。每个兽人都会努力遵从英勇与荣耀的准则，但能把名字刻在历史中，为后世所传颂的，只有极少数。听到她这句话，杜隆坦吸了口气，脸上现出了期待的表情。
　　"我说不出来，"塔尔克拉道，微微蹙了蹙眉。"好好教导他，卡舒尔，因为有一件事是肯定的：他的血脉将带来救赎。"
　　塔尔克拉伸出一只虚无的手，以从未有过的温柔轻抚着杜隆坦的面颊。杜隆坦睁大眼睛，卡舒尔能看出他在努力抗拒后退的本能，控制自己不在灵魂的碰触之下瑟缩。
　　随即，塔尔克拉就像蒸气一样消失了。卡舒尔趔趄了一下--她总是忘记先祖之魂的力量是如何帮她支持老朽的躯体。杜隆坦一个箭步跨到她身边，扶住她的胳膊。她为年轻人的强壮而感激不已。
　　"宗母，您还好吧？"他问。她抓住他的手臂，点了点头。他首先关心的仍然是她，而不是先祖对他评论了什么。她斟酌着语句，决定不要把那些话说给杜隆坦。尽管杜隆坦头脑理智，心地又善良，她仍不敢冒险。这样一句预言，足以腐化最最纯真的心。
　　他的血脉将带来救赎。
　　"我没事，"她宽慰道，"只不过这把老骨头不中用了，先祖的力量又是那么的强大。"
　　"真希望我能看到他，"杜隆坦的声音里有丝渴望，"不过……不过我知道，我感觉到了他。"
　　"的确。这已经是大多数人所无法达到的高度了。"卡舒尔道。
　　"宗母……您能告诉我他说了什么吗？关于--关于我成为英雄的事情？"
　　他想表现得镇定成熟，但话里还是不自觉地透出了恳求的味道。她并不责怪他，毕竟，谁不想青史留名呢？谁不想让自己的故事被传颂呢？若他没有这种想法，他就不是兽人了。
　　"塔尔克拉祖父说，他也不能确定。"她坦言。杜隆坦点点头，巧妙地隐藏起自己的失望。她原本只想说这么一句，但某些东西促使她再度开口:"你有使命要完成，加拉德之子杜隆坦。在完成使命之前，可不要在战斗中傻里傻气地死掉。"
　　他咯咯笑了，"傻瓜才帮不了氏族什么忙，而我可是打算好好为人民服务的哪。"
　　"既然这样，未来的族长大人，"卡舒尔也笑了，"你最好开始考虑找对象的事情了哦。"
　　于是自打两人出门，杜隆坦第一次露出了彻底慌张的表情。卡舒尔大笑起来。