　　——我和许多当时在场参与了沙塔斯的毁灭的人交谈过。当我问起那件事，他们似乎都一头迷雾记不起什么。即使是德雷克塔尔，他记得很多，而且惊人地清晰，但在我问起细节的时候也也只是犹豫着结结巴巴。仿佛在他们口中还带有恶魔之血新鲜的味道时，他们就只记得感受到的狂怒，而记不起在它控制下自己的所作所为。即使是那些没有喝血的，那一小拨，德雷克塔尔是其中之一——即使是他们也无法回想起细节。仿佛那场罪行过于可怕，自发地为人所忘却。
　　有些德莱尼在交战中存活下来，这毫无疑问。我亲眼见到过那悲哀的，可怜的身影，他们曾经是光荣的德莱尼，现在却无助地在艾泽拉斯流浪，柔弱而分散，渴望着回家。这些失落者很可悲。
　　关于这一刻的记述很模糊，我对此表示抱歉。这一个时刻，尽管很黑暗，但却不应该被遗忘或者掩盖。这是对历史记录者的考验。——
　　兽人们沿着小路冲下山，燃烧着毁灭的野性。有些甚至狂怒地敲击沿途的石块，让那撞击的声音喊出他们的暴怒，另一些则保持严肃的、死亡般的寂静，积蓄酝酿着所有的能量，准备在恰当的时刻爆发。
　　在奔跑中，杜隆坦开始害怕他自己的族人——那些他曾经称为朋友的人——，比挥舞着棍棒的食人魔，比任何塔布羊群…比任何被激怒的德莱尼都可怕。杜隆坦浑身冷汗，焦躁不安，他不是为自己担心，他担心的是接下来要发生的事——不是为德莱尼那早已注定的命运，而是为兽人自己而担心。在这一刻，他们正向着沙塔斯奔跑，他却无法再称他们为部落。
　　这时候，一阵可怕的震动让他们都摔倒在地。艰难地爬起来后，他们往后张望他们刚刚离开的地方。山看起来像是爆炸了，熔岩喷向夜空，然后溅落到那参差的山峰周围，喷射着咆哮着，一如兽人们刚刚喝下的恶魔之血，除了是橘黄而非邪恶的绿色。越来越多熔融的石块被喷出，这是一幕壮观的，令人着迷的，可怕的景象。
　　队伍中爆发出一阵欢呼，兽人们把这看做是一个征兆，看作是这座现在称为基尔加丹王座的山在祝福他们的努力，他们为此庆贺了一番，然后转身继续奔向杀戮。
　　在离城市一里以外，他们放慢了速度。这里有一块最近清出来的空地，先到的兽人面面相觑，这里是他们集合的地方，也是他们原来放他们的战争机械的地方，此刻却空无一物。
　　这时，毫无征兆地，在他们眼前有东西渐渐从虚无变成实体。兽人们嘶嘶地后退，然后出于本能，他们开始对着这巨大的东西发出敌对的嗥叫。它矗立在他们面前，有最高的食人魔的三倍高，从它的偶趾蹄到抽打着的尾巴的末端，从它突出的角到尖利的指甲，通体都是红色。它的体型之大他们从未见过，但它的样子…杜隆坦盯着它，除了像一个巨大的，深红色皮肤的德莱尼外，他想不到别的。他意识到兽人已经卷入到一场个人的冲突之中，一场本不应与他们有关的冲突，这个突然的想法如同海潮一般瞬间淹没了他。
　　“向我宣誓过忠诚的你们无需害怕，而只需庆贺，”它喊道，它的声音深入骨髓，“我就是基尔加丹，美丽的存在，从一开始就与你们同在。而此刻你们正走向最荣耀的战斗，我也与你们同在。曾经，邪恶的德莱尼密谋对抗你们，在你们眼前隐藏整个城市。但你们毁掉了那个城市，还有其他的城市，也征服了他们的神殿。现在剩下的就是这场最后的战役，从此威胁就会被终结。
　　“曾经向你们隐藏泰摩尔城的绿宝石，现在隐藏着他们的末日。Kehla men samir, solaylamaa kahl！”
　　所有幻象都被驱散了。他们面前是几十架弩车，投石机，和各种各样的攻城武器。站在这些器械旁的是食人魔们，他们仍沉默着，傻傻的脸上写满决心。他们拿着适合他们体型的武器，杜隆坦发现他们至少有三十多个。他们让那些巨大的武器看起来就像是玩具。
　　“有更多的…”基尔加丹说着，同时摆动着双手。术士们同时大叫着捂住自己的头，过了一会又眨着眼咧开嘴笑了。“新的魔法涌进了你们的脑海。好好地利用。现在，去解决德莱尼吧！”
　　仿佛他打开了一扇大门，所有嗜血的兽人都动了起来。他们有些冲向那能够攻陷城墙的器械，用杜隆坦从未见过的力量推动着它们。食人魔们马上走向其他器械，轻快地推动着这些巨大沉重的武器。其他兽人也深深沉浸在嗜血之中，直接向着城市的方向冲锋。杜隆坦不知道他们到了以后会做什么，但他和他的氏族也只能尽其本分跟着。
　　食人魔和兽人推动的战争器械平稳地隆隆前行。但它们到达攻击位置前，保护着城市的城墙已经遭到了攻击。巨大的，发着绿光的石头从天而降，撞击着城市，城墙上竖起的哨塔和碉堡被撞得破碎瓦解，城墙也有多处开始碎裂。但构成威胁的不仅仅是从天而降的巨石，而是从落地的巨石中站起来的东西。看起来同样由这些发着绿光的石头组成的活物站了起来，以吓人的速度从容地移动着攻击着，它们与投石车扔过来的普通石头一起敲打着城墙。粗大的树干撞击着巨大的城门，两个食人魔用他们的棒子重重地敲打城门，木门在颤抖着。杜隆坦听到里面愤怒和恐惧的叫喊，德莱尼正在与那些巨石——“地狱火”，他听到一个术士这样称呼它——搏斗。大部分术士都在利用这种新的仆从，而有些则还在用小型的熟悉的生物。
　　这样的进攻下城市坚持不了多久。一声巨响之下，一整面石墙崩溃了。疯狂的兽人和咆哮着的食人魔大潮蜂拥进这个缺口，挥舞着他们的武器。杜隆坦站在原地，仿佛脚下生根，看着兽人战斗、杀戮，和被杀。
　　此前他所见过的在战斗激烈时刻他们表现出来的狂怒，和眼前所见的根本无法相比。没有战术，没有防御，该撤退的时候不撤退。这只是杀戮，播撒死亡又接受死亡，愚蠢地冲进放好陷阱的死路。这对食人魔而言本该是这样，他们重重地倒下，鲜血从他们身上涌出，杜隆坦并不为此而哀伤。但兽人…他们不再关注任何事，只有他们血脉里尖啸着的冲动，以及他们喉咙里涌出的战斗咆哮。
　　几十…不，不，几百人将在今夜身亡。伤亡之多会让这城市不再适合居住。日出的时候，蓝色和绿色的尸体将堆满街道。而现在，只有屠杀和混乱，还有无尽的疯狂。杜隆坦挥舞着斧头，因为不战斗就将死亡，即使是现在，即使他知道他的人民正走在黑暗之路上，他也不希望死亡。
　　基尔加丹和玛诺洛斯站在一起，看着带有地狱火的绿色流星撞击地面。“像蜂群一样，”玛诺洛斯咕隆道。基尔加丹点点头，很满意。“确实，很好看，我很满意。”
　　“下一步呢？”
　　基尔加丹稍稍有点惊愕地看着他的副将。“下一步？没有下一步了，至少这里没有了。兽人达成了我的目标。他们燃烧着你的血，朋友。除非他们找到释放发泄的地方，否则你的血最终会吞噬他们。而要释放和发泄就只有屠杀这世界上每一个剩下的德莱尼。”
　　他看着远方的绿色中燃起的大火。
　　“你在这里的事做完了，那很好，”玛诺洛斯说。“阿克蒙德总是抱怨你在浪费时间，我们的主人希望我们到别处去。”
　　基尔加丹叹了口气。“你说的对。萨格拉斯如饥似渴，但他对我很有耐心。我只为一件事感到遗憾——我没能亲眼看着他们毁灭维伦。啊好吧，知道那已经成为现实就足够了。我们走吧。”
　　他打了个手势，然后他和他的副将都消失了。
　　“你什么意思，他不在那？”古尔丹尖叫道。这不可能。
　　“我是说，”布莱克汉咆哮道。“我们搜遍了整个城市，找不到维伦。”
　　“也许一个过于激动的步兵先找到并肢解了他，”古尔丹紧张地说。这不是个好消息。他要求布莱克汉找到先知维伦的尸体，并把他的头带回来给古尔丹。他要把它作为礼物送给基尔加丹。
　　“也许，那很有可能。”布莱克汉说。“但据你所说，即使他的尸体被砍成碎块，也不会和普通德莱尼弄混的。”
　　古尔丹摇摇头，焦虑并带有一点不安。德莱尼有着蓝色的皮肤和黑色的头发，而他们的先知维伦则是灰白的皮肤和白头发。只要他还有一块完整的皮肤，就能认出他来。
　　“你们搜遍整个城市了？”
　　布莱克汉的眉头挤到了一起。“我说过我们搜了，”他低沉地说。他有点生气，呼吸开始加快，而眼睛变得更红了。
　　古尔丹点点头。尽管兽人被嗜血弄得有点愚蠢，但他们也不会不去搜寻他们领袖最想找到的尸体，奖励太丰厚，而如果错过的话怒火也太可怕。
　　无论如何，维伦逃了出去，那意味着很可能还有其他德莱尼也一起出逃了。突如其来的恐慌让他心跳加速，他在想，在他的指间溜走了多少德莱尼…而他们又将藏在这个如此广阔的世界的哪个角落。
　　曾经维伦拥有整个神殿，满是侍僧和祭祀，还有仆从，在那里他冥思和祈祷。而现在他在一个小房间里，只有少量的几个德莱尼还有自己的房间。他把紫色的水晶拿在手里，眼泪静静地不知不觉地从他脸上流下。
　　他看着城市的沦陷。他想过留下，在这场灾难之中施展他那并非无足轻重的魔法，但那样就意味着死亡——不仅仅是他自己，还有他们整个民族。兽人们现在不再需要统帅，他们身体里渗透着恶魔之血，燃烧着杀戮的欲望，即使把德拉诺上的每一个德莱尼都杀光也不能满足的欲望，直到死亡让他们的尸体变得僵硬时才会逝去的欲望。他们现在属于基尔加丹和萨格拉斯的恶魔燃烧军团。兽人有数量上的优势，食人魔，术士，还有狂怒，会让他们从身体和精神上到达任何理智的头脑都不敢涉足的境地。维伦除了让城市沦陷别无选择，因为他没有任何可能拯救它的办法。
　　兽人同样也无可拯救。部落最终救赎的唯一希望落在了没有喝血的氏族身上，那些没有被契约束缚，心智和心灵仍然属于自己的兽人，总共只有大概八十个。八十个兽人，要和十多个其他氏族对抗，这些氏族大部分都比他们要强大，而他们的大酋长又是他们中情况最严重的。此后任何时候德莱尼遇到兽人，都将把他们当作发疯的野兽，要迅速而仁慈地解决掉，要明白兽人若是不知道自己在做什么那他们就必须死。
　　维伦想过要放弃城市，让兽人进攻一座空城，以此来拯救尽可能多的德莱尼。但拉罗希这个在雷斯塔兰死后继任的聪明的将军说服了他，这行不通。
　　“如果没有足够数量的德莱尼被屠杀，”拉罗希这么说，他的声音柔和富有感情却又斩钉截铁，“那么控制着他们的欲望不会得到哪怕临时的满足。他们会饥渴地顺着新鲜的踪迹来找出我们。逃出的人也会被杀。他们必须相信他们杀掉了我们的绝大多数。而为了让他们相信这一点……这必须成为现实。”
　　维伦惊恐的瞪大了眼睛。“你要我有意识地将我的人民送去被屠宰？”
　　“我们除了少数几个以外都知道我们从阿古斯逃避的是什么，” 拉罗希说。“我们记住这些。我们记住基尔加丹所做过的。我们的人民的身上发生了什么。我们那时愿意——我们现在也愿意——为了维系哪怕是我们的种族中的一小部分不至于衰落而欣然受死。”
　　维伦低下头，心里很痛苦。“如果兽人相信，除了很少的一部分以外，他们已经剿灭了我们，那么基尔加丹就会满意，然后就会离开了。”
　　“兽人会非常痛苦的，”拉罗希说，但看起来并不难过。鉴于近来兽人对德莱尼所做的一切，维伦并不责怪他。“是的，而且毫无疑问他们会继续追杀我们。”
　　“但他们用来追踪几十个德莱尼的办法，跟如果他们怀疑我们有几百个存活下来的情况不一样，”拉罗希说。“尽可能地表现得分散和无助将是我们的优势所在。”
　　维伦抬起头焦虑地看着拉罗希。“你说起来是容易。但不是由你来作出决定，而是我。我必须跟他们说，‘你——你和你的家人跟着我活下去。而你，你，还有你——你们留下来让恶魔化的兽人把你们撕成碎块，让他们涂抹上你们的鲜血。’”
　　拉罗希没有说话，也无话可说。
　　维伦和每一个他决定要去送死的人民说过话。他拥抱他们并祝福他们，他带着对他们有特殊意义的物件，并向他们保证保存好这些东西。他坚忍地目涩地看着这些即将死去的人修理着他们的护甲，磨砺着他们的刀刃，仿佛结果其实尚不明晰。他也看着他们出发，唱着古老的歌曲，走进城墙里面，等待着锤子或是斧子或是长矛来结束他们的生命。
　　维伦不能和他们在一起。他有独一无二的能力，而如果德莱尼这个种族要存活下来，他也必须要。但他通过水晶看到了战役的每一个瞬间，感受到的痛苦是如此可怕却又如此澄明，这些人不会白死的。
　　兽人并不知道赞加沼泽，他们还没有找到这个隐蔽的地方，而如果要维伦说的话，他们永远也找不到。在这里，德莱尼最聪慧的头脑将继续探寻控制能量的方法并引导他们，从而保证存活下来的少数人的安全。在这里他们将重新休整恢复，等待着并祈祷着他们最终骗过了欺诈者基尔加丹，从他那可怕的目光中逃脱。
　　兽人拿到了三块宝石，但维伦还有四块：命运之吻、风暴之眼、纳鲁之盾，当然，还有灵魂之歌，尽管他与纳鲁的联系十分微弱，但还能感觉到克乌雷尚未逝去。
　　即使当眼泪从他白色的脸庞上滴落到紫色的水晶上，即使他为这生灵涂炭的悲剧而哀伤，维伦，德莱尼的先知，还是感觉到内心翻腾着希望。
　　