　　——有什么能够同时既是祝福又是诅咒？既是救赎又是毁灭？为此我记述下历史上接下来发生在我的人民身上的事。从各方面来看，对恶魔邪能的随意不顾后果的使用，致使了德拉诺世界的所有生命力被吸允殆尽。基尔加丹想要增加兽人数量，来建立可观的部队，而且他也确实这么做了，强行加速我们的孩子成长，夺去了他们的童年。这时兽人的数量比过去任何时候都多，而且同时还有饥荒无法解决。我很清楚，那些在那个可怕的时代生存过的人必然也很清楚，如果我们当时留在了德拉诺，我们的种族很可能就会灭绝。
　　但我们离开那个世界来到这个世界的方式…我们的目的…这些一切造成的创伤使得这个世界到现在仍然血流不止。我在保证我建立的新部落的利益的同时，也尽我所能地去治疗这些创伤。但我怀疑这些创伤还会不会真的愈合。我的人民获得了生命：这是祝福。而我们如何获得了它：这就是诅咒。——
　　自从基尔加丹离去后，影子议会几乎和古尔丹一样紧张，甚至是担忧。但现在他们有了方向。古尔丹召集起议会，告诉了他们那个自称麦迪文的神秘陌生人的话。他提到了那肥沃的土地，干净的水，健康的，皮毛光鲜的动物。他更热情洋溢地提到了那称为“人类”的生物，他们会奋起反抗，足以当作一个挑战，但他们也无可避免地会在强大的部落面前灭亡。
　　“水，食物，杀戮。还有力量，都将赐予那些愿意去引导这一切发生的人。”古尔丹说，声音中充满诱惑，甚至煽动。他对他们的判断很准确。他们的眼睛，有些是红色并闪着光，有些是认真的棕色，但都盯着他，他看到了他们脸上的希望…还有贪婪。
　　工作开始了。
　　首先他们要转移饥饿的部落的注意力。古尔丹清楚地认识到，越来越少的粮食和无处发泄的对暴力的灼热渴望，让兽人们开始相互攻击。他让布莱克汉给所有部落发出公告，召集他们最好的战士，公开进行一对一或者小队角斗。胜利者将从失败者的氏族那获得食物和干净的水，当然还有荣誉和声望。兽人们急切渴望有事可做—— 任何事，为了缓解他们对战斗的渴望，为了水和食物，他们对这个建议反应热烈，古尔丹松了一口气。麦迪文需要一支部队来进攻人类，如果入侵之前兽人一直相互屠杀的话，兽人就构不成军队了。
　　杜隆坦继续给他制造麻烦。进攻沙塔斯那晚古尔丹没有把他砍掉似乎让他更加放肆，霜狼的领袖开始更公然地发表言论。他公开反对这种有失身份的登台对战。他呼吁寻找治疗大地的方法，而不只是直接责怪术士。或者说，他在容忍的底线上舞蹈，甚至还不时越过了底线。
　　而且，就像一直以来的那样，有人听从了他。酋长不喝玛诺洛斯之血的氏族只有霜狼一个，但其他氏族也有地位低点的兽人也没有喝。最让古尔丹担心的是奥格瑞姆. 毁灭之锤。这个兽人会是个大麻烦。奥格瑞姆一点也不像布莱克汉，有朝一日他总会因为这种不相像而做出一些事的。但现在，他并没有公然地站到霜狼那边，事实上他还成为了那个角斗比赛的赢家之一。
　　那种景象仍在继续。麦迪文很清楚他要什么：一个连接两个世界的传送门。影子议会和他们的术士可以在这边打开，而麦迪文和他所控制的魔法则在另一边维持它。
　　他们无法秘密地进行工作，传送门必须足够大才能让麦迪文所要的部队通过。而且，部落正感到空虚。竞技场战斗的激情和挑战，以及构筑这个传送门的盛大的仪式，能给他们一些关注的焦点。
　　麦迪文对这个主意很满意。在某个影像里，他化身成一只大黑鸟站在古尔丹手臂上，爪子抓进他的肉里，红黑的鲜血在绿色的皮肤上流淌，但那疼痛的感觉…很好。鸟爪上绑着一张小纸片。古尔丹展开纸片，看到一个让他窒息的设计图。他醒过来的时候，立即就把那个设计图描绘到一张大的羊皮纸上。
　　他仔细地扫视着这个设计图，眼睛里闪烁着期盼。
　　“完美，”他说。
　　“ 我不明白你为什么不高兴，”某天奥格瑞姆和杜隆坦在坐骑上勘察古尔丹所谓的传送门的时候说。杜隆坦目之所及，兽人们都在埋头工作。男性赤裸上身，女性几乎也差不多，他们绿色皮肤上的汗珠在炽热的阳光下晶莹闪耀。有些兽人在有节奏地喊着战争怒吼，有些则专心而沉默。通往这个高地的道路，几乎是从地狱火堡垒那沿一条直线延伸过来的，路上铺好了石块，建筑器械在上面移动起来还算容易。
　　四个大型平台的形状是基于德莱尼的设计的。杜隆坦注意到了这个讽刺的细节。原来的设计上还作了些改变，周围是现在已经很熟悉的尖刺，这逐渐成为了兽人建筑的特色。杜隆坦还记得小时候走过的类似的台阶，也记得为了屠杀一切在台阶上他所能见到的东西而跑上过这样的台阶。两根尖塔刺向天空，如同长矛，上面都有古尔丹的塑像。
　　而最令人生畏的是第四个平台，在第三个后面有点远的地方。这个平台是古尔丹一直所说的传送门的基石。两块巨大的石板立着，第三块架在上面，形成一个原始的门。这里的石块开始不是以天然的形状放置，两边都雕刻着阴森的形象，还有一些蛇形的雕饰。
　　“这不比让他们冲进你们的帐篷屠杀你的族人好么？”奥格瑞姆继续说。
　　杜隆坦点点头。“某种意义上来说，好是好些。但我们仍然不知道这个传送门是去哪里的。”奥格瑞姆朝这干枯的大地做了个手势。地狱火半岛是这个世界上遭到破坏最严重的区域之一，但绝不是唯一遭到破坏的区域。“那重要吗？我们知道我们要从这个传送门离开什么。”
　　杜隆坦稍稍放宽了心。“我想你是对的。”
　　他感觉到奥格瑞姆的灰色眼睛牢牢地盯着他。“杜隆坦…我一直忍着没有问你…你为什么不让你的氏族接受古尔丹的馈赠呢？”
　　杜隆坦看着他的朋友，用另一个问题来回答。“你自己为什么没有喝？”他反问道。
　　“有些…不太对劲，”奥格瑞姆最后终于说。“我不喜欢我所见的，那东西在其他人身上引起的变化。”
　　杜隆坦耸耸肩，希望他的朋友不会追问下去。“你和我感觉一样。”
　　“我很好奇，”奥格瑞姆说。但没有再进一步提问。
　　杜隆坦觉得没必要去回顾他知道什么。他成功地保护了他的人民不受恶魔之血的危害，他也在古尔丹面前保存了自己，而且目前为止，还没有造成什么后果。而奥格瑞姆，感谢先祖之魂，他也很聪明地意识到那东西有些不正常而拒绝了。就目前来看，这些对杜隆坦，加拉德之子，霜狼氏族的酋长而言，已经足够了。
　　“我今天要上场角斗，”奥格瑞姆说，他换了个话题。“你会来吗？”
　　“我知道你这么做不是为了荣誉，而是为了你的氏族，”杜隆坦说。“你参加角斗是为了帮他们赢得食物和水。但我不会在这个…这种登台角斗的场合露面的。兽人不应该与兽人打斗，即使是形式的角斗也不应该。”
　　奥格瑞姆叹了口气。“你一点没变，杜隆坦。你总是害怕我会打败你。”
　　他的声音里有点愉悦的意思。杜隆坦转过身，这么久以来第一次，真正温暖地笑了。
　　这一天终于到来了。
　　整个晚上，术士们站成一圈以防止好奇的旁观者看到那黑暗的仪式，几个石匠一直在努力地雕刻传送门基座的最后几块纹章石。一旦他们完成他们的工作，一边擦着脸上的汗水一边转身相互微笑的时候，他们就会被杀掉。雕文篆刻者的血会让雕文完成激发，麦迪文告诉过古尔丹这一点。古尔丹没有理由去怀疑他的新盟友的睿智。但那些不幸的石匠不会是最后一批死在这里的人。
　　黎明如火，间杂着深红和橘黄，空气凝重而弥漫着压抑的气息。传送门完成的最后几天里，其他事务也同样完成了。几个月前毁灭沙塔斯的攻城器械现在又重新启用，修理好，上好油，调试好了。被忽略了的护甲又从新擦得闪亮，刀剑磨砺。
　　曾经毁灭德莱尼的伟大的兽人大军正在重新集结整装。
　　有些氏族被要求留下来。古尔丹尽其所能去说服碎手、影月、雷王、血窟和嘲颅氏族的酋长，说这里需要他们。格罗姆和战歌氏族尤其难以说服，格罗姆对古尔丹大发脾气的时候，有那么一瞬间古尔丹想过让地狱咆哮喝下恶魔之血究竟对不对，他看来似乎根本无法控制自己的情绪，全然不顾古尔丹的奉承，不管他说格罗姆对他有多么重要，他多么需要格罗姆，是格罗姆的睿智和无可限量的能力让古尔丹想把他留下。他绝不能冒险让格罗姆有什么疯狂的念头并且公然反抗命令。麦迪文不希望这样，他绝不希望这样。
　　布莱克汉要求把整个部落集中在地狱火堡垒。过去几天，一些已经回到祖传故土的氏族——包括霜狼——又逐渐回来并扎下帐篷。他们遵照命令武装自己备战，尽管他们中没几个知道究竟要发生什么。
　　他们集合了，一个氏族接着一个氏族。每个氏族都把他们的传统颜色以饰带或者腰带的形式挂在身上，在这个炎热但有风的日子，他们的旗子洋洋得意地噼啪作响。
　　古尔丹和耐奥祖看着他们集结。古尔丹转向他以前的导师。“你和你的氏族将要留下。”他说。
　　耐奥祖几乎是顺从地点点头。“我猜到了，”他说。他这些天说话并不多，正如古尔丹一样。他有些怀疑这个老兽人会趁着基尔加丹的离去而试图挣脱他的控制，但显然耐奥祖过于懦弱无能而没有这么做。古尔丹想起不久以前自己还把耐奥祖当作偶像膜拜羡慕，心中满是不屑和轻蔑。那时候他多么愚蠢。现在他已经成长起来，学到了许多，甚至是从那苦涩的欺骗中吸取教训。有时候他觉得从耐奥祖眼中看到了轻微的闪光，就像现在这样。他目光凌厉地盯着眼前的老兽人看，最终认定那只是灯光的把戏。他把注意力转回到集结起来的各个氏族，面露微笑。
　　尽管他的图谋远不止是简单的屠杀，但他看见眼前的景象时也忍不住心神激荡。他们是荣耀的！炽热的阳光在他们的铠甲上闪耀，他们的旌旗随风飘扬，他们绿色的脸上充满渴望。如果一切都如麦迪文所保证的那样，这将会是走向伟大的转折点。鼓声响起，深沉而原始，沿着大地震颤，穿过岩石，直透部落的骨髓。开始行进的时候，他们中很多人昂起头嗷叫，自然地踏着整齐的步伐，兽人再一次成为了一个团结的民族。
　　古尔丹并不着急过去。一旦他们都在传送门前集结，他会被另一个术士用魔法传送到那里。他要好好观赏他的军队行列行进在宽阔的铺石大道上。
　　站在传送门前的是一个德莱尼孩子。
　　他们从哪找到他的？数个月以来杜隆坦都没怎么见到过德莱尼，其他人也没有。他们肯定是认为能找到一个德莱尼是很大的运气，更不用说找到一个小孩。
　　传送门已经完工，看起来既美丽又骇人。两个穿着斗篷的雕像守卫在传送门两侧，站在人群面前，就在雷王氏族和龙喉氏族旁边，它们的眼睛依靠魔法或是先进的技术，闪着红光。一个蜿蜒的生物雕像盘踞在门顶部，张开大口，露出尖牙，伸出锋利的、蜥蜴般的爪子，从脖子到身躯都隆起脊突。杜隆坦从未见过这样的东西，并且稍稍感到奇怪石匠怎么会想到这样一个形象，也许是一个梦魇？他面部扭曲地苦笑了一下。这也算是一个可怖的雕像了。但他仅仅只是留意了一下这个雕像的雕刻技艺。他的目光又停留在哪个德莱尼孩子身上。孩子在旁边的巨大拱门前显得如此地弱小——弱小，单薄，还带有瘀伤。他茫然地看着兽人的海洋，向着他咆哮着的海洋，远不止是惊恐，以致有些麻木呆滞。
　　“他们准备对他怎么样？”德拉卡说出了自己的疑问。
　　杜隆坦摇摇头。“我为最坏的情形而悲伤，”他说。
　　她注视着他。“我看到过战斗中对孩童的杀戮，”她说。“他们被嗜血控制着——我无法谅解这些，但我明白这是如何发生的，而且我肯定他们不会用孩子来作为仪祭牺牲品的！”
　　“希望你是对的，”杜隆坦说，但他看不到这个小小的身躯在这里出现的其他可能的理由。如果事实如他所想的那样，那他无法袖手旁观。他不想让他的氏族冒险，所以他祈祷他想错了。
　　术士们现正吟唱着什么，让杜隆坦惊奇的是，古尔丹出现在了他们眼前。整个部落窃窃私语，古尔丹善意地对着大家笑了。
　　“ 今天对兽人来说是个荣耀的日子！”他喊道。“你们都见证了这个传送门的建造，称赞着工匠技艺的同时看着它如何矗立起来成为部落荣耀的标志物。现在，我将向你们展示我曾经见过的景象。”他指着拱门。“很远很远的地方，在一块叫做艾泽拉斯的大陆上，我有一个盟友。他提议我们前往他的大陆。那里绿色葱茏，充满干净的水和肥硕的猎物。而最重要的是，我们将继续我们杀戮的荣耀和狂喜。一个叫做‘人类’的种族，我们盟友的敌人，会试图阻止我们占领他们的土地。我们将要毁灭他们。他们暗红的鲜血将在我们的刀刃上肆意流淌。正如我们已经毁灭德莱尼，现在我们也将毁灭人类！”
　　一阵欢呼响起。德拉卡无法置信地摇摇头。“他们怎么还这样想？难道他们看不到如果我们继续这么做，这块新的大陆将遭受和我们的土地一样的命运吗？”
　　杜隆坦同意地点点头。“但即使这样，我们也别无选择。我们需要食物和水。我们必须穿过这个传送门。”德拉卡叹了口气，她能明白这个道理，但不喜欢它。
　　“ 即使现在，我们的盟友仍努力在他那边维持着传送门。而此刻，让我们开始吧。”他向那个小德莱尼俘虏指了指。“鲜血作为最纯净的礼物，送给那赐予我们强大力量的人。而孩童的血则更是纯粹。随着我们敌人的生命流逝，我们将打开传送门，并步入一个荣耀的新世界——部落历史崭新的一页！”
　　他靠近那个绑着的小孩，小孩眼神空洞地看着他。古尔丹举起一把镶有宝石的匕首，它在阳光下闪闪发光。
　　“不！”
　　这个字冲口而出。每个人都转过来盯着杜隆坦。他挤着向前，如果这个新的旅程从一个无辜孩子的鲜血开始，那将不会有好的结果。他没走几步就被绊倒，重重地摔在被太阳炙烤的土地上。这一瞬间，他听到了德拉卡的呼喊，和她跑过来的时候金属碰撞的叮当声。场面陷入混乱。他挣扎着站起来注视着那个蜷缩成一团的孩子。蓝色的鲜血从他被割破的喉咙里喷涌而出。
　　“古尔丹，你都对我们做了些什么！”杜隆坦尖叫道，但他的质问被暴怒的兽人的咆哮所淹没。霜狼兽人们迅速准备好保护他们的酋长，战斗怒吼震耳欲聋。攻击杜隆坦的人——他无法分辨出是哪个氏族的人——不停地进攻，杜隆坦的气息仿佛从他的肺里面被敲了出来。为了防御，杜隆坦举起他的斧头挥舞起来。而对方躲开了，比杜隆坦想象得更加敏捷。
　　叫喊声突然变调了，大地在他们脚下隆隆作响，深沉而刺耳的声音震颤着他们的骨头。搏斗停止了，兽人们都转过身盯着传送门。片刻之前，人们还能透过拱门看到后面的地狱火半岛的景观，而现在那里是黑暗的，星辰的漩涡，就像疯狂的夜空。即使是杜隆坦，目光也被这个景象吸引住。就在他的注视下，那层黑暗微微闪光，组织成一幅景象，让他既害怕又迷惑。
　　古尔丹描绘了一片美丽的大陆，富饶而满是肥硕的猎物，肥沃的土地，湛蓝的天空。杜隆坦确实看到了一个之前从未见过的地方，但那远非古尔丹所描述的田园般的如诗国度。那里的潮湿，程度一如德拉诺现在的干旱，一团厚重的迷雾漂浮在咸水沼泽草地之上，空气中回荡着一种嗡嗡的鸣叫声。至少，杜隆坦想，这个奇怪的地方还有生命。
　　不悦的低语在人群中传播。这就是古尔丹想要把他们送去的地方？第一眼看来这并不比他们的故土要好多少。但又一次，杜隆坦意识到，水就意味着生命。尽管天空是橘黄色而非蓝色的，尽管大地潮湿而没有花草，至少那里能让生命存活。
　　他转过去看着古尔丹，这时人群中的谈论声音越来越大。古尔丹明显地也在试图掩盖他自己的震惊。他摆动着双手想让大家安静下来。
　　“ 艾泽拉斯是一个很大的世界，就像我们的世界一样！”他喊道。“你们都知道不同的地方看起来有多么不同。我敢肯定这对那个世界也是一样的。这个地方…并不诱人，并不像我所…”他的声音渐渐听不到了，然后他抖抖身子，看得出来是重新振作起来。“但看啊，这是真的存在的另一片土地！这是真实的！你们！”古尔丹指着站在传送门旁边的二十几个全副武装的兽人。他们集中了注意。“你们被选作第一批勘察这个新世界的先锋。前进吧，以部落之名！”
　　那些兽人只犹豫了片刻，然后坚定地跑过了传送门。
　　那些景象消失了。
　　杜隆坦转过头盯着古尔丹。这个术士正尽力保持着镇静，但显然他的心绪也被扰乱了。
　　“他们是我们的斥候，”古尔丹说。“他们会带回来新世界的消息。”
　　而在集结的兽人真的开始感到焦虑之前，沼泽地的景象又重现了，那些兽人迅速地又穿了过来。他们一个个都咧着嘴笑，超过一半都扛着大型动物的尸体。一种是某种爬行动物，鳞片覆盖着整个身体和长长的尾巴，有着粗短的腿和巨大的嘴巴。另一种是四足的带有毛皮的东西，四只脚上都有利爪，有长尾和圆形的小耳朵，黄色的光洁表皮上还有斑点。两种生物看起来都很健康。
　　“我们屠宰并尝过这两种生物，”斥候的头领说。“它们的肉都很可口。那里的水很干净。我们并不需要一片美丽的土地，只要一片能够养活我们的土地。这个艾泽拉斯能很好地满足这一点，古尔丹。”
　　人群中又传出阵阵低语。杜隆坦的目光不知不觉地集中在斥候带回来的野兽上，他的肚子咕咕作响。他已经两天没有吃东西了。古尔丹显然松了口气。他远远看着杜隆坦，眯起眼睛。杜隆坦感到一阵忧虑，锋利而苦涩，就在他喉咙那里。
　　他和他的氏族将受到兽人们的注意，他知道这点。他知道他保护那个孩子的尝试——还有这个行为引起的其他氏族的反应，很多氏族都准备要对抗霜狼的防御——不会被遗忘。他曾怀疑古尔丹会下令处决或者放逐他，但显然杜隆坦和霜狼兽人对古尔丹和布莱克汉尚且有些用处。
　　既然如此，今天，他会和他的同胞并肩作战，明天的事明天再说。不管发生什么，杜隆坦知道他自己绝不会有悖于荣耀，直至死去。
　　古尔丹看回那满是期待的人群，深深吸了口气。
　　“这是命运攸关的时刻，”他说。“在另一边，一个新的开始正等待着我们。新的敌人等着我们去屠杀。你们能感受到，不是吗？嗜血的欲望在蠢蠢欲动？追随布莱克汉！听从他的号令，你们将统治这个新世界！传送门的另一边就是你们的新世界，去占有吧！”
　　咆哮声震耳欲聋。人群推搡着前进。即使是杜隆坦也被对新世界的渴望所控制，如此青葱成熟，有待占有。也许他的担忧是多余的；也许这个世界确实就是一个新的开始。杜隆坦热爱他的氏族，热爱他的人民。他希望看到他们繁荣昌盛。而他，就如此前的所有兽人一样，沉醉于杀戮。
　　也许一切都会好的。
　　手中握着利斧，心底蔓延着希望，杜隆坦加入到涌向传送门的人潮之中，涌向这个叫做艾泽拉斯的地方。他举起双手，随着每个兽人一起呼喊着奔涌向前。
　　“为了部落！”