　　轻之国度成员录入
　　图源：CY小猪
　　录入：CY小猪
　　校对：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　剧团Theatre
　　作者：有川浩
　　目录
　　prologue
　　act.1
　　act.2
　　act.3
　　act.4
　　act.5
　　act.6
　　后记
　　代替解说
　　——有多少人在生命走到尽头之前，曾经体验过众人一起惊喜、狂欢、哭泣？
　　「两年间要赚回三百万，不然就收团！」
　　旗子剧团面临创团以来的最大危机！
　　超级新星一入团，却引发演员们的离团潮，
　　而且，剧团竟然负债高达三百万！
　　「守财奴有什么不好！钱才是正义！」——铁血宰相
　　「就是需要钱嘛！如果不付钱，我会被告！」——爱哭鬼团长
　　「我并不是被随便做做的戏吸引而入团的。」——超级新星
　　「这块招牌我暂时不会让给任何人。」——当家花旦
　　「牧子都这么说了，绝对错不了！」——忠犬石丸
　　「原来哥哥是继承了两方的基因啊！真是对惹人厌的兄弟。」——演技派帅哥
　　「我喜欢演戏，但不喜欢贫穷。」——浪花现实主义者
　　「两年三百万，正好用来测试我们的实力啊！」——绰号大师
　　「要是做了却失败，不是很悲哀吗？」——胖子悲观主义者
　　「我觉得我一定会捅娄子……」——粗心铃兵卫
　　「你真的很让人火大耶！」——热血派硬汉
　　拥有鲜明个性的十位团员，加上守财奴债主春川司，
　　彼此间的强烈羁绊会产生出什么样的化学作用？
　　而在司的鞭策之下，旗子剧团是否能在两年内还清负债，
　　朝向职业级剧团迈进——？prologue
　　*
　　小我三岁的弟弟非常怕生又内向。
　　他自懂事以来就老是被欺负，每到托儿所游戏时间，他总是因为害怕被其他孩子欺负而躲起来，不敢发出半点声音。
　　我还是一起上托儿所的时候，可以带他到大班来保护他，但我上了小学以后就没办法了。自从他独自一人上托儿所以后，几乎处于拒绝上学的状态。
　　上了小学，他根深蒂固的易受霸凌体质依然没有改善；每天一放学，就被爱欺负人的孩子追着跑，一面哭一面逃回家。假如我能陪他回家倒还好，但我是四年级生，放学时间比一年级生晚多了；他若要留下来等我，等待时又会被那些孩子追打。
　　结果弟弟才小学一年级就罹患了神经性胃炎，每天一到学校就向保健室报到。
　　这种情况相当糟糕。小孩是种很残酷的生物，绝不容许与自己不同生态的生物加入；弟弟越常跑保健室，和同学之间的鸿沟就变得越来越深。
　　加入学校是野生世界，弟弟一定是一个遭淘汰的弱小个体。上了二年级以后，他的生命力已经衰弱到三不五时请假了。
　　「哥。」
　　弟弟住家里也不常说话。当时我以为他本来就是这种性格，事后回想才发觉并非如此。他出外时，开口说的话常成为被欺负的起因；为了保护自己，才养成沉默寡言的习惯。
　　弟弟向我和妈妈要求什么时鲜少开口明说，但从动作就大致可以猜出他的意思。当弟弟一面把玩着战队英雄软胶玩具一面叫我时，就是「陪我玩」的意思。
　　当时，世上能让弟弟放松心情一起玩耍的小孩只有一个，那就是我；年幼的我也觉得他很可怜，因此每次他要求我陪他玩，我大多会答应。
　　我们玩的游戏每次都一样，就是玩偶大战。红色的英雄软胶玩偶是弟弟，蓝色的是我。
　　那是早就播映完毕的影集玩偶，妈有好几次都想买新的给弟弟，但弟弟却坚持只用同一个玩偶。「不用花钱是很好啦……」妈似乎希望弟弟至少在买玩具这件事上可以任性一点。
　　为何弟弟如此执着于过时的玩偶？理由我相当清楚。
　　弟弟替他每个玩偶做了细致的设定，而他的设定和电视播映的故事完全不同。战队影集一年播映一季就结束，最后一集主角打倒敌人，圆满收场；但在弟弟心中，「然而新的敌人又出现了！」下一场大战便再度展开。
　　一般而言，玩偶游戏往往因母亲的一句「差不多该收了喔」而结束，下次再玩的时候，前一次的内容早就忘得一干二净；但弟弟不一样。今天玩到哪里他记得一清二楚，隔天就接着今天的剧情玩下去。
　　不见得次次参与的我所扮演的蓝色队员，设定为一个随心所欲、来去无踪的角色，就算没登场也不会显得不自然。玩偶如果有了损伤，弟弟也会加入剧情之中：「这道伤痕是打倒强敌时留下的勋章。」
　　弟弟的每一个玩偶都是他壮阔传奇中的登场人物。传奇中的登场人物当然不能胡乱换角，所以弟弟也不能轻易更换新玩偶。
　　唯有玩这个传奇游戏时，弟弟才会变成一个非常多话的小孩。
　　妈看见我们在玩时，常会暗自饮泣：要是那孩子在外头也能这么开心就好了。
　　话说回来，每当回想起孩提时代，爸爸的身影总是半途就消失了。
　　我们的爸妈在我上小学的时候离婚了。
　　理由是因为爸爸是个「一直无法成名的演员」。
　　演员这个职业听起来光鲜亮丽，但其实能宣称演员是自己的「职业」——换句话说，能靠当演员「吃饭」的人少之又少，待在小剧团里的无名演员就更是不用说了。
　　有句俗话是这么说的：「演员和乞丐只要当个三天就无法自拔。」当演员不需要任何证照或资格，真是关键所在。即使实际上的收入来源大多是打工，即使找上门的永远只有龙套角色，只要继续演戏，就能自称演员。
　　在惯性使然之下，即使已经没有角色可演，还是会继续坚称自己是演员；有些人常因此离不开这个行业，陷入无法转行的状态——
　　我爸正是这种陷入「无法转行」状态的人。
　　妈是个充满母性的人，年轻时看见爸爸全心投入演戏、不顾一切的模样，觉得「我一定得在身边支持他」，所以才爱上爸爸；但孩子出生以后，她的母性全都转移到孩子身上了。
　　她对生了两个孩子以后依然毫无定性的天真老公说道：「你已经是成年人了，自己的生活自己照顾。孩子我会养。」然后依然决然地提了离婚。如果等到我上小学以后才离婚，便会产生改姓的问题，所以对妈来说，上小学就是这个家庭结构的清算期限。
　　他们离婚并不是因为关系变差，单纯是基于厉害衡量：「让这个男人继续当配偶，对养育小孩没有任何好处。」最好的证据就是，离婚时妈依然耐心十足地鼓励哭哭啼啼的爸爸，而离婚后他们也会定期见面。
　　「我现在得养两个孩子，没余力养你了，所以立刻给我滚蛋！」——我这个妈妈实在是个充满男子气魄的可怕女人啊！
　　妈是个女强人，在经济上，养育我们完全不成问题；但弟弟老师改不了极度怕生又内向的的个性，现在又濒临拒绝上学边缘，让她十分痛心。
　　「只有，妈妈果然不行吗？」她曾这么问过亲戚，亲戚则激励她：「那种游手好闲的男人就算留下来，又能帮上什么忙？」
　　——然而，这个游手好闲的男人居然改变了弟弟被淘汰的命运，只能说人生真是令人难以捉摸啊！