　　后记
　　
　　
　　
　　
　　万太出糗了。这是某天发生的事情。一如往常回家写稿吃饭写稿洗澡写稿之后，正准备就寝的时候，忽然想到手机不知道跑到哪里去了。由于找遍各处都找不到，所以万太的结论是手机遗失在某处，顿时脸色苍白脑袋空白。由于已经是深夜，当天去过的店已经打烊，不可能打电话连络，我又没有登录手机讯号定位服务，所以束手无策。结果只有打电话锁定手机就钻进被窝。虽然曾经听说过有这回事，但没想到当晚真的做了一个找到手机的梦。这都是因为最近签约买了iPhone玩得爱不释手，结果就把手机冷落在一旁，所以完全是万太的错。
　　结果，在隔天早上，我依序打电话询问昨天去过的店家，得知手机被遗忘在札幌车站地下街的某间店。得救了！我连忙配合开店时间赶到店里，随即一位女店员就把手机交还给我，令我深深感受到人情的温暖……
　　话说回来，店员把手机交给我的时候，脸上为什么浮现微妙的表情？不得其解的我为了确认而打开手机一看，啊啊，原来如此，因为我的待机画面，是奈亚子抱枕那张裸露香臀诱惑的图……
　　各位好，至今受到读者们的百般照顾了，我是逢空万太。在构思阶段陷入苦战的第六集能够平安送到各位手上，我打从心底觉得开心。在构思阶段陷入瓶颈，却还是只写出这种成果？有这种想法的您一点都没错。
　　这次后记的篇幅也只有两页，却花了一整页讲蠢事浪费大半的篇幅，所以接下来得进入超级谢辞时间了。但我不会道歉。
　　总觉得每次见到责任编辑大人都会收到礼物，这次是假面骷髅骑士的T恤！本集陷入出道以来最长的低潮期，实在是非常抱歉。下次我会以更宽裕的时间完成原稿！请不要抛弃我！不要抛弃我！
　　狐印老师，感谢您每次都绘制如此精美的插图！不只是彩页，黑白插图也是首屈一指，啊啊……这次的封面是AMAZON吧！看到封面的瞬间，我脑中就响起「超级大切断～！」这个魄力十足的呐喊了。
　　陪同来到第六集的各位读者，万太虽然有名无实，不过之所以能在业界角落以作家身分苟活到现在，完全是托各位读者的福。讲严肃一点，老实说我自己也不知道奈亚子今后会如何发展，但无论会继续或是完结，希望各位可以陪我走到最后，万太也会拚死努力！像大菩萨眯那样！断尾？
　　下一集的标题是「真寻的决死圈」。骗你的。万太还没有任何构想。
　　附录——尖端知识家
　　本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家！
　　封面
　　如后记所述，奈亚子的姿势是假面骑士AMAZON的变身姿势。
　　
　　
　　
　　
　　第一章
　　
　　
　　
　　
　　房间与浴室与来电铃声：改编自平松爱理的歌名「房间与衬衫与我」。
　　真寻爱看的一本机器人动昼改编小说：动画「机动战士钢弹F91」的改编小说。
　　别惹上令人抱头的麻烦事～：漫画《JOJO的奇妙冒险》的吉良吉影。
　　是一副很稀奇的牌：整段都是形容「假面骑士剑」出现的卡片。
　　存在本身永远都是王牌：指的是「假面骑士剑」的主角剑崎一真。
　　用指腹磨掉牌面全部变成白板：漫画「小泉麻将传说」的招式「轰盲牌」。
　　怎么了，不摸吗：改编自「假面骑士DECADE」海东纯一的台词。
　　充满酷劲的低沉声响：「假面骑士W」的道具「盖亚记忆体」的配音员立木文彦先生。
　　鬓角与胡子相连的严厉中年男性：「新世纪福音战士」的碇源堂，由立木文彦先生配音。
　　绿得刺眼的金属色泽：「假面骑士W 」Cyclone右半身的颜色。
　　吸力永不减弱，宇宙唯一的气旋式吸尘器：改编自戴森吸尘器的宣传标语。
　　「CCLONE!」 「JOKER!」：「假面骑士W」主角变身成CYCLONE JOKER的合成音效。
　　真寻忍无可忍了：改编自动画「光之美少女」花咲蕾的台词。
　　就算真寻的心比海宽：：改编自动画「光之美少女」来海绘理香的台词。
　　至今的蠕动之混沌奈亚拉托提普：改编自「假面骑士W」的前情提要。
　　上一集发生的三件事：「假面骑士ooo」的前情提要。
　　只要想办法换个方式理解就行了：动画「神剑闯江湖」片尾曲歌词。
　　把光之国的造反者修理一顿．．电影「大怪兽对决超人力霸王银河传说」的剧情。
　　造反者复活～：电影「超人力霸王ZERO超决战！贝利亚银河帝国」的剧情。
　　低能脑：漫画《JOJO》冒险野郎中福葛的台词。
　　美塔领域：「超人力霸王纳克斯」的设定。最后一集的标题是「羁绊-Nexus-」。
　　可以躲开机关枪子弹～：轻小说《猎兽者》（暂译）的主角赤神楼树。
　　乐园完成了～：源自小说书名《乐园战略据点32098》。
　　以类似石膏的白色物体填补．，克苏鲁神话里，防止汀达罗斯之魔犬入侵的方法。
　　这个世界总是弱肉强食，这也是大自然的法则：漫画「神剑闯江湖」志志雄真实的台词。
　　这不是奈亚拉托提普，是更为恐怖的某种东西：改编自漫画「剑豪生死斗」的台词。
　　奈亚子的声音……扑通扑通扑通：改编自动画「超时空要塞F」插曲「你的声音」的歌词。
　　人类的欲望不会这么轻易消失～：改编自「假面骑士OOO」主角火野映司与安克的对话。
　　蠕动而来也无妨，因为是混沌：改编自相田光男的诗集「因为是人类」。
　　Master Great Old One．．万代钢普拉型号「Master Grade」加上「Great Old Ones」。
　　HIC：改编自万代的特摄模型系列SIC，全名为Super Imaginative Chogokin。
　　汪洋堂的触手科技版：改编自海洋堂的转轮科技REVOLTECH。
　　红土人版、H.P.Figuarts版：改编自黏土人、S.H.Figuarts。
　　YES，Enter：作品「凉宫春日系列」角色长门有希的歌曲「SELECT?」歌词。
　　人类还没进行革新～：「机动战士钢弹OO」的变革者设定。
　　咳出声音也只有奈亚子精品相伴：俳句文人尾崎放哉的辞句「咳出声音也只有孤单一人」。
　　宝藏岛上原住民的家：早期游戏「北野武的挑战状」，擅闯民宅就可能会出不来。
　　因为组成新团体了：三人组的声优团体「LISP」，成员包括饰演奈亚子的阿澄佳奈小姐。
　　请不要在意歌的事情：改编自「假面骑士ooo」的台词。
　　拥抱着梦乡和我，两人聊着无聊往事相视而笑：射乱Q歌曲「单人床」的歌词。
　　只要有勇气肯定做得到～：动画「城市风云儿」的主题歌歌词。
　　咿呀咿呀☆短诗篇：改编自动画「迷糊女战士」里的企划名称，后来制作成0VA版。
　　恩盖伊森林的巴斯特们～：改编自NHK动画「汤匙婆婆」片尾曲歌词。
　　乱七八糟到罪孽深重的短诗：漫画「神圣万人迷王国」的剧情。
　　我的短诗让我哭了：改编自「假面骑士电王」金太洛斯的台词。
　　爱恋、心痛与坚强：「快打旋风2电影版」的主题曲曲名。
　　这是首好诗，我很感动，不过毫无意义：改编自「假面骑士DECADE」海东纯一的台词。
　　高谭市：虚构都市，美国英雄「蝙蝠侠」的出身地。
　　第七感：漫画《圣斗士星矢》的设定。
　　月夜丑时三刻～只要加入一匙咏唱一句话～：改编自动画「魔动王」片尾曲歌词。
　　二分之一的机率会及时转身：游戏「超级机器人大战外传」的技能「气息感应」。
　　预知眼：漫画《黑猫》的角色史恩拥有的特殊能力。
　　呀「！真寻好色「：漫画《哆啦A梦》里，大雄打开任意门时常遇见的光景。
　　鹰虎蝗、锹螳蝗、狮虎豹：都是「假面骑士ooo」的变身形态。
　　战争电影也做过这种事：电影「金甲部队」就做过这种事。
　　不对，并非如此：歌手铃木雅之的单曲名称。
　　真寻的爱正是我的梦：改编自「天空之城」的台词「拉普达之力正是人类的梦想」。
　　方向键转一圈：游戏「太空战士6」马修的必杀绝招「梦幻斗舞」的指令。
　　弱拳弱拳前弱踢强拳：游戏「快打旋风」豪鬼的必杀绝招「瞬狱杀」的指令。
　　上上下下LRLRBA：很有名的指令。游戏玩家都知道。
　　『指令？』：早期游戏「神户港岛博览会连续杀人事件」。指令没有选项，得自己输入。
　　用放大镜看太阳：出处同右，输入这个指令会被骂。
　　对自己使用剑：源自游戏「暗影之门」，对自己使用剑就会自杀。
　　咯咯咯……是不是该使出全力了～：游戏「星海游侠2nd story」头目角色路西法的台词。
　　可不能让门太早坏了：一样改编自路西法的台词。
　　我是故意抵上来的：漫画《闪武学园激斗传》女主角白川渚的台词。
　　『直接』很快吧？直接碰触我的胸部很有效吧？：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》普罗修特的台词「『直接』很快喔，『直接』碰触匀『速老化』很有效喔！」
　　指尖发麻，喉咙干渴，眼底火热：游戏「太空战士6」克劳德的台词，
　　痛楚无法满足真寻：改编自游戏「异域传说」KOS-MOS的台词。
　　在散落在各处的事件之中～：改编自动画「万能文化猫娘」主题曲歌词。
　　MAX factory：实际存在的模型制造公司。
　　好感度接下来也会破表喔！不，请让我破表！：改编自「假面骑士W」照井龙的台词。
　　你啊，是不是应该细数自己的罪孽～乌托邦：改编自「假面骑士W」两名主角与加头顺的对话。
　　要打开那扇门需要～：漫画《搞笑漫画日和》里剑圣大和的设定。
　　魔空王：游戏「邪圣剑」的首领角色「魔空王阿撒托斯」。
　　像呼吸空气般：：漫画《JOJO的奇妙冒险》奈亚婆的台词。
　　原本以为可以巧妙以话术安抚～：改编自漫画《搞笑漫画日和》里剑圣大和的台词。
　　活火焰的怒火，将会对邪恶的异性交游施以天谴：改编自「天装战队」的招牌台词。
　　天堂银河：偶像团体光GENEJI的歌曲名称。
　　清爽体验用：小说《魔术士欧菲无谋编》出现的整人招数。
　　很会打架又帅气：游戏「格斗天王系列」七枷社的自称。
　　两人脖子上挂着牌子：「假面骑士电王」桃太洛斯和浦太洛斯受到的惩罚。
　　前往幻梦境进行温泉旅行—本作品第二张CD广播剧的剧情。
　　灼眼：轻小说《灼眼的夏娜》。
　　在冰冻到铁青之前～：改编自B’z的歌曲「FIREBALL」的歌词。
　　没事，不算什么：游戏「狂野历险2」莉露卡的口头禅。
　　以英文来说就是stomachache．，漫画《课长一代》的主角八种和彦逃避责任时的藉口。
　　我明明一点都不奇怪～：改编自动画「魔法阵天使」片尾曲歌词。
　　吵死了吵死了吵死了：轻小说《灼眼的夏娜》夏娜的口头禅。
　　拜托不要了别这样不要了别这样～：漫画《北斗神拳》敌方死前的惨叫声。
　　
　　
　　
　　
　　第二章
　　
　　
　　
　　
　　告诉我这是谎言，克子：改编自动画「机动战士钢弹0080口袋里的战争」的第五集标题。
　　胃痛火烧心请用哈斯塔10：改编自日本市售成药的标语。
　　宛如对奈亚拉托提普的下流心态～：改编自「机动战士钢弹0083」对机体诺耶，吉尔的描述。
　　我的爱马很凶暴：动画「机动新世纪钢弹X」第三集标题。
　　我的梦想是现实：动画「机动新世纪钢弹X」第二十三集标题。
　　你的存在本身就令人觉得烦：动画「机动战士钢弹ZZ」杰特对哈曼说的台词。
　　心儿揪又热情咖啡厅：改编自某部美少女游戏名称。
　　在客厅铺满鲜红色的玫瑰！：改编自动画「机动神脑」主题曲「In My Dream」歌词。
　　第一个字是梦～：「超时空要塞」OVA主题曲「VOICES」歌词。
　　克子！克子！克子！克子！Come oooon!：改编自「假面骑士ooo」主题曲歌词。
　　拥有迷人美腿的活火焰～：改编自T.M.Revolution的歌曲「HOT LIMIT」歌词。
　　行星保护机构很公平～不存在于你身上：改编自电影「金甲部队」哈特曼士官长的台词。
　　我引以为傲的职员诞生了：改编自「假面骑士W」园呋雾彦的台词。
　　舌平目鱼夫：改编自漫画《金鱼注意报》出现的相亲对象鱼子。
　　要是继续说下去……：「假面骑士DECADE」海东大树的台词。
　　相关人士将会被迫叩头道歉：漫画《BASTARD一暗黑的破坏种》擅自把桌上游戏「龙与地下城」的妖怪「眼魔」画进作品，遭到……（以下略）
　　破断：「假面骑士ZX」邪恶组织巴丹的王牌「破断系统」。日文破断与破局音同。
　　给我燃烧殆尽吧！：游戏「星海游侠2nd story」的台词。
　　克图格亚亲口叙述的往事：本作品动画版第一期第九集的内容。
　　和四次元连结：哆啦A梦的四次元口袋。
　　巴士核能爆炸：改编自日文绕口令「巴士瓦斯爆炸」。
　　ene(好)，ellissimo (很)，di rnolto(非常)：漫画《JOJO的奇妙冒险》梅罗尼的说话风格。
　　想见克子思念得想哭的晚上：改编自吉几三的歌曲「雪国」歌词。
　　既然有爱，为什么邪神非得悲伤～：改编自漫画《北斗种拳》圣帝沙乌刹的台词。
　　
　　
　　
　　
　　第三章
　　
　　
　　
　　
　　试演看看：改编自niconico动画的常用标签。原文与米泽穗信的小说「算计」音近。
　　听好罗？你只能说有没有和克子订婚～：整段改编自「JOJO的奇妙冒险」兹克罗的台词。
　　接招吧，少年和我的联袂出击：改编自「假面骑士G」稻垣吾郎使出必杀绝招时的台词。
　　分身成五十人围殴：「假面骑士ooo」锹螳蝗形态的必杀绝招。
　　独一无二的理想做法：短篇科幻着作《The Starry Rift》的日文版名称。
　　千伪万谎：「假面骑士电王」浦太洛斯的台词。
　　骰子已经从高处掷向地面：动画「圣石小子」主题曲「Butterfly kiss」的歌词。
　　可以别这样吗！讲得好像很有道理一样！：「假面骑士DECADE」海东大树的台词。
　　要选择和谁接吻！是我？还是我？：动画「超时空要塞F」片尾曲歌词，「是我？还是我？」
　　其实是两名女主角轮流演唱。
　　如果认真战斗，我自认肯定不会输．．「假面骑士ooo -l主题曲「Anything Goes!」的歌词。
　　火焰是一兆度，冷气是零下一兆度：游戏「狂野历险」隐藏头目的能力。
　　克图格亚之拳是摧毁力～：整段改编自动画「恶魔人」的「恶魔人之歌」歌词。
　　炎王剑、炎重笛、炎锐爪～：全部改编自游戏「魔物猎人2ndG」的霸龙系列武器，很容易钝。
　　红莲朱雀、凤凰天升、纣碧之猛禽：游戏「月华剑士」角色嘉神慎之介的招式名称。
　　行星保护机构的红色恶魔：改编自「机动战士钢弹」阿姆罗的别名「联邦的白色恶魔」。
　　灼热之女：「假面骑士W」剧场版敌方角色的称号。
　　红胜于朱：源自动画「青出于蓝」。
　　我们的火之七日战争：「我们的七日战争」加上风之谷的「火之七日」。
　　发誓不会让任何一滴雨～：整段改编自「假面骑士兜」剧中歌「LORD OF THE SPEED」的歌词。
　　宛如变得透明一样～：「假面骑士响鬼」片尾曲「少年啊」的歌词。
　　奈什么普：暗喻轻小说《魔法禁书目录》女主角茵蒂克丝。
　　超机动暴发蠕动混沌：改编自漫画《超机动暴发蹴球野郎》。
　　集点制度也会在今年之内结束．．源自「环保点数」，日本的节能家电补助方案。
　　Let's play：游戏「魔域幽灵」戴米特里的挑衅台词。
　　这样的少年我并不讨厌。并不讨厌喔：「假面骑士W」剧场版的台词。
　　阿卡汉，托鲁姆：与游戏「魔物猎人」的霸龙全名音近。
　　线斩和短册斩：游戏「复活邪神2」的招式名，名称来自料理的切丝与切长段。
　　火焰剑……和洋葱共鸣了～：改编自游戏「邪神领域2」古斯塔夫的台词。
　　泪水令我看不到明天：X-JAPAN歌曲「Rusty Nail」的歌词。
　　喜欢或讨厌这种字眼，刚开始是由谁说出来的，，游戏「纯爱手札」主题歌歌词。
　　要是怨念能杀人：漫画《GS美神》横岛与老虎对彼得说的台词。
　　我和你爸爸手挽着手～：整段都是「幸运女神」0VA片尾曲的歌词内容。
　　杀意的波动：游戏「快打旋风」龙与豪鬼的设定。
　　这种组合不太妙：「假面骑士ooo」安克的台词。
　　有光就有影：白土三平作品「佐助」动画版的开场白。
　　唔、喔～！咕、啊～！开什么玩笑啊～！：「饿狼传说」漫画版的台词。
　　呼哈哈哈～哈：：电影「金甲部队」步枪手笑声的日文字幕。
　　奈亚子，右边～别在我耳边大叫啦！：改编自动画「圣战士」座间祥与恰姆的对话。
　　宛如翩翩飞舞嬉戏：色情涂鸦的歌曲「凤蝶」的歌词。
　　我认识的魔界侦探就住在那里：源自轻小说《魔界侦探冥王星O》。
　　要是没戴着这枚戒指就结束章节～：改编自游戏「女神战记」女主角的「尼伯龙根之戒」。
　　眼睛会射出光束：作品「Di Gi Charat」女主角的得意招式。
　　打从上次出现这种宣传标语！：美少女小说《魔海少女拉莱耶·露露2》的宣传文案。
　　我出生至今～：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》川尻早人的台词。
　　现在正是发动涅弗连卡的古种印记～：改编自「传说巨种伊甸王」的内容。
　　母亲十七岁：饰演八坂赖子的井上喜久子小姐是永远的十七岁。
　　奉灵之刻集结在此～：改编自游戏「女神战记」的大型火焰魔法咒文。
　　双手不是用来抱膝，是用来轻捧彼此的心：改编自动画「城市猎人」主题曲歌词。
　　我对真寻来说是什么人～：整段改编自游戏「Wind -a breath ofheart-」女主角的台词。
　　真寻，请看着我～：整段改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》迪普罗的台词。
　　即使收集宇宙中的最喜欢～：改编自动画「魔法阵天使」片头曲歌词。
　　让能腐败的东西腐败：把地球清得一干二净：动画「机动战士V钢弹」卡迪珍娜的台词。
　　
　　
　　
　　
　　第四章
　　
　　
　　
　　
　　学园炎舞录Highschool ofthe HEAT：改编自动画「学园默示录Highschool of the DEAD」。
　　究极之暗：「假面骑士空我」的设定。
　　被化为焦热的仪式引诱：：改编自游戏「女神战记」的大型火焰魔法咒文。
　　在这种冲击活下来：「超级机器人大战」改编漫画里的台词。
　　机动炮台有各式各样的规格：后续叙迤都是影射历代钢弹作品的全领域兵器。
　　第七次邪神战争～花了十五周期复兴：改编自「机动新世纪钢弹X」的第七次宇宙战争。
　　把School Days引导前往悲伤的另一头：游戏「School Days」的片尾曲「前往悲伤的另一头」。
　　心怀感恩之情吧……绝灭的时间到了：「假面骑士牙」Kivat二世的口头禅。
　　刚才的无限连段：内文为「假面骑士牙」Fangire之王使用的攻击方式。
　　对，这就是死亡：「假面骑士W」菲利普在剧场版的台词。
　　阿特子寄来的试做品：奈亚子使用的剑，改编自「假面骑士ooo」的武器设定。
　　宇宙CQC×宇宙CQC!～：「假面骑士×假面骑士×假面骑士THE MOVIE超·电王三部曲」。
　　恐怖至极理应唾弃—克苏鲁神话相关着作「疯狂山脉」的描述。
　　轨拼异神：如内文所违，常见的儿童玩具「轨道拼图组」。
　　奴隶再度击败你了：漫画《赌博默示录》伊藤开司的台词。剧中牌组也来自漫画里的《E卡》。
　　哈斯塔在原地轻盈跳跃～：漫画《飞轮少年》的招式「牙」。
　　克图格亚让夏塔小弟坐在手心～：「假面骑士W」照井龙的必杀绝招之一。
　　对骑兵用斩骑枪～：游戏「圣火降魔录」的相关武器，
　　唔！这是埋伏！居然做到这种程度！：动画「机动战士V钢弹」胡索·艾宾的台词。
　　Overheat Geyser：游戏「饿狼传说」泰瑞·柏格施展潜在能力时的台词。
　　难以名状之棒状物体画出交叉～：「假面骑士ooo」第一集，以鹰螳蝗形态使出的招式。
　　看到这个动作就会被吸走MP：游戏「勇者斗恶龙」敌方怪物使用的「不可思议之舞」。
　　这里就是！那个女人的！房间吧！：改编自游戏「WHITE ALBUM2」的台词。
　　不利的赌注我并不讨厌：游戏「超级机器人大战OG」南部响介的台词。
　　这个帅哥是谁？谁啊这个帅哥？：「假面骑士W」剧场版泉京水的台词，
　　断掉了～不知所措：改编自「假面骑士龙骑」主角尚未签约之前对抗敌人的场景。
　　Hastur Yellow～：改编自漫画《飞轮少年》宇童晶的招式。两行字幕勉强放得下。
　　动作与意向回归于零～：漫画《JOJO的奇妙冒险》替身「黄金体验镇魂曲」的能力。
　　至今跑遍各个地方～：改编自「假面骑士ooo」主角火野映司的台词。
　　命运不肯放过真寻～：改编自「假面骑士ooo」主题曲「Anything Goes!」歌词。
　　问我吗？我只是路过的活火焰～：改编自「假面骑士DECADE」门矢士与祸木慎的对话。
　　史密斯特工：电影「骇客任务」的角色名称。
　　出现一个对话无法成立的呆子了～：改编自漫画《飘马野郎》曼登，提姆的台词。
　　什么……你说实验……到底是什么实验吼啊：改编自「饿狼传说」漫画版泰瑞的台词。
　　你这个可燃物质在瞧不起我～：整段改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》福葛的台词。
　　想逃离痛苦与悲伤～：动画「少年侦探～推理之绊」的片尾曲「鸡尾酒」歌词。
　　将彼此不能退让的心BET：动画「魔法骑士雷亚斯」片头曲「不能退让的心意」歌词。
　　打倒那个应该无妨吧：游戏「命运／停驻之夜」弓兵的台词。
　　你是NO.1漫画《七龙珠》达尔认同悟空时的台词。
　　把话说在最前面，我非常强：「假面骑士电王」骑士零神的台词。
　　就由我来教育你吧：为何物：改编自漫画《厄夜怪客》阿尔卡特的台词。
　　绝望之宴就此开始：游戏「超级机器人大战α」某路线的副标题。
　　组合技来罗～：「假面骑士剑」最强的必杀绝招「同花大顺」。
　　看来王牌总是会来到我手边：「假面骑士W」剧场版左翔太郎的台词。
　　那边的少年，由你来发牌：漫画《JOJO的奇妙冒险》承太郎和赌徒达比对决的场面。
　　极限的王牌Joker Extreme：「假面骑士W」Cyclonejoker形态的必杀绝招。
　　以数学来说不可能：亚当·弗尔的着作《Improale》的日文译名，中文译为《机率游戏》。
　　做不好情绪管理的邪神是垃圾～：改编自「机动战士钢弹F91」查贝尼与卡罗佐的台词。
　　果然应该纯粹较量彼此的技术：漫画《JOJO的奇妙冒险》达比弟弟的台词。
　　犀猩象：「假面骑士ooo」犀猩象形态。
　　你算是表现得挺不错了，大约六十五分吧：「假面骑士牙」名护启介对襟立健吾的评语。
　　把那副眼镜，还给我：改编自「假面骑士牙」名护启介的招牌台词「把你的生命，还给神」。
　　这个味道是说谎的味道，．漫画《JOJO的奇妙冒险》布加拉提的台词。
　　「……啊？」「……啊啊？」「啊啊啊啊？」：漫画《光速蒙面侠21》不良少年三人组的叫声。
　　就像是印钞票一样—卡片游戏「游戏王」发行公司相关人士的发言。
　　「那么……是这样？」「～企业本身！」：漫画《机动战士海盗钢弹》托比亚与杜加奇的对话。
　　唔、咕呸呸呸呸～：游戏「太空战士四代」鱼人死前的惨叫声。
　　乡下花札公司：从花札公司成为大型游戏开发公司的任天堂。
　　克图良木：暗喻SCE前任社长久夛良木健，因为PS3成绩不理想而下台，后来转任其他公司的独立董监事。
　　泰克莉：轻小说《我家的女仆不定型》的角色，剧中舞台位于蜷川区。
　　阿特拉克·纳克亚的白银：美少女游戏「阿特拉克，纳克亚」的首领角色，能力如内文所述。
　　汝，有罪(YE GUILTY)：动画「魅影巨神」里，没资格的人想操纵机神时，机神所显示的讯息。
　　我、我没听说啊！：「假面骑士W」鸣海亚树子的口头禅。
　　
　　
　　
　　
　　结
　　
　　
　　
　　
　　额面孔右十九毫米处：改编自漫画《死神BLEACH》石田龙弦对石田雨龙说的台词。
　　啊哈哈哈哈……地球在燃烧了～：漫画《机动战士海盗钢弹》木星总统杜加奇的台词。
　　即使是幻觉，也不能让他看到这种光景：承右，同部作品里金凯杜的台词。
　　接吻！一心一意的盛大接吻！：改编自漫画《厄夜怪客》少校的演讲内容。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　但我不会道歉：「假面骑士剑」乌丸启的台词。
　　超级大切断：假面骑士AMAZON的必杀绝招。
　　大菩萨峠：连载三十年的长篇小说，不过因为作者过世而成为未完着作。
　　真寻的决死圈：改编自「超人力霸王」电影版副标题「赛罗的决死圈」。