　　2.告诉我这是谎言，克子
　　
　　
　　
　　
　　「小真，克子好像还没起床，可以帮忙叫她吗？」
　　星期日特有的迟来早餐端上桌时，母亲如此说着。
　　今天早上确实还没看见克图格亚，果然是身体不舒服吗？依照昨晚发生的事情来看，或许还是造成相当程度的影响。
　　真寻点头回应母亲的要求并且离席。
　　「啊、我也要去！」
　　哈斯塔也很有礼貌地举手发言，果然是在担心老朋友的状况吧。这名少年基本上是个好孩子，不仅是邪神。
　　「唔，这是……辽丹（注4）健康捐终于上涨，市面爆发抢购囤货潮……唉，虽然能体会使用者的心情，不过医疗费用也是问题……」
　　至于同为老朋友的奈亚拉托提普，关怀克图格亚的想法似乎不存在于她的脑袋。应该是哈斯塔持有的iaiaPad，她却操作得比主人还要顺手，专注收集着宇宙情报。
　　真寻叹了口气，和哈斯塔一起离开客厅上楼。
　　然后站在那扇门前。
　　「克子不要紧吗？昨天她没洗澡就睡觉了吧？」
　　（注4克苏鲁神话虚构的迷幻药。）
　　「是啊，她说身体不舒服。」
　　「那个，我身上有药，用得到吗？」
　　「虽然不知道那家伙生什么病，不过放点常备药应该没什么问题。我看看，是什么药？」
　　「来，就是这个。」
　　真寻接过哈斯塔从口袋取出的小瓶子，看向瓶身标签。
　　胃痛火烧心请用哈斯塔10。
　　「……嗯，用在你们外星人身上无妨，但再怎么样也不准用在我身上。」
　　「啊？」
　　上面标示的制造商是哈斯塔制药，和三天前喝的黄金蜂蜜酒D是同一家厂商。真寻的身体从那之后没有任何异常，所以服用这家药厂的药似乎没有副作用。但是就算有人央求，真寻也不想再度服用。
　　无论如何，得先见到克图格亚才行。真寻把转盘对到鲜红双马尾的图样准备敲门。
　　然而，房门在敲门之前就开启了。
　　「啊，克子。」
　　现身的正是鲜红双马尾的克图格亚。宛如对奈亚拉托提普的下流心态聚集而成的火焰邪神，看到真寻他们就轻轻举起手。
　　「……早安，少年。哈斯太也早安。」
　　「啊，啊啊，早安。」
　　「早安，克子。」
　　「我说克子，你还好吧？看你昨天好像不太舒服……」
　　「……没问题，因为我的爱马很凶暴。」
　　「看来还在错乱，肯定发生了什么事吧？」
　　即使真寻如此指摘，克图格亚也只是摇了摇头。
　　「克子，我这里有药，要暍吗？」
　　「……没这个必要，因为我的梦想是现实。」
　　「脑袋果然比平常还要秀逗了。躺下来休养比较好吧？」
　　真寻如此关怀着她，但克图格亚把双手手心朝向真寻，做出「NO, thank you.」的手势。
　　虽然动作缓慢，但姑且算是一如往常，声音也是细微得听不见。真寻盯着她的脸观察气色，但没有昨晚那种明显的变化，以结论来说，令人觉得和平常的克图格亚没有两样。
　　「……少年，居然这么专注地凝视着我？对不起，我的心已经属于奈亚子了。不过，少年愿意的话，要成为我的情夫吗？我可以连同奈亚子一起好好宠爱你喔？」
　　「啊啊，抱歉，你还是老样子，我放心了。」
　　看来昨天的状况已经在昨天解决了，今天早上应该只是睡过头吧。虽然没有到白操心的程度，还是有一点点徒劳无功的感觉。
　　此时，传来一阵袖口被拉的感觉。
　　「嗯？哈斯太，怎么了？」
　　「……真寻是花心大萝卜。」
　　「很高兴你也是老样子。」
　　无视于鼓起脸颊闹脾气的哈斯塔，真寻先行下楼。
　　三人回到客厅，围坐茌餐桌旁边享用早餐。
　　在用餐的时候一如往常，克图格亚会对奈亚拉托提普示好，哈斯塔会夹菜给夏塔小弟吃，真寻会无言以对，母亲会以温暖的眼神看着这一切。这是最近这几天变得理所当然的餐桌光景。
　　刚开始对这些身分不明的外星人抱持警戒的真寻，最近开始觉得这样热热闹闹也不赖。八坂家是父母加上独生子的核心家庭，事实上，真寻有点羡慕别人拥有兄弟姊妹。虽然没有到家人的程度，不过应该可以把他们视为半个家人了。
　　要是父亲也回家，将会更加完美。
　　真寻抱持着这种不像往常自己的安稳心情，结束早餐的用餐时光。
　　察觉到克图格亚果然不对劲，是在两小时之后的事情。
　　明明已经各自打造自己的房间，奈亚拉托提普等人却依然窝在客厅。虽然能体谅独自窝在房间的寂寞心情，但是这么一来，打造房间就没有意义了。总之他们目前并没有闹翻天，晚上应该会乖乖回自己房间就寝，所以就安于目前的进展吧。
　　在这样的状况中，真寻即使坐在沙发上看电视，也对某件事在意不已。
　　因为有一个家伙在客厅闲晃到没必要的程度。
　　「…………」
　　是的，就是克图格亚。
　　「…………」
　　走到那里晃啊晃。
　　「…………」
　　走到这里晃啊晃。
　　「…………」
　　而且不时看向时钟确认时间。
　　「我、我说克子，难道你想看什么电视节目吗？给你转台吧？」
　　「……不用。」
　　简短回绝真寻的提议之后，克图格亚继续在客厅走动。
　　「克、克子，一直站着不会累吗？我位子给你坐，要不要坐？」
　　「……不坐。」
　　对于哈斯塔的这番话也是冷淡回应。
　　「克子，要帮你泡茶吗？」
　　「……不用。」
　　克图格亚连母亲的邀请也拒绝，就只是专注在客厅踱步。一举手一投足都令人感受到压力，使得客厅的气氛好沉重。
　　「哎哟，从刚才就晃来晃去，碍眼也要有个限度吧！你的存在本身就令人觉得烦！」
　　虽然大家都很贴心，却被最后一个人搞砸了。
　　「你暂时不要讲话。我说克子，你怎么了？你果然怪怪的耶？」
　　真寻下定决心，代表客厅的众人如此询问。
　　「……没事。」
　　「怎么可能没事？果然是因为昨天的电话吧，是谁打来的？如果让你遇到什么麻烦，这边的哈斯太以及不要脸的蠢蛋一号会帮你。」
　　「咦，总觉得好像不经意就被臭骂一顿，这么过分的待遇是怎么回事？何况我完～～全没说过会帮克子吧？」
　　真寻朝着如此顶嘴的奈亚拉托提普狠瞪一眼．原本笔直竖起的那撮银色头发瞬间无力下垂。
　　「……会造成大家的困扰，所以不用了。我会想办法解决。」
　　「至今都让我们头痛成这样了，你还说这什么话？老实说，你这种奇怪的态度令我很不自在，平常总是以性欲为最优先的你是怎么了？」
　　克图格亚在一开始的时候，甚至想把真寻这个情敌燃烧殆尽，事到如今却像是正常人一样客气，令人有种格格不入的感觉。
　　「……可是……」
　　克图格亚依然在犹豫；反过来说，就代表她无法坚决否定了。看来只要再加把劲就行得通。
　　「克子，有什么事情的话，要不要说说看？」
　　「……少年的母亲。」
　　母亲在这时提供一次漂亮的助攻。洋溢母性的柔和表情与温柔声音，应该撼动了克图格亚迷惑的心。
　　「能不能协助或是要不要协助，等你讲完再说。」
　　「不过……」
　　「小真他很担心克子喔，不过他生性害羞，所以没说出口就是了。」
　　「呃，妈妈？」
　　出乎意料地遭受袭击，使得真寻露出狼狈的神情。不，如果说自己不担心当然是骗人的，不过就是因为没办法当面讲，真寻才会采取这种爱理不理的态度。
　　「……少年，你真的这么对我……心儿揪又热情咖啡厅？」
　　「你在说什么鬼话？」
　　用这么火热的视线凝视，也只会令真寻感到困扰。为什么要在这种无谓的时候提升克图格亚的好感度？
　　「咦，为什么把我这个第一女主角放在一旁聊起来了？唔唔唔，克子，给我离真寻远一点！
　　今后要和真寻讲话得透过我，签名和握手都要收钱！」
　　「你是我的专属经纪人吗？」
　　奈亚拉托提普醋劲大发，介入真寻与克图格亚之间，并且顺势紧贴在真寻的身旁，真寻则是川力挣脱并且推开她。
　　贴。
　　学不乖又贴过来了。
　　推。
　　以更强的力道推开。
　　贴。推。贴。推。贴。推。贴。推。贴。推。贴。推。贴。推。贴推贴推贴推贴推贴推贴推贴推贴推贴推贴推贴推贴推贴推贴推贴推贴推贴推贴推贴推贴推贴推。
　　「你是永动机关吗？」
　　「这是我要说的才对！不准抢！」
　　虽然这家伙平常就渴望肌肤之亲，但这次烦人的程度是平常的五倍左右。
　　不行，这样下去话题不会有进展，成熟以对吧。真寻轻轻叹了口气，放弃抵抗地任凭奈亚拉托提普摆布。这个小蠢蛋就这么露出满面笑容地黏在身旁。
　　「……明白了，我说。」
　　克图格亚也似乎下定决心了。
　　「来，大家请用。怕烫的克子喝温的。」
　　感觉会说来话长的众人围坐在餐桌旁，随即母亲在绝妙的时机端茶上桌。看大家都喝了一口茶之后，克图格亚开口说道。
　　「……上头要派遣调查官过来。」
　　「上头？啊，行星保护机构吗？」
　　听到真寻的询问，克图格亚点头肯定。一切的开端应该是昨天那通电话，不过这么一来就难免浮出一些问题。
　　行星保护机构会派遣调查官，所以用电话告知在地球任职的特务克图格亚——到这里为止没有问题。
　　「我第一次听说有调查官这种职务，不过昨天为什么只打电话给你？」
　　是的，令人无法理解的地方，在于同样任职于地球的奈亚拉托提普并没有接到电话连络。她们两人有什么差异？
　　「单纯只是因为你在职场被排挤吗？」
　　「真没礼貌！像我这么严谨耿直而且品行端正的职员找不到第二个了！是没错啦，我有时候不知为何会没收到公司的内部邮件或传阅板……不过……这肯定只是巧合……」
　　「……嗯，抱歉，奈亚子，这次是我错了。」
　　似乎被说中心理创伤，奈亚拉托提普的眼眶开始湿润。和真寻欺负她时浮现的虚假眼泪不同，似乎是真哭。真寻对此老实道歉，并且温柔抚摸奈亚拉托提普的银发。
　　「呜……嘿嘿……真寻～……」
　　即使双眼含泪，奈亚拉托提普依然破涕而笑。
　　完全搞不懂她为什么会退化成幼儿。
　　「……奈亚子没接到电话是理所当然的，因为视察的对象是我。」
　　「是克子？行星保护机构的人，要来地球见克子？」
　　听到视察两个字，一般来说就觉得是公司高层来到外地职场察看之类的，而且外地职员似乎都不欢迎这种视察。
　　不过话说回来，为什么只针对克图格亚？立场相同的奈亚拉托提普被放在一旁，只有克图格亚成为视察对象，果然令人摸不着头绪。
　　「……因为我是空降部队，又是靠关系进来的。」
　　「什么意思？」
　　「……调查官要来确认我有没有好好工作。」
　　「啊？」
　　原本是家里蹲却走后门得到录用，所以才会被质疑工作能力吧。即使在宇宙，这种靠关系任职或是趁泡沫时代卡位的职员，也一样容易受到异样的眼光。
　　「难怪你从刚才就很在意时间。那位调查官什么时候会来？」
　　「……当地时间中午以前会抵达。」
　　「慢着，要来我们家？」
　　「……因为我在地球的驻留地点就是这个家。」
　　听到这番话的真寻移动目光看向时钟，大概再一个小时就到中午了。
　　「可是，克子并不是没在工作吧？虽然一天或许有一半以上的时间在玩，不过至今也拯救地球脱离危机不少次吧？你对此可以抬头挺胸吧？」
　　「……我想，视察应该是藉口。」
　　「啊？」
　　「……没事。就是这样了，我会自己想办法，所以大家不用在意。」
　　虽然克图格亚嘴里这么说，但是看她昨晚的异状，真寻很难就这样置之不理。
　　「就算你要我们不用在意……所以简单来说，等到那位调查官过来，我们只要口径一致就行了吧？就说克子有在认真工作，没有任何问题这样。」
　　「是啊，何况这并不是在说谎，只要对调查官说我们需要克子就行了吧？」
　　「我也会帮忙！」
　　『咪～！』
　　听到真寻的提案，母亲与小动物搭档也慷慨允诺。
　　「要帮忙克子吗……唔唔……这种帮敌人解围的做法……」
　　再来只差最难应付的奈亚拉托提普了，正如预料，她果然不太甘愿。
　　「虽然只是猜测，不过要是克子被认定打混摸鱼，待在相同职场的你也会被追究责任，派驻地球的你或许会被解任。」
　　「什么？解妊？」
　　「不是那个妊。」
　　「……真寻，你居然用听的就分辨出来了。」
　　「我早就看透你脑袋会想什么了。」
　　自己居然轻而易举就看透奈亚拉托提普的想法，看来这个混沌在身旁蠕动的成效有佳。现在自己的SAN值还剩多少？
　　「唔……没办法了，虽然心里确实不是滋味，但毕竟利害关系一致，这次就逼不得已和你站在同一阵线吧。」
　　奈亚拉托提普沉吟好一阵子之后，似乎终于在心中找到妥协点了，她叹口气举起双手摆出投降姿势。
　　「……奈亚子，可以吗？」
　　「我、我可不是为了你这么做喔！」
　　「不，实际上本来就是这样没错，但你为什么忽然讲得这么故意？」
　　奈亚拉托提普对克图格亚装傲娇有什么好处？
　　「……谢谢你，奈亚子，这份人情我用身体来还。连本带利，一次付清，预先支付。现在马上……在客厅铺满鲜红色的玫瑰……在丝绸沙发相爱到天亮吧……」
　　「咦！不是说过别像这样毫无预备动作就发情吗？也不要像是无尽磁带在我耳际细语啦！」
　　克图格亚抱住奈亚拉托提普，将她压倒在地上，露出非常幸福的陶醉表情，不容分说摩擦着心上人的脸颊和胸部闻味道。
　　「啊～你们果然没在工作。」
　　真寻忽然不想帮忙说话了。这两人的嬉闹行径已经司空见惯，连哈斯塔、夏塔小弟甚至母亲都不介意了。
　　神话之中不共戴天的仇敌，蠕动之混沌与活火焰，两人的互动与这样的传说完全不同，看起来真的像是一对姊妹。虽然确实不得安宁，但也无须因此拆散这样的关系。
　　所以关于这次的事件，真寻应该尽量协助才对。
　　克图格亚曾经说真寻正在顺利娇化。虽然真寻依然否定这种说法，但他不得不承认，这种特异环境已经成为日常光景定型了。
　　习惯真是一种可怕的东西。
　　无论如何，厘清自己的立场，使得真寻感觉稍微卸下重担。
　　就在如此交谈的时候。
　　叮咚。玄关传来有人来访的铃声，真寻瞬间看向墙上的时钟，上午十一点四十七分。
　　难道说，这是…
　　「那位调查官来了吗？」
　　母亲似乎也有同样的想法。
　　「好像来罗，克——」
　　「……奈亚子……宝宝出生之后，我们一起教他说话吧……第一个字是梦……第二个字是风……第三个字是……hum……」
　　「——算了，我去开门。」
　　克图格亚施展柔道的纵四方固，将奈亚拉托提普绊倒在地。判断这个家伙已经没救的真寻完全放弃吐槽。
　　「小真，要妈妈去开门吗？」
　　「不，可能有危险，所以妈妈待在这里，毕竟不知道会是什么样的家伙。」
　　「不过，是行星保护机构的人吧？」
　　「话是这么说没错，但还是小心为妙。哈斯太，可以一起来吗？」
　　「嗯，发生任何事情，我都会保护真寻！」
　　大慨是感觉到自己受到依靠，哈斯塔开心地卷起袖子。虽然手臂又细又白不像是男生，但真寻知道他实际上比起任何邪神都不逊色，担任护卫可说是绰绰有余。
　　真寻带着哈斯塔与他头上的夏塔小弟，来到客厅门边的对讲机。
　　「请问是哪位？」
　　姑且问一下访客的身分。
　　「平常总是受到照顾了，有八圾家的包裹。」
　　结果收到这种出乎预料的回应。
　　「啊，您好，我来开门。」
　　看来是真寻误会了。用哈斯塔的风属性攻击对付快递人员可说是过度防卫，因此真寻摇手示意哈斯塔退下，并且离开客厅。
　　刚抵达玄关，再度响起叮咚的门铃声。
　　「来了，稍等一下。」
　　真寻转动门把并且开门。
　　在这一瞬间，真寻感受到一股强烈的似曾相识感。
　　这种场面，好像之前也发生过一次。
　　是的，就是克图格亚首度到访的时候。
　　「——骗你的。」
　　站在门外的果然不是快递人员。
　　「……咦？」
　　真寻眨了眨眼睛。
　　站在玄关外面的是一名女性。
　　身高比真寻高一点，大概和母亲差不多，以女性来说应该算是高跳。长长的头发绑成马尾，无袖上衣、摺管牛仔裤、白色长袜与休闲鞋的运动型打扮，使得她洋溢着活泼的气息。修长的手脚紧实匀称，令人联想到雌豹。
　　至于最显眼的特征，在于头发与双眼的颜色。两者都是鲜艳至极的红色系，之所以说是色
　　系，是因为只要光线角度稍微不同，就会呈现红色、朱红色、绋红色等色彩，有着目不暇给的变化。
　　而且，真寻看过类似的颜色。
　　「嗯，这就是那孩子叨扰的地方吗……」
　　「那个，您是……」
　　女性在玄关门口环视一圈，在真寻开口询问的时候……
　　「……！」
　　一个咽气的声音传入耳中。不是来自面前的女性，是来自真寻后方。
　　转身一看，克图格亚不知何时站在那里，而且气色和昨晚一样差，额上浮现满满的汗珠，嘴唇看起来也似乎失去血色。
　　只有头发和双眼，一如往常呈现着不变的红色。
　　是的，与这名神秘女性相同的红色。
　　在真寻交相看着克图格亚和女性时，女性的双眼忽然发亮。
　　……你想做什么？
　　刚听到咚的一声，面前的女性就消失了。
　　——不妙。
　　红色头发的尾端闪过视界一角，使得真寻得知女性已穿过身旁。
　　——非得阻止才行。
　　女性已经脱鞋进入屋内了。
　　——她的目标……
　　化为一颗子弹的女性跑向……
　　——克图格亚！
　　「克～～～～～～～～～～～～子～～～～～～～～～～～～～～～喔喔喔喔喔喔喔喔喔岖喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔唔喔！」
　　紧抱。
　　女性扑到克图格亚身上，给了一个热情的拥抱。
　　「……啊？」
　　没能掌握状况的真寻惊呼一声。
　　就像是摔角招式的犀利擒抱，使得克图格亚无计可施地被压倒在地，接着这名神秘女性压在她身上，鼻子发出好大的呼吸声。
　　简直像是克图格亚刚才对奈亚拉托提普做出的行径。
　　「克子！克子—克子！克子！Come oooon！」
　　「……住手，等等，不行……！」
　　「好久不见，超久不见，我好想你，真的想死你了！」
　　「……冷、冷静下来……」
　　「怎么样，稍微变得有魅力了吗？让我看看这里吧？检查检查检查！」
　　「……咦……！」
　　克图格亚发出短促的惨叫声。这也在所难免，因为神秘女性掀起克图格亚的裙子，并且把头钻进去了。这也是克图格亚对奈亚拉托提普娃娃做过的事情。
　　「真是的，还是穿这么孩子气的内裤，小过你放心，预料到会有这种事，所以找买了迷人的黑色内裤！来，我帮你换，所以脱脱吧！」
　　「……不行，不要，那里……！」
　　克图格亚拚命抵抗也徒劳无功，女性不只是把自己的头钻进克图格亚的裙子里，还把双手也塞进去了．在里头蠢动一阵子之后，女性的手拿着一条粉红色的内裤抽了出来，也就是说，这是克图格亚至今穿在身上的东西。
　　「这件超棒的，这里啊，最私密的地方有一条拉链可以拉开！」
　　「……放手……放开我……！」
　　女性从牛仔裤口袋取出一块黑色的布，并且迅速拿进克图格亚的裙子里。虽然克图格亚以双手试着推开女性的头，但女性宛如强力磁铁动也不动。
　　「嗯，完美，很好很好！拥有迷人美腿的活火焰！火热的欲望是龙卷风！似乎能进行一场写成宝物念做真心的恋爱！啊，这条内裤我会负责处理掉。」
　　「唔……唔嗯……！」
　　女性依然没让头离开裙底，把克图格亚至今所穿的内裤当成战利品，珍惜地收进牛仔裤口袋。
　　「唔，待太久开始有点喘不过气了。对了，得做个深呼吸才行。嘶～哈～嘶～哈～嘶嘶～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　「……啊？不要……！」
　　深呼吸到一半，女性变得只吸不呼了——她的脸当然还是位于克图格亚的裙子里。
　　虽然真寻愣在原地，但如今总算察觉到事情不对劲了。
　　忽然出现之后，就对克图格亚做出这种接近犯罪，应该说已经得扭送法办的性骚扰，这名女性究竟是谁？听她刚才连呼克图格亚的名字，应该早就认识克图格亚，从克图格亚的对应来看，她和这名女性应该是旧识。
　　「唔，真寻，怎么了？」
　　哈斯塔从客厅现身，不过一看到玄关现场，嘴巴就无力地张得好大，看来他无法理解现状。
　　而且对于这样的少年而言，这种变态行径会影响到教育，可以的话，真寻很想马上捣住哈斯塔的眼睛。
　　「小真，怎么了？包裹很大吗？」
　　「这股骚动是怎么回事？」
　　母亲与奈亚拉托提普从客厅现身，并且同样对这幅惨状哑口无言。
　　在所有人齐聚一堂、屏息注视之下，女性的动作忽然静止，就这么从克图格亚的裙子里钻出来，在走廊上正坐。
　　看向母亲，看向哈斯塔，不知为何狠瞪奈亚拉托提普，然后看向真寻。
　　「恕我失礼，克子受到各位照顾了。」
　　「那个……您是哪位？是克子的什么人？」
　　真寻向女性如此询问，不过在得到答案之前，克图格亚就起身了。她像是生气般地皱眉，脸蛋到颈子都染上一层红晕，就这样喘着气正对这名举止端庄的女性。
　　「……姊姊，要好好打招呼才行。」
　　「啊？姊姊？」
　　克图格亚恢复血色的双唇编织出来的称谓，真寻没办法即时理解。
　　女性挺直上半身，再度深深行礼之后说道。
　　「我是克子的堂姊，克音。」
　　以时间来说大约一分多钟。
　　世界冻结了。
　　***
　　「请用粗茶。」
　　母亲以一如往常的平静态度，把茶杯放在桌上。
　　「谢谢。」
　　坐在沙发上的红发马尾女性行礼致意，品尝端上桌的茶水。
　　「所以，那个……您是克音小姐？」
　　「是的，克图格亚星人克音。」
　　克图格亚星人。在「克苏鲁神话的邪神全都是外星人」这种没营养设定所在的宇宙里，这是一种明明住在北落师门，却被称为克图格亚星人的生命体。别名火焰邪种或是活火焰。
　　因为诸多原因而住进八圾家的克图格亚也是克图格亚星人，至于这名外向的马尾女性，似乎是克图格亚的堂姊，名字叫克音。命名方式还是一样随便。
　　不过既然是堂姊妹，就代表两人有血缘关系，想到这里就令人能够接受了。克图格亚露出不自在的沉闷表情坐在克音身旁，像这样比对两人，就可以轻易找出许多相似之处。
　　五官的模样、头发与眼睛的颜色和不断释放的恼人热气。
　　其中最相似的就是完全无视于他人目光，把头钻进对方裙子底下的变态性格。
　　这两个家伙肯定是亲戚。
　　而且是那种尽可能避免为人所知的类型。
　　「所以，克音小姐？您这位克子的亲戚，怎么会来到地球？」
　　「少年小弟，你问得很好。」
　　「少年小弟……」
　　连使用的称谓都和克图格亚相似，她们应该没有在事前套招——难道活火焰都是这种个性？
　　「……刚才提到的行星保护机构调查官，就是姊姊。」
　　「咦，所以前来视察克子工作的就是她？」
　　听到真寻这个问题，克音点了点头。配合动作上下晃动的马尾，真寻打从心底感到美丽。由于平常智慧看到绑成双马尾的红发，所以这幅光景很新奇。
　　「……我有一位叔叔在行星保护机构的人事部。」
　　「嗯，我听过很多次了。」
　　「……姊姊就是那位叔叔的女儿。」
　　原来如此，真寻理解了。
　　正如克图格亚之前所说，她进入行星保护机构之前都是自宅警备员。既然克图格亚从来没提过大学相关的话题，或许最高学历是高中毕业。
　　这样的克图格亚要成为国家……更正，要成为宇宙公务员进入行星保护机构任职，唯一的方法就是走后门——应该是人事部的叔叔推荐的。
　　不过这种走后门的空降部队，工作能力很容易受到质疑，以人事部的叔叔来说，推荐克图格亚的他也有责任，所以才会不得已派人视察吧。
　　「所以克音小姐才会来视察克子的工作表现，走后门也有走后门的难处吗……」
　　「就是这么回事，少年小弟。」
　　「……嗯？等一下，也就是说，难道克音小姐也是人事部的父亲安排进入行星保护机构？」
　　「………………」
　　「………………」
　　「少年小弟。」
　　「什么事？」
　　「亲戚最清楚亲戚的能力，既然是由亲戚推荐的，就表示这样的判断绝对正确。关说万岁！
　　任职要走后门，退休要占肥缺！」
　　「行星保护机构挑错视察人选了吧？」
　　至今的模糊预感成为确信了。
　　奈亚拉托提普与克图格亚的脑袋当然有问题，不过录用她们的人事部，才是最有问题的地方。又是容许地球被入侵，又是准许职员长期滞留，行星保护机构之所以这么松散，都是以人事部为开端。
　　这个组织，是不是应该解散重组比较好？
　　真寻不得不如此认为。
　　「没、没问题的，克子有好好工作！」
　　哈斯塔挺直背脊，努力向克音表示意见。即使刚才看到调查官令人无言的行径，好孩子哈斯塔还是努力要帮克图格亚打造正面形象。
　　「嗯嗯，这我知道，因为她是姊姊最骄傲的妹妹！嗯～克子克子克子克子克子～～～」
　　「……姊、姊姊！」
　　克音搂住身旁克图格亚的肩膀抱过来，开始让彼此的脸颊高速摩擦。这两人原本就是体温偏高的种族，该不会就这样摩擦着火吧？
　　不过，从第一眼就能轻易想像，克音果然有着恋妹情结，而且严重到足以被排除在智慧生命体之外。
　　此时的真寻忽然察觉到，奈亚拉托提普从刚才就没有加入对话。那个家伙号称唠叨而来的混沌，但这次异常安静。
　　「怎么了，奈亚子，你这次特别安分耶？」
　　「唔～……克图格亚星人，我有点……」
　　真寻轻呼一声。
　　奈亚拉托提普星人与克图格亚星人的关系奇差无比，只是因为这里的克图格亚拥有特殊的癖好罢了，但她的个性无法套用在克音身上。仔细想想，光是奈亚拉托提普与克音共处一室，就已经是令人紧张的局面了。
　　忽然间，克音停止与堂妹之间的肌肤之亲，重新在沙发上坐正，接着她看向这里，正确来说是看向奈亚拉托提普。虽然眼睛释放着暖色系的光辉，克音这时的视线却没有一丝暖意。
　　真寻咽了口口水。
　　该不会要在这种时候开始吧？
　　此时。
　　「别误会。」
　　克音的表情变得柔和。
　　「行星保护机构很公平，不允许种族歧视。」
　　她喝口茶之后放下茶杯，说出这番可靠的话语。
　　没错，冷静想想，行星保护机构是宇宙联合的一部分，从宇宙联合的角度，宇宙的不同种族在活动时肯定平等对待，如果像是奈亚拉托提普与克图格亚，或是哈斯塔与克苏鲁这种交恶的外星种族老是起争执，就没办法推动业务，公家机关的运作将会陷入僵局。
　　「无貌之狮身人面、灼热之三眼、猎黑行者（注5），我不会瞧不起你。所谓平等的价值——」
　　幸好克音是善解人意的成年人。
　　「——不存在于你身上。」
　　收回前言。
　　行星保护机构的运作果然陷入僵局了。
　　看向奈亚拉托提普，她的颜面抽搐，但对方是人事部的使者，似乎还没有达到出手攻击的程度。
　　「克子，在地球的工作很辛苦吗？了不起，你很努力吧，来，给姊姊抱抱吧，抱得紧紧的，我抱～～～」
　　「……姊、姊姊，好难受……」
　　克音再度如同字面所述，施以热情的拥抱。
　　「唉呀唉呀，嘻嘻，你们这对堂姊妹感情真好。」
　　「我不认为这是堂姊妹会有的互动就是了……」
　　怎么看都觉得这已经完全脱离亲情的范围了。
　　
　　
　　「不过这样的话，妈妈和大家应该就不用担心了吧？如果克子遇到什么问题，克音小姐应该（注5皆为奈亚拉托提普的别名。）
　　
　　[[IMG,eefe711a35aaec97627aea2cc0d7b18f,552,800,139919]]
　　
　　会为了她妥善处理。」
　　「唔，是这么回事吗？克音小姐，请问一下，您会回报克子有在认真工作吧？克音小——」
　　「嗯……嘶嘶。克子，你昨天没有洗澡就睡觉？不行喔，就算火焰可以杀菌消毒，姊姊还是闻得出来。唔……不过这种味道……也很煽情……吸吸，哈啊哈啊，吸吸吸，哈啊哈啊哈啊，吸吸吸吸……」
　　「……不、不要……！」
　　「——喂，哈斯太，去厨房端一锅水过来，我要灭火。」
　　忙于进行变态行为而不听别人说话的克音，理应受到惩处。
　　「……喔、抱歉抱歉，有点失态了。毕竟好久没见到克子了。」
　　在沙发上推倒堂妹，把脸贴在她的颈子闻味道，而且手还企图伸进上衣与裙子里，这种程度似乎只算是有点失态。行星保护机构没有性骚扰相关的规章吗？
　　火焰邪神这种生物，都是这副德行吗？
　　挣脱堂姊魔掌的克图格亚迅速从沙发起身，躲到真寻母亲的身后避难，这个逃亡地点挑得很好。
　　「……姊姊，正经一点。」
　　「好的好的。刚才说到哪里？对对对，我是来视察克子的工作表现。」
　　似乎总算进入正题了。这段路好漫长。
　　「所以请问怎么样？克子合格吗？」
　　「那当然，我引以为傲的职员诞牛丫。」
　　「判断太快了吧，喂？」
　　而且母亲与克音的对话有点牛头不对马嘴。
　　不过，状况或许正朝着有利的方向进展。既然克音溺爱克图格亚，只要没有犯下什么大错，回报上级的时候应该会说些好话。克图格亚原本就有做好份内的工作，只是平常的行径令人不敢领教罢了。
　　看来一切应该只是杞人忧天。
　　「……那么，姊姊该回去行星保护机构了。」
　　「不不不，我还有很多事要做，身为调查官的工作根本不足一提，说穿了只是顺便解决。」
　　「……咦？那姊姊为什么会来？」
　　「总之已经见到克子，所以来到地球的目的已经完成一半了。啊啊，对了，克子，伯伯要我拿东西给你。」
　　「……我爸爸？」
　　虽然克音对她招手，但克图格亚似乎在警戒刚才的变态行径，坚持不肯离开母亲的身后。克音见状露出苦笑，从牛仔裤口袋取出一个A4资料夹。
　　「慢着，你这做法很奇怪。」
　　「嗯？怎么了，少年小弟？」
　　「那个口袋哪有空间塞得进资料夹？」
　　「咦？少年小弟，你问的问题好奇怪，地球人都会在意这种琐碎的小事吗？」
　　「看来你是不想说明了……」
　　为什么外星人都如此不拘小节？
　　「……姊姊，那是什么资料夹？」
　　「这个啊，是克子相亲对象的个人资料。」
　　「「相亲？」」
　　克音以外的众人异口同声。哈斯塔与奈亚拉托提普、平常总是我行我素的母亲，甚至生态系不同的夏塔小弟都感到惊愕，真寻当然也不例外。
　　「克子，你要相亲吗？」
　　「……咦？」
　　「克子，你要相亲？」
　　「……唔。」
　　「克子，你要相亲吧？」
　　「那个……」
　　「克子，你要相亲了？」
　　「……不对……」
　　『咪～咪～咪咪咪咪～？』
　　「……这是某种误会。」
　　被所有人过问，克图格亚似乎极为不知所措。
　　「伯伯很担心，想说你差不多应该定下来了吧？所以才会帮你安排。」
　　「差不多？但她才高中毕业……啊啊，对喔，你们的实际年龄更……」
　　真寻说到一半连忙噤口。他非得闭嘴不可，因为全身正承受着骇人的杀气。克音与克图格亚让人毛骨悚然的冰冷双眼摇曳着火光，奈亚拉托提普脚边的影子看起来似乎在冒泡沸腾。
　　输给这股无言压力的真寻移开目光，场中气氛随即恢复正常。真是千钧一发，要是刚才继续讲下去，大概就看不到明天的太阳了。
　　「……我不会去相亲。」
　　「啊～嗯，我能体会克子的心情，我也没有接受这种做法。不过平常受到伯伯的照顾，我不方便拒绝他的请求。」
　　「……可是……」
　　「总之，你姑且看一下资料吧。」
　　克音从资料夹抽出一张对折的厚纸，并且打开给克图格亚看。如此一来，真寻等人也看得见内容，不过这样没问题吗？即使如此，克音对此似乎并不在乎，所以真寻决定顺便凑热闹。
　　似乎是相亲对象的个人资料，而且附有相片。
　　真寻看向照片。
　　上头是半鱼人。
　　「他叫做舌平目鱼夫，似乎是深潜者的名门家系。」
　　听名字就觉得有够随便。
　　克图格亚露出露骨的抗拒表情。真寻很能理解这种心情，他也不想和这种似乎有腥味的水陆两栖生命体来往，顶多只会用叉子刺。
　　「不要？那这位呢？」
　　克音从资料夹抽出第二个对象的相亲照片给她看。
　　这次甚至没有人形轮廓。
　　球状的物体上只有一颗巨大的眼球，下方有一张像是裂缝的血盆大口，里头长满宛如针山的牙齿。球体上方有十条像是触手的器官，每条触手前端都有一个像是眼球的东西。
　　真寻试着念出相亲对象的名字。
　　「我看看，叫做——」
　　「少年小弟，别念！」
　　「喔哇！」
　　「要是继续说下去……那个家伙会……」
　　「咦，咦，咦？」
　　「听好，少年小弟。世上存在着某些绝对不能叫出名字的东西，如果在其他媒体说出名字……相关人士将会被迫叩头道歉。」
　　「那就别选这种家伙当成相亲对象。」
　　而且真寻听不懂其他媒体和相关人士是什么意思。
　　十过话说叫来，事到如今真寻对克音稍微改观了。既然溺爱克图格亚，明明可以把相亲的事情暗中处理掉，但她果然还是担心克图格亚的将来吧，所以才会像这样热地心地拿出一张张相亲照片给克子看。
　　看到堂姊关心堂妹的这份心意，真寻放心了。
　　「……姊姊，要我说几次都可以，我不会去相亲。」
　　「是吗，是吗？果然是这样！好，为伯伯尽的义务到此为止！相亲就此破断，更正，破局（注6）！给我燃烧殆尽吧！」
　　再度收回前言。
　　这堂姊果然没救了。
　　克音不只将相亲照片撕成粉碎，还以指尖发出火焰点燃，在真寻阻止她在客厅这么做之前，相亲照片就被烧得精光，从地球上消灭了。
　　「所以真的只是姑且看一下吗？喂……」
　　对于克音来说，克图格亚的父亲至今所给的恩惠，似乎只值得她努力十几分钟，简直是投资报酬率低到谷底的生物。
　　「呀～克子果然还是想要姊姊吧！嗯嗯，我懂的，毕竟是小时候的约定！你说过会和姊姊结婚！」
　　此时再度出现爆炸性发言。
　　（ 注6日丈「破断」与「破局」音同。）
　　真寻对母亲身后的克图格亚打耳语。
　　「你曾经做过这种约定？」
　　「……那是年轻时的错误。」
　　「所以真的有？咦，但你之前不是有说过吗？你的初恋发生在宇宙幼稚园时代，是因为奈亚子在你被欺负的时候出面搭救……」
　　这是曾经听克图格亚亲口叙违的往事。宇宙幼稚园时代玩游戏的时候，双鱼座的克图格亚似乎被迫饰演反派，并且被狮子座和天蝎座的孩子集中炮火猛攻，当时飒爽登场毁掉整个游戏的就是奈亚拉托提普。克图格亚当时对奈亚拉托提普这名救世主一见钟情，事情就这样进展到现在。
　　话说回来，真寻每次听他们聊到星座就在想，像是双鱼座、巨蟹座或是金牛座，都是从地球看见的星象排列，当然会随着观星的位置改变，为什么这些外星人的星座概念和地球人一样？
　　难道在这时候吐槽，又会被所谓的「组织」灭口吗？
　　「……因为我是在更早之前的宇宙托儿所，被迫和姊姊做出这个约定。」
　　「这次轮到宇宙托儿所吗……嗯？被迫？」
　　「……因为当时的我什么都不懂。」
　　在真寻想问个究竟时，克音从牛仔裤口袋取出某个物品放在桌上。以黑色硬式材料组成的这个东西，看起来像是随身听。她的牛仔裤口袋收着各式各样的东西，该不会是和四次元连结吧？
　　克音以指尖轻快地操作这台机器，内藏喇叭的那个机器，随即发出夹带着杂讯的声音。不是音乐，听得出风声与孩子的嬉闹声，似乎是某时某地的录音。
　　『呃～咳咳，试音试音，巴士核能爆炸。』
　　以危险话语进行麦克风测试的这个声音，虽然与既有印象有点差别，不过是克音的声音。和现在位于这里的她相比有点稚嫩。
　　「……姊姊，你在做什么～？」
　　此时出现了另一个声音。这个声音听起来真的是稚嫩含糊的声音，应该是还没上小学的小女孩声音，或甚至是还没就读幼稚园。
　　『听好，克子，要仔细听姊姊说的话喔？』
　　『……嗯。姊姊的话，要听。』
　　不能听漏的人名出现了。看来这个女童是当年的克图格亚，也就是说，第一个听到的声音果然是克音。
　　这段录音到底有什么意义？
　　『克子，喜欢姊姊吗？』
　　『……喜欢。』
　　『爱姊姊吗？』
　　『……爱？』
　　『没关系没关系，不知道也没关系，爱姊姊吗？』
　　『……爱。』
　　『bene(好)……啊，咳咳，克子想和姊姊在一起吗？』
　　『……嗯。』
　　『啊啊，不要只是点头，我正在录音，所以要讲出来。想和姊姊在一起吗？』
　　『……想在一起。』
　　『挺不错的嘛……非常……bellissimo (很)不错的回答。』
　　『……嗯？』
　　『那么克子，长大要和姊姊结婚吗？结婚的话，我会更加用心di molto(非常)疼你喔！』
　　『……结婚？』
　　『要和姊姊结婚吗？要结婚吧？』
　　『……嗯，结婚。』
　　『好！di molto(非常)、di molto(非常)好！克子成长得很好！di molto好！』
　　播放结束。
　　「就这样，我和克子约定将来要结婚。」
　　「嗯，卑鄙到这种程度反而显得洒脱了。」
　　无论怎么听，也只令人觉得是在诓骗未经世事的女童，而且还录音存证，实在狡猾。由于真寻曾经被奈亚拉托提普做过相同的事情，因此内心不断涌出对克图格亚的同情之意。
　　「在想见克子思念得想哭的晚上，我总是播放这段录音安慰自己。回想起当时的克子我就……啊嗯……可以反覆无数次……唔嗯……」
　　「你是不是应该被逮捕一次？」
　　克音让大腿内侧相互摩擦，以煽情的动作啾啾吸吮着食指。看到这幅司空见惯的光景，真寻得知自己的确信并没有错。
　　这家伙是变态。
　　同性恋与恋童癖，两者组合起来毋庸置疑所向披靡。
　　对于这样的克音……
　　「……我也不会和姊姊结婚。」
　　克图格亚以平静的语气，坚决表达拒绝的意志。
　　「……………………………………咦？」
　　克音就这么僵着笑容，发出脱线的声音。
　　「……我也不会和姊姊结婚。」
　　克图格亚重复一次，每个字讲得清清楚楚。
　　「………………」
　　「………………」
　　「……我听不太懂这句话的意思，可以用邪灵语再讲一次吗？」
　　居然做出这么乱来的反应。
　　所谓的邪灵语，就是克苏鲁神话众所皆知「咿呀！咿呀！」的起源。顺带一提，「咿呀」似乎代表「我饿了」的意思，但是正确性不得而知。到了这个地步，真寻已经对地球的克苏鲁神话本身产生质疑了。
　　「……我不会去相亲，也不会和姊姊结婚。」
　　「晓……为什么？当时明明约定过了！」
　　与其说是约定，更应该说是强迫。然而没能分辨这种事的克音，露出打从心底无法置信的表情质询克图格亚。曾经诓骗不懂事的女童，她有什么根据认定对方依然仰慕自己？
　　「……忘记那个约定吧。」
　　「怎、怎么这样……克子讨厌姊姊了吗？」
　　「……没那回事。」
　　「那就和姊姊结婚吧！生姊姊的宝宝吧！」
　　她的言行和克图格亚向奈亚拉托提普求爱时一模一样，这两人果然是货真价实的堂姊妹，血不只浓于水，而且热于火。
　　「……这我做不到。」
　　克图格亚缓缓且大幅地摇了摇头，当面予以拒绝。
　　「难道说，克子喜欢上姊姊以外的人了？所以才不能和姊姊结婚？移情别恋？对姊姊移情别恋了？」
　　克音的这番话，使得克图格亚身体颤抖了一下，应该是因为完全被说中吧。如今克图格亚满脑子都只有奈亚拉托提普，所以不能和克音结婚。
　　「我……」
　　「克子，你果然有心上人了。是谁？是什么样的人？那个人的床上功夫比姊姊好吗？比起姊姊摸遍克子身体每个角落的指尖，更能让克子欲仙欲死吗？」
　　虽然一点都不重要，但克音的台词差不多应该加上年龄管制了吧？话中夹杂着许多真寻不想让哈斯塔听到的隐语。
　　此时克图格亚终于离开真寻母亲的身后与克音对峙，她的表情令人感觉到下定某种决心的坚强意志。
　　「……我，我喜欢的是，奈——」
　　「依照状况，不只是人事部，我还要把事情禀报伯伯和伯母喔。」
　　克图格亚的动作静止了。
　　她的喉头发出咽气的声音，大概是把要说的话吞回去吧。她的脸上冒出汗水，其中一滴汗珠沿着漂亮的下巴轮廓滑落。
　　难道她说不出口吗？说不出她爱的是奈亚拉托提普？
　　「……我说啊，要是在这时候说出来果然不妙吗？你们那边禁止办公室恋爱？」
　　这次真寻改朝着旁边闲着没事的奈亚拉托提普打耳语，音量当然有压低避免克音听到。既然不知道什么时候会说错话，还是小心为妙。
　　「不，行星保护机构在这方面很宽松。只不过，要是那个女人得知克图格亚的荒唐癖好，就不知道会变成什么情形了。」
　　「什么意思？」
　　「因为克子是爱上蠕动之混沌的活火焰。呜呜，我自己说完都起鸡皮疙瘩了，在我们的伦理观念里，这是家丑的等级。」
　　「克音会火冒三丈？」
　　「这是当然的，而且向人事部回报视察结果的时候，很有可能加油添醋讲些有的没的。何况她还说会转达给克子的双亲。」
　　「啊～家人应该会率先反对吧。」
　　「虽然那个家伙的爷爷主张『世上存在着深爱奈亚拉托提普的克图格亚也无妨，所谓的自由就是这么回事』，不过这只是极为罕见的例子。」
　　看来克图格亚如此缺乏种族意识，是来自爷爷的隔代遗传。
　　不过话说回来，真寻因为目睹克图格亚的豪放行径至今，所以差点忘了一件事，以宇宙的正常眼光来看，克图格亚的恋情果然是异端。不过既然活在世上而且会继续活下去，这件事迟早会曝光就是了。即使如此，克图格亚还是打算瞒着家人，厮守在奈亚拉托提普的身边吗？
　　这份爱令她不惜这么做吗？
　　既然有爱，为什么邪神非得悲伤？
　　既然有爱，为什么邪神非得受苦？
　　「如果说出真话，克音回报人事部的时候可能会乱讲话吗？行星保护机构真是个公私不分的地方。不过这样的话，克子的立场就有危险了，怎么办？」
　　「以我个人来说不成问题，应该说我乐见其成。」
　　「啊？」
　　「……不，当我没说，嗯。」
　　真寻狠狠一瞪，奈亚拉托提普就像是虫子一样缩起来了。真希望这个家伙能稍微拥有一些同伴意识。
　　不过实际上，要怎么解决这个问题？
　　克图格亚要如何克服这个局面？
　　「怎么了，克子？你喜欢的是谁？姊姊要帮你监定！」
　　克音要求答覆。
　　「我喜欢的……是……」
　　克图格亚低着头，把拳头握得紧紧的。装满固态燃料的那颗脑袋，肯定存在着笔墨难以形容的纠葛吧。
　　克音也没有继续追问，而是等待克图格亚的回答。真寻、奈亚拉托提普、母亲与哈斯塔，甚至夏塔小弟也顺应场中气氛保持沉默。
　　客厅里的空气沉重紧绷，只能以时钟秒针走动的声音感觉世界的鼓动。
　　不久之后，克图格亚忽然抬起头来。
　　那副表情看似疑惑，但信念坚定。
　　「……我不会去相亲，也不会和姊姊结婚。因为……」
　　克图格亚的声音充满力道，犀利得足以撕裂充斥于客厅的寂静。
　　难道，她要说了？
　　她终于要说出来了？
　　那么八坂家也得下定决心做好准备才行。真寻在脑中思考着接下来要如何搭腔，并且静待克图格亚的话语。
　　「……因为，我——」
　　克图格亚的视线从克音身上移开，投向这里。
　　以稳健的脚步走向奈亚拉托提普，
　　伸出手。
　　挽住旁边真寻的手臂。
　　「…………………………………………………………嗯？」
　　总觉得目前的进展，有某个地方不对劲。
　　试着整理看看吧。
　　克图格亚深爱着奈亚拉托提普。
　　所以她不会去相亲，也不会和克音结婚。
　　不是以话语，而是要以态度来表示，所以她走向奈亚拉托提普。
　　然后挽住旁边真寻的手臂。
　　为什么会变成这样？
　　无视于混乱的真寻，克图格亚再度转身正对克音。
　　「——因为我，已经和少年订婚了。」
　　做出这样的告白。