　　1.房间与浴室与来电铃声
　　
　　
　　
　　
　　人类应该活得更加宽心。
　　真寻爱看的一本机器人动画改编小说，曾经写到这样的一句话。分成上下两集的上集里，直到后半才有机器人登场，而且主角机种只有在封面出现，剧情架构可说是相当奇特，不过书里致密描述了宇宙时代的社会风俗与日常生活，所以很有趣。
　　别惹上令人抱头的麻烦事，不树立令人在晚上难以入睡的敌人，以植物般平稳的心境度日，这就是人生的幸福。
　　也有一部漫画描写过这样的事情，似乎是以歌颂人类为主题的漫画。只不过说出这段台词的角色，似乎和任何对手交战都没有输过。
　　刚才举出的两个例子，真寻认为大致是正确的。在这个总人口数迟早达到六十亿的现代，人们的生活步调或许稍微太紧凑了，如今再回头审视自己并且平复心情，或许是不错的做法。
　　是的，人类——尤其是男性，应该活得更加平稳。
　　这就是现在流行的草食男。
　　然而，令人难过的是……
　　「喂，克子，你为什么打8重新出牌！我的星系没有8切牌跟J逆转的规则喔！」
　　「……奈亚子，你好诈。上次打麻将的时候，我配合你没有采用食断和后补的规则，这次应该轮到你配合我了。」
　　「说这什么话！依照统计，我才是多数派！没人会管你乡下南鱼座用什么规则！好了，继续吧！9！」
　　「……，呜，我的必胜计划……」
　　这个道理似乎无法套用在邪神系女性身上。
　　周六下午，上完半天课返家吃完午餐之后，奈亚拉托提普与克图格亚不休息消化一下就开始打牌。听她们的对话内容，应该是在玩大富豪吧。话说回来，那个游戏的正式名称，究竟是大富豪还是大贫民？真寻满脑子都是这种无关紧要的事情。
　　「……那么，2。」
　　啪沙一声，克图格亚像是用扔的一样，把牌放在地上。
　　明明是2，却画着男性肖像画的插图，心脏部位有个红心图样，数字下方以英文写着SPIR-IT。看向至今打出来之后堆起来的牌山，每张牌都画着不同图，一样有类似蝗虫、鹿或是豹的生物，真的是多采多姿而且画工精致，每张牌还印着不同的英文单字。虽然不知道这种设计究竟有什么意义，却令人感受到无以言喻的神圣感，是一副很稀奇的牌。
　　「太天真了！JOKER!」
　　然而奈亚拉托提普颠覆了战局。
　　比最大的2还要强，整副牌里只有两张的牌。
　　「……呜。」
　　「别再哭了，来，5。」
　　「……7。」
　　「JOKER!」
　　使用的时机明显不对，这种牌绝对不是用来应付这种数字的牌。
　　「……呜。」
　　「再来吧—来，10!」
　　奈亚拉托提普再度打出起始牌。
　　「……Q。」
　　克图格亚打出更大的牌。
　　但奈亚拉托提普咧嘴露出诡异的笑容，
　　「jOKER!」
　　完全搞不懂为什么会有第三张鬼牌。
　　「……呜呜。」
　　「来，三条4！」
　　「……三条6。」
　　「三条JOKER!」
　　接下来，她开始打出三一张鬼牌」这种物理上不可能做到的伎俩。
　　「慢着，你这理论很奇怪。」
　　「唔喔，怎么了，真寻？忽然用这么可怕的表情进逼过来，会糟蹋你这张俊俏的脸蛋耶。不过，无论是哪种表情的真寻我都爱。」
　　「你手上有几张鬼牌？」
　　「咦？就像这样。」
　　奈亚拉托提普把手上的牌朝向这里。
　　鬼牌占了八成。
　　「你们的牌组是有几张鬼牌啊？」
　　「嘻嘻，存在本身永远都是王牌的我，可以自由创造鬼牌！」
　　这是能将大多数的扑克牌游戏彻底颠覆的能力。
　　「你每次打完牌，朋友都会变少吧？」
　　「真、真没礼貌！为什么要讲这种毫无根据的事情？我只会对冠上胜负之名的事情全力以赴，将自己的特技发挥得淋漓尽致而已。而且手下留情也是不礼貌的行为，朋友变少只是一种巧合！」
　　「所以，果然有变少吧。」
　　这家伙打麻将的时候，手边的牌肯定都会是悬赏牌或红牌，已经不是用指腹磨掉牌面全部变成白板的等级了。真寻衷心认为，今后不可以和奈亚拉托提普玩对战游戏。
　　「喂，克子，哭什么哭！继续吧！在你交出那张契约书之前，我会修理你几百几千几万次！」
　　「……呜。我不是说我输了会脱吗……不是说过要是脱到没得脱，会用剩下的人生支付吗……」
　　「这样只有你会赚到吧！」
　　原来如此，这一切似乎都是为了夺回那份契约书。那是真寻被伊斯之伟大种族害得与奈亚拉托提普交换精神时，为了让克图格亚服从而写的契约书，内容是准许克图格亚对奈亚拉托提普的身心恣意妄为，真的是只会对克图格亚产生效力及造成绝佳效果的宝物。
　　发生那件事之后，奈亚拉托提普用尽各种手段想拿回契约书，但是至今尚未成功。虽然是真寻抱持轻松心态写下的东西，没想到那个事件居然上演到现在。
　　克图格亚虽然被奈亚拉托提普的能力打得惨败含泪，但她的脸颊却染上朱红，鼻子呼吸的力道也很大，从樱桃小嘴吐出的鲜红舌头轻舔湿润着嘴唇，肯定是在发情。克图格亚一如往常，即使受到奈亚拉托提普欺负，也可以在脑中全部转变为快感。
　　打从心底无言以对的真寻，坐在沙发上放松身子。
　　『咪～』
　　邪种系宠物夏塔小弟，马上来到真寻的大腿并且仰躺。它的肚子圆滚滚的，大概是被午餐所吃的鸡肉蔷麦面塞满了。虽然是完全无关的事情，但夏塔小弟的身体是以马头、蝙蝠翅膀与鸟脚组成的，刚才的蔷麦面有鸡肉，这样不会变成同类相残吗？
　　『咪～』
　　夏塔小弟展现毫无防备的模样，乌溜溜的双眼释放着有所期待的光芒凝视真寻。这样的视线与叫声，似乎在对真寻说「怎么了，不摸吗？」似的。
　　「难道是要我摸它？」
　　『咪～』
　　实际上似乎就是如此。真寻轻轻叹口气，抚摸夏塔小弟宛如丘陵的肚子。这样摸似乎很舒服，夏塔小弟眯细眼睛，像是感叹般发出「咪～」的叫声。如果就这么继续摸，它似乎就会进入午睡模式了。
　　不过话说回来，这只珍禽异兽经过多天来的相处，身为邪神眷属的尊严正以等比级数消失。
　　在原作里，明明是种一不小心就会把人带往宇宙中心，必须保持高度戒心的生物，但目前位于真寻脚上的夏塔小弟，就只是一只可爱的宠物。
　　真寻忽然想到一个点子，所以从口袋里取出手机。他将手机设定为连续震动，将不断震动的手机按在夏塔小弟的肚子上。
　　咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪。
　　夏塔小弟抽搐着不断呜叫，达到写成文字就会造成完形崩坏现象的程度。（注1）
　　「你要是从动物园的笼子放生回到丛林，应该会是第一个遭到自然淘汰吧？」
　　『咪、咪～？』
　　无言以对的真寻关闭震动功能之后，夏塔小弟一副不知道发生什么事的样子环视四周，它身为八坂家宠物的身分已经屹立不摇了。
　　（注1： 心理学术语，同一个字注视太久，会感觉不像是一个字。）
　　此时真寻不经意察觉，家里应该有另一个像是小动物的人物，但这个人不在客厅——刚才吃午饭时明明有一起围桌而坐的说。
　　此时。
　　『CYCLONE!』
　　「唔哇！」
　　厨房方向传来神秘的声音。
　　想说发生什么事的真寻冲过去一看……
　　「这个好棒，谢谢你，哈斯太。」
　　「嘿嘿……」
　　真寻的母亲——八圾赖子正以吸尘器打扫厨房地板，至于另一个人，真寻正在寻找的小动物少年哈斯塔也在这里。
　　『CYCLONE！』
　　又是那个声音。充满酷劲的低沉声响，会令人联想到一名鬓角与胡子相连的严厉中年男性，光是听到这个声音就会打直背脊。
　　但即使环视周围，也没有人拥有这样的嗓音。真寻当然没有，母亲更不可能，哈斯塔应该也没有吧。虽然有在瞬间想过可能是哈斯塔变身后的声音，但也不是。即使那时候的哈斯塔声音比较低，也没有低沉到这种程度。
　　那么，除此之外有可能的就是……
　　『CYCLONE!』
　　肯定没错。这个声音来自母亲使用的吸尘器。
　　「……妈妈，那个是……什么？」
　　「这个吗？这是哈斯太送给我的礼物！」
　　「嗯，是我送的！」
　　仔细一看，家里至今确实没有这种东西。八坂家使用的吸尘器，从真寻出生以来一直没换过，早就已经是应该淘汰的款式了；原本应该是蓝色的机器，现在则是黯淡无光。然而母亲正在使用的这台吸尘器，从远处看去也拥有新品的光泽，映入眼帘的是绿得刺眼的金属色泽。
　　「……哈斯太送的？」
　　「是啊，我们家的吸尘器已经很老旧了吧？我正想要换三口新的，哈斯太帮了大忙。」
　　「我爸爸集团下的家电部门，有时候会送新产品的试用样本，我回到这个家的时候就拿过来了！」
　　听到母亲与哈斯塔的回答，真寻皱起眉头。
　　哈斯塔的父亲是宇宙游戏主机公司的领导者。集团企业底下有家电部门，是可以令人认同的事情。然而这终究是宇宙企业，至今冠上宇宙这两个字的玩意，从来没有正经过。虽然这不是奈亚拉托提普准备的东西，而是经过哈斯塔取得的道具，表面看起来不会造成危害，但还是无法否认相当诡异。
　　「那个东西……用了没问题吗？」
　　「咦？嗯，没问题。不只如此，还非常好用。虽然是小型吸尘器却威力一等一，而且完全不会排气，所以灰尘也不会乱飞。明明是没有电线的充电款式，充电一小时却能用一个月！宇宙真了不起。」
　　『CYCLONE!』
　　「……那这个声音呢？」
　　「依照哈斯太的说法，这是这台机器的功能。」
　　「这是吸力永不减弱，宇宙唯一的气旋式吸尘器喔！」
　　果然很诡异。到头来，就算是气旋式吸尘器，真的需要刻意发出「CYCLONE!』这种声音自我强调吗？总觉得比世上普通吸尘器的排气声还要吵。
　　光是清理厨房还不尽兴，母亲单手拿着诡异的吸尘器，来到客厅进行清扫工作，真寻则是垂头丧气地跟了过去。
　　『CYCLONE!』
　　母亲使用着吸尘器。
　　「去了，JOKER!」
　　奈亚拉托提普与克图格亚热中于打牌。
　　『CYCLONE!』
　　「JOKER!」
　　『CYCLONE!』
　　「JOKER!」
　　『CYCLONE!』『CYCLOOOOONE!』
　　「jOKER！」「jOKEEEEER！」
　　噗叽。
　　真寻忍无可忍了。就算真寻的心比海宽，也已经忍到极限了。
　　他从母亲手中夺走吸尘器，就这么以流畅的动作，把奈亚拉托提普她们的纸牌吸走。纸牌发出唰唰唰的声音被吸尘器吞噬了。不愧是宇宙科技，虽然是纸张，但吸尘器不会被区区的纸牌卡住。
　　「啊啊啊啊！真、真寻错乱了！」
　　「……少年，感谢搭救。」
　　态度完全相反的两人，各自被真寻弹额头。
　　「你们两个没有学习能力吗？我前天说过吧，不要把客厅当成集会场所。后来你们完全没有打造房间的意思，要我重复同样的事情多少次？」
　　由于客厅的人口密度过高，真寻要求她们使用宇宙科技打造新的房间，这是前天发生的事情。奈亚拉托提普已经透过宇宙网购，买了创造房间空间的道具，但直到现在都没有动工的意思。
　　「……啧，居然还记得。」
　　「啊？」
　　「不不不，当我没说。」
　　真寻狠瞪一眼，奈亚拉托提普就像是虫子一样开始萎缩。真寻见状之后稍微舒坦了些，轻轻叹一口气之后继续说道。
　　「不过，之前因为塞拉伊诺的事件，所以你们没空也是理所当然的。」
　　「没、没错！就是这样！因为不只是札尔与罗伊格尔的事件，我还出差去了光之国一趟！」
　　「这么说来，那个事件后来怎么样了？就是宇宙警备队有人造反的那件事。记得你是昨天晚上出发，却在今天早上就回来了。」
　　想说总算解决札尔与罗伊格尔的事件，却在最后的最后出现这个预料之外的伏笔。宇宙警备队总部所在的光之国，似乎发生了政变之类的事件。
　　「因为和真寻相隔两地很寂寞，所以我就早早解决了。」
　　「……你啊，只要是和我无关的事情，真的都只用一句话就带过了。」
　　「这是当然的吧，对我来说，与真寻无关的事情都是鸡毛蒜皮的小事，这种事情的优先程度，真的只要在片头用『至今的蠕动之混沌奈亚拉托提普！』或是『上一集发生的三件事！』做个前情提要就够了！」
　　「慢着，你这理论很奇怪。」
　　「这你就不懂了，真寻只要想办法换个方式理解就行了。」
　　「努力试着让别人听得懂你在讲什么吧。」
　　「总之，我确实把光之国的造反者修理了一顿。啊啊，不过我要回来的时候，造反者复活并且自称皇帝，但我已经没有时间了。宇宙警备队的新生代有一群活蹦乱跳的小哥，所以我就把这项任务交给他们了。」
　　被这种随便的家伙左右命运的光之国成员与造反者，不可能忍得下这口气。
　　被这种随便的家伙左右命运的真寻，非常能体会这一点。
　　「……总之，我承认至今没有时间，不过既然这样，现在着手进行不就好了？你还想在这里的沙发睡几晚？」
　　「不是说过吗，我可以和真寻同床共枕……」
　　「喂，克子，你从今天开始，可以和奈亚子一起睡沙发。」
　　「……少年真是个好孩子。奈亚子，我们现在就睡。」
　　克图格亚纵身扑到奈亚拉托提普的身上。
　　「咦咦咦！慢着，走开啦，笨克子！啊啊，真是的，好热好重好烦！」
　　「……奈亚子……宇宙育儿津贴……我们就尽量申请吧……？」
　　克图格亚以发情至极的表情，把脸颊贴在奈亚拉托提普的胸前磨蹭。不愧是只要与奈亚拉托提普有关，反应速度就会判若两人的变态。
　　「育儿津贴吗，我也……」
　　「不准看我。」
　　哈斯塔露出像是做梦般满怀期待的闪亮眼神，但真寻以一句话就将他打发。到头来，这些外星人有没有安分纳税就是一个大问题。
　　「哎哟，放开我啦，低能脑！」
　　在真寻回话的时候，银发变态已经踹开红发变态了。
　　「……奈亚子，如果太亮会不好意思，我就关灯罗……？」
　　「要我熄灭你的生命之灯吗？」
　　就像是要恐吓克子，奈亚拉托提普摆出混沌展翅的姿势发出怪声。
　　「喂，别吵了。怎么样，奈亚子？要是不赶快打造房间，就会变成这种结果喔。」
　　「唔唔……我明白了，事不宜迟着手进行吧。真寻的母亲，我想要请教一件事。」
　　奈亚拉托提普似乎总算下定决心，在轻咳一声之后，转身面向真寻的母亲。摸着夏塔小弟的肚子露出思乡表情的母亲，听到奈亚拉托提普这句话之后回过神来。
　　「咦？奈亚子，有什么事？」
　　「这间屋子有储藏室之类的地方吗？」
　　「储藏室？储藏室在二楼，要做什么吗？」
　　「所以确实有储藏室，那就过去吧。」
　　奈亚拉托提普说完就离开客厅。虽然不知道她有什么企图，但真寻也跟了过去。众人沿着楼梯走到二楼，在走廊最深处的一扇门前集合。
　　记得这里是储藏室，比方说夏天用不到的暖炉，或是冬天派不上用场的电风扇，都会收在这个小空间。真寻小时候玩的玩具也存在里面没有扔掉，真寻知道母亲会像是忽然想到一样着手整理。
　　「要拿这里做什么？里头再怎么样，也不是能够给人生活的地方吧？」
　　「并不是要把这里当成房间，简单来说，只要有门就好，而且最好是平常很少使用的房间。」
　　「这是怎么回事？」
　　「咯咯咯，使用那个道具的时机终于来了。」
　　「别卖关子了，快给我拿出来。反正就是那个网购买来的装置吧？」
　　「……真寻真的很擅长打断我的话题。」
　　奈亚拉托提普呜呜啜泣，把手伸进衣服内侧寻找东西。
　　由于她照例做出小露酥胸的举动，不知道该看哪里的真寻只好看向哈斯塔，随即哈斯塔似乎有所误会，就这么看着真寻开始脸红，真寻不得已改为看向克图格亚，发现这家伙正以满布血丝的双眼，盯着奈亚拉托提普的胸口不放，而且还流着鼻血。
　　这些家伙，就各方面来说都没救了。
　　最后，奈亚拉托提普从衣服里取出的东西是……
　　「……拨号盘？」
　　奈亚拉托提普手心上的物体，很像是微波炉或早期电视上的转盘，不过体积比较大，有一块类似塑胶材质的圆形外框罩住转盘，整体来说大概是小碟子的尺寸。
　　「把这个东西贴在门上。」
　　奈亚拉托提普一说完，就把这个奇妙的转盘贴在储藏室的门上。仔细一看，转盘上没有刻度，圆形外框有一个像是小窗口的洞，以目前的状态，这个小窗口上面写着「储藏室」。
　　「难道说，这是……」
　　真寻伸手试着转动转盘，发出喀一声之后，小窗里的储藏室文字被切换了，这次显示的不是文字，而是一张Q版角色的脸。留着一头银色长发，还翘起一根天线头发的少女图样。
　　真寻再度转动转盘，这次是红发双马尾少女的图样。
　　不屈不挠再转一次，正如预料，是金发长辫子少女……不，应该是少年的图样。
　　转四次转盘之后，窗口的显示恢复为储藏室。
　　「一点都没错，这个装置可以创造出『断续时空』，通称为『美塔领域』。把这个道具装在门上，门后就是以美塔领域组成的房间，可以经由转盘切换到复数的房间。」
　　「还是一样搞不懂其中的构造。」
　　「是羁绊。」
　　「啊？」
　　「羁绊。以英文来说就是Nexus。」
　　「不想说明的话，你可以不用勉强。」
　　虽然听不懂这些设定的意义，总之当成很强大的科技应该就行了。何况真寻也不认为听过钜细靡遗的说明就听得懂。
　　无论如何，如今三人的卧室诞生了。既然可以如此轻松解决，早点这么做就可以更加轻松，完全搞不懂为什么要卖关子拖到这个时候。
　　「那么，因为装潢需要点时间，我们要马上着手进行。用转盘就可以切换到各自的房间，需要的时候请自便。」
　　话刚说完，奈亚拉托提普就让转盘显示自己的图样，然后打开储藏室，更正，打开自己的房间之后走进去。
　　「……身为宇宙装潢设计师的我要大显身手了。」
　　克图格亚也操作转盘，进入自己的房间。这么说来，那个家伙拥有很多无谓的证照，台面下的人际关系也很广泛，是一名不能轻怱大意的少女。
　　「我也要去房间。夏塔小弟，可以帮我吗？」
　　哈斯塔蹲下来，张开双手做出招呼的动作。不知何时跟在真寻等人后面的夏塔小弟，就这样扑进哈斯塔的怀抱。这只珍禽异兽明明是奈亚拉托提普的宠物，却非常亲近真寻、真寻的母亲以及哈斯塔。冷静想想就会发现，它唯一不亲近的似乎只有饲主。
　　成功把经常混在一起的三人组分开，真寻不禁认为一切都在算计内，在心里大呼痛快。
　　「不过话说回来，宇宙科技好厉害，里面明明就是储藏室。」
　　母亲把转盘转到储藏室之后开门，门后毋庸置疑是储藏室。虽然有在整理，不过顶多也是每季一次，里头难免会有些粉尘味。
　　储藏室里堆着好几层的纸箱，还放满大大小小不知道用来做什么的道具，给人一种杂乱的印象，而且居然还放了一辆脚踏车。记得这是真寻小学时代骑的车。
　　「妈，这个差不多该扔掉了吧？」
　　「唉呀，不行喔～因为这也是小真的成长记录。嘻嘻，好怀念呢，小真刚上小学，就马上要我把辅助轮拆掉了。」
　　「唔……」
　　真寻明白母亲想说什么了。这是他无法忘怀的往事。
　　「看到朋友不用辅助轮就能骑脚踏车，小真也想要效法，不过当然没办法一下子学会，结果小真就摔倒了。原本只要继续练习应该就会骑，小真却从那之后就不再骑脚踏车了。」
　　母亲从后方紧抱住真寻。
　　讲到这件事，真寻总是会诅咒自己小时候做事多么没有计划。脚踏车就是要多摔才会骑，没有痛过就学不起来。然而当时的真寻只摔车一次就放弃了，结果小学时代大部分都只以双脚步行，直到五年级快结束，才学会骑没有辅助轮的脚踏车。
　　「以、以前是以前！现在是现在！好了，妈妈，我出去了啦！」
　　「啊嗯，我遗想多抱小真一下子啦……」
　　难为情的感觉达到极限，使得真寻挣脱母亲的怀抱要离开储藏室——却在中途停下脚步。
　　杂乱堆放的其中一个纸箱，有个东西探出头来，是一种长条物品的握柄。心中涌出某种预感的真寻握住握柄，试着将它从纸箱里抽出来。
　　「……原来是收在这种地方。」
　　这是母亲狩猎魔物时所使用，类似柴刀的利器。虽然光线昏暗看不清楚，不过刀刃似乎染上某种颜色。至于是什么东西染成的就不要多想了。
　　「是剥取用的。那把刀是教授某次率领的孩子送我的，那个孩子虽然年纪和小真差不多，不过好厉害。听说可以躲开机关枪子弹，还能在空中接住手榴弹扔回去，也曾经十天不眠不休打倒一千只怪兽，所谓的才华真是了不起。」
　　「……他是人类？」
　　「实力大概和史蒂芬·席格差不多吧？」
　　「……啊、这样啊。」
　　如果奈亚拉托提普的说法属实，这个人就是最强的地球人。真寻不禁想，差不多应该认真让母亲远离这一行比较好了。
　　一股莫名的疲劳感涌上来，使得真寻把剥取用的柴刀放回纸箱，今后应该再也不会碰到这种东西吧。真寻搂住母亲肩膀让她向右转，和她一起离开储藏室。
　　「那么，妈妈要去买点东西了。可以请你看家吗？」
　　「嗯，明白了。记得锁门喔。」
　　「知道了～」
　　母亲露出笑容挥了挥手之后下楼。虽然母亲身旁有许多乱七八糟的设定，不过看到那张笑容，果然会令真寻放下心来。平常总是看到某人充满下流心态的邪恶笑容，才会使得真寻拥有更深的感触吧。
　　以这里所说的某人带头，地球外的智慧生命体似乎各自在忙该做的事情，所以真寻也决定打扫自己的房间。他从一楼拿来吸尘器，把旧型游乐器主机全部收好，将地板每个角落清理得干干净净。
　　那种「CYCLONE!」的声音果然有够吵。
　　度过极为悠闲的下午，来到晚餐时间。众人围坐在餐桌周围合掌开动。
　　今晚的主菜居然是秋刀鱼生鱼片，这是母亲在超市奋战取得的特价品。油脂反射日光灯的光线闪闪发亮，配上加入现磨姜汁的酱油送进嘴里，清爽的口感非常好吃。
　　「所以，布置好了吗？」
　　真寻一边以生鱼片喂食夏塔小弟，一边询问三人。
　　「就快好了，美妙的布置会让你心醉神迷喔！」
　　奈亚拉托提普喝着味噌汤如此回答。这家伙所说的话绝对不能照单全收，顶多只能把五分之一当真，否则之后会很麻烦。
　　「……乐园完成了。设为我的第32098号战略据点。」
　　「嘴边沾到饭粒罗。」
　　「……帮我拿。」
　　「你是幼稚园小朋友吗？」
　　即使无言以对，还是帮克图格亚取下嘴边的饭粒。真寻觉得自己太宠她了。
　　「我也整理妥当了！」
　　哈斯塔也开心享受着生鱼片。但这家伙拿筷子的方式不太标准，必须找时间好好纠正才行。
　　不过真寻觉得，现在冷静想想就发现，这些邪神打造出来的卧室布置将会很可怕，虽然只隔着一扇储藏室的门，但门后不知道会是什么样的世外魔境，所以应该要进行确认才行，而且必须是让他们来不及事前掩饰的突击检查。真寻把这种想法藏在心里，继续咀嚼着美味的晚餐。
　　这些家伙来到家里已经两周了，真寻终究锻链出足够的精神力，光是在餐桌旁边的诡异对话，并不会令他受到影响，所谓的习惯真是一种恐怖的东西。这样下去，该不会连长相都出现变化吧？如此心想的真寻，最近每天早上起床洗脸的时候，都会照镜子仔细检查。幸好到目前为止没有任何变化，要是真的出现变化，他打算把这些家伙逼问到死。
　　就这样用完晚餐，餐后的茶水也享用完毕，母亲开始把大家的餐具收到厨房清洗。三人加一只则是直接上楼，大概是要继续布置房间吧。
　　真寻估算时间之后离席，他走出客厅，一步步谨慎地上楼，不能发出声音被楼上的他们发现。
　　二楼走廊没有人影，他们果然窝进各自的房间了。真寻快步走到走廊尽头的储藏室门前。首先要从清淡的口味开始。真寻将转盘从储藏室转到哈斯塔的房间，随着喀叽的声音加上手感，门后应该连结到另一个空间了。
　　真寻战战兢兢地打开门。
　　「啊哈哈，夏塔小弟，你的脸好好玩喔！」
　　哈斯塔坐在圆形坐垫，把大腿上的夏塔小弟的脸颊拉向两侧，使得夏塔小弟发出「唔咿～唔咿～」这种比平常脱线两倍的叫声。小动物们照例令人感到暖意的亲密互动，令真寻松了口气。
　　「哈斯太，我进来罗。」
　　真寻轻敲房门内侧之后进房。
　　「啊、真寻，欢迎光临！」
　　『咪～！』
　　小动物搭档盛情迎接，哈斯塔拿出另一个圆形坐垫劝坐，因此真寻抱着感谢的心情坐下。这是很有弹性的舒压坐垫。
　　「怎么样？我的房间怎么样？」
　　哈斯塔以闪亮纯真的向上眼神询问，真寻环视房间一圈之后答道。
　　「称不上怎么样，总之很普通。」
　　「唔～没有其他评语吗？」
　　虽然哈斯塔鼓起宛如大福饼的柔软脸颊如此询问，但是真的很普通。
　　整体属于乳白色系的这个房间，与真寻房间差不多大，房间中央，也就是真寻所坐的这个位置放了一张矮桌，墙边摆着书桌与衣柜等物品。
　　虽然床放在窗边，不过从那扇窗真的看得见八坂家外面的景色吗？既然这个房间是美塔领域，或许那扇窗是与另一个次元连结，而且真的可能是宇宙中心的究极深渊云云。真寻在心中坚决发誓，再怎么样都不会贸然看向窗外。
　　总之，哈斯塔的审美观和真寻以及普通的地球人一样，真寻也因而放心——不，等一下。
　　「我说，哈斯太。」
　　「什么事？」
　　「为什么这个房间……接缝都有用补土固定？」
　　忽然间，哈斯塔的笑容消失了。
　　虽然差点没注意到，不过这个房间与真寻的房间相比，确实有一个决定性的差异。天花板与墙壁的接缝、地板与墙壁的接缝，以及墙壁与墙壁的接缝，总共十二条接缝，都以类似石膏的白色物体填补。
　　就像是在拒绝某种外来物体的入侵。
　　「……真寻。」
　　「什么事？」
　　「这个世界上，有些事情不知道比较好。」
　　「啊啊，我明白了，我绝对不会吐槽的。」
　　既然是真寻不追究就不会揭晓的设定，那还是就这么保密下去比较好。真寻可以肯定，只要自己不知道真相，这种事就会被当成现在才适用的题材而作废。
　　「真寻，谢谢你帮我们准备房间。」
　　「嗯？啊啊，我并没有特别帮你们准备地方就是了。不过，虽然我都已经要你打造房间了，但你真的可以留在这里吗？你父亲的公司现在怎么样？」
　　到头来，哈斯塔之所以会来到地球，是受到父亲的指使。虽然当时的哈斯塔还不知情，但他的父亲似乎是游戏主机公司的领导者，想要招聘地球人之中罕见的主机迷，也就是真寻的母亲担任顾问。
　　这种无聊的计划，当然被真寻等人阻止了，但真寻不知道后续进展。
　　「那个，因为我离家出走所以不太清楚，不过我调查之后发现，爸爸的公司好像经营得挺顺利的。」
　　「是吗？唉，其实只是露希待的那家敌对公司自掘坟墓罢了。」
　　「这也是原因之一。那个，因为不断烧钱开发次世代机种的那个人被公司开除，所以公司股价涨了很多。」
　　换句话说，那个人是祸首吗？股东和市场在这种时候就很老实。
　　无论如何，既然当事人都说没问题了，真寻也没有反对的理由。哈斯塔是乖巧又率直的好孩子，包含这个房间在内，他应该没什么问题。
　　做出这个结论之后，真寻起身了。
　　「那我出去了。」
　　「啊哈哈，夏塔小弟，不可以啦！」
　　真寻这番话完全没有被听进去。
　　哈斯塔被夏塔小弟舔脸颊，露出一副酥痒的样子。这对搭档的感情还是一样好，或许哈斯塔比较适合担任夏塔小弟的饲主吧？至少哈斯塔不会对夏塔小弟做出开膛剖肚的行径。
　　『咪～』
　　「啊哈哈哈，真是的，不行啦！」
　　夏塔小弟的舌头沿着哈斯塔的脸颊往下来到颈子，就像是舔牛奶的小猫一样，让舌尖走遍每块区域。
　　『咪～咪～』
　　「啊呜……不可以啦……」
　　夏塔小弟的舌尖接着来到哈斯塔的后颈，感觉酥痒的哈斯塔无力地趴在地上，身体不时颤抖，承受着夏塔小弟的戏弄。
　　就在这个时候。
　　夏塔小弟的眼中似乎射出光芒。
　　『咪～！』
　　咬。
　　「呀呜！」
　　夏塔小弟居然跳到哈斯塔的背上，并且轻晈他的耳垂。虽然哈斯塔身体猛然弹了起来，但夏塔小弟发挥绝妙的平衡感，一直以舌尖抚弄哈斯塔的耳朵，不由得令人感受到一种不该有的煽情感。
　　咬咬。
　　「不可以……啦……」
　　哈斯塔的肌肤逐渐染上一层红晕，他绷紧身体拚命忍耐，但夏塔小弟毫不留情地逗弄着他。
　　『呜咿～呜咿～』
　　咬咬咬。
　　
　　[[IMG,1467340d0dded0bb82bc62b1f99c8aa3,549,800,145266]]
　　
　　舔舔。
　　「呀，呼啊，唔嗯嗯嗯……！」
　　终于，夏塔小弟使出决胜的一击，使得哈斯塔的身体更加绷紧。片刻之后，哈斯塔失去力气，四肢无力地翻身仰躺，呼吸也非常急促，身体随着呼吸大幅起伏。
　　『咪～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！』
　　夏塔小弟在哈斯塔的肚子上摆出大鸟展翅的姿势。它的叫声响亮有力，宛如在夸示内心无法压抑的野性。
　　真寻察觉到了。
　　夏塔小弟这一连串的行动，其实或许是狩猎吧？锁定猎物，确实进攻弱点加以猎捕。虽然因为身躯娇小所以有点被瞧不起，但夏塔小弟确实是一只野兽，至于遭到狩猎的哈斯塔，则是成为可怜的牺牲者。
　　这个世界总是弱肉强食，这也是大自然的法则。
　　「总之，那个，该怎么说……我要走了，请自便。」
　　乖乖把这一幕看到最后的真寻，承受着深不可测的倦怠感，伸手打开房门。
　　『咪～咪～』
　　任凭夏塔小弟送客的叫声从背后传来，并且关上房门。哈斯塔接下来会面临什么样的命运？
　　果然会被夏塔小弟美味享用吗？
　　总之，这件事放到一旁。
　　「再来是……克子。」
　　真寻再度面向储藏室的门，并且操作转盘，小窗的图样切换成红发双马尾的角色，这么一来门后就是克图格亚的房间了。
　　门随着喀喳一声打开。
　　面前满满都是奈亚拉托提普的肖像。
　　门随着啪咚一声开闭。
　　「……我SAN值下降了吗？」
　　刚才似乎看到了各式各样奇怪的幻觉。这扇门后方是一片离谱的光景，是包括墙壁与天花板，都贴满照片或海报或挂轴的离谱房间。
　　真寻摇了摇头。不可能，只是看错了。不可以年纪轻轻就失去现实与妄想的分界线。真寻以手指抵着眉心，确定自己没有头痛之后，重新面对克图格亚的房门。
　　再度挑战。
　　喀喳。
　　「……奈亚子……吸吸……呼～……」
　　奈亚拉托提普仰躺在床上，克图格亚则是把整颗头连同脖子钻进她的裙底。
　　啪咚。
　　「……可以拿掉这个转盘，把刚才的异空间隔离吗？」
　　SAN值迅速下降的真寻发动适应机制，要把刚才的那一幕当作没看过。这肯定是禁止开放的潘朵拉盒子，而且里头没有希望。这在克苏鲁神话是常见的状况。
　　不过，真寻没有探求者的天分，没办法把克苏鲁神话记载下来流传后世。真寻看过神话原典之后，学到了「不要多管闲事」这个道理。这时候必须若无其事地回到自己的房间，才是青少年该有的正确做法。
　　在他如此想的时候，克图格亚的房门微徽开启了。
　　「……少年？」
　　从门缝露脸的是克图格亚本人。
　　「啊、啊啊，那个……你在忙？」
　　「……不要紧。请进。」
　　门大幅开敔了。可以应邀进入吗？依照刚才的幻影，记得奈亚拉托提普和克图格亚似乎正在床上相好？
　　稍微犹豫之后，真寻下定决心进入克图格亚的房间。
　　奈亚拉托提普依然躺在床上。到头来，奈亚拉托提普为什么会在这里？不是各自回到自己房间布置了吗？即使是被克图格亚叫来的，奈亚拉托提普应该也不可能唯命是从。
　　不，不对。
　　这不是奈亚拉托提普。
　　是更为恐怖的某种东西。
　　「玩偶……吗？」
　　靠近一看，这个奈亚拉托提普没有表情，眼睛就这么睁着不会眨眼，胸口也不会随着呼吸起伏。最重要的是，整体来说感觉不到生气，这不是奈亚拉托提普本人，是仿造品。
　　但这个娃娃做得十分精细，必须详加观察才看得出差异，只是从远方看根本无法辨别。
　　「……等比例的Love中略Doll，奈亚子版本。」
　　「是Lovecraft Doll吧？不准中略。」
　　「……换算成日币是五十万圆。」
　　「不准把钱浪费在这种地方！」
　　「……不是浪费。这是极为实用的物品。」
　　「能用来做什么？」
　　真寻讶异地询问之后，克图格亚就像是要以行动代替说明般上床，跨在横躺的奈亚拉托提普娃娃身上趴下去，就这么把脸埋在娃娃胸口，以脸颊摩擦并且说道。
　　「……哈啊哈啊……奈亚子的声音……扑通扑通扑通……」
　　「只是你的血压飘高到无药可救的程度吧？」
　　真寻感觉头痛得快要失去知觉了。
　　狻由淫乱行径得到满足的克图格亚，扶起奈亚拉托提普娃娃，将娃娃靠墙坐在床上。摆成这种姿势，看起来就像是奈亚拉托提普真的坐在旁边，有种坐立不安的奇妙感觉。
　　这个娃娃，该不会哪天就发现天线头发开始变长，或是在半夜动起来吧？
　　「……大致上就像这样。」
　　「看来你并没有走在智慧生命体的道路上，而且已经误入歧途很久了。慢着，那些内裤是做什么的？」
　　「……这是帮奈亚子娃娃换装用的。有光滑的，还有透明的……哈啊哈啊……」
　　「你真的很忠于自己的欲望。」
　　「……人类的欲望不会这么轻易消失。」
　　「尤其是你那满脑子内裤的欲望。」
　　真寻叹了口气，克图格亚则是我行我素的拿出坐垫给真寻坐。坐垫是印有奈亚拉托提普脸蛋的特制品。虽然真寻吓了一跳有些不敢领教，还是战战兢兢试坐了。挺柔软的。
　　换了一个心情之后，真寻重新环视克图格亚的房间。地毯、壁纸与窗帘统一使用暖色系，确实很像活火焰克图格亚会有的风格。
　　不过，这些数量多得吓人的奈亚拉托提普精品，难道就没有改善的余地吗？墙上挂着挂轴，天花板贴着海报，软木留言板钉着照片，各自呈现出不同角度的奈亚拉托提普。连书法挂轴也是以漂亮的日文毛笔字写着「蠕动而来也无妨，因为是混沌」。看不懂是什么意思。
　　「我说克子，这是什么？」
　　真寻指向展示柜里的神秘……不，真寻已经知道那是什么了，总之还是指着这些神秘的立体摆饰品询问。
　　「……那是Master Great Old Ones的八分之三不亚子模型。」
　　「为什么那个家伙会被做成模型？那旁边的这个呢？」
　　「……HIC奈亚子公仔。」
　　「讲全名来听听。」
　　「……Hyper iaia Cthulhu。」
　　「够了，是我不该问。」
　　「……顺带一提，是普通形态与全副武装形态的可换装套组。」
　　「可换装？这两种形态有共通的元件吗？」
　　「……骨架。」
　　「直接出两只搭售不就行了？而且，摆在展示柜的模型全都是奈亚子？这只也是，这只也是，连这只也是？」
　　「……依照拿起来的顺序，分别是汪洋堂的触手科技版、红土人版、H.P.Figuarts版。」
　　「不，用不着说明了，反正全都是奈亚子吧？」
　　「……少年，吃醋吗？」
　　「谁吃醋？对谁吃醋？对什么吃醋？」
　　「……放心，我也有少年的公仔。」
　　「位什么会有？哪间出的？」
　　「……少年的公仔整体来说都做得很好，涂装也很完美。不只手腕零件有很多种，可动范围也很大。」
　　「我完全没收到肖像权使用费，这不是很奇怪吗？这方面我要找时间好好向你问清楚。」
　　「……顺带一提，电脑也是奈亚子规格。」
　　「唔哇、居然是真的。萤幕是银色的，这品味真可怕。然后我搞不懂加装这撮头发有什么意义，是天线吗？支援无线数位电视播放？」
　　「……键盘是软质银行的特制商品。」
　　「按键印上奈亚子的全身图，这是什么惩罚游戏？还有，那个，为什么输入键是……那个地方？」
　　「……哈啊哈啊……朝着奈亚子的敏感部位……唔咕……十六连射……YES，Enter......哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……」
　　「别再按了，房间都在晃了，你是削岩机吗？」
　　吐槽到忘记对房内细节进行描述的真寻，感觉某种东西已经涌上喉头，搞不好会罹患目前流行的逆流性食道炎。
　　今天也健康活在双脚步行生物金字塔最底层的克图格亚，似乎已经听不到真寻说话了。看着朝键盘输入键连打，几乎要把电脑桌打穿的这个火焰变态，真寻领悟到无法以言语和她沟通了。
　　由于人类还没进行革新，因此真寻无法为即将到来的对话做好准备。
　　看向左右都是奈亚拉托提普，看向上下也都是奈亚拉托提普，咳出声音也只有奈亚拉托提普精品相伴，这个房间是人间炼狱的写照。
　　因为已经无事可做，真寻决定告退。
　　「那么克子，节制一点啊。」
　　真寻的这番叮咛，应该也没有传入她的耳中吧。真寻叹了口气，离开这个在各方面都属于异次元的空间。
　　门随着啪咚一声关闭。明明一样位于室内，空气却如此清新。看到熟悉的自家风景，真寻不由得感觉内心受到疗愈。
　　「……问题在最后一间。」
　　是的，问题在于最后一个房间。
　　无论是哈斯塔还是克图格亚的房间，从他们至今的行动，都可以大略预测到他们房内的模样，而且也能接受。哈斯塔与夏塔小弟的交情，已经达到搭档甚至死党的程度，所以夏塔小弟待在哈斯塔的房间没什么好奇怪的，至于平常就在对奈亚拉托提普发情的克图格亚则如刚才所见。
　　唯独最后一间，只有奈亚拉托提普的房间完全无法预测。她的别名已经是「蠕动之混沌」
　　了，她的房间真的是地球人所认知的房间吗？
　　喀喳。
　　真寻以颤抖的手，把转盘对准银发翘毛的图样。
　　理性正在告诉真寻，只要是有关奈亚拉托提普的事，永远都要往最坏的方向去想，这家伙总是会朝着出乎意料的方向行事。原本在客厅起居，就某种意义来说，活在地球人规范里的奈亚拉托提普，得到个人空间并解除束缚的结果，就位于这扇门的后方。
　　老实说，会怕。开门的瞬间就受邀前往地狱深渊，真寻无法断言不会发生这种事，然而真寻决定相信奈亚拉托提普，要是遭受背叛，就轮到叉子登场了。
　　真寻深呼吸安抚内心的悸动之后，打开房门。
　　「……啊？」
　　看到房内的布置，真寻大感意外。
　　因为很正常。
　　室内是干净的白色系，给人清新的感觉，而且没有多余的物品。展示柜、置物柜与衣柜使用相同的款式，沉稳的原木色调展现高雅的氛围。墙边的电视柜摆着液晶电视，虽然称不上大，却是克图格亚和哈斯塔房间没有的东西。
　　而且最重要的是，很宽敞，大概有楼下客厅那么大。看到房里有个小厨房以及小冰箱，与其说是个人卧室，看起来更像是一间套房。
　　至于奈亚拉托提普则是放松身体，坐在房间中央一张可调整椅背的坐垫上，偶尔会像是坐摇椅一样晃动身体，似乎在享受着自由的感觉。虽然她要这么放松无所谓，但看到奈亚拉托提普一派从容的样子，不知为何会令真寻火上心头。
　　此时，奈亚拉托提普察觉到真寻在门口，所以从坐垫起身。
　　「唉呀，真寻，欢迎光临。」
　　「啊啊，嗯。」
　　正常的布置和正常的应对，令真寻有一种期待落空的泄气感，总之真寻还是反手关上房门。
　　而且为了以防万一，将门反覆开关了好几次。
　　「真寻，你在做什么？」
　　「嗯，想说会不会因为自动上锁被关在这里。只能进不能出的陷阱，这种玩意很常见吧？」
　　「……真寻到底把我当成什么个性了？我再怎么样，也不会把这里弄成宝藏岛上原住民的家吧？」
　　「我之所以会觉得你有可能这么做，完全是你自作自受。」
　　「呜呜……不敲门就闯进女生房间，却是这种态度？」
　　「啊啊，我之后会敲门。这次是突击检查，避免你们事先动手脚。」
　　「……咦，我们没信用到这种程度？」
　　虽然垂头丧气，奈亚拉托提普还是拿出坐垫请真寻坐了。她的行为模式和克图格亚或哈斯塔类似，应该是因为三人是儿时玩伴吧。在道谢坐下之前，真寻先确认坐垫没有暗藏机关之后才放心坐下。
　　「话说，我从刚才就有点在意了，这是什么歌？」
　　柜子上摆着喇叭，并且从刚才就一直播放同一首歌。歌手是女性，而且不只一人，大概有三人吧，声音就这么重叠在一起。似乎是主唱的其中一位女性有独唱段落，但是歌声不知为何很像奈亚拉托提普。
　　「啊啊，因为组成新团体了。」
　　「啊？」
　　「请不要在意歌的事情。」
　　话语蕴含着不容分说的气势。
　　反正吐槽也没用，因此真寻换个心情环视室内。最显眼的果然是坪数，可能有真寻房间的两倍大。和克图格亚与哈斯塔的房间相比，为什么会有如此大的差别？
　　「哎哟，真寻死相，盯着人家的房间一直看。对我的隐私这么感兴趣吗？如果对象是真寻，我愿意展露所有的隐私喔！」
　　「慢着，为什么只有你的房间这么大？」
　　「……羞。」
　　「不要直接讲羞这个字，有够故意。」
　　奈亚拉托提普忽然脸红了，搞不懂是什么意思。
　　「真是的，真寻怎么这样，居然问这种问题？」
　　「啊？」
　　「嘻嘻，我们的生活不是现在正要开始吗？你以为我为什么把所有生活必需品买齐了？当然是因为要每天让房间、衬衫与我精益求精，让真寻随时都可以住进来罗！」
　　「喂，不准缠着我！」
　　奈亚拉托提普扭动身子依偎过来，真寻则是巧妙闪开。
　　「像是这张床，我也准备两颗枕头了，枕边也有备好面纸盒。来吧，拥抱着梦乡和我，两人聊着无聊往事相视而笑吧！」
　　奈亚拉托提普像是感动至极般，以闪亮的双眼张开双手扑向真寻。
　　抓。
　　真寻搂住奈亚拉托提普的纤细肩膀。
　　「喔？」
　　转。
　　将奈亚拉托提普的身体转过去。
　　「喔喔？」
　　踢。
　　然后轻踹她的膝窝。
　　「哇呜！」
　　支撑不住自己的体重，奈亚拉托提普就这样倒在坐垫上。
　　「真是的，你为什么老是像这样没事就扑过来？」
　　「真、真寻为什么老是像这样拒绝人家！」
　　「给我正常一点，正常！」
　　「啧！心上人太窝囊，我这边也会很辛苦的，伤脑筋。只要有勇气肯定做得到！只要有勇气肯定会懂！要相信爱……啊、不，当我没说。啊、我去泡茶呵呵呵呵……」
　　真寻把手伸进口袋的瞬间，奈亚拉托提普就变了脸色。她挂着谄媚的笑容从椅子起身，像是要逃走般走向厨房。事实上真寻确实有在口袋藏了叉子，不过看她在真寻出手之前就察觉，应该是真的有在警戒。
　　真是的，这个生物有够累人。虽然平常就会对真寻表达爱意，却不知道她认真到什么程度。
　　而且如果只看外表，她匀称的身材和端正的脸蛋，甚至可以成为时尚杂志的读者模特儿，所以令真寻难以应付。
　　假设在首度见面的时候，奈亚拉托提普隐瞒真相与真寻接触，将会演变成什么结果？真寻将会就这么不知道她的本性受到吸引，任凭关系进展而结合，并且在得知真相的时候后悔得要死……这种剧本在真寻的脑中明显浮现。
　　但以实际的问题来说，真寻和奈亚拉托提普已经关系匪浅了。
　　「……唔。」
　　回想起之前与奈亚拉托提普精神对调的事情，真寻感觉到脸在发烫，手指不由自主碰触嘴唇，使得那幅光景浮现在脑海。虽然最近已经颇能自制，但这段记忆偶尔会像是偷袭一样复苏，令人头痛。
　　那是陷阱，和本人的意志无关。何况当时两人对调，所以究竟是谁对谁这么做也难以厘清。
　　啊啊，不行，不可以继续思考下去。真寻摇了摇头试着甩开烦恼，最近他经常会有种想要解脱的念头。
　　此时，真寻不经意地将目光投向桌子。这是一张配合坐垫高度的矮桌，大小足以让四个人围坐，桌面摆着一本笔记本，上面贴着白色的标签并写上标题。
　　「……『咿呀咿呀☆短诗篇』？」
　　光看字面就令人觉得无可奈何到这种程度，也算是挺稀奇的。
　　「啊，那是我的秘密短诗笔记本。」
　　在厨房烧开水的奈亚拉托提普，背对真寻如此说着。
　　「短诗啊……唉，跟我无关就是了。」
　　因为没什么兴趣，所以真寻就这么从桌面移开视线。
　　「所以说，那是我的秘密短诗笔记本。」
　　「知道了知道了，我没有要看。」
　　「………………」
　　「………………」
　　「是我的秘密短诗笔记本耶？」
　　「啊？想要我看？你老实这么说不就得了。」
　　有够拐弯抹角的家伙。是那个意思吗？叮咛千万不能按按钮，其实是希望别人按下去，这是相同的道理吗？
　　真寻回应奈亚拉托提普这个委婉的要求，拿起秘密短诗笔记本。看里面夹着书签，似乎是暗示真寻要看那一页。虽然质疑这是否是地球人看得懂的玩意，不过这不像是魔导书之类的东西，让真寻下定决心打开笔记本。
　　他试着朗读书签所在页面的内容。
　　恩盖伊森林的巴斯特们（注2）
　　把我抓去参加诡异的恶魔集会
　　软绵绵的肉球跳着踢踏舞
　　树梢是夏塔克鸟的合声队
　　啪嚏。
　　真寻阖上笔记本。
　　「……这乱七八糟到罪孽深重的短诗是怎样，你说这是什么？」
　　「呜、呜呜……每看一次就会落泪一次，我的短诗让我哭了。」
　　「咦？这哪里催泪了？」
　　总觉得这篇短诗的内容莫名其妙，而且剧情似乎很不妙。是那个意思吗？这篇短诗是描述克苏鲁神话的采求者，过于多管闲事之后的末路吗？
　　「真寻不懂吗？将这份爱恋、心痛与坚强吟诵得淋漓尽致，你不懂这篇短诗多么美妙吗？」
　　「啊啊，好的好的，这是首好诗，我很感动，不过毫无意义就是了。」
　　（注2克苏鲁神话的旧神之一，猫之女神）。
　　差不多觉得烦了，所以真寻简单带过。奈亚拉托提普与地球人的感性，果然有着致命的鸿沟。地球的娱乐产业似乎在宇宙造成流行，但是这种感性上的隔阂要如何跨越？
　　如此交谈之后，奈亚拉托提普端着托盘回来了。上头摆着茶壶、茶碟和茶杯，此外还有糖罐，看来是红茶。
　　茶叶似乎已经泡开了，奈亚拉托提普将茶壶上下摇晃，让茶汤均匀混合。冲泡美味红茶的诀窍，就是要制作对流，让壶里的茶叶上下运动。不过真寻也只有知道这个知识而未曾实践过，光是成堆卖的特价茶包，就足以满足真寻不挑剔的嘴。
　　奈亚拉托提普就这样让茶壶微微倾斜，要将红茶倒入杯中。
　　「等一下。」
　　「嗯？怎么了，真寻？」
　　「这个红茶是什么牌子？」
　　「……真寻，差不多也不用在我每次拿东西出来的时候都怀疑我了吧，我个人对此不以为然，我的玻璃心还是会受伤的。」
　　「防弹玻璃哪可能这么轻易受伤。所以是什么牌子？哪里的红茶？」
　　「真没礼貌！这货真价实是地球的茶，而且是非常普遍的品种。」
　　「叫什么？」
　　「高谭红茶。」
　　「什么嘛，原来是阿萨姆——慢着，你说什么？」
　　「高谭红茶，高谭市是美国东岸的城市。」（注3）
　　「……这很普遍？但我没听过美国有生产茶叶……」
　　「好了好了，这确实是地球生产的茶，所以请放心喝吧！」
　　缓缓倒入杯里的红茶是深红色的。真寻姑且像是试闻化学药品般媳风闻味道，不过没有刺激性的味道。虽然不知道品牌是否会有差异，但有着一般红茶的芳香。看来似乎没有加入什么怪成分，使得真寻好不容易安下心来。
　　奈亚拉托提普从糖罐舀起砂糖，朝着真寻投以微笑。这副表情真的毫无心机，即使是彻底体会她本性的真寻，也不自觉怦然心动。一种甜美的情绪迅速从身体深处涌现，令真寻心想「这样不像我的个性」并摇了摇头。
　　「真寻，要几匙？」
　　「啊，啊啊，那个，两匙——等一下。」
　　真寻在瞬间恢复冷静，抓住奈亚拉托提普正要为红茶加糖的手。内心的悸动开始往另一个方向进展，真寻的第七感发出强烈警讯。是的，就像是奈亚拉托提普他们拥有邪神雷达，真寻也有感应危机的机制。
　　「嗯？」
　　「我说奈亚子，你刚才说了什么？」
　　「啊？我说，要几匙。」
　　（注3  日文的高谭市(Gotham)与阿萨姆(Assam)语尾同音。)
　　「这就是重点。你打算加『什么东西』进去？」
　　「咦、就是这个啊？」
　　「这个是哪个？」
　　「这个，就、就是这个……」
　　「为什么要用指示代名词？为什么不讲砂糖？」
　　「………………」
　　「………………」
　　「因、因因因为，合成调味料不能写成砂糖吧？这是一样的道理！」
　　「这种白色粉末，你给我具体形容看看。」
　　「月夜丑时三刻用烛火烤乾壁虎和玫瑰之后磨成的粉。」
　　「你对我使用黑魔术是想怎样？」
　　千钧一发，差点就顺着场中气氛喝下去了。只要加入一匙咏唱一句话，肯定会成为举世惊恐的咒文吧。
　　「呜呜，真寻察觉气息的等级简直非比寻常，就算是从背后偷袭，你也有二分之一的机率会及时转身吧？」
　　「我才希望你不要以二分之六的机率搞鬼。不用了，我喝无糖就好。」
　　真寻从奈亚拉托提普手中抢过茶碟，啜饮一口红茶。既然红茶本身无害，对方都已经端出来了，不喝有失礼节。
　　呜呜啜泣的奈亚拉托提普拿起自己的红茶杯，
　　「*哎哟喂呀*」
　　以非常故意的动作与声音，将红茶泼到真寻身上。
　　「喔哇！好烫——咦？」
　　如果和真寻正在喝的红茶一样，就算没有热到发烫，水温应该也很高才对，但泼到真寻身上的红茶不冷不热，是常温。
　　「啊啊，非常抱歉！我的手滑了！」
　　「……你想做什么？」
　　「红茶内含的单宁酸，时间久了会渗进衣物变成很难洗的斑点！走吧，真寻，到更衣室换衣服吧！」
　　「啊、喂，慢着！」
　　奈亚拉托提普迅速绕到真寻后方拉住他的双手，真寻被硬拉起身之后，就这样向右转被推出房间，在奈亚拉托提普的主导之下从二楼走廊走下楼梯，被带到洗脸台所在的更衣室。
　　「也有泼到真寻的身体吧？洗澡水刚好放好了，请趁机顺便洗吧。」
　　「咦？为什么这时间就放好了？」
　　八坂家的热水器是厨房与浴室共用，要是浴室在放热水，厨房水龙头流出的水也会接近沸腾，要是母亲刚好正在洗碗就会被迫暂停，所以家里有一项不成文规定，母亲在厨房用水的时候不能放热水。
　　「预料到这种可能性，所以我已经事先放好了。」
　　「你事先就预料到会手滑，把红茶泼到我身上？」
　　「………………」
　　「………………」
　　「只要使用我的预知眼，这种事易如反掌。」
　　「要我帮你挖掉眼珠子吗？」
　　或许是时候以汤匙作为武器了。得趁着这个家伙不只拥有预知能力，还进化到想要支配真寻
　　的行动之前下手。
　　「好了好了，真寻，请冷静下来。要是继续像深潜者一样湿答答的话会感冒，我从一开始就知道你也适合让身体沾满水珠，所以请先泡个澡暖和身子吧。」
　　「……真是的，才心动一下就搞这种鬼。」
　　「咦？刚才说了什么吗？」
　　「没有！我要泡澡了，给我出去！」
　　「换洗衣物已经准备好了，所以脏掉的衣服请放进洗衣机。」
　　「连换洗衣物都……」
　　虽然真寻狠狠瞪过去，但这时的奈亚拉托提普已经离开更衣室了。即使是真寻加以威吓，但她撤退的时机抓得太准，令真寻有点在意。如果是平常，那个家伙应该会目不转睛地观察真寻脱衣服的样子才对。
　　不过湿衣服贴在皮肤上确实不舒服，所以真寻迅速脱下衣服放进洗衣机。洗衣槽已经累积不少衣物，或许称得上是时机正好。
　　准备好毛巾和洗面乳之后，真寻拉开浴室的门。
　　「呀！！真寻好色！」
　　「不准瞬间移动！」
　　真寻捡起脚边的香皂，砸向正在浴室淋浴的奈亚拉托提普。
　　「真寻真死相，究竟是谁·的·错鹰虎蝗！」
　　香皂正中眉心，使得奈亚拉托提普大幅往后仰。不可以小看香皂的硬度，比方说只要以毛巾裹住施加离心力来砸，也可以成为强大的武器——某部战争电影也做过这种事。
　　不对，并非如此。
　　真寻将毛巾裹在腰间，紧闭眼睛之后朝奈亚拉托提普龇牙咧嘴。
　　「你从哪里进来的？几时进来的！你刚刚才出去吧！从唯一的出口出去吧！没有其他地方进得来吧？」
　　「请、请冷静下来，真寻，这是有理由的，有着非常深刻的理由锹螳蝗！」
　　真寻朝着声音传来的方向扔出洗面乳，奈亚拉托提普的呻吟声传入耳中，似乎是命中了。
　　「出去！给我出去！」
　　「呵呵，这就没得商量了。我绝对不会离开这里，会蠕动而来无数次。因为真寻的爱正是我的梦狮虎豹！」
　　由于手边没武器了，因此真寻以声音分辨奈亚拉托提普的脑袋位置，再举起于刀仆下抓。通一记打得漂亮，手中传来那个家伙的脑袋触感。
　　「为什么你老是老是老是这样！」
　　「呜呜……我不会忘记这份痛楚。」
　　「那我就让你再痛一次吧……」
　　「……话说真寻，你为什么要闭着眼睛？」
　　「我怎么可能看！」
　　眼前的奈亚拉托提普正在淋浴，所以是全裸。刚才她被浓浓的雾气笼罩而模糊不清，算是不幸中的大幸，然而即使如此，位于雾气另一边的肤色还是对眼睛不太好。
　　「夫妇一起洗澡也没什么好奇怪的吧？」
　　「谁是夫妇了？」
　　何况要是在这时候看见，肯定会变成既定事实，令奈亚拉托提普宛如要取下邪神的首级蠕动而来。
　　「不用忍耐没关系的，真寻。我的身体随时都准备接收指令。请尽情把方向键转一圈，或是输入弱拳弱拳前弱踢强拳，或是输入上上下下LRLRBA吧！」
　　「我要取消指令！」
　　「以这种状况，会显示『指令？』并且随时接受输入。」
　　完全搞不懂是什么意思。不能输入「用放大镜看太阳」这种恶整指令吗？或是「对自己使用剑」之类的。
　　不过即使在这种地方斗嘴，事态也完全不会好转，因此真寻试着让自己冷静下来突破僵局。
　　「好了，我明白了，你就留下来吧。」
　　「唔嘻，真寻，你终于下定决心了吗？」
　　「并不是！谁要继续待在这种浴室？我要回房间！」
　　「……我已经毫无忌惮地触发下一个事件了。」
　　真寻完全无视于奈亚拉托提普的这番细语转身向后。总算能张开眼睛让真寻松了口气，但奈亚拉托提普依然一丝不挂地位于身后，必须迅速脱离这个不可思议的时空才行。
　　真寻伸手想要拉开浴室的门。
　　喀叽。
　　「咦？」
　　沉重的触感残留在手中。明明直到刚才都可以轻松开关，但如今即使好几次使力拉把手，门板也完全不为所动。最后真寻终于同时以双手拉门，但门板依然像是焊接在墙上，呈现出超群的稳固感。
　　「咯咯咯……是不是该使出全力了？这该不会就是你的全力吧？」
　　「是你搞的鬼吗？」
　　「可不能让门太早坏了。」
　　完全是这个家伙搞的鬼。即使背对着她，听声音就能理解了。在雾气另一头的她，肯定挂着好色之徒猥亵又邪恶的笑容吧。
　　「啊啊啊，我受不了这个家伙了！开门！开门啊！」
　　已经想哭了。为什么只是认真又努力地活在这个世界上，却要遭遇这种灾难？自从在初始之夜遇见奈亚拉托提普，真寻的运势就急转直下，永远处于噩运之中。虽然一瞬间想过请神社驱魔，不过真寻不认为日本神赢得了宇宙邪神。
　　「别做这种无谓的抵抗，真寻也一起过来暖·和·身·子，吧！」
　　贴。
　　「咦！」
　　真寻瞬间身体紧绷。
　　奈亚拉托提普的双手穿过真寻腋下，像是温柔包覆般抚摸着真寻的腹部。肩头的重量应该是来自奈亚拉托提普的下巴，这么一来，从背上传来的柔软、温暖又有弹力的触感是……
　　「真寻虽然身体轮廓比较细，但确实是男生耶，该有肌肉的地方都有肌肉。」
　　「你，抵、抵到、抵到了……」
　　「我是故意抵上来的。」
　　明明想要转身施展鞭拳撂倒她，但真寻的身体宛如石头无法动弹，也压抑不住悸动的胸口与涌出的汗水。
　　不妙，真的不妙。虽然至今发生过好几次类似的状况，但都有穿着衣服。无论是被她从身后轻轻拥抱或是用力架住，奈亚拉托提普与真寻的衣服，依然在紧贴的空间发挥缓冲效用。
　　然而这次，零缓冲。
　　镞此甚至连毛巾都没有。
　　所以，背上传来的触感当然是……
　　「啊，啊唔，啊唔……」
　　「怎么样，真寻，『直接』很快吧？直接碰触我的胸部很有效吧？」
　　「咦……」
　　指尖发麻。
　　喉咙干渴。
　　眼底火热。
　　「来来来，快点进浴缸泡澡吧，不然会感冒。」
　　「啊……啊……」
　　奈亚拉托提普以人不可貌相的强大力道拉着真寻的身体，不过即使没发挥这样的臂力，应该也能轻松拉动现在的真寻吧。真寻没办法做出像样的抵抗，只能任凭奈亚拉托提普的摆布。唯一能做的，就只有努力稳住重心避免跌倒。
　　真寻就这样进入浴缸，并且马上转向墙壁。泡汤粉把水染成乳白色，无论如何应该也看不见任何部位，可说是不幸中的大幸。
　　「哎哟，真寻真是的，为什么不肯跨越最后一线呢？我是遵守分际的人，所以希望第一次能由真寻主动……」
　　「少罗唆！啊啊啊，为什么会变成这样……」
　　真寻以额头撞向浴室墙壁发出咚咚声。虽然脑袋微微感到疼痛，但痛楚无法满足真寻，做这种事也不会让现实有任何改变。
　　随着噗喳的水声，背上被淋上热水。奈亚拉托提普就在背后咫尺之处。在平常是绝佳的摔技间距，可以尽情施展那种画面一黑就来不及防御的攻击招式，不过这时候的真寻极为无力。
　　「真拿你没办法……总之，我会放宽心等待真寻主动出击，在散落在各处的事件之中慢慢寻找到自己喜欢的结局吧，这正是宛如悠闲漫步的速度，以英文来说是Allegro。」
　　「是Andante。而且这不是英文，是义大利文。」
　　「我不会逼你喔，不过会催促。」
　　「还不是一样……」
　　真寻在心中盘算着要如何脱离这里，然而所有努力恐怕都是徒劳无功。自己已经泡在浴缸里了，如果有办法逃离这里，刚才在门边早就做得到了。
　　真寻有种人生走投无路的感觉。
　　「和真寻一起泡澡的感觉果然不一样耶～!」
　　不知道真寻的心境，应该说就算知道也没有转圜的余地，奈亚拉托提普就这么悠闲享受着沐浴时间。泡汤粉的香气偶尔会泛出另一种味道，令真寻心跳加速。
　　「……奈亚子，我问你。」
　　「嗯？」
　　「之前就有问过了，为什么是我？」
　　「是你？什么意思？」
　　「就是……为什么会喜欢我。」
　　「这我在之前就说过了，这就是俗称的一见钟情。」
　　「一见钟情？你对我一无所知，为什么会这样？」
　　「真寻是希望先做朋友的类型？」
　　「嗯，算是吧。」
　　真寻基本上对一见钟情这四个字没什么好感，会这样应该就等于是只以外表决定一个人，感觉像是逛街时看到一件衣服，只因为一时冲动就买下来。恋爱应该要更加按部就班才对。
　　「我认为这是认知差异。即使从朋友做起，预设的好感度也各不相同，比方说不是有恋爱模拟游戏吗？有些女主角的好感度从一开始就是MAX factory。」
　　「以这种状况，大多会在攻略其他女性角色的时候成为电灯泡吧？」
　　「……不、那个，你想想，这就是最受欢迎的第一女主角所处的立场，换句话说，就是我被当成电灯泡，只算是所谓的名人税。」
　　「真要说的话，你应该是那种第一轮必须强制攻略，引起玩家反感的角色吧？」
　　「……哎哟！总而言之，我只是以超高的预设好感度遇见真寻，而且好感度接下来也会破表喔！不，请让我破表！」
　　好感度还会继续提升？一起洗澡之后还想怎么样？同床共枕？何况即使当时奈亚拉托提普是躲在抱枕套，两人也已经算是做过这种事了。
　　「你啊，是不是应该细数自己的罪孽了？对保护行星的居民做出这种事，你不会被抓吗？」
　　「没礼貌，居然要细数我的罪孽？爱上真寻是罪孽吗？乌托邦！」
　　「不要加那种奇怪的语尾！」
　　「不，只是稍微塑造一下形象。」
　　她还要继续塑造形象？明明现阶段就已经塑造出坏到骨子里的形象……
　　真寻的精神逐渐恍惚，身体也好热，大概是泡太久了。
　　「……慢着，真的好烫！奈亚子，不要提高水温啦！」
　　「咦？不，我什么都没做……」
　　「啊？可是水变热了……不对，整间浴室都好热……」
　　「听你这么一说，确实如此。原本想是因为与真寻肌肤相亲，我的身体才会火热得无以复加，所以就没有注意这件事，不过现在这样简直是三温暖了。」
　　「到底是怎么回事……咦！」
　　真寻环顾浴室，并且吞下一口口水。
　　毛玻璃门的另一头，浮现某个人的身影，那副轮廓给人缓缓摇曳的印象，浴室里会热得异常，似乎是因为门外的某人正在散发热气。
　　隔着一片毛玻璃也知道是谁。
　　红发双马尾。
　　已经没必要说明了。
　　「……奈亚子……少年……你们在做什么？」
　　克图格亚隔着门的声音在浴室惊悚响起，明明室温那么高，真寻却有一种打从骨子里发寒的恐怖。
　　喀叽。
　　喀叽喀叽。
　　门板发出克图格亚试图开门的轧轧声。然而因为奈亚拉托提普耍了一些小手段，浴室的门依然文风不动。
　　「不要紧的，请别担心，真寻，要打开那扇门需要有神圣的黑色结晶体，那东西要打倒魔空王底下的四大天王才能拿到，而且第一个四天王得杀十次才会死。」
　　「不要编出这种像是周刊连载漫画拖剧情的设定！再说，谁是魔空王啊！」
　　「这实在不方便由我的口中讲出来……」
　　完全听不懂是什么意思。
　　但如果奈亚拉托提普这番胡言乱语是真的，克图格亚就进不了浴室。换句话说，还有时间解释；现在正是真寻历经诸多事件之后培养而成的口才登场的时机。
　　放心，相信自己吧。
　　像呼吸空气般。
　　像啪的一声便能拗断HB铅笔般。
　　要想着这是理所当然的事。
　　最重要的是「认同」。
　　认为说服脑袋装满固态燃料的家伙是理所当然的，这份精神力正是关键。
　　「那个，克子，希望你听我说，这是——」
　　变形了。
　　浴室拉门的形状忽然改变，不是粉碎，形容成融解比较正确。就像是浓稠的液体流动，门板从上方开始融解扩散在浴室地面，宛如隔水加热融化的巧克力，就这么被吸入排水沟。
　　肯定没错，克图格亚以超高热融化门了。
　　「……奈亚子和少年好像认为必须用神圣黑色结晶体才能打开这扇门……但是不用这么做也打得开。」
　　「喂！」
　　以物理手段解除拉门封印现身的克图格亚，不是穿着刚才的便服，而是战斗模式。她曲线毕露而且近乎裸体，全身释放着火焰。
　　原本以为可以巧妙以话术安抚克图格亚，不过看来这是不可能的。
　　「……活火焰的怒火，将会对邪恶的异性交游施以天谴。」
　　「企图进行邪恶同性交游的你没资格这么说！」
　　这个生物还是一样，会把自己的事情远远抛在脑后。
　　「可恶，每次都跑来打扰我和真寻的天堂银河！看来你又想吃点苦头了！」
　　奈亚拉托提普也变身加以对抗，她以特摄变身英雄姿态的全力模式从浴缸起身，与克图格亚四拳相握。
　　蠕动之混沌与活火焰，地球圈最强等级的两人，在名为浴室的有限空间较劲，来自不同方向的力量相互拮抗，双方的手臂发出摩擦声。
　　劈叽。
　　两人脚下出现龟裂。
　　啪铿。
　　力量的余波震破浴缸。
　　噗唰。
　　水龙头喷出水。
　　噗叽。
　　真寻脑中某种重要的东西断掉了。
　　「你们两个～～～～!」
　　真寻接下来的行动，连自己都觉得宛如大发神威。他矫健地离开浴缸，高速穿越两人身边，打开更衣室热水器旁边的柜子，从里头拿出写着「清爽体验用」的盒子，一把抓起盒里的所有东西。
　　盒子里装着——叉子。
　　最近学到教训的真寻，为了预防这种紧急事态，在家里每个角落藏了装有叉子的盒子。
　　
　　[[IMG,7277feffd9d432d615e1effcb1edc9e2,550,800,168386]]
　　
　　「给我去啊啊啊啊！」
　　限着勇猛的吆暍声，真寻射出手中满满的叉子，而且没有任何一根落空，以超群的准确度命中两人。
　　期间，不到十秒。
　　「好痛！真、真寻，又是叉子吗！我知道你很会打架又帅气，不过也应该有点耐心吧！」
　　「……呜，好痛。少年，这么想把我染成少年的色彩吗？」
　　「吵死了！结果你们终于连浴室都砸烂了！」
　　「请、请放心，这种程度的损伤可以很快修好！」
　　「……我的机动炮台是兼具修理和补给功能的元件喔？」
　　「这是另一回事，总之要修理你们。」
　　喳叽一声，真寻双手握满叉子摆出架式。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「……少年，等一下，等……啊啊啊啊！」
　　两个蠢蛋的惨叫声，在半毁的浴室里回荡。
　　「咦？真寻，怎么了？」
　　哈斯塔走出附有转盘的门，他双手抱着大家最喜欢的珍禽异兽夏塔小弟。
　　「嗯，还好，只是在讨一些应讨的代价。」
　　「代价？咦，奈亚予和克了，你们怎么俞在那里？」
　　一无所知的哈斯塔会感到疑惑也在所难免。
　　奈亚拉托提普与克图格亚并肩背对着二楼走廊的墙壁正坐，是真寻命令她们这么做的。两人都在微微颤抖，露出明显的消沉表情。
　　两人的脖子上挂着牌子。
　　奈亚拉托提普的牌子写着「我不再打架」。
　　克图格亚的牌子写着「我不再发情」。
　　牌子是真寻亲手做的。
　　「别在意别在意。话说回来，哈斯太要去哪？」
　　「我？那个，呃……想、想说和夏塔小弟一起去洗澡……」
　　哈斯塔说完之后脸红了，总觉得他低头看夏塔小弟的视线很热情。
　　至于夏塔小弟，满布鳞片的皮肤似乎充满异常的光泽，鼻孔呼吸的力道也很强，宛如宝石的双眼散发灿烂的光辉。
　　真寻离开房间之后，这对小动物搭档到底发生了什么事？不，还是别想太多吧，世上有些事情不知道比较好。原来如此，哈斯塔似乎亲自为真寻实践了这个道理。
　　「要洗澡的话再等一下，因为现在正在紧急修复。」
　　「修复？坏掉了吗？」
　　「唉，算是吧。我想想，好像还要一个小时左右。」
　　「这样啊……」
　　克图格亚的机动炮台，现在应该正在赶工修理浴缸和浴室拉门。刚才离开更衣室的时间是晚上八点整，或许得处理到十点才能洗澡，等到每个人轮流洗完放掉洗澡水，大概就是凌晨的事情厂。
　　把这件事告诉母亲之后，母亲回答：
　　「不然大家再一起去梦里的那座温泉吧？」
　　真寻零延迟地驳回了这项提议。
　　不久之前，众人曾经在梦中，也就是地球人的集合潜意识世界幻梦境进行温泉旅行，母亲就是在说那件事。
　　那次事件的结局有够乱来。
　　更何况，洗澡是为了消除疲劳，真寻不想越洗越累，所以只能等待浴室完全修复。幸好明天是星期日，真寻打从心底松了口气，只不过既然是假日，就表示整天都会被这些家伙烦得不可开交。
　　「抱歉，哈斯太，再忍一下吧。」
　　「嗯，我知道了，真寻。」
　　『咪～！』
　　此时，哈斯塔怀里的夏塔小弟抬起马头鸣叫，哈斯塔瞬间颤抖身体做出反应，脖子附近染上一抹朱红。
　　「难、难道说，还想要？」
　　『咪～咪～！』
　　「嗯……那就……再一次吧……」
　　『咪～咪咪咪！』
　　夏塔小弟发出感叹至极的叫声。不对，这该不会是笑声吧？
　　哈斯塔将怀里的夏塔小弟像是宝物般抱紧，然后回到自己的房间，那感觉就好像他们之间的阶级关系完全瓦解了。
　　就在这个时候。
　　周围忽然响起一段奇妙的旋律，侬照音色判断应该是来电铃声。真寻将视线投向两个变态之中的银发变态。
　　「不是我。」
　　奈亚拉托提普摇了摇头。
　　「……我的手机。」
　　看来似乎是克图格亚的手机响了。她抬头以灼眼窥视，真寻则是点头予以许可。
　　克图格亚从衣服口袋取出手机按下按钮之后，在冰冻到铁青之前点燃灵魂焚烧天空飞翔而去的来电铃声就停止了。
　　「……喂？」
　　克图格亚把手机抵在耳际轻声说着。
　　刹那之后，出现了变化。
　　克图格亚气色红润的脸蛋逐渐失去血色。
　　「……嗯……好久……不见……」
　　气色尽失，很明显地变得疲惫。
　　「……这样啊……嗯……」
　　眉心出现皱纹，脸上浮现有苦难书的表情。
　　「……嗯……知道了……我会……等……」
　　克图格亚垂头丧气，露出世界末日即将来临的表情，以拇指按下手机按钮，通话随着哔一声电子声结束。
　　「唔、喂，怎么了，克子？」
　　通话前后的样子截然不同。虽然通话前就因为被修理而消沉，但通话之后散发出一股内心堆满疲劳的感觉，甚至洋溢着面对难以违抗的现实而惨遭欺凌的悲壮感。
　　「……少年，我今天要先睡了。」
　　克图格亚以笨重缓慢的动作起身，就这么挂着牌子，以摇摇晃晃的脚步前进，就像是病人走路般令人担心。
　　「咦，慢着！克子，你不洗澡吗？」
　　「……我的火焰随时都在杀菌，所以不会脏。」
　　有够方便的生物。
　　不对，并非如此。
　　「克、克子，你还好吧？」
　　「……没事，不算什么。」
　　完全不像没事的克图格亚，就这么以幽灵般的苍白脸蛋，操作转盘回到自己的房间了。
　　「那个家伙是怎么回事？」
　　「接了电话就变成那样了。」
　　「既然没有同时打给你，应该不是上司打的吧？」
　　「应该是这样没错，但我也不得而知。」
　　「那个家伙好像真的很不舒服。」
　　如果是平常的话，即使被叉子刺得再痛，这个家伙也只要一瞬间就再度活蹦乱跳，和这边的奈亚拉托提普一样。然而刚才的克图格亚，与其说是身体被修理，更像是精神受到摧残的模样。
　　虽然一瞬间有想过可能是感冒，但元凶应该还是那通电话，到底是谁打来的？虽然有听到「好久不见」和「我会等」这样的只字片语，但光是如此无法推测对话内容，何况是否能追问到这种程度都是问题。
　　「呜，我也肚子痛了！以英文来说就是stomachache!我决定回房休息！」
　　「你给我在那里正坐到浴室能用为止。」
　　「咦？这种差别待遇是怎么回事……」
　　奈亚拉托提普垂头丧气，任凭泪水滴到大腿上。
　　「我有时候会搞不懂你到底是在胡闹，还是真的在做蠢事。」
　　「吩呜……我明明一点都不奇怪……真寻却用叉子剌人家……这样我再也不能蠕动到你身边了……再也再也再也再也停不住……」
　　奈亚拉托提普轻声说着莫名其妙的话语，真寻则是无视于她，凝视着克图格亚离去之后的房门，希望充斥于那个房间的奈亚拉托斯普LOVE空气能让克图格亚康复。
　　如果明天她的气色还是一样差，或许要询问一下原因。如此心想的真寻低头看向奈亚拉托提普，监视她直到浴室修好为止。
　　「我还没准你站起来喔。」
　　「………………」
　　「奈亚子？」
　　「……唔呵，唔呵呵，唔呵呵呵。」
　　「笑什么笑，好恶心。」
　　「发生了这么多事，真寻却还是陪着正坐的我直到浴室修好，真是好好先生。」
　　「笨蛋，不对！我是在监视你，不准误会！」
　　「哎哟，真寻真是的，你这个训练有素的傲娇！」
　　「吵死了吵死了吵死了！」
　　「咦！真寻，叉子拜托不要了别这样不要了别这样不要了别这样了！」
　　奈亚拉托提普今天不知道第几次的叫声响遍走廊，周六的夜更深了。
　　然而，真寻过于大意了。在浴室和奈亚拉托提普发生的事件太具冲击性，所以没能在这个时间点察觉。
　　即使电话不是行星保护机构的上司打来，也肯定会成为麻烦事。