　　4.学园炎舞录Highschool of the HEAT
　　
　　
　　
　　
　　天亮了。久违没有人前来叫起床的宁静早晨。哈斯塔没有睡在地上，夏塔小弟也没有来舔脸。
　　然而想到接下来的事情，心情就开始沉重。
　　今天是克音进驻的第二天，到底会出现何种难以克服的关卡？光是想像就猛然涌出疲惫感，想到接下来得面临新的星期就更加忧郁。
　　即使如此还是得起床。无论家里发生何种宇宙规模的事件，也和上学是两回事，因为学生的本分是求学。
　　真寻鞭策着怠惰的身体离开房间。
　　就在这时，走廊深处传来开门的声音。
　　转头看去，奈亚拉托提普正从储藏室兼食客寝室现身，真寻不禁轻轻唔了一声。昨晚的逼问光景历历在目，总觉得见到她会有点尴尬。
　　「啊，真寻早安—今天是个美好的早晨！」
　　然而，奈亚拉托提普一脸若无其事，展露出前天之前的开朗笑容，持续到昨晚那种落入原力黑暗面的表情无影无踪。
　　「啊，啊啊，早安。」
　　真寻有些失措地做出回应。
　　「唔嘿嘿嘿……真寻。」
　　「怎么了，笑得这么奇怪？」
　　「我永远爱你！」
　　「啥……」
　　一大早当面听到这样的宣言，使得真寻的脸瞬间发烫。就像是享受着真寻这样的反应，奈亚拉托提普露出幸福的表情，抓住真寻的袖子。
　　「好啦，今天也充满活力——」
　　看来昨晚的安慰，令她稍微宣泄郁闷的情绪了。虽然对真寻来说都是难为情的回忆，总之算是好的结果吧。
　　「——诅咒克子吧。」
　　更正。
　　究极之暗似乎还没散去。
　　在更衣暨盥洗室整理仪容，然后前往客厅一看，哈斯塔与夏塔小弟正在沙发上嬉闹，这已经是习以为常的光景了。
　　「我、我也不会一直乖乖就范的！」
　　『咪、咪～？咪咪咪～？』
　　哈斯塔以双手迅速让夏塔小弟趴下，将指尖滑动到蝙蝠翅膀的根部，光是如此，这只珍禽异兽的身体就猛然抽搐然后失去力气——记得那里是夏塔小弟的弱点没错。
　　看来那对搭档，似乎已经熟知彼此的每个弱点了，两者之间的阶级关系，就是藉此保持绝妙的平衡。虽然无所谓，但是希望他们不要一大早就进行这种引人遐想的互动。
　　「啊，奈亚子和真寻，早安。」
　　『咪咪咪～！』
　　「嗯，早安。」
　　「两位早安！」
　　打招呼之后，真寻不经意地察觉一件事。厨房传来菜刀敲击砧板的声音，所以母亲应该正在做早餐，但是没看到克图格亚与克音这对灼热超人搭档的身影。
　　「唉呀，小真早安。」
　　母亲走出厨房，把手上的酱菜碟放在餐桌上。八坂家的酱菜全部是自制的，由于是以尽早吃完不长期保存为考量，所以不会使用太多盐，吃得出青菜的甘甜，非常好吃。这是真寻还做不出来的妈妈味道。
　　「妈，早安。咦，克子和克音小姐呢？」
　　「她们今天好像还没起床。」
　　听到母亲这番话，真寻看向时钟，时间刚过早晨七点，还不到睡过头的时段。不过因为克图格亚直到昨天都是睡在客厅，真寻总觉得早上起床下楼就会看见那道鲜红的身影，所以现在的他不太能适应。
　　「……各位早安。」
　　在真寻思考这种事情的时候，那名少女观身了。
　　「嗯，早安……克子，你憔悴好多。」
　　扶着门进入客厅的克图格亚，一大早就是憔悴至极的模样。头发毛躁，眼角堆满分泌物，眼皮只张到一半。她放松肩膀让双手无力下垂，像是即将进化成现代人的类人猿一样驼背走过来。
　　「……昨晚真的很夸张。」
　　「克子，发生了什么事？」
　　「……请不要问。」
　　「嗯……我大致知道了。」
　　即使不是哈斯塔也大致知道，应该是整晚都在抵抗克音的攻势吧。而且要是擅自闯进堂姊妹干柴烈火的房间，或许就会被化为焦热的仪式引诱，得以将身体奉献给炎帝的拥抱。克音就是给人这样的压迫感。
　　换句话说，昨晚克图格亚的房间是得不到任何援手的密室，发生任何事情都处于法治之外，处于理解的范畴之外。真寻不得不同情起克图格亚。
　　「克子，那个女人怎么了？」
　　奈亚拉托提普不悦地扔下这句话。看来她姑且还是愿意提供协助，这是确认克音不在场所使用的语气。
　　「……所以，姊姊果然没来客厅？」
　　「啊？什么意思？」
　　这句意义不明的发言，令真寻等人百思不解，接着克图格亚朝这里递出一张纸。真寻代表众人接过纸张重新拿正，让所有人都看得到内容。
　　「……『有事要忙，会离开一阵子』?」
　　真寻念出纸上所写的文字。
　　「这是那个热火姊留的字条？」
　　听到奈亚拉托提普如此询问，克图格亚点头肯定。
　　「那个，她昨天说过在地球有其他的事情要忙，是这个意思吗？」
　　「啊啊，这么说来她确实说过，视察克子就代表来到地球的目的已经完成一半。」
　　「反过来说，她还有另一半的工作要做吗？她该不会在解决那份工作之前都要住我家吧？」
　　「不准随口就说这里是你家。」
　　感觉一个不小心，八坂家就会成为奈亚拉托提普安享天年的居所。
　　「不过，她昨天明明对克子如胶似漆，今天却只留张字条，没有打声招呼就出门，那份工作重要到这种程度吗？」
　　母亲的疑问非常中肯。
　　不过如果换个想法，或许就是因为今天有别的工作，非得要离开克图格亚的身边，所以昨天才会勤于做出那种变态行径，简单来说，就是预先摄取堂妹成分。
　　「咯咯咯……无论如何，既然那个女人不在，就表示这场闹剧可以暂时中断了。」
　　「啊，对喔，就变成这种结果了。」
　　「这样就可以尽情与真寻确认彼此的爱情了！来，真寻，请扑进我的怀抱——咦！不是你啦，克子！离我远一点！」
　　「……哈啊哈啊……这样就可以尽情与奈亚子确认彼此的爱情了……好爱你……」
　　在奈亚拉托提普张开双手的瞬间，克图格亚以快到留下残像的速度扑进她的怀中，从正前方抱住之后，把脸埋在她的乳沟摩擦。
　　这幅一如往常的光景，甚至令真寻感到安心。
　　拉拉。
　　袖子被拉扯的触感，使得真寻转头一看，哈斯塔不知为何红着脸。
　　「嗯？哈斯太，怎么了？」
　　「……我、我也……一直……忍耐……到现在了……」
　　他紧紧抱住真寻的手臂。真寻原本想强行挣脱，但还是打消了念头。因为这次演戏的过程中，幕后的最大工程就是这名少年。何况即使只有一天，他应该也觉得孤单吧。或许真的是那种哥哥被嫂嫂抢走的感觉。
　　总之，这场假婚约也暂时中止。
　　所谓的焰王不在，小火作怪（注9）。
　　真寻换个心情坐在餐桌旁，等待母亲亲手做的美味料理上桌。
　　（ 注9改编自「阎王不在，小鬼作怪」。）
　　吃完早餐之后，四人一起离开家门。夏塔小弟照例躲在哈斯塔的运动背包，所以正确来说是四人加一只。
　　精神层面得以从容之后，眼中所见的风景似乎也有所变化。洒落的阳光柔和温暖，小鸟的歌声也好悦耳。
　　而且最重要的是，外星人们也明显地挂着笑容。哈斯塔一直抓着真寻的制服衣角，奈亚拉托提普也确保真寻身旁的位置，至于克图格亚则是在奈亚拉托提普身后，以手机镜头偷拍她的裙底风光。
　　「你们今天心情真好。」
　　「那还用说吗？因为待在学校，就可以尽情和真寻卿卿我我了！因为我和真寻是班上公认的情侣！」
　　这家伙令人回想起讨厌的事情了。是两人交换精神的时候，奈亚拉托提普以真寻的身体在班上高声放话的事情。当时她滔滔不绝地说着喜欢与爱之类的字眼，使得全班都认知到两人的关系。此外，奈亚拉托提普还录音存证，以现在进行式威胁着真寻，想到这段回忆就令真寻越来越火大。
　　「真寻看起来也很高兴喔！」
　　听到哈斯塔这么说，真寻觉得自己的表情确实放松许多。昨天一整天紧张得没有喘息的余地，虽然现在只是暂时解放，还是一件开心的事情。
　　何况，昨晚还发生了奈亚拉托提普的那件事。老实蜕，真寻再也不想遇到那种状况了，不只是被她骑在身上很麻烦，她的真哭也使得真寻非常不知所措。真寻看到那样的奈亚拉托提普会无法心安，也不想看到她那个样子，所以现在的这股气氛着实令真寻开心。
　　
　　[[IMG,b05065474ebb6f6d314b20ca88c975e3,552,800,176016]]
　　
　　「……我也差点罹患混沌障碍症候群了。」
　　「咦？那个诡异的病名是什么意思？」
　　「……缺乏奈亚子的肌肤之亲所引发的症状，严重的话会致死。」
　　「你来我家之前是怎么活过来的？」
　　「……用奈亚子……宇宙小学时的……直笛……哈啊哈啊……」
　　「想说毕业典礼之后整理东西的时候一直找不到，原来是你偷走的！」
　　明明是清爽的早晨，头却越来越痛了。
　　得在这种冲击下活下来吗？
　　「……奈亚子……我……唔咕……光是想像……和奈亚子做爱做的事……啊嗯……好像就会怀孕……」
　　「我绝对不会承认！」
　　「啊～你们要发情的话，至少顾虑一下旁人的眼光，到学校再继续吧。」
　　「真寻，你认可了？」
　　「……得到少年的批准了。」
　　虽然大声嚷嚷吵闹不堪，不过结界应该有发挥作用吧。看到擦身而过的男性上班族无动于衷，兜田道只是杞人忧天。不过路人也有可能早已察觉，只是以成熟的态度视若无睹罢了。
　　众人就这么吵吵闹闹地抵达美丽的校阂。明明有预留充裕的时间，却因为他们每走一段路就会做蠢事，如今已经是预备钤即将响起的时间了。
　　即使穿过校门进入校内，也没看到其他学生的身影，看来真的来晚了。
　　「快一点比较好。你们几个，用跑的！」
　　真寻一声令下，所有人以玄关为终点起跑。最慢的是哈斯塔，应该是脚短的关系吧。不过话说回来，因为他是风之邪神，原本以为他会最快的说。
　　玄关已经空无一人了。这也是在所难免，因为宣告班会开始的钟声已经响起。真寻原本坚持着「即使会生病请假也绝不迟到」的原则，却因为这群食客而搞砸，他不禁为此叹息。
　　众人在鞋柜换穿室内鞋之后来到走廊。
　　「……？」
　　这一瞬间，真寻感觉到一股强烈的异样感。
　　究竟什么东西不对劲，不对劲的原因又是什么，真寻无从得知，然而这里并非以往的校园，这种感觉从身体深处涌现并且无法压抑。
　　告诉真寻这件事的不是理性，是本能。
　　「唔，这是！」
　　犀利的声音像是划破宁静的走廊一般。有所反应的真寻转身一看，奈亚拉托提普那头闪亮的银发，只有头顶一小撮竖立起来直指天花板。
　　是邪神雷达。
　　虽然性能会受到主人的心情影响，但是大多会做出正确反应。既然邪神雷达有所反应，就不能无视于眼下的状况。
　　「……真寻，好像不太对劲，有一种怪怪的味道。」
　　哈斯塔轻拉真寻的制服衣角，并且发出吸气的声音。这当然不是在讲真寻的体味，对于哈斯塔而言，邪神雷达就是他的嗅觉，这也证明奈亚拉托提普的反应是正确的。
　　如此，理所当然会浮现一个疑问。这里是学校，是极为平凡的高中，为什么邪神雷达会在这种地方起反应？
　　「难道诺登斯又派夜魇过来了？」
　　除了真寻身边的这群家伙，会在学校出现的邪神就只有夜魇。
　　「应该不可能。夏塔小弟，是夜魇吗？」
　　奈亚拉托提普打开哈斯塔的运动背包，询问里面的珍禽异兽。
　　『咪咪咪咪。』
　　不过夏塔小弟只有摇了摇马头。
　　「夏塔小弟会知道？」
　　「因为是这个孩子的天敌。」
　　似乎如此。这么一来，位于这间学校的邪神究竟是谁？
　　就在这个时候，真寻看见了。
　　走廊另一头，舆校舍南北向通道相连的转角，有某种奇怪的物体转弯离去。虽然稍纵即逝，不过似乎是红色的。
　　「刚才有东西过去了！」
　　真寻踏出脚步奔跑，三人也随后跟上。
　　抵达异形消失的转角，真寻等人慎重地探头窥视转角的另一边。
　　位于那里的是一团旺盛的火焰。熊熊燃烧的火团，将宁静的走廊照亮为绋红色，虽然轮廊有些模糊，但看起来像是人的形状，头部的部分摇曳着火光，宛如随风飘动的头发。
　　这个物体，看起来宛如克图格亚的全力模式。
　　「……机动炮台。」
　　克图格亚的细语声令众人有所反应。
　　「机动炮台？是克图格亚星人的那个？但你的机动炮台应该是火球的形状吧？」
　　「……机动炮台有各式各样的规格。从基本的火球形、漏斗形、鳍形、飞弹形、玫瑰形到圆桶形。攻击方式分成能量光束款与实弹款，控制系统也分成有线式与无线式，还有反射光束或架设防护罩的特殊形。」
　　「超复杂的。」
　　「……那个是人形款式。」
　　「形跟款式不必连着用。」
　　「……人形机动炮台，在第七次邪神战争的时候，是克图格亚这边的王牌。」
　　「咦？那是什么战争？」
　　「……克图格亚与奈亚拉托提普的战争，战后花了十五周期复兴。」
　　「啊，是喔……」
　　真寻只能祈祷这篇庞大的设定，不会成为今后的伏笔。
　　「可是，那架机动炮台为什么会在这里？」
　　哈斯塔提出疑问。
　　「难道是那个热火姊派来的？」
　　考量到所有的可能性，当然就会是这么回事。即使外出工作不在家，她还是想监视真寻与克图格亚？克音的这份疑心与执着，强烈得令人伤透脑筋。
　　「她居然不惜派机动炮台来学校？再怎么样也太过火了吧？要是被其他人看到怎么办？」
　　
　　
　　「那种机动炮台本身也能设立结界，所以不成问题。」
　　「只是不会被别人看到，不过热量应该瞒不住吧？事实上，这附近已经好热了……」
　　哈斯塔以手背擦汗，放松领带把空气送入制服里。既然是风之邪种，难道就不能制作空气断层隔绝热源吗？
　　不过哈斯塔说得没错，确实很热。真寻也放松领带敞开衣领了。同为火焰邪种的克图格亚平常有自制，所以只有体温高了点，但那架人形机动炮台，目前也宛如烈火释放着热量。不对，它本来就是烈火。
　　「……做到那种程度，已经是越权行为了。我要对姊姊抗议。」
　　说出这番话的克图格亚似乎在生气。虽然她的表情鲜少有变化，但如今她微微鼓起脸颊扬起眉毛，取出手机迅速操作之后抵在耳际。
　　十几秒之后。
　　克图格亚困惑地皱起眉头。
　　「那个热火姊怎么了？」
　　「……姊姊没接电话。好像是收不到讯号或关机了。」
　　「可恶，拖拖拉拉的！干脆直接向你那个叔叔打小报告算了！居然用视察的名义乱来！」
　　「别说视察，在任职地乱来的家伙，我就认识两个了。」
　　虽然真寻这么说，但是被点名的两个人充耳不闻。奈亚拉托提普梳理自己的头发找分叉，克图格亚也再度操作手机并抵在耳际，看来她们无论如何都不想承认自己做错事。
　　「……喂？叔叔？是我，克子。好久不见了。」
　　克图格亚真的打电话给行星保护机构人事部的亲戚了；换句话说，她对克音的行径感到非常愤慨，其中大概也包含昨天至今的怨恨吧。
　　「……那个，姊姊太过分了。就算是视察，也不应该派机动炮台到地球人的学校，请叔叔和姊姊连络……咦……姊姊没有……视察的行程？」
　　此时，克图格亚不高兴的表情消失了。
　　她睁大眼睛，以双手握住手机。
　　「……咦？可是，实际上姊姊昨天就来了……没有派给她这种任务？」
　　克图格亚维持严肃的表情，像是在咀嚼话中含意般，一字一句复诵电话另一头的话语。
　　「……明白了。我也会去找姊姊，之后再跟您连络。」
　　克图格亚按下手机的电源按钮结束通话。
　　「怎、怎么了？」
　　「……行星保护机构的人事部，到头来根本没有视察我工作表现的计划。姊姊好像是擅自来地球的。」
　　「啊？这是什么意思，怎么回事？」
　　「……不清楚。我也完全搞不懂。」
　　克图格亚困惑地皱起眉头。
　　克音来到地球的目的，并不是视察克图格亚的工作情形。行星保护机构从一开始，就不打算刻意挑剔克图格亚的工作表现，依照刚才的说法，应该就是这么回事。也就是说，真寻与克图格亚的假婚约得以自动解除。
　　然而，目前还不能尽情表达喜悦之意。
　　「那么，热火姊为什么要来地球？而且还瞒着行星保护机构擅自跑来？」
　　这就成为问题所在了。来见克图格亚应该也是克音的真心话，但这肯定不是唯一的目的，因为克音本人就说过这番话。
　　总之已经见到克子，所以来到地球的目的已经完成一半了。
　　记得她当时是这么说的。
　　「换句话说，就代表她还有另一半要做的事情。」
　　「那个……会不会是行星保护机构的其他工作？」
　　「应该不是。如果是行星保护机构特务要做的工作，克子的叔叔应该会知道。」
　　「……姊姊擅自来到地球……从今天早上就不见人影……学校又出现机动炮台……难道姊姊就在这里？可是，为什么？」
　　即使四人各自说出想法，真相依然在迷焰之中：即使要推测，能用来判断的线索也太少了，至少在这时候推测不会有结果。
　　「那要怎么办？」
　　「嗯……总之，先处理那架机动炮台比较好吧？」
　　「同感。虽然我不知道，而且也不想知道那个女人在想些什么，不过如果她要把我和真寻的SchoolDays引导前往悲伤的另一头，就唯有摧毁炮台一途了。」
　　还没确定是克音的犯行，奈亚拉托提普就已经摩拳擦掌了。不过目前还无法证明克音的清白而心安，以实际问题而雷，也不能容许机动炮台在校内昂首阔步，所以只能动手了。
　　真寻、奈亚拉托提普与哈斯塔达成共识，并且一起看向克图格亚。再来就看身为克音堂妹的她是否能大义灭亲了。
　　「……嗯，要是姊姊在学校，就把她找出来问清楚吧。虽然不知道这么做的意图，但依照姊姊的反应，可能会请奈亚子和哈斯太助我一臂之力。」
　　所以即使对方是堂姊，克图格亚依照状况也不惜一战。可以的话，真寻不希望看到亲人相互伤害的光景，不过仔细想想，这里已经有一个试图辗死亲哥哥的坏蛋了。
　　「这是为了克子，所以如果我帮得上忙，我很乐意。」
　　「虽然完全没有帮你的意思，不过这是为了保护校园和平。」
　　四人同时点点头，重新看向转角另一边的人形机动炮台。炮台像是守卫一样坚守在原地，看来不好应付。如果克图格亚刚才那番话不是临时编出来的，那架人形炮台似乎是邪神战争的王牌。
　　「哈斯太，不能用那招吗？就是阿劳猿那时候用的冰冻招式。」
　　「我、我不是说过要忘记那件事吗？真寻大笨蛋！」
　　哈斯塔以柔软的拳头咚咚敲打真寻的胸膛，一点都不痛。虽然非常令人会心一笑，但现在不是和乐融融的时候。
　　「不用变身也没关系，现在的哈斯太做得到吗？」
　　「嗯，不是做不到，但那招是冻结空气中的水分，那架机动炮台的周围应该很干燥吧？」
　　原来如此，以理论来说很正确。
　　「要是露希在场，或许就可以用水攻击了。」
　　「没关系的。真寻，交给我吧！」
　　哈斯塔说完之后，从转角一鼓作气飞身而出，真寻还来不及发出声音，哈斯塔就已经与人形机动炮台对峙，并且交叉双臂。在双臂再度往两侧张开的时候，哈斯塔脚底出现一种黄色的光辉。
　　这种光辉看起来像某种图样。真寻看过这种宛如三个问号放射状组合而成的纹样，是昨天真寻也在蛋包饭上头画过的黄印，也是哈斯塔每次拿出的神秘药物制造公司——哈斯塔制药的商标图样。
　　「心怀感恩之情吧……绝灭的时间到了。」
　　随着沉静却拥有无尽魄力的这声细语，哈斯塔举起一只手指向人形机动炮台，哈斯塔脚下的光辉，随即像是呼应般沿着地面向前滑动。
　　黄印通过人形机动炮台的脚底来到背后，然后从地板竖起，就这么从人形机动炮台后方展开袭击，人形机动炮台在碰到纹样的瞬间激烈抽搐喷出火花，接着像是无法抵抗后方的压力弹向前方。
　　然而攻势尚未结束。哈斯塔把弹向这里的人形机动炮台打飞，使其再度飞向纹样，接下来人形机动炮台当然又被纹样逮到，受到创伤之后飞向哈斯塔，然后哈斯塔再度将其踢飞。
　　打飞。
　　反弹。
　　踢飞。
　　反弹。
　　经过这种重复到令人懒得去算次数的简谐运动之后，人形机动炮台的火焰逐渐减弱，就这么在无止尽的永动机关之中完全熄灭。
　　黄印也像是融化在空间里一样消失，哈斯塔转身露出满面笑容。
　　「真寻，成功了！」
　　「咦？刚才的无限连段是怎么回事？」
　　汉想到会在现实生活看到这种关墙角的连段。
　　「……好怀念。念宇宙小学的时候，经常被黄衣之王的哈斯太那样打。」
　　「那招真的钻不出来耶，只能消耗气条使出紧急回避。」
　　「你们到底过着什么样的小学生活？」
　　「现在的我不会打得像之前那么痛，所以没问题的！」
　　「这不是痛不痛的问题吧？」
　　地球文献将哈斯塔称为邪恶皇太子的原因，真寻稍微明白了。
　　而且真寻现在也可以理解奈亚拉托提普之前说的那番话。哈斯塔基本上是作弊角色，在电玩中心选择这个角色的瞬间，另一头的对战玩家就会踹开椅子起身瞪过来。
　　「不过话说回来，这玩意看来不只一架。」
　　看向如此细语的奈亚拉托提普，她的天线头发依然屹立不摇，代表这里躲藏着能令雷达起反
　　应的邪神。
　　「班上同学不要紧吗？」
　　「……去看看吧。」
　　点头回应克图格亚的提议之后，真寻等人前往一楼走廊深处的阶梯上楼。
　　就这么撞见正从二楼下来的人形机动炮台。
　　「唔哇哇哇！。」
　　真寻一看到炮台就吓了一跳，差点踩空阶梯。因为做出这样的动作，炮台大概认定真寻是最弱的对手，因此朝着真寻举起手。手掌的火焰比其他部位烧得更旺，看起来宛如蓄势待发。
　　然而，就在这个时候……
　　『咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪～』
　　出现一阵撕裂空气的灰色疾风。
　　是夏塔小弟。
　　从哈斯塔的运动背包飞出来的珍禽异兽，笔直朝着人形机动炮台突击，就这么顺势一个前翻，伸出两只可爱的鸟脚组成圆锥状旋转。
　　神秘的飞身旋踢，命中人形机动炮台的胸口。
　　『咪～咪咪咪咪咪。咪咪～咪～咪咪。』
　　「咦，它说什么？」
　　「『对，这就是死亡。机动炮台』。」
　　「……啊、是喔。」
　　在真寻受到莫名脱力感袭击的时候，人形机动炮台随着噗一声丢脸的声音烟消云散。难以置信，夏塔小弟居然赢了。夏塔小弟轻盈地降落在地面之后摆出胜利姿势，而且照例是大鸟展翅的那个姿势。
　　至今还是搞不懂这只珍禽异兽的战斗力。明明会输给夜魇，却能战胜邪神战争的决战兵器。
　　只不过在克苏鲁神话里，邪神的战斗力总是随着作品有所差异。
　　无论如何，它救了真寻。所以真寻打算找机会好好犒赏它，让它吃一顿红萝卜料理大餐。
　　就这样，真寻等人重振精神，前往二年级教室所在的三楼。
　　「又有了！克音小姐到底放了几架？」
　　三楼走廊也有人形机动炮台在昂首阔步。不过很幸运地，没有人从关上门的教室探出头来，似乎是结界发挥了效果。这实在是很优秀的设定，这种结界技术称得上是本世纪最大的发明。
　　「啊啊，真是的，这么多架有够烦的。好，真寻，这次请交给我吧，可不能只让哈斯塔和夏塔小弟表现！」
　　虽然交给这个家伙最令人担心，但真寻还是决定默不作声。
　　奈亚拉托提普高举右手到身后，从颈子把手伸进制服内侧，然后一如往常地从里头抽出武器。
　　「……我说，那是什么？」
　　然而她手上所握的，并非熟悉的难以名状之棒状物体，外型乍看之下应该归类为剑，拥有握柄与长长的剑身，
　　不过这是奈亚拉托提普拥有的武器，所以绝非普通的剑。宽广的剑身有几个像是小窗口的东西，握柄有个像是拉柄的突起，虽然是剑，却设计成机械风格。
　　「咦，这个吗？是阿特子寄来的试做品，她要我帮忙测试一下。」
　　「又是她？看来在处理你的事情之前，得先把她处理一下比较好。」
　　至今奈亚拉托提普所使用的电锯或手榴弹等武器，该不会都是阿特拉克·纳克亚星人的作品吧？这样的话，难道那个家伙是最终大魔王？阿特拉克·纳克亚在克苏鲁神话是蜘蛛邪神，据说筑巢完毕就会令世界毁灭。
　　「记得WEB导览有说过，要放三枚奈亚币进去……」
　　奈亚拉托提普从制服口袋取出散发银色光泽，像是硬币的物体，朝试做剑的剑柄洞口投入一枚、两枚、三枚硬币。
　　「WEB导览是什么玩意？」
　　「线上说明书。因为是阿特拉克·纳克亚星人，所以是WEB导览。蜘蛛网的WEB。」
　　「别废话了，快点上工。」
　　一语封杀这句冷笑话之后，奈亚拉托提普以不满的表情拉下试做剑剑柄的拉柄。随着喀喳的声音，名为奈亚币的玩意成功装填，三枚硬币出现在刀身的小窗口，不禁令人联想到赌场的吃角子老虎机。
　　接着，奈亚拉托提普从口袋取出一个拳头大的圆形装置——很像桌上曲棍球游戏的球槌。她把这个装置按在剑身往前一滑，剑身就发光了。
　　「这样就行了。」
　　「这武器在攻击前的准备时间真长。」
　　「我有同感，不过在最近，这种按部就班的乐趣是卖点。」
　　「武器要有卖点……」
　　外星人的做法实在令人难以理解。
　　「那么，开始吧。让你见识这把剑连空间都能斩断的威力！」
　　「呆子！别在校内做这种事！」
　　无视于真寻的制止，奈亚拉托提普向前跑去，此时人形机动炮台总算察觉异状，双手向前伸直进入攻击准备，但已经太迟了。任凭银发飘扬疾驰而去的奈亚拉托提普，每跑一步就加速好几倍，眨眼间进逼到人形机动炮台面前。
　　「我的宇宙CQC×宇宙CQC×过宙CQC超混沌三部曲！」
　　试做剑的剑身散发的光辉已经足以眩目了。
　　「恐怖至极理应唾弃的空间断裂——」
　　奈亚拉托提普以强横的气势高举试做剑……
　　「——踢！」
　　砰咚！
　　把敌人踢飞了。
　　「……啊？」
　　真寻怀疑着自己的眼睛。
　　人形机动炮台被奈亚拉托提普毫无特征的踢腿命中，就这么弯着身体向后飞，即使落在走廊地面，这一记踢腿的力道也没有减弱，炮台就这样滚动撞上尽头的墙壁。
　　人形机动炮台爆炸粉碎了。
　　「呼……威力还不错。」
　　「拿出这把武器是为了什么？」
　　又是装填硬币又是读取装置又是空间断裂，结果却以肉搏战决胜负。
　　「没关系的。像是这种东西，总之只要在剧中尽量出现就好，这样就可以加入周边商品清单。至于要不要使用就仰赖临场判断。『存在于设定里的必杀绝招』这种东西，其实很少拿出来用。」
　　「你是在对谁辩解？」
　　「这、这是怎么回事？」
　　虽然平安抵达自己的教室，但里头的光景，即使说客套话也称不上是平安无事。
　　全班同学都就位了，只有真寻等人的位子是空的。
　　所有人端正坐在位子上——和旁边的同学玩游戏。
　　「大、大家怎么了？啊，连老师也……」
　　应该要主持班会的导师，站在讲台上全神贯注地玩着手边的东西，发出喀喳喀喳的声音。仔细一看，似乎是一组相当大型的滑动拼图，不过每块拼图上面刻着直线或曲线沟槽，有某个东西把沟槽当成轨道走动。
　　「咦？这不是轨拼异神吗？唔哇，好怀旧的游戏。」
　　「你说的那个……是什么？」
　　「轨拼异神吗？是我们小时候非常流行、将动作与解谜性质进行高次元融合的桌上游戏。你看，异神娃娃正在拼图上面动吧？」
　　搞不懂有什么意义。
　　环视班上，没有人发现真寻等人走进教室，大家都全神贯注地与旁边的学生玩游戏。
　　而且见状就可以知道，他们所玩的都是麻将、棒球机或是棋类游戏，也就是与现代掌上型游乐器有着一线之隔，不用插电的桌上游戏。
　　「为什么会变成这样……啊、余市！喂，余市！」
　　真寻在狂热的玩家群里发现好友的身影，连忙跑了过去。
　　余市健彦也和旁人一样，享受着打牌的乐趣。
　　他的对手居然是暮井珠绪。
　　「奴隶再度击败你了，余市同学。」
　　「怎么可能……为什么是奴隶？」
　　牌上的图样很特别，看起来不像是扑克牌。虽然完全不懂游戏规则，不过看两人的互动，似乎是暮井珠绪赢了。
　　「喂，余市，你在做什么？大家怎么了！」
　　「珠绪、珠绪！」
　　真寻摇晃余市，奈亚拉托提普摇晃珠绪，但两人似乎毫不在意地继续玩游戏。周围的学生们也一样专注于自己的游戏，其余一概不予理会。
　　「隔壁班的学生们，也一样在玩游戏……」
　　刚才走到教室外面的哈斯塔回来了，而且面有难色。
　　真寻内心逐渐乌云满布。老实说这是异常状况，没有任何人停止玩游戏，也没有人察觉到真寻他们。
　　「……对整间学校……集体催眠……这是怎么回事？」
　　克图格亚如此轻声说着，但是既然他们不知道原因，真寻当然也不可能知道。
　　「那个热火姊，到底想要做什么？」
　　「……姊姊，为什么？」
　　克图格亚很明显地转为消沉，她垂头丧气地看向下方，看起来甚至小了一轮。这也是在所难免，因为自己的亲人莫名其妙对地球人进行集体催眠，这是肯定触犯法律的行径。
　　克图格亚映在真寻眼中的脆弱模样，实在不像是克苏鲁邪神群之中实力首屈一指的邪神，看起来只像一名平凡的女孩。
　　「啊啊，真是的！」
　　真寻咂舌发出声音，用力抚摸克图格亚的头。
　　「……少年？」
　　克图格亚以诧异的眼神抬头看他。
　　「刚才不是说好了吗？如果罪魁祸首是克音小姐，她应该就在校内，所以我们要找到她逼问至少一个小时。既然已经决定要怎么做，就不要犹豫了。」
　　克音真正的企图，等到实际见到她再询问就行了，无论如何，即使在这里沮丧下去，也不会令事态有所进展。
　　而且最重要的是，克图格亚这副反常的模样，令真寻于心不忍。
　　「……嗯，少年说得没错，直接问姊姊比较快。」
　　克图格亚伸出手，轻轻按在真寻抚摸她的手背上。她的手和普通女孩一样柔软，而且有点热，这样的体温令真寻不由自主心跳加快。
　　「那个，撑得下去吗？」
　　「……嗯。谢谢你，少年。」
　　克图格亚从消沉的表情恢复为原本我行我素的表情，并且看向真寻。
　　这个家伙还是维持脑袋放空，发情发情又发情的样子比较令人安心。
　　「可恶，你们两个给我离开一点！真寻，你怎么鬼迷心窍了！不是说过那场戏暂时中止吗？
　　现在这样是做给谁看又对谁有好处？」
　　「你也是老样子，有够容易生气。这也没办法吧？自己的亲人做出这种怪事：心情难免会消沉，安慰她一下有什么关系？」
　　母亲被露希带走的时候，真寻内心也受到很大的打击，担心母亲打算协助敌人做出什么事。
　　在那样消沉的时候，虽然吐槽奈亚拉托提普与克图格亚的行径很累人，但事实上也多少宣泄了一些压力，要是一个人胡思乱想，肯定会无止尽地消沉下去吧。所以虽然没有当面说出来，但真寻很感谢奈亚拉托提普与哈斯塔。
　　「……嗯……要是因为亲人发生事情而消沉……真寻就会安慰……」
　　「你在嘀咕什么？」
　　「咳咳……啊啊！我也因为哥哥做出那种事，害我食不下咽夜不安寝！」
　　「你别说消沉，甚至还开开心心地骑机车撞下去吧？」
　　「……这是见解的不同。关于这方面永远都是平行线了，嗯。」
　　只要察觉苗头不对，奈亚拉托提普总是马上移开目光。
　　「哥哥？奈亚子有哥哥？你哥哥怎么了？」
　　「啊，不，我并没有哥哥。」
　　「咦？」
　　奈亚夫的存在，照例被当成黑历史的样子。
　　「总之，学校的大家就算置之不理应该也不会有事。所以要怎么找出克音小姐？邪神雷达不能指定感应对象吗？」
　　「这就有点强人所难了。」
　　「我也不行，对不起。」
　　「……没这个必要。」
　　「克子，什么意思？」
　　「……只要消灭雷达范围里的所有反应，迟早会找到姊姊。」
　　克图格亚得意洋洋地如此宣示，看来她已经恢复原本的调调了，这个回覆非常简洁明了。而且最适合这群成员的，就是「横冲直撞」这种称不上作战的作战。
　　「那么，出发吧！」
　　听到奈亚拉托提普的这句话，众人点头之后冲出教室。
　　「马上就有了！饮水台的转角！」
　　一来到走廊，真寻就率先发现人形机动炮台。
　　「喝！」
　　哈斯塔在原地轻盈跳跃，在一无所有的空间施展跳踢，踢出来的轨迹随即撕裂空气，成为一道真空波发射出去。
　　发出怒吼飞翔而去的真空之刃命中人形机动炮台，把炮台上半身整个削掉，剩下的下半身也逐渐减弱火势而消失。
　　「哈斯塔，即使不是黄衣之王，你也可以不用玉玺就使出这招了？」
　　「嗯，人每天都会成长喔！」
　　虽然似乎是这种设定，但真寻决定不予过问。
　　以哈斯塔的活跃为开端，真寻等人正式开始猎杀人形机动炮台。
　　穿梭在校内各处，只要找到炮台就予以消灭。
　　「我的邪神雷达出现强烈反应！那边阶梯的转角！」
　　「……夏塔小弟，和我使用合体招式吧。」
　　『咪～！』
　　克图格亚让夏塔小弟坐在手心上，并且举起另一只手，随即夏塔小弟可爱的身躯瞬间起火燃烧，包括马头、蝙蝠翅膀与鸟脚，所有部位变得火红，全身处于火之鸟的状态。不过看它不以为意地拍动翅膀，似乎不会烫的样子。
　　
　　[[IMG,e8dcb675537af2f77982419d9c8c29d2,554,800,157966]]
　　
　　「……去吧！」
　　『咪咪咪咪咪咪咪咪咪！咪～咪咪～！』
　　克图格亚一声令下，夏塔小弟就朝着阶梯转角处的人形机动炮台突击。夏塔小弟拉出一条火焰尾巴，以令人瞠目结舌的速度命中敌人，并且直接贯穿对方的身体，以火焰组成的炮台，被它更加炽热的火焰燃烧殆尽，真是乱来的攻击招式。
　　「顺带一提，刚才那句是『绝望，就是你的终点～！』这样。」
　　「这次的夏塔小弟，是不是特别积极啊？」
　　平常宛如宠物的态度无影无踪。
　　「……吸吸。各位，这次是这边！啊，视听教室前面！」
　　「真寻，这次请你展现男主角的实力吧！」
　　「怎么展现？要我拿什么打？」
　　「不是有专克邪神的叉子吗？对骑兵用斩骑枪、对重装步兵用斩铠剑、对飞兵用弓箭、对邪神用叉子，这已经是常识了吧！」
　　不能在对付敌人之前先刺这个家伙吗？
　　算了，变成怎样都不管了，反正是奈亚拉托提普要求这么做的。虽然真寻不认为会有效，但要是敌人展开反击，再叫这个家伙负责吧。
　　真寻从口袋取出四根叉子，适当瞄准之后投掷出去。虽然不知道是母亲的遗传还是熟能生巧，四根叉子全部漂亮命中人形机动炮台。
　　中叉的瞬间，人形机动炮台抽搐着倒在走廊滚动，看起来像是疼痛至极而挣扎，即使是敌人，也令真寻过意不去。
　　就这样翻滚抽搐好一阵子之后，炮台像是断线傀儡般躺平不动，似乎完全毁坏了。明明只是普通的叉子，这也太扯了。
　　「那个炮台真的是决战兵器？」
　　「我和克子实力足够，所以才撑得住叉子的攻击，无人兵器就免谈了。」
　　这么说来，真寻回想起之前曾经以叉子刺过全副武装模式，当时奈亚拉托提普一副很痛的样子，这是什么道理？
　　与其他人的攻击不同，真寻解决的敌人没有消失，就那么倒地。炮台身上插着四根叉子，怎么看都是犯罪现场，就某方面来说是非常血淋淋的场面，所以真寻决定视而不见。
　　就这样，藉由奈亚拉托提普的头发与哈斯塔的鼻子，众人依照指示，沿着一楼到四楼勤快猎杀。原来如此，可以理解母亲的心情了。如果敌人是会掉材料的怪物，或许很容易沉迷在杀敌的乐趣之中。
　　「喔，这次的反应很强烈，某个地方有复数反应，是楼顶！」
　　众人沿着通往楼顶的阶梯往上跑。原本应该无法通行，但是校舍通往楼顶的铁门门锁，被奈亚拉托提普踢坏至今尚未修复。
　　奈亚拉托提普打开沉重的铁门。
　　「……奈亚子，危险！」
　　克图格亚忽然抓住她的手往后拉。
　　哔咻！
　　响起这样的声音之后，一道光束穿过奈亚拉托提普刚才所在的位置。真寻朝着光束射中的地方看去，校舍墙壁融解了一小块。是热能光束。真寻等人连忙躲进射程死角。
　　「唔！这是埋伏，机动炮台！居然做到这种程度！」
　　看来机动炮台正在楼顶待命攻击，而且是复数。通往楼顶的出入口只有这里，但要是毫无戒心地走出去，就会像刚才的奈亚拉托提普一样受到狙击，看来无人兵器也拥有这种程度的智能。
　　「……由我去。」
　　克图格亚在说出这句话的同时前往楼顶。走出去的她，当然受到复数的人形机动炮台施以雷射攻击，虽然真寻担心得稍微探头出去看，但他很快就知道只是杞人忧天。
　　人形机动炮台发射的光束，命中克图格亚之后就化为火星四散。原来如此，既然同样是火焰，热度高的一方就是胜利者，而且人形机动炮台终究只是火焰邪神的随从，完全无法伤害克图格亚的身体分毫。
　　「……Overheat Geyser」
　　克图格亚打响手指的瞬间，人形机动炮台的脚边，有一道宛如间歇泉的火焰连续喷发三次，正中这一招被打到半空中的敌人共有四架。
　　奈亚拉托提普当然不会放过这个机会，这个奸诈的家伙，总是能掌握最佳的表现时机。
　　她双手各自反握一根难以名状之棒状物体，在楼顶飒爽登场，并且就这么朝着开始落下的人形机动炮台群跑去，然后纵身一跃。
　　「嘿呀～！」
　　她以双手的难以名状之棒状物体画出交叉，敲向敌方的炮台集团。挨了这一招的人形机动炮台群全部爆炸燃烧。
　　看着黑烟宛如狼烟袅袅升向天际，奈亚拉托提普拭去额头的汗水，露出大功告成的男子汉表情。
　　「真寻，好像不要紧了。楼顶已经没有味道了。」
　　哈斯塔说得没错，真寻从门后探出身子并且走到楼顶，放眼望去都没有敌人的身影。真寻稍微喘口气，走到防止坠楼的围栏旁边，眺望周围的状况。
　　「操场没有吗？看来果然只出现在校舍里。」
　　就真寻所见，校舍外面没有人形机动炮台的影子。为了以防万一也扩大搜寻范围，但周围的街景没有特别显眼的变化。
　　「……可是，还没找到姊姊。」
　　「应该躲在某个地方。再从楼上依序找一递吧。」
　　众人当场同意真寻的提议，走下阶梯回到校舍。
　　进行狩猎的过程中，真寻看过每间教室里的状况，全年级所有学生果然都处于被催眠状态，也就是做出「玩桌上游戏」这种神秘的举动。虽然完全不知道克音这么做的用意，但是不能置之不理。
　　就在仔细找过四楼，走到三楼的时候。
　　…-T……唔，真寻，虽然刚才没有察觉，但这里有另一种味道。」
　　哈斯塔动着小小的鼻子轻声说着。
　　「刚才机动炮台的反应过多所以没发现，这是另一种侦测反应，」
　　奈亚拉托提普也看向自己的上方，唯一竖起的那撮头发，像是跳草裙舞一样奇妙扭动着，感觉光是看到这个动作就会被吸走MP。
　　「那就是这层楼了。在哪里？」
　　「这里！」
　　「各位，请跟我来！以英文来说就是follow me!」
　　奈亚拉托提普与哈斯塔带头奔跑，真寻与克图格亚相视点头之后跟了上去。众人穿过走廊通过饮水台，朝另一边的阶梯奔跑。
　　带头的两人停下脚步的地点是…：
　　「……校长室吗？」
　　与各间教室不同，门把比较气派的一扇门上挂着牌子，确实显示「校长室」三个字。
　　原来如此，难怪会漏看。对于过着平凡校园生活的学生来说，校长室和锅炉室一样与学生无缘，真寻自己也忘记校长的长相与名字了。
　　「味道是从里面传出来的！」
　　「……姊姊，就在这里。」
　　「这里就是那个女人的房间吧！」
　　「嗯？」
　　「这里就是！那个女人的！房间吧！」
　　「咦，为什么你要讲得这么用力？」
　　「不，没有特别的意思。话说各位，准备好了吗？」
　　以这个场合来说，所谓的准备是指战斗准备。克音应该不会只在这里设置人形机动炮台，认为这样就能轻松了事。
　　倘若克图格亚之前所说的不是凭空捏造，克音的实力将达到宇宙规模，即使八坂家三名食客外星人联合起来也难有胜算。
　　「和克音小姐交战吗？真是不利的赌注……」
　　「不利的赌注我并不讨厌！不讨厌！我很喜欢！」
　　奈亚拉托提普不知为何忽然亢奋起来，就这么踹开校长室的门。明明以正常方式静静打开就好，为什么要故意大肆张扬？
　　铰链被踹断，门板直接往室内倒下，奈亚拉托提普毫不客气地踩着门板进入，克图格亚与哈斯塔接在后面，真寻也连忙跟着走进去。
　　进入校长室首先映入眼帘的，是象征一校之长的豪华大型办公桌，以及椅背很高的椅子。这张椅子背向这里，不过看得出来有人坐在上面。
　　这张椅子缓缓旋转面向这里。
　　真寻感觉这一幕宛如慢动作画面。
　　坐在那里的，究竟是……
　　「……咦？」
　　坐在椅子上的人物，确实拥有一头红色的头发，宛如燃烧的单一鲜红色。实际上真的有火焰不断摇曳，甚至给人一种头发着火的印象。
　　然而，仅止于此。
　　虽然眼前的人物确实拥有克图格亚的特征，却不是克音。
　　决定性的差异点，在于对方不是女性，是男性，拥有褐色的肌肤与结实的身材，虽然穿着正式西装，却可以轻易想像他拥有强健的体魄。不过很神奇地不会令人觉得是壮汉，反倒散发出一种俐落感。
　　红色的前发往后梳，戴着一副小型圆框深色眼镜，修整过的眉毛也很精实，搭配细长的双眼有种刀刃般的犀利感。
　　光是坐在椅子上，就令看到他的人紧张起来，他就是这样的男性。
　　「……不是姊姊。」
　　克图格亚发出像是呻吟的细语声。
　　「真是的，把我的机勋炮台打光了，你们这些小妹妹真令我头疼。」
　　此时男性首度开口了，声音和第一印象一样悦耳。虽然举止温文儒雅，语气也很客气，却隐约给人一种冷酷的印象。
　　「这个帅哥是谁？谁啊这个帅哥？」
　　「问我吗？我是……」
　　就在男性要回答的刹那。
　　「废话少说！总之先修理你一顿再慢慢听你解释！」
　　明明是自己提问，奈亚拉托提普却说出这种毫无沟通意愿的话语，猛踩校长室地板往上跳，手上则是握着刚才那把莫名其妙的剑。
　　奈亚拉托提普在空中装填奈亚币，以专用装置读取机能之后，这次真的以这把剑为武器，高举在头顶朝着那名男性挥下。
　　「没用的。」
　　就在这时，发生了难以置信的事情。奈亚拉托提普挥出的这一剑，在男性的头顶静止了。与其说是静止，比较像是被某种无形的东西挡住。
　　奈亚拉托提普应该正使尽浑身力气往下压，然而即使如此，剑依然砍不下去，和主人的手臂一起停在空中微微颤抖。
　　这段期间，男性别说是摆出防御姿势，甚至连动都没动。推测得到的原因，就是他在身边架设了某种护罩。然而奈亚拉托提普手中那把试做剑，在设定上足以斩断空间，而他的护罩甚至足以防御这种攻击？
　　双方僵持到最后……
　　啪叽！
　　「断掉了～？」
　　奈亚拉托提普感到愕然，握着剩下一半的试做剑不知所措。
　　一道影子抓准这个空档，从真寻身旁冲出去。
　　「喝！」
　　是哈斯塔。他照例往上跳，在空中使出回旋踢制造真空波，而且不只如此，哈斯塔展现出无
　　视于重力的动作，以另一只脚制造第二个真空波，两道真空之刃就这样交叉强化之后向前飞去。
　　「嗯……」
　　但男性只是微微扶正眼镜，没有采取任何应变措施，而且就像是理应如此般，十字型的风刃没能伤害男性，在他面前忽然消失了。
　　「连我的Hastur Yellow arrnor over skill King Cross都……」
　　虽然招式名称听起来很夸张，不过以场中气氛理解得到，这是哈斯塔现阶段的最强招式。招式名称实在太长，大概会令字幕放不下而厌到困扰吧。
　　被神秘的隐形之墙阻挡，奈亚拉托提普与哈斯塔向后飞退。
　　『咪～！』
　　担起下一波攻势的居然是夏塔小弟。珍禽异兽从待命的运动背包飞出来，落在校长室的气派桌子上，与男性正面对峙。
　　『咪～咪～咪～！』
　　夏塔小弟朝着男性，以鸟脚施展必杀连环踢！
　　咚咚咚。
　　全被挡下了。
　　接着，室内出现十几秒的寂静。
　　夏塔小弟低下马头思索片刻之后，一个转身面向这里。
　　『咪～咪咪咪～』
　　「它说什么？」
　　「『只差临门一脚了，之后交给你们解决』这样。」
　　「……唉，它已经很努力了，嗯。」
　　夏塔小弟回来之后，真寻把它抱起来摸摸头。
　　「很遗憾，你们这是白费工夫。虽然我这么做很任性，但我在周围布下了非暴力空间，任何方式都无法对我加以危害。」
　　男性从容不迫地说出这番话，优雅地让双脚换边相叠。
　　「你说……非暴力空间产生装置……为什么你会有那种东西？」
　　「什么是非暴力空间？像是甘地那样？」
　　「对该空间行使的所有暴力行动都会无效。」
　　「正是如此。这个空间能让行使暴力时的动作与意向回归于零。站在这个空间前面的人，无论拥有任何能力，也绝对无法抵达真实。」
　　虽然听不太懂男性的说明，不过简单来说，就是能让攻击无效的空间。既然他使用这种能力，即使想打倒也打不倒了。
　　「怎、怎么办？这个人怎么想都是敌人，但要怎么解决？」
　　「……行星保护机构的资料记载，非暴力空间产生装置的强度，取决于使用者的精神力。」
　　「什么意思？」
　　「……要是持有者拥有强韧的精神，就能发挥无限力量。所以要消除非暴力空间，不能从肉体层面，要从精神层面着手，换句话说，得让持有者的精神受挫。」
　　「可是，既然被这种空间保护，他就可以永远保持强韧的精神吧？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……少年，怎么办？要怎么做才好？」
　　「无计可施吗！」
　　横冲直撞的战法果然不管用。这群人缺乏优秀的参谋或军师，以浅显易懂的方式来说，就是「你家人人没大脑」。
　　「可恶！至今跑遍各个地方，都没有碰过可以轻松解决的事件，不管到哪里都一样！」
　　「每次都故意把事情搞复杂的你，没资格这么说！」
　　「命运不肯放过真寻，结果只能继续前进了。」
　　「不要连你都搞笑啦！累死我了！」
　　「真是的，这群人有够吵的。」
　　男性叹了口气，手肘靠在椅子扶手，把下巴放在相合的手背平静说道。
　　「……你是什么人？看样子似乎和我一样是克图格亚。」
　　「问我吗？我只是路过的活火焰。」
　　「哪有你这种路过的家伙！既然这样就直接走掉啊！」
　　「哈哈哈，这名少年的吐槽功力挺高明的。」
　　男性露出甜美的笑容，这张笑容有着型男的清爽气息，即使独自与四人对峙，也展现出绝对优势。
　　「……那个，你是谁？」
　　接着哈斯塔询问相同的问题。明明刚才和奈亚拉托提普二话不说就先下手为强，这个脑袋装旋风的家伙已经忘了这件事吗？
　　「我的名字不值一提，因为我只是特工。真要说的话，我是克拉克·艾希顿·史密斯特工。
　　可以简称为特工史密斯。」
　　真寻知道这完全是假名。克拉克·艾希顿·史密斯真有其人，是出生于美国的诗人暨小说作家，与霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特大师的交情很好，撰写的短篇小说有好几篇列为克苏鲁神话流传至今。
　　无论如何，男性在这时候首度表明自己的立场，同时也产生新的疑问。既然他自称特工，就表示背后有委托人。
　　那么就真寻所知，符合委托人身分的人物只有一人。
　　「你的老板是谁？啊啊，不，更正，热火姊……克音在哪里？」
　　奈亚拉托提普与真寻抱持着相同的疑问，并且开门见山直接询问。
　　「既然有所谓的保密义务，你觉得我会轻易说出委托人的身分吗？」
　　「喔，出现一个对话无法成立的呆子了！考试的时候用问题回答问题会抱鸭蛋，你知道吗，蠢蛋？」
　　然而面对奈亚拉托提普的询问与挑衅，这名特工三书两语巧妙带过了。正如他刚才表明的身分，他的反应以特工来说是正确的。虽然他站在种族的立场，肯定非常讨厌蠕动之混沌，不过看起来比一般的火焰邪神来得自制。
　　要是平常，食客三人组会以武力逼他说出真相，不过这种做法在刚才就失败了。非暴力空间真恐怖。
　　「不过话说回来，你们居然打倒我派出去巡逻的机动炮台，真令我头疼。这样下去的话，在这里进行的实验也会碰到问题了。」
　　特工随着叹息说出的这番话，有一个不容忽视的名词。
　　「什么……你说实验……到底是什么实验吼啊：！」
　　虽然不知道哪里是引爆点，但奈亚拉托提普忽然发怒。这家伙的沸点依然是浮动制，令人摸不着头绪。
　　「这个嘛……可以说是『查明进化过程的实验』吧。」
　　不肯说出委托人的身分，却愿意说明实验的内容，这家伙挺不错的。
　　「进化？大家变得那么奇怪，也是因为这个实验？」
　　「正是如此。」
　　进化。出现一个夸张的词了。所以这间学校就是实验地点？但真寻觉得大家就只是在玩游戏而已。
　　「……要查明什么进化的过程？」
　　听到克图格亚的询问，特工轻轻哼笑，并且缓缓让椅子旋转过去。由于椅背很高，特工的身体有大部分被遮住了。
　　「这个地球非常令人感兴趣。因为精神构造和我们不同，这颗行星产生并发展出独自的文化，即使在宇宙也称得上是独一无二，你们以地球地名发明的新词说得很好，这就是所谓的加拉巴哥症候群。」
　　「你的用法错了。那是独自发展的高度技术无法因应国际市场的需求，反而失去竞争力的意思。不过地球文化很受到你们的欢迎吧？」
　　「………………」
　　「………………」
　　「原本想要透露一些实验的内容，但我不说了。」
　　「啊啊，对方难得自己讲了这么多，都是真寻的错啦！」
　　「怪我？」
　　真寻痛恨着自己爱吐槽的习惯。
　　「哈哈哈，总之说来话长。」
　　「既然说来话长，就整理成三行吧。」
　　「地球完成了独特的进化。
　　这里的人们拥有特异的思考模式。
　　这是我们进入更高阶进化的必备要素。
　　所以才在这间学校进行实验。」
　　「又是四行！你这个可燃物质在瞧不起我吗？同样的事情要讲几次才肯好好回答？混帐！都说整理成三行了，怎么讲出来的会比三行多？你这……脑袋装满固态燃料的家伙！」
　　「就、就算你说你讲了好几次，但我并没有这种印象……」
　　不妙，似乎激动起来了。真寻反覆进行深呼吸，好不容易让脑袋降温。
　　对，冷静下来吧。虽然自己也不知道原因，但自己太执着于三行了。无论是三行或四行应该都无妨，反正特工已经据实以告了。
　　只不过，对方似乎巧妙避开问题的重点，光是这些情报，实在不足以推测真相。
　　「那个，结果就是在利用学校的大家，进行进化的实验吗？」
　　「……以他的说法就是如此，但是，不知道是什么东西的进化。姊姊到底想做什么……」
　　克音。
　　克图格亚的堂姊，任职于行星保护机构。
　　行星保护机构似乎没有掌握她的动向，完全是她的独断行径，这样的她进行这种实验，代表着什么意义？
　　真寻试着回想克音来访之后的行动。以至今的事件进展来说，如果其中隐藏着伏笔，肯定就是她做出这种事情的理由。
　　克音的行动。
　　就只是对克图格亚发情。
　　「光是这样什么都搞不懂吧！」
　　「地、地球的少年，你从刚才就怎么了？年轻人易怒的现象，在宇宙和地球是共通的吗？」
　　「吵死了！」
　　特工惊讶地把椅子转过来，真寻则是龇牙咧嘴加以威吓。
　　「总之不提这个，事情就是这样，所以请你们差不多该收手了。」
　　「……这个办不到。得从你口中问出姊姊的所在处。」
　　「就算想要从我这里打听事情，你们也无计可施吧？你们完全无法伤我分毫，不是吗？」
　　非暴力空间产生装置的强度，取决于持有者的精神力。只要当事人精神强韧，空间就会持续运作，只要空间持续运作，当事人就能保持强韧的精神。简直是今后会发补丁修改的犯规性能。
　　「那么，你就继续待在那里吧，我们会不择手段救走学校的所有人，即使你派出再多的机动炮台，我们也会一律杀无赦。」
　　是的，即使无法打倒特工，也可以妨碍他的计划，因为就算不知道实验内容，众人也已经知道实验对象了。
　　校内的人们似乎处于类似集体催眠的现象，不过行星机构应该有办法处理，如果对方再度派出人形机动炮台，只要像刚才一样根除就行，这应该是以现状来说独一无二的理想做法。
　　奈亚拉托提普的这番宣言，终于使特工皱眉了。但他的表情完全没有焦躁感，只像是听到孩子做出令他头疼的提议，有一种成年人的从容。看来这个作战也没有造成决定性的打击。
　　「真淘气的一群人。唉，我一直默默坐在这里也有点无聊，所以各位，要不要来场对决？」
　　「对决？但你身边有护罩，根本称不上对决吧？」
　　「请不要像这样随时想诉诸暴力解决问题，我说的是更为知性的对决。」
　　特工将眼镜扶正，拐弯抹角如此说着。
　　「在这里乖乖依照你提议的方式对决，对我们有什么好处？既然这样，我们还不如现在就去让大家恢复正常。」
　　「如果以正规以外的方式强行解除催眠，你们没想过可能会有后遗症吗？」
　　「……唔。」
　　原本采取高压态度的奈亚拉托提普，光是听到特工的这番话就气势锐减。在克苏鲁神话里，过于多管闲事的探求者，总是会留下各种后遗症，应该说这是神话里的定例。无论特工这番话是否属实，真寻等人也不能轻举妄动。
　　「这是聪明的判断。」
　　「如果我们赢了你说的对决，有什么好处？」
　　「我就释放校内所有人吧。」
　　「真、真的吗？」
　　「是的，而且我会说出所有你们想知道的事情。」
　　真是优渥的条件。然而真寻不想像哈斯塔那样打从心底开心起来，因为特工是基于无聊而要求对决，代表对决本身只是一种余兴。原本就拥有绝对优势的特工，为了打发时间而主动提出这么好的条件，应该是因为他有着绝对不会输的自信。
　　「……如果我们输了呢？」
　　「那就请你们也成为实验对象。实验样本越多越好，而且你们是非常令我感兴趣的案例。奈亚拉托提普、克图格亚与哈斯塔，以及地球人。即使宇宙浩瀚无边，我也从来没看过你们这样的组合。」
　　果然是这么回事。虽然实验的全貌尚未揭晓，不过既然名为进化，应该是要让某种事物进化。要是成为这种实验的测试对象，先不提奈亚拉托提普他们，身为地球人的真寻，不知道会面临何种下场。
　　然而要是维持现状的话，现在已经成为实验对象的校内师生们，将会置身于危险之中，看来没时间犹豫了。
　　「……明白了。」
　　「真寻，可以吗？」
　　「无可奈何吧？这样下去我们一筹莫展，既然如此，即使胜算渺茫，我也要赌一把。」
　　「……这样的少年，我并不讨厌。并不讨厌。」
　　真寻看向哈斯塔、看向克图格亚，然后与奈亚拉托提普的眼神交会。奈亚拉托提普点了点头，澄莹的碧眼全力回应真寻所做的决定，眼神不可思议地给人一股安心感。
　　「喔，可以吗，地球人少年？我还以为你听过条件之后会拒绝的说。」
　　「如果可以这么轻松逃避，我早就恢复平凡生活了，而且是从遇见奈亚子的那一晚就恢复。
　　不过我至今还是没能如愿，所以我死心了。」
　　「想逃离痛苦与悲伤，沉醉于甜美鸡尾酒的夜晚并不需要的意思吗！」
　　「你给我闭嘴。而且，我相信着。」
　　真寻阻止老想插嘴的奈亚拉托提普之后，朝着特工如此断言。
　　「相信？是指相信你身边的同伴们吗？」
　　对于特工的这番话，真寻只有轻轻一笑不予回应。
　　相信同伴。
　　相信奈亚拉托提普、克图格亚以及哈斯塔。
　　确实如此。
　　不过，真寻更加相信另一件事。
　　而且这名特工，应该很快就会知晓了。
　　「所以，要用什么方式对决？你则才好像蜕过知性之类的……」
　　「是的，不是暴力这种粗鲁的作风，而是以高雅的知性来对决。」
　　「所以是斗智？」
　　「没错，和现在成为实验对象的他们一样，我们以游戏一决雌雄吧。」
　　「大家正在玩的……桌上游戏吗？」
　　「对于野蛮的你们来说，负担太重了吗？」
　　「少罗唆。要比什么游戏？」
　　「从地球文明诞生的纸牌游戏，实在是了不起的发明。我们就以宇宙最为普遍的——大富豪分出胜负吧。」
　　大富豪吗？这样的话，即使是没有战斗能力的真寻也有胜算——
　　——大富豪？
　　真寻的脑袋在此时全力运转，撬开记忆之柜，回忆至今发生过的事情。今天早上、昨天夜晚、昨天下午、昨天早上、前天夜晚、前天下午，再来是——
　　前天早上。
　　真寻猛然看向奈亚拉托提普。
　　冷笑。
　　她的表情混杂着邪恶、讽刺与嘲笑等复杂的情绪，很像是蠕动之混沌会有的笑容。这一瞬间，真寻领悟了一切。
　　啊啊，原来如此。
　　原来这次的接点在这里。
　　「好啦，那就开始吧。将彼此不能退让的心意BET。」
　　特工不知道从哪里取出一副牌，像是职业发牌员一样华丽洗牌。
　　「真寻。」
　　「啊啊。」
　　「打倒那个应该无妨吧？」
　　「奈亚子。」
　　「有。」
　　「我准。尽管放手去做吧，你是N0.1。」
　　「是，长官！」
　　奈亚拉托提普敬礼之后，转身与特工对峙。
　　「哈哈哈，真是英勇的小妹妹。不过把话说在最前面，我非常强。」
　　「是喔～这样啊～」
　　「在全宇宙大富豪大赛拿到三连霸的，至今只有我一个人。只不过我后来没兴趣了所以不再参加，不然记录不知道会被更新到什么程度。」
　　「哇～好厉害喔～」
　　「……哼。我要发牌了，规则按照宇宙大会的标准，准许切牌和逆转，三战两胜。」
　　大概是被奈亚拉托提普的态度惹恼，特工以有点粗鲁的动作发牌。因为是一对一，所以各自拿到不少张牌。
　　「谁当庄家？」
　　「请从你出牌吧，奈亚拉托提普。」
　　或许是出于王者风范吧，特工轻易让出庄家权。不过话说回来，因为只有两人，所以不是成为大富豪就是大贫民。
　　总之，规则这种玩意只是琐碎的小事。
　　是的，只是琐碎的小事。
　　「那么，4。」
　　「7。」
　　「A。」
　　「一开始冲这么快会后继无力喔，不过我就配合一下吧。2。那么下一个回合开始，就由我来好好教育你，让你知道真正的大富豪斗争为何物——」
　　「JOKER!」
　　啪的一声。奈亚拉托提普把鬼牌甩到桌面。
　　——绝望之宴就此开始。
　　「……愚蠢。王牌应该要保留到最后才对。」
　　「5！」
　　「我就出9吧。」
　　「JOKER!」
　　「啥？你在想什么，比赛的时候不可以放弃求胜啊！」
　　「组合技来罗！黑桃10!黑桃J!黑桃Q!黑桃K!黑桃A!JOKER!」
　　「什么？等、等一下，奈亚拉托提普！」
　　即使是特工，终究也脸色大变暂停这场游戏。
　　「怎么了？有够罗唆的。」
　　「鬼、鬼牌！为什么会有第三张鬼牌！」
　　「呼……看来王牌总是会来到我手边！」
　　「你、你出老干！鬼牌不可能有三张！」
　　唉，他当然会这么说，这是难免的。
　　「咦～可是～就算你说我出老干，但这副牌是你的，洗牌发牌的也是你耶：那我要怎么出老干呢？各位，对不对呀？」
　　奈亚拉托提普以装模作样到令人火大的语气，徵询众人的意见。
　　「嗯，说得也是，奈亚子只有拿牌出牌而巳。」
　　「……如果要讲藉口，就要拿出刚才出老千的证明。」
　　不愧是儿时玩伴，超有默契。
　　「这……呜……唔……那、那么，那边的地球人少年！由你来发牌！不过你想搞什么鬼都没用！我绝对不会看漏任何暗招！」
　　「唉，好吧。」
　　既然被点名就没办法了，真寻将桌上的牌集中起来，然后随意洗牌。在这段时间，特工一直投以宛如能以目光杀人的视线，不过真寻并没有做牌的本领。
　　何况，即使要什么伎俩，也不会改变结果。
　　「好了，这样就行了吧？满意了吗？」
　　看到真寻发的牌，特工恢复为原本冷静的表情，看来牌组不错。真是现实的火焰邪神。
　　「好吧，这样就可以来场正当的对决了。」
　　「JOKER!」
　　「我不是要你等一下吗！」
　　「罗哩罗唆的吵死了。」
　　「为什么是鬼牌？明明两张都在我手上啊？」
　　「来，JOKER革命！JOKER反革命！JOKER!JOKER!JOOOKEEEER！好，偶尔来张2。」
　　奈亚拉托提普每次抽出手中的牌甩到桌面，牌上的小丑就蹂躏着牌局。以鬼牌做结似乎是犯规，所以最后一张是普通牌，不过即使如此，桌面堆积的牌山也满满都是鬼牌。
　　特工从刚才就连一张都打不出去，已经被奈亚拉托提普的鬼牌摧毁了，他根本无从抵抗。
　　极限的王牌——Joker Extreme。
　　「啊……啊……不、不算！我没办法承认这种比赛！」
　　特工用力把桌上的牌扫到地上，并且愤慨大喊。
　　「真是的，明明依照你说的项目和方法比赛，自己要输的时候却是这种反应？简直像是过年回家团圆的小朋友。」
　　「给我住嘴！这种状况明显有问题吧！可恶，禁止用大富豪对决！应该说有用到鬼牌的游戏都不准！」
　　「呼，脑袋装满固态燃料的家伙就是这么麻烦……唉，好吧，你喜欢什么游戏我都奉陪，尽管说吧。」
　　「唔唔唔……那就麻将！」
　　特工打响手指之后，校长室的地板忽然下沉吞没办公桌，取而代之出现的是麻将桌。话说回来，真寻希望他不要擅自改造学校。何况校长室正下方应该也有房间才对，那张办公桌跑去哪里了？。
　　「嗯，全自动麻将桌吗？这样就不能故意堆牌了。」
　　「一点都没错，咯咯，所以没有你出老千的余地。」
　　看来特工似乎不相信奈亚拉托提普。道也是当然的，如某真寻站在相同的立场，也不想相信这个家伙。
　　就这样，两人这次以麻将对决。
　　然而……
　　「自摸，红牌十四张，累计役满。」
　　「啊啊啊？为什么每张牌都是红牌？」
　　明明只有五万、五筒和五索是红牌，但奈亚拉托提普的牌无视于数字都是红牌，这种牌第一次见到。甚至还有红色白板这种离谱的牌。
　　没想到真寻前天随便想到的事情，居然会直接成真。
　　「就说了，这是你准备的牌桌，而且是全自动麻将桌，不可能搞鬼的。」
　　「实际上就是出了问题啊！可恶，这次算流局！」
　　「这样也叫做知性？你露出本性罗。」
　　「我要你住嘴！下次再出现这种奇怪的红牌，我就要当场中止对决！」
　　全自动麻将桌启动，把牌发给两人。
　　奈亚拉托提普这次看起来没有可疑的举动。
　　—只是看起来而已。
　　「双立直。」
　　「唔……好吧，火焰邪神最重要的就是冷静，这次就认分回避吧。」
　　「杠、杠、杠，自摸。双立直岭上开花自摸小三元混一色混老头对对和三暗刻三杠子南，加上里悬赏总共三十二，我算算，合计五十二翻，所以是四倍累计役满。来，支付点棒吧，十二万八千点。」
　　「开什么玩笑！」
　　特工使劲以双手打向牌桌大喊。奈亚拉托提普没有做出看似犯规的行径，以胡牌牌型来说，理论上也是可以实现的，不过这也太扯了。真寻也是第一次看到两位数的悬赏牌。
　　「这是怎样啦，真是的真是的，这次胡牌并不是什么奇怪的牌型吧？」
　　「可、可是！」
　　「规则就是规则。」
　　「唔咕……咕咕咕……我还是不能承认！以数学来说不可能！」
　　真寻也如此认为。
　　「又翻桌？唉……做不好情绪管理的邪神是垃圾，要教导你这个道理吗？克图格亚这玩意真是难以驾驭。」
　　「给我留点口德！可恶，麻将也禁止！不确定要素太多了！要一决雌雄，果然应该纯粹较量彼此的技术！」
　　特工拍响双手之后，地板再度左右分开，麻将桌也沉到底下，不过这次没有其他东西出现，地板直接紧闭起来。
　　取而代之的是，墙边的天花板有某种东西降下了。
　　是一个直径约四十公分的圃板，表面黑白相间，圜的外圃印着敷字，真辱也看过褛个柬西，飞镖的镖靶。
　　原来如此，这次轮到真寻了。
　　「就用这个分出胜负吧！呼哈哈，我在全宇宙飞镖选拔大赛也位居顶点……」
　　「真寻，请。」
　　「嗯。」
　　咻！
　　咚咚咚！
　　真寻同时投掷出去的三把叉子角度略有不同，但尖端全部命中靶上的同一点。不是红心，是红心上方十几公分处，分数二十分的三倍区。那里是镖靶分数最高的区域。
　　余市健彦曾经带过飞镖的专业杂志，真寻在当时得知红心并不是分数最高的区域，就这么记住直到现在。
　　再来只要命中那里就行了。
　　使用藉由邪神们培养至今的叉子神功。
　　「啊……啊……」
　　特工交互看着镖靶与真寻，一副不知道发生什么事的样子。即使曾经在全宇宙飞镖选拔大赛叱吒风云，如今他还是茫然失去自我，手上看似高价的飞镖也掉在地上。
　　迷失自我。
　　换句话说就是——精神受挫。
　　「有破绽～～～」
　　奈亚拉托提普当然不会放过这个机会。她眨眼之间跑向特工举起右脚，故意以真寻看得到裙底风光的角度施展上段踢，毫厘不差命中特工的太阳穴。顺带一提，她今天穿的是黑色蕾丝滚边，不知为何，只有热情之红与魅力之黑两种选择。
　　「犀猩象！」
　　特工发出奇怪的声音往后飞，背部狠狠撞上校长室的墙壁。非暴力空间果然没有生效，刚才大富豪、麻雀加飞镖的打击，似乎足以让特工的精神屈服。
　　「你算是表现得挺不错了，大约六十五分吧。」
　　就像是当成胜利者的特权，奈亚拉托提普高姿态地俯视着特工。如果有人能让她打一百分，真寻遗真想见识看看。
　　「唔……啊！眼镜眼镜！」
　　特工在抬头看奈亚拉托提普之前，先伸手摸了自己的脸，然后慌张地以双手撑住地面仔细检查四周，看来刚才那一撞，使得特工的圆框眼镜掉了。
　　哈斯塔抢先特工一步，捡起地上的深色眼镜。
　　「嘿嘿，拿到了！」
　　「什么……把那副眼镜还给我！」
　　「这就是非暴力空间产生装置吧？」
　　「你、你怎么会知道！」
　　虽然哈斯塔忽然说出这种天大的事情，不过看特工明显露出狼狈的神情，看来似乎说中了。
　　「哈斯太，你早就知道了？」
　　「并没有早就知道，不过这个人在承受我们的攻击时，好像只有在意这副眼镜。而且这副眼镜跟那个人的脸型不合，我觉得要当成时尚饰品也有点奇怪。」
　　听他这么说，确实如此。特工频频把这副眼镜扶正，如果是因为视力不好还情有可原，但这副眼镜怎么看都不像是矫正视力用的。不只是和特工的脸比起来小得多，与其说他是戴着眼镜，不如说只把眼镜挂在鼻梁上，假设只是装饰品，也没必要在失去的时候如此狼狈。
　　「没想到你这么观察入微。」
　　「啊……嘿嘿。」
　　真寻抚摸他那头亮丽的金发，随即哈斯塔羞红脸颊舒服得眯细眼睛，不只如此，还把整个身体贴了过来，不过因为他立了大功，所以真寻不予计较。
　　「看吧，特工，所以我比赛之前不就说了吗？我相信着。」
　　「……咦？相、相信什么？」
　　「——相信伏笔会适时回收。」
　　这正是真寻处于任何困境都能坚信胜利的最大要因。
　　「好啦，这样你就没有挡箭牌了。而且如你所说，我们在知性与技术的较量游戏也获胜了，所以给我全部招出来吧！」
　　是的，这是特工在游戏开始之前主动提出的条件。
　　要是真寻等人输了，就要成为实验对象。
　　如果赢了，特工得一五一十供出众人想知道的所有事情。
　　「唔，唔唔……明、明白了，其实我只是想要玩游戏，在进行武者修行之旅的过程中，恰巧路过地球的……」
　　「夏塔小弟～」
　　『咪～』
　　听到奈亚拉托提普的呼唤，夏塔小弟咚咚走过去，像是爬墙般攀登特工的身体。
　　舔。
　　珍禽异兽朝着满脸冷汗的特工舔了一口，然后回到主人身边。
　　『咪～咪咪咪～』
　　「它说『这个味道是说谎的味道』。特工？」
　　夏塔小弟又发挥一项神秘的特技了。
　　看到奈亚拉托提普这种不说真话就要动杀手的视线，特工似乎终于认命，宛如世界末日来临般的垂头丧气。
　　「……明白了，我全部说出来吧。」
　　即使特工能够操纵再多的人形机动炮台，至今也悉数被真寻等人解决，面对这群对手，没有非暴力空间的他不可能加以抗衡。如果是以特工的身分还很难说，但站在一个生命体的角度，从实招来的做法是正确的。
　　终于得以询问真相，因此真寻轻推克图格亚向前，这个家伙肯定最有权利询问一切。
　　克图格亚朝真寻点头示意，然后站到特工面前。
　　「……姊姊在哪里？姊姊正在这里做什么实验？」
　　「那个……虽然难以殷齿，不过我也可以请教一个问题吗？」
　　「……什么问题？」
　　「你所说的姊姊，到底是哪位？」
　　「……咦？」
　　「没有啦，我从刚才就一直在意这件事，你说的这位姊姊，和我有什么关系吗？」
　　「………………………咦？」
　　克图格亚哑口无言。
　　「等一下。克图格亚的克音小姐，不就是你的委托人吗？」
　　「所以我想问，这个说法从何而来？你们所说的克音小姐，就是那位事迹曾经改编成电影的人吧？我也有在电影快下档的时候去看过，并不好看就是了。」
　　看来克图格亚在八坂家厨房提到的那段事迹是真的。
　　不，问题不在这里。
　　「咦？那你为什么从刚才就表现得好像有关系的样子？还说什么有保密义务不能泄漏……」
　　「我也一直觉得怎么牛头不对马嘴……」
　　「那你应该当场提问吧！我们刚才一直叫『克音小姐』或是『热火姊』或是『姊姊』，你为什么装作没听到？搞什么神秘啊！」
　　「没有啦，只是觉得故弄玄虚的话，可以让对手感觉到深不可测的魄力和诡异的气息，毕竟以这种状况，要是被瞧不起就没戏唱了。」
　　「啊啊啊，我好想把这个家伙关进冷冻库！」
　　卖关子卖到这种程度，结果这件事与克音完全无关。
　　可以容许这种结果吗？
　　「咦？那你的幕后老板到底是谁？把整间学校里的地球人催眠，是要进行什么实验？」
　　「啊，嗯，我的委托人叫做克图良木。」
　　明明有保密义务，他却毫不保留的讲出来了，但是真寻没听过这个名字。即使搜寻记忆，至今应该也没有埋过这个伏笔。
　　「克图良木？我好像有听过……」
　　哈斯塔皱眉以食指抵着嘴角，并且歪过脑袋。
　　「那么，所谓的实验是什么？你刚才说是用来查明进化过程的实验？」
　　「这件事是这样的。我们要藉由地球的原住民，依序体验地球发明的纸牌、棋类、麻将等桌上游戏的进化过程，汲取诀窍和经验，期许我们也能在宇宙发明类似的商品获利。」
　　「……啊？」
　　「将来的最终目的，是创造出在地球也很受欢迎的集换式卡片对战游戏。」
　　「……啊啊？」
　　「坦白说，就是我们也想喊出『就像是印钞票一样！』这种话，并且大发利市。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？那么……是这样？是、是这样？只因为这种事。就进行这样的实验？」
　　「是的！进入更高阶的进化？地球人的思考模式？这都是表面上的藉口！我的委托人衷心想要实现的愿望只有一个——」
　　特工站起来夸张地展开双手，得意洋洋地宣布：
　　「——那就是能够赚取亿万财富的企业本身！」
　　大会报告大会报告，接下来由真寻告知本次的重点。
　　对方为了赚钱，企图利用地球人开发集换式卡片游戏。
　　只是如此而已。
　　「克子。」
　　「……嗯。」
　　「可以烧掉了。」
　　「……谢谢少年。」
　　接下来告诉大家一个消息，特工的人生到此为止了。
　　「咦？住手住手住手——唔、咕呸呸呸呸～」
　　身为火焰邪神的特工，陷入远超过己身容许范围的火焰怒涛之中，发出丢脸的惨叫声。拖了这么久却得知这个事件与堂姊毫无关系，似乎令克图格亚愤怒不已。
　　真寻把这幅光景当成文化祭最后的营火，满怀感慨地眺望着。
　　「真寻，我想起来了。」
　　「嗯？什么事？」
　　「爸爸的公司，有个人因为不断烧钱开发次世代机种所以被开除，我之前说过这件事吧？」
　　「嗯，我前天有听过。」
　　「那个人是克图格亚人，后来他回到北落师门，成为一家乡下花札公司的独立董监事。」
　　「乡下花札公司的独立董监事？」
　　「那个人的名字——记得就叫做克图良木。」
　　「嗯，可以不用勉强回收伏笔没关系的。」
　　在这个世界上，无人能够预知哪些事情会在哪里有所串连。这次事件里最令人同情的，就是被那个克图良木唆使的乡下花札公司。从这名特工查出事由之后，那间公司将会和克图良木一起被扭送法办，想到这里就令人过意不去。
　　「……少年，结束了。」
　　「嗯，辛苦了。」
　　克图格亚完成任务之后，真寻抚摸她的头予以慰劳。
　　特工被烧得惨不忍睹几近炭化。真寻看了这样的他一眼，体验着一股难以名状的徒劳感。
　　***
　　校舍楼顶出现一道直指天际的光柱。这道光柱穿越云层，而且会突破大气层前往宇宙空间。
　　这是把封印特工的行动式宇宙监狱．传送到行星保护机构的仪式。送走奈亚拉托提普的哥哥奈亚夫的时候，也是使用相同的技术，原本似乎叫做宇宙快递服务，但最近更名成为宇宙便利箱了。
　　「真是的，既然校内的大家也恢复正常，事情也算是告一段落了。」
　　奈亚拉托提普轻拍衣服。
　　「……可是，姊姊还……」
　　是的，事情还没结束。刚才解决的，只是特工以学校为舞台所进行的计划，但克音的事情还在进行中。
　　瞒着行星保护机构擅自来到地球，如今销声匿迹前往某处。克音到底有什么想法和企图？
　　此时，真寻不经意隔着楼顶围栏看向远方天空。
　　蓝天有一条线持续延伸，原本以为是飞机云，不过这条线看起来像是从上方降落，而且颜色不是白色，真要说的话接近绋红色，现在明明还不到中午的说。
　　在真寻讶异地眯细眼睛的瞬间。
　　这道在天空延伸的线，忽然切换角度。
　　转向这里。
　　「咦？」
　　在真寻轻呼的这段期间，那个物体也正逐渐逼近。此时真寻明白了，逐渐变大的那个物体不是飞机云，是火焰。
　　熊熊燃烧的火焰，朝着真寻等人所在的楼顶高速飞来。
　　并且在转眼之间降落。
　　「原来在这里。也对，这里是学校。」
　　宛如撕裂火焰般现身的不是别人，正是克音。
　　「……姊姊？你至今为止是跑到哪里去了？」
　　「咦？我有留字条说我有事外出吧？」
　　这个答案巧妙回避了克图格亚的问题。
　　在克图格亚想要继续追问的时候，奈亚拉托提普像是要打断她的话语般向前一步，成为与克音正面对峙的状况，而且她的手上握着难以名状之棒状物体。
　　「热火姊，你来地球的目的是什么？」
　　「目的？就是视察克子的工作表现……」
　　「我们已经知道这是谎言了。」
　　「……是吗，原来你们调查过了。」
　　此时克音的声音变了。不是直到刚才宛如开朗女大学生的语气，而是令人抱持着深邃不安的平淡语气。此外表情也不再玩世不恭，红色的双眼释放出与颜色相反的冰冷气息。
　　宛如漠不关心，看着冰冷物体的视线。
　　要从眼神解读情报绝无可能。
　　克音这样的态度，使得克图格亚与哈斯塔摆出架式。继奈亚拉托提普之后，两人也察觉到楼顶逐渐充满非比寻常的气氛。
　　面前的这名活火焰，是敌人。
　　「你来见克子的事情应该是真的。然而，肯定不只是如此而已。」
　　「………………」
　　「你曾经说过吧？说你在地球有其他的事情要忙。」
　　「………………」
　　「你到底是来做什么的？你有什么企图？」
　　「……呵呵，已经瞒不住了吗？」
　　克音露出无奈的笑容，缓缓向前踏出一步。奈亚拉托提普猛然举起难以名状之棒状物体备战，克图格亚与哈斯塔走到真寻前面做保护状。
　　克音无视于众人这样的举动，让右手缓慢伸进牛仔裤口袋。
　　她要拿出什么东西？
　　众人全神贯注，观察克音的一举一动。
　　接着，克音以远超过刚才行动的速度，迅速从口袋抽出右手。
　　她朝着采取防御态势的众人递出的东西是——
　　「……啊？那是什么？」
　　位于克音手心上的，是白色长方形的物体。
　　而且，似曾相识。
　　克音将手上的物体打开。看到这个动作，真寻察觉了。难怪他似曾相识，因为真寻也有相同的东西。
　　「掌上型游乐器？」
　　是的，这无疑是这个世界最普及的掌上型游乐器，有着折叠式的构造，上下各有一个萤幕，其中一个萤幕可以用感压式触控笔进行各种操作。
　　听到真寻的细语声，克音满面笑容地打开电源，让众人观看画面。
　　真寻试着念出萤幕显示的游戏名称。
　　达。
　　贡。
　　宝。
　　贝。
　　达贡宝贝。
　　「怎么样！这个很棒吧！是『泰克莉』喔！是在地球的日本，而且只限于蜷川区才能得到的传说怪物！」
　　「…………………………咦？」
　　
　　[[IMG,247e628bc31f0a28ce4935043ef3401a,543,800,156456]]
　　
　　「只有今天这一天发送，而且数量有限发完为止，所以非得要一大早去排队才拿得到！不过还是大排长龙，害我看到的时候吓出一身冷汗！」
　　「…………………………什么？」
　　「我自从看到限量发送的新闻就一直在准备，唉呀～幸好顺利到手了！这样我的对战人生也更加充实了！」
　　克音手舞足蹈，像是开心得无以复加。
　　奈亚拉托提普昨天的那段话，在真寻的脑中再度响起。
　　—那个热火姊正在哭着和哈斯塔连线玩新一代的达贡宝贝！
　　「伏笔埋在这种地方谁知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真寻放声呐喊。
　　虽然每次都大呼无聊无聊，但这次的真相也无聊得令人眼前一黑。
　　此时，克图格亚缓缓向前。
　　「……那么，姊姊你……」
　　「嗯？克子，怎么了？」
　　「……瞒着行星保护机构来到地球……」
　　「克、克子，为什么露出这么可怕的表情？」
　　「……断绝连络隐瞒行踪……」
　　「咦？慢着，为什么变成全力模式了？对谁用的？对什么事情用的？」
　　「不惜这么做的目的……」
　　「等、等一下！克子，虽然不知道原因，但你冷静一下，好吗？」
　　「……只是为了拿到达贡宝贝的限定怪物？」
　　「因、因为你看，是泰克莉耶？这种可爱的绿色造型！还、还有这个！这是事前完全没有发布消息的惊喜礼物，阿特拉克·纳克亚的『白银』!虽然对雷属性的招式抗性很弱，不过除此之外的攻击完全无效！超棒的——」
　　「……交叉炽焰机制——发动。」
　　克图格亚细语的瞬间。
　　世界被红莲之火所笼罩。
　　交叉炽焰机制将周围的空间置换成灼热恒星北落师门，让「克图格亚为了克图格亚而创造，只属于克图格亚的世界」在此显现的强横绝招。
　　顺带一提，反应灵敏的哈斯塔已经预先创造空气断层阻绝热量了，所以事先躲在后面的真寻毫发无伤。
　　「克、克子，为什么？姊姊做错什么事情吗？」
　　「……爷爷曾经说过。『汝，有罪(YE GUILTY)』。」
　　「我、我没听说啊！」
　　「……废话少说！」
　　地上出现了太阳。
　　真寻缓缓闭上双眼，在额头与胸前画着十字。
　　就这样，本次的事件随着克音了亮的惨叫声落幕。
　　