　　3.试演看看
　　
　　
　　
　　
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」
　　现在是八坂家全体成员加一名特别来宾的大合唱时间。
　　搞不懂。完全搞不懂。搞不懂意义，搞不懂进展，搞不懂状况，搞不懂概要，搞不懂经纬，搞不懂真相，搞不懂结果。
　　克图格亚？
　　和自己？
　　订婚？
　　在哪里埋过这样的伏笔？
　　确实，和刚开始比起来，克图格亚的态度正急速软化，或许是供餐喂食造成的效果，她和真寻的交情很好。以真寻的立场，虽然她从譬喻和物理层面都是烫手山芋，却也感觉像是多了一个年纪相近的妹妹。
　　如果要归类在喜欢或讨厌，应该算是喜欢。虽然难为情，但真寻不否认这一点，不然也不会在这次克音来访的时候口径一致了。
　　但这种喜欢是LIKE，是身为家庭一员的情感，再怎么样都不会是男女之间的LOVE。
　　克图格亚也曾经讲明自己对真寻不是LOVE，而是LIKE的这种喜欢。
　　然而到底是经历什么样的突发事件，使得真寻变成和克图格亚订婚了？
　　与差点陷入混乱的真寻相同，克音也像是窥视到究极混沌的中心点一样愣在原地。现在她脑袋里肯定在扔骰子判定SAN值的扣除量。
　　「……少年小弟……是……克子的……」
　　「……我的达令。」
　　「不会吧，咦，可是，少年小弟是地球人……咦？这是搞笑？」
　　「……说这什么话。」
　　「不，这一点我也一样，好痛痛痛！」
　　在真寻想要率直吐露自己心情的瞬间，侧腹部传来犀利的痛楚。想说发生了什么事情低头一看，克图格亚正在捏他。
　　不准多嘴。
　　鲜红的双眼如此游说。
　　「……虚弱贫弱无知无能的地球人少年小弟……是克子的未婚夫……」
　　「嗯，我彻底明白你对我的印象了。」
　　这是至今听到不想再听的形容句。
　　不过话说回来，看来地球人除了娱乐产业，其他部分都相当受到鄙视。从克音受到打击的程度来看，普通外星人或许不会把地球人当成恋爱对象：心仪真寻的奈亚拉托提普与哈斯塔只是特例。
　　此时，克音轻轻咳了一声，让呼吸恢复平稳并取回镇静之后，笔直凝视着真寻。
　　「少年小弟，你真的和克子订婚了？」
　　「啊，呃，那个……」
　　在真寻犹豫着该如何回答时，克音的视线变得锐利。
　　「听好罗，你只能说有没有和克子订婚，除此之外只要多讲一句话，每讲一句我就烧掉你身体一部分。就算你反问『什么？』我也烧，打喷嚏我也烧，不讲话我也烧，要是后来知道你在说谎，我也会烧。」
　　真寻面临着做出任何选择都会立即死亡的必死路线，他的人生几时变成多重死亡结局的形式了？
　　「……姊姊，住手。要是敢危害少年，我连姊姊都不会原谅。」
　　「克、克子，姊姊不是这个意思……」
　　「……我和少年订婚了，没有更多也没有更少。」
　　「可、可是……」
　　克音依然不肯罢休，看来果然没有完全相信。这也是当然的，因为连真寻都完全无法理解自己遭遇的处境。
　　「……那么，让你看看我和少年相亲相爱的证据。已经中午了，所以我和少年一起下厨请姊姊吃饭。接招吧，少年和我的联袂出击。少年，我们走吧。」
　　「啊，喂，克子！」
　　还来不及抵抗，真寻就被克图格亚挽着手拉走。隔着衣服传来柔软双峰的触感，但现在的真寻甚至没有怦然心动的余力。
　　「……刚才真危险。」
　　一进入厨房，克图格亚就轻轻地叹了口气。其实想叹息的应该是真寻才对。总之真寻开始质询克图格亚刚才的怪异行径。
　　「什么刚才真危险，应该是现在进行式吧，到底是什么状况？啊啊，先放开我啦！」
　　抵在手臂上的舒服弹力变得逐渐明显，在涌出某种奇特的情绪之前，真寻强行挣脱克图格亚的束缚。
　　「……嗯，我没发现。对不起，少年。」
　　是走投无路到没有察觉自己的行径，还是对真寻放下戒心到可以自然做出这种事？究竟是哪一种？
　　「你要道歉的不是这件事吧，为什么要对克音小姐说出那种话？居然说什么和我订婚了，你和我不是这种关系吧？」
　　「我也想问个究竟……」
　　厨房入口响起令人毛骨悚然的声音。
　　转身一看，站在那里的是额头冒出青筋的奈亚拉托提普，仔细看就发现她身体各处释放着雷光，这是化为全副武装形态的前兆。
　　「克子，这是怎么回事？」
　　「克子，说明一下啦！」
　　母亲与哈斯塔也现身了。
　　「喂，大家都过来的话，克音小姐会……」
　　「夏塔小弟正在吸引她的注意力，所以不成问题。」
　　听到饲主的这番话，真寻悄悄看向客厅。
　　『咪、咪～』
　　夏塔小弟正仰躺在桌上，张开双脚摆出撩人的姿势，但真寻觉得只有兴趣相当偏激的人，才会被那副模样吸引注意力。
　　然而用不着夏塔小弟卖弄风骚，听过克图格亚宣言的克音，变成一副心不在焉的样子，以听不见的音量不断嘀咕，似乎没力气追究真寻等人来到厨房的原因。
　　客厅那边暂且可以搁置，问题在厨房这边。
　　「克子，给我从实招来，质询已经变成拷问了。」
　　以奈亚拉托提普这番话为开端，所有人的视线集中在克图格亚身上。
　　「……对不起，少年，刚才我只能那么做。」
　　「为什么？」
　　「……要是我那时候说我喜欢奈亚子，姊姊可能会气得在回报的时候捏造事实，这样的话，我在地球的职务会被解除。」
　　看来奈亚拉托提普与真寻的预测大致正确。毕竟克音宣称奈亚拉托提普星人没有平等对待的价值，要是得知堂妹心仪的对象就是奈亚子，身为活火焰的她会做出什么事情可说是洞若观火。
　　「那你可以说你没有喜欢的人吧？用不着刻意谎称小真和你订婚……」
　　母亲说出这个众人心中都有的疑问。
　　「……这样的话，我会被迫和姊姊结婚。」
　　确实令人有同感。克音的个性比克图格亚还有问题，肯定会在脑中擅自解释「堂妹没有心上人」等于「堂妹喜欢她」。即使真寻见到克音至今未满一小时，也可以清楚明白这一点。
　　「所以就把真寻卷进来了？你在想什么啊！」
　　「……奈亚子，你在吃醋吗？以为我会被少年抢走？嫉妒吗？」
　　「小心我分身成五十人围殴你。」
　　「要是敢做出这种事，我会把所有的你都修理一顿。」
　　「……放心，我的心只属于奈亚子。你看，现在也一样……只要想到奈亚子……我的身体就会发烫……唔嗯……」
　　「先分身成五人修理一顿吧。」
　　「我不是禁止你这么做吗？」
　　真寻想到要怎么以四个字形容克苏鲁邪神群了。
　　全员变态。
　　非这四个字莫属。
　　「哪么克子，你想怎么做？你是有所考量才会那么说吧？」
　　比奈亚拉托提普冷静一点的哈斯塔，抬头看着克图格亚如此询问。
　　克图格亚点了点头，依序看向众人。
　　「……我要是说喜欢奈亚子，姊姊会生气；我要是说没有喜欢的人，姊姊会逼我和她结婚。
　　今后，我爸妈应该还会帮我安排相亲，如果要同时避开这三种结果，这是独一无二的理想做法。」
　　「也就是谎称和我订婚？」
　　「……少年，只要姊姊回去之前的短暂时间就好，希望能和我演这场戏。为了欺骗姊姊让她接受，希望你可以和我假扮情侣。」
　　这似乎是克图格亚的结论。
　　「不，就算你忽然提出这种要求，但要是被拆穿的话，事情会不会变得更加棘手？何况我刚才就已经差点被克音小姐烧掉了。」
　　「……我绝对不会让这场戏被拆穿，我的演技肯定连姊姊都会落泪。」
　　「既然你不能说你喜欢奈亚子，应该也不能说你喜欢我吧？我觉得克音小姐只允许你喜欢她耶？」
　　「……或许是这样没错，但姊姊刚才说要帮我监定对象。像是相亲照片，即使是基于道义，她还是帮我爸爸送过来了。至少我认为我还有说服姊姊的余地。」
　　确实，像刚才克图格亚宣布已经与真寻订婚时，虽然克音露出困惑的表情，却没有采取强硬的反对态度，甚至还像是无法招架克图格亚的气势，也就是说在这方面有机可乘。
　　「可是，要我和克子扮演这种关系……」
　　即使如此，忽然面对这样的提议，也令真寻不知所措。原本只把克图格亚当成年龄相近的妹妹，却忽然要当成正在交往的对象，实在是强人所难。即使克图格亚说这只是演戏，但真寻不认为自己能演得有模有样。
　　趁着这个机会，列举一下真寻至今在成果发表会扮演过的角色。
　　小学一年级是「西游记」，他饰演其中一只猴子，没有台词。
　　小学二年级是导师自己写的剧本，他饰演背景树木，没有台词。
　　三年级到六年级负责伴奏，乐器是直笛。
　　看到真寻面有难色，克图格亚目光落到下方。
　　「……虽然有一部分的原因是我想和奈亚子在一起，但是我想要继续留在这个家。」
　　「克子？」
　　「……我喜欢这个家。这里有奈亚子，有哈斯太，和宇宙小学的时候一样。而且这里很温暖，饭很好吃，少年和少年的母亲人很好，就像是多了一个新的家，我好开心。所以，我还想继续留在这个家。」
　　克图格亚把双手放在微微隆起的胸前，将每字每句当成最珍惜的宝物说出。
　　没有千伪万谎，纯粹又唯一的真心话。
　　喜欢八坂家以及这个家的成员，真挚的心意。
　　「啊～真是的……」
　　氨寻用力搔了搔自己的脑袋。
　　「……少年？」
　　「知道了啦，我投降。帮你就行了吧？」
　　「真寻？」
　　奈亚拉托提普睁大眼睛投以抗议的视线，但真寻已经无可奈何了。即使真寻在这时候驳回克图格亚的提议，刚才也已经在克音面前发表过订婚宣言了。
　　木已成舟，骰子已经从高处掷向地面。
　　大概已经无法收回了。
　　何况克图格亚表示自己喜欢八坂家，原本绝对不可能与地球人站在同一边的火焰邪神，出现了这样的想法，令真寻感到有点开心。
　　不到两个星期的时间，心态却有如此大的转变，老实说，真寻自己也感到惊讶。看来真寻正在顺利娇化，不然就是SAN值判定的结果正持续下滑。
　　「……这样啊，嗯，也对。要是克子走了，我也会觉得冷清。既然这样，就得尽量提供协助才行了。」
　　「真寻的母亲？」
　　无视于奈亚拉托提普这声惊呼，母亲轻轻抱住克图格亚，温柔抚摸她绋红色的长发。即使在亲生儿子真寻眼中，她们两人也像是一对母女。
　　「对不起，最不知所措的人是克子才对。嗯，我也俞帮忙！」
　　「连哈斯塔都这么说？咦，为什么忽然变成温馨家庭喜剧的气氛了？各位，这样很奇怪耶！
　　请醒醒吧！」
　　只有奈亚拉托提普无法接受，龇牙咧嘴地反覆跺脚。
　　「奈亚子，这是为了克子，所以好好帮忙吧。」
　　『「是克子走了，奈亚子也会寂寞吧？」
　　「可以别这样吗！讲得好像很有道理一样！」
　　「啊啊，真是的，别吵了！不然会被外面听到吧。」
　　「啊，真寻，这就没问题喔，因为我在厨房门口设下真空层，只要没有空气，声音就传不出去！」
　　这种特技太方便了，哈斯塔真是稳定感超群的得力助手。虽然很希望所有外星人都这么贴心，但这肯定是不可能实现的愿望。
　　「……奈亚子，我和少年只是期间限定的临时情侣。」
　　「开什么玩笑！讲这什么莫名其妙的话！我哪能容许你继续独占真寻！」
　　「记得你总是率先想独占我吧？」
　　「哎哟，就是因为真寻优柔寡断，才会让克子有机可乘！事到如今请决定攻略路线吧，真寻要选择和谁接吻！是我？还是我？」
　　「多给我几个选项好吗？」
　　这个生物还是老样子，会强行引发她所指定的事件。
　　「啊～啊～受不了受不了受不了！这种厨房待不下去了！我要去对那个女人一五一十说出真相！」
　　不满的情绪似乎终于爆发了。奈亚拉托提普一个转身，踩着宛如地鸣的脚步要离开厨房。
　　「……不过要是这场戏被拆穿，奈亚子应该也会很麻烦。」
　　真寻轻声说着。
　　奈亚拉托提普的脚步瞬间停止。
　　「小真，什么意思？」
　　「嗯？没有啦，我只是在推测克音小姐会怎么做。如果知道克子的婚约是假的，就表示克子没有其他喜欢的人，她会因此认定克子喜欢自己，所以她能和克子结婚，并且也会这么做。」
　　「可是克子喜欢奈亚子，如果克子说实话……」
　　「克音小姐当然会火冒三丈，因为克子喜欢别人，而且还是蠕动之混沌，这种事情太离谱了。然后为了拆散克子和奈亚子，她会捏造事实向人事部回报，谎称工作能力有问题。不过……」
　　「不过怎样？」
　　「为了避免克子的资历出现瑕疵，会把罪名冠在奈亚子身上，摸鱼不工作的将会是奈亚子，奈亚子就这样被解除地球勤务，下放到其他的地方，可喜可贺。」
　　真寻也知道，这种论遖就和蝴蝶效应一样牵强，必须以「克图格亚老实蜕出自己喜欢奈亚拉托提普」为前提才能成立。克音会采取的行动，只是真寻个人的想象而且毫无根据，无法否认以理论来说极具跳跃性。
　　然而真寻确信，事情应该会以这种方式进展。不是基于理论，而是直觉。可说是真寻经历各种灾难至今培养的第七感。
　　「怎、怎么可能，再怎么样也不会有这种超展开……」
　　奈亚拉托提普像是忘了上油的机器人，以生硬的动作转过身来。
　　「和你至今的所作所为比起来，这种事根本算不了什么。」
　　「唔……咕……」
　　奈亚拉托提普汗如雨下，直到刚才的气势宛如未曾存在。看来她总算察觉到自己的立场了。
　　是的，身为活火焰的调查官克音来访，立场最不利的并非克图格亚本人，其实是蠕动之混沌奈亚拉托提普。比起克音溺爱的堂妹，敌对种族被克音捏造事实回报的危险性高太多了。
　　「奈亚子，你还是不要说出来比较好吧？」
　　「是啊，不然有可能会无辜受到波及。」
　　哈斯塔与母亲的这番话，使得奈亚拉托提普紧咬牙关承受着某种情绪，她应该是在思索真寻刚才说的超展开吧。虽然不是百分百会如此，但是只要有一点点可能性，她就不能轻举妄动。
　　奈亚拉托提普就这么烦恼了好一阵子，随即阖起双手说道。
　　「好，不然暗中解决掉那个女人怎么样？就当成那个女人从一开始就没来过地球。即使上头询问，我们只要佯装不知情就行了。」
　　「你啊，思考逻辑已经和邪恶组织一样了。」
　　这种做法邪恶到洒脱的境界。
　　「……我觉得很难。」
　　「啊？为什么？如果认真战斗，我自认肯定不会输喔。」
　　「只是自认却可以肯定？」
　　从奈亚拉托提普的这句话，完全听不出她是否有自信。
　　「……因为姊姊很强。」
　　「意思是比你、奈亚子，还有认真起来的哈斯塔还强？」
　　听到真寻的询问，克图格亚毫不犹豫点头同意。连哈斯塔那种性能如同作弊的黄衣之王形态还强，实在难以想像。
　　「……姊姊号称『无克音不起烟』，是在宇宙最克图格亚的人。」
　　「我完全听不懂你的说明。」
　　「……姊姊以交叉炽焰机制使用的火焰是一兆度。」
　　「这是小朋友乱编的设定吗？」
　　「……姊姊的亚弗姆·扎释放的冷气，是零下一兆度。」
　　「不准无视物理法则。」
　　「……姊姊的克图格亚之拳是摧毁力，克图格亚之脚是破坏力，克图格亚之眼是透视力，克图格亚之刃可以粉碎岩石。」
　　「最后一句也应该押韵才对吧？」
　　「……姊姊的武器也很厉害。炎王剑、炎重笛、炎锐爪、炎刚刀、炎炮枪、炎灭弓，同时使用这些武器的她，全方位都没有死角。」
　　「感觉好像很容易钝。」
　　「……她还有很多别名。『红莲朱雀』、『凤凰天升』、『绀碧之猛禽』、『行星保护机构的红色恶魔』、『灼热之女』、『红胜于朱』，以上多数。」
　　「很像国中生上课时拚命想的称号。」
　　「……我家乡有把姊姊的英勇事迹改编成电影——『我们的火之七日战争』。」
　　「反正只是小众电影吧？」
　　虽然不知道其中的真假程度如何，总之可以理解克音非常厉害。面对这种怪物般的对手，别说奈亚拉托提普所提的暗中解决，光要打倒她就是一件难事。
　　「那，那要我怎么办？」
　　「就乖乖帮克子这个忙吧。」
　　「真、真寻居然对我说这种话！这样太过分了吧！」
　　「……奈亚子，不然交换条件。」
　　忽然间，克图格亚说出这句话。
　　「啊？交换条件？」
　　克图格亚点头回应奈亚拉托提普的讶异视线，然后把手伸进裙底摸索。虽然实际上已经不是花样年华了，不过看似花样年华的少女，实在不应该在众目睽睽之下做出这种事。
　　摸索之后，克图格亚取出一张纸。
　　真寻对那张纸有印象。
　　「……这张契约书给你，所以希望你这次能帮我。」
　　「这、这是！」
　　奈亚拉托提普一把抢走克图格亚手中的纸。
　　是的，就是伊斯之伟大种族来访时写下的那份契约书。昨天才提到这件事，如今似乎要在这里用掉伏笔了。还是老样子，即使是日常对话也不能左耳进右耳出。
　　「……那张纸任凭奈亚子处理。」
　　「唔……唔唔……」
　　奈亚拉托提普交相看着契约书与真寻发出沉吟，大概是在脑中计算得失吧。
　　虽然奈亚拉托提普至今都以情感用事，但是只要冷静想想肯定能够理解，真寻与克图格亚的婚约只是逢场作戏，这份关系不会拖泥带水，也不会留下后遗症。如果因此就能得到这份束缚自己的契约书，付出这样的代价绝对划算。
　　「奈亚子，现在是你朋友面临困难的时候。」
　　母亲轻拍奈亚拉托提普的双肩，宛如在训诫自己的女儿。
　　「奈亚子，你已经是大人了，所以妥协吧。」
　　明显是孩子的哈斯塔也如此劝说。
　　如此一来，奈亚拉托提普完全被孤立了，双方的战力有着绝对性的差距，如果处于这种状况，并且被迫要做出抉择，即使是这个家伙也会让步。
　　「……唔唔唔……唔唔唔……好啦，知道了啦！帮忙就行了吧！」
　　「奈亚子！」
　　「奈亚子果然很珍惜朋友。」
　　把牙齿晈得几乎快断掉的奈亚拉托提普，双眼不断流出悔恨的泪水。
　　「……奈亚子，谢谢你。我以今后剩下的所有人生当谢礼。」
　　「吵死了！可恶，这种契约书！我要这样我要这样！」
　　奈亚拉托提普就像是出气般地撕起契约书。直撕横撕，变成碎片之后继续撕，即使已经成为碎屑也不作罢地继续撕，宛如要解除分子结构似的，不由得令人感觉到她的执着。
　　真寻看着奈亚拉托提普的异样行径，对克图格亚打耳语。
　　「那个……虽然那是我写出来的东西，不过你把契约书给她，真的没问题吗？」
　　「……放心，那是假的。」
　　「啊？」
　　「……我认识一名拥有神之手的仿冒师，那是我请他复制的。」
　　「你的人际关系还是一样不为人知。」
　　自宅警备员和网路游戏的羁绊确实恐怖。
　　奈亚拉托提普不知道这个真相。她把契约书撕到变成粉末之后踩在脚下，并且气喘吁吁。
　　接着她转向真寻，露出锐利的视线并抓着真寻。
　　「听好了，真寻，只此一次下不为例！」
　　「唔，喂，冷静一点。」
　　「而且这只是逢场作戏，请绝对不要被克子勾引！因为我比任何人都爱你！我发誓不会让任何一滴雨落在真寻身上！这片宇宙里最强的只有我的心意！我总是笔直向前跑，请不要忘了这一点！」
　　「知道了，所以离我远一点啦，太近了太近了！」
　　奈亚拉托提普露出可怕的表情，进逼到鼻尖差点相触的距离。即使内在是邪神，外在也是少女，一股甜蜜的芳香扑鼻而来，使得真寻不禁心跳加速。
　　不可以这样下去。虽然不知道是什么东西不可以，总之不可以。真寻朝手臂使力想要强行挣脱，但奈亚拉托提普的身体已经在这时离开，毫无抵抗到惊人的程度。
　　「第一女主角明明是我……却宛如变得透明一样……全部穿透自己而过……有种这样的感觉……」
　　「唔，喂，奈亚子？」
　　「难道说……我今后将会越来越没有存在感吗？连名字都没办法让别人记住……最后被冠上『奈什么普』这种屈辱的名字……」
　　奈亚拉托提普轻声嘀咕，甚至令人感觉到一阵寒意。她就这么露出空洞的表情，像僵尸一样摇摇晃晃地走出厨房。
　　看到这样的背影，厨房弥漫着．股微妙的气氛。
　　「看来奈亚子受到很大的打击。」
　　「这也没办法吧？都已经跟她说是逢场作戏了……」
　　「对于女生来说，这不是轻易放得下的事情。」
　　「不然我要怎么做……妈妈刚才不是也逼奈亚子帮忙吗？」
　　「那么，妈妈也要回客厅了，你们努力做饭吧！」
　　似乎是看苗头不对想开溜的样子，不愧是平常会和怪物周旋的人，在这方面很难应付。
　　「啊啊，真是的，麻烦尽量引开克音小姐的注意力喔！」
　　听到真寻的请求，母亲轻轻举手回应。
　　「那、那么，我也回客厅了。」
　　「啊啊，嗯。啊——哈斯太。」
　　「嗯？」
　　哈斯塔歪过脑袋。
　　虽然叫住他了，但真寻依然犹豫是否该说出来。
　　在短暂的时间之内尽可能思索之后，真寻终于下定决心。
　　「那个，如果等等有机会，而且你真的愿意帮忙，又刚好闲到不知道要做什么的话，可以帮我安慰奈亚子吗？」
　　「真寻……」
　　「你误会了，不是那个意思。就是，如果那个家伙消沉会令我不自在。那个超机动暴发蠕动混沌居然会消沉，这太离谱了，所以……」
　　「……嗯，交给我吧！」
　　哈斯塔露出微笑，以充满活力的脚步离开厨房。看他一副异常开心的样子，那名少年恐怕有所误会。即使已经叮咛过绝非如此，但他肯定误会了。
　　此时，克图格亚让双眼闪烁着昏暗的情欲之火瞪向这里。
　　「……少年，绝对禁止偷跑。就算事到如今想用这种方法赚取奈亚子积点，集点制度也会在今年之内结束。」
　　「你在说什么鬼话？你到底希不希望我们帮忙？你说的积点又是什么？」
　　集点可以折抵现金吗？
　　真寻叹了口气确认现状：总之现在要做的，就是与克图格亚一起做午餐，在表面上装出相亲相爱的样子。
　　「……少年。」
　　思考要做什么菜色的时候，克图格亚改以真挚的眼神凝视真寻。
　　「嗯？怎么了？」
　　「……对不起，造成你的困扰。」
　　「既然你这么想，就努力让事情风平浪静解决吧。这种事仅此一次。」
　　「……嗯，我会加油。」
　　「话说，这种事情要持续多久？应该不可能永远这样吧？、
　　「……姊姊只是来视察我的工作状况，肯定不可能长期驻留，顶多明天……就算延期，我想姊姊也会在后天回去。」
　　「可以判断只是短期停留吗？唉，这样当然是最好的。」
　　仔细想想，即使在日本，高层长官来到现场视察，也只是一天就结束的事情，所以应该大同小异。得知这场闹剧不会持续太久，真寻不禁松了口气。
　　克图格亚再度从正面看着真寻，深深低头致意。
　　「……小女子不才，请您多多指教。」
　　真寻不禁轻轻唔了一声。
　　在这种状况说出这句话，简直是犯规。
　　即使是临时的假婚约，还是感觉得到脸颊发烫。
　　真寻用力摇头，像是要强压住这份浮躁的心情。
　　「好、好了，时间拖太晚了！要是不赶快做饭，大家会饿着肚子等我们！」
　　「……嗯。要做什么菜？」
　　「你没想过吗？」
　　毫无计划的克图格亚令真寻无言以对。她似乎真的只是漫无计划的走一步算一步，不过确实像是克图格亚的作风。
　　「……最好是看起来相亲相爱的料理。」
　　「没有那种东西。」
　　即使在料理网站输入「相亲相爱」搜寻，也不会有任何结果吧。
　　「……蛋包饭。」
　　「这算是相亲相爱的料理？」
　　「……用番茄酱画爱心。」
　　原来如此，或许这确实是一种甜到发腻的爱情表现。虽然以午餐来说有点豪华，不过吃大餐的理由要多少有多少，例如欢迎克音来访之类的。
　　「那就做蛋包饭吧，克子也要帮忙喔。」
　　「……Let's play。」
　　就这样，火焰邪神与一介地球人，开始合力进行这项特异又奇妙的作业。
　　「所以得做鸡肉炒饭了。冰箱有鸡肉吗？」
　　「……少年，用这块肉吧。」
　　「你刚才是从哪里拿出这块肉？为什么你要把鲜度至上的生肉藏在裙子里？」
　　「……少年好色，这么想知道火焰少女的秘密吗？即使少年是未婚夫，这终究只是作戏。不过，这样的少年我并不讨厌。并不讨厌喔。」
　　「小心我撂倒你，你这个第五类危险物品。到头来那是什么肉？」
　　「……确实是地球的肉，美国产的。」
　　「我不是问产地，我在问这是什么肉。」
　　「……阿卡汉·托鲁姆的肉。」
　　「啊？」
　　「……阿卡汉·托鲁姆。只栖息于美国麻萨诸塞州阿卡汉市的生物，别名『霸龙肉』。」
　　「我才不要这种肉质好像超硬的肉！给我收回去！」
　　「……少年的舌头好挑剔。」
　　「克子，你会把洋葱切成碎丁吗？」
　　「……交给我吧。线斩和短册斩我都已经学会了，借力使力斩也可以完全命中喔。」
　　「正常切就行了……慢着，那把会喷火的危险刀子是怎么回事？」
　　「……火焰剑……和洋葱共鸣了。火焰剑，我可以相信你吗？」
　　「用那种玩意切的话，洋葱会烧焦的！给我用家里的菜刀！」
　　「……明白了。在那之前，着装。」
　　「姑且问一下，那副眼镜是做什么的？」
　　「……为了避免被洋葱弄到流泪，要好好保护眼睛。」
　　「试着切切看吧？」
　　「……嘿咻、嘿咻、嘿咻……呜……嘿咻……呜呜……眼泪……为什么……」
　　「虽然我没说过，不过洋葱刺激眼泪的成分也会从鼻子入侵，所以只戴眼镜没用。」
　　「……呜……少年……好过分……呜呜……嘶嘶嘶……」
　　「真是的，来，面纸。」
　　「嘶噜嘶噜噗……呜，泪水令我看不到明天……」
　　「够了，你去切红萝卜吧。」
　　「……少年，鸡肉炒饭好了。」
　　「嗯，辛苦了。啊，我家的蛋包饭只有煎蛋皮直接放上去而已，这样没问题吗？还是要做半熟蛋包放在炒饭上比较好？」
　　「……在北落师门，简单的最受欢迎。」
　　「那就好，我直接放上去了……番茄酱拿去，你要写字吧？」
　　「……我要让这份心意爆发……写好了，真佩服自己写得这么完美。」
　　「我说克子，这是要让克音小姐看到我们相亲相爱的蛋包饭吧？」
　　「……嗯。」
　　「你在上面写『奈亚子LOVE』是要给谁看？」
　　「………………」
　　「………………」
　　「……这份我留着晚上用。」
　　「……得多做一人份了。」
　　「……顺带一提，刚才那句话是双关语。」
　　「你别再说话了。」
　　在这样的气氛之中，众人的蛋包饭终于完成了。可以说几乎由真寻一个人制作的。必须在随时吐槽克图格亚的状况完成能吃的东西，这份功绩应该流传后世才对。
　　蛋包饭表面，各自以番茄酱写字或画图。
　　爱心。这样就像是相亲相爱——真寻与克图格亚的份。
　　红萝卜图样。不用说，当然是夏塔小弟的份。
　　叉子图样。应该是要给母亲吃的。
　　鱼的图样。是给南鱼座出身的克音吧。
　　以三个问号组成的图样是黄印，哈斯塔的份。
　　犯人是K。这是死前讯息。写这种讯息是要给谁吃的？依照删除法，这应该是奈亚拉托提普的份，不过因为太可怜了，所以真寻弄散番茄酱把字消掉。
　　「只有一道也不太好，切个水果吧。」
　　真寻拿出冰箱下层的几颗苹果，开始以菜刀削皮。
　　「……希望姊姊会被骗。」
　　「不是希望，是必须被骗吧？得快点让克音小姐回去才行。何况没办法保证奈亚子能维持正常到什么时候。」
　　「……少年果然喜欢奈亚子？」
　　唰！
　　手一滑，拇指指腹被菜刀划伤了。
　　「好痛！你、你在说什么啊！」
　　「……少年，流血了。」
　　「还不是因为你乱讲话！」
　　「……对不起，我来消毒。」
　　「咦？」
　　含。
　　拇指前端，被一种微温又湿润的触感笼罩。
　　真寻刚开始不知道自己被做了什么事。
　　然而随着时间经过，他的脑袋开始理解状况了。
　　克图格亚含着他的拇指。
　　直接感受到舌尖的触感，使得真寻几乎陷入错乱状态。
　　「……这样就不要紧了。来，0K绷。」
　　「啊……啊啊。」
　　真寻接过克图格亚递出的0K绷，就这么听话贴在伤口。
　　克图格亚若无其事，就像是不把自己刚才的行为当作一回事般。没错，这个家伙肯定没有多想，只是依照本能行事。她肯定没有怀抱着特别的想法或含意，只当成处理伤口的行为。
　　虽然试着以这种结论让内心平静，但真寻的心脏不肯听话继续狂跳。
　　
　　[[IMG,e02d0c85f6b2fc9ce8c7d0ac80a7a148,552,800,138575]]
　　
　　「……少年，你喜欢奈亚子吗？」
　　「所以为什么会变成这种话题？」
　　「……因为我也深爱奈亚子，所以大致知道有谁喜欢奈亚子。」
　　「那只是你的感应天线出问题了！」
　　「……那么，少年讨厌奈亚子吗？」
　　「唔……」
　　被这双纯真的眼睛仰望，真寻支吾其词。
　　在以前起口角的时候，真寻曾经说过讨厌奈亚拉托提普，然而现在呢？至少已经不会像刚开始一样想把她轰出家门，即使会对她猛烈吐槽，也不会拒她于千里之外。
　　虽然那个家伙老是不顾周围的想法，做出一些令人火大的事情，但如果像刚才那样变得消沉，就会使得真寻有种异样感而担心。明明是很想忘掉的事情，但每次发生状况，真寻就会回想起和她接吻时的触感而全身发烫。
　　另一方面，偶尔也会打从心底觉得她很烦。真寻基本上讨厌敷衍的人，那个家伙吊儿郎当、漫无计划的作风，总是令真寻不敢领教。
　　真寻没能完全理解自己的想法。
　　自己真的喜欢奈亚拉托提普吗？
　　到头来，喜欢或讨厌这种字眼，刚开始是由谁说…来的？
　　不懂，真的不懂。
　　「……知道奈亚子喜欢少年，我一开始也很抗拒。不过，和少年一起生活就明白了，虽然少年好像容易生气，但其实很温柔，像是现在明明被我波及，也愿意帮我这个忙。我也能体会奈亚子为什么会喜欢少年。所以……」
　　「所、所以？」
　　克图格亚沉稳又蕴含深度的这番话，令真寻有些畏缩。
　　接着克图格亚以闪闪发亮的双眼说道。
　　「……奈亚子和少年我都要接收，我最多四个人同时来都OK。我会帮奈亚子生宝宝，所以少年就帮我生宝宝，我们建立一个幸福的家庭吧。」
　　「……啊啊，嗯，我一下子就变得冷静了，谢谢。」
　　说了一堆令人不知所措的发言，结果却以自己的下流私心做结。虽然一直烦恼要从哪里开始吐槽，但是到头来真寻要怎么生小孩？
　　真寻暗自咂舌。
　　刚才被克图格亚的话语要得团团转，紧张兮兮，心跳也变得好快，这一连串的自己就像个笨蛋。
　　真寻再度削起苹果，掩饰自己烦躁的情绪。
　　「……少年，帮我削兔子。」
　　「你吵死了！」
　　看来克图格亚果然只是克图格亚。
　　又增加一个人，使得餐桌也拥挤许多。到头来这张餐桌明明是四人用，却有真寻、奈亚拉托提普、克图格亚、哈斯塔、母亲与克音六人就座，众人尽量离开桌面拉远，才好不容易让所有人坐定，夏塔小弟就只能委屈一点在地上吃了。
　　桌上并排着蛋包饭。
　　「……少年和我的爱情结晶。」
　　克图格亚说完这句话的瞬间，餐桌有两个地方的原力黑暗面变得强烈。
　　是奈亚拉托提普与克音的座位，两人都是前发遮住眼睛，背负着肉眼可见的漆黑气场，营造出非常危险的气氛。
　　「太晚开饭所以好饿，那么各位，我们一起开动吧！」
　　配合母亲的声音，众人不太整齐地说着「我要开动了」。
　　迟来的午餐时间开始了。
　　「……少年，啊～」
　　克图格亚以汤匙舀起蛋包饭递过来。
　　「唔，喂……好痛！」
　　真寻的侧腹遭到肘击，似乎是要他配合的意思。不得已，真寻只好吃下克图格亚过来的蛋包饭。很好吃，自己这次做得很好。
　　啾。
　　响起像是敲击铁丝网的声音。
　　仔细一看，克音紧握的拳头冒出蒸气。记得几秒钟之前，她手上还握着一根汤匙。难道……「……少年小弟，可以再给我一根汤匙吗？」
　　明明是火焰邪神，克音却以冰冷的声音轻声说着。看来似乎真的蒸发了，之后可以向行星保护机构申请补偿吗？
　　「……少年，用蛋包饭玩抢地盘游戏吧。少年从那边，我从这边。」
　　真寻和克图格亚是两人吃同一盘蛋包饭，在他人眼中完全就是一对情侣，如果这样能让克音接受就好了。
　　真寻悄悄窥视克音，然后吓了一跳。
　　「呜呜……克子……我的克子……」
　　她正咬紧牙关流下血泪。不是譬喻，眼泪真的是血的颜色，她一边哭一边以汤匙拚命把蛋包饭送进嘴里。
　　虽然克音偶尔会擦泪，但她并不是以手帕擦泪，而是用刚才从克图格亚那里脱下来的内裤。
　　这个生物就各种方面来说都已经没救了。
　　「……少年，沾到饭粒了。」
　　「咦？啊啊……」
　　「……别动。嗯，拿掉了，啊嗯。」
　　克图格亚取下真寻嘴角的饭粒，送进自己的嘴里，又是老套的情侣互动。
　　「……虽然完全无关，但要是怨念能杀人该有多好。完全无关就是了。」
　　奈亚拉托提普以空洞的眼神说出可怕的事情。难道哈斯塔刚才没有安慰她吗？如此心想的真寻看向哈斯塔，他面有难色、垂头丧气，像是非常愧疚的模样。看来即使交给他并且抱持期待，还是没有成功的样子。
　　那么，请母亲吧。如果是母亲的和蔼气质，肯定能将这股沉重的空气变得温馨。如此心想的真寻向母亲投以视线，随即得到一个可靠的点头回应。
　　「嘻嘻，小真订婚吗……我也回想起自己的回忆了。」
　　「爸妈当时的回忆？」
　　「嗯，这是我和你爸爸手挽着手，在避暑胜地散步时发生的事情。当时经过一间正好在举办婚礼的教会，我们也偷偷观礼想沾点幸福，结果看到新人那么幸福的样子，妈妈忽然掉下眼泪，你爸爸还用上衣帮我擦泪。你爸爸啊，居然看着新郎新娘搭乘的礼车打呵欠，所以妈妈用力捏了他的手臂。然后，在我们踏上归途的时候，你爸爸害羞地说出『希望将来和你住在一起』这种像是求婚的台词，妈妈当时就有十足的预感了。后来在车站月台，列车开始行驶的时候，你爸爸不知道从哪里弄来一枚闪闪发亮的耀眼戒指，套在妈妈的手指上——嘻嘻！」
　　一口气说完整段充满戏剧性的超长回忆之后，母亲就这么坐在位子上扭动身体。虽然这样的举动可爱得不像有个高中生儿子，但是很遗憾并没有缓和周围的气氛，哈斯塔甚至还有些敬而远之。
　　听到双亲的相爱往事，生为儿子的真寻也因为感受到爱情而开心，但如果可以的话，真寻想在平常慢慢聆听这样的往事，即使现在说这个话题，也没办法消除周围的负面力场。
　　「真、真是不错的回忆，妈妈。奈亚子、克音小姐，你、你们也这么认为吧？」
　　即使真寻表情有点抽搐，还是徵询两人的意见。
　　然而奈亚拉托提普与克音都低着头，只是专注拆解着蛋包饭。她们两人做出这种动作，使得番茄酱看起来像是血液。
　　「或许吧～」
　　喀喳喀喳。
　　克音只挑出红萝卜，移到奈亚拉托提普的盘子里。
　　「说得也是～」
　　喀喳喀喳。
　　奈亚拉托提普只挑出洋葱，移到克音的盘子里。
　　「你们这是什么交易条件？」
　　真寻一时冲动就吐槽了。
　　要打破这个沉重的气氛，只剩下最后的手段了，那就是让她们看到小动物的温馨举动，轮到想抱在怀里的眷属第一名——夏塔小弟登场了。
　　如此心想的真寻，将视线投向餐桌底下。
　　『咪～！咪～咪～咪～！』
　　大口嚼大口吞。
　　那里有一只开心地把脸埋进盘子大快朵颐、嘴边满是番茄酱的珍禽异兽。
　　想依赖畜生的自己真是愚蠢。
　　看到夏塔小弟完全不懂察雷观色的吃相，真寻放弃了一切。
　　后来也一样，克图格亚找到机会就和真寻做出亲密举动，真寻勉强配合，克音与奈亚拉托提普则是释放杀意的波动。
　　这场近乎拷问的午餐总算结束了。所有人的盘子见底，奈亚拉托提普与克音经过一番风波也确实吃光了。
　　「……姊姊，少年和我相亲相爱的程度，你明白了吗？」
　　不知何时，克音的视察对象，从克图格亚的工作内容，改成克图格亚与真寻的恩爱程度了。
　　「以字面来说，我明白了。」
　　克音露出有苦难言的表情表达肯定之意。真寻打从心底松了口气，或许事情好转的速度超乎预料。
　　「……那么，姊姊就回到行星保护机构……」
　　「不过，我还没接受。你们真的相爱吗？总觉得你们的行为看起来不太自然。」
　　「……因为少年和我，还处于柏拉图式的关系。」
　　「不，不是那种生涩的感觉，就像是—假扮情侣那样，」
　　克音的这句发雷，使得真寻的心脏差点停了”
　　该不会……其实不用猜也知道，克音还在怀疑。凝视着真寻与克图格亚的红色双眼，展现出一有破绽就要问个清楚的意志。
　　「……没那回事。我爱少年。」
　　克图格亚毫不害羞地说出这句话。她的表情一如往常，所以肯定只是演出来的，但真寻的血压还是差点上升。
　　「那么少年小弟呢？你真心爱着克子吗？」
　　受到逼问了。因为有问克图格亚，所以真寻已经料想到矛头也会指过来，但真被问到的时候非常难以回答。
　　正要开口回答时，视线不经意投向奈亚拉托提普。
　　她面无血色——老实说很恐怖。
　　这下麻烦了。
　　感觉依照真寻的回覆，奈亚拉托提普可能会更加深入魔界。
　　但要是在这时候支吾其词，克音的疑心会变得更重。
　　怎么办？该怎么做？
　　「克音小姐今天刚来这里，所以或许不知道，不过克子和小真实在是打得火热，连我这个妈妈都有点吃醋了。不愧是克图格亚星人。」
　　母亲在这时候出面打圆场。大概是觉得自己说得很好吧，表情看起来有点自豪，不过目前就暂时不计较了。
　　「是、是的，真寻和克子，就是所谓的……笨蛋情侣？」
　　哈斯塔也如此搭腔，但是这种形容并不是用来称赞，他知道这一点吗？
　　听到两名帮手的说法，克音思索了一阵子。先不提哈斯塔，母亲的话语令人感受到成年人的从容，听起来肯定不像是谎言。
　　「……混沌，你呢？克子和少年小弟，在你看来怎么样？」
　　真寻的背上猛然冒出冷汗。
　　真寻原本以为她会完全无视于蠕动之混沌，没想到居然在这时候徵询奈亚拉托提普的意见。
　　不妙，现在的奈亚拉托提普可能会揭发真相。虽然口头答应帮忙，但也不晓得她什么时候会冲动毁约。
　　真寻喉头发出吞咽声。
　　然而奈亚拉托提普的回覆令人意外。
　　「是的，真寻和克子深爱着彼此——」
　　认清大局回覆的这番话，令真寻颇为感动。
　　「——甚至达到让我想杀掉他们的程度。」
　　把感动还给我。
　　「……姊姊的疑心病好重。那么，我也有自己的想法。」
　　「想法？克子，你在说什么？」
　　「……我要和少年一起洗澡了。」
　　「「什么？」」
　　除了克图格亚之外，所有人同声惊呼。
　　叫出声音之后，真寻、母亲与哈斯塔连忙捣住嘴，不过幸好克音没有起疑，听到克图格亚的发言之后就愣在原地，似乎没有起疑的余力。
　　「……克子……和少年小弟洗澡……连我都没有一起洗过……一起洗澡……是克图格亚星人的……订婚证明……」
　　原来有这种设定？原来如此，难怪克图格亚平常就想和奈亚拉托提普一起洗澡。只不过在伊斯之伟大种族事件时，虽然内在精神是真寻，但克图格亚已经和奈亚拉托提普一起洗过澡了。
　　「……少年，走吧。」
　　「咦？啊，说得……也是……」
　　即使讲话变得结巴，真寻还是努力故作镇静。
　　「……就是这样。姊姊，敢偷窥的话我真的会生气。」
　　「克、克子～～……」
　　泪如泉涌的克音咬着手帕。不，不是手帕，是刚才从克图格亚身上脱下的内裤。
　　真寻被克图格亚挽着手，像是情侣一样离去。
　　走出客厅的瞬间，与奈亚拉托提普的目光相对。
　　不知为何，真寻有一种类似罪恶感的愧疚心情。
　　「……嘀咕嘀咕……咒月者加上强壮之使者加上暗之住民（注7）……不……这种组合不太妙……即使是亚种，以克子这种程度……咯咯……咯咯咯……」
　　看来是多心了。
　　「……没必要真的洗吧？」
　　真寻抱膝坐在浴缸里，一直凝视着墙壁。
　　为什么会变成这样？好想诅咒自己的不幸。
　　「……因为，我昨天没洗澡。」
　　从背后传来的是克图格亚的声音。真寻目前处于和克图格亚混浴的状态。昨天和奈亚拉托提普，今天和克图格亚，感觉像是女人一个接一个换，令真寻很不自在。
　　「就算这样，为什么连我也要洗？」
　　刚才的真寻，是被强行剥掉衣服送进浴室的。
　　「……一起洗也可以节能。」
　　「水被你泡过就会自己变热，所以热水器用不着启动吧？」
　　只要浴缸放满水，再让克图格亚先进去泡个几分钟，就能让水成为微微冒出蒸气的适温，如果每个家庭都有一个克图格亚，对家计应该很有助益。
　　「……虽然有叮咛过不准偷窥，但是不晓得姊姊何时会来，所以得尽量假扮下去。」
　　（注7都是奈亚拉托提普在克苏鲁神话的别名。）
　　身后傅来水骅。虽然已经是第二次和克图格亚泡澡，不过这种场面经历多少次都不可能习惯，而且明明可以背对背就好，却感觉得到这家伙很明显面向这里，使得真寻也很困扰。
　　虽然克图格亚的真本事模式也很暴露，不过内心有认知到那是战斗服装所以无妨。但身后十几公分处的克图格亚是全裸，肤色比例MAX，真寻好希望她能放过自己，即使把她当成妹妹，这也不是能够轻易看开的事情。
　　「……冷静一想，哈斯太应该比我适合这个角色吧？比起虚弱贫弱无知无能的地球人，同样是邪神群的哈斯塔星人比较适合你吧？」
　　「……啊。」
　　「啊什么啊！你现在才发现吗？」
　　「……嗯。当时除了少年想不到其他人选。对不起。」
　　真寻把话吞了回去。
　　也就是说在克图格亚的心目中，足以扮演未婚夫的角色非真寻莫属。理解到其中含意之后，真寻的身体迅速发烫。
　　「就、就算这样，即使是假装，却和我做到这种程度，甚至一起洗澡，裸、裸体很有可能被我看光，你这样也无所谓吗？」
　　「……什么意思？」
　　「还问我什么意思，你……」
　　「……如果少年想看，我不介意。」
　　因为是真寻所以不在意？还是没把真寻当成异性看待？克图格亚话中缺乏情感的起伏，所以难以判断。
　　无论如何，真寻只知道一件事，自己在这种特异状况下敌不过克图格亚。为了避免过度意识到克图格亚的存在，真寻拚命试着把内心放空。
　　「……少年，我帮你洗背，当作造成困扰的赔礼。」
　　「不、不用了！等你离开之后我再自己洗！」
　　「那就换我来帮忙洗喔，真寻。」
　　「更不需要！」
　　「别这么说，没问题的，我会温柔帮你洗，而且不是用毛巾或海绵，是用我·的·胸·部！讨厌讨厌，真寻口味有够重的！」
　　「说这什么蠢话！这种事给我去找克子……咦？」
　　刚才的对话有些不对劲。
　　真寻将视线从墙壁移向侧面。
　　「噜啦啦～为了真寻打泡～」
　　奈亚拉托提普就坐在那里，而且正以沐浴乳在裸露的双峰打泡泡。
　　「你为什么会在这里？」
　　真寻看向拉门，经过昨晚事件而修复的门焕然一新，而且确实上锁。即使如此，奈亚拉托提普依然和昨晚一样一丝不挂的位于逦里。
　　
　　[[IMG,55d4a64e38745aa84d30f3854516fd6c,552,800,139145]]
　　
　　「咯……咯咯……以为我会允许你们两人自己进来洗澡吗？」
　　啊，发作了。
　　原本表现出开朗态度的奈亚拉托提普，忽然以前发遮住眼睛，赤裸的身体各处冒出宛如瘴气的漆黑气体，覆盖着奈亚拉托提普的身体，也因此看不到各种部位，可说是帮了大忙。
　　「你、你是，从哪里……」
　　「有光就有影，有真寻就有我。」
　　乱七八糟的逻辑。仔细想想，昨晚她也做出类似空间移动的行径，这家伙今后做出任何事，应该都没什么好讶异了。
　　但现在不是认同这种事的场合。
　　「我、我说，奈亚子？」
　　「唔，喔～！咕，啊～！开什么玩笑啊～！」
　　大概是累积至今的郁闷爆发了，奈亚拉托提普把脸盆砸向天花板，把椅子摔向墙壁，简直是为所欲为。好不容易修复的浴室，即使没坏掉也被弄得一团乱。
　　「慢着，冷静一点，喂！太吵会把克音小姐引来吧！」
　　「那个热火姊正在哭着和哈斯塔连线玩新一代的达贡宝贝！这种程度的声音她听不到的！」
　　是经过什么样的演变，才成为这种进展的？而且所谓的达贡宝贝，是伊斯之伟大种族那个伊斯香玩通宵的掌上型游戏吗？这家伙还是老样子令人不能大意，会把真寻快要忘掉的旧题材拿出「你有承诺过要帮忙吧！」
　　「承诺过。虽然承诺过，但是没有指定帮忙的时间和地点！请真寻回想起这件事吧……」
　　「这样就没意义了吧！喂，克子，你也对她讲几句话！」
　　真寻把话题焦点移向克图格亚。
　　「……哈啊哈啊，奈亚子的颈子……奈亚子的锁骨……奈亚子的胸部……奈亚子的肚子……奈亚子的……」
　　她正在浴室发情。
　　看向正在泡的热水，原本明明是加入泡汤粉的乳白色，不知何时却变成偏红的桃红色了。因为克图格亚正流出无尽的鼻血。
　　克图格亚宛如饥饿的肉食野兽，将闪亮的眼睛睁得好大，凝视着奈亚拉托提普不放。她已经在各方面部没救至极，令真寻感到晕眩了。
　　「言而总之，更正，总而言之，我要先修理克子一顿。放心，考量到不能被那个女人拆穿骗局，我不会让她的脸蛋受伤，只会朝着衣服遮得住的地方下手，呼哈哈哈～哈～！」
　　双眼混浊得毫无光芒的奈亚拉托提普放声大笑，并且俐落地只让手臂变成全副武装形态。
　　「不准做这种阴险的举动！慢着，克子，你也不要应战啦！把火球收起来！」
　　浴室里轻飘飘浮在半空中的鬼火，是克图格亚的机动炮台。虽然只有一座，但要是在这里发射雷射就麻烦了。
　　「……咦，我没派出来啊？」
　　「啊？可是那里……」
　　「……我没派出来。」
　　克图格亚摇了摇头，表情不像是在说谎，看来克图格亚真的没有发射机动炮台。察觉到状况不对劲，奈亚拉托提普也把高举的装甲拳头放下来，露出诧异的表情。
　　那么，这颗鬼火……
　　如果不是克图格亚派出来的……
　　可能性只有一种。
　　「是克音小姐的！」
　　「……它会回报姊姊！奈亚子，摧毁它！」
　　「唔……可恶，逼不得已了！这可不是为了你喔！只是因为这场闹剧被拆穿的话，我也会很困扰！」
　　奈亚拉托提普进行攻击，但克音的机动炮台轻盈闪过。
　　「……要被它逃掉了！门口我来守，少年用水泼它！」
　　「知、知道了……呃，唔哇哇哇！笨蛋！克子，至少包条毛巾吧！」
　　克图格亚迅速从浴缸起身，张开双手大刺剌地站在浴室门前。因为正在泡澡，所以理所当然是全裸，这种毫无羞耻之心的行动，令真寻目光不知道该放在哪里。
　　「……奈亚子，右边！」
　　「我知道！」
　　「……正面！」
　　「别在我耳边大叫啦！」
　　虽然奈亚拉托提普依照克图格亚的指示出拳，但克音的机动炮台宛如翩翩飞舞嬉戏的凤蝶回避攻击。即使真寻想舀水泼它，也因为奈亚拉托提普的攻击太恐怖而不敢接近，再说，光是泼水就能解决它吗？
　　结果，奋战了三十分钟。
　　真寻等人好不容易解决机动炮台，筋疲力尽地离开了浴室。
　　***
　　在这之后，克音的质疑表情从来没有消失过。
　　结果，使得真寻随时都要和克图格亚卿卿我我。
　　「……少年，蜜月旅行要去哪里？」
　　「啊，那个，可、可以的话附近就好。」
　　「……那么，去附近的冥王星。」
　　「那不是太阳系的边境吗？哪里叫做附近？」
　　「……当天就能来回。要做便当过去吗？」
　　「别讲得像是郊游一样。」
　　「……我认识的魔界侦探就住在那里，得去问候一声。」
　　「你还是再调整一下你的人际关系吧。」
　　像是这样。
　　「……少年，戒指怎么办？」
　　「咦？那个，我是学生，所以不准买太贵的。」
　　「……那么，我要伊波恩戒指（注8）。」
　　「嗯，这种听名字就不想戴的戒指应该绝无仅有了。」
　　「……顺带一提，要是没戴着这枚戒指就结束章节，SAN值会下降。」
　　「戴或不戴SAN值都会下降，这是什么拷问？还有章节是什么意思？」
　　像是这样。
　　「……少年，宝宝要取什么名字？」
　　「唔，那个，要、要买命名辞典吗？」
　　「从我们的名字取吧。女生就叫做真子。」
　　「不要取得这么随便，而且听起来像是会从电视爬出来的名字。」
　　「是男生的话，就叫做克图寻。」
　　「听起来好像海产，别这样。」
　　或者是这样。
　　（注8伊波恩是克苏鲁神话的大魔导士。）
　　不懂得察言观色、排山倒海的连续攻击，负责回应的真寻也伤透脑筋。原本希望能够营造出生涩情侣的气氛，但克音一如往常，以懊悔……应该说以羡慕的眼神瞪过来，使得真寻非常坐立不安。
　　奈亚拉托提普的反应也耗损着真寻的精神。每次克图格亚采取热情的举动，她看过来的眼神就像是会射出光束似的。
　　「……这份屈辱……打从上次出现『Hop, Step, Nyarlathotep 』这种宣传标语，还在店头海报和书腰文字把我的名字打叉之后就没碰过了……」
　　像是这样。
　　「……我出生至今，第一次打从心底向古神许愿……『请让我杀了克图格亚』……」
　　像是这样。
　　「……现在正是发动涅弗连卡的古神印记，让宇宙前往因果地平线尽头的时候……」
　　或是这样，莫名其妙的危险话语不断传入真寻耳中。看其他人都不在意奈亚拉托提普的举动，这些诅咒该不会只有真寻听得见吧？
　　困扰的事情不只如此。克图格亚这种毫不客气的攻势，使得刚开始愿意提供协助的哈斯塔与母亲也逐渐改变态度。
　　「唔～……」
　　虽然不知道认真到什么程度，但哈斯塔仰慕着真寻。即使是为了老朋友，这种配合作戏的做法，也令他越来越觉得无趣，把脸颊鼓得圆滚滚的次数增加了。
　　「唉呀唉呀，明明还没举办婚礼，克子真是的。」
　　母亲虽然还是挂着笑容，她的话语听起来却有种骇人的感觉。就像是旁人否定「母亲十七岁」这个说法时，母亲皮笑肉不笑的感觉。
　　真寻在这种令人胃穿孔的状况下，度过下午与傍晚的时光。
　　好不容易顺利用过晚餐之后，众人在客厅放松休憩。这是骗人的，根本就没办法放松。即使如此，真寻还是忍受着沉重的气氛静待时间流逝。
　　就这样，时间来到晚上八点前。
　　「……姊姊，夜深了。」
　　克图格亚刻意在克音看得见的地方，把吸尘器倒放并盖上一条抹布，然后如此说着。看来似乎是「倒立扫把」的意思，在京都是一种很露骨的逐客令。
　　顺带一提，晚餐是以茶泡饭招待克音，肯定是故意的。但克音还是添加了三次茶泡饭。
　　「也对，那我要在这里过夜。可以吧，少年小弟？」
　　克音极为自然地说出这种话。
　　「……姊姊，这样不太好。」
　　「我是在问少年小弟。少年小弟，可以吧？」
　　「咦？不，这……」
　　咻轰！
　　挂在倒立吸尘器上面的抹布，发出尖锐的声音之后起火燃烧。
　　「可以吧？」
　　「……嗯。」
　　「……少年？」
　　克图格亚投以求情的眼神，但是没有日本人会在这时候说N 0，真寻也是。
　　「啊，可是我家没有客房……」
　　「不要紧，我睡克子的房间就好。」
　　她说出如此不得了的事情。
　　「……姊姊，这也不太好。」
　　「为什么？」
　　「……那个，我和少年……」
　　「你们该不会在结婚之前就一起睡吧？」
　　「……我的房间没有打扫。」
　　「我不在意，因为我的房间也很乱。」
　　克图格亚汗如雨下，真寻非常能够体会她的心情，因为克图格亚的房里满是奈亚拉托提普精品，甚至到了令真寻晕眩的程度。要是克音看见她的房间，一切都完了。
　　在这个时候，有人轻拍真寻的肩膀。转头向后一看，是蹲在沙发后面躲起来的哈斯塔。
　　「……真寻，我去收拾克子的房间。」
　　他以细微到只有真寻听得到的音量，提出这个令人感恩的协助。明明直到刚才还是不高兴地鼓着脸颊，该帮忙的时候还是会帮忙，真是一名成材的弟弟。
　　真寻微微点头表达恳求之意。
　　「……那个……等到事情顺利结束……我也想要演这种订婚的戏……」
　　以几乎听不见的音量说出这番话之后，哈斯塔就和夏塔小弟悄悄离开客厅了。虽然完全不知道哈斯塔要找谁玩订婚游戏，不过他在真寻回应之前就离开了，而且真寻也没有答应，所以就这么当作没发生过。
　　「那么克子，我们回房间吧。」
　　克音从沙发起身，抓住脸色苍白的克图格亚颈子拉她起来，就像是在抓猫一样。
　　糟糕，还太早了。哈斯塔还需要一段时间，才能把克图格亚的房间整理好，非得想办法引开克音的注意力才行。可是该怎么做？
　　在真寻如此苦恼的时候，克音就这么抓着克图格亚要离开客厅，真寻也连忙跟在后头。虽然克音转头狠狠瞪了一眼，但真寻努力当作没看到。
　　要是就这样直接前往房间，就会撞见哈斯塔清理克图格亚房间的光景，这样非常不妙，一定要想办法争取时间。
　　难道没有东西能吸引克音的注意力吗——不，有。
　　用这个就有可能。应该说，现在只能靠这个了。
　　穿过走廊，即将经过更衣室门口的瞬间。
　　「啊～这么蜕来得洗衣服才行，刚才洗澡之前脱了一些衣物要洗。比方说刚才克子脱掉的内衣之类的。」
　　真寻假装随口提及，却故意像是说给大家听似地大声说着。
　　忽然间。
　　克音停下脚步了。
　　她把克图格亚放到地面，默默入侵更衣室关上门，接着里头传来摸索东西的声音，偶尔还会听到「哈啊哈啊」与「吸吸吸」这种没人想听的音效。
　　就这样过了几分钟后，克音走出更衣室，再度抓着克图格亚的颈子拉她走。看到克音的牛仔裤口袋垂着一条布带，那大概是克图格亚刚才脱下的胸罩。
　　只要向人事部检举这件事，或许就能让行星保护机构开除克音吧？真寻开始冒出这种想法。
　　众人踩着阶梯抵达二楼。
　　在这个时候，哈斯塔与夏塔小弟刚好走出那扇门。哈斯塔手中抱着数量惊人的奈亚拉托提普精品，夏塔小弟也不知道从哪里弄来一个马鞍装在背上，并且载满物品。
　　哈斯塔一看到这边，就愣了一下并操作门上的转盘，在遭到追问之前打开门，与夏塔小弟一起消失在门后。
　　「借过一下！」
　　真寻推开克音，迅速站在哈斯塔离去的门前。转盘设定在金发辫子的可爱图样，看来哈斯塔把那些诡异的精品搬进自己房间了，等到事情顺利结束，真寻打算摸他的头摸到他心满意足。
　　把转盘转到红发双马尾图样之后，真寻转身面对克音。
　　「这里就是克子的房间。」
　　「盯才哈斯塔的孩子不是进去了？」
　　「……我的房间，可以用转盘切换。」
　　「啊啊，原来是断续时空。」
　　这个名词很普遍吗？不过，既然可以用网购轻松取得，或许就证明在宇宙相当普及。
　　克音终于来到门前，真寻发出吞咽的声音。如今已经带她来到克子的房间，要是哈斯塔还没整理完里头的东西怎么办？
　　真寻以祈祷的心情，凝视着克音转动门把的动作。
　　「什么嘛，不是整理得很干净吗？」
　　克音佩服细语着。
　　真寻探头往室内一看，统一使用暖色系的风景没有变化，但整洁程度与昨天截然不同，那些淫秽精品当然无影无踪。以这个样子来看，要是哈斯塔出一本整理收纳的书，应该可以大赚一笔。
　　真寻感到放心的时候，克音朝他投以锐利的视线。
　　「那么少年小弟，我要和克子一起睡了。」
　　「……姊姊，现在才八点。」
　　「有什么关系呢，我希望我们久违的堂姊妹可以聊个痛快。因为是火焰邪神，所以要聊得乾柴烈火。」
　　「觉得这样讲得很妙吗？」
　　为什么外星人只会在这种无聊的地方搞创意？
　　「啊啊，少年小弟，虽然觉得不可能，但你不会在婚前夜袭吧？」
　　「不，不会不会。」
　　「那就好。如果敢夜袭的话……少年小弟将会看见奉灵之刻集结在此的鸩之眷属释放成千上万的漆黑之火。」
　　虽然听不懂这句话的意思，总之似乎是非常可怕的灾难。看到真寻乖乖点头，克音满足地搂着克图格亚的肩膀准备进房。
　　「……少、少年……」
　　克图格亚以求救的眼神凝视，但真寻只以表情致歉。事情演变到这种程度，身为普通人又是假未婚夫的真寻已经无能为力了。
　　趴咚一声，房门无情关闭。
　　在没有其他人的走廊，真寻独自担心着克图格亚的安危。隔着这扇薄薄的门板，克图格亚到底被逼入什么样的处境？
　　他不经意地把耳朵贴在门上。
　　『克子，你真的爱着少年小弟吗？』
　　『……嗯。』
　　『但他是地球人耶？既然是保护行星的人，我觉得今后各方面会很麻烦吧？』
　　『……为了所爱的人，我将会克服任何障碍。』
　　里头传出这样的对话。确实，如果是为了心爱的奈亚拉托提普，克图格亚肯定不惜手段克服任何障碍，因为实际上，目前的状况就是她这么做的结果。
　　真寻叹了口气离开房门。
　　克图格亚对奈亚拉托提普的爱，恐怕比北落师门的空气还要炽热，比宇宙深渊还要深邃吧。
　　这样的克图格亚正依赖着真寻，要是克图格亚对奈亚拉托提普投入的感情，已经挪个百分之几到真寻这边，那么真寻也会在能力所及的范围帮她做点事。
　　这件事暂时说到这里。
　　今天真是惊涛骇浪的一天，一言以蔽之，好累。虽然身体不成问题，但精神层面一直被逼到无比紧绷的程度，难得的假日都搞砸了。
　　转动脑袋，全身都发出清脆的声响。虽然才八点，不过就直接就寝吧。反正中午已经在情非得已的状况下，和克图格亚一起洗过澡了。虽然明天应该还会有新的进展，但真寻今天想要直接休息。
　　如此想的真寻，回到了自己的房间。
　　在黑暗的室内伸手摸索开关，然后开灯。
　　「……咦、唔哇！奈亚子，你在做什么？吓我一跳。」
　　在房间点亮的瞬间映入视野的是，抱膝坐在真寻床上的奈亚拉托提普。刚才她不在客厅，才在想她不知是何时消失踪影的，看来一直待在这里的样子。
　　奈亚拉托提普不是穿着平常的便服，而是有些裸露的衣物。想说怎么似成相识，原来是客厅印在YES／NO坐垫上的那套服装。
　　「怎、怎么了，奈亚子？话说，你不可以擅自闯进来吧？」
　　「……克子就可以吗？」
　　「啊？」
　　奈亚拉托提普说出这种莫名其妙的话。
　　「……双手不是用来抱膝，是用来轻捧彼此的心。」
　　真寻只知道，现在的奈亚拉托提普很奇怪。虽然平常就是个怪家伙，但这时的她有种深不可测的不稳定感。
　　在真寻厌到诧异，走向床铺的瞬间。
　　抓。
　　手腕被抓住，
　　转。
　　眼前天旋地转。
　　噗的一声，背上有股柔软的触感。
　　眨眼之前还蹲坐在床上的奈亚拉托提普，如今占满真寻的视界。
　　银色的头发垂下来遮住灯光，表情被阴影覆盖。
　　奈亚拉托提普纤细的手臂压在真寻的肩膀上，就像是在限制真寻的行动。
　　而且，奈亚拉托提普的大腿夹在真寻的腰间。
　　看来似乎是被推倒在床上，被她骑在身上了。
　　这个状况，该不会非常不妙吧？
　　「奈不、奈亚子……」
　　真寻战战兢兢地等待对方的回应。
　　「我对真寻来说是什么人！对真寻来说是什么人！就只是战力吗？请告诉我！真寻，你从来都没有主动攻略我吧！真寻从来没有主动走我的路线吧！我明明对真寻做过好多的表示，但真寻对我的好感度还是没有增加。交换精神那时候的举动，是我竭尽所能的爱情表现，可是真寻却没有确定进入我的路线。我开始害怕了，认为真寻说不定只把我当成呼之即来挥之则去的女生。我的心意和第一次看到真寻个人资料的时候完全没变，但我无从得知真寻的心意，和真寻相遇之后发生的事件就是我的一切，所以我想尽量和真寻共同经历事件，我很拚命，拚命要成为真寻喜欢的女生，可是我再怎么努力，也不知道真寻把我当成什么样的人。我明明这么爱真寻……或许我的这份爱会造成真寻的困扰，我已经开始出现这种想法了。即使如此，我还是告诉自己，我是第一女主角，因为我光是想到自己在真寻心目中的地位就会害怕，因为我觉得只要坚信自己是第一女主角，就不会感受到这样的恐惧。可是那个热火姊跑来这里，克子放话说自己和真寻订婚，结果我——真是的，虽然总算讲一半了，不过再讲下去好麻烦所以我要省略，总归来说，真寻我爱你！」
　　「已经够长了啦！你到底想逼问我几分钟啊！」
　　庞大的情报量令真寻感到晕眩。
　　「真寻，请看着我！谁才适合你？请再仔细考量一次吧！在这个宇宙里，谁最适合和真寻结合？真寻，半桶水的角色不足以担任第一女主角！」
　　「太近了太近了太近了离我远一点！」
　　「即使收集宇宙中的最喜欢心情，也不足以向真寻传达我的心意！」
　　「所以说不要靠过来啦！」
　　奈亚拉托提普将体重压上来，像是要覆盖真寻。
　　此时。
　　滴答，滴答。
　　温热的水珠滴在真寻的脸颊。
　　「……呜呜……明明人家……只是……爱着真寻……明明没有……做错事……这份爱是……罪孽吗……乌托邦……」
　　奈亚拉托提普哭得整张脸淅沥哗啦，是真哭。
　　这次的订婚事件，似乎对奈亚拉托提普的精神层面造成致命的打击，即使是真寻，心中的罪恶感也清楚成形了。
　　「……所以不是再三强调了吗？我和克子的那个是逢场作戏，是假的。」
　　「……可是……可是……」
　　「何况，用这种做法欺骗克音小姐，也是为了你。光是今天你就明白克音小姐的个性了吧？
　　你的立场也很危险的。」
　　「……为了……我……」
　　「不，我不是这个意……这是为了你。」
　　差一点就说出真心话，使得真寻连忙改口安慰。虽然没说过是为了奈亚拉托提普而这么做，不过至少肯定是为了她好。
　　「……呜……真寻……你……喜欢我吗？」
　　看来她逐渐得寸进尺了。
　　虽然反射性想要打下去，但这样会把事情搞砸，所以真寻努力忍耐。
　　「唔，嗯，不讨厌。」
　　「……爱我吗？」
　　门槛又拉高了。
　　以这个家伙的个性，如果这时候顺应场中气氛说爱她，无法保证她没有暗自录音存证，以这种状况来说，风险太高了。
　　但要是回答不爱她，精神处于极限状态的这个家伙，不知道会自暴自弃做出什么举动，或许真的会让能腐败的东西腐败，让能烧的东西烧光，把地球清得一干二净。蠕动之混沌的恐怖之处，就是凡事都无法断言不可能。
　　依照不同的选择，可以享受各式各样剧情丰富的死亡结局。
　　这应该就是真寻人生的宣传标语了。
　　
　　[[IMG,f7ed06708ed7ccb3c20b15a43fa2faee,552,800,161779]]
　　
　　不得已，这时只能说真话了。如果生为男人都必须面临下定决心的时刻，对真寻来说应该就是现在了。真寻叹了口气开口说道。
　　「……我自己也不清楚是不是喜欢你，毕竟认识至今还不到两个星期。不过，我觉得并不讨厌。何况在之前的事件，你总是会努力保护我。」
　　这是至今觉得难为情，不敢当面说的话语；反过来讲，只要真寻留下这段难为情的回忆，就能让这个局面圆满收场，既然这样也只有这么做了。
　　何况，这份心意并无虚假。
　　「……可是……真寻……老是狠狠吐我槽……」
　　「如果真的讨厌你，早就把你轰出我家了吧？你以为我为什么刻意要求你们准备房间？」
　　「……那……我……可以……爱真寻吗？」
　　「唔……就、就算这样也不准得寸进尺！因为事实上，被你耍得团团转的我，打从心底觉得有够累的！老是把我卷进一堆没意义的事件！」
　　「……嘿嘿……真……」
　　奈亚拉托提普轻轻把脸埋进真寻的胸口，并且以脸颊摩擦撒娇，就像是小猫一样。这样的举动，令真寻不由自主感到可爱。
　　如果平常也是这种态度该有多好。虽然真寻一瞬间如此心想，但要是她平常就展现这种态度，真寻没有自信能克制自己。连真寻也觉得自己的个性好麻烦。
　　奈亚拉托提普依然在哭泣，所以真寻的胸前逐渐散发微温的潮湿感。唉，逼不得已，这种小事就忍着点吧。
　　反正泪水迟早会干的。
　　啾～！
　　这家伙居然用力擤鼻子。
　　结果，直到奈亚拉托提普止哭离开房间的几十分钟，真寻任凭她抱着自己，并且温柔地抚摸她银色的秀发。