　　结
　　
　　
　　
　　
　　从集体催眠解放的学校，理所当然没有任何人记得这次事件的全貌。以感觉来说，众人从上学到中午的记忆完全空白，使得全校难免陷入混乱，不过奈亚拉托提普是这么说的：
　　「啊啊，这种事情很常见，医学上称为『红王症候群』。」
　　这种诡异至极的解释经由口耳相传而传遍全校，虽然难以置信，但这件事没造成太大的风波就平息了。搞不懂这个世界是什么状况。
　　学生们在下午照常上课，然后放学返家。
　　如今众人就这么位于八坂家的庭院。
　　「……已经据实向叔叔报告了。姊姊回去之后就等着好好被修理吧。」
　　「呜呜，我只是……」
　　「……没在反省？」
　　「有有有，非常有。」
　　被堂妹一瞪，克音就沮丧地缩起身子。虽然她的实力似乎强到被称为「宇宙最克图格亚的人」，不过看到她现在这副模样，就令人质疑是否属实了。
　　「啊啊，真是的，这种没营养的事件害我疲惫至极，得补充真寻养分才行！」
　　「慢着，不准趁乱贴过来！」
　　「有什么关系啦！这次我也是骁勇善战非常活跃！所以请稍微给我一点奖赏吧！」
　　奈亚拉托提普极为自然地挽住真寻的手臂，真寻则是爱理不理地甩开她。
　　「……你们，这是在做什么？」
　　「啊？」
　　克音朝着这样的真寻等人，投以讶异的视线。
　　「少年小弟，你为什么会被那个奈亚拉托提普追求？你是克子的未婚夫吧？」
　　「……啊。」
　　完全死心了。
　　是的，事情还没结束。
　　克音以行星保护机构的名义前来视察，这件事确实是假的，然而这与克图格亚的家庭问题是两回事。要是真寻与克图格亚逢场作戏的婚约被拆穿，克音将会开开心心准备与克图格亚结婚。
　　换句话说，真寻与克图格亚依然得扮演未婚夫妻的身分。
　　「我从一开始就觉得不对劲了，凡事总是由克子主动，少年小弟每次反应都慢半拍，偶尔还会被克子说的话吓到。」
　　「啊，那个……」
　　「回答我。你和克子真的订婚了吗？」
　　提出这个极为直接的询问，克音露出怀疑得无以复加的眼神，看得出她无论如何都无法相信真寻等人。
　　「没、没有啦，这是真的……」
　　「是假的吧？是为了骗我才逢场作戏吧？」
　　这下不妙了。
　　非常不妙。
　　克音曾经说过，要是后来知道真寻在说谎也会烧掉，这恐怕是真的。与克图格亚有着相同气息的这个变态外星人，有着书出必行的气魄。换句话说，要是谎言被拆穿，真寻将会被烤成全熟。
　　最大的危机，在粗心大意的这个时候来临了。
　　就在这个时候。
　　克图格亚轻盈地走到真寻身旁挽起他的手，就这么像是黏人娃娃一样紧贴，隔着制服传来一种小巧却柔软的触感。
　　「……姊姊疑心病好重。我和少年相亲相爱的事实不容置疑，我现在就让你看证据。」
　　克图格亚如此坚定的宣言之后，轻拉真寻的手臂。
　　突如其来的事态，使得真寻失去平衡往旁边倾斜。
　　克图格亚轻轻踮起脚尖。
　　啾。
　　克图格亚火热的双唇紧贴上去。
　　贴在真寻的脸颊。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　瞪大眼睛放声呐喊的是奈亚拉托提普。她飞也似地介入真寻与克图格亚之间，将克图格亚推开，然后不知道从哪里拿出一条手帕擦拭真寻的脸颊，不断擦拭，反覆擦拭。
　　「好痛！这样很痛，住手啦！」
　　「这是在做什么！这是在做什么！这～是～在～做什么啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「天啊，好烫！你想摩擦起火吗！」
　　「我的真寻！只属于我的真寻！为了我而存在的真寻啊啊啊啊AAAAAAAAA!」
　　奈亚拉托提普陷入半疯狂状态了。
　　此时真寻猛然察觉，奈亚拉托提普刚才连喊「我的真寻」这种字眼，这么一来克图格亚刚才挺身而出的行为不就白费了？
　　如此想的真寻战战兢兢地看向克音。
　　「……克子……对少年小弟……亲亲……而且是……脸颊的……额面孔右……十九毫米处……自古相传……克图格亚星人的……爱情表现……」
　　她已经茫然若失了，看来似乎没看到奈亚拉托提普刚才的奇特行径。不过原来光是亲脸颊，
　　也有这么详细的设定。
　　
　　[[IMG,cd1f0015dc872c699d42fc1a03b44daa,545,800,133075]]
　　
　　「……我和少年的感情，没有姊姊置疑的余地。所以姊姊回去吧。」
　　克图格亚斩钉截铁地如此断言。
　　「……啊哈哈哈哈……地球在燃烧了……一切逐渐消失……啊哈……啊哈哈……」
　　看来克音的精神无法承受这个现实，看她嘀咕着一些莫名其妙的事情，或许是看到幻觉了。
　　即使是幻觉，也不能让她看到这种光景。
　　克音摇摇晃晃地走向八圾家的庭院，然后被火焰笼罩。
　　周围物体被引燃之前，克音的身体就漂浮起来逐渐上升。
　　在最后，她的身体完全化为火焰。
　　克音朝着穹苍的另一端，朝着无垠的宇宙消失而去。
　　「走了吗……唉……有够累的……」
　　元凶从视界消失之后，真寻像是断线般失去力气。
　　「……少年。」
　　「嗯？」
　　「……各方面都很对不起，这次造成少年好多困扰。」
　　「真的没错……不过，那个，你不介意吗？」
　　「……咦？」
　　「就是，刚才那个。克音小姐说过，这是很特别的事情吧？」
　　「……不要紧。我不在意这种事。」
　　「这、这样啊……」
　　原来如此。到头来，克图格亚已经爱上奈亚拉托提普了，事到如今应该不会执着于种族特有的风俗习惯。
　　在意这种事的真寻就像笨蛋一样。
　　「何况……」
　　「啊？」
　　「……如果是少年，我不在意。」
　　「……！」
　　对于难得露出笑容的克图格亚，真寻转过头不敢直视。
　　「啊啊啊！你们两个在做～什～么！真寻，刚才那个无效！我要盖掉，所以请把脸颊凑过来！接吻！一心一意的盛大接吻！」
　　奈亚拉托提普把嘴唇嘟得像是章鱼一样进逼而来。
　　「太奸诈了啦，奈亚子！我也、我也想亲真寻啦！」
　　哈斯塔瞄准真寻的脸颊跳啊跳的。
　　『咪咪咪！咪咪咪咪～！』
　　不知为何，夏塔小弟也跳到真寻头上伸出舌头。
　　「……奈亚子在吃醋吗？不用担心，如果是奈亚子……啊啊……不会是脸颊……是嘴……唔咕……不只上面……更要以下面为重点……啊嗯嗯……」
　　克图格亚摩擦大腿内侧，并舔着自己的指尖。
　　结果，到最后果然变成这样了。热闹到嘈杂的程度，使得头痛与精神压力源源不绝而来。不过真要说的话，这应该也是他们的风格吧。真寻觉得这样并不是坏事，但当然也绝对不是好事。
　　「好，那就这样吧，接下来和我饰演未婚夫妻，而且和我扮演未婚夫妻有个特征，那就是只要开始进行，至今成立的攻略路线都会失去作用，而且是永远。」
　　「真寻……也请和我……订婚吧……不是演戏……」
　　「……奈亚子还有哈斯太还有少年，都加入我的后宫吧。这样生育率降低的问题也能马上解决，我们努力让彼此生小孩吧。」
　　那么，该动手了。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　「你们这些呆子，不要老是赖在我旁边好吗？」
　　这次也是以真寻的怒吼和拳头画下句点。
　　「话说回来，我原本以为这次的伏笔是气旋式吸尘器。」
　　「嗯，我也是直到中途都觉得有这个可能。」
　　