　　第一卷 第6章
　　这是在大峡谷，这是在洛杉矶。
　　杏子和佟二俩人在青山的咖啡屋里看着杏子美国西部之旅的照片。
　　哎，这是?佟二指着一张拍有彩虹的照片。
　　这张是在原宿拍的，就是那天和佐千一起在外面拍发型资料的时候，突然
　　遇到了雨过天晴后出现的彩虹场面。
　　是你拍的?
　　嗯，是我拍的。
　　看得出来。
　　怎么看得出来?
　　从角度上看得出来，是仰角。
　　啊，原来是这样!那这张是佐千拍的。真的，你看我拍的全部是仰角呢!
　　其实我比较喜欢你拍的，构图相当不错。
　　真的?我自己也觉得有些灵感了，可以再拍一些吗?
　　请问咖啡需不需要续杯?服务员过来问道。
　　啊，我忘了!
　　什么?
　　我还要去工作。
　　店里不是休息吗?
　　杂志社约好了要来拍照的。你就一个人慢慢喝吧，我先走了。佟二把两
　　个人的钱放在桌上都付了，转身就走了，走了几步又转回来告诉杏子，我会给
　　你打电话的。然后又急忙离去。
　　谢谢你啦!杏子勉强微笑了一下，这时佟二已经不见踪影了。
　　可是我一个人怎么出去呢?杏子看着折叠起来放在窗子边的轮椅自语道。
　　坐在摩托车上飞也似地一阵猛骑的佟二，遇到红灯之后不得不停下来。正在
　　这时他突然想到忘了一桩事，马上掉转车头往刚才呆过的咖啡屋骑去。取下头盔
　　后，他冲了进去。
　　欢迎光哦，您是不是掉了什么东西在这里?服务员见是佟二，便改
　　口问道。
　　没有。刚才和我一起喝咖啡的那位小姐呢?
　　哦，是这样，我们帮她弄她已经回家了。
　　佟二松了一口气，不过还是觉得很难为情，很没面子。
　　你骗我，佐千真的要来?
　　没错!
　　不会的吧?真的要来?正夫有些紧张，杏子不理会他。
　　正夫又说道：现在可不是悠闲地跷着二郎腿看报纸的时候呀!你看你哥哥
　　我这个样子是不是有点怪怪的?
　　你一年到头都是这么怪怪的。
　　喂，你还是不是我的妹妹呀?你应该多给我这个当哥哥的一点面子，尊重
　　我才对，比如说赞扬我一下，或者
　　打扰了!
　　啊，来了!
　　正夫突然端端正正地在佛坛前跪坐，双手合十。
　　欢迎，欢迎!请进，请进!已经来了!
　　佐千的到来使正夫的言谈举止变得更是怪怪的，搞得杏子莫名其妙。
　　茶，泡茶，快去泡茶!咖啡要好一些!正夫很不自然地说道。
　　我自己来泡吧。佐千忙说道，想借此避开杏子的目光。
　　那里还有一些年底别人送礼时送的饼干。
　　我说哥哥，别傻帽儿了，什么饼干呀?都什么年代了?真是个老土帽!杏
　　子说着，朝佐千看了一眼，发现佐千并没有被她的话逗笑。
　　俄想吃点阱干。佐千小声说道，然后拿起块饼干。
　　哈哈，我这个当哥哥的现在有点事情出去一下。正夫走出客厅。
　　佐千仍然低着头。
　　怎么回事，啊?到底是怎么回事?杏子问道。
　　佐千两眼向上翻着看了看杏子，接着不好意思地一笑。
　　会是真的?你们两个人什么时候?
　　喂，有吹风机吗?
　　哦，有。
　　佟二给模特做发型，正在考虑发型是不是协调的问题。
　　今天杂志社的人又要来这里搞摄影。
　　最近佟二很不得了呀，几家大型杂志都登有他的发型设计。总编在摄影
　　棚的一个角落里说道。
　　到底是总编，好像什么事情都知道呀。阿巧说道。
　　那是理所当然的哕。佟二不仅会设计，我还希望他本人也能够站出来。
　　你看，他的外型相当不错。
　　对，您说得很对。阿巧附和道。
　　阿巧，发胶水呢?帮我拿过来一下。佟二大声说道。
　　阿巧连忙跑了过去。
　　后来呢?杏子对佐千穷追不舍。
　　我告诉正夫，我对他的了解比他想象的要多得多，接着就哭起来了。佐
　　千说道。
　　再后来呢?你怎么不借着眼泪，趁势拥抱他?佐千，你的胆子太小了。
　　我不知道到底是谁胆小呢?
　　别人已经开始交往了。杏子解释道，却显得一点也不兴奋。
　　为什么这么消沉?
　　我已把手机号告诉他了。你不是总要我告诉他吗?
　　哦。佐千吃着饼干，好像没有把杏子的话当一回事。
　　我看你说自己事情的时候和听别人说话时候的表情完全不一样。唉，真拿
　　你没办法!
　　真的?
　　算了，算了!我大概也是如此吧，彼此彼此!不过，我有时候又觉得不把号
　　码告诉他还好一些。
　　为什么?
　　因为告诉他了他也没有给我打过。一般的人要了电话号码或者地址，就应
　　该在适当的时候打电话或者写信的，现在搞得我总要时时刻刻地等待，是不是?
　　是的。佐千这次虽然还在伸手拿饼干吃，但却十分认真地点头表示同感。
　　真不好意思，又麻烦你们了。
　　有空再来玩。真是的，今天没准备什么东西让你带回去。晚饭之后，久
　　仁子对准备回家的佐千说道。
　　哎，我这里有，正好有一些正夫刚才为了消磨时间，跑到小钢珠店
　　里赢了一些巧克力回来。
　　哥哥，佐千又不是小孩子。
　　哦，没关系的，我就收下了。佐千接过巧克力。
　　啊，这样吧，哥哥，你送佐千到车站去吧。
　　什么?
　　对，对，对，女孩子一个人走不安全，去送送她吧!久仁子在一边也帮
　　腔道。
　　杏子对着佐千意味深长地笑了笑。
　　我是不是走得太快了一点?走在夜色中的商业街上一直沉默不语的正夫
　　突然回头对佐千说道，原来好像在什么地方看见过，说一个男孩子因为走路太
　　快，他的女朋友要求他走慢一点儿。
　　是在电影里吗?
　　不是，大概是在杏子的哪本漫画书里看见过。
　　正夫兄也看漫画书?
　　不看，当然有时候在客厅里碰巧看到杏子到处乱放的书也随手翻翻，平时
　　根本不会看那种书。不看，不看，我怎么会看那种书呢?
　　堀魁防箬的也不看?
　　哦，他的东西不错，特别是那个《东京之卡沙》。正夫一副兴致勃勃的
　　样子。
　　佐千见状，乐得笑出声来，说道：啊，对不起，这样正好。
　　什么?
　　哦，你的速度正好，当然再慢一点也可以。再慢一点走的话，距车站就可
　　以远一点，我们呆在一起的时间就会多一点。
　　正夫听了佐千的这句话，马上停下脚步。
　　对不起，我说的话有点不恰当。
　　佐千!
　　嗯?
　　我上次见你哭了之后就一直有一件事情放在心上。
　　是吗?
　　假如我说的话有什么失礼之处，先向你说一百声对不起：佐千，你是不是
　　对我有意思?
　　嗯，我喜欢你。
　　四目相视片刻之后，佐千直言道：
　　啊，你别把这事放在心上，这根本是两回事。正夫兄是杏子的哥哥，今后
　　维持这种关系就可以了，别太介意了。
　　给你。正夫从荷包里拿出一瓶香水，刚才打小钢珠时赢了不少。你到
　　我们家后我不知道如何面对你，所以跑出去打钢珠了。我把这送给你。
　　我不用香水的呀。
　　啊?
　　不过没关系，还是要谢谢你一声。这个瓶子好漂亮呀，司以把它当作一个
　　装饰品呀。
　　那就不必了，别勉强，给我母亲用好了。
　　那我就用香水跟你换摸你一下的请求，可不可以，正夫兄?
　　可以啊。
　　佐千有些羞羞答答地伸出手来，放在正夫的胸口上。正夫虽然也有点紧张，
　　但最终还是很自然地抱住了佐千。
　　再抱紧一点，好吗?
　　正夫应佐千的要求微微地再抱紧了一些。
　　我好高兴呀!佐千说道。
　　好香呀!
　　是吗?是洗发水的味道吧?
　　下次再赢的话，我就换洗发水给你。正夫说道。
　　佐千在正夫的怀中露出幸福、满意的微笑。
　　给顾客剪完头发之后杂志社还要来搞摄影。佟二站在店子门口正在与杏
　　子通电话。
　　哦，是这样，不过没有关系的，要工作嘛，也是没有办法的事情。没有关
　　系，你不用担心。佟二，你上次不是鼓励我多拍一些照片吗?我想我应该到商业
　　街去买部照相机。
　　啊，对不起啦，顾客在等着我呢。佟二没等杏子把话说完就挂了电话。
　　我总算知道为什么他要我的手机号码了。有了手机，不论何时何地都可以
　　轻易地找到对方，取消约会。杏子在图书馆的休息间里无不嘲讽地说道。
　　是的，不是用来说情话的。佐千深表同感。
　　不是的。杏子沮丧地又附和了一声。
　　这是下个月的预约。阿巧把单子递给佟二，单子上显示下个月的时间全
　　都安排满了。
　　一天要给二十四个顾客剪?佟二问道。
　　是啊，店长说这也不是做不到。
　　这样算来每个人平均不到一刻钟呀，这不像是慰安妇了吗?正当佟二发
　　牢骚的时候店长来了。
　　早上好!店长说道，诸位，我今天有个好消息告诉大家：下个月我
　　们借麻布的场地进行一场现场表演。
　　现场表演?
　　是我们HOTLIP美发店的现场表演!现场在台上剪发、造型，总之，那将
　　是一场空前的表演盛会!
　　阿悟吹口哨叫好，其他人也为即将到来的盛会而兴奋不已。
　　干吗美发师要搞现场表演?佟二有点想不通，不高兴地吃着买来的汉堡包。
　　你好!阿巧对杏子说道。
　　啊，你好!
　　好不容易有时间可以和佟二见面了。杏子正在青山的咖啡屋里庆幸地等待着
　　佟二的时候，阿巧来了。
　　很抱歉，佟二现在还有一点儿事情暂时不能来。哦，我想要一杯咖啡。
　　阿巧向服务员要了咖啡。
　　杏子有些莫名其妙地望着阿巧。
　　佟二要我先来陪你。
　　陪我?
　　是呀，佟二说怕杏子等得无聊。
　　不用啦，我没关系。你回去上班吧。杏子把手上打发时间的袖珍本书给
　　阿巧看了看，桌子上还有一堆贴有标签的《白领》杂志，那是为今天下午计划和
　　佟二去看电影做的一些准备工作。
　　佟二让我一定要来这里。如果有什么地方我可以帮上忙的话，别讲客气!
　　啊，你的轮椅呢?
　　在那儿。杏子指着墙角。
　　阿巧说的话丝毫不带恶意，然而，杏子却认为自己是佟二和阿巧的负担，顿
　　时黯然惆怅。
　　一个小时过去了，阿巧让杏子想看书就看书，不要讲客气。
　　杏子和阿巧把想得着的话题都谈过了，杏子很专心地回答对方的问题。一下
　　子，俩人都觉得没有什么话题可谈了，开始感到有些疲惫了。
　　又过了一阵子，杏子的书也看得差不多了。
　　阿巧顺手把桌上的资料看了一遍，咖啡也喝完了。
　　咦，怎么回事?照说应该差不多要来了呀。阿巧疑惑地说道。
　　让你陪了这么长时间，真不好意思，你还是先走吧!杏子看着表说道。
　　哎，打个电话。唉，不行，他关机了。今天有个重要的顾客。就是那个女
　　演员并木有加利，是她要求佟二关机的。
　　这么厉害呀，并木有加利
　　喂，对不起，谢谢阿巧!佟二终于出现了。
　　哦，这下好了，我应该走了。
　　别走，一起吃饭吧!你吃了?
　　别人代你等了一个半小时，还这样说话，真该被杀掉!
　　阿巧对佟二耳语了一番，又对杏子微笑着打了个招呼，然后走了。
　　啊，辛苦了!杏子努力挤出一丝笑容，心里却有一种疲惫的感觉。
　　双方顿时感到有些尴尬。
　　佟二在杏子对面的位子上坐下，顺手拿起桌上的《白领》杂志看起来。
　　现在去看今年的金像奖?怎么样?杏子问道。
　　他们二人一起去看杏子挑选的电影。可是电影刚开始不久，佟二就睡着了。
　　佟二轻微的鼾声传到杏子的耳中，她赶忙将自己的外套轻轻地披到佟二身上，以
　　免着凉。
　　电影结束了，观众们站起来准备离场。佟二猛地一下子也站了起来，打开折
　　叠轮椅，嗨的一声顺势将杏子抱到轮椅上，一起从放映厅出来。
　　许多人在电梯前等电梯。电梯来了，轮椅却上不去。
　　再等一趟吧?
　　好的。
　　我认为杏子想对正推着轮椅的佟二说什么，可是佟二并没有听见。
　　我认为杏子这次试着提高了一点嗓门。
　　什么?你刚才说什么?佟二问道。
　　没什么，没什么。杏子最后什么也没有对佟二说。
　　要不是时间不早了，本来可以到我们上次去过的那家店子去的。
　　他们两个来到位于表参道上的家庭式餐厅。
　　我要一份大汉堡排。佟二说道。
　　嗯我说杏子有些吞吞吐吐。
　　说什么?
　　刚才一直都想对你说的那件事。你没看见别人都在看我们吗?
　　是吗?心理作用吧。
　　不是，的确如此。
　　他们看我们是因为我们长得漂亮吧。
　　可以点餐了吗?服务生过来问道。
　　我要一份大汉堡排和一杯生啤。你要什么?
　　我要，我要这杏子用手指着菜单。
　　我核对一下你们点的东西。一份大汉堡排，一份和风汉堡套餐，还有
　　佟二对杏子提的问题尽可能地向好的方向解释，态度非常认真。
　　这个餐厅距离涩谷很近，许多中学生也在这里进餐，所以不是一个适宜约会
　　的地方。
　　在这种地方用餐真有点不好意思。佟二说道。
　　都是因为我。杏子的这句话说出来之后，气氛一下子凝固了。
　　那场电影还是不错的。佟二又说道。
　　你不是睡着了吗?
　　佟二被杏子问得哑口无言，不知道再说什么是好。
　　啊，说者别无他意，我只是想跟你抬抬杠而已。
　　原来如此。
　　俩人间的气氛又凝固了。
　　对不起，让您久等了，和风汉堡套餐来啦!
　　你先吃吧，我的马上就来。佟二告诉杏子。
　　一名高中女生走过去时把杏子的轮椅撞了一下。
　　想在这里坐吗?紧邻轮椅旁而坐的杏子问那女生。
　　不用，不用，那儿太不方便了。
　　对不起，让您久等了，大汉堡排来啦!
　　佟二点的东西总算来了。俩人低着头默默无言地开始各自吃着自己的。
　　啊，怎么会这么糟糕呢?
　　他们从餐厅出来时，发现外面正下着倾盆大雨，只好躲在屋檐下，呆然地望
　　着老天。
　　你把车的钥匙给我，我去把车开过来。佟二对杏子说道。
　　这儿有伞，你们拿去用吧。餐厅里的工作人员看见他们茫然的样子，赶
　　紧拿着伞出来递给佟二。谢谢啦!好麻烦!佟二小声说道，接着冲了出去。
　　如果我是一名正常的人，一名正常的女人，就可以和他共打一把伞，一起跑
　　到停车场去；还可以和他手挽着手，一起有说有笑；看电影的中途就算他睡着了，
　　但也可以吃意大利餐，而不是快餐，这样一来，说不定约会时所有的不愉快都会
　　烟消云散呢。
　　过了一会儿，佟二开着杏子的车过来了。他把车停在餐厅门口，然后打着伞
　　从车里下来。
　　佟二下来之后把伞递给了杏子，接着把轮椅推到车旁，打开车门，让杏子上
　　车，又把轮椅收好。这样一番折腾，佟二的全身淋了个透湿。
　　恋人们最感觉浪漫的一场雨，在我来说却成了致命的一击。
　　不好意思，我可不可以在惠比寿的车站下车?坐在副驾驶台上的佟二一
　　边擦着身体，一边问道。
　　好的。杏子点了点头。
　　佟二的手机突然响了。
　　喂，是的，我就是。哦，你好。刚才?是真的吗?那太好了!加把劲，好好干!
　　我会去看你的。好，好，再见!
　　谁呀?
　　就是刚才我给她搞头发的那位女演员。她告诉我电影就要开拍了，很担心
　　造型合不合要求，现在导演看了之后非常满意。真是好极了!
　　喂，是不是并木有加利?
　　咦，我告诉过你?
　　阿巧告诉我的。
　　啊，有车，又有车。佟二确认有车过来。
　　你真了不起，那样的人居然给你打电话!
　　这没什么。佟二低着头，一点儿也不兴奋。
　　我们就像生活在两个完全不同的世界里一样，你的世界无比精彩，给女演
　　员做发型，又上了杂志还是名人；我呢，只不过是一个不值得一提的图书馆
　　管理员。
　　我从来没有这么想过。当好图书馆管理员并不是一桩简单的事情呀。和你
　　交往之后，我曾经问过很多人，询问他们对你们的印象。你们不也很自信、很清
　　高吗?倒是我们这些美容美发师被你们当成无知的人，是不是?
　　根本不是你说的那样!
　　如果不是那样的话，你就不会挑一部让人看不懂的电影看。
　　那电影不错的呀，你根本就看得懂，只是因为你当时要睡觉。
　　像那种在独家电影院上映，艺术性太强的电影，本来就会让人想睡觉。
　　我们已经看过现在流行的像《黑客使命》那样的电影了。
　　行了，我晓得了。
　　既然晓得了就别再说了!
　　是你先说的吧?
　　我们的确是生活在不同世界里的人，你能走路，我却不能。
　　最后怎么又说到这桩事情上去了?
　　你刚才不是说好麻烦吗?
　　是吗?
　　去开车过来之前。
　　我没说。哦，我是说下雨好麻烦。
　　是吗?说者无意，听者有心呀!
　　那你说我应不应该说这样的话呢?是不是就像身上有伤，可又想要别人
　　碰一下它的人?
　　你的意思是说我想让别人来同情我?
　　难道你不总是认为自己与众不同，很特别吗?
　　别这样说话了!你可不可以变得更温柔一点?
　　矫揉造作的温柔大概不会令你喜欢吧?
　　温柔并不等于强装出来。
　　我不知道我到底应该怎么做。我的宽宏大度并不像你期望的那么大。
　　甩下这句话后，距离车站还有一段路程，佟二跳下车走了。
　　你好，杏子小姐!
　　第二天，杏子上班的时候正在柜台里清点图书，美山进来了，对她打招呼。
　　你已经看完《基督山伯爵》了?这一本《海底航行两万里》也挺不错的，
　　是我自己的书，借给你看吧。杏子把书递给美山。其实，她早就把这本书带来
　　了，准备借给美山的。
　　今天我不是为借书而来的，我带了一位想见你的人来了。
　　真的?谁呀?
　　美山把杏子带到大厅，只见一个坐在轮椅上正逗着小狗玩的男子的背影。
　　你好!那人转过身来，脸上露出和蔼明朗的微笑。
　　阿哲?快点把我推过去!杏子请求美山。
　　美山迅速将她推了过去。
　　好久没有见面了呀!
　　你看上去气色挺好的!
　　没错!你呢?现在还打篮球吗?
　　不打了，工作很忙。
　　工作?什么工作?
　　好了，别老站在这里讲话，哦，没有站着。
　　美山的这句话把阿哲小杉哲哉和杏子都逗得笑了起来。
　　事情是这样的，我做志愿者工作的时候认识了小杉先生。我问他高中在哪
　　里毕业的，发现他和杏子你是同学，但万万没有想到你们还会是同班同学。美
　　山坐在长椅上，讲述着事情的原委。
　　过去的日子真令人怀念!最后一次见面是哪一年?
　　我倒觉得好像是昨天才和你在学校分别的，今天又重逢了。杏子原来在学
　　校就有点调皮。
　　现在还调皮呢!美山笑着说道。
　　啊，等一下，你现在到底在哪里工作呀?阿哲原来学习很用功，成绩可好
　　呀。现在是在当律师还是什么工作?最后你是上的哪一所大学?
　　你的成绩才好呢!高中毕业之后我又补习了一年，上了早稻田大学。现在
　　在设计师事务所供职。
　　你不得了呀!是当建筑师吗?
　　我现在和小杉先生在一起工作。他为残疾人设计居室。美山补充道。
　　我们事务所就在附近不远的地方。
　　是在青山吗?
　　是的。在此之前我一点儿也不知道你就在这里的图书馆工作。
　　阿哲，你现在比过去显得成熟多了。
　　你的意思是说我变老了吧?
　　不是那个意思，想当年我们都才十七、十八岁呢。
　　说的没错，杏子你也变得好漂亮了呢!
　　得了吧!
　　美山在一旁听着他们说话，脸上一直微笑着。
　　啊，对不起，我们俩自顾自地讲话，把他晾在一边了。阿哲说道。
　　没有，没有，我这样感觉不错，跟你们一样很高兴。美山连忙说道。
　　是吗?杏子说道。
　　还是老朋友好，互相之间可以毫无顾忌地敞开胸怀讲话，心里也没觉得不
　　安。阿哲说道。
　　还有杏子话没说完。
　　还有什么?阿哲急忙追问。
　　还有就是都坐在轮椅上。杏子把没有说完的话说了出来。
　　咦，还有这种说法。
　　杏子听着阿哲讲话，突然想起昨天晚上与佟二吵架分手的事情。
　　昨天晚上与杏子的事也一直挂在佟二的心上。中午休息的时候，他跑去找杏
　　子。佟二把摩托车停好之后，就往里面跑。在大厅，一眼就看见杏子正和一位自
　　己不认识的坐在轮椅上的男子，还有美山一起有说有笑的。杏子脸上的笑容是昨
　　天晚上俩人约会时不曾见过的。
　　一种难以用语言表达的孤独顿时涌上佟二的心头，以至于他连打个招呼的力
　　气和勇气都没有了。
　　喂，这本杂志是佟二让我交给你的。他还说上面登有他的作品。佐千把
　　杂志递给杏子。
　　哦，
　　杏子回到柜台里面，拿起杂志迅速地看了一遍。
　　讨厌!
　　你说什么讨厌?
　　他在杂志上登这登那的，自以为不得了，不就是想向我这个土包子似的图
　　书馆员炫耀?
　　杏子，你不该这样说话。佟二只不过是想让你和他一起分享他的作品吧?
　　如果是像你说的这样的话，那他为什么来了连个照面都不打就走了?杏
　　子不高兴地嘟着嘴，猛地将杂志合上。
　　因此我说这个部分我搞不懂。
　　打烊之后大家都在休息室里开会。会议中间，佟二和店长争论起来，原因是
　　店长告诉大家，最近在舞台上将要进行一场现场美发表演。
　　正在一边倒水的阿悟说道：胆子好大呀，刚当上顶尖设计师就敢这样跟店
　　长讲话。我说佟二呀，你究竟为什么不满意?
　　干吗非要去借场地搞什么现场表演?
　　大概是为了提升我们HOTLIP美发店的形象吧。阿悟又说道。
　　提升什么形象?
　　在舞台上我们一起现场表演就可以提升形象呀!给一些漂亮的女孩子在台
　　上做发型，还有DJ放音乐，一起同乐。这样太佟啦!阿巧也想开导佟二。
　　阿巧，你觉得这样好吗?
　　我觉得佟二说的有道理，这些东西与剪头发没有直接的关系，不过是不是
　　可以让人感觉很酷呢?美容美发师的地位也许能够得到提升。那种场合下的表演
　　很现代，不像武道馆的杂耍，我想应该还可以吧。
　　与杂耍一个样!
　　佟二，你究竟对什么不满意?阿悟质问佟二。
　　你知道，我们干的活就是剪头发。让那么多人围着看你剪头发，意义何
　　在?
　　好一个苦行僧呀!这和那个给坐在轮椅上的女孩子剪头发、一心想在杂志
　　上出风头的人判若两人呢!阿悟的话带刺，故意想伤害佟二。
　　我的意思是说大可不必拿着剪刀在空中做作地来回晃动。我们不是马戏团
　　的杂耍!
　　请不要动辄就批评人!阿悟针锋相对。
　　这时，他们两个人之间的气氛一下子变得十分紧张。
　　阿悟和你现在成了我们店里两个超级明星了，真弓这位女性美容美发师也
　　越来越受欢迎。有这样一帮人参加这次活动，一定会引来许多人的关注的。这样
　　一来，我们开分店的事情也马上可以变成事实了，我们的顾客会越来越多的。
　　店长说道。
　　我们现在服务一位顾客的时间只有十五分钟，顾客如果再增加的话，怎么
　　忙得过来?佟二说道。
　　那就十分钟服务一位顾客呗。
　　佟二无奈地在一边叹了口气。
　　好了，就这样决定了。愿意参加玩家活动的就把手举起来!
　　店员们一个一个地把手举了起来，最后连阿巧都畏畏缩缩地把手举起，只有
　　佟二一个例外，没有举起手来。
　　很好，这次现场表演就决定在二月十二日举办。行了，现在散会!
　　店长站起身来，命令佟二绝对不允许缺席后离开了。
　　店里年轻的助手们早就开始期盼着现场表演活动的到来，这一下子都叽叽喳
　　喳起来，一边说着话，一边也离开店子了。阿巧为了躲避佟二，早都见不着影子
　　了。
　　店长那样一说，谁都不敢不举手。佟二只有对身旁的真弓发泄着不满。
　　不至于吧。
　　怎么不至于?
　　难道你没有感觉到?大家都很想参加这次店子里搞的现场表演呢，特别是
　　那帮小年轻们。你身为顶尖设计师，应该知道他们的心情才对。
　　我不需要知道他们的心情。真是傻到极点了!
　　佟二，我看你最近有点浮躁，干什么事都自以为是，不听别人的。而我们
　　的工作或多或少需要一些团队合作精神。
　　我不想再听你说教了!佟二觉得这一切太无聊了。
　　杏子在屋里看佟二给她的杂志。杂志上的模特儿微笑着摆着姿势，下面有介
　　绍性的文字，标题为发型设计者冲岛佟二，还配有照片。看到这里，杏子猛
　　地合上杂志，叹了口气，拿出手机准备打电话。好吧，就给冲岛佟二先生打电话
　　吧!可当她拨了两下电话之后又改变了主意，又大大地叹了口气。
　　几天之后，杏子在上班的路上等待红灯时看见了阿巧。阿巧正在大街上和女
　　孩子们讲话。杏子按了按汽车的喇叭。
　　早上好!你是在和她们讲话呀?还是在当发探?
　　哦，没有，是在发这个。阿巧把宣传品递给杏子看，上面花里胡哨地写
　　着2000年HOTLIP美发店现场发型表演，然后又说道，杏子小姐也来助助
　　兴吧?佟二会在台上表演的。你一定要来的呀!
　　红灯变成绿灯了。杏子后面的车拼命地按着喇叭催促着她，她只得开着车走
　　了。
　　此时此刻，玩家活动场地正在进行彩排。阿悟正在指挥照明灯光的布置。
　　坐在一旁的佟二对闷闷不乐的真弓丢下一句你想被炒鱿鱼，然后走了。
　　是今天晚上?你去吗?佐千问道。
　　图书馆闭馆的时候，杏子把阿巧给她的宣传品递给佐千看。
　　我们好久没有见面了。我对现场表演一点也不懂，更不知道那种场合我应
　　不应该去。杏子说道。
　　我可以陪你一起去呀。
　　真的?可是你今天不是要和我哥哥约会吗?
　　佐千现在经常与正夫见面。
　　我打电话告诉他，可以把时间往后推迟。你们两个一直以来没有机会和好，
　　乘这个机会突然出现在他面前，向他恭喜一下，不就可以解决问题了?
　　杏子最终决定去了，佐千的脸上露出欢喜的笑容。
　　有什么地方出错了吗?这可是现场表演呀!还有什么玩家呢!
　　没错。
　　算了吧!杏子又打起退堂鼓来。
　　她把车停在了会场前面。虽然在路上买了一束鲜花，可一到这里她又觉得有
　　些不协调，就把花放在后座上去了。
　　坐轮椅进去好像不好似的。
　　那有什么关系?阿巧不是要你一定来吗?
　　那个人做事考虑不周全。你看我没说错吧?
　　原来会场设在地下一层，下去的楼梯很狭窄。
　　你在这里等一等。佐千说完就下去找人帮忙。
　　杏子独自等待着。突然一个穿着时髦的女子过来，对着杏子说了一声对不
　　起，要走过去，杏子赶忙推着轮椅闪到一旁。
　　欢迎光临!阿巧满脸笑容地走了上来。
　　阿巧和另外两名年轻男子把轮椅抬起来，朝楼梯下走去。
　　请你们慢慢参观!阿巧说完后立即又去忙他的工作了。
　　舞台上，阿悟正认真地做着主持，一群女孩子们在音乐的伴奏下正翩翩起舞。
　　真弓站在舞台的中央，说道：今天为大家倾情表演的是阿悟和佟二。请大
　　家热烈鼓掌欢迎他们!
　　正感到坐立不安的杏子突然与佟二四目相对。
　　阿悟也走到舞台中间，说道：感谢大家来参加我们HOTLIP美发店的现场表
　　演。今天将会有一个即兴节目，就是在来宾中挑选一位上来，给他(她)现场剪
　　发。
　　担任主持的阿悟这样一宣布，会场上的气氛顿时热烈起来。
　　佟二在舞台的一角，抬着头，两眼望着天花板。
　　喂，你看，那是阿悟，就是搞羽毛式发型的阿悟。佐千一下子被会场中
　　的气氛吸引住了。
　　哎，对不起，我想我还是回去算了。杏子把自己的轮椅转到出口处，可
　　是观众太多了，根本没有办法再往前移动。
　　这时，会场上的气氛越来越热烈。
　　观众朋友们，如果我们只自己挑选自己要剪的贵宾，那太乏味了。我想，
　　我们应该互相为对方挑选才对，你们说好不好?那边那位有兴趣的人，请你帮我
　　挑选一位，我来帮佟二挑选一位，你们说怎么样?
　　阿悟和佟二的即兴表演马上就要开始了，因此，会场上的热烈气氛更是不得
　　了。你别在那儿自作主张。佟二这句话一字不漏地从麦克风里传到观众的
　　耳朵里。哇，酷呆了!在麦克风里说的第一句话就是你别在那儿自作主张!
　　他又酷又害羞呢!真可爱!女孩子们此起彼伏的赞叹声把整个会场的气氛带到了
　　沸点。
　　怎么样?不敢接受挑战?害怕现场表演比不过我，没有勇气?
　　好吧，我明白了，比吧!
　　喂，佟二当真要比?真的要比?佐千对着杏子耳语道。
　　我想，我还是回去为妙，呆在这里真不自在。杏子又想转动轮椅，可周
　　围的人群把她围得动弹不得。
　　就请那边的那位小姐啦!台上的佟二为阿悟选了一位模特儿。
　　好极了!非常可爱的一位小姐!请上台来!归我来帮佟二选一位啦!就那一位，
　　那位正想离开的小姐!
　　霎时间，灯光照在了佐千的身上。
　　哦，对不起，不是您，是您身边的那一位，就是穿红色毛衣的那一位!
　　灯光又照在杏子的身上，把她着实吓了一跳。她往台上看去，发现佟二的脸
　　上正挂着疑问的表情。