　　第一卷 第9章
　　啊，痛!五月叫道。
　　佟二用手轻轻地触摸了一下五月的脸颊，搞得五月痛得很难受的样子。
　　还在痛?肿得很厉害呀，回去再跟你丈夫认真地谈一谈吧!佟二劝说五月。
　　我是会和他再谈谈的。
　　你如果没有栖身之处的话，可以上我这儿来，我不会欺负你的。
　　唉，你就是欺负我也算不了什么。
　　别说废话了，你可已经为人妻了。
　　再见!
　　再见!
　　五月纤弱的身体已经出了门，佟二默默地目送着。
　　早上好呀!阿巧走到店子门口向正在四处张望的杏子招呼道。
　　这时，店子还没有开门营业。
　　昨天下班之后，佟二并没有如约跟杏子打电话。
　　啊，早上好!杏子本不想被人看见的，所以脸上露出怪异的表情。
　　佟二还没有来。怎么了?
　　没什么呀!阿巧，佟二是不是另外还有女朋友?杏子原来在心里对这个问
　　题持否定态度的，现在想了想后还是大胆地问了阿巧。
　　不可能吧?应该没有呀!佟二有杏子小姐做女朋友，不会再有别的女朋友
　　了。
　　我不知道。他昨天说好了给我打电话的，可是没有打。那天我看见过他用
　　摩托车带一个女孩子呢。
　　真的?不可能吧?
　　那女孩子的头发有这么长，穿着白色外套。
　　哦，你指的是她呀!
　　怎么?你认识她?认识的话，把情况给我讲讲!杏子很认真地要求阿巧。
　　你好!佟二和平泽惠子又在每次见面的咖啡店里会面了。
　　你好!请原谅，这么早还没有上班就把你约出来了。怎么样?做决定了吗?
　　我被人要挖走的消息已经传开了。
　　什么?你是说HOTLIP店里的人知道这件事情了?
　　对呀。我想我们在这个地方见面实在有点不方便。
　　不过你反正要到我们那里去的，别人知道了也没有什么关系吧?
　　我打算不去你们那里了。
　　为什么?我们给你的工资将是你现在的三倍呀，你知道吗?
　　我这边有一些老顾客。佟二直率地解释道。
　　没关系，你可以把他们带过来呀。靠你的能力，你还可以马上增加很多
　　新客户呢。
　　我考虑的不是顾客多少这个问题，我目前的这些顾客，长期以来都是我为
　　他们服务，他们愿意总是光顾HOTLIP店，对我来说是一种极大的荣誉。
　　你要放聪明一些才对!
　　你是说我傻?怎么说都没关系，我反正已经做了决定，请你回去禀告你们
　　的老板一声。
　　这时，服务员拿着菜单过来让他们点菜。
　　佟二拒绝道：我不点了。，
　　喂，常言道，不识庐山真面目。我不知道你听不听得懂我的话，你们HOT
　　LIP店马上就要遇到大麻烦了。
　　这话怎讲?我不相信。
　　这是你们自己店里的事情，还是你自己去搞清楚吧!平泽惠子拿起账单，
　　抢在佟二的前面离开了。
　　得了!你这是为什么呀?干吗要跑到这里来?佐千劝说着杏子。她俩现在
　　银座的西村画廊的门前。
　　看一看嘛!
　　这种看一看大概不会像普通的逛街那样轻松吧?
　　杏子把头伸出去努力往画廊里面看。
　　一位看上去气质不错的中年妇女走了出来。
　　她问杏子，你有什么事情?
　　啊，没事!
　　请进里面来吧!她见杏子坐在轮椅上，说话时显得非常温和。
　　五月见外面有人，也走到门口。
　　啊，你就是?杏子带着一脸惊讶望着五月。
　　你就是佟二的女朋友?
　　啊，不是，不是。我，对不起，我没有什么事情。杏子慌忙中使劲往后
　　退，轮椅顺势猛地从人行道上往车道上滑去了。
　　杏子!轮椅倒下的一瞬间，正好有车开过来，吓得佐千哀声大叫起来。
　　就在这千钧一发的紧要关头，汽车紧急刹车了。
　　危险啊!不想活了?!司机大骂着，快速地开着车离去。
　　杏子，杏子，没事吧?没事?!
　　佐千和五月慌忙中跑到从轮椅中摔出来的杏子身边。
　　啊，好痛呀!杏子用手压住肩膀，因为痛，脸都扯歪了。
　　杏子被送到了医院。
　　杏子呢?正夫赶到了医院。
　　她现在正在拍片呢。摔下来的时候可能摔着了肩膀，现在医生正在给她做
　　检查。佐千说道。
　　哎，这位是?
　　佐千旁边的五月听到正夫问自己是谁，条件反射似地点了点头。啊，你
　　是?正夫也点了点头，继续追问道。
　　实在不知道怎样介绍，佐千和五月什么也没有说。
　　佟二，电话!拿着听筒的阿巧对着正在工作的佟二喊道。
　　佟二往柜台方向走去，与阿巧擦肩而过。他们两个人的样子看上去都很漠然。
　　自从那件事情以来，他俩之间就存在着矛盾。
　　喂，什么?啊，你是说杏子?佟二感到很惊诧，因为电话那端是五月在说
　　话，可又在说杏子。
　　是呀。现在情况还好，拍了片子，没有发现什么异常情况。五月说道。
　　哦，对了，她为什么要到那里去?
　　是不是担心什么?五月含蓄地说道，她哥哥己经来了，你别担心!佟二，
　　我打电话的目的只是想让你知道一下。她现在住的地方叫筑地急救医院。
　　谢谢你!
　　佟二，这种时候还说这种话。
　　怎么了?
　　我可能要去大阪。我托大学时候的老师试着帮我在医院找工作，老师说，
　　人到了大阪就好找一些。五月说到这里，听到话筒那一边有人在喊佟二，赶忙
　　又说道，啊，对不起，你还在上班呢。再见吧!
　　嗯，再见!
　　佟二和五月都带着复杂的心情放下了电话。
　　没事，真的没事!我不是已经跟你讲过没事吗?正夫对佟二说道。
　　佟二赶到医院的时候，五月已经离开了。佟二正好碰着在交费处交费的正夫，
　　便缠着正夫问。
　　正夫不想对正在为杏子的事着急的佟二多说，便朝医院的大厅走去。
　　她现在在哪里?佟二对正夫穷追不舍。
　　她呀?
　　正夫!佐千一边喊着，一边开着杏子的车过来了。
　　嗯。
　　哦，佟二来了，杏子!佐千告诉坐在副驾驶台上的杏子。
　　正夫的脸上明显地挂着不快的表情。
　　什么?杏子抬头问道。
　　该怎么办?佐千询问杏子。
　　车子外面的正夫打着手势，让杏子不要理睬佟二，结果杏子只好简单地说了
　　一声走吧。
　　她不想见你，我妹妹说她不想见你!正夫话音一落就上了车。
　　佟二紧盯着车子里的杏子瞧，杏子也对他看着，然后立即把目光移开。
　　等一等!佟二企图叫住杏子。
　　佐千看见佟二的那副模样，很为他担心，但正夫使劲催她开车，只好把油门
　　一踩，车开走了。
　　哦，感觉还可以。
　　店子关门之后，真弓和阿悟在计算机上查看最近的顾客数量。
　　我的顾客是不是不多?阿巧问道。
　　你刚刚升为设计师时间不长，别着急!
　　是吗?
　　喂，阿巧，你过来一下!从外面回来后的佟二把阿巧拉到一边，避免让
　　真弓和阿悟听到了他们的谈话。
　　你听着!你凭什么要带杏子到银座的画廊去?
　　我没有呀!她跑来问我认不认识一位穿白色外套的女子，我仅仅告诉她那
　　位女子好像在画廊工作而已。
　　你为什么要告诉她这些事情?
　　坏事是你做的，为什么我就不能告诉她?
　　你说什么?
　　真不知道你们在干什么!
　　两个人之间的谈话越来越对立的时候，阿悟闻声走了过来。佟二不得不无可
　　奈何地离开了。
　　您所拨打的电话已经关机，暂时无法接通，请稍候再拨。
　　佟二回到家里之后给杏子打手机，可没有办法打通。他想给她家里打，可想
　　到即使打通了，碰到正夫接的话，一定也不会让自己和杏子讲话的。佟二绞尽脑
　　汁，可什么好办法也没有想出来。
　　喂，睡了?
　　哦，还没有呢。
　　我要进来罗!
　　哥哥，你没有经过我的同意就已经进来了，还故意问一声。你进来以前应
　　该等我说了请进再进来。
　　杏子这样一说，正夫立即退出去。
　　我要进来哕!
　　请进!哈哈，你是不是好傻呀?杏子笑嘻嘻地说着，调皮地看着正夫。
　　行了，别笑了!还好吗?
　　现在不觉得痛了。妈妈呢?
　　她和爸爸都去睡觉了。
　　太好了!我让他们为我担惊受怕了。哎，哥哥，你有什么事情吗?
　　听我说，你是不是到小姨家里去住一住?就是妈妈的妹妹阿樱姨家里。
　　为什么?
　　你看你的手现在反正不能去上班，只好向图书馆请假。利用这个机会，出
　　去散一下心嘛。听说洋子表妹生了一个可爱的BABY，你可以去看一看嘛。你觉
　　得这个主意怎么样?可是你的手现在这个样子，怎么照顾自己呢?还是让你哥哥我
　　陪你一起去好一些。
　　这个没关系，我想先考虑一下这个问题。
　　好的，现在好好睡觉吧，晚安!
　　晚安!
　　正夫刚才在杏子房间时心里想说的话并没有说出来，杏子很清楚。
　　怎么?从轮椅里面摔出来了?
　　是啊。不过那个问题倒不大，现在的问题是她把自己封闭起来，不想与别
　　人接触了。佐千对赶到图书馆的美山解释杏子为什么不在的原因。
　　她在家里?
　　换句话说，她把心灵的窗户关闭起来了。
　　为什么要这样?
　　怎么会发生这样的事情?美山，你们当志愿者的，在这方面应该知道的比
　　较多。
　　大体上讲，当人的身体的某部分失去正常的功能之后，内心深处就会受伤。
　　要想战胜它，就必须从深渊里爬出来。有时不仅没有爬出来，反而一失足，我想，
　　就会陷得更深。当然，现实生活中的实际情况又会因人而异。我认为杏子是
　　一个很开朗的人。佐千，你听我说，天生开朗、面对任何困难都不改变这种
　　性佟的人其实并不多。如果失去健康的身体，双脚残废了的话，无论对于什么人
　　来说，无疑是一个沉重的打击。杏子的开朗是在她承受了这种打击之后才产生
　　的。我到底对杏子有多少了解呢?佐千反思道。我想也不需要做到全部
　　彻底地了解。只要杏子想倾诉，佐千你认真地倾听，我觉得你就尽到了你的力
　　量。真的?依我之见是这样。
　　美山，你真是这个世界上的大好人!
　　是《不管什么都好的人》吧?美山腼腆地一笑。
　　最近一段时间，洋酒不好卖：
　　进一点智利或者其他国家便宜一点的酒吧。
　　那种货都被一些大型超市进去了，我们这种小店进不到货。
　　正夫和母亲久仁子正在店子里谈话，这时，电话响了。
　　喂，你好!哦久仁子接了电话。
　　谁打来的?正夫问道。
　　冲岛佟二先生。
　　是他?喂!正夫一把抢过电话。
　　佟二是趁工间休息的时候打电话的。
　　喂，听着：你以后不要再打电话来了!杏子不会接你的电话的，因为她不
　　想再和你讲话了!正夫粗暴地将电话猛地挂断。
　　正夫!母亲久仁子用责备的眼光看着正夫。
　　怕什么?原来没有他的时候杏子就没有发生过这种事情，全是他惹的祸!
　　哦，来客人了!
　　你们好!我叫美山，是一名志愿者。美山向正夫必恭必敬地行了一礼。
　　我知道我来这里也帮不上忙，但是总觉得有些担心，所以还是来了。给你
　　带了一点小意思。美山走进杏子的房间，把手上拿的一盒草莓递给杏子。
　　好漂亮的草莓呀!杏子高兴地喊道。
　　漂亮吧?在千疋屋高级水果店买的。嗯好贵的。
　　谢谢你!一想到有人这么关心我，我心里就觉得好高兴的。
　　以后我再也不敢对你有什么不安分的想法了。美山憨厚地笑着。
　　哦
　　杏子，你是在用你的心恋爱。我敢肯定，如果你是在和我交往的话，一定
　　不会像现在这样受伤。
　　美山先生，你真温柔又体贴!唉，可惜我没有这种福气。
　　不，杏子，我不是这个意思呀，我的意思是，因为你的心并没有放在我的
　　身上，所以你与我交往的话就不会那么投入，就不会受伤。
　　美山!
　　杏子，你已经战胜生理障碍带来的心理障碍了，像普通人一样，和自己喜
　　欢的人一起恋爱。对方是一个地地道道的普通人，而不是什么志愿者，或者什么
　　特殊的人。
　　美山的这番话让杏子的脑海中浮现出佟二的面容。她感到一阵心痛。
　　如果你只期望被爱，也许会更快乐一些，也就不会发生意外事故。杏子，
　　我觉得你现在是一个坚强的人，当然，我希望你能够更加坚强，不想看到你现在
　　服输。恕我直言，我希望你能够在残疾的身体面前永远不服输。
　　美山，我有一种体会：当你真正爱上某个人的时候，你会变得相当脆弱
　　的。半天没有说话的杏子一开口，泪水跟着往外朗的，我好害怕呀，不敢再
　　往前努力了。为了他过得好，为了他的将来，我，我想退出来。
　　看见杏子痛苦不堪的样子，美山也难过地将自己的下嘴唇咬得紧紧的。
　　请问有人吗?外面有个声音问道。
　　来了!久仁子从店子里出来一看，原来是佟二站在那里：
　　您好!
　　又是你!为什么要到这里来?正夫知道是佟二后猛地从店子里冲了出来。
　　正夫!
　　妈，您别管!杏子不在!你跟我回去吧!
　　她在!
　　告诉你她不在就是不在!
　　她肯定在!佟二推开正夫拦着自己的手，想冲了进去，让我见见她!这
　　是我们两个人之间的问题!
　　干什么?!
　　他看过了才会死心的!让他进来吧!久仁子说道。
　　正夫这时才不情愿地让佟二进来了。
　　轮椅都不在，她现在在亲戚家里。
　　佟二看见杏子的房里空空的，哑口无言丁。
　　这鞋佟二看见房子的角落里放着那双红鞋子。
　　怎么?是你送给她的?得了吧!给不能走路的人送鞋子?!你这是在干什么?你
　　给我拿回去!正夫气愤地将那双鞋子猛地朝佟二扔去，原来一直没有发生什
　　么重大的意外，能维持这种状态对于我们来说多么不容易呀!自从她与你交往之
　　后，情况就发生了变化!
　　佟二把朝他扔过来的鞋子拣起来，无可奈何地朝外面走去，离开了。
　　佟二，你有没有时间?久仁子叫住可怜的佟二悄悄地问道。
　　有没有纸和笔?久仁子问佟二。
　　什么?哦。
　　久仁子和佟二来到附近的一家自助餐厅，面对面地坐着，两个人的咖啡都没
　　有喝。
　　这种令人窒息的气氛总算被久仁子打破了：这是她现在住的地址。
　　她飞快地在佟二拿出来的纸上写了地址，又说：如果你还有那种意思的话，
　　可以去把她接回来。
　　伯母
　　如果，如果你已经对她没有那种意思了的话，我想请你最好不要去见她。
　　我不可能改变我对她的感情。她对我产生了误解。
　　你听说过她的身体情况吗?
　　什么?
　　她的病况。
　　没有，我没有听说过她的详细病况。我仅仅知道她不能劳累，每个月要上
　　一两回医院，在服用类固醇方面的药。据她说，只要不进行剧烈的运动，就可以
　　和普通人一样生活。
　　情况是这样的，但是，她这种免疫系统的疾病很有可能会恶化的，知不知
　　道?
　　可能会恶化的?
　　对，换句话说，可能会死，按医生说，这种机率为四十三分之十三，这个
　　数字很奇怪吧?四十三分之十三，听说过没有?
　　没有。
　　我知道她说不出口。让我这个做母亲的来帮她告诉你，她也许会责怪我多
　　事的。久仁子擦掉泪水。
　　佟二的脑袋中完全一片空白，既说不出话来，又哭不出声来。
　　我们全家人都是靠相信那另外的四十三分之三十才支撑到现在的。如果不
　　恶化的话，一般都可以活到正常的死亡为止，那对她来说就是百分之百了。但
　　是，如果让你也跟着我们一起相信这个，对于你来说就太残酷了。你也是别人家
　　的宝贝儿子呀!
　　不管对方说了些什么，佟二此刻一点恰当的话也找不出来，他的脑袋中惟一
　　只有一片空白。
　　对不起，真的对不起，把这么残酷的事情都告诉你了。我想，这大概就是
　　她想说又说不出口的事情，也是她不想再见你的原因吧。你们之间虽然过去有些
　　小误会，但这才是真正的原因吧。坐轮椅也是一个原因，都加在一起，才导致了
　　她不想见你：
　　佟二看见久仁子递给他的纸上写的地址是距离东京不远的一个海滨城镇。
　　作为我这个当母亲的，不应该把她的地址告诉你，可是，不知道为什么，
　　我觉得她非常想见到你。泪流满面的久仁子难过地说不下去了。
　　佟二!
　　刚回到家，佟二就看见五月抱着一个大旅行包在等他。
　　突然打扰你，对不起!
　　哪里!
　　佟二，发生什么事情了吗?
　　没有。
　　我不该打听这些事情的吧?
　　佟二沉默未答。
　　我，我要去大阪了。
　　是吗?事情能定下来。
　　佟二，我，我们之间的事情再重新开始吧?五月一边说着，一边注视着
　　佟二。
　　我可以不去大版，再等上一段时间，也许东京附近的医院就可以找到位
　　置。五月把活打住了，因为她看见佟二的表情，明白了答案。
　　唉，对不起，别再谈这些荒唐的事情了。
　　应该我说对不起。五月说，你不必跟我讲这些礼貌了。好了，我也该
　　走了。
　　我送你。
　　啊，不用送我，能来这里再看你一眼就可以了。
　　真的不用送?
　　嗯，我想，佟二，你可能再也不会让我坐在你的摩托车后面了。
　　再也不会让其他的女子坐在后面了吧?五月用母亲同孩子谈话的口气问
　　道。
　　是的。佟二斩钉截铁地答道。
　　她很可爱吧?五月把佟二的脖子轻轻地抱住，感到这是他们最后的拥抱
　　了。
　　五月的拥抱让佟二感到温暖，可一想到杏子，佟二胸口就痛起来，他的这种
　　感觉连五月都感受到了。
　　佟二，祝我们都能找到幸福吧!
　　嗯，嗯。佟二用朋友式的拥抱回报了五月。目送着远去的五月，手里摩
　　托车的钥匙被他捏得紧紧的。
　　杏子，有客人找你。
　　什么?杏子推着轮椅出来。
　　阿樱阿姨打开门，外面站着的人原来是拿着头盔的佟二。
　　店子开门之前，店长在早上的例会上向员工们介绍一些发型：
　　马上就到了学生们毕业的时间了，我想我们的顾客中学生的比例会增加，
　　还有一些上班族。针对这种情况，我们专门为那些想改变发型的客人准备了一些
　　新的发型，这里是这方面的材料，请大家和自己的客人讨论，决定适合他们的发
　　型。
　　是!
　　各位，今天的工作都已经安排得很满了，让我们大家一起努力，把工作干
　　好吧!
　　是!大家都分别进入自己的工作阵地。
　　哎，佟二呢?真弓突然发现佟二不在。
　　真的，怎么没有见着佟二呀?阿悟四下一看，也发现了这个问题。
　　我原来也跟你说过，不要什么招呼都不打就到处瞎跑。
　　佟二和杏子一起来到附近一个可以望到大海的高台上。
　　我没有颜面见你!佟二，我做出那样的事，没有颜面再见你!
　　什么那样的事?
　　她叫五月，是吗?我跑去见过她。那天等了你一个晚上的电话，结果你没
　　有打来，我想你肯定和那次坐你摩托车的女孩在一起，所以就很想去看看她究竟
　　长得什么样子。我本来只想看她一下就回来的，谁知道被她发现了我我觉得
　　她很不错。
　　是吗?
　　她看上去很温柔，气质很不错。她是真正地为我担心，真的很不错。佟二，
　　你心里其实也不讨厌她，是吗?
　　我一直把她留在我心里。我过去喜欢过她，一看见她就心跳不已。
　　好直率呀!真够直率的呀!
　　如果我骗你，我想一下子就会被你识破的。杏子，你听我说，我只要一想
　　到你不在我的身边，我的身体就像被掏空了似的，内心就会感到疼痛难忍。现在
　　和你即使这样面对面地在一起，还能感觉到那种疼痛。我，我真的很喜欢你!
　　五月怎么办?
　　无论别人怎么说，我只要杏子!我不能强行地将你带回去，只是因为我们
　　还没有结婚，我不具备那样做的资佟，但是等你回去之后，一定要和我联系。
　　佟二进行了一番明确的表白之后，飞快地骑上摩托车走了。
　　您和冲岛佟二先生预约的时间是十一点，是的，我知道这些了，只是他还
　　没有
　　对不起，不好意思!佟二飞也似地冲进店子里，真是及时。
　　啊，太好了!客人和店里的接待小姐都松了一口气。
　　阿巧，帮客人把头洗洗。
　　什么?让我洗头?
　　阿巧洗完客人的头发之后走进休息室，把毛巾往沙发上一甩。
　　哎呀!正在往休息室走的真弓赶忙一闪身，顺势把毛巾拣起来给阿巧。
　　升为设计师了，还让我干洗头发的助理工作。阿巧耸耸肩，又从休息室
　　里往外走。
　　啊，对不起，打扰一下，我正想寻找发型模特儿。阿巧下班之后来到大
　　街上，对过往的女孩子们解释着。
　　那你是哪一家店子的?
　　HOTLIP店的。
　　那家店很佟呀!就是有佟二和阿悟的那家店子吧?
　　不只有他们，还有我呢!
　　你要是佟二我们就去!行了，走吧，走吧!那帮女孩子们毫不给面子地走
　　了。
　　喂，我要是可以的话，我愿意!只见一个过路的女子说道。她看上去很
　　厉害的样子。
　　什么?
　　这是我的名片。
　　名片上写着平泽惠子几个字。
　　平泽惠子带着阿巧来到一家咖啡店。
　　你与佟二、阿悟在一家店子里一定非常辛苦。
　　到你们那儿去，每个月能不能给我五十万日元?
　　这个事情需要谈，再加一点未必不可以。我们美容美发店很有名气，现在
　　却还没有很有名气的设计师，要是你来了的话，肯定会成为第一块牌子的。
　　真的?
　　不过，我们有一个条件：把你们店子里现在的客户也一起带过来。
　　你这话的意思是?
　　把你们客户名单和相应的资料复制一套给我们。平泽惠子微笑起来。
　　喂，你来看看这个东西。店长在店子关门之后在休息室里把一张图纸递
　　给佟二，这是即将开张的新店铺的图纸，它在纪咿国屋书店的二楼，现在正好
　　是空着的。
　　怎么还在考虑这件事情?
　　店长，有客人来了!真弓进来告诉店长。
　　好，我来了，来了!店长高兴地迎了过去。原来是两位男性客人，在HOT
　　LIP现场表演会上，他俩曾经坐在贵宾席位上。
　　啊，真是要感谢两位的关照，总算找到好地方了。光有技术，却找不到发
　　挥的场所，岂不冤枉?
　　他们是谁呀?佟二问真弓。
　　我们即将开张店铺的赞助人，听说他们是很了不起的青年实业家呀。
　　问题不大吧。店长对那两个行为看上去有点可疑的人点头哈腰着。
　　佟二在一旁见着这番景象，心里有些不安起来。
　　咦!嗨!杏子双手往上抛着三个橘子玩。
　　你这个孩子，真还是个孩子!母亲久仁子说道。
　　怎么样?我完全好了!杏子想向母亲展示自己的肩膀没有问题了。
　　你明天就开始到图书馆上班去?还是让你哥哥送你去吧。
　　是的，你目前最好还是不要自己开车。正夫和父亲义雄也都还为杏子担
　　心着。
　　没问题!
　　去给阿樱阿姨打个电话，人家帮我们照顾这个大姑娘那么长时间，应该好
　　好谢谢别人才是。
　　怎么这样说呢?我在那里也帮了不少的忙呀，给小BABY喂奶、抱他，等等。
　　妈妈，那是干竹夹参鱼。
　　我知道你阿樱阿姨最喜欢吃这个东西了。她觉得很好吃，所以给我们也带
　　了这么多。应该放到冰箱里保存吧。
　　喂，快看呀!正夫用一只手抛着两个橘子在玩。
　　町田家客厅里又恢复了往日那种正常的气氛。
　　怎么回事?杏子回到自己的房间准备就寝时，发现那双红鞋子不见了。
　　喂，知不知道电吹风在哪里?正夫刚刚洗完澡，走进杏子的房里。
　　电吹风在洗脸盆那儿。喂，哥哥，你看到那双原来放在这里的红鞋子没
　　有?
　　你不在家里的时候那人来过，我帮你还给他了。不好意思，我没经你允许
　　就给你处理了。正夫难为情地解释道。
　　杏子见状，笑着说道：是吗?不过没关系，我本来就准备还给他的。
　　杏子
　　哥哥你说得很对，应该说我现在已经很幸福了。如果不谈恋爱，不与异性
　　交往，就不需要考虑那么多，也就不会伤得那么厉害。我原本就不该傻乎乎地去
　　想那么多的。杏子故意显出自己很开朗，可是，正夫为此心里却更加难受。
　　我做了一场梦吧。
　　是吗?
　　不过，并不是一场噩梦。哥哥，快点把头发吹干吧，要感冒的!
　　嗯，没事儿。正夫强忍着往外涌的泪水。真正想要哭泣的应该是杏子吧?
　　想到这里，他猛地转过身，朝洗脸间跑去。
　　佟二骑着摩托车回来了，发现门口停着一辆车，车上的方向灯还在闪烁，晃
　　得佟二有点眼花。他眯眼细看，发现杏子把头从车窗伸出来了，正对着他在微笑。
　　嗨!
　　嗨!
　　啊，好大的烟呀!好臭!杏子在佟二的家里烤她带来的干鱼。
　　把换气扇打开，快点!
　　味道很好，你吃吧!对了，需不需要再做一道汤?
　　可以呀，就是不知道还有没有鱼卷。
　　汤里放鱼卷?有这种做法?
　　怎么没有?很好喝的。
　　他们两个一边做着，一边斗着嘴，开心极了。
　　佟二因为杏子的到来，心里高兴得不得了。
　　真好吃!真好吃!佟二觉得自己从来没有吃过这样好吃的东西，所以吃的
　　特别多。
　　杏子在一旁不眨眼地看着佟二吃。
　　我，我来这里有话跟你说。
　　嗯?什么?
　　我想在轻松的环境下跟你把一些事情说清楚。
　　所以就带了一些干鱼来吃?
　　也许如此吧。
　　佟二开始预感到接下来的话会很悲伤，表情一下子变得僵硬起来。
　　我考虑了很多，都与你有关。
　　哦，我也考虑过。
　　佟二的话让杏子有点吃惊。
　　杏子又说道：
　　我们两个都二十七岁了，将来还要面对许多事情。
　　所以怎么样?
　　所以?唉，我想你还是应该和普通正常的人交往。
　　普通正常的人?
　　健康的普通人。至于我，没，没关系，现在我非常快乐，就连那段灰暗的
　　人生都因为现在而显得光亮起来似的。
　　那么，你把我当成了圣诞树上的装饰品?
　　什么?
　　就是一闪一闪的那一种。
　　哦。
　　我可不是为你人生做装饰的装饰品呀。
　　佟二的话是什么意思呢?杏子歪着头琢磨着。
　　我要成为你人生的一部分，你今后的人生，我要和你共同度过。难道我就
　　不能成为你人生的一部分吗?
　　不可能啊。
　　我已经听说了你的病况。你母亲听医生说，四十三分之十三
　　你知道了?其实我并不想把这事瞒着你，只是一直没有适当的机会告诉你。
　　你也看到了，我平时也很健康，所以那些数字、机率的都被我忘了。我是十七岁
　　生病时知道这事的。我最近偶尔在想，希望这样平安地度过这余生
　　杏子一直不停地讲了许多话，佟二在一旁注视着她。
　　对不起，一直瞒着你，真是说不出口。
　　我也想了许多，杏子，在你母亲和你哥哥找我谈过之后，我冷静地考虑过。
　　要是结婚了，一旦杏子你的身体状况恶化，就必须以你为中心，也许连工作都必
　　须暂时停顿下来；还可能我们不能要孩子；坐飞机时轮椅可能不能像行李那样寄
　　存；在飞机上，你要上洗手间，我得背你去，哪怕是睡着了也得起来
　　你在笑我?
　　没有，大事小事我都已经考虑过了。虽然你看见我这个样子，其实我还是
　　很细心的。
　　杏子故意装出不在乎的表情。
　　就是这样嘛。
　　什么?
　　有结论了，我发现结论在一开始就有了。
　　是什么?
　　我不能放弃你!我怎么也不能放弃你，杏子!
　　杏子不敢正视佟二的脸，低着头。
　　什么事情都没有你重要!佟二抱住杏子，声音里含着泪水哽咽着。
　　你不能继续工作也不在乎?
　　是的。
　　那不能生孩子呢?
　　也没关系。
　　在飞机上去洗手间的时候愿意背我吗?
　　嗯。
　　我的性佟很怪，那，那也不在乎?
　　是的，当然也希望你能改一改。
　　啊，有点过分吧?
　　可是你自己说的你性佟怪呀!
　　两个人一起含着泪水有说有笑的。
　　如果
　　如果什么?佟二赶紧打断杏子的话问道。
　　如果我要死了的话，你也愿意这样?
　　佟二松开抱着的杏子，静静地凝视着她，然后肯定地回答道：你不会死
　　的!
　　嗯。
　　我不会让你死的!
　　他们重新又紧紧地拥抱在一起。
　　那天晚上，佟二和杏子一起来到了街上。
　　杏子第一次穿上那双红鞋子。
　　那双鞋子是那么适合她穿。
　　可是，那次穿红鞋子不仅是她的第一次，也是她的最后一次。