　　第一卷 第3章
　　不是他
　　自从那天雨中相会之后，杏子再也没有见到过佟二了。每当图书馆的自动门
　　打开的时候，杏子就会情不自禁地看看是不是佟
　　怎么了?你与那位著名的美容师有约会吗?佐千打趣杏子道。
　　没有啊!
　　没事儿的。你们不是在雨中相会过吗?
　　杏子把雨中相会的事对佐千讲过。但是她现在心里想的事却没有告诉佐千，
　　不过，佐千看出了她心里有事。
　　杏子说道：可能不会来了。他明明说想借《氢氧化钠的特性》这本书的，
　　大概现在不想继续研究氢氧化钠了吧。
　　会不会是讨厌杏子了?
　　你应该懂得什么话该说，什么话不该说!
　　喂，佟二来了!
　　真的?杏子迫不及待地朝门口望去，可是进来的人并不是佟二。杏子使
　　劲地瞪了坐在一旁的佐千一眼。
　　哦，原来是美山!
　　是吗?杏子又朝门口望去，这次一个人影都没有。
　　喂，你怎么尽恶作剧?
　　这时一位身着和服、长得白净的中年妇女出现在柜台前，询问道：对不起，
　　请问有一个叫冲岛佟二的男士来过这里吗?
　　什么?杏子和佐千面面相觑。
　　以上俩人晋升为设计师。现在我宣布晋升为顶尖设计师的是店长讲
　　着话。
　　每天营业前HOTLIP店都会召开这样的例会，员工们全都战战兢兢地洗耳恭
　　听店长的讲话。
　　对不起，我迟到了!阿巧冲进来说道。
　　难道你不知道今天开门前三个小时要开例会吗?
　　真对不起，昨天晚上没有休息好。
　　晋升顶尖设计师的是店长继续宣布着名单。
　　设计师的名单已经宣布过了?我呢?
　　失望了吧?坐在垂头丧气的阿巧前面的阿悟转过头来对阿巧说话。
　　你们是不是有疑问?店长朝有讲话声音的方向问道。
　　对不起!阿悟用他最得意的谄媚本事向店长表示歉意。
　　佟二很想早点知道到底是谁晋升为顶尖设计师了，因此显得比平时要紧张一
　　些。打从在杂志上发表设计式样以来，他这耳朵经常可以听到你表现得真佟
　　和大家对你反应不错之类的赞美声。
　　晋升顶尖设计师的是小泽真弓。会议到此为止。
　　大家报以热烈的掌声。真弓不好意思地低下了头。
　　接下来新的一天开始了，希望大家好好干活!店长叮嘱道。
　　大伙儿一哄而散。佟二也回到自己的工作间，把在上班途中买的汉堡包拿出
　　来吃起来。真弓还站在原处，朝佟二看着。
　　祝贺你!佟二向真弓恭贺了一声之后继续吃他的汉堡包。
　　谢谢!真弓说完之后也回到自己的工作间。
　　店长，佟二为什么没有晋升为顶尖设计师?阿巧手里拿着《阿，人》的
　　杂志，把正准备走向休息室的店长叫住，杂志上刊登他做的发型照片比阿悟的
　　多多了。
　　我们不能把这种杂志当成我们的评判标准。店长用手把杂志封面拍了拍。
　　您说得对，杂志是另一回事，是不是，店长?阿悟突然插话道。
　　我没有跟你说话。阿巧对阿悟说道。
　　你还是多关心一下自己的事情吧!阿悟气愤地反唇相讥。
　　阿巧，你到这里来做一下准备工作。佟二见状赶忙把阿巧叫过去。
　　佟二!结果走过去的并不是阿巧，而是店长。
　　什么事儿?
　　本月底有一次顶尖设计师的考试活动。你好好准备一下，代表我们HOT
　　LIP店的形象设计。
　　遵命!
　　唉，没办法，只好吃咖喱的了。
　　午休时，杏子到图书馆的餐厅投币购买进餐券时，由于自动售票机前面不知
　　道谁放了一纸箱洋葱，害得坐在轮椅里的杏子怎么也够不着她想要的最上面的拉
　　面按钮。就在这时，佟二突然走了进来。
　　啊自己所期盼的人突然出现在面前，杏子一时间惊慌地不知道该说
　　什么。
　　你想要哪一种?是不是大碗的韭菜猪肝配料的?佟二问投币之后一直没有
　　按按钮的杏子。
　　不是，我想要拉面。
　　好。佟二答道，接着把拉面的按钮按了两下。
　　两碗呀?我吃不了这么多。杏子告诉佟二。
　　我也吃一碗，你帮我垫着钱，等一会儿我还给你。
　　哦。杏子打开钱包，递给佟二。
　　佟二略加思索了一下还要点什么，然后按价钱投币进机器里。
　　不用帮我推车，只请给我一碗拉面就行了。杏子拒绝了佟二的帮助，随
　　后又对餐厅里的大伯说道，您应该告诉他们是两碗拉面才对。
　　他们还在说着话，拉面就端来了。
　　杏子将放拉面的托盘放在自己的膝盖上。
　　需不需要我帮你端?佟二主动问道。
　　没关系，它朝右边时其实是向左转，朝左边时就向右边转，这是自然法则，
　　所以要按照顺序
　　这样很危险!还是让我来帮你吧!
　　没关系，我自己可以。杏子坚持道。
　　佟二赌气索性走到前面去。
　　杏子总算到达餐桌旁，可是却没有办法将椅子搬走，以便将自己的轮椅推进
　　去。平常总是佐千或者其他同事帮她。
　　近藤先生，劳驾您帮我把这些椅子搬开一下，好不好?杏子对一位正好
　　路过身边的中年男士请求道。
　　好，没问题的。杏子，你别着急!近藤拉开与佟二隔着一个位子的椅子。
　　不好意思啦!杏子见佟二在一旁，故意满脸微笑、嗲声嗲气地说道。佟
　　二感觉到什么，但却问佐千怎么没有来。
　　杏子伸手去拿佟二面前的卫生筷，佟二却假装没有看见，自顾自地继续吃着。
　　他发现杏子想拿胡椒瓶，故意先将胡椒瓶拿到杏子够不到的地方。
　　你这是什么意思?杏子问道。
　　你要胡椒?让我拿给你吧?
　　没有那个必要了!对不起，麻烦借一下胡椒，可不可以?杏子转身向邻桌
　　的人借，使得和佟二之间的气氛顿时变得很尴尬。正在这时，佐千走进来了。
　　杏子，对不起，刚才还书的人特别多，所以来晚了。哟，你们两个都在吃
　　拉面呀!
　　是的。你现在赶快去买进餐券，否则韭菜猪肝的就卖完了。
　　真的?佐干眼睛睁得大大的。
　　你看她是不是很讨厌我?她从刚才到现在一直都这个样子。佟二对佐千
　　说道。
　　那是因为你佟二一直没有来的原因吧?佐千坐在佟二和杏子之间。
　　佐千，你说什么呀?别再说了!这种人谁稀罕?杏子极力否认。
　　你不一直在等待他吗?每次只要门一开或者一关有响声时，你就会探头张
　　望。
　　什么一开一关?
　　我们图书馆的自动门，她总是眼睛盯着那扇门，看进来的人是不是佟二，
　　要是不是，她就会期待下一位
　　才不是这么回事呢!我是杏子想辩解。
　　你是什么?
　　我是我是等美山。
　　不可能!
　　你真无聊!
　　杏子的辩解无论如何也不能令佐千和佟二信服。
　　你在画什么?
　　用完餐之后，佟二拿出一个速写本在上面画着，杏子隔着一张座位观看，佐
　　千离座去取三个人的咖啡了。
　　画这次的发型式样。
　　哇，太佟了!杏子感叹道。
　　画上的女孩子很漂亮，发型给人的感觉也相当不错。杏子心底不由得对佟二
　　佩服不已。
　　这儿应该再蓬松一点儿。佟二一边用铅笔画着，一边自言自语道。
　　空气造成蓬松的样子，电视、杂志上经常介绍。我的话太多了，吵着你了，
　　是不是?杏子一时兴起，多说了几句，觉得有些不好意思，便耸了耸肩。
　　说不定我这次可以晋升为顶尖设计师呢!
　　真的?
　　你怎么不对我说好好庆祝一下呢?
　　是不是总是有可爱的女孩子对你说这样的话?
　　你挑战啦?
　　我才不挑战呢!杏子说话的口气不好。
　　佟二索性继续画他的设计图。他涂改设计图后想拍掉橡皮擦上的橡皮屑时不
　　小心将橡皮擦掉在杏子座位的后方。
　　啊杏子想捡起来，可是又够不着。
　　不用麻烦你了，我自己来捡。佟二站起身来。
　　虽然东西近在咫尺，杏子却没有办法帮佟二捡起来。
　　你设计的这种发型真是美极了!杏子为了改变眼前沉闷的气氛，再次称
　　赞起佟二的设计图来。这次她不再想显得太咄咄逼人，而想温和一些。
　　真的?佟二问道。
　　嗯。哦，对了，我突然想起来一桩事。前几天有一位身穿和服的女子来
　　我们这里问你是不是常到这里来。
　　哦。佟二嘴上显得不热情，心里却很想知道到底这人是谁，想问又把话
　　吞了回去。
　　午休结束的铃声响了，佐千的咖啡还没有端来。
　　下班关门之后佟二照着模特儿人型练习设计。
　　真弓也没有回家。她拿起烫发时用的彩色橡皮筋朝佟二的背心飞射去。
　　你在于什么呀?佟二问道。
　　看射的准不准。
　　射什么地方?
　　什么地方?心呗。
　　亏你还这样说，都什么时候了?佟二头也不回地继续干自己的。
　　听阿巧说你最近经常到图书馆去。是不是为了那个坐轮椅的姑娘?真弓
　　索性到佟二的身边坐下。
　　不是的。佟二说道，我房子里乱糟糟的，没办法搞设计，便到图书馆
　　去了。唉，如果能够引起佟二的注意，就是缺一两条腿我也愿葸。
　　你别这样说话!佟二责备真弓。，喂，我说佟二，你还是像阿悟一样
　　多去讨好一下我们的店长吧!无论什么事情都应该事先和店长谈谈。真弓不知
　　不觉地把诂题转开了。
　　为什么?
　　不管怎么说店长也是一个人，人不都是喜欢受到别人的尊重吗?
　　所以你就经常对他讲枕边话?佟二直率地说道。
　　最近真弓一有空闲就跑到休息室去，与店长泡在一起。不是佟二看不过去，
　　是他们做的太明显了。
　　你的意思是说我们怎么样了?
　　这有什么值得隐瞒的呢?恋爱自由嘛。
　　你吃醋啦?你嫉妒啦?
　　我为什么要吃醋嫉妒?别说这些了，来看看我的设计，怎么样?佟二把速
　　写本递给真弓看。俩人间一下子又像一对恋人一样亲热。
　　嗯，这张可不可以?
　　不，这张好一些。
　　哟，所有的设计都是同一个人的脸呀!好像是五月哟!
　　刚才我说你老是往休息室跑不好，尽管这与我也没有关系。听真弓提五
　　月的名字，佟二一瞬间不知道如何应答，语无伦次地想把话岔开。
　　反正你也不打算和我谈恋爱，你有别的计划了。我成为顶尖设计师你有意
　　见，对吗?
　　这是你的想法，我没有这样想。
　　佟二，你别这样无情。哎，我好累呀!在这样的大都市中，苎这种充满竞
　　争的美发行当里，再怎么努力，总有一天会被别人追上的。我一点自信也没有
　　了我好害怕呀!真弓猛地从后面把正在收拾东西的佟二紧紧抱住。
　　佟二能够理解真弓的心情，因此没有拒绝，任凭真弓那样抱著自己。
　　请吧!正夫手拿啤酒和水果点心走进杏子的房间。
　　打扰了。嘿，啤酒?一起喝点啤酒，好吗?佐千两眼生辉。
　　哈，哈，别客气，我们家有的是啤酒。喝点啤酒，一起开开玩笑，好玩!
　　下班之后佐千到杏子家来玩。
　　正夫端上啤酒之后一屁股就坐在了杏子的床上不走了，讲了一大堆无聊的笑
　　话。
　　你总爱讲一些无聊的话，所以老找不到媳妇。老哥子，拜托了，行不行?
　　没关系的。你老哥子不过偶尔讲讲，对不对?正夫这样解释只是想博取
　　佐千的认同。
　　来，杏子，喝吧!还有三瓶呢。正夫催促道。
　　老哥子，拿走，这是你的啤酒!杏子将一瓶啤酒递给已经走到走廊上的
　　正夫，然后又说道，我和佐千要讲悄悄话，不想让你听到。
　　哟，是这样，打扰你们了，真对不起!正夫往外面走去。
　　要是能经常到你们家来玩就好了!佐千说道。
　　杏子准备送佐千到车站，正陪佐千穿过夜晚的商业街。
　　杏子的家人都要一起送佐千，被杏子拒绝了。
　　杏子向佐千解释道：这么多人太闹了，实在没有必要让他们都来送你。
　　佐千说要回家时，杏子全家人都要送她。杏子的母亲还蒸了一些地瓜送给佐
　　千。
　　哇，好烫手呀!每次来都得到你们的照顾，真不好意思!佐千一边说着，
　　一边把装地瓜的袋子放到杏子的膝盖上，然后走到杏子的后面帮杏子推轮椅。
　　你能够上我家来玩我特别高兴。你是我到图书馆上班之后结交的第一个朋
　　友，知道吗?我父母亲老是为我担心。
　　杏子，你最近身体状况如何?
　　老样子吧。每个月去医院检查一次，三餐饭后都吃药，其他都还好。我不
　　太多想生病的事儿。
　　哦，是这样。喂，我们就在这里把地瓜吃掉，好不好?走进公园之后佐
　　千停下来建议道。
　　赞成。
　　两个人坐在长椅上准确地说是佐千坐在长椅上，开始吃起热乎乎的地瓜
　　来。
　　喂，这种发型好漂亮，很适合你。
　　什么?怎么突然说这?杏子被佐千突然间的赞美搞得差一点噎着了。
　　我觉得你们两个很般配的，就是那个喜欢氢氧化钠的家伙。
　　佐千，我没有谈恋爱的计划。我已经决定不谈恋爱了。
　　真的?你真的决定了吗?你不是非常喜欢他吗?佐千一本正经地问杏子。
　　说实话，我即便真的想谈恋爱，也会极力掩饰的，已经成习惯了。哎，其
　　实还是喜欢的。杏子极力不让自己显得太严肃，所以脸上有意挂着微笑。
　　为什么要掩饰呢?
　　佐千，换个角度讲，如果有一位坐轮椅的男士出现在你面前，你会和他谈
　　恋爱吗?
　　这种事情我没有遇到过，所以不好讲。
　　你也会考虑很多的，对不对?
　　是的，会考虑很多的。
　　我不想为难对方，也不想为难我自己，怕受伤害。以后他再到图书馆来的
　　话，你不要再开玩笑了，也不要再说我对他有意思之类的话了。
　　真的会受伤害吗?
　　嗯?
　　试都没有试怎么会知道呢?
　　你脑袋里在想些什么呀?
　　杏子，你每次都是还没有试之前就先否定了。佐千眼里泪光盈盈，你
　　的意思是一辈子都不该谈恋爱，永远都不能去爱啦?
　　佐千
　　杏子，你长得漂亮又可爱，虽然有缺陷，但却很风趣，我一直以你为荣呢。
　　不过，我可不喜欢一谈到感情问题就自卑的你呀。
　　杏子从荷包里掏出手巾递给哭泣的佐千。
　　杏子在心里琢磨：也许佐千讲的就是家里人想的，包括父母亲和哥哥，只是
　　他们没有讲出来而已。佐千讲的杏子都能够明白，只是自从双脚再也不能走路之
　　后，整个人就像一只断了翅膀的鸟儿，没有立起来的勇气，变得胆小怕事了。
　　你们好!快午间休息了吧?
　　是美山呀。在柜台里操作计算机的杏子抬起头来，看见美山正站在自己
　　的面前。
　　我给你买来了午餐。美山将从面包店里买来装在袋子里的东西举得高高
　　的。
　　杏子和美山坐在图书馆外面的长椅子上一起吃面包。
　　你看，这是最新开发出来的产品。这样用，试一试吧!美山一边说着，
　　一边用一根长佟子将自己汽车上使用的咖啡罐垫圈绑到杏子的轮椅上去。
　　行，装好了!你可以把咖啡放在这上面了，你还可以这样。我打算对这个
　　装置再进行一些其他的改变。美山的脸上露出满意的微笑。
　　哦，我为上次把你的善意说成你强人所难向你道歉。杏子一边吃面包，
　　一边说着。
　　不，都是我不好。当时说什么志愿者之类的话只是想找个借口接近你，完
　　全不是你理解的那个意思。美山体贴地解释道。
　　美山突然站起来做了一个立正的姿势，然后又说道：杏子，我喜欢你。愿
　　不愿意试着和我交交朋友?
　　杏子被这突如其来的情况吓得不知所措，说不出话来。美山站在那里一动不
　　动地等待着杏子的回答。
　　杏子拿出极大的勇气说道：美山，对不起，我不是你要找的女孩子，你应
　　该找正常的女孩子，可以和她正常地约会
　　请不要再说下去了!美山索性跪在杏子的面前。
　　杏子低下头去注视着美山。
　　我不知道你这样说是害怕伤害我还是出于你的本意。如果是出于你的本意
　　的话，我就请你最好改变一下你的想法，这样更好。美山说道。
　　午休结束的铃声响了。
　　午休结束了，你快去上班吧!
　　嗯?
　　快去吧!
　　那我走了。杏子推着轮椅离开了。杏子好几次都想回头看美山一眼，
　　但心里又告诉自己还是不回头的好，因此使劲地转动轮椅，可不知道为什么，越
　　想快越快个起米。轮椅滑动几米之后，美山在后面一声杏子把她给叫住了。
　　嗯。杏子回头轻声回答道。我还可以再来借书吗?《基度山伯爵》
　　我才看到第三本，还想继续看下去。
　　哦，可以的。
　　太好了!美山立在原地未动，脸上浮出发自内心的微笑。
　　杏子也报以怡然的笑容。
　　嗨，你好红呀!
　　嗯?下午上班后不久，佟二跑到柜台前面来，调皮地说道，杏子，我
　　还可以再来借书吗?《基督山伯爵》我才看到第三本喂，《基督山伯爵》是
　　什么呀?
　　为了寻找发型设计的参考资料，佟二到图书馆准备借一些与女性有关的杂志
　　看看。他手里拿着《大世界》的杂志，俏皮地模仿美山的讲话。佟二并不是有意
　　偷听他们的谈话，而是到图书馆的时候无意中碰见美山叫住杏子了。
　　嗨!杏子刷着杂志上的条形码和借阅卡对佟二打了一声招呼。
　　什么?佟二回应道。
　　你取笑别人的诚意，我看你最好还是改变一下这种态度。杏子说道。
　　是吗?那我就对不起了，谢谢了。佟二诚恳地反省道歉之后，拿着借的
　　书向外走去：
　　喂!就这样走了?杏子急忙想叫住他。
　　佟二并无嘲笑的意思，只是性佟比较直爽罢了。杏子大概还不十分了解佟二
　　的这种个性。
　　佟二!一位身穿和服的女子把刚出大门的佟二叫住。她就是上次到图书
　　馆来找过佟二的那位中年女子。
　　那女子说道：佟二，方不方便?
　　佟二在一瞬间里表情不同了，非常紧张地带着那位女子往餐厅走去。
　　到底是怎么回事?他是不是有什么秘密?佐千小声地问杏子。
　　你的意思是说那位年纪不小了的女子是他的女朋友吗?
　　不知道。不过那家伙好像不懂得什么节操呢。
　　他很有女人缘?
　　也许他很有女人缘吧。佐千很坦率。
　　这话让杏子听了后有点难受。
　　对不起，不知道谁把这拉下了。一个学生模样的男孩子把一个透明塑料
　　盒放到柜台上。盒子上贴有HOTLIP美发店的标签，里面装有发型设计图。
　　哦，准是那个家伙的!杏子说着把盒子接了过去。
　　给他送去吧!佐千说道。
　　杏子犹豫片刻，最后还是计划去送还给他。
　　来杯红茶，好吗?佟二在自动售货机中取了一杯红茶放在他母亲织江的
　　面前。
　　我到你宿舍去找你，结果你不在；到美发店去找你说你休息；后来别人告
　　诉我你可能会在这里。佟二的母亲说完话之后静静地望着儿子。
　　佟二受不了这种沉寂的气氛，便把烟取出来抽。
　　我看过这个了。母亲突然拿出《啊，人》的杂志说道。
　　哦，这事我本来打算告诉您的，后来一想这也不是什么了不起的事情，就
　　算了。佟二快活地抽着烟，脸上浮起微笑。
　　你可得小心一点!母亲带着不太高兴的神情警告佟二，我不知道什么
　　人会看到这本杂志，幸亏你父亲这次没有看到，邻居看到这本杂志后特地拿来给
　　我，我才知道了这件事。
　　原来我当美发师的事情您还瞒着老爸呀。
　　记住，你可是冲岛医院院长的长子。你不上大学却去当什么美发师，这事
　　传出去不得了。从今以后你可得小心一点!佟二的母亲说完后站起身来，一口
　　红茶也没有喝。红茶变冷了，似乎半也在以此否定佟二的所为。
　　妈妈，我们这么久没有见面了，怎么尽说些这样的话?
　　佟二的这句话好像使母亲迟疑了，步子略微停顿了一下，可最终还是头也不
　　回地走了。
　　佟二只得无可奈何地拿起背包和头盔向门口走去。他虽然看见了杏子，但却
　　没有吭声，从她身边走了过去。
　　真好吃!
　　是吗?
　　那天晚上，杏子和佐千到佟二曾经带杏子吃过的拉面馆里吃面。这家拉面馆
　　其实就像一般的小摊点一样，摆着几张小桌子，店堂呈一种开放的状态。
　　下班之后杏子和佐千一起喝了一点东西，后来又感到有些饿了，杏子就带佐
　　千来到了这里。
　　喂，这是我免费送给你们的。店老板一边说着，一边往她俩碗里拈叉烧
　　肉。
　　哇，，漂亮的姑娘就是讨人喜欢!佐千略带醉意地说道。
　　你说谁呀?杏子友善地瞪了佐千一眼。
　　正在这时，他们突然听到一个熟悉的声音干，转过头一看，原来是佟二
　　站在那里。
　　老板，这儿可以坐吗?佟二看见了杏子和佐千，却有意挑了一处距她们
　　远一点的地方坐下。
　　他干吗要这样?佐千说道，两个人坐在一起约会不好一些?
　　你说的对。他带她来过，不过，他每次都带店老板无意中多说了几
　　句，说漏了嘴，令杏子心里不是滋味。
　　店老板赶忙又说道：哟，佟二，对不起。
　　不要紧，没关系。来点啤酒和拉面，味道大点。
　　佟二这般说话，更是令杏子心里难受。她把头一侧，看见旁边的佐千正大口
　　地猛吃着。
　　我吃饱了。哈哈，现在归你们两个年轻人好好地呆在一起啦。我太爱吃拉
　　面了，所以一口气就吃光了。先走了，失陪了。佐千一个人起身走了。
　　喂，等等!杏子大声喊道。
　　哦，小姐，您还没结账呢!店老板拦住了想走的佐千。
　　杏子，麻烦你先请这餐，发工资的时候再同你结账，拜托了。
　　怎么?佟二惊讶地抬起头看着佐千。
　　味道不错，吃吧!杏子一边自言自语，一边继续吃着，吃之后结了账离
　　开了。
　　还剩佟二一人坐在店里。
　　杏子自己推动着轮椅，只是感觉寒气不断地袭上心头。因为推动轮椅的缘故，
　　她的手也变得冰凉，只得不停地往手上哈气。她想舒缓一下呼吸时，突然感到想
　　大哭一场。呵
　　伴随着这声音，轮椅转动起来。杏子回头一看，原来是佟二在后面推。
　　不用了!杏子拒绝道。
　　为什么?
　　我自己可以。
　　你自己当然可以，不过有人帮着推不是更好吗?
　　佟二说的没错。
　　为什么佐千和美山帮她就可以，佟二就不可以呢?你要到车站附近的那
　　个停车场?
　　我的车停在路边。
　　你又停在路边了?
　　虽然佟二从背后责备着她，但是她感到背后很温暖。
　　喂，往那里，往那里!杏子喊道。
　　怎么啦?
　　对不起，我想看看那个橱窗。
　　是那个吗?佟二把轮椅推着返回到杏子指的商店前。
　　那双鞋子漂不漂亮?杏子指着橱窗里一双红色高跟鞋，带有鞋带，看上
　　去非常可爱。
　　是不是喜欢?
　　我每次路过这里都看见这鞋子。
　　那就买呗。
　　可是我没有勇气坐在轮椅上进商店。算了，谢谢你，我们走吧!
　　找个地方休息一下?
　　来到附近的公园之后，佟二坐在长椅上抽起烟来。
　　早上让你看见那件见不得人的事。那个人是我母亲。
　　哦，是吗?
　　我们三年没有见面了，也就是我祖母办完丧事之后就没见面了。他们对我
　　当美发师的事情不太理解。唉，你也都听见了。
　　我们家是医生世家。
　　可是我脑子不好使，连续三年都没有考上医学院。
　　医学院挺难考?
　　是挺难考的。其实我第一次就考上了，第四年我放弃了，然后就进了美容
　　美发学校学美发。不知道为什么，我这个人不会为人看病，但把人搞得漂亮倒是
　　挺可以的。
　　是吗?杏子微笑着。
　　可我们家的人并不这样认为呀。
　　佟二的烟抽完了，坐到儿童玩耍的马上面问杏子：你呢?你的梦想是什么?
　　你是不是有意在讽刺我?
　　怎么了?我为什么要讽刺你?佟二又点燃一根烟，露出莫名其妙的神情；
　　坐在轮椅上哪能有什么梦想?
　　我绝不是这种意思，绝对不是!对不起，我的意思是说你时而因为自卑把
　　自己隐蔽起来。今天我听见你和美山说的话了，不过只听到了一部分。
　　我讲的是真心话，和普通正常的女孩子交往才对。
　　为什么这样讲?佟二从马上下来，坐在杏子面前注视着杏子。
　　我有过这方面的经历。我曾经和普通正常的男子交往过，约会、出去玩，
　　但很累。碰到楼梯、上下车、或者进餐厅，到处都遇到问题，心里觉得很对不起
　　对方。实际上，双方都感到很尴尬。
　　哦。
　　你能理解这些吗?
　　能理解一点儿。
　　难道你不觉得和我在一起是件麻烦事?
　　不，我没有这个意思。你的意思是说连像普通朋友那样与你开玩笑、聊天
　　都不行?
　　佟二因杏子直率地表达了自己的内心世界脸上挂起笑容，杏子也报以微笑。
　　走吧?杏子问道。
　　好的。佟杯二站起身，推着杏子的轮椅离开了公园。
　　很对不起!
　　怎么啦?杏子问道。
　　初次与你相识时我曾经说过从轮椅这样的高度看到的世界是不一样的。说
　　出这样的话真是神经不正常。
　　为什么这样说?
　　因为你端一碗拉面都很艰难，我过去却不知道。
　　你那句话却让我很开心，坐轮椅的人从她的视角里也会看到美好的世界。
　　是吗?
　　是的。我从现在开始寻找吧。
　　好极了!
　　啊，梦!我想起了这个梦!
　　梦?
　　你刚才不是听到我讲这个梦吗?梦!
　　我知道了。
　　与自己喜欢的人肩并肩前进，直到永远!不是在后面推，而是与自己喜欢
　　的人肩并肩地前进!杏子今天对佟二倾诉了许多心里话，突然一下子觉得不好
　　意思起来，又解释道，不过到现在还没有真正喜欢上谁。杏子突然自顾自地
　　推动起轮椅来。
　　落在后面的佟二突然跳到杏子的轮椅背上坐着：喂，上次那小伙子怎么样?
　　可要抓住机会呀!哇，好冷!好冷!冷得要命呀!
　　伴随着杏子的欢声笑语，轮椅在青山大街上快速前进着。
　　流动的夜景像海市蜃楼般从身边掠过，心儿也随之兴奋起来。她在心灵最深、
　　最明亮处诉说着当她离去的时刻，我的心将随之破碎。
　　你回来了!真弓在佟二的门口等着佟二。
　　什么事儿?佟二一边取下头盔，一边吃惊地问道。
　　我知道你关掉了手机。今天店长、杂志社编辑和模特儿一起讨论过做海报
　　的事情，打不通你的电话，所以特意过来通知你这件事情的。
　　你专程过来就是为了这事?
　　我，我想真弓摆出一副媚态，帮佟二取下了太阳镜。真弓的超短裙
　　里露出两条性感、匀称而修长的大腿。
　　你想怎么样?我们不是说好了分手的吗?
　　偶尔在一起也没有关系，别那么僵化!
　　佟二想，同真弓上床也不会有什么后顾之忧，于是，下巴点了一下，示意真
　　弓进他的房里去。
　　后来，自己就变得很污秽
　　第二天早上杏子刚到图书馆，佐千就将塑料盒子猛地扔在柜台上，问杏子：
　　你昨天忘了把这盒子给他，他急着需要这个，你不知道吗?为什么不去送
　　给他?
　　哦，我?
　　你们昨天两个人不是一起去吃拉面了吗?昨天你还说要记着呢!他那里距这
　　儿不远，你赶快送去吧!佐千几近强迫地硬是将盒子塞给杏子，护送她出了图
　　书馆。
　　啊，放假了?杏子在美发店前看见门口挂着休息的牌子，但是看见
　　阿悟在里边。杏子伸头往里面看时阿悟正好走出来了。
　　你就是上次的那一位吧?阿悟问道。
　　请问佟二在不在?
　　对不起，今天休息。我正在为我们的贵宾剪头发，是一位明星呢。她要在
　　大河电视连续剧中当主角，听说过吗?你找佟二有事情?是的，他把这个盒
　　子掉在图书馆了，麻烦您转交给他，行吗?
　　行，你放心!阿悟热情地答应了，看了一眼盒子，收下盒子后走进店里。
　　阿悟看见透明塑料盒子里有佟二的设计图，犹豫了片刻，最后还是克制不住
　　打开了。几张新颖漂亮的设计图迷住了阿悟，打动了他的心。
　　阿悟对女明星说道：对不起，请稍等片刻。
　　阿悟慌忙朝休息室跑去，在自己的袋子里取出小照相机，对着佟二的设计图
　　一张张地拍起照来。
　　喂，请等等!杏子来到表参道的车站附近时阿悟在后面追上来喊道，
　　我想他很急着要这东西，你还是直接送到他家去好一些。他家距这里很近，不
　　知道你方不方便。
　　哦，我开车。杏子随即用手指向停在停车场的车。
　　那我现在就给你画一幅地图。
　　所以我现在得把设计图送到他家里去。杏子在车里给佐千打电话。
　　哎呀，难道你不知道他的手机号?没必要跑去送吧。
　　我没有打过。
　　你别这样说话。对了，他不是一直都在考虑发型设计图吗?去买一点像午
　　餐之类的东西慰劳他一下。下午你回来晚一点不要紧。你俩在一起吃一顿饭吧。
　　喂，你不要一个人在那里指手画脚呀，我把电话挂掉的。杏子挂断了电
　　话。
　　哎，阳台应该都装着玻璃对了，就是这里。杏子照着阿悟画的图找
　　到了佟二的住处。
　　有阶梯呀!唉，算了吧!杏子自言自语着。
　　一直到佟二的门口全是阶梯，还是先下车再说吧。杏子先把轮椅放下去，然
　　后把身体从驾驶台上慢慢地移到轮椅上去。她对着镜子把头发稍稍整理了一下，
　　再打开车后门，将准备慰劳佟二的装着牛肉快餐的塑料袋拿出来。正在这时，杏
　　子突然看见一对男女说着话从楼梯上往下走。
　　怎么样?想不想去喝意大利红葡萄酒?
　　现在还没开门呢。
　　原来这对男女是佟二和真弓。
　　将二看见真弓没有穿外套，说道：穿上吧!他将外套递给她，俩人便一
　　起接着往下走。
　　楼梯下了一半，他们看见了红色汽车旁的轮椅上的杏子。一瞬间，佟二与杏
　　子四日相对，杏子匆忙移走视线，恨不得马上回到驾驶台上去，可无论怎样行动
　　也快不起来。
　　啊!焦急的杏子一下子将手中的塑料袋掉落到地，里面的牛肉和米饭撒
　　落出来，这场景与灿烂的阳光照耀下的高级公寓显得十分不协调。杏子面对这混
　　乱的局面毫无办法。杏子瞥见佟二下楼梯时的慌张神情，可她不敢抬起头来正视
　　他。