　　第一卷 第5章
　　唉，又有人。杏子叹了口气。
　　已经在佟二公寓附近的大街上等了有一会儿时间了，但是，跟往常一样，没
　　有出租车愿意停下来。
　　啊，真冷!杏子双手紧抱肩膀说道。
　　等在这里，我去拿个东西来。佟二说完话转身就走了。
　　杏子独自一人呆在深夜无人的大街上。
　　穿上吧!佟二手拿一件橙色夹克外套，匆忙地赶了回来：
　　哦，没关系。
　　免得冷呀。佟二把夹克外套往杏子身上轻轻地披上。
　　这很像哪部外国电影里的镜头呀，大概是罗曼蒂克一类的电影吧。
　　是吗?我不知道，我从来不看那种电影，你爱看什么样的电影?
　　电影?哦，什么样的电影都爱看，《黑客使命》那样的电影也很好看，子
　　弹漫天飞
　　是呀，特精彩、特刺激的，还有什么动作的。佟二用夸张的动作模仿史
　　泰龙躲避枪弹的样子。
　　呵，挺像的呀!
　　那下次一起去看电影，行不行?
　　哎，有辆空车!杏子没有直接回答佟二的话。
　　佟二感到自己的话被岔开了，便招手拦车。
　　杏子坐进出租车里回家了。
　　半夜时分，自己兴致正浓、情绪正高时被她的突然消失扔在一边，真有种说
　　不出来的滋味。
　　时间到!店长卡了马表。
　　做完了。佟二完成了给模特儿剪的发型。
　　HOTLIP美发店正在进行顶尖美发设计师的考试。阿悟和真弓也紧紧地守在
　　一旁。
　　这种发型怎么解释?
　　棕色短发为基础，前部上扬的蘑菇式发型。羽毛式发型有蓬松的感觉，现
　　在领导着整个的潮流，但我觉得还应该大胆创新，所以推出一种有重量感的新式
　　发型。阿悟，你有什么看法?店长问一旁满脸严肃的阿悟。
　　哦?
　　你现在是我们店里的牌子，说一说佟二可不可以加入顶尖设计师的队伍?
　　阿巧、真弓和佟二全在等待着阿悟的回答。
　　怎么样?你看了这种发型之后到底有什么看法?大家追问着阿悟。
　　阿悟双手抱在胸前，一言不发。
　　真弓，你的意见呢?
　　我觉得不错。这发型很有味道，也很新颖，与模特儿也很般配。
　　我也这样认为。
　　店长这样一说，佟二的紧张情绪全部消失了。
　　那现在要看阿悟的意见了。阿悟，怎么样?店长再次追问。
　　我觉得还行吧。实在没有办法挑毛病，阿悟只好说了短短的一句话，然
　　后将目光转向他处。
　　好，那就决定了，从今天开始，你也成为我们美发店的顶尖设计师了!
　　店长难得露出一笑地望着佟二。
　　周围围观的店员对此报以热烈的掌声。
　　谢谢诸位，谢谢诸位!佟二羞答答地道谢，脸上放射出明亮的光辉。
　　佟二顾不上取下头盔，冲进图书馆里。
　　嗨!佟二十分高兴地与柜台里的佐千招呼道。
　　嗨，你来的正好。你们店子里会不会做日本发型呀?
　　嗯?
　　喂，你看这适不适合?佐千把一本日本和服的书目拿给佟二看。
　　适不适合谁呀?
　　我呀!
　　佟二本想敷衍一下，说都不错，可还是把这话拦住没说出来。他心里想的是
　　杏子到哪儿去了。
　　您要还书吗?佐千接待着顾客，对东张西望找杏子的佟二一点也不在意。
　　接待完了顾客，她又接着看她的和服书目。
　　喂!
　　什么?
　　那个人呢?
　　哪个那个人?
　　就是她呀，上哪儿了?
　　她?
　　你故意装不知道。
　　哎，什么故意?佐千继续埋头看她的。
　　这里面一件都不适合你!佟二抢下佐千手上的书。
　　你在找杏子?她不在。
　　她今天去流动图书馆了?
　　没有，她外出旅行去了。
　　什么?旅行?
　　去美国西海岸了。她说准备从洛杉矶到大峡谷，再绕道到圣塔菲等地。
　　唉，她还会跑去旅行?
　　当然会。夏天的时候，她不也到意大利去旅行了吗?在那之前她还去了哈
　　里岛。只要有假期，她就会统统用掉。喂，难道你没有听她讲过?
　　哦，有，有，有的。佟二茫然地答着。
　　两个人突然沉默了，显得有点尴尬。
　　没关系吧，那家伙?在杏子家客厅里，哥哥正夫不停地询问有关杏子的
　　事情。
　　她和那些志愿者在一起。她寄来的明信片里说她很好。父亲义雄一边说
　　着，一边指着杏子寄来的大峡谷明信片。
　　当然会这样写。我想她没有遇上不高兴的事情就算好的。当初我跟着去就
　　好了。
　　你在说的好玩吧?两个礼拜不开店子?你当我们是社区图书馆?那样会彻底
　　关门的!
　　唉，你们俩吵死人的!接电话的母亲久仁子出面制止男人们的谈话。
　　喂，是上一次的?哦，真的?正夫他?这样子可以
　　喂，妈!正夫听到电话里断断续续讲的一些内容，马上插进来。
　　哦，好的，好的，知道了，我会告诉他的。好，好，谢谢呀。久仁子笑
　　得合不拢嘴地挂了电话。
　　什么事呀，妈?在说我?
　　真讨厌，田边就会装腔作势的，讲了半天就是不讲关键的东西。哈哈
　　哈什么事?搞得神秘兮兮的。
　　太好了，正夫，上次见面的事情，对方告诉我们希望进一步交往呢。
　　什么?正夫有点不明白，一脸茫然的样子。
　　上次见面的，什么?就是那位穿粉色长袖和服的那个姑娘?大美人一个呀!
　　父亲义雄好像先搞清楚这桩事情似的。
　　真的?妈，是不是真的?正夫仍然半信半疑。
　　是真的。
　　啊哈，太佟了!正夫做了一个表示胜利的手势，顺着走廊冲了出去。
　　佟二走到店子外面目送着刚做完头发的顾客，下意识地寻找着杏子的身影，
　　又伸长脖子朝表参道的那头看去，可就是不见杏子的踪影
　　谢谢，再见!正夫因为谈女朋友的事进展顺利心情特别好，干活儿特卖
　　劲。外面的道路上只要有红色汽车经过，正夫都会用目光追踪，遗憾的是都不是
　　杏子
　　算了，别借了，你又不看。我没说错吧?佐千对手中拿着一本不大可能
　　看的书走到柜台前的佟二不耐烦地说道，你来找杏子的?她还没有回来。
　　啊?
　　喂，等一等!你问了没有?HOTLIP美发店到底有没有美发师会做日本发
　　型?
　　啊?
　　这事就算了，我就在这附近找个地方做。杏子真的什么也没有跟你说就走
　　了?嗨，说不定这是她的计谋呢。
　　计谋?
　　对呀!突然失踪就可以引起你的注意。喂，你有没有注意到杏子对你有特
　　别的意思呀?
　　情况已经很清楚了。佟二冷冷地保持沉默。
　　哦，是不是已经发展到特别阶段了?你们之间发生了什么事?
　　没有，什么事也没有发生。
　　喂，等一等，等一等!告诉我究竟发生了什么事?
　　不告诉你，那是秘密!啊，还真的是发生了什么事。
　　你怎么想都可以。她还会回来吗?
　　什么?
　　我的意思是问她不会这样一走就不回来了吧?
　　瞎说!凭什么不回来?不会不回来的!佐千没好气地说了这些话。
　　看到佟二脸上露出的担心的神情，佐千心里变得不安起来。
　　怎么穿身这样的衣服?
　　杏子一回到家，佐千就穿着一件橙色和服来到她家里。
　　好不好看?花钱借来的，还特别贵的，一个冬天的奖金都花光了。那个店
　　子里的人告诉我，过了二十五岁就不能穿长袖和服了，所以我赶紧就租借了这件
　　和服。我不是说这啊，难道你是想和那个穿粉色和服的人比试一
　　番?
　　对呀。你跑出去旅行不回来，我想我只能用行动来进攻了。
　　你的话怪有意思的。
　　喂，麻烦你帮我看一下后面系好了没有，把带子帮着拉紧一点。
　　哎呀!
　　哎，圆梦环呀!那是一个圆梦环吧?你的愿望肯定会变成现实的。佐千说
　　完这句话后，从放在屋子角落装满礼物的袋子中拿出她所认为的圆梦环。那是一
　　个由白色羽毛装饰的环状物，看上去像一个护身符。
　　大概是圆梦环吧。据说它可以挡住厄运，带来好运。
　　那我就要这个东西当礼物了。我用牛肉干跟你换它。佐千抱紧圆梦环，
　　把刚才杏子给她的那袋牛肉干立即要还给杏子。
　　我不干!你不能拿走这个东西!这是我坐车专门跑到大峡谷东边的山里去买
　　回来的。
　　逗你玩的。佐千把圆梦环小心翼翼地放回袋子里，你想把它送给谁?
　　不是呀。
　　你走之后佟二到图书馆去过，去了两次。
　　是吗?
　　跟他联系联系吧。
　　我不知道他的电话号码。
　　看你呀，难道还只到这个地步?佐千无可奈何地批评杏子。
　　我回来了!是正夫送完货回来了。
　　是正夫来了。喂，佐千，你干脆就说你准备参加朋友的婚礼去，出发之前
　　顺便过来坐一下。杏子说道。
　　这样说太装腔作势了，还不如说是参加完了婚礼回来了。不过这样解释的
　　话，时间上好像有问题。佐千说，不过没关系，正夫反正也不会多一个心眼，
　　这样解释也不会觉得太别扭。
　　既然你知道这些，干吗还会喜欢上他呢?
　　正夫的确是送完货后回家了。
　　杏子，跟你不是说过，要好好睡一觉才会恢复体力的吗?正夫又是没有
　　敲门就进了杏子的房间。
　　啊，正夫，你好!
　　是佐千在杏子屋里?哟，怎么了?好漂亮呀!
　　佐千看上去的确很漂亮，正夫是发自内心地赞美的。杏子想，自己就是喜欢
　　哥哥这种率直、真诚的性佟，佐千大概也正是看中了正夫这一点吧。哦，
　　真的?因为准备去参加朋友的婚礼，所以
　　原来是这样。留个影吧!杏子，照相机放在什么地方了?什么照相
　　机?都什么年代了，还照相机?是camera吧?杏子伸手拿给正夫。
　　废话免言。哦，到外面照光线是不是好一些?
　　喂，正夫，你不是五点钟的样子要到涩谷吗?现在还不去就会来不及了
　　的。母亲久仁子站在店里对着正夫大声提醒道。
　　哦，是的，照一张就走，难得有这样的机会，干脆一起照吧!正夫把相
　　机递给杏子，自己跑到佐千身边站好。佐千显然有点紧张，但还是抑制不
　　住兴奋之情。注意，一、二、三，要照了!
　　什么一、二、三?都什么年代了?
　　你现在要出去?
　　是的，有点事。你们两个再慢慢地聊一会儿，吃了晚饭再走吧!正夫脸
　　上露出温柔的表情，涩谷，那是去吃克力饼?还悬?唉，麻烦!正夫一边说着
　　一些莫名其妙的话，一边轻快地从客厅走了出去。
　　涩谷?
　　啊，是呀。不知道他去那儿干什么。是参加PARTY?杏子有意装出不知道
　　的样子。
　　参加PARTY，还吃克力饼?还有长袖和服?
　　啊，麻烦了，难道杏子在一旁装着什么都不知道，看戏不怕台高。
　　正夫对看守店子的母亲大声喊道：
　　老娘，我的FLEECE在什么地方呀?我要好好穿着打扮一番才行。
　　我听不懂你的话，你要什么东西?
　　哎呀，就是那件蓝色毛线外套呀!
　　啊，那件，已经从洗衣店里取回来了吧。久仁子走了过来，到正夫房里
　　帮着找。
　　竞争对手才二十二岁。我是不是应该把自己穿着得更年轻一点?一旁的
　　佐千非常沮丧。
　　对不起，我昨天刚回来，今天才听说
　　原来他这次没有被别人拒绝?佐千无奈地打开袋子，吃起牛肉干来。
　　喂，杏子，洗衣店的人说你送去的那件衣服下午可以取了，我帮你去取
　　吧?母亲久仁子进来跟杏子说话。
　　哦，不用了，不用了，我反正正好有事要出去。杏子拼命推辞道。
　　久仁子和佐千不可思议地看着杏子。
　　对不起，我想取这个。
　　好的，是这件吧?
　　杏子在洗衣店里取了佟二借给她的那件夹克衫。
　　回到家中，杏子进到房间后，将玛佟丽特和比牡司牌子的纸袋子打开找东西。
　　嗨，就是它!杏子拿起一个漂亮的纸袋，把夹克衫和圆梦环装了进去，
　　决定送到佟二那里去，并且定在第二天送去。
　　第二天，杏子上班前先弯路到HOTLIP美发店去，刚准备下车，看见真弓送
　　顾客到店子门口。
　　在店子外面可以把里面的人看得很清楚，每个员工都站着在工作，一片忙碌
　　的景象。
　　今天就算了吧!杏子叹了口气，便朝图书馆的方向去了。
　　为什么不向佟二说一句话就走了?在图书馆的餐厅里，佐千一边吃着面，
　　一边责怪杏子。
　　保持一点距离吧，我想还是保持一点距离为好，距离太近了反而不好。如
　　果想缩短我们之间的距离，而对方却反倒因此疏远的话，我就会受不了的。唉，
　　别说，佐千，什么都别说，我晓得你会说什么的，你肯定要我不要过于自卑，对
　　不对?杏子赶紧制止住佐千，因为她看到佐千的脸上变得越来越严肃，甚至有
　　些悲伤的样子。
　　杏子接着说道：我会把握好自己的，别为我担心。
　　得了，好，以后我不再管闲事了。
　　啊，我的佐千，你明天去不去我家?到我家吃火锅吧?我好久没有吃日本菜
　　了。我妈妈也说过，你一定要去。我想吃清淡一点的火锅，或者是寿司。
　　你哥正夫也一起吃吗?
　　这个就不知道了。
　　他要去约会?
　　啊，说不定哕，搞不清楚呢。
　　看我明天的情绪再定吧!
　　嗯。
　　一下子气氛变得有点不自然了，两个人都低下头吃起面条来。
　　如果不麻烦的话我也想吃清淡一点的火锅。还是佐千首先打破沉默。
　　好的，我会告诉我妈妈的。杏子释然地笑了起来。
　　这到底是什么意思?
　　第二天晚上，佐千来到町田酒店时听到屋子里传出正夫的声音。正夫很少像
　　这样激动地说过话。究竟发生了什么事?佐千在店子外面愣愣地停住脚步。
　　我并不是想问你我结婚的事为什么告吹，那事儿爱怎么着就怎么着，但是，
　　你说是因为我有一个坐在轮椅上的妹妹才告吹的，所以我想请你说清楚这是什么
　　意思?
　　最初我没有向对方说清楚这事儿，所以才都是我的疏忽造成的，对不
　　起。
　　哼，一知道这件事就马上拒绝，这样搞，好像不是找我结婚，不是我不配，
　　而是因为杏子是一个负担。这是不是太什么了点?
　　好了，别说了，正夫。我说田边夫人，我们懂了。害得您专门来一趟，真
　　不好意思。母亲久仁子极力想缓和气氛，但是正夫仍然气冲冲的样子，索性朝
　　店子外走去。
　　正夫粗暴地从货车上将啤酒箱准备卸下车，突然看见佐千就站在旁边。
　　佐千!
　　嗯。佐千佯装什么都不知道地点了点头，这是从农村送来的蔬菜，我
　　想下在火锅里一定会不错，所以就早点过来丁。
　　杏子上医院去了，现在还没有回来呢。
　　我晓得，没事儿。我先在周围逛逛，打发时间。附近那家书店里正好有我
　　想看的书。话音未落，佐千就转身朝书店走去。
　　喂，佐千!正夫在后面慌忙紧追佐千。
　　佐千，请你千万不要把刚才的事情让杏子知道了，绝对、绝对不能告诉杏
　　子呀!
　　他们两个一起来到上次佐千和杏子吃地瓜的公园。
　　刚才的话你都听见了吧?就算我求你，一定不要告诉杏子!正夫低着头恳
　　求佐千，搞得佐千的眼泪都要流出来了。
　　我怎么会把那些话告诉她呢!
　　真的不会!
　　不会的。我和杏子是最要好的朋友，尽管我不知道杏子是不是也这样认为，
　　但我觉得我一直是抱着这样的态度和她交往的。我绝对不会把那些话告诉她。
　　佐千眼含泪水使劲地解释着，此外，我对你正夫兄的了解，比正夫兄知道的要
　　多得多，包括发生在你身上的事情、你的心绪，我都很了解。我都说到这种份上
　　了，难道你还怕我会告诉杏子吗?
　　正夫从来也没有见过佐千像现在这样严肃认真，加上佐千那些出乎意外的言
　　辞，搞得他惊讶万分。
　　啊，真的?哎呀，我说佐千，我，我，真的对不起，麻烦了，手帕呢?正
　　夫在口袋里拼命找，怎么也找不着，只好在胸前围裙口袋里拿出绣有町田酒店字
　　样的毛巾递给佐千。
　　佐千拿起毛巾擦着眼泪，说道：毛巾有点臭味呀!
　　哦，大概好久没有洗了吧。
　　佐千看了正夫一眼，突然破涕为笑。
　　啊，佐千，你总算开口笑了。好极了，真是好极了!
　　你这人真奇怪!是吗?怎么奇怪法?
　　望着又哭又笑的佐千的脸孔，正夫不知所措，一片茫然。
　　洗完澡后，正夫摇晃着走来。杏子坐在沙发上看漫画书，津津有味的样子。
　　正夫不知道是有意还是无意，一屁股坐到了她的身上。
　　哎呀，疼死我啦!
　　哦，对不起!喂，我对你正夫兄的了解，比正夫兄知道的要多得多我
　　都很了解。这话的意思是
　　什么?
　　是喜欢的意思，对吗?正夫头侧着，若有所思地从客厅走出去。
　　杏子觉得莫名其妙。正在这时，电话响了。
　　喂，您好!哦，是田边阿姨，什么?我哥谈朋友的事情?什么?
　　是杏子呀，真不好意思，我让你太难堪了，我不是有意的，真的对不起你。
　　你妈妈在家吗?
　　杏子?
　　杏子回到自己的房间里，双眼紧紧地盯着那双挂着的红鞋子。过了片刻，她
　　突然将佟二的夹克衫从桌子上的纸袋中拿出来。伴随着啪的一声，圆梦环
　　落在了床边的地上，杏子的胸口也随之难受起来，像有东西堵住似的，喘不过气
　　来。
　　佟二，你的快递包裹!
　　佟二当上了顶尖设计师，人气特别旺，天天都有顾客预约排队。总算可以喘
　　口气，他往休息室走去，女助理将他拦住，递给他一个包裹。寄包裹的人是町田
　　杏子。
　　佟二在沙发上立即坐下，打开包装纸，看见一个很普通的袋子里装着他的夹
　　克衫就是那天晚上俩人接吻后自己借给杏子的。不过，里面附有一张纸片，
　　上面只写了一句话：非常地感谢!
　　非常地感谢!佟二叹了口气，这种客套话太见外了。
　　这是在大峡谷照的，这是在洛杉矶照的。美山到图书馆把美国西部之旅
　　的相册给杏子，里面的每张照片都按地区分类整理好了。
　　哇，佟极了!佐千在一旁羡慕地说道。
　　真不好意思，给我送照片还让你专程跑一趟。
　　别客气!
　　杏子!佐千喊道。
　　杏子的眼睛随着声音移动，看见佟二来了。
　　杏子好像没有看见他似的，继续和美山讲话，多少钱?
　　啊，不用给钱了。
　　一起喝杯茶去吧?佟二走拢来，冒昧地邀请杏子。
　　啊，现在正在上班呢!
　　不是马上就到午休了吗?一起吃顿饭吧?
　　哦，我和美山
　　等一会儿我还有别的事情。对不起，只好等下一次有机会再吃饭了。不过，
　　一起喝杯茶可以吧?佟二不肯放弃。
　　他诚心诚意地请你，就和他一起喝杯茶吧。美山帮佟二说话。
　　咦?佟二因美山为自己说话，惊讶地感到有些不解。
　　那我先走了。不过，杏子，我们这次出去旅行玩得真痛快，是不是?美
　　山从容不迫地离开了图书馆。
　　你们一起出去旅行了?
　　是呀，和志愿者们一起去的，一共大概有三十多个人吧。
　　在餐厅里，杏子与佟二面对面地坐着喝咖啡。
　　哦，我当上了顶尖设计师了。佟二用生硬的口气说道。
　　哟，真的?祝贺你!杏子仍然低着头，好像漫不经心似的。
　　美国西海岸怎么样?
　　还可以。
　　还可以，只是还可以。夹克衫洗好了，我收到了。
　　对不起，借了这么久。
　　你到底跟谁在讲话?好像我是一个外人似的。
　　你就是外人!
　　哦，我明白了。佟二拔腿就要离开。
　　你等等!
　　什么?
　　杯子，把杯子收一下，这里是自助式的。
　　唉，你呀，要旅行就先说一声嘛，你说是不是的?还夹克衫给我，见面时
　　还就行了，怎么一声不吭就不见了呢?佟二实在忍不住了，一股脑儿把怒气全
　　发泄出来了。
　　你不要用那种恋人之间的口气说话!
　　是不是恋人我不知道，我只知道当我被宣布为顶尖设计师的时候，第一个
　　想要告诉的人就是你。
　　顶尖设计师，顶尖设计师，哟，真的了不起吗?可以当冠军拿金牌吗?
　　别开玩笑了!对不起，过去我们之间根本就没有什么。去你家也只不过是
　　顺便而已，没有特殊的目的。
　　接吻呢?
　　别在这样的地方说那种事情!
　　做了在别人面前都不敢说的事情还说根本就没有什么?
　　别说了，又不是中学生，那种事不值得大惊小怪的。
　　真没想到会听到你口里说出这样的话!佟二再次站起身来，如果
　　可以拿金牌，我早就给你了!丢下这句话，佟二走了。
　　杏子这次没能叫住他。
　　喂，是呀，哦，是正夫兄吗?
　　杏子他们准备去喝茶的时候佐千接到了正夫打给她的手机。
　　佐千被这突如其来的电话搞蒙了，赶紧朝图书馆外面走去，生怕电话里谈的
　　内容被别人听到了。
　　田边阿姨好像对杏子说漏了嘴，刚才我母亲告诉我的。佐千，如果你感到
　　杏子有什么反常的情况的话，一定要告诉我呀!
　　好，好，知道了。哦，对不起，有点事。佐千看见佟二不高兴地走了出
　　来，准备上自己的摩托车，立即关掉手机，大声喊道，喂，佟二，请你等一
　　等!佐千的声音之大，居然盖住了摩托车的声音。
　　佟二被叫住了什么事?事情是这样的，杏子的哥哥刚才打电话给
　　我说他很为杏子担心。我想杏子大概是因为她害得哥哥谈朋友的事告吹了才决定
　　与你保持距离的。
　　在树木扶疏的大厅外，佟二陷入沉思之中。
　　既然你喜欢杏子，就更应该原谅她才对。杏子羞于用言语表达的心情，换
　　句话说，隐藏在言语之后的那种感情
　　隐藏在言语之后的那种感情为何物?你亲眼见过吗?这只不过是你想象出来
　　的东西吧?
　　任凭佐千说破嘴，佟二都不能接受她的解释。我也会有情绪，也会泄气，
　　也会心情不好!佟二说完这句话后，转身离开佐千，朝摩托车走去。
　　喂，等等，杏子买了一个圆梦环呢!佐千叫道。
　　什么圆梦环?
　　圆梦环相当于帮助你实现梦想的护身符!她从大峡谷的深山里买回来的!我
　　认为她肯定是想祈求你顺利实现当上顶尖设计师的梦想才买的。这也是杏子的梦
　　想吧?可是杏子现在什么都不想说了。一想到是因为她坏了哥哥的婚姻大事，她
　　的心就冷冷地缩成一团，什么也说不出来了，反而说一些令人不高兴的话，以掩
　　盖她真实的内心。佐千努力地为杏子解释，以便让佟二知道事情的原委。
　　佟二在屋里翻看杏子为他收集整理的资料。
　　在樱桃小丸资料上写有崭新、大胆、颇受欢迎的几个字，佟二看后脱口
　　说了句：无聊后笑了起来。
　　杏子，你的电话。中午时分母亲对正在厨房收拾碗筷的杏子喊道。
　　今天图书馆不上班，杏子在家休息。
　　喂，你好!谁呀?
　　喂，我，我是佟二啊。佟二在电话的另一端爽朗明快地说着话。
　　有什么事吗?
　　哦，太好了，你愿意听我说话了。我现在正在朝你家附近来，你能不能出
　　来?
　　那你等一会儿。
　　我现在这里大概是车站附近的公园吧，有佟球场，旁边还有电车经过。哎，
　　这里的天气为什么阴沉沉的呀?真像乡下呢!
　　你来这里有何贵干?
　　接着来继续吵那天没有吵完的架。逗你玩的!
　　你不上班?
　　今天我休息呀。早上一起来看见天气很好，就想带你出去兜风。我借了一
　　乘车。我到你家来接你吧?
　　不行，不行，我家有人在
　　你到底答不答应出来?
　　嗯，好吧，我答应出来，行了吧?大概十分钟之后到。
　　喂，你不花一点时间打扮一下?我们可是出去约会的呀!
　　好了，我把电话挂了的啊?我马上就到了。杏子放下电话。
　　久仁子和义雄在一旁直愣愣地望着杏子。
　　哦，一个朋友打来的电话，说来到附近了，有事找我。杏子说完之后赶
　　忙进到自己的房里。她将自己简单地梳理打扮了一下，笑吟吟的，偷偷地在镜子
　　里瞥了自己一眼，脸上那种喜悦之情怎么也无法克制。
　　她将那个没有送出去的圆梦环拿了起来，又顺手把那双红鞋子拿了起来，心
　　里打算道：穿着它去吧!突然，她又叹了口气，把鞋子小心翼翼地放回到原处。
　　不会成这个样子吧?
　　杏子轻快地转动轮椅来到她每天都要经过的一段路，发现道路正在施工，轮
　　椅没有办法从上面通过。无奈之下她只好绕道而仃。绕行的这条路很窄，加上满
　　是泥泞，行进起来特别艰难。
　　糟糕透了!杏子说道。
　　费了九牛二虎之力总算穿过了那条路，来到公园附近。她看了看手表，发现
　　说好的十分钟时间早已过去了，于是，她又继续拼命往前赶。突然，马路对面开
　　来一辆大卡车，杏子急忙往后退，感觉轮子撞了一下，低头一看才知道轮子陷进
　　了水沟中。
　　佟二正在一边查看着地图，一边等候着杏子。他突然一转头，看见一辆货车
　　上装有许多花，好像正在出售。他不知不觉地被吸引了过去。那五颜六色、令人
　　着迷的花朵令佟二不知如何是好。
　　您想买花吗?卖花的人主动招呼道。
　　哦，不是，谢谢。佟二不好意思地赶紧往自己停车的地方走去。
　　约好的十分钟后见面，可是时间早已经过了，杏子还没有露面。佟二有些担
　　心了，马上跑出去找。
　　杏子几乎试了所有的方法，可轮子还是弄不出来。她焦急地打开包看了一眼
　　手机，可是又没有佟二的手机号码。是不是该打一个电话回家给母亲或者哥哥呢?
　　正在犹豫不决的时候，她看见马路对面走着两位上班族模样的女子，于是大
　　声招呼她们，想找她们求援：喂，对不起!
　　可是两位聊天兴致正浓，压根儿没有听见她的喊声。
　　这条路位于铁路与公园之间，行人很少。如果让这两位走掉了的话，不知道
　　何时才会再遇到人。
　　又过了一会儿，总算有三个女高中生走过来了。
　　杏子喊道：喂，对不起!
　　这一声终于让她们听见了。
　　这儿，请帮我把这弄出来，不好意思，拜托你们了!杏子说道。
　　轮子总算被弄出来了，可杏子一看手表，已经比约定的时间过了半个小时了。
　　佟二把附近找遍了也没见着杏子的影子，心想她大概不会来了，打算不等了。
　　正准备回到车上发动引擎的时候，看见不远处杏子正用双手拼命转动轮椅往他这
　　边赶来。
　　佟二松了一口气，立即从车里跳出来跑过去。
　　好慢呀!怎么花了四十多分钟的时间?
　　梳妆打扮呗，因为要约会呀。
　　佟二蹲下身体，凝视着努力挤出微笑的杏子，用手摸了摸她的面颊，问道：
　　你的脸怎么这么冰冷?
　　我天天走的那条路突然施起工来，所以过来时绕了一点路。
　　下次可不能再发生这样的事情了。你把手机号码告诉我吧?
　　090
　　哦，慢一点。佟二把自己的手机拿出来往里面输入号码。
　　3462到底是多少?杏子纳闷着。
　　喂，不记得了?
　　嗯，平时谁会给自己打电话呀?
　　拿给我看一下。佟二拿过手机，把里面的号码显示出来了，是不是这
　　个号码?以后可要记住呀!说完，他转到杏子背后，把刚输入的电话号码拨了一
　　下。
　　叮铃
　　喂，你好!杏子接了电话。
　　喂，今天你要去哪里?佟二问道。
　　要去哪里?喂，你也把号码告诉我吧?好了，我把电话挂了的?
　　佟二也跟着挂了电话。他蹲下来从背后环抱住杏子，将自己的手机号码显示
　　给杏子看。杏子不知道如何把它输进自己的手机中去，佟二抓起她的手教她操作。
　　佟二想让杏子的身体暖和一些，一直保持着拥抱她的姿势。
　　有时候会因为记住那令人难以忘怀的号码而感伤。那时候被告知的电话号码
　　到如今还难以忘却，尽管人已经离去了