　　第一卷 第8章
　　嗨!佟二克制住激动的心情，努力让自己的声音显得平静而明快。
　　我刚刚给你打过电话：因为来到这里了，所以五月想解释，接着话
　　又一转，佟二，你看上去还不错呀。
　　你也一样呀。我在这里买了一点东西。佟二说道。
　　是吗?五月问道。
　　佟二低头看了一下时间，发现自己在这里已经多呆了几分钟。
　　我已经结婚了。五月又说道。
　　真的?
　　没有人告诉你?
　　没有。哦，你戴着戒指呢。
　　嗯。
　　现在干什么工作?
　　在银座的一个画廊里工作。原来当医生，后来结婚之后就不能再当了，只
　　好找这样的工作干。你呢，佟二?当美容美发师?
　　可以这样说吧。哦，这是我的名片。佟二在夹克外套的荷包里到处摸，
　　怎么回事?
　　你一点也没变，还是什么东西都往荷包里塞，要的时候又找不到。
　　啊，不好意思。佟二终于找到了名片上面印有姓名、店名和地址。
　　佟二把名片递给五月，又说道：有时间的话可以来，愿意专门为你做发
　　型。
　　好的。哦，我把我的电话也告诉你。五月从包里拿出一点纸，把电话号
　　码写在了上面。
　　咦，电话号码也会变。
　　那是理所当然的罗。五月笑道。
　　你不是想跟我说什么吗?
　　什么?
　　打电话的时候。
　　哦，是的，是同学聚会的事。预备班的同学大概想搞一个聚会，所以跟你
　　事先说一下。
　　同学聚会的事我可能参加不成。
　　没关系，我会帮你解释的。
　　那就谢谢你啦。你自己要多保重呀。
　　五月走了。
　　佟二望着五月远去的背影，心里有说不出的落寂感。
　　今天晚上喝酒吧!佟二回家后克制不住想喝酒的欲望，对杏子说了出来。
　　好的：杏子有点不明原委，但还是表示了同意。
　　他们两个一边吃着佟二做的东西，一边把瓶子里的酒喝得点滴不剩。
　　啊?
　　朝阳透过窗子照进房里，连同小鸟唧唧喳喳的叫声，把佟二弄醒了。
　　杏子睡在佟二的旁边。
　　喂，不好了，早上天亮了!
　　杏子抱紧身体。
　　佟二问道：没问题吧?
　　俩人面面相觑。
　　彻夜不归，真发生什么事情倒还值，什么事情也没有发生，还要被人猜疑，
　　真不划算。反正我们迟早要被别人说三道四的，索性就
　　别说了，别说了，我知道了，你都快要说一百回了。
　　佟二搭乘杏子的车，本想上杏子家去道歉一下的，但杏子在途中把车停了下
　　来。
　　我觉得你还是下去为好。这样突然地把你带到我家里，接着你又说对不起，
　　我跟她在一起过了一夜，准会马上遭到啪的一声。杏子的拳头举了起来，
　　假装要打人的样子。
　　杏子，你爸爸是这样吗?
　　不是，我哥是这样。
　　哦，你哥?我明白了，你自己回去好一些，是不是?我下去了。你知道路
　　吗?
　　知道吧。哦，等等!杏子说着，把头伸出来了，我有男朋友后很想做
　　一件事情。
　　什么事情?
　　杏子把脸靠近佟二的脸，猛地吻了一下佟二。
　　满足了?
　　满足了。我走了啊!杏子羞答答地急忙开车走了。
　　我回来了!
　　是杏子?杏子!
　　一回到家中，正如所料，一家人都惊慌失措，飞快地跑了出来。
　　我是怕你们着急，所以才给家里打电话。佐千生病发烧了，我照顾她，在
　　一旁不小心睡着了，等一觉醒来，听到鸟儿都叫了，嗯，是云雀的叫声?不对，
　　是夜莺的叫声，还没有完全到早上，哦，应该是早上的云雀的叫声。
　　在讲什么呀?正夫问道。
　　罗密欧与朱利叶呗。
　　后来怎么样了?佐千退烧了吗?正夫继续问道。
　　退了，退到三十七度了。
　　一个女孩子自己住真不容易。杏子，你照顾她是应该的，但是以后一夜不
　　回家的话一定要打电话说清楚。
　　接着，父亲义雄和正夫到店子里打点去了，杏子松了一口气。
　　杏子，母亲说道，佐千昨天打来过电话。
　　什么?杏子一愣。
　　昨天和你在一起的是那个总打电话来的男孩子吧?
　　不是的，不是的，没事儿的!
　　好大的声音呀!母亲久仁子用手示意杏子小声一点。
　　哟
　　把他带回来看看?
　　什么?带他回来?事情如此意外地发展，实在令杏子惊讶不已。
　　佟二在紧接着的一次约会要上町田酒家去接杏子，这是杏子的母亲久仁子提
　　的要求。
　　久仁子、义雄和杏子全欢笑着在客厅里迎接佟二的到来，佟二有些不好意思
　　地也笑了笑。
　　让你从大老远地来这里，真不好意思。你们打算上哪里去?久仁子问道。
　　到电影院看《王子复仇记》。
　　妈，你才问了的呢。
　　哦，哦，是的。
　　哎，茶呢?父亲义雄问道。
　　还没有呢，爸，水刚刚放上去烧呢。
　　水壶不是在叫吗?
　　哦，是在叫呀!
　　町田一家人显得手足无措，不知道自己在干什么，惟独正夫例外，脸上很严
　　肃的样子，一声也没有吭。
　　喂，别紧张啊!正夫总算开口了，同时把刚才架着的腿放下，一不小心
　　碰到桌子上了，喊道，疼死我了!
　　要不要紧?
　　不要紧!
　　喂，我看把头发这样盘起来，了不得!真是一个美容美发师呀!爸，你说对
　　不对?正夫说道。
　　母亲久仁子觉得正夫与佟二之间的气氛不正常，赶紧打住正夫的话，说道：
　　我只到理发店去过，不懂这一些。
　　喂，茶好了!
　　茶好了?
　　茶壶里的水哗哗地烧开了，缓解了这边的气氛。
　　正夫猛地又开了口：听我说，你与杏子之间到底是什么关系?
　　哥，你要干什么呀?
　　你与杏子之间究竟是什么关系?
　　哥哥!
　　她虽然是这样子，可她毕竟是我最关心的妹妹。她二十七岁了，可很单纯。
　　你既然愿意上我们家来，大概是值得信赖的。
　　你所说的信赖是指什么?
　　也就是说将来
　　正夫!久仁子的口气里夹带着指责。
　　我说佟二，你可别在意，我们家的房子虽然有些老旧了，但我们的思想并
　　不算老旧。如今时代不同了，欢迎你常来我们家玩!不要讲礼数!杏子，你说呢?
　　父亲义雄说道。
　　父母亲话中的意思令杏子很意外，她想用微笑来回答，但却事与愿违，怎么
　　也笑不起来，只得重新低下头去。
　　正夫，你再不要那样说话了!义雄等杏子和佟二出去之后说道：
　　为什么?
　　别问这!不要再那样说话就是了!
　　我这个当妈的也这样认为：杏子最近似乎很高兴，变开朗了，这就好!
　　我不懂你们的意思!难道我们就不好吗?我们对她那么好，养育她，时刻陪
　　伴在她身边，她同样也很高兴开朗。
　　家里的人不能什么事情都包揽呀!义雄说道；
　　这是在她的腿脚不方便以来第一次带男孩子回家。真是她迟来的春天呀!
　　大家应该为她高兴。杏子肯定也能理解这些的。久仁子深情地说道。
　　我不理解!凭什么杏子跟那个家伙交往还要感激他?杏子年轻、美丽，哪里
　　看得出来二十七岁的样子?加上她聪明，能够胜任图书馆的工作。正夫说着就
　　从客厅跑出去了。
　　久仁子想在后面追他，却被丈夫义雄摇头示意拦住了。
　　家里的气氛被杏子的事情搞得有些复杂。
　　让你辛苦了!杏子对佟二说道。
　　来到佟二的住处，到门口，把杏子从轮椅上抱下来之前，佟二准备帮杏子脱
　　鞋子。
　　啊，对不起，我还没有穿过你送给我的那双红鞋子。
　　我是在想那双红鞋子怎么没有见你穿似的。
　　我没有勇气，没有勇气穿那样时尚、颜色亮丽的鞋子。
　　下一次约会时穿上吧!
　　可是
　　可是什么?佟二嘴里说着，手里把杏子从轮椅上抱到了沙发上，脸靠近
　　杏子的脸。
　　对不起，我实在没有勇气。杏子把被吻的嘴唇离开之后，脸靠在了佟二
　　的肩膀上。
　　不要紧，就这样吧，别勉强自己了。
　　有时候勉强自己去做并不像想象的那样难。
　　没关系!怎么样?
　　嗯，我说
　　什么?
　　你现在是什么表情?
　　干吗这样问?
　　你好像在望很远的地方。和你靠得这么近，抱得这么紧，可是这样就不知
　　道你的表情了，也不知道你在望什么了。
　　你怎么啦?
　　我有点不安。
　　怎么这样说呢?为什么要这样说?佟二紧紧地抱着无语的杏子。与强有力
　　的拥抱形成鲜明对比的是他们的眼光，此时像在波浪上摇晃的船儿一样，闪烁不
　　定。
　　佟二正在HOTLIP店里的一角接受采访。这一段时间里，他接受采访的时间
　　好像比用在为顾客头上服务的时间要多。
　　照相机不断地给他拍照，搞得他越来越耐不住了。
　　请问，您的梦想是什么?
　　啊，梦想?
　　阿巧让一名中年妇女坐在镜子前面，那位妇女是搀二一贯的顾客。他们好像
　　在讨论什么似的。佟二见状，终止回答问题，闯了过去。
　　佟二，你好忙呀!你现在不得了哟!那位妇女说道。
　　你已经有预约了?佟二问道。
　　没有，我看见你太忙了，今天就只好找阿巧了。
　　几天前，阿巧晋升为设计师了。按他的水平，基础还没有学好，可店长却同
　　意他晋升了。
　　佟二并不想把自己的客人交给阿巧接待。
　　佟二不明白周围发生的事情，只感到自己很尴尬。
　　不知道发生了什么事情。让别人采访、谈自己的梦想可以浪费时间，真不
　　如把这些时间用来给顾客服务。店子关门之后佟二找真弓想搞清楚情况。
　　佟二和阿悟被大家期望着成为店里的招牌。
　　用我们招徕顾客?
　　阿悟对此表示很乐意呀!
　　我们不就是被当成招徕客人的熊猫而已吗?阿悟的口气很轻松。
　　阿巧晋升为设计师，同样是为了对付我们的顾客?店长上哪儿去了?
　　弄钱去了吧。
　　弄钱?为什么弄钱?
　　为了扩大店铺业务吧。
　　什么?
　　阿悟!真弓看着阿悟，大概是想示意他不要多话。
　　趁这阵子热还没有消，增加店面，让你，或者是我去当店长。
　　增加两个店铺?
　　真弓好像也是被考虑对象，可能增加三个店铺吧。
　　等等，你和真弓都知道这事了?
　　佟二，电话!阿巧走过来叫道。
　　佟二带着一副怃然的样子去接电话：
　　喂，哦，是你呀，好大的胆子呀，居然把电话打到店子里来了。
　　现在已经下决心了到我们店子里来吗?平泽惠子正在外面用手机给佟二
　　打电话：
　　这样吧，给我一点时间考虑。我会给你打电话的：正在打电话的佟二被
　　阿巧看了一眼。接着阿巧就走过去了。
　　佟二回到家中，打开灯，把买的啤酒放下，又把荷包里的零钱掏出来。他每
　　天回来之后都会重复这套动作，可是今天却在荷包里掏出一张纸，上面用很秀气
　　的字写着五月的电话号码。
　　佟二的心里顿时涌起对往事的怀念
　　他打开啤酒，一口气喝了不少，然后顺势照纸上面的号码拨通了电话。
　　喂，你好!对方说道。
　　喂，我是冲岛佟二。
　　啊。佟二?怎么了?
　　没什么，刚才在衣服荷包里发现了你给我写的电话号码，所以给你打一个
　　电话。
　　哦，是这样。我以为你早就把它放在衣服里洗掉了咧。
　　险些洗掉了。我想你大概有什么话要对我说吧?
　　我?
　　我想上次你不可能是碰巧经过那里吧。你说的预备班的同学会一般是不会
　　被你忘掉的。
　　啊，我丈夫回来了，对不起，我再给你打电话吧。五月把电话挂断了。
　　佟二只得把电话筒放下，然后猛地倒在了床上。
　　店长什么事情都不告诉自己；五月的老公一回来就赶紧把电话挂断；杏子被
　　紧紧地抱住后眼里流露出不安
　　唉，佟二觉得一切都那么虚无缥缈。
　　佟二，有人找你!真弓叫道。
　　原来是五月站在那里。她正困惑地对他微笑着，那种微笑无论何时都对他具
　　有无穷的诱惑。
　　我想请你帮我剪理头发。五月开口道。
　　哎呀，对不起，今天已经预约满了。
　　哦，原来是这样，那我改天再来吧。五月说完后转身就往外走。
　　她的身影看上去仍然是那么寂寞无奈，搞得佟二被迫将自己的两个顾客置之
　　不理，直朝她追去。
　　真是一个大美人呀!阿巧在后面感叹道。
　　她是佟二原来的女朋友。真弓说道。
　　真的?
　　佟二每次考虑发型设计的时候，就把她的脸当成心中的模特儿。真弓不
　　管别人是不是在听她说，自顾自地说着。
　　等一等!佟二叫道。
　　正在往外走的五月回过头来。
　　明天，明天中午如果你有时间的话，我可以帮你剪理头发。
　　明天?
　　店子里休息的时候。
　　这行吗?
　　嗯，没问题，就看你可不可以来。
　　HOTLlP店的公休日，佟二坐在椅子上，任凭阳光沐浴着自己，嘴里还念叨
　　着：我在这里干了很长时间了。
　　正在这时，门那边发出响声。佟二以为是五月来了，结果发现是阿巧。
　　怎么?佟二在这里?阿巧先问道。
　　阿巧，你今天来有什么事?
　　没什么事，佟二，我觉得自己的技术还不行，想来这里多练一练。
　　哦。
　　佟二，没想到你今天也来了，是不是有什么贵重客人，或者女明星要来?
　　对不起，打扰你们了。这次是五月进来了。
　　今天我们休息。咦，这不是昨天来过的阿巧露出恍然大悟的表情。
　　让我来介绍一下。她是原来我上预备班时候的同学，叫中岛五月，现在是
　　不是已经改姓了?佟二说道。
　　什么?结婚了?一点也看不出来。阿巧惊讶地说道。
　　我在银座的画廊里上班。五月说道。
　　嗯?什么地方?
　　她跟你说了是银座。
　　我是想问画廊的名字。
　　西村画廊。
　　我知道那个地方，因为我也爱好绘画。哦，我在这里是不是妨碍你们了?
　　佟二和阿巧的对话让五月感到很有趣，她高兴地笑了起来。
　　听我说，阿哲，对不起你呀，我已经有了自己喜欢的人了。杏子说道。
　　是的，美山已经告诉我了基本的情况。你要和他结婚吗?
　　杏子和阿哲来到上次光顾过的咖啡店。
　　唉，难呀!
　　杏子呀，你都二十七岁了，考虑这种事情不是也很正常吗?我没有一点恶
　　意，只是为你担心而已。也许我说的话都是多余的
　　人们不是说恋爱和结婚是两回事吗?我也不过是在谈恋爱而已。杏子嘴
　　里这样说着，心里也觉得没有办法将这桩事情果断地做出定论。
　　怎么样?剪理完头发之后，佟二对着镜子中的五月询问道。
　　咦，比先前好多了。
　　佟二，我走了。哟，好漂亮呀，这种发型很适合你。阿巧在一边称赞道，
　　然后走了。
　　这时，佟二和五月也准备走。
　　谢谢你!五月从包里拿出钱包来想付钱。
　　算了，过去我总把你当试验品，还给你剪坏过几次呢。
　　你现在的确比过去进步多了，这大概是因为变得成熟了的原因吧。
　　没有，没有，哎，你要去哪里?我送你到车站吧，我骑摩托车送你。
　　佟二用摩托车带着五月朝车站骑去，把和杏子约会的事情暂时忘了。
　　喂!很久没有坐佟二车的五月在后座上向前叫道。
　　什么事儿?
　　可不可以再往前带一站?
　　再往前带一站?
　　摩托车一直往前开着。五月在后面调整了一下姿势，要是换成杏子就不可能
　　有这样的场面。
　　我看你精神不错呀。佟二对五月说道。
　　在沙滩上，他们俩并肩坐着，一起喝着听装的咖啡。他们并没有上车站去，
　　而是来到了海边。一到海边，五月就兴奋不已，光着脚在海水里嬉戏玩耍。
　　你说我?五月问道。
　　是呀，我觉得你看上去既健康又精神。
　　你话中有话吧?
　　我正在和一位脚有问题、坐在轮椅上的女孩子交往。
　　哦，是这样。辛苦吧?
　　这个，还好。
　　我来的目的是想向你寻找勇气的。佟二，我真想找你借一点勇气。
　　什么意思?
　　我想离婚，他有了其他的女人。
　　外遇?
　　是的，他们好像来真佟的了。都是我的错，可也没有办法了。
　　离婚之后你怎么办呢?
　　我想再去当医生，只是恐怕没有原来那么自信了。现在既要离婚，又要再
　　当医生，这是需要很大的勇气的。佟二，你当时放弃了当医生的命运，毅然决定
　　当美容美发师，很有勇气。我想来找你借一点勇气。
　　我不是因为大学考不过吗?
　　你不是都考上了大学才去当美容美发师的?你现在真不错，是不是上杂志了?
　　真不得了!
　　哪儿像你说的!
　　你的工作辛苦吧?
　　有一点，不过被你这样赞扬一番，心里还真喜滋滋的。佟二没有能像过
　　去那样爽快地称呼五月，心里感到一阵难过。
　　近来我总感觉到自己像被投到大海里似的，拼命地抓住一只小船，随着海
　　浪飘浮。五月说道。
　　我也感到一阵一阵的海浪在向我袭来，都要被旋涡吞噬了。佟二表示有
　　同感。
　　这些波浪没有袭击我们的时候，是因为那时我们还年轻。
　　你指的预备班时期?
　　唉，怎么总是事过境迁之后才体会到呢?
　　这很正常，当时有当时需要面对的问题呀。
　　大概如此吧。
　　他们的手快要碰到一起又保持一定距离的时候，吹拂的海风好像有意在它们
　　之间恶作剧似地阻挡着。
　　佐千和正夫在小酒屋里谈论着杏子和佟二的事情。
　　我知道你把杏子当成笼中的鸟，可你如果真的为她设身处地地考虑的
　　话
　　佐千，这种事情发生在自己家里的亲人身上，就不能像你说的那么简单了。
　　如果真的为她设身处地地考虑的话，就不应该让她谈恋爱。如果让她那样的话，
　　受伤害的就只有她。
　　按你的思维的话，杏子就太可怜啦!
　　我的目标就是在她遭受可怜之前救助她。你们女人什么都不懂!正夫傲
　　慢地把脸侧向一边。
　　啊?你刚才说我们女人什么?
　　怎么了?
　　正夫，你原来是一个瞧不起女性的大男子主义者!
　　你们女人!你们女人!我说的有错?!
　　那我就喊你们臭男人!
　　你接着喊啦!臭男人与臭女人!
　　那是一首歌的名字!一点创意都没有!
　　烦死了!
　　什么?
　　他们二人同时在嘴里塞满了烧烤，扭着头互不理睬。
　　给!五月把头盔递给佟二。
　　佟二接过来。
　　没有戴帽子之后，他们才发现天在下雨。
　　在下雨!五月说道。
　　喂，你等等!佟二说完之后，跑到附近的便民店买了把伞给五月。
　　我不要。五月说道。
　　拿着吧，没关系!佟二笑着说。
　　谢谢了!
　　不用谢!
　　多保重!
　　你这样说，好像我们余生不会再见面似的。
　　不会再见了吧。五月自言自语道。
　　努力吧!
　　再见!
　　五月融人人流之中。她那孤寂的身影，让人由衷地想去保护、帮助她。
　　佟二，你也努力吧!五月突然转头喊道。
　　嗯。佟二对五月报以温柔的微笑，并挥手致意。
　　你考虑的太多了!这是根本不可能的事情!
　　阿悟在休息室里刚刚吃了一口汉堡包，争吵声便传人他的耳朵，让他大吃一
　　惊。原来是店长和佟二在争论。
　　我的意思是想让你也去负责一个店铺。店长说道。
　　HOTLIP店是因为有我、阿悟和真弓三个人才开得好。阿巧被提拔为设计
　　师，对店里和他本人来说条件都还不成熟，没有什么好处。我们整个店都会因为
　　质量得不到保证而关门的。
　　如果要关门的话，不管怎么做最终都会关门的。阿悟听着他们说话，一
　　边吃着汉堡包一边自己嘀咕着。
　　我现在并不是来找你商量这件事情的，更不是来征求你的意见的，我是来
　　通知你这件事情的。仅此而已。店长又说道。
　　你找阿悟和真弓都商量过，为什么就是不找我商量?
　　你嫌不合理就走人，我可以让阿巧到那儿去当店长。店长话音一落，便
　　扬长而去。
　　阿悟被这一番对话搞得目瞪口呆。
　　喂，吃点薯片吧?阿悟想缓解一下佟二的情绪，但却事与愿违，显得很
　　尴尬。佟二带着情绪离开了。
　　HOTLIP店里来了一位似乎从哪一方面看都与这个店子无关的客人。
　　请问有何贵干?真弓问道。
　　哦，冲岛，冲岛佟二是在这里吗?原来是正夫，他是来找佟二的。
　　这么晚了，还在工作，快收工了吧?正夫问店里的人，接着预约佟二在
　　咖啡店里见面。
　　正夫正准备先上那儿等着，佟二出来了。
　　我还有一点没干完，干完之后还要回家。
　　哎呀，不好意思。那，那就
　　正在这时，佟二的手机响了。他看了一眼，便关掉了。
　　没事吧?
　　嗯。
　　我想找你谈杏子的事。
　　好的。佟二的确不知道该讲什么好，一下子紧张起来。
　　杏子在自己的房里，眼睛盯着被对方切断的电话，无可奈何地叹息一声。
　　她把话筒放回原处，那双红鞋子一下子吸引了她的注意力：她想把鞋子穿着
　　试一下，可又马上打消了念头。最后，她对着鞋子左看看，右看看，从每个角度
　　把它好好地打量了一番。
　　我很高兴你能与她交往。我想知道的是你今后有什么打算。
　　打算?
　　有没有考虑过结婚这样的事情?
　　恕我直言，还没有考虑到那么远。
　　哦，那倒也是。
　　我还没有考虑那个问题并不代表我没有诚意，只是我现在的工作还没有稳
　　定。
　　我想你把工作看得很重，当上美容美发师，还在杂志上登出来了，肯定把
　　工作看得很重。
　　你这是什么意思?
　　我是说你和杏子一结婚，就得以她为中心，工作的事情就会受到影响。这
　　也是与残疾人在一起生活时所要面对的事实。就拿我为例吧，当初没有在外面去
　　工作，也就是因为在家里照顾她方便一些，才继承了家庭的事业，在酒店里做生
　　意。
　　哦，是这样。
　　我搞不清楚你们什么时候开始交往的，大概也有一段时间了吧，自以为不
　　会有问题了，其实不是你们想象的那么简单，将来会有许多问题摆在你们面前，
　　要承受残疾所带来的身体上的许多不便。
　　我想我对这一切已经有了心理上的准备。
　　也就交往了这么长的时间，能谈上有什么准备呢?正夫严肃地摇着头。
　　佟二只得无言以答。
　　我说的话并没有什么其他的意思，我只是认为对于双方来说，越早分手越
　　好，不能陷得更深了。你是一个有才能的人，可以大有所为，去找一个健康的普
　　通人吧，这样更好。
　　正夫的这二席话让佟二有一种说不出来的感觉，只觉得胸口闷得发慌。
　　佟二回到了店里。
　　佟二，你要在明天之前把这准备好。真弓一边说着，一边将一个材料夹
　　子递给佟二。
　　知道了。
　　佟二，你也太过分了!阿巧吼着逼近佟二。
　　什么?
　　你跟店长说我升为设计师还不到时候?!是呀，这是事实!我
　　妨碍了你呀?!妨碍?你真的认为你目前的水平可以胜任设计师的工作?
　　佟二，你是不是觉得我会把你的客人抢走?这话怎讲?店长看中了
　　我，你害怕自己的位置受到威胁，是不是?果真如此的话，你就不用担心
　　了。对呀，这有什么关系呢?佟二你反正也要走了。阿巧的声音有意被
　　提高了，想让店子里剩的为数不多的几个人都听着。整个店里充满了紧张的气氛。
　　有一个很奇怪的女子给你打过电话。她是不是想把你挖到他们那里去?
　　随你怎么说都可以。佟二正准备离开工作的地方的时候，手机响了。喂，
　　你好!喂，是我呀。哦。终于给你打通了。怎么了?怎么了?
　　我刚才没有给你打通。哦，在和别人谈话。．是女的?杏子怎么也不
　　会想到会是正夫找佟二谈话。干吗问这个?我上次看见过你用摩托车带着
　　一个女的。那是送朋友上车站去而已。还用摩托车带着送呀!好了，
　　我现在这里还有一点事情，等回家之后我会给你打电话的。佟二把电话挂断了。
　　佟二回家时，在路上顺便买了啤酒。
　　佟二!五月喊道。
　　是你?
　　我来把上次借你的伞还给你。
　　真的来还东西?
　　你还真能看出破绽?
　　这塑料伞很便宜，不用还。
　　我把离婚协议书给他，结果被他打了一顿。他说要我滚出去，往哪里去
　　呢?五月诉说的声音里充满绝望。
　　佟二不假思索地抱住了五月。五月手里的伞伴随着倒地的声音倒下去了。
　　你的身体真冷!他俩长时间紧紧地拥抱在一起。
　　佟二，你跟过去一样很温暖。
　　与此同时，杏子独自一人还在阴暗的房间里痴痴地等待着佟二的电话。