　　第一卷 第11章
　　好痛啊!
　　女顾客的叫喊声把佟二叫醒了神。佟二把她的耳朵剪伤了。
　　啊，流血了?女顾客从镜子里看见自己的耳朵被血染红丁，不高兴地皱
　　起眉头。
　　啊，对不起!阿巧，快点帮我拿一条毛巾来!佟二慌慌张张地喊网巧帮忙。
　　是不是让她到那边去?阿悟见状也过来了，示意女顾客到沙发那边去。
　　啊，是的，到那边去。
　　今天一大早佟二就觉得心神不宁似的。
　　问题不大吧?阿巧看见佟二独自呆在休息室里，有些为他担心，过来问
　　他。
　　唉，过去可从来没有发生过这样的事情。
　　佟二，客人的血已经止住了，问题不大了。阿悟从远处把脸转向休息室
　　这个方向安慰佟二。过一会儿我帮她做头发。
　　什么?哦，没关系，还是我来吧。佟二站起来往外面走。
　　大概客人也有点紧张，轻一点就行了。喂，阿巧，你在干什么?
　　哦，好了。阿巧在观察着走过来的佟二的表情。
　　行了，下个星期一再来检查，可不可以?
　　可以。
　　今天你一个人来的?你哥哥没有陪你一起来?
　　大夫先生，我都二十七岁了，可以一个人到医院来。
　　哦。
　　自从十年前杏子发现得了这病以来，每次到医院来，都是正夫陪着她。不过
　　在椎名大夫眼里，杏子一直还是一个小孩子。
　　杏子微笑着向椎名大夫道了谢之后离开了医院。
　　什么?真的?什么时候?
　　正夫和佐千在经常去的那家酒店里习惯性爱坐的地方谈着：正夫盯着佐千看，
　　搞得佐千不好意思地低下了头。
　　喂，什么时候?正夫又追问一次。
　　什么时候?哦，你问什么时候怀上的?我想想佐千从包里拿出记事本。
　　店里的老板发现两个人谈话诡秘的样子，看了他们一眼。
　　哎呀，别在这种地方看啊!正夫慌忙把佐千手上的本子收了起来。
　　是看电影的那天晚上吧三个月的工资买戒指?那天晚上看
　　完电影之后两个人第一次在一起了。
　　我说，佐千，没关系啦!
　　对不起!佐千突然又低下头。
　　不要说对不起啊!
　　你听我说，我看了你的计划的，就是你的那个计划。
　　什么计划?
　　正夫，你的人生计划呀，上面写着：佐千二十七岁生第一个孩子，二十
　　九岁生第二个孩子，三十岁用积蓄带着全家到夏威夷去旅行。等等。佐千从
　　刚才拿出来的记事本里取出一张小纸。
　　杏子她正夫发现佐千拿的纸是他前不久在家里写了东西在上面的。
　　按你计划上写的，好像太急了一点。我今年已经二十七岁了。
　　正夫一脸复杂的表情，没有马上吭声。
　　是不是?当然现在马上要孩子还能按计划完成。
　　不是这个意思，不是说不可以马上要，而是
　　我们早晚要结婚的。
　　佐千，我对不起你呀!这次轮到正夫低下了头。
　　怎么啦?
　　结婚的事情可不可以再等一等?
　　啊?佐千说话的声调一下子降了下去。
　　真的对不起!正夫再次把头低下去，然后猛地把啤酒一饮而尽。
　　我那么认真地珍藏着这张纸条，可他好像不喜欢我似的。
　　怎么?你说我哥?
　　对啊。
　　第三天，在图书馆的餐厅里吃饭时佐千把那张纸条给杏子看。
　　不可能的。佐干你如果不合他的意还可能会有谁?
　　穿粉红色和服的那个呀!
　　你指原来的那个?
　　他告诉我结婚的事再等一等。如果这样，我就得一个人把孩子生下来。会
　　不会是因为泽田亚矢子
　　喂，喂，你刚才在说什么?孩子?哪里有孩子?
　　这里。佐千指着自己的肚子。
　　真的?
　　正夫没有跟你讲?
　　没有啊!恭喜你要做妈妈了!佐千，太佟了!
　　唉，你是第二个恭喜我的人，第一个是妇产科的大夫。
　　我哥呢?
　　他认为这个孩子来的不是时候，想把结婚的事往后推。到底是什么意思呢?
　　是不是有什么情况?
　　唉，佐千，事情不像你想的那样吧，看来都是我的错，你没有错。
　　为什么这样说?
　　我最近病情不太好，马上还要再做检查。杏子直言相告。
　　恶化了?
　　你的脸色不好看。其实倒也没关系的。杏子对忧虑重重的佐千安慰道。
　　哎呀，怎么回事?是天使在开玩笑吗?缆车停了!真糟糕!广播里的播音员
　　逗乐着。
　　嗨，我正等这样的广播呢!在缆车工作人员帮助下坐进缆车里的杏子笑
　　着对佟二说，只要我准备乘缆车，总是会像这样广播的。
　　缆车工作人员立即向不明就里的佟二解释道：
　　只要轮椅专用的缆车下来的时候，就会伴随这样的广播，这时，所有的缆
　　车都会停止运行几秒钟。
　　哦，是这样：杏子，你都知道?
　　是啊，杂志上介绍过。
　　工作人员把缆车的门关好后，他俩乘上缆车就上道了。
　　喂，据说缆车在到达最高点之前两三分钟的时候，有一个死角呢。佟二
　　说道。
　　什么死角?杏子问道。
　　就是别的缆车一点儿也看不见我们的地方。
　　哦，你的意思是大家都利用这个机会干什么坏事吧?
　　像夜晚一样。
　　你说的干坏事只是指接吻吧?
　　杏子，你想到哪儿去了?
　　没有啦!杏子不好意思地看着缆车外。
　　喂，我们是不是也来一下?
　　嗨，你看，那儿是不是有好几个这样的人?好像不是没有染发的大学生
　　呢。
　　说的没错。
　　他们俩一动不动地望着缆车外的一幕幕。
　　来不来一下?杏子突然打破沉默。
　　真的?
　　嗯。
　　嘘，我可来真的啦?你看呢，好几个都在这样啊!
　　我不干!跟你开玩笑的啊!
　　俩人一起朝缆车外面望去，看见天边铺满了燃烧的晚霞。
　　杏子，只剩三十秒了，这可是最后一个三十秒死角呵。
　　你说什么?
　　我说什么?
　　你怎么不直截了当地说想亲吻一下呢?杏子一点转弯抹角电没有。
　　啊哈!佟二一下子明白过来，赶忙将脸朝杏子靠过去。哎呀，怎么啦?天
　　使又在开玩笑?缆车停了!杏子刚闭上眼睛，缆车突然停了，广播里又播出那
　　样的话。他们亲吻的最后的机会就这样没有了。
　　下面有位坐轮椅的游客准备上来了。
　　因为没有接成吻，佟二有点不高兴，闷闷地坐着。杏子看见佟二那副样子，
　　高兴地笑了起来。
　　怎么回事?!佟二说罢也笑了起来。
　　他们再次观看着缆车外成三百六十度铺开的燃烧的晚霞：
　　喂，把相机借给我一下!佟二拿起杏子的相机，开始把美丽的景色拍下
　　来。
　　喂，帮我照一张吧!哪个角度好一些?
　　好，我们一起来照吧!佟二把脸靠近杏子，用手把举得高高的相机快门
　　按下。
　　哎呀，这样照不成功的。
　　那就再照一张吧!预备，照了!
　　我的脸照歪了吧?
　　你成了《七夜怪谈》中的贞子了!
　　晚霞将缆车染成深褐色，他俩在里面尽情地谈笑着，拍照着
　　真开心呀!在游乐场的露天咖啡厅，杏子一边吃着甜点一边说着。
　　可惜没亲成你!佟二喝着咖啡抱怨道。
　　这好办，想亲不见得非要在那里亲，哪儿都可以亲呀。
　　喂，那就在这里亲吧，这里又宽敞。
　　你说在这里亲?我肚子吃饱了。杏子把食品包装纸捏成一团。
　　哦，你什么时候做检查?佟二终于拿出勇气把想问的事情问出来了。
　　这个事情，下个星期一。杏子假装不当回事儿地答道。
　　我能不能陪你一起去?
　　算了，不用了，你不是还要上班吗?再说有我哥哥陪我呢。
　　这样也可以，但是你必须打电话给我呀。
　　好的，我一定给你打电话。
　　我们接着干什么呀?佟二改变话题，想打破压抑沉闷的气氛。
　　接着?去购物吧!
　　购物?佟二有点失望，但还是服从了杏子的建议。
　　喂，哥!杏子朝正在客厅算账的正夫喊道。
　　什么事情高兴成那个样子?还不觉得难为情?
　　今天我去购物了。你猜买了什么东西?
　　不就是买衣服了吗?女孩子的衣柜里永远会缺一件衣服的。
　　猜错了，你看这里!
　　什么呀?
　　是可爱的手套!
　　其实我早都看出来了!
　　恭喜你啊!
　　正在店子里与顾客大声讲着话的母亲久仁子走进来了。正夫见状，慌忙把手
　　套往桌子底下藏。
　　拿去吃吧，我买太多了。久仁子一边说着，一边从厨房里拿出一大根萝
　　卜来，然后又返回店子里去。
　　这事你还没告诉妈妈?
　　你看你在说什么?如果让她老人家知道了我和没过门的媳妇干那种事情，
　　那不惹麻烦了。再说我也不好意思开口呀。
　　这你就错了啦，妈妈可是一个很开明的人呀，思想很现代的。好了，别谈
　　这些了，还是来看看手套吧!杏子从桌子底下拿出手套，据说婴儿都喜欢
　　用自己的指甲抓脸，出生之后戴上这手套就好了。还有这个!杏子又在袋子里
　　找起东西来，在这里!这个兔八哥可不是一般的布娃娃呀，据说它可以发出和
　　妈妈肚子里的声音相同的声音来，这样婴儿就可以睡的很安稳。
　　我看你也操心得太早了一点，最快也得等到今年底明年初才生吧?
　　这么说你一点儿也没急着考虑这事呀!杏子有些严肃。
　　唉，你先别跟爸爸妈妈他们说，我自己跟他们说。
　　好吧，你看这些买的东西怎么办?杏子有些不高兴。
　　这样吧，我把它们收好，谢谢你了，这叫什么名字?
　　什么、名字?兔八哥!杏子看见正夫一脸莫名其妙的表情，笑了起来。
　　上次让你半夜三更地来这里，多亏你帮了我的忙呀!佟二回来后看见阿
　　巧站在门口等他，便首先为上次的事情道谢一番阿巧似乎有什么话要对他讲，跟
　　佟二一起进到房里。
　　那算什么，我也只是担心而已，又帮不上什么忙。佟二，当时的你可有点
　　一反常态呀。
　　什么?你在说耳朵的事情?佟二做了个剪耳朵的动作：
　　杏子她的病情是不是不乐观?阿巧好像预感到什么似的。
　　佟二正想谈杏子的事情，可一转念，最后还是回避了这个话题。
　　我说佟二啊，我想请你跟店长说说，让我回到店里重新当助手。
　　真的?
　　佟二，过去一直都是你和阿悟帮助我，使我在HOTLIP店里才立住脚跟。
　　我认为自己还需要努力，加强业务，有了充分的实力之后再帮顾客设计发型。我
　　现在还不具备这样的能力。
　　你对自己要求挺高的啊!
　　哎呀，不好意思，别拿我开心了!
　　努力吧，这一天一定会到来的!
　　我本来是想来安慰你的，结果成了你反过来鼓励我了。
　　佟二偏着脑袋对着阿巧微笑，心里却在思考别的事情。
　　那天晚上，佟二躺在床上辗转反侧，难以成眠。他一闭上眼睛便仿佛看见杏
　　子在林中消失得无影无踪
　　佟二索性打开电灯，从床上爬起来，把杏子送给他的圆梦环拿出来，仔细地
　　端详半天，许愿道：
　　圆梦环，请你让我做个美梦，不要再做噩梦了，好不好?
　　他用手触摸圆梦环中间的圆圈，然后又把电灯关掉，重新回到床上，可是怎
　　么也不能入睡，好像担心一睡着就再也见不着杏子似的。
　　啊，皓月当头，真美呀!
　　杏子把轮椅推到窗前，压抑住心头的不安，毅然决然地让自己坚强起来，眺
　　望着窗外如洗的月光。她的脸在月光的衬托下显得冰清玉洁：突然，她的手机响
　　了。
　　喂，你好!
　　我是佟二。你还没有睡觉?
　　哦，还没有呢。有什么事吗?
　　也没有什么事，只是
　　喂，佟二，看看外面，好美的月光呀!
　　真的?是啊，好美的月光!
　　在这夜深人静的时刻，我们还通电话，真是很难得呀!
　　唉，睡不着，有点寂寞。
　　喂，喂，佟二?
　　嗯?
　　我会永远陪伴在你的左右，哪怕永别，也不会忘记你!
　　真的?
　　真的，放心吧!
　　现在我的心中一下子温暖起来了，有你陪伴在我的身边，永远也不会
　　寂寞的了。
　　今天怎么变得这么甜言蜜语了?
　　你怎么这样说我?
　　你说了这么多好听的话。
　　我有许多重要的事情要对你讲，只是总不敢表达出来。
　　谢谢你，佟二，你为什么把你家里门的钥匙给了我?那是一把开门的钥匙
　　呀!
　　嗯?是啊
　　我想，那是一把开启你心灵之门的钥匙。你还说那扇门随时都对我敞开着，
　　是吗?
　　对，说得对，说得很对!
　　今天没有亲成，下次吧，好不好?
　　喂，你可是个女孩子呀?说话是不是应该注意一点呀?不过你说下次，我倒
　　是非常乐意的。
　　原本严肃沉闷的气氛，一下子变得轻松了，往日欢快的笑声又回来了。
　　一想起时间就感到害怕，让谈话永远这样延续下去吧。
　　谈话的内容变得一点也不重要了。
　　但愿杏子的声音能够不停地讲下去，直到永远
　　手机里的电池快要用完了，这时东方也开始微露晨曦
　　这个不许你动!听见了没有?
　　佟二第二天到店子去的时候，看见阿巧正在和一个陌生的男子拉来扯去着。
　　你完全是瞎扯!这是我们的了，我们有权利处理!放明白一点，现在是你在
　　给我制造麻烦!
　　唉，你要一把椅子有什么用呢?
　　这是专用椅!
　　看来那男子是打算把店子里所有的东西都搬走了。
　　住手!你凭什么要这样干?佟二想制止那个男子。
　　阿悟赶忙抓住佟二的手腕，把他拉到休息室里。真弓和阿巧也随后跟着来到
　　休息室。
　　阿悟向他们几个人解释了事情的原委。
　　也就是说这家店子也被抵押了?
　　一位看上去很奇怪的实业家来找过店长。真弓的脸上露出神秘的表情。
　　ANTEUS店的那个女子对我说过，HOTLIP店已经危在旦夕了。阿巧说道。
　　佟二突然也想起来，平泽惠子对他也讲过这样的话。
　　正像佟二预料的那样，开第三家店铺会出问题的。真弓说道。
　　现在说这话有什么用?阿悟顶撞真弓。
　　都别再说了!佟二制止真弓和阿悟之间的争吵，现在争吵一点用也没
　　有了!
　　的确像佟二说的一样，现在已经不是争吵的时候了。
　　真弓和阿悟觉得佟二的话有道理，都沉默不语了。
　　佐千和正夫来到距家不远的神社。
　　佐千在神社的巫婆手里买了一个护身符，然后对正夫说道：我要上洗手间
　　去，你等我一会儿。
　　妊娠以来，佐千上洗手间的频率增加了不少：
　　你买的这个护身符是给杏子的?是不是要我交给她?正夫看见佐千从
　　洗手间回来，便问道。
　　不知道这样灵不灵，我自作主张瞎给她祈求。
　　不好意思，佐千，为了你肚子里的孩子，我不应该再不急不忙了，应该赶
　　快到你家去才对。
　　不要紧，别着急!
　　佐千，你这么信任我，我一定要和你佐千结婚，佐千以外的人我绝对不加
　　以考虑。
　　松鸠菜菜子呢?
　　这种时候我不想和你开玩笑了，我只考虑与你结婚的事情。你肚子里的孩
　　子一定非常可爱!唉，只是杏子
　　别说了，这些我都知道。肚子里的孩子是我的，也是你的．所以一定也明
　　白这一切。结婚的事情别着急!我想知道这孩子真的可以生下来?
　　当然可以。你刚才在说什么?哦，佐千，这个东西给你，可以安胎。正
　　夫从口袋里取出一个护身符，你刚才上洗手间的时候我买的。
　　啊，谢谢!
　　他们肩并肩地走在神社的小道上。
　　佟二!阿巧从店子外面进来。
　　嘿，你来了!快告诉我这墨带怎样换?佟二正在计算机旁边操作。
　　HOTLlP店里的东西几乎全被别人搬光了，外面的门口挂了一个暂停营业
　　的牌子。
　　我想主动发明信片给颐客．告诉他们我们现在暂停营业，这样要好一些。
　　佟二说道：
　　你说的对，我来替你做这事吧。阿巧一边换墨带，一边把打印机也弄好
　　了，然后又说道，现在每个人都在考虑自己的利益，忙着给自己到处找工作。
　　佟二没有答理阿巧，自顾自地拿出打火机点烟，抽起烟来，一口一口地吐出
　　烟圈，最后莫名其妙地问道：
　　你能不能感觉到马车里的魔法就要消失了，又要变回南瓜了?
　　什么?阿巧一头雾水。
　　十二点钟一到，魔法就失去了作用，马车立即就会变回原来的南瓜子。我
　　在琢磨灰姑娘能不能够接受这种打击。
　　你太富有想象力了，肯定能够设计出最美的发型的。我是力不从心的
　　了。
　　佟二听了阿巧的这番话笑了笑：
　　难道不是吗?
　　但愿如此吧!
　　佟二，你现在还没有什么打算吗?
　　唉，说不定我又会把别人的耳朵剪着呢。佟二有气无力地摇摇头。
　　正夫，有客人来了!久仁子在店里喊道，再回头一看，是佟二站在那里。
　　中午好!佟二把头低下去。
　　哼，原来是你呀?你真的不怕挨揍?正夫没好气地说道。
　　怎么这样说话?杏子一个人在森林中飞车，多亏了他相助才得救，唉，正
　　夫，赶快谢谢他才对。
　　我去倒茶吧!正夫硬着头皮往里面走。
　　这是个误会，唉，我想我们应该久仁子话没说完，因为店子里来顾
　　客了，便忙着去张罗。．
　　佟二喝着茶。他和正夫之间明显地酝酿着一种紧张的气氛。
　　我想请大哥
　　什么大哥大哥的，谁是你的大哥?!
　　我想请你同意我和杏子交往。
　　正夫对佟二的话保持沉默。
　　请你同意吧!佟二低着头。
　　请我同意?别
　　我真心希望得到您这位大哥的同意。
　　你为什么要坚持呢?她坐在轮椅上，而且最近情况不太乐观，有可能
　　恶化，我想你也知道。这个样子你还想与她继续交往下去吗?
　　你让我陪伴在她身边吧!
　　你说你要陪伴在她身边，这样做为了什么呢?正夫因为激动声音近乎吼
　　叫。
　　久仁子在店子里听到了，特别紧张。
　　正在这时，外面有一辆汽车开过来了，原来是购物而归的义雄和杏子回来了。
　　哎呀，正夫，他们回来了!杏子和你爸回来了!久仁子从店子里对着正夫
　　大声说道。
　　我们回来了!杏子进来了。
　　你们回来了?
　　佟二，你怎么来了?杏子顾不上和正夫说话，满脸喜悦地冲着佟二笑。
　　店里休息，我就过来看看你。佟二撒了个小小的谎。
　　你看你，打个电话过来就可以了!杏子嘴里这样说着，心里比吃了蜜还
　　要甜。
　　不过来的正好，一起吃火锅吧!义雄拿着刚买回来的牛肉村佟二说道。
　　久仁子也连忙随声附和道：是啊，正好一起吃呀!别讲客气!
　　一起吃吧!一起吃吧!我爸做的火锅很好吃呢!
　　这屋里除了正夫以外其他三个人都热情邀请佟二吃火锅，于是佟二决定留下
　　来和他们一起吃火锅。
　　对不起，我喝了酒不能送你了。杏子对佟二说道。佟二坐在町田酒店的
　　车上。
　　正夫带着一脸的不高兴坐在驾驶台上。义雄和久仁子让他开车送送佟二。
　　谢谢你们的款待。佟二还在对久仁子他们几个道谢的时候，正夫把车发
　　动了，接着问道，送到新小岩车站就可以了吧?
　　嗯。
　　要不要再往前送一下?
　　不用了。
　　你知道杏子的身体实在支撑不住了，所以不能送你到车站。
　　是的。佟二其实也感觉到了。
　　刚才吃晚餐的时候，杏子高兴地喝了很多啤酒，吃了很多肉。义雄和久仁子
　　为了不让气氛显得悲伤，极力迎合杏子，故意也装着很高兴的样子。正夫和佟二
　　在一旁静静地看着这一切，心里难受得很。
　　我们接着刚才的话谈吧!假如不幸最终降临到她身上，你可以找别的女孩
　　子。你想过这个问题没有?
　　被正夫的话赫得猛然一惊的佟二直视着驾驶台上的正夫。
　　唉，对不起!正夫率直地抱歉道。
　　要不是看着你在开车，真想把你揍一顿!佟二说道。
　　对不起，其实你也很难受。
　　大家都一样，包括你父母和你这个当哥哥的，还有她周围的人，所有这些
　　爱她的人都很难受。
　　还包括她自己。
　　是啊。佟二低下了头。
　　这时正夫打开方向灯，把车停在了路边。
　　抽一支吧?正夫把香烟盒递到佟二面前。
　　谢谢!佟二在香烟盒里拿了一支烟。
　　我很久没有见过杏子像刚才那样兴奋的样子了。正夫说道。
　　是吗?
　　她和我父亲从外面购物回来的时候，当她一看见你时，那种神情简直就像
　　中了头彩似的，让我想起了过去的她。
　　过去?
　　是的，那还是她上小学的时候。当时她总吵着要养狗，可是家里很小，一
　　直没有养成。但是她的性佟是不轻易放弃的那种。
　　是的。
　　后来他们也拗不过她。大概是十岁还是十一岁她过生日的时候，他们给她
　　不知道从哪儿弄了一只杂种狗。她还没有放学的时候，我和母亲费了一番工夫在
　　狗头上扎了蝴蝶结，然后把狗放进了箱子里。她一回来，母亲要她看她的生日礼
　　物，便从箱子里把狗拿了出来。
　　听到这里，佟二开始感到胸口发闷。
　　接着，杏子把箱子打开，喜悦之情简直难以用言语表达刚才杏子看见你时
　　的高兴样子就很像她当时看见狗时一样：对不起，我并没有把你比作狗的意思。
　　我没有那样想。
　　我们就没有办法让她笑得那么灿烂。正夫叹息道。
　　那只狗后来怎么样了?
　　后来?后来杏子病丁，没有谁再照料它了，就把它送到亲戚家去了。真没
　　想到她上小学的时候还是又蹦又跳的，带着小狗到河边玩耍。小狗叫可乐，
　　她就总是可乐、可乐地叫个不停，跟在它后面到处跑，可是后来却成了这个
　　样子正夫已经有些泣不成声了。
　　真对不起，我不应该问这些的。
　　正夫用店里的毛巾把脸盖住，抽泣得连肩膀也跟着震动起来。
　　佟二的泪水一直没有流出来。
　　一想到杏子曾经活蹦乱跳的样子有些难以控制泪水，但最后还是忍住了。
　　为了她，应该坚强起来才对!
　　她还在接受检查?佟二问坐在候诊室的正夫。
　　嗯，你来丁?
　　我来了。佟二在正夫旁边坐下。
　　一时间，双方都陷入了沉默。
　　不一会儿，里面的门打开了，护士帮忙把门抵着，让杏子推着轮椅出来。
　　喂，结果怎么样?大夫怎么说的?佟二焦急地迎上去。
　　要不然，我去问。正夫的表情更是紧张。
　　他说和原来的情况相同，不太乐观，是恶性的。杏子照直相告。那要
　　不要动手术呢?不行，我的身体状况不允许。哥，你帮我回去准备住院的
　　东西，大夫让我马上住院。
　　别急，让我再去和大夫谈谈!
　　哎，哥杏子想拦住正夫，可是正夫已经进去了。
　　佟二，去喝点什么吧!杏子强作笑脸。
　　这里可不可以?
　　他们俩人来到中间的大厅里。佟二坐在长椅上，把杏子的轮椅拉到自己的旁
　　边。
　　杏子，我去买饮料，你想喝点什么?佟二走到轮椅前面，注视着杏子问
　　道。
　　佟二
　　什么事?冷吗?佟二把自己的外套脱下来，披在杏子的身上。
　　不要!杏子使劲推开佟二，为什么要对我这么好?!
　　佟二没有改变杏子推他后的姿势，一脸惊讶地注望着杏子。
　　你为什么要在我的面前出现?为什么要对我这么好?!杏子把压抑的感情
　　全部发泄在佟二的身上，没有认识你该有多好!
　　杏子!
　　没有认识你该有多好!就是死了也不会难过和悲伤为什么要认识你?!
　　杏子泪流满面。
　　佟二立在一旁悲伤地守着杏子。
　　对不起，我知道你心里也难受。杏子略微平静一些。
　　杏子，我因为认识了你而高兴，真的，能够认识你我一点也不后悔。
　　佟二把心里话讲了出来。
　　佟二杏子把轮椅推近佟二，紧紧地拥抱住他。
　　杏子，听我说，我们一起努力想办法吧!会有办法的!佟二把杏子抱得更
　　紧，我想只要我们有坚持努力追求幸福的力量，什么样的人生并不在乎。
　　嗯。杏子在佟二的怀里点着头，佟二，你哭了?
　　没有哭，我不会哭的。
　　我听到你哭了，听到你的心在哭泣。
　　我没事。
　　杏子想听清楚佟二心中的哭泣，把脸紧紧地贴在佟二的胸上。佟二再次把杏
　　子紧紧地拥抱住。
　　正夫在走廊处把这一幕幕全看见了，激动得泣不成声。
　　化妆水，哪是化妆水呢?正夫对照杏子开的单子，正在把杏子要的东西
　　逐一放进袋子中，啊，是这个!
　　佐千正好也来了，她帮着正夫一起找杏子要的东西。
　　你现在还要去一趟医院吗?佐干问正夫。
　　不去了，白天已经把基本需要的一些东西拿去了，医院附近也有商店。还
　　有什么呢?漫画书呢?正夫嘴里说着，手里便在书架上找起来。
　　哎，杏子的病有没有什么好的治疗办法?
　　有也只有开刀这个办法，但是她的身体又承受不了。正夫叹息道，突然
　　想起什么似的，哎哟，佐千，我忘了问你，你来这儿是不是有什么事情?
　　哦，没有什么事情。
　　正夫，我现在手里正忙，你去帮着招呼一下顾客吧!久仁子在厨房里朝
　　正夫大声说道。
　　啊，伯母，让我来吧!佐千代替正夫出去张罗顾客。
　　哎，哪儿要你去呢!正夫在佐干身后追着说道，突然看见佐千的包里有
　　一本封面看上去十分温馨的册子，随手拿起来一看，原来是《母婴手册》。
　　町田杏子小姐，请把灯关掉!护士小姐在病房巡视。
　　杏子住在医院的双人病房里。今天同房的病人不在，她独自一人正在那里思
　　索，哪知道到了关灯休息的时间了。
　　睡不着?要不要吃点药?护土小姐问道。
　　哦，不用，我睡得着。
　　那我把灯关掉了。护士小姐关灯后走出去了。
　　杏子看着床头中间的那盏小灯难以入睡。她刚一闭上眼睛就觉得害怕，干脆
　　爬了起来，拿出本子和笔在床边的桌子上开始写起东西来：
　　在这难以人眠的医院之夜，我写着，写着与你在一起的幸福时光。有了这
　　种幸福，在疾病和痛苦面前我不会屈服的。你教会我自己要掌握自己的人生和命
　　运。我要把可爱的人生杏子写到这里，突然停住笔，想了一会儿之后，又
　　把本子猛地合上，坐上轮椅，来到柜子前很快找出衣服换上，悄悄地溜出病房。
　　啊，你
　　你来了!我想你是给大象送吃的东西来的吧?佟二开门之后看见是杏子，
　　便说了一句俏皮话。
　　是啊，这就是上野动物园锁大象笼子的钥匙，你说是不是?杏子手里正
　　拿着佟二给她的钥匙。
　　进来，快进来吧!
　　好想再见见你，挣扎了半天，最后还是克制不住要见你的想法，一个心眼
　　地想再见见你杏子说着，扑向佟二，抱住了他。
　　佟二带着一股温暖的气息把手伸到杏子的背上，回抱着杏子。
　　喂，请原谅，我是町田杏子的家人。哦，好，没问题，我保证把她送
　　回来。再见!佟二给医院通话后挂上了电话。
　　杏子以为自己马上就要被送回医院，显得有些不安，急忙问道：他们说什
　　么?
　　他们说可以明天送你回医院，没问题!
　　真的?
　　千真万确，你可以在外住上一夜了!
　　啊，总算如愿了!
　　别瞎来哟!佟二一把抱起杏子。
　　你刚才自称为我的家人，我真的好高兴!杏子很兴奋，喂!
　　什么?
　　我想请你再做一件
　　什么?
　　那样抱着我，就可以杏子依偎在佟二的怀里，态度很中肯。
　　可以那样吗?
　　可以，没问题!
　　是真的?佟二略微抽起身体看着杏子。
　　真的，相信我说的话吧!
　　好的!佟二把杏子抱到床上，压到她身上。
　　杏子，杏子，我一直在等待着这一天
　　我也是。
　　先前的痛苦算不了什么，因为有了这个夜晚；只要想到这个夜晚，一切痛苦
　　都会怯步
　　他俩的身体互相纠缠着，难舍难分，合二为一