　　第一卷 第10章
　　喂，想不想放支歌听?杏子询问坐在身旁的佟二。
　　车载音响里传出时下流行的松仁谷由宝的《止住呼喊》，是杏子带来的一盒
　　带子。
　　这是什么?佟二问道。
　　这是男孩子带着女朋友兜风时经常放的那类经典歌曲呀。
　　我想只有那些没本事的男孩子才需要靠这玩意儿。
　　是呀，像你这种有本事的男孩子就不需要了呀，对不对?
　　好吧，既然你说到这上面来了，我顺便告诉你，虽然我这个样子，但还是
　　很受欢迎的呀。你可
　　喂，在这里要转弯了呀!杏子有意打断佟二的话。
　　感觉到了吧?
　　杏子很喜欢这样的谈话，觉得特别快乐。
　　车窗外晴空万里，空气清新，山岚起伏，加上佟二坐在自己的身边，杏子怎
　　能不高兴?真是一个兜风的好日子!
　　哎，应该在左边吧?佟二质疑杏子开车的路线。
　　怎么回事?杏子把车停了下来。
　　这边，是这边，应该在左边。喂，还是让我来开吧?佟二要替杏子开车。
　　好的。这一带好像有点吓人呀，是不是有狐狸出入这里呀?杏子朝四
　　周的森林看了一眼。
　　过来，坐这里吧!佟二把杏子抱到旁边的位置上，自己开起车来。
　　这个《红色香豌豆》还不错吧?
　　正夫和佐千开着町田酒店的货车也在外面兜风。
　　下一个是南方之星的《真夏的果实》，再下一个是松仁谷由宝的《码头吹
　　来的风》，等车高速行驶的时候就是Bz。正夫给佐千介绍着。
　　正夫，这带子是你自己编辑的一些歌曲?
　　是的，都很好听的。
　　有没有西洋的?
　　西洋的?
　　没有也没关系。
　　让你坐这种车，真是不好意思!我本来想找杏子借车的，谁知道早上一起
　　来就没有看见她。佐千，你喜欢谁的歌呀?
　　新的好男孩。
　　杰尼斯那小子?
　　老天爷呀!佐千仰天惊叫起来。
　　喂，真爽!空气好得不得了!到底是有本事的男孩子呀，居然知道这里的情
　　况!杏子一边欣赏着景色，一边打趣佟二。
　　他们从一处高台子上放眼向湖面望去。
　　看那儿!佟二一边笑着，一边帮杏子把轮椅往景色更美的地方推。
　　啊，真美!
　　可以看见远处的湖水吧?佟二蹲下去用杏子视线的高度望去。
　　我已经习惯了。
　　是吗?
　　你不可能总是蹲下来看吧?
　　这个，我仅仅想用你的高度看是否能够看得见。
　　看得见啊，看得见远处的湖、碧蓝的天和绿色的树林呢。佟二，就连你那
　　双美丽的眸子我也看得很清楚呢。杏子把视线从湖上移到佟二的身上。
　　小傻瓜，你在说什么呀?
　　这种感觉真奇妙，仿佛穿透心田似的，让我什么话都敢说，所以就把那么
　　肉麻的话说出来了。
　　那也让我来说说吧!佟二一边说着，一边使劲在荷包里掏着。
　　看着!佟二从荷包里拿出一把银色的钥匙。
　　怎么?不是戒指?
　　那，算了吧。佟二把伸出一半的手收了回去。
　　不是这个意思啦，逗你玩的!杏子将钥匙一把抢了过去，非常珍惜地说
　　道，这是佟二家里的钥匙呀。
　　是上野动物园锁大象笼子的钥匙吧?佟二开着玩笑。
　　杏子脸上露出甜蜜的微笑。
　　你只要走到房子后面，就有电梯可以坐。为了让你的轮椅进进出出方
　　便一些，我会把过道都收拾干净的。
　　这杏子感动得心里难以平静。
　　总之，欢迎你上我那儿去!
　　谢谢你!我好高兴呀!
　　这里的景色的确很佟!佟二急忙把脸转向湖面，因为他感到害羞了。
　　哥哥呀!
　　杏子的这声叫喊把坐在暖炉旁桌子处写东西的正夫惊得抬起头来。
　　对不起，我要吃药了，请你帮我弄点水来，好不好?
　　水要端到你房里去吗?我马上来。正夫立即站起来，走到厨房去。
　　杏子把桌子上正夫刚才写的纸拿起来一看，念出声来：佐千二十七岁生第
　　一个孩子，二十九岁生第二个孩子，三十岁用存款全家人到夏威夷去旅行，那时
　　候我三十五岁这是正夫写在纸上的一部分。
　　喂，你在那里干什么?还给我!别念了!
　　哥，你在干什么呀?
　　没干什么!只是对今后的人生作一个计划而已。
　　要是佐千知道了，她可会烦你的哟。
　　啊?真的?那你别告诉她!千万别告诉她!明白了吗?
　　我不会告诉的。杏子嘴上这样说着，心里却准备马上去告诉佐千。她一
　　边想着办法，一边朝房里去，准备吃药。
　　杏子回到房里，打开装药的袋子，这时正夫又是没有先敲门就进来了。
　　哥!
　　哦，要先敲门，是不是?正夫把水递给杏子。
　　你呀!
　　你的药量是不是又增加了?
　　怎么啦?
　　因为你不在客厅里吃药，怕我们看见了，对吗?
　　眼睛真厉害!我不想让妈妈为我担心。你不用担心，我原来吃药不也是有
　　时多一点，有时少一点，经常不一样，没关系!
　　如果真像你说的这样就好。不过记住，不要逞强呀!
　　兄妹间的气氛变得很沉重。
　　正在这时，母亲久仁子在外面喊道：正夫，还不去洗澡?
　　听到喊声，正夫从杏子房里往外走，尽管心里还在为杏子担心着。
　　哎哟，痛!好痛!好痛哟!
　　电影院里正在放映正片前的广告片，正夫劲大，把佐千的手捏得生痛，搞得
　　佐千直叫的。
　　电影画面的广告台词说道：花掉你三个月的工资海滩是广告的背景，
　　画面上一个男子的手中正呈上一枚订婚戒指。
　　轻一点嘛。佐千抱怨正夫。
　　对不起啊。正夫没趣地将手收了回去。
　　画面上得到戒指的女子脸上露出无比幸福的表情。
　　佐千快速地看了一眼身边的正夫，然后重新把自己的手放在正夫的手上。
　　佐千!正夫把佐千送到家门口自己打算离开时，又喊住佐千。
　　工资大概是多少?
　　你是问我的?
　　不是，因为我没有在外面上过班，所以不知道三个月的工资究竟是
　　你还在想着戒指的事情?
　　嗯。
　　给谁买?
　　给谁买?给你买!总不至于给老娘买吧?
　　现在你居然还在开玩笑?
　　行了，就算我对不起了!我不知道什么样的好，所以，你如果有时间的话，
　　我们一起去买，好吗?
　　好，我同意了。不过我还有个建议，或者说是请求。如果我把这说出来了，
　　是不是有点掉底子?嗯，我都在说些什么呀；我这些话反把问题给搞复杂化了。
　　什么事儿?
　　现在普通戏里都是这样编的，比如，一个普通的上班族女子，她会这样说：
　　今天我不想回家。其实一想，说不想回家不对，这里是我的家，但是，如果由我
　　来说不想让你走，又会感到很奇怪的。
　　你说这些话，到底是什么意思?
　　你这话应该由我说才对!
　　我真的听不懂呀!
　　你这么笨?你不知道现在的顺序都颠倒过来了吗?如今，假如人们在结婚之
　　前还什么事情也没有干，岂不很奇怪?现在已经不是明治时代了!
　　那，真的可以?我进去了啊?
　　佐千使劲地点着头。
　　哎，哎，哎!
　　在图书馆的餐厅里，杏子把佟二给的银钥匙展示给佐千看
　　这是什么?开大象笼子的钥匙?佐千故意问道。
　　你们这帮人怎么都问这样的问题?
　　哎呀，是不是佟二家里的钥匙?行了，现在该我来炫耀了!佐千一边说着，
　　一边模仿女明星在订婚仪式上摆姿势那样，假装对着众人把左手张开。
　　喂，小姐请看这里，咔嚓、咔嚓，照几张，漂亮极了!这枚戒指有几克呀?
　　杏子闹着玩，作弄佐千。
　　杏子拿了佟二的钥匙后第一次到佟二的家里。她打开门之后，发现过道里收
　　拾得特别干净，轮椅很方便就可以进出，鞋子也全靠着墙角放好了。杏子心里感
　　到一阵难以表达的幸福，朝屋里奔去。
　　今天是HOTLlP店的休息时间，佟二和阿悟参加完了一场现场表演后回到店
　　子里。
　　阿巧想趁大家休息的机会到店子里找平泽惠子想要的顾客名单和资料。他找
　　到了写有机密二字的钥匙，打开了资料柜。刚刚找到了需要的资料，突然听
　　到有人进来，问道：喂，有人吗?在干什么?
　　佟二观察到阿巧有点不对劲的样子，过去猛地抓住阿巧藏在身体后面的左手。
　　好痛呀!哎呀，你放开我吧!阿巧手上的盘子掉落到地上。
　　这是顾客名单和相关资料的盘子呀!阿悟也过来了，把掉在地上的东西
　　拣了起来。
　　你把这拿出来想干什么?
　　不干什么，只是拿出来看看
　　你要干什么?老实交代!
　　你先放开他，那样很痛。阿悟慌忙制止佟二，因为佟二正使劲地抓着阿
　　巧。
　　ANTEUS店!那个女人真是好大的胆子呀!阿悟听阿巧把事情的原委交代之
　　后摇着头感叹起来。
　　你给我出去!佟二突然开口叫道。
　　什么?
　　你现在马上给我从HOTLlP店出去!顾客名单和资料对于店里的发展有多
　　么重要，你不清楚吗?正是因为你清楚这一点才干这种事吧?我不会把这件事情告
　　诉店长的，但是你现在必须立即辞掉这里的工作!
　　可我又能上哪儿去呢?
　　去ANTEUS店呀?
　　可是我不能给他们提供顾客名单和资料，他们怎么会要我呢?
　　你值得为那种店子干这种见不得人的事情吗?你就真的这么想去那样的店
　　子?
　　算了吧!阿悟劝说正被情绪控制的佟二。
　　我一直认为你还是有一定的潜力的，很注意培养你，教你学各种各样的剪
　　发技术，甚至一教你一整天，从来没有想到你会干这样的事情!
　　我什么时候请你教过了吗?
　　你在说什么?
　　算了，算了，你们都需要冷静。阿巧，你现在可以回去了。阿悟劝阻着
　　双方。
　　哼!
　　不好意思，这里我年龄最大，我们虽然是同期出道的，但我比你先升上顶
　　尖设计师，我是这家店子的招牌。阿悟对佟二说这话的目的不是炫耀，也不是
　　讽刺佟二，而是出于真心劝说，大家在这里就听我说了算吧。阿巧只是把顾客
　　名单和资料取出来了而已，还没有交给别人，说不定不会交给别人了的，是不是?
　　也许经过一个晚上的思想斗争，第二天又还回来了的。好了，算了，你现在回去
　　吧，明天再说。
　　嗯。阿巧虽然担心着佟二的情绪，但还是赶快从休息室出去了。
　　我可以理解阿巧的心情。就他的能力，不管他怎样努力冉努力，都很难真
　　正有所作为的。他只会认为老天爷不公平。加上有你这样让人一看就觉得有才能
　　的人就在自己身边
　　佟二不能理解阿悟说的话的意思，只有直愣傍地看着他。
　　有的人表面上假装没有什么问题，看上去似乎很平静，实际上却面临着在
　　水中溺死的危险，两只脚在水中只有拼命地划。因为面临险境，这样的多多少少
　　会做一些见不得人的事情的。
　　你在说你自己?
　　佟二，有时候你要设身处地地为弱者想想。这次就放过他，相信他吧!如
　　果ANTEUS店要顾客名单和资料
　　你说的也许对，但我没有办法接受，因为我还是不完全明白你的意思。
　　你自己不也带了一个坐在轮椅上的女孩子来这里剪发吗?难道你从来没有
　　考虑过一旦自己不再是强者的时候会是什么样吗?
　　真没劲!我走了!佟二无论如何也不能接受阿悟的话。他干脆也离开
　　了休息室。
　　佟二!我
　　原来是阿巧在店子门口等他。
　　你给我走开!
　　佟二不想理睬他，发动摩托车骑上走了。
　　佟二情绪低落地回到公寓，发现门口停着一辆红色的汽车。他赶忙冲上楼去，
　　打开家门。
　　啊，你回来了!屋里明亮的灯光和杏子灿烂的笑容迎接着佟二的到来。
　　你来了!
　　嗯。
　　哇，真香!你在做什么好吃的东西?
　　我自作主张地炖了一些吃的。
　　好的，我肯定爱吃。
　　你等等，我马上给你热一下。
　　嗨，太好了!我快要饿死了!对了，杏子，你一直等我回来，可能也饿了
　　吧?
　　哦，没关系啊!
　　不好意思，因为事先不知道你会来。哇，是炖肉呀!还有什么?佟二的眼
　　睛一眨不眨地盯着锅里找好吃的。
　　喂，是不是发生了什么事情?杏子注视着佟二的脸部，温柔地问道。
　　你怎么要这样问?
　　在学校有问题的小男孩，放学回家后会缠着母亲。你现在就像那样的小男
　　孩。
　　被杏子猜中了，佟二突然间一语不发。
　　原来是因为顾客名单和资料的事情。阿巧大概被你逼得很紧。我想，我可
　　以理解阿悟的话。当然，我并没有要指责你的意思。佟二，你听我说。你对于与
　　我交往的事情好像一点也不避讳似的，哪怕在大街上，也不管别人会不会在后面
　　说三道四。
　　有人在背后说三道四吗?
　　你看你，就是这样的性佟。佟二，你从来不在乎别人怎么看，有一颗纯洁
　　而坚强的心。
　　你过奖了吧?
　　你经常让人感到纯洁又坚强。你总是用不带偏见的眼光看人，所以你给人
　　的感觉就是你不存在心理障碍。
　　是吗?
　　但是对于你周围的人来说，你这样的行为是不是会让他们觉得很难接受，
　　很刺眼?
　　杏子，我当时让你当模特儿也带有功利性。
　　我认为这和阿巧那事不一样。你别把污水往自己身上泼呀!杏子带着母
　　亲般的微笑望着佟二。
　　几天前，杏子的主治医生椎名大夫打电话给正夫，让正夫到医院的第三内科
　　去。这天，正夫在走廊里等着叫号。
　　町田先生，町田正夫先生!
　　听到叫声，正夫十分紧张地站了起来，往诊断室走去。
　　佟二，那你希望怎么样呢?你的梦想是什么?你希望成为什么样的美容美发
　　师?
　　这个我今天的事情、明天的事情都还没有来得及考虑清楚。不过，如
　　果有一家小小的店子也不赖。
　　小小的?
　　是啊，在里面可以做所有的事情：讨论发型、洗发、剪理、吹风等等。
　　那可以就开在海边啊。
　　海边?
　　对呀，海边，海边的小镇上，有一家小小的美容美发院!它是用木头建成
　　的，让人感到好温馨。门一打开时，会听到吱嘎的声音知道吗?能够想象出
　　那种景象吗?
　　嗯，能够。
　　然后，这样摆上椅子，再在上面挂上镜子，镜子上面贴几张照片装饰一下，
　　好不好?在周围再加一些动物的照片和风景画，你说这样好不好?
　　佟二听杏子这么富有想象的设计，心里特别高兴。
　　你要知道，小镇上的女孩子们第一次进的美容美发院就是这家。我还记得
　　小学五年级第一次进美容美发院的情景。因为以前我只进过普通的理发店，所以
　　进美容美发院的时候，心里特别紧张，手里还拿着从报纸上剪下来的偶像明星的
　　画片，那明星是谁呢?好像是小泉今日吧?
　　佟二听了杏子的这些话之后，刚才紧绷的心情放松了许多
　　佟二，如果那些女孩子们第一次就让你给她们剪理头发的话，我想她们一
　　定会欣喜若狂的!
　　大概还要避免回家后让妈妈知道了吧?
　　对呀，回家后妈妈还会说，上理发店就可以了，那里还帮着修面呢。
　　杏子的话把佟二逗得开心地大笑起来。他突然拿起纸和笔，说道：你说的
　　那番情景现在出现在我眼前了，我来画画。于是便画起来。
　　哇，画得真好!
　　这里放一个书架，上面放杏子你爱看的书，拿来拿去都很方便。你的任务
　　就是把书架放满书。
　　我，我也在那里?杏子问正在画画的佟二。
　　嗯?对，在。门打开之后你坐在这边，然后对客人笑脸相迎，说道：欢迎
　　光临!
　　佟二的话让杏子感动得眼泪都要掉了下来。
　　当地进美容美发院的中学生会议论，那位大伯看上去又凶又可怕呀，那位
　　伯母看上去倒挺漂亮、挺和善的。
　　我，我是伯母?杏子忍住泪水笑道。
　　对，是伯母。佟二笑着答道。
　　我也在佟二未来的生活里?
　　是啊，这不需要问，是理所当然的哕。
　　杏子再也说不出话来了。此时此刻，只要她一说话，眼泪就会像断线的风筝
　　似地往外跑。
　　哦，对了，你上了洗手间吗?现在去上一下吧?
　　还没呢，干吗问这?
　　杏子觉得有问题，还没等她搞清楚，就被佟二硬带了进去。
　　行了吧?我打开的罗!佟二用手比画了一下，示意杏子看里面。
　　啊，扶手!原来里面装上了轮椅专用的扶手。
　　这样用起来就方便了。我在上面上了油漆，看上去美观一些。这真是佟
　　二的风佟，连扶手搞得都像一件工艺品似的。
　　啊，真好!
　　以后可以租大一点的房子，便于残疾人使用的那一种。
　　佟二!
　　我俩一起努力，永远在一起!
　　谢谢你!
　　喂，别老说这样的傻话!
　　杏子此时的眼泪已经到了决堤的边缘，实在有些忍不住了。
　　难道属于那四十三分之十三吗?正夫被椎名大夫叫进诊断室后，看了X片。
　　片子上肺的附近有一块明显的阴影，就连正夫都能一下子看出来。
　　你说什么?椎名问道。
　　哦，没说什么，只是原来听过说有这种机率而已。她的情况很危险了吗?
　　这个先得用内视镜看了实际情况再诊断是良性的还是恶性的。椎名
　　大夫指着片上的阴影，我想如果由我的口来宣布结果，对她的打击可能会很大。
　　不过，你妹妹在拍片的时候好像已经注意到什么似的。
　　谢谢您，让您费心了。正夫深深地鞠了一躬，然后迈着沉重的步子
　　从诊断室向外走。
　　是这样的?久仁子听正夫把杏子的病情讲完之后，将茶杯重重地放
　　了下来。
　　真是要来的还是要来呀!
　　爸爸，您怎么能这样说话?她是您的女儿啊!
　　你让我怎样说呢?怎样说才不痛苦?你教教我吧!
　　正夫默然。其实大家心里都很痛苦，这十年以来，大家共同承受着这种悲伤。
　　最后的检查结果还没有出来，连大夫都这样说。正夫虽然嘴里这样
　　说，可他感到这话没有什么说服力。
　　这件事情不能不告诉杏子吗?久仁子问正夫。
　　唉，还要做进一步的检查，我来告诉她吧，我告诉她可能好一点吧?
　　要不，要不就请那位美容美发师告诉她吧。
　　干吗要请他?正夫注视着母亲久仁子。
　　他不是一直很帮助和支持杏子的吗?你这个当哥哥的也很好，但是杏子可
　　能更容易接受他的话
　　我会告诉她的。正夫坚持道。
　　就让正夫告诉吧。义雄说道。
　　事情怎么是这样呢?久仁子唉声叹气着。
　　妈，检查结果还没有出来呢。爸爸刚才只是从最坏的方面考虑而已。
　　正夫故意把事情说得轻松一些，但他自己也知道说这话于事无补。
　　午休时分，佐千在餐厅里为杏子的钥匙着颜色。
　　她们两个正在谈着女孩子们关心的话题，伴随着一声小姐，你们好!突
　　然一个人影朝她们晃过来。
　　啊，是美山!佐千抬起头来。
　　喂，前一阵子休息的时候，他还上我家去了呢。杏子还在对佐千讲自己
　　与佟二的事。
　　把我忘了，是不是?美山说道。
　　啊，没有。杏子被美山言中，所以有些不好意思地慌张起来。
　　没关系呀，会忘记的应该是美山啊!美山赶忙解围道。
　　千疋屋的草莓好好吃呀!
　　过奖了!
　　来，坐吧!佐千把椅子给美山坐。
　　谢谢。美山望着佐千笑了笑，佐千也礼貌地对他笑了笑。
　　猛然间，佐千注意到美山的目光暗示着他想与杏子单独谈谈。
　　啊，我走了，不打扰你们了。佐千站起来，朝上班的那个方向走去。
　　你的气色看上去不错呀!美山微笑着目送佐千离开之后，回过头来直视
　　着杏子。
　　真的?我也觉得精神是好多了。美山，你说过要跨越那些障碍，虽然我不
　　知道是不是已经做到了，但我正在努力尝试。
　　真是这样就太好了!杏子，你可以变得更精神了!美山发自内心地露出了
　　快慰的笑容。
　　杏子正在房里准备把佐千帮忙着了色的钥匙套进钥匙环里，听到有人敲门。
　　啊，谁呀?
　　是你哥。正夫带着神秘的表情，走进杏子的房间。
　　你听我说，你哥哥我前几天上了一趟医院。
　　长痔疮了?
　　谁长痔疮啊?是上你的医院，椎名大夫打电话要去的。
　　又要检查?我的病又恶化了?杏子问话的口气好像很轻松似的。
　　你啊
　　我说的没错吧?
　　也许是长息肉了呢?
　　行了，我明白了。
　　明白什么?
　　没关系的，每次都是这样说的，十年了，也没什么，简直是奇迹!我已经
　　觉悟了，很满足了。
　　正夫找不到合适的话和杏子说。
　　真的，哥。杏子认真地注视着正夫，疾病与死亡总是距离我很近。对
　　于普通人来说，这个东西在河对岸，而对于我来说，我就和它紧邻。
　　我看你根本还不清楚。
　　不，我很清楚。爸爸妈妈他们知道了吗?
　　知道了。
　　哦，我明天会和妈妈谈谈这事的。
　　你没关系吧?
　　没关系，不要紧的。哥，我想睡觉了。
　　好的，要不要吃药?我帮你拿水来?
　　不用了，我已经吃了。
　　我走了。正夫出去了。由于心里十分难过，他一动不动地站在门外发了
　　半天呆。
　　杏子目光呆滞，脸色苍白。一会儿以后，她像下决心似地把钥匙一拿，往车
　　库方向去了。
　　她不想让家里的人看见她，于是轻手轻脚地上了车，小心地发动引擎，又打
　　开CD唱盘。上次兜风时听到的《止住呼喊》一下子又从机器里传出来了。
　　喂，我是町田正夫。
　　佟二下班刚回到家里手机就响了，他一看上面的显示号码，是杏子家里的，
　　还以为是杏子打来的，一接听是正夫的声音。
　　知不知道杏子上哪儿去了?
　　什么?
　　我想知道她跟你联系过没有。正夫的声音里透出极大的惊慌。
　　没有。她怎么了?
　　她不见了。
　　真的?
　　我跟你说她不见了呀!正夫含着泪近乎绝望地叫喊着。
　　正夫这是久仁子在安慰正夫的声音，佟二在电话里都听见了。
　　她的病情恶化了，继续发展下去就会有危险。她知道了这事之后就不见了。
　　我和佐千已经分头打了很多电话，就是找不到她的人。
　　佟二急忙冲到楼下，但没有看见杏子那辆红色汽车。他又在附近的路上到处
　　看，找了一圈，没有结果。
　　佟二!
　　在公寓门口正准备把摩托车弄出来的时候，阿巧走过来了。阿巧在店子里还
　　没有走，佟二把他紧急呼叫过来了。
　　麻烦你了!
　　我只需要在这里等着就可以了吗?
　　对，杏子如果来了，你一定要把她留住，千万别让她走了!
　　我知道了。佟二，你上哪儿去呢?
　　没猜错的话我想她可能到一个地方去了，我去找找看。
　　你去吧!
　　自从发生上次那件事情之后，这是佟二和阿巧之间第一次主动讲话。
　　不好意思，你明天还要上班，只是我实在没有办法，只好麻烦你了。
　　佟二，我其实很愿意帮这个忙。别说了，你赶快去找吧!
　　好!
　　阿巧目送着骑上摩托车飞奔远去的佟二。
　　杏子驾着车行驶在树木繁茂、灯光微弱的山道上。由于害怕撞着东西，她紧
　　紧地握着方向盘，眼睛盯着前方，加大油门，急速前进，即使遇到转弯处，也不
　　减低速度，结果冲到对面的车道上，猛地急刹车，因为对面有车开来。
　　见鬼!怎么开车的!
　　车上的司机又叫又骂，但杏子对此置若罔闻，仍然飞也似地开着车前进着。
　　再往前一点就是上次和佟二一起来过的高台处了。杏子聚精会神地开着车一
　　往无前。
　　海边，在海边的小镇上，有一家小小的美容美发院佟二一边回忆着
　　杏子说过的话，一边骑着摩托车飞奔。马上就要到通往看得见湖水的高台处了，
　　杏子一定在那里
　　突然，道路两边繁茂的树木消失了。黑暗中什么也看不清楚，但却能闻到远
　　处湖水的味道。
　　杏子把车停了下来，泪水夺眶而出。她刚才一直强忍着胸中的悲伤，现在一
　　下子垮了，伏在方向盘上失声痛哭起来
　　佟二终于来到了上次他俩开心说笑的那个高台处。
　　杏子杏子!佟二把吃奶的力气都拿出来了，使劲呼喊
　　着，可结果只听见自己的回音。
　　杏子!佟二一边乞求着杏子能够听见，一边继续呼喊着：
　　杏子坐在轮椅上，不知不觉来到湖边的山崖旁。山崖下面是黑压压的一片湖
　　水，好像要把杏子吞进去似的。像湖面没有一点涟漪的水一样，她现在的心情已
　　经平静了许多。杏子转动轮椅，准备朝湖水靠近一点，突然听见摩托车引擎的声
　　音。在这夜深人静的湖区，杏子一下子辨别出是佟二骑着摩托车来了。
　　杏子!
　　已经不知道呼唤了多少次杏子的名字。这时，摩托车陷入泥泞之中，倒了下
　　去。佟二索性弃车而去，纵身向树林深处冲去。
　　杏子!
　　听到佟二那一阵阵悲伤的呼唤声，杏子突然从神情恍惚中醒了过来，接着大
　　声喊道：
　　佟二佟二!
　　杏子!佟二在树林里穿行着，循着杏子声音的方向奔去，杏子杏
　　子!
　　佟二找了一会儿，终于看见杏子的身影，拼命地冲了过去，问道：
　　你到底在干什么?干吗要跑到这里来?
　　我打算结束了，真的觉得够了。
　　你想结束生命?
　　不知道。
　　为什么?为什么?不是还有我吗?还有我吗?佟二紧紧地抱住杏子，你怎
　　么这么傻?他好像要搞清楚杏子是否真的还活着，双手用力把杏子抱得更紧。
　　对不起啊!让你着急了?
　　是的。
　　你以为我会死的?
　　嗯。
　　我哥哥跟你联系过?
　　怎么说话这么冷静?好像没有发生什么似的?
　　被佟二这样抱着，过去的感觉又回来了，就是那种我还活着的感觉又回来
　　了。
　　我可还是惊魂未定呀。我要把你再抱紧一点。
　　对不起!杏子的泪水流了出来。
　　不要一个人去死!
　　嗯。
　　要死我陪你一起死!
　　真的?
　　真的。
　　泪流满面的杏子听了佟二的话后脸上挂起淡淡的笑容，但是泪水最终还是止
　　不住地往外又流起来。他们两个长时间地互相拥抱着。
　　佟二松开抱住杏子的手，为杏子抹去脸颊上的泪水，然后帮杏子搓揉冰冷的
　　双手，又用自己温暖的气息温暖它们。
　　身体真冷啊，怎么失去了知觉似的，只有那脸颊上的泪水湿润有热度，它让
　　杏子我感觉到生命还在继续!
　　不要叹息早逝的青春，让我们一起感谢上帝把我们降临人间!
　　有了生命才与你相识。
　　有了生命才与你相爱。
　　正因如此，才会踏上爱的不归之路