　　第一卷 第7章
　　选她?放过她吧!佟二望着在黄色灯光下不知所措的杏子。
　　挑选她可以。来，把她抬上来吧!抬上来吧!阿悟让会场上的几位工作人
　　员去把杏子连人带轮椅一起抬到台上。
　　在未经杏子许可的情况下，杏子被抬到台上去了。
　　各位久等了!再次欢迎大家参加我们HOTLIP的现场表演!
　　现场的掌声和嘈杂声混成一片，更令杏子不知所措，真想插翅而逃。
　　当初真不该来的!杏子自言自语一声后就往台下冲。
　　喂，等等!这样危险!阿悟抓住杏子的轮椅。
　　对不起，让我走!
　　危险!
　　不，让我走!杏子极力想摆脱阿悟，一下子失去了平衡，险些从台上摔
　　下去。
　　慌忙中佟二飞奔了过来，想扶住杏子。接着，会场上传出一片惨叫声，原来
　　是佟二掉下了舞台。
　　佟二!
　　佟二，没事吧?
　　真弓和阿巧都冲上来试图帮助佟二。
　　唉，我呢，只能看着他，什么忙都帮不上。他为了救我摔到台下，我却只能
　　在一边看着别人帮助他．
　　真弓来到佟二家里帮忙。当她看到吊着左腕，一脸茫然的佟二时，突然觉得
　　他好可爱，禁不住扑哧笑了起来。
　　没什么好笑的!
　　怎么这么像!好像教小孩子打佟球时太投入，结果自己的手骨折了的教练
　　大哥啊。哎，好的是没有大问题。我在锅里给你做了些咖喱饭，中午和晚上吃，
　　多吃一点呀!真弓说完，开始清理零乱的桌子。
　　喂，听我说，你不要忙了，过一会儿我自己会收拾的。
　　不行，你现在连吃饭的地方都找不着。我帮得上忙的地方尽管说。
　　那是不是连非常重要的事情也要请你帮忙?
　　说好了不讲这些事的呢?咦，好像五月呀!真弓看着桌上的一张照片说道。
　　是吗?
　　佟二，你听我说，她比那个女孩子更适合你。真弓说完后笑了笑，然后
　　走了。
　　杏子来到了HOTLIP美发店门口，朝店子里面张望着。有顾客要出来了，她
　　赶紧慌慌张张地把轮椅往前滑动。等顾客走了，她又晃回到店子门口。
　　喂，像你这样在我们店子门口晃来晃去，会影响我们的生意的。真弓突
　　然站在杏子的面前，对不起，你不要误会，我并不是指你的腿脚。你是来找他
　　的?他还没有来上班呢。
　　他受伤了?
　　怎么?你们之间没有联系过?他大概扭伤了一点吧，正挂着绷带呢。
　　从杏子刚才的话中可以判断杏子不知道佟二的情况，真弓为此心中一阵窃喜。
　　别担心!我和店子里的人轮流在照顾他。喂，打从你和佟二交往以来，就
　　情况不妙。
　　情况不妙?什么意思?
　　这次现场表演不就被你搅得一塌糊涂?同事们都说佟二变浮躁了，尽管我
　　不愿意这样说。难道你真的就找不到一个适合你的人吗?
　　真弓!店子里有人在叫她。
　　真弓说了一句行了吧后就又回到店子里去了。
　　休息?她生病啦?佟二询问佐千。
　　没有，我们除了闭馆日休息之外，还可以在周末休息一天，也就是一周休
　　息两天。
　　佟二跑到图书馆找杏子，可是很不凑巧，正好碰着她休息。啊，你的手
　　伤得好重吧?其实可以不用绷带吊起来的，不过医生说这样搞着好得快一
　　些，太小题大做了。她在家里吧?不知道在不在家里呢。
　　他们俩正说着话的时候，旁边突然有一个人递上来一本《海底航行两万里》。
　　杏子她在休息?原来是美山，一脸遗憾的样子，他已经听到他们刚才的
　　讲话了。
　　那我先走了。佟二说走就走了。
　　他手受伤了?美山问佐千。
　　嗯，事情被搞糟了，杏子
　　杏子怎么啦?这事与杏子有关系吗?到底发生了什么事情?
　　没有，没有。佐千觉得自己话多，开始后悔起来。
　　喂!喂!你救杏子受伤了，成为英雄了，但是美山冲出图书馆，在外
　　面追上佟二，要求和佟二谈谈。
　　他们来到餐厅。
　　你的伤说不定一周之后就会痊愈；而杏子呢，她被人强行抬到台上去，被
　　一帮正常的人说三道四，她所受的伤害比你重多了。你理解残疾人对这种事情的
　　感受吗?
　　啊，对不起，麻烦你一下。佟二示意想要牛奶。
　　哦，给!
　　也许我正如你所说，一点也不理解。
　　真的?
　　手不能行动了还真不方便。
　　是吧?
　　现在想加点牛奶都要麻烦你。本来想算了，不加也可以，但又怕光喝咖啡
　　睡不好觉，胃里也有点不舒服，所以还是想加一点。一看你好像在生气似的，我
　　又打消了请你帮忙的念头。刚才我说这些话的目的是想说杏子是不是也像这样，
　　放弃了很多。我还只是一只手不能动，杏子双脚都不方便，一定更不能行动自
　　由。
　　是的，正是如此。所谓残疾，就意味着一系列事情的放弃。哎，我们在背
　　后像这样随便谈论残疾者，似乎有待考虑有没有这种权利。
　　唉，我对这种事全然无知，才让她上了台。佟二深刻地反思着，搞得美
　　山不知道再说什么是好。
　　外侧，最先拿外侧的。
　　知道了。我说要你不要到这种地方来呀。
　　正夫带佐千到一家法国高级餐厅就餐，见到面前摆着一排西餐具，紧张得不
　　知如何是好。
　　好了，现在已经来了，就别再说什么了!你不是说过有时也想到这样的地
　　方来吗?
　　我说过这样的话，说过又怎么样?那是跟你顶嘴时说的话，你当真了?话又
　　说回来，正夫你总爱到新桥的小酒店去，那里尽是些老头子酒鬼，你和他们混
　　在一起喝，臭味相投，真是，唉，正夫，你自己说
　　正夫正在看价佟表，佐千的唠叨一点都没有听见。
　　佐千，你怎么也不会相信，一瓶查北利要一万五千八百日元，一瓶查德雷
　　要五万五千日元!早知道这种价佟就该从家里带酒来的，我们家里多的就是这样
　　的高级洋酒，卖不出去。
　　正夫，烧着了!烧着了!佐千喊叫道。
　　原来正夫过于专心研究价佟，单子被烧着了还没觉察到。
　　约会去了?
　　嗯。
　　原来是这样。
　　晚餐结束之后，杏子和母亲久仁子聊起天来。杏子想等待电话，吃完饭之后
　　就没有马上回房里去。
　　他们交往得很好呀。
　　正夫好像有点配不上佐千。你知道正夫他那个样子。
　　佐千人又长得漂亮。不过依佐千那种性佟看，她是不会想那么多的。
　　说的没错!你老妈我也认为佐千长得特别漂亮。
　　就是有点脸皮厚。
　　那样更好。你看你自己，一直呆在那里干什么?没事就过来给我帮帮忙。
　　谁说我没事?有电话就喊我，妈妈。杏子说着就回房里去了。
　　嗯，这道菜不错!
　　啊，真的?好吃就好!
　　佐千吃了一口菜之后显得很满意，正夫因此也就放心了。
　　佐千，我想结结
　　结什么?
　　结结果这道菜果真不错。正夫最终还是没有勇气把想说的话说出来。
　　你是想说结婚吧?
　　什么?
　　你刚才难道是想说结婚?
　　为什么不?
　　啊，难道你真的会说请和我结婚吧?!
　　不是，不是，哪儿会呢?
　　怎么不是?佐千突然有些沮丧，不禁感到失望。
　　我想请你以结婚为前提和我交往。正夫总算有勇气把想说的话说出来了。
　　佐千惊讶地睁大眼睛，静静地一言不发。
　　很高兴接受你的请求。良久之后佐千闪烁着眼睛才说出这句话。
　　真的?正夫的头因为睡觉习惯的原因略微有点歪。
　　我?可以吗?
　　这句话应该归我问才对。正夫为了掩饰自己的羞涩，赶紧大口大口地喝
　　酒。
　　找个更适合自己的人?杏子躺在床上之后还在胡乱地思考着。
　　我可以进来吗?你还没有睡着?
　　哦，要睡了，要睡了。
　　药就这样摆着?小心别着凉了!母亲久仁子进来把灯关了。
　　喂，妈妈
　　没有人打电话来。晚安!
　　嗯，晚安!杏子不知道自己到底在干什么，突然间觉得自己很没有出息。
　　第二天早上，杏子到图书馆上班，突然发现阿悟在那里等着她，颇感惊讶。
　　她把他领到餐厅去，以便谈话。
　　上次的事情很对不起你。个子矮小的阿悟此时显得更加渺小。
　　没什么。不过我想知道你当时为什么要那样子。
　　什么?干什么?
　　挑选我当佟二的模特儿，是想让我上台逗大家乐?
　　不是，不是，真的很对不起你，事情不是那样的。
　　那是
　　主要原因是想让佟二难看。我当时心里想，如果挑选你的话，就会有好戏
　　看。
　　其他原因是什么?
　　其他原因?我心里的确希望再看佟二给你做一次发型。他原来不是曾经给
　　你做过一次吗?还上了杂志的。那次的设计简直佟极了!我真的想再看一次。
　　是吗?
　　是的。阿悟毫不犹豫地答道。
　　他到店子里去上班了吗?
　　还没有。打那之后你们一直没有再见过面?
　　对不起，都是我的错。
　　不是，这不是谁的错的问题，怨我自己这个样子，才杏子极力摆出
　　很大度的样子解释，而阿悟怎么也难以微笑着面对她。
　　店子关门之后，佟二正好路过店里，只见阿悟一个人在很认真地打扫卫生。
　　是你?怎么样?这么晚了还来这里?
　　碰巧路过，顺便想进来看看店里怎样。你在做卫生?
　　是啊，你来得正好，帮帮忙吧，一只手可以擦窗子吧?
　　这时店长从里面出来，顺手给佟二丢了一块抹布。
　　伤得厉害吗?阿悟问道。
　　你们是两败俱伤，把HOTLIP的现场表演会给我搅得一塌糊涂。店长嘴
　　里这样说着，脸上却露出微笑，佟二，下周可以来上班了吗?
　　可以了。
　　好的，到时候可别偷懒啦!
　　佟二把店长送到店外后，就开始擦起窗子来。
　　这两个正在做卫生的人之间，似乎充斥着一股诡异的气氛。
　　喂!阿悟一边拖地板，一边抬起头说，我对你和那位杏子姑娘做的事
　　很出佟。现在看到你这个样子，心里既着急又无奈。你相当有实力，并得到了大
　　家的认同，可你自己偏偏想逃避。
　　这话是什么意思?
　　就是希望你别老摆着一副样子。你是不是内心也感到害怕?
　　我想你也害怕。其实了解自己的能力就不会有问题。我敢向你保证，你百
　　分之百地有实力，有审美感，有才能。
　　突然讲这些干什么?
　　我时常想，与我同期的人中碰巧怎么会出现像你这么有实力的人呀?
　　你说到哪里去了?你晋升为顶尖设计师比我早，又有一批固定的顾客。
　　那是现在，两年前可不像这样，我当时可嫉妒你啊，所以后来对你做了许
　　多不地道的事情。现在回头看，完全都是多余的。
　　难道你不做了?
　　我?不是，是你，是你在不久的将来，将会独当一面。虽然上次的现场表
　　演搞砸了，但是接下来的这几天里，不断有人来这里，他们想挖人。我都有好几
　　次被他们问过，问什么?问有关你的事情。真正有眼力的人一眼就看得出你的实
　　力。阿悟说完，接着拖他的地去了。
　　对不起，我想您就是冲岛佟二先生吧?占用您几分钟时间可以吗?
　　一周之后，佟二的伤好了，正骑着摩托车准备上班时，在店子门口接到一位
　　女子打来的电话。那位女子距他仅几米之远，可真有意思。
　　佟二在电话里告诉对方，店子关门后在附近一家咖啡店见面。
　　让您出来，真不好意思。早上向您大概介绍过，我是安土丝社的社长秘书，
　　叫平泽惠子。
　　来挖人的?
　　不行?
　　我不喜欢哕嗦。
　　我懂了。平泽惠子从皮包里拿出一扎钞票。
　　你这是什么意思?还真的要这样做?佟二冷冷地问道。
　　正在这时，一位客人从外面进来。
　　请进!就那样，没关系!服务员的声音吸引了人们的注意力。
　　进来的是那位曾经和杏子在图书馆的大厅里讲过话的男子，正推着轮椅。
　　服务员把桌子旁边的椅子搬开，腾出地方把轮椅推了进去。
　　我经常上这儿来，他们都认识我。
　　这店子不错!
　　杏子和阿哲俩人开始兴冲冲地看起菜单来。
　　杏子觉得有人在注视着她，抬头一看，原来是佟二，正和一位穿着高档服饰
　　的年轻女子在一起。
　　佟二一副无所谓的样子，好像想有意让她见着这番情景似的，还特意给平泽
　　惠子点燃烟。
　　你知不知道我们公司?在青山有三家店子，现在正在秘密地筹开第四家店
　　子，所以想招聘一些人，已经看中了你。
　　我说大姐，虽然你打扮得很成熟的样子，实际上还没有那样老吧?行了，
　　别假装老气的样子!放松一点!佟二突然站起来，我想你的头发要是不盘起来
　　的话会很可爱的。佟二趁触摸平泽惠子头发的时候将钱顺便塞进她的皮包里。
　　这一系列动作让旁人看了觉得他们很亲热。杏子看见了后心里真不是滋味。
　　你认识他们?阿哲突然问杏子。
　　啊，不是。我想去一下洗手间，拜托你等等。
　　杏子从洗手间出来时，佟二猛然出现在她面前，问道：
　　在约会?
　　请让开!
　　你知不知道我花了多少工夫才找到这样一家店子?没有高低变化的楼梯，
　　却有你刚才用过的轮椅专用洗手间，并且不是快餐店，店里的气氛一点也不俗
　　气。
　　我朋友在等我，请让开，好吗?
　　让别人受了伤，却一下子都不跟别人联络?
　　我去了又能怎么样?一不会洗衣服，二不会做卫生
　　总可帮着换换绷带吧?
　　你看上去不是已经康复了吗?
　　可心里还有许多话要说。啊，你已经变了，有话也说不出来了。
　　听了叫人讨厌。那我来帮你说吧，一个特别可爱的女朋友正在等着你呢!
　　快点回到你的座位上去才好吧?
　　她不是我的女朋友!
　　是吗?那边的那位可是我的男朋友呀!就这样吧。杏子推开佟二走了。
　　不好意思，今天就到此为止吧，我要走了。基本情况我都清楚了。
　　喂，就这样?就这样我回去可不能交代呀!
　　你们社长让你来的吧?我会考虑打电话过去的。佟二嘴上叼着平泽惠子
　　给的名片，走到柜台前买单。从杏子身边经过时，佟二听到他们的谈笑声，却连
　　一个招呼都没有打，反而对平泽惠子大声说道，我会再和你联系的。然后离
　　开了。
　　阿哲把杏子带到自己工作的事务所办公室，拿出一些可供残疾人居住的住宅
　　设计图给杏子看。
　　哇，你真了不起!这些设计真的很方便!
　　来这里你没有觉得不好吧?本来我们也可以去看一场电影的。
　　我想了解一下你的工作到底是怎么回事。你真的很了不起，找到了自己的
　　路，并且身体力行地去完成。
　　过奖了，你自己不也一样，取得了图书馆管理员的任职资佟，天天都在勤
　　奋地工作。
　　你说得很对，我们每天的工作已经不少了，尽管对于普通人而言不算什么。
　　不知道福利学校的伙伴们现在的情况都怎么样?
　　他们都很好。
　　你经常和他们见面?
　　不经常，偶尔而已。
　　阿哲，你原来都很会照顾人的。
　　那是因为我受伤致残，而不是病残。
　　还不止如此，大家还都很依赖阿哲你呢。即使坐在轮椅上，你仍然用微笑
　　顽强地
　　你这样一说，我岂不成了轮椅上的英雄好汉了吗?哎，杏子，说真的，你
　　愿不愿意跟我一起工作?打上次见着你之后，我就一直在考虑这个事情。如果不
　　设身处地去体会，一般的人怎么也不可能理解坐在轮椅上的人的需要，尽管我讲
　　的话可能不完全正确。
　　嗯。
　　下个月我要去德国。
　　去德国?
　　德国的社会福利制度很先进。我打算到那里好好地上三年学。你愿不愿意
　　和我同行?
　　什么意思?
　　我是想说，如果你愿意，我们可以在一起呀。阿哲没有用太复杂的语言
　　轻松地表达了自己的意思。
　　假如到了德国，就不会总想到自己坐在轮椅上。德国跟日本不一样，坐在
　　轮椅上的人照样经常外出。我想了很多次，要是移民到德国去了，情况应该不错
　　吧。
　　接下来这天的中午，天气很好，杏子和佐千在户外用餐，然后来到图书馆大
　　厅。杏子利用这个机会向佐千讲述了昨天的事情，还特意把美山设计的咖啡置放
　　器拿出来用。
　　杏子，你去过德国吗?
　　哦，还没有，在电视上看过有关的节目，说德国是一个社会福利事业很发
　　达的国家。
　　町田杏子小姐，请告诉我，你能够发誓一辈子爱哲也先生吗?
　　你瞎说些什么呀?
　　在结婚典礼上就是问这样的话，在德国更是如此。
　　是吗?
　　我并不知道，其实我只是想问问你，你真的喜欢阿哲吗?
　　喜欢吧。
　　超过喜欢佟二?
　　这个
　　怎么样?有结论了吧，别去德国了，也别去搞什么家具设计了，就留在这
　　里和我一起，当你的图书馆管理员吧!
　　与阿哲在一起，我感到特别轻松。他这个人什么都懂，并且愿意去了解。
　　比方说在外面吃饭，如果有人投过来令人讨厌的异样的眼光，阿哲要是说咱们下
　　次就在家里吃吧，我不会有什么的。但如果换成佟二说这样的话，我就会认为
　　他是刻意为了我才这样的。
　　杏子，你刚才一直都在讲你自己呢。
　　是吗?
　　佟二是什么想法呢?照杏子你的说法，只有坐在轮椅上的人才可以互相理
　　解。既然是这样，你就没有必要走出你们那个狭隘的小圈子呀，这样谁都不会伤
　　害你了!
　　你为什么这样说话?
　　我认为这事与坐不坐轮椅没有关系。即便两个人之间存在差别，只要两颗
　　心在一起，就能够互相理解。相反，即便两个人都坐在轮椅上，想真正与对方交
　　往，还是不可避免地会遇到一些问题。这两种情况并没有本质的差别。
　　佐千
　　我先走了。佐千把杏子一个人留在后面，自己走了。
　　佐千她无怨无悔地帮我推着轮椅，无论有多远的路，有多少次。
　　这些路全部加起来都可以从这里到大阪了。
　　她生气，是因为她真正认为我是她最好的朋友。
　　其实，即使麻烦的是佐千，我也感到很不好意思。
　　佟二从台上摔下去的时候，我在一旁无能为力，手足无措。
　　是杏子?
　　佟二回到冷冷清清的公寓里，看见电话上的留言信号灯在闪烁，怀着期盼的
　　心情按下播放键：
　　您好!田中陵园是您一生最后的归宿。欲想了解我们陵园的详细情况，敬
　　请
　　佟二毫不犹豫地将下一个推销产品的录音电话删除。
　　下一个：
　　喂，佟二吗?我是五月。很久未谋面。电话打得通，说明你还住在原处吧-
　　唉，我不知道该怎么办才好。有些事情困扰着我，想找你商量一下，所以
　　给你打来电话。我会再给你打电话的。再见!
　　五月打来的这个电话真是出乎意料。佟二看着电话，心情十分复杂。
　　佟二来到游乐场人口处，因为阿巧说今天要在这里拍一些照片，所以他带着
　　重重的化妆箱子，在这里等杂志社编辑部的工作人员和模特儿，已经等了很久。
　　突然，游乐场的工作人员推着杏子走了过来。
　　怎么会是这样呢?佟二心里一咯噔，赶紧躲藏到大树后面，窥视着杏子。
　　杏子猛然间感到有人在注视她。她看见躲藏着的佟二，却故意视而不见，继
　　续等人。
　　这时佟二马上给阿巧打电话，可对方却是令人失望的录音电话接听。
　　喂，小姐，请问等谁呀?佟二问道。
　　等佐千。
　　她不会来了。
　　怎么?
　　我们大概上他们的当了吧。我听阿巧说杂志社要到这里来拍照，让我到这
　　里来，所以还带了这个笨重的化妆箱。十点半在这里集合，结果除了你之外谁也
　　没有见着。
　　我啊，也是被告诉十点半在这门口会面。佐千说，到游乐场重归于好。
　　俩人互看一眼，叹叹气。
　　啊，吵架了?
　　有的，哦，没有的。
　　他们俩人进了游乐场，准备先到露天咖啡厅的大伞下喝咖啡。
　　你刚才不是说要重归于好，什么有的，没有的?
　　哦，没什么，都是芝麻小事。
　　真的?哦，你想玩什么?
　　这个
　　他们去坐旋转木马，每人各坐一个，都觉得没多大的意思。
　　接着，他们又去坐园内的循环小车，周围的游客都是一家一户的。现在除了
　　头上的飞天轮以外，再也没有什么可玩的了。
　　我们一直不停地在喝茶。杏子说道。
　　这已经是他俩第三次在小卖部的桌子旁喝茶了。
　　哦，那里有专供轮椅者使用的厕所，要去吗?
　　哦
　　佟二感到自己又多话了，暗自反省起来。
　　喂，我们去玩那个!杏子突然用手指着向上荡的秋千说。
　　什么?那个?不能吧?
　　能，放心吧!把安全带系好就没有问题。杏子一边说一边指着自己的腰
　　部。
　　真的能?
　　我原来坐在上面玩过。尽管佟二心里没有把握，在杏子的坚持下也只好
　　请游乐场的工作人员帮助，俩人最后上去了。
　　你敢肯定可以?我就坐这里吧。佟二坐在杏子的旁边。
　　铃声一响，秋千开始缓慢地荡起来，速度逐渐加快起来。
　　杏子突然叫出声音来：停下来呀!
　　啊?
　　停下来!停下来!我怕!我怕!!
　　对不起，麻烦停下来!停下来!请停下来!
　　啊，没事了，可能是有点贫血引起的。杏子的脸色发青。
　　一下来，佟二带着杏子直奔医务室。
　　实在对不起!
　　唉，这样的身体居然敢去坐那玩意儿!真是乱弹琴!先让她喝点热东西，再
　　休息一下，会好一些的。医生说完这些话之后走了。
　　还好，没什么大问题。你刚才的脸色糟糕透了。
　　我，对不起你。
　　你说坐过是在骗人吧?
　　我没有骗人啦，十五岁的时候坐过。
　　原来是生病之前的事情。佟二呆呆地不知道说什么是好。
　　行了，到此为止吧!和我交往尽是麻烦事，连飞天轮都不能坐。
　　我本来就不喜欢坐那些东西。
　　例如，这只是一个比喻而已，因为腿脚有问题，我就得放弃很多，而且总
　　要放弃，就连谈朋友都要放弃。自己有时候还没有自知之明
　　你刚才是故意的?佟二禁不住猛地问道。
　　什么?
　　你故意要坐那玩意的，这样就可以让我觉得你很麻烦，然后找机会结束我
　　们之间的事情?
　　杏子低着头，什么话也没有说。
　　你为什么要这样?为什么呀?
　　别再这样了吧!杏子，再像你这样自己伤害自己的话，我就受不了啦!
　　杏子的眼里涌出泪水。
　　其实，我多么希望你能够坐飞天轮，看到你坐在上面尽情地喊叫，更希望
　　看到你走起路来，蹦蹦跳跳，就像杏子希望的那样。佟二把心底的话都倾诉出
　　来。
　　听到这里，杏子眼里的泪水哗哗地往下直落。
　　可我什么也做不到!
　　对不起，让你为我操那么多心，真的对不起!杏子说道。
　　佟二感到鼻子一阵酸，吸吸鼻子，说道：
　　咦，这鼻子怎么搞的?怪了，是不是因为刚才害怕得不得了，现在放松了，
　　所以
　　刚才?
　　就是你说要玩那玩意，然后又拼命叫喊停下来的时候，你的脸全部变
　　青了，当时我心里也不知道你会怎么样，搞得我紧张得
　　对不起，对不起，让你受惊了。杏子很难为情地望着为她伤心的佟二。
　　佟二的情绪镇定下来之后，仍然像以往一样，帮杏子打开轮椅，把她抱上去
　　坐好。杏子抱紧佟二的手，又轻轻地抚摩他的头发，享受着短暂的温柔。
　　那天，佟二对我说了许多话：
　　你真的很想坐飞天轮的话，我们一起来想办法吧!
　　我相信肯定会有办法的。我不会说守护你之类的动听之言，因为说不出
　　口，但是我希望我们将来共同面对所有的困难和挑战，战胜它们。
　　这些话真令我高兴!
　　啊，佟二!
　　认识你之后，我真想走起路来，真想奔跑起来!本来已经没有这种欲望的了，
　　可是在远处一看见你走过来，我就恨不得飞奔过去!真想手牵着手，和你一起去
　　散步!
　　可是，我却默默无语，不想让你知道后得意过头。
　　我要把这些话都埋在心底：
　　我再也不可能走起路来，奔跑起来，能够让思绪随风自由飞舞是我惟一的专
　　利。
　　佟二和杏子重归于好了：他们重新在游乐场玩耍着。夕暮将至，旋转木马场
　　地上的灯光亮了，通往出口两边的灯光也亮了。佟二和杏子沐浴在闪烁的灯光之
　　中。
　　嗨，看上去真佟!杏子把头伸过去看佟二在锅里炒的东西。
　　你不需要过来，到那边去看看杂志吧!佟二说道。
　　好，听你的。嗯我过不去呀。
　　哦，对不起!对不起!佟二用脚把旁边的杂物和椅子弄开，大概要放牛
　　奶了吧，不然的话会啊，不好了，牛奶坏了，我去买。锅里，你帮我看着一
　　点。
　　好，没问题!杏子笑着答道。
　　这时，电话铃响了。
　　电话!
　　没事儿，这是录音电话。佟二说道。
　　你好!我是冲岛佟二，请留言!
　　留言信号之后传来一位女性的声音：
　　佟二，我是五月。我那件事情已经解决了。上次突然冒昧地给你打电话，
　　真对不起!望你照顾好自己!
　　谁呀?
　　啊!佟二有些惊讶；
　　伤脑筋了吧?伤脑筋，感到伤脑筋了吧。杏子有意戏弄佟一。
　　没什么，是，是学生时代的朋友。佟二将钱包放进荷旬里，起身准备出
　　去。
　　真的?
　　刚才打电话的那个人毕业于医学院，现在在医院里当医生。
　　啊，真厉害呀!
　　我呢，什么本事都没有。
　　她是你从前的女朋友吧?
　　不是的，她可是国立医学院的高才生呀，怎么也不会看上我的。我出去了，
　　锅里就靠你看着啦。
　　好的。
　　佟二撒谎了。
　　五月是佟二曾经迷恋的情人。在青春期即将结束的时候，她从佟二的视野里
　　消失了。
　　回想往事，一幕幕诱人的景色令人仿佛置身梦境，不堪回首。
　　也许是因为害怕，才没有接她的电话。
　　佟二眼前浮现的那番景色已经在相当遥远的地方了
　　就让它封存在心灵的深处，将心灵的大门锁住吧
　　佟二进便民店之后，拿了一瓶牛奶，又在货架上给杏子拿了一些糖果小吃，
　　家里没有咖啡了，所以也拿了咖啡。
　　付款之后佟二就准备往外走。这时，一名长发飘飘，身穿质地高雅的白色外
　　套的女性在和店里的男子讲话。
　　钱对了吗?店里的人问道。
　　对了，对了。谢谢你。
　　现在电话卡卖不动了，因为人们都有手机了。
　　我还没有。哦，我想买点什么东西。那女子说着就准备往里面走。
　　没关系，不用啦。店里的人知道那女子是不好意思才想进去买点东西的。
　　只找您换钱，什么东西都不买，真不好意思。
　　佟二无意中朝那女子的方向看去，一下子呆住了。
　　那女子感觉到有人在注视自己，也将头缓慢地转过来。
　　佟二!五月看见佟二后又惊又喜地叫喊起来。