　　第一卷 第4章
　　牛肉?佟二走到杏子跟前，跪到地上捡撒落满地的牛肉快餐。
　　不是这事呀。你把东西掉在图书馆了吧?我是给你送这些东西来的。你不
　　用在地上再捡了，给我吧。
　　杏子从车上把塑料盒子拿出来还给佟二后恨不得马上开车离开此地，可轮椅
　　没收起来，车门也没有关上，她只得无奈地坐在驾驶台里看着佟二捡地上的东西。
　　这不都是你特意买来的吗?
　　是呀，可是
　　吃吧，牛肉的?
　　不能吃了吧?
　　下面一层还可以吃。佟二打开塑料袋，检查里面没有撒出来的牛肉和米
　　饭。
　　喂，佟二，你还去不去喝意大利红葡萄酒?从楼梯中间往下看的真弓娇
　　滴滴地喊着佟二。
　　她买了吃的来了，不去了。佟二高举起牛肉快餐给真弓看。
　　哦，不用了，打扰了，真是不好意思!杏子急忙伸手拿过塑料袋，收起
　　轮椅，系好安全带，关上车门，极力掩饰住不愉快的表情，迟疑地说道，我走
　　了。那我就谢谢你啦。
　　听到佟二谢她，杏子总算又露出笑容，然后开车离去了。
　　脸上露出不高兴表情的佟二从真弓身旁擦过，迅速地走了。
　　我喜欢车是因为只有坐在车里的时候才能和正常人一样。如果我也拥有一双
　　美丽的腿脚，我就没有必要担心
　　下午好!午后的第一个顾客是美山。
　　哦，下午好!
　　谢谢你!美山一边说着，一边将《基督山伯爵》的书还给杏子。不
　　用谢!杏子随即把书收到柜台里面去。
　　美山对着杏子的背影鞠了一躬后走了。
　　杏子回到柜台前看美山是否离去。
　　你应该和他多说几句话的。旁边柜台上的佐千责备杏子。
　　说什么呢?
　　说什么都可以。他真可怜，专门跑来一趟。你可以告诉他《基督山伯爵》
　　看完了还有《小公主》等等之类的书呀。你想让他把《世界少男少女文学
　　全集》都读完?杏子有气无力地问道。
　　喂，这里有美国西海岸两周游!美山急匆匆地又返回来，将手里的广告
　　放在柜台上，不，我的意思不是说我们两个一起去。这是我们志愿者队计划的
　　行程，请你们提建议，失陪了。美山再次鞠躬敬礼，然后走了。嘿，还真
　　有勇气的呀!被别人甩了还敢再来!佐千不很理解地说道。我就毫无办法，
　　被别人甩了就只能坐以待毙。杏子在柜台里用手支着脸颊说道。
　　啊?你被别人甩了?
　　你现在说话的声音听上去很激动呀。
　　哦，没有呀。我不是听说已经进展到相当的程度了吗?
　　进展?后退了，撤退了，结束了!唉，到西海岸去玩吧!杏子大声地叹了
　　口气。
　　我就是想要这样的感觉。店子开门前佟二在休息室里把自己的设计图纸
　　展示给阿巧看，接着又说，春天马上就要到了，我想这种羽毛发型一定会很受
　　欢迎的。这种发型的上面多几个层次相叠，这个地方则不要搞得太薄，显得柔顺
　　一些。还有
　　原来是这样。那我觉得前面就该用绿色，巩固的这个地方就用紫色，这块
　　儿就用橙色。阿巧想确定烫发卷的颜色，不同颜色的烫发卷大小不一样。
　　这里是白色吧?因为这里是发尾部分。佟二拿起自己正在吃的糖果袋敲
　　了一下阿巧的头。
　　明白了，尾巴要轻嗨，这是什么?用英文写的。阿巧用手指着纸角
　　上很小的手写体英文。
　　哦，没什么看的。我告诉你不要看。佟二力图拿回来。
　　阿巧身材高大，站起来故意把纸举得高高的，不想还给佟二。
　　蓬松、羽毛式哦，对了，是叫蓬松式羽毛发型?
　　你这个家伙，又看不懂什么意思……二跑到阿巧的背后，花了很大的工
　　夫才把图纸抢了回来。
　　佟二，不好了!真弓带着少有的严肃进来了。
　　怎么啦?
　　阿悟正在被杂志社采访，在剪发示范呢!
　　这样就可以完成了。这种发型显得很轻松，感觉很舒服，既柔和，又
　　很酷，视觉效果不错。
　　佟二他们二个人从休息室走到外面时听到阿悟对记者在做发型的说明。阿悟
　　手上展示的模特儿发型设计与刚才佟二给阿巧看的设计图一模一样，天下居然有
　　这么相像这么巧的事情!
　　叫什么发型?记者问道。
　　我还没有考虑好。就叫对，就叫蓬松式羽毛发型。
　　好极了!HOTLIP美发店的春季发型的造型就这样定了，现在就拍照吧!
　　记者下令摄影师给模特儿拍照。
　　喂，等等!那不是佟二的设计样式吗?阿巧过去拉了拉阿悟的手低声问道，
　　生怕记者听见了。
　　你说什么?
　　你看，这儿都写着呗，发型是的，名称也是的。阿巧把设计图在阿悟面
　　前晃动。
　　喂，你想干什么呀?住手，给我收起来!
　　店长发现事情不对头，赶紧过来调解。阿悟随即返回到采访的阵营里去了。
　　这里是在店子里!店长斥责阿巧道。
　　阿巧不服气地抿着嘴回到休息室去了。
　　真弓顾不上穿外套就冲出去了。
　　佟二仍然站在原地未动，两眼一直注视着采访的整个过程。
　　喂，真弓压低声音对着正在图书馆里整理图书的杏子招呼道，然后气愤
　　地走到杏子的轮椅旁边，双手叉在胸前，怒目圆睁地俯视着杏子，问道，你是
　　不是把佟二的设计图给别人看过?我们店子里有谁看过?
　　给别人看过?嗯，我先到店子里去过，在店子里碰到了一个叫阿悟的人，
　　他你把设计图交给阿悟过?
　　是的?先交给他过，后来他
　　你究竟想干什么呀?你知道设计图是我们美发师的生命，你怎么居然可以
　　把设计图拿给竞争对手看呢?
　　等一等，你指的竞争对手是你们店子里的人吗?
　　正在这时佐千冲了进来。
　　别再说了!佐千不高兴地示意真弓，究竟发生了什么事情?
　　佟二的设计图被阿悟盗用了，全是你干的事!真弓的手还交叉在胸前，
　　眼睛恶狠狠地瞪着杏子。
　　喂，去吧!
　　对不起，你陪我去吧!
　　是不是246号?
　　是的。
　　图书馆闭馆后，杏子在佐千的陪伴下来到佟二住的公寓赔礼道歉。杏子到了
　　门口后遇到楼梯没有办法上去。佐千代杏子去佟二的房间喊他。
　　杏子坐在驾驶台里注视着楼梯，眼前浮现出牛肉快餐、美丽的双腿那天
　　见到的一幕幕的情景。她轻轻地摇着头，企图摆脱那些心酸的记忆。
　　佐千回来了，无奈地摇头，大概佟二还没有回来。
　　美发店关门之后佟二没有走，他翻开杂志思索起新的发型来。
　　请问佐千走进店里，佟二居然没有察觉。
　　佟二在工作台上正准备给模特儿的头发剪发时，从镜子里突然看见了佐千。
　　哎，你吓我一跳!
　　对不起，我刚才喊过，可是没人应声。
　　是这样，我一点也没有听见。有什么事?
　　哦，是杏子!
　　佐千一喊杏子，佟二便从工作台中走到杏子旁边，询问道：你怎么啦?
　　对不起啦，我害得你的设计图被人盗用了，是不是?
　　哦，没关系，别在意!那也不算什么盗用，又不是什么名画，发型设计图
　　随便一画就可以出来。佟二故意显得毫不在乎，其实更显示出这事对他的打击
　　很大。
　　佟二接着说道：哦，进来吧?到处都是杂志，搞得连个站的地方都没有
　　了。
　　勉强进得去吧?在看书?杏子坐在轮椅上一边往里进，一边问正在整理杂
　　志的佟二。
　　只是想研究一下发型而已，凑巧店里有些书和杂志。平时没有时间上街到
　　书店去买，只好将就。过来坐下吧!佟二让她们两个坐在沙发上，自己又回到
　　工作台前给模特儿梳理头发。
　　我们走吧?呆在这里妨碍他的工作。佐千对着杏子耳语道。是的。
　　我姑且，不，不是姑且，我想应该是肯定地要向你道歉。
　　我不是说了别在意，没关系!哎，今天带了牛肉快餐没有?
　　佟二没加考虑地说的这句话令杏子无言地低下了头。这一下子佟二大概又给
　　自己惹麻烦了。
　　我，我，我是觉得一个人来不好，所以杏子开口了。
　　喔?
　　所以让佐千一道来，以免引起误会不好。
　　谁误会?
　　你的女朋友和
　　你指的是真弓?她不是我的女朋友，现在只是同事和普通朋友而已了。
　　普通朋友在你家里留宿?杏子后悔不该把这些话都讲出来的。
　　这次轮到佟二无言以对了。他想，那天晚上把真弓留在家里过夜的行为，对
　　自己解释都解释不清，更何况对杏子他感到在杏子面前有些无地自容。
　　杏子，你不是特意来赔礼道歉的吗?佐千望着杏子提醒道。
　　打扰工作了。
　　本来是来赔礼道歉的，怎么会把事情搞成这个样子?真是杏子带着几分
　　自责，推着轮椅离开了。
　　你尽说一些令人不高兴的话!佐千在杏子后面追着说。
　　杏子快速地推着轮椅朝表参道方向奔去，速度比佐千步行还快。
　　他喜欢过什么样的生活是他自己的自由，与我无关!杏子一边说，一边
　　把轮椅停了下来。她实在有些控制不住了，眼泪要掉出来了。
　　佐千看着杏子悲伤的背影，从后面把手帕递给她，说道：拿去吧!
　　我没哭!杏子故意赌气道。
　　差不多要哭了吧?
　　我不会哭的!杏子的声音里已经充满了哭泣。
　　你看你，已经在哭了。
　　没有，根本就没有哭!杏子一边抽泣，一边接住手帕。
　　哎，还这么要强!佐千抬头仰望着已经被黑暗笼罩的天空。
　　泪水让杏子压抑的情绪像决堤的洪水般全部倾泻出来了。佐千在一旁默默地
　　等待着，希望杏子的情绪像退潮一样回落下去
　　第二天早上，真弓第一个到美发店，只见杂志和设计图掉在地上，满地都是。
　　她朝沙发处一瞧，发现佟二在上面正和衣而睡。她走过去蹲在佟二的身边，注视
　　着他的脸部。突然，她的头发一不小心滑落到佟二的脸上，把佟二惊醒了。
　　我睡着了?
　　你一个晚上都在这里?
　　我都不知道是什么时候睡着的。
　　我去给你冲杯咖啡，好吗?
　　我最好还是先到外面去清醒清醒头脑再说吧。佟二穿上外衣，故作镇定
　　地跟真弓说了句话就朝外面走去。
　　杏子驾车到图书馆去上班，途中停车等红灯。她朝前方的天桥望去，无意中
　　看见了佟二正靠在栏杆旁喝外买的咖啡，嘴里还打着哈欠。
　　坐在驾驶台上的杏子见到佟二这副模样，忍俊不禁地笑了起来。她虽然笑着，
　　可心里却想：自从发生那桩事情之后，他大概一直都在思考设计图的问题。想到
　　这里，杏子突然觉得自己在这件事上的确对不起佟二。
　　后面的汽车按响了喇叭，这时杏子才知道绿灯已经亮了，立即开动自己的汽
　　车。
　　喂，那一本，那一本，《银座》、《安安》、《超级》
　　看，那边有国外的杂志!
　　哦，是的。
　　星期一图书馆不上班。杏子让佐千陪她一起到青山图书中心买书。杏子要哪
　　本，佐千就满处帮她拿出来。
　　买了一大堆杂志后她们来到了大街上。
　　你看，那个人是不是很惹人爱?
　　啊，真的很惹人爱哟!对不起，可以让我拍一下你吗?佐千朝杏子指的那
　　个女孩子走去，给她拍了个特写。
　　杏子坐在轮椅上不断地请求一些女孩子让她拍她们的特写镜头。
　　啊杏子叹了一声气，随意地朝天空望去，只见一道彩虹浮现在原宿
　　商场的上空，她毫不犹豫地拍下了这道风景。
　　真是对不起，休息还把你拽出来陪我。
　　反正也没有男朋友约会。
　　咦?杏子的轮椅在商场前面停住，发现摆在橱窗里的那双红鞋子不见了，
　　怎么回事?这儿的摆设变了。对了，去看看那边是不是有红鞋子?
　　哦，是吗?
　　杏子突然又改变了主意，不想告诉佐千她想找那双红鞋子的事。可是，为什
　　么可以对佟二直截了当地讲出来，对佐千却不呢?
　　喂，快帮我把那儿剪录下来!杏子喊道。
　　杏子要佐千把录像机停下来，佐千按要求照办了。
　　画面变大了，是电影《真情恋人》中朱利叶罗伯茨的特写。晚上杏子在房
　　间里把一些录像带中认为好的镜头都重新录在一起。
　　朱利叶罗伯茨特可爱!
　　真的?我倒不
　　佐千的话还没有说完，门突然被打开了，正夫把头探了进来，佐千立即端正
　　姿势。
　　哥，你干什么呀!不是跟你说过进来之前要敲门吗?
　　杏子，不好意思，哥有些好爽的事情要告诉你。，正夫的话
　　你在说什么呀?
　　佐干也想看吗?正夫把手上别人给他介绍的女朋友的照片
　　又是介绍女朋友的事情?杏子看了一眼照片，那女子穿着粉色外套，属
　　于富家小姐类型的人。
　　喂，还不错吧?耐心等待，有朝一日我会时来运转的!
　　哼，有了第二回就有第三回，小心又被别人甩啦!杏子直
　　正夫正在兴头上，对杏子的话也就不在意。
　　嗨，明天在新大仓饭店见面。他一边说着，一边走出了房
　　哥，是新大仓饭店还是新大谷饭店?杏子大声问正夫，可是正夫好像没
　　有听见，已经回到店里去了。
　　原来正夫喜欢这种类型的女孩子。佐千睁大眼睛盯着照
　　他这人头脑是不是很简单?喂，佐千，你怎么样啊?你帮我搞清楚
　　到底是新大仓还是新大谷。佐千眼里好像闪烁着某种坚定的光泽。
　　彻底完蛋了!
　　美发店关门之后，面对模特儿思考着发型的佟二将手中的剪刀猛地扔掉，双
　　手将头紧紧抱住。自从那一刻起，他怎么也不能想出新颖的发型了。哎。
　　是真弓的声音，并从后面递给他一杯泡好的茶。
　　你还没走?佟二问道。
　　我看你咖啡喝得太多了，就想给你换成花茶。
　　谢谢。
　　喂，我把头发给你剪，好不好?真弓说着就朝佟二的工作台里走去。
　　你现在这种发型很适合你，不用剪。
　　我就不行?假若我是模特儿的话不就行啦?
　　说这么些话也没用。
　　只是因为我不是那个女孩子才不行吧?这时真弓的手机响了，喂，是
　　的。我今天可以，青山广场饭店，1068号房，好的。
　　大概是店长打来的电话。真弓知道佟二在旁边，故意用很大的声音说话。
　　其实佟二一点也不介意，走到柜台前查看第二天的顾客预约工作安排。
　　外面阿巧在说话，佟二探头一看却惊讶地看见了杏子，便朝店子外走去。
　　不必了，劳驾你帮我转交给他就行啦。杏子硬生生地把塑料袋塞给阿巧。
　　佟二在里面。阿巧拽着杏子想往里面拉。
　　你们在干什么?佟二大声问道。
　　哦，佟二，她说让我把这转交给你，我说你在里面我去喊，她说不必了，
　　叫我转交给你就行啦，但我想她难得来一次，就该进去
　　哦，行了，知道了。外面寒冷，进去吧!佟二推着轮椅，把杏子推进了
　　店里。
　　哟，你正忙，打扰了，对不起。我是给你送这个来的。
　　杏子进去之后，发现真弓跟在图书馆时一样，双手交叉地放在胸前，俯视着
　　她。杏子恐惧地从手袋里取出本子和录像带。
　　什么东西?佟二带着不可思议的表情接过东西。
　　我和佐千一起做的。
　　本子的封皮上写着：我们期待的发型!杏子与佐千制作，里面还配有许多插
　　图。
　　真弓看了看，不禁大声笑了起来。
　　笑什么?佟二立即问道。
　　嗨，你看，什么我们期待的发型，不怪好笑的吗?真弓不断的笑声
　　中充满恶意。
　　佟二没有理睬真弓的这一套，径直翻看起本子来。这时阿巧吃着点心也凑过
　　来看。
　　有的是从杂志上剪辑下来的，有的是在大街上行走的女孩子，我们觉得不
　　错，就拍下来了，全部收集到一起了。杏子说道。
　　只要翻翻美容美发杂志，这些东西都有，因为杂志上登载有所有最新的发
　　型。真弓说道。
　　你说的没错，不过我们想尝试的发型并不是那种。杏子不客气地反驳真
　　弓。
　　这是什么?佟二手拿录像带问道。
　　这个，哦，电影中我们觉得不错的一些发型就一个个地剪录下来了。最初
　　我们是从欧美片中录，最近香港影片里不也挺不错吗?另外韩国片子里的一些发
　　型也还可以，都剪录进去了。
　　喔，是电影?佟二的手指指向录像带上的标签。
　　那是过去的日本电影，我问过我的母亲，这种发型现在看上去反倒觉得有
　　一种很新鲜的感觉。
　　够了，尽说些外行话!真弓想制止住兴致正高的杏子，佟二已经痛苦
　　不堪了，都是因为你，你随随便便就把他的东西给别人，现在又拿些什么东西来
　　折腾。你为什么要瞎拿些东西来这里呀?
　　对不起。
　　别这样说话!佟二企图制止真弓。
　　佟二啊佟二，你为什么要理睬这些像幼儿园的手工制品一样的东西呀?
　　别这样说了!
　　这种女孩子不知道什么地方好!你这个人别以为自己坐在轮椅上，拿不幸
　　当武器来骗取男人的同情!
　　你知道你在说什么吗?佟二不假思索地站起来，给了真弓一记耳光，
　　你说她利用身体的缺陷来赚取工作?
　　佟二的话音未落，真弓捂着脸飞一般地冲出门去。
　　真弓!阿巧在后面跟着追出来。
　　店里剩下沉默无语的佟二和杏子。
　　还是你追赶过去好一些。半晌，杏子首先打破沉默。
　　什么?
　　你刚才的话伤害了她。
　　难道你就没有被她伤害吗?
　　因为她喜欢你吧?被自己喜欢的人这样说，肯定受不了的。我认为她的确
　　喜欢你。杏子知道这个时候不能有失风度，尽量掩盖自己的感情，极力劝说佟
　　二。
　　这，谢谢你了。佟二犹豫片刻之后说了这句话就去追真弓了。
　　真弓和阿巧其实就在距美发店不远的儿童公园里。
　　不要紧吧?阿巧用公园自来水管中的水打湿手帕，然后又拧干，递给真
　　弓。
　　谢谢。真弓接过手帕后敷在了自己的脸上。
　　真弓!是佟二找来了。
　　阿巧知道佟二追上来之后，同真弓说了两句话就返回到店里去了。
　　我们之间应该搞清楚。佟二在真弓身边坐下，一边递烟给真弓，一边说
　　着。
　　搞清楚什么?
　　像上次那种事情。
　　不再在你那儿过夜?
　　你现在不是在和店长往来吗?
　　还谈不上是
　　我说，你这样做会很辛苦的，不会有好结果的。
　　你喜欢那个女孩子吗?那个坐在轮椅上的女孩子?
　　佟二思虑片刻，深深地叹息一声，不太果断地说道：我想不至于吧。
　　太好了!我现在放心了。
　　为什么说放心了?我说搞清楚的意思是你不要再用那种口气说那样的话
　　了。
　　好严厉呀!还有什么需要我帮助你佟二去做的吗?
　　还有什么?没有了。
　　从来都没有过?真弓点燃手上的烟抽起来。
　　现在，两个人连吐出来的烟圈都各是各的，不混在一起了。
　　佟二让你把这些东西留在这里。阿巧气喘吁吁地跑回店里。
　　正如所料，杏子已经把带来的本子和录像带放进了手提袋里，准备带走。
　　可是
　　我也还想好好地看一看呢!
　　什么?
　　没有别的意思呀。听佟二说，你花了很多心血做这，我想也可以从中学习
　　借鉴。
　　没关系的，你不用安慰我。
　　我对那些过去电影里的发型真的很感兴趣。
　　是吗?
　　哎，我讲的是真话，很多的确都不错。不仅我这样认为，连真弓都这样认
　　为，所以她刚才才那样冲动。哎，不管怎么说，请你把东西留下来!阿巧灿烂
　　明亮的笑容令杏子很感动，也以微笑回报。
　　那天晚上，佟二在自己的房间里看杏子提供的本子和录像带。
　　噫?一位现已成名的女艺人年轻时候所拍电影中的一个镜头吸引了他，
　　立即按下暂停键。她的头发朝里面卷着，发尾比较厚重，与最近流行的羽毛式发
　　型正好相反。一股奇妙的冲动涌上佟二的心头，他迅速抓起素描本设计起来。
　　你骗我，中午休息的时候你跑去看了?杏子质问佐千。
　　是的。
　　我还在想你会上哪儿去呢，真没想到你会
　　几周过后，佟二的事情虽然还占据着杏子的心，但表面上已经显得很平静了。
　　这一天上班都很正常，可是快到下班的时候，佐千突然告诉杏子中午休息时
　　她到新大谷饭店去过，偷偷摸摸地看了正夫与别人见面的事情。
　　那女孩子好可爱的，穿着粉色的和服。佐千带着低落的情绪说道。
　　和服?
　　我在成人仪式上用和服与我的父母亲换了天文望远镜。
　　真不愧是大学理工科毕业的!不过我觉得你的父母亲希望看到的是自己的
　　女儿穿着和服的样子，而不是扛着天文望远镜的样子吧!
　　哎，等等!天文望远镜干吗要扛着?一般用来看就行了。
　　佐千的身体很佟呀!扛三套天文望远镜没有问题吧!
　　承蒙夸奖。我万万没有想到你会喜欢上我的老哥子。
　　少女怀春，羞于开口嘛。佐千与以往迥然不同地害起羞来。
　　她俩一起从图书馆出来。佐千推着杏子的轮椅顺出口处的斜坡往下走去。
　　说一说我老哥子什么地方吸引了你，我的怀春少女?
　　哦，那次听到他给别人找三百万块钱就对他感到塌实。也许我对这个都市
　　感到厌倦了吧!
　　你放心，从以往的经验看来，他现在见面的那个穿和服的肯定会甩掉他的。
　　我帮你想办法，让我老哥子来找你。
　　呀，你可别这样，这样不好，应该是自然的，水到渠成嘛。要靠自
　　然的话，你这一辈子都别想了。不过问题在于我老哥子一向把你佐千看成我杏子
　　的朋友而已。
　　你这人真坏!
　　咱们彼此彼此吧!
　　喂，你现在有什么感觉吗?
　　什么感觉?
　　她俩四处张望。
　　感觉就是感觉嘛!
　　杏子回头一看，原来是佟二在向她们招手。
　　你讨厌，什么时候来的?
　　刚才来的，我一直在这里等你们半天。你俩真不得了，讲起话来简直没办
　　法让人插嘴。
　　嗯有什么事?杏子见到佟二的确很高兴，可一想到自己刚才讲的话
　　全被佟二听见了，就觉得不好意思，于是只有故意表现出很冷漠的样子。
　　我来谢谢你的，上次你提供的那本资料和录像带很有参考价值。我的设计
　　方案已经确定下来了。佟二发自内心地笑了，完全不像以往的嬉皮笑脸的样子。
　　啊，成功了!佐千开心地叫起来，与佟二击掌相庆，无意中手离开了轮
　　椅，轮椅滑下斜坡。
　　呀!呀!呀!佐千大声惊叫起来。
　　啊!佟二慌忙追过去抓住轮椅，说道，肚子好饿呀，吃拉面去哕!
　　佟二推着轮椅走了。佐千在后面挥手目送着俩人。
　　他俩经常吃拉面的那家店子客已满，只好上佟二经常去的一家酒吧了。
　　杏子虽然认识酒吧的老板，可以坐轮椅进去，但是里面的人都穿着很亮艳，
　　她觉得自己佟佟不入，有点畏缩。
　　要是佐千来了就好了。坐下来叫了威士忌之后她嘴里还在不断地嘀咕。
　　她知趣才没有来的吧?
　　说话有没有经过大脑呀?我跟你又不是特殊的关系呢。
　　对不起，让你们久等了。服务员送来了酒，打断了佟二原本想反击杏子
　　的话。
　　好了，别吵架了，我今天心情很好，托你的福，设计方案定下来了。我现
　　在讲的可全是真心话，不是讨人喜欢的恭维话喔。
　　知道了，干杯吧!
　　俩人干起杯来。杏子带着几分顽皮的心情反思起自己的态度。
　　所以说呀，总是重复同样的事情是不行的。羽毛式发型是有蓬松感，嗯
　　羽毛式发型中也只有我的羽毛式佟二的心情好，猛喝了一些酒之后完全醉
　　了，眼里没有任何目标，嘴里不停地自顾自地嘀咕着。
　　喂，你的羽毛式发型是怎样的羽毛式呀?喂?杏子使劲问，可佟二醉得太
　　厉害了，没有办法回答清楚。
　　去吃拉面吧?去吃拉面!去一番店吃拉面去!我们刚才去过那儿，就
　　是因为客满才这儿来的。喂，喂!
　　佟二站了起来，由于重心不稳，一个踉跄跌在旁边的桌上，旁边桌上的人吓
　　了一跳。佟二突然呼呼地发出鼾声怎么搞的?这儿平时停车不都没事的
　　吗?
　　他俩到停车场后，杏子发现她的红色宝马车不在了，地上有拖车拖走车后留
　　下的白色粉笔印记。平时跟你说要遵守交通规则，车要停在白色框佟里。
　　对不起，以后注意吧。时间不早了，要回去休息了。
　　对不起了，就只能叫出租车了。佟二总算拦了一乘出租车，让杏子坐了
　　上去，又帮她把轮椅收好放进尾厢，最后问道，这边上得了吗?然后打开驾
　　驶台后面的那扇门自己上去了，坐在杏子的身边。
　　干什么?杏子惊讶地望着佟二。
　　送你回家!
　　不用了。杏子很客气地拒绝，因为她知道佟二从这里步行就可以回他自
　　己的家。
　　今天我想送你回家。行了，到新小岩。
　　车开了一会，佟二又睡意大发。
　　喂!杏子向快要睡着了的佟二喊道。
　　嗯?
　　不好意思，我想
　　什么?
　　我想方便一下。
　　普通的可以吗?
　　要轮椅专用的，百货商场或地下商店街那样的地方才有。
　　这个时候都关门了吧?
　　前面有公共厕所。司机告诉他们。
　　公共厕所不行，我不去，那儿太窄了，并且还很脏。
　　太脏了，你不去，非要很宽敞的那种吗?佟二盯着任性的杏子看了好一
　　会儿。
　　哦，麻烦帮我找找!杏子说道。
　　司机，麻烦您从那边向右转，往回开到246号公寓，好吗?佟二对司机要
　　求道。
　　大约五分钟之后，出租车到了佟二的住处。
　　我家里是厕所和浴室在一起的那种。佟二一边说着，一边迅速将杏子弄
　　下车，放在轮椅上，连人带轮椅一起被搞上楼梯，总算来到房前，打开门锁。
　　佟二先进到房间，上去检查卫生间，放下马桶盖，然后又返回走廊接杏子。
　　一二三!好轻呀!佟二把杏子抱了下来。
　　别说了，快点!杏子既为被抱着也为要急着上厕所感到难为情，所以故
　　意用不客气的口气说道。
　　坐这儿!佟二示意杏子坐在马桶上。
　　把门关上!杏子对立在那里还想帮忙的佟二说道。
　　好的。佟二把门关上后来到走廊，又觉得不放心，便问道，喂，解出
　　来了?
　　别问这种事儿!
　　好，不问。脏不脏?洁具都没有清洗。是呀，好多地方都不
　　过没关系。哦，有纸吗?有纸。喂，大便吗?
　　不是，好了。我上厕所比较花时间。原来是这样。
　　总算上完了厕所，杏子从里面打开门。佟二又进去了，问道：完了?
　　嗯。
　　不好意思，你在这儿等一下。关上门，关上门!佟二一边把杏子抱到卫
　　生间外面的走廊上放下一边说着，然后又跑回卫生间关上了门。杏子不知道什
　　么意思，突然听到里面传来呕吐的声音，不禁奇怪地笑起来。啊，不好意思
　　呀，你先离开一下。佟二在里面说道。对不起，我动不了。
　　我，真难为情。呕，呕听到了哟!杏子在外面咯咯地笑起来。
　　暂时就呆在那里，我现在没有劲抱你。一会儿之后，佟二脸色发青地从
　　卫生间出来对杏子说，然后又到水池边漱口。
　　不要紧。哎，你还真的把这些东西做参考?杏子看见乱糟槽的桌子上放
　　着她给佟二的那个本子和录像带。
　　哦，我想冲杯咖啡，你要吗?佟二有气无力地问道。
　　要一杯，不好意思了。
　　我平时就是这个脏乱样子，吓着你了吧?
　　喂，你是不是故意的呀?
　　什么?
　　因为我行动不方便，上厕所不利落，你故意装出恶心呕吐的样子来?
　　我服你了!我真的不舒服呀!
　　是吗?
　　你说这样的话只能证明你很受周围人的宠爱。
　　十八岁以前的确如此，那时候行动自由，大家都宠着我。
　　不是的吧?现在照样很宠你吧?父母亲一定仍然很喜欢你吧?哦，对了，你
　　有没有兄弟?
　　有一个哥哥。
　　嗨，那哥哥也一定宠着你哕。
　　佟二的性佟冷漠，为人直率，在外面树敌过多，与家里的人又一直疏远，总
　　缺少点什么，但是一想到杏子能够受人疼爱，心里也就觉得温暖多了。
　　你怎么啦?我可是一名与病魔搏斗的美少女呀。
　　什么病?
　　唉，别说这些了，再说病魔又来了的，我会被病魔击垮的。杏子看上去
　　很乐观的样子，可这声音却在俩人之间凄楚地回荡着。
　　要不要加点牛奶?哟，说到牛奶还不知道有没有呢。佟二想改变沉闷的
　　气氛，跑到冰箱前在里面找东西。
　　杏子觉得手闲着无聊就随意地打开身边放在杂志上的一个箱子，看见里面装
　　的正是那双红鞋子。
　　喂，伴侣可以吗?哦，你看见了。佟二走过来把咖啡递给杏子，发现杏
　　子正在端详着红鞋子。
　　听你说喜欢，那天经过那家商店的时候，一时冲动就买了，只是一直没有
　　找到机会给你。
　　为什么?
　　我?
　　为什么要对我这么好呀?杏子注视着佟二。
　　佟二不知道如何回答杏子，低头将伴侣倒进咖啡里搅拌，陷入沉默。
　　不知不觉中总会很在意你。半晌，佟二拿着杯子蹲在杏子身边开口了，非常、
　　非常地在意你。
　　杏子静静地凝视着佟二。
　　佟二抬起头来也注视着杏子。他的双手撑在床上，略微犹豫了片刻后吻了吻
　　杏子的双唇，马上又将自己的嘴唇离开，说道：我想
　　什么?高兴过度的杏子都不知道该讲什么话。
　　拥抱你，可又不知道该怎么办?佟二用微弱的声音无奈地问杏子。
　　像普通人一样。
　　普通人?佟二把手中的杯子放到床边，朝伸直双脚坐在那儿的杏子走过
　　去，先小心地抱住她的肩膀，后又慢慢地拥抱住了她的整个人。
　　杏子在佟二的怀里闭上眼睛，静静地。
　　喂，痛吗?这种姿势有没有搞得你不舒服?
　　没有。我的腰好酸。用膝盖跪在地上抱着杏子的佟二低声说道。
　　哦，哈哈杏子听到佟二的耳语后笑出声来。佟二把身体稍稍移
　　开了一点后也羞涩地笑了。
　　脸又开始慢慢地靠近，这次不再分离，俩人长时间互相亲吻著
　　卫生间外的亲吻是俩人间的第一次。
　　拥抱着瓷娃娃般的杏子，暗自憧憬着两个人的未来
　　什么结果也没有，仿佛泡沫般稍吹即逝。
　　脚下的路究竟在何方?