　　    第四章 “超越才能与努力——”
　　
　　    1
　　
　　    戏剧社“围绕营火晚会的SSAW”留下了兴奋与满足感，还有些许的惆怅，在观众起立鼓掌当中落幕。接下水众人往主校舍四楼的视听教室移动。首先是电影社的作品，摄影集训时拍摄、由兰子主演的恋爱电影“恋爱与牛奶瓶与海边的纱风”。
　　    影研会与电影社电影发表会成套的入场券已被索取一空，场面与戏剧社的舞台剧一样盛大热络，也有不少站着观赏的观众。由于场地比体育馆狭窄，因此后方稍嫌拥挤，导致开演时间延迟了五分钟左右。如此这般，戏剧社的电影无可挑剔，不管是演员或摄影者都技巧纯熟，故事或剧情发展走富有变化的主流路线，然而又不至于太过标新立异，最后在不逊色于戏剧社的鼓掌喝采中落幕——
　　    短暂的休息之后——
　　    在已经被电影社炒热的气氛中，夕他们第一次的发表会就要登场。第一次面对观众不是个人的形式，虽然是校内发表会，但观众里有认识的，也有素不相识的；有老师们，还有电影社社员的家长及地方人士等，算是公开发表会。夕等人努力拍摄、剪接而成的“限期一个夏天的月与茧”——
　　    “只要在这里，就觉得心情渐渐平静。虽然我的想法曾经像烟霭般模糊不清，但总觉得接下来会出现清楚的轮廓——”
　　    不管是摄影、剪接，或是完成以后。
　　    暑假时明明不知看了几次华的演出。华在电影中将“月”这个抱着情伤的少女诠释得有多完美，夕应该是比任何人都清楚。即使如此——
　　    像这样再次不透过电视画面或摄影机的荧幕，而是透过大银幕观赏后发现——
　　    几乎令人打冷颤。自己身边居然有演技这么精湛的人，光是这件事就让夕感觉像是奇迹。
　　    ——真的太杰出了。华公主，出色得令人几乎无法置信。
　　    熟练、精湛、敏锐、富有独创性，极度完整地诠释出夕想拍摄的内容。即使如此，像这样再次观赏时仍不时让夕在细微处有“原来这边做了这样的表现呀”等新的发现。华不管是表情、动作、气氛，每一个细节都展现出了演技，全心全意演出月这个角色，牵动画面美感和整部电影。就摄影者的角度来看，华简直就是最理想的演员。
　　    华表现出夕想拍摄的意境，演技使夕的的摄影更强而有力，宛如夕与华透过电影和演技翩翩起舞，互相拉起对方的手，一阶一阶往上爬。即使是顶尖的演员，能够如此完整地诠释一个角色的人也没几个吧。如果要比较技巧高下，夕甚至认为比夏天时看的“绣球花”里叶奈子的演技更精湛。
　　    ——接下来是花。
　　    花落落大方地面对华完美的演技。
　　    “我知道，月。”
　　    浮在平浅海面上的“终端之滨”——光是景色就足以表现出画面美感的风景中，虽然形式不同，但和月一样都抱着情伤，名叫“茧”的少女，与华所饰演的月并肩眺望水平线。饰演茧的花声调始终平稳，然而竭尽全力握着华的手，表现出暗藏在平静表面底下漩涡的激烈。
　　    那样奋不顾身。
　　    在花的演技当中，不存在华那种以细微的动作和气氛诠释的特别技巧。花只是用平稳声调说话的同时，用力地握住华的手。只有这样。然而，不知为何却——
　　    “可能是因为这里没有其他多余的东西？渐渐平静下来，感觉可以好好厘清自己的想法……果然呀，月。”
　　    这样的台词表现，绝对不像华那么完美。华无懈可击的演技，在台词的每个部分都精细入微地演出。光是听声音，眼前就好像浮现出说话的表情。然而，花不可能到达那种程度。绝对不是花的演技不好，从花开始演戏到正式摄影只有三个月的时间，花能这样说出台词已经算是表现绝佳，只是不像华那么熟练敏锐。虽然如此，不知为何〡〡〡
　　    “我们之间的这份感情，不久就会消失。随着夏季的结束，梦也会清醒吧……”
　　    ——确实传达出来了。
　　    那样的感情——花、茧的心里波涛起伏的各种情感、复杂纠葛、包含这一切而成立的故事，全都表达出来了。花的声音、细微的动作、偶尔瞥见的侧脸，毫无道理地带给观众冲击，使得想像力的翅膀无限延伸，仿佛将画面中的世界染上极度鲜艳的色彩。在那种毫无道理的某种特质中所产生的力量，即使和华处于同一画面也绝不失色。
　　    “——如梦似幻地消失。今天就是最后，只有现在。这个心情只存在于现在。这我知道，但是，正因为知道……才更加难过吧——”
　　    虽然并不沉稳，但夕的摄影机确实捕捉到存在于花的演技中，那强大、鲜艳、感情满溢，明明没有刻意做出什么，却有技术和道理都无法解释的魅力。以这些要素描绘出来的故事、在华的带领下，花所展现出的演技，以及两人完全展现魅力的姿态。
　　    ……正是如此——夕难掩兴奋地这么想着。这是花、华和我们的电影“限期一个夏天的月与茧”。当然不成熟的部分不少。故事平淡、表现夸张、剪接不够精准等，比起刚刚才看过的
　　    “恋爱与牛奶瓶与海边的纱风”，可以发现许多地方完全不够洗炼。即使如此，可以盖过这些缺点的力量，无疑就在这里——
　　    毫无疑问，都是拜花与华所赐。知佳也从旁给予支持。夕很清楚自己的实力有多少，只靠夕的实力无法成立这部电影。这件事夕自己最清楚。
　　    只是……
　　    就事实而言，夕创作了主题和剧本，拿着摄影机和知佳一起剪接完成，的确可以说是夕的电影。银幕上的花与华——茧与月两人额头相触，脸彼此贴近仿佛互相依偎，令人悸动不已。片刻的寂静后，茧与月自然而然——
　　    在吹拂的风中……
　　    是最初也是最后，唯一的一次。从虚幻的恋爱中得到自己也可以恋爱的骄傲与深刻感动，为了将其化为永恒而接吻的瞬间。看到这一幕，夕全身起了鸡皮疙瘩，再次感觉拍摄时感受过的那股冲击，甚至可以说比当时更剧烈地震撼胸口。此刻她们看见光芒，虚幻如烟霭的恋情结束时，留下牵系未来的回忆。
　　    两人害羞地牵着手站起来，不约而同地低声说了谢谢。茧温柔地拭去微笑着哭泣的月脸上的泪水。画面上出现短短的工作人员清单，两人分开以后，以微波起伏的“终端之滨”为背景，银幕上出现fin.几个字——
　　    一瞬间——夕自己也不清楚是短或长的一瞬间……
　　    啪啪啪啪——声音响起。当夕正想着是谁为自己鼓掌时，掌声变成震耳欲聋的喝彩。掌声喝采宛如爆炸，吹散瞬间掠过夕等人心头的茫然不安，又化为巨大的祝福，拥抱夕四人……！
　　    ——咦？
　　    头脑虽然明白现在的状况，但心情还没调整好，茫然环视四周的不只夕而已。花就不用说了，连对这部电影有信心的华和一直很期待发表会的知佳，都愣了几秒钟。
　　    像这样如雷的欢呼和掌声——
　　    无意间回头，发现几乎所有人都起立鼓掌。
　　    热烈的程度不亚于刚刚电影社“恋爱与牛奶瓶与海边的纱风”结束的盛况，甚至有过之而不及，掌声几乎可以用猛烈来形容。这是夕有生以来第一次体验不特定的多数人的赞赏、毫无疑问的支持肯定。真是太有趣了——这样的佳评如潮水般不断涌上，还有观众们真切的笑容。电击般的快感流窜夕的全身——
　　    “——”
　　    仿佛要照亮暂时还说不出话的夕等人，小泉蓬拉开黑幕，电影社某位社员打开了照明灯。这时鼓掌的观众，尤其是美樱高中的学生们满脸笑容地说：
　　    “太好了，园端同学！真是让我太意外了！”
　　    “华公主……华公主果真是太棒了！真想把戴着猫耳的华公主带回家！”
　　    “话说，小花的演技真好耶，真不敢相信！”
　　    “园端，你让华公主和小花穿上泳装上镜头真是做得太好了！而且还拍得那么棒！谢谢，谢谢——！”
　　    坐在夕后方的戏剧社社长也拍手苦笑着说：
　　    “虽然很不甘心……但这部电影真是成功得无可批评。成宫同学也很不错，但华公主的魅力更是完全展露无遗……啧！”
　　    坐在戏剧社社长旁边的莲井社长与兰子也说：
　　    “……唉……虽然之前以‘杜鹃绝景’为题材的作品也很出色，但现在这部作品真是太……看来我们这边要更加油才行了。”
　　    “……真的很好看。比起我想像中更好。”
　　    这些对夕而言是完全未知的感觉，去年学园祭时连想都不敢想，几乎让夕尖叫出声的剧烈感受。一张张脸都戴着满足的笑容……夕再次环顾视听教室后回过神。
　　    他慌张地鞠躬向大家说：
　　    “谢……谢谢各位支持！”
　　    这举动让花与华，还有知佳也回神。
　　    跟着夕一起向观众敬礼。
　　    ‘谢谢各位支持！’
　　    夕在全身发烫的兴奋中抬起头，与花、华和知佳互相对望。这个冲击，来自观众的如潮佳评，使得本来担心叶奈子看了不知道会有什么反应的花，忧虑顿时烟消云散。华和知佳的脑中也瞬间忘了叶奈子这回事。夕他们自然而然——
　　    四人互相击掌。
　　    “啊嗯！”知佳将花与华拉到一边，一次给她们两个大大的拥抱。
　　    “啊啊——知佳学姊？”
　　    “喔，我真是太喜欢你们了！我爱你们两个！让我亲一下脸颊！”
　　    “哇噗，知佳学姊……嘻嘻嘻D”
　　    “阿夕也是！呵哈哈，太喜欢你了！快点，阿夕也来这里给我亲一下！”
　　    如果是平常的情形下，应该会很抗拒吧。但这个瞬间，这个兴奋与狂热流窜全身的时刻，莫名觉得也许这样也不错。平常难以接受的事，现在却能若无其事地接受。
　　    是的。
　　    至于……叶奈子对于刚才放映的“限期一个夏天的月与茧”的反应。
　　    如果叶奈子夸奖这部电影，夕应该能够率直地接受，大家一起欢欣庆祝；即使叶奈子批评电影的品质和夕的才能，甚至是花与华的演技，在这种兴奋状态下肯定也不痛不痒。这一刻，超越所有的语言，夕他们全部的人应该都是这么想的。甚至也许可以说，透过这样的方式，才能将残留在夕心里某处被笑着毁灭热情的旧伤彻底抚平。
　　    夕用视线扫过四周，望向兴奋的知佳和两位“HANA”的另一边——一个人坐在椅子上的叶奈子——
　　    ——一阵紧张。
　　    叶奈子显露出认真的表情，这是今天第一次——不，应该说是夕认识她以来第一次。她两眼瞪得大大的，写满了惊讶与震撼。
　　    一瞬间，夕以为两人眼神相交。
　　    然而他立刻察觉并非如此。叶奈子虽然望向夕所在的方向，但并不是看着夕。她带着无法置信的表情凝视，仿佛连眨眼都忘记了。她凝视着的人是——
　　    好痒喔，知佳学姊不要啦——被知佳亲吻脸颊的花害羞的侧脸。
　　    “……叶奈子小姐？”
　　    夕有特别注意自己的音量，因此对方不可能没听见。然而，叶奈子还是毫无反应，反而是花、华、知佳和莲井社长等人往叶奈子的方向看去。也许花因而注意到叶奈子凝视的人是自己，紧张地晃动双马尾说：
　　    “叶、叶奈子小姐？呃、呃……那个，我——”
　　    这时花的情绪绝不是单纯的胆怯。她带着复杂得让夕无法理解，也许连她自己也不甚明白的矛盾纠葛，吞了口口水，然后继续说：
　　    “我的演出……如……唔、没事。不好意思，那个，果然……完、完全不行吧？哈……啊哈……但、但是！由夕同学拍摄、大家一起完成的作品本身——”
　　    “——小花。”
　　    “嗯、嗯！”小花又站直身子。
　　    叶奈子也用极度认真的口气对花说：
　　    “你是从什么时候……什么时候开始演戏的？”
　　    “啊，那个……果然很糟糕……吗？嗯、嗯，我不是想为自己找藉口，我……大概是春天，四月左右开始的。那时第一次尝试演戏。我以前一直对演戏这件事有点排斥——”
　　    “从四月开始？连半年都不到……？”
　　    眼前叶奈子的音调、表情都截然不同于今天一整天兴致高昂的表情和嘲弄的态度。因此，花不懂叶奈子到底在想什么，不懂为什么她会露出如此惊讶的表情。许多疑问写在花的脸上。叶奈子又看了花一会儿，终于移开视线，看了看夕他们。嘈杂的视听教室，因为叶奈子的反应而渐渐安静下来……
　　    叶奈子皱了皱眉说：
　　    “为什么？夕还有其他人——”
　　    她看起来似乎难以理解。
　　    “惊讶的程度只有这样呢？”
　　    “……只有这样？”
　　    兰子感到疑惑。而小泉蓬说着：“咦、咦咦？大家不是给予很大的好评吗？影研会的电影——” “我不是说电影。”叶奈子苦笑着打断她的话。
　　    “电影还算可以——如果完成度也一起评估进去，其实电影社的出色多了，但仍旧算是可圈可点。摄影、剧本、导演都是由夕担任，我看过夕之前的作品，和现在这部作品比起来，以前的作品真是太糟糕了。因此我没想到夕能够拍出这样有声有色的电影，真的令我佩服。”
　　    接下来她看了看华和兰子。
　　    “华公主与电影社的……不好意思，你姓鸿鹄吗？”
　　    “……是鸿池。”
　　    “鸿池小姐、电影社其他社员，还有刚刚演出舞仑剧的戏剧社社员，各位的表现都不差。有令我赞叹的部分，演技纯熟。但在这之中，我认为你们两位演技最精湛，是众人当中最杰出的，真的很不简单，令人不容小觑。即使挂着一流演员称号的那群人当中，比不上你们的多得是。而那群人到现在还是不断有戏约……应该说，也许你们也比我更高超。”
　　    从先前的气氛推断，完全想不到会被这样大大夸奖的兰子，反而有点错愕，只答了声谢谢。而华则带着想探究!L!Z奈子真实想法的眼光回看她，什么也没说。
　　    “但是，小花不同。”
　　    “……啊，我？那、那是因为，虽然我尽了全力，但是比起华或是鸿鹄学姊还是——”
　　    “不是的，小花。我国一的时候托园端导演的福而演出电影，从那时起就一直在电影圈工作。我看过太多各式各样的演员，让我觉得有实力的没有很多；也看了不少偶像，只不过背后有强而有力的经纪公司再加上长得不错，就自居为演员。而至今我也和有才华的剧作家、前所未见的表演家、其特色的摄影师合作过。” ”
　　    叶奈子边说边站起来。
　　    “……但是……即便如此……”
　　    她慢慢往花走过去。
　　    “叶、叶奈子……小姐？”
　　    “……今天偶然参观了这个学园祭，见到夕……发现小花和华公主的反应非常好玩，我玩得很尽兴。学园祭本身真的很有趣，真是意外有意思的一天呀——我本来是这样认为的。但是，我好像错了。今天这一天的意义不仅于此，而是强烈得有如命运般……”
　　    “命、命运……？咦、呃……？叶奈子小姐？”
　　    “能够认识你——小花，我呀……”
　　    来到花眼前的叶奈子，有如小心翼翼地拥抱心爱的东西般，温柔抚触花的其中一侧马尾。夕在这一刻才猛然想起自己并非没有看过叶奈子如此认真，只是叶奈子从来没有对夕露出这样的表情，所以一时想不起来——
　　    “除了园端导演以外，这是我第一次有这种感觉。我看了刚刚的电影‘限期一个夏天的月与茧’，你的演技……”
　　    这表情与她从前与父亲聊电影、聊演技时的表情相同。
　　    除了对父亲以外，叶奈子不曾显露出来的带着深切敬意与喜爱的眼神。
　　    “原来有天才存在。这个世界上，除了我之列——”
　　    “……咦？”
　　    听到这些话，比谁都惊讶地不敢置信的，是花本人。
　　    她眨着眼晴，仿佛无法理解自己听到的内容，然后看看夕、华、知佳与莲井社长等人的脸孔，最后显得不知如何是好，呵呵一笑说：
　　    “叶、叶奈子小姐？那个，我很想听你的感想，但不要开玩、玩笑了……比起我，华跟鸿鹄学姊更加——”
　　    “技巧纯熟？”
　　    对于叶奈子的反问，花战战兢兢地点头。
　　    菜奈子呵呵一笑说：
　　    “当然是那样没错。但是演员之中，技巧纯熟和无可取代、震撼人心、刺激观众无限想像力的天才是完全不同的两同事。我并不是说精湛的技巧不重要，熟练的演技自有其珍贵优秀的部分。”
　　    “……我知道。那的确是不同的两回事。”
　　    说话的人是华。完全没有一丝胆怯，凛然的声音一如平常。“华公主……”夕如此低喃。叶奈子对华认真地点了点头，立刻又转回花的方向。
　　    “小花，你有在演技精湛或稚拙这种表层的范畴之外的特殊才华。你拥有某种特质，其他人就算做了和你一样的举动，也无法带给观众相同的感觉。只属于你的特色——自从园端导演过世以后，我第一次有这种感受。真的，第一次……”
　　    叶奈子的眼神和声音瞬间变得激动。
　　    “只有我和园端导演能够发现的……只有我们可以理解的那些事，总觉得如果是你，你应该也可以理解。虽然现在还不能确定，但刚刚看了你的演出，就知道有一天你一定可以达到那样的程度。能认识你真是值得高兴。”
　　    然后她继续对迷惘得几乎要掉下眼泪的花说
　　    “当然……你还是高中生，你现在所处的当下无可取代，长大以后就再也无法拥有，所以我不会强求你立刻照我的话去做。但是，我想预先跟你说一些事，因为花自己似乎是最不清楚的人。”
　　    “咦……咦——？”
　　    “你很特别。在我眼中看来，存在你演出里的某种特质，和夕、华公主、其他所有任何人都不同，比在场的人都鲜明。当你在选择你的梦、将来的道路时……不管你多么喜欢夕，不管和影研会的伙伴一起拍电影多么有趣——例如说现在，也绝对不要把这些东西当成你的动力。”
　　    ——夕的心、华的心、知佳的心、花自己的心。
　　    这些话语从意想不到的角度，同时深深刺痛他们。
　　    “说真心话，你不属于在这种地方和大家开心地一起拍摄独立制片电影的人。我几乎想立刻带你回去上让你加入我所属的事务所，然后让你进入我认识的剧团，请他们指导演技。这样一来，你再过一两年应该就几乎可以追上我了。只不过——”
　　    “——这跟你无关吧！”
　　    叶奈子说到一半被打断了。
　　    知佳大吼一声，在场的所有人——除了叶奈子以外都吓了一跳。是的，所有人都愣住了。
　　    “知、知佳学姊……？”花看着知佳，而知佳本身这才意识到自己忽然放声大吼，尴尬地捂住自己的嘴巴。她看了吃惊的花一眼，露出缓和气氛的笑容说：
　　    “呀……呀哈哈。哎呀，那个啊，嗯，你这么大力称赞我们家小花我很高兴，但是你这样干涉我们的事好像没道理吧——”
　　    “嗯。所以我也没说真的要这么做，不是吗？‘——只不过我也知道小花应该不愿意，所以并没有勉强的意思。对于夕，我有一些请求。’这是我刚刚还没说完的。”
　　    “……请求？”
　　    “是的。”面对夕的疑问，叶奈子扬起嘴角。
　　    花不知道为什么叶奈子要对自己说这些话，也不知道该怎么反应才好，因而显得惶惶不安。一如夕经常有的动作，叶奈子轻抚花的头。
　　    “接下来到小花毕业为止的这段时间，请让小花确实地大幅度成长，不要用感情或乐趣束缚住她。我想拜托你的只有这些。我完全不想破坏包括小花在内的你们快乐地拍摄电影。”
　　    “但是……”知佳低着头说。这时她想缓和气氛的笑容已经消失，紧握的双拳微微抖动，仿佛自言自语般说：
　　    “但是，你……你之前已经狠狠破坏过一次了不是吗——？”
　　    知佳——夕在心里低语，然后瞪着叶奈子。
　　    “然而，叶奈子小姐。就如同知佳所说的，我很开心你给予小花这么高的评价，对于华公主还有电影也不吝给予肯定，关于这点真的很感谢。但是不用叶奈子小姐叮咛，我们也知道花具有才华——”
　　    “——你还完全不了解啊。”
　　    叶奈子甩动乌黑的头发。
　　    “夕，如果你和我有相同的认知，你一定不会做出让小花担任主角拍摄电影这种欠缺考虑的事。包含华公主在内的众人应该也不会像现在这么平静。同样身为演员，表现出那种若无其事的表情——”
　　    叶奈子正要继续往下说，本来关着的视听教室大门被打开了。仓促地冲进来的男生，是连夕也只在准备学园祭时见过一次的学生会干部。
　　    “不好意思！学生会长在吗——？”
　　    男学生一进来似乎就感受到空气中的紧张感。
　　    “……咦？嗯、嗯？我以为电影发表会已经结束了。现、现在还不能入场吗？”
　　    “没、没这回事。可以进来喔。什么什么？怎么了？”
　　    也许是想改变现场气氛，戏剧社社长以开朗的口气回答。男学生松了口气，跑过来说：
　　    “学生会长！校刊社的社长在找你，说你电话不通。关于选美比赛，担任评审委员长的美术老师绪方先生想针对评审方针做最终确认——”
　　    “咦？啊啊，评审方针之类的其实不需要跟我确认，照绪方老师的意思就可以了……不管怎样，现在已经这么晚了啊。嗯，说的也是——”戏剧社社长边说边点点头。
　　    “啊——”莲井社长仿佛也想缓和现场气氛，轻声询问戏剧社社长。
　　    “有关选美活动，学生会也是协办单位吗？”
　　    “嗯嗯。企画几乎是由校刊社进行，我们这边主要是负责一些调整和奖品的准备。而且我啊，本来想当评审，却被说一定会偏袒华公主而被刷下来……”
　　    “——选美？华公主？”
　　    叶奈子疑惑地看着学生会的男学生。
　　    “这样说起来，节目表上面的确写着美樱小姐选拔，就是指这个吧？华公主也会参加？那么，小花也会参加？”
　　    “嗯。”男学生因为叶奈子突然搭话而感到兴奋紧张。
　　    “嗯，是、是的。那是当然。不管是东云同学或成宫同学，都是校内屈指可数的名人。这两人要是不参赛，选美比赛就办不成了——校刊社也这样积极地请人说服那边那位影研会社长，所以才……啊！对了！选美比赛也很欢迎校外人士，方便的话，狩野叶奈子小姐也——”
　　    当然，这些原本只是场面话，男学生脸上带着热情笑容说出口的时候，自己也完全没有想到叶奈子会答应。不管怎么说，对方可是一年演出好几部电影、舞台剧的职业演员，怎么可能会愿意参加这种高中举办的半吊子选美比赛。
　　    然而……
　　    “——说的也是。”
　　    叶奈子如此低语，露出略微思索的样子。
　　    “听起来满有意思的。如果小花她们有参赛，那我也参加。”
　　    “……咦？”
　　    学生会的男学生发出错愕的声音。
　　    不，不只那个男学生，包含夕等人在内，视听教室里越来越嘈杂。戏剧社社长也问：
　　    “参……参赛？咦？你是认真的吗？”
　　    “是啊。不是很有意思吗？虽然我不是多有名，但也算得上是艺人，应该能炒热现场气氛吧？呵呵，而且节目表好像写着参赛者都有自己的宣传时间？这样的话，到时候——”
　　    叶奈子看了花和花以外的其他人，露出美丽的微笑。
　　    “我就让你们明白吧！”
　　    “啥——？”
　　    这时知佳心情紊乱地哀号。
　　    “为、为、为什么你要这么做！选美！不、不行不行不行不行！我一直很期待小花和华公主出场选美比赛！我不知道你的企图是什么，但为什么会这样？为什么非得再次——”
　　    知佳紧握拳头，声音忽然变得低沉，郁闷地说：
　　    “——为什么非得再次……被你破坏一切……？”
　　    “……知佳学姊。”
　　    到目前为止都沉默着观察事态发展的华，忽然轻声开口。
　　    不只是被叫唤的知佳，连听到叶奈子说“要让你们明白”而皱眉的夕，还有仍旧一头雾水的花都同感惊讶。华的女高音丝毫不显动摇，没有一丝困惑，坚毅而铿锵有力。
　　    “不用担心。”
　　    她说话时没看着叶奈子，反而微笑着凝视知佳。
　　    “绝对不会被破坏的。我保证。”
　　    “华、华公主？”
　　    “知佳学姊、夕同学、我，还有其他人……小花也是。大家都拚命准备到现在，我们的猫咖啡厅、知佳学姊的摊贩街，以及这个电影发表会也是，所有节目都准备得非常完善不是吗？虽然自由时间到处逛的时候被搞得多少有点焦虑，但是我们的学园祭绝对不会以一塌糊涂的情况收场。”
　　    这不是决定，也不是觉悟。
　　    华说话的口气，仿佛在陈述一个定局。
　　    “难得叶奈子小姐也莅临参观，而且表示愿意参加选美比赛，所以请为了我们、为了知佳学姊，跟大家协力让这个学园祭更热闹盛大吧。”
　　    直接面对华的微笑和发言的叶奈子——
　　    脸上浮现出自从看过夕他们的“限期一个夏天的月与茧”之后，就不见踪影的表情——看起来总是显得饶富兴味的微笑。
　　    “嗯嗯，说的也是。我会竭尽所能让场面更盛大的。”
　　    视听教室里其他所有学生，和部分知道叶奈子的老师、家长、地方人士，嘈杂的人声转变为欢呼声。电影社和影研会两部独立制片的电影点燃的火焰，瞬间变成如漩涡般激烈的熊熊烈火。在这之中，知佳不安地皱眉，注视着华与叶奈子。
　　    夕同学……花不安困惑的眼睛，仿佛如此呼唤着看向夕——
　　
　　
　　
　　
　　    2﹒
　　
　　
　　    走出学校中庭时，以大型木材堆叠而成的营火晚会用木材堆上面的塑胶罩已经取下，这景象莫名地让学生们感觉到今年的学园祭已经渐渐接近尾声。实际上，接近下午四点，校园里的气氛确实地一点一点在改变。
　　    学校中庭里，已经不见上午到处奔跑的田径社以及参加活动的人影，而跳蚤市场也已经结束，发传单和揽客的人数也人幅减少。相对的，剩下来的学生们因为这是最后仅剩的时间，都以奋力一搏的姿态做最后努力。摊贩街有些摊子已经空无一人，贴着“全部售完，谢谢惠顾”。而走出校舍时，顺道看了一下二年D班的猫咖啡厅，又有好几样餐点卖光。即使是和布西等猫咪们玩要的学生或校外来宾，之前高喊“可爱”而情绪高昂的客人也已离开，目前的客人则显得轻松悠闲。其它位在学校中庭各处的小企画，有半数几乎都已经结束或进入休息时间。而学生会营运总部的帐棚下，没有被指派选美比赛或其他工作的学生会成员，已经停下公务开心地聊天。
　　    整天降雨机率为0％的天气预报正确，没有一丝下雨征兆的秋季天气，从高空照射下来的阳光也变得柔和许多。虽然还有一段时间，黄昏也开始从云隙间渗出，红蜻蜓乘着介于凉爽与寒冷间的和风飞舞。
　　    也许是负责企画的人员处理得尽善尽美，或者参与者特别兴奋，许多人坐在连接摊贩街的饮食区或学校中庭的角落，度过悠闲的时光。往不引人注目的隐密角落看去，可以发现一些躲起来卿卿我我的情侣，也有学生腼腆地和也许是来参观的家长大人交谈……咦？这么说来，说是即使母亲没办法来，自己一个人也要过来的沙那现在怎么了——夕想起这件事。
　　    “……夕同学？你怎么了？”
　　    夕不知不觉间停下脚步，一起握住他左手的花与华也跟着停了下来。华再次疑惑地看着手上拿摄影机拍摄的夕。花也稍显紧张地歪着头，仿佛在问“怎么了”。夕摇摇头说：“没事，什么都没有。”
　　    摄影机镜头下，秋天的气息越发浓厚。
　　    第五十届美樱祭，大型活动只剩美樱小姐选拔和闭幕式后的营火晚会，越来越接近落幕。
　　    距离夕只有几步距离的叶奈子正笑着……
　　
　　
　　
　　
　　    开始时间比预定晚了一些，现在是下午四点七分。
　　    “Ladies and gentlemen！今年美樱祭的重头戏之一——美樱小姐选拔现在开始！”
　　    从广播社借调、担任司仪的男学生美声响彻会场。这次活动特别设置的舞台在学校中庭正中央，离营火晚会木材堆不远处。舞台前众多的观众兴奋地发出几乎撼动整间学校的欢呼声——以数字来说，在场人数无疑是今天的最高纪录，是处在这漩涡般的骚动中，不禁会感到惊愕的大盛况。
　　    “嗯，的确。真的是盛况空前呀，夕。”
　　    夕身边的莲井社长苦笑着低声说道。
　　    “光是小花和华公主两人都参赛这件事，就我们学校而言可以说是几乎没有遗憾了——硬要说的话，可能就是兰子没有参赛还是有点可惜。再加上虽然称不上最当红，但有一定知名度的女明星也参加，所以才造就这样的热烈反应吧。”
　　    实际上，人声鼎沸的不只舞台前一带。夕用摄影机拍摄四周，发现就算被工作绑住而无法离开摊贩街或校舍内教室的学生们，或是正要离开、随心所欲悠哉行动的学生、校外人士，大家也几乎都往舞台的方向看。
　　    是的，花与华会出场。即使预先就知道这件事，然而还是有其他卯足全力的女学生参赛。再加上叶奈子也会参赛，在这种情形下场面不可能不热烈，而且观众大部分都各自为了学园祭而努力冲刺到现在，还残留着一股“余热”。除了营火晚会之外，这个美樱小姐选美比赛是最后的大型活动——
　　    “参赛者中有六位学生、三位校外来宾！虽然报名人数不踊跃，但是相对的！没有足够的决心就会裹足不前，这情形正好证明这次比赛素质之高！那么现在，先介绍各位评审委员和评审标准。评审委员有八位！首先是这四位老师。评审委员长是美术老师绪方先生。请绪方老师用他洞察艺术精髓的敏锐眼光，捕捉美丽的真理。接下来是英文老师——伊比利……不，城本老师！平常常去酒店，旅行的兴趣是脱衣舞娘！培养了欣赏女性的卓越眼光！接下来是——”
　　    “……城本老师好像被若无其事地讲得很糟糕？”
　　    站在夕身后的戏剧社社长这样说了。但身为城本老师班上的学生，以夕的角度看来，这些老早就知道了。老师平常就经常说有关酒店的事，却还是受到女学生欢迎，算是少见的老师类型。被介绍的评审委员各自点头或举手示意时，观众也欢呼鼓掌。
　　    “学生有三位！校刊社的前田社长、学生会副会长金本同学，还有美术社的野村社长！这七位，加上从教育委员会聘请的正田先生总共八位。另外，各位观众也是评审！计分方法极为简单！评审各自有五分，各位观众的欢呼也会列入计分，最高可以多加十分！换句话说，这次的美樱祭，最高分是五十分！所以——”
　　    司仪说到这里，鼓声响起。
　　    “请各位观众一定要热烈地表现出激昂的热情！各位的欢呼是参赛者们的荣耀！那么就按照报名顺序请参赛者登场……一年B班！口号是‘带毒的甜美萝莉’小泉蓬！”
　　    鼓声停止后，瞬间响起轻快的流行歌曲。不知是哪里借来的衣服，表现出比平常更浓厚的萝莉风格。小泉蓬一边对着观众挥手一边从后台走出来。
　　    咦？夕感到不对劲，于是问：
　　    “报名顺序不就是申请顺序吗？小泉蓬决定要报名的时候，已经是不久前电影发表会结束那时候了耶？”
　　    “啊——”听到夕的疑问，戏剧社社长点点头。
　　    “这部分似乎是校刊社社长的苦心。如果照申请先后顺序出场，就会变成小花第一位、华公主是第二位。就像吃套餐料理，先来了神户牛排，然后再端出前菜，这样的顺序不妥当吧？所以这部分就表面上当作是随机，实际上顺序是依气氛掌控的考量调整过的。”
　　    “这例子还真够直接又毒舌……不过，我知道你的意思了。”
　　    “各位好——！谢谢主持人的介绍。我是一年B班小泉蓬，隶属于电影社，喜欢的东西是草莓和‘米米猫’，偶像是五十岚。崇拜的学姊是社团里的骄傲鸿池兰子学姊！嗯——其实我本来没有打算参加的，只是朋友擅自科我报名——！”
　　    ……事实上，根本就没有那种家伙存在吧。夕在心里暗暗这样想。
　　    虽然没有把她看成前菜的意思，但不怯场的小泉蓬的确最适合第一位出场。她说话的时候不断装可爱，似乎引起了部分女学生的反感，然而男学生的反应却不错。她巧妙地运用台风和活力鼓动观众的反应。
　　    莲井社长戏谑地用手肘轻轻戳了兰子一下。
　　    “兰子﹒你被点名了喔。你果然还是应该参赛？”
　　    “——今天除了社团活动和班级企划的时间之外，我到处逛了逛，每个企画活动都很有趣！尤其是——不知道大家有没有到场欣赏？上午在这里举行的轻音乐社现场演奏，真的很不错吧？那么，我现在开始介绍自己的专长。其实我受到哥哥的影响，从小开始就对吉他有兴趣……虽然不是电吉他——”
　　    小泉蓬暂时走回后台，然后立刻又出现，手上拿着一把木吉他。观众看到这一幕，纷纷发出欢呼。兰了这时冷冷地看了莲井社长一眼说：
　　    “……就算我想出场，也没有可以表演的才艺。”
　　    “没那回事喔。你的演技就是连狩野叶奈子也大力称赞的过人才能。只要表演一两段练习曲，就可以造成现场轰动。啊——不过，这也不行……”
　　    莲井社长将视线移往夕的方向。
　　    “华公主她们也打算表演练习曲。华公主的话，应该能表演得无懈可击，但这就重复了。夕知道小花和华公主会表演什么吗？”
　　    “不清楚……”
　　    所谓练习曲，就是作为练习演技，在某些设定下即兴发挥的戏剧，光是观赏就十分有趣。以华的作风而言，在这样的场合下发表能够炒热气氛的练习曲是可以想像的。只是，花与华任何一方都没有向夕透露这次选美比赛打算表演什么节目。说到这个又想到了，选美活动鼓励出场者穿角色扮演服装出场，不知道她们会穿什么——不过，刚刚经过二年D班猫咖啡厅的时候，她们跟大洼窃窃私语，所以应该还是会穿戴猫耳和专用的女仆装吧。
　　    夕转向站在另一边的知佳说：
　　    “知佳你有听说吗？小花与华公主——”
　　    “那么！请让我为人家演奏一曲——！背景音乐请先停止。各位——请给我一些掌声鼓励！这首曲子很有名，知道的人应该不少。小泉蓬带来深紫色乐团的Smoke on the water——”
　　    “——知佳？”
　　    令人意外的，小泉蓬熟练地演奏出令人印象深刻的前奏，观众配合节奏拍手。在这期间，夕发现知佳只是低着头，视线不在舞台上，使夕皱起眉头，说到一半的话也因此中断。
　　    知佳到底是什么时候开始变那样的？夕的注意力集中在正在进行的活动和周围的欢呼，先前完全没有发现。
　　    “……知佳。”
　　    夕再次清楚地叫唤她。刚刚因为被叶奈子强行把制服借走，知佳现在全身上下穿着体育服。听到夕的叫唤，她仍旧低着头伸出手……不安地拉了拉夕的制服袖子——这种情况至今几乎没发生过。
　　    “……阿夕，我……”
　　    “嗯、嗯？”
　　    “之前准备学园祭的时候，很开心。”
　　    夕想起了很多事，苦笑着回答：
　　    “是啊，你这家伙……那时候兴奋得不得了。”
　　    “那是当然！我一直很期待……你就不用说了，跟小花还有华公主一起摄影、制作电影，然后把成品拿去参加比赛，举行像今天这样的发表会。那些日子对我而言，比你想像的更加充实，所以也觉得其他事情充满乐趣。小花和华公主是那么可爱，可爱得让人几乎想用舌头舔她们的腋下……”
　　    “……不，你应该不是真的这么想吧……”
　　    “因为我从来没想像过这么快乐的每一天。去年的学园祭也算玩得满开心的，但是无法和今年比较。两者是天壤之别。这样快乐的每一天、这样快乐的学园祭，老实说，我连想都没想过。阿夕进这间高中的时候……看着你的脸，我就想……在我毕业之前剩下的这两年，难道没办法达成我的理想吗？”
　　    “理想？”
　　    对于夕的疑问﹒知佳没有马上回答。
　　    “……第一次提这件事，我……记得喔。”
　　    知佳稍微犹豫以后，在小泉蓬的“Smoke on the water”与观众的节拍声掩盖下，她以低到除了身边的夕以外，谁都听不到的声音说：
　　    “以前，你总是拿着摄影机拍摄。国三时，也就是你突然完全不碰朝地先生给的礼物——摄影机——的那段时期，刚开始那一天……”
　　    “……啊啊。”
　　    “那天，我跟你说有想让你看的电影，邀请你有空就过来一趟。你还记得吗？然后你看起来有点不好意思地回答今天有客人，所以没办法来，不好意思。”
　　    ……夕本身当然不可能忘记这件事。那天的事在夕的心里，现在也还没完全痊愈，偶尔还会隐隐作痛。在那件事发生不久后……
　　    “我想说没办法，于是打算去影片出租店。走出家门，在大楼门口和狩野叶奈子擦身而过……刚开始……”
　　    知佳抓着夕衣袖的力道增强。
　　    “你刚开始不想碰摄影机，我只认为你可能是准备高中入学考试太忙，或者只是因为长久以来总是拿着摄影机而出现短暂性的厌倦。但是你顺利地进到这所高中，也确实进入影研会……然而你的神情和放下摄影机的那段时间却没有不同。所以——”
　　    知佳说话的声音显得悲伤，仿佛气愤自己的无力。
　　    “所以我妥协了——虽然很可惜，不过那也没办法。在朝地叔叔和樱阿姨制作‘美樱’的影研会里，过着像他们一样和包括你在内的同伴一起拍摄电影、疯狂地胡闹、举办电影发表会……这样理想的每一天。我本来从没想过，这梦想可以在高中的最后一年达成。托小花与华公主的福，大家的气氛热闹，没有任何遗憾，而且电影发表会也在好评中落幕，在选美比赛中欣赏小花和华公主的可爱姿态，得到奖品一万圆图书礼卷，并获得提高社团经费的谈判权，营火晚会的时候看你同时面对小花跟华公主，紧张惶恐的样子——我本来以为今年的学园祭可以像这样，却——” 
　　    “——虽然叶奈子小姐到底有什么打算我不清楚。而且她那个人，是那种不管破坏了什么也不会放在心上的性格。她对小花说的话，有多认真？而小花听了这些话有什么感觉，也还不知道……”
　　    夕举起被知佳拉住的左手，然后就像对花与华的温柔一样，把手放在知佳头上——
　　    他抓住知佳的头，有些粗暴地让知佳面向舞台——这是花与华绝对不会遭受到的待遇。
　　    “啊……？好痛，你在干、干什么啊？阿夕！”
　　    “你给我好好欣赏舞台上的表演。你自己一直很期待学园祭，还有这场选美比赛不是吗？而且华公主她……”
　　    夕微微笑着。
　　    “她说了绝对不会被破坏的。我们的学园祭绝对不会在一塌糊涂的情况下收场。所以你不用担心。”
　　    “……啊啊，够了！”
　　    知佳甩着头，甩开夕的手。
　　    “真是的，阿夕！我老早就想说了，你一直对我很糟糕耶！偶尔也对我像对小花和华公主那样不行吗！再怎么说我也是十八岁的青春少女耶！在Tay Box超受欢迎的，上礼拜还有年轻的东云造船职员们想要我跟他交往呢！真是的！”
　　    知佳嘴上一边抱怨一边看着舞台。
　　    虽然眼睛里还残存些许不安，但是……
　　    ……但是——夕这么想。
　　    自己受到挫折，灰心丧气的时期，知佳果然也不好受啊。这样真是糟糕。夕对自己苦笑。那时候的自己真是太丢脸了，后来是花与华扭转了那样的情况。绝对不能再像当时一样，轻易就被打败。而且，非得好好报答当时如此喜欢自己、相信自己的两位“HANA”。
　　    现在也是——
　　    正因为自己才刚很了不起似的对知佳说“给我好好欣赏舞台上的表演”这种话，夕认为自己本身才更应该相信华还有花，坚定地用摄影机好好纪录两人的表演。夕等人站的位置，从舞台上应该看得见。当然，舞台上应该也看得见夕拿着摄影机。就如同花、华两人的演技和卯足全力的眼神总是带给夕力量，夕只希望透过摄影机传递的感情能带给两人什么，于是灌注了全心全意——
　　    摄影机镜头底下，小泉蓬可爱地点了点头。
　　    “谢谢大家！以上是第一号参赛者，在第一位出场的压力中却仍表现亮眼的小泉蓬！得分是……观众七分！这将成为之后计分的基准！各位评审员……嗯……加上观众分数的话是四十分！一开始就出现了高分！”
　　    小泉蓬开心地微笑，仍旧一边对观众挥手一边退回后台。观众也鼓掌送她退场。接着司仪以更加煽动观众的高张语调说：
　　    “那么……喔喔——接下来的参赛者是校外来宾！而且！是美丽的姊姊！美樱镇华丽的夜之蝶！口号是‘全日本最可爱的开黄腔女孩’，本名是秘密，花名是沙那小姐！请登场！”
　　    “嗨~~！各位来宾，大家好~~我是沙那~~？我在Tay Box工作，所以大家如果满了十八岁要来捧场喔~~最迷人的地方是胸部，有E罩杯喔~~阿夕、向日葵你们在场吗~~？”
　　    大波浪卷的棕色长发，个子娇小纤瘦，五官美丽但妆显得浓厚。虽然身材纤细，胸部却几乎要从洋装大大的领口爆出来。这位二十岁左右的女性带着亲和的笑容走出场时，现场欢声四起，而夕与知佳意外得差点被口水呛到。
　　    两人齐声惊呼：
　　    ‘沙、沙那……？’
　　    “欸~~我呀，高中念一个月就休学了~~很向往学园祭~~就干脆来见识一下~~真的很好玩耶~~只是我呀，没有什么可以表演的才艺，所以~~带来一段笑话——”
　　
　　
　　
　　
　　    3
　　
　　
　　    沙那说了极度黄色的笑话，观众虽然给了满分十分，但除了伊比利城本老师之外，其他老师给的分数都不高，于是得到与小泉蓬相同的四十分。接下来是穿着和服登场、表演津轻三味线的二年级女生。这次虽然老师们给的分数很高，但观众的反应不热烈，最后得到三十八分。
　　    第四位因为是三年级生，为了当作最后的纪念，于是以大胆的比基尼打扮登场，果然有直接的魅力，总共得到最高分四十二分。第五位也一样穿着泳装走性感路线，而且还表演性感的舞蹈，完全以优胜为目的，最后得到破纪录的四十五分。第六位是某位学生的妹妹，目前就读小学低年级，发表了自创的歌曲，虽然只得到三十七分，但观众都觉得心灵被治愈了。接下来终于来到第七位参赛者——
　　    “那么——接下来正是大家最期待的！不用说参赛，光是她莅临我们学校就令人难以想像。我想在场很多人都听过她的名字……第七号参赛者！代表作之一是我们学校毕业的校友，电影导演——园端导演掌镜的‘祈祷人生’！她也在今年梅雨季到夏季前后上档的电影‘绣球花’中担任主要角色。她就是女星——狩野叶奈子——！”
　　    在热烈的欢迎声中，狩野叶奈子登场。
　　    穿着从知佳身上硬扒下来的美樱高中制服。
　　    大家都没想到身为校外来宾的她，会当作角色扮演而穿着制服出场，于是现场骚动越来越激烈。
　　    接下来叶奈子对极度兴奋的观众说：
　　    “初次见面，大家好。我是狩野叶奈子。’
　　    她的声音听来心情愉悦，举起手宛如挥舞着指挥棒之后的下一秒——
　　    光是这样一个动作，叶奈子的意志如幻觉般传达给观众，现场安静了下来。喧闹声瞬间停止，一切都在叶奈子的控制之下。从叶奈子的动作，观众清楚接收到“请安静下来喔——”的暗示。夕看得日瞪口呆，莲井社长也惊愕地说：
　　    “……太厉害了。虽然对她来说这是理所当然的……但真不愧是演员——”
　　    “谢谢大家。在场好像有一些人认识我，但我还是自我介绍一下。我是狩野叶奈子，从事舞台表演跟电影工作。今天会来到这里其实是偶然，刚好工作上需要来美樱镇一趟，所以就顺道过来看看……然后又遇到认识的人。不过——”
　　    叶奈子对观众轻轻笑了。
　　    “托学校里大家的福，今天一整天，我真的玩得很开心。其实我本来有点认为学园祭应该是单调无趣，但我却发现各位努力的成果居然是这么有意思，很令我赞叹。”
　　    原本平静下来的观众这时又沸腾起来，鼓掌声与口哨声齐飞。叶奈子接受了一阵欢呼以后，再度慢慢扬起手，将手指放在嘴唇前——带着鲜明的感情。不可思议的，现场又立刻鸦雀无声。叶奈子明明没有做什么特别的行动……
　　    “为了表达感谢，我向朋友借了这套制服报名比赛。如何？适合我吗？”
　　    太适合了——！美呆了——！在一片赞美声中，知佳仍旧用只有夕才听得到的声音说：
　　    “谁是她朋友！”
　　    “摊贩卖的章鱼烧也满好吃的，逛跳蚤市场也非常有趣。我还买了手工艺社与二年级同学共同制作的猫耳发箍。花艺社与书法社的展示也很精美，参观校内各种企画活动很有意思，戏剧社的舞台剧以及影研会、电影社所共同举办的电影发表会也颇精采……简直让人舍不得这一切落幕。”
　　    观众会如此赞同，也因为她说的不只是场面话吧。美樱祭一直以来都是只有一天，能够参加享乐的时间稍嫌不足，因此结束的时候特别感到寂寞不舍。叶奈子的一番话，勾起众人依依不舍的寂寞，于是又陷入一片悄然无声。
　　    叶奈子嘻嘻笑了笑。
　　    “就是这样吧？我也和你们有一样的心情。玩得尽兴的充实感和一丝落寞。只是非常可惜的……我不是学生所以没办法参加营火晚会，但这也是没办法的事，总不能打扰你们？”
　　    观众纷纷高喊“快参加！” “破例让她参加——！”，叶奈子笑得更加灿烂。
　　    “但是，我还是有机会可以体验营火晚会……那就是戏剧社的舞台剧‘围绕营火晚会的SSAW’喔。”
　　    “咦？”听到叶奈子忽然提到这个，戏剧社社长惊讶地低呼。
　　    “这之中有多少人看过戏剧社的舞台剧呢……呵呵，不少呢。这样啊，不只我去欣赏的下午场，上午也有表演啊……因为我无法参加营火晚会，至少想感受一下营火晚会的气氛，这对我而言也是学园祭的句点。我现在开始将要演出‘围绕营火晚会的SSAW’。”
　　    ……演出？戏剧社的舞台剧？
　　    惊讶不已的人当然不只夕。
　　    “……演出？演出……？叶奈子一个人吗？”
　　    莲井社长眨着眼睛，而戏剧社社长也用极度疑惑的声音说：
　　    “什、什么？演？怎么演？光主角就有四个人……”
　　    “就当作是我献给各位、献给这问学校的回礼。看过的观众们回想一下剧情，没看过的观众也请发挥想像力。我会投入我本身，还有学园祭现在的场面和气氛，重现戏剧后半的画面……小花！”
　　    叶奈子忽然往后台望去。
　　    “小花，来一下。”
　　    一阵静默。
　　    “我需要你帮忙。”
　　    夕的眼前似乎浮现出花忽然被点名而感到困惑的模样。什么什么？要做什么？观众也因为叶奈子突然呼唤花而出现混合了好奇、期待和不解的讨论声。夕的脑中浮现刚刚莲井社长说的“练习曲”这个词、叶奈子对花说的那些话，还有她后来转过头来说“我就让你们明白吧”这句话；这些片段混合在一起，形成一个预感。
　　    ——难道……
　　    “不会吧……”知佳也吞了口水。
　　    “小花？”           〡
　　    叶奈子这次伴随招手的动作，再次呼唤花。花战战兢兢地从后台走出来。到底发生什么事、为什么自己会被叫出来——她完全搞不清楚状况，一脸紧张。出场时她已经穿好角色扮演服装——猫耳和专用女仆装，唯有猫肉垫手套不方便而没戴上。“喔喔！小花！” “快看！猫耳耶！”她一现身就引起观众喝采惊呼。叶奈子用爱怜的视线轻抚满脸通红的花——
　　    接着将视线扫过全场。
　　    “——！”
　　    与夕眼神交会。
　　    透过摄影机。
　　    仿佛冷酷地抚摸夕的心灵，叶奈子以眼神诉涗——
　　    ——好好拍喔。
　　    ——如果你有拍摄的能力、觉悟和勇气。
　　    叶奈子将麦克风放在脚边，眼神扫过站在舞台一隅，不知如何是好的花以后，轻轻张开双唇，宛如露出獠牙——
　　
　　
　　    “——营火晚会的时候？”
　　
　　
　　    表现出来的悲伤，几乎令人打寒颤。
　　    就算没有麦克风，没有特地扯开嗓子大喊，她的声音仍然如同涟漪扩散，让观众为之倾倒。叶奈子是天才，不同于凡人，她的才华无关技巧。即使夕很清楚这件事，仍旧感到惊讶，周遭观众受到的震撼就更不用说了。光是那样的几句话和声调、表情、些微的动作——
　　    就让观众了解到她表现的是一位抱着烦恼在恋爱间踌躇的少女。形象之鲜明，让人对她的表演功力感到惊惧。
　　    此刻叶奈子的眼里看的不是观众，而是夕他们看不见却又存在那里的某人。年长者的宽容、温柔……然而又脆弱的某种感情。她将那种复杂的感情鲜明自然地融入演技中，鲜艳夺目的演技让观赏表演的夕等人接收到丰富得无法想像、超越现实条件的讯息量。
　　    叶奈子听见了所有观众看不到的那个人的台词，然后露出敷衍的笑容说：
　　    “我没事。我不会后悔的……反而是，呵呵呵，如果告白了才会让我失去一切……”
　　    接着，她看起来像是被看不见的对方追问，摇着头说：
　　    “我和你们不一样。我不是怕被拒绝……总之，我不会告白！嗯，比起这件事，我再不快点去拿资料就——”
　　    慌张失措的气氛。欢乐却又带着忧伤不舍，交错各种感情的复杂气氛——叶奈子以她的声调、表情、动作，表现出背景是学园祭，如同今天的第五十届学园祭，热闹的学园祭正在进行中。叶奈子演技的浓密程度，恐怕只要加上刚刚“营火晚会”这个关键字，连没看过学园祭舞台剧的同学，也能清楚感受到她想传达的场景。
　　    即使华那样完美的演技，光是一个人、些许的表演，也不可能像那样描绘出整体气氛。
　　    叶奈子极度自然地表现出了那个画面。
　　    她对着看不见的对象招手，往舞台前方走去……途中忽然看见某样事物而激动不已——在学校中庭，才刚拿下塑胶套的营火晚会木材堆。叶奈子皱着眉头，仿佛压抑着涌上心头的冲动，不久后自言自语：“——不行。不应该想这些多余的事。”然后又继续往前走——
　　    “喂喂，这也太扯了吧？”夕身边的莲井社长冷汗直流。
　　    “怎么可能做出这么完美的表演……她也才看过一次那出舞台剧不是吗？就算拥有天才的集中力和记忆力也——”
　　    这时戏剧社社长低声打断他的话。
　　    “……错了，不是那回事喔。福助，那是——”
　　    “错了？为什么说我错了？”
　　    “因为她的表演并不完美。”
　　    兰子代替目瞪口呆、说不出半句话的戏剧社社长回答。她眯起眼睛，带着一副受到冲击的表情。
　　    “台词只是模糊的记忆，动作也和我看到的舞台剧不一样。光是大致相同就已经不简单了……但是，明明没有到达完美的程度，却——”
　　    却完成了现场气氛。虽然极度不完整，但需要的要素却伴随着贴近故事核心的魄力充分地传达出来。换句话说，现在叶奈子所饰演的是恋爱中的少女，正带着忧伤和矛盾面对接近尾声的学园祭。如同现实中这个学园祭，那样的心绪在营火晚会中缓缓画下句点。
　　    舞台剧中，戏剧社社长所饰演的角色是学生会长、喜欢的是什么样的人，诸如此类的细节，叶奈子完全没有着墨。而且她只有一个人，又是在这么短的时间内，不可能全部陈述出来。然而，就算没有那些细节，叶奈子的一举手一投足仍具有强大的表现力，让观众看见故事里描绘的世界最重要的部分。只要传达了这些，细节之后就会一一浮现。
　　    看戏的人，自然会在脑内补完。
　　    以自己的想像力——受到叶奈子演技当中无法言喻的鲜艳、富含感情的演技刺激，而不断膨胀的想像力。
　　    知佳咬牙切齿地说：
　　    “……明明不是完美的演出，但感觉却比完美更出色。我知道你说的。包括‘祈祷人生’，我不知道看了几次她的电影，一直有这种感觉。虽然很不甘心，但她是个天才，这个事实明显得令人厌恶。那家伙的事就算了。现在问题是——”
　　    被叶奈子叫到舞台上，疑惑不解的同时却因眼前叶奈子的独角戏而看得入神的花。绕了舞台一圈的叶奈子，在花的面前停下脚步。花错愕紧张地看着叶奈子。然而，叶奈子眼里看的并不是花。
　　    “怎么了？”
　　    叶奈子问话时，眼睛直视的并非眼前的花。而是现实中不存在，但透过叶奈子的表情和动作却仿佛存在，不同于刚才交谈对象的另一个隐形人物。年纪应该比叶奈子现在扮演的角色轻，和叶奈子现在所饰演的少女一样，陷入恋爱中，抱持着不同的烦恼……
　　    “到营火晚会为止，还有时间喔！为什么一直看着木材堆？没问题的，不要摆出那种表情。我不是说过了，营火晚会一定有某种不可思议的魔力。虽然不是那种保证可以实现恋情的魔力……但至少能够让人涌出告白的勇气——”
　　    叶奈子——叶奈子所饰演的少女，对着眼前看不见的对手说话的同时，自己一定也感到矛盾之处。刚刚也是。鼓励别人在营火晚会时告白，自己却退缩。那是因为对于叶奈子所饰演的少女而言，这个学园祭，以及到现在为止的高中生活都是无可取代的。如果连告白这件唯一想做还没做的事都完成了，总觉得会确实感受到那灿烂耀眼的日子即将结束，而这是她所害怕的。这样的背景想法，叶奈子一个字都没有说明。
　　    却带着令人发寒的犀利，诉诸想像力传达过来——！
　　    “——我已经请你喜欢的那个人一定要参加营火晚会的舞会，所以你能够表达出你的心意。如果你有足够的勇气……如果你能在营火晚会的魔力下顺从自己的感觉——”
　　    叶奈子说这些话的同时，也因为自己无法这样做而心痛、悲伤、自嘲地垂下眼帘……不久之后，她仿佛被谁叫住般吃了一惊。她背对不知所措的花，沉默了一下，仿佛身后有人正在对她说话……接着她露出“糟糕了！”的表情。
　　    叶奈子慌忙转向花所在的方向。
　　    看着花。
　　    她的视线让花错愕不已。不，不只是花本人，还包括拿着摄影机捕捉到那个瞬间的夕，和其他所有观众。大家看得出来，到此刻为止，叶奈子的眼神都越过花，落在看不见的学妹身上。然而，现在她的眼神焦点落在花身上。
　　    大家都明白，叶奈子将那看不见的学妹身影，和花叠合在一坦。
　　    叶奈子做出交递的动作，将刚刚在台上走一圈拿到的无形资料递出。
　　    “不好意思！我忘记我还有事。可以代替我把这个送过去吗？”
　　    叶奈子边笑边对花这么说。
　　    夕分不出眼下叶奈子的笑容，是属于剧情的一部分，或是叶奈子本人的笑容。花呢？花分辨得出来吗？叶奈子的笑容递过无形的资料，让花双颊通红、手足无措，不知如何是好地望向观众——夕所在的地方。
　　    她看着正在录影的夕。
　　    透过摄影机，夕看见花的眼里带着明显的迷惘，透露出“如果夕现在停止录影，我就退场”这样的讯息。然而……夕这样想着。叶奈子用言语划了一条界线在夕等人和花之间。虽然现阶段那是不痛不痒，微不足道的裂痕，但像叶奈子这样的天才坚定地说出的那些话，也许总有一天会变成夕他们或花心里的伤。现在，就在这里，不逃避。正面迎战、看到最后一秒！夕就算理解叶奈子所说的话，仍旧——
　　    仍旧坚毅地用手上的摄影机，继续纪录花的魅力。
　　    ——花。
　　    这样的想法一定可以传达给花。夕下了决心，在心中低语。
　　    这也是为了鼓励自己。
　　    ——我再也不会退缩了。因为花与华公主让我确实感受许多。我会好好拍摄，所以你也放手一搏挑战看看，就照你自己的方式。因为这一定会成为我们进入下一阶段的起始线……！
　　    花握紧双拳振奋自己的意志，露出充满决心的表情。对夕的信任感，击退她眼里曾有的慌乱、迷惑、犹豫、不安。花转向叶奈子，叶奈子也微笑看着她的双眸，没有一丝怀疑的眼神仿佛在说“如果是你应该做得到！”——花伸出双手接下叶奈子递过来的无形资料，也接下了叶奈子的演技。
　　    对于叶奈子抛过来的剧情，再也没有一丝犹豫。
　　    “小花，太勉强了——”站在夕身旁的知佳表情纠结。
　　    “——咦、咦咦咦咦！但、但是，现在拿过去的话，他不是在场吗？咦？等一下——”
　　    恋爱中的不知所措、迷惘、矛盾。宛如资料被清楚写进观众的脑袋里，叶奈子以演技描绘出的少女模糊的身影，透过花色彩分明的感情，出现了明确的轮廓。花如同叶奈子，经由表情、动作、声调、整体气氛的表现，简直将有关少女的故事细节都呈现在观众眼前，让观众的想像力受到强烈的刺激……！
　　    “唔唔、该怎么办？我还没办法……但是……唔唔唔！”
　　    迷惘与胆怯。波涛汹涌无法克制的感情，还有明知不会有结果的窒息般的强烈心痛，在花的心中起伏。叶奈子看到花的表情，开心地笑了笑，自己往后方移动将场面交给花。而花向前走了一步。无计可施，只能祈求营火晚会魔力能给自己一点希望的悲切。先前叶奈子残留在台上的悲伤和花全身所散发出来的伤痛混合，舞台上飘散的感情粒子浓度骤增。陷入剧情中的司仪猛然回神，向观众介绍花。
　　    “这位是第九号参赛者！成宫花！”
　　    司仪只说了这句话，应该是察觉到现在不是多说话的时候，多余的注解只会干扰叶奈子和花创造出来的世界。喔喔喔喔喔喔！瞬间，观众高声喝采。
　　    “——即使能够一起度过营火晚会，但最后也只会剩下苦涩的滋味。虽然心里很清楚……但是、但是——”
　　    花看着学校中庭营火晚会的木材堆所说出的台词，和她那使空气都显得悲伤的声音，再度让观众安静下来专心倾听。
　　    “如果这段恋情终究要结束……至少、至少——！”
　　    ——不要留下遗憾！
　　    和喜欢的学长一起努力过的学园祭，落幕时刻也许正是自己这段恋情结束的最好时间点。因为太明白恋情绝对不可能有结果，学长早有其他喜欢的人。花明明没有用任何一句台词说明这一切——
　　    和叶奈子相同，表现出基本的大纲，但台词和动作并不完整。即使如此，仍能呈现出和戏剧社相同的效果。在某部分细节中，高彩度的演技甚至创造出更加鲜明的效果——在观众的头脑、心中、灵魂中。叶奈子对着伴随强烈印象逐渐展现演技的花说：
　　    “——啊，你拿资料来了吗？”
　　    叶奈子从花身后这么说，使夕浑身冷颤。
　　    不一样。
　　    现在叶奈子所扮演的不是刚刚演出的学生会长——在戏剧社的演出中，戏剧社社长扮演的那个角色。叶奈子立刻就让观众明白，她现在扮演的是另一个恋爱中的少女，和花所扮演的女孩大概是同学。说话口气轻快明朗，但仍自然地透露出寂寞的气息。实际上看过“围绕营火晚会的SSAW”的夕，也仅止于知道这角色是追问学生会长“你明明自己告诉过我，比起因为没告白而后悔，还不如告白之后遗憾还好一点”的学生会女学生。
　　    叶奈子现在扮演的是另一个主角。她是叶奈子刚开始在这舞台上演出时的某位对话的对象，也是花现在演出角色的同学，同样陷入恋爱中。重点就在这么多的资讯，居然从叶奈子短
　　    短的台词、表情、腔调、动作，清晰明确地传达出来。接着只要有了这些清晰的讯息，细节部分就自动在观众的脑海内补完。花转向叶奈子说：
　　    “嗯……受人所托送过来的。”
　　    花害羞又紧张地回答。而叶奈子露出促狭的笑容说：
　　    “他现在有事离开喔。觉得很可惜？”
　　    “嗯嗯……我也不知道是什么情绪？好像松了一口气，可是又戚觉如果他在就好了——”
　　    花这样说以后，脸色一变，仿佛察觉到什么事。夕跟观众看到这一幕，又不知不觉地自动在脑子里补上相应的情节——也许花扮演的角色是想到学长要去处理的事情和学长喜欢的对象有关。花背对叶奈子低着头，仿佛在忍耐一涌而上的某种情感。
　　    花低声说道：
　　    “……这个学园祭……”
　　    “嗯。”叶奈子答了一声点点头，仿佛在鼓励她说下去。
　　    “如果可以不用结束就太好了……我明明已经下了决心，要让我的恋情随着营火晚会结束。然而，现在……我却不希望这一切结束。如果可以不用结束就好了。不管是我的恋爱，或是学园祭——”
　　    花在这时停下台词，做出将资料放在长桌上的动作，跑着离开现场。叶奈子目送她的背影，露出无可奈何的微笑。也许她是想到学生会长——也就是不久前叶奈子所饰演的三年级学生，想到自己本身而在心里低喃“大家都各自有不少烦恼啊”——叶奈子的演技让观众们这么认定。
　　    “……我——”叶奈子低声说，然后摇摇头走向花跑着离开的方向。这时走到舞台底端的花急速转过身，向叶奈子走近。她与叶奈子正面相对时，露出开心的表情说：
　　    “学姊！你玩得开心吗？没多久就是营火晚会了喔！”
　　    又是另一个少女。
　　    四个主角中的最后一位。一年级学生。她的眼里虽然也栖息着燃烧般的恋爱，但和其他三人不同，那是已经实现的恋爱。她的声音里隐藏的浅浅感伤是更纯粹的，只是感伤和喜欢的人一起度过的快乐学园祭不久就要落幕——
　　    如此轮替更换。
　　    两个人演出四个主角，制造出学园祭里杂沓的气氛。将同一部“围绕营火晚会的SSAW”的哀伤气氛刻划得比戏剧社的原创更鲜明。“……喂，她们……”兰子看着花与叶奈子，用比刚刚更觉得不可思议的声音说了。
　　    “事先没有套好吧？狩野叶佘子小姐和成宫同学……”
　　    没有。
　　    看花被舞台上的叶奈子叫唤出场时的表情就知道。
　　    然而，夕完全可以理解为何兰子会感到不可置信。只是即兴发挥的台词，却配合得如此完美流畅，就一般情形而言，没有花上数天，甚至更久的时间根本做不到这个程度。这已经超越重现看过的舞台剧那种程度了。这样的表演，不管由谁看来都会叹为观止。夕的脑子里忽然闪过一个念头。这已经是——
　　    拥有与生俱来天赋的人才能到达的另一个世界。
　　    叶奈子这样的演技，强烈地佐证了她曾经对夕等人这么说过。
　　    ——她和你们完全不同。
　　    就算是和演技比自己好太多的华演对手戏，她的光芒也丝毫不减。即使只是做了和其他人相同的动作，却能呈现出丰富得无法形容的表现力。一切只因为某种只存在花、叶奈子身上，其他人不具备的素质。换句话说，那是特别的、压倒性的，天生受到艺术之神眷顾的极少数人才拥有的——
　　    稀世才能。配得上天才这个形容词的才能。
　　    叶奈子第一次在夕的摄影机画面中演出。她压倒性的光灿夺目，几乎令人懊恼不已、无可批评，光是拍摄就激动得全身颤抖。对于叶奈子来说，这只是即兴表演。虽然不知道她出了几分力，但由此可窥见她使父亲园端朝地这样的天才折服的才能。无法用理论说明。即使其他人做了相同的表演，也没办法表现出这样哀伤的情感、令人寒毛直竖的压迫感，也表现不出每个细节都带有生命力，如美丽画作的演技。叶奈子光彩夺目的演技，蕴含她本人的情感和她所构筑出来的世界。
　　    当然，叶奈子并非没有付出努力。如此轻而易举却又不使整场戏失去平衡的演技，这种实力只能靠苦心钻研才能达到。而且那只不过是器具表面；从缝隙间喷发的火焰般的光辉，才正是靠努力也得不到的部分。此时拿着摄影机拍摄的夕，感觉宛如见识到神迹。这是神的祝福。
　　    不具有这种才能的人即使拚命追求也得不到，这种极致的美感——
　　    而花却能与这样的叶奈子并驾齐驱。夕的摄影机镜头确实捕捉到，完全集中精神和叶奈子演对手戏的花演出的表情中带着某种元素。她的眼睛里有剧情。夕甚至有摄影机真的受到撞击的错觉。
　　    因为花不知何时开始，显得非常乐在其中——
　　    “——……”
　　    戏剧社的演出更加偏向喜剧；然而不知是花与叶奈子有意，或是自然而然形成，现在整部戏的气氛更强调出的是悲伤不舍的部分，更加着重在剧中主角们各自的心事，和大家都为学园祭即将结束而感到依依不舍的部分……观赏演出的学生们和戏里这样的气氛产生共鸣，众人看到两人的演出，都不由得意识到不久营火晚会就要开始，学园祭即将结束。而意识到学园祭即将结束这件事，融合了观众间的气氛和舞台上的故事，有如余晖扩散燃烧，台上台下融合成一体。观众被深深吸引，胸中满是无法形容的感伤。
　　    ——我——
　　    夕下了决定。就算叶奈子更清楚地在夕他们的世界和花的世界之间画了一条线，也绝不退缩。即便如此，仍然有个瞬间，夕感到一丝丝绝望。
　　    花因为夕正看着、拍摄着，基于这样的信任而认真拚命演出。
　　    她的演技在夕的眼中——
　　    比起到目前为止摄影的每个瞬间，都更加耀眼。
　　    喉咙里像是哽住了什么东西，想要吞咽却卡在那边。
　　    ——花的魅力、本身具有的演技，居然可以发挥到这种程度？
　　    我一定要拍。夕如此心想。下定决心所需要的深刻感受，已经从到现在所拍摄的无数影像中，和花的无条件信赖中获得。夕担心晃动失焦，用双手拿着摄影机——这时他忽然注意到身旁传来的叹气声。咦？夕转头一看——
　　    知佳仿佛受到冲击，一脸愕然。
　　    夕惊慌心想，糟糕了。连才刚下定决心的夕，现在也感到一丝胆怯。因为叶奈子点出了只有花是特别的，和夕他们不同的这个事实。因为叶奈子传递了两者的世界不可能混合在一起。花对上叶奈子的演技时，夕本来认为如果是花应该没问题，最后才下定了决心拍摄。
　　    然而，知佳应该是认为不管花多么有资质和才能，也不可能拥有和货真价实的天才叶奈子旗鼓相当的演出。然而，花居然做到了，让知佳十分意外而用力咬着嘴唇。虽然夕不认为知佳像两年前的自己那么脆弱，而且实际上知佳抬头望向舞台之后，即便咬着嘴唇也不移开视线。
　　    但夕还是认为知佳心里应该受了伤，而这样的伤现在立刻处理是可以痊愈的，于是夕——
　　    “……知佳！没问题的——”
　　    夕正要开口这么说的时候……
　　    夕瞬间看到知佳受到震撼的表情，又有了变化。她的表情转为惊愕。“——但是！”舞台上响起的是花懊恼又难过的呼喊声。这是刚刚叶奈子演过的，学生会长之外的那个少女角色。
　　    花的演出与叶奈子演出的本质相同，但由演技中丰富的感情所带出的细节，却又绽放出不同的魅力和故事性。
　　    “就这样不告白的话，会很遗憾的——！”
　　    “——你说的没错。”
　　    回答的声音并非来自叶奈子。
　　    而是更高更细，而且更坚定的声音，从另一端的空中传来。咦——？夕惊愕地望向声音来源，知佳也看得目瞪口呆——在那里的人是华。舞台上的她穿戴着和花一样的猫耳、专用女仆装。就连叶奈子也用意外的眼神看着她。
　　    ——绝对不会被破坏的。
　　    华对知佳说的话，这时回响在夕的耳中——
　　
　　
　　
　　
　　    4
　　
　　
　　    花也惊讶地回神，盯着从后台走出的华。花与叶奈子两人所描绘的世界瞬间被破坏了。
　　    然而，华慢慢地在舞台上踱步，继续说着台词：
　　    “但是，虽然我理智上明白，却被自己可笑的幻想困住。只要不告白，只要我的高中生活还留下想做却还没做的事，这个学园祭……不，这段快乐的高中生活就可以继续到永远——”
　　    那是与戏剧社社长演出时完全相同的学生会长的台词。同样的台词、同样的表情、同样的一动作、同样的气氛。
　　    华悠然穿过哑口无言的叶奈子面前，往花的方向走去。
　　    “是的，明明理智上明白，明知道不管告不告白，这一切都会结束。明知道天下没有不散的筵席……！”
　　    仿佛被破坏的演出，这时整体的气氛又瞬间被重建起来。华以自己的演技修补了破碎的部分。站在台上的人已经不是华，而是戏剧社社长演过的那个因恋爱和感伤而心绪纷乱的学生会会长。花露出关心的微笑，然后立刻继续发挥演技，带着心痛的表情转向华，而非叶奈子。
　　    “……是的，你也很清楚吧？不管什么事终究会结束。告诉我这件事的人不正是你吗？”
　　    “呵呵，真是讽刺不是吗？但是……我不想让这一切结束。就算只是心理上的错觉，我想把学园祭的快乐，和每个欢笑的日子都保留到最后一刻。和大家一起度过的高中生活，我真的过得很开心……！”
　　    戏剧社社长露出一开始看到叶奈子演出时的惊讶表情，或者应该说，更甚于当时的惊讶。
　　    “——华、华公主？为什么？真不敢相信。根本是无懈可击——”
　　    是的。
　　    不管是台词、表情、动作、细微的举止，还有这些表现的节奏。不同于花与叶奈子只是掌握大致的架构，就以即兴表现的方式将故事呈现出来，华的诠释无疑地相当完美。夕只参观过彩排并录影，然后看过一次正式演出，当然不可能连细节都记得一清二楚；但就夕所有的记忆中，每个部分华都完整地重现出来。
　　    “……太厉害了。”兰子赞叹。
　　    “园端同学……东云同学有仔细读过剧本吗？”
　　    “啊、呃，我不清楚。其实我有从戏剧社社长那里拿到剧本，华公主本来就喜欢舞台剧，所以已经读过了也不是不可能的事。但她居然连表情和动作都表现得这么完整——”
　　    只看过一次正式表演，或是重复看了练习时所拍摄的影片。
　　    到底需要对演戏这件事有多少的集中力和诚实、真挚，才能达成这样的成果？再加上读着不是自己演出的剧本，到底需要多少的想像力才能够——
　　    “……不，不只是那样。”戏剧社社长喃喃自语。
　　    “与其说完整……不如说比我演得更出色。虽然那是我所饰演的角色，但华的演出比我更洗炼……”
　　    花将手伸向华，轻轻抚着她的脸颊。
　　    “但是！如果你好好告白，至少可以成为回忆，然后保留到永远。这也许是唯一可以永恒的方法不是吗？所以，你要加油！而且也是因为你，才连我都有了勇气——”
　　    是的，虽然使学生会长无法下定决心告白的，正是那无数的快乐日子；但相对的，那也能够成为克服困难的力量。华紧握住花的手，仿佛要甩开迷惘般用力甩动，接着露出最接近成人的笑容。
　　    “——说的也是。那些话是我自己说的——营火晚会一定可以成为一生的回忆。”
　　    透过夕的摄影机，发现看着花与华将故事往下演而一时瞠口结舌的叶奈子，忽然露出与演技无关，发白内心的愉快笑容——仿佛又发现一件极度有趣的事物、仿佛摄影机中出现光芒、仿佛使全身发抖，美得凄绝的笑容。就像她打从心底对于这个瞬间、这个过程、这个场面、这个“现在”感到极度有意思。
　　    叶奈子向花与华走近——她现在饰演花一开始在这舞台上演过的另一位二年级学生。她紧握住华的手说：
　　    “……看吧！所以我们一起努力吧？为了不要留下遗憾！对我们来说虽然还有一次，但对你来说可是最后的学园祭喔！”
　　    “不是这样。”华露出恶作剧的微笑。
　　    “从因为是最后所以特别重要这层意思看来，对你们二年级生不是也一样吗？因为不会有两次一样的学园祭，每次都是最初也是最后。所以不管对我或是对你们来说——”
　　    她仿佛说着说着，被自己的话点醒。
　　    “——对啊，这样说起来，不只对我们高三生而言特别。哈哈，果然不能把最后当作藉口而不告白，那样的话就太丢脸了——”
　　    ——华公主。
　　    受到震撼的夕想着。
　　    想到暑假一开始的摄影集训最后一晚。
　　    是的。虽然刚刚叶奈子在视听教室表示，如果真的明白花的天分就不可能保持平静。也就是说，华早就明白花的天分。她早已认知夕、知佳和其他人直到今天看到这场表演为止，都没有完全看清楚的事实。她克服了因此产生的苦恼、困惑、胆怯，不需等到叶奈子告诉她。
　　    华的演技，就是她要给夕所有人的讯息，也是对叶奈子的回答、对花的挑战书。
　　    如果叶奈子和花不需要演出完美的演技，就可以表现出超越完美演技的效果，那么自己只要直接表现出超越完美的演技就可以取胜。为了达成这个目标，华不放过任何细节、任何机会学习。因此即使是完全无关的剧本也认真阅读，并且运用想像力，而对戏剧社的舞台剧和电影社的作品发表也不只是欣赏，更把它变成自己的东西。即使只是一丝一毫，累积经验、提升技巧、坚持、贯彻。就算是天才又如何？即使是才能这种努力也无法超越的障碍，仍然有可以凌驾其上的方法。
　　    夕看着和花、叶奈子演对手戏的华，并且思考着。
　　    不用说，华应该不知道叶奈子打算表演“围绕营火晚会的SSAW”。应该没有人知道。然而华却在视听教室就接受了挑战，抱持着毫不动摇的意志，部分也是为了知佳的缘故。换句话说，华不找任何藉口，不管在任何状况下都抱着坚定的觉悟。
　　    总之，我接受挑战——这样的决心。
　　    正因拥有坚强的意志才能做到。
　　    花出场时介绍慢半拍的司仪，现在没有介绍华。不知是不是被三人的演技交织而成的演出吸引而忘了这回事，或是认为现在舞台上故事正在进行，从旁插入不相干的言语太煞风景。或者是因为华已经用她的存在感、目光和全神贯注的演技做了最佳的自我介绍。
　　    在夕的摄影机中，她没有半分胆怯。
　　    花对着华说：
　　    “我现在要去告白。你也——！”
　　    叶奈子也点点头说：
　　    “没错，我也是……我已经不再抱持着如果这一切不会结束该有多好这种想法了。如果非得划下一个句点，那么就让学园祭、恋爱都盛大热闹吧？像营火晚会般美丽……！”
　　    “是的……就是这样。我不应该再继续丢脸下去了。如果营火晚会有照耀出真实的不可思议魔力，那么即使高中生活想做的事都完成了，总觉得……也许那时可以看见新的目标——”
　　    华的台词说到一半，叶奈子望向学校中庭营火晚会用的木材堆。
　　    她所扮演的不是刚刚的高二女生，而是另一位一年级的主角。
　　    “学姊！我也一直、一直很憧憬营火晚会！”
　　    双眸中除了快乐和满满的幸福之外，还隐藏着一丝感伤。
　　    “看吧，光……光已经——”
　　    配合叶奈子的台词，在被夕阳染红、红蜻蜓飞舞的天空下，花和华也看着那个方向——营火晚会的木材堆。这时，花、华还有叶奈子的表情——
　　    三人的眼神、表情都激荡不已。
　　    同一个瞬间。
　　    在她们的眼眸中，看得到营火晚会的火焰——
　　    几乎是无意识。夕拿着摄影机，做出摄影者不应该做，但目前这么做也许才正确的行为。虽然不知道那行为正不正确，但那个瞬间火的确点燃了。不只夕，连身边的知佳和莲井社长、附近的兰子和戏剧社社长、众多的观众、评审委员等，几乎所有人都同时回头。
　　    然后，看到了。
　　    火花飞散。
　　    在傍晚的天空下。
　　    看见营火晚会的火焰燃起，掩盖了学园祭即将结束的感伤。
　　
　　
　　    夕看着这样的美景，感觉胸口被紧紧捆绑——
　　    夕察觉火花不可能飞散。营火晚会的火不可能现在被点燃。实际上，眨眨眼睛再看一次，理所当然的，营火晚会的木材堆还没点燃，好端端的在那里。然而，夕的确是感觉到、看到、捕捉到——那个瞬间，火焰真的存在。
　　    叶奈子、花与华所描绘出——
　　    回到舞台，三人的演出已经结束。
　　    花茫然地上气不接下气，汗流浃背，脸上的表情像是刚回神，或是不敢相信自己刚刚以演技表现出来的世界，也许正证明了她竭尽集中力和精神演出。华虽然也疲倦不已，但她那带着坚定意志的视线看着四周，接着将目光停留在夕身上，露出清澈的微笑。
　　    而叶奈子——
　　    没有一滴汗水，呼吸平顺，仍然露出她那饶富兴味的笑容。她的眼睛散发着愉快的光芒——对着花时强烈耀眼，对着华时也有某种程度的光芒。那是年幼的夕所渴望，却连指尖也碰触不到的。叶奈子就这样笑着将视线转向司仪。
　　    司仪意识到叶奈子的视线仿佛在说“结束了喔”，这才回过神说：
　　    “……以、以上！是第七号参赛者狩野叶奈子小姐和第九号参赛者成宫花同学，还有第八号参赛者东云华同学。在此说声抱歉，我介绍得太晚！计……计分该怎么进行才好呢？啊，不，总之请大家先给这三位热烈的掌声——”
　　    ——掌声之后的几个字，早已被寂静中袭卷而起的猛烈掌声淹没。声音简直响彻云霄，应该是今天一整天最空前强烈的掌声。在这之中，夕注意到莲井社长冒着冷汗说：“哎呀……今天真是看到了难以想像的演出！”也听到戏剧社社长赞叹：“……总觉得最好的部分被人抢走了。”兰子则低喃：“火焰……营火晚会的火焰……”仿佛看到不敢置信的一幕而紧握双拳。
　　    接着，夕注意到知佳不知何时将眼镜拿了下来。
　　    ……知佳大颗大颗的眼泪往下掉。
　　    夕微笑着说：
　　    “……知佳。”
　　    “啰唆！你现在不要管我。”知佳尴尬地用鼻音回答。
　　    到底是什么原因让知佳这么激动，以夕对知佳、花和华的了解，不可能不明白原因。
　　    那个瞬间，叶奈子让他们看见的真实——花的才能，让知佳受到打击。当然那绝对不是花的问题。知佳这次学园祭可以玩得这么开心，无疑是因为花为了知佳做了许多努力。然而，花努力为知佳构筑的乐趣，在叶奈子展现了花原有的才能后差点被破坏。知佳感觉到两人之间的距离，简直像那些好不容易得到的快乐日子即将消失。自己与花所属的世界，如同叶奈子所说的，也许再过不久就要分道扬镳。然而，华以演技跟决心带大家克服了这个距离。仿佛在说才能算什么，即使有努力也无法超越的峭壁，却有超越那峭壁的方法。有比才能更坚定的力量存在，只要自己不妥协、不绝望，一心勇往直前，还是有可能同样达到那个天才的世界。华以她自己证明了这件事，因为她用尽全心全力奋勇向前。
　　    ……或者可以说，如果华以她崇高的骄傲带大家超越了那个鸿沟，也许她同时也拯救了叶奈子在夕心里所造成的创伤。
　　    夕阳西沉，美樱镇在绯红的静谧中，天色渐渐暗去。
　　    三位“HANA”重现戏剧社的“围绕营火晚会的SSAW”，带着比原创更浓厚的感伤气氛；如同台上的演出，对知佳和莲井学长而言，这是最后，而对夕他们而言，这也是“现在这个时间点”唯一一次的美樱祭，正逐渐落幕——
　　
　　
　　    *
　　
　　
　　    火焰——并非“HANA”们用演技描绘出来的火焰，而是真正的火焰，在木材的爆裂音中摇晃。配合着柔和的音乐，火堆的周围自由参加的学生围成一圈跳着舞。在更外侧的地方，那些悠闲地望着营火的学生们——夕、花与华则坐在最外侧。吹奏乐社的几位学生让身体随着演奏中的音乐摆动。
　　    夕两手拿着摄影机。
　　    花与华各自将从猫之馆借来的匹亚斯和布西放在腿上。
　　    花大大的眼睛里倒映着火光。
　　    “……好漂亮——”
　　    “……是吗？”听见花的赞叹，华抚摸着布西回答。
　　    “果然……虽然不是戏剧社的‘围绕营火晚会的SSAW’，但光是看着营火，还真的清楚感觉到结束的气氛呢。”
　　    这时已经看不见校外来宾的身影，不管是围着营火跳舞的学生或远望着别人跳舞的学生，众人都带着满满的成就感和些许疲劳感。吹奏乐社的几个同学随着音乐摆动，夕他们也不例外。也许是因为选美比赛的表演或展现那种程度的演技耗尽了精力，平常的花一定会立刻带着笑容说想跳舞、要不要一起跳？但现在她只是坐着。
　　    先前情不自禁哭了出来的知佳，也许是觉得尴尬，露出有点不好意思的表情说：“难得的机会，我想去凑个热闹，阿夕你们如果有兴趣，等等也一起来跳吧！”然后就加入了跳舞的圈圈。不用说，莲井社长老早就兴致冲冲地在圈圈中跳舞；戏剧社社长应该也在圈圈的某处跳着，而且意外的连兰子也是。
　　    “……知佳学姊。”
　　    花望着同学们环绕营火围成的圈圈，低声说了观赏戏剧社的舞台剧之前也说过的话。
　　    “你在学园祭中玩得尽兴吗……？”
　　    于是夕笑着回答：
　　    “戏剧社公演前已经说过了……没问题喔，你不需要担心。因为花与华公主的关系，她才能看到学园祭中广受好评的猫耳女仆装，电影发表会也很成功，选美比赛也盛况空前，而且还获选了美樱小姐。对知佳来说，这没道理不成为最美的回忆或是玩得不关心，不是吗？”
　　    “是吗……？嗯，说的也是。”
　　    花低声表示赞同。此时匹亚斯显得昏昏欲睡，虽然中间有休息，但也许是一整天一直被众人欣赏逗弄，仍让它十分疲倦。花显得有些犹豫地抱起匹亚斯，小心翼翼地看着华。
　　    抚摸着布西的华注意到花的举动，于是说：
　　    “什么事？花？你用那种心神不定的眼神看我，让我也觉得没办法静下心来……”
　　    “啊。嗯、嗯……那个，华——”
　　    花显得心神不定、忸忸怩怩的同时——
　　    终于像是挤出了最大的勇气，小声对华说：
　　    “……谢、谢谢……”
　　    不知道华是没听到还是根本就听到了，她回答：
　　    “什么？你说什么？”
　　    花一时语塞，之后又稍微提高音量说了一次：
　　    “——谢谢。”
　　    “……什么？为什么跟我道谢？”
　　    “那是因为……因为，我今天在叶奈子出现之后注意力几乎都放在她身上，也没有其他余力……例如电影发表会之后的事。我感到混乱、迷惑，满脑子想的都是自己的事，而你细心地注意到夕同学和知佳学姊——”
　　    “我只是做我自己想做的事。而对于夕同学和知佳学姊，我的确是想着要为他们做些什么，但可没有动机想为你做什么喔。总之，不需要这样跟我道谢……不过，如果你无论如何都想感谢我呢……”
　　    华嫣然一笑。
　　    “从现在开始，我打算和夕同学一起围着营火跳舞，紧紧抓住他的心；所以这段时间，能不能请你待这里詌我照顾布西和匹亚斯呢？”
　　    “咦……咦咦咦咦——？那、那是两回事吧！狡猾！太狡猾了！我也休息了够了，现在兴致高昂，打算和夕同学一起加入跳舞的行列——！够了——！华心地真坏！我已经跟你道谢了，其他的我可不管！”
　　    花气极败坏，而华则把脸撇向一边。
　　    夕看到两人的互动，忍不住莞尔……只是他同时也想着——
　　    叶奈子没有硬要留到营火晚会，玩够了之后就老老实实地离开，真是太好了……虽然“她走了真是太好了”这种说法是有点过分啦。总之，如果她再折腾下去，夕、花和华应该已经完全没有对抗的体力和精神了。
　　    花、华以及叶奈子各自都得到四十八分、四十八分、四十八分，同列第一。结果发表以后，叶奈子甩动乌黑的秀发笑着说——
　　    ——嗯，今天玩得十分开心，而且我以后打算常常和花见面，所以今天就先到此为止啦。
　　    接着和花说了悄悄话之后就干脆地离开了。夕他们和电影社都有参赛的美樱镇夏季业余电影作品比赛的最终评审工作似乎是后天进行。叶奈子说她期待到时候能再看一次“限期一个夏天的月与茧”以及“恋爱与牛奶瓶与海边的纱风”。
　　    因此，现在又恢复了风和日丽。
　　    叶奈子如同暴风雨远去。
　　    就像美樱高中的学生们所期待的，营火晚会惬意又令人放松，带着梦幻的气氛。虽然因为害羞而不曾说出口，但其实夕自己也很期待营火晚会。再加上看了戏剧社的舞台剧与选美的表演，又更加期待。夕暗自微笑，关掉今天拍了一整天的摄影机电源。辛苦了——他在心里对自己这么说。将摄影机收进肩背包以后，他挤出最后的力气——
　　    起身拍拍屁股上的沙子。‘夕同学？’花与华抬头看着他。没错，虽然已一经筋疲力尽，但只要看着花与华两人的眼睛就能继续努力﹒再多加把劲。
　　    “花、华公主。”他呼唤着，双手分别伸向两人。
　　    “觉得体力稍微恢复了……呃，我想你们很清楚我一点都不擅长跳舞，但我还想和你们一起跳舞。我们也加入跳舞的圈圈吧？布西和匹亚斯就先拜托其他人帮我们看一下。”
　　    花与华眼睛一亮。
　　    “——嗯！”
　　    “好的。”
　　    她们各自用单手抱起猫，另一手则紧握夕的手。夕也用力回握她们的手。这时，华兴奋地对夕说：“夕同学，请你先做好心理准备喔。”
　　    “心理准备？”
　　    “是的。先前我也说过，我要在这营火晚会结束的同时掳获你的心。这我可不是随口说说的喔。”
　　    “这样的话——”花也不甘示弱地大声说着。
　　    “我也一样！在营火晚会一起跳舞……呵呵呵~我可是准备了秘技来表达我为了夕同学有多么认真努力，并且让夕同学深深被我吸引喔！”
　　    “那种事我不也一样吗？正确来说，要是今天叶奈子没来，我本来打算在鬼屋那边一决胜负的！说起来你是幸运才能苟延残喘到现在！”
　　    “没有那回事！夕同学！我跟华的暂时休战已经结束了。那个……呵呵呵，做好心理准备这句话是我的台词才对！走吧！营火燃烧得正耀眼——”
　　    夕忽然想起选美的表演节目里，最后饰演学生会长的华所说的台词。如果营火晚会有照耀出真实的不可思议魔力——那真的只是一句台词吗？或者是反应出真理的字句呢？无论如何，接下来就可以找到答案。
　　    选美表演节目当中，花的那段演出……
　　    绝对不可能没有不安踌躇。然而她却能理解并信任夕透过摄影机传达的讯息，顺着叶奈子的引导放手一搏，展现出光灿夺目、让夕想一直尽力拍摄的演技。这件事对夕而言是个震撼，深深被她吸引，当时整颗心无疑都在她身上，到现在仍余韵犹存。然而，有比这更深切的——
　　    此刻与强烈的共鸣、憧憬、感动同时刻划在夕胸口的，却是华。
　　    花与叶奈子描绘出只有天生具有特殊才能的人，才能够到达的不同世界——夕绝对无法到达的领域。而华毅然迎向挑战，并到达那个一般人心里认为只能仰望、幻想的世界。她那样的姿态，比起能跨进那个世界，让夕更感动的是，连已经下定决心的自己都有瞬间不禁胆怯；但华是那么高洁，面对那个世界却没有一丝畏惧。坚定的意志能够和才能匹敌——清楚传达给夕和知佳的，是华的态度，是夕该学习的态度。因此夕倾心不已，可以说是前所未有的程度。
　　    虽然已经不知被花与华深深吸引多少次，但也许这是最深刻的一次。
　　    因此……
　　    如果营火真的能照出什么……营火晚会结束、第五十届美樱祭完全落幕时，夕心里的答案——就算出现的不是明确的答案，而是找到答案的暗示，那也许会是——
　　    ——不，夕轻轻摇了摇头。
　　    参加营火晚会的时候、和两人一起跳舞，沉浸在晚会中，包括整个准备期间及今天一整天划上休止符的这时候，什么都不想。即使不去想，假如存在能照耀出答案的魔力，那么一切结束后，答案应该会自然浮现在胸口——夕这么想着。因此——
　　    他自己的感情起了什么变化还是未知数。叶奈子最后在花耳边说了悄悄话之后，花回答“没有那回事，我很信任夕同学，而且我根本没那么特别”。在这个时间点还没特别去注意的那段对话，内容为何也是未知数。
　　
　　
　　    ——将来，你的才能也许会让你走上和夕截然不同的道路。请你千万不要害怕这件事。
　　
　　[[IMG,5230df4ca2cc56d4c4abde0790375c87,674,1000,170172]]
　　
　　    再不久就是十月了。
　　    美樱镇夏季业余电影作品比赛的结果发表，还有对夕来说，比谁都重要的两位“HANA”生日的季节……
　　