　　第二章 “我们代身为猫咪”
　　
　　
　　
　　
　　    1
　　
　　
　　    直截了当地形容夕的父亲园端朝地，就是一位天才。
　　    看过几次爸爸的作品“美樱”就知道这个事实，除此之外从各种状况也可以感受到。
　　    例如，暑假时和电影社和戏剧社社长一起进行试胆大会的百合峰古老墓地另一侧，视野辽阔的基地——父亲长眠的地方也是如此。
　　    基本上夕和母亲园端樱没有公开父亲的基地。并非特地保密，只是祖父母的墓地也在这里，所以不当作公开资讯。即便如此……像今天也是，夕他们来了以后，就看到墓前供奉了许多鲜花。花瓶里的鲜花从来不曾全部枯萎过，虽然部分是因为夕和母亲常常来扫墓，但是——
　　    “——那么，夕。趁时间还早，迅速地完成吧。可以帮忙提水吗？我先整理花瓶。”
　　    “嗯，知道了——”
　　    夕回答的同时，比起这个月上旬寒冷许多的风吹过墓地，也将百合峰的树木吹得沙沙作响。花瓶中一些放置比较久的花，花瓣四散，色彩鲜明地飞舞在夕的视野当中。父亲的才华超越生命的证明，天才的证明……
　　    夕从汲水站借用变形的水桶和水杓，装了水之后来到母亲身边。此时园端樱正丢弃花瓶中部分已经不新鲜的花，并将今天带来的花插进花瓶。然而不只是秋季的彼岸日，不久之前也是这样的光景。今天夕放学后和母亲来扫墓，他早已习惯类似彼岸日或孟兰盆节、忌辰、生日等重要日子之前，会有很多人来扫墓的情况。
　　    莲井社长是美樱镇里屈指可数的园端朝地超级粉丝，他曾说在网路上可以查到墓地地点，而且只要在粉丝网页上表明想上坟并客气地询问，也会有人回覆基地所在位置，还会叮咛粉丝不要打扰到遗族或是当地居民。换句话说，想到父亲坟前悼念的电影爱好者不在少数。更进一步地说——
　　    这么多未曾谋面的人对于父亲的作品有多么喜爱。
　　    多少人因为作品而感动。
　　    以前的鲜花就是证明。除了前几人提到彼岸日的事，留下留言的狩野叶奈子之外，还有曾和父亲共事的相关人员也常常来悼念。夕将水注入母亲园端樱重新整理好的花瓶中，然后拧着抹布的同时，全身再次起鸡皮疙瘩。
　　    ——这真是太夸张了……
　　    父亲还有狩野叶奈子那种人所生存的世界，如此遥不可及，那一定是只有拥有与生俱来才能的人才能到达的异次元。把自己的作品公开给不特定多数的人，到完成为止的辛苦过程、投入的感情没人在乎，评价的重点只有才能和呈现出来的结果。那个世界是经历这些残酷的评价之后，仍然能光彩夺目、屹立不摇的人或作品才有资格存在的世界。夕看看自己，随着电影发表会的日期越来越接近，又想到电影比赛已经进入评选阶段，心里就七上八下，开始有一点胆怯，然而……
　　    夕一边擦拭墓碑，忽然感到有点好奇……
　　    “——妈。”
　　    园端樱回了声：“嗯？”今天她似乎准备扫墓之后直接去店里，早就化好妆、吹好头发，穿上成熟的洋装，完全是工作的打扮。夕呼喊她时，她正戴着棉布手套除去墓旁的杂草。
　　    “什么事？夕？”
　　    “你和爸爸还是学生的时候，也参加过学园祭美樱祭啰？因为今年已经是第五十届了。”
　　    “当然参加过啰。内容应该跟你们现在没什么不同。最后结束时，也有举行只有学生参加的营火晚会。”
　　    “……那个时候影研会举办什么活动呢？也是电影发表会吗？”
　　    “也是电影发表会喔。”
　　    园端樱嘻嘻一笑点了点头，挺直身体伸懒腰，放松身体。由于眼睛上了妆，比起没化妆时，双眼显得灿烂明亮。她看着夕，用怀念的口气说：
　　    “从一到三年级都是喔。三年级时发表的‘美樱’当然评价极高，但如果要说起初次展露头角，二年级时发表的喜剧电影也受到不少好评……只是……”
　　    园端樱恶作剧似的看了一眼写着“园端家之墓”的基碑。
　　    “你爸爸一年级的时候，并不是这样。”
　　    “？什么意思？爸爸一年级的时候也拍了电影吗？”
　　    “是啊。但因为是处女作——”
　　    园端樱似乎想到了什么，嘻嘻笑出声音。
　　    “他到发表合正式开始为止，紧张得近乎神经质。啊哈哈，我第一次看见那样的朝地。明明摄影、剪接的时候，他总是自信满满，仿佛不在乎旁人说什么。然而学园祭当天早上，他却不断自言自语：‘如果观众不喜欢怎么办？不被认同怎么办？’”
　　    夕感到十分意外，擦拭墓碑的手也不知不觉停止动作。
　　    ……爸爸他——？
　　    实在很难想像那种画面。
　　    “是、是这样吗？”
　　    “就是这样喔。嗯，说起来那的确是难得的画面啊。即使是朝地也有青涩幼稚的时期——这样比起来，夕还比较沉着一点耶。”
　　    “……比父亲沉着？怎么可能？”
　　    “因为啊……呵呵，我从知佳那里听说了喔……”
　　    手里拿着抹布的夕忽然有股不祥的预感，心惊胆跳。
　　    “你听说了什、什么？”
　　    “听说你们也要为拍好的电影举行发表会吧？然而你看起来却还满轻松的……呵呵呵，难得是我儿子的重要场合，而且是小花和华公主主演吧？虽然我行程几乎都排满了，不过如果有办法取消，我在想要不要去看你们的表演呢——”
　　    “咦、咦咦咦咦？”
　　    夕感到慌张。
　　    “呃、呃，那个……有点不方便！”
　　    “……你不希望我去吗？”
　　    夕看见母亲园端樱伤心地皱起眉头﹒惊慌失措地说：
　　    “没、没那回事！完全不是那样！完全不讨厌喔！我只是有点不好意思，身为一个男生当然会不好意思——”
　　    “没关系。因为沙那之前说她也想去看看学园祭，所以如果到时候可以去，我也会带她一起去。”
　　    “沙、沙那？不行不行，更不能让她来！绝对不行！要是沙那见到花和华公主，我可以预料她一定会狂问一堆色情低级的问题，搞得气氛很尴尬……！”
　　    “沙那的确是很爱开黄腔——但是，换个角度想，趁现在让花和华公主先习惯那方面的事，对于发表会过后更加成熟的你也是有帮助的——”
　　    “没有那种必要！不要让她灌输花和华公主一堆奇怪的东西！总之，禁止沙那过来！真的要来的话，妈妈你一个人来就好！”
　　    “啊哈哈。沙那要是听到这种话，下次见面她会哭给你看喔！搞不好没喝完整瓶Old Parr，她是不会让你回家的喔？”
　　    说着这些话的同时，两人也继续进行暂停的扫墓工作。
　　    怎么可能沉着？夕暗自嘀咕。连父亲第一次发表的时候都会紧张得神经质了，自己紧张的程度当然更不用说了。只是，姑且不论内心如何不安，如果从园端樱及旁人的眼光看来，自己是呈现出泰然自若的态度……
　　    那一定是因为看着全力以赴的两位“HANA”——尤其是和自己同一组的花。她们为了办好班级和影研会的企画而卯足全力，夕当然也不能偷懒。关于发表会的事，为了不让花和华有无谓的紧张，夕下定决心无论如何要装做若无其事的样子。如果自己真的能够做到——
　　    ——说起来，就我自己而言还算满成功的。
　　    夕苦笑着将脏毛巾放入水桶，洗好之后拧干。
　　    又是一阵风吹过来，父亲坟前的鲜花也随之轻晃。
　　
　　
　　
　　
　　    扫墓结束之后，夕和母亲供上线香，双手合十说：“秋分我们会再过来喔。”然后走出墓地。这时夕和要去“Toy Box”工作的母亲园端樱各自分头走。时间距离黄昏还有一段时间，要做什么呢？夕苦恼了一下，最后走向另一条不同于来时的道路。
　　    因为彼岸日即将到来，夕想到了一件事。
　　    今天没带摄影机有点可惜。夕没有往东侧下山，朝平地区的小镇前进；而是延着上下起伏的坡道，经由百合峰小径往北侧走。中途经过环绕古寺或神社的观光用铺石道路。
　　    在那段路上——
　　    霎时间，有如命运般……
　　    夕看到和观光道路有一段距离的山间小路上，有一个娇小的人影孤单地伫立在那里。原本只是眼角余光瞥见，但那个人穿着制服，引起夕的注意。那是夕再熟悉不过的美樱高中制服。
　　    他停下脚步呼喊：
　　    “……华公主？”
　　    没错，就是华。这条小径在百合峰斜坡上如迷宫般的小路中，仍旧特别狭窄，不是心血来潮不会特别想走进去。她一个人呆站着，迷惘的视线注视着这条羊肠小径。海面上吹来的风拂过她纤细的身体与飘逸的秀发。
　　    ——她在做什么呢？
　　    仔细想想，华家——东云家的寓所位于再往上一点的地方，所以在这里遇见华不算什么值得惊讶的事。但华为什么一个人站在那里出神呢？总之，只是在这里猜测是不会有答案的——
　　    就这样吧。
　　    夕决定以后，就往华的方向走过去。
　　    奋力爬上似乎一不注意就会滚落的陡坡大喊：
　　    “华公主！”
　　    听到夕的呼喊，华惊讶地回头。
　　    “咦……啊，夕同学。”
　　    华认出夕的身影，仿佛在说“你怎么会在这里？”张大眼睛露出讶异的神情，刚刚显得有些紧张的表情转为笑颜。夕这时感到一阵不好意思，为了掩饰自己的害羞，故意用开玩笑的口气说：
　　    “怎么回事？你家应该不在这里吧？”
　　    华轻柔地笑出声音说：
　　    “是呀。不过，你家离这里才更远吧……呃，我刚好想到一些事，才会来这里。那你呢？你又怎么会来这里？放学后的班会时，好像听花她们那些点心组的女生说你今天有事先走？”
　　    “啊，嗯，没错。我和妈妈要处理一些事，刚刚结束了。因为时间还早，就想说回家路上顺便绕到林间天满宫去——对了，你说你想到一些事，是——？”
　　    华用视线回答夕的问题。
　　    小径的深处窄窄地弯曲绵延，让人觉得一直走下去到最后应该是死路吧。两人走了一段路以后，看到石墙上挂着一块手工制作风格浓厚、受到风雨侵袭泛黑的看板。
　　    上面写着“猫之馆往前二十公尺 营业中”。
　　    “……猫之馆？”
　　    “夕同学你不知道这间店吗？”
　　    “嗯……猫之馆？”
　　    夕又重复念了一次，歪着头感到疑惑。
　　    总觉得有听过这名字……
　　    “这是什么店吗？”
　　    “是的。白天是咖啡厅，晚上则是葡萄酒吧。主流的观光杂志应该没有报导，但是在网路上和一般人的评价中，也算是小有名气的店……”
　　    “……啊……”
　　    夕听了重新整理一下自己的记忆，忽然想起来。
　　    “难道是那间晚上只有满月及满月前后三天营业的店？”
　　    “嗯，没错。”
　　    “啊啊，我有听过。好像是在《MISAKURA》里看过这间店的资讯，不然就是从母亲那里听说的……”
　　    《MISAKURA》是美樱镇的月刊。
　　    “总之我有听过这间店。我还记得当初我觉得这间店的经营型态很不一样。”
　　    华一脸感到不可思议的表情微笑着说：
　　    “果然符合靠山侧的店家风格吧。”
　　    美樱镇的靠山侧——也就是百合峰斜坡，那里的店家特征是多半不以营利为主要目的，店面位置人烟稀少，经营主要是为了兴趣和热情。
　　    基本上一般的机关或店面不会设置在交通不便的坡道正中央，而会座落在靠海的平地区。因为受到阶梯阻碍，不要说汽车，连轻型摩托车都无法进入，百合峰的斜坡几乎都是这样的地形。百合峰展望公园附近虽然有不小的停车场，但把车子停在那边就得绕着百合峰走回来。美樱镇的山侧就是属于这样一个景观美丽别具风情，但相对交通极度不便的地方。
　　    不过特地到这种地方营业，也不无可能。
　　    “而且……我小时候曾来过这间店。不，正确来说，是爷爷带我来的。”
　　    “啊，原来是这样。小时候……那时是几岁？”
　　    “那是爷爷腰还没问题的时候，所以应该是幼稚园的事吧。以前奶奶和猫之馆的老板是油画画友，交情好像不错。前几天在想班级企画猫咖啡厅的事，忽然想起这间店——还有，我今天去了大洼家里忙服装制作的工作。”
　　    根据从华及大洼那里所听到的，猫耳朵会利用市面上贩售的发箍和毛皮等加工制作；而服装因为亲手制作的时间和技术方面都有困难，因此会买现成的角色扮演用女仆装，并且进行改造。至于是什么样的造型……“对点心组的同学要保密到学园祭当天~”大洼是这么说的。
　　    “因为提早结束，就想到顺便绕过来猫之馆。”
　　    “咦？可是华公主，那间咖啡厅和猫咖啡厅有什么关系——”
　　    话刚出口，夕从店名有了一些联想。
　　    “——难道那家店里面有猫？”
　　    “是的，有很多。”
　　    “很、很多？”
　　    也许是夕惊讶的表情太有趣，华又嘻嘻一笑。
　　    “其实老开没有刻意要把店规划成猫咖啡厅，只是放养了几只猫，然后那些猫会随意进到店里。主要是因为那些猫干净又乖巧。最近查了一下，这部分好像没有变……”
　　    华念幼稚园的时候，推算一下也是十年前的事了。因为想到过了这么久可能会有所改变，于是事前做了调查，果然是华公主的作风。她的个性就是这么认真。
　　    “你想，我们的企昼也是饮料食物和猫同在同一空间，所以得注意清洁卫生问题。另一方面，我们必须请客人注意哪些事项……可以的话，我想请教猫之馆老板这些问题。虽然我知道这是无理的请求，大概会被拒绝——”
　　    华说到这里感觉有点不好意思地停顿下来。夕提出问题，让华继续往下说。
　　    “无理的请求？”
　　    “——如、如果诚恳拜托老板，也许……虽然可能性还是很低，但是也许她会愿意把猫借我们一天……”
　　    这的确是有点困难的要求。夕了解华吞吞吐吐、不好意思的原因，笑了一下。同时，明知道是强人所难的请求，突然要提出这种请求，华自己也很尴尬，但是为了班上的企画打算一个人去拜托看看；夕看到华这样的行为，忍不住感到敬佩。华这么拚命，即使会丢脸也要为学园祭尽力，如果不是今天自己偶然遇见她，应该谁也不会发现吧。华这个人不会宣扬自己做了什么努力。
　　    而且，如果去拜托的人是华，也许还有机会。虽然不知道老板是什么样的人，但是被这样一个看起来认真、诚实，远看像是吉祥物般可爱，近看又是让人屏息的美少女诚恳的拜托，就人之常情而言，通常在可能的范围内会想尽量答应她的请求吧。只是，问题是——
　　    夕正在思索时，华开口说：
　　    “但是……我已经很久没有来这边走动了，对方会了解我的为人吗？不……基本上连对方是否还记得我都是问题。所以我才会有点犹豫……”
　　    华说到这里，忽然露出百合花般的微笑。
　　    这样清澈的微笑总是强烈火热又甜蜜地撼动夕的心。
　　    “当我在想该怎么办的时候……夕同学你就出现了。真的，每次只要我希望你出现在我身边，你就会现身。对了，夕同学，你刚刚说你顺道要去做什么……？”
　　    “啊，那个没什么重要的。只是当作散步而已。”
　　    “太好了。这样的话，如果夕同学方便……可以和我一起去吗？只要你在旁边，我也比较有勇气。”
　　    “——这样啊。”
　　    当然，夕的内心早已这样打算。
　　    夕给华一个微笑，开玩笑似的说：
　　    “我记得你前几天说过‘光是这样我还不能原谅你’，而且我好像也还没跟你道歉——”
　　    华瞬间愣了一下，随即说：
　　    “……夕同学你真是……的确是有这回事。那么，如果现在你陪我去，我就原谅你。’
　　    华立刻领会夕所指的是哪件事，迷人的笑容变得更加灿烂。
　　
　　    2．
　　
　　    如同招牌上所指示的，小径往前走二十公尺以后，就看到一扇门。门上挂着另一个同样富有手创风格、有特别的猫咪插图的招牌，上面写着“猫之馆 营业中”。静悄悄地隐身伫立在小径与小径之间，百合峰迷宫的间隙中。夕与华互看一眼，穿过大门踏进庭院——
　　    迎风的树木发出沙沙声响。
　　    走进百合峰的小径深处，就感到远离了喧嚣和人烟，令人舒畅得有远离尘世的错觉。而这里最让人有这种感觉。静谧、清静，连空气都特别凉爽。阳光透过细心整理的树叶缝隙间洒落，除了树叶窸窣声，再没有其他声响。这里距离刚刚夕所在的观光道路并不远，然而所有的嘈杂似乎都远在另一个世界……
　　    “喵——”听到猫叫声，夕他们注意到从门口延伸到咖啡馆玄关的踏石小路上有一只猫。
　　    它可能还不是成猫，虽然体型不像幼猫那么娇小，但也没有一般成猫大。是一只漂亮的黑猫。漆黑的皮毛充满光泽，在叶缝中洒落的阳光照射下，带着蓝色调的乌黑皮毛熠熠生辉。它并不特别警戒，只是看着夕他们。
　　    “呃——你好。打扰了。”
　　    华点点头，夕也举起手打招呼。黑猫亲切地摇了一下尾巴，仿佛在说“请进”。夕和华看到这一幕，不禁相视而笑。
　　    咖啡厅的玄关，厚重的大门呈现半开状态，脚边的黑板上用白色粉笔写着“本日推荐戚风蛋糕、芒果布丁”。夕轻轻开门，门上的铃铛发出悦耳的声响——
　　    “啊？难得有高中生来这里。欢迎光临。”
　　    一位年约四十五岁前后，微卷的头发染成棕色，虽然有些岁月的痕迹却仍旧十分美丽的女性，正坐在柜台里，在微暗的灯光下读着老旧的精装书。她抬起头笑着说：
　　    “呵呵，你们是从哪里听说这间店的？请进。如你们所见，今天没有客人，所以请自己选择喜欢的位置——”
　　    她“啪”一声阖上书。
　　    然后带着不可思议的表情凝视有点紧张的华。
　　    “——呃……如果我认错人，先说声不好意思……你该不会是东云家的华小姐？”
　　    华惊呼一声，回答“是的”，随即露出微笑。
　　    “因为你精致的容貌没有改变，伶俐的气质也一如从前呀！”老板笑着这样说，让华不禁感到不好意思。
　　    猫之馆整体走古典风格，虽是咖啡厅，气氛感觉更接近书房。
　　    椅子和桌子等家具虽然不成套，猛然一看似乎乱无章法，然而这样不统一的风格却营造出不可思议的协调感。从这点就可以一窥老板不凡的美感。夕与华选择的座位是其中一个靠窗的宽敞沙发座。华吃着戚风蛋糕，向老板说明今天的来意——包括学园祭企画的内容、想寻求的建议。在华说明的期间——
　　    沙发的角落有一只晒着从窗户透进来的阳光边打盹的长毛白猫。光是环视店内就可以看到三只猫，而这只白猫是其中看起来最悠开放松的。夕试着将指尖伸向白猫。
　　    这时白猫有了一点反应。它只是张开原本闭着的金色双眼，抬头看了夕一眼，并没有显露出不开心。虽然如此，夕还是带着有点紧张的心情抚摸白猫的喉头，结果白猫舒服得发出呼噜声，完全任夕摆布——
　　    ——这真是……
　　    夕不禁吞了吞口水。
　　    ——完全不怕人。这只猫好可爱……！
　　    完全没有警戒心，让夕随心所欲地抚摸，而且似乎很舒服地发出呼噜声或喵喵叫，简直可爱得不得了。让夕不由得联想到花头发的蓬松猫毛触感也很舒服。呜喔……呜喔喔喔……！现在在夕旁边的人是华，她看起来仍然很稳重，享受着舒适的气氛同时，也确实传达今天来这里的重点。如果是花，应该会亢奋地大呼可爱，然后把要说的事抛到九霄云外吧。也是，反正这间店就在这里，下次再带花来——
　　    “——夕同学？”
　　    华手上拿着茶杯，忽然转过身来对夕说话。
　　    夕回过神慌张地说：
　　    “啊，不好意思。这只猫太可爱了，不知不觉就——”
　　    “你刚刚——”
　　    华眯起眼睛。
　　    “在想花吗？”
　　    夕吓了一跳。
　　    华有超能力吗！
　　    “为、为什么这么说？”
　　    “没有为什么……你跟花的事我就是知道……所以你瞒不了我~。”
　　    女孩子这种无法用科学解释的敏锐实在是很可怕。太恐怖了。
　　    夕掩饰自己的心虚说着“怎、怎么可能瞒你。华公主，我没有在想花喔……呵哈哈”，意图搪塞过去。“这样啊？”华微笑着低声这么说，但丝毫不带半分笑意的眼神看起来根本就不相信夕说的话。“你们感情好像很好耶。”坐在华对面的老板笑容满面地这么说了。
　　    “呵呵，不过我真的很开心。看到以前一直黏着爷爷的华小姐长这么大了——”
　　    老板说到这里忽然停顿下来，仔细盯着华看了一会儿，然后修正：
　　    “——长成像这样一个少女，和男孩子一起来店里……”
　　    “……为什么你要重说一遍呢？”
　　    身高一百四十七公分的华不服气地抗议，夕与老板同时莞尔一笑。
　　    老板心情大好，也喝了一口红茶。
　　    “可以喔。”
　　    夕歪着头感到疑惑。
　　    “可以……是指……？”
　　    “已经长成一位少女的华小姐，特别来拜托我；所以只要是我能力范围内，什么都会帮忙喔。关于猫的问题……我当然会注意不要让这些孩子去打扰客人。还有——”
　　    “——如、如果是这样！”华似乎下了决心，拚命挤出难以启齿的话。
　　    “我知道接下来的请求非常不、不近人情，所以要是您觉得不方便可以直接拒绝我！就是……因为班上要办猫咖啡厅，但现在我们只找到五只猫；猫咪有集中力的极限，得适度让它们休息，因此如果可以……”
　　    “啊——”老板微笑着举起手打断华。
　　    然后——
　　    “奥林匹亚斯。”
　　    突兀地说出一个如咒语般的辞汇。
　　    夕感到困惑。
　　    “奥林……那是什么？”
　　    “就是这只猫。”老板指着夕单手摸着的白猫。
　　    “是它的名字。还有，刚刚你们走进店里的时候，庭院里有一只黑猫吧？那只猫的名字叫做布西发拉斯。”
　　    “布西……啊！名字的由来都是跟亚历山大大帝有关吧？”
　　    “是的，没错。华小姐真是博学多闻耶。虽然是我自己取的名字，但因为太长，所以我都叫它们匹亚斯和布西。如果是它们，学园祭当天可以借你们一天喔。”
　　    夕和华沉默数秒后齐声说：
　　    ‘——真、真的要借我们吗？’
　　    老板说“是啊！”爽快得令夕与华感到惊讶。
　　    “当然，我这里也有个性比较任性或怕生的猫，所以并不是每只都可以出借。但是匹亚斯和布西都很亲人，不曾抓过人或是在店里大小便。就算不小心迷路了也一定有办法自己回家，是很聪明的猫……而且我想华小姐值得信任。”
　　    华听了老板的话，显得有点愧疚。
　　    “但、但是……虽然您这样说我感到很开心，但是……我们已经很久没见面了——”
　　    “我经营店的时间也不算短，能不能信任我大概看一眼就知道了。人的内心，总是会透露在脸上。而且我还没开这间店之前，一直受到华小姐的爷爷和奶奶照顾……所以也是尽可能想还这个人情。”
　　    “真的吗？真的可以吗？”
　　    “放心吧。还有，为了在学园祭当天出场也不会丢脸，我会事先把它们洗干净。你们只要当天去学校之前先来这里一趟就可以了。呵呵，那两个孩子原本就喜欢被人抚摸，它们应该会很高兴。”
　　    华喜出望外的同时，也由于老板答应得太爽快，而且理由有一半是“华小姐是值得信任的人”，因而感到不好意思。“但是……换成我是猫的主人，借猫的人是华公主的话，我也会安心。”夕在心里这么想着，轻拍华的背。“夕同学……”华回过头来露出真诚的微笑。然后对老板说：
　　    “谢谢你，真的帮了我很大的忙。两只猫我都会负起责任好好照顾它们的。我会小心别让它们受伤。”
　　    “呵呵，匹亚斯和布西虽然看起来都懒洋洋的，可是它们不是那种会让自己受伤的孩子。这部分我一点都不担心。对了，要不要续杯……虽然把你们留太晚也不好意思，但是不要拖太久应该没关系吧？为了学园祭当天的活动，和匹亚斯它们亲近一点也比较好——……啊！”
　　    ‘？’夕与华都一头雾水。
　　    老板露出没办法的表情。
　　    “……今天我本来打算去买东西还有整理仓库。”
　　    她自顾自的说着，仿佛在自言自语。
　　    “但是……难得华小姐和朋友一起来这里。买东西啊，晚上去应该也可以……整理也不一定非今天不可……嗯！不好意思。没事，你们不要在意，慢慢享用——”
　　    看着老板露出和蔼的微笑，夕忽然有个想法，于是看了华一眼。华也立刻带着一副灵光乍现的表情回望夕。两人四目交接时，毫无道理的就是知道对方有和自己相同的想法，相视一笑后，又转头面向老板。
　　    “那个，不好意思。为了感谢您借猫给我们——”
　　    “——请让我和夕同学帮一些忙吧？”
　　    老板还没回答，夕身边的白猫抢先叫了一声仿佛表示同意。
　　    接下来，在续杯的红茶喝完之前，两人间了老板许多关于清扫和接待客人时需注意的事项。红茶喝完以后，他们两人一起帮忙老板。
　　    本来打算帮老板买东西和整理仓库，但是老板笑着说“我不好意思那么麻烦你们”，最后决定在老板外出买东西的期间，夕和华帮忙整理仓库。
　　    “但是，这样麻烦你们真的好吗？”
　　    老板一边准备出门买东西一边说着。
　　    “那个……我常常更换店里的摆设，而且不只店里的东西，有些家里的东西也堆在那里，很凌乱喔。上个月和这个月也都没整理……”
　　    老板的口气听起来很担心，夕和华自信满满地对老板说：“放心交给我们吧！”为了避免弄脏制服，他们向老板借了围裙穿在身上。夕本身就满喜欢做家事，平常在家经常打扫整理，而且老板的店里看起来很干净，有条有理，所以仓库应该不是真的像老板说的那样乱七八糟吧。然而……
　　    送老板出门买东西之后，进入店里后方的仓库——比想像中大得多。这是没打地基、直接将柱子埋入地面的老旧木造仓库，只要拿下门闩就能轻松把门打开。两人走进去以后——
　　    夕和华瞬间发出低呼。
　　    东西四处散乱。
　　    “——人果然没办法看外表评断。”
　　    夕一边回想老板高雅的笑容一边低语的时候，华回过头来，显得有些紧张地说：
　　    “那个，夕同学……我自己找你一起来，现在又这样问好像很奇怪，但你真的不介意吗？要整理这里可能还满、满费工夫的哦？而且原本就是我自己提议要来这里的——”
　　    “啊……”夕了解华的意思，于是回答：
　　    “没问题，华公主。你应该知道我还满喜欢打扫的。而且华公主你会来这里也是为了班级企画，这样我也算是当事者呀。从另一方面来说，看到你特地来这间店——”
　　    为了消除华的不安，夕爽朗地笑了笑。
　　    “最近，花也是这样。看到你们两个为了学园祭这么拚命，总觉得我自己还不够认真。所以你让我帮忙这些，我反而很开心。华公主，我们一起在太阳下山以前把这里整理好吧。”
　　    华凝视着夕片刻——
　　    接着淡淡地微笑着说：
　　    “——好的。”
　　    “嗯。那么﹒现在要先从哪里开始整理呢……”
　　    仓库里似乎只有固定住而无法开启的小窗户，所以首先要想办法通风，于是试着让门保持敞开——但是门好像有点问题，会自动关上。夕想了一下，拿了靠在墙壁上的短扫把顶住门，
　　    然后打开电灯，继续思考下一步怎么进行。
　　    仓库的中央散乱着一些造型精美的椅子、具设计感的桌子、纸箱、小东西等，看起来像暂时拉出来或随手塞进去的。虽然老板说散乱的东西大概整理一下就好，但是太过草率的话，下次要用就会很困扰——
　　    “那么，华公主，我们大概把桌子、椅子这些东西分类吧？”
　　    “嗯，是呀。暂时先把小东西拿去外面吧？”
　　    两人开始动作。虽然只有两个人，但协力合作开始整理以后，进度比起一个人工作快很多，立刻就有余裕可以边动手整理边自然地交谈。两人聊了猫之馆、华的爷爷，还有学园祭的准备等。谈话之中，两人也聊到了点心组的花。
　　    虽然大部分餐点都已经决定好了，但昨天和前天——这次不是在夕家，而是在烹饪教室烤了红茶饼干以后，干劲十足的花认为口味还不够理想，又微微调整配方和加热时间，重做了好几次。因为这样，夕带了许多不同口味的饼干回家。
　　    “——真像花的风格，总是在做白工！”
　　    夕听了关心地笑了笑。
　　    “哈哈。但是……到底为什么花突然变得干劲十足呢？虽然花本来就很投入，但总觉得她看了戏剧社的练习之后——”
　　    夕追加了这句话之后，华显得有点意外地发出“咦——？”的声音，歪着头眨眨眼睛盯着夕。夕被华这样盯着看，愣了一下担心自己是不是说错了什么。
　　    华看到夕疑惑的表情，露出恍然大悟的微笑。
　　    “夕同学总是非常关心我和花的事，我本来以为你应该有发现。不过……也难怪啦。夕同学从有记忆开始就和她玩在一起，所以也不太会突然有那种伤感的感觉啊。”
　　    “华公主？等等，你是指什么？记忆？”
　　    “我指的是花变得比一开始还有干劲的原因。”
　　    华发出婉转的呵呵轻笑声。
　　    “总而言之，因为花是一个很温柔的孩子。”
　　    夕奋力抱起装着停止走动的挂钟、裱框的装饰用短剑、萨拉布烈特与骑士形状的套装威士忌瓶盖等，看起来也许是用来随喜好当作室内装饰用品的纸箱，然后放到清空位置的架子上。
　　    “我想她是看过戏剧社的练习以后，才突然意识到的。就是因为那出戏。而戏剧社社员精湛的演技又更加深她的感受。”
　　    夕继续进行刚才不知不觉停下来的动作边说：
　　    “意识？什么意识？”
　　    “对于高三生来说，这是最后的学园祭。不管多么开心——”
　　    华的双眸瞬间闪过寂寞的神色。
　　    虽然只是一闪即逝的瞬间，华立刻又恢复微笑。
　　    “知佳学姊不久以后也将离开影研会——”
　　    “喵——”声音从仓库的入口处传来。
　　    夕与华回头一看，是那只小黑猫——布西从被扫把顶住的门缝往仓库窥视。和夕四目交接以后，仿佛得到允许般，以轻巧的脚步进入仓库。“哎呀！”华把食指贴在脸颊上。
　　    “布西，你要来帮忙吗？真是个好孩子！”
　　    华蹲下温柔地抚摸来到脚边的布西，脸上挂着开心的微笑抬头对夕说：
　　    “当然，知佳学姊好像还完全没有要引退的意思。”
　　    “啊，那的确是……”夕苦笑着。
　　    “因为知佳最近似乎一直很乐在其中——我指的不是新学期开始以后，是华公主与花进影研会开始拍电影之后。她看起来虽然那个样子，但其实是很坚韧固执的人，所以她同时也很认真准备考试……来我家打工的次数似乎也减少了……”
　　    “即使如此，总有一天还是得从影研会引退不是吗？这也可以套用在莲井社长和戏剧社社长等人身上。虽然文化类不像运动类有特定的引退时间，但是该引退的日子总是会来。所以——因为花是个单纯到令人无法相信的人——”
　　    华虽然说话的内容尖锐，但口气却流露出温柔。
　　    “对于高三生来说，这是最后一个学园祭了——尤其是花最重视的知佳学姊。所以她倾尽所有力量，一心只想让学园祭更成功盛大。不知道该说她是想到什么就立刻去做呢？还是瞻前不顾后？虽然是个好孩子，但常常做事不经大脑——”
　　    的确，夕连想都没想过这些。对夕来说，高中入学、毕业之类的事几乎不会造成什么不同，况且知佳也住在同一栋大楼，从小就一起玩到大，所以不管知佳引不引退，夕都不太有特别的感觉。
　　    然而……就花而言，知佳的存在基本上是透过和夕共同的社团——影研会而认识的。如果知佳引退然后毕业了，感觉上就好像与仰慕的前辈之间的距离顿时变得很遥远。当然，并非从此之后就无法连系，但花这么感性，光是这样就感觉十分落寞也不令人意外。不过——
　　    夕想到这里，微微侧着头，凝视着和布西玩一阵子以后又继续努力整理的华的侧脸。
　　    流着汗的华，小小的身体奋力伸出双手，竭力抱起庞大的纸箱。
　　    ——华公主。
　　    华刚刚只说了有关花的事，说这都是因为花是个善良的孩子。
　　    华连续好几天和设计组的大洼等人一起工作，有时间就和夕、知佳一起和莲井社长他们讨论要一起举办的电影发表会排程。现在她又为了举办猫咖啡厅需要借的猫而努力整理仓库。可能因为猫咖啡厅企主分成两组，华跟自己不同组，不像花就在身边一起工作一定会注意到，所以自己并没有发现华的努力，才会直到今天在通往这间店的小路上遇见才发现这件事。
　　    然而，也并非没有今天的偶然，就无法发现华的用心。
　　    没错。仔细回想当时，花对知佳说“我愿意参加选美”的时候，华也说愿意参加。如果花是个好孩子，那华一定也是。两个人都是。夕觉得光是被她们两个喜欢这件事，就如此令他骄傲感动，强烈的感受仿佛胸口被紧紧揪住。
　　    夕把手伸向华正打算搬动而陷入苦战的纸箱。
　　    “夕同学——？”
　　    “华公主，谢谢你！”
　　    夕笑着说了。
　　    “因为你，我也变得更充满干劲。”
　　    夕帮华搬动那个纸箱。真的满重的……
　　    “夕同学……”华再度低语，眼神忽然变得温柔。
　　    “华公主，这个纸箱放架子上好吗？”
　　    “好的，麻烦你了……不过箱子很重喔，你要小心。”
　　    两人边聊天边整理，不知不觉中，杂乱无章的仓库大致上已经整理得差不多了。果然两个人一起做效率比较高，照这个情形看来，应该可以迅速在老板回来之前彻底完成整理工作。就快要完成了——夕心想，然后用力抬起纸箱。
　　    “——”
　　    有够……
　　    重——！
　　    “夕、夕同学？你还好吗？”
　　    华看见夕用力得全身抖动的样子，不禁担心地询问。这个纸箱里面好像主要是一些杂志，虽然抬得动，但要放到架子上就必须把箱子抬到跟头差不多高，不是件简单的事。不过身为一个男生，这种时候绝不能丢脸……！
　　    “没、没问……题！”
　　    汗流浃背的夕刻意挤出轻松的笑容。
　　    “不过，为了小心起见，想请你站远一点……”
　　    “咦？啊，了解！”
　　    华抱起仍在脚边撒娇的布西。夕确认已经和华保持一段距离后，想着如果有可以垫高的东西应该会比较轻松，于是抱着纸箱，踏上身边的踏台。然而——
　　    这是个大大的错误。
　　    夕重心不稳地摇晃了一下。当他感到不妙时，已经太迟了。他的运动神经没有好到拿着沉重的纸箱还可以重新取得平衡。在纸箱的重量从手中消失和瞬间的坠落感之后——
　　    砰——！夕猛然撞上仓库的墙壁，发出巨大的撞击声。
　　    仓库瞬间受到撞击而摇晃。
　　    “……夕——”
　　    华抱着布西，发出惊叫声。
　　    “夕同学，你、你还好吗？”
　　    “……嗯。还、还好，还好。好痛……”
　　    夕按着撞到的肩膀回答。除了痛以外，还在华面前出了这样的糗，简直就让夕沮丧地想哭。受到夕手中抛出的纸箱撞击，靠着墙壁堆叠的椅子本来不稳地晃动，最后终于超出临界点，如雪崩般倒下。倒下的气势猛烈，让仓库又摇晃起来，夕缩起身体闭上双眼……当再次张开眼睛时……
　　    从纸箱倾倒而出的杂志和数张椅子——
　　    “——啊……”
　　    夕的冷汗更是涔涔滴落。
　　    “……那、那个……不好意思，华公主。好不容易才整理好的椅子……”
　　    “没关系啦，那个只要再马上重新整理一次就好了，没什么大问题啊。比起那个，夕、夕同学……你没事吧？”
　　    华在夕身边蹲下，露出担心的表情。
　　    夕笑了笑，刻意站起来表示自己一切安好。
　　    “啊啊，真的没事，只是肩膀稍微撞了一下。”
　　    “——你要小心一点喔。”
　　    “嗯，的确是。”
　　    华看起来仍在担心，夕不禁因自己做的蠢事苦笑了一下，拍了拍华的头。这时他忽然发觉，仓库好像比刚刚暗了一些。“嗯？”感觉哪里不对劲而四处张望之后发现，不知道是因为刚刚夕跟纸箱的撞击，还是之后椅子倒下来的撞击所造成，撑住门的扫把倒下，仓库老旧的门关上了。现在一阵混乱扬起不少灰尘，夕打算再去把门打开。
　　    “华公主，刚刚发出很大的声响，布西也被吓到了吗——？”
　　    夕游回过头说游试着把门打开。
　　    然而……
　　    “——嗯……？”
　　    出乎意料地，门纹风不动。
　　    夕站好身体正对着门，再次用力推了一次。
　　    仍旧只发出喀哒喀哒的声响。
　　    “——……”
　　    “夕同学？”华用难以置信的声音说着。
　　    “现在是怎么回事？”
　　    “呃……”
　　    接着试了好几次。
　　    “……门打不开——”
　　    被华抱在胸前的布西，悠闲地叫了一声。
　　
　　
　　
　　
　　    3
　　
　　
　　    “不好意思，让我试试看——”
　　    华跑过来，就这样抱着布西单手伸向仓库的门。
　　    “唔、唔唔……！真的打不开耶！”
　　    “怎、怎么回事？这感觉上完全……就像是被锁上了？会不会是刚刚的撞击力道让门栓掉下来了？”
　　    造成这种情况的真正原因到底是什么，夕无从得知。
　　    只是，就现实问题来看——
　　    被困在里面了。
　　    夕看了华一眼，华也回看夕。布西则扭动了一下身体，微微改变姿势。然后在短暂的沉默中，夕与华两人对看一眼。“啊哈哈！”不知是谁先发出了苦笑声。
　　    “那个、该怎么说呢……？对不起，华公主。都是我的错！”
　　    “没关系。反正老板没多久就会回来，而且也快要完成了。我们先把东西收好吧？”
　　    “嗯，也是……是因为我的关系才会又搞得一团乱，我会多加把劲的。”
　　    “呵呵。那我就接受你的好意啰，夕同学。我负责和布西玩！”
　　    虽然华带着开玩笑的口气这么说，但仍一边顾着布西一边整理，一如平常认真努力地整理。因为空气不流通，夕注意避免让灰尘飞扬。两人依旧默契十足，除了已经拿到外面的东西，没花多久时间就重新整理好了。
　　    剩下的就是在老板回来并发现不对劲而过来开门之前的这段时间，边聊天边轻松等老板来而已。
　　    一直站着也很累，夕将仓库里其中一座沙发上的东西先放到地上，用干抹布擦擦灰尘，这时两人——夕把自己的手帕摊开说“华公主，请坐”并请华公主坐下。“这样有点像公主的待遇。”华公主这么回答，然后开心地坐下。
　　    布西则在华的大腿上。
　　    本来猫之馆的庭园就已经是远离喧嚣，而在仓库中，完成整理工作并肩坐着的两人，只要不说话几乎有如与世隔绝。仿佛不在美樱镇上，在一个只有夕、华和一只黑猫的寂静世界，甚至似乎听得见华近在咫尺的气息和心跳声……
　　    “夕同学……”
　　    夕听到华的声音，发现自己比想像中更加悸动，为此他不禁感到焦躁。“啊！糟了，我开始在意了！”被反锁在仓库里，而且是两人独处在昏暗狭小的空间里……不行不行！夕轻轻甩甩头。老板马上就会回来了——夕努力告诉自己，然后硬挤出若无其事的笑容。
　　    “——什么事？华公主？”
　　    华看起来似乎并没有因为两个人被反锁，还有两人独处的事情感到尴尬，脸上表情显得很自然，眼睛甚至闪闪发光，看起来像是想到了什么有趣的事。“就是这件事。”华双手合掌，接着伸向包包里找东西。
　　    “反正现在有时间。我想给你看……呃……”
　　    “想给我看的东西？”
　　    “是的。嘿咻……就是这个。呵呵。”
　　    华带着害羞的表情拿出来的东西是——
　　    “喔……喔喔！”夕不禁瞪大眼睛兴奋地低呼。
　　    “太棒了！完成了吗？”
　　    “才刚完成，所以今天才会提早结束。需要的数量已经全部完成了，我借了一个，其他成品几乎都放在大洼家。因为我还是会不好意思，想先借来让自己习惯一下。”
　　    华拿到夕眼前展示的是发箍。
　　    不过当然不是一般的发箍。
　　    发箍上而有猫耳。
　　    “服装方面的设计还不能给你看，这个倒是没关系。如何？不觉得我们做得很成功吗？”
　　    “……当然，我觉得非常成功！真的！可以让我仔细看一下吗？”
　　    “好的，没问题。”
　　    夕接过猫耳发箍，靠近仓库里微弱的灯光细看。虽然夕擅长做家事，但是裁缝方面没什么机会接触，所以看到这样的成品，他忍不住佩服地说：
　　    “这个自己做的成品，真的做得很不错耶！”
　　    “其实这很简单哦。连我都可以轻易完成。”
　　    “咦？这个是华公主做的？”
　　    华有些别扭地说：
　　    “……是的。所以右耳有点歪歪的。”
　　    “不不，这样反而比较可爱，更成为视线的焦点。嘿嘿，原来是这样啊——！这是第一次亲眼看到猫耳，原来是这种感觉。哈哈，好可爱，真的很可爱……啊……”
　　    夕发现自己的反应太激动兴奋，忽然感到不好意思。
　　    “抱歉，我好像不知不觉亢奋起来了。”
　　    华开心地摇摇头。
　　    夕完全忘记刚刚发现被反锁在仓库时的尴尬情绪，高兴地说：
　　    “嗯，谢谢你，华公主——”
　　    道谢以后，夕将猫耳发箍还给华公主——
　　    “……夕同学？”
　　    华发现夕全身静止不动，维持递出猫耳的姿势，因而感到奇怪。夕是因为想到某件事才出了神，盯着华美丽的脸庞、松软的秀发和可爱的小脑袋，然后在心里幻想。被盯着看的华脸颊泛红，再次喊了：“夕同学？那个……”
　　    夕将猫耳发箍——
　　    戴到华的头上。
　　    华的脸颊越来越红。
　　    “夕、夕同学？”
　　    “哈哈，你不是说想先习惯一下戴猫耳的感觉？那么我们就来练习吧，华公主……可恶，偏偏这个时候没带摄影机——！”
　　    夕开玩笑似的说到一半忽然停住了。
　　    心脏仿佛受到强烈冲击，当场冻结住。
　　
　　
　　    夕从来都不知道。
　　
　　
　　    原来这是自己的死穴；原来自己对这种东西无法抗拒。
　　    因为到现在为止现实生活中不曾接触过猫耳，只有一点馍糊的印象，理所当然的，在平常生活中不曾特别注意过猫耳。自己心里有一个部分被触动了。夕感到心醉神迷，不知如何是好，几乎连呼吸、眨眼都快忘了——
　　    戴上猫耳的华眨了眨眼睛，疑惑地说：
　　    “夕、夕同学？咦？那个，嗯，我……”
　　    华结结巴巴，中途似乎想到什么，清澈的眼睛闪烁不定，然后沉默下来。接着她脸上闪过极度迷惘的表情。也许是在苦恼该怎么办才好，容貌精致的华低着头，将视线移到正在华的腿上发出呼噜呼噜声的布西。这时，她像是下定决心般，再次抬起头。
　　    华露出腼腆的笑容，将轻握拳头的两只手举到脸的高度，然后轻轻摆动拳头做出猫咪的姿势，害羞到了极点地——
　　    “……喵、喵~”
　　    这简直是——
　　    夕的心情激荡得有如天摇地动。
　　    ——呃……
　　    体会全身毛孔喷张的感觉……
　　    ——呜噢噢噢噢噢噢噢！
　　    不知为何，心里有想要奔跑、跳跃、将眼前的华搂过来用力摇晃乱来的冲动。原本就很清楚……华很迷人这种事当然再清楚不过，以往因为华不知脸红心跳了几次，看得入迷的次数更不用说。再加上从体型、发型来看，早已猜到华应该是很适合猫耳装扮。即使是这样，现在这是、这是……！
　　    夕脸红的程度前所未见，心跳狂飙，不加思索地背对华，将脸埋到沙发里。虽然他也察觉到华看见自己的反应显得很惊讶——但是脑中一片空白，连“糟糕，我现在这样做会让气氛很尴尬！”的念头都没有，只是拚命忍耐冲动。太可爱了！这算什么啊？可爱得让人喘不过气！
　　    恶鬼的铁棍、老虎的双翼、佛祖的莲花（注以上为日本谚语，皆是如虎添翼的{意思 )、华公主的猫耳……！
　　    “——夕同学。”
　　    听到华有些紧张的声音，夕才回过头来。
　　    戴着猫耳的华表情紧张，眼神中满是害羞。即使如此，她还是直视着夕，不过却不知道她到底想说些什么。两人短暂四目相望，华似乎感到非常不好意思，紧握纤细的双手转过头。
　　    转过头后，视线的落点——
　　    正好是仓库的门。
　　    被反锁的门。出不去的门。
　　    华看到的瞬间……
　　    “——”
　　    气氛像被强烈动摇般变得不一样了。
　　    她似乎这时才真正意识到两人被反锁这件事。昏暗的灯光让微醺的理性缓缓溶解，这个空间中只有两个人和一只猫。华更用力地紧握住拳头，慢慢将视线拉回夕身上，这时她的眼神也融入了此刻的气氛。
　　    “……夕同学。”
　　    “华、华公主……”
　　    “我是——”
　　    热切而湿润，闪闪发光。更直接地形容，那是无比坚定的眼神。流露出决心、认真、充满斗志的眼神。
　　    “——猫。”
　　    “猫、猫？”
　　    “是的。我是猫。你不是说要练习一下？的确应该好好练习。应该要先练习，才能避免正式上场时慌张。现在我是一只猫，夕同学……”
　　    华说到这里停了下来。纵使她脸颊发烫、全身发抖，仍然对夕抬起下巴，露出细白的颈项。华现在是猫，然后露出颈子……这到底代表什么意思？华到底希望夕做什么？夕紧张地胸口阵阵抽痛，像刚才在猫之馆里抚摸匹亚斯一样，他伸出手搔痒般轻抚华纤细的喉头。
　　    被夕这么抚摸，华用甜得快要融化的声音说：
　　    “…………喵……”
　　    “——！”
　　    啊——
　　    这根本就就就是犯规啊啊啊啊啊啊！
　　    脑袋像受到了重击。华移动一下身体，敏锐的布西仿佛从气氛里察觉到什么，迅速从华的腿上跳到夕的腿上。接着华对身体不能动弹的夕……
　　    “喵……喵——”
　　    虽然她的脸红得快要冒火，但用甜蜜至极的双眸往上看着夕，并毅然将身体靠近，像猫一样用头磨蹭已经僵在那里的夕。此刻夕的理性已经彻底崩毁了。假如现在被华扑倒在沙发上，应该没有一丝抗拒的能力。
　　    华四肢着地、翘着屁股趴在沙发上，殷切的眼神就近在眼前。呼吸、心跳、体温——以及半开半阖、欲言又止的嘴唇都如此贴近。夕下意识情不白禁地盯着华的嘴唇。华的长发随着地心引力飒然落下，让夕的视线与外界隔绝，眼中只倒映出华美丽端正的容颜。伴随着几乎让夕忘我的甜美香气，华精致的脸庞慢慢地靠近——
　　    唇与唇——
　　    贴合的前一刻，瞬时停住了。夕紧张的呼气与华甜蜜动人的气息接触、混合，最后完全融合在一起。这深刻的感觉让夕麻痹沉迷。夕回想起暑假时华的宣言——我……想让夕同学夺走我的吻。这时夕只要以自己的意志，把身体往前靠近数公分，华的宣言就实现了。夕咽了咽口水，用颤抖的声音说：
　　    “……华、公主……”
　　    “……喵……”
　　    夹在两人之间的布西悠闲地打了呵欠。这时——
　　    夕放在制服长裤口袋里的手机急切地响了起来。
　　    “——呜哇！”
　　    “——啊！”
　　    两人同时被吓了一跳，布西也受到惊吓，飞快地跳到地上。夕注意到华从沙发上滑落，慌忙地说：
　　    “华、华公主？你还好吗……？”
　　    “……唔——”
　　    手机铃声仍继续响着。听到来电铃声，夕又不禁一阵心慌。那是时下流行的可爱旋律。夕特别设定了来电铃声的人，在这世上只有四个人，就算不看手机上的来电显示也知道是谁打来的。铃声停了一下，没多久又再度响起来。“……夕同学，不接电话吗？”华公主这么问了。
　　    夕只好硬着头皮回答：
　　    “可是……这是花打来的喔？”
　　    “……哼！哼！她每次都在这种时候……！”华怒气冲冲颤抖着说，然后赌气地别过头，沉默不语。
　　    夕深呼吸了一下。
　　    “——喂？”
　　    一接通以后，电话那头的花当然不可能知道夕他们现在的情形，声音听起来精神饱满活力十足，宛如长了翅膀。
　　    ‘啊，太好了！夕同学，不好意思，你说今天有事我还打扰你。现在方便讲话吗？会不会很碍事？’
　　    花中气十足的声音从手机里传出，在寂静的仓库中十分响亮。因此华似乎也听得一清二楚，嘟着嘴低声说：“——的确是超级碍事的。”花那边的背景声音听起来有点嘈杂，所以花应该没听到华的碎念。
　　    “嗯，该怎么说呢……方便是方便啦……”
　　    ‘真的？那个啊，我有想要的小东西，就到商店街一趟。已经完成一个点心的配方了。’
　　    “啊，就是你午休时想到的那个点子？”
　　    ‘嗯！如果听起来还不错，我想在回家的路上顺便去超市买食材，所以想先听听看你的意见——……夕同学？’
　　    花忽然感到奇怪。
　　    ‘你现在在哪？声音听起来好像有点不清楚？’
　　    “……啊，那个，有点状况。我现在在百合峰猫之馆这间店的仓库里。”
　　    然后小声地附加一句——
　　    “……华公主也在这。”
　　    ‘华？为、为什么？夕、夕同学，你说有事，该、该不会是——’
　　    “啊，不是不是！我们没有约好要见面，只是我事情处理完以后碰巧遇上，所以——”
　　    ‘呃，但是但是！你们在店里的仓库做什么？我知道猫之馆这间店喔。前阵子我读《MISAKURA》的报导有看到，那是咖啡厅吧？’
　　    “啊，嗯嗯。是的，是咖啡厅。至于我们在做什么，那个——”
　　    夕一时不知道该怎么说明，找不到适当的辞汇，于是老实地招出来。
　　    “——我们被反锁了……”
　　    ‘……咦？’
　　    “事情很曲折，我晚点再跟你说明。总之就是我们因为某些因素来整理仓库，中途我不小心做了蠢事，仓库的门好像因此反锁了。”
　　    ‘……跟华，单独两人？’
　　    “嗯。不过还有一只猫啦……反正就是因为这样被困住出不去——”
　　    ‘——这、这样吗？不行不行，不行啦，夕同学！你居然跟华、华？跟那个闷骚色女一起被反锁？咦？咦咦咦咦！夕、夕同学！你还好吗？华没对你做什么吧？’
　　    “呃——嗯、嗯。”
　　    虽然差一点就要发生了，但终归是踩了煞车。
　　    ‘真的吗？但、但还是很危险耶！我马上……马上去救你！我现在在商店街，尽全力跑的话不用五分钟就可以去救你了！’
　　    “咦？这样特地过来好吗？而且我想再等一会儿，老板就会回来了——”
　　    ‘不行啦，再等一会儿夕同学的贞操就危险了！夕同学！没问题，没问题的！你放心！我马上就去把你从华那个闷骚色魔的手中救出来——！’
　　    也许是花想尽量争取1分一秒，不等夕回话就挂上电话。
　　    “……她挂掉电话了。”
　　    夕叹了口气站起身。
　　    “华公主，我想你应该有听到我们的对话，花她——”
　　    “喵。”
　　    华不知怎么回事，用猫叫声代替回答。
　　    “……咦？”
　　    她露出无可奈何的表情，将身体猛然靠近坐在沙发上的夕，然后带着泛红的俏丽脸蛋发出“喵喵——”的叫声，磨蹭夕那布希刚刚窝着的腿。简直就是打算让夕的心脏爆炸。看来华似
　　
　　[[IMG,2f274f8164d8cea6372b974480a62599,678,1000,218601]]
　　    乎已经克服害羞的心情，打算在花赶到之前的这段时间里竭尽所能地做可以做的事。加上华的一举一动都把猫模仿得像极了，换句话说——
　　    我是猫。
　　    虽然濒临警戒线，但这个藉口在华的心中仍然成立。
　　    此刻——
　　    夕的理性思维比刚刚整理好之后，物品又散落一地的仓库更加破碎凌乱。在花赶来之前，到底有没有办法抵挡华猫的凌厉攻势呢？这是夕目前面对的最困难的课题。
　　    再次向老板道谢，然后又确认了一次学园祭当天早上可以来借匹亚斯和布西两只猫；而老板也说“随时欢迎来玩，如果晚上来再教你们有关喝酒的事”。说完三人一起离开猫之馆，在不知不觉中已经进入黄昏时刻的百合峰上，花和华同时情绪陷入低落状态。
　　    “……呜呜，我居然觉得华……居然觉得华……让我有点动心——”
　　    “被、被店老板看到了……我以后有什么脸去那边——”
　　    首先从外面将仓库门打开的人不是花，而是率先回来的老板，而且那时华正好完全化身成一只猫，和布西一起磨蹭夕的脸颊。片刻之后，花上气不接下气地赶到。“喂！华——！”花正要气冲冲地这么说的时候，看到华戴着猫耳的样子，不禁屏息。接着双颊泛红，内心纠葛了一下，最后忍不住对夕说：“怎么办，夕同学——！华、华她好可爱喔——！”花泪眼婆娑地抱住夕的手。
　　    “夕同学……我的心，我的心已经变脏了……这根本是永世的污名……这样下去我还有什么脸活在这世上——”
　　    “我连爷爷的脸也丢光了……等等，花，心已经变脏了是什么意思？你讲得也太超过了！算了，不想跟你说了。唉……”
　　    “呃，你们也不需要低落到这种程度……比起那个，花、华公主，你们等等有事吗？有没有空？”
　　    从小径走到观光道路时，夕苦笑着看了看手表和天空，然后询问花与华。“咦？”花抬起头来。
　　    “有空是有空，但是……为什么你要问这个……？”
　　    “——啊，是不是要去你刚刚说的林间天满宫？”
　　    华似乎已经猜到夕的心意，如此问道。
　　    “啊——”夕笑了笑。
　　    “如果两位有时间，要不要一起去？现在刚好时间也差不多……我想应该可以看到美丽的景象。你们看了心情也会好一点。”
　　    花长长的睫毛啪哒啪哒地扇动，不解地问道：
　　    “天满宫？”
　　    然而，华似乎了解夕为何想绕到那里，回应夕的话语里没有任何疑问。
　　    “的确是。今天的天空好像会很火红，空中也满是红蜻蜓。不过把走到那边的时间也算进去的话，时间所剩不多了，我们动作可能要快点。”
　　    华赞同夕的提议。
　　    感到错愕的花来回看着夕与华。
　　    “咦、咦——？为什么你们两个想法互通——？太狡猾了！只把我排除在外吗？”
　　    夕轻抚花的脑袋说：
　　    “没关系，你马上就会知道了。”
　　    沿著作为观光道路的铺石道路往更北走，走过几段缓坡与陡急的阶梯之后，百合峰的坡度渐渐趋缓。下坡结束以后，经过一段平坦的道路更北侧，是从平地绵延到高地，与百合峰斜坡一样具有古朴气息的小镇。
　　    夕等人登上了高台的最高处。
　　    漫长陡峭，仿佛不小心就会一路滚到山下的阶梯终点，是主要祈求无病无灾的神社——林间天满宫。穿过鸟居走到神社境内，然后转身望去，呈现在眼前的是“美樱十二景”中九月的景色——“美樱镇的彼岸会”。
　　    潮湿的风和有秋天气息的晚风，将神社境内的杉木吹得摇摇晃晃……
　　    眼里看见的景色是平常在美樱镇中看不到，一瞬间让人感觉不属于这个世界的红色国度。
　　    那是鲜艳有如烈火，将百合峰斜坡染色的红。
　　    “哇——！”
　　    花发出了惊叹声。
　　    陡坡、渐渐老旧的小镇，还有零星散布的墓地。现在这神社的境内万籁俱寂，所有声音都远去，有种美樱镇也同样寂静的错觉。虽然大致上是夕他们已经看习惯的美樱镇景色，但有个决定性的不同点——夕阳。
　　    是的。美樱镇东临太平洋，西边是百合峰；太阳从海面升起，往山的那一头落下，因此平常即使在黄昏从镇上的中心地区往百合峰看去，背阳的美樱镇并不显得这么闪耀。往百合峰北侧下坡后的这个高台才看得到，如梦似幻融化在斜阳中的百合峰小镇——
　　    “——镇上……”
　　    华紧紧握住夕的右手，用仿佛望向不知名远方的飘忽眼神望着“美樱镇的彼岸会”。
　　    “看起来一片炽热。好壮观……”
　　    花也说声“嗯”并点了点头，用力握住夕的左手。
　　    “……彼岸花与红蜻蜓——”
　　    ——彼岸花（注：“彼岸花”为日文名称，中文名称为红花石蒜）？
　　    “啊啊！”夕听到花的喃喃自语而仔细一看……这才注意到——
　　    这样燃烧般的艳红，几乎不曾在美樱镇看过。正如华口中的低语，百合峰看起来一片炽热。那不全是夕阳的影响。百合峰四处，尤其是墓地周边长着不计其数的彼岸花——也就是曼珠沙华。整株没有叶子，只有红花在风中飘荡。黄昏时刻，红蜻蜓飞舞加上彼岸花盛开，构成眼前的景色。
　　    这燃烧般的黄昏时刻，在摇晃着一片火红的世界里沉醉。
　　    “花——”华开口。
　　    “什么事？华？”
　　    “……你就照现在这样，尽你的全力……”
　　    华用空出来的那只手压住被风吹乱的头发。
　　    “你一定要好好迎接不管过了多久都不会褪色，对你来说最难忘的学园祭。不要让自己后悔。可以做的努力全力以赴，就会有深刻的感觉……因为营火晚会结束之后，抓住夕同学的心的人将会是我。”
　　    花哈哈一笑。
　　    “华你自己才是，到时候不要找藉口说因为没有和夕同学同一组啊、没有尽全力之类的喔！我希望我是在你全力以赴的情况下赢得夕同学的感情。打败倾尽全力的你，然后在今年的学园祭时，成为夕心里和摄影机里的主角——”
　　    现在的夕阳仿佛营火晚会的序章——夕如此心想，同时感到胸口一紧。营火晚会正式上场
　　    时应该更美更耀眼吧。此刻的景色太美丽，简直就像奇迹，就像魔法。夕回握两位“HANA”的手，微笑着说：
　　    “花，华公主……为了不要输给全力以赴的你们，我也会做出最大的努力。不管是猫咖啡厅、发表会，还是当天各处的摄影。让我们迎接大家都不会有遗憾、最精采的学园祭！这也是为了比现在的夕阳更美的营火晚会——”
　　    “嗯！”
　　    “——好的。”
　　    以“美樱镇的彼岸会”的朱红色为前奏，夜色伴随秋天笼罩着美樱镇。
　　    晚风吹拂，林木窸窸窣窣，彼岸花款款摇曳，接下来——
　　
　　
　　
　　
　　    4．
　　
　　
　　    美樱高中的学园祭——第五十届美樱祭当天早上阳光灿烂夺目。
　　    营火晚会最怕的就是遇上雨天，而根据气象报告，今天一整天都会是舒服的秋季晴天。从开幕、上午十一点的一般开放，到下午六点开始的营火晚会结束为止，降雨机率都是0％。阳光温暖和煦，凉爽的和风徐徐，实在是适合喧闹庆典的好天气。
　　    夕他们的计划是从开幕到一般开放为止，夹杂休息时间，负责班级企画猫咖啡厅。接下来的两小时和花、华，三个人到处去逛逛别的班级或社团的企画，顺便吃午餐。他们也打算利用这段时间，到知佳的班级企画摊贩街那边露个脸。
　　    这样度过悠闲的时光以后，下午一点开始排满了重要的行程和计划。一开始得去观赏戏剧社公演的下午场，接着是下午两点半开始的电影社“恋爱、牛奶瓶与海边的纱风”，与夕的影研会“限期一个夏天的月与茧”对决发表会。然后下午四点开始大概一个半小时的时间里，是知佳非常期待的花与华将会登场的美樱小姐选拔。
　　    从大家花在准备的时间来看，一天就结束实在有点可惜。实际上，自由时间只有两小时，所以参加学园祭的人就算想到处逛逛，也没办法逛完。然而也许正因时间短暂，在结束之后回头看，简直像只有瞬间般的虚幻感，反而将回忆精练成一颗颗细小的宝石。
　　    就这样——
　　    上午九点，终于到了第五十届美樱祭开幕的时刻。
　　    由大型木材堆叠而成的营火晚会火塔罩着蓝色塑胶布，放在校园的正中间。学生会在火塔旁边以信号弹宣布开幕时刻到来。砰！砰！砰！随着信号弹发射，校园内气氛也沸腾起来。
　　    不同于平日的朴实，校舍被看板、布幕、灯饰、纸张饰品等装饰得热闹非凡。而三楼的二年D班教室也不例外，布置得花俏华丽。在猫咖啡厅中——
　　    猫耳发箍加上由女仆装改造而成、印着猫图案的迷你裙，两手戴上有着软绵绵肉垫的猫手套。全副武装的花与华站在入口专用的前门，虽然有点腼腆——
　　    “欢、欢迎光临！这里即将开始营业！”
　　    “呃、嗯，有很多可爱的猫在店里，也有好吃的点心哦！”
　　    她们才刚宣布，早已在走廊上排队的队伍立刻亢奋起来。
　　    ——喔……喔喔喔喔喔喔！
　　    教室里抱着借来的白猫匹亚斯，边和猫玩边待命的夕深刻感受到这超乎预期的热烈反应。
　　    “反应真热烈耶……”
　　    “你在说什么啊？园端同学！”
　　    说话的人是身上穿戴着和花、华相同的猫耳发箍和专用女仆装的二年D班美樱祭执行委员，同时也担任猫咖啡厅店长的大洼。她用猫拳“砰砰”的敲着夕的背。
　　    “那是因为开幕后花与华就担任服务人员！之前不是就预测这时间人潮会最拥挤吗？”
　　    “是这么说没错啦……即使如此——”
　　    “说起来，戴猫耳的花与华的魅力，园端同学应该最清楚吧？呵呵，我听说了哦。园、端、同、学~”
　　    “听、听说？听说什么？”
　　    “昨天跟华公主聊天，聊到要是让你看猫耳装扮一定很有趣。华公主就说秋分的前一天让你看过了。然后我问华公主你有什么反应，华公主满脸通红，显得很别扭，怎样都不肯告诉我。虽然我死缠烂打地追问——”
　　    大洼露出得意的微笑。
　　    “——园端同学似乎对猫耳特别有感觉哦？”
　　    “啥——！”
　　    大洼又开心地用猫拳敲了夕一下。
　　    “好了！现在可没空对华公主与花的猫耳装扮流口水！大家开始振作精神招揽客人！园端同学仔细消毒过双手以后负责菜单管理！现在可是一开幕就爆满哦。篠田与小未负责外面排队客人的号码牌！”
　　    夕将抱在怀中的匹亚斯放在猫咪游戏区，然后急忙用酒精清洁双手。二年D班的大家讨论的结果，在空间配置上，靠窗侧是咖啡区，靠走廊侧放置许多游戏器材，可以自由和待命的猫咪玩。虽然有时间限制，但每人只要点购一项以上的餐点就可以随意来去咖啡区和游戏区，是可以尽情和猫咪接触的理想制度。
　　    不只是夕，其他所有人也慌忙地各就各位。
　　    “……最大目标是学园祭结束后举行的‘印象深刻的活动问券调查’第一名——营火晚会！突破这有如铁壁铜墙的敌方阵营吧！那么，大家快招呼客人！一起说……欢迎光临！”
　　    ‘欢迎光临！’
　　    瞬时，众人匆匆忙忙有如狂风横扫，仿佛学园祭的高潮忽然来临。
　　    花与华打开入口的同时，众人争先恐后地涌入。其中一半是因为迫不及待想和可爱的猫咪玩要而激动兴奋的一群人；另一半也同样情绪高涨的一群人，则打算坐在良好的地理位置，好好欣赏花与华穿戴猫耳、特制女仆装与猫手套的模样。夕他们男生主要负责杂事，女孩们当中穿戴猫耳、特制女仆装与猫手套的有七人；而现在因为刚开幕特别忙碌，因此有三个女孩子只戴着猫耳，方便帮忙杂事。
　　    因此，开幕之后必须进行客人的带位、确认、金钱管理，并按照花、华和戴着猫耳的女孩子们拿到的点单准备餐点，还要注意猫咪们的情况，没有一时半刻可以闲下来。但是也许是因为工作人员人手够的关系，点餐大致上结束以后，就稍微有一点闲暇。
　　    夕征求大洼的同意，大洼点点头说：“拍好要给我看哦！”于是夕拿出摄影机。在游戏区游玩的猫以及和猫玩得兴高采烈的学生们；在咖啡区里享用红茶、香蕉蛋糕、地瓜点心等，吃得津津有味赞不绝口的同学们。夕也拍摄了最重要的部分——穿梭在来客间忙里忙外的猫耳女仆装接待人员。
　　    有些女孩喜欢可爱的角色扮演服装，也有些女孩对此感到很难为情。花大概是一半一半，华则完全是后者。被认识的人或朋友称赞“好可爱！”时，花虽然多少会不好意思，仍会说声“……谢啦！”，有空的时候甚至会应观众要求摆出猫咪姿势，得到满场欢呼。然而华被这样夸奖时，只是满脸通红地说“谢、谢谢夸奖”，然后一个劲儿地害羞低头。“在猫之馆的练习一点成果也没有啊……”夕这么想着，“不，那不能算是练习……”又忽然红着脸这样吐槽自己。然而不管怎样，花和华有一个共通点——
　　    花常常在家里的中华料理餐厅帮忙，所以比较习惯，但华完全没有这样的接待经验，所以似乎有点不知所措。两人虽然都感到害羞——
　　    但都全心全力进行接待工作——即使戴着在接待客人、端送餐点都十分不方便却仍旧被采用为制服配件的猫肉垫手套。而且偶尔有空时，只要注意到夕的摄影机对着自己，就会开心地露出笑容。纵然她们都感到不好意思，两人都很尽力，并且乐在其中。花在家里开的中华餐馆帮忙，应该还比较习惯，但华根本没接触过这种接待客人的工作。而且两人都戴着猫耳，穿上特制的女仆装，花戴上白色手套，华则是黑色手套。这样的扮相，光是拍摄就让夕不知不觉露出笑容——
　　    ——啊，你说的没错，大洼。我承认。
　　    夕对着摄影机中两人的身影，在心中自言自语。
　　    ——我真的对花与华的猫耳特别有感觉……
　　    总而言之，接下来——
　　    夕等人从猫咖啡厅企画到整个学园祭，都有了一个顺利的开始。
　　
　　
　　
　　
　　    大约在开幕三十分钟以后，一批客人刚用完餐，点单再度蜂拥而来时，夕在咖啡区看到眼熟的高年级学生。他刚才躲在教室的角落，将拿下来的菜单上立刻就卖光的柳橙汁和地瓜点心划掉，因此一开始没有注意到。
　　    来的人是莲井社长和戏剧社社长。
　　    夕手里拿着正在修改的菜单，慌忙地走过去。
　　    “莲井学长、戏剧社社长！谢谢你们的光临……真的过来捧场了耶。不好意思，刚刚在工作没注意到你们。”
　　    “嗯？不会不会，不要在意。我们也是看你好像很忙，才刻意不叫你的。”
　　    “真是盛况呀！好厉害！都客满了。我看单纯只做饮食类的企画中，你们应该是生意最好的。对了，园端同学，华公主呢？怎么没看到华公主？我十点就要登台表演了，不快一点就来不及了！”
　　    戏剧社社长气势惊人地如此询问，夕苦笑着说：
　　    “啊，那个……她现在去发传单。不好意思。但应该马上就会回来，再等一下应该——”
　　    这时夕注意到两人面前都没有任何餐点。
　　    “——已经有人帮你们点餐了吗？”
　　    “哎呀？什么呀？帮我们点餐的居然不是可爱的猫耳服务生，而是土土的男生？”
　　    “……那么，我叫花过来吧？”
　　    “开玩笑、开玩笑的。”莲井社长笑着说。
　　    “我只要有你就够了。夕……”
　　    ‘有够恶心的！’
　　    夕和戏剧社社长罕见地异口同声说出一样的话，两个人都笑了出来。莲井社长也牵动了一下嘴角，摇了摇头说：
　　    “我乱说的。不过我欣赏你可是真的喔！刚刚小花已经帮我们点过餐了。啊，果然很可爱啊。她绑双马尾乍看之下不是很搭调，但她可爱得让人忽略这一点……我喜欢的明明是巫女扮相，但现在看到花的猫扮相却——”
　　    这时……
　　    “让你们久等了！”刚好在这个时间点，花满脸笑容，手上戴着猫肉掌手套，看起来很吃力地将餐盘端过来。
　　    “你们点的巧克力饼干和两份香蕉蛋糕，还有三杯红茶。请慢用！”
　　    夕感到奇怪并问道：
　　    “三杯红茶？”
　　    花立刻将带着手套的两手摆到嘴巴旁，噗嗤噗嗤地笑出来，双马尾和猫耳同时摇晃起来。花视线的落点，在依然有众多学生和猫玩得不亦乐乎的游戏区——
　　    铺在地板上的干净毛毯上，挺直腰杆跪坐在那里的电影社副社长，不管何时总是一副看起来好像哪里不开心的慵懒表情。她是兰子。
　　    她的腿上……
　　    从猫之馆借来的黑猫布西正趴在那边。
　　    “鸿池学姊？”
　　    她一直凝视着腿上的布西，脸颊都红了。不要说夕的视线，她简直就像完全无视周围。她的手不断抚摸布西的喉头。而当布西显得很舒服，惹人爱怜地叫了一声“喵——”回应时，从她的侧脸可以看见她的眼神闪闪发光，嘴里发出意义不明的低呼。
　　    夕回头转向莲井社长。
　　    “鸿池学姊喜欢猫吗？”
　　    “你不要露出那么惊讶的眼神啦！”
　　    莲井社长努力忍住笑意。
　　    “兰子家是禁止饲食宠物的公寓，而且提议上午的自由时间要来这里的人也是兰子喔。我跟戏剧社社长是刚才领号码牌的时候碰巧遇见的……这部分你可要搞清楚。”
　　    “……这么说起来，烟火大会时她好像买了‘妈妈猫家族’的面具耶。”
　　    花开心地呵呵笑着，用适合猫咪装扮的轻快脚步跳着走向游戏区。夕看着她的背影，突然有了灵感。他将拿在手中正在修改的菜单，贴纸面朝上放在桌上，然后拿了摄影机小跑步回到座位上。当夕打算拍摄兰子珍贵的画面时，花刚好蹲低身体看着兰子说：
　　    “鸿鹄学姊，你点的蛋糕和红茶已经来了喔。”
　　    “！”
　　    突如其来的搭话让兰子有些惊慌，她看了看花——她那戴着猫耳，笑得天真无邪的可爱甜美脸孔。如果刚刚点过餐，那么应该已经看过这样的装扮，但是兰子仍旧显露出理性受到冲击的震撼表情，慌忙地将脸转向一边，再度把视线放在布西身上——
　　    “嗯……嗯嗯。我知道了。”
　　    花也跟着看看布西。
　　    “鸿鹄学姊，你跟布西很合得来耶。这孩子是夕同学和华去百合峰的猫之馆借来的猫。如果你很喜欢它，下次再到那间店里去看它吧……呵呵呵，布西似乎也很喜欢鸿鹄学姊耶！”
　　    也许是花觉得脱掉室内鞋很麻烦，于是跪着将脸靠近兰子腿上的布西，用猫肉垫手套轻抚布西的脸颊。
　　    “喂——布西，鸿鹄学姊演技可是很好喔——”
　　    心情愉悦地和布西讲话。
　　    结果花的臀部自然地对着夕的摄影机——
　　    夕瞥见——
　　    “——！”
　　
　　[[IMG,b7233c9eb566f8fd912081043ae12022,681,1000,186895]]
　　    他忍不住因为瞥见的东西而倒抽一口气。点心组的花应该是今天早上才第一次穿上这件女仆装，所以还没什么概念。那个，换句话说，因为是要让华穿的衣服，大洼一定是垂涎不已地设计服装——总之裙子短得不能再短。
　　    夕瞬间汗如雨下，同时立刻张望四周——运气不错，莲井社长和戏剧社社长眉开眼笑地正要取用端上来的蛋糕和饼干。“啊！”虽然有其他接待人员用这样的表情看着花的动作，但幸好男学生中不管客人或是工作人员都没人看着花所在的方向。“啊……！”夕不加思索地用跑百米的速度冲刺过去，将花那露出粉彩色调的“那个”的屁股，用手里的菜单——“啪”的贴上去遮住。
　　    “——喝啊——！”
　　    “呀……！咦？什、什么事？夕同学？咦、咦咦？”
　　    花惊慌失措地尖叫，表情仓惶地转头过来，眼神里充满混乱和尴尬。夕一把拉住花放在屁股上戴着猫肉垫手套的手，用自己也惊讶不已的力道将花拉到没有铺地毯的地上，一让花站直身体。然后在花耳边轻声说：
　　    “花……！迷、迷你裙！那个迷你裙太短了！”
　　    “咦？”花不解地眨眨眼之后……似乎终于了解夕的表情和言语所要传达的意思，脸立刻胀红。
　　    “咦、咦咦咦咦！夕同学，难、难难、难道我……咦咦咦？”
　　    “……屁股上贴菜单要做什么？难道要用这种方式在校内巡回宣传吗？”
　　    如银铃般悦耳的声音响起。
　　    夕与花回头望向声音的来源。华似乎已经发完传单回来了。也许是被学长姊、同学和学弟妹弄得乱七八糟，华边整理歪掉的猫耳和散乱的头发，边惊讶地看着花的屁股。“啊，华公主——”夕如此回应。
　　    这时有只手握住华的手臂。
　　    “……华公主。”
　　    “咦？社长？你来捧场了啊？谢谢你——”
　　    “华公主——！”
　　    戏剧社社长兴奋地冷不防抱住华，并且用脸颊磨蹭。“咦？咦咦？”华不知如何是好地呻吟。兰子看到这一幕，惊讶地张大眼睛瞪着戏剧社社长和戴猫耳的华互动的样子。
　　    “园……园端同学！”
　　    “……嗯？”
　　    兰子脸红心跳地说：
　　    “这、这间店！写着可以自由碰触猫咪……难、难道……‘猫’包括猫耳装扮的东云同学和成宫同学……吗？”
　　    “不、不包含……！”
　　    莲井社长优雅地喝着红茶的同时，仍然忍耐不住而发出笑声。华被戏剧社社长抱住，面红耳赤地对夕投以求救的眼神。也许是感受到强烈的视线，屁股上贴着菜单的花惊讶地往兰子的方向转过去。
　　    “喵喵——”兰子腿上的布西，以及和其他女学生玩逗猫棒的匹亚斯，仿佛代表除了花与华之外的七只猫发出叫声。
　　
　　
　　
　　
　　    将猫咖啡厅的工作交给班上其他同学之后，花与华换回平时的制服。他们打算自由时间去知佳他们的摊贩街露脸，顺便填饱肚子。走出学校中庭时，大概是上午刚过十一点左右。
　　    太阳渐渐升上天空正中央，充满秋天凉爽气息的学校中庭阳光普照，可以听见体育馆传来的吹奏社团演奏的旋律、跳蚤市场的叫卖声回响。负责各班级、社团的学生努力发传单宣传自己参与的活动企画，对象当然不只学生，还有十一点开放给一般民众入场以后的地方人士和家长等。而到处跑来跑去的学生们，应该是田经社和参加该社企画的学生。如果可以跑赢田径社社员似乎有奖品，花也说时间充裕的话想参加。学生会的连作本部也在学校中庭，虽然没看到身兼学生合长的戏剧社社长，但是几个学生会干部正悠闲地在那里工作。光是看学校中庭，就感觉热闹的程度比起体育祭一点都不逊色。
　　    摊贩街也位在学校中庭，而且是临接校舍，地理位置优良。不愧是三个班级共同举办的企画，林立的路边摊数量种类众多。从炒面、大阪烧等经典的项目，到巧克力香蕉、可丽饼等甜点类，还有巧达浓汤和蔬菜汤等具时尚感的餐点。知佳在这条摊贩街最旁边的章鱼烧摊——
　　    “——呵哈哈。果然是这样吧！如果有时间我也会想去看。前提是要有一点空间啦。光是猫咖啡厅就让人很感兴趣了，何况又是小花与华公主戴着猫耳献身招呼客人，那根本就……”
　　    头上绑着印花头巾的知佳听了夕他们的叙述以后，一边熟练地制作章鱼烧，一边愉快地笑着说道。“献、献身……知佳学姊！”花红着脸。而华则疲惫地说：
　　    “但是，我真的……第一次接触这种服务业，才知道原来这么辛苦啊。这世上各行各业都很伟大。”
　　    “不，虽然服务业很辛苦是大家都认同的，但刚刚花与华公主的那种辛苦，我想是来自于不同的层面……”
　　    “阿夕。”听见夕的低语，知佳带着贼笑看着他。
　　    不，与其说看着夕，不如说是看着夕的摄影机。
　　    “你应该有好好拍下来吧？”
　　    “因为只能趁余暇的时候拍摄，所以不是全程都有拍到。”
　　    “OK！等等要让我好好观赏小花与华公主的猫耳打扮喔！虽然选美时应该也看得到，但还是想仔细欣赏她们在店里活力十足工作的样子吧！”
　　    夕忽然一惊。
　　    “……等我剪接好再给你看。”
　　    “咦？为什么？我会一边快转一边看，所以你就直接——”
　　    “——话、话说！猫咖啡厅真是大受好评呢。”
　　    花急着想岔开自己的粉彩色调内裤被摄影机拍到的话题，慌忙地说了。
　　    “不只是猫耳和服装。猫咪们也很可爱地和客人玩耍，很多人也都称赞点心和饮料很可口！至今的努力有了回报！”
　　    “呼呵呵。小花——正如你的目标，感觉上可以达成最美的回忆吗？”
　　    花看了夕一眼。
　　    “……我会努力的！”
　　    华歪着头说：
　　    “知佳学姊有自由时间吗？有空跟我们一起吃午餐吗？”
　　    花也附和：“啊，对啊，要和我们一起吃吗？”难得和华意见一致。
　　    “我想和知佳学姊多逛一下学园祭。呃，那个……如果知佳学姊愿意……”
　　    “呵哈哈。阿夕的话另当别论；对于小花与华公主，就算在我上厕所时来找我，我也完全不觉得困扰喔！只是，嗯……这里的休息时间是十二点开始，休息时间过后就要立刻和莲井同学做发表会的最后讨论……而且一点开始就是戏剧社的表演。今年不想当参加者，而是想以企画者的身分享受这个学园祭，所以——”
　　    知佳露出幸福的笑容。
　　    “我就谢谢华公主与小花的这份心意啰。你们只要尽全力参加选美，让我可以乐在其中，我就心满意足了。呵哈哈，太打扰华公主和小花也不好。因为……呵呵呵，你们两个到营火晚会之前呀——”
　　    知佳装模作样地对花与华使了眼色。
　　    “一定要让阿夕的心牢系在自己身上，各方面都非加把劲不可。所以我不在比较好吧。呼呵呵……来！章鱼烧来了喔！请趁热慢用——”
　　    夕他们一人拿了一盒知佳放在塑胶盒里的章鱼烧。要付钱给知佳时，知佳摇了摇头说：
　　    “不用。小花和华公主总是帮我很多忙。影研会的社团活动也是，还有满足我喜欢恶作剧的心态也是？我付钱请你们。”
　　    “咦？真、真的吗？哇！谢谢！”
　　    “真的可以吗？啊，那个……真不好意思……”
　　    “谢啦，知佳——”
　　    “——阿夕请确实付钱喔~”
　　    “啧！”
　　    夕将拿在手上的章鱼烧暂放在摊位上，单手拿出钱包。“哇哈哈。”这时知佳放声大笑。
　　    “因为阿夕你啊，烟火大会的时候也没请我吃——”
　　    这时的夕——
　　    正在拍摄边说话边有如挥舞指挥棒般挥着铁叉、心情大好的知佳。
　　    夕清楚地看见知佳的表情明显改变。
　　    笑容完全冻结，然后应声破成碎片。
　　    她的表情仿佛看到不可思议的一幕，像看到一路追逐而来的幽魂。搀杂混乱、惊惶……甚至包括胆怯的表情。知佳？夕疑惑地皱了眉头。活到现在从没看过知佳这样的表情。因此在感到吃惊前，本能已经迅速朝着知佳的视线方向望去。
　　    在夕他们身后远处的学校中庭里有许多人，学生、老师、家长和地方人士都愉快地微笑着熙来攘往。
　　    也许是现在才姗姗来迟，有一位看来年约二十岁的女性饶富兴味地四处张望，嘴角微微扬起，从靠近校门的地方走过来。
　　    ——咦？
　　    心跳因为那乌黑的秀发而躁动。
　　    也许是感觉到夕的视线，对方也往夕这边看。
　　    然后，对方疑惑地歪着头，将手指放在脸颊上陷入沉思。她的样子和夕记忆中两年前的她完全没有不同。她用那总让人联想到猫的闪闪发光的眼睛打量着夕。
　　    接着，仿若明白了什么，露出欢愉的笑容。
　　    绽放时就足以使周围都明亮起来的花朵般美丽的微笑。附近几个学生当中几个看到她，开始骚动起来。不知道是因为认出她是谁，或者是单纯因为她太过显眼的美丽。她在渐渐扩大的骚动中，悠然愉快地朝夕等人走来。也许是发现夕和知佳的反常，花与华也转过身。
　　    华精致的五官，表现出无言的惊讶。
　　    “……狩——”花也全身僵硬地低语。
　　    走到夕眼前的女性开口：
　　    “很意外吗？”
　　    ——艺术之神实在是很不公平。
　　    她用和当时一模一样的声音，一模一样的笑容……
　　    还有光是脸孔就可以成为卖点的美丽容貌。
　　    “你是夕吧？好久不见了，你好像长高了？”
　　    ——你这辈子连园端朝地的复制品都当不了。
　　    她说话时的笑容和那时一样。与将夕的热情及天真的憧憬轻易粉碎时相同，仿佛打从心里感到愉快，美得近乎残酷的笑容。
　　
　　
　　    学校中庭里，学园祭瞬时凝结——