　　 第一章 “属于我们的学园祭来临”
　　
　　    1
　　
　　    这是一个坡道小镇；一个四季都充满花香的小镇；园端朝地的故乡电影小镇；同时也是猫咪小镇。
　　    只要亲身造访过一次就能明白，上述名词每个都能贴切地形容美樱镇。然而对于实际在美樱镇土生土长的夕而言，美樱镇最大的特色是明显的季节变化。
　　    九月时节虽然阳光依旧耀眼，但清爽的凉风已不同于夏日。寒蝉依依不舍的鸣叫声也渐渐消失，取而代之的是秋天的征兆，仿佛冷冷把鲜艳缤纷的夏季色调锁上。开着窗户让身体感受外界的空气，就感觉沐浴在等量融合的晚夏与初秋气息之中，有如被海洋与天空轻抚。
　　    这样一个季节交替的晴天。
　　    放学后的美樱高中。
　　    最近传闻旧校舍即将要拆除。在旧校舍的影研会社办中——
　　
　　    “——那个，阿夕、小花、华公主，你们不觉得电影发表会时，我们的电影一定能深深感动观众吗……？”
　　    知佳装模作样地拨了拨浏海，用比平常低沉的音调这么说。她是影研会社长，同时也是大夕一岁的青梅竹马，而且是公认的麻烦制造者。
　　    “……”
　　    “……那个……”
　　    “发……！”
　　    夕陷入沉默。秀发如云、五官端丽，宛如高级人偶的东云华则沉默数秒后犹豫着该如何回应。而最后说着“发……！”的人是另一个“HANA”——成宫花。她的双马尾用整发器卷得蓬松，看起来就像小狗毛绒绒的尾巴。
　　    花大吃一惊说：
　　    “发、发发、发表会——？”
　　    到底是聊到什么话题呢？不用说，当然是学园祭当中影研会的活动企画。
　　    美樱高中的学园祭正式名称为“美樱祭”，通常在每年九月底举办。因此开学后数日，影研会的全体社员在社办集合时自然提到这个话题。暑假发生太多事，到现在才讨论活动企画。就文化类社团活动而言，他们这时开始准备可以说不算积极（注﹒日本的学校社团分成体育类和文化类。体育类举办运动会，文化类则是学园祭）。
　　    只是——电影发表会？
　　    “知佳学姊！发、发表会不就是很、很多观众来看我们的电影，然后给我们赞美或批评？好恐怖……！”
　　    知佳仍旧装模作样地笑着说：
　　    “没错，就是这样。电影发表会是我们这些独立制作电影人员的悲愿、梦和希望。但直接面对观众反应也如同恐怖、绝望、毁灭的审判。然而为了争取发表之后的掌声、新社员以及高额的社团经费，我们必须咬牙撑过这一切！啊！证明美樱高中文化类社团历史上最光辉灿烂的社团是我们，而不是电影社或是戏剧社那些家伙——！”
　　    华规矩地举手发问：
　　    “嗯，那个……知佳学姊，我可以发问吗？”
　　    “咦？什么问题？请问吧。”
　　    “我想电影发表会是可行，但要发表的电影应该是‘限期一个夏天的月与茧’吧？我们报名参赛的美樱镇业余电影作品比赛，参赛资格好像有规定必须是尚未发表过的作品。这点没问题吗？”
　　    “啊，不愧是华公主，连这种细节都记得一清二楚。阿夕也在意这件事吧？没问题的！我打电话给美樱镇相关部门确认过，只是在学校放映是完全没问题的。仔细回想一下，电影社每年参赛的作品也都有在校内举办电影发表会。所以……呼呵呵，两位不需要担心！请放心面对残酷却又充满快感的电影发表会——”
　　    “不……”夕这样想。
　　    他之所以沉默，完全不是在担心如何兼顾电影发表会与暑假时报名的美樱镇业余电影比赛资格的问题。他觉得古怪的部分是更单纯的地方——知佳提议这件事的时候故作姿态，但提议的内容听起来却很平常。不过花的个性率真，所以还是感到吃惊就是了。
　　    当然对夕他们而言这是不曾有过的经验，是光想像就会感到恐惧而裹足不前的大事。但是夕太了解知佳了，通常知佳用这种方式说话时，背后都藏着陷阱。摄影集训时和电影社共同举办的事，知佳一开始也只字未提——
　　    “知佳——”
　　    夕凭着直觉，试探性地问了。
　　    “该不会……这次也和电影社一起举办吧？”
　　    “——！”
　　    啊，猜中了。
　　    知佳的眼神慌张地游移。
　　    “阿、阿夕，你怎么……会知道？呀、呀哈哈…………怎么？该不会……阿夕你从莲井同学还是谁那里听到了？我只是想晚点再提这件事，再吓你们一跳……呿！”
　　    知佳中途就放弃隐瞒这个消息。听到知佳嘴里不满地碎念，夕笑着告诉她：“我和莲井学长新学期开始还没说过话喔！只是因为是你，所以我总觉得背后一定有阴谋。”
　　    “唔！阿夕你真过分！居然怀疑我……小花、华公主，你们说，我是那种人吗？难道我看起来像心怀鬼胎的冷血鬼，信用破产、比掷铜板更不可靠的眼镜女吗……”
　　    花惊呼一声“咦？”并慌忙说道：
　　    “没、没那回事！知佳学姊你那么照顾我们，而且我也很信赖喜欢你。那个、那个——”
　　    华放松一本正经的表情。
　　    “其实我真的相信掷铜板的结果啦。话说……和电影社有关联，是怎么回事？是像集训时一样，共同举办吗？”
　　    “哎呀呀……果然故技重施会被识破。是的，就是你说的那样。虽然这次是莲井同学主动提议——”
　　    ——反正你们也要办电影发表会，不如就来个两社对决如何？
　　    电影社本来就是美樱高中文化类社团中名符其实最出色的社团。他们理所当然地在每年学园祭举办社团的电影发表会，并且屡屡获得好评。然而他们并不满足于此，分分秒秒都积极进取的好胜心是他们的原动力。而和夕他们一起进行摄影集训获得良好效果，也是他们这次提出邀请的原因。
　　    知佳做了这些说明之后，又继续往下说：
　　    “不管怎么说，现在我们有小花和华公主，我们社团的知名度也提高了。再加上电影社本来就是因为影研会内部不和而独立出来的社团。如果以两社对决的形式举办电影发表会，一定会盛况空前吧——近是莲井同学他们的想法。话说回来，这对我们也有很大的好处。”
　　    “好、好处？”花睁大了眼睛。而华则说：
　　    “原来如此，你是指放映场地啊。如果是电影社的社办——视听教室，里面银幕和音响器材也都一应俱全吧。”
　　    “唔，今天老是被看穿啊……真不顺遂……是的，反正我们也是要办电影发表会，只是为了场地问题很困扰。好不容易拍出一部满意的作品，却被狭小的银幕和破烂的音响蹧蹋，不是很可惜吗？如何？这提议对我们来说可是完全没有损失。我已经和顾问月野老师报告过了，老师也觉得这样很好，同意这个方案。”
　　    夕与华面面相觑。
　　    “……也是啦。不是什么糟糕的提案。”
　　    “我也这么认为。虽然摄影集训的时候了解电影社的程度很不错，但我不认为‘限期一个夏天的月与茧’会输给他们。”
　　    华说完嘻嘻一笑。“咦——咦咦？”只剩花自己感到慌张。
　　    “真、真的好吗？华？虽然我好不容易成功演出了一部电影，也很想让很多人观赏……！但是和电影社联合举办电影发表会，一定会有很多人来，这样我会很不好意思。而且朋友、认识的人、老师，甚至家人和邻居搞不好都会来——！”
　　    “你在说什么啊？花！你难道认为我们拍出来的东西这么上不了台面吗？这种想法根本就是侮辱。不管是对夕同学、知佳学姊，还有对我都是……还有对你自己的演出也一样——”
　　    “可是——因、因为，华……”
　　    花说着双颊染上秋天的枫红，别扭地扭动身体。
　　    “那、那么多泳装镜头……而且还有你、你和我的接、接接、接吻画面……这些被日常生活中会接触到的人看到，还是会很不好意思吧……？”
　　    “啊……”华露出这样的表情况默下来。
　　    光滑细致有如上等瓷器般的脸颊，也和花一样染上枫红。清澈的眼神飘忽，望向夕的方向。花也往夕望去。夕看见两人都略低着头，只有眼睛向上朝自己看，不由得也害羞起来。
　　    “没——问题啦！”知佳挺起还算有料的胸部。
　　    “不竹是泳装还是接吻镜头都不用担心啦。反而因此能够吸引注意力，应该开心才对。那种程度的接吻你们不需要感到害羞啦。这可是学园祭耶！这可是学园祭、学园祭耶！能够主宰学园祭的人，就能捉住心仪对象的心。以前的伟人这样说过，你们没听过吗？”
　　    花紧张地转向知佳。
　　    “咦？那、那是什么意思？知佳学姊！”
　　    “我从没听过那样的格言！”
　　    华如此回答，也许是泳装和接吻镜头的回忆忽然涌现，为了掩饰自己的害臊而刻意咳了一声，然后转向知佳。
　　    知佳又像刚才一样，装模作样地拨了拨浏海。
　　    “呵呵呵……学园祭——尽全力认真参与，就会变成一生的回忆。是的，有机会成为不管到了明年或是后年也完全不褪色的回忆。这可是高中生活最重要的恋爱活动啊……”
　　    “呃……这种说法我第一次听到。学园祭是恋爱活动？”
　　    夕无法同意知佳的说法而插嘴，却遭到知佳投以轻蔑的笑容。
　　    “真是太单纯了，比纯水还纯。男生就是这样……”
　　    “恋爱活动具体来说是哪一部分的活动呢？”
　　    知佳简直像在等华发问，将手伸入包包里，拿出一叠感觉根本是刻意预先准备的纸说：
　　    “呵呵呵，华公主问得真好。例如说我们班上的企画就是——”
　　    那是标题写着“第四十九届美樱祭特刊！”的校刊。似乎是去年学园祭结束后马上以特刊形式发行的刊物……这样一说，夕等人也有点印象。然而不可能每个角落都熟读，更何况是一年前的事，几乎都不记得了。花与华此时不解地眨着眼睛。
　　    “你们看这里的报导。”知佳说着，手指着第三面的报导。
　　    “校刊社调查。在去年的学园祭中由于准备班级企画而感情急速加温，进而交往的情侣，全校当中居然有十三对……！这已经超越了体育祭和校外教学旅行，恐怕是撮合最多情侣的校内活动。换句话说，班级企画的准备如何促进男女间的互动呢？啊——！那个，说到这个，阿夕你们班上的企评决定好了吗？”
　　    “十、十三对……？”夕他们读着校刊感到惊讶，忽然被知佳这么一问才回过神来，有些摸不着头脑，面面相觑。
　　    “啊、啊啊。昨天的班会大概决定了。”
　　    “之后才要继续讨论细节。”
　　    “呃，呃，那个，知佳学姊……呵呵，我们要办猫咖啡厅喔！”
　　    “猫咖啡厅？”知比露出疑惑的表情。
　　    花点点头说：
　　    “是的！有猫咪的咖啡厅！”
　　    “猫？真的有猫吗？小花？不是小花和华公主戴上猫耳朵扮成猫，接待客人的那种猫咖啡厅吗？”
　　    “嗯……那个也是有啦。”
　　    华微笑着这么回答。“就是篠田……”夕补充说明。
　　    “他提议的。知佳你知道篠田吗？虽然我认为根本就是他自己想看刚刚知佳你说的，花和华公主戴上猫耳朵的样子。但就实际问题而言，找来动物举办这样的活动的确是很高的难度。但是班会上大家讨论时，发现班上很多同学都表示愿意提供自家的猫咪协助办活动。”
　　    “啊……毕竟很多美樱镇镇民喜欢猫。”
　　    “嗯！我也超喜欢的！”
　　    姑且不管美樱镇民喜欢猫的由来或历史，就事实来说，以美樱镇的规模而言，镇上存在数量明显很多的亲人野猫。
　　    在美樱镇长大的镇民几乎都喜欢猫，而且对猫有亲切感。如果做问券调查，美樱镇镇民是喜欢狗的多还是喜欢猫的多，结果应该是猫咪大幅领先吧。
　　    “因此大家越说越兴奋，然后就说到想打造真的可以和猫一起玩的猫咖啡厅，想要在女服务生的打扮加上猫耳朵之类的，做出可爱的制服。讨论过程大概就是像这样。”
　　    “我们的导师城本老师也同意了。他说只要能妥善管理安全和卫生方面的问题，这是可行的。现在才刚决定，正在等学生会的审查通过。虽然还不能完全确定，但是如果导师赞成，学生会好像就不会驳回。”
　　    “嘻嘻嘻嘻……总觉得会比想像中更有趣，不是吗？只要能找到足够的猫咪，企画就不会失败，而且一定会得到很热烈的反应……呃，就算真的找不到真猫，光是小花和华公主戴猫耳朵招呼客人，应该就能炒热气氛了。”
　　    知佳一脸非常佩服的表情。
　　    “所以班级企画的准备方面，需要做的就有餐点、猫咪、服装……等等，工作还真不少耶。不过工作越繁重越好喔。小花，华公主。呵呵……”
　　    ‘？’
　　    “你们仔细想像一下，思考一下那十三对情侣背后的意义。正因为共同克服辛苦、困难的过程，两人一起烦恼、携手合作，然后看到对方和平常不同的一面，被对方全力以赴的态度所感动，也因此班级企画的准备才会促成这么多对情侣……这个啊，说起来呢——”
　　    知佳浮现出成熟的微笑。
　　    “可以预见到了明后年高中毕业，有一天离开学校进入社会的大染缸，然后阿夕和其中一位结婚，另一位则当阿夕的情妇，三人过着幸福快乐的生活。而这段最美的回忆有可能到那个时候都丝毫不褪色……”
　　    “最、最美的回忆……在学园祭，和夕……”花低声喃喃自语，同时陷入幻想而“嘻嘻～”傻笑。华则碎碎念：“我倒是比较想知道，知佳学姊认为谁是老婆、谁是情妇……”虽然华嘴上这样说，但还是对所谓最美的回忆有兴趣，因此望向知佳的眼神里有藏不住的期待。
　　    知佳凝视着花与华说：
　　    “如何？是不是越来越感觉学园祭其实是在恋爱方面效果绝佳的活动呢？”
　　    “嗯、嗯……！我想趁学园祭制造一段美好的回忆。直到毕业以后和夕同学结、结……呵呵，呵呵呵呵！然后施舍华这个身分卑贱的情妇，到那时也不会褪色的回忆……！”
　　    “虽然我对花擅自把我摆在情妇的角色感到极度不满，但我也想趁学园祭和夕同学制造最美好的回忆。”
　　    “是吧？你们都这样想吧！呵呵，所以呢！接下来才是重点！”
　　    知佳翻开去年校刊另一页。
　　    “这里！那个阿夕，你也不要因为她们两个太可爱就心荡神驰，快来看这篇问卷调查。每年惯例会举行营火晚会，今年当然也会举行。然后这里是针对情侣做的调查。首先是营火晚会时会一起唱歌跳舞的情侣有86％！不过不是情侣也可以一起唱歌跳舞……这只是前菜……精采的在这里！”
　　    ‘——！’夕、花与华三人读了知佳所指的报导上刊载的问卷后，都惊讶得目瞪口呆。
　　    花与华不禁瞪大双眼。
　　    “一、一一、一起参加营火晚会的情侣们——”
　　    “——在、在在、在、在晚会之后打扫时间或回家路上接、接……接吻的机率居、居居居然……有75％……！”
　　    “而且这个问卷是……”知佳有如传达神谕般，神色严肃地继续往下说：
　　    “针对在营火晚会时已经是男女朋友的学生所做的调查……换句话说！会有这么多情侣接吻，证明了营火晚会能制造出一种特别的气氛！而这样的气氛中，即使不是情侣关系也会被这种暧昧又浪漫的气氛蛊惑，而促成某些事情的发生——没错，就像小花、华公主和阿夕这样，互相有好感，但是因为种种因素而未能到达恋人程度的男女……！”
　　    知佳摆动紧握的双拳。
　　    “正是在共同完成艰难的班级企画筹备工作，瞬间拉近身体和心灵的距离。然后不久就是营火晚会的跳舞时间！晚会结束后就这样沉浸在余韵中，于是自然而然在打扫时间或回家路上你侬我侬地亲吻……！即使大家出了社会、拥有一定的地位和名誉，阿夕可能被检举重婚罪的那个时候，这段回忆仍旧不会褪色……！”
　　    “知佳你这家伙！什、什么你侬我侬地亲吻……！你从刚才就一直绕着这句话打转……花、花！还有华公主也是！啊哈哈，那个，你们不要听信知佳的胡说八道——”
　　    夕察觉到自己脸颊发烫，同时向花与华看去，想将知佳的胡说八道一笑置之——却看见两位“HANA”的表情已经戏剧性地改变。她们两人眼中燃烧的熊熊斗志，比营火晚会的火堆更加炽烈。夕的心跳因此不受控制，不禁沉默下来。
　　    “知、知佳学姊，太棒了……！这真是个好主意，太好了太好了！我要和夕同学趁学园祭的准备、营火晚会，还有结束之后的时间！亲、亲亲……热……嘻嘻、嘻嘻嘻～”
　　    “知佳学姊，那、那个……绝对不会有重婚这件事发生。我会完全赢走夕同学的心，花只能输得一败涂地，所以不会有重婚罪的问题。但是，你说的不褪色的美好回忆，那的确是！我、我也想——！”
　　    “啊——小花和华公主都了解我的用心，真是太欣慰了！”
　　    知佳擦了擦感动的眼泪，甩甩头发。
　　    “小花，华公主！即使电影里两位的泳装打扮会引起所有的男同学和一部分的女同学及教职员的兴奋，即使接吻镜头可能会让校内传出你们两个其实是蕾丝边的传闻，但如果为了美好回忆，这些都在所不惜，对吧！所以你们已经了解为何电影发表会非办不可了吗……？”
　　    “嗯、嗯！说的没错——！”
　　    花猛力点头，华也正要跟着表示赞成时——
　　    “咦？”忽然觉得哪里不对劲，表情立刻恢复冷静。
　　    “……这件事跟电影发表会有什么关联？”
　　    然而花对华的疑问充耳不闻，只是激动不已地又叫又跳，双马尾也随之摇晃。
　　    “知佳学姊，不，知佳老师！再多说一些……！请多给我一些建议！还有呢？想和夕同学制造最美丽的回忆，还有没有其他该做的……？”
　　    “小花，你这种态度就对了！这才是我这个众人敬畏的美樱祭女王的爱徒呀！只要依照我的建议去做，轻而易举就能攻陷阿夕这种正处于性欲勃发年纪的小鬼……！是的，就是这样。至于其他还有没有什么重要建议……那就是参加选美比赛！”
　　    “选、选美？有选美比赛吗？知佳老师？”
　　    “今年好像由校刊社主办美樱小姐选拔。由于学生会也赞助，听说当选美樱小姐的人可以获得豪华的奖品。参加比赛，然后证明自己比对手——对你来说就是华公主——更有女性魅力，阿夕也会因此为你神魂颠倒。我绝对不是想看热闹才怂恿你们喔？也不是受校刊社的人所托才找你们参加喔？”
　　    “但、但是知佳老师，参加选美我觉得好害羞喔……”
　　    花说着两只食指互戳了戳。“没问题！”知佳胸有成竹做出不负责任的担保。
　　    “学生出场的规则，建议是角色扮演。例如以刚刚提到的猫咖啡厅的猫耳扮相出场，还可以介绍自己班级的活动，一点都不需要感到不好意思！甚至还是宣传志工！如果方便的话，也可以考虑穿泳装出场为影研会宣传——”
　　    夕一路听着花和知佳的对话，忽然恍然大悟地惊呼一声：“——啊！”
　　    “啊？”华回头疑惑地看着夕。
　　    “呃……华公主，我终于了解知佳的企图了。”
　　    “企图？”
　　    “她想让你们参加选美，然后自己尽情看热闹。和电影社一起办电影发表会也是这样。反正全都是知佳自己感兴趣的活动，故意怂恿你们参加，然后她开心地享受学园祭——”
　　    “这也没什么不好啊。”华腼腆地微笑着说。
　　    “如果是知佳学姊可以玩得痛快的学园祭，我们一定也会感到很有趣。光是学园祭是恋爱活动这句话，就让我非常同意知佳学姊的看法。呵呵、呵呵呵～……只是我真的会很害羞，所以应该不会参加选美吧。”
　　    和电影社联合举办的电影发表会、猫咖啡厅、知佳想怂恿花与华参加选美大会——夕想到这些忽然有所感触，是因为去年的学园祭，夕所做的只不过是代表影研会用摄影机纪录学园祭的花絮。相较于去年的心态，现在一切都显得截然不同。而且一开始是去年学园祭用摄影机纪录戏剧社的演出时，拍摄到饰演“灰姑娘”的华，才揭开一切的序幕。想到这里夕深深体会到何谓命运的安排——
　　    夕、花与华的新学期，人生中第二次的美樱祭越来越近了。
　　
　　
　　
　　
　　    2．
　　
　　
　　    “怎么感觉上——”
　　    肇因于昨天知佳没事找事故意煽动花与华，让她们冲劲十足，间接使夕没办法度过平静的午餐时间。于是午餐后夕利用这短暂的独处时间拿着摄影机在校舍内闲逛。一开始也没有什么特别的想法。
　　    只是总觉得去年没有拍摄学园祭筹备的部分，所以今年想拍一下。而开始拍摄以后首先感觉到的是——
　　    “——气氛好像比去年更热络……？”
　　    距离学园祭正式开始明明还有三个礼拜。
　　    主校舍走廊上散乱放置着还没挂起的看板、应该是用来装饰的色纸和纸胶带、不清楚用途的器材、碎布、模造纸、长桌等物品。走着走着耳朵里听到的交谈内容几乎都是与学园祭活动有关的话题。将摄影机转向教室窗外的学校中庭，情形比校舍内还夸张，角落存放着体积巨大而没办法放在校舍里的木材和纸制道具。不，从这种随意摆放的样子看来，与其说是存放，不如说是丢在那边。
　　    知佳曾笑着说“今年学生会比起往年更是干劲十足”，这也许是原因之一。又或者是因为校刊社主办的选美活动，以及三年C班、D班、E班联合举办的摊贩街，还有夕他们的影研会和电影社的两社对决电影发表会，这些比去年更扩大举办的活动也一个个拍板定案的关系。
　　    ——或是……
　　    会有这样的感觉，并非因为这些细节的部分。
　　    去年的自己被泼了冷水，感觉天真的梦想终究只是梦想。然而心里深处却无法就此放弃，因而进入影研会，就在自己都不知道自己到底还想不想继续摄影的状态参与了去年的学园祭……因为自己的心态跟去年不一样，所以才会觉得气氛比较热络吧……
　　    夕思考着这些事，同时用摄影机拍摄走廊的另一端。
　　    透过摄影机的镜头，夕和某人眼神对上了。
　　    “……啊……”
　　    “哎呀，在这里遇到真是巧啊，影研会的小偷！”
　　    夕的耳边响起的是高亢响亮，适合表演舞台的声音。及腰长发和表现出强势气质、俐落分明的眉毛，再加上穿着早秋的这个时候稍嫌过早的膝上长袜——她是戏剧社社长，同时兼任美樱高中的学生会长。到这个春天为止，华还隶属于他们社团。当夕边走边胡思乱想时，不小心就走到三年级学生所在的四楼。
　　    “把华公主还来——！”夕一年级时老是被对方这样指责，对她实在没什么好感。但是都已经面对面了，总不能装不认识就走开，夕只好放下摄影机，硬着头皮苦笑着对她说：
　　    “……那个，社长，可不可以不要再叫我小偷了呢？”
　　    “那叫你贼猫可以吗？”
　　    “为什么？”
　　    “因为你们的班级企画不就是猫咖啡厅吗？”
　　    戏剧社社长露出愉快的笑容。
　　    “我可是很期待喔。虽然有动物参与，如果没有好好注意容易有卫生问题。但是我不讨厌猫，而且……比起这些……”
　　    说到这里她的表情开始变得陶醉。
　　    “华公主的猫耳扮相……呵呵呵。呵呵呵呵呵～”
　　    “……社长你现在的举动看起来有点像我们班的大洼耶。”
　　    “？什么意思？我是知道大洼这个人，但是我跟她不像喔。对了，你刚刚用摄影机在拍什么？是影研会的活动吗？但是华公主居然不在……啊！”
　　    戏剧社社长忽然满面喜色。
　　    “难不成你和华公主正在吵架……？跟华公主交恶了吗？那你打算把华公主还给我们社团了吗？”
　　    “不会还的……我又不是二十四小时都跟华公主、小花黏在一起——刚刚的摄影也不是影研会的活动，可以说是当做纪念，因为是难得的学园祭，打算纪录一下大家准备的过程。”
　　    “咦——？”
　　    戏剧社社长感到很有趣而娇俏地笑了一下。
　　    “当作纪念啊……原来如此，呵呵呵。”
　　    夕有些警戒地说：
　　    “怎、怎样？”
　　    “没事。嗯……你看起来憨厚土气，没想到这么爱装文艺青年。说得不错，满有趣的——既然这样，你今天放学后要不要来体育馆一趟？”
　　    “……体育馆？”
　　    “是的。我们最近——正确来说是从暑假前就开始了——都在那里练习。你要不要来参观顺便摄影？”
　　    “咦——？”
　　    “这次是完全原创的演出，这次表演对自己还满有信心的，大家也都干劲十足。如果你想拍学园祭的准备过程，这才正是适合的题材。社员们看到有人拍摄也会很开心……再加上华公主也来看，大家会更起劲吧——”
　　    说到这里，戏剧社社长忽然眯起眼睛盯着夕。
　　    “——什么？你那什么表情？难道你不想来？”
　　    “啊，怎么会……不想去。当然想去，只是——”
　　    夕会感到惊讶，是因为戏剧社社长居然对自己和颜悦色地提出邀请。这位可是自从华转到影研会以后，一直把夕和知佳当作对手——不，应该说是当作敌人看待的戏剧社社长耶！
　　    “只是怎样？还有什么其他问题吗？”
　　    “嗯——啊！对了，今天我们班放学后的班会要针对猫咖啡厅举行第一次讨论会，所以可能会拖到比较晚。”
　　    “没关系啊。反正我们也是会一直练习到傍晚。你们方便过来的时候，再带着摄影机和华公主她们一起过来就好了。”
　　    对方都这样说了，夕实在找不到拒绝的理由。
　　    “——我知道了。那就这样决定吧……我也会跟华公主她们说一声的。”
　　    “嗯，麻烦你了。还有，如果拍出来的效果不错，请你复制一份给我们。可以的话，请你把它和正式演出的录影一起给我们。上午和下午各有一场正式演出，看你们方便来看哪一场。对我们而言也可以留下美好的纪念——”
　　    这时，预备铃声响起打断了戏剧社社长，夕和她相视一笑。“……啊，美园同学，下一节物理——”某个三年B班的同学对戏剧社社长说话。于是她朝夕挥了挥手便走进教室。夕也挥挥手，然后转身。第五堂课是英文课，没好好准备一下，班导黑猪城本会发火——
　　    夕边走下楼梯边自言自语。
　　    “——戏剧社社长今天心情好像特别好……是因为练习的情况良好，让她胸有成竹？”
　　    或者是学园祭有让学生们情绪高昂的魔力？不管怎么样，总之身为戏剧社社长和学生会会长的她心情大好，不管对戏剧社或是整体学园祭而言，应该都算是一件好事——
　　    这么说来……
　　    原来她叫“美园”啊……
　　
　　
　　
　　
　　    “——啊，我有从戏剧社的朋友那里稍微听到一些剧本内容喔。”
　　    华以这样的开场白开始叙述。
　　    听说是第五节下课去厕所的途中遇上戏剧社二年级社员，刚好聊到这个。
　　    “虽然对方笑着说详细内容请自己观赏，但她有透露故事与学园祭和营火晚会有关……我去年演的是灰姑娘，这你也知道，而前年好像是哈姆雷特；完全原创的戏剧在我们学校的戏剧社很少见。”
　　    夕感到有点意外，随即露出苦笑说：
　　    “以学园祭作为故事背景？在学园祭中演出这样的故事啊？这样……有趣是有趣，不过也满大胆的耶。”
　　    “是啊，我也觉得满大胆的。但戏剧社社长对于表演方面的事一直都很小心谨慎，会做这样的决定，一定是有十足的把握。连我也越来越期待了。”
　　    华微笑着这么说道。而花自从昨天在影研会社办的那席话以后就靠得更近了，这时她也参与讨论。“那么，是那样吧——？”夕摸不着头脑。“那样？”花双手抱胸呵呵笑着说：
　　    “嗯！如果是以学园祭作为舞台的戏剧，一定是绝佳的恋爱故事。一起准备、一起沉浸其中，然后感情加温……嘻嘻嘻！简直就像在叙述我跟夕同学之间的情形耶！最后一幕啊，应该是排除了讨厌的碍事鬼情敌然后——”
　　    “花……”华的语调充满同情。
　　    “你不用这么委屈啊，干嘛贬低自己，把自己说成碍事鬼呢……”
　　    “…………咦？”
　　    “这点我跟夕同学早就知道了……你用不着把自己脆弱受伤的部分说出来呀！我跟夕同学会排除你这个碍事鬼，然后度过营火晚会。对吧，夕同学。”
　　    “咦！”夕顿时不知如何回答。“……啊！”花同时也理解了华的意思。
　　    “才、才不是！不是不是，才不是像你说的那样！碍事鬼是华，女主角是我才对！哼哼！我和夕同学会共度营火晚会，然、然后在营火晚会之、之后呢……呼呵呵……”
　　    “花你呀……”
　　    华轻轻一笑。
　　    “真是个闷骚女——”
　　    “什么！华、华华华、华你才没资格说我——！老是一有机会就想对夕同学毛手毛脚！夕同学你说，华才是闷骚女对吧？”
　　    “没这回事……不管怎么看都是花你比较像色狼！一天到晚老是对自己笨重的胸部感到自豪——！”
　　    两人的争执越来越激烈，在教室里谈话的内容却越来越糟糕！夕不禁慌忙制止她们：“——停！花、华公主！Stay！这里是教室，而且讨论会就要开始了……！”但就在这时……
　　    “没错没——错！就像园端同学说的，大家请安静下来——尤其是华公主和小花！”
　　    刚刚还在和执行副委员的男同学说话的二年D班美樱祭执行委员大洼，不知何时站到了讲台上。听到她响亮的声音，花与华才冷静下来。这时她们忽然发现班上大半的人都朝着自己窃笑，另外四分之一的同学则听见两位“HANA”说的“色狼”、“胸部”等单字而脸红心跳。还有四分之一则是因为夕与她们两人亲亲热热，而对夕的敌意高涨、怒目相视。
　　    ‘呃……’花与华不约而同地倒抽一口气，脸颊发红往夕看去，然后小心翼翼地整理自己的仪态。“很好。”大洼笑着说。
　　    “各位同学，让你们久等了。我已经和副委员谈好了，现在针对我们的班级企画‘猫咖啡厅’来讨论吧。”
　　    “O——K！”、“我等不及了！”篠田和几个情绪特别高亢的同学纷纷欢呼。不知是从谁开始的，大家热烈地鼓掌。“噢！很好很好，大家这么有冲劲我很欣慰。”大洼高声说着。
　　    “那么！我们的班级企画就按照前天的决定，举办‘猫咖啡厅’。学生会的审查也通过了，所以现在案子已经百分之百确定。谢谢大家的支持！接下来我们就努力做吧！首先是包括猫耳部分的工作人员服装，接下来决定菜单——我是想这么做，但是遇到一些问题，因此刚刚和副委员讨论了一下。”
　　    问题？班上同学交头接耳。“咦？咦？什么问题？”坐在夕左边的花也皱起眉头。
　　    “大家先安静。并不是什么重大的问题。大家对‘猫咖啡厅’的干劲似乎比我想像中热烈。光是昨天跟今天就有很多人提供意见，说这个想这样做、那个应该要如何等等。但是我认为这样下去难以达成结论，赶不及在三个礼拜不算太长的时间里完成。因此——”
　　    大洼在黑板的左边写上“菜单”；右边写上“服装、布置”。
　　    “当然，当天的重头戏是猫咪们。关于确保猫咪的数量，找到对的门路比盲目努力更有效率，所以请大家各自去和觉得可能愿意出借猫咪的对象商量。除此之外的部分由全班民主决议，我想分组之后各自决定细节比较好。”
　　    “分组？”
　　    篠田失声问道。
　　    大洼点点头代替回答，然后轻轻敲了敲黑板的左半部。
　　    “既然是咖啡厅，很多人建议除了饮料之外应该要有些点心。所以‘点心组’负责决定菜单，并且配合会｛际预算制作点心。”
　　    接着又轻敲黑板右半边。
　　    “再来是‘造型组’，负责包括猫耳在内的工作人员服装。这部分可以采买成品也可以自行设计制作。咖啡厅的布置设计也属于这一组的责任范围。原则上分为这两组然后各自自由发挥，像这样进行大家觉得如何呢？另外学生会方面的联络以及接触招呼客人的猫咪时应注意的事项统整，都由我和副委员处理。如果还有其它需要人手的地方，则由大家一起完成。这样各位同意吗？”
　　    “嗯嗯，的确是这样——”同意的声音从四面八方传来。虽然嘈杂的低语声四起，但夕耳里听到的几乎都是“这个办法不错喔”之类的肯定意见。夕也认为的确如此。与其让全班同学尽情发表意见，不如藉由分组将人数减少，才能顺利进行下去。
　　    大洼看了看班上同学的反应说：
　　    “各位好像不反对这样的方式，那么就这样进行吧。今天先分组。”
　　    ……“点心组”和“造型组”啊……感觉两边都很有趣。虽然没做过点心，但是自己原本就对料理很有兴趣；而构思造型设计感觉也很有意思。“不管参加哪个应该都没问题，反正两个都不错。”在班上同学们的喧腾当中，夕悠哉地这么想。
　　    突然间，夕遭到了电击。
　　    “——？”
　　    他惊吓之余转动身体环顾四周。当然，和平的教室里怎么可能有电击呢？然而夕的心跳却越来越激昂，他很确定自己刚刚真的遭受到强烈电击。“到、到底怎么回事？”夕一阵惊慌。硬要说这短时间内情况有什么变化，那就是现在花与华都朝着自己甜甜地微笑——
　　    两个“HANA”都笑得甜美，凝视着夕。就只是这样——
　　    夕和两人眼神一交会，她们就用愉悦的声音撒娇：
　　    “夕同学！”
　　    “——夕同学……”
　　    虽然没有刚才剧烈，但一听到两人撒娇的声音，夕立刻又感觉电流窜过全身。说不定这是不需思考的本能反应。“咦……？”夕也不明白为什么两人可爱的姿态反而让他有不祥的预感。花与华脸上带着仿佛遇上什么好事的微笑。
　　    “欸，华——”
　　    “什么事呢？花。”
　　    “我还是对点心有兴趣，应该会选点心组吧……华你应该是选造型组对吧？”
　　    “是呀。因为我想穿着和夕同学一起设计的衣服，迎接正式登场的学园祭，所以我会选择造型组。”
　　    听到这样的对话，夕的思维终于追上本能反应——
　　    不禁全身冒出惊吓的冷汗。
　　    ……等一下，等一下。暂停。所以换句话说，花与华从昨天和知佳说完话以后，就燃起熊熊斗志。原来她们势在必得的是——
　　    分成两组。
　　    但夕只有一个。
　　    两人除了名字相同以外，长相、性格、专长、兴趣、偏好的食物完全不同，只有在奇怪的地方两人的想法会不谋而合。两人都带着魄力十足的笑容，连声音当中都有一股气势，同时对夕提出问题——深深刺激夕的罪恶感，打乱平常心的问题。
　　
　　
　　    “夕同学也喜欢料理，所以一定会跟我一起参加点心组吧~”
　　    “我相信夕同学一定会和我一起进行服装设计工作~”
　　
　　
　　    两位“HANA”都露出真诚的微笑，坚信夕一定会选择自己这边。
　　    而这两人的笑容里都延续着昨天的熊熊烈火。
　　    ——唰。
　　    夕听着自己血液奔腾的声音，一边思考着：
　　    ——这种情形该怎么办才好……？
　　    而且听着花和华说话的不只夕本人。附近的同学们先听到，然后一个个传出去。“喔喔喔！”全班都在起哄。“怎么会连附近都吵闹起来……？”夕脑子里充满疑惑。接着他猜想到了原因。
　　    大部分的男同学和部分女同学都想接近花与华，所以现在的情况是——
　　    这些人都想着，如果夕没有选择自己喜欢的那个“HANA”那组，虽然不能说这样就完全不会被干扰，但至少夕这个最大的障碍就没办法从头到尾黏在“HANA”身边。知佳形容为“高中生活最重要的恋爱活动”的班级企画筹备，不就是接近心上人的绝佳机会吗……！
　　    “等一下……”夕说着站起来。
　　    “等一下，大洼同学，我——！”
　　    “意见驳回。NO！园端同学。”
　　    “我、我什么都还没说耶！”
　　    大洼有点同情，但又幸灾乐祸地说：
　　    “咦——？你应该是想说你会特别努力，所以想两组都参加吧？可是如果我答应你，两边都想参加的人就会增加。这样分组就没意义了呀。”
　　    “呃！”
　　    “其实我也有想过，事情可能会演变成像现在园端同学很尴尬的情况。但是只有以这样的形式处理，准备工作才能顺利进行。你就接受偶尔也会有尴尬情况发生的事实，然后轻松地选择自己有兴趣的组别吧。”
　　    “是呀是呀！” “你连这种时候也想一个人独占两位‘HANA’吗？” “滚出去！” “你就选择点心组，然后和花甜甜蜜蜜的不是很好吗？” “不行！我想和花一起亲密地做点心！”诸如此类的嘘声排山倒海而来，夕不禁退缩，硬生生地坐回位子上。“没关系喔。”华温柔地安慰夕。
　　    “大洼同学说的没错。夕同学你不要考虑、担心太多，选择你有兴趣的组别就好了。”
　　    华脸上带着充满慈爱，宛若圣母的温柔笑容。夕看着她，不禁低声呢喃：“华公主——”
　　    “所以呢……”华又继续说着。
　　    “我知道夕同学你是个心地善良的人，担心花会伤心、会悲惨地哭着在地上打滚。不过你就不要想那么多，直接赏她一个痛快吧~你也赞成我的说法吧，花？”
　　    “……嗯！是啊，夕同学！华她呀，看就知道意志坚强到几乎令人讨厌的地步，这种小事不会对她有任何影响的。所以你可以安心地直接说‘比起华公主，我比较喜欢花，这也是没办法的事’，按照自己的心意选择点心组，然后和我更进一步发展，让我从领先华一步变成领先两步。嘻嘻。”
　　    “……等等，花！暑假时不是已经跟你说过好几次‘领先一步’这种蠢话根本就是完全错误的，请你不要再说了吗？算了，你趁现在想说就说吧。到时候我就等着看你哭着懊悔~”
　　    “其实就我个人而言，也不介意秉着同情心让你这一步。但是夕同学要选择哪一组是由夕同学决定的，所以看来华你又要难过失望了耶D”
　　    “呵、呵呵……呵呵呵呵~”
　　    “嘻、嘻嘻嘻……呵呵呵~”
　　    两位“HANA”保持笑容互相凝视一会儿以后，两人之间火花四射——
　　    接着马上又在同一时间不约而同地转头看着夕。
　　    “就是这么一回事，夕同学。”
　　    “不用担心我们的感受，忠于你自己的心意做选择吧！”
　　    ……现在这种情况，到底该怎么办才好？
　　    到底怎么回事？我怎么会忽然陷入这种进退两难的局面呢？班会开始之前，自己还想平静地想着等等要去戏剧社参观的事。
　　    花的灿烂笑靥以及华如水晶般透明的微笑，两人都深信夕会选择自己。夕心里的慌张、罪恶感和压迫感让他哑然失声。
　　    本来想干脆两组都不选就不会得罪任何人。但一看见周围男同学和一部分女同学脸上有如饥饿野兽般的表情，就了解自己无法以这种方式逃避。
　　    大洼苦笑着对情绪激动的班上同学说：
　　    “差不多可以开始举手选组了。但是就这样进行的话大家好像会有小动作……或者说很多人可能会看着园端同学的动向来决定。为了避免多余的资讯干扰你们的选择，大家闭起眼睛举手选组吧。”
　　    “什……”篠田提出抗议。
　　    “等、等等！这、这样一来……我本来计划不管哪组都好，总之选择夕那家伙没选的那一组，然后和华公主或是小花拉近距离，甜蜜地迎接学园祭，然后顺利的话，在营火晚会时边跳舞边亲吻。但是现在这样，我的计划不就泡汤了……！”
　　    “所——以啊！就是希望你们放下不单纯的居心，忠实选择自己有兴趣的组！够了，你们全都别再啰嗦，闭上眼睛！谁不照做我就根据执行委员的权力剥夺他的举手权……！”
　　    “至少……”夕想着。如果我对哪一组特别有兴趣，至少还可以忠实按照自己的喜好选择……而现在花和华看到我的反应应该已经察觉，对于参加哪一组这件事我其实没有定见。可是现在也不应该比较对两人的感觉来决定要选哪一组。这么说来……啊！可恶，我豁出去了——
　　    夕冷汗淋漓。即使如此，他仍然咬着牙闭上眼睛。
　　    闭上眼睛，脑海里想着花与华清澈自信的笑容。
　　    “——那么，首先请想参加点心组的人举手！”
　　    大洼的声音——
　　    对夕而言，此时她的声音宛如死神的脚步声。
　　
　　
　　
　　
　　    3
　　
　　
　　    一开始，花简直就是兴高采烈。
　　    几乎可以看见花的周围有心在飞舞。在楼梯遇见知佳，知佳惊讶地间：“怎、怎么了？小花，你难道跟阿夕有了小孩吗？” “啥……！”逼得夕不得不红着脸阻止。花满面春风，轻盈的脚步像在跳舞。而在前往体育馆的路上，她也对华喋喋不休。
　　    “华。嘻，嘻嘻嘻。真不好意思又领先你一步。其实我真的是想让一步给你的啦……”
　　    或是：
　　    “不要介意喔。我一点都不会希望你悲惨地哭泣喔~”
　　    还有：
　　    “你不用担心！我和夕同学亲密地合作，做出许多小点心后，会拿一些让你吃吃看的~”
　　    华一如往常碎布快走，花则用跳跃的步伐缠着华。然而华对花的行动毫无反应，而且完全不回嘴，只是低着头沉默。
　　    看到华这种态度，花反而开始担心，于是停止幼稚的喧闹走到夕的身边，对他低声耳语：
　　    “夕、夕同学、夕同学夕同学……华、华她好反常喔——！我本来以为她会反击或懊恼生气，我也准备好要反击回去……但是……现在是怎、怎么一回事？她居然没反应——！”
　　    “与其说奇怪，我想华公主应该是在……生、生气吧？”
　　    不用说，夕下了必死的决心举手选组之后，就一直注意华的反应——
　　    但还是看不出华心里在想什么。举手分组结束之后，大洼说：“看起来分得恰到好处，太好了。”然后将分组结果写在黑板上。在部分同学发出的欢呼声中，华脸上的表情惊愕不已，仿佛看到这世上最无法置信的事。她的反应与坐在夕另外一侧喜形于色的花，完全呈现极端的对比。然而华立刻恢复平常正经认真的表情，一直维持到现在。
　　    “我也不、不知道耶……华生我气的时候一直都是很直接表达，像这种反应还是第一次……呃、呃呃……或许比起生气，她现在的心情应该很低落吧？夕同学，我、我是不是说得太过分了——？”
　　    “嗯、嗯，但是如果让华公主感到很受伤，那不是你的错，完完全全是我造成的。花你不要太担心……呃、呃呃呃……”
　　    惊慌的花与不知不觉跟华一样皱起眉头的夕，两人冷汗直流，交头接耳窃窃私语时，只有知佳一个人轻松愉快地走着。知佳开口笑着说：“不如……”
　　    说话的同时﹒她看了走在后方的华一眼，接着说：
　　    “你们直接问华公主本人不是最快吗？”
　　    “呃……是、是这样没错啦……”
　　    “咦？喔——阿夕你现在是在害怕啰？好逊喔！”
　　    唔！追本溯源，如果不是你在那边扇风点火，说不定可以谁也不得罪，和平地三个人都参加同一组——！夕想到这里，心里就一把火。不行不行，平常心平常心。他这样告诉自己，竭力压抑快爆发的怒气。他告诉自己把这种事的责任推到别人身上才更不像样，于是下定决心，停下脚步然后回头。
　　    花也跟着停下脚步。因此不久之后，本来走在后头的华就自然而然逐渐接近。华仍然沉默着继续微微低着头走。她的个子本来就很娇小，低着头更是让人几乎看不见她的表情。这时华停下了脚步。夕站在华的面前，紧张地咽了口水，同时也听见站在身旁的花吞口水的声音。
　　    “华……？你、你也说句话嘛——！”
　　    即使花这样劝华，华仍然毫无反应。
　　    夕战战兢兢地说：
　　    “那、那个……华公主？”
　　    “……”
　　    不发一语。
　　    ……该怎么问呢？
　　    “你在生我的气吗？”这样问的话好像又有点自作多情，感觉上现在即使说了不该说的话，华也只会继续沉默不作反应。尽管华的沉默让夕十分胆怯，但他仍鼓起勇气问：
　　    “你、你还好……吗？”
　　    华这时才稍微有了反应。
　　    到她抬起头为止的数秒钟，夕感觉仿佛经过了永劫之久。华缓缓抬起头来，她的脸庞挂着和她的美丽相衬的绝美微笑——宛如女神降临。“呃！”夕和花看到这个微笑，不禁心惊胆颤。华看着两人的反应，笑得更加灿烂。
　　    “夕同学。”
　　    华用银铃般悦耳的声音说着。
　　    “你认为我现在的心情有可能好吗？”
　　    看着华温柔完美、慑人心魂的迷人微笑，听着她凛然而令人神魂颠倒的声音——此刻夕忽然打冷颤，全身毛骨悚然。
　　    “……夕——”
　　    夕的左手被紧紧握住。
　　    花眼眶泛泪，慌张地拉住夕，害怕地说：
　　    “夕同学、夕同学夕同学夕同学！华在生气、华在生气！可是她生气的方式好可怕！好可怕！你也觉得很恐怖吧？”
　　    “不是的，花。我呢……”
　　    华仍旧保持微笑，可爱地歪着头。
　　    “我只是问一下而已，我没有说我在生气呀。对吧？夕同学？”
　　    夕这时全身寒毛直竖，同时联想到——
　　    暑假时去宵待高原找华的回程，在地方电车上被华直盯着看并且问“难道花对你做了什么？”的情景。现在感受到的压迫感和当时相同。这种男生无法展现的气势，光是被盯着看就感觉有如被步步进逼。但是现在强烈的程度是当时无法比拟的。
　　    夕终于懂了。
　　    华现在并不是在生气。
　　    而是非常非常生气——
　　    “——这种事情的确会让华公主不高兴啊。”
　　    知佳双手抱胸，点了点头表现出一副非常了解的样子。
　　    “阿夕当着你的面选了小花那一组，这样感觉上简直就像阿夕选择了小花一样……他也真是过分！”
　　    “什……！不对！知佳你这家伙……够了！不管我选哪一组，你都会说一样的话吧！真的不是像她说的那样啊，华公主！”
　　    夕慌张失措，竭尽全力地继续辩解。
　　    “我想你应该知道的！我完全不是比较对你和花的感觉然后选组。我觉得两边好像都很有趣，虽没做过点心，但是本身对料理有兴趣，才会认为自己参加点心组比较帮得上忙。真的是这样，千真万确，单纯就是因为这个原因——”
　　    “‘单纯就是因为这个原因’，男生都会这样说啦。就算理智上了解，但是感情上却无法接受。最信赖的夕同学居然当着自己的面背叛自己……”
　　    华没有反应，反而是知佳自己“唉——”的发出叹息。
　　    “这种痛苦的心情我完全理解！因为我和华公主你同样是少女……”
　　    吵、吵——死了——！夕瞪着知佳，气得几乎想把她的眼镜打碎。然而知佳对此毫不在意，仍旧满不在乎地说：
　　    “但正因为我也是少女……所以我能体会恋爱的心情。我也知道如何化解目前的情况，神奇地让华公主恢复好心情喔！”
　　    “恢、恢复的方法？”
　　    “是的。阿夕你刚刚说你并非比较自己对小花和华公主的感情才选组的。那么，只要实际证明这点就可以了。换句话说，逆转目前小花‘领先一步’的情形不就好了？给华公主一个充满爱情、性欲，热情无比的亲吻——”
　　    ‘啥……’夕与花同时僵住。
　　    “嗯……”华这么回答。
　　    “可以呀。如果是这样，我就原谅夕同学。来吧——”
　　    ——来吧？华公主你说“来吧”？
　　    华往前跨出一步抬头看着夕，自然地嘟起双唇。纤长的睫毛颤抖，缓缓垂下眼帘。夕目瞪口呆地俯视着华……忽然发现华的双颊微微泛红——即使她强作平静，生气的情绪仍让她脸颊潮红。看到这一幕，有段记忆忽然清楚浮现在夕的脑海里。
　　    盛夏的晚上，试胆大会过后的夜晚，两人独处的家中。
　　    与花之间发生的那件事。
　　    想起了当时的灼热感、爆炸般的冲击、仿佛世界都要溶化的甜美。
　　    夕看到华柔软粉嫩的嘴唇毫无防备地等着自己，不禁咽了咽口水——
　　    “——不……”
　　    花几乎是往夕与华中间扑过去。
　　    “不行不行不行，那是不行的——！”
　　    也许是和夕同样想到当天的那一幕，花的双颊绯红。
　　    “你、你你你、你在想什么啊！华！知、知知、知佳学姊也是——！居、居、居然就在走、走廊这样！在大庭广众之下……！”
　　    面对竭力呼喊，几乎快哭出来的花，夕猛然清醒，感觉身体渐渐发烫。对耶，这里是校舍，现在是放学时间，正要回家的学生、努力筹备学园祭的学生、和朋友谈天说地的学生，总之到处都是人。
　　    事实上，已经有一些人注意到夕他们的举动了。“咦！什么什么？华公主现在想做什么？可恶！夕这混蛋——！”诸如此类兴致勃勃——正确来说是充满杀气的围观者渐渐聚集过来。
　　    华稍稍侧着头，看了花一眼。
　　    “？花，所以只要不是在走廊，另外找一个没人的地方就可以啰？”
　　    “……！”花气得头顶都要冒出蒸气了。
　　    “没、没有那种事！当然不可以、绝对不可以！无论如何不行！我指的不是那个问题，我是说接、接、接、接吻、吻——！”
　　    花脑子里一片混乱，无法清楚说明而懊恼地踱脚。华对着花——不，应该是对着花身后的夕伸出手。
　　    “那么，花……”
　　    “什、什么？”
　　    “手应该可以吧？”
　　    “…………手？”
　　    “就是手手~~呀。等一下要去戏剧社参观他们练习跟录影吧？”
　　    “咦？嗯，是啊。是要去没错……啦。”
　　    “这样一来，夕同学因为要拿摄影机录影，没办法两手都空出来吧。所以呢，顶多只有一只手有空。当然，长时间用单手拿摄影机拍摄会很辛苦，我会视情况偶尔放开一下夕同学的手。总而言之，当夕同学单手有空时，只有我可以握住他的手，而不是你。”
　　    花慌忙地说：
　　    “……咦咦咦——？为什么是这样——！”
　　    “刚刚你自己不是说了，其实你很想让我一步啊？”
　　    “唔！你、你那时明明就对我视若无睹……！”
　　    “你果真这么心胸宽大的话，这短短的时间内让我独占夕同学的手，应该没什么问题吧？虽然我根本不认为你有领先我，但是既然你这么认为，而且接下来筹备猫咖啡厅时，你和夕同学相处的时间必然比较长。在这样的情形下……”
　　    说到这里，华的笑容消失，不敢置信地摇摇头。
　　    “明明你也觉得自己处于有利的状况……但光是这种程度就让你担心会输给我，害怕到了营火晚会结束时，夕同学的心会整个被我夺走啊？真是可悲。算了，反正这也证明了你心里其实认为我和夕同学比较适合——”
　　    “我才、才没有那样认、认为！我怎么可能输给你……！”
　　    “那牵手的事不就没问题了？就是这么回事，夕同学。”
　　    华对夕伸出手，声音听起来有不容抗拒的成分。
　　    “——……”夕握住华的手，同时感受到豆大的冷汗滴滴滚落。
　　    华瞬间笑颜逐开，眼睛往上看着夕说：
　　    “但是夕同学……光是这样还不足以让我原谅你喔~”
　　    “呃！”
　　    华拉着被戳中痛处的夕的手，用比刚刚轻快的步伐继续往前走。“华公主你真是太帅气了——跌倒了，没有扳回一城绝不轻易站起来！”知佳捧腹大笑这么说着。而花则是心情混乱得几乎要掉下眼泪，想说的话却难以说出口，不知如何是好。就这样，夕等人从校舍经过连接走廊，来到了体育馆——
　　
　　
　　
　　
　　    舞台上。
　　    似乎是身兼主角和导演的戏剧社社长，正摆出适合舞台的大动作和手势。纵使体育馆中充斥着男子篮球社和女子排球社的呐喊声、球类的拍打声以及踏步声，但戏剧社社长的声音听来仍然字句清晰。
　　    故事接近尾声，将剧情推向高潮的一幕。
　　    “——傍晚营火晚会时？”
　　    “原来如此啊。”夕用摄影机拍摄的同时，不禁感到佩服。
　　    戏剧社社长说她对这部戏有自信，果真如此。也正如华所说的，值得期待。
　　    光是看练习的一小段，就感觉这部戏应该非常精采。戏中加入了学园祭特有的各种热闹景象，藉由刻意让舞台上的演员显得杂乱无序，巧妙表现出看似毫无头绪，却又脉络完整地架构出结局的故事气氛。
　　    而且主导故事走向的主角是复数，流畅的交错行云流水，宛若罗盘指针巧妙转动，节奏变化也恰到好处。而这一切只有营火晚会时的恋爱这个主轴是屹立不动的。
　　    华轻轻握着夕的一双手，啪沙啪沙的翻着剧本——刚才戏剧社的社员注意到夕他们已经到场而暂停练习，并且把剧本当作礼物送给他们。华喃喃自语：
　　    “主角级的人物好像有四位。四个女孩子和围绕着营火晚会的四段爱情故事……”
　　    “啊——”双手抱胸拾头仰望舞台的知佳也苦笑着低声说道。
　　    “到达这样的水准，的确是会说出‘欢迎来录影参观’这种自豪的话。他们真的是卯足全力呀。剧情整体虽然热闹喧扰，但重要的部分处理得有条不紊，而且也不会流于过度渲染，感觉十分有趣。”
　　    “围绕营火晚会的SSAW”是将学园祭搬上舞台的原创剧作，描述四位少女阴错阳差的恋爱，是滑稽夸张的爱情冉剧。虽然基本上足以浅显易懂的“动作”作为主要笑点的群像喜剧，但是——
　　    “没错！学生会长，继续这样下去你一定会后悔的！”
　　    几个社员的对话生动地营造出学园祭的气氛。戏剧社社长扮演学生会长——虽然正确说来，现实中她本身也兼任学生会长。四位主角其中之一，二年级社员所饰演的学生会书记——也就是绑着辫子，下课时间跟华说过话的那一位，这一幕她正努力说服学生会长。
　　    “因为学生会长的关系，我才能下定决心在营火晚会时告白。但为什么你自己却——？”
　　    “不用担心我啦……我想我不会后悔的。”
　　    “但是！”
　　    戏剧社社长露出避开问题、模棱两可的微笑，摇摇头说：
　　    “真的。我想……反而是告白才会让我后悔。”
　　    “为、为什么这么说呢？就算告白可能合失败！但是告白失败总比因为没告白而后悔好多了。这件事不就是你告诉我的吗？”
　　    “……不。我和你不同，我不是担心告白失败，而是……啊哈哈，没事。总之我这样就好了！比起这件事，先去拿资料比较重要！总不能都把工作丢给你们。你先等我一下喔——”
　　    ——心痛和纠葛也暗藏在剧情中。
　　    恋爱和恋爱以外的感伤。也许是恋爱或是除了恋爱之外的事，几个女主角各自抱持着难以承受的郁闷情绪。例如四位女主角中，只有戏剧社社长在现实中是高三生，所饰演的角色也设定为高三生。
　　    剧中的学生会长过着充实的高中生活，剧情不断强调她对于高中生活所抱持的梦想和憧憬几乎都已经完成了。她抱着感恩的心情，努力想将学园祭办得有声有色也强调了这一点。剧中学生会长的高中生活中，唯一还没完成的，就是向单恋三年的对象表达自己的心意……
　　    换句话说，对她而言这是即将结束的高中生活当中，仅剩的非做不可的事。学园祭结束之后，学生合长的任期也即将届满，剩下的唯有为了准备考试而忙得不可开交的考生生活……
　　    正因如此，对剧中的学生会长来说，不管告白成功或失败，一旦告白了就等同快乐的高中生活、青春甜美的日子已经结束，因而迟迟不肯跨出那一步。这样的心情，是喜剧中穿插的忧郁色调。不管多么欢乐，和同学们一起度过的高中生活却终归要落幕。
　　    总而言之，对剧中高三的学生会长而言，这个学园祭是高中生活最后一次学园祭。
　　    也因为这个缘故，剧中的学生会长总是在“高中生活不想有任何遗憾”以及“不希望快乐的高中生涯结束”间摇摆。虽然形式不同，但其他三位主角也同样不是完全开朗快乐，多少都带着某种惆怅情绪。夕认为也许戏剧社企图透过故事和舞台表演，呈现出学园祭的本质——
　　    ——今天被戏剧社社长邀请真是太好了。
　　    夕打从心底感谢午休巧遇时，戏剧社社长心血来潮提出邀请。
　　    不管对夕本身，或是对花与华都是。
　　    从这出戏、练习的片段中，都有值得他们参考的地方。
　　    华公主现在看来似乎受到某种刺激，仿佛有所领悟的认真眼神来回看着舞台和剧本。也许是被剧情感动，总兜得华一脸佩服的神色中，也掺杂着一丝忧伤。说到这个，花从刚刚开始就默默无语，反应更是明显。
　　    花全神贯注地抬头看着舞台。虽然这只不过是练习，然而她的侧脸却显示出完全投入剧情中，热切的视线凝视着戏剧社社员和社长，太过聚精会神，甚至不知不觉双手紧紧握拳，眼神也激荡不已，仿佛泪光。夕大吃一惊说：
　　    “花、花？怎么了？你还好吗？”
　　    听到夕的关心，花才猛然回神。
　　    她擦了擦眼角，故意轻松带过：
　　    “嗯、嗯！没事啦，夕同学。哈哈，不小心看得入神……真精彩耶。大家的演技都很棒，而且感觉如果是自己去演，应该也很有意思——”
　　    花笑着这么说以后，仿佛想到什么重大的事情，眼神飘忽，战战兢兢地朝知佳望去。花的眼神透露出她有话想说，却又说不出口。夕正感到不解时，知佳也正好注意到花的视线而满头雾水。
　　    “咦……啊，真、真的耶！我忘记了！对、对不起啊，夏美同学！这份资料可以帮我送到行政总部去吗？我现在必须马上赶去参加吹奏乐社演出——！”
　　    “咦、咦咦——？可是秋子学生会长，现在他、他在行政、行政总部……那里……”
　　    正在转换场景的舞台上，主角之一饰演单恋学生会学长的女孩，和戏剧社社长演对手戏时，中途说不出台词而沉默下来。到此为止一切都很完美，完美得让夕觉得如果自己是这场戏的导演，应该会在心里高呼万岁。此刻也许是演员忘记台词，又或许是不小心说错台词，所以感到不自在。
　　    瞬间体育馆里鸦雀无声。接着那个演员暂停排演，恢复原本的样子说：
　　    “……对、对不起————！”
　　    她双手合十的同时，舞台上的气氛也突然放松下来。几个社员噗嗤笑出声，而戏剧社社长则在舞台上看着夕说：
　　    “园端同学，刚刚那一幕有好好拍下来吗？”
　　    “社长——！”
　　    “啊，有啊。拍得超仔细的。之后我会好好烧成DVD当作礼物送给你们。”夕也想捉弄正在抗议的戏剧社社员，于是放下摄影机笑着这么回答。听见戏剧社社长和夕的一来一往，忘词的演员越来越不好意思地说：“你们真是的——！”这次包括花、华还有知佳，所有人都开始骚动。
　　    戏剧社社长也用愉悦的声音说：
　　    “嗯，应该足因为华公主好久没来看我们演出，而且又有摄影机在拍，真的容易紧张吧。但是忘词之前表现得非常优秀喔……如何？对于我们的演出，华公主你们也说说感想吧。”
　　    华微笑着说：
　　    “表现非常亮眼喔。距离正式演出还有三个礼拜的时间就有这样的程度，让我很期待正式开演。”
　　    “华公主，真的吗？”也许是戏剧社社员都清楚，关于演技，华从来不说客套话。因此听到华这么说，大家都欣再不已。“我认为剧情本身也很出色。”华这么强调以后，花也再同意不过地说：
　　    “嗯、嗯！我也这么认为！”
　　    “我就说吧——”戏剧社社长显得很满意。
　　    “如果不是这样，就不值得请你们来看了。请尽量夸奖我们，然后多拍一点。但是，这不过是开头喔！接下来我们还会有更精采的表现，让华公主折服。嗯，华公主，其实我也对社员们说过了。即使到时候我已经从社团引退，如果你看了这次的演出而想回来领导戏剧社——”
　　    戏剧社社长自信地嘴角上扬，接着说：
　　    “随时可以回来喔！”
　　    “真——是太遗憾了。”
　　    笑着这么回答的人是知佳。
　　    “我终于明白了。这才是今天你特地找我们来看的真正目的吧？啊，看起来的确是有值得引以自豪的部分，但是我和阿夕不可能放弃这么重要的女主角。你们才是，到时候来参加我们的电影发表会，然后打消把华公主抢回去的念头吧。对吧？阿夕。”
　　    “是啊。”夕也微笑着重新架好摄影机。
　　    “不管你们接下来的演出有多精采，我们也是尽全力进行电影创作，绝对不会轻易输给你们的——华公主也不会还给你们。这件事我午休的时候都说过了。”
　　    “就是这样。”知佳点了点头。也许是因为比起华，花比较靠近的关系，知佳从花的身后爱怜地将双手放在花的肩上。虽然看起来有点滑稽，但这动作也表现出决不让步的态度。知佳眨了下眼睛说：
　　    “我们今后也会一直独占这两个可爱的女孩来拍摄电影。”
　　    “知佳学姊——”
　　    花抬头看着知佳。
　　    戏剧社社长的笑容突然变得更灿烂，对着社员们说：
　　    “那么！我们就展现出更超凡的水准，一让狂妄的影研会社长和演员小偷闭嘴，让华公主——不，只有华公主不够，还有成宫同学——让她们看了我们的演出而想加入我们戏剧社。从刚才那一幕开始，再练习一次——！”
　　    夕的摄影机当中，戏剧社“围绕营火晚会的SSAW”的练习正顺利进行，有如以迷你版重现学园祭。基本上是欢乐的喜剧，常常有令人莞尔的笑料；然而戏里也描绘出不想让恋爱、人际关系、社团活动这一切的欢笑画上句点的感伤，然后在营火晚会时剧情达到高潮——
　　    夕再次对于戏剧社社员的演出感到赞叹的同时，也有点担心刚刚不知道感受到什么而激动得眼眶泛泪的花，所以三不五时观察花的举动。
　　    花果然随着剧中人物情绪起伏。有时会突然露出寂寞想哭的神情；中途不知道想到什么想得入神而低着头；有时又来回看着舞台上的戏剧社社长和知佳。正觉得疑惑不解时，她的举止又变得忸忸怩怩。这到底是怎么回事？虽然知道花应该是对这部戏有共鸣……然而为何她会看着知佳呢？夕感到纳闷不解，猜不出原因。看着花仿佛受到刺激的眼神和情绪激动的侧脸，夕满腹疑惑——
　　    这时，夕感觉华握住自己的手忽然加重力道。
　　    咦？一回头就感觉一阵舒服清爽的大波斯菊香味扑鼻而来。
　　    肩膀上感觉到体温，还有某种东西靠着自己的重量。
　　    仿佛想重新挑战上上个月下旬，烟火大会时被花发现而告终的计划，华静默不语，只是轻轻地把小巧的脸蛋往夕的肩上靠过去，身体也自然靠近。夕贴身感受到华的呼吸起伏，以及有如锦缎般滑顺的秀发。
　　    夕瞬间全身僵硬，接着——
　　
　　
　　    心跳又开始不安分地暴动，甜美的诱惑随着血液浸透全身。
　　    夕感到心跳加速的同时，小心翼翼地问：
　　    “华公主……？”
　　    但没有得到回应。
　　    华只是牢牢紧紧地依偎在夕身上，就这样看着戏剧社的练习。舞台上，此刻正进行到最后一幕。华的表情和花一样全神贯注而认真。无论是观赏整出戏剧的演出或是演员的演技，华的眼神总是极度诚恳，几乎到了让人吃惊的地步。然而……不，应该说为什么？为什么华公主会突然把头靠在肩上……？
　　    华不可能感受不到夕的混乱和紧张。如此零距离的接触，双手交握，头就靠在夕的肩膀上。华清楚察觉夕的疑惑和慌乱。
　　    因此，她仿佛回应夕的疑问和惊愕——
　　    更加用力紧握住夕的手。
　　    咦？现在是怎么回事？夕在心中哀号。该怎么办？绝非感到不舒服——完全不是。甚至可以说，光是华清新甜美的发香就几乎使夕心醉神迷。最大的问题点在于，被这么可爱的华牵着手、头靠着肩，要推开来是说什么也做不到的事。可是就在不远处……虽说另一只手因为拿摄影机的关系，没办法空出来牵手，但就在只隔了一点点距离的附近——
　　    花就在……那边耶……？
　　    而且很不凑巧，就在这时戏剧社社长发生今天第一次的失误。也许是演得太投入，结果搞错了顺序。戏剧社社长亲自暂停练习，并且向社员们道歉，社员们也嘻嘻笑出来，舞台的紧张感顿时烟消云散。就在此时，原本显得有些混乱犹豫的花，下定决心似的用力点头并把目光从舞台上移开。
　　    她用一本正一经、全心全意﹒却又带着一丝﹎忧伤的声音说：
　　    “知佳学姊！那个……呃……我、我呀！”
　　    “嗯？”
　　    “虽然我说过‘即使是为了和夕同学度过最美好的学园祭，我还是会不好意思，不想参加’这种话，但是……呃……如果知佳学姊希望我参加，那我愿意参加选美喔！我会尽我所有的努力……！”
　　    “咦！真的吗？”知佳分外惊喜，回头望向花——
　　    此时夕正好也往那边看，知佳一转头，两人的视线碰巧对上。
　　    夕所处的状况，被知佳完全掌握了。
　　    “不，知佳学姊，不只选美——还有电影发表会、猫咖啡厅等其他活动！不仅是为了找机会接近夕同学……虽然这占了很大一部分原因啦，但也是为了炒热学园祭的气氛！我会比现在更加——”
　　    花说到这里，忽然流露出哀怨的神色。
　　    “……知佳学姊，你为、为什么一直笑？”
　　    “啊……对不起对不起！我不是在笑你。听你这样说我很欣慰。只是，那个……你要不要转头看一下后面？”
　　    “咦——？”
　　    不用说，花一回头，眼中所看到的就是夕刚刚的状况。夕豆大的冷汗一颗颗滑落，目击花那有如少女杂志模特儿般可爱的脸蛋扭曲的过程。
　　    她一开始先惊愕地愣住，接着大受打击，最后涌出焦躁感与暴怒——
　　    “……华、华华、华——？你、你、在干什、么！”
　　    花倾尽天赋异禀的爆发力一跃而上，插进夕与华之间，打算硬将两人分开。然而华已经预料到花会这样做，早就抢先一步紧抱住夕，不让花得逞。就连台上正在确认流程的戏剧社社员，也都讶异地转过头来看着这一幕。“什么？发生什么事？”她们脸上写满疑问。
　　    “华、华！果、果然你才是闷骚色女！明明只约定好牵手，而且现在正在参观戏剧社的排演……哼、哼——！”
　　    “——呜啊！等、等等，花、华公主！好痛、噢、噢……！”
　　    “——！”
　　    华拚命抵抗的同时，对着咯略笑的知佳说：
　　    “知佳学姊！我也愿意参加选美……！”
　　    知佳感到意外地说：“哎呀？连华公主也参加吗？”然而她同时嘴角上扬，毫不掩饰自己的喜悦。
　　    “呵呵呵，你们两个怎么了？忽然变得兴致勃勃……呵呵……你们应该是了解为了制造最美好的学园祭回忆，出场选美比赛是必须项目吧？呀哈哈，啊，不管怎么说，我高兴得不得了！赶快趁你们还没改变主意之前，传个讯息给班上校刊社的同学——”
　　    “你们这么吵闹，我还以为发生什么大事了！”戏剧社社长从台上对着纠缠在一起的夕三人投以些许不耐烦的眼神，接着和其他的社员们一起笑了起来。也许这是影研会和戏剧社之间，第一次响起的平和爽朗的笑声。
　　
　　
　　    ——距离第五十届美樱祭正式登场，还有三周。
　　
　　
　　
　　
　　    4﹒
　　
　　
　　    也许是前两天参观戏剧社的排演，造成心境上的变化。
　　    可以确定的是，本来个性就开朗活泼的花，被知佳灌输“学园祭是绝佳的恋爱活动，有机会成为最美的回忆”这样的想法以后，显得很积极。而自从看过戏剧社排演，对于学园祭的一切又更加感兴趣了。简直就是火力全开的状态。
　　    包括在班级企画点心组的会议时也是，花几乎每天都在研究材料费和制作时间都符合需求的食谱。“那么今天就来试做吧？”某一天大家讨论得十分热烈，打算当天要试做点心，结果刚好烹饪教室被别的班级占用。
　　    “咦、咦咦？怎、怎么会……居然会这样……”
　　    花明显受到打击而极度消沉。
　　    “这样的话——”夕不忍心看到花这样，于是提议。
　　    “今天看谁家里方便就去谁家，路上顺便去超商之类的地方买材料，然后开始试做，这样如何？而且……这次的学园祭，办饮食摊的班级和社团好像很多吧？”
　　    光是名称有冠上咖啡厅、咖啡馆的企画好像就有三个。在学园祭中，对于没有参加演奏或戏剧演出的一般学生而言，饮食摊原本就是最受欢迎的活动，重复也是无可避免的事。
　　    “所以烹饪教室应该常常会有被占用的情形吧？不只是今天，总之以后只要烹饪教室被占用，就看看要到谁的家里集合试做，如何？”
　　    “……喔喔！”一直处心积虑猜测夕的动向结果作茧自缚，不幸和夕同一组的篠田，这时眼睛都亮了起来。
　　    “这样的话！小花家……去小花家好不好？听说小花家是餐馆吧？那厨房应该很大。只要能去小花家，我就可以原谅自己居然犯了和夕这个碍事鬼选同一组的糟糕失误……！”
　　    “咦？我、我家？那、那个那个，也不是不行，可是放学后的时间家里要开店……店里的厨房没办法用，家里的厨房又很小……”
　　    “没关系！没关系没关系！大小不是问题！只要缩减人数就可以了。就是这样！例如就我跟小花两个人——好痛！”
　　    夕拉扯篠田过了一个暑假后变长的咖啡色头发。
　　    “啊……因为我是提议的人，而且听我妈说她今天要去买店里常客的生日礼物，如果大家不嫌弃，今天就暂时先到我家如何？虽然不是很宽敞，但至少不算狭窄。”
　　    夕说出这些话的时候，其实并没有想太多。
　　    “去夕、夕同学家里……？”花失声惊呼，心神不定地望向华的座位——华说是要和造型组的大洼她们讨论适合猫耳的服装，所以先走了。即使到这个时候，夕也还是没有想太多——
　　    结果，今天到夕家挑战试做点心的人有夕、花、篠田和班上其他三个女孩子，总共六个人。他们收好书包，不经由沿海道路而是走拱顶商店街回家，顺便在途中的超市购买需要的材料。到了夕家所在的大楼以后进入自动上锁的大门，然后上了七楼，来到玄关前——
　　    “小花？你怎么了？脸涨红到耳朵都发红了耶。”
　　    看见花犹豫不决、满脸通红的样子，篠田开玩笑说：
　　    “别人我不知道，不过小花你应该不是第一次来夕家吧？”
　　    “咦……嗯、嗯！有来过几次。”
　　    “这样的话，你还在害羞个什么劲儿？啊！该不会，是那样吧？前阵子我在书店里翻女性流行杂志，在一个像是恋爱特辑之类内容有点色色的黑白印刷页面上，有一个问卷调查‘实际访问！十几岁、二十几岁的女孩第一次的地点！’里面第一高票是‘男朋友的房间’喔！哈哈……不过夕这么胆小，我看他也不敢——”
　　    篠田以开玩笑的口气说着，却忽然停下来。
　　    因为他发现花陷入沉默。
　　    篠田露出脑袋被榔头重击的痛苦表情。
　　    “咦、咦？骗、骗人……！该、该不会你们已经——”
　　    “——没、没有没有、没有这回事！不可能的！你居然对花说这么没水准的话……！”
　　    夕焦急地高声反驳。花双颊绯红点点头，慌忙地说：“是、是啊……！就、就是嘛！”然而篠田却一副不相信的样子。
　　    “如果是这样，那小花为什么……？”
　　    “咦？啊、嗯、没有啊。那个……华、华她……”
　　    花害羞地用力摇头，双马尾也随之甩动；瞥了夕几眼以后，无可奈何地回答：
　　    “……虽然不是我们两、两个人独处，但从那次之后就不曾在华不在的情况下来到夕同学家里。我只是想到这个才……”
　　    ‘那次？’
　　    篠田和班上同学齐声发出疑问——
　　    听到这些对话，夕终于明白花为什么害羞、当夕提议到家里做点心时，花到底想到什么事而显得坐立难安。
　　    在篠田更近一步追问前，夕为了岔开话题，急忙打开玄关门，随意脱了鞋子冲进家里，然后回头催促：“喂、喂！各位快进来吧。再不快点会拖到太晚喔！”
　　    “等等，‘那次’到底是——”虽然篠田似乎感觉到不对劲，但花这时察觉夕的意图，于是露出假笑说：“啊，对呀！就是说啊。我们快进去吧！”然后毅然走进园端家，就这样把买好的材料拿出来放进冰箱，准备调理器具等，总算暂时蒙混过去了。
　　    只是，就算能逃过篠田他们的追问——
　　    “那、那么！首先来做做看第一项，香蕉蛋糕——！”
　　    身为点心组组长的花如此宣言。然而她的脸却仍然是微微发烫的粉红色，不知道怎么的总是坐立难安，无法沉着下来，不时地看着夕——不，应该说是夕的嘴巴。因此到刚才为止，夕原本没有特别在意，现在却连他都开始脸红心跳。
　　    “……不、不行不行！一定要维持平常心。”夕这样告诉自己。要是连自己都看起来很别扭，那花的反应会更大更不自然。篠田他们也在，而且做点心是花的强项，一定要让她好好发挥。“冷静，快冷静下来。”夕大口深呼吸——
　　    “做法非常简单。只要在以松饼粉当基底做的面团里，加入磨碎的香蕉——”
　　    花穿起夕家里印着“妈妈猫家族”角色图案的围裙——那是在夕的母亲园端樱所开设的小酒馆“ToyBox”工作的女孩沙那前阵子送的。正当花说明蛋糕的制作方法时，几个与花感情很好，与夕也能轻松聊天交情不错的女孩子开玩笑说：
　　    “小花穿着围群说话的样子，看起来简直就像刚结婚的年轻太太耶！”
　　    因为她们这样说的关系——
　　    花手足无措地回答：“年、年、年轻人妻……！”夕好不容易才深呼吸冷静下来，这下子全破功了。“人妻耶，小花！”其它女孩子也尖声附和。篠田那充满怨念的眼光投向夕；如果说憎恨可以杀死人，夕大概已经被杀五次了。夕在心底不断提醒自己别在意，总算勉强挤出笑容说：
　　    “花、花！所以我们现在先做什么比较好？”
　　    “啊、嗯……嗯！”
　　    花心跳加速地看夕一眼，然后刻意清咳一声说：
　　    “嗯，那么篠田同学和早希负责香蕉！香蕉剥皮后用汤匙适度压碎。小未你们准备砂糖和蛋。夕同学设定电子烤箱的预热……做完这些之后……”
　　    花仿佛想掩饰自己对新婚啊、年轻人妻啊、盛夏那个晚上等话题的尴尬，用刚买来的全新松饼粉袋子遮住半边泛红的脸。
　　    “呵呵，就和我一起做面团吧？”
　　    “啊……啊啊！没问题。”
　　    看到花可爱的样子，夕为了忽视自己狂乱的心跳，慌忙走到电子烤箱前蹲下。
　　    “平常心平常心。”从回家之后到现在这段短短的时间里，这句话不知已经说了几次。现在夕又在嘴里重复这句话。虽然夕家的厨房算是宽敞的系统厨房，但也不太可能挤进六个人还绰绰有余。也许是因为这样，打算在客厅作业的篠田和一位女同学从夕的身后走出去。夕设定好预热，按下按钮——
　　    “——夕同学，设定好了吗？一
　　    花靠过来关切，双马尾的尾端轻抚着夕的脸颊。夕猛然站起来，发出“唔啊！”一声怪叫。花疑惑地眨眨眼睛，眼睛往上看着夕。
　　    两人就这样互相凝视了一会儿——
　　    不知是谁先注意到两人这样凝视有些尴尬。夕发现花脸颊越来越粉红，但他自己应该也不遑多让吧。花说着“好、好了吗？”并快步往嘻嘻哈哈笑着用筷子把搅拌盆里的蛋打散的两个女孩走去。
　　    “真的……”夕看着花的背影想着。
　　    真的，总之现在不能乱想，快忘掉那个盛夏夜晚的梦。虽然那是非常珍贵的回忆，但是暂且得先收好。而且这是为了学园祭必须认真进行的准备工作，这样下去没办法顺利进行。
　　    “夕、夕同学，打蛋器在哪？”她在确认过搅拌盆以后，回头询问夕。花也一样，虽然还有点尴尬，但眼神看起来应该是调整过自己的心情，和夕一样下定决心要好好做准备工作。
　　    “啊！”夕微笑着点点头。记得应该是放在架子上，于是抬头往架子上看。
　　    “喂——小花——”
　　    这时听到客厅里的篠田悠哉的声音。
　　    “已经先压碎两根香蕉啰——大概这样可以吗——？”
　　    夕家里的厨房虽然算不上开放式厨房，但构造上仍然可以从厨房看见客厅。花“啊”的一声，往篠田他们的方向看去。此时夕所在的位置刚好是死角，所以看不见客厅。花看了夕一眼，急忙说道：
　　    “我马上去拿！等我一下。我想请你们各自再帮我压碎一根香蕉——”
　　    花这么说完，仿佛要逃避和夕处在同一空间的尴尬，手上拿了替换用的搅拌盆，急忙快步走出厨房。
　　    然而——
　　    即使本人自认为已经调整好心情了，但实际上可能完全不是这么一回事。虽然花简直就像掌管运动细胞的女神化身，却像华曾经说过的一样，常常跌倒摔伤。也许是因为运动能力太好
　　    造成过度自信，或是注意力散漫才会这样。
　　    花走到厨房入口时，脚踢到稍微突出的餐具柜，发出“喀当”一声。
　　    “……呀啊——！”
　　    理应只要立刻扶着墙壁就没事了，偏偏这时手上拿着搅拌盆。“花……！”夕发现花就这样向前倒去，急忙伸手扶她。
　　    千钧一发之际，总算抓到了花的手。但是—
　　    夕片刻间转过身体，本身也没站稳，不足以支撑花跌倒的势头。花放掉手中的搅拌盆，这时是有什么东西抓都好，反射性想抓住夕的手，结果因此完全失去平衡。即使一起跌倒，也不能让花的头撞到墙壁！夕一心想保护花。
　　    “——！”
　　    背上受到撞击。
　　    夕痛得闭上眼晴……再张开的时候，看到花也闭着眼睛呻吟“好痛……”。可爱的脸上有长长的睫毛——唯一和华相像的嘴就近在咫尺。夕感觉这一幕似曾相识。
　　    感觉得到对方的吐息，化跳产生共鸣，两人融化在香甜的恋爱气息中。
　　    就仿佛重现那个盛夏夜晚的那个时刻。
　　    和那时相同，令人陶醉的甜美让世界都天旋地转……
　　    “花……”
　　    “咦……？”花听见夕无意识的呢喃，也张开了眼睛。
　　    她似乎一时间还搞不清楚发生了什么事，只是凝视着夕的眼睛，凝视着眼睛深处夕的心灵。“夕同学……？”她的嘴里微弱地发出甜美的气息和声音，微微移动身体，这触感对夕而言鲜明得令人震撼。她的身体有如小型猫科肉食动物般紧实，同时却又柔软得仿佛禁不起粗蛮的拥抱。女孩子的身体……
　　    夕从花清澈的眼眸里，看到自己的倒影。
　　    而现在夕的眼睛里，想必也倒映着花难受的表情。花的眼里闪烁着泪光，眼神就像陷入恍惚般游移不定。她温热的吐息轻抚着夕的颈子，宛如电击。花的嘴唇，慢慢地接近——
　　    夕被花芬芳的香气灌醉，无法动弹。“等等——”他只能在心里这样呐喊。
　　
　　[[IMG,1e54da050267b996d7578c1423258090,622,1000,318517]]
　　
　　    “——还、还好吧？小花？园端同学？”
　　    理所当然地，厨房传来女同学们的关心，同时把夕和花拉回现实。
　　    “……！”花一阵惊吓猛然撑起上半身，移开刚刚几乎就要再一次接触到的嘴唇。这时花的脸比今天任何时候都要红，简直就像煮过的章鱼。她慌慌张张地站起来，结果重心不稳手肘又猛力撞上墙壁，脸上的表情因疼痛而扭曲。
　　    “啊……花、花！没、没事吧？”
　　    “啊，嗯、嗯！没、没事啦！我没事！”
　　    花依然满脸通红，努力挤出若无其事的笑容。
　　    “啊哈、啊哈哈……对、对不起，夕同学！夕同学你还好吗？”
　　    “喔，嗯。我没事。完全没受伤——”
　　    ——然而，除了身体之外，夕的心灵、感情和灵魂却……
　　    受到爆炸般的震撼而天旋地转。不管是此刻的花，还是那个盛夏夜的花，都让夕情绪激昂得胸口发闷。体内暴冲的血液反映出感情的激昂。这样的悸动随着血液扩散到身体的每个部分。为了平静自己狂奔的心跳，夕用手抚着胸口，花也紧紧揪着自己的胸口。
　　    她的动作仿佛在表达，如果不这样做，体内横冲直撞的冲动和羞怯就会使得全身支离破碎。眼神才不小心接触了一下，仿佛连这样都无法承受，花立刻再次用力地闭上双眼。
　　    “——啊，那个——夕？小花？”
　　    不知何时，除了原本就在厨房里的两个女孩子，篠田和另一位女孩也走了过来，搔着脸颊说道：
　　    “……已经照你说的各自压碎一根香蕉了……”
　　    一阵忙碌过了四十分钟后，美味的香蕉蛋糕完成。
　　
　　
　　
　　
　　    夕送花他们到一楼入口，约好明天在学校再讨论饼墘方面的餐点，然后又回到家里。厨房和客厅恢复原本的安静，仿佛片刻前的骚动和喧闹都是虚构。
　　    不过，仍旧有些余韵残存在空气中。
　　    例如香蕉可口的香味仍微微残留着。身体还记得和花一起跌倒，被压住时所感受到的花的体重、花的柔软。最动人的是，花全力以赴的眼神。但产生这样的想法，简直就像中了知佳的圈套，实在是有点讨厌。
　　    知佳所说的，可能也不是没有道理。
　　    换句话说，看到花与华比平常更认真的一面和全力以赴的样子，因此有所感动。现在夕的心里还留着当时的悸动，但这不只是因为差点就要重演那个盛夏夜的冲击，也因为花即使感到不好意思，也没有表现出一副“反正猫咖啡厅只要有猫和戴着猫耳的工作人员就可以过关”这种态度而随便应付，反而为了端出美味的餐点而绞尽脑汁。夕强烈感觉这样的花非常了不起，非常可爱。
　　    不知道。虽然还不知道答案，但也许——
　　    夕暑假时认真思索后的结论是自己对两位“HANA”都有恋爱的感觉，对两位“HANA”都一样喜欢，正因如此，当时夕给她们的答案是自己还无法做出选择。班级的企画、影研会的电影发表会，还有其他不是站在主办立场参与的活动，以及营火晚会那更容易贴近答案的场合……也许目前这个称不上回答的答案，将来会因为这些契机而变得明确。
　　    夕用遥控器打开电视，坐在客厅的沙发上。
　　    肚子还不饿啊——夕苦笑着。
　　    原本应该是准备晚餐的时间，但试吃了香蕉蛋糕而有点饱。“对了，来看刚刚的录影吧！”夕这样想。试做香蕉蛋糕第一号、第二号完成的时候，有拍下来。来看当时的影片吧。
　　    夕想到这里，把手伸到桌上——
　　    “——嗯？”
　　    他注意到电话答录机的灯号正在闪烁。
　　    不是手机，而是家里的电话。
　　    ——是刚刚送花他们下楼的时候吗？
　　    最近不管是有事找夕或园端樱，几乎都是打到他们各自的手机，因此家里的电话很少会有留言。如果是宅急便，那送花他们下楼的时候应该会注意到。夕虽然感到奇怪，但也没有想太多，靠近电话按下留言的播放键。
　　    ‘——…………’
　　    短暂的沉默以后——
　　
　　
　　    ‘……啊——’
　　
　　
　　    电话那头发出的声音听起来不知如何起头，只吐出一个声音，还没说出完整的只字片语。
　　    电话里声音的主人是谁、为何打这通电话？虽然这两个问题已经让夕感到吃惊，但更让夕惊讶的是，自己居然在极短的时间内就知道对方是谁，伴随着年幼时持续到现在的种种情感碎片，记忆也被唤醒。
　　    只是一个发音，就刺激了夕的想像，许多画面占满夕的脑海。
　　    她拿着行动电话，在街上边走边说话的姿态。初秋和缓的微风吹拂，乌黑亮一丽的头发随风飘逸。可以想见，她应该在笑。薄薄的嘴唇忍不住上扬，肯定不属于端庄稳重的笑容。因为她总是这样。
　　    永远兴味盎然、纯真、冷酷。
　　    对于自己生存的这个世界上的任何事、任何细节都是。
　　    ‘园端阿姨？夕？不在家吗？隔了这么久，难得我打电话……’
　　    留言被播放出来。电话传来的声音富有磁性，是令人沉迷、难以忘怀的女中音。一阵短暂的沉默，也许是因为她又笑了一下。到底什么事让她感到这么有趣？她所看到、听到、闻到、尝到、感受到的世界究竟多么地色彩鲜明？让她的笑声显得充满兴趣？
　　    ‘嗯，算了，也不是什么大事。没多久就是彼岸日了吧？所以我才打电话过来看看。虽然那几天刚好有工作，但我想去园端导演的墓看看，所以——（注 日本习俗以春分和秋分为中心，往前往后各推三天，前后共七天称为彼岸日）’
　　    她说到这里，也许是微风吹拂或其他因素让她忽然又改变了心意。‘——啊，算了——’她低声说了。接着又说：
　　    ‘我有空会再打电话过来。也有可能不打了。’
　　    最后在对方似乎感到愉快的气氛中，留言结束。
　　    夕呆站在电话前，好一阵子无法动弹。
　　    她应该是遥不可及的存在，这点连想都不需要想。
　　    自从父亲过世以后，夕的梦想和热情被她敲碎，因而放下摄影机的那时起，她已经不存在夕的世界里——不，应该说夕不存在她的世界里。事实上进了高中以后，见面就不用说了，甚至没有说过半句话。即使如此——
　　    她是夕他们参加的美樱镇业余电影比赛的最终评审委员嘉宾；最后和花、知佳一起去看的华所推荐的电影，也是由她主演。当然，夕又重新燃起对摄影的热情，她应该是完全不知道的。就算知道应该也不在乎。然而为什么夕因为两位“HANA”才刚又拿起摄影机，她又出现在夕的生活中……即使夕认为这应该只是自己想太多，即使知道对方一点都没有这么想，她所注视的永远不是夕，而是园端朝地。
　　    然而她——狩野叶奈子，对夕来说却是无所不在。
　　    只要继续摄影，她的存在就会和卓越出众的父亲一样，是无可躲避的吗？夕感觉这阵毫无顾忌、猛烈得宛如可以吹散一切的强风正不祥地接近。
　　