　　    第三章  “第三个 ‘HANA’？”
　　
　　    1
　　
　　    “你念这所高中呀？应该说，你居然已经升上高中了。仔细想想的确也是。上次见面的时候你几岁？”
　　    听着她的声音，夕一瞬间有种又回到国中时那天的错觉。对夕而言，她不只是夕从小仰慕的对象。沉醉于她的美丽同时，却也畏惧沉睡在她体内巨大野兽般的某种要素。正因心里带着畏惧，因此无可自拔地被她吸引。
　　    在她注意到夕的摄影机，问着“你在摄影吗？”的当时也一样。顺着她的要求将自己尝试拍摄剪接的影片展示给她看，对她的憧憬和强烈的压迫感袭卷而来。对当时的夕而言，某种意义上，她简直就是有如神般的存在。她看了夕所拍摄剪辑的影片，纯真地笑了。她像是感到很有趣似的，张开诱人的双唇，说出残酷的字句——
　　    单手拿着章鱼烧的花，紧紧握住夕的左臂。夕因此才回神。
　　    “夕——”
　　    花慌慌张张，甚至接近惊恐地说：
　　    “夕同学夕同学！咦、咦咦咦？怎、怎么回事？狩、狩狩、呃、狩野、呃……咦——？”
　　    不，是陷入恐慌之中，而夕和花一样。即使这时被问怎么回事，也完全无法回答。为何她会来？来我们高中的学园祭？咦……咦咦咦咦？不可能看错。瞬间夕全身起了鸡皮疙瘩。
　　    “——这位是狩野叶奈子小姐吧？夕同学你认识她啊……？”
　　    华虽然也冒着冷汗，但仍然勉强用听起来还算冷静的声音询问夕。“呃……”夕答不上话。是的，因为夕到现在为止完全没有提过那件事。
　　    例如，在去观赏了华所推荐，由叶奈子饰演配角的“绣球花”以后，或是发现今年参赛的美樱镇夏季业余电影作品比赛的特别评审是她时；当时明明正好是提起的机会，夕却只字未提。“因为没有人问”只是个藉口。夕很清楚自己在逃避那个名字。
　　    “是的。我不知道你们知不知道这件事……我曾经在园端导演——也就是夕的父亲——的电影当中演出——”
　　    叶奈子代替沉默的夕回答。
　　    也许是从花与华的态度感觉到什么，她用唱歌般的声调与一贯的愉悦口气说明：
　　    “是因为这样的机缘认识的。很熟——嘛，好像也不到很熟。嗯，算是认识。你们是夕的朋友吗？夕，你要介绍一下吗？”
　　    夕虽然心慌意乱，仍思考了适当的说法。
　　    “呃……啊啊。两位都跟我一样是影研会——”
　　    几乎是无意识地开始支支吾吾。
　　    “……的伙伴和同班同学。这边绑双马尾的是成宫——”
　　    夕还没说完，花就自己补充说明：
　　    “啊、那个！就像夕同学说的，我们是同班同学，而且同样是影研会！我是成宫花！那个，那个——”
　　    花说话的时候脸颊泛红，视线紧张不安地游移，声音也显得僵硬。
　　    华看看紧张的花以后，用礼貌客气的言语介绍自己：
　　    “我也和这位花一样，和夕同学是同班同学，同属影研会。我姓东云……我的名字和花读音相同，但汉字不同，我是中华料理的华。园端朝地的作品当中，狩野小姐有演出的电影我全都看过了。”
　　    听到华这么说，狩野叶奈子直率地露出开心的表青。
　　    “啊！真的吗？谢谢！”
　　    “……啊！我这个暑假有去看狩野小姐演出的‘绣球花’！真的很精采！虽然我的评论没什么重要性！但是狩野小姐的演技真的很厉害．简直——”
　　    花看起来正拚命寻找形容词。
　　    “——是的！好像有生命力！简直就是充满了鲜艳的光采！”
　　    叶奈子挑起单边眉毛，接着微微笑了一下。
　　    “谢谢。我也对演出的结果很满意，电影本身拍得不错，真的很欣慰……虽然票房好像不很理想。对了，呵呵，你们两个也都叫‘HANA’耶，和我一样（注：“叶奈”的日文发音为HANA)。真是不可思议……夕好像和‘HANA’这个名字特别有缘——”
　　    仿佛用视线挑动着夕的叶奈子，又要开口说些什么的时候……“对了——！”有人压低声音打断她的话。
　　    那个声音里隐隐透露出敌意和警戒心。“知、知佳学姊——？” “……知佳学姊？”花和华因此惊讶地回头。头上绑着印花头巾的知佳不知何时从摊位走出来，盯着叶奈子看的眼神几乎像是在瞪人。叶奈子嘻嘻一笑说：
　　    “跟你也好久不见了。你是夕的邻居，和夕住同一栋大楼吧？你好吗？你和夕不同，看起来没什么改变——”
　　    “就跟你说那种无关紧要的事不用多说！”
　　    知佳扯下头上的布巾，心情恶劣地将布巾握得紧紧的。
　　    “为什么你会来这里？应该说，你来这里做什么？”
　　    “啊哈哈。你不需要这么激动吧？我担任业余电影比赛的审查员，因此来到久违的美樱镇。正好也接近彼岸日，想到园端导演的坟前祭拜，于是就提早过来，想说在这里多待几天也不错。说起来——”
　　    叶奈子说到这里，看了夕一眼继续说：
　　    “我想先跟樱小姐和夕说一声，有先打过电话，但是没人接，而且也没有回电。”
　　    “啊……！”夕冷不防地想起这件事。
　　    “那、那是……！是这样的，我是有听到你留言说彼岸日和祭拜的事情，但我想你应该是打算自己去吧……而且，你也说了你可能会再打来，我才认为如果有重要的事，你会再打来……不好意思。”
　　    “以前呢……”不知是不是认为夕的反应很有趣，叶奈子笑着说道。
　　    “我只要打电话过去，夕就会像小狗一样开心地回电给我。现在变得真冷淡！啊，其实我打算明天自己过去祭拜……虽然彼岸日已经过了。我今天早上来到美樱镇车站的时候，看到车站的告示板贴着这次学园祭的海报。”
　　    她的声音透露出些许雀跃的心情。
　　    “这里是园端导演的母校吧？我才想过来看看。我高中时很少去学校上课，所以对高中学园祭有一些兴趣。就只是因为这样喔，真的。在这里遇见夕我才吃了一惊呢！完全没想到会在这里碰到你。”
　　    夕认为实际情形应该正如叶奈子所说的。只要稍微思索一下，夕可能和父亲上同一所高中这件事其实不难想像，但夕认为她应该对自己没有那么浓厚的兴趣。从她连夕念几年级都记不住这点就可以了解。虽然夕的父亲对她来说有“特别”的意义，但夕本身不可能成为那种存在。这些事夕心里很明白，所以……
　　    “但是，呵呵，这个学园祭比想像中热闹许多耶。我本来以为会更小孩子气……虽然因为大家都玩得很开心，多少还是有这样的感觉。”
　　    “啊，那是……是的，那是因为大家都为了今天付出很多心血准备。”
　　    “嗯。”听到华的回应，药奈子欣然地点了点头。
　　    “我只是大概逛了一下，完全可以感受到这样的气氛。我很喜欢这种喧闹的感觉喔……顺道一提……”
　　    叶奈子忽然忍不住笑了出来，指着花与华的手。
　　    “章鱼烧会冷掉喔！”
　　    不知不觉间，夕等人附近聚集了许多人。众人好奇地交头接耳议论纷纷。这当然是因为夕他们很显眼。不管怎么说，叶奈子也是个名人、演员，虽然不到家喻户晓的程度，但这样的人物跟包含花与华在内的夕等人聊天，自然引人瞩目——
　　    叶奈子愉悦地牵动嘴角。知佳对于这样的叶奈子感到很厌恶，花则因为突如其来的状况显得手足无措。华虽然多少有点困惑，但仍不时观察夕、知佳还有叶奈子的表情，极力想掌握事情脉络。而夕——
　　    思绪一片混乱。
　　    甚至不知道现在应该要露出什么样的表情、有什么样的感想。没有任何心理准备。今天花与华都在场，而且是如此重要的日子，夕完全没想到会在这种情况下和叶奈子见面……！心里七上八下，冷汗直流，充满恐惧的焦躁感。花、华和叶奈子处在同一空间，这个事实让夕怎么也无法保持冷静。
　　    摊贩街在白色遮阳棚下摆了长桌和折叠椅作为饮食区，众人打算到那边再继续聊。虽然叶奈子的存在依然惹人注目，但这样总比站在摊子前讲话好一点。
　　    “小、小花、华公主……”夕他们要离开时，知佳必须顾摊子而不能一起过去。
　　    她将花与华拉到离狩野叶奈子有一段距离的地方，悄悄地说：
　　    “虽然我认为你们两个应该没问题，但小心点。那个人可能会毫不留情面地讲一些没礼貌的话，要是被她讲了什么，记得别放在心上……！”
　　    花与华听了都露出疑惑的眼神；连夕投来的眼神也仿佛在问：“没事吧？”即使众多不解的视线集中在自己身上，但一时之间也解释不了这么多……总、总而言之，叶奈子似乎正如她自己所说，没有恶意只是单纯感到有趣，所以跟她聊天的话应该——
　　    只是……
　　    “哦，这章鱼烧做得真好吃耶。虽然是学园祭、文化祭，但有很多摊贩看起来就跟真的祭典里的一样！”
　　    “啊，那、那个！去年没有这么多摊贩喔！今年三年级有好几个班级一起举行共同企画，所以规模才变大。那个，嗯……呵呵呵……”
　　    “果然，细节就可能影响各届学园祭成功或失败，还有大家的干劲等等。再加上今天天气很好，狩野小姐你今年来运气不错喔。”
　　    “叫我叶奈子就好了。夕也是从小就这样叫我。是吧？夕？”
　　    “啊、啊啊——”
　　    花、华和叶奈子正在谈话。光是这个情景就让夕全身寒毛直竖。
　　    ——没事，没事的。冷静，快冷静下来。若无其事地深呼吸，让心跳缓和下来。这种情况实在是令人不舒服。内心焦躁不安，而难得买的章鱼烧也完全吃不出味道。华没注意到夕焦虑的样子，难掩兴奋地问：
　　    “那么，叶奈子小姐……你知道关于夕同学小时候的事吗？”
　　    “嗯。我第一次见到夕应该是‘祈祷人生’杀青，工作人员全体举行庆功宴的时候。那时候我国一，所以夕……嗯……”
　　    “——这样的话，夕同学应该是小学低年级。”
　　    华也许连叶奈子的年龄都记得一清二楚，迅速地计算出来。“没错没错。”叶奈子点点头表示同意。
　　    “园端导演带着夕一起参加。那是第一次见面。夕，你还记得吗？”
　　    “……还记得喔。”
　　    记忆鲜明得令人懊恼。在认识花与华之前，有时几乎被那段不管过了多久都历历在目的回忆打倒。
　　    ——喂，你呀……
　　    当时的叶奈子比现在更骨感纤瘦许多，但她的双眸一如以往绽放着灿烂的光采，仿佛所有事情都趣味万分。国中一年级年幼的她就美丽并绽放着不可思议的才气。一半的成分是开玩笑，一半更是纯粹的疑问，国中一年级的她曾经这样问夕……
　　    ——自己的父亲是园端朝地这样一个天才，有什么戚想？
　　    叶奈子插了一个章鱼烧，微笑着说：
　　    “难得HANA和HANA都——”
　　    叶奈子说到这里，也许忽然混淆了，皱了一下眉头。
　　    然后往花与华看过去。
　　    “夕他都怎么称呼你们两个？”
　　    “咦？都、都直接叫我花。”
　　    “……夕同学都叫我华公主。啊，不过不是我骄傲自大，要求他称我为‘公主’，那只是，我的绰号、昵称之类的！”
　　    “哦……‘华公主’？听起来很可爱。花和华公主——难得花和华公主都听说过我的事，夕这家伙却完全没提过我。”
　　    “对啊，真是的！夕同学为什么完全没提起过？”花看着夕的眼神中带着这样的疑问；而华看过来的眼神则在询问夕之前绝口不提的真正原因。“那是因为……”接收到两人的眼神，夕又是一阵冷汗直流。夕很清楚……现在的自己对狩野已经没有特别的感觉，不需要那么在意！但是心里充满莫名的罪恶感……
　　    “啊，不过我想那也是不得已的。我了解。”
　　    夕听见叶奈子笑着这么说，转过头看她。
　　    “了、了解？”
　　    “是呀。就是那回事吧？在喜欢的女孩子面前，刻意不提其他女孩子的事——顺便问一下，是哪个？”
　　    叶奈子的眼神因为强烈的好奇心而闪闪发光，再怎么迟钝的人都不可能不知道她想问的是什么。
　　    “什、什么哪个——！”夕刚刚才拚命让自己沉淀下来，现在情绪又被狠狠扰乱。叶奈子居然间了夕自己都还无法回答的问题……？夕一时语塞，花露出开朗的笑容，而华脸上则浮现水晶般清澈的笑容。
　　    “呵呵呵，那个，叶奈子小姐。夕同学喜欢的是我喔。”
　　    “不是的，完全没那回事！他喜欢的是我！如果叶奈子小姐知道夕同学小时候的事，请告诉我，我很想听。”
　　    华若无其事地拉着夕的右手。而同一时间，花也紧紧地抓住夕的左手，把夕往自己身边拉过来。
　　    “呵呵呵，原来是这样呀！夕同学从不曾提起叶奈子小姐，原来是顾虑到我的感受……嘻嘻嘻，其实我不介意呀，而且我很想知道关于叶奈子小姐的事。不过，我很开心喔，夕同学~谢谢你~”
　　    然而华不让花称心如意，牢牢地握住夕的右手。
　　    “叶奈子小姐。花说了一些玩笑话，你不要认真。这孩子有妄想症。夕同学是诚实正直的人，因此很认真在考虑……但是今天就可以清楚证明夕同学的选择是我。接下来的自由时间到处参观，渐渐拉近距离；相依相偎地观赏舞台剧和电影发表会；到了选美比赛时，夕同学终于
　　    明白自己真正喜欢的人是谁……呵呵~”
　　    “你搞错了——！今天最后最后压轴的营火晚会结束后，会陪在夕同学身边的人是我！”
　　    “才——不是！就说是我才对！关于下一步该怎么做，还有选美比赛，我可是拟定了许多战略——”
　　    “——呃……呃！等一下，花！华公主！”
　　    夕急忙制止两人的主要原因——
　　    不是因为两人说话的内容让他又高兴又害羞，也不是担心还没吃完的章鱼烧冷掉。虽然上述理由也占部分原因，但最重要的是——叶奈子看着花与华的眼神。
　　    一开始她显得兴致勃勃而睁大双眼。
　　    夕发现叶奈子的眼睛渐渐散发出天真无邪的光芒，简直像站在玩具橱窗前的小孩发现了许多新奇的玩具，感到极度有趣而眼神发亮。
　　    接着，她脸上的笑容开心到令夕有一股不祥的预感，感觉大事不妙。她毫不留情地破坏夕对电影的热情时，也同样是这样轻松愉悦的表情。两人眼神相接，从小时候到两年前这段期间对叶奈子喜欢又畏惧的心情﹒此刻又掠过夕的心头。
　　    “——夕。”
　　    叶奈子同时也喊了花与华。
　　    “花、华公主。”
　　    叶奈子说话时，仿佛想到什么绝妙点子般眼神炯炯发光；有如歌唱的轻快声音，一听就知道心情大好。
　　    她拿出应该是在校门口柜台收到，上面写着“第五十届美樱祭活动时间表”的活动手册，用手册遮着嘴巴笑着说：
　　    “我们吃完章鱼烧以后……华公主刚刚说接下来是自由时间？我对学园祭不是很有概念，随意走走应该也很有意思……但如果可以和知道有什么表演节目可以观赏的学生们一起参观，我想应该会更有趣吧？”
　　    该不会——夕硬生生地吞了口口水。事情发展就如同夕不祥的预感。
　　    “所以，我可以和你们一起逛吗？如果你们可以陪我，我会很开心。”
　　    夕原本可以和两位“HANA”一起度过的喧闹欢乐又安稳的学园祭，这时彻底被打乱。饶富兴味似的笑着的“HANA”，到底会掀起什么波澜？或者平静无事地离开，不惊动任何涟漪？万里无云的天空下，一阵强风忽然吹过仍在进行中的学园祭……
　　
　　
　　
　　
　　    2
　　
　　
　　    到底为什么会陷入这种状况……
　　    夕用摄影机拍摄目前的景象同时，感到思绪混乱，冒出这样的想法。学园祭和叶奈子。学园祭，叶奈子。这两个元素划上等号的这天居然来到自己眼前。
　　    “——那个，叶奈子小姐！这里的跳蚤市场是完全开放的，基本上是大家把用过的二手货拿出来贩卖。但是……你看！手工艺社和美术社的同学们拿自己的作品出来贩卖！像这些商品也真的都很不错吧！”
　　    叶奈子跟着努力说明的花，感兴趣地四处张望着逛跳蚤市场。当逛到一幅幅排列着、每幅卖五十圆的水彩画时，叶奈子走到美术社社员面前，蹲下问道：
　　    “嗯？啊，真的耶。也有卖画作。呵呵呵，画得很好耶。这是你画的吗？这是哪里？”
　　    “是、是、是的。这是对面的黑发岛；这是——”近距离面对叶奈子的美术社男生紧张而真挚地说明。
　　    因为叶奈子说“我对学园祭不是很有概念，你们愿意带我逛的话，行程随你们安排”。结果夕他们的自由时间，带着叶奈子以学园祭参加者的身分四处参观。基本上是掺杂了华建议的项目和花感兴趣的企昼，避免耽误到下午欣赏戏剧社的演出，于是边看手表注意时间边逛。
　　    总之，远远看着夕等人而议论纷纷的学生众多，叶奈子突然来访，造成“有艺人、女明星来参观”之类的传闻迅速扩散，学生们因而对于学园祭的兴趣又变得更热切。再次走过摊贩街，和心情浮躁地做章鱼烧的知佳聊天时，虽然知佳对花与华说“玩得开心点喔！”但对夕却是担心地再三确认是否安然无事，因此夕想着等等有空要传个简讯过去。
　　    不管怎么说……
　　    将彩绘明信片一张张拿在手里欣赏的叶余子看来难以亲近，却又显得心情绝佳。她的侧脸不管怎么看，夕都无法知悉她的目的是什么。为何要自己和花、华带她逛学园祭？或是其实没有别的意思？如果没有特别的目的就好。只是，撇除好坏的问题，叶奈子这个人——
　　    “夕同学——”
　　    站在夕身边的华轻声叫唤。
　　    夕回头一看，发现一手拿着刚刚在摊贩街买的棉花糖的华正对自己露出一个安抚的笑容，并观察着自己的表情。夕惊觉之后慌忙挤出笑容。
　　    “不好意思，华公主。我现在表情该不会很怪吧？”
　　    “是怪怪的喔。”
　　    华肯定了夕的问题，并轻触夕正好空着的左手臂。
　　    “你是不是在担心今天我和花都蓄势待发，却不是三个人度过学园祭，而有一个外人——虽然这种说法很失礼——叶奈子也一起逛学园祭，怕我们会生气失望？”
　　    “咦？啊——啊啊。嗯。”
　　    ……虽然不只是这样，但这的确也是原因之一。
　　    “你不要担心喔。”华笑得更加灿烂。
　　    “我自己呢，也有很多问题想请教从事演员工作的叶奈子。所以虽然有些意外……即使是偶然，但能和她见面也是一种光荣。而且，花她——”
　　    看完美术社的展出后，接着是隔壁的手工艺社摊位。贩卖的是手工制作的手帕、小玩偶；除此之外，由于他们也协助二年D班设计组，因此摊位上摆了几副猫耳发箍和猫肉垫手套。花指着猫耳发箍，口沫横飞地对叶奈子说明，并不时望向夕他们。华望着花的方向继续说：
　　    “甚至可以说是有点兴奋。该怎么说呢……我在宵待高原时，花和你们看了那部电影以后，她深刻地受到电影——不，应该说是受到狩野叶奈子的演技所感动。”
　　    狩野叶奈子饰演配角的“绣球花”。
　　    夕的脑海掠过看完电影的那天，在同一栋购物中心的冰淇淋店休息时，花以恍惚的口气所说的“原来，这世界上真有所谓的天才”这句话。
　　    “应该……是那样没错。”
　　    “是的，明显看得出来。她看着叶奈子的眼神，异常地兴奋紧张，简直像棒球少年见到大联盟选手。”
　　    “……这句形容词不太像华公主的风格耶？”
　　    “是吗？我受到爷爷的影响，还满喜欢棒球的，虽然我只是单纯看棒球。总之，本来就是我推荐花去看这部电影，看到花对于叶奈子的演技有所感触和收获，我自己也觉得做了有意义的推荐而很开心。而且，最重要的是——”
　　    “最重要的是——？”
　　    华脸颊泛红。
　　    用力抓紧身旁的夕左手臂，显得忸忸怩怩。
　　    “花那么兴奋忘我，注意力都放在叶奈子身上。因此我今天一整天多出了很多机会……”
　　    夕看着华积极的言语和表情，还有可爱的害羞姿态而感到悸动的同时心想“的确是”……
　　    太过在意无法预期的事不会有任何帮助，而且又不是叶奈子在场就无法好好享受学园祭；换个角度想，就一个电影人而言，能像这样用摄影机拍摄叶奈子是很难得的机会。如果是国中时代的自己，早就开心得晕头转向了吧。
　　    生平第一次用摄影机捕捉叶奈子的样子。
　　    明明只是极度平常的动作，却在举手投足间散发难以言喻的魅力。夕拍摄这样的叶奈子，不禁背脊发凉。再加上现在叶奈子和花同在自己的摄影镜头中，这是在不久之前完全无法想像的情况——
　　    “只是——”
　　    华忽然叹了一口气。
　　    她仍旧挽着夕的手，在极短的瞬间视线抛向摊贩街的方向，欲言又止。也许是华认为就算用开玩笑的口气说出来也不妥当，因此夕忽然对华露出一个安抚的微笑，当作刚才的回礼。
　　    “华公主，方便吗？”
　　    市刻意转换成愉快的话题。
　　    “嗯？什么事？”
　　    “买东西。你有没有什么特别想逛的摊位？”
　　    会从最初参观的地方来到跳蚤市场这里，就是按照华想好的路线走。
　　    听夕这样说以后，华害羞地扭动身体。
　　    “华公主？”
　　    “……没事。我当然想到处逛逛，现在也正这么做。其实我想来跳蚤市场是因为……”
　　    “因为什么？”
　　    “那个……我思考过今天的自由时间想怎么和你一起逛学园祭……我想要像约……”
　　    约？
　　    华原本就娇小的身体缩得更小了。
　　    “想耍有约会般的感觉。说到约会，首先就会想到逛商店橱窗……虽然这里没有展示窗。所以……那个……”
　　    讲这些话的时候，华的头上并没有戴着猫耳，却仍将夕的理性打趴在地。她大胆地用双手挽住夕的手臂。由于华的动作猛烈，虽然不像花那么明显，却也充分展现出女人特有的柔软……夕感觉到贴在手臂上的Q弹——
　　    “啊！”这时，本来在欣赏手工艺社商品的花开心地叫了一声。
　　    手上拿着一条手帕，兴高采烈地转头看着夕他们的方向说：
　　    “夕同学、夕同学夕同学！你看！这条手帕好可爱喔！这黑猫的印花看起来很像布西……咦咦咦咦咦——”
　　    看见华挽着夕的手臂，花发出劈天裂地的尖叫。华害羞地微微移动了身体，但是在瞬间的犹豫之后，反而下定决心般把夕的手臂抱得更紧。身为垒球社盗垒率100％的援兵，花猛然全力冲向华。华奋力抵抗花把自己和夕分开——
　　    “唔、唔唔唔……！”
　　    “不要抵抗了！华，你怎、怎么回事？我才稍微转身，你就……趁、趁机……！唔、唔唔唔唔！”
　　    “才、才不是一下子而已！你就好好和叶奈子聊天，唔唔——啊———”
　　    “——呜噢！”
　　    “啊——！”
　　    花全力拉扯的结果，华就不用说了，连花自己和夕都失去平衡，三个人一起跌倒——
　　    花和华一个用手撑住，一个摔了个四脚朝天。
　　    在这危急时刻，有人伸手捉住夕的手臂，让夕幸免于难。
　　    ——咦？
　　    夕感到十分意外，疑惑地抬起头发现——
　　    叶奈子头上戴着应该是在手工艺社买的猫耳，用觉得有趣的眼神看着自己。那是夕小时候的憧憬，她看着夕的时候，总是使得夕心动不已。那是不管发生什么事都无所畏惧，只享受“当下”的眼神。夕的身体被拉上来以后，叶奈子就这么挽着夕的手说：
　　    “还好吗？夕？”
　　    温热的嘴唇靠过来，不输给花的饱满和紧实匀称的身体贴了上来。“……！”夕大吃一惊，脸颊瞬间感到火烫。过了几秒才喊着“痛痛痛……” “……唔唔……”的花与华呻吟着撑起上半身，看到这一幕也——
　　    ‘……、……？’
　　    震惊得张大双眼，慌慌张张地站起来。
　　    “叶、叶叶、叶奈子小姐？”
　　    “你在做什、什什、什么……？你为什么挽住夕同学的……咦、咦咦？”
　　    叶奈子若无其事地说：
　　    “咦？因为刚刚夕差点跌倒，我就……”
　　    “啊、咦……唔唔唔！”
　　    花惊愕得语无伦次，而华的眼神变得强硬。
　　    “那、那个我知道……！但是，为、为什么现在！现在你还挽着夕同学的手……？”
　　    “啊？”
　　    叶奈子的表情仿佛经华这么说之后，她才注意到这件事。
　　    于是她简直就像刻意做给花与华看似的，渐渐将身体靠近夕。
　　    “不好意思，夕。勾了你的手之后才意外地发现感觉不错，不知不觉就——”
　　    “感、感觉不错是什么意思？”
　　    “也许可以说是身体的契合度？”
　　    “契、契合……？”
　　    贴身接触让夕清楚感觉，也许为了戏剧的需要而锻炼出的富有弹性的肌肉，隐藏在叶奈子充满女人味的柔软身躯里。整体而言，也许是和花类似的身材。光是这样的身体就足以让夕汗如雨下，再加上她美丽上相又立体的面容近距离看着自己，还有不知为何戴上的猫耳——
　　    “——！”
　　    华的理智已经几近崩毁，正咬牙切齿时——
　　    叶奈子忽然把手放开，仿佛刚刚的一切是幻觉。
　　    接着……
　　    “——可爱的猫耳发箍也买了，这边让人玩得真尽兴。那个，接下来要逛哪里呢？小花、华公主？”
　　    仿佛什么事都没发生过，叶奈子侧着头嘻嘻笑了笑。
　　    夕看着她那打量着顿时语塞的花与华的眼神，并咽了咽口水。
　　    ——叶奈子。
　　    刚刚她露出的那个眼神，还有她的笑容和表情，简直像看到极美丽的蝴蝶，跃跃欲试地想拔掉它的翅膀。该不会……叶奈子正在盘算的—
　　    难道是——
　　
　　
　　
　　
　　    结果，在跳蚤市场里除了叶奈子以外，其他的人都各自抱着烦恼什么也没买。然而他们这次在走了第三次的摊贩街，买了法兰克福香肠边走边吃，往校舍走去。比起一开始和夕之间的距离，这段路上叶奈子仍旧有意无意地靠近夕，刺激花变得焦臊不安、华则如芒在背。接着众人进入主校舍，参观r一开始瞥见的花艺社与书法社的联合作品展之后……
　　    “——华公主？”
　　    叶奈子用亲昵的口气对华说活。
　　    看着华反射性一个箭步守在夕身边，叶奈子噗嗤一笑。
　　    “呵呵。抱歉、抱歉。你不要这么警戒，我们好好相处吧？我刚刚开玩笑地勾住夕的手，你很介意吗？”
　　    华眨着眼晴问：
　　    “是开玩笑的吗？”
　　    “是啊。我一时玩过了头，我跟你道歉。”
　　    “啊！”抢先在华之前，花叫了一声，来回看了夕与叶奈子。
　　    “开玩笑……是、是这样啊……”
　　    花仿佛为自己的误解感到不好意思，松一口气地嘻嘻笑了。
　　    “原来你是在开玩笑呀。太好了，真是——”
　　    华也看看叶奈子，仿佛接受了她的说法，吸了一口气露出笑容说：
　　    “……说的也是。不好意思，我才是有点紧张过度了。我只是感到很意外，没有——”
　　    才打算说自己没有生气——
　　    这时华平稳的语调戛然而上。
　　    她美丽的容颜表现出来的和缓表情，忽然一片片碎落。
　　    视线落在夕的左手上——没有拿摄影机，刚好空着的手。
　　    夕也冷汗涔涔地说：
　　    “叶、叶奈子……？”
　　    生平第一次碰触到叶奈子的手，留下的第一印象是修长的手指。由于不是一般的轻握，而是十指交缠的握法，因此清楚地感受到手指长度。甚至可以感觉到叶奈子戴在小指上的戒指。“那个，接下来是我一年A班的朋友……啊啊啊啊！”在被握住手的夕和立刻发现的华之后，花也在数秒问放声大叫。
　　    “叶、叶奈、叶奈叶奈叶奈子？这是开玩笑……咦咦！”
　　    叶奈子笑得有如一阵清风。
　　    “啊，我在恶作剧。开玩笑的喔！”
　　    接着爽快地将手放开，只留下夕三人仍旧惊魂未定。
　　    正当她转头看了夕的镜头、惊慌失措的花和沉默的华，正打算继续往前走时——
　　    “——不、不好意思！”
　　    有个女学生远远望着夕等人——应该说是叶奈子，似乎是听到传闻后就在展示花艺社和书法社作品的接待室外面等待，这时终于鼓起勇气向叶奈子搭话。只见她神色紧张地拿出麦克笔
　　    和笔记本说：
　　    “狩、狩野叶奈子小姐！我自从国中时看了你主演的舞台剧‘开膛手’之后，就是你的粉丝……！可、可以帮我签名吗——？”
　　    “嗯，好啊。”叶奈子轻松地，甚至可以说是愉快地答应。开了先例以后，接下来其他围观的同学们也如雪崩般蜂拥而上。“喔，我也要！” “可以握手吗？” “可以帮我签在学园祭的节目表上吗？” “请和我握手！”喔喔，园端同学和那个女明星认识吗？一部分的老师和来宾也好奇地张望。
　　    “夕同学。”华隔着一段距离看着一楼走廊的骚动，用有如蚊子嗡嗡的低声说道。
　　    “要不要趁这混乱摆脱叶奈子？”
　　    “咦、咦咦咦咦？不、不好吧，华公主。那、那个，我们约、约好一起逛的——”
　　    “——开玩笑的。只是好玩才这样说。是的，开玩笑……开玩笑。只是小恶作剧而已……甚至可以当作是机会，对我来说会是个机会。不用被那些小事影响，嗯、嗯嗯……”
　　    华仿佛在说给自己听一样，口中喃喃低语，然后深呼吸。
　　    “……哇！好多人聚在这里！”
　　    说话的人是站在夕身后的电影社一年级社员小泉蓬。今天没有规定要穿制服，于是她穿着引人侧目，看起来简直像是在玩角色扮演的萝莉风服装——虽然她此时并没有在做角色扮演。她圆睁原本就很大的眼睛，看着叶奈子打算停止签名和握手而开始适度拒绝粉丝的要求。她手上拿着传单，看起来像是正在为企画活动做宣传。
　　    “呜哇啊啊啊……真的耶。刚刚一直听到狩野叶奈子小姐来学校的传言，没想到是真的。明星本人果然超漂亮的耶。”
　　    “啊，小蓬！”花回过头，对她笑了笑。
　　    “咦？那是什么的传单？电影发表会吗？”
　　    小泉蓬笑着说：
　　    “啊，不是耶。不是电影发表会的，这是我们班的班级企画占星术！”
　　    “占星术？啊啊、这样说起来，企画表上面好像有写。是一年……B班吧？”
　　    “是的！”夕这样问以后，小泉愉快地秀出传单。
　　    “是B班没错。有时间的话园端学长你们也……对了！也有占卜两人的速配指数喔！”
　　    ‘——速配指数占卜？’花和华同时反应。
　　    “是呀，很有趣吧？”
　　    不远处响起叶奈子的声音，夕等人心头一惊。
　　    回头一看，脸上挂着微笑的叶奈子已经离开围绕的人群回到这里。
　　    “难得的机会，要不要和我一起占卜看看速配指数？夕？”
　　    “咦——！”花再次惊慌地大叫。“……！”华也倒抽一口气。夕看到两人的反应，更加慌张地说：
　　    “难、难得的机会……怎么说？为什么要跟我一起占卜速配指数——？”
　　    “——呃——我知道园端学长和狩野叶奈子小姐认识，是因为园端朝地先生的电影——”
　　    小蓬可爱地歪着头。
　　    “园端学长和狩野叶奈子小姐，感情好吗？”
　　    “嗯？”叶奈子愉快地反问。接着又说：
　　    “啊——感情应该不错——吧？该怎么说？对于小时候的夕，我只把他当作园端导演的小孩看待。与其说觉得他可爱，不如说是觉得不公平。虽然对夕来说，我是他初恋的对象。”
　　    她说话的口吻轻快得令人惊惧。
　　    劈啪。
　　    气氛当场彻底冻结。
　　    ‘……咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——？’
　　    花与华失声大叫，使得围观的群众也吱吱喳喳地交头接耳。在花与华公主的面前——羞愧感和焦躁感如海啸席卷而来，使得夕的脸胀得通红。即使如此，夕还是用僵硬而焦急的声音说：“什、什么？叶奈子小姐，你在说什——”而华的表情则完全冻结。
　　    叶奈子似乎认为夕他们的反应很有意思，眼神里闪烁着光芒。
　　    “咦？难道我说错了吗？”
　　    “与、与其说对错，不如说我应该一、一次也不曾对叶奈子小姐你说过那种话吧……？”
　　    “没有吗？不过，嗯，那很明显吧。因为每次见面，你就像小狗一样摇着尾巴冲过来。也算是可爱……所以……”
　　    嘻嘻、嘻嘻嘻嘻——她发出可爱又让人寒毛直竖的笑声。
　　    “你应该没有对小花和华公主说过这件事吧？关于我的事。”
　　    “咦、咦？初、恋？初恋……咦咦咦？”花明显受到打击，甚至眼眶泛泪。华渐渐从冻结中恢复，但仍旧保持沉默，只是冒着冷汗来回看着夕和叶奈子。夕看着两人的反应，瞬间想大声说：“没这回事！是叶奈子想太多！”
　　    然而，光是夕太过慌张的模样应该就已经说明一切了。而且夕喜欢、憧憬叶奈子的时间太长，导致夕一时间无法立刻否定这件事。再加上夕非常不愿意对花与华说谎，因此无法立刻否定叶奈子的话，只是面红耳赤地说：
　　    “不，花！华公庄！那、那是以、以前的事了！距离认识你们那时的很久之前！是完全不被当作一回事的单恋……！”
　　    叶奈子又火上加油：
　　    “没错，是很久以前的事了。我和夕最后一次见面，夕都还没上高中吧？我和夕认识是在我国一的时候，嗯——就算从那时到夕国三为止……算起来，也不过才七年而已。”
　　    “七年？七年……”花受到打击，喃喃自语。她看了夕一眼，不由自主地脸红。“七年……不被当作一回事……？”华也终于张开双唇，用听不出情绪的声音低语。
　　    夕几乎快哭出来，转头对叶奈子说：
　　    “你为、为什么要提那件事？叶奈子小姐！那、那件事早、早就过去了！”
　　    “啊，对不起。我好像多嘴了。唉……我只是因为好久不见，忽然怀念起过去的事。而且，嗯，夕你从以前就长得比较像园端樱小姐，但是我刚刚看到你拿着摄影机的样子——”
　　    她再次说着刺痛夕胸口的话。
　　    “——整体感觉意外地像园端导演耶！”
　　    这种行为——
　　    她总是这样。冷不防地、开心地、半打趣地刺向夕的要害，狠狠打击夕的感情。不管就好或坏的方面来说，从认识以来她就是这样，完全没变。她还记得吗——夕曾经不禁感到懊恼。她还记得最后见面时，对我说了什么吗？
　　    你连园端朝地的复制品都当不了。她还记得她说这句话时的我的表情吗？
　　    也许就是知道才这么说。
　　    叶奈子带着微笑的余韵，转身面向花与华。
　　    “不过，到目前为止也只有这样。难得你们带我参观学园祭，要是我又做了什么让你们不舒服的事，真的很抱歉。我只要一开心就……我真的想和小花还有华公主愉快地相处。所以，请当作我在开玩笑，不要放在心上好吗……接下来要去参观二楼吗？”
　　    花茫然无措，不知道该怎么回应才好；华的太阳穴一阵痉挛，但仍努力告诉自己那是在开玩笑，并偷偷反覆深呼吸。小泉蓬看着华的侧脸，担心地回头对夕说：
　　
　　
　　
　　
　　    “园端学长……该不会……我说了不该说的话吧？”
　　    她如此喃喃低语时，罕见地露出战战兢兢的神色。
　　
　　
　　
　　
　　    3
　　
　　
　　    “嗯，叶奈子小姐，一年A班的布偶展览会，是大家拿出珍藏的布偶或人偶——”即使如此，花仍然卖力地介绍。“那是开玩笑的……这也是一个机会——”华也继续努力克制自己。大概是因为对方是大自己五岁以上的成人，而且两人对她身为一个演员有几分敬意。然而叶奈子一边参观学园祭的企画，一边三番两次地用言语逗弄夕。
　　    “喂，夕。这个玩偶是不是和你有点像？很可爱吧？”
　　    “……她是在开玩笑……她是在开玩笑——”
　　    “那么，等等我也来占卜和夕的速配指数吧？啊……真的吗？呵呵，真抱歉耶，小花、华公主。我和夕最适合耶！”
　　    “……机会。花招呼叶奈子的时候就是机会——”
　　    “欸，夕？你不需要那么惊讶呀。只不过是玩笑喔。光是这样你就脸红了。夕——~”
　　    “……唔、唔唔唔、唔唔！”
　　    慌乱无措的夕、六神无主的花，还有眼看就要爆发的华。叶奈子看了他们的反应，仿佛心满意足地笑了以后立刻抽身，一脸仿佛什么事都没发生的表情。在她巧妙地反覆玩了几次这种测试底线的游戏以后，夕终于红着脸鼓起勇气抗议。
　　    “嗯？我认为这只是像家人那种感情交流……我看不是我做得太夸张，而是夕太过在意我的事吧？啊，也是啦。夕以前一直喜欢我，才会这样过度反应，这也没办法。如果小花与华公主会介意，我会收敛点的。”
　　    叶奈子带着天使般美丽，又像恶魔般坏心眼的笑容，轻松自然地说着让花受到打击、使华情绪激动的话，根本完全没有收敛。反而花与华越显得焦躁不安，她就更刻意地做一些动作刺激她们。像是有意无意地轻握夕的手、摸头发、在耳边吹气、把身体贴近、从后面抱住夕、对着摄影机露出诱人的微笑——
　　    二年D班。虽然花与华两位最引人注目的的工作人员已经完成使命退场，然而，以从猫之馆借来的布西和匹亚斯为首，众猫咪们都聪明又惹人喜爱；拚命努力工作，穿戴猫耳专用女仆装和猫手套的工作人员也十分吸引人。因此中午现在，虽然不是爆满状态但也不算生意清淡。
　　    当夕与华回到猫咖啡厅时，两个人都出乎意料地筋疲力尽。
　　    “喔…………喔喔喔喔喔喔！”
　　    叶奈子在花的带领下踏入教室时，负责杂事的篠田开心地发出欢呼，展现出勇猛的活力。
　　    “哇、哇！是本人耶！超漂亮的！艺人耶……我、我是夕的好朋友，我们的交情好到像桃园三结义的拜把兄弟。我叫篠田武志。你、你好！可以和你握手吗？还有，请告诉我你的电话号码！”
　　    也许是篠田开门见山的说法太过直接，叶奈子握手的同时对篠田说：“电话号码没办法告诉你——”接着，因为有人直截了当地起了头，情况就变得跟刚刚在一楼走廊上一样，大家纷纷跟进。在场的学生中，不管男生女生、同学、客人等，许多人围绕着叶奈子。
　　    “我也要。我也想和你握手！给我你的照片！”
　　    “哇——真的太美了！除了华公主以外，我第一次看到这么美丽的脸孔！”
　　    “你和花两个人一起站在那里，周遭的空气都显得华丽起来！”
　　    华站在距离花与叶奈子有一段距离的讲台上，远远看着今天第二次被粉丝包围的叶奈子和她身旁的花。
　　    而没有客人的空档，布西悠闲地在游戏区发出呼噜呼噜的声音时，华把它带到了讲台。
　　    “……说起来，其实花现在的注意力都在叶奈子身上，对我来说正是好机会。虽然知道是这样，却……”
　　    这时华抱起布西，用稍显疲倦的口吻如此喃喃自语。
　　    夕一边更换摄影机的带子并充电一边问华：
　　    “华公主？你还好吗？”
　　    “嗯……我没事……还好。完全没问题。虽然我有一点点……后悔和叶奈子一起逛学园祭，但是我没事喔。我渐渐能体会为什么知佳学姊对叶奈子有些警戒，不过我真的还好。”
　　    “……不知道为什么，知佳她以前就不是很喜欢叶奈子。虽然她们也没见过几次面。”
　　    而且——
　　    夕一次也没对知佳提过那件事。在夕单恋叶奈子的时期——换句话说，在叶奈子演出处女作，也就是园端导演的“祈祷人生”后，到花与华向夕告白为止的这段时间，知佳都在一旁看着。夕总觉得知佳已经察觉，不管是恋爱或演技，夕都深深被叶奈子吸引。以及——
　　    国三时，叶奈子残忍地浇熄夕的热情这件事。
　　    华轻叹一口气说：
　　    “我可以理解知佳学姊觉得厌恶的原因……应该说，我现在终于了解了。叶奈子不断逗弄你，应该是她把这些当成好玩的游戏。一定是——”
　　    “喵——”布西叫了一声。
　　    华抚摸着布西黑亮的毛，沉稳自己的心情说：
　　    “花真是……明明她看起来心情很混乱。不，其实我自己到刚刚为止也一样。叶奈子不是认真的，她本人说只是开玩笑，那应该是真话。虽然越来越明白她真的是在开玩笑……就算头脑理解，然而实际上她真的去挑逗你，还有听到你以前喜欢她的事，那又是——”
　　    说到这里，华脸上浮现一抹完全不像她的愤怒别扭的微笑。
　　    “又是另一回事了——就算知道夕同学不管说什么她都置若罔闻，还有花越是不知所措、我越是焦躁不安，叶奈子就越开心，但生气也没有用——”
　　    “——哎呀，华公主，你看起来怎么好像心情不太好？”
　　    中途插入的发言，让夕和华都吃了一惊。
　　    晃动着猫耳、笑着说话的人是大洼。即使叶奈子出现，她也没有多大反应，只是继续认真工作。这时她正好拿了客人的点单走过来。
　　    华挤出若无其事的笑容说：
　　    “没、没事。没什么大不了的。店里的情形如何？”
　　    “很好喔——！准备了很多香蕉蛋糕，但现在都卖完了。营业额比预期好很多喔。继续这样下去，等到午茶时间又来一批客人的话，主要的点心应该都可以卖完吧——？现在刚好人比较少﹒要不要去哪里玩？”
　　    夕看了看手表说：
　　    “虽然我也想，但是时间有点不够，所以还是放弃好了。而且还有其他想去的地方。”
　　    “啊啊——这样啊——那就没办法啰。嗯，总之，就是这么一回事，店里还满顺利的，所以你们不用担心好好玩吧……虽然你们看起来好像有点疲惫……”
　　    夕和华注意到大洼苦笑着望向某处，于是也跟着看过去——而这时叶奈子也正好从人潮中望向这边。
　　    她戴着从跳蚤市场买来的猫耳发箍。
　　    对夕他们招手，用响亮的声音说：
　　    “夕——华公主——你们有时间吗？我戴猫耳在店里帮忙好吗？夕你是猫耳控吧？你难道不想拍摄我戴着猫耳工作的样子吗？”
　　    ……啊啊，这倒不错。夕同意了。叶奈子似乎是从花那里听到夕觉得猫耳打扮好看，而刻意买了猫耳发箍。事实上，戴在叶奈子头上也很好看。花看着戴猫耳的叶奈子，虽然没有在猫之馆仓库看见华的时候严重，但仍旧是胀红着脸不知如何是好。夕身边的华太阳穴又开始抽搐——她努力克制自己，叹气苦笑着说：
　　    “——生气一点帮助也没有。完全理解以后，她的行为也不是那么难以忍受。”
　　    远处的叶奈子听不到华说话的声音，却响彻夕的耳膜和心底。
　　    “而且也不到完全被干扰得无法好好度过学园祭那种程度。至少，对于我们的学园祭本身，叶奈子是真的乐在其中，这也算是令人高兴的事……而且我可是完全没有放弃营火晚会之后，要得到你的心。”
　　    看着华果决的笑容，夕怦然心动。
　　    “所以，就像大洼刚刚说的，好好享受这个学园祭吧。自由时间只剩四十分钟了。接下来要去的是……我最期待的。呵呵，暑假的时候我没办法参加试胆大会，所以我很期待三年A班的鬼屋——”
　　    华低声说了，接着大声地对叶奈子说：“没剩多少时间了，叶奈子小姐你如果想留在这里不跟我们去的话也没问题。”叶奈子听了孩子气地说了一声：“咦——！”声音里充满惋惜。然而她立刻拿下猫耳，打算跟夕他们一起去。“接下来要去哪里？”花从人群中走过来，提出这个问题。
　　    就在他们前往华所说的“非常期待”的鬼屋时……
　　    ——发生了一件决定性的事——
　　    夕他们太小看叶奈子了。
　　
　　
　　
　　
　　    鬼屋啊，听起来的确满有意思的——夕这么想。
　　    并非是喜欢刺激恐怖的气氛。
　　    去年和知佳一起进行影研会的企画——也就是学园祭的摄影时，两人认为那里光线昏暗，所以没进鬼屋拍摄。
　　    只是单纯想知道学园祭的鬼屋里面的构造是什么样子，还有用什么方法吓人。
　　    不用说，这个时间这个地点，其实不太可能有多恐怖。即使如此，鬼屋仍是能够吸引许多人潮的人气企画，因此通过抽签取得鬼屋企画权的班级都卯足全力筹备。夕他们从三楼走到四楼的三年级教室去。不只夕与华，连花也——
　　    “鬼屋呀——……说到这个，叶奈子小姐，那个啊，我们暑假时在百合峰举行了试胆大会，结果——”
　　    花向叶奈子说明的时候，脚步也兴奋地轻快起来。
　　    离开二年D班以后，由于叶奈子不再挑逗夕，再加上华也因为刚刚的中场休息而多少恢复了冷静，于是气氛变得自然和谐，前往鬼屋时夕一群人恢复了平常心。正因如此——
　　    血浆、令人毛骨悚然的长发从天花板垂落到教室窗户一带、从窗户看去排得密密麻麻的市松人偶等布景，营造出三年A班教室的日式恐怖气氛。而站在教室前负责导引的男学生，穿着没有一丝日本味的南瓜装。夕他们对男学生说：“四个人一起可以吗？”
　　    “啊，欢迎欢迎！不过因为通道狭窄，只能两个两个进入，不好意思。嗯，哪两位要先入场呢？”
　　    花与华听了，毫无疑问地做出一如平常的反应。
　　    一次两个人吗——？当夕这么思索时，花与华早已做出行动。夕当时只用右手拿着摄影机。反正进到里面后光线昏暗也没办法摄影，夕打算把摄影机收近肩背包里。总而言之，夕的左手空了出来。
　　    花与华都抢先想握住夕的左手，但花快了一步。花眼看就要握住夕左手的那一刻——华的目标改变了。她反射性放弃夕的手，改而抓住现在正要达到目的的花的手。“呜噢——”瞬时过后，夕惊讶地看着花与华互相瞪着对方。
　　    “……华？这只手是怎么回事？你抓得我很痛，请放手好吗？”
　　    “‘这只手是怎么回事’是我的台词吧？花，能不能请你停止这样的行为？”
　　    两人都不断增强力道。
　　    “我要和夕同学一起进去鬼屋。花你和叶奈子一起不就好了？反正你也喜欢叶奈子呀。”
　　    “这、这、这一点关系都没有吧！我想和夕同学一起进鬼屋！你才应该和叶奈子一起，好好培养感情！你如果和夕同学进鬼屋，一定会装作很害怕而硬贴在夕同学身上吧——！”
　　    “哼，那是我要说的话！如果你和夕同学进鬼屋，你一定会色性大发，将你自豪的那对大而不当的胸部硬压在他身上吧！那可不行！鬼屋是我营火晚会后抓住夕同学的心的重要——”
　　    夕这时感到一阵恶寒。
　　    说起来花与华只是一如平常地拌嘴；夕感到两人间的气氛越来越白热化，加上今天人潮众多，除了学生以外还有一般校外人士，因此赶紧阻止两人。“华、华公主！花！你们稍微——”夕正说着，忽然感觉有人接近自己。咦？往旁边一看，不知何时叶奈子轻声走到自己身边，她的脸蛋就在咫尺之处。
　　    两人在近得不可思议的距离下四目交接。
　　    有着纤长的睫毛，晶莹灿烂的眼睛笑着。
　　    似乎感觉很开心、很有趣。她的眼睛里，充满了夕邂逅两位“HANA”之前，始终深深受到吸引的那种自由奔放的光芒。
　　    ——啥？
　　    夕的脑子里充满问号，最先察觉到右脸颊上——对叶奈子来说是离她比较远的另一边脸颊——的手指，那是今天感受过几次的叶奈子的手指。和花与华天真无邪、勇往直前的碰触不同，游刃有余而自在地抚触。她用手将夕的头转过来，让夕正眼看她，而不是用眼角余光。
　　    接下来夕又闻到今天闻了好几次、恰到好处的果香调香水味。那香味拥抱般将夕包围。同时，叶奈子一头比谁都美丽的漆黑长发搔着夕的鼻尖，那迷人的香味几乎将夕的理性溶解殆尽。近在眼前的叶奈子双唇微启，用残酷如太刀的女中音说：
　　    “……小花、华公主——”
　　    伴随着灼热甜蜜的呼吸。
　　    简直像在呼喊此时正互相瞪视、争夺夕空出来那只手的花与华似的。也许甜得带毒、富有磁性的嗓音使得花与华察觉哪里不对劲，她们同时回头往夕看过去。
　　    ‘……咦——？’
　　    最后夕感觉到的，是柔嫩的触感。
　　    叶奈子的嘴唇对上夕的嘴唇——虽然不至于到这种程度，但就在嘴唇旁边，亲吻的位置几乎已经不能算是脸颊。那甜蜜的碰触，使得夕以及回过头来的花与华都受到强烈的冲击。嘴唇离开，留下她的气息和香味。
　　    她到底对自己做了什么？
　　    夕此刻终于明白。
　　    “——！”
　　    猛烈倒抽一口气以后，花，甚至连华都罕见地尖叫。
　　    “咦……为、为为为、为什么、为什么————？”
　　    “叶、叶叶叶、叶奈、叶奈叶奈、啥————？”
　　    当然不只夕和两位“HANA”，附近的南瓜装工作人员也惊讶得仿佛连南瓜头都要裂开了。远远看着夕他们的追星族们也惊愕地吱吱喳喳骚动不已，同时这阵骚动不断扩大。不只四楼走廊，也不只这栋主校舍，简直就要传遍全校。
　　    这样的一阵惊愕中，只有叶奈子一个人噗嗤一笑。
　　    “我从吃着章鱼烧聊天时就一直很在意。”
　　    在意什、什么？夕激动得想这么问，却说不出话来……
　　    “小花与华公主经常像这样争吵。这可不行。像小花和华公主这么可爱，却因为夕的优柔寡断而争吵，想到这里我就很不忍心，虽然我也可以理解夕为何难以做出选择啦。所以我来解决你们的纷争，让你们感情变好。”
　　    “咦、咦咦咦？叶、叶奈、叶奈子小姐，但，为、为什么你要亲、亲……亲吻夕、夕同学——唔、唔唔唔唔！”
　　    看着泫然欲泣的花，叶奈子露出绝佳的笑容回答：
　　    “小花，那是因为——”
　　    叶奈子用自己的右手挽住陷入僵直的夕的左手。
　　    “只要我再次让夕彻底喜欢上我，就像他还没遇见你们之前一样，你们就不需要为夕争吵了喔。”
　　    叶奈子嘻嘻笑着，就这么拉着夕的左手，开心地对柜台穿着南瓜装的同学说：“就这样，我跟夕两个人进去总可以了吧？”接着准备进入三年A班的鬼屋——
　　    这时……
　　    夕被从背后紧紧抱住。
　　    因此被迫停下脚步。从身后环抱的双手如此坚定，强而有力，没有一丝犹豫，让夕被麻痹
　　
　　[[IMG,c0b926924868d9eefa21d5acd431fa16,681,1000,158868]]
　　    的思考复活，仿佛全身不能动弹、无法思考的状态轻轻被解除了。华将脸贴在夕的背部，手臂环绕他的腹部，小小的身体用尽全力抱住他。
　　    ——绝对、绝对、绝对……
　　    ——不让那种事发生。
　　    ——也不让你们一起进去鬼屋。
　　    即使不说一句话，华仍明确地用环抱的双手，用全身的力量表达了一切。
　　    叶奈子回头。
　　    华一动也不动，连头也不抬，只是紧抱着夕的腰。先前喧嚣的走廊忽然陷入一片鸦雀无声。首先打破这片寂静开口说话的，是惊讶地张大眼睛的花。
　　    “……华、华——？”
　　    呵……
　　    华对花的叫唤毫无反应。“……华公主……？”即使夕开口，得到的回应也只是环绕在腰腹的手更加重了力道。夕仿佛听到某种渐渐加大的声音，一开始他以为是自己听错。“华、华？”花也不知所措地低呼。
　　    呵可、可呵呵。
　　    华仍旧纹风不动，只是继续将头靠在夕背上
　　    呵呵呵、呵呵呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵。
　　    简直像是从腹部发出的声音。
　　    阵阵冷笑。
　　    夕，还有花，一听就觉得笑声中强烈的怒气仿佛火山要爆发，几乎连校舍内的空气都因此震动。呵呵呵、呵呵呵呵地笑着，笑声的压迫感，使人不由得害怕地吞了吞口水。但是，只有叶奈子——
　　    呵呵。
　　    她以听起来好像感到兴奋有趣的笑声回应。
　　    呵呵、呵呵、呵呵呵呵呵呵。
　　    呵呵呵、呵呵呵呵……
　　    华的笑声戛然而止。
　　    接着，她忽然抬起头——
　　    还是一脸清爽的微笑。但是这美丽得让人失神的笑容，却夹带着凄绝的怒气。比起开始准备学园祭时，夕没有选择华的设计组，而是选择花的点心组那时的笑容美上好几倍——惊悚度也乘上好几倍。
　　    华……华公主？
　　    仿佛代替冷汗直流的夕说出感受，花小声地说：
　　    “华、华……有史以来最严重的怒火……？”
　　    面对华令人寒毛直竖的微笑，叶奈子不只毫无反应，甚至眼睛发亮满面笑容——
　　
　　
　　
　　
　　    4﹒
　　
　　
　　    结果鬼屋的南瓜装工作人员被华的气势震慑，特别允许已经将摄影机收进肩背包的夕、花与华三人一起入场。离开鬼屋以后，众人到三年D班教室参观校刊社的“美樱高中日常摄影展”——三年D班在学校中庭摆摊，教室因此空出来。这时时间已经来到十二点四十二分，距离戏剧社下午的演出不到二十分钟，现在也许已经开始入场了。
　　    因此，他们先到同一栋校舍同一层楼的视听教室，但没看到知佳和莲井社长，于是和一些熟悉的面孔打过招呼以后就离开四楼。穿过出入口正要走出学校中庭时，华轻轻微笑着说：
　　    “不好意思。开始观赏戏剧社公演之前，我想先去一下洗手间……花也一起去。”
　　    花疑惑地眨着眼睛说：
　　    “我现在还好，不会很想上——”
　　    “我、想、和、花、一起去上厕所。”
　　    华不容反抗地重复了一次以后，歪着头对夕说：
　　    “夕同学。刚刚在视听教室没有看到知佳学姊，她现在在做什么呢？要在哪里会合吗？”
　　    “啊、啊啊。本来和莲井社长说好在体育馆前会合……不然华公主你们去洗手间的时候我打个电话确认。”
　　    “我知道了。就拜托你了——那我们先离开一下。我们走吧，花？”
　　    “咦？唔，可是我不会很想尿——”
　　    “我、们、走、吧—”
　　    华拎着一头雾水的花的脖子，消失在一楼走廊的女生厕所。
　　    人潮仍旧不减，现在剩下夕与叶奈子两人被好奇而目不转睛的视线包围。
　　    仔细想想，这是今天第一次两人独处。叶奈子瞥了夕一眼，露出引人遐思的微笑，让夕又回想起不久前的触感。可恶！虽然夕这么想，却阻止不了自己脸颊泛红。虽然夕想找些话题聊，但自己完全没有能招架叶奈子伶牙利嘴的信心，所以只是说道：
　　    “叶奈子小姐……我本身是无所谓，但是请你不要欺负花和华公主。”
　　    “哎呀？真想不到你会这么认为。我可不是在欺负她们喔。反而觉得她们很可爱，想和她们拉近距离。”
　　    叶奈子答得满不在乎。不，即使如此，如果说这些话的人是叶奈子，那么也许这些话没有半分虚假。两年前也一样，叶奈子绝非是因为讨厌夕而将夕的梦想和希望打碎。她只是将事实半开玩笑地传达出来。要论喜欢或讨厌，甚至可能正如她自己所说，是满喜欢花与华的。
　　    只是，总不能因为这样就理直气壮地做一些过分的事。
　　    “如果……你真的伤了两位‘HANA’的心，就算对象是你，我也会真的发火！”
　　    好恐怖喔——叶奈子笑着说。为了要联络知佳，夕留下叶奈子，走到远处走廊的角落。敞开的窗户吹进阵阵秋天香气，夕坐在窗边拿出美樱祭开始以后还没拿出来过的手机。这时夕才发现有两封讯息。
　　    第一封是上午十一点三分，妈妈传来的。
　　    “……嗯？咦？”
　　    夕读了内容，上头写着“今天的行程没办法取消，所以没办法去学园祭了，不好意思”。
　　    除此之外，讯息里而还写了“沙那好像就算只有自己一个人，也想参观学园祭，所以她可能会去”。
　　    ……算了，如果沙那真的来了，就把她丢给知佳吧。夕下了决心以后，又读了下一封简讯。传送时间是下午十二点六分，知佳传的。
　　    “目前路边摊的工作刚结束，现在要去找莲井同学，跟他做发表会最后的调整。狩野叶奈子情况如何？她没做什么过分的事吧？有空的话给我消息吧。”
　　    “……的确是做了一些过分的事……”
　　    夕回想起某些情节而脸颊泛红，并且自言自语。同时觉得花与华就在自己面前，自己却没办法好好应付这样的场面，真是非常丢脸。接着他立刻拿起手机拨打。响了一声、两声、三声，电话接通。
　　    ‘喂？阿夕？’
　　    “嗯，是我。知佳你现在在哪？”
　　    ‘我才想问你——算了。我现在刚和莲井同学他们讨论完。除了吃一些做失败的章鱼烧，午餐还没吃，所以我现在在摊贩街吃乌龙面。现在快要吃完离开了，阿夕你们呢？’
　　    “结果我们就在校舍里到处逛，现在刚下来一楼，接下来要往体育馆去。现在花与华公主去洗手间，我在等她们。”
　　    ‘那么，我们就照原订计划在体育馆前会合吧……话说——’
　　    知佳的声音突然变得低沉。
　　    ‘……狩野叶奈子也会来吗？’
　　    “她可以说是兴致高昂啊……”
　　    ‘这样我得先去跟戏剧社社长说一声。那之后呢？’
　　    戏剧社公演之后……
　　    是夕他们影研会的电影发表会——
　　    “——不清楚耶。还没提到这件事……只是我们也不方便叫她不要来，对方好像也没什么不来的理由。她看了好几次节目表，应该已经发现有对决发表会这个活动了吧。”
　　    ‘真希望她不要来。’
　　    知佳轻声说着，说话的声音让人明白那绝对是她的真心话。
　　    由于知佳说得太直接，夕忍不住莞尔。的确能够了解知佳的心情，因为不知道到时叶奈子又会说些什么。叶奈子说话直率不客气的程度，连主办的高层们也觉得找她来当业余电影比赛的审查员最合适不过。她是那种对于无趣的作品会直接笑着说无趣的人。
　　    ……这个夕大概心里有数。
　　    叶奈子对于夕的父亲园端朝地打从心里尊敬。夕认为这样的敬爱比起年幼时的夕对叶奈子抱持的心意也绝不逊色。而且对父亲来说，叶奈子是特别的。即使和一些出色的明星关系良好，但只有对叶奈子是特别的。那绝非因为叶奈子是父亲亲手发掘，叶奈子也绝对不是因为受到夕的父亲栽培而特别尊敬夕的父亲。
　　    那是因为他们互相欣赏对方的才能。像这样的两人有他们这类人才才看得到的世界，而这成为两人间决定性的连结。也许一般人无法真正理解像他们那样的人，因此这两人特别欣赏和自己一样有才华的对方。
　　    这样的叶奈子看了夕的作品，然后说艺术之神真残酷、连园端朝地的复制品也当不来——换句话说，她是因为真的这么认为，才直言夕没有那种闪闪发光的天分。就算实际上她对当时国三的夕说出这句话时，是带着半开玩笑的口气也一样。
　　    即使如此……
　　    夕察觉到自己心里除了不安和恐惧，还感受到危险的诱惑。不……其实在今天看到叶奈子，或是更早之前知道叶奈子是这次参加的业余电影比赛的特别评审之后，就一直这么想。
　　    ——如果……
　　    ——叶奈子看了“限期一个夏天的月与茧”，姑且不论她对我的感想，不知她看了花与华公主的演技会觉得如何？
　　    花与华应该不像国中时的自己那么脆弱。夕认为有花与华在自己的摄影机镜头当中展露笑靥的现在，就算是自己也已经不像当时一样，会轻易因为几句话和笑容而丧失自信，比起以前多少感到比较自信坚定。因此，并非完全不想听听看她的意见——不，应该说想让她看这部电影。紧张不安是当然的。先不说比赛，光想到叶奈子要出席本来就令人两脚发软的电影发表会，就觉得极度可怕的感觉占满思绪。即使如此。夕的眼中倒映着真正的奇迹——花与华的演技，以及夕确实用摄影机捕捉到的，散发各种魅力的两位“HANA”。
　　    ‘……’
　　    也许是知佳没有读出夕心里的想法，知佳沉默了一下，不满地继续说：
　　    ‘那个……阿夕……我在摊贩街，甚至是视听教室听到了一些传闻。’
　　    “传闻？什么传闻？”
　　    ‘说是在小花与华公主面前，你跟狩野叶奈子亲亲热热的。好像你真正喜欢的不是小花与华公主，而是艺人。’
　　    “——啥！”
　　    夕失声惊呼，使得路人投来困惑的眼光。
　　    他紧握手机说：
　　    “那、那谣言是怎么回事？被传成这样吗？”
　　    ‘说你不顾小花和华公主就在身边，和女艺人打情骂俏卿卿我我，简直就是令人羡慕得不像话，一定要将这家伙丢进营火晚会的火堆里……传闻是这样说的。你还问那谣言是怎么回事，我才想问你咧！空穴不来风不是吗？’
　　    “不是那样——虽然叶奈子恶作剧地故意黏上来，但我可是什么都没做……哼！真是够了！完全不是那么回事啊！对现在的我来说，不要说叶奈子，不管是谁，比花与华公主更重要的人根本……！”
　　    夕说话的时候才惊觉……
　　    花与华从女厕出来了。
　　    “——知佳，花与华公主现在回来了，我等等亲自跟你说。”
　　    ‘嗯，了解。’
　　    夕结束了和知佳的通话。花与华似乎也没想到夕就在附近，完全没注意到坐在窗边的夕，
　　    两人只是自顾自的边走边说些什么——不，争执些什么。
　　    “但、但是但是，华，为什么是我？华——一
　　    “我不是说过很多次了吗？你真的无所谓吗？叶奈子那样握夕同学的手、勾夕同学的手臂，还把大而不当的胸部贴上去，最后还那样、那样……！”
　　    “当、当然介意！我介意……可是，唔唔。我其实很想在学园祭拉开领先你的幅度……”
　　    “我也想那样做啊！我也想在学园祭里跟你一分高下，然后在营火晚会之后——但是现在情况不同吧！我们暂且休战！总之你废话少说——”
　　    “——花？华公主？”
　　    夕满头雾水，不懂两人现在到底在说些什么。虽然是不小心听到的，但这样下去还是有偷听的嫌疑，于是夕慌忙出声。听到夕的声音，花与华都吓了一跳，把头转向夕。“啊，夕、夕同学……嘻呵呵~”花尴尬地露出若无其事的笑容；而华则稍显惊慌，之后立刻微笑着说：
　　    “联络上知佳学姊了吗？’
　　    “咦？啊，嗯嗯。她说她在摊贩街吃乌龙面。”
　　    “知佳学姊……”花担心地皱起眉头。
　　    然后忸忸怩怩地说：
　　    “她有好好地、那个……开心地度过学园祭吗？”
　　    夕为了消除花的不安，笑着说：
　　    “嗯，虽然好像有担心不安的事，但基本上大致都照她的预定计划进行。现在因为猫咖啡厅、摊贩街，还有叶奈子来访，让学园祭变得很热闹，所以她应该玩得很开心！”
　　    “——的确没错。而且接下来还有戏剧社的舞台剧、我们的电影发表会，还有知佳学姊很期待的选美。”
　　    三人边说边与叶奈子会合，走出学校中庭。
　　    正午的中庭里一般来宾渐渐增加，摊贩街热闹得不得了，饮食区人满为患。看似学生家长的健壮大叔兴致勃勃地参加棒球社的企画“球速测试大赛”；而田径社举办的鬼抓人游戏有许多地方上的小朋友参加，欢乐的尖叫声响彻校园；部分美术社社员开设人像描绘区；打算烧掉的废弃海报和木材，已经渐渐集中到校园中庭罩着塑胶套的营火晚会用木材堆旁边……
　　    “……夕同学？”
　　    “嗯？啊……啊啊。华公主，什么事？”
　　    “你没有在拍摄耶？”
　　    “真的耶。”被华这么一问，夕才发觉而笑着这么回答。即使本质没有改变，但不断改变样貌的学校中庭正代表着整个学园祭，又如同美樱镇的缩影。夕从肩背包中取出摄影机，架好并打开电源——
　　    ——咦？
　　    夕注意到华对花使了个眼色。
　　    而花接收到华的眼色，也轻轻点头，仿佛表示收到华的暗示。花在一阵犹豫之后，似乎下了决心而直视着夕。这时本来在夕右边的华也绕到左边来。接着花与华将夕的左手——拿着摄影机时，除了偶尔用双手拿以外，几乎都空着的左手——
　　    “花、花？华公主——？”
　　    花与华协力合作，感情融洽。
　　    明确地表现出绝对不让叶奈子碰触的决心，严密地——
　　    花腼腆地呵呵笑着。华也露出一抹清澈的笑容，看了身后的叶奈子一眼，然后笑得更美更灿烂。那笑容简直就像在说，不管叶奈子做什么都欢迎的挑战。叶奈子这才首次露出一丝惊讶的表情睁大双眼——
　　    啊哈哈。
　　    然后爆出一阵笑声。
　　    啊哈哈、啊哈哈哈哈。
　　    笑声听起来愉快得不得了。
　　    令人印象深刻，甚至心里有些发毛，萦绕在耳际——
　　    和在体育馆附近等着的知佳、莲井社长和兰子会合后，莲井社长首先捧腹大笑。
　　    “哈哈哈，这是怎么回事？今天小花与华公主感情真好。两人共同占据夕的一只手……原来如此。夕终于不再小家子气地烦恼该选谁，而是做出一次和两人交往的帅气决定——”
　　    “才、才不是这样！不是的！”
　　    夕红着脸回答。“当、当然不是——这是、只有现在！现在而已！”花也这么抗议。兰子对初次见面的叶奈子投以兴趣浓厚的眼神。由于对方是个大人，她也适度地向对方打了招呼。而知佳——
　　    在夕他们走近之前，原本脸上的表情显得不安。
　　    看到夕右手拿着摄影机，左手同时牵着花与华的右手，再加上华的表情看起来对于叶奈子的存在已经不为所动，知佳这才松了一口气，噗嗤笑了出来。
　　    “华公主，今天两人平分夕的手吗？”
　　    “是的。总之，好像有某个心地温柔的人看到我跟花吵架就会心痛，所以才这么做。”
　　    华满脸笑容地说了，用尖锐的眼神扫向叶奈子。因此知佳、莲井社长的视线也望向距离夕他们三人几步的叶奈子——她看来还是饶富兴味，似乎感觉学园祭的一切、花与华两人一起坚决地紧握夕的左手都极度有趣，露出开心的笑容。“哼，呵！”知佳虚张声势地冷笑。
　　    “如何？狩野叶奈子小姐？我们的学园祭好玩吗？”
　　    “托你们的福，这真是难得的经验……而且还能看到这样有趣的画面？”
　　    “你玩得开心我们也很高兴。”莲井社长也笑着说。
　　    “今年好像来了不少地方上的一般访客，对于活动筹办者来说，这是十分令人欣慰的事。更何况有像你这样的贵宾莅临——虽然只是偶然来访。对我们来说气氛也因此更热络——你好，初次见面。我是电影社社长莲井福助。”
　　    “电影社？我看节目表的时候就有点疑惑，你们跟夕的影研会是不同社团吗？”
　　    “是的。似乎是在前几届发生了一些事。社团活动内容都一样……总之就是拍电影。这位是副社长鸿池兰子。我是园端导演的超级粉丝，最喜欢你演出的‘祈祷人生’那部作品。”
　　    “听你这么说，我很开心，谢谢。”
　　    “马上就要开始的舞台剧，今年似乎准备得特别认真。虽然对你这种专业级演员说这件事有些不好意思，但我个人认为应该是值得一看。
　　    “喔，我虽然本身喜欢演戏，但也很喜欢欣赏别人的演出。嗯……名称是？”
　　    “‘围绕营火晚会的SSAW’。听说SSAW代表春夏秋冬，同时也是来自四位主角的名字。”
　　    “我很期待这出舞台剧。还有——”
　　    叶奈子拿出本来放在臀部口袋里的节目表，“啪啪啪”的翻着，然后突然在其中一页停下来。兴致勃勃的眼神向夕看过来。也许是反射动作，华化身为夕的盾牌，往前跨出半步。
　　    “——影研会和电影社要举办电影对决发表会吧？”
　　    “啧！这家伙果然想来看我们的电影发表会啊！”知佳脸上这么写着。“……咦？”而花则在一阵惊讶之后，从交握的手中可以感觉到她开始紧张地冷汗直流。
　　    “咦？咦？啊，叶奈子小姐，你要来看我们的电影发表会吗？”
　　    一开始光是叶奈子的存在，以及接下来叶奈子不断捉弄夕，就占满了花的心思，她似乎完全没预料到会有现在这样的发展。“嗯嗯。”看到花大惊失色的反应，叶奈子笑着点了点头。
　　    “反正也有时间，而且到现在突然分头行动不是很奇怪？我纯粹只是想看看夕将小花和华公主拍得如何……还有是否有好好捕捉到两位的魅力。”
　　    虽然叶奈子投过来的视线多少让夕心惊，但总算能不闪躲她的眼神。夕认为可以做到这样，应该是确实地感觉到了。感觉自己捕捉到，或至少也注意到两人的演技魅力，并且让两人彻底表现出来。“但是叶奈子小姐……”华带着温柔的微笑说道。
　　    “我们的‘限期一个夏天的月与茧’，和电影社的‘恋爱与牛奶瓶与海边的纱风’都参加了夏季美樱镇业余电影作品比赛——也就是叶奈子你为了担任审查员而来到这里的那个比赛。你在评审会中应该也看得到吧？”
　　    “哎呀，是这样吗？哦——那可更让人期待了……不过——”
　　    叶奈子故意坏心眼地说：
　　    “我看得到的只有入选作品。所以在前一阶段审查就落选的作品是看不到的喔。”
　　    “……嗯，这么说也没错。”
　　    “而且，比起和不认识的叔叔阿姨一起看，和实际制作的你们一起观赏绝对比较有意思吧。都已经玩到现在了，我想一直在这边待到学园祭结束。而且我也很期待营火晚会。”
　　    “……咦！”包括知佳在内的夕四人，影研会全员瞬间冻结。
　　    “咦、咦咦？叶奈子小姐，你说营、营火晚会——！”
　　    “小花？”看到花惊慌的反应，叶奈子垮下脸显得有些难过。
　　    “小花，你不希望我也一起参加吗？”
　　    “没、没有。只是，那个，嗯、嗯——唔唔唔——我和华对营火晚会一直——”
　　    花简直就要哭出来了，同时满脸通红，无助地往夕的方向看过去，有如抓住救命绳般紧紧握住夕的左手。花？夕担心花的同时，和知佳、华不约而同地在同一瞬间对叶奈子说：
　　    “呃，叶奈子小姐，营火晚会只有学生能参加。”
　　    “营火晚会不开放给校外访客，所以闭幕式以后请早点回去——”
　　    “绝对不欢迎。”
　　    不同于花有如求救般紧握着手，华像是要守护一样握牢夕的左手，还有同握在一起花的手。她强而有力的握法，传达出不管叶奈子做出什么行动，绝对不让她有机会介入三人之间。沉稳的表情里藏着火焰般的毒。
　　    “营火晚会只属于我、夕同学、花、知佳学姊，以及其他全体同学，因此大家都非常期待。可以说是辛劳后的奖赏，所以即使是叶奈子小姐也不能参加。”
　　    “是吗？虽然很可惜，那也没办法了。”叶奈子的表情看来仍旧愉快。知佳对华露出表示“噢，华公主，你真是太强了！”的表情。花则一脸复杂纠葛地看着华，然后看看夕，最后情绪低落地低下头……
　　    这时——
　　    “莲井学长、木村学姊——！”
　　    “节目即将开演——接受无座位观赏的来宾仍可入场——有兴趣的来宾务必请进！不接受中途入场。”到前一刻为止，在体育馆附近这么呼吁的戏剧社一年级柜台工作人员，对着站在那里说话的夕他们打了招呼。
　　    “不好意思，即将要开演了……请你们开始入场。”
　　    “嗯？啊啊，不好意思不好意思。大家有话晚点聊，先入场吧？是吧？夕？”
　　    “啊，是啊——花、华公主。”
　　    在柜台领取记载了剧名、大纲以及演出入员名单的传单跟问卷之后，由莲井社长带头，夕牵着花和华两人的手，一边用摄影机拍摄一边走进体育馆。
　　    进场时窗户已经拉上黑幕，灯光也调为昏暗的体育馆里，一排排的摺叠椅几乎都被坐满，后排甚至有站着欣赏的人群，呈现出大受欢迎的盛况。也许这是因为上午演出场次的风评极佳，看起来像地方人士或社员家人的观众稀稀落落散布，然而学生观众占极高的比率。
　　    对于即将开演的舞台剧的期待感与稍有凉意的静谧气氛，加上此起彼落尚未中止的交谈声，在这些成分组成的特殊紧张感中，众人移动到戏剧社社长连同叶奈子的份一起预留、位于剧场中间的座位。跟在莲井社长之后，叶奈子也坐下来，并对着夕招手说：“夕，坐我旁边吧。”为了不让叶奈子得逞，华一个箭步跨到夕前方，坐在那个位置上；看到华的举动又惹得叶奈子嘻嘻笑了。夕坐在华旁边，最后花坐在最左边的位置。
　　    这时扩音器刚好传出：
　　    “……感谢各位来宾莅临观赏本日美樱高中戏剧社‘围绕营火晚会的SSAW’下午场公演。正式开演前在此宣布注意事项。本公演接受拍照摄影，请勿使用闪光灯。另外——”
　　    啊，没错，去年也是。第一次拍摄华的时候就是这样，将自己导引到“当下”的契机——当夕想着这些的时候，感觉有人轻轻拉着他的左手，不，不是左手，而是左手的衣袖，显得小心翼翼、战战兢兢。嗯？夕疑惑地转头看花——
　　    “——……夕同学。”
　　    花用在扩音器的广播声覆盖下，除了坐在身边的夕以外谁都听不到的音量轻声呼唤。她凝视着夕的脸孔，带着即使在昏暗的灯光下，仍清楚透露出焦虑的眼神。怎么了？夕用视线表达关心后，花踌躇着沉默下来……将眼光别开。
　　    她看着即将开演的舞台说：
　　    “我没事。抱歉……什么事也没有。”
　　    “——这样啊。”
　　    虽然不知道花想说什么，但从整体感觉和她心事重重的眼神——虽然只是刹那间瞥见，在在都清楚地透露出不可能没事。夕也重新将视线转回舞台方向以后，若无其事地温柔轻拍花的头。噢——花不好意思地低声呢喃。在广播声中，花以极低微的音量说：
　　    “……我，我知道的。”
　　    仿佛在自言自语。
　　    “我知道我应该要像华一样，直接拒绝。因为对我来说不管对方是谁——华就不用说了，但华之外的女生碰触夕同学更让我感到非常不舒服……”
　　    宛若在黑暗中说给自己听一样。
　　    “我喜欢夕同学的心情，绝对绝对不输给华。我好几次都得到你的帮助，而且你也让我感受到心动的感觉。而今天的学园祭比去年有趣许多……我打算为了知佳学姊让学园祭气氛显得更热闹，而我的动力就来自身边的你。所以，我明知道自己应该像华一样该生气就生气，该拒绝就拒绝，可是我却——”
　　    花再次轻拉夕的制服，然后紧握。
　　    “我……做不到，完全没办法讨厌……叶奈子。因为拥有像那种——那种演技的人——”
　　
　　[[IMG,e56c2222ac1977e1a98bca6590a17f06,665,1000,261859]]
　　    花的眼睛仍映照着这个夏天，在大银幕上欣赏到的叶奈子的演技，至今依旧清晰。
　　    “我不知道……当然叶奈子小姐亲、亲……吻你的时候，我都觉得我心脏快停了。即使如此，我还是没办法讨厌她。我明明这么喜欢夕同学……明明想一个人独占你，明明相信我的心意绝不输给华，但我却——”
　　    广播结束。
　　    “想起叶奈子小姐的演技，我就很喜爱能到达那种程度的她，因而不知如何是好。我这种感觉是怎么一回事呢？夕同学。叶奈子小姐如果看了我们的电影发表会，会对我的演技有什么感想呢？让叶奈子看了我的演技、看了夕同学拍出来的我以后，我又会有什么感想呢？夕同学……夕同学——”
　　    广播结束，舞台布幕拉起，花的低语也停止。
　　    ——戏剧社“围绕营火晚会的SSAW”开寅。
　　    长时间密集练习的成果，戏剧社社长等三年级社员都认为这是最后的学园祭，以留下纪念的心情致力于这出舞台剧，投入全部心血完成的戏。宛如预先描绘出包含舞台剧本身、夕他们的电影发表会、选美比赛、以营火晚会收尾的第五十届美樱祭，就像这一切流程的导引。
　　    为接下来即将登场的，电影社与夕等人的电影发表会做前导。
　　    ……传达热情，并且散播勇气。夕看着这出可以与去年华公主还在戏剧社时的演出匹敌，甚至可以说超越去年演出的舞台剧，顿时有所感悟。国中三年级时，夕的热情会被叶奈子说的话完全浇熄，原因除了因为说那些话的叶奈子是夕所恋慕的对象之外，更重要的是当时夕完全没有真切的感受。
　　    没有真切感受到自己全力以赴、不遗余力，没感受到那种为了创作出好作品而竭尽所能的充实感。脚下没有站稳，心里没有最重视的信念，因此有如玻璃饰品般轻易就崩坏。这样说来，现在的自己一定不再脆弱易碎。不管是夕、华，或是知佳都一样。当然，还包括现在正在担心叶奈子看了会有什么反应的花。
　　    因为不管是摄影机捕捉到的、演技当中或心里深处都已经确实感到那种充实感。
　　    彼此间透过摄影、摄影之外的其他部分构筑而成许多重要的事物——恋情、回忆、感情、友情、信赖。正因这些要素强烈而耀眼地存在，所以能够确信自己创作出了好的作品——