　　第六话 鬼之命脉
　　1、失败
　　夜，深深地覆盖着大地。万籁俱寂。然而没有人知道，雪村千鹤已经危在旦夕，那双力大无比的手将她勒的双脚离地，连呼喊都发不出来。而眼前这张诡异的脸，赤红的眸，真的就是那个温柔的，山南总长？
　　“山南总长……”
　　千鹤从喉咙里勉强挤出这四个字来，对面的那张脸呆了一下，立刻松开了手。似乎是很吃惊的样子。千鹤感觉脖颈一松，立刻伏地大口的喘息。再抬头的时候，发现山南总长正抱着头很痛苦的模样。
　　“看，失败了啊……我的赌运似乎比我想象的还要弱啊……”山南总长捂着嘴喃喃自语，浑身不停地抽搐。
　　“山南总长，您没事吧？”千鹤到了此刻依然很关心地问道。
　　“你现在可没有功夫担心别人吧？趁现在快把我杀了！”
　　“杀了你？！”千鹤惊了一下。
　　“药失败了，我的意识在消失……这样下去，我会把你……给杀了……”山南痛苦地蹲下来说道。
　　“不……我怎么可能做那种事情呢……”
　　“快动手！”山南总长怒道，瞪着赤红的眸看着千鹤。
　　“山南总长……”千鹤被看的毛骨悚然，后退一步，握紧了腰畔的小太刀。
　　“虽然这药的效果存在，但只要心脏停止，我还是死得了的……”说着，山南一把握住千鹤腰畔的短刃，想要拔出来自杀。
　　“山南先生，不要！”千鹤死死拽住。但到底还是没有力气，刀被拔出，剑尖抵在山南的喉前。
　　“来，快杀了我！”
　　“不行啊，山南总长，快主手！”千鹤死死拽住刀柄，大喊，“来人啊，快来人啊！”
　　“来，让我死吧……”
　　“请不要这样，山南总长……”千鹤几乎快要哭了，看着刀尖一点，一点递向山南先生的心口，却无能为力。
　　这时，门呼啦一声被拉了开来，新选组的人齐齐赶来。
　　“山南总长！”土方岁三喊道，随即切到他的手腕，小太刀应声落地，随即，冲田和左之一左一右夹住了山南。见有人赶来，千鹤松了口气，随即栽倒。而这时，山南发狂似地吼叫着，那双赤红的眸好似随时可以爆炸开来，看到身旁的冲田心惊胆战。
　　“新八，你去前川邸的门前，原田，你去八木邸，监视队士的动静，不要让任何人靠近这个房间。”土方岁三立刻做出部署。
　　“斋藤在中庭待命，不要让伊东过来。”
　　“土方副长，我留在这里。”冲田总司望着倒地的山南总长说道，似乎又回忆起那天两人在这里把酒言欢的一幕，弹压问他，要试吗？有信心的话我就不会阻止你。嘛，失败的话我会杀了你。没想到，真的应验了……
　　“反正今晚就是危险期吧，是活，是死，还是崩溃，一切就看造化了……”
　　土方淡淡的说着，凝望着倒地昏过去的山南。
　　
　　
　　2、命运
　　昏暗的卧室里，雪村千鹤盖着被子正在昏睡。忽然听到门外传来声音。
　　“土方副长，山南总长怎么样了？”
　　“还不清楚。”
　　好象想起了什么，千鹤猛的坐起来，“山南先生！”
　　不知道山南先生怎么样了，千鹤此刻还是很担心。这时，门被拉开，土方岁三静静立在门口，静静地凝视着千鹤的脸。那双眸子还是那样冰冷，似水，似铁。就和当初第一次遇见他的时候一模一样。似乎在他的心里，千鹤一直都是一个局外人一般。
　　“你来说明一下当时的情况吧。”
　　土方岁三说着，跪坐在千鹤的对面，“为什么你会和山南总长在一起。”
　　“我想，如果有药的话，说不定能治好山南先生的手臂。就去寻找，然后碰巧看到了山南先生，那个，山南先生喝下的药，我父亲……”千鹤想要问的是不是父亲研制的，又有些犹豫，吸一口气，还是问道，“家父有参与制作，是真的吗？”
　　“是听山南总长说的吧？”
　　千鹤点点头，“他说那药可以让人变强，但同时会使精神崩溃。而且是幕府下令制造的。试药的就是‘新撰组’的人……”
　　听到这里，土方岁三不由叹了口气，“既然都听他说了，那也没办法。确实，纲道先生是负责开发那药的人，但在完成之前，他却失踪了……服药的人都在前川邸，只要不碰血还算老实，一旦暴走就不可收拾。”
　　千鹤忽然想到初来京都的那夜，那几个鬼一样的武士，赤红的哞，咬碎钢刀的瞬间，都鲜活地浮现出来，实在是太恐怖了……
　　“这是只有我们干部才知道的‘新撰组’的秘密……而现在，被你知道了。”
　　这句话让千鹤吓了一跳，看着土方岁三的眼睛，她想，不会杀人灭口吧……
　　“找寻纲道先生你或许能派上用场，就算没有你我们也不会感到头疼。一旦你有不安分的举动，立刻就会没命……好好记着吧。”土方岁三冷冷地说道。
　　“那我……”千鹤怯怯地问。
　　“暂时还不会杀你，不过，你随时死掉都无足轻重的……”
　　“是……”
　　月光皎洁，似乎之前的变异已经被抹去。
　　“被委任管理药物的山南总长，对药物持续改良，想在保持理性之上治好手臂，结果却是如此……你或许只见过他终日颓废的样子，但山南总长原本是个文武双全的人才。在新选组成立之前，他就像我大哥一样……”
　　望着月光，土方岁三缓缓回忆道。风吹动他的黑发，缓缓摇曳。
　　“我们需要山南总长。不能失去他。”土方岁三此刻终于流露出那种担心和忧郁。
　　千鹤看着他，忽然说道，“没问题的，山南先生一定会没事的。”
　　千鹤看着他，忽然说道，“没问题的，山南先生一定会没事的。”
　　望着千鹤虔诚的表情，土方岁三淡淡一笑，“现在只好赌一赌，他的精神会战胜药物。”
　　
　　
　　3、新撰组
　　翌日清晨。
　　包括千鹤在内的新选组干部集中议会。
　　大家对于昨晚的事都保持沉默。这时，总司和井上源三郎拉门进来。
　　“山南总长好象已经渡过危险期了。”
　　“现在还睡着，很安静。”井上源三郎说道，然后各自坐了下来。
　　“那山南总长成功了吗？”新八问道。
　　“确切的要等他醒来之后才知道，看起来和昨天没什么变化。”
　　这时，正门被拉开，伊东忽然闯了进来。众人的脸迅速变得异常紧张。对于伊东而言，这个关于幕府的密码，还不能够让他知晓。
　　“早上好。”伊东皮笑肉不笑地打着招呼。
　　这时，冲田忽然咳嗽了起来。
　　“你没事吧，总司？”左之关切地问道。
　　“恩，空气闷的慌，不经意就……”
　　“啊，这么爽朗的清晨，大家的脸色却不太好，是因为昨晚的骚动吗？”伊东淡淡的问道。
　　“啊……不……那个……”近藤勇此刻也不知道该如何回答。
　　“喂，你去敷衍一下，左之”新八说道。
　　“我？”左之发愣的时候，总司已经靠过来悄悄道，“好了好了，那种事就交给能说会道的吧……”
　　果然，斋藤君忽然起身，走到伊东身前，“诚如伊东参谋所想，昨晚驻地内的确出了事，但是情况至今仍不乐观。”
　　“啊，那还真是麻烦了啊……”伊东应道。
　　“是，所以我们也不想让参谋担心，待我们妥善处理，今晚再正式向您讲述。”
　　伊东淡淡一笑，“原来如此……那么我明白了，我就由衷地期待今晚的邀请。”
　　说着，缓缓推出去，关了门。
　　门合上的一瞬间，众人齐齐吁了口气。
　　“好象放了我们一马似的……搞不好是喜欢阿一的对应方式？”总司冲斋藤微笑道。
　　“我也希望如此……”斋藤淡淡回应。
　　“干部都在场，唯有山南总长不在，伊东肯定一眼就能察觉出，那个人出了什么事情……”土方岁三分析道。
　　“真是麻烦啊，那个人……”冲田总司抱怨道。
　　这时，近藤望着土方岁三，问道，“现在该怎么办，阿岁”
　　土方岁三并未回答。只是静静地凝视着什么。
　　
　　
　　4、死人
　　近藤一行人来到山南的研究屋子，却看到山南总长此刻正正坐在台前。
　　“山南总长，不躺着没关系吗？”近藤问道，和岁三一起坐了下来。
　　“好象还稍微有些无力……”山南淡淡的说着，手里轻轻摇晃着红色的液体，“这也是药的副作用吧……喝了那药，白天活动起来会变得比较困难。”
　　这时，总司也赶来，“那就是说……”
　　“我已经不再是人。”
　　山南总长忽然说道。
　　“但是，你能活着真是太好了！这就足够了！”近藤依然安慰道。
　　“那么，手治好了吗？”总司问道。
　　“似乎治好了呢……”山南总长缓缓伸出手来，五指握紧，“至少没有不便之处……”
　　“但是白天不能动吧？现在的状况，能参与队务吗？”
　　山南回头看着众人，淡淡说，“就当我死了便好……往后我将作为药物的成功例，来管理新撰组，我们奉幕府之命隐匿药物的存在，只要把我当做已死处理，药物的存在就能彻底隐瞒。如果药物的副作用能消除的话，没理由不使用它吧？”
　　土方岁三静静看着山南，为什么会走到今天这一步呢……都是自己的错……
　　“也罢，这也是山南总长自己选择的路。”冲田表示理解。
　　“那么，转移驻地之事，就不能当做玩笑了啊……”土方岁三定定地说道，“要像伊东隐瞒山南总长的事，就需要一个宽敞的驻地，现在这里太拥挤了……”
　　山南总长望着土方岁三，表情淡然。似乎怎样都与自己无关了。只不过，是一个死人而已……
　　
　　
　　
　　
　　5、西本愿寺
　　半个月后，新选组强行将驻地转移到了原本支持长州的西本愿寺。队伍住进去的时候，春天到了，满树的樱花不停地飘飞。偌大的寺庙让人心情豁然开朗。
　　千鹤在樱花里奔跑，到了一个房间门口停下，“山南先生，饭菜准备好了……”
　　山南坐在楼梯口，看见千鹤，淡淡笑，“是你啊……谢谢。”说着，起身走过千鹤的身前，千鹤忽然就仿佛看到了山南的黑发变白，像那晚一样，顿时长大了嘴巴。
　　“怎么了？”山南看到千鹤的表情。
　　“没，没什么……”千鹤吓了一跳，视线里，山南先生好好的。
　　“那我去了。”山南总长说着，缓缓离开。
　　望着他的背影，千鹤心想不知道该用什么心情来形容。那天，险些败给药物的山南先生，就在身旁……
　　搬进驻地没过多久，平助就从江户回来了。半年没见，似乎更加成熟，也长高了些。
　　京都各地逐渐恢复了往日生气，在禁门之变中被烧毁的房屋，土仓等等都已修缮或者重新建设了。千鹤跟随平助一起时隔多月再次一起巡视。
　　“好久没和平助君一起巡逻了呢……”千鹤说道。
　　“是呢……我不在期间，你没受新八和左之欺负吧？”平助问道。
　　“没有，巡逻的时候也很照顾我……虽然依然没有父亲的下落。”说到这里，千鹤看起来有些失望。一旁的平助见状，用力拍了下她的后背，“没关系，打起精神来吧！说不定哪天就偶遇上了呢……”
　　千鹤点了点头，是啊，平助说的对，也许哪一天就遇见呢。
　　抬起头来的时候，平助的眼神变得有些奇怪，千鹤不禁问道，“怎么了，平助君？”
　　“感觉才没多久，城貌和人就大变样了呢……”
　　“平助君？”
　　“不，没什么。”平助笑言。
　　这时，平助的目光忽然看到了从街中间穿过来的另一队巡视的新选组，于是高声招呼道，“总司！”挥舞起胳膊，笑的一脸灿烂。
　　“你那边怎样？”
　　“没有什么异常。”
　　“恩……不过，将军上京的时候会变得很忙吧……”
　　“上京……将军大人要来京都吗？”千鹤听他们二人说话，不禁问道。
　　“对，所以近藤局长也很有干劲……”总司说道。
　　“近藤局长自然是这样了……”平助面无表情地说道，让千鹤感到有些奇怪。这时，身后的冲田总司忽然剧烈的咳嗽起来，一边捂着嘴，表情有些痛苦。
　　“你没事吧？”千鹤关切地问道。
　　总司刚想说什么，忽然看到斜对面的巷口，两个浪人正在纠缠一个女子。
　　“喂，小姑娘，拒绝是什么意思？”
　　“为了老百姓，天天议论攘夷之事的我们这些武士，自己主动来斟上一杯酒，才是理所当然吧？”
　　浪人说着，开始动手，一把拉过女子的手。
　　“住手，快放手！”女子挣扎道。这时，总司起身走了过去。
　　“给我过来！”浪人们进一步逼近。
　　总司悠闲地走到他们对面，“真是的，攘夷一词从你们嘴里吐出来，就显得可怜……”
　　所有人都停下来望着冲田总司。
　　“什么？”浪人回头来打量来人，“淡蓝色的外套……是新选组吗？！”
　　冲田总司淡淡一笑，“既然知道了，那就好办，你们想怎么解决？”说着，握紧了腰间的刀。
　　浪人们畏惧新选组已经不是新鲜事，两个人对视一眼，“可恶，今天放你一马！走着瞧！”
　　说着，快速消失在街巷里。这时一旁观望的女子整了下头发，那张妩媚精致的脸上露出淡然的笑，莲步轻移，从衣着上看应该是艺妓，“万分感谢，我叫南云薰。”
　　这时，总司看了看她之后，忽然一把拉过千鹤，让她和南云薰并排站在一起，“看看，果然很像呢……两个人……”
　　身后的平助搔搔头，“啊？我可一点都不觉得很像啊……”
　　“不，是很像……如果她换上女装，肯定会跟你一模一样……”总司淡淡地说。
　　南云薰扭头轻轻看了看千鹤，然后笑了笑，转头望着冲田总司，“虽然想更好的答谢你，不过现在有事在身，恕我失礼。”说完，轻身往前走了几步，回头又说，“这份恩情我一定会报答的，新选组的冲田总司先生……”
　　“喂喂，她不会是对总司你有意思了吧？”平助在一旁起哄道。
　　“你要真是这么想的话，恐怕一辈子都比不过左之他们了……”冲田总司淡淡说道，转身离开。
　　“喂喂，什么意思啊？！”平助跟上去追问。
　　千鹤回头，看见地上一小块水洼，水中倒影出自己的模样。有一年多都是装扮成男儿身了呢，几乎，都快想不起换上和服的样子了……薰小姐吗……
　　“千鹤，快点跟上，要回去了哦！”平助在身后催促。
　　“来了！”千鹤应道，随即起身跟了过去。
　　
　　
　　6、护卫
　　搬进西本愿寺之后，新选组的势力进一步扩大。偌大的庙堂里，齐齐整整地坐满了人。最前排居中的是近藤局长，左侧是参谋伊东甲子太郎，右边是副长土方岁三。就将军上京事件召开了会议。
　　“第十四代将军，德川家茂公上京一事，我想大家应该也听说了……随同将军上京，直到进入二条城，新选组已经接受请求，全力担当护卫任务！”
　　哇！
　　整个寺庙里一片惊讶声，对于新选组来说，居然能被委托这么重大艰巨的任务，实在有够荣耀的。一时间，每个人的脸上都洋溢出兴奋的表情，相互交流着什么。
　　“看过池田屋和禁门之变后，上头也不得不承认我们的表现了……”土方岁三淡淡的说道，言语中还是透着一丝得意。
　　“护卫中，我们的刀上紧系着国家的命运，是这样吧？”冲田总司问道。
　　“上京护卫，还真是重任……要是山南先生还活着的话，真是痛失了一个难能之才啊……”伊东甲子太郎忽然感叹道。
　　近藤勇忍不住咳嗽起来，掩饰内心的虚空，“总之，从现在开始，会变得很忙，首先不得不考虑一下队士的编成。”
　　一旁的土方岁三点头表示同意。
　　“恩，我和阿岁，总司……”近藤正在盘算着，土方岁三打断了他，“抱歉，近藤局长，这次能不能把总司排除在外？听说他好象感冒了。”
　　这时，近藤立刻望向总司，“是吗，总司，没事吧？”
　　“我自己感觉没什么问题。土方副长太小题大做了……”总司毫不以为意。
　　“可不是没问题！刚才你不是还咳嗽了吗？”土方盯着总司问道。
　　“哎呀，土方副长这是保护过度了吧？”冲田还想辩驳，一旁的平助忽然举手，“那个，近藤局长，其实我也有点不舒服……”
　　“怎么，平助也感冒吗？难得大展身手，我还想带所有人去迎接将军呢！”近藤问道，对于护卫来说，多一个人便是多一份力量。
　　“抱歉。”平助很坚决。这让千鹤感到不解，命名没有感冒啊……
　　“没事，身体最重要，反正迟早还有机会……希望到时候你们俩可以好好尽力……”
　　这时，土方岁三走到雪村千鹤身前，俯瞰着小千鹤，“还有，你打算怎么办？”
　　“我？”千鹤愣住。
　　“不要发呆，我问你要不要参加护卫任务。”土方静静地看着千鹤。
　　“我也能去吗？”千鹤不敢相信，又望向近藤局长。
　　近藤笑道，“当然没问题，现在说雪村是新选组的一员也不为过……可以的话请务必参加。”
　　“但是……”千鹤还在犹豫什么。
　　“不用担心自身安全……敢直接盯上将军的也没几个……”总司说道。
　　“是啊，去看看不是很好嘛？”平助鼓励道。
　　千鹤不由地点点头，“好，如果能帮上忙的话，请让我出一份力！”
　　
　　
　　7、鬼族
　　夜晚悄然来临，城郭外正进行交接班换岗，土方跟千鹤交代了什么，千鹤一溜烟小跑，对站岗的队士说道，“下次请在亥时换班，三番组的各位请去中庭……”
　　千鹤一边跑，一边传话。两边高高的城墙如同会移动的长龙一般。千鹤跑着跑着，忽然感觉脚下一松，紧接着脚扭了一下，不由呼痛。
　　这个时候，近藤先生他们应该在问候高官大人……
　　千鹤望着不远处掩藏在葱茏树木里的府邸想着，低头看，原来是鞋带松了，不由地蹲下身来系好。
　　“我也必须要努力做好我的工作……”千鹤起身自我加油，忽然想到了那晚山南先生的赤红的眸，这种感觉，好象就在附近……她转过身来的时候，就看见月色下，高高的城墙上立着三个人。
　　右侧单独立着一个长卷发的男人，脸很长，手上握着一把火枪。左恻并排立着两个人，其中一个浅黄色短发的男子，应该就是风间，另外一个赤发的中年人，天雾九寿。
　　“你们是……”千鹤吃惊地问道。
　　“被发现了啊……看来也不是太迟钝嘛……”风间淡淡的说道。
　　“为什么会在这里，怎么进来的？”千鹤有些无法理解，明明那么多人守卫……
　　“对我们‘鬼之一族’来说，人类筑起的障碍没有任何意义……”不只火匡轻蔑地说道。
　　“鬼？在捉弄我吗？”千鹤有些愤怒的说道。
　　“竟然不知道‘鬼’……你说认真的吗？明明身为我们的同胞却说不知道，雪村千鹤。”风间定定地说道。
　　“为什么会知道我的名字？”
　　“你的伤口愈合速度异于常人吧？”天雾九寿忽然问道。千鹤呆了一下，想起那日在天王山，被刀割伤的一幕，那伤口在瞬间就奇迹般地自动愈合……
　　想到这里，千鹤傻了。
　　“要不然，现在在这里证明一下更快吧？”不只火匡忽然拔出火枪对准了千鹤。
　　“住手，不只火……”风间阻止，“不管你承不承认，我们的行动都不会改变……不用多言，代表鬼的姓氏，东之鬼的小太刀，这些就足以证明。”
　　姓……雪村这姓怎么了……还有这小太刀……
　　雪村现在陷入了彻底的迷茫中。
　　“我先说，要带你走，根本不需要经过你的同意。”风间说着，忽然一跃从十几丈高的城墙上跳下，来到雪村身前，雪村慢慢后退，靠着墙，感到惊恐。
　　“女鬼是很珍贵的……和我们走吧……”风间缓缓朝千鹤伸出了手来，赤红的眸像极了那夜的山南总长……
　　