　　第七话 束缚之命
　　1、直面
　　如同一只巨大的猫头鹰，覆盖下来，身上的长衣烈烈飘飞，身后的月光明亮的有些邪恶。风间的脸就在千鹤的眼前，双眼赤红赤红……
　　“和我们走吧。”
　　千鹤背贴着墙壁，已经退无可退，望着慢慢伸过来的手，心提到了嗓子眼。她不知道如果和他们走，去哪里？那里会是什么样子的？是鬼的世界吗？
　　然而，那双手已经不给她思考的时间了。就在这一刻，寒芒一闪，身前的人迅速退开，紧接着，就听到了熟悉的声音，“喂喂，在这种毫无情调的地方幽会，太没品位了吧……”
　　千鹤抬头，就看到了淡蓝色的外套，左之和斋藤君已经立在了身前。
　　“又是你们啊……看来乡下狗的警惕性还真高呢。”风间冷冷道。
　　斋藤君沉声反击，“这话该我们说才对……”
　　看到他们，千鹤又觉得无比的安心，望着他们的背影，喊道，“原田先生，斋藤先生！”
　　这时，肩膀一暖，土方岁三忽然走身旁，“你先退一边……”紧接着目光盯着对面的三个人，“还以为你们来取将军首级，不知找这样一个小丫头有何贵干？”
　　“将军和你们，现在都无关紧要，这是我们‘鬼族’之间的问题。”
　　鬼？
　　土方岁三瞳孔开始缩小，紧紧凝视着风间。
　　“能请你们退下吗。和禁门时一样，我没有理由和你战斗。”天雾九寿对斋藤君说道。
　　“很不巧，我有和你战斗的理由……”斋藤冷冷地盯着对方。
　　天雾九寿叹了口气，“既然这样，那就没办法了……”说完，忽然一个纵身飞来。
　　另一边，左之早就看到了那个不知火匡，上次的帐还没算清呢，这时，也是几个纵身跳上城墙，枪尖指着对方，“禁门之变后，这还是第一次拜见到你的尊容吧……”
　　不知火匡立刻拔枪对之，“哼，本大爷的火枪和你的长枪，这个距离谁更有利，你还看不出来吗？！”
　　“你叫不知火吧，有功夫说废话，你可别大意了！”说完，挑枪刺去，枪尖都出枪花，连刺对方，快如闪电，招招致命。但是不只火匡身法如鬼魅，每次居然都能堪堪闪躲开来，一边闪一边反击，嘴里笑道，“根本够不着嘛……”
　　忽然地，身型定住，枪头距离他的额头只有一寸，而同时，他手里的枪口距离左之的额头也只有一寸……
　　左之笑问，“为何不开枪？”
　　“我可不想让听到枪声赶来的无聊家伙们坏了好事。”不知火匡残酷的笑说。
　　
　　
　　面对着风间，千鹤的手不由自主地想要再次去握短刃，谁知忽然被人一把拉住，“没那个必要！”
　　一身夜行衣的山崎不知何时忽然来到，挡在千鹤身前，“你就这样和我回驻地……”
　　前方的风间似乎不耐烦了，“自以为是无视的乡巴佬！”
　　忽然闪身拔刀就砍，恍当一声，土方已经抽刀迎来，两把利刃相碰，擦出了火星。
　　“你们为何要找这种小丫头？！”土方吼道。
　　“千鹤给你们是大材小用……所以我们要带她回去……仅此而已。”风间笑的异常邪恶。
　　“什么意思！”土方推开对方的刀，再次斩去，两人不停变换身影，刀光剑影，你来我往，煞是惊心动魄。这时，从前方已经陆续有新选组的人赶来，风间也看到了，一个分神，土方岁三的刀划过来，切断了他额前的刘海。
　　“再斗下去也毫无意义。一直拖延，来了兴致也麻烦吧。”天雾九寿说道。
　　“既然已经确认，就没必要逗留了。”风间点点头。
　　一旁的不知火匡意犹未尽，反手朝左之连开数枪，喷喷喷，都被闪过或者挡住。而那边的斋藤君则快步冲向天雾九寿，刀一直在腰畔，居合剑法的精华与恐怖就在于拔刀的那一瞬间。
　　“休想逃脱！”斋藤吼道，极光一般冲过去，距离天雾的身体一寸时，手中刀电光一般拔出，出刀！这本该是不容有失的一刀。然而，刀出鞘的瞬间，天雾九寿的人如同光影一般散开，消失不见了。
　　一旁的风间立在高高的城楼上望着新选组的人，冷冷一笑，忽然纵身飞跃，一下子就消失无踪。这时，千鹤松了口气，脚下一软，靠着左之倒了下来。
　　“千鹤，你没事吧？”斋藤君问道。
　　土方岁三回过头来，冷冷地问，“喂，你想到为什么会被他们给盯上吗？”
　　千鹤稍微恢复点，支支吾吾地摇头，“不……我也不太……”
　　只是，到了此刻，她心里也是矛盾万分，不知道那几个人说的是真还是假。为什么自己的伤口愈合会异于常人的快？还有姓氏，小太刀，鬼族……
　　这真是一个莫名的夜晚。
　　
　　
　　2、男装
　　千鹤一个人坐在楼道间，陷入了沉思。
　　居然不知道‘鬼’……你说认真的吗……明明身为我们的同胞，雪村千鹤……
　　“居然说我是‘鬼’，究竟……”
　　千鹤反复在想着这件事，不由握紧了小太刀。这时，一阵清晰的咳嗽声惊醒了她。随即起身循声望去，拐角处，冲田总司正剧烈的咳嗽着，步履蹒跚，样子病的不轻。于是，千鹤轻着脚步跟着过去，却没有看到冲田总司。低头一看，地上有一滩刺目的血……
　　
　　
　　“住手！真不像话！”
　　热闹的京都街头，忽然传来女子的叫声。
　　“你哪根葱，对我们勤王志士有意见？”三个浪人对着一个女人吼叫道。
　　女子极为年轻，打扮的挺漂亮，像是某大户人家的，此时护住一个幼小的男孩，愤愤道，“你们真没人性！”
　　“贱女人！你刚才说什么！”那句话惹恼了浪人们，将女人围住，“你再说一次试试看！”
　　正在跟着斋藤巡逻的千鹤看到这种情况，不管三七二十一的冲过去挡在女子身前，义正严词地说道，“你们，住手！”
　　浪人们打量了下千鹤，喝道，“你又是哪根葱？”
　　“为什么想对弱小的妇孺出手？保护市民才是武士的职责吧？！”千鹤职责道。这使对方恼羞成怒，纷纷拔刀朝千鹤砍来，千鹤吓的不知所措，习惯性地低头闭眼。就听到啪啪啪几下声响，刀并没有砍来，于是睁开一只眼偷看，三个浪人已经倒地不醒。斋藤君立在身前，归刀入鞘。
　　“放心，我用的是刀背……你啊，不要给我乱来！”
　　千鹤知道自己冒失了，立刻道歉，“对不起，一时冲动……”
　　“就是，那几个家伙，我一个人应付的来！”被救的女子也不领情似的说道，不过，立刻走到千鹤面前，微笑，“不过，你真勇敢，面对流浪武士也不畏惧。非常感谢！”
　　千鹤反倒不好意思起来，连连摆手，“不……救了你们的是斋藤先生……”
　　女子笑的一脸灿烂，“不用客气了……我想这也算是缘分，以后好好相处吧，都是女孩子……”说着，拉起千鹤的手来。
　　唉？！
　　千鹤吃了一惊，她怎么知道自己是女儿身呢？
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫雪村千鹤。”
　　“请多关照哦，千鹤，你就叫我千就好了……”女子微笑道。
　　“千？小千？”千鹤问道。
　　“恩！有缘再会吧，千鹤！”小千说着，摇摇手，转身离开。
　　千鹤看着小千的背影发呆，然后问斋藤君，“那个，我的男装这么容易被看穿吗？”
　　斋藤君上下仔细看了一下千鹤，然后瞥头走开了，“谁知道呢……”
　　唉？！
　　“这是什么意思啊！斋藤先生！”
　　千鹤追着过去。
　　
　　
　　3、体检
　　上午的时候，千鹤一个人在洗着蔬菜。忽然看到伊东先生一个人抱紧双臂喃喃自语地走过，于是问道：“伊东先生，您怎么了？”
　　“还能怎么？说是要给队士做体检！那个叫松本的医生想要强行脱我的衣服……”伊东咬牙切齿地说着。一面抱紧自己的身体，女人一般扭捏。
　　千鹤呆呆地，嘴里喃喃，松本……该不会是……
　　“该不会是松本良顺医生吧？”千鹤问道。
　　“是叫这名字的吗……”伊东在回忆，却看到千鹤三蹦一跳的冲了过去，“我也要去体检！”
　　千鹤跑啊，跑啊，在大厅里，忽然看到一群赤裸着上半身的男人……包括平助，左之，新八，斋藤等等。虽然平日朝夕相处，可是头一次看到他们赤裸半身的样子，一时间呆在原地。
　　队伍最前面坐着一个和尚，穿厚厚的僧衣，正在给队士做检查，“嘴巴再张开一点……”
　　千鹤一眼望去，果然就是父亲的至交好友，松本医生。
　　“好了，下一个……”松本医生说道，这时，新八大步走上前，摆了几个造型，显示自己健壮的肌肉，“有捞啦，医生！怎么样，执着于剑术千锤百炼的这幅体格！”一边说，一边不停的变换造型展示自己的肌肉。
　　身后的平助摇头叹息道，“新八啊身体结实，不过，更应该检查下脑子……”
　　新八回头怒道，“再敢多嘴我就掐死你小子！平助！”
　　松本稍微对新八进行检查，然后说道，“永仓新八……好，没问题，下一个。”
　　“等，等……医生，再看仔细点嘛……”新八还要求继续检查。
　　“不用了，你很健康……健康得不得了……”松本医生说道。
　　“新八，后面都被你堵着呢！你动作快点！”左之抗议道。
　　“不是啦，医生，我还有要检查的地方吧？”新八还在纠缠。
　　这时，斋藤看不下去了，“体检是让医生看，不是让你亮出来……快让开。”
　　新八只好起身，气呼呼地往后走，经过左之的时候，看到左之不停地显摆肌肉做动作，不甘心他一人表演，也靠近摆起了各种动作，两个人你来我往，活脱脱健美教练一般，玩的不亦乐乎……
　　千鹤在一旁看傻了眼，忽然掩嘴喷笑出来。
　　
　　
　　4、罗刹
　　忙活了一整个上午，终于结束体检的松本医生正在收拾东西，近腾勇忽然走进来，询问道，“松本医生，体检情况如何？”
　　松本皱了下眉头，“合计下伤员和病人的话，已经接近队士人数的三分之一了……”
　　“什么？这么多？”近藤局长难以相信。
　　松本倒是有些生气，“现在可不是吃惊的时候，局长！你们之前都干了什么？从刀伤到痢疾，这个驻地就是疾病展示会！”
　　“疾病展示会……”近藤局长被指责的哑口无言，确实，自己忽略了健康和卫生……
　　“首先准备病房，把病人都送去那里……衣物都要进行消毒，扫除灰尘，总之要保持驻地清洁！”
　　松本不停地点头，还有那么多事情要做啊……
　　于是，再次召开全体会议。
　　“于是今天，就进行大扫除！”
　　众人讶异，都齐齐不解。干部们更是毫无斗志，大扫除这种事不是女人做的吗……看到这幅表情，千鹤倒是乐了，让大男人们去扫地打扫卫生，一定很有趣吧。
　　于是，众人们在局长的命令之下，开始全面的大扫除。各个门窗，地板，全寺上下，平时一个个趾高气扬有个性的新选组成员们老老实实地打扫灰尘，拖地，晒被子，掸灰尘。千鹤也将所有锅碗瓢盆都拿去太阳下晒。虽然忙的一头汗水，但是看着烈烈的太阳，还是忍不住微笑起来。
　　“平助君？”
　　千鹤就看到平助一个人坐在殿前的台阶上，似乎有什么心事。从江户回来之后，千鹤就觉得，平助整个人似乎改变了些什么，从前的他总是笑笑闹闹，但是此刻，他却这样沉默。
　　听到有人喊自己，平助抬头望去，看到是千鹤，展颜一笑。
　　“难道你病还没好吗？”
　　平助闻言立刻摆手表示不是，“没有……其实我没生病，我只是……不想去做将军的护卫……”
　　唉？千鹤更加不明白了。护送将军是很高的荣耀啊。
　　平助低下头，淡淡的说道，“原本新选组的目的，是维持京都治安，但是不知不觉的却好像变成了幕府的家臣一般……感觉提不起干劲。不禁总是在思考很多问题，自己到底想干什么。”
　　“是这样啊……”千鹤淡淡的回应，虽然心里也不是很明白做幕府家臣有什么不好。
　　“但是你别担心！”平助忽然提高了音量，站起身来。“不管什么人攻过来，只要我在这，就不会让他们动你一根毫毛的！”
　　望着平助自信满满的样子，千鹤觉得心里好暖，“谢谢你。”
　　
　　
　　夕阳西下，整个庙宇被一片圣洁的霞光笼罩。千鹤正在洗着衣物，忽然看到有一个人走了过来，抬起头来，正好看到了松本良顺。
　　“松本医生！”
　　两人去到近藤局长的卧室，坐下来，松本良顺微笑着说，“终于见到你了啊，千鹤，这还得多谢近藤局长……”
　　“松本医生和纲道医生的深交我也知道，想着或许能找到点线索……”近腾勇对千鹤说道。
　　“谢谢两位的关心。”千鹤说着，鞠躬拜谢。
　　“信我是收到了，但关键是不知你的下落，也就无从联络了……”松本医生说道。
　　千鹤恍然大悟，怪不得一直没有松本医生的消息和回应呢，想想自己离开京都，确实是没人自己的行踪了吧。
　　“话说，松本医生，我父亲他……”千鹤问道。
　　“我也不知道他在哪里，很遗憾……”
　　“是……吗……”千鹤不由又是一阵失望，“松本医生，请你告诉我，我父亲……我父亲真的研究过那种药吗？”
　　听闻此言，松本良顺吃了一惊，转头看着近藤，两人对视了一眼，近藤点了点头。
　　“看来你待在这里，也接触到了那种药啊……纲道在新选组，受幕府之命进行制造罗刹的实验。所谓罗刹，即拥有鬼神般的力量和强大治愈力的人……”
　　“罗刹……”千鹤喃喃念着这个词，脑海里瞬间浮现了那夜出现的那几个人，是不是，也是罗刹？
　　“而制造罗刹的，就是一种叫做变若水的药，这就是西洋被称作‘Elixir’，在中国被称为‘仙丹’的药物。”
　　“变若水……”
　　“服下那种药之后，腕力会大的惊人，伤口的愈合也出奇的快。但是，同时也伴随着丧失自我的痛苦……”千鹤一个人喃喃说道，联想到京都初夜遇到的那几个‘鬼’，再到亲眼看到山南总长的变异，一幕一幕在脑海里闪过。
　　松本医生有些讶异地看着千鹤，“你已经了解的这么深入了啊……”
　　千鹤不由的握紧了拳头，“我父亲……为什么，为什么要进行这种研究……”
　　“这无关纲道的自身想法，而是幕府的命令不得不从吧？但最终纲道还是离开了这里……我想，这也是他受到良心谴责后做出来的决定。相信他吧，你的父亲是位值得尊敬的人！”
　　千鹤缓缓抬头，淡淡微笑，“是。”
　　这时，近藤局长开口，“对了，松本医生，有件事想要告诉你……”
　　
　　
　　“山南，你还活着啊……”
　　松本看到了实验室里的山南，感叹道。山南在暗影里微笑，“是的，让大家为我草了很多心，我现在在这里继续对那种药进行研究和改良……”
　　“就是说，你成功了吗？”
　　“如您所见， 我就是实例。”山南点点头。
　　“但是我看你，还是无法出去活动吧？就说明还不完全成功……”松本疑问道。
　　“但是只要继续进行改良，投入实用也是有可能的。”
　　“放弃研究吧，那太危险了！”松本立刻喝止道。
　　“但是药物研究是幕府之命……”近藤局长说道。
　　“这……话是没错……”
　　一时间，三人在昏黄的陋室里没有了话语，每个人各怀心思，只有烛光慢慢摇曳。
　　
　　
　　5、病情
　　不知什么时候，牵牛花开了，蓝色的花瓣给人天空般的感觉。夏日的午后，阳光是那样耀眼。千鹤一边晾晒着洗好的衣服，一边哼着什么曲子，余光忽然看到冲田总司和松本医生走过。
　　八卦的性格催使她赶紧跟了过去看看。
　　“食欲欠佳，持续低烧，夜间多汗……是吗？”松本问道。
　　冲田背对着松本，低低回应，“是……”
　　听到这里，松本医生闭上眼叹了口气，“我开门见山的说吧，你得的是肺痨。”
　　听到这两个字，千鹤顿时捂住自己的嘴，才能不让自己叫出声来，这种病在当时，根本就是无法医治的，只要得这种病的人，百分百都会死去……
　　她无法相信，一向那么开朗，喜欢开玩笑逗自己的那个大男孩，他就要，就要……想到这里，眼泪忽然就滚滚落下来。
　　“肺痨？”冲田再次确认了下，得到肯定的点头后，居然微笑起来，“原来，还真是那个著名的绝症啊……”
　　“你不吃惊吗？”松本医生问道。
　　“这样当面告诉我，还真是头疼呢……”
　　“这绝不是说笑！你最好立刻离开新选组，静心疗养！去空气清新的地方，慢慢……”松本的话未说话，就看到冲田凌厉的眼神，“离开新选组？我做不到！不管是短命还是长寿，我能做的是也是少之又少。斩杀挡在新选组面前的敌人，也就只有这个了……既然已时日无多，就更该散发余热不是吗？留在这里就是我的一切……”
　　望着冲田决绝的眼神和哀伤的侧脸，松本张了张口，“可是……我明白你的觉悟了，那么今后就更要遵守我的叮嘱，千万不要勉强。”
　　“是。”冲田总司淡淡应道，忽然回头对松本医生道，“请不要告诉近藤局长他们，医生……说好了。”说完故作轻松的笑了笑。
　　松本离开之后，冲田一个人坐下来，望着不远处清幽的竹林，盛开的花朵，正在发呆，千鹤正靠着木柱不知道该怎么办时，听到总司喊自己的名字，“千鹤！出来吧，不用躲了……”
　　于是，大吃一惊，慢慢走出来，看到总司朝自己微笑招手，拍拍身旁的空地，“来，坐坐。”
　　两个人精神对比，千鹤反而像是得了绝症的人，低着头，一句话不说，而冲田则是笑嘻嘻的。
　　“难道刚才的话，你当真了？这种玩笑似的话，你不会对别人说的吧？”见千鹤不语，冲田继续说道，“如果你想告诉别人，那我还是得杀了你风口吧……”
　　千鹤低低的说道，“冲田先生总是这样……”
　　冲田淡淡笑，“或许是吧……”叹一口气，起身就要离开。
　　“冲田先生！”千鹤叫住他，“你的病情我不会说出去的，我保证不会告诉任何人。”
　　望着千鹤悲伤的眼神，冲田总司淡淡的笑道，“谢谢了……”
　　
　　
　　6、下落
　　午后的庭院一片宁静，池塘里的莲花都绽放了，树木葱茏，绿草如茵。千鹤一个人默默地扫着地，脑海里一直想着冲田总司的病情，却不知道能做什么。
　　“他们打发你干杂货吗？”
　　忽然一个熟悉的声音从背后传来。身后池塘中央的假山石上，坐着那个赤红眼眸的男子，风间。
　　“继承贵族血统的你，居然被人类使来唤去……”
　　千鹤吓了一跳，“你来干什么？”
　　对方并未停下，继续自说自话，“岂止滑稽，简直是悲哀啊……”说着，站起身来，“别激动，我今天不是来打架的，你和纲道是否有关系？”
　　听到这句话，千鹤吃了一惊，难道父亲和他有关系？随即说道，“雪村纲道是我父亲！”
　　风间忽然愣了一下，转为嘴角浮现出一抹微笑，“原来如此……”
　　“你们对我父亲做了什么？”
　　千鹤的问话还没结束，就听到一个声音传来，“单枪匹马闯敌营吗？”
　　树干后面，土方岁三缓缓走出来，“抱歉，这样放肆我可不能视而不见……”
　　紫色的眼眸与赤红的眼眸对视了一眼，一把长枪斜刺里杀出，“大白天的来干什么？调戏女人还太早了吧！”
　　左之正义凛凛地说道。
　　而这时，平助也赶来，挡在千鹤身前，“你给我离千鹤远点啊！”
　　千鹤望着大家，好感动，一时不知道该说什么好了。
　　“像这样群体出动，跟猫狗无异……”风间不屑地说道。
　　“真敢说啊……”土方岁三冷冷地回击，指尖顶出了刀。
　　“你想玩玩的话，我可以奉陪……不过我今天只是来办事的，还有，不要再把区区人类改造成鬼了……”
　　把人改造成鬼？
　　千鹤愣住了。
　　“这与你无关……”土方岁三淡淡道。
　　“青天白日来袭击女子的人渣，谁会听你的鬼话！”
　　风间淡淡笑道，“真是愚蠢……我是可怜你们才好心奉劝。”
　　“这里是我们的地盘，少废话连篇的，快滚吧！”平助吼道。
　　“越是丧家犬越是吠得厉害啊……千鹤，纲道在我们这边，你懂我的意思吧？就是说，你的父亲放弃了幕府……好好想想吧，你为什么会待在这里。”
　　说完，忽然人就消失不见了。
　　千鹤呆呆地望着碧绿的池水微微波动，父亲……在他们那里……他的意思是……让我乖乖过去吗……这么说，父亲加入了攘夷派？
　　“别摆出这种表情嘛，千鹤！别相信那种家伙的鬼话！”平助说道。
　　这时，左之也走过来说道，“谁能保证他说的是真话啊……”
　　一旁的土方岁三也看到了千鹤的表情，淡淡道，“监察方也在寻找纲道先生，不久就会来消息了吧……”
　　听到众人这么说，千鹤稍微缓解了一下心里的压力，轻轻点了点头。
　　
　　
　　夕阳西下，整个京都笼罩在一片梦幻的光景里，天边的云层深紫色与红色交汇，变幻出壮阔的景象，风间一个人靠着桥边静静望着夕阳，身旁的天雾九寿问道，“你去找他们什么事？”
　　“只不过是确认下那姑娘和纲道的关系……”
　　“真的只是这样吗？”
　　风间皱了下眉头，“你想说什么？”
　　“我想问你，是不是对那些人类感兴趣！”
　　“不是兴趣，是同情……”
　　“不应当再继续与人类有所牵扯……我们只需要报萨摩之恩……”
　　
　　
　　夜幕笼罩下的西本愿寺。山南的实验室，近藤看着山南递过来的纸张，三个大字，罗刹队。
　　“我将其命为罗刹队，为了巩固国家，请善用我们吧……”
　　近藤缓缓抬起头来，凝视着山南的脸，眼神里流露出了坚定。
　　