　　 第一话 雪华之都
　　
　　1、夜袭
　　文久三年十二月末，雪村千鹤独自一人离开江户来到了京都，只为了寻找已经一个月杳无音讯的父亲。
　　这雪已经纷纷扬扬了数日，整个繁华京都笼罩在一片似梦的光景里。雪村千鹤小小的身影立在往来穿梭的人潮里，她忽然不知道该何去何从。京都之大，竟无地容身，而且父亲并没有告知详细的地址。
　　该去哪找寻父亲呢？
　　又冷又饿，在人潮汹涌的街头，她有些颓然迷失。地上有个凹下去的小洼，雪化后积了少许的水，透过水波雪村千鹤望着自己被冻得红彤彤的小脸，头发竖起来，带着斗笠，深深压着眉眼，换了一身男儿装的自己，即使父亲见到，也会吃一惊的吧。
　　到底是孩子，竟未察觉到附近已经有几双眼睛盯上了她。
　　天越来越黑，夜色迷离，月光轻轻地洒下，雪影瞳瞳，京都遍地的寺庙楼塔仿佛被笼罩了更为神圣庄严的佛光。
　　身后那几个浪人越来越近。雪村千鹤心跳加速起来，疾步跑了起来，一边没有目的地跑，一遍按住腰畔的小太刀。这是父亲的小太刀。转过一个弯，千鹤一个闪身躲在了一堆旧木桶的下面，听见追来的脚步声在附近断了开来。
　　她不由地松了口气。才将这口气呼出，就听到异常激烈的呼喊声，紧接着从对面墙壁月光反射的影像看到，那几个浪人似乎在和什么人打斗！令人毛骨悚然的叫声就是从那些忽然出现的家伙们嘴中发出来的。影像里，千鹤看到有的浪人倒下，看到鲜血飞溅的场景，看到有人趴在死尸上允吮着血液。
　　从体格上看，穿着传统武士服并无差别，可是那张脸——
　　没有皮肤。骨骼纵横，狞笑着，一边舔着衣服上溅着的鲜血，力大无穷地将浪人逼的不停后退。终于，浪人大喝一声，用力将怪物推了出去，反手拔出武士刀，凌厉地斩下。
　　咣当！两把刀碰撞在一起，那怪物居然张嘴咬碎了精钢武士刀！在浪人大骇之下，挥手一刀将浪人砍成两半！
　　月色里，从浪人身体里飙出来的血像是夏日的烟花一般绽放开来。
　　怪物笑得更加狰狞，侧目看到了瑟缩着的雪村千鹤，狞笑着举刀就砍下来！
　　“啊！！”
　　一声惨叫。却并不是自己。雪村千鹤睁开眼，就看到怪物已经中刀倒下。身前立着一个男子。淡紫色的发，发间系着一根白色的长带，脖颈间围着白色的围巾，这时，又走过来一个褐色长发的男子，几乎差不多的打扮，只是头发有些凌乱微卷。他有些不屑地对面前的男子说道，“本来想一人独自解决的，真可惜……斋藤君，每到这种时候，你的动作就很快啊……”
　　“啊……我只是在执行任务而已。”叫做斋藤的男子背对着雪村千鹤淡淡回应。走过来的褐发男子一回头，就看到了瑟缩着的雪村千鹤，嘴角拧开一丝微笑。
　　雪村千鹤不知道这些是什么人，也不知道自己的命运将会是如何。她瑟缩着，只祈求不被发现。然而，一把银亮的长刀忽然滑下，停留在眼前，抬起头来，月色里有一个朦胧的人影忽然立在眼前，雪花飞舞间，他的声音异常低沉而柔软，透着冷漠。
　　“听好了，别想逃跑。你一转身我就会落刀。”
　　那人走近了两步。雪村千鹤忽然就看到了他的脸。是那么俊美，又是那么冷漠，在那一刻，她就那样静静地凝望着那黑发间飘飞的白色缎带，他紫色的瞳仁在月色里像是圣裁一般高贵。只觉如梦一般。心跳变得无比缓慢而宁静。望着那随风飘动的长发，她慢慢屏住了呼吸。
　　纷纷扬扬的细雪在月光的映照下，就如同不合时宜的夜樱一般……
　　雪村千鹤又累又饿，这会儿终于支撑不住，闭了闭眼，栽倒了下去。昏迷不醒。
　　褐发的那人蹲下身去查看，嘴里碎碎念，“土方副长，你看你，把人家吓晕过去了……”
　　一旁的斋藤君问道，“副长，尸体如何处理？”
　　叫做土方的男子手里握着刀柄，淡淡道，“把外衣脱掉，剩下的交给监察办吧……”
　　“那这个孩子怎么办？”斋藤君又问。
　　闭了闭眼，土方缓缓走开，“先带回驻地吧……”
　　“哦？不解决掉么？”斋藤君感到奇怪，一向冷漠残酷的副长怎么还会对一个少年怜悯？
　　“这样好么，刚才的事都被看见了哦。”斋藤细看着土方。
　　土方不动声色，“等回去再决定怎么处置。”
　　他缓缓走开，留下纷飞的大雪和无边的月色。
　　
　　
　　2、命悬一线
　　翌日早上，纷飞的雪不知道什么时候已经停止了。阳光洒满京都。这座寺庙模样的驻地到处都是皑皑白雪。经过大雪洗礼过后的房屋格外古朴洁净。
　　雪村千鹤被捆在房舍的榻榻米上，嘴里塞着布，此刻已经醒了过来。想要起来，却发现全身被绑的严严实实，哪能动得了分毫？不由细细打量此刻的环境，日光透过拉门映照进来，屋子里极为干净简单，除了一张床一张桌子再没有其他。
　　这是哪里？
　　雪村千鹤有些疑惑了。
　　这时，拉门忽然被推开了，走进来一个身穿浅黄色武士服的中年男子，头发扎的很深，路出脑门一大片空阔地。不过还算面善。
　　“醒了吗？”
　　来人问道，走近了雪村千鹤，蹲下身来关切地问道，“真是抱歉，这么失礼……”说着，动手解开雪村千鹤身上的绳索。
　　“我这就给你解开，等等……总司那家伙真是的，帮得这么紧，弄疼你了吧？能起来了吧？”他说着，扶起雪村千鹤，摘掉她口中的白布，“嘴里的布也取出来了。”
　　得到释放，雪村千鹤立刻觉得一身轻松。咳嗽了几声后，问道，“请问，这是哪里？您是……“
　　中年男子微笑，“啊啊，失礼了，我是井上源三郎，这里是新选组的驻地。”
　　“新选组？”雪村千鹤吃惊道。
　　井上微笑起来，“不用这么吃惊，随我来吧。”说着，领着雪村千鹤出了房间。屋外灿烂的阳光兜头洒下来，让千鹤有恍如隔世的错觉。
　　很快，井上源三郎就领她走到了另外一个大的房舍，拉开了拉门。
　　刚拉开门，千鹤就听到了熟悉的声音，“早上好！昨晚睡得还好么？”
　　说话的人跪坐在最中间，正是昨晚那个淡紫头发的男子，斋藤君。雪村千鹤略略吃惊了下。这时左手第一个的褐发男子也微笑起来，“看来是啊，脸上还有榻榻米的痕迹……”
　　听到这句话，雪村千鹤有些害羞的捂着脸蛋，清秀美丽的脸上顿时红透了。
　　“别这样总司，他当真了……”斋藤君淡淡道，“没有榻榻米痕迹。”
　　总司哈哈笑起来，“真是，干嘛说破啊，阿—……”
　　雪村千鹤正有些呆呆地望着两人时，终于有人开口道，“你们，别尽扯些废话！”
　　望过去，正是他。
　　黑色的长发，紫色的瞳仁，是……土方？
　　雪村千鹤在心里小声地念着这个名字。
　　一旁褐色长发的总司撇撇嘴，“是，土方副长……”
　　这是，坐在旁边的一个绿色瞳仁的少年忽然问道，“这家伙就是目击者？”
　　雪村千鹤看去，是一个和自己年纪相仿的少年，浅褐色的长发束得高高，有一种说不出来的桀骜，但是面色温和。
　　“又矮又瘦嘛，完全是个小鬼啊……”少年接着说道。
　　这时，少年旁边系着绿色缎带的短发男子一边摸着少年的头发一边笑着。“你别叫人家小鬼啦，平助……”
　　“就是，别人看你也是半斤八两吧……”以为身穿白色开襟衣服的男子笑着附和。
　　叫做平助的少年有些面子挂不住，一把推开头上的手，吼道，“你们两个大叔，都给我闭嘴啦！”
　　他这一说，反而激起了绿缎带的兴趣，一把将他的脑袋按下去，“你这个小少爷，说什么呢！”
　　刚才附和的白衣男子也纠正，“虽然比你大，却也不至于被叫做大叔吧？先不说心吧，我肯定算不上呢！”
　　这样一说，绿缎带的肯定就是新八，立刻回击，“唉？左之！你这家伙想背叛我么？”
　　眼看一场无趣的争吵进入白热化的时候，终于有人出来阻止。
　　“你们三个都住嘴！”
　　和土方并排的男子，面容眼里，这是一个带着眼镜的男子微笑着对雪村千鹤道，“都是些损嘴之人，见笑了……不用害怕，啊，把门关上。坐下来吧。”
　　千鹤应了一声，转身将门拉上，跪坐下来。
　　这时，刚才喝止众人的眼里男子首先开口，“我是新选组局长，近藤勇。”说着，视线停留在眼镜男的身上，“这边的山南是总长。”然后扭头凝望着身边土方，“这边的阿岁……啊不，土方岁三担任副长……”
　　一旁的土方忍不住了，问道，“近藤局长，为什么告诉他这么多？”
　　近藤有些不解，“难道不该么？”
　　这是新八也提出质疑，“干嘛要跟个接受审问的人自我介绍？”
　　左之笑道，“不过，这种死认真就是近藤局长的风格嘛……”
　　近藤咳嗽了一下，算是就此打住，“好了，开始切入正题……斋藤，你先来详细说说昨天晚上的情况……”
　　紫发的斋藤淡淡说道，“昨晚，‘失败’的队士在室内碰到了流浪武士，交战开来被我们给解决了……但却被此人看见了。”说完，视线停留在了雪村千鹤的身上。
　　雪村立刻辩解道，“不，我什么都没看见！”出于自保，她明白有些东西是不该被看到的。
　　“真的吗？”一个无比质疑的声音幽幽传来，应该是同样年纪的平助。雪村千鹤立刻望过去，“是的，没看到！”
　　“那就好了，只是很奇怪，听总司说，是你救了队士？”新八又问，眼神里透着怀疑。
　　雪村紧张地摇头，“不是，我只是在躲那些流浪武士，然后新选组的几位赶来……所以被救的人是我才对！”
　　一旁的总司看着雪村，嘴角露出淡淡的笑。
　　“那么队士斩杀流浪武士的时候你全看到了？”新八又问。
　　这个问题倒是无法回避。雪村千鹤隐隐知道，如果看到了什么不该看的，会有不好的后果，这会已经颤抖起来。
　　“你本性太过坦率，这倒没有什么问题……”左之说道。
　　一旁看好戏的总司忽然笑道，“杀了算了，要灭口这样才能没有后患嘛……”
　　听到这话，雪村千鹤急了，“怎么能这样！”
　　这是，近藤勇喝止，“别再胡言乱语，随便斩杀百姓成何体统？”
　　总司依然不紧不慢地微笑，“别这么凶，刚才只是随便开了小玩笑……”
　　斋藤君喃喃，“真是……不是什么都可以拿来开玩笑的……”
　　见到依然有希望，雪村千鹤立即伏地求道，“求求你们，我不会对任何人说的。”
　　一时间，大家也都没有甚好的解决办法，齐齐沉默。倒是土方，淡淡道，“够了，带他下去吧……”
　　雪村无法理解“带他下去吧”是什么意思，难道……
　　这是，斋藤君已经坐了过来，一把拉起雪村千鹤往外走。
　　“对不起，求求你们不要杀我！我不会说的，请相信我！”雪村千鹤将最后的一丝希望投射在了闭目不语的土方身上，“拜托了，我真的不会说……”
　　然而没有人搭理自己。斋藤君一路将雪村千鹤拉到原来睡觉的那个房屋，扔在地上，冷冷地道，“你啊，做好最坏的打算吧！想必是不会有好结果了。”
　　雪村千鹤害怕极了，眼泪汪汪地看着斋藤君，看着这个人转身，离开。她想，怕是真的要被处死了啊……
　　
　　
　　3、争执
　　“什么？不做处分？”新八难以置信地问道。一旁的左之也看过去。
　　“这样好么，土方副长？”左之问道，“那个家伙看到了吧，看到了‘失败’的家伙……”
　　土方依然闭目凝神，淡淡回应，“我们昨晚清除了违背武士道的队士，而那家伙只是碰巧在场……”
　　这时，山南总长笑着问道，“你想说，仅此而已吗？”
　　“在那个小鬼看来，也就是如此吧？”土方岁睁开眼反问，脸色有些微怒。
　　这时近藤勇说话了，“嗯，既然阿岁这么说……”
　　话说一半又被山南打断，山南用一种奇怪的眼神望着土方岁，“是一开始就没打算杀了他么？否则也不会带着他活着回到驻地来，不过，那个秘密终归要保守，总不能就此无罪释放吧？”
　　山那说着，望向了近藤勇。
　　这时土方岁忽然起身，“我知道了！而且还有些事需要确认……”
　　众人望着土方起身离开了房间。
　　
　　
　　4、逃跑
　　冬日的白昼过得飞快，只是眨眼间，就已经是下晚。夕阳将这座塔楼印染成一片橙色，便连那雪地都仿佛披上了彩妆一般美丽。
　　雪村千鹤跪坐在空荡的房间里，望着腰间系着的小太刀的背带，有些发呆，那把小太刀呢？不知何时已经不在了。浅浅的霞光透过纸窗映射进来。
　　这样一直等下去，一定会被杀的吧……
　　千鹤想着，目光移到了一旁的窗户。比起我，他们一定会优先想着新选组，我要逃！
　　逃跑的念头在雪村的脑海里一形成，她立刻就起身走向门口。悄悄拉开了一条缝。屋外静悄悄的，霞光笼罩过来。看见没人，雪村千鹤贴着拉门横移了两步，刚想开溜，忽然脖子一紧，就被人提了起来。
　　“笨蛋！真以为逃得掉吗？”
　　回头看去，抓住自己的人不是别人，正是那个黑发的男人，土方岁三。
　　“请放开我！”
　　“逃则斩，我昨天说过的吧？”土方冷冷地质问。
　　雪村千鹤挣扎着想要下来，“可是不逃跑也会被你们杀掉的吧？我不能死！我还有事必须做！”
　　忽然地，脖颈一松，自己已经落地了。回头去看，土方已然松手了。
　　“有什么事情值得你豁出生命，说出来吧……”土方淡淡的问。此刻天幕里的霞光印染在他半边脸上，像是神邸一般。雪村千鹤凝望着他，忽然就感觉到无比信任。她点了点头。
　　
　　
　　5、因由
　　雪村千鹤从小一直和父亲相依为命，两个人在江户的生活虽然不富裕，却也足够祥和。小千鹤每天洗衣做饭，打扫卫生，将家里打理的井井有条，让父亲省去了很多心。从小就乖巧听话。闲了的时候，就坐在玄关，望着湛蓝的天幕。听着蝉鸣，只觉如果一生如此也不算差。
　　然而半年前的一个下午，父亲忽然说要去京都。
　　那日，千鹤正忙着整理晒干的义务，父亲背身望着天幕，忽然叫住她。
　　“千鹤啊，我很快就要去京都了。”
　　“唉？”千鹤停了手中的活计，立在父亲背后，茫然地问，“父亲大人是去京都工作么？要去多久？”
　　她听见父亲轻轻地叹了口气。
　　“我也不知道。也许一个月，也许两个月……”
　　听闻此言，雪村千鹤有些失落，因为从小到大一直都未曾离开过父亲身边。但她依然很听话，很懂事，“那么，父亲大人，您自己小心。听说京都治安很乱……”
　　听到女儿的关照，作为父亲似乎忽然幸福了起来，回头给了小千鹤一个满满的微笑，“千鹤放心，我去了京都会常寄信回来报平安的！”
　　“嗯！说好了的！”
　　“另外，有困难就找松本医生，他一定会帮你的。”
　　父亲走后，果然如他所言，如约寄信回来。每次守在灯火下读着父亲寄来的或长或短的信，都是小千鹤的幸福。而父亲寄来的速度是每日一封，快的都来不及回信。看到父亲安顿好了千鹤也就不再那么担心。静等着父亲的归来。
　　 然后忽然地，一个月都没有收到父亲的一封信，一个消息。牵挂之下的千鹤想起了父亲临行的话，去找松本医生。然后松本医生这时正巧外出未归。无奈之下，担心父亲出事的千鹤毅然决定一个人上京都去寻找父亲。
　　已是晚上，房舍里点起了蜡烛，烛光朦胧，土方岁三和近藤勇都静静地聆听着雪村千鹤的讲述。
　　“然而我到了京都还是未能找到父亲的下落，正不知所措时，就被那些个流浪武士盯上了……”
　　“原来如此，从江户千里寻父来到京都，真是难为你了……”土方岁三叹了口气，顿了顿又说，“所以你一个尚未成年的小姑娘家，才会女扮男装啊……”
　　这时，一旁的近藤勇吃惊道，“什么？小姑娘？你说他……”
　　“喂！小姑娘？你是女人？”一旁的平助也忍不住问道。
　　这时细看之下，只觉得雪村千鹤皮肤白皙细腻，透着女孩子的温柔可爱，近藤勇大呼一声，“真是我近藤勇一辈子的失败！居然没有看出是个女孩子……”
　　平助到底是小鬼，口无遮拦，“可是，没有证据吧……不如，脱光了查验！”
　　“唉？！”
　　雪村千鹤吓了一跳，下意识地捂住了衣领。这时近藤勇喝到，“笨蛋！决不允许这样！”
　　山南淡淡道，“请冷紧点……”说完，望着雪村千鹤问道，“你是叫雪村千鹤吧？难道说，你的父亲是兰方医雪村纲道氏？”
　　听闻此言，雪村千鹤大吃一惊，“难道你认识我的父亲？”
　　这一句问话，无疑承认了雪村纲道就是她的父亲。在场的众人都呆了一下，土方岁三则凝望着千鹤的表情变得有些凝重。
　　“纲道先生的女儿？那么，你知道多少，纲道先生的事情？”斋藤君忽然冷冷地问道。
　　雪村千鹤一脸茫然，“唉？你怎么忽然这么问？”
　　“大约一个月前，纲道先生潜心工作的诊所发生了火灾，自那之后他就不知去向……”
　　啊？！千鹤张大了嘴巴，发生了火灾，不知道父亲大人有没有危险……
　　“虽然事故原因不明，但是废墟中并没有发现他的尸体……”山南总长补充说明，“只是，他有可能被卷入了什么事情……”
　　“我们也在寻找纲道先生……如果你肯将昨晚的事忘记的一干二净。在找到纲道先生之前，我们可以保护你。”
　　土方岁三望着雪村千鹤认真地说道。雪村千鹤点点头，闭了闭眼睛，是他说的，她会相信的。
　　这是，近藤勇笑笑，“不用担心，我们一定会找到你的父亲。”
　　雪村千鹤连忙鞠躬，“太感谢你们了！”
　　那边的损嘴之人总司又开始调侃，“能保住一条命真是太好了，虽然只是暂时的……”
　　“嘛，既然是女孩子，就得好好招待，新八对女孩子最没辙了……不过也变得太快了啊……”
　　“有什么关系，想到今后驻地多添了一点红，不光新八，大家都会开心的吧？”
　　“不过，又不能把她当做队士，得想想如何安置她吧……”土方岁三自顾自地说着，“就给说当侍童好了近藤局长或者山南总长……”
　　总司笑道，“真是的，土方副长，通常这种情况下，提议的人都要负起责任……”
　　土方岁三带着的时候，近藤勇已经决定了，“ 啊，呆在阿岁身边我就放心了……”
　　望着幸灾乐祸的大家，土方咬牙切齿地喃喃，“你们这些家伙……”
　　屋外渐浓的夜色里，雪花又开始飘飞起来，包裹起粗壮的松树。
　　雪村千鹤望着土方，眼睛里是那么安定和信任。
　　
　　
　　6、囚禁
　　“你怎么看？”
　　靠在门边的总司令忽然没头脑地冒出一句来。正在写字的土方岁三反问，“什么怎么看，你说那孩子？”
　　“蛮可爱的呦，我不讨厌哦……”总司邪恶地说，怀里抱着武士刀。
　　“不是指这个……为了寻找纲道先生，第一天来到京都就被我们的队士袭击了……不觉的太巧合了么?”土方岁三道出了心中的疑惑。
　　身后的斋藤君道，“土方副长的意思是，为了探听什么秘密，而故意被袭击吗？”
　　总司摇摇头，“怎么可能，我可看不出她那么会演……”
　　土方岁三停了手中的笔，目光变得无比敏锐。
　　……
　　
　　
　　文久四年一月。傍晚。
　　雪不知何时又已经停止，满院的积雪，银装素裹，格外美丽。拉开窗，突入袭来的冷风冻得雪村千鹤不住地抱紧了胳膊。“好冷……”喃喃说着，忽然摸到腰畔的小太刀，这把刀，是土方岁三交还给自己的。抚摸冰冷的刀柄，她又想起了他的脸。
　　“对你的待遇，就如同新选组成员，但是不能以女儿身呆在驻地，所以你继续女扮男装。”土方岁三这么说。
　　“是。”
　　“就算你无意，但是女人在总会扰乱队内风气……”
　　“那我……”
　　“你什么都不用做……给你一间房，别出来走动……”
　　“咦？她不是要做某人的侍童么？”总司问道。
　　“笨蛋！你给我闭嘴，总司。”土方冷喝道，咳嗽一声，“还有……”说着，将那柄小太刀递给了千鹤。“这是你重要的东西吧。堂堂男儿在外总不能腰间空空吧？”
　　为何他……总给人冰冷无情的外表，但内心其实比谁都柔软吧？第一个发现我是女孩，将我带回驻地，然后又说要保护我……
　　“可是，什么时候才能去找父亲呢？难道我会一直被软禁吗？”
　　雪村千鹤自言自语，没想到立刻有人接过话茬。
　　“那就要看你的为人了吧……”
　　吃了一惊。雪村千鹤立刻循声低头望去，窗户下蹲着一个人。褐色的头发，不是别人，正是那个嘴损的总司。
　　“唉？为什么冲田先生会在这里？”
　　“嗯？你不会一直没发现吧？这个时段是由我来负责监视你的……”总司笑道。
　　雪村千鹤有些难为情地，想起来自己还被监视呢。
　　“那么，我刚才的自言自语，你都听到了？”
　　冲田总司给她一个笑容。
　　完蛋了，都听见了……这表情绝对是都听见了……
　　“晚饭准备好了，现在可以吃了吗？”这是一个声音从隔壁传来，雪村千鹤探过眉眼，就看见斋藤君端着盘子，盘子上摆放着米饭和菜肴，正静静地看着自己。
　　“那个……斋藤先生也早就来了？“雪村千鹤问道。
　　斋藤闭眼点了点头。雪村千鹤叹了口气，唉，全都听到了……而我还不知道，自说自话，还会不会觉得我是一个奇怪的唠叨女……
　　这是，平助走过来问斋藤，“我说，到点吃饭了啊！”
　　“我还有工作，你们先吃吧……土方副长吩咐我要时刻监视……”斋藤说道。
　　“那就让她跟我们一起吃不就得了？”平助反问。
　　“土方副长有命，不得放她出来。”
　　“没关系吧，土方副长去打扮办差去了……”平助说。
　　一旁的总司也点头道，“也是，光看着她吃我也没兴趣……”说着，走过来接过斋藤君手上的托盘，递给了平助。
　　“干嘛给我？”
　　“因为是你提议的……好了，走吧。”
　　说着，三人带着雪村千鹤去了吃饭的地方。
　　“慢死了……我肚子都嚎叫了半天了你们说怎么办？”正端坐着的新八抗议道。左之也在一旁等着开饭。
　　“抱歉，都是因为我耽搁了……”雪村千鹤低头说道。
　　“唉？为何她也来了？”左之问道。
　　“怎么，不能来吗？”平助出来问道。
　　新八笑道，：怎么会呢，饭要人多吃着才香嘛……“
　　“喂喂，别傻站着，这边坐……”左之说着，移了一片空地出来。平助端着托盘走了过去，身后的雪村千鹤鞠躬道，“谢谢你，藤堂先生……”
　　平助转身，“别叫我藤堂先生了吧，大家都叫我平助，你也改改吧……”
　　“可是……”
　　“反正我们年龄相仿，这样亲近点……我也叫你千鹤……”
　　千鹤脸红了起来，小声喊道，“那就……平助君……”
　　平助笑道，“这样才对嘛，千鹤，今后还请多多关照……”
　　“好的。”
　　
　　
　　7、新选组
　　“我说，今天的晚饭还是这么寒酸啊……”新八对着眼前的饭菜发牢骚，一碟蔬菜，一条烤鱼，一碗汤和米饭，“所以……”说着，忽然以迅雷不及掩耳之势夹了平助的鱼一筷子。
　　“啊！”平助叫道，“喂，新八先生，为何老实抢我的菜啊！”
　　新八笑起来，“按身材算啊……大个子也得多吃点啊……”
　　“那是我正长身体也得多吃点才行啊！”平助针锋相对，说着，正要举筷子夹新八的鱼，新八大叫一句“休想”整条鱼已经进了他嘴里……
　　数秒钟之后，就只剩鱼尾了……
　　“一口吞啊，不知道吐骨头啊……真恶心。”平助喃喃。
　　新八将剩下的鱼尾夹出来在平助眼前晃悠，“哈哈，要吗？要我给你啊！”
　　一旁的左之对雪村千鹤道，“每次都这样，很吵吧，真不好意思……”
　　千鹤摇摇头，“没有啊，大家一起吃饭热热闹闹地很开心啊……”说着，微笑起来。
　　“终于笑了啊……早就该这样笑笑了……我们不会亏待你的……”
　　“是。”
　　千鹤点点头，望着左之先生淡淡的嘴角，心里忽然生出了感动，也许自己有些误解了新选组的人了……
　　这是，井上源三郎忽然来到门口，手里拿着一封信，“大家先听一听吧……打扮的土方副长写信回来，山南总长好像在任务中受了重伤……”
　　“唉？那么山南总长现在情况怎么样了？”新八率先问道。
　　“新上说，伤势很严重，而且是伤在左手，可能难以再握剑，但是没有生命危险……”
　　听完这么一说，千鹤松了口气，“太好了……”
　　然而话音未落，平助就冷冷道，“好什么好！”
　　斋藤君解释道，“刀并非单手能自如掌控的……最坏的就是，山南总长再也无法持刀……”
　　千鹤可此似乎能明白严重性了，对于武士们来说，不能握刀意味着什么。
　　“那么，我先走了，还有事找近藤局长……”井上说着，离开了房舍。屋子里一片沉寂。大家都食不知味。
　　“万不得已的时候，只能用药了啊……”总司淡淡说。
　　“别乱说，让干部入‘新选组’算什么事……”新八低低道。
　　一旁的千鹤奇怪地问，“山南总长不是新选组的组长么？”
　　面对支吾的新八，平助解释道，“不是不是，新选组就是字面意思上的‘新选出来的组’，我们说的是新选组是提手旁……”
　　话未说完，就看到了左之如同豹子一般跳起来，一拳重重打在平助的脸上，将他打得翻了几翻。饭菜都倒了一地。千鹤吓得叫了起来。
　　“左之！做的太过火了！平助！你也要考虑下他现在的心情。”新八边护住千鹤边训斥着。
　　“好疼……你下手也太重了……刚才我也有不对的地方……真是的，左之先生动不动就出手……”平助捂着脸说道。
　　新八望向吃惊的千鹤道，“千鹤，刚才差点让你听到了刚才的事情，你可能会很好奇，但是不要多问……”
　　“可是……”
　　“平助所说的新选组，是指那些可怜的孩子们……”总司喝着汤，淡淡地说道。
　　