　　第四话 暗中来香
　　1、风向
　　夏日的京都天空，湛蓝纯澈，日光烈烈而耀眼。谁也不知道，一片寂静山林中的一处破旧的宅邸里，一个少女正用一种悲悯的眼神凝望着。那竖起来的条状木窗，仿佛是牢笼。
　　“您怎么了，公主？”
　　身后跪着的侍女轻声问道，网状的抹胸显露出来丰满的胸脯，无袖的短打衣服，一副干练的模样。
　　少女的眼睛被暗影淹没，只能看得到她的下半部，樱桃小嘴，微微启动，“我感到风在呼唤……”
　　“风……”
　　“感到三百年不遇的暴风雨即将来临……”公主淡淡地说道，然而话语中透着满满的忧愁。身后的侍女点点头。
　　“留意今后的风向。”
　　“小的明白。”
　　
　　
　　2、赴敌
　　元治元年七月。
　　这一天，新选组正式受会津藩请求，为击退企图攻入御所的长州藩而出战。
　　望着大部队离开的背影，平助忍不住抱怨道，“我也想去啊……在驻地待命太无聊了……”
　　总司和山南同时微笑起来，“你只要快些养好伤就能重返战场了……与你相比，我就……”山南总长说着，低下头来，握住自己的左手，尽管已经痊愈，但是再也无法恢复曾经的状态。
　　这是一个敏感的话题，平助也意识到了。这时，总司用胳膊肘顶了顶平助的胸，示意一起离开，“嘛……总之就乖乖回去躺着吧！”
　　这一撞之下，平助吃痛，“好痛！你干什么啊总司！”守着，追着离去的总司。山南总长似乎明白了总司的用意，望着两人的背影，闭上了眼睛，用那种药的话，说不定还有希望……再度握起剑来……
　　
　　
　　伏见奉行所。
　　在近藤勇的带领下，新选组精英们已经到达了战事的基地。
　　“会津中将松平容保麾下，新选组，应京都守护职请求火速赶来！”近藤勇队里在府邸门口的人说道。
　　“请求？我们可没有收到任何相关通知……”对方淡淡地说道。
　　近藤勇皱了皱眉头，“但是我们有正式书信，只要通报上头……”
　　他的话未说完，就被打断，“通报了回答也是一样！回去吧，这是没壬生狼什么事情……”
　　对方的态度相当轻蔑，没有一点瞧得起新选组。
　　在旁观的千鹤也喃喃道，“好过分啊，也不用说成那样……”
　　这时，左之按住千鹤的肩膀，微笑道，“算了，我们的待遇也仅此而已……所司代是桑名藩的工作，我们擅自闹事可能会给会津藩抹黑……”
　　这时，斋藤君走到近藤勇背后道，“近藤局长，找所司代解决不了问题，还是离开奉行所和会津藩汇合吧。”
　　近藤点点头，“只有这么办了……现在只好找找守护职设营的地方……”说着，回头看了看身后的兄弟们。
　　烈日当头，新选组离开奉行所，一路冒着酷暑赶到了会津藩。
　　府邸内。
　　“是吗……”负责的官员听闻近藤勇的陈述，扶了扶下巴，
　　这样吗……好，我明白了，那么新选组就去九条河原……“
　　近藤低头领命，“遵命！”
　　正在外面等候的新选组们。看到近藤走了出来，近藤指着前方道，“我等现在赶赴九条河原！”
　　队伍立刻又调整方向，风尘仆仆赶往九条河原。到达时已经是日暮时分，霞光洒在流动的河水上，熠熠生辉。
　　“新选组和我们会津藩一同待命？”驻守九条河原的守卫疑问道，“我可没收到相关的指示……”
　　旁边的守军也附和道，“抱歉，请去藩邸询问！”
　　这时，新八忍不住走上前去，“就是你们藩邸的大人叫新选组来九条河原的！”
　　态度有些激动，也难怪，大伙起初高昂的激情到这会已经消磨殆尽了。近藤勇连忙阻止他们继续过激，“我想找阵营负责人谈谈，能帮忙通报么？”
　　守卫皱了皱眉头，看着所有新选组人的目光，凌厉逼人，不是那么好打发的。
　　夜色，很快就降临了。大伙在河边升起了篝火，围坐一起。
　　井上源三郎回头打量着这些的会津驻兵，说道，“这里的驻兵好像不是主力……只是预备兵，会津藩的主要兵力驻守在蛤御门。”
　　千鹤反问，“那么，就是说，新选组也被当做预备兵么？”
　　“自然是如此了……”
　　一旁的新八不屑道，“驻地街道的传令不是说十万火急吗？”
　　斋藤君望着摇曳的火光，淡淡道，“一旦情况有变，就立即赶赴战场。我们现在能做的就只有这个……”
　　千鹤看着斋藤君，不由地点点头，心想，看来今晚都大意不得，随时会有战况发生呢……
　　“千鹤，想休息就说……我的膝枕可以借你……”新八望着千鹤微笑道。
　　看着新八的笑容，千鹤立刻脸红了起来，赶紧摇头，“啊，没关系的……”
　　一夜到天明。并没有发生异常的状况。太阳自东方升起时，篝火已经燃到了尽头，斋藤君正在发呆。一旁的新选组人都保持坐姿打盹。忽然地，轰鸣的炮响，惊醒了所有人。
　　不远处的城内硝烟四起，炮声不断，近藤勇冲进来仔细查看，立刻指挥，“大家走！”
　　所有新选组成员拿起武器立刻集结跟着就要冲过去，一旁的驻军喝到，“喂！站住，新选组！我们接到的指示是在此待命！”
　　这时，土方岁三忽然回头冷冷喝到，“待命的目的不就是为了在长州那帮家伙攻来之时，能立刻赶赴支援么？”
　　守军有些支吾，“可是……可是还没有出动的命令……”
　　“如果尚以自己的职责为傲，你们就不要拘泥于命令，速速行动起来！”土方岁三说完这句话，带领众人朝战事的地方赶去。
　　望着新选组的人冲了过去，驻地的守军也忍不住了，陆续跟了过去。
　　
　　
　　3、混乱
　　此刻，京都的街巷内的战斗似乎已经结束，到处是倒地的尸体和武器。身后的会津藩预备兵也赶来了。
　　土方朝左之他们点点头，立刻新选组的成员和预备兵一起，抢救还有救的伤员。
　　“长州那些家伙到底还想干什么？！”
　　“没想到闹的这么大！”
　　土方岁三冷冷道，“那就让他们见识下，逆天之人会有何下场……”
　　这时，斋藤君走过来对土方岁三说，“清晨压进蛤御门的长州势力，已经被会津和萨摩的多数兵力击退……”
　　土方冷笑，“萨摩居然回来帮会津……世道真是说变就变啊……”
　　左之这时赶来汇报，“土方副长，公家御门那里好像还有长州的人。”
　　“什么？”土方岁三吃惊道。这时，藤田赶来报告，“局长，煽动此次攻击御所的人正往天王山区……”
　　近藤立刻问土方岁三，“怎么办，阿岁？”
　　土方岁三只是稍微想了想，立刻指挥道，“原田，你带兵去公家御门，驱逐长州余党！”
　　“是！”左之领命。
　　土方岁三立刻又望着斋藤，“斋藤和山崎负责确认状况，按最初计划去守卫蛤御门！”
　　“是！”
　　“另外，大将，你有一项重要任务！”土方岁三望着近藤勇说着，“除了去天王山的人以外，还有些残兵败将，那些人被一路追逼，肯定会在国内四散逃窜，要对他们进行追讨，我们也会离开京都，能去拿到这份许可的，只有你……”
　　近藤勇点点头，“明白了……我一定会说服守护职的。”
　　近藤将目光落在井上身上，“啊，源先生也一起去吧，看着大将，别让他冲动。”
　　井上源三郎一愣，然后会心一笑，点点头。四周的新选组成员个个都笑了起来。
　　“其余人跟我走！”土方喊道，视线凝望着千鹤，示意她也一起跟来，“赶往天王山！”
　　“是！”
　　“走！”
　　立刻，兵分两路，新选组人已去三分之二。留在原地的斋藤问山崎，“以新选择的立场，是否应先向会津负责人打声招呼？”
　　“不妨让我去……现在上头一片混乱……也没空盘问我们的动向吧？”山崎说道。
　　“那就全权交给你了。有问题就找我。”
　　“是。”山崎点头，立刻动身而去。
　　
　　
　　4、仇人
　　城内御所外，两派人马正在争斗。
　　“退退退，这里由我们会津藩守卫！”
　　“说什么！这里由我们萨摩藩守卫！”
　　正自赶来的斋藤喃喃道，“会津和萨摩争抢功绩吗？真是愚蠢！”
　　这时，萨摩藩的人笑起来，“还以为谁来了呢……这不是新选组吗……竟然还把这种人招来，会津果然都是些废物啊！不找浪人帮忙就没力气战斗吗？”
　　萨摩藩的人讥笑起来。新选组的成员想要动手，被斋藤拦住，“不必听他胡言乱语，做好自己的本职。认真执行状况确认的任务。”
　　“是。”
　　这时，会津的守将也怒道，“你想愚弄我们会津藩吗？！”说着，拔出了刀来。那边的萨摩藩也要拔刀，忽然被一只带着黑色手套的手拦住。
　　只见，萨摩藩阵营里忽然出来一个身材高大的中年人，红色的头发，黑色的衣服，赫然正是那日在池田屋里的人。
　　“你要站出来挨刀吗？！”会津藩的人吼道，说着直接冲了过来，这时，斋藤君立刻赶来拦住，将刀鞘横在对方脖子上。
　　“你不是这家伙的对手……”
　　斋藤说着，斜眼与那个中年人对了下眼。
　　前面萨摩藩，后面会津藩，斋藤君等新选择立在中间。这时，那个黑衣的中年人说道，“在池田屋给你们添麻烦了，他额头上的伤无大碍吧？”
　　听到这句话，斋藤不由地动容了，原来将平助打伤的家伙就是眼前这个。
　　“请带去我未能注意轻重的致歉……”
　　斋藤微微笑了一下，“打到藤堂的就是你么……原来如此，这样就想通了。想必你作为萨摩藩密探，那晚也在查探长州势力的动向吧？”
　　话音刚落，忽然的长刀已出鞘，剑尖点在中年男子的喉间，这一系列动作快得让人眼睛都来不及眨一下。然而中年男子一点都没有动，只是静静地看着斋藤。
　　“你和新选组结下了仇，在我看来，你就是伤了藤堂的仇人。”
　　“但是现在，我没有和你们新选组战斗的理由。”中年男子静静地凝视着斋藤君。
　　“我也无意生事，目的应该是与你们一致的，但如果你们一再侮辱，我们新选组和会津藩是比要让萨摩藩付出代价。”
　　“我们确实有些言行欠妥，我代表此地的萨摩藩赔罪。“中年人说着，闭上了眼睛，低下头来，以示诚恳。
　　见此状，斋藤挥刀撤离，归入鞘中。
　　“我也不想挑起争端，感谢你们让步，我是天雾九寿，希望下次再见时，我们会是同盟。“
　　天雾九寿静静地说道，然后转身走进萨摩藩的队伍中去。看着中年人的身影，斋藤君喃喃，“原以为用拔刀法威吓他就会轻易撤退……”
　　这时，执行任务回来的山崎，也凝视着天雾九寿，“到底是何许人物？“
　　看来，萨摩藩也有不好对付的人，还好他尚且明白事理……“
　　斋藤君说着，萨摩藩的人已经逐渐撤离。
　　
　　
　　公家御门此刻大炮轰响，前方长州帮攻势凶猛，丝毫不惧，正顽强冲过来。正在这时，一柄飞刀飞射而出，将带头的将领一刀射死！余人见状齐齐停下脚步。
　　“新，新选组……”长州帮惊恐道。
　　赶来的左之挥舞着手中的长枪，“你们想冲进御所，就先过我这一关！想送的的先来！”
　　对于此刻的局势，长州帮做了估测，会津藩加上新选组，自己并不占优，“到此为止了吗，撤！“
　　长州帮立刻掉头就跑。
　　“别放跑了，追！”会津守将喝到。
　　忽然，一声砰的震响，刚冲出来的一个会津兵立刻应声而倒。一个奇怪的男子站在刚才长州帮的地方，手里拿着一把左轮手枪，身形颀长，束起长长地灰蓝色长发，此刻正睥睨着众人。
　　“怎么，一声枪响就吓破胆了么？”来人挑衅道，“你们应该感到荣幸！有本大爷来陪你们玩玩！”
　　“玩玩是可以，但只有你一人用远程武器，真是卑鄙啊！”
　　左之从队伍里走了出来，长枪对准了该男子。两人的目光对视，擦出了火花。
　　左之的长枪，枪头有机关，通过把手的按钮可以忽然射出飞剑，可以说是远程的利器。左之一个跑墙借力，反手甩出长枪，枪头如同离弦之箭一般光速刺向火枪男，可是火枪男动作如鬼魅，堪堪闪躲了开来。一击未能成功，左之面露惊讶看着对方。
　　“还算有点骨气啊……你。”火枪男说着，吹了声口哨。
　　左之盯着对方道，“耍小聪明蒙混，身为战士身为男人都是二流的吧？”
　　火枪男睥睨他一眼，“我是不知火匡。”
　　“新选组十番队队长，原田左之助。”
　　忽然间，砰一声枪响，又一个会津藩士兵倒下。不知火匡的火枪正冒着烟，“差不多是时候了，今天就到此为止，新选组的原田左之助，好好记住本大爷的脸！”
　　说着，拔出地上死尸身上的武士刀，一把插进身侧的幕墙，同时伸手撑住刀柄，刀身受力弯曲，他人借力一跃，高高飞上天空，一下子就翻去另一边，消失不见。
　　“下次一定会杀了你！”
　　从幕墙那头传来这句话。左之淡淡回应，“怎么会忘记呢，不知火匡……你是第一个避开我长枪的人……”
　　
　　
　　通往天王山的唯一一座栈桥上，正靠着一个人，浅黄色的短发，黑色的长衣，双手插在兜里，似是睡着了。这时，土方岁三带领众人一路追赶到了这里。
　　仿佛是料定会有人前来一般，黄发男子轻身站在桥中间，双目阴鸷地望着正在赶来的新选组。小千鹤跟随大家跑来跑去，此刻已经很是疲倦，忽然看到桥中间站立的男子，只觉得无比眼熟，那双红色的眼眸之前也是那样看着自己的……
　　男子忽然拔刀，一名冲上来的成员应声中刀。惨叫一声。
　　“喂，没事吧！”新八和千鹤同时赶来扶住手上的队员，千鹤更是掏出手帕为其包扎。
　　“看这身打扮，那天在池田屋，将总司打得吐血的人，就是这个人！
　　“这个人，那天晚上也在池田屋！”千鹤对土方说道。
　　“什么？”土方吃惊不小，定定地望着眼前的男子。
　　“那天晚上闯进池田屋，今天又来寻功，看来乡下武士是吃不饱啊……”讥笑一下，继续说，“不，你们连武士都算不上！”
　　新选组的成员愤怒异常，被土方岁三阻止。
　　“你就是那晚在池田屋的高手么？不过，还真是肤浅的挑衅啊……”土方岁三淡淡地说。
　　“听闻是个有点本事的浪人组织，看这幅德行，似乎是浪得虚名啊……是叫冲田么？身为剑客却如此窝囊……”
　　这时，新八听不下去了，站起身来，看着对方，“要说总司的坏话请便，不过，你先要说说斩这家伙的理由，如果理由不能服人，我现在就斩了你！”
　　“因为你们是不懂武士尊严。只图寻功的幕府走狗。自知败北，退出战场的人为何还要驱逐？”男子说着，望着身后的天王山，“为了寻找切腹的时机地点，而前往天王山的长州武士的尊严，你们为何不能理解？”
　　这时，千鹤说道，“那么，为了谁的尊严，就可以夺走他人性命吗？只在形式上受人保护，这才是在摧毁尊严！”
　　男子忽然紧紧盯着千鹤，红色的瞳仁似乎发现了什么不同寻常的事情，这个女人……
　　“那么，新选组为了立功，就可以侵犯他人的尊严？”
　　“这……”千鹤有些对不上去，幸好，土方开口了。
　　轻蔑的一笑，“还以为你要大放厥词说什么，不要小看了战争！自私地挑起战争，毫无阵亡的觉悟，夹着尾巴逃跑的家伙，怎么可能作为武士光荣牺牲？罪人就当斩首处刑，切腹这种荣耀，妄图袭击御所的反贼不配吧？”
　　黄发男子握紧了刀，“你想说，自己挑起战争，就要做好被杀的觉悟吧。”
　　“如果没有做好死的觉悟就挑起战争，那才是武士的耻辱！如果他们还存有一丝武士的尊严，我们穷追不舍才是对他们最后的饯行！”
　　这时，身后的四名成员上来将黄发男子团团围住。土方岁三喝到，“混账！你们忘记自己的职责了么？”说着，看着新八。新八立刻明白过来，“土方副长，这支部队的指挥权，暂时借我一用！”
　　土方点点头。
　　“走！”新八大喝一声，率先杀向天王山。余人跟随。
　　“千鹤，那家伙就交给你了！”回头不忘叮嘱千鹤，千鹤点点头，让新八放心。
　　这时，原来热闹的桥上，就只剩下四个人。
　　“你们……”黄发男子回头看了看，这时土方岁三忽然拔刀冲了过来。
　　“被东张西望的！”土方岁三喝到，“连一决胜负的意思都不知道吗？那么你也没有做好觉悟吧，为斩杀我们同伴付出代价的觉悟！”
　　黄发男子，淡淡一笑，“嘴上功夫还不错，难道你以为你能杀得了我？”
　　说着，疾步冲向土方岁三，举刀就砍，两人快速间已经出刀十几下，电光闪烁，呼喝声不止，就在此时，土方岁三双手握刀，一个重斩，竟然将对手中的刀打飞出去！
　　刀身在半空旋转，忽然一下朝千鹤那边飞去，还来不及呼喊，长刀刀锋已经割破千鹤的手臂，插在桥上。顿时，鲜血汨汨从割破的臂膀上流出来，但是那道划痕却忽然间自动愈合！意识到这一点的千鹤立刻伸手捂住伤口。
　　而这一动作，却被黄发男子看在眼里。
　　“风间，住手吧。”
　　这时，天雾九寿忽然出现，将落在桥身上的刀拔下递给了黄发男子，“你应当知道，加入萨摩藩的我们，与新选组战斗毫无意义。”
　　黄发男子接过刀，入鞘，走了两步，侧脸对着千鹤，“本来还将信将疑，果然……”
　　那双红色的瞳仁如同箭一般射向千鹤。天雾九寿对土方岁三点点头，然后转身欲风间一同离开。
　　
　　
　　5、巨变
　　土方岁三归剑入鞘，走到千鹤身旁，蹲下身来关切地问道，“没事吧？”
　　千鹤点点头，“我自己能行。”
　　深深看了千鹤一眼，土方岁三掏出白色的手帕递给她，“用这个。”
　　千鹤身手去接，却触碰到了土方岁三的手，脸滕的一下就红了。
　　很快，夕阳已经快要落山了，山林里被晚霞浸染，一片紫红交错。在山道里，土方一行与新八汇合。
　　“土方副长，上去后发现，长州的人全部切腹自杀了。”
　　“自杀吗，虽是敌人却也死的坦荡。”土方岁三闭上眼睛说道。一旁的千鹤却感到震惊，“这样好吗？”
　　“对新选组来说当然不好，因为我们的任务被他们抢先完成了……不过，无论我们是否队里都要承认他们是高洁之士，明白吗？”
　　千鹤眨了眨眼睛，“嗯，似懂非懂的感觉……”
　　这时，有人喊道，“城里着火了！”
　　众人从山上望下去，就看见偌大的京都火光冲天，烟雾弥漫，仿佛是一个巨大的篝火燃烧一般。
　　袭击御所的长州过激派流浪武士头领，或战死或自尽，成功逃脱的人在京都放火，烧毁了两万七千五百一十一间民宅，一千二百零七间土仓，两百五十三家寺院和神社，祗园祭23辆彩车有22辆被焚毁。之后，长州藩被视为反抗朝廷的逆贼，而此次事件世人称之为“禁门之变”。
　　