　　第五话 相克之刃
　　1、新成员
　　元治元年八月。新选组驻地。
　　“那就让伊东先生加入新选组……他既是一位技艺了得的剑客，也是一位辩舌过人的论客，平助和山南也都这么认为吧？”
　　近藤勇征询道。
　　山南总长点点头，“恩，不过伊东先生是属于水户流的尊王派，与我们新选组究竟能否合得来，还未可知……”
　　“担心什么，只要心怀道义相谈，他定会助我们一臂之力。”近藤说道，又将目光放在平助身上，“平助，你个伊东先生同门，就拜托你从中牵线搭桥了，我也迟早会去江户拜访的。”
　　平助点点头，“明白了。”
　　屋内的山南和土方表情都显出担忧来，无人在说话。
　　
　　
　　2、招募
　　禁门之变后的傍晚，京都一片死寂。到处是残垣断壁，个正在修复房舍的百姓。街上不在有往日繁华光景。千鹤依然跟随着斋藤上街巡视，想起往日，不觉心下凄凉。
　　“那个……斋藤先生！”
　　千鹤忽然喊道。斋藤回头看着她，“怎么了？”
　　“我能去向那边的人打听下吗？或许他们会知道我父亲的下落。”千鹤拖着一群正在看布告的百姓说道。
　　“不能耽搁太久。”
　　“是。”
　　……
　　暮色不知不觉就已降临，灯火亮起，微火下的京都更显悲凉。斋藤望着身后垂首不语的千鹤，问道，“没事吧，雪村？身体不舒服的话就说，如果你逞强累倒了自己的话，我也会很麻烦的……”
　　望着斋藤的背影，千鹤忽然觉得心头一暖。
　　X日，千鹤正在洗衣服，忽然听到身后平助喊自己，连忙起身望去，平助一身远行打扮，手里拿着一个帽子。
　　“怎么了，平助，这身打扮？”
　　“告诉我你江户的家在哪吧。”平助说道。
　　“可是可以，不过……”千鹤有些疑问。
　　“我要去江户招募队士。”平助有些自豪地点点头，“最近我们的表现得到认同，新选组的护卫地域范围扩大了！”
　　“是这样，好厉害！”千鹤笑道。
　　“顺便我也尽量替你打听纲道先生下落，你就等着吧。”
　　千鹤点点头，“恩！你稍等一下啊！”她说着，擦了下手上的水，将写有住址的纸条递给了平助，“到了我家附近，你就问‘兰方医雪村’，大家应该都知道的。”
　　平助点点头，“好，我知道了，那我走了哦！”
　　望着平助转身离去，千鹤挥挥手，“那就拜托你了，路上小心！”
　　千鹤端着泡好的茶去到大厅，发现只有四个人吃饭，他将一杯茶递给土方岁三，“茶放这里了……”
　　“哦，麻烦了。”土方说道。  
　　“那个，山南总长呢？”千鹤问道。
　　“好像在查什么东西……”总司说道。
　　“是吗……”千鹤看了看自己泡的茶，“早知道就晚些再泡了……我倒太多了。”
　　土方岁三挥挥手，“茶放这吧，肯定有人喝的……”
　　雪村才点点头，就听到斋藤君夹着菜道，“好辣。”
　　另一边的左之也抗议，“这太离谱了吧，这是总司做的吧？”
　　总司不以为意地反问，“你那是什么意思？姑且煮菜，泡酱油这些事我做的……我倒没觉得难吃。”
　　斋藤君看了看他，然后起身往外走。左之问道，“斋藤，怎么了？”
　　“我去用水洗洗，摄取太多盐分会损害健康……”
　　看着斋藤君走开，左之也起身，“我也去……”随后，土方岁三不声不响地也起身离开。一时间，屋子里就剩下总司和千鹤。
　　“那我也稍微洗洗吧……”总司说着，也起身离开。千鹤张大嘴巴望着他们，无语。
　　
　　
　　3、伊东
　　元治元年，秋。江户伊东道场。
　　为了扩大新选组，近藤勇特地赶到江户来拜访伊东先生，希望能让他加入新选组。
　　“现在我国需要的，是针对异敌的强大组织力，但是，本应打头阵保护幕府的大军，完全习惯了二百几十年来得太平生活，已经丧失了斗志，只能说甚是令人担忧……”
　　近藤勇说道。
　　“索性还有心怀大志的武士存在，我们伊东道场里有，近藤局长的新选组里也有……如今异敌的威胁逐渐迫近，我认为我们应当联起手来，共同保卫国家。”
　　对面坐着的伊东先生，俊秀的面容，白皙的皮肤，言行举止温文尔雅，笑起来的样子甚是妩媚。谁也不知道，这个看起来书生模样的，竟是一刀流当下最厉害的人物。
　　“同感！为了实质上的攘夷！”近藤勇说道。
　　伊东先生喝了口茶。“一起战斗，直到耗尽生命吧。”
　　这句话让近藤勇热血沸腾，“伊东老师！你就是我要找的人啊！”
　　
　　
　　夜已深了，然而新选组驻地的某处正发出昏黄的灯会。山南总长在一间实验室正在调配着药水。
　　“山南总长，还没睡么？”门外传来询问的声音。
　　“冲田吗？进来吧。”山南说道。
　　这时，门拉开，冲田走了进来，“真热心啊，为了研究弄垮身体就赔了夫人又者兵啦……”
　　“不用担心，我身体早就跨了……倒是快来看看，这是改良后的变若水，理论上这样就能抑制副作用……”山南说着，拿起一个透明的实验瓶，里面盛着红色药水。
　　“要试么，有自信地话我就不会阻止你。”
　　“我正在犹豫呢……”山南说道。
　　冲田总司叹口气，“嘛，要是失败了，我会杀了你的。”
　　山南总长笑道，“那我就放心了……”
　　“比起那个，不如来一杯，如何？”冲田说着，提着一壶酒过来。
　　“酒吗？看来那样对身体比较好呢……”
　　
　　
　　元治元年，十月。
　　新选组终于迎来了新成员，伊东道场的伊东先生。
　　“伊东阁下，恭候您多时了。”近藤局长亲自来迎接，身后跟着土方岁三。
　　“局长亲自来迎接，真实受宠若惊。”伊东握着近藤的手说道。
　　一旁观望的新八道，“那人就是伊东甲子太郎，一刀流的真传弟子。”
　　“我听说伊东先生是尊王攘夷派的，没想到他会愿意加入新选组。”斋藤君也表示疑惑。
　　“和长州那帮家伙想法一致吗？这种人能跟我们和睦相处吗？”左之喃喃自语。这时，山南总长走了过来，“伊东先生是位学识渊博，能言善辩的人。”
　　“这么说来，山南总长认识……”左之刚想问什么，山南总长已经挥挥衣袖走人了。
　　“山南总长，最近越来越冷淡了啊……”新八感叹道。
　　“啊，近来也不怎么说话……不过，本就不是一个爱扯闲话的人吧……”左之说道。
　　一旁的冲田，嘴里叼着一根草芥，望着前方，似乎在想着什么。
　　
　　
　　4、花袭
　　厨房里，千鹤伸手去试清酒的温度，一下烫到了指腹，正楞神间，就听身后有人说道，“酒烫热就端到客厅来吧。”
　　回头看，土方岁三就立在身后，“是，马上就端过去。”
　　望着千鹤的背影，土方淡淡道，“平助捎了口信回来，他好像顺道去过那你家，但没有发现纲道先生回去过的迹象……平助暂时还会待在江户，一有钱索会再联系的吧。”
　　“是吗，谢谢您。”
　　
　　
　　夜间的新选组驻地，好久没有这么热闹过了。加上平助去江户办事，山南总长又忙自己的实验，原来就冷气的客厅里，此刻笑声阵阵。
　　“真是愉快，愉快，增添队士是令人高兴啊！是人才的话就更喜上加喜！”近藤局长笑道。
　　土方岁三只是吃东西，却并不说话，山南总长静静注视着伊东甲子太郎，伊东先生笑道，“新选组的队规很严格吧？山南总长，还望多指教。”
　　说着，目光投向山南。
　　“哪里，岂敢谈我来指教伊东先生……”
　　这时，近藤局长频频给移动敬酒，“来，伊东先生，再喝一杯。”
　　“谢谢。”伊东将杯子递过去。转而又问土方岁三，“听闻土方副长在队中人望颇高，行动力也很强，今后也请多指教。”
　　土方并不说话，只是点点头。这时，门外传来千鹤的声音，“失礼了……”随着门被拉开。千鹤端着托盘进来，“我来收空瓶……”
　　伊东的眼神随之盯在了千鹤的身上。
　　千鹤将收来的酒瓶放进清水里浸泡，夜色里德后院格外寂静，有玫瑰花绽放开来，香味袭人。千鹤正专注的洗着酒瓶，忽然听到身后有人说话。
　　“喂，你……”
　　千鹤起身，看到是新来的伊东先生，“请问，您有什么事吗？”
　　“为什么你这样的人会在这里？”伊东眼神冷酷，一步一步逼近，“你不是队士吧？”
　　千鹤有些恐惧起来，后退两步，就看到伊东正弯腰下来，忽然地，一阵寒芒闪过，一把长刀子伊东德身前划过，伊东顺势避开，回过身来，就看到冲田总司立在身后，静静看着自己。
　　“冲田先生！”千鹤喊道。
　　伊东不说话，视线凝望着冲田剑尖上贴着的玫瑰花。
　　“一推大男人，缺少鲜花气质啊……难得伊东先生你们光临，想到至少让各位养养眼……”冲田说着，剑尖递向伊东，伊东拿起玫瑰花一下，“啊，好美……不过用刀斩，还真是粗暴呢……”
　　“略掀粗暴，就是天然理心流的作风。”总司说道。
　　天然理心流式剑术流派之一，新选组中，近藤勇，土方岁三，冲田总司皆为天然理心流门人。
　　总司说着，收刀入鞘，“千鹤，你还没收拾吧？快回去干活吧……”
　　千鹤点头，立刻回身去厨房。伊东望着冲田，“冲田先生。谢谢你的花……”
　　
　　
　　5、时光
　　不知不觉，时光从灿烂的夏进入了寒冷的冬天。冬天的新选组驻地，不停地下着雪，那些松树，低矮的棺木，房舍，都换上了新装，漫天的雪纷纷扬扬，整个世界一片宁静。
　　“真快啊……雪村来这里都快一年了呢。”井上源三郎握着千鹤泡的茶，一边看着雪感叹道。
　　是吗，已经这么久了啊……
　　千鹤望着雪发呆，好像还没觉得呢，时光就过去了一年。一年前的此刻，自己刚刚来到京都，之后，发生了很多很多事情……那个男人漆黑的长发在夜风里飘动，紫色的瞳仁；斋藤君令人惊奇的拔刀法；冲田总司拼命地保护我；巡视时，一左一右牵着我手的新八和左之……
　　啊，发生了那么，那么多的一幕幕，却仿佛，是在昨天一般鲜活，然而至今，也未有父亲的下落……
　　“谢谢……”井上源三郎忽然对千鹤说道。“你本事客，却让你做这么多杂活，其实真的帮了不少……”
　　千鹤望着自己的手低下头淡淡说，“只要帮上了忙我就高兴……”
　　
　　
　　6、新选址
　　“预计队士还会再增加……还是要找个新的驻地为好。”
　　近藤勇召开了特别会议，一边指着地图上的地域，一边说道。
　　“那些挤在一起睡的人，似乎也很难受啊……”新八也有同感。
　　“但是，能接受我们新选组的地方，您想得到吗？”冲田总司担忧地问。
　　近藤勇略略摇头，“有就不用费神了……”
　　“西本愿寺。”
　　忽然又人说出这四个字。山南总长地目光立刻追随而去，“西本愿寺是以长州为首的不逞浪人的藏匿之地，根本不可能会接受我们……”
　　“那种事不用管。”土方岁三闭着眼睛说道。
　　“至今一直为所欲为的是长州吧？必要时，也要强制他们接受！”土方岁三言辞灼灼。
　　“以武力来压制僧侣……不觉得有失身份嘛？”山南总长觉得不妥。。
　　“我想山南总长说的很对。”新八支持山南。
　　近藤勇抚了下巴，“阿岁的意见固然可取，山南的想法也不无道理……”
　　这时，一直闭口不言的伊东甲子太郎忽然开口，“西本愿寺，不是很好嘛。”
　　他说着，从怀里掏出一份报告来，“我也做了多方调查，选作驻地的条件和环境都非常适合……诚如土方所言，我们以寺院为据点，也可作为封长州之策。”
　　斋藤君叹道，“确实，如此长州就会失去一处藏匿之所……”
　　“虽然那些和尚恐怕不会情愿……但是若是在西本愿寺，行动也会比较方便。”左之笑笑。
　　“这倒是……”大家都开始倾向西本愿寺。
　　“但是，缺少正义的大义，终究会显出破绽……”山南还在诉说，一旁的伊东打断了他的话。
　　“山南总长还是考虑的如此之深啊……但是要推进事物的发展，强硬且大胆的策略也不可少，以防为主的心情我表示理解……”
　　“以防为主？”山南疑惑道。
　　“您的左臂已经废了吧？”
　　这一句问话，如同利刃插进山南的心里，他立刻瞪大了眼睛，面露怒色，在场的所有人都表示了不满。
　　“就算不能作为一名剑客活下去……也无需太过在意，山南总长凭借自身的才智和远虑，就足以为新选组做出巨大贡献了……”
　　这时，土方岁三实在忍不住了，质问道，“刚才那话什么意思，伊东先生！”
　　千鹤端着茶正赶来，听到土方带有愤怒的声音略微吃了一惊。
　　“就像你说的，山南总长是位优秀的策士，但作为剑客也是新选组所不可或缺的人！”
　　这时，山南总长闭上眼睛，“土方，我的手臂……”他有些悲观地握住自己的左臂。
　　一旁地方伊东这会装模作样地捂着嘴，“啊，刚才我真是失言了……如果他的手臂能治好，就再好不过了……”
　　伊东的话说完，所有人都不在说话，整个屋子里陷入死寂。
　　近藤勇咳嗽了一下，打破这份沉寂，“大家抒发了诸多意见，就暂且先定位西本愿寺吧……”
　　话音未落，山南总长起身率先离开了会议。拉开门的时候，刚好看到了千鹤。
　　“随着优秀参谋的加入，总长终于要被免职了……”山南总长喃喃自语的，从千鹤身旁走开。
　　望着山南总长的背影，千鹤隐约感到一丝担忧。
　　
　　
　　7、秘药
　　“山南总长也够可怜的啊……最近队士也在回避着他……”新八说道。
　　此刻。傍晚的神社被霞光笼罩，沉浸在一片肃静和安宁之中。
　　“回避？”千鹤不解地问道。
　　“因为他对谁都是那种态度……队士们都怕他，不敢接近他。”新八补充解释。
　　“以前不是这样的啊……待人亲切，又懂关照，稳重和谐，至少表面上是……”左之在一旁感到道。
　　“里面却一肚子黑水。”新八说。
　　“就是就是，一肚子黑水……”
　　两人说着，喷笑出来。
　　“要是不开开玩笑，就撑不住了吧。”总司在一旁说道。
　　“话说伊东那家伙，会点嘴上功夫而已，真是让人火大……”左之愤愤地道。
　　“该说装腔作势呢，还是瞧不起人呢……我也不喜欢那种人。”总司说道，“不过他是个用剑的高手，这点我承认。”
　　“真是让人不爽……”土方靠着圆柱，闭眼说道。
　　“那土方副长你去退货吧，说新选组不需要这种人。”
　　“近藤局长不可能会允许吧？他现在对伊东可是钦佩的不得了……”
　　“真是没用啊……蛮干硬来不就是你鬼副长的工作嘛？”总司抱怨道。
　　“总司，那你来做副长好了。”
　　总司笑道。“我才不要呢，麻烦死了……”
　　千鹤看着一直不说话的斋藤问道，“斋藤先生也不喜欢和伊东先生相处吗？”
　　斋藤低头缓缓道，“只有积聚抱持各种理想的人，组织才会不断壮大，但是一味发展多样化，也可能造成内部瓦解……”
　　看着斋藤君，千鹤陷入了深深的忧虑之中。
　　
　　
　　夜色已浓。但是千鹤在床上依然睡不着。脑海里依然想着山南总长的情况，想着他在木门外悲伤的表情，以及喃喃自语的那一句“随着优秀参谋的加入，总长终于要被免职了……”
　　忽然又想起冲田总司曾经说过的：“不管是药还是其他，都只能试试了”。
　　千鹤忽然坐起来，那个时候，冲田先生说的药究竟是什么？想到这里，千鹤还是决定自己出去看看，于是起身换上男装。将小太刀戴好，轻轻推开了门，就在开门的刹那，忽然看到走廊里有山南总长的背影，一闪而过。
　　山南总长？这么晚了。他要去哪？
　　带着这样的疑问，在暗红的月色下，千鹤悄悄尾随着山南总长，偌大的西本愿寺，此刻寂静无声，房舍之间错综连接，一个转弯，就找不到山南总长的人了。千鹤凭着直觉，自己去寻找，沿着长廊一直往前走，忽然经过一间房，门并没有拉严，千鹤本已经过，但是余光瞥到什么，再回过头来，就看见房间的桌子上摆放着一瓶红色的药水。
　　这时，身后传来熟悉的声音。
　　“没想到竟然会被你发现……还真是出乎我预料……”山南总长淡淡地在背后看着千鹤。
　　“山南总长。”
　　“进来吧，雪村。”山南总长轻轻拉开门，说道。
　　山南总长走到那瓶红色药水前，问道，“你很想知道这是什么吗？”
　　“这是什么？”雪村问道。
　　“这是你父亲纲道奉幕府密旨制作的药……据说本事从西洋流入的，作为一种能让人产生激变的秘药……”
　　“我父亲……激变吗？”雪村心脏跳动越来越快。
　　“是的，简单说来，就是能增幅身体肌肉的力量和自我治愈能力，但是同时其还有一个致命的缺陷……喝下这药的人会变成什么样，你也曾目睹过……”
　　听到山南总长这么说，雪村忽然想起第一夜在京都遇见的那些嗜血的武士，拧笑着，即使被砍依然在笑……简直和鬼一样可怖……
　　山南总长将秘药握在手里，“被试药后的他们失去了理性，沦为了嗜血的怪物……纲道先生在‘新选组’这个试验场，进行过这种药的改良。”
　　“怎么会……父亲怎么会做过这种威胁人性命的研究……”千鹤还是不敢相信。
　　“但遗憾的是，他忽然失踪，药的研究就被迫中断了……我对他留下的资料进行改良后，就得到了这种药，服下去，我的手臂也许就能好，只要对药调和成功……”
　　“只是也许，太危险了！就算不依靠这种东西，山南先生也……”千鹤想要阻止他。
　　“不依靠这种东西，我的手就好不了！我已经是一无是处的人了！”
　　“不会的，大家都喜欢那个温柔的山南先生……所以……”
　　“作为剑客已死，若要我论为行尸走肉，就让我也带着一个人的尊严死去吧……”山南总长心意已决，打开了瓶盖。
　　“山南总长！”千鹤喊道，然而，山南总长已经将一瓶药水都喝了下去。
　　喝下去的同时，山南总长剧烈摇晃，整个人蹲下身去，千鹤就看见他原本黑色的头发瞬间变得苍白，原本褐色的瞳仁也变得赤红，狞笑着望着雪村，忽然一把陷住雪村的脖子！
　　雪村在那强大的手掌里毫无反抗之力，渐渐觉得呼吸开始困难，望着山南总长的眼眸，她已发不出声音。
　　