　　第九话 修罗之辙
　　1、邀请
　　夜色弥漫，烟雾升腾而起，便连那灯火也被浸染其间。
　　“既然时势完全倾向于我们，就是说，我也差不多该行动起来了……”
　　伊东甲子太郎冷冷地抬起头来对这身后的男子说。
　　
　　庆应三年一月。
　　“唉？受到伊东先生的招待？！”
　　左之大声地吃惊问道，一旁的新八对他做噤声手势，“太大声了，左之！”
　　此刻还是上午，天蓝云白，寺庙前的空地上，聚集着左之，新八，斋藤，千鹤等人，新八聊到了昨天受到伊东先生的招待。
　　“是挖角的邀请。”懒洋洋躺着的冲田总司谈谈说道。
　　“挖角？”千鹤抱着装着衣服的木盆问道。
　　“啊……他不停地问我对现在的新选组是否存在不满，还是说无法攘夷的幕府形同虚设之类的话，最后就邀请我跟他一起走。”新八说道。
　　一旁对着木桩练剑的斋藤，拔刀挥舞了几下，随即收入刀鞘。刀入鞘的一刻，一截木桩已经段落下来。
　　“于是……永仓先生是怎么答的？”千鹤接着问。
　　“等我大吃大喝完，就说了句‘和你们一起太没劲’，哈哈哈哈。”新八笑道。
　　这时冲田望着斋藤君，“阿一呢？你也被邀请了吧？”
　　话音未落，斋藤腰间的刀忽然出来，闪电般的动作之后，再度入鞘。而剩下的木桩一段接一段的已经脱落。斋藤只是淡淡的回头，给了个轻轻地，“嗯”。
　　“招待了二番组和三番组的组长，为什么却没来找我这一番组的组长呢？”到时间出来巡逻的冲田总司喃喃自语，下晚的京都又是霞光笼罩。
　　“如果受到邀请，你会跟伊东先生一起走吗？”随同巡视的千鹤问道。
　　“当然……”
　　冲田总司不假思索地说道，让千鹤吃了一惊，还没反应过来的时候，冲田总司又补了一句，“会杀了他。”
　　“啊……冲田先生！根本就不像说笑嘛……”千鹤抱怨道，冲田总司哈哈笑起来。而这时，躲在暗巷里的女子慢慢抬起头，望着过去的千鹤和冲田总司，露出一张绝美的脸。
　　她望着冲田总司不停咳嗽的背影，露出一丝似笑非笑的表情，好像是在关注千鹤一般。
　　
　　
　　2、嗜血
　　庆应三年三月。
　　月挂西楼，淡淡的烟雾弥漫而过，整个西北愿寺一片寂静，所有人都陷入睡眠之中，一直处在半睡半醒之间的千鹤，忽然听到一阵重重的脚步声，不由地睁开眼睛，就看见门外有一个人影缓缓停住。
　　“是谁？”千鹤好奇地问道。
　　这时，门呼拉一声被拉开了，一个新选组队士立在门口，然后那双赤红色的眼眸在夜色里格外醒目，并且狞笑着，“血，血……”
　　看着这副样子，千鹤仿佛又看到了初夜京都的那几个怪物，知道这是新撰组试题的人，不由得下意识地要往后退。
　　红眼的队士一步一步逼近千鹤，“血，给我血！”忽然抽刀砍向千鹤，刀光一闪，鲜血飙飞而出。
　　看到血，怪物更加兴奋，“血，给我血！”面对无路可退的千鹤，扬起了手中的刀，“给我血！”
　　忽然地，就在刀要落下的时候，怪物叫了一声，后背已然中刀，扑倒在地，千鹤望去，竟然是土方岁三，当下叫了一声，“土方先生！”
　　“千鹤，快过来！”土方岁三冲着千鹤喊道，千鹤点点头，起身要跑过去，谁知脚踝忽然一紧，被地上躺着的家伙死死拽住。
　　“血，给我血……”躺在地上鲜血淋漓的家伙还在睁着眼睛抓着千鹤的脚踝爬过来，那副光景太过吓人，千鹤被吓得尖叫了起来。这时，一把长枪插进握住千鹤的手上，顿时松了开来。
　　赶来的左之救了千鹤。这时，脸平助他们也都一一赶来，“千鹤，你没事吧？”
　　“没事。”
　　而这时，趴在地上的怪物狞笑着，缓缓站起身来，看着所有人，“血，给我血……”
　　“看样子，说是说不通了……”新八看着对方道。
　　千鹤被土方岁三紧紧挡在身后，就看见那家伙依然举刀朝自己冲过来，“给我血！”
　　土方岁三一咬牙，挥刀将他砍死。
　　众人望着躺在地上的家伙，不知道为何会这样。
　　“为什么这家伙会……”平助喃喃地问道。只见对面长廊里，山南总长正慢慢走来，“非常抱歉，是我监督不力……”
　　“山南，这是怎么回事？”近藤局长问道。
　　“我也不知道究竟发生了什么……”山南望着死去的队士，神色有些自责，过了会儿，望向千鹤，“雪村，你没事吧？”
　　说着，走到千鹤身前，看着她胳膊上殷红的血，伸手过来抚摸，“这哪叫没事，都流了这么多血……”谁知道，指尖刚触及到那些血，仿佛手指在吃血一样，整个手指都吸满了血，山南自己吓了一跳，望着手里的血，忽然脑袋一阵剧痛，抱着头开始嘶喊起来。
　　“山南先生！”身后的左之喊道。
　　“您怎么了，山南先生！”千鹤也担心地问道，然后山南总长抱着头不停地叫喊，慢慢地，那头黑发瞬间变成了白发……这时，土方岁三一把推开千鹤，“千鹤，躲起来！”
　　“血，我要血……”山南总长变得和刚才的那家伙一样，赤红的眼眸，盯着千鹤，走过来，“血，我要血……”
　　“可恶，连山南总长也被血的味道迷了心智吗？”新八咬牙切齿道。
　　山南总长走了两步，忽然捂住咽喉咯咯地笑起来，摊开手掌看着指尖的血，慢慢伸进嘴里吮吸，“你的血，你的血……再给我你的血！”
　　平助拔出刀来，“看来这次没办法了！”他准备要杀了山南总长。
　　“别，一起上！”左之拦住平助，握紧了长枪，就要准备动手时，被土方岁三和停。这时，山南总长又捂住脑袋一阵剧痛，发出嘶嘶的呼吸声音，忽然地，原本变白的头发又恢复了黑色。
　　“山南先生……”千鹤吃惊地看着他，所有人都吃惊地望着山南。
　　山南自己抬头望着千鹤，“雪村……我究竟，做了什么？”他回头看了看干部们，又看看躺在地上的新撰组的家伙，忽然就明白了，“是吗,我也像他一样……”
　　这时，一个尖细的声音传来，“这是在吵什么呢？谁解释一下……”伊东甲子太郎被叫声惊动，打着哈欠走过来抱怨道。忽然看到跪在人群中的山南总长，吓得眼睛都吐出来了，“啊！！山，山南先生！你，你不是死了吗？！为什么，为什么……”
　　“啊，好了，冷静一下伊东先生，明天再跟你解释……今天已经这么晚了……”近藤局长立刻安抚伊东，推着他往回走。
　　“这叫我怎么冷静阿，给我好好解释清楚，不然我怎么冷静阿……”
　　等到完全没有声音的时候，冲田总司望着土方岁三道，“被他看见了呢，要杀掉吗？”
　　土方岁三皱了皱眉头，望着千鹤，“今晚你就睡我的房间吧。还有，让山崎给你包扎伤口……”
　　千鹤捂着自己的胳膊摇摇头，“我没事的……”
　　“怎么可能没事？山崎是`负责医疗的……”土方岁三的话未说完，就被千鹤打断了，态度有些激动，“没关系，我自己可以包扎！”
　　说着，现行离开了房间。
　　夜色深深，早春的樱花在夜色下迷幻出魅惑的颜色。山南回到研究所，望着自己的手，百思不得其解，为什么，为什么我回复了正常呢……
　　
　　
　　3、离别
　　会议厅里，伊东正和近藤局长说离队的事情。
　　“御陵卫士？”近藤局长极力克制自己的愤怒，对于自己一手带来的伊东，居然会如此决绝的要离开，更气愤的是……
　　“没错，我伊东离开这里之后，将与同仁们一起，奉命前去担任孝明天皇的御陵卫士。”伊东甲子太郎淡淡的说道。
　　“但是伊东先生，擅自离队是不被允许的……”
　　“让我看到了昨晚那种情况，还要我继续留在这里吗？”伊东反问。
　　“啊，昨晚那是……那是……”近藤局长理亏一时也不知道该如何辩驳。
　　“而且听闻已经死了的山南先生，事实上还活着……这件事竟然没有通知身为参谋的我，到底是怎么一回事呢？”伊东眼神咄咄地盯着近藤局长。
　　“所有的责任都在我……”
　　“而且似乎还有事情瞒着我，如果干部之间有所隐瞒，也会影响到彼此的士气。”
　　一旁一直听着的土方岁三这时不耐地说道，“这些借口就免了吧……总之你是要分裂队伍吧？！”
　　“分裂？没这么严重吧？这只是发展性分离……你们隐瞒的事我能理解，我离队的事也请多多见谅……”
　　伊东冷冷地望着土方岁三，态度很坚决。
　　这时，近藤局长开口道。“好吧，伊东先生把话说到这份上，那也没办法了……”
　　这时，土方岁三起身，走到伊东的身后，拉开了木门，“你们不会后悔吧？”
　　呼拉一声，门后面同样跪坐着斋藤和平助。
　　
　　
　　当清晨的第一缕阳光照进房间的时候，千鹤起身将裹在胳膊上的绷带解开来，低头看去，原本割伤的地方光滑如镜，丝毫看不出受伤的痕迹。望着自己这奇异的tizhi，千鹤决定还是不要让大家引起怀疑，还是决定用绷带缠绕起来，吊着受伤的胳膊。
　　正当千鹤拿着毛巾去水井边要去洗脸时，看到了井上，新八他们聚在一起，刚说了“早上好”就被他们怒气冲冲的说话给打断了。
　　“开什么玩笑！这种肆意妄为怎么能被允许！”新八一边擦着脸一边吼道。
　　“昨天刚发生了那种事，动作还真是快啊……那只奸狐狸！”左之也很恨地说道。
　　千鹤看到每个人的脸上都异常愤怒，不由地问道，“井上先生，出了什么事吗？”
　　“伊东先生提出要离队。”
　　“离队？”千鹤不解，也想不通为何会这样。
　　“平助和斋藤也……”千鹤吃惊不小，原本以为伊东要走不正是大家所希望的吗，可没想到平助和斋藤也要跟着一起走。
　　“啊，据说要跟伊东先生一起走，真是吃了一惊……”井上源三郎说道。
　　“是吗……”
　　“平助那混蛋，居然一句话也没和我们商量，可恶，无聊透顶了！”新八愤愤地率先离开。
　　
　　
　　三月的樱花开的异常浪漫，粉红色的花瓣在风里如同细沙一般流过，房舍，空地，还是天空，河流，到处都是樱花的身影。
　　“这是第几次了呢……像这样在京都看樱花。”斋藤一个人立在樱花树下望着飘飞的樱花喃喃自语。千鹤抬头看着他，想要知道他为何要离开。
　　“时光流逝，万物变迁，不论是时局，或者思想，还是这个新选组……”
　　“因为已经改变，所以就要离开组里吗……”
　　“即使如此，也并非一切都改变了，而我只相信永恒的东西……”
　　“永恒的东西……”
　　望着斋藤离去的身影，千鹤只觉得浓浓的伤感弥漫而来。
　　抱着笤帚要去扫地，千鹤还在想斋藤先生的话，却看到了平助也一个人坐在树下发呆。
　　“我啊，并不觉得伊东先生像大家说的那样……所作所为全都是错的，尊王攘夷，辅佐幕府，究竟哪一样才是正确的……我想，不去试试是不会知道的……”平助抬头望着飘飞淡淡樱花说道。
　　“而且，本来就是我把伊东先生邀请来的……虽然不知怎么说才好，我想看着到底什么才是这个国家所需要的。所以，这次我要跟着伊东先生一起走。但是，你要理解一件事情，我并不是厌倦了大家，和你分别，要说一点都不寂寞，那是骗人的。”
　　“那么，不能留在这里吗？这世上什么才是正确的，即使留在这里，也一定能找到的。”千鹤说道。
　　“或许是吧……但我已经决定要走了……我也是个男人啊……”平助望着远方，无比坚定的说道。
　　千鹤看着他，仿佛那个一直被大家宠着的少年，忽然长大了。他有自己的思想和决定。
　　“对不起……还没找到千鹤的父亲就要离开……你保重，千鹤。”
　　“你也是，平助君。”
　　
　　
　　4、鬼族
　　庆应三年，三月二十日。同13名支持伊东先生的队士一起，平助君和斋藤君离开了新选组的驻地……而此时，正是樱花飘落，时迎初夏的季节。
　　平助和斋藤走后，每到吃饭的时候，再没有了往日的笑声和吵闹，新八一个人拼命地吃饭，也不会和谁去争吵，看起来安静了，却少了一份欢乐。
　　“平助那混蛋，平助那混蛋……”一边吃，新八还一边念念不忘。
　　“没什么，大家都是怀着攘夷大志，还会见面的。”近藤局长开口说道。
　　这是，队士拉开门来报，“局长，外面有女客来访。”
　　“女客？”近藤勇愣了一下。
　　“嗯，说是来找雪村的。还是务必要见见局长和其他干部。”
　　“找我的？”千鹤面对众人望来的目光也是一愣。
　　
　　
　　会议厅里灯火通明，来人竟是小千。
　　“小千？！”
　　小千行色匆匆，“千鹤，我是来接你走的！”
　　“嗯？这是怎么回事？”千鹤不解。
　　“时间紧迫，请马上做好动身的准备。”小千严肃地说道，身后跟着一个女人，相貌让众人觉得有点眼熟。
　　“小千你忽然这么说，可是也太……”千鹤犹豫道。
　　“是啊，可以也向我们解释清楚吗？”新八问道。
　　小千叹了口气，“你们知道风间千景吧？”
　　风间……
　　“是萨摩的同伙吧？他和天雾，不知火的两个家伙，多次来找我们的局……”左之说道。
　　“他们的目标是千鹤，这件事也知道吗？”
　　“知道，他们好像还自称是‘鬼'。”近藤局长点点头。
　　“的确是身手不凡，但是什么鬼不鬼的，真是……”新八完全不信地笑起来。
　　小千看了看他，忽然认真道，“我也是鬼。”
　　所有人都吃了一惊。这时，那位妖艳的女仆说道，“这位是古老贵族的血脉，铃鹿御前的末裔，千小姐……而我，是代代侍奉小姐的忍者……”
　　这时，左之似乎认出来了，“啊，你是那个岛园酒馆的……”
　　“啊，君菊小姐！”新八也认出来了。
　　“原来如此，就觉得你特别殷勤，原来一开始就是为了新选组的情报啊……”土方岁三也才了然。一旁的君菊掩嘴笑起来。
　　“自古以来，时代的掌权人都盯上并且企图利用鬼族的力量……本来与世无争的鬼族，十分厌恶被卷入人与人之间的战斗。然后渐渐分散于各处，隐居至今……随着与人类的交合，现在的血统纯良的鬼族已经不多了……”小千说着鬼族的历史。
　　这时，近藤局长问道，“就是你和那个风间吗？”
　　小千点点头，“嗯，在西国是风间……而你东边最大的鬼族世家就是雪村了……”
　　啊！
　　雪村听到了大吃一惊，这种事她从来都不知道。
　　“以前听说雪村家已经覆亡……”小千还要说什么，被左之打断，“等等，所以说是这样……千鹤是鬼吗？”
　　小千看着千鹤，问道，“看来，你想得到自己是鬼的证明吧？”
　　千鹤沉默了片刻，抹上了衣袖，露出光滑如初的胳膊。
　　“啊，伤口……之前看上去还很深，怎么就……”
　　“因为，我是鬼……”千鹤到了此刻才终于承认自己就是鬼。
　　原来如此，我那天晚上会恢复正常，完全是因为得益于千鹤的血……山南总长终于想明白了。
　　“如果血统优良且纯正的鬼族后裔结合，就能诞生更加强大的鬼……”
　　“这就是风间的目的吗？”土方岁三问道。
　　“是的，要是风间动真格攻进来的话，你们是毫无还手之力的……”小千说道。
　　“我说，千小姐，毫无还手之力，说的太过了吧……”新八不服气。
　　“我们可是被称为壬生狼的新选组啊，一两只鬼，我们是完全不放在眼里的……”土方岁三也说道。
　　“你们应该是已经充分领教了风间的力量，如果是我们的话，或许还可以保护千鹤。”君菊说道。
　　“这就说也可能保护不了吧？”土方岁三犀利地问，这句话倒是让君菊和小千哑口无言。
　　这时，近藤勇开口问道，“千鹤，你怎么想的？你自己决定吧，是跟她们走，还是留在这里。”
　　“喂，近藤局长，这样不好吧？”新八有些担心。
　　“闭嘴，新八！”
　　千鹤低下头来，紧握拳头，思考着是该走还是留下，“我……”她抬头望着新选组的所有人，每个人都期待她的决定，她张了张口，“我决定留在这里！”
　　
　　
　　千鹤送小千君菊到门口，“对不起了小千。”
　　“千鹤，难道你有不想离开这里的理由吗？”小千忽然问道。
　　嗯？
　　“比如说有了心上人……”
　　“唉？那个……”千鹤脸红起来。
　　一旁的君菊问道，“小姐，这样真的好吗？”
　　小千点点头，望着千鹤，“千鹤，不要忘记，我是站在你这一边的……”
　　“谢谢你，小千。”
　　
　　
　　5、闯入
　　夜，静悄悄地，如同风衣一般披在西本愿寺的身上。一切，都进入了安眠之中，只有雾霭在低低的徘徊。
　　然而两声异常清脆的枪响瞬间打破了这份安宁。
　　砰！砰！
　　原本守卫在门口的两个新选组队士立刻负伤倒地，随后一阵轰然之声，大门被摧毁，硝烟弥漫之中，三个人影缓缓走了进来。正是天雾九寿，不知火匡，还有风间千景。他们刚刚踏入里面，忽然就有疯狂的队士呼喊着，举刀冲来，但是天雾九寿随便几拳就全部放倒。
　　“真是不经打啊……”不知火匡冷笑道。这时，原本躺在地上的队士们忽然都狞笑起来，狰狞的面容，眼里放射出吓人的红光，一点都没事一般爬了起来。
　　“这些家伙怎么回事啊？”不知火匡有些不明白。
　　这时，一个清冷的声音从对面传来，山南总长缓缓走过来，“恭候各位多时了……由我们‘罗刹队’来做你们‘鬼’的对手吧！”
　　面前的山南头发银白，面容苍白，周围立着狞笑的队士，罗刹队倒也名副其实，真像从地狱里出来的恶鬼。
　　“看来，是那个研究出来的家伙啊……”天雾九寿猜测道。
　　“啊，就是那些冒牌货啊……”不知火匡明白了是怎么回事。
　　这时，山南总长吼道，“好了，尽情释放你们的力量吧！上！”
　　这些平日里不得见阳光的“鬼”们，吼叫着，异常兴奋地朝三人冲了过去。
　　还在睡梦里的千鹤被连续枪声惊醒，一边听着外面的动静，一边准备穿衣服。
　　虽然真正的鬼很厉害，但是被打倒的罗刹们随时又都爬起来，像是牛皮糖一般，倒也烦人。这时，风间拔出短匕首插入一个罗刹队士的心脏，立时就倒地不起，“这些杂鱼，只要击中要害就不堪一击！”
　　一边杀一边叹气道，“真是的，居然做出这种东西，实在过分……”
　　山南看情况不对了，也拔出刀来，“看来真正的鬼果然力量惊人……”
　　风间似乎不愿意再拖下去，“这里就交给你们了……”忽然就消失了。
　　千鹤穿戴好了，拉开门就往外冲，后面一个队士冲过来拦住她，“千鹤，不行，你不要过去！副长交待你不能过去！”
　　“他们的目标是我，怎么能只让大家战斗呢？”千鹤正在说着，忽然感觉到身后有人出现，两人同时望去，就看见风间立在身后，手里持着长刀。
　　“我来迎接你了，雪村千鹤。”风间静静地说道。
　　队士将千鹤拦在身后，“千鹤，你退后点……”说着，拔出武士刀吼叫着冲了过去，风间轻轻架挡，然后飞起一脚把他踢昏了过去。
　　“岛田先生，你怎么样了？！”千鹤赶过去正要扶岛田，却一把被风间抓住，还想要挣扎，风间用刀柄打了她一下，将她拍昏了。
　　
　　
　　另一边，新选组的干部们赶来支援，与剩下的两个鬼缠斗在一起。
　　“山南总长，这家伙交给我！”左之队山南说道，一边挺起长矛刺向老冤家不知火匡。
　　这时，风间扛着千鹤缓缓走出来。
　　“千鹤！快放开千鹤！”新八吼道。
　　风间揶揄道，“有本事来抢啊！”
　　土方岁三眼神燃烧着怒火，“有趣，居然擅闯新选组驻地，不能再让你肆意妄为了！”说着，冲上去，每一刀都急如闪电，势若千钧。
　　“怎么，一直在往后躲啊！”左之长枪如同梨花暴雨一般逼得不知火匡连连后退。
　　“那个女人，只有为我所用才有价值！”风间盯着土方岁三的眼睛说道。
　　“下句话，你去地府和阎王说吧！”
　　这时，千鹤醒了过来，看到他和风间在打斗，不由喊了声，“土方先生！”
　　这句话倒是让风间分了神，土方一刀下来将风间的刀砍掉了一截。风间皱了皱眉头，似乎生气了，举起断刀冲向土方岁三，大力的将土方手里的刀整个劈了出去！土方岁三摸到腰间的另外一把刀，再要拔出已经有些迟，风间的刀就要落下，就在这时，千鹤忽然挡在土方岁三身前，拔出小太刀，死死保护着他。
　　“住手！”
　　忽然地，土方岁三抱住千鹤，“多管闲事……”
　　风间举着刀愣了一下，“为何要袒护人类？反正最后只会遭到背叛……你也看到过那些造出来的冒牌‘鬼’了吧，和造出那种东西的愚蠢之辈在一起，有何意义？”
　　千鹤用颤巍巍的口吻说道，“就算如此，我也相信他们。”
　　这句话，似乎让风间受到了打击，收起了刀，一旁的不知火匡走过来揶揄道，“风间，你被甩了哦……”
　　风间看了千鹤一眼，转身朝门外走去，身影渐渐隐在雾霭之中，不知火匡一边后退一边看着左之，“原田，下次一定会干掉你的，你就洗净脖子等着吧！”
　　原田左之嗤之以鼻，“我将这句话原话奉还给你！”
　　只有天雾九寿，面对众人，缓缓鞠躬表示歉意，然后转身也跟着离开。一场突如其来的杀戮，就这样忽然结束了。
　　看到他们离开，千鹤好像撑不住了似的跪倒下来。
　　“没事吧？”左之走到千鹤身边问道。
　　千鹤抬头看了看他，“左之先生……”
　　原田微笑着蹲下来，手掌抚上她的头顶，“你很努力了啊……”
　　“我……大家都是为了我才……”千鹤感到非常难过。
　　“别露出这种表情啦……男人保护女人是一种正义，千鹤，正因为有你在，我们才能发挥胜过平时数倍的力量……土方副长和新八也是。”
　　千鹤望过去，新八和土方岁三也都在看着自己，他们的脸上都露出肯定的表情。
　　“原田先生……大家……谢谢……”
　　土方岁三转身，缓缓离了开去，原田左之拍拍他的肩膀，“看到了吗，土方副长也说你干的非常好！”
　　望着左之的鼓励眼神，千鹤只觉得自己的眼里溢满了泪水，心里满满的感动。
　　