　　第十二话 剑戟之彼
　　1、溃败
　　庆应四年一月，旧幕府军与萨长军之间展开的激烈战斗就拉开了序幕，世称“鸟羽伏见之战”。
　　相对旧幕府军的一万五千兵力，萨长军只有区区五千兵力，以数量上来说，旧幕府军占据了绝对优势。可是在齐备最新武器装备的萨长军面前，旧幕府军遭到了重创和彻底的压制。
　　整个京都，已经被炮火和杀戮弥漫了。街道，暗巷，御所，各处都是厮杀的战场。新选组作为维护京都治安的部门竟然做起了冲锋的活，旧幕府军只有很少部分出来迎敌。而此刻战局之微妙，仿佛是一个新选组对抗整个萨摩军。而在近藤局长和冲田总司送往大阪城的情况下，土方岁三果断地担负起了指挥的责任，他命令队伍直接攻击萨长军大本营，想要冲散他们的兵力，然而……
　　“开炮！”
　　前方只有几十人的萨长军穿着统一的英式黑色军服，长枪，大炮，面对数倍的旧幕府军，几乎没有任何损伤，而举着武士刀冲过来的新选组成员一个接一个的倒下。
　　“真对不起啊，各位……因为我这个不知道死字怎么写的队长，要你们一直陪我走到地狱最底层。”新八一面冲进萨摩队伍杀敌，一面望着四周零星的几个队员，无比感伤的说道。
　　“都到这份上了，还说什么呢？这么客气的话，可不像组长你的风格啊！”岛田异常冷静地回道。
　　然而四面都是萨摩军，想要冲出重围已经是非常困难，新八此刻正是浴血奋战，而噶来支援的左之带领的十番队搅散了包围圈。
　　“新八，后面由我们十番队来镇压！你就放心的冲锋杀敌去吧！”
　　左之将长枪插地，第一凛凛地吼道。
　　新八回头看了看左之，这小子又要耍威风了，哼，于是点点头，带领剩余的几个队员沿着地方大本营冲去。
　　一路上，都是尸体和刺目哦血，淡蓝色的占据了更多的地方。
　　
　　
　　2、撤退
　　另外一方，斋藤带领一队人马从龙云寺杀奔萨摩军大营，但同样遭到了猛烈的狙击。
　　代替身负枪伤，被送往大阪城治疗的近藤先生，土方先生率领着新选组决定一举进攻地方大本营——御湘宫神社。
　　几次强攻都没有办法攻进去，反而自身遭受了不小的损失，眼见无望，土方下令撤回驻地。
　　驻地内，此刻到处都是伤员，山崎和千鹤正在给伤员做简单的处理。
　　“血止住了，请振作点！”千鹤对一个受伤的队员鼓励道。
　　这时，井上源三郎走了过来，“雪村，你没事吧？”说着，蹲下来，望着千鹤担忧的脸。
　　千鹤低头叹了口气，听着耳边不停响着的炮火声，“我担心大家能否平安回来……”
　　井上源三郎按住千鹤的左肩，给她一个坚定的微笑，“没事的，他们可是真正的武士啊……在如今劣势下，仍自愿加入敢死队的永仓，岛田，奋不顾身掩护他们的原田，还有为了阻止大炮前往龙云寺的斋藤。他们都是这世道中罕见的，真正的武士！”
　　千鹤缓缓抬头，有些不解，“真正地武士？”
　　“啊！相信他们吧。”
　　“是！”千鹤听到井上源三郎这么说，也松了口气。
　　这时，门外传来声音。
　　“副长，您还好吧？”
　　千鹤与井上对望一眼，随即迎了出去，就见土方岁三扶着一个受伤的队员走了回来，交给了长崎，“长崎，拜托你了。”
　　长崎接过受伤的队员，赶紧去一旁进行处理。
　　“土方先生！血……土方先生包扎下吧！”千鹤望着土方岁三手背上的血担心地说道。
　　土方岁三好像经过千鹤的提醒才发现手背有血，随即摇摇头，“皮外伤而已，不用担心。”
　　轰！
　　忽然一声炮响，震的整个屋子都摇晃了下，千鹤吓的更是缩起了脖子。
　　“真实的，一直放个不停……”土方岁三望着外面的硝烟喃喃道。
　　这时，又有队人回来。
　　“斋藤先生，原田先生！”千鹤喊道。斋藤和原田带着受伤的些微队士神色黯然的走了回来。
　　斋藤望着土方岁三，“副长，很抱歉，炮击太猛烈，没能杀到龙云寺……”
　　土方岁三点点头，“这样啊……”
　　这时，原田忽然开口问道，“新八呢？新八还没回来吗？”
　　“没……”
　　众人的脸色都布满了担忧，如果再不回来的话，那么就真的凶多吉少了……
　　新八。
　　
　　
　　3、救援
　　重新集结了剩余的兵力在驻所待命，土方岁三连忙召开了下一步行动会议，而奉行所外面，硝烟弥漫，战火蔓延，隐隐的枪声划破天际。
　　“萨长的枪，射程大的可怕，离着相当大的一段距离，两发里都得中一发，被那种东西从高处一起瞄准的话……”左之缓缓地回忆道，似乎都不敢去想那种可怕的东西了，闭上了眼睛。
　　“怎么这样……那永仓先生和岛田先生……”千鹤不禁将大家心里的担忧说了出来，在那种枪林弹雨里，新八还有可能回来吗？
　　正在这时，一个爽朗和满不在乎的声音忽然在大家耳畔响起来。
　　“哟！我们回来了！”
　　众人齐齐扭头望去，门口站着新八和副队长岛田，新八扶着门，似乎已经筋疲力尽了，但是脸上依然挂着笑容。
　　“永仓先生，岛田先生！”千鹤率先喊道。
　　所有人都异常吃惊地看着他们。新八哧笑起来，“干嘛都这样看我们，我们可不是鬼啊，有脚的！”说着，伸了伸自己的脚过来。
　　见到新八没有受伤，所有人都松了口气，千鹤更是双手合十，脸露笑容，“太好了！”
　　新八和岛田双双坐下来，新八叹了口气，“不行不行，敌人施的可是枪林弹雨……根本别想冲进大本营去，拜他所赐，我的部下几乎都死光了……”
　　说道这里，新八有些哽咽，握紧了拳头。
　　这时，轰的一声，炮火竟然打在了院子里，将一棵树击倒。
　　“似乎，战火就要过来了啊……”新八回头望着说道。
　　井上这时看着土方岁三，等他拿主意，“阿岁……”
　　土方岁三低着头，忽然捧起佩刀，声音有些悲伤地道，“已经……不是刀枪的时代了啊……”
　　这话说出来，所有人都沉默不语，心里充满了不甘，那些曾经作为武士的荣耀，那些拔剑的瞬间的信心，在此刻，前所未有的受到了冲击。
　　“先撤退……”土方岁三说道，忽然抬头看着大家，眼神犀利，“但是我们还没有输！这笔帐一定会跟他们好好算的！”
　　众人点了点头，信心似乎又开始回升。
　　“日落之后，让罗刹队先行，转移阵地，还有，谁去淀城搬援军来？”土方岁三问道。
　　千鹤毫不犹豫地抢先道，“我去！”
　　“你去？”大家都表示吃惊。
　　千鹤点点头，“各位都累了，转移之前请好好休息！传令的话我去吧，也让我……让我做点什么吧！”
　　土方岁三依然沉着脸，不置可否，他实在不放心千鹤一个人去，上次因为近藤局长已经悔恨了，不想这次再重蹈覆辙。
　　这时，井上源三郎说道，“我也一起去吧。”
　　“井上先生……”
　　井上源三郎冲千鹤微笑，点头，土方岁三这时吐了口气，“那好，就交给你们了……”
　　
　　
　　竹林小道里，千鹤和井上源三郎快步跑着，千鹤一边跑一边疑问，“现在这种情势下，会派援军给我们吗？”
　　井上回头说道，“不管怎样，都得让他们派出！就算是为了阿岁！我不想再看到他露出那种表情了……”
　　脑海里，是土方岁三捧着武士刀绝望哀伤的样子，那个样子，会让男人心碎的。
　　这时，两人穿过竹林，已经来到了淀城，可是……
　　“唉？怎么城门关着的？”千鹤问道，随着井上走上了桥头。
　　“为讨伐叛乱军，还望助我们一臂之力！”
　　井上源三郎大声地说道，然而并没有人开门或者回应。这时，千鹤指着城楼上的人道，“井上先生，你看那个！”
　　井上源三郎抬头望去，一个黑衣人正举枪朝这边瞄准过来，他立刻抱住千鹤闪到一边，与此同时，桥上已经多了两个窟窿，要不是井上反应快，他们早已经躺下了。
　　“危险，千鹤！我们还是先回去吧！”井上将千鹤揽在身后说道。
　　“唉？什么情况啊？但是援军怎么办？”
　　“他们已经不是自己人了！”
　　“但是那样的话，土方先生……新选组怎么办？”千鹤焦急地看着井上源三郎。
　　不等千鹤说完，井上源三郎一把拉住千鹤的手就往回跑。
　　“井上先生！”千鹤喊道，而身后的枪声依旧。
　　“井上先生！”千鹤仍然不想就此放弃。逃离了枪支射程，井上源三郎这才停下，转身冲着千鹤大声道，“别胡闹了！我也想为阿岁搬援军啊！但是，同时我也有保护你的责任……”井上源三郎说着，按住千鹤的双肩，沉声道，“万一你有什么闪失，我才是无颜回去见阿岁了，你知道吗。”
　　千鹤缓缓低头下来，“对不起，我……”
　　此刻的悲伤无法抑制的涌了出来，没有援军的新选组该怎么办呢。
　　井上好似看出了千鹤的心思，摸摸她的脑袋，“什么啊，还不相信阿岁吗？他一定会想出扭转局势的奇谋的！”
　　说着，两人在夕阳里往驻地赶回。
　　
　　
　　4、梦想
　　“穿过这片树林就是回合地了，加油。”井上源三郎一边跑一边说道。
　　这时，千鹤指着前面的人影道，“啊，有人在那，是不是土方先生他们？”
　　定睛望去，树林尽头的夕阳里，离着三个人，井上源三郎忽然看到黑洞洞的枪口，一个闪身挡在千鹤身前，“等等，雪村！”
　　砰，砰！两声枪响，井上源三郎立刻中弹跪坐下来。
　　“井上先生！”千鹤吓坏了。
　　“你们……是幕府军的……”井上源三郎抬头咬紧牙关望着前面的三人说道。
　　“喂，看那队服不是新选组的吗……”
　　“啊，献上这两人的脑袋，萨长他们一定会高兴的迎接我们把？”
　　说着，几人拔出了刀来。
　　已经知道是怎么回事的千鹤简直不敢相信，“怎么能这样……”
　　井上源三郎推着千鹤，“雪村，你快走！”说着，应着迟暮的夕阳站起身来，千鹤忽然觉得，井上先生的背影从未有过的坚毅和高大。
　　“请转告阿岁，是我力量不足，万分抱歉，请原谅我无法和你并肩战斗到最后，你让我看到了最后的梦想，感激不尽。”
　　井上源三郎缓缓地说道，对着夕阳，拔出了武士刀，刀身被光影折射。发出夺目的亮光，他整个人也仿佛镀上了一层伟大的光辉。看着井上，雪村的眼泪忍不住掉了下来。
　　“怎么能……井上先生。不要，要走一起在走！”千鹤上前拉住他的衣服。
　　井上源三郎一把推开她，“快走！”说着，吼叫着，冲向三个幕府叛军。
　　“井上先生！”千鹤叫道。
　　“找死！”幕府叛军拔刀为了过来，架住井上源三郎的刀，另外一个在背后给了他一刀！利刃透胸而出。
　　“井上先生——！！”千鹤看到了这一幕，尖叫出来。夕阳里，井上屹立不倒，三个武士轮流用武士刀戳着他的身体，一刀，两刀，三刀，直到井上源三郎轰然倒地。
　　千鹤捂着嘴，眼泪止不住地掉落下来，那么好的井上先生……
　　井上趴在地上，用尽最后一丝气力，望着千鹤，“雪村，快……逃……快……”
　　终于，闭上了眼睛。
　　这一刻，千鹤没有选择逃跑或者退缩，她站住，放下手来，握住腰间的短刃，“因为形势不利就倒戈，你们这样还算真正的武士吗？”
　　“真正的武士？当然是了！”叛军冷笑道。
　　“不。”千鹤坚定地，鄙夷地看着三人，冷冷地说道，三人愣了一下。
　　“我一直注视着那些真正的武士，你们连武士的万分之一都抵不上！”说着，刷地拔出了短刃。
　　“连武士的万分之一都抵不上？”叛军拔刀指向千鹤，“还真敢说啊！”说着，走向千鹤。就在这时，忽然一个物体极速飞来，身后的两个叛军瞬间就被砍倒，走向千鹤的叛军刚一回头就被砍死了。
　　“废物。”来人冷冷地说道，浅黄色的短发，红色的瞳仁。
　　“风间先生！”千鹤吃惊地说道。
　　
　　
　　5、鬼
　　“住手，把刀收了，我只是来查探淀藩的动向罢了。”风间淡淡的说道。
　　淀藩……
　　听到这个名字，千鹤顿时泄气。
　　“看这样子，你似乎也知道他们倒戈了啊？”风间问道。
　　千鹤不回答，缓缓归刀入鞘，走向倒在血泊中的井上源三郎。步伐有些凌乱和摇摆，一下子跪坐下来，看着地上的人，“井上先生，井上先生……”
　　身后的风间缓缓走哦来，“朝廷向在京城的各藩发出了密信，‘萨长军握有官军锦藩，将其视为己方。’”
　　“官军锦藩？”千鹤吃惊道。
　　“现在新选组是反贼，萨长是官军……”
　　“怎么会？！”千鹤翻身看着风间问道。
　　“萨长击溃了德川幕府后，会得到一切，目的是权力与金钱。人类还是一如既往的愚蠢啊……”
　　“你是说他们为了金钱而战吗？”千鹤问道。
　　“战争不过是掠夺的大义名分罢了……”
　　“并不是所有人都这样！”千鹤气氛地说道。
　　“是说新选组吗？他们也不过是杀掉与自己为敌的人吧……我和他们有什么不同？”风间摇头笑道。
　　这时，一个声音从附近传来。
　　“我们是为了要守护的东西而战！不要拿我们和自私自利的你相提并论！”
　　土方岁三缓缓地走过去。
　　“土方先生……井上先生他……”千鹤喊道。
　　“源先生……”土方看到了井上的尸体，立刻看着风间，“是你干的吗？”
　　千鹤怕引起误会，“土方先生，不……”
　　这时，风间挡在千鹤身前，冷冷道，“是又怎样？”
　　“唉？风间先生……”
　　土方岁三这时拔出了刀来。
　　“请等等，井上先生是被……”千鹤的解释再度被风间中断。
　　“真受不了，又多一个白白送死的吗？为什么如此急于求死呢？”风间也拔出了刀，一场战斗在所难免了。
　　“你说我白白送死？”土方岁三怒发冲冠，“刚才，你居然敢说我！白白送死吗？！”
　　仿佛一头发狂的狮子一般，土方岁三雷霆之势扑向风间，落刀之狠，力道之大让千鹤看了心惊肉跳，从未见过如此失常的土方岁三。也许，是局势的不利，和井上的死，给他太多刺激了吧……
　　“土方先生！”
　　千鹤的叫喊并未能停止，土方力大无穷的劈刀一下子把风间手中的刀打飞了，风间咬着牙后退了一步，忽然额头长出了角！
　　“真没想到会在人类面前露出这幅模样，鬼真正的原型！”
　　风间仇视地望着土方岁三，变成鬼身的他，战力大大提升，一只手握刀就将土方岁三逼得连连后退，完全没有了刚才的优势。
　　这就是，风间先生的真身？千鹤一边看着，一边想。
　　“你所感受到的不甘，仅此而已吗？”风间一边逼着土方岁三，一边挑衅地说道。
　　土方岁三一咬牙，忽然一个飞身冲斩，眼见这一招势在必得，已经划出，但是那个刚才站在原地的人忽然影子一般消失不见，土方岁三呆了一下，回头一挡，手中的刀已经被打飞，风间的刀尖指着他，冷哼道。“到此为止了吗？说到底，你们只不过是一群无法单打独斗的胆小鬼而已！这样的你们，能保护得了谁？真是可笑之极！”
　　面对风间的逼迫，土方一边闪躲，一边拔出腰间另一把刀。
　　“你还想这样继续战斗吗？”
　　这时，土方从怀里摸索着，忽然掏出一瓶红色的药水。
　　“变若水吗，真是愚蠢之极！”风间冷笑起来。
　　土方打开了瓶盖，“愚蠢，那又如何？我们本来就是一群愚蠢之人，做着愚蠢的梦，一心为了追逐梦想而走到现在……现在还只是在上坡途中，决不能再这时候摔倒滚下……”说着，仰头吞下。
　　“土方先生，不要！不要！”千鹤想要赶来阻止，却已经来不及了，她一直敬仰的土方先生，喝下了那瓶让人变得魔性的药水。
　　“就算变成了罗刹，还是冒牌货……敌不过真正的鬼！”风间不以为意。
　　“不试试看，怎么知道？”
　　话音未落，那头飘逸的黑发，瞬间全白，那飞扬的，是依旧执着的梦想吧……
　　低着头，“已经忍无可忍了，不管是对懦弱的幕府，还是你们这些碍事的鬼，冒牌货那又如何？我们不也是一直被人当做武士的杂牌货吗？但是，不管发生什么，唯有信念终身不渝。无论冒牌货还是什么，只要坚持到底，就能成真。身为罗刹的我，如果能打败你，我就……我们就能成为货真价实的不是吗？！”
　　说完，带着一股巨大的力量扑向风间，风间就感觉到和刚才的力量相比大了何止数倍，这一刀斩下，带着骇人的劲风，将风间身后的土石都震飞了。风间勉励抵挡着不停下压的刀，额头有汗流了下来。
　　“怎么了，落了下风啊？”土方岁三反手一刀回去，划破了风间的脸，顿时鲜血冒了出来。
　　“被冒牌货打伤有何感想啊？鬼之大将？”
　　似乎不敢相信，自己竟然会被割伤，咬着牙，摸着伤口，风间气愤的无以复加，“混蛋，像你这样的冒牌货，竟敢伤了我的脸！”吼叫着，发狂一脸杀向土方岁三。
　　两人用足十二成本事斗得旗鼓相当，一时间风云变色，随时有可能一方倒下。
　　就在这时，两人似乎都想好了，要拼个你死我活，同时放弃防守，直直举刀扑向对方，以身体拼身体！
　　“土方先生！”一旁看出来的千鹤大声喊道，眼泪也掉下来了。已经死了一个井上，不想再有土方死在自己的眼前，然而这一次两人已经决绝！
　　正在这千钧一发的时候，一个黑影迅速扑过来，挡在土方身前，挨了风间一刀，而土方岁三要落下斩杀风间的刀却被从天而降的天雾九寿抓住了。
　　土方岁三低头看去，长崎倒在自己的身下，“土方副长，你在做什么……你是头，我们是左膀右臂，失去了左膀右臂还能替换，但是如果失去了‘头’……”说完，晕死了过去。
　　“长崎先生，长崎先生！”千鹤连忙跑过来喊着长崎。
　　土方岁三呆呆看着倒地的长崎，似乎从癫狂的状态里慢慢清醒了过来，白发亦随之变回了原来的黑色。
　　“已经够了吧，再过不久，萨长就会攻到这里，在那之前，我们还是先离开这里比较好。”天雾九寿说道。
　　风间望着土方淡笑,“我们彼此好像都捡回了一条命啊……这笔帐我迟早会和你算的，土方岁三！”
　　说完，和天雾九寿一起忽然就消失不见。
　　
　　
　　6、埋葬
　　“土方副长！长崎！你们在哪？”
　　远远地，传来新八的喊声，还有山崎和斋藤也赶了过来，三人赶来，看着眼前这幅场景，齐齐愣住。
　　“这时怎么回事，土方副长？”新八问道。
　　“来照看下长崎……”土方淡淡的说道，新八立刻跑来，蹲下扶着长崎，“伤得好重，谁拿点布来！”
　　斋藤蹲在井上源三郎的尸体旁，咬牙问道，“副长，这里到底发生了什么事？”
　　土方岁三看着自己手中的武士刀，“没想到，我会以牺牲队员来换取苟延残喘……”
　　
　　
　　日暮西山，几人在山林里挖了坑，准备埋葬井上源三郎，千鹤一边用毛巾擦拭着井上脸上的血渍，一边轻唤道，“井上先生……”
　　斋藤望着另外三具尸体，“那三人好象是幕府军的武士……”
　　“是他们杀了源，不用管了……”土方岁三一边挖坑一边缓缓说道。
　　“你怎么会知道？”千鹤吃惊地问道。
　　“风间就站在你身边，你却没有拔刀，就是最后的证明。”
　　千鹤更加不明白了，既然知道不是风间杀的，为何……
　　“是你的话，肯定会为源报仇的，虽然知道不是风间杀了源，但可悲的是，我那涌上心头的难以抑制的情绪，那家伙似乎全都看透一般，还来挑衅我……”
　　土方岁三到了此刻已然不能完全平复，挖土的身体还在颤抖着。
　　千鹤掬一碰泥土洒在井上源三郎身上，缓缓说，“井上先生有话，要我传达你……‘请原谅我无法和你并肩战斗至最后’，‘让我看到了最后的梦想’，‘感激不尽’……”
　　说到最后，千鹤泪流满面。
　　此刻的天空，灰紫的云层缠绕着，漫漫的霞光浅浅晕染而来，像是为了谁画一纸悲伤。
　　土方岁三看着他最好的伙伴，战友，慢慢被泥土掩埋，背挺得很直很直。
　　“源，我们将要进入大阪城，在那里，我们不会输！”
　　
　　
　　7、落空
　　夜色下的大阪城，城高墙硬，入宫堡垒一样给人坚守的稳妥。然而……
　　“将军不在是怎么一回事？”土方岁三质问道。
　　还处在恢复期的近藤勇挂着伤，淡淡道，“就在阿岁你们到之前不久，将军大人带着会津公去了江户……”
　　“江户？战斗最激烈的时候，总大将却夹着尾巴逃了？”新八问道。
　　“不要责怪将军大人。他肯定自由考虑……”
　　“无所谓了，就算只有我们留下也要战斗！”土方岁三坚定的说道。
　　随之，岛田说道，“据报，城里的武器，弹药，粮草都所剩无几了……”
　　“你说什么？”土方岁三吃惊道。
　　“还有一件事……”山南总长开口道，“前去夜袭的罗刹队损失了大半……”
　　“罗刹队？！”众人更加吃惊。
　　“就是那个银弹，就是上次集中总司的那个……”
　　“对方好像有非常了解我们的人，我们罗刹也只有被银弹击中的伤口无法愈合……”
　　这时，新八气愤地拍了拳头，“将军落跑，武器粮草也没有，王牌罗刹队也处于毁灭状态吗？”
　　“这下真是四面楚歌啊……”左之恨恨地道。
　　“土方，我们现在最好也先退回江户……”山南建议道。
　　原本想在大阪城好好干一场的土方岁三，感受到世事无常，不由得咬牙切齿起来。然而，事实是没有办法的，似乎，退回江户是目前最好的打算，这样一座空城是无法守住的。
　　
　　
　　8、托付
　　星光闪烁的湖面上，驶往江户的船只正在缓缓航行。而昏黄的船舱里，长崎面露痛苦之色，一直在挣扎。
　　“长崎先生，请振作点！”千鹤在一旁照顾他。
　　长崎大汗淋漓地看着千鹤，声音虚弱，“本子……本子……”
　　千鹤愣了一下，立刻想起来是医疗的本子，“啊，我有好好带着呢，你看！”
　　长崎看到了本子，这才松了口气，“雪村，去做只有你才能做的事……大家，就拜托你了……”
　　似乎预感到什么，千鹤微笑起来，“你在说什么啊，长崎先生，战争持续下去的话，伤员还会增加的……担当治疗的长崎先生可得快点好起来才是啊！”
　　她说着，转身去倒水给长崎喝。
　　“我也不能总是躺着，只图自己轻松啊……啊……”长崎低低的说着，仿佛在配合千鹤一样。
　　“就是啊，等到了江户会变得更忙，长崎先生就趁现在赶紧养好伤吧……来，好好把药吃了……”
　　端着水，回头去看，长崎已经闭上了眼睛，手无力地垂了下来……
　　手中的杯子立刻掉在地上，碎裂开来。千鹤，缓缓地，缓缓地走向窗前，跪下来，看着他。眼前的少年已经睡着了啊，再也不会有痛苦了吧……
　　她握住少年的手，泪水无尽的流淌下来。
　　迎来了晨曦，所有新选组的队员们齐聚在甲板上，长崎被包裹起来，固定在一块木板上，准备进行水葬。每个人都静静望着眼前的那个少年，默然不语。风不停地在吹，浪花不停地翻滚，谁又知道那种悲伤何处去消弭。
　　“有那么多伙伴为了幕府而战死，这样不是白白牺牲了吗？”新八缓缓地说道。
　　土方岁三看着前方逐渐明亮的朝阳，眼神坚定而勇敢，“他们不是白白牺牲的……没有一个人是白白牺牲的……我们本来就不是为了德川将军而战斗至今，就算上头再无心战斗，也和我们无关，江户还有传习队，幕府的军舰也丝毫未动，回到江户后，我们要重整旗鼓！”
　　阳光在这一刻，洒满了甲板上，每个人的脸上都忽然蕴出一抹坚毅的色彩。
　　那是对梦想的执着和信心。
　　即便最后是死，也是无憾一生的。
　　
　　
　　  完