　　第十话 羁绊之末
　　1、骚动
　　庆应三年，十一月。
　　一转眼，葱翠繁盛的绿就变成了萧索的枯黄。满地的落叶簌簌而落，秋风萧瑟，让人禁不住生出寒冷。而这时，新选组也从原本的西本愿寺搬到了附近新建的不动堂屯所。
　　千鹤在微凉的秋日早上，一个人在门口扫着落叶，就听到熟悉的声音在耳边问道，“千鹤，现在还习惯这里吗？”
　　看到原田左之，千鹤露出微笑，“是的，是个很不错的地方呢。”
　　“西本愿寺是和尚建的房子嘛，对他们来说也算是赶走了一群麻烦家伙的啊……因为如果我们在的话总会很吵。”
　　“毕竟，也有鬼来袭击过呢……”千鹤低低的说道。
　　左之笑道，“托他们的福，我们才把这套宅子弄到手。搞不好还得感谢那些鬼呢。”
　　这时，一阵秋风吹过，将两人的头发和衣服都掀的飘飞起来，千鹤觉得全身一凉，不由自主地捧起双手呵了口暖气。已经可以看见白色的气体氤氲而出，瞬间又消散不见。
　　“冷吗？”左之关切地问道，随之伸出自己的手递过去，“要不我用手给你暖和下？”
　　千鹤的脸瞬间就红了，双手握拳，结巴道，“不，不用了……这点冷没什么大不了的……”
　　“左之，怎么在这种地方追千鹤啊？”
　　忽然一个揶揄的声音传来，左之望去，新八正靠着一边坏笑着调侃起来。
　　笨蛋，别把我跟你混为一谈！我只是单纯出于好意！”左之强调自己的所作所为。
　　新八摇摇头，“什么单纯出于好意，算了吧，再说你就是个闷骚男，该像我一样正面出击才对啊！”
　　两人又开始了嘴仗，争到底面红耳赤，看着这幅光景，千鹤忍不住偷笑起来。她忽然想起，曾经平助君也是在这里的，他在这里，会更加的热闹起来。想着，不由地抬头看着天幕里流动的灰霾云层，不知道平助君现在过的怎么样了……
　　
　　
　　“什么‘大政奉还’，幕府也还真会耍这种小聪明呢！”
　　跟随伊东德幕僚怒气冲冲地说道。
　　伊东随之摆摆手，“这一下，萨摩和长州也失去了倒幕的大义名分了啊……”
　　“那个叫坂本的人，都不知道是哪里的家伙，说什么不流血改变这个国家，不过是幼稚的理想罢了……”
　　伊东笑道，“太锋利的刀有时候反而危险呢，坂本也是，新选组也是。”
　　一旁正要出门的斋藤听到这句话。不动声色地走了出去。
　　平助这些日子来基本没太多事情做，每天除了练剑就是巡逻一翻，现在正在擦拭刀身，似乎隐隐预感会有一场大战即将来到。
　　天皇御所外事一派清和景象，庄严肃穆的角落之下散落着一些摊贩和乞丐，百姓们三三两两地穿行而过。倒也清静。
　　这时，斋藤经过一个乞丐，看着乞丐碗里的铜钱，站了一会，从腰间摸索着，也丢了进去。然而他丢进去的并非是铜钱，而是一个用纸袋包裹的东西。但却看也不看的，随即走了开去。
　　乞丐习惯性地说了谢谢，待到斋藤走后，露出一双犀利的眼睛，将包裹的东西握在掌心。放入怀中。
　　
　　
　　2、托付
　　秋天的井水已经变得异常寒冷，手伸进去的时候好像要冻掉一样，但是泡久了也就适应了。千鹤一边洗衣服，一边用力吹热气暖着手。正在洗着，忽然感觉到身后有人来，回头看，看到了长崎。
　　用很认真地眼神看着自己，“我有话想跟你说，来一下。”
　　千鹤有些不明不白地点点头，跟着他进了房舍，长崎在在门口张望了下确定没有人，才拉上了门。
　　“我要说的事情，在干部中间也只有少部分人知道，冲田正被某种疾病缠身，你也知道的吧？”长崎问道。
　　千鹤低下头来，想起那太自己和冲田的约定，这种玩笑似的话，你不会对别人说吧？
　　“我不知道。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　长崎久久注视着千鹤，忽然露出微笑，“看来，你是值得信赖的人啊……我有个请求，如果我发生了什么意外，希望你能代替我好好照顾冲田。”
　　“‘发生什么意外’是什么意思……”千鹤问道。
　　“这事拜托不了其他人，关于他的病情有所了解，在医术上又有所长的，就只有你了。”说着，长崎从怀里掏出一本记录一个的册子来。
　　“这个是……”千鹤好奇地问道。
　　“是受松本医生指示，总结出的队内伤病员的治疗法和处方。”
　　“山崎先生一个人完成的吗？”
　　“我不在的时候，你就照着这上面的处理吧。局长和副长那边我会先转达一声的。”山崎望着千鹤定定地说道。
　　“我……帮忙的话倒很乐意，但是，但是我代替不了山崎先生。”千鹤低头说道。
　　望着千鹤眼里的执着，山崎长长叹了口气，“啊……那么就拜托你了。”
　　千鹤将那本册子抱起来，“我会尽力的！”
　　
　　
　　3、回归
　　庆应三年十月，由于大政奉还，幕府和朝廷迎来了新的时代，但就在一个月后，历史上的重要人物，坂本龙马遭到暗杀，而新选组也将再度被卷入时代洪流中……
　　
　　
　　夜幕降临
　　“坂本被斩了？”
　　会议室内此刻气氛极其紧张。
　　“原田君，似乎在坂本遇害的地方找到了你的刀鞘……”井上源三郎说道。
　　啊？？！
　　“说什么蠢话呢，我的刀鞘不就在这吗？”左之把自己的吧、陪刀拿出来展示了一下，转而问道。“话说，你不用去躺着吗？”
　　“不起来活动两下，会变成长卧不起的哦……”冲田淡淡地道。
　　“总之，不管怎样，就是又人想嫁祸于新选组吧？”新八说道。
　　
　　
　　由于最近的一系列不利于新选组的事件，内部决定召开一个会议，以应对之策。
　　“都来一下！”土方岁三示意大家都靠近点，人员里，居然多了斋藤君。
　　“为什么斋藤会在这里？”新八好奇地问道。
　　“从今天开始，斋藤正式回归新选组。”土方岁三说道。
　　“这到底是怎么回事啊？”左之询问道。
　　“斋藤君是奉阿岁之命，作为间谍潜入伊东派。”近藤局长开口解释一下原因。
　　这个原因倒是让不知道的人大吃一惊。
　　“什么啊，阿一，满着我们去做那么有趣的事情啊……”冲田在后面笑道。
　　新八也有点不满，“近藤局长你也真是的，不厚道啊！”
　　近藤勇不好意思地笑笑，“因为是机密事项，一直瞒着你们，对不住了啊！哈哈哈……”
　　一旁的千鹤看着依旧低头不语的斋藤，微笑起来，不管怎样，回来就好了啊。真是太好了。斋藤先生。想起什么，立刻起身，“我去沏茶！”
　　“嗯，要热乎乎的哦，雪村！”近藤勇说道。
　　千鹤点点头，拉门走了出去。
　　在沉默了几秒之后，斋藤率先开口，“关于伊东派的动静，他们明显准备对新选组采取敌对行动……”
　　“敌对行动？”井上源三郎问道。
　　“伊东那家伙，为了让幕府失意，打算将罗刹队的存在公之于众。”土方岁三补充说明。
　　“还有，放出坂本暗杀与原田有关的谣言，想要陷害新选组的也是他们。”斋藤说道。
　　“什么？！新八有些气愤了。”
　　“伊东甲子太郎，狡猾的家伙！”左之捏紧了拳头，恨不得现在就把他捏碎。
　　“还有另一个迫在眉睫的问题……伊东派正在蓄谋暗杀新选组局长……”斋藤看着大家，冷静的说道。
　　“要把近藤局长……”冲田开了口说到一半就停止，众人都沉默了，包裹近藤勇在内。
　　这是，千鹤端着茶来到了门边，放下来，来开木门。
　　“事情就是这样，只能取伊东的性命了……”土方岁三淡淡的说道。
　　千鹤吓了一跳，抬头看了看他。
　　“几是说要与御陵卫士起争端吗？”左之问道。
　　“这也是不得已啊……”
　　“那么平助怎么办？”新八担心地问道、
　　土方岁三起身冷冷地说道，“如果他拔刀相向的话，杀了他！”
　　这句话让千鹤感到震惊，居然要杀了平助……看着土方岁三走来，千鹤忍不住问道，“土方先生……”
　　然而土方岁三没有搭理她的意思，径直离开了。
　　千鹤只好将目光投放子啊众人沉默的表情上，“这样好吗？大家都无所谓吗？”
　　“怎么可能呢？阿岁心理其实也是想要救他的……”近藤勇说着，也起身离开。
　　“我也希望平助能平安回来啊……”左之经过千鹤身旁时沉声道，然后新八，井上陆续深色黯然地走了出去，千鹤伏地道，“刚才，我失态了……对不起。”
　　“这样一来的话，御陵卫士就要覆灭了……想救出平助，只有趁现在。”斋藤淡淡的说道。
　　
　　
　　4、击杀
　　翌日傍晚，近藤和土方岁三要去酒馆见伊藤，借口是希望对方写住调查长州动向，实际是借机杀之。
　　“那么。接下来的事就拜托你们了。”近藤勇望着身后的干部们说道。
　　  冲田笑道，“那么，我要杀谁呢？”
　　“你好好躺着，你这病怏怏的身体能做什么？”土方岁三皱了下眉头，随即转身和近藤勇一起离开了驻地。
　　望着他们的背影，冲田笑道，“我会恨你的哦，土方副长……”
　　御陵卫士府邸前。
　　“老师，你真的要独自一人前去吗？”伊东们生担心地问道。
　　“是的，近藤先生难得的邀请，我会好好赴宴的。”伊东甲子太郎淡淡的说道。
　　“为探查长州动向而筹集的资金，却是要用来对付他们自己，新选组还真是可悲啊……”
　　“哎呀，这话可不能乱说啊……”伊东表面上虽然严肃地样子，其实嘴角已经露出笑意了。
　　
　　
　　酒馆内灯火通明，一叠银两摆放在伊东面前，“三百两就好了吧？”
　　近藤局长问到阿。
　　“嗯，我如数收下了……”伊东点头，随即收入怀中。
　　“还请多多协助我们调查长州的动向。”
　　“请放心吧。”
　　“好，那么严肃的话题就到此为止……”近藤勇展颜一笑，“来喝几杯吧！”
　　与此同时，卫士府内。平助正在洗自己的衣物，忽然看到斋藤君朝自己走来。
　　“阿一？你去了哪里啊？这几天都没看到你呢！大家都在担心你啊！”平助起身问道。
　　斋藤等平助说完，悄悄说，“借一步说话。”
　　平助愣了下，但也只好跟着斋藤一起出了府邸。
　　
　　
　　酒屋内，歌舞升平，笑声不断。出了土方岁三一贯地沉着脸喝酒不说话，近藤勇和伊东甲子太郎不停地碰杯，畅杯大笑，仿佛一切都是如此和谐。
　　  “就是啊……比方说，从外国订制大批枪支，再培养一支经过西式训练的部队”伊东甲子太郎一边喝酒一边说道。
　　“啊，看来新选组也该重新考虑下各种出了……”
　　哈哈哈哈……
　　夜已神，从酒屋出来，伊东一个人挑着灯走过漆黑的长街，嘴里哼着歌，步伐有些凌乱。显然刚才的酒局喝的太过畅饮，已经开始醉了。不过，这一晚可真是快活啊，不仅捞到了钱，还大吃了一顿，新选组可真是笨蛋，幸好自己及时离开，不然真的没什么前途啊……
　　  伊东甲子太郎这样想着，走到一个路口的时候，忽然就听见四处传来喊杀声，和急促的脚步声，正在愣神间，就看到四个路口同时有明晃晃的长刀砍来，还没有反应过来，已经中刀……
　　“伊东老师被杀了？新选组那帮混蛋！走！”
　　伊东的门生得知老师被杀。气急败坏的，也有人不同意，认为可能是个陷阱，但是到了此时此刻，也不管不顾了，四处纠结同党杀奔新选组。
　　
　　
　　河水披着银光依然不疾不徐地朝着尽头流着，月光浅浅，万籁俱寂。平助跟着斋藤来到了桥边。忽然看到树后面转出了一个人影，细看之下，不禁哑然道。
　　“千鹤？”
　　“平助君，看起来很有精神呢……”千鹤淡淡的冲平助君微笑。
　　平助不解地冲正站在不远处的斋藤望去，“阿一？”意思是，你把我叫到这里来，说有话说，怎么千鹤跑出来了。但是斋藤没有说话。
　　“你为什么在这里啊？”平助问千鹤，蹲下身来，望着眼前的河流。
　　“那个，因为有事必须要告诉你……平助君，回新选组吧。”千鹤无比诚恳地说道，她知道，只有他回来，才能避免手足相残的悲剧。
　　“诶？怎么忽然说起这个？”
　　“拜托了，我希望你什么也不要问，回新选组来。不然，平助君就……”
　　望着千鹤面露为难的表情，平助再次望向身后的斋藤，“阿一，到底是怎么回事？”
　　斋藤缓缓移了过来，“伊东先生有意暗杀近藤局长，我把这件事告诉了新选组。”
　　“怎，怎么会？骗人的吧？为什么伊东先生要杀近藤局长？”平助难以相信，起身问道。
　　“因为伊东先生和萨摩连手了！”
　　听到这句话的平助，也感到万分吃惊。
　　
　　
　　5、击杀·续
　　长街的中央，伊东的尸体就躺在那里，灯火微弱，血迹斑斓。新选组的人马依然埋伏在附近，等待赶来的伊东同党，准备一网打尽。
　　果然，很快，急促的脚步声就传了过来，“伊东老师！老师！”
　　“轿夫，这边！”
　　伊东门下急急忙忙地就要把伊东的尸体抬走，忽然地，四下里，新选组的人杀了出来，将余党尽数包围起来。
　　“该死的新选组！你们使诈简直太卑鄙了！竟然杀了伊东老师！”
　　只是，左之扛着长枪走过来，冷哼道，“我们只是应了你们的挑衅而已！给我杀光！”
　　
　　
　　波光粼粼的河面，依然感受不出大战在即的危险，仿佛看透了历史的沧桑的变化。
　　“平助君，拜托了，现在还来得及。”千鹤恳求道。而平助沉默不语，犹豫不决。正在这时，急促的脚步声赶来，是伊东门人。
　　“藤堂，快点来！伊东老师在油小路被新选组给杀了！”
　　听到这句话，平助呆住了，转而看向千鹤，似乎明白了这事调虎离山计，咬了咬牙，立刻朝油小路方向跑了过去。
　　“平助君！平助君！”千鹤下意识地跟过去，却忽然看到三个面露狰狞的伊东门人拔出了刀在自己的面前。
　　“喂，说你呢！以前讲过你，也是新选组的吧！”
　　四下里，五六个浪人齐齐将千鹤围住，刀已拔出。千鹤颤抖地后退到后边，无路可退，不由握紧了小太刀的刀柄，气氛异常的紧张。正自这时，肩膀一暖，斋藤忽然来到了身后，将她挡下去。
　　“你这家伙，斋藤……”
　　伊东门人气愤道。
　　“快走雪村！”斋藤背对着千鹤说道。
　　“站住！”一个人莉可追了过去，刚挪动脚步，忽然一把刀来，鲜血飞出，扑通一下就倒了下去。
　　“斋藤你这混蛋！居然背叛我们！杀，杀！”余人眼都红了，目光里全是杀意，千鹤回头看着斋藤，心里放不下。
　　“快走！千鹤！”斋藤冷冷地对千鹤说道。
　　千鹤重重点点头，转身就跑。
　　
　　
　　油小路。
　　伊东同党都已斩杀，新选组的众人一边挪动着尸体，一边不停地喘息，虽说对方人数不多，但是困兽犹斗，倒也耗了相当大的力气。
　　左之刚要离开，忽然脚踝一紧，一个余党没死绝，手抓住他的脚脖子，眉头皱了一下，举枪就要插下去的时候，听到砰一声枪响，地上的人顿了了，松开了手。
　　回头看，不知火匡正邪恶地对他笑，“接下来，由我们来给你们报仇……”
　　他的身旁，立着天雾九寿，“哟，人类，我们过来玩了哟……”
　　“为什么你们会来这里？”左之问道。
　　“要说为什么，当然是工作啊，工作。来参观你们这些蠢货是怎么掉进陷阱的啊！”
　　说这，手一挥，忽然从四下里涌出大批武士，举着刀，神态凶恶，人数是新选组的数倍。
　　“真没想到，居然找来了这么多人……看打扮是萨摩的人吧？”  新八问道。
　　“突袭你们的事我道歉，但我们有必要遵从藩命……”天雾九寿一贯性地表明立场，表示不是自己本意如此。
　　“你就算了，暂且不说，倒是你，不知火，你不是长州的人吗？要是叛变了，那还真是可笑！”左之冷笑道。
　　“不好意思，长州和萨摩似乎关系不错……”
　　这时，萨摩的武士似乎忍耐不住了，五六个人举着刀冲了过来。
　　
　　
　　6、南云薫
　　虽然油小路杀伐四起，剑拔弩张，但是新选组驻地此刻是一片寂静。
　　冲田总司在房间里躺着，不停地咳嗽，这病每日每日不断侵蚀他的身体，已经很难再支撑下去了。这时，忽然一个身影从门前飘过，虽然是重病，但是仍然机警地冲田总司还是察觉到了，下意识地握起床边的刀。
　　这时，门被拉开，淡淡月光下，一个美丽的女子立在门口，静静望着冲田总司。
　　“还以为是谁呢，真亏你能走到这里来……”冲田坐起来，一边咳嗽一边说道。
　　“放心，我只是来答谢你之前的出手相助……”南云薫说着，跪坐下来，然后在怀中摸索着什么。
　　“答谢？”冲田感到有些好奇。
　　慢慢地，南云薫将一瓶红色的药水放在地上，静静注视着冲田总司。
　　冲田仅仅看着南云薫，“为什么你会有这个？”
　　“纲道先生给我的。”
　　“纲道先生啊……你和他什么关系？他为什么要给你这个？”冲田总司疑问道。
　　南云薫淡淡的道，“他是我的父亲……而谦和是我的双胞胎妹妹。我们家因拒绝倒幕而惨遭灭门的时候谦和被纲道先生带走，而我被土佐的南云家手痒了，就这样分离两地。”
　　冲田望着眼前的女子，又想到千鹤的脸，果真是那么像，怪不得第一次见到她的时候，会忍不住拉千鹤过去对比。也难怪那晚左之会将南云薫误以为是千鹤。原来，是双胞胎姐妹啊……
　　“那么，你也是鬼？”
　　“是的。冲田先生真是冷静啊，你的病情我听千鹤说过了，只要喝了变若水，你这被病魔侵蚀的身体，也会完全治愈。”
　　冲田冷，“千鹤是不会把我的病情告诉别人的……因为我们约定过，如果她说出去我就杀了她！”
　　南云薫望着冲田握着刀，“现在的你，还能战斗吗？”
　　“我……还能战斗！”说完这几个字，冲田飞的拔刀划出，剑光飞逝，只是一眨眼，南云薫的人就从刚才跪坐的地方鬼魅的消失不见。
　　呆了一下，她的人已经立在门口，静静看了眼冲田，然后拉上了门。
　　整个屋子里忽然就寂静无声，只有面前的那瓶红色药水，像是一个赌盘。
　　
　　
　　7、战斗
　　平助一路狂奔，赶到油小路的时候，映入眼帘的就是满地的尸体。而面前，他曾经最亲密的战友们正在与萨摩的人苦战。另一边，千鹤气喘吁吁地也赶来了，立在墙角不停喘息。
　　第一回合中，新选组的干部们击杀了冲上来的五六个萨摩武士，但是经过一些列的战斗，体力消耗过大，各个都已经开始喘息，而他们面前，是如海啸般汹涌的萨摩队伍。实力悬殊可想而知。正在双方对视的情况下，天雾九寿忽然走出来说道，“我有个提议给新选组的各位……愿不愿意把那边的雪村千鹤交给我们？如果可以的话，我就放各位一条生路。”
　　什么？！
　　新选组众人吃惊道，回头看，千鹤就在身后。
　　“我认为这是个不错的交易，以如今的战力悬殊，我不建议你们继续战斗。”天雾九寿继续说道，望着千鹤，“雪村千鹤，你到底接不接受我们的提议？”
　　千鹤捂着过快跳动而有些隐痛的心脏，这时也知道了局势对新选组相当不利，“我……”沉下心来，想起平助，想起冲田，想起新八，还有左之。那一幕幕让自己感动的瞬间，她不想因为自己而失去他们。
　　于是，少女第一次勇敢地往前走，抬头挺胸，“只是要我去你们那边敏敏就会放过大家，是吗？如果是的话……”
　　她慢慢地，走过平助，走过新八，朝着对面的人潮走去，如果用自己来换取大家的生命，那是多么值得的事情啊……
　　忽然地，一只手挡住了她的身前，脚步戛然而止。
　　“千鹤，你刚才的表现很帅哦！剩下的就交给我们吧！”
　　左之嘴角露出微笑淡淡的说道。
　　“就是，该耍帅的是我才对啊！”新八接着说道，两个人出来将千鹤挡在身后。
　　“永仓先生，原田先生……”千鹤只觉得一阵心潮澎湃。
　　这时，左之望着对面的人，露出无比坚定的表情，“来吧，与其叫出这家伙让自己苟且偷生，我宁愿拉你们一起下黄泉！”
　　新八不甘示弱，“就知道耍威风……”说这，忽然冲身后平助吼道，“平助！你还呆站着干什么？！想让左之一个人占尽风头吗？”
　　平助愣了下，慢慢微笑起来，朝着这里走过来，“新八和左之一直都是如此，每次要打架的时候都这样，完全没考虑我的感受就叫上我！”
　　“平助君……”千鹤看着平助，露出会心地笑容。
　　“很久没像这样三人一起打架了啊！”左之兴奋地说着。
　　“平助，好久没动动了，身手没退步吧？”新八问道、
　　“我还弱到要新八和左之来操心的地步！”平助反击道。
　　这时，前面的萨摩武士一股脑地涌过来，顿时喊声震天。
　　一场杀戮开始了。
　　虽然心悬组这里只剩下三人的战力，但是爆发出的能量却是惊人的，冲过去的萨摩武士一个接一个的倒下，一旁的天雾九寿实在看不下眼了，缓缓走了过去。
　　平助砍死一个萨摩武士，刚好看到老仇人，“天雾九寿，这次换我来打倒你了！”
　　“哦？要跟我单挑吗？”天雾淡淡的问。
　　“不想打也要陪 我打！”说着，冲了过去。然而，天雾九寿的手坚硬无比，戴着黑手套的手坚持和磐石一般，轻易挡住平助的刀，随机一拳将平助打飞。
　　“平助！”千鹤看到平助倒地，正要过来，忽然一个萨摩武士举刀砍向千鹤，平助立刻拔地而起，举着刀扔了过去。
　　扑！
　　长刀刚好插入萨摩武士的胸口。而刚来的新八将之砍倒。千鹤吓了一跳，睁开眼就看到平助已经被天雾九寿抓住衣领举了起来，就和抓小鸡一样轻松。
　　“我佩服你的胆量，但是，太愚蠢了！”
　　天雾九寿怒气冲冲地说道，猛地一拳将平助整个人打飞上天，一阵鲜血立时从平助的嘴里飚飞而出，染红了大地。
　　“平助君————”
　　千鹤捂着脑袋，失声尖叫出来。