　　第八话 浅梦之见
　　1、偶遇
　　夏日的京都，在历经了禁门之变后，重新焕发了热闹与生气。各种卖艺的街头活动，吸引了百姓们纷纷涌上街头。欢笑声与烈烈的夏日阳光相互辉映，倒是呈现出万象生平的景象。
　　然而在茶馆里休息的新八却忍不住抱怨起来。
　　“啊，可恶，最近土方副长比以前更罗嗦了！”说着，将手上的茶杯重重落在桌子上，“我就出个门而已，他就刨根问底地问我要去哪儿，去干吗，你说是吧？”
　　“好啦，土方副长应该也有自己的考虑吧？”左之打起圆场。
　　“那这样的话，他怎么不去轰伊东他们那帮人？就是不爽放任他们逍遥自在的感觉！”
　　正说着，窗口外立着一个少女，浅褐色的发在两颊边垂下，望着屋内的斋藤君，忽然走过来说道，“上次多谢相救。”
　　说着，走了进来。
　　对于忽然闯进来一个美女，三人都有些吃惊，新八更是不怀好意地问斋藤，“喂，斋藤，你认识吗？”
　　“不算认识。”斋藤依旧是淡然的表情。
　　少女不以为意地微笑起来，“之前在对面街上受过您的搭救吧？”
　　新八笑起来，一边轻抚下巴，一边挪揄道，“哦……斋藤君……”
　　斋藤侧脸对着新八，低头喝着茶，不去理会他的八卦。
　　“准确地说，应该是被千鹤姑娘所救的……千鹤姑娘她还好吗？”少女又问道。
　　众人愣了一下，尤其是左之和新八。
　　“千鹤……”左之喃喃念道，众人的面色似乎都不太好，斋藤回头看了看新八，新八淡淡的说，“话说，那家伙最近是没什么精神啊……”
　　“啊，毕竟发生了不少事情。”左之应道。
　　
　　
　　2、小千
　　连日来发生的一系列的事情，使得千鹤整个人没精打采，终日忧郁不堪，和从前那个活泼的她相比简直就是换了一个人似的。
　　一个人安静地在门前扫着地，脑海里却不停地在想着那个叫做风间的说的话。
　　千鹤，纲道在我们这边。你懂我的意思吧。
　　如果父亲真的和攘夷派的人在一起，就是说他与新选组成了敌对……
　　正在胡思乱想，忽然听到脚步声，就看到左之带领着巡逻的队士回来了。
　　“你们回来啦！”千鹤打招呼道。
　　“千鹤，你认识小千吧？”左之忽然问道。
　　唉？千鹤愣了一下，转而点点头，“恩，认识……”
　　“她有话想和你说。”
　　
　　
　　京都街头，千鹤与小千坐在店铺门口，一人一杯茶，一串团子，街上人来人往，好一派热闹景象。
　　“这里的团子很好吃的呢！千鹤，多吃点多吃点！”小千笑眯眯地招呼千鹤。
　　千鹤拿起来吃了一个，随即发出赞美声，“哇，还真是，好好吃……”
　　“对吧，你喜欢就好！”小千眯缝起眼睛来笑道，“上次我就一直很在意……”
　　恩？
　　千鹤抬头看着小千，在意什么呢……
　　小千将头扭向正立在阴影里守卫的左之，“想你一个女孩子在男人堆里会不会很辛苦，总觉得和你并不是第一次见，所以有些担心……不过，也就是我多管闲事罢了……”
　　千鹤浅笑起来，“谢谢，我没事的……但是，小千，为什么当时一眼就看出来我是女孩子呢？”
　　小千顿时笑起来，“当然看得出来啊……因为我们都是女孩子嘛……”
　　“这样啊……”千鹤还是有些迟疑，只有这么简单啊……因为同是女孩子所以能看得出来吗……
　　小千笑道，“千鹤是哪里出身的？”
　　“江户。”
　　“那兄弟姐妹呢？”
　　“没有……”
　　“那就是说，和我一样是独生女了！”
　　千鹤点点头，看着小千，忽然想起来，好久没像这样和女孩子聊过天了……这一年多来，都是和他们在一起……
　　小千见千鹤发呆，凑过去看她，却看到了千鹤身旁放着的黑色的短刃，眼神顿时就凝结在了那把短刃之上，似乎清楚了什么。
　　“新选组虽然在京都评价不好，但里面还是有好人啊……”小千说道，视线望向左之，“是他和我说，你最近好像无精打采的样子，让我跟你聊些能让你开心的趣事。”
　　“唉？原田先生吗？”千鹤感到吃惊，不是说小千有话想对我说的吗……
　　小千似乎也意识到说漏嘴了，不好意思地吐吐舌头，煞是调皮，“本来答应过他这事保密的……”
　　两人一起吃吃东西，喝喝茶，很快就到了该分别的时候。
　　“那我差不多该走了。”小千起身说道。
　　“谢谢你，小千，跟你聊的很开心。”千鹤也起身回礼。
　　“我也是。下次带你去一家不错的包子铺！”小千笑道，转头看着左之，“那边的先生，告辞了。”
　　
　　
　　夕阳西下的京都，到处弥漫了一层浪漫。左之和千鹤并排走在街头，千鹤忽然说道，“原田先生，谢谢你。”
　　左之有些吃惊地看着她，唉？
　　“那个……我看起来，那么的无精打采吗？”千鹤有些不好意思地问。
　　愣了一下，原田马上反应过来，“原来那小姑娘都告诉你了啊……”
　　“对不起……”
　　“没有，但是太好了，吃了团子，人也精神多了……”左之笑道。
　　“唉？不是这样的啊，我——”千鹤还要解释什么，左之忽然将手掌抚上千鹤的头顶，“嘛，福临笑家门，是吧？”
　　望着左之的笑脸，千鹤也重重地点点头，“是！”
　　
　　
　　3、发型
　　似乎从那日之后，千鹤就又恢复了往日的活泼和干劲，见人脸上就会露出微笑。
　　“请。”千鹤正在客厅给土方岁三盛了满满的饭递给他，新八和左之打着哈欠走了进来。
　　“好困……吃早饭咯……”
　　“早上好！”
　　千鹤精神奕奕地笑着打招呼，倒是把两人吓一跳，然后齐齐相视一笑，待到大家坐定，土方问道，“平助呢？”
　　“还没醒吧……”
　　这时，井上源三郎冲千鹤笑道，“雪村，不好意思，你能去叫平助起来吗？”
　　“好的。”千鹤应道，起身就往平助的房间跑。
　　“平助君，起来了吗？”
　　不见回应，“平助君，我开门了哦……”
　　说着，拉开了一条缝，就看见平助还抱着枕头，和小孩子一样……不由捂嘴偷笑了一下，再看他穿的都露出了大腿，不由脸也红了。当下拉开了门，阳光随之照射进来，“再不起来的话，早饭就没得吃了哦！”
　　“知道啦……”平助懒懒的坐起来，看到千鹤，笑道，“千鹤，今天很有精神嘛……”
　　千鹤微笑，“恩！”
　　吃完早饭，千鹤又干劲十足地开始抹地板，来来回回，直到将地板擦的闪闪发亮才算满意。
　　“啊，好了……”擦了擦额头的汗水，千鹤喃喃地说道。
　　这时，忽然从台阶下冒出一个脑袋，“擦完了？”
　　吃惊之下，就看见冲田总司一脸坏笑地看着他，头发湿漉漉的披着。
　　“唉？冲田先生，怎么穿成这样就出来啦？”千鹤问道。
　　“因为睡觉时流了不少汗，冲了个澡，出来晒晒太阳……”
　　“就算天气再好，也不能湿着头发……会感冒的啊！”千鹤担心地说道。
　　“没关系啦，这点小事……”冲田总司摆摆手，不以为意。
　　“关系大了！请多注意下自己的身体！”千鹤严肃地说道。
　　冲田愣了下，转而笑道，“我说，没想到你这人这么罗嗦……又爱瞎操心，像土方副长一样呢……”说着，自顾自地把湿漉漉的头发扎起来，千鹤看到了，立刻跑过去组织，“所以说，要擦干了才行！”
　　扬起毛巾就盖在冲田总司的头上，前后吸干水份。
　　“千鹤，你为什么就这么硬来啊？”
　　“没有为什么……”
　　冲田感觉到那双小手传递过来的温暖和担心，心里一痛，抛开毛巾，将头发扎成了起来，“好了，差不多干了……”
　　千鹤这才发现，自己把他的头发弄乱了。
　　这时，冲田总司问道，“我想问个问题……我的发型，你觉得怎么样？”
　　唉？！
　　千鹤愣住，转而微笑，“啊，很适合你……”
　　“这样啊，太好了！谢谢，事实上，这个发型是模仿近藤局长的！”冲田总司指着自己的发型说道。
　　千鹤细细端详，“梳法还确实一样呢……”
　　“要对别人保密哦……”冲田冲她眨眨眼。
　　“好！哈哈……”
　　
　　
　　4、和解
　　夜晚，千鹤刚洗完碗盘走出来，就听到土方岁三在训人，不由得探过眉眼望去。
　　“明明不是你们当班巡查，却回来的这么晚……违反门禁是要切腹谢罪的！我似乎很久以前就警告过的……”土方岁三冷冷地看着面前的新八说道，身后还有左之和平助。
　　三个人似乎喝了酒，脸上红红的，新八满不在乎地双手叉腰，“是我硬拉着他们去的！责任不在这俩家伙，要让我切腹的话，我照做就是了！”
　　“新八，这不是你说了算！不论提议的人是谁……违反队规都是事实……”
　　“等等，土方副长！”左之忽然开口，“我们也有错啦，要是提议早点回来就好了……”
　　“你们先回屋去！随后再做处置……”
　　土方岁三冷冷的道，随后转身离开，身后跟着新八。千鹤躲在门口偷看，一时也不知怎么办才好。
　　“左之，这样好吗？”平助问道。
　　“走！”左之说着，拉了平助的胳膊就跟了过去，路过千鹤的时候，喊道，“千鹤，你也过来！”
　　土方岁三的卧室，灯火通明，两人席地而坐，面视彼此。
　　“那么，要我怎么做！反正事到如今，也不怕死了！要让我死就说的干脆点！”新八态度依然很强硬。
　　土方岁三静静看着新八，忽然叹了口气，“你对我的行事方式心存不满吧？每次你用这样的态度说话，都是这个原因吧？”
　　新八愣了下，咬咬牙，索性就都说出来吧。
　　“怎么说呢……你不觉得最近光优待新加入的队士，单单对我们这些老队士过分严苛了吗？确实，我们既非能言善道，也不认识什么大人物，但是，新选组能发展壮大到今天这一步，都是我们拼死战斗换来的吧？！”
　　面对新八的肺腑，土方岁三缓缓低下头去，而门外，左之，平助，千鹤从高到低，正屏息静气地凝听。
　　“对不起。”
　　土方岁三少有的居然说了道歉的话，这倒使新八感到意外。
　　“偏袒你们的话，会有很多人对我有意见……说光重用那些元老，差别待遇，发放薪酬时掺有水份，都是些闲言闲语……但是，一些无关紧要的事也挑你们的刺，是我的不对。”
　　面对土方岁三的坦白，新八也不知道该如何了，“真是的，败给你了……”说着，低头认错，“我也有错……改天再去喝酒吧，我会先找好土方副长也能喝的，不太烈的酒。”
　　“哼，真是多管闲事……我并不是喝不了酒，只是不喝而已……”
　　两人相视一笑，门外偷听的三人也都是淡淡一笑。
　　
　　
　　5、告示牌
　　时节不知不觉的就走到了盛夏七月，原本各种复杂的事件交织着袭来，但是忽然地都销声匿迹，一切平淡的如同流水，就在整个新选组为了迎接将军上京的日子而临阵以待之时，传来了一个噩耗。
　　“家茂公逝世了？！”
　　土方岁三等人望着面前气喘吁吁赶来报知的新八，不敢相信地问道。然而事实已经无法更改，此后不久，从禁门之变拉开序幕的长州讨伐战，以幕府军完全溃败这一冲击性的结局，落下了帷幕。260年来屹立不动的幕府这棵大树，在这一瞬间出现了裂痕……
　　
　　
　　庆应二年九月，在三条大桥发生了写着“长州藩为国贼”的告示牌被拔掉扔进河中的恶劣事件，于是上面委任新选组守卫告示。
　　“辛苦了！”千鹤和左之看见执勤回来的新八，千鹤打着招呼。
　　新八一边顺着阶梯坐下来，一边知打哈欠，“困得不得了，真是的……要是跟长州的家伙交手还好说，守一块牌子根本提不起劲啊……”
　　这时，伊东甲子太郎忽然走过来说着，“时下，单单一个长州藩就能把幕府军击溃，砍几个不逞浪人然后置之不理，也不会有什么改变吧？”
　　这时，一直靠着圆柱不语的左之开口道，“伊东先生，你对新选组的工作有什么意见吗？”
　　伊东摆摆手笑道，“哪里哪里，虽说是守卫告示，也是很重要的工作啊！总之，请好好加油吧……”
　　三人望着远去的身影，齐齐叹了口气。
　　“切，还是那么讨人厌！”新八冷哼道。
　　“而且也经常看到他鬼鬼祟祟的和同伴聚在一起，真不知道他在背后搞什么……近藤局长把那种人拉进来到底怎么想的啊！”左之一边抓抓脑袋一边抱怨道。
　　这时，几个卫士过来找左之，“原田先生。”
　　左之拍拍脑袋，“啊，是时间要去守卫了……”说着，提起长枪就走。
　　“请小心点，原田先生！”千鹤在身后叮嘱道。
　　原田摆摆手，“知道啦。”
　　月色漫漫，灰色的云层不时遮掩了月光的面容，整个京都忽明忽暗，此刻的三条大桥附近静悄悄的，左之与队士环形守卫着告示牌，而另一边，暗影瞳瞳，有不安分的浪人们蠢蠢欲动，看清了附近只有四五个新选组的人，这时纷纷拔刀冲了过去。
　　新选组训练有素，在左之的带领下，顽强反击，其余队士也都毫无惧色。
　　“你们是何人？！”左之一边打一边喝问道，整个三条大桥附近，一场杀戮拉开了序幕，月光皎洁，河水如同轻纱一样随风流过。
　　战斗进入了白热化阶段，浪人们的人数众多，已经有新选组队士中刀负伤，左之刚刚俘虏了三个浪人捆绑好，正要去抓其他几个，忽然一个蒙面人电光火石之间便将俘虏解救了出来。
　　“撤，撤！”被解救出来的浪人头子忽然指挥道，顿时，浪人掉头就跑，左之气得要命，手执长矛扔了出去，刚好勾掉了蒙面人的头巾，头巾落下，月光里，盘起来的发髻，竟然是一个女子，那女子在月光里缓缓回头，冲着左之淡淡一笑，那张脸，让左之感到困惑，好像，好像在哪里见过……
　　千鹤？！
　　
　　
　　6、奖励
　　翌日晚上。
　　逐渐脱离禁门之变阴影的京都，又恢复了歌舞升平的景象，各个酒馆都是灯火通明，人声鼎沸，一派祥和。而一排排悬挂着的纸灯笼也给夜景增加了许多温暖和浪漫。
　　“左之，干得好啊！没想到还用奖金来款待我们！”
　　新八一边搭着左之的肩膀笑道，一边说，此刻，整个新选组的元老们，除了近藤局长和山南总长外，都一齐出来，大家并排走在人来人往的街道上，因为左之守护告示牌用功，幕府奖励了不少金钱，所以特地请客。
　　“新八，要夸不是夸这个，该夸他护卫告示有功吧？”冲田总司纠正道，身旁的千鹤微笑起来，好久没有在夜晚的时候出来了。
　　“这也是当然的啦！”新八说着，这时忽然看到眼前的酒馆，一个箭步冲到最前头，向众人介绍，“来，今晚左之请客，痛痛快快地喝，好好消解平日的愁闷吧！”
　　左之撇撇嘴道，“你这家伙，花别人的钱还真不心疼！”说着，第一个走了进去。
　　跟着的平助一边高举右手，一边笑道，“左之，谢啦，我一定会痛快的喝个够的！”
　　“大家也真是的，又不是都能喝酒的……”冲田第三个走了进去。
　　“别这么说，多吃点好的吧……”土方岁三抱着胳膊，不以为意地跟了进去。
　　“是啊是啊，尽量吃啊，哈哈哈哈……”新八大踏步地跟着土方迈了进去。
　　门口就剩下斋藤君和千鹤两个人。
　　“千鹤，到了这里就不用客气了……”说着，也走了进去，千鹤愣了下，点点头，有些紧张地跟过去。
　　这是一家相当高档的酒馆，包间里灯火柔柔软软的，窗户和墙壁上都是刺绣的屏风，那些刺绣红艳艳的牡丹，让人觉得华贵无比。屋内铺了毯子，每人一个垫子，室内弥漫着淡淡的花香，还没喝酒，就先醉了。
　　千鹤看着这里的布景，长大了嘴巴，从小到大还是第一次来这种地方呢。
　　这是，门来开，一个身着桃红和服的女子伏地跪拜道，“各位晚上好，欢迎光临小店，我是来招待各位的君菊，请各位尽情享用。”
　　声音如同乐曲一般悦耳，光听声音就十足的受用，尤其是长期远离女性的新选组来说。这时，君菊抬起头来，粉白的面容，细细的黛眉，红艳艳的唇，绝对是从画中走出来的美女。
　　“好漂亮……”千鹤看着君菊，由衷地发出了赞叹道。
　　这时，君菊好像听到赞美一样，看着千鹤，千鹤倒是有些局促起来，连忙冲她点了点头。
　　很快，酒菜就上来了，寿司，鱼片，各种好吃的东西。
　　“哈哈哈，果然高档酒就是不一样啊！喉咙咕的一紧，咕的……”平助喝的脸红红的，一边举着酒瓶一边说道。
　　这时，新八说道，“平助，你从一开始就光喝酒不吃饭啊！会醉倒的哦！”
　　“今天醉了也没什么的啊！”
　　这时，新八望着正在吃饭的千鹤，笑道，“千鹤，你没喝啊，不会醉的哦！”
　　千鹤笑笑，“呀，这个……我不会喝酒的……”
　　“这样啊，那就多吃点菜吧……”
　　一旁陪侍的君菊忽然望着土方岁三道，“我听说，新选组的土方先生是如同恶鬼一样的人，现在看来可是像演员般美俊的好男人嘛……”
　　土方不动声色地喝了杯酒，淡淡道，“经常有人这么说……”
　　噗——————
　　新八和平助齐齐喷出口中的酒，大笑起来，“土方副长已经醉了哦……”
　　“哈哈哈，酒量还是那么差啊……”平助煽风点火地笑道，惹的一旁的冲田，斋藤，千鹤，都齐齐笑出来。
　　千鹤望着一旁给土方岁三斟酒的君菊，再看看土方岁三，忽然想到，所谓俊男美女，就是这样的吧，就像从锦绘中走出来的人物一般……
　　想到这里，不由低下头来叹息，怎么觉得同样生为女人的我真是……
　　“话说回来，保护块牌子就能拿到这么多奖金，要是把他们全部抓到的话可以拿一大笔啊！”新八说道。
　　“就是，就是，对了左之，为什么让他们跑了？对方只有八个人，总有办法制服的吧？”平助问道。
　　“是啊，我也一直想不通……好像本来有抓过一次吧？”新八问道。
　　这时，左之叹了口气，忽然眼神定定地看着千鹤，“千鹤，你那天晚上有外出去哪吗？”
　　“恩？没有啊……”
　　“真的？”左之的眼神犀利起来。
　　“是的，晚上我基本都待在驻地的……”千鹤有些紧张地说道。
　　“喂，怎么了，左之？”新八问道。
　　“没事，那晚其实我们已经包围了土佐藩，却被一个非常像千鹤的女人阻挠了……结果我们的包围网就瓦解了……”
　　“怎么会这样啊……”千鹤自己也觉得不可理解呢。
　　这时，冲田总司似乎想起什么，问千鹤，“呐，可能是上次和平助去巡查时遇见的那个女孩吧？好像说叫南云薰的……那个女孩可真的很像你啊……”
　　这一说，千鹤忽然想起来那个女子，当时还被总司拉过去比较呢，“不过，光凭这个，也不好说就是她吧……”
　　这时，平助指着千鹤道，“我倒不觉得有多像……怎么说对方也是女孩的装束……”
　　“那让她换上女装看看不就好了？”一直不说话的斋藤忽然开口，让大家愣了一下。话说，都快两年了，千鹤一直都是男人的打扮，还真没看过女人的装束……
　　虽然大家都没有说话，但是每个人的眼神都透着渴望，不用说都赞成。千鹤看着大家，“唉？唉？唉？你们……”
　　“让千鹤穿女装！让千鹤穿女装！”平助带头起来叫好。
　　“对啊，这主意不错！君菊小姐，能麻烦你找件女装让她穿上吗？”新八也赞同，并询问君菊小姐。
　　“唉？？！”千鹤真的是羞死了，要在大家面前变成女人……
　　“喂，你们……”土方岁三摇摇晃晃地起身想要维护千鹤，却被君菊阻止，“好的，我明白了……”
　　
　　
　　7、千鹤·女
　　大家一边喝酒一边静静等待着，每个人的心里都想像不出，换上女装的千鹤会是什么模样，但都异常的期待。
　　随着君菊小姐的声音传来，“各位，久等了……”
　　这时，门拉开，首先映入眼帘的，是一袭翠绿的纱裙，裙摆之上是婀娜纤悉的身材，就红色的和服鲜艳夺目，那个面容绝美，眉目如画的年轻女子就站在大家眼前，低垂着眉目，头发浅浅垂下来。
　　忽然间，所有的男人都呆住了，原本通红的脸上更是红的不像话了……酒忘记倒了，菜叶忘记夹进嘴里了，就连平日里对什么都不感兴趣的斋藤都盯着千鹤看。
　　千鹤在大家的目光里缓缓走出来。
　　“千鹤，是你吗？”平助不敢相信地问道。
　　千鹤还是胆小的点点头，“恩……”
　　“啊，变化真是够大的啊……一下子都没反应过来是谁……”冲田笑道。
　　这时，斋藤看着左之问道，“那么，你觉得怎样，左之？”
　　左之脸都红彤彤的，有些不好意思，犹豫了半天，“怎么说呢？千鹤太漂亮，我也搞不清楚……”
　　这时，平助站起来吼道，“确实，千鹤太可爱了啊！”
　　“啊！真是难得一见的美人啊！”新八也跟着凑热闹。
　　“新八，难道你看上了？”冲田挪揄道。
　　“混蛋，说的人家会害羞啦……”新八笑道摸着后颈。
　　看着大家拿自己开玩笑，千鹤又羞又急，“请大家不要这样啊！”说着，翻身进去，将门拉上，刚背靠着拉门忽然就看到了土方岁三，一个人静静地坐在窗口。
　　“多怪新八乱说话啦！”屋子外面依然传来大家的笑闹声。
　　千鹤看着土方岁三，有些呆住了。这时，土方岁三发现了千鹤，望过来的眼神，让千鹤吓了一跳，刚要逃，却被叫住，“也不至于逃跑吧？”
　　千鹤这才缓缓跪坐下来。
　　“原田见到的那个女人，你没必要介意……妨碍我们的人，总有天会让她付出代价的……”土方岁三淡淡的说着。
　　千鹤听到他为自己证明清白，不由一阵感激，“恩，非常感谢……”
　　这时，外面传来平助的声音，“好，左之，你就表演往常的那个吧！”
　　一阵笑闹声和催促声齐齐传来，好像要表演什么似的……
　　“真是怀念啊……”土方岁三忽然淡淡地说道，“想起以前还在江户的那个贫穷道场的时候，大家每晚都像这样，一起喝酒到很晚……那时候，虽然没什么钱和门生，却仍然过的很开心……”
　　说到这里，土方岁三的嘴角露出淡淡的微笑。
　　“土方先生也有过那样的时代啊？”千鹤问道。
　　“你这哈什么意思啊……难道你以为我从以前开始就是这副凶恶眼神，管束着不良队士啊？”
　　被说中心思，千鹤自己倒是不好意思了……
　　“我有时也会想，从前抱着药箱行商的我，如今居然会配上刀为幕府效力……”他说着，望着窗口飞舞的蜻蜓，有些感伤地接着说，“说不定，我只是在做着一个长久而幸福的梦……”
　　这一刻，月圆，人心却不完整。月光下，一股淡淡的伤感悠然迩来。
　　门，哗啦一声被拉开，冲田总司立在门口道，“抱歉，打扰到你们了……”正要合上门，新八趴在门口喊道，“土方抚掌，左之的肚皮舞开始了哦……”
　　“千鹤，你也快来看！”平助也探头来喊道。
　　“真是的，吵死了……”土方岁三叹口气，起身走了过去。
　　灯火通明的酒馆里，每个人都醉的东倒西歪，却笑的那么畅快那么放肆，左之在肚皮上用毛笔画了人脸，一边跳舞一边在大家的鼓掌里舞扇。那一刻，千鹤感到了由衷的幸福和温暖，看着大家这么幸福的时刻，她想，如果可以的话，能一直这样吗，一直，一直。
　　
　　
　　撇下还在欢笑的新选组众人，君菊拉开门走了出去，耳边依然是众人的笑闹声，她起身，透过木窗就看到了楼下的男子，浅黄的短发在月色下格外显眼，而他的身旁，正是天雾九寿。
　　山林茅舍。
　　“风间他们回京都来了！”侍女伏地禀报道。
　　这时，暗影里的少女缓缓走出来，那张脸，赫然是小千！
　　“暴风雨，终于快来了……”
　　