　　第二话  动乱的内幕
　　1、回归
　　翌日傍晚。
　　浅浅的霞光映照着驻地的房舍，勾勒出一副如画的美景。而这个时候，也是新选组成员们晚饭的时间。经过昨日之后，雪村千鹤也加入了大家晚饭的阵营。现在屋子里除了外出的土方岁三和山南总长外都已经聚齐。菜香味缭绕而来，烛光漫漫。
　　“开动了！”
　　众人齐齐念着敬语。今晚的伙食明显比昨天的要好，有鱼有肉。好像一吃到饭，新八和平助就要掐架起来。两双筷子互相夹缠。
　　“新八，那个归我啦”
　　“那个，我想留到最后吃的啊！”
　　“别吃，既然这样……”
　　两人从嘴皮的吵架逐渐升级为肢体的撕扯，一旁的近藤默默地吃着东西，闭一闭眼，似乎对此无能为力。
　　“喂！你到底干嘛啊！”
　　“什么干嘛啊，还问人家干嘛！你抢人家东西吃啊！”新八说道。
　　“说什么呢，平时抢我菜吃的人是你吧！”平助振振有词地反击。
　　雪村千鹤吃着菜，津津有味地看着两人争吵。
　　“喂，平助，不用这么小气吧！还跟我翻陈年旧账！”
　　“什么陈年旧账！不过是今天早上的事情啊！你吃了我三串咸鱼干吧？真是的……
　　两人聒噪的话越来越多，一旁边吃烦的井上源三郎也面露不快，终于忍不住发话，“你们两个，都别闹了！都把雪村吓到了！”
　　新八和平助闻言愣了一下，身旁的雪村千鹤倒是尴尬地笑起来，“嘿嘿，没，没什么的……”
　　心里却默默念叨“为什么拿我当挡箭牌……”
　　在雪村千鹤看来，这顿饭还是比较压抑的。众人都有着心事，应该是担心受伤的山南总长吧。
　　“井上先生，这时候把难题丢给我啊……？“
　　近藤勇端着饭，到了此刻忽然静默不动，眼睛一直闭着，似乎在听什么，果然，一阵轻微的脚步声传来，紧接着拉门哔的一下被拉开了。灯火掩映里，土方副长出现在众人眼前，那双紫色的瞳仁显得更加闪亮。
　　“我们回来了。”土方岁三淡淡地说。
　　“哦，阿岁。”近藤勇打着招呼。众人的目光都聚焦了过来。
　　“土方副长。”冲田总司喊道。
　　这时，土方岁三往里面走进来，跟在他身后的山南总长终于出现了，左手吊着，脸色平静，看不出好坏。
　　土方岁三握着双刀在近藤勇身边坐下，吁了口气，很疲惫的模样。
　　“辛苦了，总长，副长。”近藤勇说道。
　　“欢迎回来，山南总长。”冲田总司对山南说道。
　　山南跪坐下来，淡淡回应，“啊，我回来了。”
　　“辛苦了，山南，你手上的伤势如何？”近藤勇代替大家问出了这句话。
　　山南淡淡一笑，“正如所见，是我大意了……”他说着，视线转而逐一扫过在场众人的连，给所有人一个安心的笑，“没事的，并没有看上去那么严重……不用担心的。”
　　他说着，起身往外走。平助喊他，“山南总长，晚饭呢？”
　　“不用了，我有点累，想回房休息，大家晚安。”山南说着，轻轻将门拉开起来。当所有视线都被遮挡的那一顺，当黑暗覆盖在自己身上的时候，山南的脸变得无比冰冷。他的右手不经意抚上已经没有知觉的左手……
　　
　　
　　2、准许
　　“土方副长，山南总长伤势到底汝河？”井上忍不住迫切地想要知道真实情况。一屋子人都没有闲暇吃饭，齐齐将目光又聚焦在了土方岁三身上。
　　土方低沉着眉眼，声音略略有些沙哑，“还说不好……”说着，视线忽然就看到了雪村千鹤，立刻冷冷地问道，“你在干什么？谁允许你到这来的？”
　　这忽然的问话，让雪村千鹤愣愣地，说不出话来，心里有些害怕。这个人总是如此，一副冰冷的言语和表情。
　　“谁批准你擅自离房来这里吃饭的？”土方岁三进一步逼问，雪村千鹤只好低下头去，无从回答。
　　见到此情景，近藤勇揽过责任，“啊……阿岁，这事是我……”
　　他的话音未落，平助自告奋勇地说道，“是我叫她一起吃的！”
　　土方的头刚转向平助，就看到新八指着自己，“不，是我叫她来的……”
　　“不……是我。”井上源三郎也开口替雪村辩解。
　　“我说的哦！”左之望着天花，淡淡的说。
　　土方皱起眉头，望着大家，有些不可思议，“你们……居然擅自作主……”
　　“吃个饭而已嘛，千鹤说了不会逃，这半个月她也信守承诺了啊！”平助解释道。
　　“才过了半月而已！”土方依然坚持。
　　“既然如此，土方副长如此不放心，不如由副长自己来监视她好了，如何？寸步不离。”冲田总司不屑地反问。
　　“什么？”土方简直要气死了。
　　这事，近藤局长出来打圆场，“阿岁啊，不如就准她在这里一起吃饭吧。”
　　土方有些不可思议，对近藤说，“近藤局长，你都这么松懈，今后还如何统领好队伍？”
　　这句话倒让近藤勇不好意思搔搔头发。
　　“那个……”这时雪村千鹤小心翼翼地开了口，为了避免大家的矛盾，她主动说道，“我看，我还是回放吧。”
　　说着，她刚要弯腰端起托盘回房，几句听见了土方说道，“只允许一同吃饭。”
　　猛然抬头，那双紫色瞳仁在灯火里有种格外的温暖。这个冷漠的男子啊，有时候让人难以捉摸。她望着他，有些发怔。
　　“啊，好了，我也吃饭吧。”土方装作不在意地说着。
　　“啊，好的，我马上去准备。”井上答道。
　　“太好了，千鹤，以后都能和大家一起吃饭了！”平助探过脑袋笑嘻嘻地说道。
　　雪村千鹤眯缝起眼睛，笑道，“是！”
　　皑皑的白雪如同白色的披风一般，一直覆盖在驻地每一寸，暮色，朝阳，霞光，格外的静美。
　　房舍窗下，山南总长褪去左手的摆布，捧起武士刀，握着刀身的左手甚至不能握紧，指尖颤抖。低下头去，将脸埋在暗影之中。
　　
　　
　　3、心结
　　雪村千鹤开始了和大家一起吃饭的生活，虽然人多很热闹，但是准确地说，总是少了一个人。无论是早饭，午饭，还是晚饭，山南总长都没有再出现过。他将自己一个人关在房间里，脱离了大家。有时候能看到他偷偷站在校场的立柱下偷偷望着那些挥刀训练的队士们，渐渐地，他变得沉默寡言。在无人的傍晚，他会右手握刀，左手依然打着绷带，一个人和那些队士一般挥刀训练着。他的步伐凌乱，出刀杂乱，仿佛是对自己感到焦躁愤怒一般，亦或是自暴自弃？无论如何，雪村感觉到自己是这里的一份子，总想要帮他做些什么，可是又觉得是无能为力。
　　清晨。新选组驻地厨房。
　　“早上好！”千鹤立在门口对正在厨房做早饭的冲田总司和斋藤君打着招呼。两个人背对着千鹤并未转身，也都回应着她。厨房里几口大锅冒着腾腾的热气，冲田总司在切着材料，而斋藤君则忙着尝试口味。脱离了刀剑的两人，竟如此可爱。
　　“平时都是冲田先生和斋藤先生负责做饭的吗？”雪村千鹤不禁问道。
　　“不光是我们，做饭都是轮着来的……”斋藤君淡淡地说。这是，平助走了进来，“呦，早啊，千鹤。”
　　千鹤给他一个微笑。随即，平助脸色暗淡，“山南总长说今天也在自己的房间吃……”
　　“哪里算吃啊……每天几乎没动过筷子……”总司叹气道。
　　“是吗？”千鹤感到有些惊奇。
　　“是啊，该吃的时候不吃，伤也好不了啊。”平助叹气道。
　　回过身来，就看见土方岁三立在身后。千鹤立刻紧张地道歉，“对不起，早上好，我想看看有什么能帮忙的。”
　　“不用操多余的心。”还是冰冷拒人千里的口气，说罢就要离开。
　　“那个……”千鹤疾走两步，叫停土方，“山南先生的饭食，能交给我打理么？”
　　蓦然回首，“你？”
　　“是的。以前跟随父亲，也照顾过伤者……”千鹤正在解释什么，就被打断。
　　“算了，瞎操心只会更伤到他。”
　　这是，总司探过头来笑道，“没关系吧，反正我们谁送去他都不吃，就让她试试吧。”
　　“是的啊，再这样下去，山南总长的身子会垮的啊！”平助也赞同。
　　一对三的不利情况下，土方岁三只好作罢，一边掉头前行，一边摆摆手，“好好好随你们的便。”
　　千鹤低下头来，过了好一会，知道看不到土方的身影，才低低地问道，“土方先生难道不担心山南先生么？”
　　“正好相反。”斋藤君淡淡地说，千鹤转过身来，有些不解，“应该说他是最担心的一个……有自己在，还让山南总长手上，他比任何人都感到自责……”
　　千鹤沉默不语，走过去，端起了送给山南先生的早餐托盘。
　　山南总长此刻依旧跪坐在床亲，静默着。房间里光线幽幽，说不出来的压抑。
　　“打扰了，我送早膳过来。”门外传来纤细的声音。
　　“谢谢。”机械的应答声从门里传出。
　　千鹤拉开了门，端着托盘走到山南总长身边，“山南总长，请。”
　　山南并未回身，而是淡淡问道，“真是稀奇，居然是雪村送来……”说着，侧头看了看托盘里的食物。三个雪白的饭团，一碗汤。
　　“味增汤里的料有切细磨碎过，所以，不用筷子，直接端碗喝喝看吧。”
　　山南凝视着雪村，眼神犀利起来，“这是同情吗？照顾到我左手不能使，免得我丑态百出的溅洒一地吗？”
　　“不，不是的……”千鹤摆手。
　　“那就不用操这份心。谁让你这么做的？土方吗？还是原田，藤堂？”山南反问。
　　“不，是我自己提出来的……因为听说山南总长没怎么进食，我也想帮上一点忙……”千鹤低头低低地说道。
　　“原来如此，听来的确是在为我着想……但说到底，你也只是想给自己营造立足之地吧……”山南总长转过身去。
　　听到此话，千鹤楞了一下。是吗？自己一番好意，只是换来如此的猜测么？是营造什么立足之地也好，还是马上就被拖出去杀了也好，自己只是单纯的想法而已吧。
　　“也许吧……”千鹤轻轻地迎着，“可是，还是请您多吃一点吧……大家是真的……真的在为你担心啊。告辞了。”
　　千鹤说完，起身，离开了山南的房间。山南侧头看了看千鹤端来的早膳，嘴角浮出一丝暖意。
　　
　　
　　4、出巡
　　“我说，千鹤，打起精神来吧……”平助看着千鹤垂头丧气的样子鼓励道。
　　此刻，大家都已经在大厅吃早膳。
　　“午饭我再送过去就是啦。”
　　“是啊，不必垂头丧气的。”新八也劝道。
　　虽说如此，但是千鹤还是有些郁郁，轻轻回应，“谢谢各位……”
　　这时，忽然听到有人喊了一声，“总长！”千鹤立刻扭头望去，木门被拉开，山南总长一只手端着托盘，面色从容地走了进来，在所有人的目光里静静地走到一个空地，坐下来，“我开动了。”说着，抓起一个饭团就开始吃起来。
　　“山南先生……”千鹤有些不敢相信。山南总长倒是不以为意，轻轻说，“都说饭要人多才好吃嘛……”
　　千鹤这回忍不住露出笑容来。
　　“啊，当然啦！”近藤勇附和着，一旁的土方岁三一直凝视着雪村千鹤微笑可爱的脸，这个女孩子，有着一种魔力呢……
　　
　　
　　时光飞逝，一下子就到了元治元年五月。
　　初夏的午后，阳光漫漫，白云悠悠。雪村千鹤一边洗衣服，一边看着斋藤君在空地上练剑。冲天总司靠在廊柱上，嘴角挂着一丝微笑。
　　斋藤君一边挥舞着手中的刃，余光看到雪村千鹤不停的望向自己，干脆停下来，问道，“你想对我说什么？”
　　雪村千鹤连忙丢了手中的衣服，擦干双手，“不是……我……想问问现在能否出去寻找家父了？”
　　斋藤听了摇了摇头，继续练习，“不行，近来不少人身体不适，没有余裕调遣队士去做你的护卫。”
　　听到这话，千鹤不免有些失落，低了头，轻轻叹了口气,“是吗……”
　　这时，一旁的总司忽然道，“不过也有巡视时让你与我们同行这个办法。”
　　“真的？”雪村听到了有办法能让自己寻找父亲，当即兴奋起来，“那么，能让我同去吗？”
　　总司微笑道，“但是巡视可是有生命危险地……一个不小心就会有队士丧命……至少要做到能自保，才能带你去。”
　　雪村千鹤立刻拍了拍自己的心口，“护身术我还是会的，也在道场学过小太刀！”
　　这时，斋藤君侧眼说道，“那么，就让我来试试你的身手吧……”
　　千鹤听到这句话，有些愣愣地。但是转念一想，如果得不到认可就无法出去寻找父亲。
　　空地中央，一个高手的男子，一个弱小的孩子。距离三米的距离面视而立。
　　“不用客气，尽管出招……”斋藤君淡淡道。
　　这时雪村千鹤有些犹豫吗“但是……”
　　“你腰间的刀只是装饰么？”斋藤反问。
　　听到这句话，千鹤有些认真了，“才没有这回事！要是被刀刺中的话，斋藤先生会没命的……”
　　说完，就看见斋藤的眼睛盯着她，有些黑线的意味。一旁的冲田总司更是仰天大笑，笑得无法抑制。
　　“还担心会杀了阿一，你简直彻底令我折服……败给你了！”
　　千鹤急了，“这有什么好笑的？”
　　总司抬头笑着了。“不过，亮出你的身手说不定我们更愿意带你出去呢……”
　　这句话有十足的诱惑力。千鹤的目光再次凝视在了斋藤君的脸上。
　　“你既然这么不想用刀，那就用刀背吧。”斋藤君了解千鹤心里的顾虑。千鹤看了看自己腰畔的小太刀，干脆地拔了出来，指向斋藤君，手腕翻转，刀背在上。
　　“请指教！”
　　吸一口气，千鹤大喝一声，举刀砍了过去！对面的人一直都抱着刀。刀还未出鞘。只是一瞬间，千鹤就已经来到近前，刀已落下。然而千鹤就感觉自己的刀落下的动作都还没有做完，手里的小太刀忽然就没有了。心里吃惊之余，再回头，一把锋利的刀锋已经架在了脖子上！
　　喘着气。睁大眼睛望着面前的斋藤君，简直无法相信世上有这样的武术。在那一瞬，发生了什么？
　　斋藤收起刀，入鞘。
　　“刚才……刚才发生了什么？”千鹤有些颤抖地问。
　　总司这时候走过来发问，“怎么样？吓到了？阿一的拔刀法可是出神入化啊……”说着，拾起千鹤的小太刀。
　　“哎？就那短短的一瞬间吗？”千鹤还是不敢相信。
　　将小太刀递给千鹤，总司又道，“阿一要是动真格的，你已经见阎王了……”
　　这时，斋藤回头缓缓说道，“需以死为荣，你的剑上没有阴霾……”
　　千鹤还没听懂这句话什么意思，紧接着斋藤又说，“依你的身手，带出去至少不会碍手碍脚……”说着，转身离开。
　　总司笑道，“阿一的亲评啊……很难得的哦……”
　　望着总司也要离开，千鹤似乎还有什么要说的，“那个，那个……”
　　“我们会向副长申请的，让你一同巡视。”斋藤说道。
　　“啊，太感谢你了！”千鹤不由地高兴起来。
　　总司加了一句，“不过，如果你想逃跑或者妨碍到巡视的话……就杀了你！”
　　“是！”
　　雪村重重地点点头，“太感谢了！”
　　
　　
　　5、抓捕
　　面前的那张脸还是那么英俊而冰冷。
　　“就批准你外出。”土方岁三对着千鹤说道。
　　听到他的首肯，千鹤不禁再次鞠躬，“真是太感谢了！”
　　“跟着巡城的队士一起吧……一定要听从领队组长的指令……”土方岁三交待着事项，然后转头对旁边的总司和平助道，“总司，平助，今天是你们巡视吧？”
　　总司点头，“即使她被流浪武士缠上我也坐视不理，没有关系吗？”
　　土方岁三喝到，“关系大了！长州那帮人最近有点骚动……本来现在不是让你出去的……但有人见到了貌似纲道先生的人物……”
　　“我父亲？”千鹤提高了音量。
　　“再拖下去，找寻纲道先生的事也无头绪。”
　　“谢谢您！”
　　随后，雪村千鹤就开始跟随一番组，一边巡视，一边向路人打听父亲的下落。
　　再次回到熙攘的世界里的千鹤，亦不觉得有多好。京都虽然是帝都，但是此刻局势紧张，治安并不是很好。虽然新选组每日加强了巡视，还是可以隐隐察觉到不安的因素。这里贩夫走卒，各色人等都有，鱼龙混杂。
　　无论走到哪里，千鹤都尽可能地询问每一个人，希望能得到一丁点关于父亲的讯息。
　　“啊，你描述的人，我刚才还在那边滐屋看到过！”路人指着一旁的屋子。
　　听到这句话，心潮澎湃的千鹤立即奔了过去。身后的总司还未来得及阻拦。另一边的桥上，队士与一群流浪武士又发生了冲突。
　　“你们这帮混蛋，再说一次！”
　　“别乱吠啊，壬生狼！怕新选组爷还敢在京城里走吗？”
　　“混蛋！”
　　望着那边，总司喃喃，“真是，偏偏在这种地方……”权衡一下，总司还是朝冲突那边走了过去。落单的千鹤立刻引来了许多目光的盯视。她自不知，走进了屋子里。“请问。”
　　掌柜的有些呆滞面容，“是，有何贵干？”
　　“那个，我想向您打听一下……”千鹤的话还未说完，忽然就听到医生吼声，“那家伙，是刚才和新选组一伙的！”
　　循声望去，屋子里站了四个流浪武士，其中一个指着千鹤道。说着，拔出腰间的刀来，不由分说就朝千鹤砍了过来！
　　千鹤大吃一惊，脚步后移，一个踉跄栽倒在地，那把银亮的刀将将从眼前划过。坐倒在地，那武士这时举刀挥下来！完了，完了！千鹤的心已经都要停止跳动了的时候，忽然地，那把刀弹飞了开来，紧接着，冲田总司立在门口，“你还真是不走运呢……某种意义上，我和这帮家伙也是……”
　　说着，那眼神里似乎透着一丝得意。再然后，一群新选组队士冲了进来，将那些人全部抓获。
　　
　　
　　6、计划
　　新选组驻地大厅。几乎所有人都到齐了。
　　“大功一件啊……不仅没收了被运至滐屋的武器弹药，还捕获了长州奸细头目古高俊太郎……”近藤勇表扬道。
　　一旁的山南总长接着说道，“这可不是说笑。不是早知滐屋老板是长州奸细，却还放任其行动吗？
　　平助这时指着身旁两个男子说道，“你不觉得对不起岛田君和山崎君吗？”那两人是在京都假扮成各种身边的队士，也有目睹了千鹤进入滐屋，然后抓捕的整个过程。
　　“请不要在意我们。”带着小帽子的男子说道，“虽然我们一直监视着滐屋，但之前都毫无进展……多亏冲田前辈他们的行动，才抓住了古高。”
　　“那只是个结果。”山南总长强调。
　　“真佩服你们啊……”新八在一旁忍不住说道，“而总司就……”
　　这时千鹤开口说了抱歉，“是我不好……一听到有人说见过父亲，我就鲁莽地跑去了店里……”
　　“没有督促好你是冲田的责任……”山南说道。
　　这时，门被拉开了，土方岁三走了进来，“关于这点，批准她外出的我也有责任，别一味责备他们吧……”
　　这时左之问道，“土方副长，古高有没有供出什么？”
　　土方岁三看了看众人，缓缓道，“他们打算选择风势大的日子，在京城放火，趁机把天皇拐直长州。”
　　“在京城放火？！”近藤勇气急败坏地问道。
　　“那，只是单纯的想要绑架天皇大人么？打着尊皇旗号其实一点也不懂得尊重嘛……”平助说道。
　　“居然要在城内放火，长州的那些家伙，脑子哪根筋不对吗？”新八也气愤起来。
　　这时，土方岁三继续对近藤说道，“古高被捕后，那些家伙很焦躁，今晚应该就会集合商议对策。”
　　“长州那些人的集合地点在哪？”近藤勇询问。
　　这时，负责监视的岛田说道，“从以往他们的行动来看，应该在四国屋或者池田屋……”
　　“好！赶紧去通知会津藩和所司代！”近藤下令道。所司代是日本幕府时期警卫京都并管理政务地点官职。
　　“阿岁，你去集合队伍！”
　　土方岁三点点头。
　　不一会，集合了所有的队士在大厅里。统一的浅绿色武士服。
　　“能出动的全部队士就这些了吗？”近藤勇问道。
　　“非常抱歉，要是我没受伤的话……”一旁的山南总长有些遗憾地说道。
　　“不，还需要山南你好好守着驻地呢。”
　　一旁的左之对斋藤说，“这种时候，要是能用上那些家伙就好了……”
　　“不过，他们好像要脱离实战一段时间……”斋藤回应。两人说的，在千鹤听来如同天书一般。
　　“会津藩和所司代还不能出动吗？”土方岁三询问道。
　　井上源三郎点点头，“暂时还没有任何消息。”
　　“真是，没有确实的证据，他们就不行动吗？近藤局长，出发吧！”土方咬牙道。
　　“但是，还不清楚他们究竟在四国屋还是池田屋啊。”
　　“他们似乎频繁利用池田屋进行活动，应该不会在古高被捕的今晚，还继续使用池田屋……还是断定在四国屋比较妥吧？”山南分析道。
　　“但是，也不能完全否定池田屋的可能……”近藤担忧道。
　　“好，那就兵分两路，四国屋由我去！”土方岁三说道。
　　听闻，近藤勇站起身来，“这样，阿岁，你带24名队士去。”
　　“那近藤居上只带10名吗？太乱来了！”土方岁三担心地问。
　　近藤微笑，转头看着那十名队士，都是精英，“不过，我会带上总司，永仓，平助……”
　　“我明白了！”
　　“阿岁，如果这边押中，就拜托你了……”
　　看着近藤勇，土方岁三重重地点点头。
　　烛光摇曳，队士们兵分两路，朝着四国和池田两个方向奔去。
　　
　　
　　7、千钧一发
　　夜色迷离。千鹤和山南总长立在门口，看着奔行的队士们，月色正好，在这静好的月夜，一场杀戮一触即发。
　　“如果是我的话，一定会袭击现在防守薄弱的驻地……”土方岁三担心地说道。
　　“同感……毕竟有不少人看我们不顺眼啊……”山南点头说道。
　　“那么，后面的事就交给你了……”说完，土方岁三头也不回地离开了驻地。
　　挥刀驻地房舍，山南总长点燃了蜡烛，这是，门被拉开了，一个黑衣的男子走进来，似是一只监视的队士，“总长，集会地方地点是在池田！”
　　这是的池田屋，一派灯火通明，街上行人如织，一派歌舞升平的迹象。暗巷里，近藤勇带领的队士们严阵以待。池田屋里灯火摇曳，一个长州武士探头出来张望了一下，然后关上了窗。
　　“这边押中了吗……”总司说道。
　　“还没看到他们……”
　　
　　
　　驻地里，山南叹气道，“我居然失算了……是池田吗……”
　　“总长，我这就去通知四国屋的土方副长他们……”
　　“拜托了，现在是刻不容缓的时候！”山南说着，转头对千鹤道，“还有雪村，你和山崎一起去！”
　　“唉？我也其一去吗？”千鹤不敢相信。
　　“恕我直言，传令我也认足以完成……”
　　“我们都不知道接下来会发生什么，为了确保传到，两个人总好过一个！”山南说道。
　　“我明白了！”
　　山南将头望着雪村，“雪村，你会去吧？”
　　雪村重重地点头，“是！”
　　夜色更加迷离了。雪村跟着黑衣男子在月下疾行，赶往四国屋。
　　“你叫雪村千鹤，对吧？”黑衣男子忽然问道，“很抱歉，我不能保证你的安全……”
　　千鹤刚说出“是”的时候，就听到前方传来声音，紧接着数个长州武士走了过来。狭路相逢。
　　“你们来新选组驻地干嘛？！”黑衣男子停下来，握住刀柄，质问道。几个长州武士支支吾吾地，“不，没什么事……”
　　这时，黑衣男子对千鹤道，“雪村，不管发生什么，都沿着这条路跑出去……明白吗？”
　　话音刚落，长州武士忽然面露凶相，拔刀扑了过来！
　　“雪村，快走！”
　　
　　
　　池田屋。暗巷里，还在等待会津藩支援的近藤他们有些急躁了。
　　“混蛋，会津藩那些家伙到底在干什么？！”平助骂道。
　　“实在太慢了……”新八说道。
　　“怎么办，局长？要是让他们跑掉了就太丢人了……”总司问道。
　　近藤皱了皱眉头，目光坚定，“没办法，就我们几个冲进去吧……”
　　身后的十几人，每个人的目光都透着坚定和勇敢。说上就上，近藤勇带着十名勇士一口气冲到池田屋门前，一脚踹倒门板，“真正的集会地点在池田屋！会津藩终将麾下新选组，为做审讯，特来搜查！”
　　紧接着，整个池田屋黑压压的长州武士全部围了过来……
　　千鹤沿着夜色，沿着月光，一路往四国屋方向跑去，漫长的激烈的战斗之夜，就此拉开了序幕……
　　