　　第三话  日暮之花
　　1、杀戮
　　元治元年六月。
　　夜色深深，月色下的京都陷入了沉思之中。然后空寂的街头，那急速的踏踏踏踏木屐发出的声响如同细密的虫鸣一直在回荡。
　　朝着四国屋的方向拼命奔跑的千鹤，此刻知道早一刻通知土方副长，那么池田屋那里的局势就会早一刻不同，也许，还会关系到生命。所以尽管已经很累很累，心脏跳动几乎都已经要到达极限，却还是发力狂奔。
　　而另一边的池田屋，一场杀戮即将开始。
　　“会津藩中将麾下，新选组，为做审讯，特来搜查。胆敢反抗者，杀无赦！”
　　近藤勇果然是勇猛，开门见山地亮出了来意，他身边只有十个人。而面前的阁楼上则是黑压压的一大片。看到他们，立刻拔刀如同潮水一般涌了过来。
　　“杀！”
　　近藤勇冷冷地说道，率先抽刀冲了过去，凌厉地刀锋瞬间就砍了一个长州浪人。身后的总司，平助，还有新八也都纷纷加入杀戮。虽然长州浪人人数众多，但是论武术比之这几个新选组的精英可差了很多，所以一时也不能将之吞灭，倒是新选组的几人凭借着凌厉疯狂的杀戮震慑住了对方。血光四溅，惨呼连连，这偌大的屋中，已经是一个坟墓。
　　新八平时虽然大大咧咧，但是此刻异常冷静勇猛，凭借灵巧的躲避，避开两个浪人夹攻，反手一刀砍下竟然生生将对方手中的刀斩断，紧接着连人一起砍成两半！
　　冲田总司在这种局面下依然表现的淡定游戏如一般，在浪人之间随意穿行，出手必然见血，连续斩杀了数人之后，与新八背靠着背，挪揄起近藤勇来，“特意大声告诉对方要来讨伐，还真是服了他啊……”
　　新八笑道，“不是挺好吗，光明正大的报上家名，那就是王道啊！”
　　说笑间，对方已经扑了过来、屋内光线暗淡，只有浅浅的月光挥洒进来，人影曈曈，和着刺鼻的血腥和怒吼，让人神经高度紧绷。
　　一旁的平助一边和浪人们纠缠在一起，一边也说道，“把自己逼入不利境地就是王道！”
　　话音刚落，大吼一声，挡开一个浪人，随即挥刀砍下！
　　这时，从楼梯上不断有身穿灰色一副的长州浪人涌下来，倒让新选组们头皮发麻起来，到底人的气力是有限的，这样下去必然会非常不利。近藤勇似乎也看到了这种情况，为了提升士气，高声大叫，率先杀人重围，连斩四人，大涨士气！那犀利的眼神，精准的刀法，另对方胆寒！
　　这时，立在阁楼上的一个穿深紫衣服的人厚道，“对方只有区区几人，不要怕，给我杀，杀！”
　　在他的指挥下，陆续又有十几个浪人冲了下去。
　　这时，平助和冲田总司两人已经脱离了大部队，只身杀上楼梯。往阁楼前进，满身血污。
　　“搞不好，在土方副长他们来之前就全部收拾掉了！”平助冷笑着，笑笑的年纪如同出山的猛虎，一点也不知道畏惧，举刀就冲，才将砍刀一人，得意之时，就感到身边的一个人超了过去。
　　“抱歉，先行一步。”
　　冲田总司一个箭步已经到了他的前头。不由气急败坏地追了过去，“不要脸呦！”
　　两人配合默契，战力惊人，不一会就将二层阁楼上看得见的浪人全部杀光，两人得意的彼此看了看，喘息着。平助将刀扛在肩头，“看来，还不够杀啊……”
　　冲田总司提着刀，视线凝望着前方一闪紧闭的木门，慢慢走了过去。靠近，听不到里面有任何声音，然后轻轻拉开了一条缝，只见屋里有两个人，开着窗，月色笼罩下来。左面一个身穿黑色的男子，褐色的长发，留有胡须，衣服后背似乎刻了龙，此刻正环臂而立。他的对面坐着一个淡金色短发的男子，较为年轻，似乎在想着什么。两人望着楼下的杀戮，静的如同一汪水。
　　这时，左边的男子似乎注意到了门已经被拉开，立刻凝目而来，那眼神冷酷的让总司忍不住发起寒颤。
　　平助和总司两人同时举起了刀走了进来，小心翼翼地，他们能感觉到，面前的对手不一般。
　　
　　
　　2、传令
　　四国屋附近，此刻静悄悄的，门窗紧闭，看不出一丝动静。守在附近的土方岁三一队人马到了这时，也终于焦躁起来。
　　“这也太慢了吧，所司代那帮人……”左之换上绿色的开胸武士服，手里拿着的武器并非刀剑，而是一杆长枪。
　　“要再派人传话吗？”一旁的斋藤君问土方岁三。
　　此刻，土方岁三面色凝重，不动声色地注视着前方的屋子。就在这进退两难的境地，一个急促的声音传来。
　　“传令！”
　　众人纷纷回头，就看见小小的千鹤忽然冲到近前，上气不接下气。汗水沿着发不停地滴落下来。
　　“雪村？”左之感到不可思议，“你怎么来这种地方的？”
　　不止他一个人，所有人都这么想。
　　千鹤大声喘息了几口，待到稍微平复，立刻说道，“正确的地方是，池田屋！”
　　众人齐齐大吃一惊。
　　
　　
　　3、高手
　　池田屋在月色下越发的凄惨迷离起来。门板散落，尸横遍地，鲜血斑斑。余下的长州浪人做着最后的抵抗，各个都玩命地扑杀起来。
　　而在阁楼上，冲田总司惨叫一声，连人带板一起飞了出去。而那个黑衣男子甚至都没有武器，他只是一双手，就将自己打得飞了出来。从未遇到这样的强劲对手的他，立刻起身，吸气，握紧了刀柄。
　　黑衣男子并不想杀人，静静地看着总司。
　　“你是怪物么？”平助有些怀疑地问道，哪有人有这么大的力量的，一掌将冲田打得飞了出去，简直大的吓人。
　　谁知对方朝自己伸出了手掌，“住手，我没有理由和你交手。”
　　“你在说什么？”平助不解地问，“什么叫没有理由和你交手。”
　　“如果你打算收手的话，我也没有必要滥杀无辜。”对方解释道。
　　平助冷笑起来，“很可惜，我们是有理由的！可不能放跑了长州的家伙！”话音未落，刀锋已经到了黑衣人近前，谁知黑衣人单手握住刀尖，轻而易举地阻止了平助的进攻，闭眼冷冷道，“一上来就断定我是长州之人，这我可不能认同！”说着，用力拽了一下，平助整个人就被吸了过去，然后还没反应过来，就看见黑衣服抡起左手，朝着自己的额头就是一拳。
　　那一拳，平助感觉到天崩地裂，仿佛脑袋要爆炸一般，整个人断线的风筝一般飞了出去。顿时一股鲜血飞溅了出来。他忍了忍，在地上抬头看了下对方，之间黑衣人转身走到窗口，闪人跳窗逃走了。他咬牙喊道，“给我……站住……”
　　只是一瞬间，就昏了过去。
　　另一边，起身的总司把朝另外一个短发的男子砍了过去，招招逼人，狠毒，辛辣，尽管淡金短发的男子左躲右闪，额前的刘海还是被削去了一半。他后退两步，握紧腰畔的刀柄，冷笑道，“好像有点嚼头啊……”
　　“大意的话，别说嚼头，我什么都让你咬不动！”冲田总司挺剑再次冲过去。两把剑桄榔一声碰撞在一起，擦出了火花。
　　楼下的战局此刻已经出现颓势，余下的浪人都拼了命地疯狂反扑。近藤勇在与之缠斗时，背后挨了一刀，其余的队员也都不同程度负伤。
　　上面的冲田遇到了高手，对方轻易地夹住了他的刀，一脚将他踹倒，再起来时，忽然一口血从口中喷涌而出，下意识用手去接，满手的血随着指缝不停流了出来。
　　阿岁，还没到吗……
　　在苦苦支撑的近藤勇心里焦急万分。只盼望土方岁三带领援军赶到。再耗下去，全军覆没也是有可能的。
　　
　　
　　4、功勋
　　夜色里，土方岁三带领着众人迅速赶往池田屋，可怜小千鹤又要跟着跑，这一晚上的跑步估计比活到现在都要多。但是众人都不着急，不知道池田哪里战况怎么样，只想快点赶到。
　　很快，就到了池田屋前，看着门外长州浪人的尸体，听见里面的喊杀声，众人都看着土方岁三，听他的调遣。
　　“井上先生，你带人去四周加强防守。”土方指挥道。
　　井上源三郎应声带领人手布置去了。身后的左之举着长枪说道，“我们去后门把手！”
　　这时，千鹤似乎听到了什么声音，回身看到了什么，喊道，“土方先生……”
　　土方岁三随之转身，就看到不远处街道上一阵灯火不急不慢地向这里靠近，凝目望去，旗帜鲜明，方队前进，赫然正是会津藩。
　　“现在才来……”土方岁三面露不快，随即对斋藤道，“斋藤，里面就交给你了！对于懒散的官员，我新选组副长亲自去打招呼！”
　　斋藤点头，“明白。”说着，对身后队士招呼，“我们冲进去！”说着当先冲入池田屋，紧接着十几个队士一起拔刀跟着冲了进去。
　　“不要放跑一个人！”
　　千鹤正在不知道自己该干什么的时候，土方岁三忽然说道，“辛苦你传令了……”
　　听到这句话，千鹤倒有些不好意思，低头下来，“我……不，我什么也没做……”
　　“能占得先机，是你的功劳。”
　　“先机？”千鹤不明白。
　　而这时，土方岁三已经转身走到赶来的会津藩队伍之前。
　　“新选组吗，辛苦。接下来就交给我们会津藩！”领头的人对土方岁三说道。
　　“局长率我等新选组正与池田屋内搜查，不容任何人插手！”土方岁三冷冷道。
　　千鹤一愣，不是就是要盼着会津藩援军么，此刻为什么说这个？
　　领头的怒道，“你说什么？我们是来镇压潜伏在池田屋的浪人的！”
　　“可否请你们不要进入池田屋？”
　　“难不成，你想妨碍我们吗？”
　　“我为了各位才这么想……”土方的眼神犀利起来，那气势是不容反抗的威严。
　　池田屋内，正在浴血奋战的近藤勇忽然看到了斋藤带人赶来了，立刻松了口气。“来了吗。”
　　斋藤点头，往楼梯跑，就看到新八坐在楼梯上朝自己打招呼，满脸满身的血污，“呦，这么晚才来啊，可惜风头都被我抢光了……”
　　他的身后，是一堆浪人的尸体。
　　斋藤微笑，“今天就让你了……”
　　正守在门后的左之，终于等来了想偷偷开溜的浪人，一个突刺就杀了来人！
　　“偷偷摸摸从后门跑可不行啊……”说着，杀进了后院，看见重伤的新选组成员，叫道，“安腾，新田，振作点，已经没事了!”视线扫到地上，一抹绿色和红色刺痛了他的眼。
　　“奥泽，你已经尽忠职守了，死的光荣……”
　　土方岁三走近了几步，“没有穿队服的家伙贸然冲进去的话，会被里面的队士斩杀的。想活命的话就老实呆在这里，我再说一次，不容许任何人插手！”
　　正难以理解的千鹤，忽然听到身后传来熟悉的声音，回头看，竟然是黑衣男子，之前在驻地为了争取时间自己一人抵挡住了那几个浪人。
　　“官员这样闯进去的话，镇压长州浪人就成了他们的功劳……”
　　“山崎先生！你没事吧？”千鹤关切地问道。
　　山崎摇摇头，“先闯进去的新选择的英勇战斗，就很可能被无视……这就意味着我们新选组是如此不被重视……副长孤身作为新选组的盾，想要保护同伴的功勋。”
　　雪村千鹤这时再望着土方岁三的背影，与那么多会津藩的人比起来，他是那么高大，坚挺，令人着迷而尊敬。
　　这时，陆续有新选组的伤员从里面走出来，千鹤立刻上去询问，“没事吧？”然后拿出白色手绢递给伤员，“用这个！”
　　“我没事……里面还有伤员……”伤者说道。
　　听到这话，看到土方岁三一个人在为新选组做着努力，千鹤忽然想，自己也要做点什么。她看着阴森刺鼻的池田屋，毅然地冲了进去。不管怎样，她是兰芳医的女儿，简单的救护还是会的。
　　池田屋里此刻杀戮正酣，那猩红的血就在千鹤眼前喷射而出，刀光剑影，看的人胆战心惊。
　　看到千鹤，新八急道，“你跑来这里干嘛？！”
　　“永仓先生，你手上有伤！”千鹤指着新八被血浸染的手说道。
　　“没事，小擦伤而已……别管我，总司在吐血……”新八说着，望着阁楼之上。
　　“啊，冲田先生！”千鹤急切起来，“我去看看！”
　　新八和近藤勇想要阻止已经来不及。千鹤急匆匆往楼上跑，忽然地，一个浪人立在她的身前，狞笑着，挥刀砍下！千鹤瞪大眼睛，就看到刀锋将要划过自己的头颅时，浪人的身形凝固了，一把刀从旁边插入他的心脏。
　　惊魂未定的千鹤回头看去，斋藤救了自己。
　　“你要是死了，我会收到良心的谴责……但我的工作不是保护你，既然擅自冲了进来，那就自己保护自己吧……”斋藤冷冷地说。
　　千鹤看着斋藤的眼神，点点头，继续往上跑。
　　阁楼之上那个卧室敞开着，此刻冲田正气喘吁吁地与一个短发男子对峙，不断有血从他口中吐出来，看来内脏受了创伤，但他依然在硬挺。不断地挥刀攻击对方，但是动作迟缓，连呼吸都让你觉得会随时喘不过来，啪的一声，又被击倒在地，如果对方想要杀他，早已死了几百次。
　　“冲田先生！”千鹤急着跑过来，“血，血……”
　　忽然地，一把刀在头顶晃起，短发男子笑得邪恶，“你也是这没用的家伙的同伴吗？敢来碍事的话连你也照杀不误！”
　　冲田忽然起身将千鹤挡在身后，虚弱地说道，“你的对手是我吧？能别对她出手吗？”
　　“愚蠢！那副死样还想保护别人吗？”
　　“我可不是窝囊废！”冲田感觉到被对方羞辱，正要再次进攻，却被千鹤拉住，“不行的！冲田先生！都吐血了！”
　　短发男子淡淡一笑，将刀归入鞘中。
　　“你什么意思？”冲田问道。
　　“从你们闯进来的那一刻起，我们的任务就完成了。”
　　这是，楼下已经没有了刀剑和喊杀声传来，千鹤想，难道杀戮已经结束了吗？正在这时，短发男子头也不回地就要离开。冲田不甘心还想要决斗，一个踉跄摔倒下来。
　　“可恶……我还能打……”
　　短发男子路出不屑的笑容。从窗口跳了下去。
　　冲田这时再也坚持不住，昏了过去。
　　“冲田先生!冲田先生！”千鹤喊道。
　　
　　
　　5、威震
　　倒塌的门窗，在初生朝阳里映成绘画的鲜血，冰冷的尸体，断裂的武士刀。
　　杀戮虽已停止，但是池田屋内的景象，却仍然让小千鹤感到震惊。池田屋的尊王攘夷过激浪人，四十多人中，过半被新选组当场杀死，余人竟皆受伤或被俘。从以少战多直捣黄龙的角度来看新选组可谓立下了汗马功劳。然而新选组自身也受到了不小的打击，一名队士死亡，两名重伤，还有……
　　当总司被木板抬出去的时候，嘴里还不忘念叨着，“可恶……可恶……”
　　与他并排躺着的平助也在昏迷中说着，“下次再让我碰到，你给我小心点……”
　　千鹤跪坐在总司身旁，望着此刻虚弱无力的男子，忽然有些想念他平时狡黠的样子，玩世不恭的笑容，和总是开玩笑的态度。
　　“冲田先生，为什么要保护我呢？你不是总说，如果我碍事就杀了我吗？”千鹤轻轻地问道。
　　冲田总司自己也淡淡一笑，嘴角的血迹跟着牵动，“是啊，为什么呢……”
　　这一刻，千鹤感觉到了温暖。
　　太阳升起的时候，红色的“诚”字大旗升起，新选组成员列队昂首往驻地返回。千鹤在队伍里，感觉到了所有人身上那种壮烈和自信。跟着他们一起走啊，一起走，仿佛这世上没有什么可以阻挡的。
　　刚刚走上街头的百姓完全不知道是怎么一回事，但是看到新选组满身血渍和伤痕的时候，都露出震惊的样子，眼神恐惧。
　　“这就是新选组啊……”
　　
　　
　　6、伤药
　　数日之后的上午，连日的阳光抱走了驻地内的积雪，露出了绿色的植物，阳光脉脉，有鸟儿在地上蹦跳着啄食。
　　大厅里，新选组的骨干聚在一起。千鹤端着伤药走了过来。
　　“您的药。”
　　“哦？我也要服吗？左手的伤势已经愈合了……”山南总长有些疑惑道。
　　“但是，土方先生说也给山南先生备一份。”千鹤说道。
　　说罢，山南总长立刻望向对面的土方岁三。土方岁三面色陈静，定定地看着自己。一旁的冲田总司一边率先服药，一边说道，“山南总长，还是放弃挣扎吧……”
　　冲田总司淡淡一笑，拿起药剂来，“既然是副长的命令，那也就只好……”
　　千鹤奇怪地看着药剂问道，“这种药是特殊处方制成的吗？”
　　“石田散药吗。”左之大口喝完水，然后对千鹤道，“要说特殊也是确是，是土方副长老家产的。”
　　那边的平助好像已经恢复如初了，拿着药剂自说自话，挥舞着胳膊，“是的是的，无论是砍伤，碰伤，一喝就好的石田散药，是的，是的，一定要试吃看看……”广告了一阵子之后，忽然自言自语，“其实效果咋样，鬼才知道……”
　　之后倒在嘴里吃了一些，立刻就面露苦色，“哎呀呀，太难吃了啊！”
　　就看见土方岁三面容阴沉，双拳紧握，威胁道，“你要试试吗……”
　　平助见状面露惧色，“绕了我吧！再添伤的话我可受不了……”说着，捂着自己的脑袋。
　　众人忍不住齐齐笑了起来。
　　这时，井上源三郎说道，“不过，话说回来，竟然有能伤到冲田和平助的家伙……”
　　那边的总司闭上眼睛，冷冷道，“哼，下次再遇见的话，赢的就是我了……”
　　“他们好像说自己不是长州人？”
　　“啊……”
　　“但是那天。池田屋应该已经屏退了闲杂人等……”
　　一直沉默的斋藤君忽然开口，“可能是因某种目的潜入的他藩密探……”
　　“你说的目的是指什么？”左之问道。
　　斋藤君缓缓摇了摇头。
　　众人服药完毕，千鹤端着托盘走出了大厅，正在走廊上往厨房走。忽然听到一声醇厚的声音，“喂。”
　　蓦然回首，那个紫眸的男子就立在身后，“你今天跟原田去巡视。”
　　千鹤感到奇怪，“但是今天我不跟去巡视的啊……”
　　“废话少说，给我去！”土方岁三冷冷地说，然后转头就走。留下千鹤完全不懂的表情。
　　
　　
　　7、奖赏
　　傍晚的京都，笼罩在一片橙色之中。
　　千鹤跟着一起去巡视，可是街上的百姓看到他们的时候，都面露惧色，或者躲进家里。千鹤不由地感到奇怪，“那个，原田先生……街上的人好像都在躲我们……”
　　“啊，因为池田屋的事情，我们被彻底讨厌了啊……”原田左之淡淡说道。
　　“唉？为什么？大家明明是维护京都的治安而工作的……”
　　“因为京都人是讨厌幕府的长州派支持者啊……”
　　话刚说完，就看到永仓新八带队从对面巡视过来。
　　“永仓先生！”千鹤喊道。
　　“呦，千鹤，你父亲的线索有查到吗？”
　　“不……还没查到……”
　　“这样啊……没事，今天不行还有明天呢，对吧？”
　　“是！”千鹤受到了鼓励。
　　左之问道，“新八，你那里有异常吗？”
　　新八摊了摊手，“没，表面上是这样……”
　　“表面上？”千鹤疑问。
　　“外面盛传长州的家伙正在往京都集结……”新八眼神凝重地说道。
　　“火药味又越来越浓了啊……”左之叹口气道。
　　望着此刻还算安静祥和的京都，千鹤想，“京都……究竟会变成什么样子的呢？”
　　“不好意思，你们先回去吧……我们还有些私事要处理。”左之对其余队士说道。
　　队士得令，应声撤走，一时间，街头就只剩下新八，左之，以及千鹤。
　　“新八，你也来。”左之说道。
　　还未搞清楚状况的新八有些愣愣的，只好跟着左之走。三人穿过安静的街巷，新八好奇地问，“喂，左之，到底去哪？”
　　左之一面带路，一面微笑，“好啦好啦……”
　　“说什么好啦，你这家伙……”新八嘟囔着。这时，一阵奇异的音乐传来，仿佛有数十支笛子吹奏出来的声音，这声音让千鹤感到熟悉和吃惊，抬头看，走出巷口的空地上，金光四射，围满了百姓。那些金色的灯笼，挂满了巨大的架子上，仰望才行。架子上雕刻着金色的盘龙，在暮色里格外华美。
　　“好美……”千鹤忍不住赞叹道。
　　“明天是八阪神社的庙会祭祀翌日，今年的彩车也是最后一次看了……”左之解释道，一边问千鹤，“了不起吧？”
　　千鹤点点头，似乎看呆了，“是……”
　　一旁等待新八忽然念起诗文来，“八阪精舍钟声响，诉说世事本无常，娑罗双树花失色，盛着转衰如沧桑。骄奢淫逸不长久，恰如春夜梦一场……强梁霸道终覆灭，好似风中尘土扬……吗？”
　　“刚才那是……”千鹤不解地问。
　　新八淡淡笑，“是出自叫‘平家物语’的军纪物语的开头，听着伴奏，就想起来了……”
　　“盛久必衰，意思就是，世事多变啊……”左之闭上眼，也是淡淡感叹道。说完，忽然故意说道，“话说，新八误以为这伴奏是八阪精舍淡淡钟声啊……”
　　新八脸红道，“不是我，那是平助说的……”
　　“是你把平助说的当真了吧？”左之笑道。
　　“吵死了！”
　　两人正在争辩，中间的千鹤忍不住咯咯笑起来，这笑声，让两个男人各自愣了一下，各自微微一笑。
　　“想走近点看么？”左之忽然问道，一把抓住千鹤的左手。
　　“但是……”千鹤有些犹豫。
　　“喂喂，这样好吗？在路上闲逛的话被土方副长知道了要责怪的！”新八担心道。
　　“话说，下令让我们闲逛的就是土方副长啊……大概就是想奖赏你吧……”左之说着望着千鹤。
　　新八也似乎明白过来，“那人也会做这种不符合他作风的事情啊……”
　　“那我们走吧！”新八说着，也拉住千鹤的右手，两人同时往前跑，千鹤被带的也只好跟着跑。
　　金光笼罩里，两个男子的脸被晕染成了梦幻的色调，长发飘飞的左之，硬朗阳光的新八，他们牵着千鹤的手，让千鹤真正感受到了爱的温暖。这一刻，她觉得自己很幸福，很幸福。
　　
　　
　　8、出战
　　元治元年七月。
　　时光一下子就从春天来到了夏日。夏日到来的时候，驻地里一片葱茏，树都开出了茂盛的枝叶，绿色如被。
　　“会津藩正是发来邀请函，让我们出阵镇压长州……”
　　会议厅里，近藤勇说道。
　　听闻此言，众人豪情万丈，齐齐发出感叹的声音。
　　“这还真是厉害！”左之说道。
　　近藤勇闭了眼睛，似乎也松了口气，“会津藩也认同我们的努力了……”
　　“太好了！新选组要大展身手啦！”平助举手兴高采烈地说道。一旁的新八不忘作对，“说什么啊，平助，你的伤还没好呢！肯定是留守驻地啊！”
　　平助听言顿时泄了气，“不是吧……”
　　旁边的冲天总司笑道，“伤员就该好好留下待命不是吗？”
　　“冲天你也是哦……”山南总长说道，”你们可能觉得不满，不过我也和你们一起留守。
　　言罢，冲田和平助齐齐叹息低头下来。千鹤见状忍不住笑眯了眼睛，这时，近藤勇忽然问道，“雪村，你也一起去吗？”
　　千鹤呆住了。
　　“带千鹤去？”平助吃惊问道。
　　“并不是带你上战场，只是想让你负责传令和诊治伤员现在急需人手，多一人也好。”近藤勇解释道。那边的土方岁三看着千鹤，眼神定定，“没有人强迫你的，去不去由你自己决定……”
　　“我……”千鹤还不敢相信这事，已经在这里呆了这么久的她，一直想为大家做点什么的。看着所有人投来的目光，她深吸口气，“如果我能帮上忙的话，我去！”
　　近藤与土方同时点点头。
　　“千鹤！连我们的份也要一起加油哦！”平助鼓励道。
　　“嗯！我会努力的！”
　　“可不是去玩哦……请千万不要拖大家后腿！”山南总长提醒道。
　　“是……”
　　这时，新八起身，双手握拳，“好啦，去大干一场吧！”
　　身后的队士们齐齐欢呼起来。
　　议会厅里一片欢腾，山南总长一个人走了出来。他伸出左手，看着这支虽然已经愈合的手，却完全没有力量，看着它，满心的失落。看着别人冲锋陷阵，自己，自己只能一直留守吗……
　　翌日。整装待发的新选组成员等待近藤勇的一声令下。
　　“我们新选组，现在奉京都守护职之名，出阵！”
　　一片热血沸腾。
　　当旗帜飘扬，战士远行的那一刻，一场被后人称作“禁门之变”的牵涉到整个京都大乱战的激战正式拉开了序幕……
　　