　　薄樱鬼特别篇——斋藤一
　　1、叙述
　　夜色漫漫，只有月光穿透云溪扑面而来，撩起一段离愁之曲。
　　斋藤君静静望着天幕，额角的漆黑碎发遮住了眉眼，他忽然轻轻说道，“我生来就是个左撇子。也正因为如此，不管去哪个道场都不曾得到任何批准或者许可……”
　　千鹤就站在他的身旁，睁着大眼睛听着他叙述从前。在这美丽的夜空下。斋藤先生缓慢而又满是寂寥的说着。虽说那侧影还是像往常般那样的平和，可是……却令人感到十分的寂寞。
　　“每次，当我握刀的瞬间，便被认定‘不专业者’强行纠正握法，可是那些说我的人却没有一个人能打败我。那么，真正意义上的强大，到底是什么？过去我一直都在寻找答案。”
　　“过去的话……也就是说现在已经找到答案了吗？”千鹤有些迟疑地反问。
　　斋藤这时缓缓抽出刀来，银亮的刀身在月色下闪出一阵迷离的光晕，划出的破空声如同流年一般，斩断寂寞。
　　“其实很简单，刀枪交锋，胜者便为强者……我是这样想的。但是，实际却截然不同——在新选组成立之前，我曾要求与旗本家的儿子进行比赛，将对手斩杀之后得胜。可是，理应在决斗中胜出的我却被问罪，无奈之下只好脱藩成为浪人。于武士而言，原本就是以斩人为生，可在真正斩人之后却成了罪人……难道会存在这种前后矛盾的道理吗？”
　　望着斋藤略显情绪的举刀，千鹤感觉到他的话里“武士”这个词语是相当的深奥……而又重要的存在。可是能够与他有着相同的意见的人也许并不多，身怀世所罕见的刀法，却从未得到过任何人的认同，也难怪斋藤总是拘泥于“武士”以及“强大”这样的词藻之中了……
　　斋藤吸了口气，继续说道，“之后，脱藩逃到京都的我，终于——看到了能够靠着这把刀活下去的路。新选组的人和我心目中所认为的武士的形象吻合，令我有种终于碰上知音的感触……如今，我这不断的道及在这追求和平的时间已渐渐变得毫无用处……可这时……只有这把刀，是见证我一路踩着他人鲜血得胜的所有。”
　　望着无比伤感的斋藤，千鹤忽然想到了从前的事。
　　
　　
　　2、守护
　　庆应三年，由于大政奉还，幕府在实际意义上已然不复存在。得知这一消息的倒幕派萨摩藩便陆续聚集在京都，维护京都治安的新选组便监视着萨摩藩的动向不时与其交锋。
　　“我们回来了！”
　　早上巡逻的新八，左之还有斋藤从外面走了回来。
　　“啊，欢迎回来！”千鹤微笑着望着大家。
　　“京都的动态还真是老样子冷到骨子里啊……”左之拍了拍露出胸部的肌肉不屑地说道。
　　“真实的，新年一大早就带着军队不请自来，连吃年糕的时间都不剩给我们！”新八抱怨道。
　　“哈哈，永仓净想着年糕呢。”井上源三郎取笑道。
　　“外面的情况怎么样了？”千鹤问斋藤。
　　斋藤停下来，轻轻地说，“并没有什么问题，当然只能说是现在而已……前路如何，我们并不清楚，至少在这新年喜庆的日子里可以安安稳稳的度过就好了。”
　　千鹤刚刚吁了口气，忽然就听到一阵巨响，仿佛就在耳朵里炸开来医院，紧接着是一阵地动山摇，吓的缩起了脖子叫了出来。
　　“什么？！没理由突然就地震了么？这时怎么回事啊！”新八叫道。
　　仿佛是要将大地震列那般回响的轰鸣，是萨藩炮击隔壁龙云寺发出的声音。
　　这时，土方岁三走了过来，“受命于近藤局长，本队的指挥由我来负责！现在，要开始反击了！”
　　“好咧！就是那样嘛！”左之第一个赞同。
　　“鼓起干劲来啊！给萨长那些混蛋点颜色瞧瞧！”新八紧接着说道。
　　只有斋藤，默然不语地，看着土方先生。
　　“源先生，后方的防守就交给你了，我去带队攻击敌人的本阵！”
　　“啊啊，交给我吧，阿岁！”
　　之后，土方先生，永仓先生还有原田先生带着部队前往敌人本阵缩在的御湘宫神社，斋藤先生则前往龙云寺聚集敌人的炮击。
　　“那我的话——”千鹤问道。
　　“你留在这里。这次可没办法保证你的人身安全了。”斋藤望着千鹤说道，千鹤听闻有些沮丧。但是却双手合十，为大家祈祷，只希望大家可以平安归来。在这之后，也不知道过了多久，新选组所在的奉行所也遭到了萨摩军队的攻击，那之后便陷入了不呼叫支援单靠留守人员就会被攻破的困境——
　　“请让我去传令吧！”
　　那时的千鹤为了分担大家的负担，对长崎说道。
　　“若是去地方本阵的话，对你来说太危险了，你去龙云寺通知斋藤君，就说让他快点回来支援就好，我们来吸引萨摩军队的注意力，你趁着这个空档，快点出去！”长崎望着千鹤说道。
　　于是，千鹤冒着炮火，不停地跑，往龙云寺跑，快！一定要赶上！要快点到斋藤那里！
　　而在龙云寺周围，阻拦的不仅仅是大炮，还有……
　　“以区区人类之躯，便能与我对战的人居然存在，令我相当吃惊，大开眼界了啊！可是人类就只能是人类啊，这就是极限了，是这样吧？”
　　天雾九寿看着气喘吁吁的斋藤说道。
　　这时，千鹤赶来，“斋藤先生！”
　　“千鹤？你怎么来了？”斋藤吃惊地问道。
　　“不好了！伏见奉行所已经被萨摩包围了！请终止对龙云寺的突袭，返回奉行所吧！暂且自此撤退，不快点的话，井上先生还有长崎先生就——”千鹤焦急地喊道。
　　斋藤将头回过来看着天雾九寿。
　　“既然如此，看在你那份力量的份上，我就让你离开……还是，你要小心，风间可是想要将她抢到手的。风间拥有于我之上的可怕力量，单靠人类的力量想要保护她怕是不可能吧……奉劝你们还是分开行动比较好。”
　　望着小时的天雾九寿，斋藤收刀入鞘，低头喃喃，“我居然，被一个没有武器的对手……”
　　“唉？”
　　“没什么……带上其他人一起回奉行所！”
　　这之后，我们加快了脚步，要尽快回等待斋藤先生支援的各位那里，可是……
　　“这么急着，是要上哪儿去啊？好久不见了……”风间忽然出现在我的面前，“还在跟着那群弱的不像样的家伙一起吗？”
　　斋藤挡在千鹤的身前，“你退下。”
　　“可是……”千鹤还在犹疑。
　　“好了，快退下。”斋藤说着，握住了刀柄。
　　风间笑道，“怎么？想要和我过招吗？呵呵呵……有趣的家伙，为了不要让贵州噢噢那个的女鬼死掉，想着把她带走的……可是没想到，那样脆弱的人类渣滓竟然想向我挑战，真是愚不可及……”
　　风间缓缓拔出刀来，走向斋藤，忽然冲了过来，“居然向着鬼拔刀，你就好好的在地狱里后悔个够吧！”
　　斋藤看清对方的身形，忽然拔刀斩去，然而瞬间身前的人不见了！
　　“在后面呢！”风间冷笑着，反手一刀砍中斋藤的肩膀，顿时血流如注。
　　接下来，就和猫捉老鼠一样，风间开始戏弄斋藤，还是瞬间转移到斋藤的身后，眨眼间，斋藤的后背已经是伤痕累累。
　　“哎呀呀，怎么了？一副不甘的表情呢！憎恨我吗？”
　　风间说着，忽然飞来，一刀再砍中斋藤，千鹤尖叫起来，“斋藤先生！”她实在不忍再看着斋藤先生被这样折磨了，于是，她冲着风间喊道，“够了！求你不要再这样了！我，我愿意被你带走！”
　　那个时候，千鹤想，这样的话斋藤先生就可以得救了。
　　风间狞笑起来，“哦呀哦呀，女鬼想帮你了哟，你就直接向我求饶如何？没什么的，只要不跟人说你从这里逃走的话，谁也不会知道……”
　　然而，斋藤蹲下来的身体慢慢站起来，低着头，“就算……没有人看见，我也没打算向你屈服。若是从这里逃走的话，我……我就是背叛了自己心目中最重要的事物！我会……不管是她，还是我的部下，自己重要的所有用这双手……这把刀……去守护！”
　　风间哈哈大笑起来，“守护？就凭你？你看你现在狼狈的样子吧！”说着，风间再度扑了过去，“那重要的事物是什么？卑微的夸奖？还是说连狗饲料都不如的名誉么？来回答看吧，蝼蚁之辈的下等生物瞎扯什么重要的事物！”
　　一刀，两刀，三刀，四刀……斋藤浑身是血。
　　“够了……够了……”千鹤掩面而泣，她实在看不下去了，斋藤摇晃着身体，栽倒了下来。风间望着躺在地上的斋藤，不屑地道，“看来，对着一个不会动的身体砍，还真是极致的无聊呢……喂，叫斋藤的，想赢过我吗？想要将重要的事物守护住吗？我就给您一次机会……”
　　他说着，忽然从怀里掏出一瓶红色的药水。
　　那是……变若水！千鹤一眼就认了出来。
　　啪嗒一声，药瓶掉落在斋藤的眼前，要怎么做呢？
　　风间继续嘲讽，“把那个喝了变成杂牌和我战斗？还是说，把人类所谓的赞誉就那样殆尽坟墓？”
　　就在这时，斋藤伸手握住了那瓶药水。
　　“不可以！斋藤先生！”千鹤喊道。然而……
　　药水喝下的同时，原本伤痕累累的伤口，极速地愈合，斋藤望着面前的风间，眼神赤红赤红。
　　
　　
　　3、证明
　　“哈哈哈哈，这下你已经没有任何自尊可言了！为了打倒我居然喝下了变若水吗？！”风间狞笑起来。
　　斋藤冷冷地说道，“无论重复几遍都行……这对我来说，就是自尊的证明，因为新选组已经决定要保护她了！就算化为罗刹，我也要竭尽全力保护她！”
　　望着斋藤在寒风里飘飞的发带，坚韧的身姿，千鹤只感觉到热泪不停地夺眶而出，那个男子手中握着的已经不仅仅只是一把刀了。
　　“还真是豪言壮志啊！为了新选组舍弃了身为普通人哦权利而活吗？连自己的意识和思想都没有，只是条狗吗？”
　　“是狗也无妨，将生命献给自己的信仰就是我的夙愿。”
　　“自己的信仰？是指与腐败的幕府一起随时代凋零的浪人集团吗？要我说几遍都行，幕府已经名存实亡，你们这些残党，也只有死路一条！你手里的刀已经没有任何意义了！那种逞强的自尊心真让人费解啊，别再说莫名其妙的话了，武士的时代已经完结了！”
　　“闭嘴！”斋藤忽然爆发出惊人的力量，一刀将风间弹开老远。
　　“不错不错！就得有这种力量来与我抗衡。否则我会觉得无聊！那么，差不多要使出全力了吧？有所觉悟吧……”
　　就在风间准备全力一杀之时，忽然有人喊道，“住手！”
　　回头看，天雾九寿已然来到。
　　“萨摩藩的人在叫你，这里就请先撤退吧，现在不能和萨摩藩起争执的吧？”
　　风间咬牙，收刀入鞘，“冒牌的看门狗啊，暂时先让我的妻子留在这里，绝对不能让她死哦！”
　　“不用你说！这……是新选组的命令……”斋藤淡淡的说道。
　　只是因为这个理由，毫不犹豫成为罗刹的斋藤先生。承受着剧烈的痛苦。之后，他们虽然抵达了奉行所，但为时已晚，奉行所已经被萨摩军彻底压制了，把千鹤送到斋藤身边的井上和长崎先生由于受袭而牺牲了。
　　这次战争，是由旧幕府军战败，萨长让新选组作为官军返回江户。
　　
　　
　　4、分道
　　从那之后，新选组遵循幕府的命令改名为“甲阳镇抚队”，进驻到了甲府城。为了便于与持有手枪的敌人战斗，决定身穿洋装战斗……
　　“奇怪，斋藤先生，那个‘扣子’上面还有两个没扣哦！”千鹤指着斋藤的新洋装说道。
　　“大概就是这个样式吧……”
　　“但是，另外一边也有两个孔剩着……我想会不会是扣错呢……”
　　洋装初期，斋藤先生对此颇为棘手，自然，新事物的出现总要有一段时间的适应。我们刚到甲府的时候，这里已经彻底沦陷在敌人手中，即使是想夺取，但因为敌不过西式化的敌人部队，无可奈何的近藤先生只能决定撤退，于是以此战争的原因，近藤先生和永仓先生，原田先生之间开始渐渐出现了裂缝……最终，由于和近藤先生的想法背道而驰，永仓先生和原田先生决定脱离新选组。
　　“那个……为什么……能说一下理由吗？”千鹤在他们走前问道。
　　“怎么说呢……感觉在这里再待下去的话，我的人生好像都会被全盘否定一样，因为我没想过要像近藤先生和土方先生那样成为武士。给一个不是自己选择的殿下卖命，不符合我的性格啊。被萨长那些人用手枪集中也无所谓，不怕被砍，只是，我绝对不愿意在死的时候才想‘如果那时这样做的话就好了’……”
　　于是，永仓和原田先生离队。
　　冲田先生也因为疗养肺痨不在队里，近藤先生自从从甲府归来后，变得毫无威信可言，土方先生则为了与幕府协商经常留在屯所里。于是斋藤先生自然就多出了许多必须处理的工作，虽然成为罗刹已经相当一段时间了，明明就算在白天行动也会辛苦……但是他依然……
　　“斋藤先生，还是稍微休息一下比较好吧？”
　　“没事——而且根本没有时间休息 ，得抓紧时间做好去会津的准备……”
　　于是，新选组为了重组势态决定前往会津。但是，在去往会津的途中，受到了敌人的袭击。斋藤先生带着我和土方先生，近藤先生一起向会津而去。虽然斋藤先生拒绝只有两个人前往——
　　“如果我们都死了，有谁来继承新选组呢？我相信，我们还会再相见的……”土方岁三说道。
　　斋藤低下头，“我明白了……”
　　于是，土方和近藤先生一组，千鹤和斋藤一组分头赶往会津。
　　“土方先生，近藤先生，愿你们平安无事！”
　　那是迄今为止，最漫长的一天——也是充满不安的一天。
　　在赶往会津的夜，千鹤走好粗来，看到斋藤一个人看月亮。
　　“不是说了好几次不要一个人出来么？”斋藤问道。
　　“是……可是。斋藤先生，我可以坐你身边吗？”
　　…………
　　“我一直以为，新选组里聚集的都是真正的武士。但是……我心中认同其为真正武士的新八和左之都离开了……就连近藤先生也失去了战斗意志。……大家明明都是真正的武士，却为什么会各自分道扬镳？”斋藤沉思道。
　　“虽然太复杂的事情我不太懂……但是永仓显示有他自己心中正确的答案，近藤先生淡然也有自己心中的答案。得不到相互认同答案的两人分道扬镳，我想这也是没有办法的……”千鹤淡淡的说道。
　　“自己心中……正确的答案吗……我是在新选组里才找到自己的生存之道……坚信新选组才拥有真正的武士姿态。可如今，新选组的人却各自分道扬镳，变得萎靡不振，我一直以来坚信的武士到底是什么？再这样下去失去信仰的我，也会变得不知道什么才是正确的选择。说不定那天真的会到来……”
　　“我想不会的！因为斋藤先生很强啊！”
　　“我？一点都不强……真正强大的人是不需要喝变若水的……”
　　“不是的，我不是在说剑术高超不高超的问题！斋藤先生为什么要把刀配在右边呢？”
　　“我以前不是说过，因为左撇子的关系吗？”
　　“虽然左撇子的人很多，但不管是什么人都会把刀佩戴在左边的吧？以前斋藤先生不也说过不管在什么道场都要佩戴准确的吧？但是，为什么却改变了这个固执的想法呢？是有什么理由的吧？”
　　“我……即使将剑配在右边也很强，但为什么要而特意佩戴在左边令剑术下滑呢？我自己也不知道……”
　　“看吧，斋藤先生果然很强！”
　　“为什么？”
　　“因为是自己所决定的事情，所以只要是自己认为正确的事情，就算没有得到别人认同也会坚持到底吧？能吧自己决定心中何谓正确的人是绝不会走错路的……我敢肯定！”
　　“我还是第一次听人这么说呢……”
　　
　　
　　赶往会津的数月后，我们终于到达会津与土方先生他们会和了。然而近藤先生却被敌人抓住，处以斩首之刑……当知道他们连切腹都不允许其自裁时，近藤先生却用一如既往的笑容回答道‘真没办法啊’……不管别人怎么说，千鹤一直认为，近藤先生是个真正的武士。
　　会津藩主人下达了从敌人手里夺回白河城的出阵要求，但是……
　　“现在还不是夺取白河城的时候，就算抱着必死的决心多回来，也会再度被攻占而去……但是，比起这些，还是加紧去仙台和其他藩联手战斗才是上策！”土方岁三说道。
　　然而，斋藤先生却不同意。
　　“恕我直言，副长——我们新选组承蒙会津藩受到了许多照顾，没有会津藩的话也没有新选组哦存在……我们作为武士对会津公竭尽全力而得到的回报却是置之不理吗？”
　　“你说的我也明白，我在宇都宫战斗时也这么想过……这次的结果可能还是一样！我说，斋藤……别说那些陈词，说出你心里真实的想法吧，什么回报什么恩惠，这些不是你想说的吧……”
　　斋藤先生忽然将腰畔的刀解了下来.“是你和近藤先生给我配在右腰的剑中注入了生命……你们对我来说，都是‘刀’……并且脱藩后失去依靠的我作为武士重生的不仅是新选组……还有会津公。武士佩刀是理所当然的事情，没有主人的刀……没有刀的武士……不管哪一个我都不会选择，但如果这两个都是正确的话，那我……我将遵循我的意志，做一个没有刀的武士！”
　　这是斋藤决定与新选组诀别的话，但是对与斋藤来说，这绝不是未经思考，就得出的回答——会津现在已经被卷入了异常残酷的漩涡之中，败仗是避免不了的，这次可能真的会死……而且——虽然遭到了极力反对和斥责，千鹤还是决定了要和斋藤先生一起留在会津。在那之后，会津藩与政府军激烈的战斗结局是，败北。被东北最南端的斗南国家所取代。然后——
　　就如斋藤先生所言‘武士不再佩刀的时候’即将到来。
　　“就算不配刀也能成为武士。只要不违背自己的心，不管出身如何，都能称得上是武士。”
　　斋藤先生用响亮清澈的声音如此说道。