　　第十一话 凋零之物
　　1、救援
　　整个油小路黑压压的一片深色，只有轰炸呢弓箭的几个淡蓝色外衣。地上遍布的尸体和刺鼻的鲜血，漆黑深重的夜色，让人看了触目惊心。
　　平助被天雾九寿一拳打飞了出去，吐血倒地。正在浴血奋战的心吧这时抽刀赶了过去，“平助！”
　　千鹤跪在平助身边不停地喊着他的名字，然而平助就好像睡着了一样。
　　“喂，平助他怎么样了？”担心平助的左之一边后退，一边挡在他们身前，背身急切地问道。四周的萨摩武士，虎视眈眈的一步一步逼近。
　　“振作点！平助！”新八抱着平助将他摇醒，然而平助满嘴是血的，无法说出话来，目光涣散。
　　“真是帮蠢货啊，就这么急着送死吗？”一旁的不知火匡幸灾乐祸地食指指着自己的脑袋，挪揄道。
　　“闭上你的狗嘴！”左之愤愤地吼道，举枪就要冲过去杀不知火，然而签名的路忽然被十数个萨摩武士阻拦了起来。
　　这一晚的杀戮，就是被后世称为“油小路”之变的时间。
　　
　　
　　杀戮，仍然在继续。
　　新八和左之两人凶猛异常，虽然衣服都被血染红了，依然在斩杀过来的萨摩武士。一个，两个，三个……
　　然而，刀越来越慢，长枪越来越无力，再撑下去就会崩溃。而千鹤抱着昏迷过去的平助，此刻亦是觉得无依无靠，不知该如何是好。她只是希望平助可以没事。
　　“可恶，没完没了啊……”新八恨恨地望着越来越多的萨摩武士说道。
　　左之推到新八身旁，“新八，要是有个万一，至少要让千鹤……”
　　他的话音未落，前方三个萨摩武士忽然举刀冲来！然而刀刚刚举起，三人忽然大喊一声，全身飚血而出，立刻倒地不醒。
　　这一个变故珍珠了在场的所有萨摩武士，拿着刀踯躅不前。左之和新八抬头看见，斋藤不知何时已然来到，骤然看到援兵，立刻觉得心里一定。
　　“斋藤！”
　　斋藤缓缓走到她们身前，“抱歉，我来晚了。这里就交给我吧！”
　　
　　
　　2、罗刹·续
　　清晨时分，整个世界是如此宁静，有鸟儿清脆的叫声，有微微的风吹过。冲田总司站在院子里，看着天幕流动的云层，一边咳嗽一边想着什么，然而咳嗽越来越剧烈，不由得从袖口掏出手帕捂嘴，而手帕上照例会留下血渍。
　　看着这血，冲田总司心里明白，这已经病入膏肓哦。这时，身后传来脚步声，冲田握紧手帕，回头望去，就看见千鹤端着木盆走过来，在平助的房间门口停下，拉开木门。木门拉开的缝隙，平助安静地躺在那里，额头上裹着白布。
　　看着自己亲密的伙伴受伤，而自己只能在一旁看着，这种滋味真是太难受了啊……
　　千鹤拉上门，跪坐在平助身前，望着面前的少年，他睡的多安静。想到昨夜他为了保护自己，心里就就一阵感动。而这时，从隔壁房间出来新八的大嗓门。
　　“那个什么罗刹队，到底要持续到什么时候啊！当然也不是说我想看着平助去死，要是乱来一气，还会还得自己被看到……但是这里连死的权利都没有嘛？！”
　　“我明白你的心情，决定成为罗刹哦，是平助自己吧？”左之淡淡说道。
　　“什么，左之，你也赞成那个腐败的计划吗？”
　　“不，只是感觉我也说不下去了！”
　　接着，千鹤就听到了拉门声和新八独特的走路重脚步声。
　　“真羡慕你还能这样生气啊……”左之在新八走后淡淡的说道。
　　平助……成为罗刹么……
　　
　　
　　3、嗜血
　　庆应三年，十二月。
　　油小路发生一个月之后，萨长两藩正式开始完善军备，将军队向京城集结，而新选组为了与之对抗，而进入了伏见奉行所，开始备战。
　　夕阳抛弃了最后一丝余晖，整个京都，忽然一片黑寂。
　　虽然搬到了新的住所，但是千鹤还是干着和以前一样的事情，洗衣服，收拾东西等等。此刻，千鹤正在一边打井水一边冲洗着茶杯。
　　忽然地，一阵脚步声直逼千鹤而来，千鹤也感觉到了。抓着再洗的茶杯，起身，转身的刹那，就看到了平助。
　　“哟，千鹤。”
　　啪嗒。茶杯从手上滑落，碎裂。千鹤吃惊地望着平助，吓了一跳。
　　平助愣了一下，“抱歉，吓到你了么？”
　　“平助，你可以走动了吗？”千鹤上前一步问道。
　　“嗯，伤似乎好了呢……就跟以前一样。”平助一边活动着胳膊证明给千鹤看，一边说道。然而抬头望着天幕上的月亮，笑道，“只不过，现在看来黄昏像黎明，月亮像太阳一样吧……”
　　千鹤看着平助，心里一阵愧疚，变成罗刹之后，似乎只能夜里活动了。想着，不由得低下头来，“对不起，都是为了保护我。”
　　平助摆摆手，“不能怪你啊……如果我再强一点，就不至于受伤了！要怪就是怪我自己弱啊。”
　　千鹤看着平助现在这样子，反而更想哭，“平助君……”
　　“而且，决定服药的也是我自己，我感觉自己还有事要做，所以，千鹤不必在意。”
　　千鹤点点头，转身蹲下身去捡茶杯的碎片，一不小心，锋利的边缘个上了手，顿时呼痛。
　　“没事吧，千鹤？”平助蹲下来关切的问道。这时，千鹤反掌过来看着自己的手，已经流了不少血。就在这一刻，平助看到血立刻面色痛苦，双手卡住自己的脖子，不停发出嘶嘶的声音，那血仿佛就是魔鬼的引子一般。
　　“平助君？”千鹤起身，看到平助摇摇晃晃地栽倒下来，伏在地上痛苦的扭曲，一时间吓倒了。
　　“别过来，千鹤……”平助忍耐地喊道，而此刻，他的头发全部变成了白色，就和那是的山南一样。
　　“平助君……”
　　“那是嗜血的冲动……”这时，山南总长不知何时悄然走了过来，走到平助脚畔，“只要吸了血就好。”
　　“山南先生？”千鹤喃喃。
　　平助挣扎着从地上爬起来，咬牙道，“不，我不要，我绝对……不会干……吸血这种事！”
　　“何必忍耐呢？想吸血便吸……”
　　“别再说了，山南先生！别灌输给平助一些奇怪的思想！”千鹤阻止山南继续教唆平助吸血。
　　“奇怪的思想？”山南望着千鹤淡淡笑，“和人吃饭一样，我们罗刹嗜血也是自然反应……”说完好像想到什么，望着千鹤问道，“难道鬼没有吸血冲动吗？”
　　这时，平助挣扎着走到千鹤身前，伸手挡住她，赤红的眸盯着山南，“没事的，千鹤，我不会吸血的，那不是人干的事……对吧？”
　　看着平助都变成这样了，还在袒护自己，千鹤快要无法忍耐住严重盘旋的泪水了，“平助君……”
　　山南叹口气，“你竟然还当自己是人……你已经变为罗刹，却还为人类的善恶所束缚，我只能说你不幸。不过，我也是由人变为罗刹，能够明白你心情的动摇……既然如此不愿意嗜血的话，就用这个……”说着，他走到平助身前，摊开手掌，掌心有一个小包的药粉。
　　“山南先生，那是？”千鹤问道。
　　“松本先生配置，抑制吸血冲动的药。”
　　平助犹豫着去接那包药，打开来就倒进嘴里，千鹤见状立刻用茶杯倒了点水过来给他服下，和水服下的三秒，平助的白发忽然就恢复了原来的褐色。
　　“非常感谢，山南先生！”千鹤冲着山南说道。
　　“区区小事，不足为谢，这不过是权宜之计罢了，在喝下鲜血之前，我们罗刹的痛苦都将不多延续……”说着，山南转身离开。
　　“山南总长，还要去巡逻吗？”平助问道。
　　月光下，山南的身影鬼魅一样轻，他摆摆手，消失不见。
　　
　　
　　4、二顾
　　庆应三年，十二月十日。
　　京都飘起了漫天大雪。
　　冲田总司坐在榻榻米上一直咳嗽着，脸色苍白，绝望的他，从怀里掏出那瓶变若水，想起南云薰说过的话——
　　你的病情我听千鹤说过了，只要喝了变若水，你这被病魔侵蚀的身体也将完全治愈。
　　这时一句多么具有诱惑力地话啊。很多时候，冲田都会想，反正是死，不如喝下去算了。然而，他不想做罗刹，不想变成那种人不认，鬼不鬼的家伙，还在挣扎，还在犹豫。
　　忽然地，脚步声传来，冲田立刻藏好药水，就看见木门被拉开，近藤勇披着雪花走了进来。
　　“身体怎么样了，总司？喂喂，不躺着可不行啊……”近藤勇说着，蹲下来，扶住冲田总司，“呀，身体好凉啊。”说着，脱下自己的外套披在他的身上。
　　“我没事的……”冲田微笑道。
　　“不行，来，着凉是百病之源哦！”说着，亲手给冲田披上自己的衣服。这时，千鹤路过，近藤勇叫住她，“啊，雪村，不好意思，能帮忙倒杯热茶吗？”
　　千鹤回头看见近藤局长和冲田，点点头，“好。”
　　“有近藤局长的味道呢……”冲田淡淡的说道。
　　“唉？味道？难道衣服有味道嘛？”近藤勇以为自己的衣服有异味，下意识地去闻闻。这个把冲田逗笑了起来。
　　“有什么好笑的，总司？”近藤勇不解地问。
　　“没什么，不过我就是喜欢近藤局长这一点……”
　　千鹤看着两人，会心地笑着去泡茶，想起来，冲田的发型和近藤局长的还真是一样呢……
　　“唉？喜欢？是喜欢我的味道嘛？”
　　“哈哈哈哈……”
　　这时，土方岁三看着千鹤的背影也走了过来，“近藤局长，差不多该出发了。”
　　“好。”
　　
　　
　　“干嘛从刚才开始就一直看着我？”冲田一边喝着千鹤端来的热茶，一边问着道。
　　千鹤笑道，“披上这件外挂，越来越像近藤局长了啊……”
　　冲田低头，“你要是说话再这么没分寸，我真的会杀了你哦……”
　　
　　
　　不知何时，雪已经停止了。下晚的时候，淡淡的夕阳映照过来，将千鹤的影子投影在白色的墙壁上。忽然地，一朵太阳花落在她的脚畔，下意识地扭头望去，就看见院子里，立着一个丰满冷眼的女子，女子对着千鹤弯腰鞠躬。
　　“君菊姑娘！”
　　千鹤走到君菊身前，“怎么了吗？忽然来这里。”
　　“我有事想尽快找近藤局长相谈。”君菊说道。
　　“不巧近藤局长现在不在呢……”
　　“那，土方先生在吗？”
　　忽然从旁边的树干后面冒了一张如花似玉，娇俏可爱的脸来。
　　“小千！！”
　　“好久不见呢，千鹤！”
　　
　　
　　“本来这里是无关人员禁止入内的，到底有什么事？”土方岁三静静地看着君菊和小千问道。室内幽幽暗暗的。
　　“抱歉，有件事今天必须和您商量……”
　　千鹤起身道，“那个，我气沏茶吧。”
　　“不用了，说完了我们马上就告辞……希望你也能留在这里听。”小千对千鹤说道。千鹤只好点点头。
　　“要说的并不是他，只是罗刹的事情。”
　　“罗刹？”土方疑惑地看着对方。
　　“我就开门见山的问您把，明知他们是失败品，还要继续任用他们到什么时候？他们不是你们能控制得了的！新选组不该再与罗刹有任何牵扯。”
　　“失败与否是我们说了算，你无权说三道四。”土方冷冷回话。
　　“那么你是否知道，罗刹以巡逻为名，四处杀人？”君菊忽然开口问道。
　　“什么?!”
　　“他们忽然间发狂的症状，没有任何好转的迹象……以维护京城治安为使命的人们，反而斩杀无辜百姓，真可以说是本末倒置！”
　　这时，千鹤想到了昨晚，平助问山南先生是不是要去巡逻……每晚罗刹队都要出去巡逻，难道说……
　　“还有一件事，千鹤。”小千打断了千鹤的思绪，“离开这里，跟我们一起走吧。”
　　“不久，京城将会成为战场……虽然以前也说过，但现在不一样了。千鹤也明白的吧？而且，如果你和我们一起走，这些人也能专注于战事。”
　　千鹤抬头看了眼土方岁三，低头开始挣扎，“我……”虽然知道小千说的是事实，但是，但是……
　　“不想离开吧？”
　　土方岁三忽然开口问道，眼神深深地凝望着千鹤，“如果不想离开，那么就没必要考虑多余的事情。留在这里！”
　　留在这里。
　　这是他，亲口对自己说出来的。留在这里。这一刻，千鹤觉得自己并不是无足轻重的人，被别人需要她！
　　
　　
　　5、遇伏
　　院子里，千鹤送君菊和小千离开。
　　“难道说，千鹤喜欢的人就是……”小千忽然回身问道，眼里透着狡黠。
　　“啊，这个……这个……现在我只想留在新选组各位的身边……希望能帮上点忙……”越解释道最后，头低的越下。
　　小千笑道，“据说我的祖先恋上人类，甚至随其来到了京城。不管怎样的理由和立场，在爱情面前都不堪一击呢……”
　　“小千……”千鹤望着小千。
　　“小姐，差不多该走了……”君菊提醒道。
　　“那么，再见了，千鹤。”
　　小千说着，过来双手握住千鹤的手，暖暖的，柔软的掌心，“有缘我们再会把……”
　　抬头望着小千的眼睛时，她整个人忽然如风一般就消失不见了。再回过神来时，只有几片树叶随风旋转，落下。
　　“谢谢你，小千。”
　　开完会以的近藤勇骑着马，带着两名卫士从小路赶回新选组驻地。途径一片竹林，夕阳余光脉脉透过竹林缝隙落进来，整个山林只有沙沙声和马蹄走路的声响。然而，一支黑洞洞的抢通政埋伏在林间。瞄准了近藤勇。
　　砰！
　　一声枪响，近藤勇后背中弹，鲜血立刻飚飞出来。
　　“局长！！”
　　队士的喊声响彻树林。
　　
　　
　　6、决定
　　平日里那个威严，待人真诚，背永远挺的笔直的近藤勇，此刻就躺在大家的面前。
　　闭着眼，呼吸微弱，子弹虽然取出，但是血仍旧无法停止的流出，尽管长崎已经用湿毛巾按住伤口，还是没有用。
　　“要用火烧了……”长崎望着千鹤说道，千鹤点点头，接过来按住伤口，长崎用钳子在炭火里烤着铁片，直到发红，才拿出来，冲着大家说道，“要开始了哦……”
　　斋藤和左之点了点头。拿开了毛巾，身下的床单早已湿了一大片，长崎将铁片靠近伤口的位置，咬一咬牙，按在了冒血的伤口上。
　　就看见原本昏迷的近藤勇忽然张口大叫了一声，疼的浓眉迅速纠结在一起，冷汗涔涔而落。疼的睁开眼，咬紧牙关，显然知道一定要挺过去。
　　“近藤局长！”左之担心地喊道，一旁的千鹤，斋藤，包括在施术的长崎也目露难过。
　　不远处的守卫近藤局长的卫士正在对土方岁三讲述出事情况。
　　“二条城的军事会议结束后，在返回奉行所的途中，突然被人狙击了。”
　　“近藤局长就这样一路骑马回到这里的吗？”土方岁三问道。
　　“是的，如果坠马的话，早已落入刺客手中，万分抱歉，未能保护好局长！”卫士低头说道。
　　“不，近藤局长称，无需消减奉行所的守卫来保护自己，没能说服他，是我的责任。”土方岁三自责的说道。
　　这时，长崎走了过来，“副长，今晚是危险期。”
　　众人回头望着已经渐渐止血的近藤，伤口四周已经用白布包裹了起来，但是再次陷入昏迷之中。能不能熬过去，就要看近藤局长本人了。每个人的脸上，都透着深深的忧虑。这时，一身睡衣的冲田总司挣扎着来到门口，看到了近藤勇躺下的那一幕，面容有说不出的灰色。
　　“近藤局长……”喃喃这四个字之后，他咬着牙，往自己的房间走去，但是连站几乎都站不稳了，扶着墙勉励行走，最后倒了下来。却仍不停，跪着爬爬到了自己的房间，然而却连握刀的力气都没有，指尖想要去勾刀，却始终勾不到。
　　现在纵使有心报仇，我却连挥刀的力气都没有了么……
　　想着近藤局长的模样，冲田拿出那瓶药水，喝下这个，就能够重新站起来，拿起刀，去为近藤局长报仇！
　　你还能战斗吗？
　　南云薰的话再次在耳畔响起来，这句话，将他最后一次坚持和犹疑击溃了。
　　我还能战！
　　他仰起头来，将整瓶药水喝了下去。
　　喝下去的瞬间，他就倒下痛苦抽搐起来，掐着自己的脖子，顿时，他的头发变成白色，眼睛变成赤红色，指尖慢慢的握紧，一股巨大的力量正在体内奔腾。
　　
　　
　　7、挑衅
　　从房间出来，千鹤一个人去井边打水准备把那些沾水的东西都洗干净，却忽然听到连续的枪响，就在这附近。
　　怎么了？
　　千鹤吃惊地四处张望，忽然看到一个熟悉的人影从身旁飞奔过去，定睛一看，居然是冲田总司，想到他有病在身，千鹤连忙也追了过去，刚跑了几步忽然就差点和前方的来人撞了个满怀，一看是山南和平助。
　　“不要慌千鹤，只是挑衅。”山南总长淡淡说道。
　　“不是，冲田先生一个人跑出去了，刚刚！”千鹤朝身后指着。
　　
　　
　　这时，奉行所的拐角，一众武士正聚集在那里，其中一个举着枪朝天不停地放。正自得意间，忽然就看到有一个人在雾霭中缓缓走来。
　　“上钩了啊……”举枪的男子笑道，举起枪朝来人射了一枪。
　　砰！子弹在黑夜里闪出耀眼的火花，然后对面的人举刀轻易就将子弹弹飞了出去。黑夜里，那双眼睛赤红赤红的。
　　“那家伙是什么人啊！”几个武士纷纷拔出了刀来。
　　“打伤近藤局长的，就是你们把……”冲田缓缓走出来。
　　这时，举枪的男子拔出刀大吼一声冲了过去，然而刀光一闪，众人就砍价，自己的同伴的头不见了。再一回身，那人脖子上哦血飞溅而出，头颅已经落地。
　　这一变故让众武士心寒三分，但是又出于同伴遇难的愤怒，三个武士一起冲了过来。
　　“混蛋！竟敢斩我志士！杀了你！”
　　又只是刀光一闪，两个武士齐齐中刀，倒下。冲田顺手从死武士腰间拔出一把刀，双手持着双刀一点一点靠近剩余的两个武士，忽然扔出一把，插入一个武士的肩膀，将他生生钉在墙上。
　　剩余的一个困兽犹斗，正在发抖之间，一把刀飞来已经割断了他的咽喉。冲田走向剩下的一个，拔出刀，顺手补上致命一击。
　　忽然地，身后传来声响，冲田回头，就看见一个黑衣少年立在身后，腰间别着一把短刃。那张脸好生熟悉。细看之下，竟然是南云薰。
　　“南云薰，打伤近藤局长的是你吧？”
　　“那瓶变若水，你喝了啊……居然能让被誉为新选组第一剑士的冲田变为罗刹，真是光荣之至啊。”南云薰说话的声音变成了男声。
　　冲田拔刀指着他，“回答我的问题！”
　　“连证据都没有，你要怀疑我吗？”南云薰缓缓笑道，“说来，刚才那些好象是御陵卫士的余党，嘴上说着要为伊东甲子太郎复仇，但连冲进奉行所的勇气都没有。我好像告诉过他们，可以埋伏在路上吧……真是的，我也并非有恶意啊，我做梦也没想到，身为新选组的局长居然会那么大意的……”南云薰挑衅地笑道。
　　冲田再也忍不住了，拔刀冲过去就砍，却被南云薰拔刀挡住。
　　“你的目的究竟是什么？”冲田吼道。
　　“被南云家收养后，你知道我吃了多少苦吗？就因为我不是‘女鬼’，而遭受了非人的对待……可千鹤却完全忘记了我这个哥哥，居然把毁灭家族的人当成伙伴，还被悉心地保护着，哈哈哈，真是可笑！无法保护重要的东西，也不受任何人保护，连自己存在的理由都弄不明白。我要让我可爱的妹妹，也尝尝这种痛苦！”
　　南云薰说着，面目狰狞起来，原来他竟是男的。
　　冲田笑道，“你还真是可悲啊……”
　　“我说，那是骗你的啊……变若水是无法治好肺痨的！”南云薰残忍地笑道。
　　冲田一惊，恨上心头，准备再次挥刀。
　　就在两人剑拔弩张的时候，身后传来千鹤的叫声，“冲田先生！”
　　这时，南云薰忽然一个纵跃跳上屋顶，冲田愣了一下，就看见对面千鹤和平助赶了过来。这时，他看见南云薰对他诡异的一笑，这笑让冲田感到一丝不祥，顺着他的目光看去，在路中间的暗巷口，埋伏着火枪手，正，瞄准这赶来的千鹤！
　　啊！！
　　“危险！！”冲田大吼着，冲了过去，而这时，枪声骤然响起。
　　砰，砰！
　　就看见，总司举起双手挡在巷口，用身体生生挡住了劲射的子弹。埋伏的武士吓坏了，掉头就跑，在他们眼里，冲田已经是鬼了。
　　“冲田现身个！！”千鹤反应过来是什么情况了，焦急地大叫道。
　　“总司！”平助也赶了过来。
　　而冲田刷地一下栽倒下来，不远处屋顶上的南云薰淡淡笑道，“真是愚蠢，不过我料定你会挺身而出的，千鹤，我要让你更痛苦！”说完便隐去了踪影。
　　“总司，你变成罗刹了啊……”平助看着躺在怀里头发变白的冲田，淡淡的说道。
　　“冲田先生，为什么啊……”千鹤慢慢流下了眼泪，一滴，一滴落在了冲田的脸上。
　　
　　
　　8、治疗
　　灯火下，冲田和近藤并排躺着。山南起身对土方岁三道，“奇怪啊……既然变成了罗刹，只要取出子弹伤就应该会好啊……”
　　“这子弹怎么回事？不是铅啊，好象是银……”土方岁三看着托盘里的子弹喃喃说道。
　　“这样的话，就只好让他们接受松本医生的治疗了。”长崎建议。
　　“那么把二人送往大阪城！”土方下令。
　　庆应年，十二月二十日，近藤先生和冲田先生被送往大阪城，接受松本医生的治疗，那是鸟羽伏见之战爆发前14天的事情。一切，都隐隐透露着不祥的预感。
　　望着被抬走的近藤局长和冲田总司，所有人都陷入了沉默。
　　