　　第一章 云上的庭园
　　
　　
　　埃鲁福尔的王都傅丽叶受到了从属于圣教会的伦德伦德骑士团的袭击。
　　用政治的观点来看待这个事件，这个世界的扭曲可见一斑。
　　一国的首都被某个宗教组织的私人武装袭击——
　　即使发生了这样的异常事态，埃鲁福尔王族仍然不能利用这件事向圣教会抗议。
　　有三条理由。
　　其一，如果其他国家知晓了“埃鲁福尔被圣教会当作敌人”，埃鲁福尔害怕被被目前的友好国家抛弃。
　　其二，如果明确的与圣教会为敌，国内的大量圣教会信徒会产生动摇，如若处理不当甚至会引发内乱。
　　最后的理由是，与圣教会产生正面的军事冲突时——埃鲁福尔没有胜算。
　　现在的圣教会就是拥有如此强大的实力。
　　强大的军事力量成为圣教会的政治影响力的后盾。不论无能者再怎么乱吠，弱小就要受欺负已经是百般证实的真理。
　　不知是幸运还是不幸，圣教会方面用“指示传达中的失误产生的不幸事态”来为本次事件辩解。
　　大致的说辞是：伦德伦德参考的目的完全是为了“从魔族手中解放王族”，但指示的变更没有传达到伦德伦德骑士团，所以才导致了这次的不幸事故。
　　这种方便的谎言，只要稍微了解事态内幕的人都能很容易的察觉到。
　　但是即使察觉到了，埃鲁福尔王族也只能顺其自然的接受这番虚假的“说辞”。
　　政治就是为了保护国家、引导国家所采取的行动。
　　咬紧嘴唇的同时绝对不能看错国家未来的方向，这是王族肩上的责任。
　　拥有这种认识的王女伊莉娅德•埃鲁福尔如今迎来了与赛罗等人分别的时刻。
　　被圣教会的“铁心圣骑士”破坏的街道一角——
　　救助伤者的工作告一段落后，赛罗等人告知伊莉娅德“马上就要和乐人一起离开王都了”。
　　西兹可去王城中接霍克艾，刚刚多次招出树兵的亚涅丝回到了神珠里。
　　伊莉娅德所在的街区一角，赛罗和菲诺以及师傅亚奈特对受伤的阿尔凯因进行了紧急救治。
　　被变成黑猫姿态的魔导师在与伦德伦德骑士团的战斗中受伤，如今终于解除了麻痹状态。
　　“马上离开王都”就是阿尔凯因做出的决定。
　　在共同作战中受伤的黑狼沙夏趴在伊莉娅德的背后，由于激烈的战斗，光润的黑色皮毛已经呼呼的冒出了蒸汽。
　　它比阿尔凯因的伤势更重，但由于是强大的野兽，所以并不致命。
　　结束对沙夏的治疗后，站在伊莉娅德身边的见习骑士维奥莱很惋惜似的开口说道。
　　「马上就要走吗？至少在此多休息一晚……」
　　维奥莱被赛罗解除魔族化后，在来到王都之前一直和赛罗等人共同旅行，并且一起经历了打倒西天将的入侵王城之战，彼此之间已经成为了战友。
　　虽然已经事先有所觉悟，但面对突然的告别而流露出来困惑表情肯定比伊莉娅德更加深吧。
　　阿尔凯因枕在亚奈特的膝盖上摇了摇头。
　　「如果是徒步旅行，为了止血我也想再停留一晚。如今乐人大人的“浮游庭园”从空中飞过来接我们了呢。乘坐那个就如同休息一样。」
　　阿尔凯因伸出爪子指向了覆盖住王都的低空云团。
　　那个看起来是巨大的可以在空中移动的堡垒。
　　这样的“浮游庭园”在世界中仅存三个，由于制作方法失传，利用现代的技术已经无法再现。
　　伦德伦德骑士团使用了同样的魔导具袭击了王都，但他们的浮游庭园已经向东边飞走，如今乐人所乘坐的浮游庭园就在阿尔凯因等人的正上方。
　　阿尔凯因的金色眼眸眺望着那个云团，说话的声音已经无法隐藏他的疲惫。
　　「如果继续留停在王都，假如伦德伦德骑士团今晚改变态度再次来袭……即使我的暗属性在夜间可以得到强化，但受到了这样的伤后也已经无法战斗了。本来如果我们不在，他们也不会来此袭击。恐怕他们是找准时机追寻而来的吧。」
　　听到阿尔凯因的推测和决定，伊莉娅德点了点头。
　　圣教会做出如此露骨的行径后，这座王都也已经不再安全。
　　理解到这点，即使是为了保护赛罗的安全，也应该让他们早些离开。
　　但是，虽然心里知晓这一切——但寂寞的感情却怎么也无法消散。
　　脱下铠甲，恢复普通姑娘打扮的伊莉娅德走到了赛罗身边。
　　跪坐在阿尔凯因旁边的药剂师少年很懊悔似的低着头。
　　看到他悔恨的眼神以及蓬乱的头发，伊莉娅德十分心痛。
　　他自己也参与了和伦德伦德的战斗，破坏了多个巨大的战斗用魔导具“铁心圣骑士”，立下大功。
　　但是他不仅没有炫耀自己的功劳，反而自责起来。
　　伦德伦德的目标正是这位少年——赛罗。
　　他把王都会受到袭击都当成自己的过错了吧。
　　但是站在伊莉娅德的立场上，本次的事件应该归咎于伦德伦德骑士以及圣教会的野蛮行径，至少绝不是赛罗的过错。
　　毕竟他和阿尔凯因等人不仅救出了伊莉娅德以及亲友维奥莱，而且更是从魔族的西天将手中解放了埃鲁福尔王国的大恩人。
　　所以伊莉娅德心怀所有的亲爱之情，紧紧的抱住了低着头的赛罗。
　　[[IMG,d2cf79bcbc74ee9665e265d70a456da8,993,1400,174315]]
　　突然之间吓得赛罗混身僵硬起来。
　　「唉……伊莉娅德大人？」
　　「——要告别了，赛罗。我最后还想跟你说一句话。从魔族手中救出了我，真的十分感谢。由于眼下的局面，你们不得不离开王都……请一定要再回来。这个埃鲁福尔是你的祖国。我们会永远对你们敞开大门。请无论如何不要忘记这件点。」
　　耳边传来的温柔细语让赛罗满面通红，轻轻的点了点头。
　　伊莉娅德觉得这个少年需要归去之地。
　　如今的赛罗打算和阿尔凯因一起与魔族正面作战，同时赛罗也成为了六贤人之一的圣人的目标。
　　他比伊莉娅德年幼，身上稚气未脱，但身负与魔族战斗的贵重战斗力，同时也成为了六贤人之间的火药筒。
　　不管自己的恩人将来的命运如何曲折，伊莉娅德都想成为他们的同伴。
　　她的视线偶然间看向赛罗身后，手持纯水细剑的菲诺正面带笑容的站在那里。
　　不知何时亚奈特也站起身来，一边注意伊莉娅德的动静一边用双手按住了菲诺的肩膀。
　　黑猫阿尔凯因在正前方张开双手，十分焦急的不停摇头，用小巧的身体拼命的挡在菲诺身前。
　　伊莉娅德看到这幅光景不禁感到有些奇怪，不久后终于放开了赛罗，再次看向了阿尔凯因等人。
　　黑猫的身上又绑上了新的纯白色绷带。
　　由于黑色的皮毛，绷带十分的显眼。
　　他身上的伤势是败给伦德伦德骑士团的骑士——露易丝•伦德的证明。
　　解除毒素毕竟只是应急处理。
　　虽然眼前还是不要动比较好，但不知为何阿米尔凯因面对微笑的菲诺露出了害怕的样子，抬头仰望。
　　「那个，菲诺。这只是社交辞令，就像是普通的打招呼一样，所以我觉得不用那么再意……」
　　「……嗯，我知道。」
　　面带笑容的菲诺说出的话中不可思议的有些虚无之感。
　　伊莉娅德对此没有在意，用温柔的眼神看向了她们。
　　「菲诺，阿尔凯因，我虽然还有很多很多的话想说——你们也务必保重。阿尔凯因，如果需要什么帮助请联络我。还有菲诺，」
　　似乎是为了不让赛罗听到，伊莉娅德走到她身边耳语道。
　　「和赛罗的结婚典礼一定要来邀请我。我会和维奥莱一起去为你们祝福。」
　　听到这番话后，菲诺突然睁开了眼睛，接着满脸通红起来。
　　在她身后的亚奈特似乎也听到了，扑哧笑了起来。
　　「啊，那个……谢谢。」
　　「定好了呦？那么，大家——请一定要平安回来。」
　　伊莉娅德最后蹲下与阿尔凯因握了握手，然后悄悄的拭去了眼角的泪痕。
　　对伊莉娅德来说，最初的亲友是维奥莱和沙夏——但如今，赛罗等人也变成了可以用朋友相称的存在。
　　分别有些寂寞。
　　维奥莱也和赛罗握了握手，然后像骑士一样挺起了胸膛。
　　「赛罗，阿尔凯因，菲诺……受了你们很多的照顾，希望能与你们再次相逢。要是父亲和修盖尔大人能赶上就好了。」
　　维奥莱的父亲——史学官库洛加以及退役的骑士修盖尔还在伊莉娅德曾经藏身过的黛纳斯克。
　　已经向他们送出了王都解放的捷报，但黛纳斯克距离较远，书信的往来也需要花上一定时间。
　　如今他们说不定已经看过书信，正慌忙向王都赶来。
　　阿尔凯因站起身来，微笑得露出了牙齿。
　　「请代我向库洛加和修盖尔问好。还有，亚奈特——就此别过吧。」
　　药剂师姑娘点了点头。
　　面对自己的师傅，赛罗低头行了一礼。
　　「师傅，在许多事情上都要感谢你。怎么说呢，不管是在米斯特哈温德还是在这里，总是受到你的帮助……」
　　亚奈特寂寞的眼睛中盈满了泪水，露出了坚强的微笑。
　　「你在说些什么。师傅帮助徒弟不是理所当然的吗？虽然没有把你从大小姐的魔爪中解救出来有些遗憾——多多保重吧。以后会面对圣教会和魔族，但主要还是要特别注意大小姐。」
　　「哈——？那个……说什么要注意，我会好好的保护菲诺，没问题的。」
　　亚奈特刚刚的话是不小心说错了吧，赛罗歪着脑袋如此理解道。
　　旁边的伊莉娅德也是听得不明不白。
　　被当成话题的菲诺笑嘻嘻的盯着亚奈特。
　　「亚奈特小姐，下次再会的时候我还想再和你慢慢聊聊呢。」
　　「啊，我也正有此意。不过你会用刃剑之类的来说话吧？」
　　「亚奈特才是，不能光想着下毒什么的呢。」
　　「我怎么会做出那种事，又不是大小姐。」
　　双方都满面笑容的说着不安份的话。
　　在旁边观望的伊莉娅德大概是这个场景理解成了两个人在离别时特有的玩笑吧，而脚边的阿尔凯因却慌慌张张的想要把两人拉开。
　　「……那么，我们就此别过。受了你们一个月的照顾呢。事件平息后我们会再来的。」
　　黑猫魔导师在绷带外面穿上了外套，深深的压下了插有羽毛的帽子。
　　小巧的手中握住了通信用的魔导具“共鸣石”。
　　阿尔凯因对像是圆形的蓝宝石般的石头说起话来。
　　「蕾妮，能听到吗？我们已经告完别，接我们上去吧。」
　　『了解，由于我要设定位置，不要来回移动。』
　　共鸣石中传来了姑娘十分冷静的声音。
　　而后，赛罗、阿尔凯因和菲诺的身体轻飘飘的浮到了空中。
　　菲诺不小心发出了轻微的惊叹声，旁边的赛罗慌张支撑住她的身体。
　　伊莉娅德、维奥莱和药剂师亚奈特目送着上升的他们，不停的挥手。
　　赛罗等人也同样的挥了挥手。
　　“保重”，“多加小心”，互相反复说着告别的话语。
　　如此普通的话中却包含着彼此的真心。
　　赛罗等人的身影终于消失在了浮在低空处的云团中。
　　离开埃鲁福尔后他们会去往哪里，伊莉娅德并不清楚。更加准确的说，他们自己也尚未决定。
　　听说赛罗和阿尔凯因的旅行是为了寻找下落不明的魔人范达尔，同时调查魔族的动向。
　　算上这个目的，在经过了本次伦德伦德骑士对王都的袭击后，也有必要警戒圣教会的险恶举动。
　　他们大概会马上与乐人交流，然后在了解世界的局势后决定今后的行动方向吧。
　　世界各地已经遍布火种。
　　只要有人向某地浇油，当地的火种说不定马上就会引发大火。阿尔凯因他们的任务就是趁火势未起之前将其扑灭吧。
　　埃鲁福尔中，也还残留着火星。
　　伊莉娅德不想再依赖他们力量，凭借自己来扑灭。
　　她深深的吐了口气，再次转向了身旁的维奥莱。
　　「……维奥莱，我会向父皇进言，去国境线。」
　　伊莉娅德的声音中充满了决意。
　　药剂师亚奈特夸张的吸了口气，维奥莱则是老实的点了点头。
　　绝不会仅有圣教会的部队袭击王都傅丽叶。
　　他们向邻国透露了这个情报。如果能够得手，埃鲁福尔王族被歼灭后，圣教会意图将此地置于自己的势力之下。
　　伊莉娅德能够推测出到了那个境地时圣教会的说辞。
　　
　　
　　“虽然伦德伦德将王都里的魔族一扫而光，但王族已经被歼灭。”
　　
　　
　　只要如此捏造事实就可以推脱责任。
　　阿尔凯因打倒西天将的事已经为其他贤人所知，但只要制造出“阿尔凯因等人也受到了魔族的控制，做出了虚假的报告”这样的理由，死人是不会开口说话的。
　　阿尔凯因等人的抵抗以及乐人的介入让他们的意图以失败告终。
　　但是邻国预见到“王族的破灭”后，很有可能会出兵侵略。
　　如果伊莉娅德前往国境，就可以清楚的向世人展示王族尚在。
　　亚奈特捂住了嘴角。
　　「即使公主大人不亲身前往……」
　　「王族应该肩负起王族的责任。如果有出兵的必要，作为装饰性的指挥官我也可以胜任。明知自己有可做之事却无动于衷，我不想成为这样的王族。」
　　面对亚奈特的担心，伊莉娅德如此回应道。
　　王族出阵可以激发军队的士气，周围的贵族们也会为了抢夺功劳而更加卖命。
　　伊莉娅德自己也不清楚自己可以有多大的作用，但总比不做要好。
　　伊莉娅德曾经有从魔族和西天将面前逃跑的经历。
　　即使当时当时是不得已而为之，但这份懊悔却让她不能忘怀。
　　如果再找些理由的话，魔族的西天将只是夺取了王族，并且没直接危害国民——而邻国的军队肯定会破坏国内人民的生活。
　　对此放置不管的话，王族就失去了存在的意义，至少伊莉娅德自身无法肯定这样的生存方式。
　　王族当中也有人会产生“保护王族是人民的义务”这样的误解。
　　但不是这样。
　　保护国家和人民是王族的义务，在实现了这个前提的基础上，王族才能得到人民拥护的资格。
　　所以，将人民看作榨取对象之日，就是该地王族灭亡之时。
　　在历史中，灭亡的王族数不胜数。
　　灭亡的理由不尽相同，但失去人民信赖后仍然得以延续的王族，至少就伊莉娅德所知没有一例。
　　伊莉娅德通过史学官库洛加的课程学习到了身为王族成员的责任。
　　亲友维奥莱也理解伊莉娅德的这份心情。
　　「伊莉娅德大人，我也会支持你。沙夏由于伤势，所以不能一起前去……」
　　她说出了黑狼的名字时，受伤的沙夏起身轻轻的发出了呻吟。
　　语言不通的沙夏似乎也从两个人身上察觉到了某种气氛。
　　面对温柔、可靠的“妹妹”，伊莉娅德点了点头。
　　「我不会放下你不管，放心吧。若是乘坐马车，这种程度的伤势不到终点就能痊愈。咱们回城吧。」
　　伊莉娅德飒爽的转过身去。
　　在她旁边，亚奈特也安心的吐了口气。
　　「……公主大人真强呢。」
　　伊莉娅德露出了微笑。
　　「看上去是这样吗？我其实没有那么强——但是，我有变强的愿望。不然的话，什么都无法守护。」
　　她如此回答的同时，想起了乘云而去的某位药剂师少年。
　　那个赛罗恐怕也坚信自己是“弱小”之人。
　　实际上，他无法使用任何魔导具，对剑术和体术也毫无心得。
　　但是同时，赛罗身上寄宿有“环流的轮环”这种强大的力量。
　　赛罗本应成为一名普通的药剂师，而这份让魔族害怕、同时圣教会也出于某种目的想要得到的力量改变了他的命运。
　　不管他人的主观意愿如何，他以后会变得更加强大吧。不变强的话，就无法与魔族和圣教会为敌。转言之，在战斗过程中他会变成真正的强大。
　　当然，其中也包含精神意义上的强大。
　　但是强大容易产生扭曲。拥人强大力量的人，内心深处可能会转变为纯粹的暴力。
　　赛罗在之后的旅途中会变得多强大呢——
　　伴随着几份不安，伊莉娅德思考起这样的未来。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　在看到不踏脚处的空中，赛罗等人不断上升，不久后进入了纯白的云团当中。
　　这不是自然界的云。
　　这里充满了带有魔力的细小雾状粒子。
　　虽然可以认请近处的阿尔凯因和菲诺的样貌，但地面的情况却在云团的干扰下朦朦胧胧。
　　「阿尔凯因，这个吸进肺里没问题吗？」
　　听到赛罗的问话后，阿尔凯因像是横躺在力场中似的歪了下脑袋。
　　「大概吧。这个“浮游庭园”是很古老的魔导具，如今仍然有许多谜团。使用的方法似乎也是用试错法最终才得以确认，在这种意义上说不定是个可怕的魔导具。」
　　看起来他也不了解详细的情况。
　　就赛罗而言，他并非感到不安，而是由于单纯的好奇心才提出了这个问题，所以就算没有得到明确的答复也并不感到在意。
　　在赛罗和阿尔凯因说话期间，云团突然中断，几人来到了浮游庭园的底面。
　　如同打磨过的白石般的底面毫无凹凸之感，像平板一样。
　　赛罗等人靠近之后，只有正上方的部位开出了圆筒型的入口，变成了通路。
　　白色的石头没有接缝，就像有生命一般轻轻的运动。
　　赛罗等人就像是从井底提起的水筒，垂直的被拉了上去。
　　脚下的洞口关闭后，抬头仰望可以看到远处的出口。
　　菲诺耸了耸肩膀。
　　「赛罗，你不觉得和想象中有所不同吗？」
　　「你本来想象的是什么样子？」
　　听到赛罗用问题回复了自己的问题，菲诺低下眼睛思考片刻后小声作答。
　　「你看，说到云上的庭园，入口应该有宽广的阶梯，还有拱门……」
　　阿尔凯因笑了出来。
　　「啊，正门就是这样的感觉。这个浮游庭园在不移动时可以最大限度的接近地面，那个时候会使用这样的阶梯，钻进拱门来到里面。现在的这条通路毕竟只是为了降落到地面或是从地面返回庭园所用。」
　　听到阿尔凯因的说明，她点了点头，赛罗向正上方的洞口仰望。
　　在洞口对面可以看到纯蓝色的天空。
　　眼看洞穴的出口越来越近，不久后赛罗等人来到了“庭园”之上。
　　到达之后，搭载赛罗等人的力场与周围铺成的石制路面化为一体。
　　刚刚的洞口已经消失无影无踪。
　　不过来到庭园后的赛罗，完全没有去注意到脚下的事情，意识全都集中到了眼前不可思议的光景上。
　　这里是在空中建成的“农园”。
　　完全看不到与浮游庭园这个名称相附的观赏用花草。
　　整片的圆形农田中种植着高粱、南瓜、萝卜等蔬菜。
　　左右则是广阔的果树园，长满了苹果、葡萄、梨、无花果等色彩纷呈的水果。
　　这幅光景几乎让人感觉不到季节的存在，收获时期不同的农作物似乎都可以在这个浮游庭园里栽培。
　　旁边的菲诺睁圆了眼睛。
　　「起名为浮游庭园，但这里不全都是用来吃的东西吗？」
　　「作为移动时的根据地，这样不是更加合理吗？这个魔导具在刚刚制作出来的时候似乎是真正的庭园，但如今已经变成“浮游农园”了吧。」
　　阿尔凯因若无其事的回答时，赛罗悄悄的将他抱了起来。由于败给露易丝•伦德时受伤，他很老实。
　　「阿尔凯因，朝那边的建筑物走就可以了吧？」
　　广阔的云上农园中，其中心位置有一个三层建的巨大洋馆。
　　「嗯。乐人大人应该就在那里。」
　　阿尔凯因听到赛罗的问题后点了点头，轻轻伸了个懒腰。止疼药已经起效，大概有些犯困了吧。
　　伫立在那里的洋馆像是贵族公馆，只有正面的玄关如同神殿一般，天花板高耸，而且宽阔的离谱。并列的四个粗壮石柱，上面的巨大雕刻即使在远处也能看到。
　　雕刻的主题是拿着乐器的少女，她们分别在演奏横笛、竖琴、小号以及小太鼓。
　　玄关前甚至还有一处巨大的喷泉。
　　仅就景色来看，完全想不到这里位于云团上方。
　　「这里真的真是云的上方吗？好像感觉不到风……」
　　赛罗再次问道，阿尔凯因一边用手背蹭着脸一边回应。
　　「从下方看起来像是云团只是一种伪装而已，这当然不会是自然界中的云团。风都被周围张起的防风结界抵御住了。细部的结构我也并不清楚，这是一种用现代的技术无法再现的魔导具呢。」
　　的确，赛罗第一次看到如此巨大的魔导具。到底是多少工匠、花费了多少时间、用怎样的方法制作出来的呢——无法想象。
　　赛罗来回望着没有人类气息的农园，向洋馆走去。
　　不久后穿过正面的广场，绕过喷泉，来到了玄关。
　　看到豪华的喷泉，菲诺发呆似的小声说道。
　　「居然有这样的喷泉，太厉害了。水是从哪里引来的呢？」
　　「啊？据说在浮游庭园的内部，有某个空间与其他的地方相连。虽然不能确定，大概是某处的湖相连吧。要是为了确认那个空间的位置，就要把这个贵重的庭园分解，也就是破坏掉才行，所以谁也没有做这样的工作。」
　　赛罗抱着做出解释的阿尔凯因，试着走到了喷泉的旁边。
　　盈溢的水面美丽清澈。
　　水面在一瞬间之间出现了不自然的摇晃。
　　难道还有鱼吗，赛罗正想向里面看的时候，阿尔凯因似乎想起来了什么说道。
　　「啊，赛罗，还是不要靠近这个喷泉……」
　　他的提醒似乎有些晚了。
　　水在赛罗眼前变成了人类胳膊的形状，软绵绵的歪曲着抓住了赛罗的胳膊。
　　惊讶的赛罗来不及逃开，在意外的强大拉力下，他的身体和阿尔凯因一起被拽进了喷泉中。
　　「赛罗！」
　　菲诺慌张的喊声被水声所淹没。
　　扑通，一个人和一只猫落入了浅浅的水中。
　　与此相应，抓住赛罗的胳膊又增加了两、三只，然后除了手臂之外的全身也展露了出来。
　　普通的水变成了裸体的女孩形状，拥抱着被拉进水中的赛罗。
　　长长头发，均称的体型，还有绽放出优美微笑的表情，在拥有这些与人类相似的特征之余，她的身体则完全是无色透明的水。
　　接触时有冰冰凉凉的感觉，衣服吸水后被濡湿了。
　　突然之间又增加了三、四个，赛罗已经无法行动。
　　[[IMG,2acb44864832cc000b91267d809939f4,993,1400,135750]]
　　「哇！这是什么！」
　　赛罗在喷泉中惊慌的挣扎，阿尔凯因则是缓缓的叹了口气。
　　「报歉，赛罗，我提醒晚了。从很久以前这里的喷泉中就住着泉女。」
　　「唉？泉女……就是她们？」
　　还在为缠绕在身上的水感到为难的赛罗惊讶的睁圆了眼睛。
　　泉女就像是住在水中的精灵。
　　虽然大部分模仿女性的形态出现，但其资态不定，由于语言不通也难以互相交流。
　　她们的生态不明，据说是近似精灵的存在。
　　「赛罗！赛罗！我马上就去帮你……」
　　菲诺眼神一变，踏上了喷泉的边沿。
　　赛罗马上阻止了她。
　　「别过来，要是菲诺也被抓住就麻烦了！还是去找别人过来比较好……」
　　阿尔凯因像是为了开解两个人似的，露出了苦笑。
　　「不用担心，她们很快就会玩腻的。普通的泉女会躲避人类，但此处的似乎习惯了与人类相处，才会像这样把咱们拽进来。对泉女来说，这就像是友好的打招呼一样，我觉得她们是在欢迎咱们呢。」
　　阿尔凯因悠闲的如此说道，但被异形的生态触碰对赛罗来说果然还是有些恐怖。
　　泉女们似乎对赛罗起了兴趣，露出微笑拥抱着他来回抚摸。
　　触觉和普通的水一样，闭上眼睛的话感觉就和在水中洗澡似的。但是抓住胳膊的力量不用尽全力就无法挥开，印证着她们并不是单纯的水。再加上双脚被拉离地面，赛罗几乎使不出力气。
　　「即使你说她们马上就会玩腻……你看！快离开赛罗！」
　　菲诺踏入了喷泉中。
　　随着一阵水声，她驱散了抱住赛罗的泉水，取而代之双手抱住了他。
　　被驱开了泉女一瞬之间消散变回了普通的水，但马上又在菲诺的身后涌起。
　　被赛罗抱在怀中的阿尔凯因用困惑的声音喊道。
　　「菲诺，不能理睬她们。要是让她们觉得咱们是过来陪她们玩的就会多生事端。」
　　「但是——」
　　正想反驳的菲诺，水中的双足被轻轻举了起来。
　　菲诺发出了一声轻轻的悲鸣，同时和赛罗摔倒在了水中。
　　面对全身湿透的两个人和一只猫，泉女们在周围很开心的露出了微笑，继续要求拥抱。
　　菲诺露出严肃的眼神想要保护赛罗，但赛罗完全没有感觉到危机感。
　　他在菲诺耳边小声低语。
　　「菲诺，就像阿尔凯因所说的那样，暂时老实一点吧。这样一来她们也会感到厌倦……」
　　「但是，我不想让这群家伙摸我的赛罗！赛罗也会觉得讨厌吧？」
　　「确实不是令人高兴的事……」
　　菲诺在话中若无其名的使用了所有格，赛罗感到了些许的奇怪，但还是暧昧的回应的她的话。
　　正直而言，这可是罕有的经验，赛罗多多少少感到有些稀奇。
　　菲诺没有理会回答含糊的赛罗，开始自顾自的抱怨起来。
　　「……魔族也好，圣教会也罢，还有泉女……都擅自对我的赛罗——即使不是人类，这种事情也不能允许……」
　　喃喃自语的菲诺瞪起了眼睛。
　　即使被泉女抓住也没有惊慌的阿尔凯因，从赛罗的怀中说道。
　　「啊，那个呢，菲诺。泉女不是生物，就像是风、雨那样的自然现象一样。她们虽然说对赛罗有些兴趣，但至少不会成为你敌视的对象，所以不是什么值得发火的事……」
　　「——嗯，我没有发火吧？」
　　被泉女们不断抚摸的菲诺突然露出了笑容。
　　「……但是呢，阿尔凯因。面对拥有像人类一样高智能的对手，我觉得有调教的必要。米斯特哈温德的大家都能好好的听从我的话，也能理解我和赛罗的事情……看起来必须好好教育一番这些水怪物们吧……？」
　　这番爽朗的声音让阿尔凯因全身凝固缩成了一团。
　　驱散泉女——也就是让她们消失的方法，阿尔凯因肯定知道吧。但是，如果要是说出来，他在心理上还是有些抵抗。
　　菲诺似乎还想说些什么，但此时一个女孩从洋馆中走了出来。
　　「喂！你们对客人做了什么！」
　　随着她的一声令喝，泉女们耸了耸肩膀，与周围的水化为了一体。
　　出现眼睛姑娘的正是蕾妮，在与伦德伦德骑士们的战斗中她也来前救助了赛罗等人。
　　大人般的面容上浮现出了伶俐了笑容，大声叫喊的爽朗声音与她此时的形状不太相符。
　　「各位辛苦了。阿尔凯因，请不要突然被泉女们抓住。对这些孩子们示好马就上会登鼻子上脸。」
　　「不，一点都不有趣。帮大忙了，蕾妮。」
　　赛罗抱着阿尔凯因，和菲诺一起终于走出了喷泉。
　　由于超乎意料的事态，已经全身湿透。
　　跟在蕾妮身后，一个摇晃着粉色头发的人影从洋馆入口走了过来。
　　「阿尔凯因，好久水见。」
　　尖细的声音的主人来到赛罗身前伸出了手，很怀念的抱住了阿尔凯因。
　　用脸来回蹭着阿尔凯因软乎乎的毛发，完全没有给他逃跑的时间。
　　纤细的身体、端正的容颜宛如在画中一般的可爱，但不知为何散发出的气氛却有些闹腾。
　　「唉？有些瘦了吧？摸起来的手感比以前更加干爽了呢？」
　　面对她十分随意的语气，阿尔凯因歪起了鼻梁。
　　「因为换成了夏毛。另外，雪莉露大人，此处还有初次见面的人，稍微表现出些威严不是更好吗？」
　　「嗯……居然被猫教训要有威严什么的。」
　　听到阿尔凯因说出来的名字，赛罗不禁怀疑起了自己的耳朵。
　　（雪莉露大人……乐人雪莉露？难道就是这个孩子……？）
　　哑口无言之际，赛罗才想到自己也不是第一次听到乐人的声音。不久之前，传遍城下的这个声音让伦德伦德骑士做出了撤退的决定。
　　声音听起来很年轻，但看到“乐人”的样子和自己、菲诺年纪相仿后，赛罗仍然不禁感到惊讶。
　　菲诺似乎也有同样的想法，在旁边睁圆了眼睛。
　　「啊，你好。不知不觉就当上了乐人，我的名字是雪莉露•蕾迪安努•里德里乌斯。已经认识蕾妮了吧？那个……你是赛罗，你是菲诺吧？你们好！」
　　她爽快的想要握手，慌张的赛罗也因此重新回到了现实。
　　虽然有些出乎意料，但她毕竟是“六贤人”之一的乐人。
　　说不定为了让同年纪赛罗等人安心，才故意做出这样的表现。
　　「初次见面，我是见习药剂师赛罗。刚刚受到了你们的帮助，十分感谢。」
　　不管对方再怎么年轻，也是六贤人之一的“乐人”。站在赛罗的立场上，不能表现出轻率的态度。
　　听到握手的同时郑重的说出礼仪用的说辞，乐人雪莉露眨了眨眼睛。
　　「哇，很有礼貌……！喂，阿尔凯因！这个孩子太可爱了吧！这下怎么办！」
　　「……你说“怎么办？”，雪莉露大人不如也向他学习一下礼仪吧。」
　　阿尔凯因表现出了冷淡的态度，赛罗迟迟才理解到这就是乐人真正的性格。
　　看起来不是故作姿态，性格就像这样与年纪相应。
　　看到阿尔凯因、霍克艾和西兹可，赛罗也能推测出六贤人的弟子大多有些奇怪，看起来连贤人自身也有这种倾向。
　　事实上，“本领高强的魔导师中怪人居多”，经常有这种说法。
　　雪莉露身后，几名佣人从洋馆中走了出来。
　　全都戴着口罩，下身穿着宽敞的裤子，从胸口处可以隐约看到轻薄的内衣。
　　这身总会让人联想到旅行艺人的打扮在南方却是日常的着装，赛罗也知道这点。
　　说起来，对赛罗来说这也只是写在书本的知识，亲眼所见还是第一次。
　　他再次感受到乐人等人是从赛罗未曾去过的遥远国度前来。
　　这个浮游庭园中也有出身南方的人，但不是出身于埃鲁福尔。
　　在佣人之后，黑衣青年的白色衣装的少女走出了洋馆。
　　两个都是黑发，青年的脸上刻有不可思议的面纹。
　　「终于来了吗？曾经受你们照顾了。」
　　声音冷淡的青年是操纵“裁决魔族”的魔族，梅露露西帕。
　　半步之差跟在他身后的少女就是曾经的西天将，露娜丝
　　雅。
　　实际上担任西天将的是魔导具“哈伊亚德傀儡”，露娜丝
　　雅本人由于被长时间催眠，完全没有身为魔族的记忆。
　　如今她有些发呆，盯着被雪莉露抱住的阿尔凯因。
　　露娜丝
　　雅的眼睛滴溜溜的转来转去十分可爱，但脸上却几乎没有表情。
　　阿尔凯因朝他们两人举起了手。
　　「梅露露西帕。谢谢你刚才帮我们牵制了伦德伦德骑士团。“裁决魔龙”让他们心惊胆颤呢。」
　　「恭维的话就算了。我只是有借有还而已。」
　　在赛罗眼中，梅露露西看起来比以前更加自然了一些。让人难以靠近的气氛还是一如既往，但以往散出来的敌意已经消失了。
　　原因当然就是师妹露娜丝
　　雅得救了吧。他刚刚所说的“有借”就是这件事。
　　在赛罗眼前，被雪莉露抱在怀中的阿尔凯因和梅露露西帕轻轻的握了下手，然后他又向露娜丝
　　雅伸出了手。
　　「初次见面——也可以这么说吧，露娜丝缇雅？我是阿尔凯因•达克菲尔德•罗姆奈利乌斯。如你所见，由于某种原因变成了这个样子，但姑且算是魔人范达尔的弟子。」
　　露娜丝
　　雅一言不发的看了阿尔凯因一会。
　　赛罗不理解这份沉默的意图，在他感觉到些许奇怪的同时，露娜丝缇雅没有理睬阿尔凯因伸出的手，而是双手猛然抓住了他的侧腹。
　　她顺势将阿尔凯因从雪莉露的怀中举起，在胸口处紧紧抱住，像是理所当然似的开始向洋馆走去。
　　「唉，不，稍等一下，露娜丝缇雅？」
　　被突然抱住的阿尔凯因露出了困惑的声音。
　　「唉，露娜。他姑且是恩人，放开他。」
　　梅露露西帕用冷静的声音责备道。
　　露娜丝缇雅回过头来，有些不可思议似的歪着脑袋。
　　「这只猫是露娜的。」
　　「……不，不，不，不。稍等一下。这孩子怎么了。」
　　娜丝缇雅甚至没有想到有可以置疑的地方如此断定的说道，阿尔凯因少见的露出了狼狈之相。
　　说起来，对站在傍观者角度的赛罗来说，在某种程度上这是早以预料的事情。
　　被哈伊傀儡操纵的西天将娜丝缇雅总是想要得到阿尔凯因。
　　在人偶身上可以深刻的反映出被当成原形之人的个性。从西天将的言行中可以看出真正的娜丝缇雅喜欢猫，以及性格上还有些许的问题，不如说眼前的事态是理所当然的事情。
　　与赛罗冷静的分析相反，露娜丝
　　雅把怀里的阿尔凯因凑到脸旁，抬头看向担当自己监护人的师兄。
　　她的眼神善言之纯真无邪，恶言之充满了欲望，梅露露西帕皱起了眉头。
　　「——这样啊，没办法了。」
　　「……你就是这种纵容娇惯的性格吧。」
　　在阿尔凯因面部抽动时，蕾妮突然伸出手，拎住黑猫的脖子从露娜丝缇雅手中把他提了起来。
　　「啊，蕾妮，还给我！」
　　「唉，露娜。这只猫姑且也是一个伟大的人。所以对待他稍微郑重一点。然后要是他愿意才和他亲妮的玩耍吧。」
　　和蕾妮约定好后，露娜丝
　　雅不得已的离开了。
　　另一方面，阿尔凯因被抓住脖子，四脚向下垂着发出了深深的叹息。
　　「我自己并没能那种伟大，不过你对待“伟人”的态度就是这种感觉吗？」
　　被伟大的魔导师如此发问的蕾妮装作若无其事的样子回答道。
　　「是呢，大概就是这种感觉。说起来，你们全都湿透了。阿尔凯因把身体擦干换个绷带就可以了，那两个人还是换身衣服比较好。」
　　「那么，就马上带赛罗和菲诺去洗澡吧。还有时间，所以先安顿下来再谈话吧。」
　　乐人雪莉露非常可爱的向同住的佣人使了一个眼神。
　　几位佣人立即回到了洋馆，另一部分来到了赛罗等人的周围。
　　虽然用薄布罩住了嘴，但她们全都是美丽的姑娘，不禁让人怀疑是不是根据选美而来的。
　　南方的煽情衣装让赛罗不知道该看向哪里。
　　大概是察觉到了他的心里，几位佣人笑了出来。
　　困惑中的赛罗偶然间看向了菲诺，她的表情十分僵硬。
　　想起来，自从雪莉露等人出现后菲诺就变得比平时寡言。
　　「……菲诺？怎么了？」
　　「唉？……没什么。」
　　她如此回答道，但明显和平时的样子有所不同。
　　赛罗跟在雪莉露和佣人们后面走了起来，同时陷入了思考。
　　（……对了。仔细想来，之后不仅是米斯德哈德温，甚至要离开埃鲁福尔王国了。即使菲诺表现的很坚强，但去向未知的土地肯定会有所不安吧——）
　　稍长几岁，而且纤细温柔的菲诺，说不定为了不让赛罗担心而隐藏着这样的不安。
　　菲诺的嘴里似乎在小声嘟囔着什么。
　　像是在自言自语，赛罗听不清楚。
　　（怎么回家，这些人……用这样的服装和态度诱惑我的赛罗……赛罗是正派的人，所以没问题，不过在此必须特别戒备才行……）
　　这番话中实际说出口的只有只言片语，赛罗好不容易才听清楚了「赛罗是正派的人」这个短句。
　　即使是这句话听得也并不清楚，大概只是“听起来像是这样”的程度。
　　（……果然，她不想让我担心……？）
　　赛罗感到无地自容，突然用力握住了菲诺的手。
　　菲诺吓了一跳，看向了赛罗。
　　「菲诺，我知道你会感到不安……没问题的，因为我会陪在菲诺的身边，虽然还有些靠不住，但我希望你能多依赖我。」
　　赛罗一边行走一边如此相告，菲诺听到过立刻展露出了笑容，很高兴的点了点头。
　　赛罗在她的带动下也自然的笑了起来。
　　阿尔凯因在前面领路的蕾妮的手中毛发倒立，混体颤抖不已。
　　「……这是怎么回事。刚刚背后似乎有一场充满了误解的交谈。」
　　「那两个孩子吗？都是满脸笑容，关系似乎很好。」
　　「是，总感觉是那种互相扶持的状态。」
　　与蕾妮和雪莉露悠闲的声音相反，阿尔凯因露出了愁苦的表情，好在赛罗没有注意到。
　　菲诺对赛罗来说，既是从年幼时代就知根知底的异性好友，也是自己憧憬的存在。
　　所以赛罗看待菲诺的眼神中大抵都充满了肯定的态度，多多少少还混杂着和幻想相近的感觉。
　　他抓住了心情开朗起来的菲诺的手，稍微有些凉，湿润且柔软。
　　希望从今以后这只手会一直在自己身旁，赛罗向手中注入的力量如此祈祷着。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　赛罗和菲诺去洗澡期间，阿尔凯因等人聚集到了洋馆的大厅中。
　　霍克艾和西兹可也稍迟片刻从城中过来汇合，和久违的雪莉露再会欣喜万分。
　　「雪莉露大人，好久不见。这种过来帮助我们击退伦德伦德骑士团，十分感谢。」
　　西兹可按照东方的习惯，坐在地板上郑重的低下了头。
　　雪莉露害羞的直挥手。
　　「好了，好了，遇到麻烦时当然要互相帮助。如果你们出了什么事，我也没办法向范达尔大人交待。」
　　在西兹可身边闭着眼睛的阿尔凯因悄悄的对旁边的霍克艾说道。
　　「西兹可的礼节做得很不错。你也不说点什么吗？」
　　「是呢。那么——雪莉露大人，十分感谢。我诚心诚意的由衷对您表示感谢。」
　　雪莉露突然歪了下脑袋。
　　「……由霍克艾的嘴中说出这些话反而让我觉得恶心，不用太在意就好。」
　　「——也是。」
　　霍克艾笑嘻嘻的耸了耸肩，他的骨折已经痊愈，现在为了恢复落下的力量正在勤奋的训练。
　　性格暂且不提，阿尔凯因对他努力的态度有很高的评价。
　　「果然这不是他平时会做的事呢。」
　　说话的同时阿尔凯因再次看向了雪莉露等人。
　　有些事情必须和乐人商讨。
　　「那么——直到打倒西天将之前的事情，梅露露西帕已经全都告诉你们了吧？」
　　坐在地板上的无腿靠椅，后背靠在椅背上，阿尔凯因用爪子翻起了手边的文件。
　　上面记载着乐人方面掌握到的最新情报。
　　过了一眼后，阿尔凯因开始向雪莉露等人说明至今为止的旅程。
　　不能通过地魔导师公会传达的事情——
　　比如，保护赛罗等人的经过和理由。
　　以及，包括和西天将有关系的等人在内的魔族的动向。
　　结束说明之后，乐人方面的蕾妮摘下了眼镜，用力按了按眼睛。
　　「环流的轮环——因为那个男孩子的身体中有这种吧？我从梅露露西帕嘴里也听说过了，但他真的是个小孩子。像那样的孩子居然会成为魔族和圣教会的目标，太残酷了。」
　　雪莉露也在旁边沉重的点了点头。
　　「甚至派出了伦德伦德骑士团……那个，阿尔凯因。大概一个月前，我通过魔导师公会向你发出了指示，内容是“等待三天，如果没有指示就回到乐人神殿”。但是传达到你那边的文字被篡改成了“等待三周，如果没有指示”？」
　　阿尔凯因叹了口气，肯定她的问题。
　　「嗯。恐怕魔导师公会的通信网中有圣教会的人介入了吧。偷看通信的内容并且篡改了关于停留时间的指示，实在出乎意料。」
　　看到反省中的阿尔凯因，蕾妮也用报歉的声音说道。
　　「我们也有疏忽。从梅露露西帕处了解到详细情况时，就应该注意到送出的通信被篡改了。不过，一开始我们还以为是魔族搞得鬼……无法再使用蠢的魔导师公会的通信网，我们利用这个浮游庭园直接过来迎接你们时才知道不是魔族，而是圣教会的伎俩。事态变得有些麻烦了。」
　　蕾妮的这番感想道出了全场所有人的心声。
　　在必乎团结起来对抗魔族的这个时期，六贤人之间不能再起内乱。
　　圣人也应该深知这一点，但即使破坏这种和平也要做出这种行径。对此阿尔凯因还有些疑惑。
　　「克拉尼恩大人似乎在为什么而感到焦急。不管“环流的轮环”是再怎么珍贵的魔导具，派出珍爱的浮游庭园和伦德伦德骑士团也绝不寻常。我想要得到圣教会内部的情报。」
　　雪莉露抱起纤细的胳膊，若有所思的压低了声音。
　　「呐，难道说可能不是克拉尼恩大人的指示呢。魔族混入了高位的神官中，然后伪造克拉尼恩大人的指令，操纵伦德伦德骑士团……」
　　听到乐人的这种顾虑，霍克艾点了点头。
　　「这也并非不可能。为了破坏六贤人之间的合纵，特意让咱们内乱。但是还有另一种可能性，克拉尼恩大人装作“魔族暗中捣乱”，然后袭击了我们……」
　　「真是的！话题不又绕回来了吗？」
　　交谈越来越复杂，西兹可终于不耐烦的大喊道。
　　在如今还无法进一步的确认。
　　不论如何，如果正面与敌人交锋，圣教会都过于强大。无法堂堂正正的与其匹敌，而且本次的事件也无法想象会是“圣教会的全体意见”。
　　巨大的组织当中会由于内部的权利斗争产生分裂。在圣教会这样的组织当中这点更加复杂。
　　「暴走的是圣人还是别的高位神官呢？——虽然我更希望是后者，但大概就是克拉尼恩大人吧。那个人似乎很可怕。」
　　阿尔凯因小声说道，蕾妮有些不可思议的歪了下脑袋。
　　「唉，你很清楚吗？你们似乎没什么交集。」
　　「我的老师曾经跟我说过“克拉尼恩很聪明，但绝非善人，对此要特别留意。”这样的话。」
　　「……也就是“狡猾”的意思？」
　　考虑了一会后，西兹可说出了这个直解其意的词。
　　阿尔凯因沉默的点了点头。虽然不知道师傅的这番话当中有怎样的根据，但就现在发生的事态来看，应该对圣人克拉尼恩加以戒备。
　　霍克艾似乎很高兴拟的晃了晃肩膀。
　　「当前的问题是，对咱们来说本应是暂时同伴的圣教会和魔导师公会，因本次的事情变成了无法信任的对象。即使有乐人大人的保护，同时与这两个组织为敌也很困难。从伦德伦德骑士团的言行来说，圣教会方面已经是近于黑色的灰色，而魔导师公会方面的情况还并不清楚。咱们应该再次访问一次魔导师公会的总部吗？还是说——去向“强大的同伴”寻求帮助？」
　　阿尔凯因用余光看向不知为何很高兴的霍克艾，用力的伸了个懒腰。
　　霍克艾所说的“强大的同伴”是阿尔凯因也熟识之人。
　　「……武人，霍乔大人吗？」
　　这个名字说出口时，出身东方的西兹可的身体哆嗦了一下。
　　阿尔凯因装作没有看到，看向了乐人雪莉露。
　　「六贤人之中，我们的师傅魔人范达尔目前下落不明，乐人大人就在这里，对手是圣教会的圣人克拉尼恩大人，龙人加尔多拉大人一贯保持中立，工人那波尔恐怕会靠到圣教会那边——」
　　龙人多尔加拉对人类之间的战争漠不关心，这已经是众所周知的事实。
　　圣教会与工人的工房之间由于存在魔导具的大量购买者和生产者的关系，比起其他贤人更加亲近，紧密的联结在一起。
　　「这样一来，果然只能向最后一位——武人霍乔大空求助了。他和我师傅也很亲近，有向他寻求帮助的价值。」
　　西兹可没有立即回答，沉思了片刻。
　　「……但是，东方不是太远了吗？也没有理由把他牵扯进这边的斗争中——」
　　「即使不把他叫过来，武人大人在东主可以牵制住圣教会。另外由于东方少有圣教会的信徒，似乎不在圣人的影响范围中。遇到万一时，说不定还能将菲诺和赛罗藏到武人大人的身边。」
　　乐人雪莉露似乎理解了他的想法，终于点了点头露出可爱的微笑。
　　阿尔凯因又补充了一句。
　　「不过还是过些时候再去联络为佳。圣教会没能击败我们，而且也没有得到“环流的轮环”，大概这段时间内会一直密切注意我们的动向。如果我们马上与武人大人接触，圣教会将会变得更加焦急，恐怕还会做出更加过激的行动。」
　　即使早晚会产生冲突，但现在还是要尽量避免。
　　阿尔凯因在和露易丝•伦德的战斗负伤，霍克艾的骨折也刚刚恢复，身体尚不灵活。在王都休息了三周时间，“暗之块”也储存了相应的魔力，不过还并不充分。
　　霍克艾随意的拍了拍陷入思考的阿尔凯因的脑袋。
　　「本来咱们也没有联系的手段了呢。魔导师公会的通信网已经受到圣教会的监视。虽然可以使用“星天的箱庭”紧急招集可以见到武人，但这样会让圣人了解到咱们的行动。首先应该去查探圣教会的内部吧。他们为什么想要得到“环流的轮环”——说不定他们不知道这个物品已经无法从赛罗体内分离，只是单纯的打算抢夺魔导具。在如今，那个是只有赛罗才能使用的力量。如果了解到所有全要看他的心情，说不定反而会来帮助咱们呢。」
　　霍克艾得出这样的结论。
　　阿尔凯因轻轻的拍了拍手，与人类的手不同，肉球之间互相触碰几乎没有发出声音。
　　「那么正式向圣教表示抗议，然后等待对方的态度如何？这样一来，赛罗在雪莉露大人的保护之下，对方就难以出手了。不惜篡改魔导师公会的通信也要奇袭咱们，肯定是想要在咱们和雪莉露大人汇合之前抢夺“环流的轮环”吧。」
　　面对六贤人之一的乐人，即使是圣教会也不能愚蠢的出手。伦德伦德骑士肯老实的撤退也是由于雪莉露来到了这里。
　　赛罗等人破坏了铁心圣骑士，西兹可战胜了爱丽丝•伦德，但阿尔凯因却败给了露易丝•伦德。
　　本来双方的战力就有差异，如果雪莉露大人没有前来救援，继续战斗下去恐怕赛罗等人会再次被抓走吧。
　　阿尔凯因的内心感到了羞愧。
　　对手并非不可战胜，而且自己也没有疏忽，只是对手技高一筹。
　　（如果师傅在这里，肯定会伸出手指嘲笑我吧——）
　　他甚至有这种想法。
　　「那么，关于之后的行动方针。」
　　重新振作起精神的阿尔凯因向乐人雪莉露提出想要商量这方面的事情。
　　「啊，阿尔凯因！眼前的方针已经决定了。虽然只是稍微顺道——」
　　阿尔凯因眨了眨眼，然后点点头。
　　「顺路，要去哪里？」
　　「那个呢。实际上所属于我们的商队发来了情报，萨安托罗夫出现了奇妙的动静。现在还不清楚详细的状况，大致上反政府组织迅速强大了起来，各地的贵族似乎陷入了苦战……说不定与魔族有所关联，从空中难以探明情况。」
　　「还有，由于内乱那个商队被困在了当地，计划中要顺便帮助他们撤离，只是这边还没决定好人选。」
　　乐人雪莉露和蕾妮干脆的如此说道，对阿尔凯来说这番话可不能置若罔闻。
　　萨安托罗夫是位于埃鲁福尔东南方向上的大国。
　　国土面积极其广阔，国内分成了十五个自治领地，各个领地几乎完全独立。
　　那里从以前就持续内乱，如今已有调查的必要。若是“魔族越发的介入此地，之后就不能再放置不管。
　　「魔族大概会在萨安托罗夫吗——在埃鲁福尔的目标是“克拉姆克拉姆罗盘”，那么萨安托罗夫又存在什么呢？」
　　霍克艾笑了起来。
　　「说不定会是佯功。在萨安托罗夫引发大范围的骚动，然后其他在方暗中活动——许多大罪战争时期的遗物位于萨罗托罗夫，魔族去那里的理由也可能在此。」
　　寡言的西兹可也露出了不安的眼神。
　　「似乎又要与魔族开战了呢——赛罗和菲诺肯定会也同行，要让他们参加战斗吗？」
　　阿尔凯因摇了摇头。
　　「当然要尽量避免。但是魔族会来抓住赛罗吧。让他远离咱们也不能保证安全，同时咱们也不能对魔族放置不管……真是烦人。」
　　「还顺带着一个圣教会吗。实在是多难多灾的孩子。」
　　西兹的话中充满了同情。
　　蕾妮用更加开明的语气从旁插嘴道。
　　「这个多灾的孩子刚刚才来，有些报歉……有个人想请他帮助解除魔族化。阿尔凯因以前在雷扎兰德的某处曾经使用“覆夜的外套”将一名魔族化的圣教会官员送到了这里吧？」
　　阿尔凯因眯起了眼睛。
　　「啊，你是说克雷哈？她也在浮游庭园上？」
　　阿尔凯因还记得。
　　在和赛罗相遇之前，阿尔凯因曾经去雷扎兰德共和国的一处名叫迪亚尔哥的地方调查魔族的动向。
　　当地的领主受到了魔族的威胁，被要求制作禁制的魔导具，而神官克雷哈作为“魔族”的使者到访此地。
　　她是潜伏在圣教会内部的魔族间谍。
　　为了救助打倒的克雷哈，阿尔凯因通过“覆夜外套”将她送往了乐人神殿，之后就失去了消息。
　　「她现在怎么样？还精神吗？」
　　蕾妮露出了苦笑。
　　「虽然很老实，但毕竟是个魔族。心里到底在考虑些什么……还有解除魔族化是怎么样的现象，我们也想亲眼见识一下。」
　　「明白了。那么之后我会拜托赛罗的。」
　　阿尔凯因擦了擦脸，闭上了眼睛。
　　能够解除魔族化的人只有赛罗。
　　在这种意义上，他也能够理解魔族将赛罗当成危险品的理由，但关于圣教会想到得到赛罗的理由仍然一头雾水。
　　即使对魔族来说，他们想要得到赛罗持有的环流的轮环，其目的也不仅仅是有关魔族化的问题，似乎还有另外的意图。
　　西天将露娜丝
　　雅和北天将鲁法斯都没有想要杀死赛罗。
　　他们想要得到“环流的轮环”。
　　不是想将其从赛罗身上夺走，而是让赛罗成为同伴，然后借助他的力量。
　　比如无法破坏的封印，说不定想用赛罗的借力破解。
　　再次想起鲁法斯的话后，阿尔凯因觉得他是在暂时故意放纵赛罗。
　　（难道说魔族方……察觉到我们可能会与圣教会对立，所以姑且对我们放置不管？）
　　六贤人与魔族对立的局势如今已经崩塌，因为六贤人内部也出现的斗争。
　　换个角度来看，魔族也不想与六贤人正面冲突吧。
　　（我们被当成方便的佯功者吗？我觉得魔族不会如此轻易的放过我们，对赛罗来说到底该如何选择呢——）
　　圣教会和魔族，被哪一方抓住比较好，不得不做此打算的阿尔凯因露出了苦笑。
　　为了让赛罗不被任何一方抓住，保护赛罗正是自己的责任。
　　看到陷入思考的阿尔凯因，雪莉露小声说道。
　　「阿尔凯因，忘了收舌了呢。」
　　（PS：猫的一种“卖萌”姿态，有人知道原因吗？请PS在下，多谢～）
　　「哦，在下失礼了。」
　　浮游庭园中的气氛似乎有所缓和，阿尔凯因用手擦了擦嘴角，把伸出来的舌头收回了嘴里。
　　在浮游庭园中的旅行还要持续一段时间。
　　期待着能在空中一边休息一边旅行，阿尔凯因重新把后背沉入了无腿靠椅中。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　浮游庭园的浴室广阔到可以在其中游泳的程度，换衣间里还有叠好的新衣服。
　　濡湿的衣服已经被佣人拿去洗了。
　　胳膊伸进准备好的衣服的袖子里，赛罗再次眺望起周围。
　　家具齐全，空间广阔，比起贵族的宅邸，这里更像是王城一般。
　　与曾经的主人、菲诺的养父奥尔德巴的公馆相比，此处的规模要大上许多。
　　赛罗有些无法相信这里位于空中。
　　换衣服的同时，他向等着换衣间外面的佣人说道。
　　「那个——我听阿尔凯因说，这里的水是从别的地方引来的，是真的吗？」
　　佣人姑娘用充满笑意的声音回答道。
　　「是的，听说就是这样。我也不知道详细的情况……至少，此处不是定期的储蓄水源。由于某个地方与水源地相连，只要那里的水不干涸，水想要多少就有多少。」
　　「哈……真是厉害的技术。」
　　赛罗佩服的五体投地。
　　阿尔凯因说过，这样的浮游庭园在世间仅存三个。
　　对赛罗来说，反而难以相信这样的魔导具居然还有另外的两个。
　　「伦德伦德骑士团乘坐的浮游庭园也和这个相同吗？」
　　「基础大体上相同，但那个似乎经过了军事向的改造。而且似乎是在工人的工房中改造的，所以咱们的速度完全追不上他们，非常遗憾。」
　　虽然名称相同，但看起里内的构造却不一定完全一致。
　　「这个浮游庭园没有在移动的性能进做过改进，而搭载在上面的建筑物和设备，历代的乐人都进行了改装。虽然没能完全反映出雪莉露大人的兴趣——但是，给你们准备的衣服却出于雪莉露大人的趣味。」
　　「哈？」
　　说到这番话时，赛罗才感觉到自己穿上的衣服有些奇怪。
　　「……唉？裙子？为什么还有边饰……？」
　　「赛罗，我换好衣服了……」
　　菲诺没有敲门就开门走了进来。
　　她僵在了原地。
　　刚刚出浴的赛罗穿着南方风情的长裙和长袖衫。
　　明显是女性的衣服。
　　「唉？这个，弄错了吧……！」
　　赛罗惊慌失措，但菲诺身后的佣人却满面笑容往里面窥探。
　　「非常报歉。这是雪莉露大人的指示——雪莉露大人答应了阿尔凯因大人提出的“为了让赛罗更加方便的旅行，在名义上收他成为乐人的弟子”的要求。雪莉露大人说成为掌握技艺的乐人的弟子必须要掌握任何一门技艺。」
　　赛罗马上向佣人反问道。
　　「所以就要让我穿女装吗？」
　　「是啊，非常合适呢。」
　　赛罗有些困惑，但并没有感觉到十分的害羞。说是技艺，但感觉上更像是在戏弄自己，如果这是受了乐人的指使，那就无可奈何了。
　　不过僵在原地的菲诺一直在看向赛罗。
　　「吓了你一跳，报歉，菲诺。不过事已至此，也没有办法了——」
　　菲诺突然跑了过来，像是要拉倒赛罗一般抓住了他的手。
　　「……不，没有问题。」
　　「嗯，在得到乐人大人认可之前姑且忍耐一会吧……」
　　「不是那样，真的完全没有问题——不如说太出色了。我绝对不会忘记，已经烙印在了我的心里。」
　　「……菲诺？你在说什么？」
　　歪着脖子的赛罗在视线的一角看到了阿尔凯因的身影。
　　雪莉露没有理睬愣住的阿尔凯因，亲切的朝赛罗笑了起来。
　　在她身边，蕾妮有些苦恼的按住了额头，霍克艾是佩服似的抚摸着自己的下巴。
　　至于西兹可则是奇妙的双眼放光。
　　雪莉露抱起胳膊，嗯，嗯，数度点头。
　　「第一次见面的时候我就觉得“绝对很合适”，真是超出想象的人才呢。阿尔凯因，这下就没问题了，赛罗以后就是我的弟子了。」
　　阿尔凯因低声说道。
　　「……果然，关于这个话题我现在想重新考虑一下了。」
　　「别玩了，快点拿出正常的衣服！」
　　随着蕾妮的一声怒吼，佣人终于拿出了男性的服装。
　　迅速换好衣服好，赛罗再次与阿尔凯因汇合。
　　这次他穿的是南方风情的裤子和短上衣，很适合运动的轻便衣服。
　　赛罗走出换衣间，蕾妮向他道歉。
　　「真的很报歉，赛罗。这个人依仗贤人的立场总是兴风做浪。下次她再做出不合理的事情，随便的拒绝就好。」
　　「自己装好人太狡猾了，蕾妮！蕾妮也很喜欢刚刚的打扮吧？」
　　「那才不是对第一次见面的客人应该做的事情！」
　　赛罗被蕾妮和雪莉露之间争吵的气势所压倒，跟在她们身后走了出去。
　　被西兹可抱在怀中的阿尔凯因从旁边说道。
　　「那个呢，赛罗。这里有一个魔族俘虏。之前是圣教会的神官，但与魔族私通。我想让你帮助解除她的魔族化，能拜托你吗？」
　　「在圣教会的魔族……？总觉得很厉害呢……」
　　如今的赛罗，不仅对魔族，对圣教会也印象不佳。在除了米斯特哈温德以外的地方完全没有见到过有神官风范的神官，如今一听到圣教会，就会情不自禁的联想到伦德伦德骑士团。
　　阿尔凯因似乎看出了他的想法，露出了苦笑。
　　「赛罗似乎对圣教会只有坏印象，但那毕竟是个很大的组织，里面也有许多好人呢。由于内部存在权利斗争，高层人士中有许多人变得扭曲了——」
　　听到阿尔凯因对圣教会的维护，赛罗歪了下脑袋。
　　「那么，那个身为神官的魔族也是好人吗？」
　　阿尔凯因悄悄的移开了视线。
　　也就是那么一回事。
　　「嘛，性格暂且不提——是个很漂亮的人呢。只看外表的话很容易被骗。」
　　听到阿尔凯因的话后，菲诺紧紧的抱住了走路的赛罗的胳膊。
　　虽然脸上一幅笑嘻嘻的样子，但却十分用力。
　　赛罗等人不久后被带到了洋馆的厨房。
　　数名佣人正在那里准备晚饭。
　　阿尔凯因歪了下眼角。
　　「……这里是厨房？怎么会——」
　　「克雷哈，在吗？」
　　雪莉露用欢快的声音喊道，一名佣人听到后从里面走了出来。
　　那是一位黑色长发的美人，但眼神却有些严肃。
　　[[IMG,aed0df97d7cf24cc93b7d7919d6806e0,993,1400,146572]]
　　「怎么了？我正忙着削胡萝卜皮……」
　　小声回应的女性看到被西兹可抱在怀中的阿尔凯因后，脸上突然僵硬起来。
　　「……久疏问候了，阿尔凯因。」
　　「啊，好久不见……说起来，雪莉露大人，你居然让魔族在厨房工作？」
　　雪莉露像是听到了理所当然的事情似的点了点头。
　　「是呢。毕竟这里没有地下牢房什么的。周围有许多佣人负责监视工作可以节约人力，而且最为重要的是，克雷哈做的饭很美味。」
　　名叫克雷哈的姑娘瞪着哑口无言的阿尔凯因，发出了叹息。
　　「阿尔凯因，事先声明，我已经没有地方可去了。作为魔族的任务失败了，而且已经被圣教会认定为背叛者，我知道自己已经陷入无处可逃的境地。在这种情况下，我可没心情做出什么没规矩的事情。」
　　似乎和阿尔凯因相识的魔族姑娘用苦闷的声音说道。
　　雪莉露走了过去，牵起了她的手。
　　「克雷哈，稍微过来一下。」
　　「雪莉露大人，我要对你表示感谢。我和这只黑猫不和……」
　　这个魔族姑娘似乎不知道赛罗是“环流的轮环”的持有者。
　　她没有露出戒备的样子，在雪莉露在的带领下走过了赛罗身边。
　　来到走廊时，霍克艾按住了她的肩膀。
　　「是克雷哈小姐吗？我想变个戏法，能把眼睛闭上一会吗？」
　　「哈？戏法……？」
　　「马上就能完成。这也是雪莉露大人的期望。」
　　困惑之余，克雷哈还是老实的原地坐下，闭上了眼睛。
　　赛罗注意不发出脚步声走了过来，把双手放到了姑娘的肩膀上。
　　微微颤抖的纤细肩膀显得无依无靠。
　　为了破坏将她变成魔族的“某物”，赛罗的意识集中到了手掌中。
　　突然这间，他的双臂发出了纯白色的光芒。
　　赛罗拥有的力量——“环流的轮环”，在埃鲁福尔为了解除被魔族化的一部分官员曾经使用过。
　　使用习惯后，赛罗如今已经不会感到紧张。
　　不久后，克雷哈察觉到了异常之处，身体跃动了起来。
　　赛罗的双臂上出现了和体型不相符的巨大“手甲”。
　　为了不让她的身体乱动，赛罗再次向手臂注入了力量。
　　「稍等一下……这是什么……」
　　克雷哈睁开了眼睛。
　　自己的身体被身后的巨大手甲按住，周围还充溢着光之粒子，她害怕的想要逃开。
　　但是她弱小的力量轻易的被赛罗压制住了。
　　「不要！你要什么……救救我！快停下！」
　　「请老实一点！马上就会结束。」
　　解除魔族化，大部分的魔族由于不知道会被做些什么，都会做出这样的反应。但只要之后解释清楚，也不会产生任何的痛苦。
　　但只有这一个瞬间，似乎会体会到失去了“以前的自己”类似的感觉。
　　成为魔族会失去以前的自己，而解除魔族化也同样会失去身为魔族的自己——
　　克雷哈如今也因为这种危机感才大声叫喊吧。
　　充斥在赛罗和克雷哈周围的光之粒子让乐人雪莉露睁开了眼睛，作为亲身体验者的克雷哈更次发出了高亢的悲鸣。
　　而后，克雷哈体内的“某物”被破坏了。
　　「——不要！」
　　其他佣人听到悲鸣后，因不知发生何事奔到了走廊里。
　　几乎与此同时，赛罗结束了对她的处理。
　　手甲消失，光之粒子消散，赛罗移开了放在她肩膀上的双手。
　　克雷哈还不明原由的茫然若失，阿尔凯因没有理睬她，眯起了眼睛。
　　「嗯，已经很熟练了呢。若是对手有所疏忽，似乎在实战中也能使用。」
　　「我还没有这样的自信……那个，克雷哈小姐，还好吗？」
　　如今的赛罗已经对“环流的轮环”越来越熟练。习惯了解除魔族化的方法后，与第一次解放史学官库洛加时的情况相比，所需要的时间也大大缩短。
　　发呆的克雷哈不久后似乎察觉到了自己身体的违和感，混身颤抖起来。
　　「啊……你到底对我做了什么——」
　　「他解除了你的魔族化。你现在已经变回普通人了。使用魔导具也只能达到和普通人相同的程度。」
　　听到阿尔凯因的通知，克雷哈露出了害怕的眼神，发出了咬牙的声音。
　　「但是，据说魔族化绝对无法解除——」
　　「虽然有这种说法，但我们找到了可以颠覆这种认识的力量。还是说你觉得自己一直当魔族比较好？」
　　这个问题让克雷哈的眼眶再次颤抖起来。
　　大概是思考陷入了混乱，她紧紧的抱住了自己的双肩膀，就像是在忍耐寒冷一样。
　　「那，那个——」
　　与之前的态度一变，她的声音变得十分弱气。
　　她的变化就像是依附物离去一样，周围的佣人也用惊讶的眼神注视着她。
　　雪莉露为了避开视线，把她带到了附近的空房间里。赛罗一行人也紧随其后，蕾妮命令佣人们解散。
　　克雷哈还在哆嗦。
　　让她坐到椅子上后，赛罗站到了她的正面。
　　阿尔凯因歪着脑袋。
　　「发生了很大的变化呢？听说魔族化偶尔会使性格发生巨大的变化，但毕竟大分部的性格会延续下去吧？」
　　克雷哈抱着脑袋，一幅想要哭出来的样子。
　　「我……我，是不同的。为什么……为什么要做那种事——」
　　她奇妙的态度让赛罗也感到不可思议。
　　雪莉露在她的耳边细语道。
　　「克雷哈，好了吗？冷静一点，慢慢说。你要是有话想法我们会认真听的……」
　　虽然想从她身上问出魔族的目的之类的许多情报，但就之前打倒过的魔族来分析对方的架构，他们不会把这样的情报传达给底端的魔族。
　　所以阿尔凯因等人从最初就没有期待能从克雷哈身上问出什么。
　　「我……我是圣教会的官员。曾为——奥尔巴斯工作。但是那天，奥尔巴斯司祭身边有一名叫做德尔菲埃的司祭来访——然后，我……我……」
　　克雷哈捂住了嘴。
　　她之后出说出来的话，完全出乎了赛罗等人的意料。
　　「都是由于那位德尔菲埃司祭……我，至今为止，一直“幽灵”附身……」
　　赛罗和阿尔凯互相对视了一眼。
　　眺望着混身颤抖、露出害怕表情的克雷哈，赛罗等人只能不住的困惑。