　　Chapter-3
　　期末考结束的当天，孝平独自造访了图书馆。
　　夕阳照射进来的馆内，几乎没有半个人影。脚步声音响彻馆内。不过灰尘的味道却有着让人心灵沉淀的功用。
　　——珠津岛乡土史。
　　今天的目的就是这个。是潮见大学的助教所调查，详细记载这座珠津岛历史的文献。
　　立即翻开封面，开始读第一章，令人大吃一惊的单字映入眼帘。
　　「……海盗。」
　　孝平忍不住念出声音，慌忙张望四周。
　　然后再次看向书本。难以置信的是，书里明确记载珠津岛是海盗的根据地。想不到自己居住的岛竟然会有如此野蛮的历史……不过现在不是在意这点的时候。
　　第二章开始，详细记载乡土历史。
　　随处可见「东仪」的文字。由于改变旧珠津河的流向，使其流往现今的海岸线，因此掌握了水源。接着「东仪上水」让河川分歧，用于农业灌溉。从这时期开始，便能窥见东仪家从江户时代便以庄主身分握有岛上实质的管理权。
　　『若非东仪家的推动，大型土木事业的发展无法成功。』
　　第二章大致如此。
　　另外，出现许多「东仪」字眼的，是关于珠津岛神社的项目。
　　『……珠津岛神社。
　　祭神是珠津比卖，原本是岛上的土地神，据说后来被神明显灵的巫女升格为人格神。
　　神纹是桔梗。
　　直至明治时代，东仪家在珠津岛代代担任珠津岛神社祭司一职。也因为具有祭神特质，东仪家会将历代庄主的女儿作为圣洁的象征，让她侍奉神明。
　　因此在东仪家，女性被认为较接近神，具有较高的地位。』
　　『……但是，由于明治的太政官布告，废止了神职的世袭制度，东仪家因此失去了祭司的地位。
　　此后由岛外派遣的人员担任岛上的神职。
　　战后再次恢复世袭制度，至此担任神职的是杜家。
　　不过杜家只是名义上的神职人员，对于岛民而言，东仪家仍旧是神职的名门。虽然大部分的祭祀活动由杜家执行，不过自古流传下来的祭祀仪式仍然保存在东仪家的作息中。
　　特别是秋季例行大典中所跳的独特舞蹈，保留了召神的古代信仰的形态。』
　　「现在，意思是……」
　　事情越来越复杂了，简而言之，这个所谓的「秋季大典」就是白一直提到的例行大典。
　　一直以为单纯是有夜市与烟火的活动的祭典，看来并非如此。白将在这场祭典跳舞的仪式，所具备的重要意义超乎孝平的设想。
　　「……真厉害。」
　　至此，陌生的「东仪」轮廓终于明朗。
　　……接着孝平重新思考。
　　虽然自己绝非是随随便便与白交往。
　　但是倘若自己活在古代，白对于岛民而言应该是等同于「神」的存在。来路不明的自己和她交往，究竟会有怎样的下场呢？
　　还是要带白脱离封闭的古老风俗，前往外面的世界呢？
　　孝平苦思各种可能。虽然没有和白分手的意愿，但是一想到东仪家之主征一郎的立场，脑袋马上一片混乱。
　　如果可以不管东仪家的规矩以及征一郎的立场就好了……要是能如此断言，想必会轻松许多。
　　……孝平耐着性子将这本书翻至最后，结果还是并没有得到太多关于「家规」的情报。
　　「我回来了……」
　　从图书馆回到监督室。
　　一打开门，孝平呆滞了约一秒钟。
　　[[IMG,d45419526d2d96d4d27f3e003cf358a2,700,454,76093]]
　　里头只有白与征一郎，不见千堂兄妹的人影。
　　「欢迎回来，支仓学长。」
　　「啊、喔。」
　　白神色自若地出声问候。孝平偷瞄征一郎，只见他不为所动。
　　……我被无视了吗？
　　不，他本来就是这种态度。不管怎样，他的态度实在令人不舒服。
　　孝平保持平常心，在电脑荧幕前坐下。要思考的事情堆积如山，现在必须针对九月份的校庆，一件一件来整理。
　　「支仓，别忘了备用品清单。」
　　「啊、是！」
　　「青砥老师想要过日，待会儿请提交出来。」
　　「……了解。」
　　征一郎轻轻点头之后，视线回到眼前的书本。
　　……一如往常，完完全全一如往常。
　　正因为如此才感到恐怖。要是他劈头吼：「不许接近我的白！」，至少也是一个反应。
　　……但他永远都是如此，所以一直提心吊胆也没有用。
　　其实孝平很欣赏同是学生会成员的征一郎，对他抱持着与伊织及锳里华相同的信赖。
　　孝平知道人生中难得有机会遇到让自己想要和他一辈子保持联络的人。如果可以，希望能以某种形式与对方建立起良好的关系。
　　为此，必须与他好好讨论，不能全部仰赖白的力量。
　　「东仪学……」
　　「我们回来了！」
　　就在孝平起身的时候，监督室的门猛然打开。
　　入室的人是伊织与锳里华。
　　「唉呀呀，大家好认真啊。外面风和日丽，亏你们还能关在房间里工作啊。」
　　实在不像学生长应该说出口的台词。不过因为他的出现，尴尬的气氛一扫而空。
　　「哥哥，虽然期末考结束了，但也不能掉以轻心。校庆的相关工作堆积如山呢。」
　　「我当然知道啊！」
　　唉呀呀，伊织耸耸肩膀。
　　「征，关于在校庆中使用的镜球，我在网路商店找到了。」
　　「价格是？」
　　「三十二万。」
　　「驳回。」
　　征一郎仍是老样子。
　　「我们编列不出购置镜球的预算，只能彻底放弃了。」
　　「怎么可以说放弃就放弃！」
　　碰地一声，伊织用装模作样的口吻拍桌抗议。
　　「没有镜球的校庆，就好比柠檬茶没加柠檬。」
　　「……哥哥，你的举例太超现实主义了。」
　　锳里华只能茫然地吐槽。
　　「总而言之，编列预算是征一郎学长的工作。就算是学生会长，也不能只顾满足自己的私人欲望。」
　　「那该怎么办呢？支仓同学。」
　　「咦？」
　　话题毫无预警落到自己这边。
　　「关于代替镜球的方案，我想听听你崭新的点子。」
　　「突然要我提出来喔……嗯，只能我们自己动手做了。」
　　说得太棒了。于是伊织弹了一下手指，眼睛闪闪发光。
　　「对！这个方案好！」
　　「咦咦咦？」
　　伊织出乎意料的反应令孝平大吃一惊，差点让堆积如山的文件掉到地板上。
　　「如果无法筹到三十二万，的确只能自己动手做。你的点子太棒了，支仓同学。」
　　「喔 。 」
　　孝平有不好的预感。
　　「所以呢，现在就去买材料吧。」
　　「唔哇哇……」
　　果然没错。这次完全不出所料，他的反应完全符合自己的预想。
　　「哥哥，可以不要强人所难吗？支仓同学也很忙。这样根本会没时间进行暑假的自由研究嘛。」
　　「暑假的自由研究算什么啊。校庆能否成功，关键可说是他做的那颗镜球耶。」
　　听见伊织不容分说的口吻，事到如今在场的所有成员明白再也没有人能阻止他。
　　「话说回来，一个人做太辛苦了……白，不好意思，可以陪支仓去买材料吗？」
　　「好、好的。」
　　正在把茶杯收纳进餐具架的白吓了一跳。
　　……和白出去买吗？
　　原本认为伊织的提议只有麻烦可以形容，如今突然成为极富吸引力的有利提议。接受伊织指示的孝平站起身子。
　　「……等等。」
　　征一郎出声制止。
　　「支仓一个人去买就绰绰有余了吧，白没有必要跟去。」
　　孝平与白面面相觑。
　　心跳突然加速，掌心渗出汗水。
　　「是没错啦∫但是让白单独去，你会放不下心吧？要是她被诱拐了怎么办？」
　　伊织用平常的口吻回应，然而征一郎依旧面不改色。
　　「支仓，你一个人没问题吧。」
　　「可、可是……」
　　一个人去当然没有问题，可是……
　　就在孝平不知如何是好的时候，伊织泛着完美无瑕的笑容，拍拍孝平的肩膀。
　　「这是学生会长的命令。支仓与白，两人一起去。」
　　「伊织。」
　　「有什么关系。反正期末考已经结束了，今天悠闲地去买东西又不会怎样。好了，快点去吧！」
　　孝平与白就这样毫无反抗的理由，被强行推出社办。
　　……果然是这样。
　　闷闷不乐的两人漫步在海岸道路上。
　　风和日丽的天空下，来来往往的行人脸上皆挂着愉快的表情。商店里挂满色彩鲜艳的夏季服装。一旁冰淇淋店正庆祝着新开幕。或许是因为这一切太过刺眼，反而有些令人忧郁。
　　虽然并没有明确表示不悦，但是很明显地，征一郎不希望孝平与白在一起。
　　「……对不起，支仓学长。」
　　白难过地垂着肩膀。
　　「不不不，白不需要道歉。我也不是不能理解东仪学长的想法。」
　　「我知道哥哥气的人是我，绝对不是支仓学长。」
　　「……是吗？」
　　孝平反而认为征一郎的矛头不是对准白，应该是自己才对。
　　只是不管征一郎发怒的对象是谁都一样，矛头指向谁并不重要。
　　「对了，白会和东仪学长在神社的祭典中跳舞吧？练习的情况还好吗？」
　　眼前挂心的事情就是这个。
　　九月举行的秋季例行大典，对于东仪家而言是意义非凡的盛大活动，两人皆身负重任。
　　「我都是独自练习，但还是无法配合哥哥的舞步。」     ＇
　　「呃……应该没问题吧？」
　　白不发一语，一切尽在不言中。
　　练习的情况果然不甚理想，想到自己是罪魁祸首，罪恶感便涌上心头。
　　「不过别担心！去年跟前年都是跳同一支舞，所以不是第一次跳。」
　　「嗯……」
　　白语带保留。虽然明白她是担心自己，但是他们所跳的舞与成果发表会的舞蹈不同，可不是练习一天两天就能熟练的舞蹈。
　　「支仓学长，先解决镜球吧。现在必须优先处理这件事情。」
　　「是、是呀。」
　　完全忘了镜球的存在。
　　两人慌慌张张前往家具精品店。预算是刚才伊织给的一万元。
　　虽然不晓得该算多还是少，至少可以确定称不上充裕。
　　「能不能买铝箔纸贴在保丽龙上啊？」
　　「……这样可能无法达到伊织学长期待的效果。」
　　「怎么说？」
　　「因为折射率低，所以一闪一闪的效果会不足。」
　　一闪一闪……
　　这应该是一定要知道的事情吧。
　　真是的，为什么自己会和那么麻烦的家伙扯上关系呢？如今真是悔不当初。
　　「但是话说回来，要手工制作出三十二万元等级的镜球，实在是强人所难嘛。」
　　孝平嘟嚷着，白莞尔微笑。
　　「伊织学长很信任支仓学长，所以才会作出无理的要求吧？」
　　「是吗？」
　　「是的。」
　　自信满满的白点头，不过就算获得伊织的信任，孝平却怎么也开心不起来，说起来应该比较接近迷惘。
　　「……白从以前就认识会长了吧？」
　　「伊织学长经常来我们家玩……虽然我对以前的事情没有什么印象，但是我还记得他经常坐在院子的走廊上和父亲大人下将棋。」
　　「哇∫他会下将棋喔。所以会长与你父亲的关系不错啰？」
　　「……是啊。已经是以前的事情了。」
　　说完，白突然望向远方。
　　侧脸看似带着某些悲伤。
　　在白的视线的延长线上，想必有孝平没见过的年幼的东仪兄妹。无论孝平多么喜欢白，也绝对无法干涉东仪家族的羁绊。
　　正是因为这股强烈的羁绊，才会加深白所怀抱的悲伤吧。
　　当天夜晚。
　　采购完毕的两人，决定立刻在孝平的房间进行镜球的制作。
　　具体作法虽然并未定案，不过因为预算许可，所以买了塑胶制的薄镜。如果将铝箔纸贴上去，应该可以勉强达到类似镜球的效果。
　　「我去测量尺寸，白照着线裁切，可以吗？」
　　「好的。」
　　两人开始安静地作业。
　　期末考结束的今天，原本应该是悠悠哉哉迎接暑假的到来。学生们可以利用这段时间放松疲惫的身体、在聊天室和朋友三五成群地聊天。
　　然而自己与白则是……
　　「……对不起，白。」
　　「对不起什么？」
　　「我们明明在交往，结果完全没有做交往时应该做的事情。」
　　例如约会啦、约会啦、约会啦。
　　听孝平这么一说，白愣了一下。
　　「今天就有做交往时应该做的事情啊。」
　　「咦？」
　　「呵呵。今天不是有约会吗？」
　　「……」
　　见到白心满意足的表情，孝平哑口无言。
　　原来……白一直把那当成是约会啊。虽然只是在家具精品店买了塑胶薄镜而已。
　　她的乐观感动了自己，同时也感叹自己的不中用。
　　「那么，下次来个不一样的约会吧！」
　　孝平一边用尺测量一边说道。
　　「去动物园、看电影、买衣服、或是吃冰淇淋。」
　　「那、那太奢侈了！」
　　「怎么会奢侈，我们最好做一些平常恋人会做的事情。」
　　……例如拥抱啦、接吻啦。
　　自己竟然会想到这种事情。
　　孝平猛力摇头。不行不行……不管是哪一个，都不应该在两人独处的现在去思考这种事情。毕竟现在是两人独处，所以会有不好的联想。如果平时喝茶大会的成员们在场，脑袋就不会浮现这个邪恶的念头。
　　「……」
　　孝平站起身子。
　　「支仓学长？」
　　「我去买果汁回来。」
　　「那我也要去。」
　　「不用不用，白坐着就好。」
　　孝平佯装没事回答之后，拿起钱包，仿佛逃离现场似地离开自己的房间。
　　「……呼。」
　　先来个深呼吸。
　　将自动贩卖机购买的可乐贴在脸颊上，冷却一下浮躁的心情。再次深呼吸之后，打开自己的房门。
　　「我回来了。」
　　「你回来啦。」
　　一进入房间，白马上笑逐颜开上前迎接。笑容中的光芒令孝平感到晕眩。
　　「嗯？怎么了？」
　　「没事……这样感觉我们好像是新婚夫妇。」
　　「咦……」
　　孝平老实说出感想，白的脸颊瞬间染上红潮。反应实在太可爱了，令人意乱神迷。
　　「我们先休息一下吧。来，给你。」
　　「谢谢。」
　　拉开拉环，喝了口可乐。冰凉的感觉慢慢落入喉咙。
　　暂时到外面去果然是正确的，刚才闷在心中的情绪似乎稍微获得了舒解。
　　「那、那个，支仓学长。」
　　「嗯？」
　　「呃……可以坐过去吗？」
　　「……咦？」
　　孝平呆滞了三秒钟。
　　盯着日式矮桌，再加五秒钟。
　　「啊、喔……好啊。」
　　表面上态然自若，内心却小鹿乱撞。好不容易为了冷却心情而离开房间，一切的努力却在白的提议下化为乌有。
　　最后，白羞赧地坐在孝平身旁。
　　「还是坐在这边比较安心。」
　　「咦？」
　　「面对面坐的话，我会紧张。应该是会不好意思……」
　　「……喔喔，原来如此。」
　　是这么一回事吗？
　　孝平勉强可以理解白的意思。大概是因为在面对面的情况下，一直被盯着瞧，工作容易分心的缘故。
　　……但是她坐在旁边却令自己更加紧张。
　　感觉得到白的体温、些微的香气，甚至能感觉到她的兰息。
　　孝平偷偷瞄了白一眼。
　　一瞬间，四目相交，眼神交会。
　　……不行，察觉到不行这样下去。
　　「嗯……！」
　　然而回过神的时候，自己已经仿佛被吸过去似地，亲吻了白。
　　温热的唇瓣相互叠合，心中的杂念瞬间被抛到九霄云外。
　　[[IMG,15002af0d6261093963576cedf262826,453,700,70035]]
　　「啊……唔……咕……」
　　白的手攫住孝平的手臂。原本以为会被她拒绝，却似乎没有抵抗的意思。她并不排斥，孝平松了口气。
　　……对不起，白。
　　虽然明白道歉于事无补，却还是必须向她道歉。
　　希望可以像绅士一样，让白觉得自己是成熟稳重的男生。希望她越来越喜欢自己，所以尽量佯装冷静。
　　但是，办不到。
　　光是白坐在身边，孝平的克制力便轻而易举地被粉碎。
　　「学、学长……」
　　抽离唇瓣，白战战兢兢地抬起头。
　　「我们……接吻了。」
　　「是啊。」
　　「我实在太幸福了……好像快死掉了。」
　　「……我也是。」
　　听见白直率的发言，孝平也坦然回应。
　　虽然白很容易害羞，有时也会像这样意外地投出直球。那一刻，孝平深深受她纯洁无瑕的魅力所吸引。
　　「再亲一次吗？」
　　「学长，可以……
　　在白的请求下，马上堵住她的柔唇，用力将她抱在怀里。
　　舌头互相缠绕，湿滑的唾液混杂其中。
　　「阿嗯……嗯、啾。」
　　最后，两人自然而然地……坐上后方的床铺。内心的鼓动到达了最高潮，原先单纯嘴唇碰触嘴唇的接吻，如今化成舌头缠绵的激情。
　　白可爱的柔舌不灵活地动着。
　　虽然不喜欢牙齿与牙齿碰撞的感觉，但纯粹是渴求彼此。
　　……应该可以了吧？
　　再这样亲下去，事情会一发不可收拾。
　　「支仓学长……」
　　「嗯？」
　　「那个……请教我情侣该做的事。」
　　抚摸白的背部的手停止了动作。
　　她的意思是……指那件事情吗？
　　「……不行吗？」
　　怎么可能不行，如果白所想的与孝平想的是同一件事情的话。
　　「知、知道了。」
　　自己的经验并没有丰富到可以教她，不过丝毫不足以此为由拒绝。
　　现在就想要白。想和白做平常的情侣会做的事情。
　　「学长……衣服……我自己脱……」
　　听到她如此大胆的发言，下半身逐渐发烫。
　　「不……我帮你脱。」
　　回答之后，白羞涩地转过身去。
　　孝平慢慢接近背对坐在床上的女孩。
　　亲吻了纤细的鹅颈。
　　「噫呀……」
　　肩膀抽动一下。孝平从后方抱住她，嘴唇在她的颈子上游走。光滑的秀发散发出花香，应该是洗发精的香味。
　　让白转过脸，这次亲吻她的柔唇。
　　饱满水嫩的唇瓣，光是触碰她的嘴唇，就觉得很舒服。
　　「嗯……啾……」
　　两人静静地确认对方嘴唇的触感。拂上脸颊的鼻息，让自己有些痒。
　　孝平将舌头伸入她的口中，探求白的柔舌。
　　彼此的舌头前端，有如互相牵制似地相互碰撞。黏呼呼，令人心痒难耐的触感。
　　「嗯唔……嗯呼……唔啾……」
　　甜美的声音传入耳中，孝平发觉自己的腹部非比寻常地发烫。一想到这副娇小、惹人怜爱的娇躯在自己的怀中，便大感兴奋。
　　……不行，太急会吓到她。
　　虽说如此，不过孝平自己也自身难保。只能勉强不要过于猴急。
　　「嗯……嗯……呼啊。」
　　白原本小心翼翼的舌头，渐渐变得大胆。
　　想要努力取悦孝平的心意不说自明。
　　孝平一边和她舌吻，一边解开胸口的缎带。将上衣敞开至肩膀附近。
　　露出极度纤细、雪白的肩膀。
　　「哈啊……咕……」
　　白敏感地做出回应。纤细的娇躯仿佛稍微用力抱紧就可以折断。女孩子的身体和男生果然截然不同。
　　孝平将脱至肩膀附近的洋装再往下拉。
　　构造复杂的衣服虽然令孝平有些摸不着头绪，不过他在反覆尝试当中渐渐找到了脱衣服的窍门。
　　「…………」
　　光滑无瑕的美背。
　　一股莫名的感动自内心油然而生。想要对如此美丽的躯体上下其手的自己，实在是罪大恶极的人类啊。
　　孝平战战兢兢地伸出手，解开内衣的扣子。内衣的肩带自光滑的肩膀滑落。
　　「啊……」
　　白下意识地想要将掉落的内衣拉回来，却遭到孝平的制止。
　　孝平温柔地抓住遮掩胸前的手朝左右拿开。然后让白转过身子，仔细眺望白的全身。
　　「那个，你一直看的话……」
　　「啊、对不起。」
　　……嘴巴上说抱歉，视线却无法移开。
　　以同年纪的女生而言，白的胸部算是很小。在些许膨起的上头，有淡樱色的突起。
　　但是那绝对称不上是丰满的胸部，反倒让孝平感觉兴奋，就像是正在做某种不可告人的事情。
　　孝平吞下唾液，欲伸出手……却急踩刹车。
　　……只有白脱衣服，我不脱似乎很奸诈。
　　孝平不太清楚这种时候的礼仪，只是觉得只顾着自己高兴好像很失礼。
　　于是他迅速脱掉衬衫，接着脱去长裤。最后只剩下一件四角裤。
　　白看见已经蓄势待发的下体，马上用双手遮掩脸颊。
　　「对、对不起。」
　　「不用道歉啦……」
　　想要道歉的人应该是我。自己也很意外分身已经勃起，正在四角裤里一柱擎天。女生第一次看见当然会吓到。
　　孝平深呼吸之后，将双手置于白的香肩。
　　「呼啊……」
　　腰部虽然纤细，却不失女性应有的曲线。内衣与淡粉红色的小裤裤相互呼映。全身不由自主开始发烫。
　　「学长……我的身材不是很好……所以很害羞……」
　　「才没那回事。」
　　「那、那么，至少把电灯……」
　　「我觉得白很可爱，想要一直一直看着你。」
　　「唔……」
　　她害羞的模样实在有够诱人。孝平再也按奈不住，伸手触摸了那可爱的膨起。
　　「噫呀……呼啊……」
　　残留在指尖的感觉。是白柔嫩的肌肤。
　　「对不起。我的胸部……真的很小……」
　　「别放在心上。我觉得你的胸部也很好看啊。」
　　「……是吗？」
　　「是啊。别人怎样我不管，我只喜欢白的胸部。」
　　「……支仓学长。」
　　绝无虚假的真心话。其证据就是自己已经这么兴奋了。
　　这次用双手包覆整个乳房。
　　轻轻向上抬起搓揉，只见白些微张开柔唇喘息。
　　位在掌心中央的小小突起。孝平轻轻刺激，白旋即露出难耐的模样紧握拳头。
　　「哈啊……啊……支仓……学长……」
　　乳沟渗出汗水，看来白和自己一样紧张。
　　孝平一边搓揉乳房，同时凑近稍微硬起的乳头。
　　「咕……！啊、那个……」
　　乳头一被吸吮，白马上发出高八度的娇嗔。孝平用力拉住想要逃开的娇躯，发出啾啪啾啪的吸吮声音。
　　舌头有些许的甜味，越是刺激前端越是硬挺。
　　「噫嗯、好痒……啊、啊呼。」
　　孝平忘我地吸吮乳房。灵敏地转动手指，用食指抚弄乳晕。白将孝平的头拥入怀中使劲搂住。
　　……好可爱。
　　全身充满源源不绝的爱意。
　　「在男生面前……裸体，羞死人了……」
　　「……不会啦，我想看白的一切。」
　　最重要的是，看到白裸体的人是自己。
　　「因为白是特别的人。如果不是，我就不会做这种事情。」
　　「我……对支仓学长来说……很特别吗……？」
　　「是啊，那当然。」
　　孝平在耳边轻声细语。白难耐搔痒似地缩回脖颈，然后将头枕在孝平的肩上。
　　「……谢谢。」
　　感觉实在不可思议。
　　这儿是自己的房间。茶会时大家齐聚的房间。平常自己单独睡的床铺。
　　在这张床铺的上面，裸体的白正坐在上头。
　　因为太过不切实际，所以没有实实在在的感觉。
　　「学长，你怎么了？」
　　「没事。」
　　「？」
　　白好奇地打量孝平的表情。那双水汪汪的眼眸，仿佛要将自己吸进去。
　　孝平牵起白的手，慢慢导向自己的下体。
　　「哇、哇哇……」
　　白的手指碰触到四角裤中屹立的东西，有如电流的麻痹感窜流过孝平的全身。
　　「这、这是、那个……」
　　「……如果你不排斥的话，我希望你能摸它。」
　　虽然好像在刁难她，但是孝平再也无法克制自己的欲望。
　　白面有难色，最后还是缓缓移动手指。娇小的手掌包覆住分身，紧紧握住根部。
　　「唔：⊥
　　光是这样，孝平便不禁发出声音。白的手掌非常温暖，很舒服。
　　「好厉害……支仓学长的那个在我的手中……」
　　嘟咕、嘟咕地抽动。白像是玩弄稀奇的玩具，四处来回抚摸。用食指温柔地抚摸龟头之后，时而握住前端，时而搓弄顶部。
　　「咕……很舒服喔，白……」
　　不服输的孝平也将手伸向白的下体。隔着小裤裤用手指压住重要部位，然后轻轻搓揉。
　　「哈啊、啊、等等……」
　　啾噗，渗出温热的液体。
　　量绝对不少的爱液打湿了小裤裤，几乎可以感觉到爱液的重量。
　　「不、不行……那儿是……啊啊。」
　　孝平前后策动手指，发出咕啾的声音。
　　……好厉害，女孩子竟然会这么湿。
　　无法压抑好奇心的孝平继续策动手指。
　　握着分身的白，加强了握住的力道。低头看向分身，透明的汁液看似玷污了有如白鱼般的手指。
　　「哈啊……哈啊、啊啊啊……嗯。」
　　相互爱抚彼此的性器官。吐出的兰息相互交融，房间的温度似乎逐渐升温。
　　小裤裤因为爱液而湿了一片，孝平的手指渐渐肿胀。在柔软的阴唇之间，似乎有某个小颗的物体，想必是……阴蒂。
　　「我脱下来喔，白……」
　　「……咦？」
　　孝平抓住白的小裤裤，迅速将小裤裤拉下至大腿。
　　脱下的同时，在双腿内侧牵引出一条透明的丝线，几乎没有长毛的耻丘，反而更生猥亵的印象，让人感到一股悖德感。
　　「羞、羞死人了……」
　　「我也是。我也超不好意思的。」
　　「支仓学长也会害羞吗……？」
　　「当然会啊。因为和喜欢的女生做这种事情……」
　　流出的分泌液体几乎要在床单上形成水积洼。虽然告诫分身必须冷静下来，但它却不是会乖乖听话的家伙。
　　孝平将小裤裤脱下至白的脚踝，再次将手指伸入下体。入口处发出咕啾咕啾的声音，很快就弄湿了孝平的手指。
　　「……哇啊，舒服吗？」
　　「不、不要问我这种问题。」
　　「说说看嘛，不说我怎么知道。」
　　「唔……」
　　因为白是非常容易害羞的人，所以才想故意说说话戏弄她。沿着阴唇的手指更加激烈地动作，搓出更多的爱液。
　　「噫、啊啊啊……！」
　　「怎样？」
　　「……很、很舒服。」
　　白搂着孝平的肩膀，身体向后反仰。
　　背部因为香汗释放妖艳的光芒。
　　泛起些微潮红的脖颈格外淫荡。
　　白的私处轻微颤抖，完全湿润的同时入口也一阵紧缩。
　　……真的没问题吗？应该可以和白结合了吧？
　　到了这个地步，不做到最后怎么行呢。
　　但是，又不希望让白感觉不舒服。
　　「白，那个……」
　　孝平一边轻轻爱抚阴部，一边轻声细语。
　　「不要勉强自己。我可以等到白做好准备的那一天。」
　　白抬起头，投以灼热的目光。
　　「……我已经准备好了。」
　　「咦……？」
　　「我是……支仓学长的人。从交往的那时候起，就已经做好准备了……」
　　「白……」
　　胸口一阵紧缩。无法言语。
　　没错……想必她是抱着莫大的决心才会和自己交往。
　　孝平唯一能做的，就是正面接受她的决心。唯有渴望身为女生的白，请她接受身为男生的自己。
　　孝平再次亲吻白。不晓得这是第几次的吻了。
　　「嗯……啾……」
　　怀中的白温驯地让自己亲吻。孝平稍微停止接吻，然后更激情地吸吻她的柔唇。
　　「嗯啾……啊嗯……嗯……」
　　这样子可以吗？白仰望的眼神透露这样的讯息，孝平则使劲抱紧白作为回应。
　　「嗯嗯……啾……啪……啊。」
　　一边接吻一边将白推倒在床上。
　　被两人的体液与汗水弄湿了些许的床单。越来越明显的味道，以及空调的声音。
　　一切都是现实，然而感觉却似乎身在梦境之中。为了确认现实的实在感，孝平将舌头探入白的口中。
　　「啊啊……嗯……」
　　交缠的唾液产生噗啾啪啾的声音。
　　孝平穿越白的身旁，抱起右腿。下体移到右腿下方，让彼此的腰部紧密结合。
　　分身前端触碰到阴部的感觉令白羞赧不已，但还是一边喘息一边撩人地扭动腰部。
　　「你放心。」
　　「好、好的……」
　　孝平张开白的双腿，暴露出娇小的阴部。分身前端抵住湿润的入口，在摸索的状态下慢慢挺进腰身。
　　「嗯嗯……嗯啊……」
　　入口处比想像中还紧。
　　虽然雁首部位勉强进入，但却紧到仿佛再继续下去就会裂开。
　　「啊啊啊啊啊……」
　　白全身僵硬，里头变得更紧。
　　孝平一边如雨点似地亲吻白的光滑的背部，一边轻微地、缓慢地策动腰身。
　　白应该正在承受迎接破处的痛楚。但是这紧缩程度同时给予孝平强烈的快感也是事实。
　　……这下子不妙，被她这样夹紧，我会……
　　孝平咬紧嘴唇避开差点爆发的冲动，千万不能在这种时候铸下大错。
　　「白，没事吧？」
　　「我、我没事……」
　　「可是……」
　　「不要紧……唔啊……啊……进、进来吧……」
　　白流下豆大的汗珠恳求孝平。既然她都这么说了，就不能半途而废。
　　孝平按着白的肩膀，让她的身体不会往上移开。然后用力推进腰身。
　　「啊啊！嗯嗯！咕……啊啊啊啊……」
　　「好紧……」
　　或许是时间点有配合到，整根分身勉强进入。被温热的肉璧包覆着，孝平也忍不住发出呻吟。
　　「啊啊啊啊……呼啊……」
　　「抱歉。应该……很痛吧？」
　　「不、不要紧……没有、那么痛……」
　　用膝盖想也知道她在说谎。偷偷看了两人结合的部位，一丝夹带爱液的落红流了出来。颜色非常鲜艳。
　　「真的很抱歉……不过多亏了白，才能全部进去。」
　　「嗯……」
　　因为苦闷而扭曲的脸蛋浮现少许的微笑。白泛着泪水，同时看向自己的下体。
　　「哇……哇哇哇哇……好、好夸张喔。」
　　白的阴部扎实地含住孝平硬梆梆的分身，紧密的结合不留一丝缝隙。
　　为了到达最深处，孝平使劲埋入分身。
　　「啊啊……！哈啊、嗯嗯……」
　　阴道内部随着白呼吸的节奏阵阵紧缩，增加了对分身的刺激。
　　稍微再抬高抱起的腿，更增密着的程度。
　　「支仓学长，舒服吗……？」
　　「是啊、非常……舒服。」
　　或许是下意识的反应，白的阴道断断续续地紧缩。对于还太嫩的孝平而言，这个刺激带来强烈的快感。
　　「……支仓学长，请按照学长觉得最舒服的方式去做吧。」
　　耳边传来白的莺声燕语。
　　「因为我是第一次……所以支仓学长，拜托你了。那个……你想怎样就怎样吧。」
　　「……可以吗？」
　　「是的……拜托了。」
　　「谢谢你，白。」
　　……滋滋。
　　孝平缓缓将刺进最深处的分身从阴道抽出。
　　「哈啊啊……呼哈啊……啊啊啊……」
　　然后一边按着纤细的香肩，一边使劲突进腰部。滋噗噗噗，灼热的分身再次沉入肉璧。
　　「啊啊啊啊……嗯……啊啊！」
　　「……怎样？会疼吗？」
　　「还、还好。」
　　……或许不太好的人是自己。
　　无论如何都不能坦诚，自己光是抽送一次就快到达极限了。
　　「先跟你说对不起。」
　　「……咦？……啊、啊啊啊！」
　　再也忍不住了，孝平忘我地大力摆动腰身。从后面紧紧抱住白，不断搅弄内部，发出滋噗滋噗的声音。
　　「唔啊啊！啊！……嗯啊啊！」
　　深、然后更深。使劲地、快速地拍打腰部，脑袋几乎要一遍空白。
　　孝平将手绕向白的胸口，不断爱抚柔软的膨起。
　　将乳头夹在指间，稍微施点力量。两人汗流浃背，如胶似漆的密着几乎没有任何空隙。
　　「这么……激烈……啊啊……嗯嗯嗯！」
　　阴道深处或许是出于自卫的反应，不断涌出爱液。虽然紧度依旧，不过润滑的程度倒是升格许多。
　　「好厉害，白……越来越湿了呢。」
　　「呀啊啊、不、不要……哈啊……嗯嗯！」
　　……啾噗……滋噗……咕噗！
　　提升黏度的爱液缠绕住性器，逐渐弹奏起淫靡的乐音。
　　方才僵硬的娇躯此刻柔软地跃动。随着孝平的动作，白的腰部也规律地摆动。
　　「嗯啊！……咕！支仓学长……啊啊啊！」
　　「白，我喜欢你……」
　　「我也是……我最喜欢支仓学长了……。」
　　相爱的喜悦令快感逐渐增高，宛如全身都是性感带。
　　再也无法思考。
　　床铺嘎吱作响，让腰部更激烈地转动。
　　「啊啊、啊……肚子……好热……」
　　在阴部中心，桃色的肉芽些微探出头。于是孝平用手指轻轻按压前端，配合腰的律动往上摩擦。
　　「啊嗯、不行……啊啊、这样的话……啊啊啊啊啊！」
　　缩得更紧了。
　　看来这儿是她的弱点。
　　「啊啊啊、支、支仓学长……！」
　　「咕、白……」
　　「变、变得好奇怪喔……啊、啊啊啊、啊啊！」
　　准备到达极限。
　　孝平挤出最后的力量，突入最深处。甜蜜的麻痹感逐渐扩散至全身。
　　「啊啊……要高潮了……！」
　　视野变得空白。
　　阴道的黏膜绞缠住分身的瞬间，孝平在最深的地方射精。
　　嘟咕、嘟咕，阵阵抽搐的分身，从顶端吐出大量的精液。
　　「啊啊啊……啊……哈呼啊啊啊啊啊……！」
　　白的阴道强烈紧缩，仿佛要榨干所有精液。
　　内部微微痉挛，娇驱不自主地弓了起来。
　　气喘嘘嘘的白随后无力地倒在床上。
　　
　　[[IMG,e707537b55029656289e3ac7c679f9d5,582,900,88893]]
　　