　　Chapter-5
　　「各位先生女士！」
　　伊织高呼一声，讲堂欢声雷动。
　　女生们的尖锐欢呼与男生们的嘶吼声浑然化为一体，舞台上的众多聚光灯集中于一点，位在中央的人物绽放出璀璨的光芒。
　　没错，就是如同字面上说的璀灿。
　　因为——学生会长，千堂伊织，正穿着孝平与白制作的「镜球装」。
　　「哇靠……会长亮过头了吧。」
　　听着伊织演讲的司愕然地喃喃自语。竟然让这位平常感情起伏不大的男子感到愕然，孝平心想会长果然不是普通人物。
　　——九月，校庆当天。
　　学院从早便洋溢着祭典的氛围。
　　许多学生连日不眠不休地赶工，挑灯夜战到这一天，但没人露出疲惫的神情。大概是因为神情紧绷的缘故。
　　「喂、给我抬头挺胸。」
　　「好痛！」
　　正当孝平在讲堂四处奔走的时候，锳里华突然用力拍了他的背部。
　　刚才那一掌真的会骨折，毕竟吸血鬼的力气与普通人天差地远。
　　「……喂、你是不会手下留情喔。」
　　「谁叫你一脸要死不活的样子呀。我是不知道你怎么了，不过请拿出精神，今天的主力可是学生会成员喔。」
　　「……不只今天，每天都是吧？」
　　孝平一边摸着背部，脸上泛起苦笑。孝平想起他加入学生会的那一天，锳里华也用同样的台词激励他。
　　回头想想，每次都是锳里华在鼓励自己。只要被她从背后一拍，自己就会不自觉地提起
　　干劲。不过可以的话，希望她能稍微控制力道。
　　「……对了，白去哪里了？」
　　「白正在帮天池修女的忙喔。」
　　「呼嗯……」
　　——果然如此。
　　今天是校庆的第二天，也是例行秋祭大典举行的日子。
　　征一郎一大早便前往珠津岛神社准备祭典的活动。东仪家的人能以祭典为优先考量，这是学院方面给予的特例。
　　「我问你……白今年真的不会跳舞吗？」
　　「嗯，本人是这么说的。」
　　孝平这样回答。
　　——是选择与孝平谈恋爱，或是代表东仪家跳舞？
　　被逼着在两难之中择一的白，最后选了前者。虽然白表示那是正确的选择……
　　但是孝平觉得，那铁定不是她的真心话。
　　他当然很高兴白选择了自己。无论征一郎抱持怎样的想法，绝对是「家规」为重，无视白的想法。
　　虽然这么想，不过孝平也知道对白来说，那支舞蹈非常重要。
　　假如今天就在白没有跳舞的情况下结束的话。
　　那是否就代表白与双亲相连的羁绊将就此消灭？就算白对孝平说过「没有那么严重。」但是对白而言，铁定会徒留遗憾。
　　……真的没关系吗？这是正确的选择吗？
　　如果是我自己……肯定会疯掉。双亲逝世，连哥哥也打算离我而去。若是要在这种情况下拼命保持自我的话……
　　「哟，我的演讲如何？」
　　全身裹着镜球装的伊织带着不输给那份璀璨的笑容走了过来。
　　「实在是叹为观止。太耀眼了，简直都睁不开眼睛了。」
　　孝平与白彻夜赶工而成的服装。由于是将切成小块的镜片贴上全身，因此成为「移动式镜球形态」。
　　预算是一万，非常俗又大碗。不过自己打死都不会穿就是了。
　　「唉，好寂寞啊。我在学校的校庆今天就要结束了。」
　　「每个六年级学生都是一样吧！」
　　锳里华丢下这句话。
　　……啊、对呀。
　　事到如今，孝平才想到明年伊织他们就要从这间学院毕业。
　　始终以为明年、后年，每天都会过着吵吵闹闹、快快乐乐的日子。
　　在那老旧的学生会社办里，有喜欢乱出馊主意的伊织、有阻止伊织乱来的锳里华……用酷酷眼神凝视帐簿的征一郎，冲泡绿茶的白。
　　以及在他们的陪伴下，与电脑对决的自己。
　　孝平很喜欢那个空间。不管如何繁忙，不管被如何要求，都一点也不觉得辛苦，因为那儿是孝平的落脚处。可惜校园生活终究有结束的一天，明年六年级生即将毕业，后年就轮到孝平他们离开。虽然也会伴随一丝寂寞，但是学弟妹们将会继承那个「落脚处」。内心难免感到不舍。
　　「唉呀？我不在的话，支仓同学会寂寞吗？」
　　一脸贼笑的伊织窥视自己的反应。
　　「怎、怎么可能嘛！」
　　……果然，这样下去不行。
　　不可以在有心结的状况下让征一郎毕业。不可以让他抱持遗憾，就这样送走征一郎。
　　……因为我喜欢白，也欣赏东仪学长。我喜欢看见他们和乐融融的模样。
　　「不过啊，要是今天的活动就这样结束还真教人遗憾耶。真希望能在最后有个像样点的成果出来。」
　　伊织双臂交叉在胸前，态度意有所指。
　　「成果已经够多了吧？哥哥每次都太贪心了喔。」
　　锳里华愕然地回答。
　　「有什么关系，祭典已经开始了啊。你说呢，支仓同学。」
　　「……喔。」
　　「真是的，瞧你无精打彩。这种活动就是大家开心就好，怎样都没关系呀。尤其是待会的祭典，我应该经常挂在嘴上吧。」
　　——待会的祭典。
　　很明显是伊织经常提起的词。
　　「希望支仓同学也能玩得愉快。今天的祭典没有辈分之分的，做什么都可以喔。」
　　伊织拍拍孝平的肩膀。没有辈分之分，这也是伊织喜欢挂在嘴上的话。
　　「会长心情很好嘛。」
　　说完，伊织拍拍自已的胸膛。
　　「那当然。玩得高兴，今天才有意义啊。」
　　……了不起。
　　孝平再次佩服。想不到长生不老、比谁都有空间的吸血鬼，竟然比任何人享受每一天。
　　实在有点羡慕那完全学不来的活力。
　　校庆的节目一个接着一个画下旬点。
　　花了数个月制作的成果，瞬间就到此结束。
　　上午将整座学院挤得水泄不通的人潮，到了傍晚也渐渐散去。
　　最后，校园播放着开始准备后夜祭的广播。在孝平正准备回到操场将铁椅搬回讲堂的时候，发现了同是要去搬椅子的白。
　　「白。」
　　「啊、支仓学长。」
　　见到孝平身影，白绽放有如花开的笑颜。看来她非常忙碌，注册商标的马尾格外紊乱。
　　「校庆开心吗？」
　　「非常开心。」说完后，白垂下眼帘。「……可是却错过了柔道社的芋羊羹……」
　　「那、那还真是……可惜呀。」
　　「还有，我也没去成吉他社的草丸子摊位。不过没关系，明年还有机会。」
　　嘻嘻、白露出洁白的皓齿，不过明显可见她心中留下的遗憾。可惜在后夜祭即将开始的此刻，自己也无能为力。
　　「那你的肚子应该很饿啰？」
　　「不要紧。」
　　话甫一出口，肚子里的蛔虫却像是算好时机似地咕噜咕噜叫。想当然，饲养肚子里的蛔虫的主人就是白。
　　「啊、啊……」
　　「哈哈哈，用不着逞强啦。」
　　孝平放声大笑。接着背后被人重重拍了一下肩膀。
　　回过头，是同班的红濑桐叶。
　　「这个给你，想吃就吃吧。」
　　「咦？」
　　突然递出装着章鱼烧的箱子。飘逸着一头乌黑秀发，人称冰山美人兼翘课魔人的神秘同班同学。想不到神出鬼没的她竟然会参加校庆。
　　「……啊，这么说来，听说我们班是卖章鱼烧嘛？」
　　「是啊，这是最后一盒。」
　　「可以收下这么贵重的东西吗？」
　　「无妨。」
　　她竟然会找自己说话，也真难得。不过话说回来，白的食量有这么大吗？
　　「谢谢，我收下啰。」
　　孝平向她致谢，桐叶泛起少许微笑，转身离开现场。
　　「太好了，白。」
　　「可、可是，这样好吗？」
　　「不用客气啦。反正是多出来的嘛。机会难得，你就吃吧！」
　　「好的，那么我就不客气啰。」
　　有如饭前听到「吃吧！」的小狗，白高兴地又起一颗章鱼烧，然后张开嘴一口吞下。
　　孝平也拿起章鱼烧放入口中。
　　——嗯？
　　是青海苔与高汤的风味，接着，舌头袭上一股刺激。
　　「好、好辣——————」
　　「哈啊哇哇哇哇哇哇——！」
　　辛辣的等级已远远超越了青椒辣酱与七味唐辛子的层级。两人哀号了一段时间，一边当场跑来跑去，急急忙忙冲向饮水机。
　　——呛辣章鱼烧，什么啊！
　　应该在吃之前先确认写在盆子上的文字。不对，以前就对自家班上出品的东西没有信心了，所以应该是自己的错。
　　「你还好吧，白。」
　　「没、没事……应该吧。」
　　在饮水机狂灌水，总算撑了过来。不过既然是「呛辣章鱼烧」，竟然有两张铭谢惠顾的字条放在里面，未免太可疑了……想到这里，便试着打开剩下的章鱼烧，不管是否抽到「中奖」，每一个皆毫无例外辣的要命。
　　制作这个章鱼烧的人是那位红濑桐叶吗？她难道没有味觉吗。
　　「真是难忘的体验呢。」
　　「不过拜此之赐，终于有今天是校庆的感觉了。」
　　现在才感觉到未免太晚了吧，毕竟摊贩随处可见耶。
　　——此时。
　　伴随着傍晚的暖风，从某处传来笛声。
　　好熟悉的音色。是祭典的声音。
　　「啊……」
　　白的脸庞难过地皱了起来。
　　她露出想哭却又强忍泪水的表情。一看见她的表情，孝平的胸口也跟着一阵紧缩。
　　……果然没错。
　　果然没错。这是从珠津岛神社的方向传过来的音色。
　　即使决定不参加祭典，却还是无法将它割舍。
　　强颜欢笑反而觉得更痛苦，但是至少，不可以被孝平看见。
　　「白……」
　　孝平出声叫唤。
　　「其实你很想去珠津岛神社吧？」
　　「才……才没……」
　　「你说谎。」
　　孝平抢先插话。
　　他十分了解白的痛苦。因为她装不出扑克脸，所以心情全写在脸上。
　　其实她很想去。绝对没错。
　　而且……舞蹈是两人一组，若是缺少了白该怎么跳呢？
　　征一郎要独自跳吗？那铁定没有意义。这样应该算是违反「家规」吧？
　　「白。」
　　再次呼唤她。
　　「白，一起去神社吧。」
　　「……？」
　　一脸难以置信的白望着孝平。
　　「不行……因为我……」
　　「因为你选择了我，对吧？可是……」
　　孝平的愿望不仅如此。
　　或许没有两全其美的办法。不过，孝平可不会对白说：「除了我以外，其它东西统统可以舍弃。」
　　结果，狡猾的人其实是自己，真是贪婪无厌。但是他再也不希望白失去宝贵的东西。如果有机会可以避免，他愿意做个赌注。
　　「白，为了东仪学长，去跳舞吧。」
　　「支仓学长……」
　　「啊、更正。是为了我跳舞吧……拜托你。」
　　孝平深深鞠躬。
　　他感觉到白的迷惘。她正在两种心情之间犹豫不决，想必也正看着低头的孝平而不知所措吧。
　　——已经没有时间了。
　　等到太阳完全下山，舞蹈就开始了。
　　「我……我……」
　　「我知道。」
　　孝平微笑以对。
　　「……所以我希望，你只要点头就好。」
　　白的眼眸变得湿润，滚烫的泪水盈满眼框。
　　但是泪水并没有溃堤，她强忍着即将溢出的泪水——
　　最后，点了点头。
　　已经没有犹豫的时间了。
　　自己非常清楚或许正在做一件蠢事。
　　……距离祭典开始还有十五分钟。
　　虽然是没有动力的电动脚踏车，但是下坡的话就没有问题。
　　孝平虽然小心翼翼，却仍然豪迈地踩着踏板，渐渐穿越染上橙色的景色。强风吹得他摇摇晃晃，他仍干劲十足地挺身对抗。
　　这台车的外号是哥斯大黎加号，正奔驰在防砂用的松树林沿岸道路上。
　　是孝平强行从在外送寿司店打工的司借来的电动脚踏车。
　　由于只有一顶安全帽，所以自己就免了，让给后座的白配戴。虽然知道被警察看见的话会死得很惨，但是已经没有时间犹豫了。
　　越来越接近祭典的乐声。
　　由于不能经过太引人注目的道路，所以钻进旁边的小径朝神社前进。
　　「接下来往左边的叉路！」
　　「了解。」
　　将龙头朝左边转。
　　沿着白指引的叉路立刻转进一条砂滨小径。
　　一边猛烈摇晃一边奔驰前进。最后，终于看见在树林对面的巨大鸟居。
　　——那就是珠津岛神社。
　　距离祭典开始还剩下十分钟。全身汗流浃背，视线因为汗水而模糊。
　　驾驶电动脚踏车绕到神社后方，急踩煞车。反作用力使后轮打滑，车身险些翻倒，幸亏孝平及时伸出左脚踩上地面才避免翻车。
　　「白，快去吧！」
　　「可、可是……」
　　「别可是了，快点！」
　　「好、好的……。」
　　白拨开神社后方的镇守之林，朝神社直奔而去。
　　望着她的背影，孝平喘了一口气。
　　该做的都做了。接下来，就只能等待征一郎的决定了。
　　「好痛……」
　　压着刚才扭到的左脚踝，孝平也朝神社走去。
　　看看手表。慢慢走需要花费将近一小时的路程，竟然仅花数分钟就到达了。
　　这是司与哥斯大黎加号的功劳。要是能平安回去，一定要请他吃凉面。孝平抬起头，天空已经出现第一颗闪闪发亮的星星了。
　　——傍晚五点。
　　澄色与青色在天空中央交融的时刻。
　　好不容易抵达神社境内，那儿已经是人山人海。
　　完全没有大型的摊贩与装饰。有的只是提灯的火光以及大型的篝火。果然与孝平想像中的祭典大异其趣。
　　祭典的乐声不绝于耳。
　　人们源源不绝地集中在神社。人潮川流不息，并不十分宽广的神社境内被爆满的人潮挤得水泄不通。
　　最后，祭典的乐声停止，只剩下人群的喧哗。原本悄然的说话声，在来到开始时间五点左右渐渐变大声。
　　……白究竟有没有赶上？
　　千辛万苦带白赶来这里，不过征一郎会做出怎样的决定就听天由命了。只是现在除了相信白以外别无他法。
　　——此时。
　　传来一阵笛声。
　　人声鼎沸的境内顿时鸦雀无声。
　　神乐殿的幕缓缓上升。手持乐器的人们并肩站立。在那中央，出现了身穿白色衣裳的征一郎。
　　瞬间宛如永恒。最后，征一郎静谧无声地转了一圈。紧接着出现在他背后，与他背靠背的人——
　　是白。
　　换穿巫女服的白，凝视着黑闇中一点。那有如神明般的神态，令孝平感动到全身起鸡皮疙瘩
　　——嘎啷。
　　白手持的铃响起美妙的音色。
　　两人不断转圈更换彼此的位置。时而分开，时而面对面，偶尔彼此背靠背旋转。
　　白表示这是融合当地的信仰，不可思议的舞蹈。两位舞者必须步调一致才能完成，是高难度的舞蹈。
　　……真不愧是兄妹。
　　虽然各自练习了许久，但是默契十足的节奏让人感觉不出来今年是他们首次搭配。
　　刚往左边转，下一秒钟瞬间转向右边。两人才刚分开，下一瞬间又背靠着背。
　　行云流水的舞姿以及流畅的脚步。让人感觉温馨优雅的动作转眼化成豪迈激烈的舞蹈。难怪观众会目不转睛。
　　无法抑止的感动流窜全身每个角落，直达指尖末梢，所有人都被迷惑住了。当然，孝平也是其中一位。
　　……笛声缓缓转弱。
　　两人的旋转慢慢放慢速度。
　　可惜，还想再继续观赏下去。两人的动作完全停止，只留下令人心醉的余韵。
　　所有乐器也停止演奏。
　　现场一片静寂。就在全身融入仿佛刺耳的静谧时，欢声雷动的掌声响彻境内。
　　至此孝平总算回过神，仿佛南柯一梦般的奇妙感触支配着自己。
　　一滴泪水流过脸颊。
　　鼓掌的手拍到疼痛。
　　孝平认为。
　　自己始终想看到那对兄妹在一起的模样。如今总算实现了愿望，刚才是喜悦的心情化成泪水的表现。
　　……初次见面的时候，白始终躲在征一郎的背后。
　　两人渐渐有了交谈，不知不觉中一同相处了很长的时间。
　　某天他喜欢上了对方。光是喜欢还不满足，他开始希望对方也喜欢他。
　　但是，自己无法成为征一郎的替身，白也没有这样的渴望。毕竟征一郎是征一郎，孝平是孝平。彼此独一无二。
　　……因此，看见两人一同出场的模样，孝平感到安心。
　　因为他知道，这对一路走来相互扶持的兄妹，存着坚强无法动摇的羁绊。
　　「支仓学长。」
　　暂且沉浸在梦中发呆的孝平听见某人的呼唤。
　　马上回过头，白与征一郎的身影映入眼帘。换穿制服的两人不改从前地站在自己面前，与方才跳舞的人简直截然不同。
　　「啊……东仪学长……」
　　不知该如何开口，孝平吱唔其词。本以为自己强行将白带来这里会让征一郎勃然大怒，想不到征一郎的眼神却出奇地温和。
　　「……支仓。」
　　「是！」
　　「我必须处理祭典剩下的工作，白就拜托你了。」
　　「咦、啊、那个……」
　　「祭典的时候可以玩得开心一点，但是尽量早点回来喔。」
　　说完，征一郎快步离开现场。
　　——他干嘛啊？
　　太正常了。表现太正常了。
　　在最后的最后，还以监护者的立场事先叮咛，也真是符合征一郎的个性。
　　留在现场的孝平与白面面相觑。
　　「辛苦了，白。」
　　「……谢谢，支仓学长。」
　　白双脚并拢毕恭毕敬致谢。为了跳舞而解开的长发随风飘舞。
　　不过就是放下头发，却感觉成熟许多，令孝平小鹿乱撞。
　　「呃……东仪学长已经承认你的舞蹈合格了吗？」
　　「哥哥大发雷霆。」
　　白即刻回答。接着莞尔微笑。
　　「他说：待会就要跳舞的巫女竟然走后门，成何体统！」
　　「啥……」
　　孝平也只能苦笑。
　　如今总算可以放下肩膀上的担子了。
　　「幸好支仓学长带我来这里一：如果没有，我和哥哥之间一定会有心结的。」
　　孝平点点头。
　　虽然是强人所难，不过幸好有带她来这儿。见到征一郎神清气爽的表情，就越来越肯定
　　自己当初的决定。
　　尽管如此，白与征一郎的疙瘩并没有完全化解。
　　想必白十分清楚这一点。即便完成了舞蹈，但是事情并未就此圆满结束。因为事情的根
　　本并不在此。
　　……但是。
　　今天是祭典日。在今天结束以前，至少要保持乐观。相信明天一定会更好。
　　镇守之社的夜晚，随着时间流逝夜色越深。
　　孝平与白一边漫步于森林中，一边望着林间满是提灯的火光。尽管东仪兄妹主办的活动已经到了尾声，不过在境内的活动依旧持续到深夜。
　　平常晚上看似毛骨悚然的森林，今天却显得格外浪漫。原来如此，如今总算能够体会情侣独享的固定路线了。
　　「……我是第一次和哥哥以外的人参加这场祭典。」
　　「是喔。」
　　稍微松了口气。
　　「明年再一起参加吧。后年、大后年也是。」
　　「真的吗？」
　　「是啊，真的。」
　　明年自己的确还在这座岛上。后年会在哪儿就不得而知。大后年更是连想都不敢想。
　　不过每年到了这一天，他一定会回珠津岛，携同白参加祭典。当然，相信后年以及大后年，一定会再次看到东仪兄妹的舞姿。
　　「……好痛。」
　　孝平停下脚步触摸左脚。先前停车时扭伤的部位异常灼热。
　　应该不至于是骨折那种倒楣的事情吧。
　　「支仓学长，怎么了吗？」
　　「喔……停脚踏车的时候有点扭伤。」
　　「咦？」
　　白慌忙蹲下，触摸受伤部位。
　　确认那儿肿起来之后，她的脸色铁青。
　　「怎、怎怎怎怎、怎么办……！都、都是我害的……」
　　「不不不，是我自作自受。」
　　说这番话是要安抚她，但她却脸色发青。
　　「那个，可以请您脱下鞋子吗……？」
　　「可、可以啊……」
　　孝平坐在附近一株断树干上，脱下左脚的鞋子。虽然因为这儿昏暗无法清楚确认，不过光是看轮廓便明了已经肿起来了。
　　「肯定是扭伤没错。」
　　「不、不一定，要是骨头裂开的话……」
　　「要是骨头裂开，我应该会痛得死去活来吧。」
　　「是没错啦……」
　　白当场蹲下触摸孝平的左脚。
　　脚背传来冰冷的触感。那儿疼痛的灼热感瞬间逐渐退去。
　　「……白的手好舒服喔。」
　　「是……是吗？」
　　「嗯。」
　　白的长发洒落在孝平的脚上……连这股唰唰的触感也觉得舒服，自己是不是个变态啊？
　　「平常的你很可爱，不过头发放下来也很可爱。」
　　「咦……？」
　　白吃惊地抬起头。
　　「可是解开头发的话就会到处乱飘……尤其是夏天的湿气那么重，所以放下头发的话常常会很惨。」
　　「……很惨？」
　　「是的。」
　　那可真是不得了，这也没有办法。
　　「是吗……」
　　孝平伸出手，梳过白的发丝。
　　虽然长却不会缠绕手指。滑顺的触感十分舒服，孝平反覆梳理白的长发。
　　「学、学长……」
　　「会痛吗？」
　　「不会……是不会痛啦。」
　　白的手放置在孝平的腿上，似乎不知所措。
　　从林木间溢出的光芒，映照出桃色的脸颊。洁白小巧的皓齿从湿润的嘴唇中若隐若现。
　　孝平光是见到这景象就差点灵魂出窍。或许是刚才的篝火，将脸色映照得满脸通红。
　　「……白，过来。」
　　「噫呀！」
　　孝平抓住纤细的手臂用力将她拉向自己。
　　重心不稳的白，就这样倒入孝平的怀抱中。
　　「支、支仓学长……」
　　完全收纳进怀抱中的体型。如此娇小的身躯，刚才跳舞时却显得格外有存在感。
　　……真是不可思议的女孩。
　　从什么时候开始喜欢上她呢？是追捕白兔的时候开始吗？好像连追捕兔子的自己也跟着一起进了白的笼子。
　　「咕……嗯……」
　　情不自禁与白接吻。
　　虽说是幽暗的森林，但还是有可能被人看见。尽管知道可能会有人会从旁经过，却无法停止接吻的动作。
　　「哈……嗯、啾……啪……」
　　脚的痛楚已经随风逝去。现在脑袋里除了白，再也容纳不下其它事情。含有许多唾液的火热舌头相互交缠。
　　柔舌轻碰湿滑的皓齿，吞下囤积于口中的唾液。黑闇中响起咕啾咕啾的淫靡的声音。
　　「嗯啊、哈……啊啊。」
　　大概是觉得害羞，白的呼吸显得紊乱。一双小手使劲抓住孝平的背。
　　「你好可爱，白。」
　　轻咬耳垂的同时细声说道。
　　「唔……啊……」
　　光是这样她的全身便阵阵抽搐。似乎是敏感的体质。
　　舌头从耳垂游移到脖颈。虽然有种草莓的强烈冲动，不过这儿实在太醒目了。
　　「对不起。气氛突然这么……」
　　「哪、哪里。我也、呃……」
　　白羞赧地寻找台词。
　　难不成她的想法也和我一样吗？
　　一起感觉彼此的体温、不知不觉有种莫名的冲动……
　　「我、我……没有力气了……」
　　「没关系。放轻松，靠在我身上吧。」
　　「不、不行。支仓学长是伤患耶……」
　　伤势又不会很严重。话还来不及说出口，白抢先一步将手伸进孝平的大腿之间。
　　怎么回事？孝平仔细留意白的举动。最后，她的手指费了不少时间解开了皮带，然后马上小心翼翼地拉下裤子的拉链。
　　「白……」
　　「支仓学长，您说过我的手让您很舒服……」
　　「……啊啊！」
　　白直接将手探入四角裤中。
　　冰冷的手指紧握住雁首。一股仿佛全身融化的快感窜流过全身。
　　「哈啊……哈啊……」
　　「怎、怎么样？」
　　眼神中透露出惶恐。握住分身的手微微颤抖。
　　这一切全是为了孝平。孝平可以感觉到她的用心良苦。
　　「啊啊……很舒服喔……」
　　刚才之所以说白的手让自己很舒服，绝对没有想入非非的意思……不过白现在的举动他也非常乐意。
　　白一边留意孝平的感受，一边努力上下磨擦分身。于是半勃起状态的分身一口气硬起。
　　「噫……支仓学长，怎么，湿湿滑滑的……」
　　看来前端已经流出了液体。些许的腥味飘进了鼻腔。
　　「对不起，不过……」
　　这股湿滑发挥了润滑剂的效果，手的动作越来越顺畅。白似乎渐渐掌握了节奏，这次反覆轻轻磨擦。
　　……这真是禁招。我快撑不住了。
　　「啊啊……哈啊……」
　　体内涌起快感。虽然腹部尽量使劲忍耐，却无法力挽狂澜。
　　「支仓学长，会疼吗……？」
　　「不会……这样下去……」
　　白似乎误解了孝平因为苦闷而扭曲的表情。这次换成非常缓慢的速度。
　　「咕……！」
　　慢归慢，又变成截然不同的刺激，不管怎样都令孝平大感兴奋。平常怕生害羞的白，竟然在这种人烟稀少的地方上演如此大胆的举动。所以兴奋是理所当然的呀。
　　白用手背撩起秀发，露出红润的脸颊。从斜上方看见这副模样，有股未曾见过的娇艳。
　　「白……」
　　「是？」
　　「我想……你能不能，舔舔看前端？」
　　「咦……！」
　　……我干嘛得寸进尺啊！
　　白的杏眼睁得更大。
　　自己实在是厚颜无耻。不过在这种状况下，全世界的男人都会想趁机进一步尝试吧？
　　「不行吗？」
　　「不、不会……没那回事。如果这样支仓学长会觉得舒服的话……」
　　散落的发丝垂在耳朵，白慢慢凑近柔唇。
　　接着，当温暖的柔唇碰触到雁首的瞬间，孝平的全身产生飘飘欲仙的快感。
　　「咕……哈啊！」
　　雁首阵阵抽搐。茎部清楚浮现出血管，黑黑红红地肿起胀大。
　　「嗯啾、嗯哈……。」
　　白亲了雁首之后，用柔舌细心地舔舐。舔弄分身的白，模样简直就像是在反覆尝试各种方式。看见她这么努力，近似失控的冲动油然而生。
　　「哈啊……啊……白……」
　　「嗯……噫啾……啾。」
　　鲜红湿滑的舌头才刚包覆住雁首，滋噗噗……半根分身马上被含入口中。
　　「咕……」
　　这样应该是白的樱桃小嘴的极限吧。
　　但她仍然努力地试图含入整根分身。分身在渐渐发热的黏膜支配下，至高无上的幸福萦回于脑海。
　　「嗯咕……咕……」
　　她的表情看似非常辛苦。看见这副可爱的模样，自己感到更加地亢奋。
　　孝平策动腰身，品尝白的口腔。从嘴角滴出的唾液弄湿了白的长发。
　　「啊嗯……嗯嗯、嗯咕……嗯。」
　　「啊……白，我快要……」
　　雁首被啾啾啾吸吮的瞬间，孝平用力推出腰身。在温暖的包覆下，囤积在腹部的精液一口气释放。
　　——嘟咻！噗咻噜噜噜！
　　过于强烈的刺激令孝平全身不断打颤。况且是在白的口中解放一切。
　　「唔……？咕……！」
　　喉咙突如其来被喷洒灼热的精液，白含着分身露出惊恐的表情。直到孝平将最后一滴射出之后，她才缓缓抽出分身。
　　「咳咳、咳……！」
　　「啊、对不起……！」
　　尽管事后道歉已经于事无补，不过因为在白的口中太舒服了，所以实在难以控制。看来自己还很嫩呢。
　　「你还好吧？」
　　「还、还好……只是吓了一跳而已……咳咳！」
　　白闭上双眼，使劲咽下喉咙。
　　想不到她竟然全部吞下去了。
　　孝平的内心洋溢着感动的心情。她竟然没有露出一丝厌恶的表情，就吞下了这么大量，而且味道腥重的体液。
　　「……谢谢你。」
　　不由自主脱口致谢。
　　「听到学长这样说，我好高兴。」
　　白露出纯真的笑容。她看起来似乎真的很开心，孝平忍不住将她一把抱进怀里。
　　「呼啊……支仓学长……」
　　芬芳的花香扑鼻而来。是女孩子的香味。一股兴奋感再次从脚指甲开始涌入全身。
　　「白，你可以站起来吗？」
　　「咦……」
　　他让呆滞的白起身，让她靠上生长在旁边的一株大树。然后孝平弯下腰，撩起白的裙子并且脱下小裤裤。
　　「噫啊啊啊啊？支、支仓学长∫」
　　「没事的……来，把脚抬起来。」
　　他从右脚脱下小裤裤，然后抬高右腿。这个姿势让阴部的裂缝看得一清二楚。
　　「呀嗯、讨厌啦、啊……不、不要看啦……」
　　「别担心，现在很暗所以看不清楚。」
　　鬼扯。藉由境内泄出的灯火，连湿湿滑滑的裂缝也能确认清楚。只见有如指头般的可爱肉芽，已经沾满了爱液。
　　「不行，啊、不、不要……啊啊！」
　　孝平不由分说吸住了那个裂缝。
　　他的舌头迫不及待地伸入满是果汁的娇嫩耻部。喝下滴落的爱液，不断舔吮，发出啾噜啾噜的声音。
　　混杂着些许湿气与甘甜的白的爱液，宛如不知道干涸是何物。舌头蠕动得越激烈，那儿越如同泉水似地源源不绝。
　　「哈啊、啊……讨厌、羞死人了……」
　　「好湿喔……这么有感觉呀。」
　　孝平轻声细语，白的膝盖微微颤抖。就算她拼命想要合起双腿，却敌不过孝平的力量。
　　「咕……唔唔、哈啊、啊、舌头……啊啊。」
　　孝平的舌头执拗地躜入逐渐变得柔软的阴道口。他挖出囤积在里面的爱液，将舌头探入更深的场所。
　　「啊、啊啊……支仓学长……啊啊啊。」
　　起初不知所措的白，此时束手就擒，毫不掩饰地暴露出那儿。
　　与第一次亲热时相比，似乎变得更加敏感。
　　「啾噗、啪啾……啾。」
　　孝平用舌头挑逗肉褶与肉褶之间的地带，那儿逐渐充血显现紫红色。阴蒂比刚才更自作主张地，前端逐渐硬挺。
　　「噫嗯、哈啊、哈啊啊啊、那里……啊、不行……」
　　这里明明是郊外，白的声音却越来越大声。虽然不时会刻意压低声音，却又会马上恢复先前的音量。
　　孝平更加激烈地挑逗阴部，疯狂策动舌头。
　　「噫啊啊啊啊、啊、好……舒服……啊啊、啊。」
　　白难耐地将孝平压向阴部，如此坦然的反应令孝平觉得好可爱。
　　孝平让舌头化成钻地机，滋噗、滋噗上下来回运动。
　　「啊……啊啊、哈啊啊啊啊啊！」
　　噫咕！噫咕！白的身躯剧烈地抽搐。
　　似水的爱液泄了洪，孝平将其一饮而尽。阴道不断抽搐，阴蒂也噗噜噗噜地随着身体不住颤抖。
　　「哈啊……哈啊……哈啊、啊啊……」
　　一边勤快地舔吮阴部，一边抬头看着白的表情。
　　只见她神情恍惚。……应该是高潮了吧？
　　「……白，你该不会高潮了吧？」
　　「咦……？」
　　她似乎还没有回过神。疑似仍在恍神的状态。
　　「你、你没事吧？」
　　「我没事……。只是脑袋突然一遍空白……」
　　「会很舒服吗？」
　　「没、没错。」
　　白满脸通红地点点头。这样的话就准备万全了。
　　「那么……接下来我们一起舒服吧？」
　　「……？」
　　孝平牵起仍然意乱神迷的白的手，让她坐上自己的大腿。接着使劲抬起白的娇躯，以抱着她的姿势让彼此的性器接合。
　　咕啾……黏膜相互碰触，马上窜流过一阵快感。
　　「白，可以慢慢来喔。」
　　再次巍然耸立的肉棒渐渐进入白的裂缝。
　　「……咕……啊呼……唔唔！」
　　白缓缓放下腰身，才刚达到高潮的阴部给予分身阵阵的刺激。
　　「哈啊啊啊啊……哈啊……呼哇……」
　　躜开仍然狭窄的小穴，逐渐进入更深更深的场所。
　　内部满是爱液，但因为狭窄，依旧无法轻易完全进入。
　　孝平使劲顶起腰身帮助插入。抓准时机，于是雁首滋滋滋地一口气滑进内部。
　　「啊啊嗯……嗯唔唔……！」
　　性器的接合紧密到不能再紧，渲染开的温热从腹部扩散至全身。。
　　「嗯……咕……」
　　孝平的喉咙发出呻吟。
　　终于抵达了最深处，完全合而为一。
　　「哈啊啊……嗯咕……进、进来了……」
　　「是啊，进去了喔。都是白的功劳。」
　　孝平给白一个亲吻作为奖励。白笑得开心，主动地回送一个香吻。
　　「咕……嗯、啾。」
　　在结合的状态下接吻实在是太淫靡了。
　　舌头交互缠绵，腰部也缓缓动作。增强好几倍的快感，两人一同喘着气。
　　一个一个解开衬衫的钮扣，露出被内衣包覆的胸部。然后用力撩起内衣，用舌头舔吻原形毕露的胸部。
　　「好痒……啊啊、啊。」
　　阴部与乳房的同时爱抚，爱液的量似乎明显上升。看来她对此非常敏感。
　　「嗯嗯、咕……嗯嗯嗯。」
　　声音不自觉地从口中泄出。分身很明显地正在充血。
　　白微微抬起腰，放开分身，接着又马上，啾……地一声沉下腰部。
　　「唔啊……好热……肚子变得好奇怪……」
　　重覆同样的动作。这次她抬起腰身，直到分身快要滑出的那一刻才停止动作，然后用力放下腰部。
　　滋噗噗噗噗！
　　「噫啊啊啊啊啊……！」
　　越是摩擦性器，白变得越是淫荡。从她平常端庄有礼的模样，很难想像有着如此富有女人味的一面。
　　孝平也不甘示弱。紧紧抓住纤细柳腰往上顶。发出咕啾、咕啾黏液与爱液摩擦的声音。
　　白也配合孝平的节奏，规律地扭动腰身。
　　「支仓、学长，亲我……好吗？」
　　白紧紧抱住孝平，湿润的嘴唇互相接合。光是接吻就有种想要爆发的冲动，孝平慌忙克制自己，腹部再次使劲。
　　「哈啊啊……嗯啊啊……唔……嗯咕……」
　　腰部的动作与白的爱液量形成正比，自然而然地加快速度。
　　在野外做这种事的紧张感让两人大大兴奋。
　　「啊啊嗯！好深、啊啊、哈啊！」
　　白张开整双玉腿，结合部位看得一清二楚。
　　泛着红润的性器反覆进出的光景显得格外淫靡。
　　「……哈啊……嗯！顶到了……啊啊、哈啊！」
　　两人的动作渐渐形成一种规律。再也无法作任何思考，只是顺从本能专心摆动。
　　「支仓学长……我又要……高潮……了……」
　　甩着乱发，白嘶哑着诉说着。孝平紧抱住娇柔的身躯，激烈地反覆抽送。
　　自己的腹部陷入一种向上浮起的感觉。看来已经到达了极限。
　　「白……我也……我们一起……！」
　　「嗯，一起……啊啊、哈啊啊、啊啊啊啊啊啊！」
　　紧缩变得更加强烈，孝平猛力挺进最深处。所有的注意力全部集中在腹部。
　　「啊啊、啊……」
　　「要……啊啊、哈啊、啊啊啊啊啊啊啊啊哈啊啊！」
　　——滋咻咻咻咻！咻咕！咻咕！
　　白的阴璧收缩，紧紧缠住孝平的分身。
　　分身在内部断断续续地弹跳，释放出精液。
　　大量的精液令人难以想像是第二次射精。而且量似乎比刚才更多，孝平抱紧白，调整自己的呼吸。
　　「啊、啊啊……哈啊……啊啊……」
　　阴道内持续痉挛，不时紧紧夹住分身。白应该仍处于高潮状态。
　　「哈……啊……」
　　筋疲力竭的白倚靠在孝平的身上。看来似乎太勉强她了。
　　孝平轻轻搂住颤抖的身体。
　　白那娇柔纤细的身体。
　　就这样在结合的状态下再次接吻。在有如啄食般的轻柔之吻过后，一下子转变为激烈的贪婪之吻。
　　「嗯……咕……」
　　尽情品尝过接吻的滋味后，两人慢慢分开。只见大量的白色黏稠液体从白的体内流出。
　　「呼啊……好、好吓人。」
　　「……嗯。」
　　制服的裙子也沾上的精液，形成黏稠白色的污垢。如果是在暗处还不打紧，要是这副模样去到街上就不妙了。
　　虽然闪过在神社境内的清洗台清洗制服的方案……但是想到冲洗的是精液，就觉得好像会遭到天谴。所以还是乖乖地在厕所清洗吧。
　　「……今天的接吻好像把一辈子的份都亲完了呢。」
　　神情恍惚的白有些伤脑筋，娇滴滴地嘀咕着。
　　「如果是真的，那未免也亲太少了吧？」
　　「咦、是吗？」
　　「是啊。以后我还想再多和白接吻呢。」
　　说话的同时再给白一个吻。
　　森林冷冽的空气冷却了两人火热的身躯。
　　祭典的乐声仍未停歇。不时还会传来啪咧啪咧火焰爆开的声响。
　　……不过，要是东仪学长知道两人在这种神圣的地方做如此不可告人的事情，究竟会怎样呢？
　　想到这里不禁打起冷颤，光是用想的就觉得超恐怖的。
　　「学长……真的很感谢您。」
　　白再次开口道谢，不晓得是今天的第几次了。
　　「我只是负责骑车而已，你真正要感谢的人是司才对。」
　　「那么，我要送八幡平学长『佐˙记』的金锷烧，顺便外带一些水羊羹。」
　　「哈哈，他肯定会很高兴喔。」
　　孝平说完抚摸白的头。她的秀发满是湿淋淋的汗水。要是这副模样出现在大家面前，大家保证会起疑心。
　　白突然叹了口气，抬头仰望夜空。
　　「……我想和哥哥再一次坐下来好好谈谈。」
　　「嗯。」
　　孝平点点头。
　　「对了，在这之前，东仪学长曾经跟我说过一件事。」
　　「我哥哥？」
　　「嗯……他说，或许从旁人的角度来看，是我在背后照顾白，但实际上对我来说，是白在支持着我。」
　　——所以……问我是不是真心替白着想而照顾她是很残酷的一件事情。
　　——因为我完全是出自于一己之私。
　　——然后沉醉在无力改变生活方式的无能中，就是这么一回事。
　　「…………」
　　白望着孝平的脸庞不发一语。
　　「我始终以为东仪学长是一位完美的人……不过仔细想想，这怎么可能嘛。」
　　不过正因如此，孝平反而更欣赏征一郎。就算他不支持两人的感情，自己也不会恨他。因为这是两码子事。
　　「而且……东仪学长也有提到白双亲的事情。」
　　「咦……」
　　——他们为家规殉身。
　　——不是死亡。只是，称不上是活着。
　　——只是一具不会说话的人偶。
　　孝平并不明白这些话指示的意含。
　　「不过这件事情，你还是不要听我说，直接询问东仪学长比较恰当。因为很多内情我不清楚，所以不该随随便便干涉。」
　　话说至此，白沉默了片刻，慢慢点头。
　　她应该已经从刚才的谈话中明白双亲仍然活着吧？
　　这样就好，孝平心想。
　　自己已经没有资格再讨论下去。
　　「关于和东仪学长讨论将来的事情……我希望由你选择。」
　　「……好的。」
　　白以坚定的口吻回答。
　　今后，白一定会得知许多内幕，一定会有很多事情必须由她决定。
　　既然仔细聆听别人告诉自己的事情，就要负起相对应的责任。
　　不过相反地，也没有必要知道一切。
　　人可以负担的责任有限，要是想揽下所有的事情，无疑是自取灭亡。
　　「我会一定陪在你身边。」
　　「嗯 。 」
　　「所以白不是一个人。」
　　「……嗯。」
　　因此，希望你可以勇敢面对。
　　相信最后一定有属于你的东西。
　　孝平再一次抱紧白，感受她的体温。
　　夜露令身体有些冰冷，在相互拥抱下又恢复了相同的体温。
　　不需要多做些什么，只要这样子交换彼此的体温就够了。仰望着繁星点点的夜空，孝平如是作想。
　　天空如此遥不可及。
　　白用右手遮挡阳光，仰望白云流动的天空。
　　虽然不是相隔许久才走这条道路，但是不知为何有种奇妙的心情。
　　由于这附近很多旧住宅，几十年来，景色从未改变。所以有时会有种时间静止的感觉。
　　——校庆结束的隔周六。
　　白在征一郎的通知下，前往许久没有回去的老家。
　　「我回来了。」
　　拉开古老的拉门，跨过玄关的门槛。
　　旋即飘来一股踏踏米与木材混合的味道。虽然是陈年的腐味，但是白绝不讨厌。
　　双亲健在的时候，家中充满了温馨的氛围。但是如今，几乎感觉不到人的气息与生活的感觉。若非信徒们接手管理，大概马上就会变成废墟了吧。
　　「……哥哥。」
　　进入铺着数叠踏踏米的接客间，白出声呼唤。坐在庭院廊上的征一郎转头看向她。
　　「我回来了。」
　　「白？」
　　「是。」
　　白走上前去，在征一郎的身旁坐下。
　　夏天的微风带来了从别家住户飘来的蚊香味。
　　曾经是父亲爱护的日式庭园，依旧与七年前一样美伦美焕。
　　「很久没有像这样和你说话了呢。」
　　「是呀，我也有这种感觉。」
　　沉默再次降临。
　　却不会令人觉得尴尬。
　　既然到了这里，就有很多事情想讲。当然也有很多事情想厘清。
　　不过，此刻——
　　「前几天的例行庆典……我必须向支仓道谢呢。」
　　呵，征一郎露出微笑。
　　「道谢？」
　　「是啊。那支舞是不能一个人跳的，独自跳就失去了意义，你也应该很清楚吧。所以那一天……当你出现在神社的时候，我才放下了心中的大石头。这么说来，言行不一的我应该要受到谴责才对……。」
　　征一郎在此打住，抬起头。
　　「但是不可否认，我很感谢支仓的好意。或许最终违反家规的人，其实是我。」
　　「没那……」
　　白想说：没那回事。倘若两人跳那支舞才有意义，那么哥哥只是遵守家规而已。
　　「违反家规的人，不是哥哥，是我。」
　　「…………」
　　征一郎对白的意见不做任何回答。取而代之的是嘴角泛起笑容。
　　「你长大了呢，白。」
　　「咦？」
　　「不……是我一直把你当成小孩子……毕竟你已经不是当初那个半夜怕鬼，躲进被窝的小孩子了呢。」
　　「干、干嘛突然提到以前的事啊。」
　　「哈哈……那倒也是。」
　　许久没有见到哥哥的笑容。
　　不过，征一郎马上又变得一本正经。
　　「我想让你和某人见面。」
　　冷不防地进入正题。
　　白明白，他指的是父亲与母亲。大概是为了谈这件事情，才会把自己找来这儿吧。
　　「一直以来，父亲与母亲都在这栋房子。」
　　那个眼神，很冷酷，同时带着悲伤。
　　「不过……他们已经完全不认识我们是谁了。变成了一具不会说话的人偶，再也不是以前的父亲与母亲了。」
　　「…………」
　　心脏有如刀割。
　　明明一心想知道真相，却在得知事实后忍不住颤抖。
　　……已经完全不认识我和哥哥了？
　　再也不是以前的父亲与母亲？
　　……骗人，我不想相信。
　　「但是你放心，我不会让你步上他们的后尘。」
　　「哥哥……」
　　白摇摇头。自己担心的并不是这件事情。
　　虽然父母与哥哥始终不愿多谈，但是白知道，东仪家是背负着奇特宿命的家族。
　　为何东仪家自古以来就一直伴随着千堂家？
　　想必与「吸血鬼」的存在具有密不可分的关系。
　　母亲与父亲之所以成为一具人偶，个中缘由也必定在此。
　　但是哥哥绝对不会让白踏入「暗部」的领域。
　　……恐怕是。
　　因为他想让白拥有平凡的人生。因为在东仪家的名义保护下，能免于「暗部」的毒手，所以他希望白在自己的视线范围内得到万全的幸福。
　　肯定是为了这个，征一郎才会希望白能遵守家规。
　　「……对不起，哥哥。」
　　哥哥的脑袋永远只想着妹妹的幸福，凡事都替妹妹着想。
　　……所以说，不遵守家规的自己实在很自私吧？
　　自己应该活在有如盆栽的小世界中，被美丽梦幻的东西包围，这样才对吧？
　　我搞糊涂了。每次都是这样，深陷罪感的泥沼而动弹不得。
　　「……对不起，我一直瞒着你。」
　　「不……没关系，哥哥。」
　　「如果你想见父亲与母亲的话……」
　　征一郎的视线朝一扇隔着纸门的房间望去。
　　想必父亲与母亲大人就在那里头。
　　就在远在天边，近在眼前的地方。
　　……然而。
　　哥哥，这七年来，却始终瞒着自己。
　　到底是承受了多么庞大的痛苦，才做出这样的决定？
　　这一切都是为了妹妹。正是因为替妹妹着想，才会做出这样的决定。
　　「……白。」
　　征一郎起身站在纸门前。
　　—〡我想。我想见父亲大人与母亲大人。
　　无论他们变成什么模样，就算他们遗忘了我。
　　我还是想见他们——
　　强风吹来，庭院的树木沙沙摇晃。
　　白站起身，不是走向纸门……而是打赤脚跃下庭院的走廊。
　　我想见父母。
　　但是，我更想保护哥哥的决定。
　　白想要保护哥哥历经折磨所做出的决定。
　　「母亲大人、父亲大人。」
　　她放声大喊。朝着位在这栋屋子的某个地方的双亲喊道。
　　「我的舞跳得很棒喔。」
　　希望能跳给你们看。
　　从那之后过了七年，与哥哥练习的那支舞。虽然已经无法回到从前，但是母亲传承的宝物确确实实就寄宿在自己身上。
　　——嘎啷。
　　白高举以往母亲所使用的铃，使其作响。
　　清澈的音色仿佛能穿透内心。
　　即使现在无法跳得如母亲那般出色。
　　但是只要跳着这支舞，就能回到过去的那段时光。有白、征一郎、坐在廊上的父亲，以及指导舞步的母亲。那段单纯的幸福日子。
　　——嘎啷。
　　母亲大人、父亲大人。
　　有看见我跳的舞吗？
　　即便你们是因为家规而步上不归路。
　　哪怕你们变成了不会说话的人偶。
　　……至少我相信，这音色、这支舞，仍然可以传进你们的心中。
　　——嘎啷。
　　白的指尖直举天际，踏着正确的步伐在现场旋转。
　　眯起眼睛，凝视缓缓流动的白云。
　　一望无际的天空。
　　凛冽的铃声……
　　响彻在深蓝的晴空之中。
　　