　　Chapter-4
　　期末考后的闲暇时光划下句点，终于正式进入暑假。
　　距离秋祭的例行大典剩下不到两个月，然而白却始终没有和征一郎一同练舞。
　　焦虑感随着日子过去一天一天累积。
　　对白而言，这支舞是母亲传授的珍贵舞蹈。如同一道羁绊，联系着自己与已经不在世上的双亲。
　　或许在祭典上跳舞顶多是娱乐大众。
　　不过，白在跳这支舞蹈的时候，已往的幸福时光便会清楚地浮现在脑中。哥哥在她的身边，父亲在走廊上，守护家人的母亲身影，简直有如昨日光景历历在目。
　　自己也觉得很矛盾。无法理解为何哥哥如此奉行家规的同时，自己却又热爱着自古传承的舞蹈。[[IMG,ec1d1d7926336ec8b353582c6efc6c22,448,700,62796]]
　　虽然想要和本家、分家与家族传统画清界限，但终究无法摆脱一切。白觉得很恐怖，自己只能观察哥哥的脸色，偶尔来个小反抗……如此就能感到满足。
　　……但是，白已经下定决心。
　　为了告别懦弱的自己，当天白造访了图书馆。
　　白很清楚，当哥哥想要独处时便会造访图书馆。毕竟这么久的兄妹可不是当假的。
　　「……是白吗？」
　　注意到妹妹的身影，征一郎放下阅读中的书本。
　　依旧面无表情。因为过于冷静，反倒使白不安。
　　「坐下吧。」
　　「……是 。 」
　　图书馆内除了柜台人员以外别无他人。尽管暑假期间依旧开放，但是应该没有人会喜欢在这种风和日丽的日子里，把自己关在昏暗的室内吧。
　　「我有话想跟您说。」
　　「支仓的事情吗？」
　　单刀直入地询问。为了不让他发现自己的不安，白抿紧嘴唇点头。
　　「我应该告诉过你，早点结束这段感情吧。」
　　「……！」
　　征一郎的话如同利刃。白好不容易准备沉着以对，却马上难过地想哭。
　　「哥哥……虽然您是我的哥哥，但并不表示能干预我的感情吧。」
　　「我是以东仪家之主的身分说话。况且，我并没有针对支仓的人品做出评论。只是依询家族规矩发表言论而已。」
　　「那好……所谓的家族规矩又是什么？」
　　白感到血液冲上脑部。
　　白自认不是情绪化的人。尽管在内心不断像是念咒似地告诉自己冷静、冷静，却似乎徒劳无功。
　　「我……是认真地与支仓学长在交往。但是为什么偏偏得被拆散呢？」
　　「你简直没有身为东仪家成员的基本认知。」
　　「……我有。」
　　「如果你的认知是要打破惯例、和分家以外的外来男子交往的话，就马上给我舍弃这种认知。」
　　「哥哥……！」
　　柜台人员好奇地关切白与征一郎，但是两人却没有多余的心思顾虑到他。
　　为什么会无法达成共识呢？
　　是自己过于自私？还是哥哥？
　　是非对错，已经快要搞不明白了。
　　「白，听好了！」
　　征一郎压低声音继续说道。
　　「你有两个选择。一是与支仓分手，在例行大典上展现你的舞蹈。二是选择支仓，永远不再出席例行大典的舞蹈。」
　　——咦？
　　「跳祭典之舞与分家的婚姻，都是东仪家的传统。」
　　「怎、怎么可以……」
　　「这是你的自由。从今以后，我不会再对你做出任何要求。就像是你决定与支仓交往一样，自己做决择吧。明白吗？」
　　「哥哥……」
　　脑海闪过孝平的容貌。
　　接着是母亲看顾着年幼的白与征一郎的温柔目光。以及在和煦的阳光下，边看边学所跳的那只舞——
　　结果……
　　自己却被逼着做出选择……
　　「不、不行。」
　　「你必须选择。」
　　征一郎斩钉截铁地表示。
　　「东仪家成员违反家规，就形同与东仪划清界线。我不能让舍弃东仪家的人跳那支舞。唯有东仪家族的成员才被允许跳那支舞蹈，因为这是东仪家的责任。」
　　「…………」
　　「你的选择就是如此沉重，希望你不要忘记这件事情。可别天真地说什么不要选择之类的话。」
　　别哭。
　　白的指甲陷入了大腿。因为发过誓不再哭泣，所以绝对要坚持下去。毕竟一切都是自己的决定。
　　可是……哥哥的要求实在太残酷了。
　　「哥哥，为什么……」
　　一滴泪水滴落在指甲上。
　　「为什么哥哥要把父亲大人与母亲大人的事情给……」
　　「……什么意思？」
　　征一郎的表情因为白的话产生了改变。没想到永远一副扑克脸的哥哥竟然会产生这样的反应。
　　「我并没有那么好骗。」
　　「我不知道你在说什么，但这是两码子事。」
　　「怎、怎么会是两码子事！您一直瞒着父亲大人与母亲大人的事，却又老是用东仪家的规矩来约束我……」
　　白的情绪一发不可收拾。经年累月沉淀在内心的情绪，仿佛逮到机会似地脱口而出。
　　……不，我不是故意要伤害哥哥。
　　只是我并非是哥哥所想像的乖宝宝。
　　「哥哥好过分！」
　　白转身拔腿就跑。
　　泪水随风逝去，逐渐渗透进视野的景色。抱着无处宣泄情绪的白，只能拼命地跑。
　　……只剩这儿了。
　　孝平抬头仰望厚重的建筑。
　　暂且在社办把工作做完后，孝平造访了图书馆。
　　他在社办静待征一郎直到傍晚，却始终等不到他现身。认定他一定在学院的某个角落，于是孝平四处来回找寻。
　　在最后的最后，他来到了这里。
　　孝平绞尽脑汁，认为征一郎在这里的可能性比较高。但是为什么会在最后才想来这可能性最高的地方……
　　可能是无意识中逃避与他对话。想到这点，孝平开始憎恶自己。
　　「……好。」
　　做好心理准备之后，孝平打开图书馆的门。
　　随着吱嘎的声响进入图书馆，柜台依旧是平日的那位工作人员。
　　接着往里面看，果然没错……目标就坐在里头。
　　「东仪学长。」
　　轻步上前出声叫唤。
　　大约过了两秒钟之后，征一郎才抬起头。
　　「是支仓吗？怎么了？」
　　「啊、那个……」
　　已经下定决心要找他商量了呀。
　　「那个……有件和白有关的重要事情想与您商量。」
　　说完，征一郎稍微别开视线。不晓得是不是自己的错觉，他看起来似乎非常疲惫。
　　「……是和你们有关的重要事情吧？」
　　「咦？」
　　「其实我也有几件事情想询问你。」
　　征一郎拿下眼镜，闭上眼睛稍微沉思……然后再次戴上眼镜。
　　「嗯，该从谁开始说起好呢……支仓的事情会很多吗？」
　　「还好。不、呃……说不定会拖很久。」
　　「呼嗯，那么，由我先说好吗？」
　　「好的。」
　　「我问你……你和白的感情进展到什么地步了？」
　　没有任何多余的赘词，征一郎直接投出一颗直球，孝平忍不住咳个不停。
　　不过征一郎却不为所动，表示他并非是在开玩笑。
　　「那个……就是普通男女的交往。」
　　如此一来只能正面迎战了。
　　「……是吗，我明白了。」
　　征一郎依旧是扑克脸，完全无法看透他的心思。
　　「那你想说的是？」
　　「……该怎么说呢？我的思绪很混乱。」
　　孝平一字一句地表达意见。
　　——当务之急，就是希望与白的交往能获得他的认同。
　　在对东仪家的定位与历史一无所知的情况下喜欢上白，即便明白规矩的存在，对白的感情依旧没有动摇。他有这样的自觉……像自己这样的外人，对东仪家而言是个麻烦人物。
　　不过，就算与所有人为敌，他仍然希望白与征一郎的感情能继续友好下去。
　　距离秋季例行大典还有一点时间，希望他们兄妹俩能一起练舞，和乐融融地迎接当天的活动。对白来说，那支舞也是牵系着她与母亲的象征。
　　白绝对不是故意违背东仪家的规矩。
　　
　　[[IMG,f346b496a3e115bdbd0810d409daf3fd,452,700,78986]]
　　至始至终，征一郎不发一语，默默聆听。
　　然后——
　　白对双亲是否真的过世心存怀疑。
　　也因此对哥哥产生疑虑。
　　她始终在谴责自己不该有这种念头。
　　……虽然不晓得自己的解释是否正确，但是希望能将所有的想法传递给征一郎明白。因为自己真的束手无策，如今唯一能做的就是这些。
　　「我知道这是我一厢情愿的想法。但我希望东仪学长与白的感情可以一直和睦下去。」
　　就算牺牲这段不被允许的感情也可以——孝平差点脱口说出这种自暴自弃的话，急忙吞了回去。
　　「……原来如此。」
　　征一郎轻轻点头。
　　本来以为他会大发雷霆，想不到他的目光却丝毫没有半点愤怒与焦虑。只是静静地、纹风不动地地聆听着。
　　「嗯……老实说我现在的感觉，就是自己真的很没用。」
　　「……咦？」
　　出乎意料的反应。
　　「支仓，你将我从小到大照顾的，不，是我以为一直需要我照顾的白……所不敢说的话给说出来了。」
　　「对、对不起。」
　　虽然明白道歉无济于事，不过现在能做的就只有道歉而已。
　　「听了刚才的那番话，你果然很有骨气。加上还肯告诉我白的事情，我明白你并不是坏人……就客观来看，我很赞成你们两人的交往，。」
　　孝平呆若木鸡地望着征一郎。
　　不过高兴的心情马上跌落谷底。
　　「如果……白不是出生于东仪家的话。」
　　——图书馆依旧无人造访。
　　由于空调不会很强。因此虽然不至于流汗，却没有凉爽的感觉。在馆内的书架上，散发出蕴含着岛上历史的书香。
　　「可以借点时间谈谈以前的事吗？」
　　「请、请说。 」
　　征一郎望向远方。
　　「……我的父亲是一位遵循传统的人。」
　　眼镜底下的眼睛些微眯起。
　　「父亲总是跟我说，将来要成为一位胜任的东仪家家主……尽管我自幼致力于文武，也取得卓越的成绩，却经常被斥责不能因此满足。」
　　孝平点点头，征一郎的父亲果然与自己的想像十分雷同。
　　「只有在我和白感情融洽的时候，父亲才会开心。对于小时候的我来说，真的很高兴啊……所以我非常疼白，因为对我来说……」
　　停顿之后继续说道。
　　「或许疼爱白是被父亲赞美的唯一途径吧。」
　　对于征一郎吐露心声，孝平不发一语。
　　为什么他要告诉自己？
　　……是为了我？还是为了白？
　　或许只有他本人才知道原因。
　　「自从父亲离开之后，我反而更加关心白。明明再也不会被人责骂或是被赞美，我却仍然……真是羞愧，大概是想要藉此找到自己的价值吧？」
　　「……自己的价值？」
　　「没错。……即便如此，我还是对白深感抱歉。从旁人角度来看，是我在背后照顾白，但实际上对我来说，是白在支持着我。」
　　当……当……墙上的时钟作响。
　　从窗户照射下来的光芒，逐渐将馆内染上橙色。
　　「所以……问我是不是真心替白着想而照顾她是很残酷的一件事情。因为我完全是出自于一己之私，然后沉浸在无力改变生活方式的无能中，就是这么一回事。」
　　光是听见这番话，胸口便有揪心之痛。见他说得如此平淡，这份痛楚更加锥心刺骨。
　　「我问你……你对所谓的东仪家的规矩有什么想法？」
　　征一郎以一如往常的冷酷眼神投向孝平。
　　「我……认为那是用来束缚活人的一种约束。」
　　孝平的说法也隐含反对之意。于是乎，征一郎露出自嘲的微笑。
　　「束缚？……我的想法和你有点不同。所谓的家规，就是一种生活方式。」
　　「…………」
　　孝平皱起眉头。两人之间的话题逐渐被导向价值观问题，征一郎仿佛不想让孝平漏听似地继续解释。
　　「每个人在一生中都会有个信仰。例如要努力活下去、不要给人添麻烦、要具备知识以及教养、遵守礼仪、言行一致……如果有十个人，就会有十种『信仰』与『禁忌』。」
　　征一郎看向自己，似乎在确认意见。
　　孝平点点头。
　　「这个想法反映了当事者的人生。志向坚强的人，生活方式让人肃然起敬。我觉得这种生活方式很美，如果有人的志向坚强值得尊敬，自然而然就会令人想要效法……况且，倘若尊敬的对象是自己的亲人，那更是一种幸福。」
　　他的想法不无道理。
　　如果能坦然实践双亲传承的生活法则，那铁定是非常幸福的一件事。
　　「历代祖先流传下来的，就是东仪家的规矩。尊敬祖先代代守护下来的价值观，这股意志躯使我维护家规。」
　　「…………」
　　征一郎说的话与周围沉重的空气，令孝平动弹不得。
　　这就是，名家之主所持的信念吗？感觉被压得喘不过气。
　　「小时候我非常厌恶……但是我觉得，等到我将来继承家业之后，应该也会踏上和父亲相同的道路。其实，分家与岛上的居民，经常说我越来越有父亲的样子。」
　　说这话的征一郎的脸上似乎带着喜悦。
　　「我在不知不觉中，开始尊敬父亲那般严厉的坚强信念。当然，我会希望同是东仪家的白也能尊敬东仪家的价值观……这是我的愿望。」
　　——暂且沉默半晌。
　　庆幸听到征一郎的心声的同时，也觉得或许没听到会比较好。
　　白与征一郎有着各自的想法。这个问题的重点，已经不是谁对谁错。
　　既然如此，投身于禁忌之恋的两人，干脆怨恨举着「家规」大义名分的征一郎算了。
　　……不，不能这样，孝平心想。
　　他也希望两人的恋情能顺利发展。但是孝平希望的不仅于此。他还希望白与征一郎的感情恢复往昔。希望自己可以消去白的悲伤。不是自己开心就好。
　　「东仪学长，可以请教一个问题吗？」
　　「请说。」
　　「您的双亲到底怎么了？我记得您刚才说他们『离开了』。」
　　「……是啊。」
　　征一郎的表情有点痛苦。在沉重的沉默之后，他缓缓开口。
　　「一族之长的父亲……因为家规而殉身。」
　　「……咦？殉身是指……」
　　「他并没有死，只是也不能称为活着。他成了不会说话的人偶。」
　　——人偶？
　　「曾经斥责过我，深受岛上居民尊敬的身影已经消失无踪。剩下来的只有失去光芒的瞳孔而已。父亲大人与母亲大人现在连彼此都不认识，更别说是我了。」
　　征一郎的解释浅显易懂。虽然可以感觉到他的用心，不过孝平还是满肚子疑惑。
　　「……抱歉。支仓应该听不太懂吧，但我只能这样说明。」
　　「那个……是因为家规的缘故，您的双亲才会……？」
　　「也可以这么说。或许家规过于严谨是不对的，不过这是东仪家的问题。」
　　……听他这么说，孝平哑口无言。
　　「老实说，这样的父亲给我很大的冲击。我用尽所有方法设法让他复元……但全都徒劳无功。因此我决定绝对不要让白受到相同的打击。」
　　……所以才无法对白开诚布公。
　　这就是，双亲已经死亡的……理由。
　　怎么办？该怎样把这件事情告诉白？「白的父母亲没死，只是称不上活着。」如果这样说，白有办法理解吗？
　　只能请征一郎透露更多的讯息。孝平想指望征一郎，无奈他的表情满脸痛苦，看来应该是不愿意再透露下去了。
　　「白……对你应该是真心的。这件事情是否要跟白说，由你决定。无论你做了怎样的决择，我都没有半句怨言。」
　　「…………」
　　「耽误你不少时间，我说完了。」
　　「啊、东仪学长……」
　　无视孝平的制止，征一郎丢下这句话后，步出了图书馆。
　　孝平想追上前去，但双腿无力不听使唤。
　　……我该怎么做呢？
　　这是东仪家的问题，或许应该袖手旁观。若是一味插手，只是在满足自己的私欲。毕竟问题过于错综复杂，已经超出了自己的能力范围。
　　但是——
　　打从喜欢上白的那一刻起，就已经抱持着粉身碎骨的觉悟了。
　　自私也好、多管闲事也罢，现在只有贯彻自己的信念。这一切当然是因为对白的爱。
　　