　　Chapter-1
　　不过就是脱下一件外套，这样也能改变给人的印象吗？
　　支仓孝平眺望着东仪白以优雅的手势泡茶。
　　鼻腔飘来些许绿茶香气。光滑细长的双马尾反射光芒，从短袖中延伸出来，犹如稍碰即断的纤细手臂。虽然是在社办里一如往常的景象，当天却显得格外新奇。
　　……对了，今天开始换季。
　　放学后的现在才恍然大悟。
　　「支仓。你的手好像停下动作了。」
　　「啊、抱歉。」
　　东仪征一郎的冷淡目光穿过电脑荧幕投射过来，于是孝平急忙面对荧幕继续制作报表。
　　依旧感觉得到征一郎的目光。虽然自己明明没做什么亏心事，不知为何内心却不断涌出罪恶感。
　　「支仓学长，请用茶。」
　　「喔，谢谢你，白。」
　　[[IMG,dc1c65d46d0dc05e57c8667b1f2f14f7,435,700,54089]]
　　白将冰绿茶与金锷烧置于桌上。是喜爱日式点心的白大力推荐，老铺日式点心店「佐˙记」的金锷烧。
　　瞬间偷瞄白一眼之后，视线再度回到荧幕。
　　初夏的午后，修智馆学院的学生会员今天也一如往常地繁忙。
　　修智馆学院的课程分为一年级到三年级的前期课程与四年级到六年级的后期课程，而孝平是这间学院五年级的学生。
　　因为双亲工作长期在全国各地迁徙的孝平，为了将有如候鸟般的生活画下休止符，优先选择了采取全校住宿的这间学校作为定居住所。由于小学时曾经在这座珠津岛上住过一年，所以很快便习惯了岛上的生活。
　　这对孝平而言，某种程度上是个挑战。
　　自己一直以来始终和其它人保持止于点头之交的关系。反正很快就会转学了，抱持这样的想法，刻意与人保持距离。而如今打算定居在一个地方培养新的人际关系，因此绝对会感到不安。
　　……可是。
　　标榜言出必行与多元化的学生会，是经常受到来自全校学生注目的存在。自从那天起知道走在路上任谁都会回头一望的超人气学生会长，与才色兼备的副会长妹妹……是吸血鬼的秘密之后……
　　回过神来的孝平，已经成了学生会的一员，过着朝夕匆忙的日子。
　　「支仓同学，要不要呼吸一下外面的空气？」
　　正当支仓藉着品茗喘口气的时候，笑颜可掬的副会长——千堂锳里华站在孝平面前。她轻拨柔软飘逸的长发，炯炯有神的目光望着孝平。
　　「呼吸外面的空气？」
　　「嗯。太过认真很累吧？建议你放松一下喔。」
　　她该不会是暗示要约我吧？脑袋甫一闪过这个念头，锳里华突然递出一张信封。孝平接过来打开一看，里头装着一万元。
　　「嗯？给我零用钱吗？」
　　「怎么可能。不好意思，可以帮我跑腿吗？因为待客用的茶杯出现裂痕了嘛。」
　　「喔，原来是这样啊，我还以为是要约……」
　　「约？」
　　「……啊、没事。」
　　孝平吞吞吐吐地将信封放入口袋。
　　「实在很抱歉。我原本打算等会儿去买，但临时要讨论校庆的事。」
　　「没关系，我正好快整理好备用品的清单了。」
　　输入清单中最后一组数字、储存档案。恰巧今天是快乐星期天的出书日，可以顺便去逛商店街。
　　「学、学长。」
　　孝平刚起身，白便战战兢兢出声。
　　「让我去采买吧，支仓学长应该很忙吧？」
　　「不要紧。今天不会很忙。」
　　「可是……」
　　「哈哈哈哈哈哈哈！」
　　始终埋头于文件之中的学生会长——千堂伊织冷不防地发出干笑。于是孝平、白以及锳里华一齐好奇地望向他。
　　「这样的话，两人一起去不就好了吗？」
　　伊织兴高采烈地提议，洁白的牙齿闪闪发光。
　　「对呀对呀，反正又没有规定不准两人一起去买东西。你们没事的话就一起去吧。你也同意吧，征？」
　　被称为征的征一郎，一边振笔疾书一边撇了伊织一眼。透过眼镜镜片射过来的目光，闪烁着一如往常的严厉冷峻。
　　「如果一个人去买就可以的话，何必要两人一起去呢。」
　　「是没错啦。可是让白自己去你也放不下心吧？万一她被拐走的话怎么办？」
　　「咕……」
　　听到伊织的意见，征一郎难得地面露难色。
　　「……支仓，要好好照顾白喔。」
　　「好的……」
　　直接受到哥哥的委托。
　　不对啊，原本不是孝平单独去采买吗？
　　「哥哥，我又不是小孩子，怎么可能会被诱拐嘛。」
　　白嘟起小小的脸颊，于是征一郎叹了口气。
　　「以防万一。买完东西记得马上回来，知道吗？」
　　「……是。」
　　轻轻点头之后，白也跟着叹了口气。
　　「哥哥和伊织学长每次都把我当成小孩子。」
　　篱开学院前往商店街的途中，白烦恼地喃喃自语。
　　夕阳逐渐西斜，孝平与白的影子在坡道上渐渐拉长。鸟群飞越空中，不知从何处传来镇上通知傍晚五点的广播。
　　「嗯……东仪学长就不用说了，会长应该也是把白当成妹妹来看待。我可以理解他们的顾虑。」
　　千堂家与伊织家在珠津岛上自古便有错综复杂的家系，听说两家关系密不可分。简单来说，他们彼此是青梅竹马的关系。
　　——千堂伊织与千堂锳里华。
　　难以置信的是，外表上看似与正常人没有两样的兄妹，竟然是吸血鬼。
　　话虽如此，但是他们与一般人想像中，意即刻板印象中的吸血鬼结截然不同。不但不怕大蒜与阳光，连十字架也没有用。如果扣除几项特殊能力，还有会吸人血这几点，至少外表上与自己根本没有两样。
　　孝平正是因此成为学生会的成员。
　　某天，孝平偶然撞见——被称为进食——伊织正在吸女学生血的现场。
　　『如果你加入学生会，发誓不说出我们的秘密，就不抹杀你的记忆。如何？』
　　吸血鬼似乎有消除人类记忆的能力。好恐怖的怪物，起初孝平也是这么认为。吸血鬼？说真的，与其和那种恐怖的生物扯上关系，不如被抹杀记忆或付出任何代价还比较划算吧？
　　……本来是这么认为的。
　　结果，孝平选择加入学生会保留记忆。
　　孝平明白只要不泄露吸血鬼的秘密，他们就不会加害自己，因为他不想失去在这间学院的回忆，包括遇见非人类的吸血鬼。
　　不愉快的记忆、不合常理的回忆、恐惧、喜悦、与任何人的邂逅，他都不愿意失去。既然决定要脚踏实地和别人做朋友，就应该接受身为吸血鬼的千堂兄妹。
　　目前知道千堂兄妹真面目的人，在这间学院也只有有东仪兄妹与孝平。想当然尔，这所学校的全体师生，做梦也想不到学生会长与副会长竟然是吸血鬼。
　　这是理所当然的。
　　「……不过白和东仪学长真的是感情很好的兄妹呢。」
　　看着他们便深有所感。
　　虽然说感情很好，却不会太过亲密。即使不常交谈，还是经常流露出对彼此的信赖。
　　独生子的孝平十分羡慕这对兄妹。如果可以的话，自己也想要有像白这样的妹妹。不禁认为被白如此温柔的妹妹所景仰的征一郎，实在是一位幸运儿。
　　「我老是给哥哥添麻烦……希望能够早日像支仓学长一样。」
　　「咦？像我一样？」
　　白对孝平的怀疑用力点头。
　　「是的。现在的我只能从旁协助大家，希望可以早点像支仓学长一样被赋予重任。」
　　她眼神坚定。突如其来被她这样称赞，孝平不禁脸红。
　　「白真贴心。就算是客套话，我也很开心喔。」
　　「才、才不是客套话呢。我都有看在眼里，支仓学长真的很了不起。」
　　「……」
　　虽然想要说些话来掩饰害羞，却无法言语。
　　或许她本人讲得理所当然，不过听到「我都有看在眼里」，孝平内心突然一阵发热。
　　「啊、对不起，我说得太夸张了……」
　　「哪里，我很高兴，真的。」
　　孝平对她报以微笑，白也面露些许笑容。
　　直到昨天仍隐藏在冬季外套底下的肩膀曲线，显得弱不禁风，内心不断涌出想要保护她的冲动。
　　回过神才发现自己正盯着她的颈部，孝平慌忙撇开视线。大概是几乎没有在学校以外的地方和白独处过，所以不知怎地静不下心，显得很不自在。
　　「呃……除了待客用的茶杯，还有要买什么吗？」
　　「还有锳里华学姐交待的红茶叶、玄米茶叶。或许也可以买些点心……」
　　「了解，要去哪买？」
　　「过去有一间以量计价的茶馆，但是在去之前，可不可以先去『佐˙记』？」
　　「当然可以。」
　　两人朝离市中心有些距离，安静的住宅区走去。
　　虽然这座岛并不大，不过孝平倒是头一回来到这附近。平常他都是走热闹的海岸线，或是在学校附近闲晃。孝平重新体认到自己的活动范围有多么狭隘。
　　「这儿就是『佐˙记』。因为在我家附近，所以从小就是吃这家的点心长大。」
　　白专用的日式点心店就位于住宅区的中心地带，的确是间充满岁月痕迹的老店铺。白钻过暖帘，开朗地出声问候「打扰了‘」，于是从店里走出一位慈祥的老婆婆。
　　「唉呀，这不是白大人吗？」
　　——白大人？
　　孝平出生以来第一次亲眼见到被称为「大人」的人。
　　「真是稀客，今天可不是假日呢。有事吗？」
　　「请给我平常买的金锷烧，还有一些容易保存的甜点」
　　「要不要这边的栗子馒头呀？以前白大人的母亲也经常捧场喔。」
　　「……那么，请给我那个。」
　　咦？孝平察觉不对。
　　不晓得是不是自己多疑，刚才白的表情似乎蒙上一层阴影。
　　「好啊，请您稍等。」
　　婆婆用熟练的动作包起点心递交给白。还随袋附赠两个金平糖。白见状眯眼微笑，方才见到的阴影已经不见踪影。
　　「刚才她叫你白大人耶。」
　　在婆婆的目送下离开店铺之后，孝平马上询问。
　　「那、那是、呃……我已经好几次拜托婆婆不要再加上大人了。」
　　「原来白是千金大小姐啊。」
　　「才不是呢，只是我家的历史有点久远……」
　　最后，两人进入别有风格的住宅区，大型宅邸立刻映入眼帘。白色墙壁包围了这附近一带。虽然这一带尽是大型住宅，其中却有栋规模突出的建筑。
　　「这儿就是我家。」
　　「……咦？」
　　孝平见到门牌哑口无言，上面确实清清楚楚地写着「东仪」。
　　「咦……原来白的家这么壮观啊？」
　　「哪里，只是古老而已啦。」
　　尽管白格外谦虚，但是她家的规模仍然非常人所及，俨然就是大地主。
　　这么说来，白平常的言行举止，以现今女孩子来说也是格外有教养。让人不禁猜想她出生于家教严谨的家庭。
　　如果是有名的家族，这点也可以理解。
　　「白大人啊……」
　　孝平忍不住喃喃自语，白立刻露出难过的表情
　　「支仓学长，请别这样。」
　　「抱歉抱歉，开玩笑啦。」
　　轻轻拍拍白的头，她马上眯起眼睛露出微笑。
　　接着两人买了锳里华交待的红茶茶叶，然后走在海岸道路上。
　　两人在家居精品店购买锳里华应该会喜欢的蔷薇装饰的二组茶杯。由于周围不是情侣就是女孩子，让孝平感到非常不自在。大概是因为和朋友八幡平司逛街时，每次都是去游乐场或简餐店的缘故。
　　「东西都买完了吗？」
　　「嗯。」
　　「那要不要去哪儿喝茶？到处走来走去很累吧？」
　　听见这个提议，白面带些许惊讶仰望孝平。
　　「……啊、可是，如果不赶快回去，东仪学长会担心吧？」
　　「没、没关系。呃，一下子没关系啦……」
　　看来她并没有拒绝的意思。既然这样孝平决定带她去以前曾光顾过的露天咖啡厅。那是一间绝对不会和司一起来，女孩子会喜欢的时尚小店。
　　来到能一眼将大海尽收眼底的阳台座位，孝平点了一杯冰咖啡，以及一份起士蛋糕。至于白则是不出所料，点了蜜豆与绿茶。
　　「白真的很喜欢日式点心耶，会不会经常被人说你的喜好很怪啊？」
　　「是这样吗？」
　　白愣愣说道。
　　「由于我家的点心时间就是吃日式点心……包括特定节目的点心，也都是日式点心。」
　　「特定节日？」
　　「是啊。像是七五三节、儿童节之类的，还有珠津岛神社秋季例行举办的祭典。」
　　秋季例行举办的祭典，最近经常耳闻这个关键字。
　　『今年我要找到白马王子，然后约他一起参加珠津岛神社的秋季大典！』
　　孝平想起……平常会聚集在他的房间，举办「喝茶大会」的成员之一——大他一届的学姐奏老是挂在嘴边的台词。
　　「没错。先参加校庆，之后再去那个祭典，是情侣们的王道路线吧？」
　　孝平拍了下手。听说校庆与秋季例行祭典每年会在同一天举办，兴高采烈的情侣们会在后夜祭结束之后，一起前往珠津岛神社参加祭典。当天洋溢着放纵的氛围，所以就算迟了些回家也是被默许的。
　　「白经常参加那个祭典吗？」
　　孝平若无其事地问道。这么说来，不晓得她有没有男朋友？
　　由于年级不同，自然没有十足把握知道白平常过着怎样的校园生活。只认识在社办与白凤宿舍时的白而已。
　　……她有男朋友是很正常的吧。
　　不过，倘若白的男友候选人出现，那位东仪征一郎会轻易地允许妹妹的恋情吗？孝平对此抱持怀疑。
　　虽然没有向征一郎本人求证过，但是任谁看来都会认为他是一位超级妹控。应该很难接受其它男生拐走白。
　　「由于东仪家会协助举办祭典，所以每年都会参加。」
　　「是喔？」
　　答案出乎意料。如果是那般古老的家族，会负责这样的工作也不足为奇。怪不得会被称为「白大人」。
　　「没错。让祭典顺利进行也是我们的工作。」
　　「呼嗯……」
　　……意思就是……
　　意思就是她没有参加过这项「情侣的活动」啰？擅自做出结论之后内心稍后松了口气。不过孝平也不晓得自己到底是在在意些什么。
　　「不过，竟然可以负责举办祭典，也很了不起喔。」
　　「听说东仪家代代皆任职珠津岛神社的神主。因为现在已经取消世袭制度了，才会由其它人担任神主。」
　　「哇……」
　　在孝平的脑袋里，「东仪家」的存在已经越来越梦幻了。该怎么说呢，总之就是很赞很赞的意思。
　　「应该是很盛大的祭典吧。抬轿、放烟火啦、摆摊之类的。」
　　「没有那么盛大啦。不过……是很正规正矩的祭典。」
　　「正规正矩的祭典？」
　　「嗯。那、那个，说出来很不好意思……我每年都会和哥哥一同献舞。不过是东仪家代代相传的舞蹈就是了……」
　　听到舞蹈两字，孝平还没有什么头绪，应该和想像中的一般祭典跳的舞蹈有点出入。
　　不过，东仪学长会跳舞？实在令人难以想像。
　　「那你今年也会跳舞吧。」
　　「虽然是这样没错，不过我的舞技还没有好到足以献丑，但这是非常重要的舞……必须尽全力练习。」
　　白认真地点头，似乎在勉励自己。不过当蜜豆入口的瞬间，原本紧绷的嘴角顿时洋溢着幸福的微笑。表情有如小狗一般惹人怜爱。
　　「别客气，今天我请客。」
　　「不、不用了，这怎么可以！我会自己付。」
　　「算了啦，就当作是你陪我买东西的谢礼。吃多一点，才会长高啦。」
　　孝平开开玩笑，白的表情却顿时阴沉。
　　「谢谢你的好意……但是我应该不会再长高了。」
　　「咦？」
　　「我每天都很努力喝牛奶，但怎样就是无法像锳里华学姐那样……」
　　尽管表情哀伤，却还是努力保持微笑。
　　「不、那个……」
　　虽然想继续接话，却找不到合适的台词。
　　如果以同年龄的眼光来看，确实无法否认白是有些发育不足。伊织会长曾经说过一段往事：「以前拜托她去商店街买东西的时候，还差点被要求接受辅导呢。」最后让辅导员看了她的学生手册，才化解了误会。
　　这种有如迷路小兔子般的少女在附近游荡，确实容易引起辅导员之外，其它人的注意。
　　不过孝平却认为这点也是白可爱的地方。当她在身旁时，心情就会缓和许多，不知为何难以将视线从她的身上移开。
　　「我觉得白维持原样就好。」
　　只是太单纯了，孝平说道。嗯，这样就心满意足了。这位娇小有点怕生，却又善解人意的女孩，会在孝平疲惫的时候，主动冲泡一杯蜂蜜奶茶。孝平非常喜欢这种细微的体贴。
　　「支、支仓学长……」
　　白双颊泛红，慢慢将视线移往海的方向。
　　夕阳的余晖映入她的大眼睛，天空闪烁着最耀眼的星星。
　　[[IMG,73b8ad98f742bbf0fcf5a55293bf4e35,456,700,65209]]
　　晚间八点。
　　从校门绵延到白凤宿舍的行道树路上不见半个人影。由于鲜少在这种时间经过这里，东仪白难掩紧张。
　　……不对，她紧张的原因，并非是因为夜幕低垂。
　　说不定是因为和支仓孝平走在一起的缘故。
　　「不好意思，今天让你这么晚回去。」
　　「哪、哪里。」
　　并非是孝平的错，天南地北闲聊的自己也有责任。
　　刚才去过社办一趟，已经空无一人。看来大伙全都回宿舍了。
　　「东仪学长应该会大发雷霆吧？」
　　「应该不会，采购也是很重要的工作啊。」
　　话是这么说，不过哥哥的脸色铁定不会好看。
　　认真、诚实、责任感强烈的性格背后，对于白的生活态度也有很严格的管教。因为他从七年前就开始代替双亲照顾妹妹，所以采取严厉的态度也是理所当然。
　　白始终很感谢哥哥。
　　征一郎的意见绝对不会出错。不论何时，他都正确地指导着白。哥哥的恩情一辈子也无法报答。
　　……即便到了今天，白依旧这么认为。
　　「现在才回来吗？」
　　……就在白与孝平回到宿舍，踏上通往寝室的阶梯时。
　　不巧的是，征一郎正好出现。
　　「啊、是的，我们回来了。很抱歉，这么晚才回来。」
　　孝平出面道歉，征一郎投以冷淡的目光。
　　「买个东西应该不会花太多时间吧？我不想唠叨太多，但今天是平常日。就算是出外办公，这么晚才回来是怎么当学生们的榜样。」
　　征一郎冷冷说道。
　　哥哥绝对不会用粗暴的语调，但就是因为那样平淡的表情与音调，他的话语才会锐利地传进耳中。
　　听见学长训话，孝平再次深深鞠躬。看见他的举动，白不由自主往前踏出一步。
　　「……可是，哥哥，因为我们没有忘记规矩，才没有超过门禁时间。」
　　「白……」
　　大概是没料到白会反驳。征一郎望着白的眼睛些微睁大。
　　孝平也露出惊讶的表情。
　　「我们并不是去夜游。身为学生会成员，绝对不会做出任何损害学生会名誉的事情。」
　　……或许，最出乎意料的人其实是自己。
　　以前的自己总是认为哥哥的话是对的，不管哥哥说什么，都会坦然接受。
　　但是这一次，白却坚定地说出心里的话。没有任何犹豫，清楚地表达自己的意见。
　　沉默瞬间降临。白并未逃避征一郎的视线，同样地，征一郎也是一样。
　　「哈————啰！」
　　打破尴尬的人，是悠木奏。
　　看来是刚洗完澡。脖子披着一条毛巾的她，看见白等人便大声打招呼。身旁也跟着奏的妹妹，阳菜。
　　「晚安，东仪学长。」
　　阳菜笑眯眯地问候，征一郎旋即回过神来问好。姐妹俩似乎察觉到这边散发出的气氛不太对劲，瞬间对望了一眼。
　　「唉呀呀？打扰到你们了吗？」
　　奏泛着逗趣的表情交互望着征一郎与孝平。
　　「什么意思？」
　　孝平倾头不解。
　　「你们应该在那个吧？就是那个、请把令嫒交给我吧之类的。对吧！」
　　「啥啊啊啊啊？」
　　孝平一脸错愕。
　　「唉呀？不是吗？」
　　「当然不是啊！」
　　「……悠木。」征一郎也疲惫地接着说。「你的思考方式太跃进了。」
　　「什么嘛！原来不是喔。失敬失敬。」
　　拍拍自己的额头，奏对白眨了眨眼。
　　白从脸颊红到耳垂。不晓得该如何反应，显得畏首畏尾。
　　「姐、姐姐，我们回房间吧，身体会着凉的，好吗？」
　　「好啊——！各位，明天见啰～！」
　　猛力挥挥手的奏被阳菜强行拉离现场。
　　「……真是的。」
　　征一郎喃喃自语，似乎松了口气。
　　「总之，我想说的已经说了。你们回房吧，明天还要上学呢。」
　　「哥哥……」
　　白欲言又止。但是拜奏之赐，刚才尴尬的气氛已经稍微缓和了。
　　征一郎转过身走上阶梯。白与孝平对看一眼，同时吐了口气。
　　「……对不起。我哥对支仓学长说了失礼的话。」
　　「没关系，东仪学长说的对。」
　　「可是……」
　　「他会这样说不意外，我没有资格反驳……不过还是要谢谢白帮我解释。」
　　看见孝平露出开朗的笑容，白也跟着微笑。听见孝平这样说，白稍微看开了点。
　　「……我知道哥哥是为我好。只是我因为不够独立，才会被当成长不大的小孩。」
　　正因为如此，征一郎才无法睁一只眼闭一只眼。这点白十分清楚。
　　……不过，掌心还残留着温度。
　　向哥哥表达意见时，白汗水直流。感到愧疚，想要反驳但却没有退路的种种情绪在自己的内心产生一股漩涡。
　　自己从来不曾有过这类的情绪。
　　「……我也必须快点获得东仪学长的认同啊。」
　　孝平说着拍拍白的脑袋。
　　「支仓学长也会这么想吗……？」
　　「是啊。所以我们一起努力吧！」
　　「好的！」
　　虽然有种不可思议的感觉，但是孝平的手掌又大又温暖，白不断点头。
　　……为什么他的眼神会这么温柔呢。
　　光是想到自己进入他的视线，就不自主地感到心安。自己从来不曾体验过这种情感。
　　不知道为什么，今天的心情特别紊乱。
　　