　　终章
　　湛蓝清澈的天空，划过一条白色的飞机云。
　　形同忧郁的天空色彩与透明的空气。孝平大力做了一个深呼吸之后，继续登上冒着热气的斜坡。
　　最后在道路的彼端，发现两位熟悉的身影。
　　「你们好。」
　　孝平打声招呼，征一郎与白一齐回头回应。
　　「还有一点时间，我们走吧。」
　　「好的。」
　　孝平与白跟随在征一郎的身后。
　　今天是东仪家扫墓的日子。起初听到这消息时还以为是在开玩笑，因为白与征一郎的双亲应该还没有与世长辞。
　　不过，征一郎表示这是必要的例行公事。听说是为了有所区隔。
　　你有什么意见吗？或许征一郎曾经这样询问孝平。不过详情没人知道。
　　在摸不着头绪的情况下，孝平跟随在征一郎的身后。初夏的阳光毫不留情地晒着柏油路面，全身汗流浃背。孝平用手拭去额头渗出的汗水，一步一步踩向地面。
　　道路的尽头，是覆盖斜坡的墓地。
　　孝平在墓地入口的小屋提了桶水。只听见蝉鸣响彻四周，丝毫没有其它人的踪迹。
　　提着水桶，来到墓地中的石梯的顶端。
　　数座刻有「东仪」的墓碑陈列其中。而立在中心，让人有种别竖一帜感觉的墓碑应该就是本家的墓碑。
　　白对那具墓碑行一鞠躬，然后开始用扫把清扫周围。装饰上新的鲜花后，用桶子里的水清洗墓碑。
　　……好安静。
　　[[IMG,bcce0c0c97fbe620cd915f2d7d820cef,451,700,67668]]
　　小时候对墓园怕得要死，现在倒是免疫了。至少自己绝不讨厌这庄严肃穆的氛围。
　　白点燃香，伫立在墓碑前。见到两人双手合十，孝平也跟着效仿。
　　面对东仪家的墓碑，自己该祈求什么呢？
　　应该不用祈求，而是报告吧。还是说要先问安？
　　初次见面，我是支仓孝平。是拐走府上千金的坏蛋。
　　……耍什么宝啊。
　　「今天我请支仓前来的原因。」
　　征一郎放下双手，率先开口说道。
　　「我以东仪家的家主，以及白兄长的身分……同意你们交往。」
　　「咦！」
　　孝平与白完全忘了身处墓园一事，同时惊呼。
　　「东仪学长……你、你是说真的吗？」
　　「不过呢。」
　　征一郎话说至此打住，接着继续开口。
　　「希望白与东仪家断绝关系。」
　　「哥哥……！」
　　白的脸色因为意想不到的发言变得惨白。
　　「将把你从东仪家流放出去，成为分家的养子。当然，以后禁止你以『东仪』自称。」
　　口吻相当果决，于是孝平忍不住上前理论。
　　「意思就是……要放逐白啰？」
　　「正是如此。毕业以后，也禁止她回家。」
　　「岂……」
　　孝平哑然失声。
　　这是怎么回事？征一郎究竟在想什么？
　　「和白交往就要有这种壮士断腕的决心，您是这个意思吗？」
　　「你误会了。这只是我唯一能支持你们的方法。」
　　镜片下的眼神突然变得温柔。
　　支持？一时之间，无法马上理解他的含意。
　　毕竟……这可是关乎白与东仪家断绝往来的大事，怎么可能随随便便就拍手叫好。
　　孝平的脑袋一片混乱，但是白的表情却格外镇定。脸上已经丝毫不见刚才的吃惊。
　　「……我明白了。」
　　白用坚定的口吻点头应允。
　　「我理解哥哥的心情……谢谢。」
　　「白……」
　　白的脸庞透露出决心。
　　所以孝平也不再多说什么。
　　这是征一郎给予的答案。以东仪家堂主的身分，做出的区隔与割舍。
　　孝平当然无法全面理解。一对携手自幼成长的兄妹，即将断绝关系，仅在户籍上维持兄妹的名义。
　　不过……
　　征一郎肯定经过深思熟虑。
　　才会做出他认为最佳的解决之道吧。
　　对于孝平而言，他并不懂东仪家的规矩、分家与氏子等其它方面的状况。因此，唯有相信征一郎选择的做法是最佳的办法。
　　何况白已经接受了……或许这就是唯一的解决之道。
　　「白。」
　　「是。」
　　「……这个给你。」
　　征一郎从口袋取出来的，是装饰着钮扣的绸巾。上面绣有金色的刺绣图腾。
　　「那个家纹……」
　　孝平喃喃自语。似乎是在珠津岛神社见过的相同的家纹。只见征一郎的嘴角微微上扬。
　　「是桔梗，也就是东仪家的家纹。」
　　「哥哥……被东仪家放逐的我，可以收下这个吗？」
　　「正因为这样才要你收下。」
　　征一郎明确地回答。表情虽然一如往常，却感觉得到他的豪爽。
　　「……好的，谢谢您。」
　　白接过绸巾，轻轻叠上手。
　　看见白的举动，原本混乱的思绪渐渐平缓下来。
　　就算更改户籍，两人仍是独一无二的兄妹、相同父母的子女。那条绸巾应该隐藏着这样的含意。
　　「看来我当不了父亲理想中的家主了。」
　　「怎么会……才没那回事。」
　　「天晓得。」
　　征一郎用自嘲的口吻喃喃自语。
　　不过孝平也想跟白说同样的话。
　　家人的利益——白的选择与一族的利害关系——东仪家的规矩，这是在这二者之间折衷取舍，得出的最佳方法。
　　当然，为了这个折衷的方法，白与东仪家也必须付出代价。不过就个人立场而言，白与东仪家应该都获得不差的结果。
　　不对，岂止不差，简直可以说是完全顺从了白的主张。
　　……但是另一方面，征一郎所失去的东西远远超乎想像。
　　与最珍爱的妹妹断绝兄妹关系，这份痛苦肯定难以想像。
　　征一郎却始终挂着沉稳的笑容。
　　他的视线彼端，是紧握着绸巾，笑容可掬的白。
　　家人、白的幸福、以及东仪家一如以往，这些东西肯定替现今的征一郎捎来了喜悦。
　　……每个人的幸福形式天差地远，即使各自所描绘出来的幸福不够圆满。
　　如今孝平已将征一郎视为一位男子汉，由衷感到尊敬，也认为自己完全无法成长至他的境界。
　　即便如此——
　　「东仪学长。」
　　「什么事？」
　　「不管发生什么事，我保证，一定会保护白。」
　　孝平明确做出宣示。
　　对着征一郎、白、以及不在现场的他们的双亲宣示。
　　这个宣言，代表着孝平的决心、也是觉悟。
　　「呵……能让祖先们听见这番话，就不虚此行了。」
　　征一郎笑了，然后看向满脸通红的白。他的眼神十分温柔，白见到征一郎的眼神，绽放如花开的笑颜。
　　——我绝对会保护你。
　　就算无法成为像征一郎那样的男子汉，自己仍然想向全世界夸示这份心意。
　　孝平希望，获得不可或缺的白与停止漂泊的自己，有资格被全世界的人称为幸运儿。
　　或许有一天终将离开这座岛屿，他会怀念在此生活的点点滴滴。或许将伴随各种悲伤、后悔与苦闷，他也会将欢笑铭记在心。
　　不论是何时、身处何地。
　　闭上眼睛，感觉海风的湿气。随着浪潮的声响，仿佛传来那个夏天的祭典的乐声。无论距离多么遥远，两人在这座岛上的回忆，将永远历历在目。
　　
　　[[IMG,9bcefbf359354347a30db45a6caf069a,582,900,88893]]
　　