　　哔-哔-哔-哔-
　　『发生紧急情况，发生紧急情况。请全校学生速集合到预定地点，重复一遍——』
　　被设在学校各处的喇叭在无数次地重复同样的话。因为今天是工作日，校内也在正常上课，所以大量学生都留在学校。整个学校也马上因突发事态陷入了混乱之中。
　　「啊，缪斯卡老师！」
　　和莉莉西亚她们同行的修，在来来往往的骑士群中找到了缪斯卡的身影。
　　「老师，你还好吧？」
　　「不是很好哦」
　　缪斯卡脸色铁青地回答着。她看上去比平常还要严肃。
　　「正门那边已经被封锁了。魔兽正在逐渐逼近。校方已经指示学生去后门避难。只要没有出现无法控制的事态，学生们应该都能平安避难的」
　　教师们也有自己该做的事，所以我先走了——缪斯卡说完这句就慌慌忙忙地离开了。
　　「后门……难不成要跑着去那么远的地方么」
　　后门隔着学校领地与正门相对。平常是靠车移动的，但是现在会开车的缪斯卡也不在。怎么办呢——转头用提问的眼神看着安洁。安洁非常冷静地说了句『没问题』。
　　「还有很多紧急时刻避难用的门，现在就带两位去离这里最近的门」
　　不愧是公主殿下的侍从。在这种情况下非常可靠。
　　「使节团的各位，没事么？」
　　「那边已经交给以索菲为首的正规骑士了，想必没问题吧——请允许在下完成自己的使命」
　　「……说的也是」
　　莉莉西亚的表情有些阴沉。看来比起自己，她更担心使节团的人们。
　　而修的心情也是同样的——只不过，修更担心的是蒂伊。
　　最年少剑圣蒂伊。她的实力远在修之上，想必遇到魔兽也能轻松应付吧。但是，就算如此，她还是修的妹妹。不管蒂伊有多强，修担心妹妹的心情是不会变的。
　　「莉莉大人，走这边。这前方应该准备有紧急逃生用的『魔道车』」
　　安洁朝学校围墙的一角进发。确实，仔细一看就会发现有一部分围墙上设有小门。是厚重的金属门，并且宽到能够两辆车并行。虽然比正门要小，但是足够用作逃生出口。
　　三人一路小跑向那扇门——忽然，莉莉西亚停下脚步。
　　「……你们，没有听到什么奇怪的声音吗？」
　　「呃，有吗？」
　　「什么也没有听到啊……」
　　「不，确实是有的」
　　莉莉西亚非常坚定地说完，便朝另一个方向跑起来。
　　「啊，莉莉大人！」
　　安洁慌忙地去追。修也只好跟着安洁一起追着莉莉西亚。
　　莉莉西亚径直跑向了离这里最近的教学楼。在这巨大的学院中，教学楼也不止一栋，也有些教学楼是平常不怎么用的。莉莉西亚就跑进了一栋这样的教学楼。而修自己也是，骑士学院入学以来，基本就没来过这栋教学楼。
　　这栋教学楼没什么人气。学生们应该早已去避难，而身为骑士的老师们也忙着去应对魔兽了。
　　「你，到底在这里干什么呢？」
　　「诶？啊，公主殿下！」
　　但是，还有学生在教学楼中乱逛。是两个穿着校服的女学生。但是，这两人的手和脚都包着石膏，其中有一个学生还必须拄着拐杖慢慢走。
　　「对不起，我们，在早上的训练时受伤了，然后就一直呆在医务室，没能及时听到避难消息……」
　　两个学生如此回答。
　　骑士学院的课程中，也包含有实战演练式的战斗训练。在训练中的受伤也难以避免。多少受点伤都是家常便饭。拥有超常力量的骑士互相冲突的话，手脚骨折也并不稀奇。
　　不过，因为现代魔道工学的发展，医学也飞快进步。只要使用最新的医疗技术，单纯的骨折不足一周就能痊愈。
　　亏她还能察觉到这里有学生啊……修在内心中感慨道
　　「安洁，普通学生要怎么避难？」
　　「听说统一避难用的大型车辆会停靠在后门……」
　　这里离后门有一段距离。脚骨折的人恐怕是赶不上的。
　　「真是没办法了，你们两位也跟我们一起」
　　「但是，莉莉大人……」
　　「怎么了么，安洁？你该不会是想让我成为对伤者见死不救，自己先逃跑的懦夫吧？」
　　「……不，莉莉大人所言极是」
　　安洁不情愿地点点头。
　　『要赶路了哦』，莉莉西亚说着。
　　『不行啦，这样怎么合适』，最初，两位女同学还在有些不情不愿。
　　但是，在莉莉西亚的强烈要求下，她们最终还是屈从了。
　　「可不能磨磨蹭蹭的了。安洁，你给这边搭把手」
　　听了莉莉西亚这句话，修慌忙举起手来。
　　「啊，我也来帮忙吧，我觉得这样会比较合适」
　　「……说的也是呢。修纳伯兰同学偶尔也会派上点用场嘛」
　　姑且修算是这里唯一的男性，这种时候还什么都不干，在一旁袖手旁观的话，未免太没男人样了。
　　「那个……抱歉啊。但是，毕竟是紧急事态……」
　　他一边解释着，一边将脚受伤的女生抱起来。突然被抱起的女生『咿呀』地发出了惊呼。
　　「现在不麻利可点不行，抱歉呢」
　　「不，不，我才是，很抱歉给你添麻烦了」
　　这是个头发稍短，有点假小子风味的女生。恐怕在学校里碰过面，不过并不知道她的名字。
　　「那，就走吧……」
　　回头一看，发现莉莉西亚正看着自己。不知为何，她看到修双手抱着的那个女生后，做出了『糟糕了！』的表情。
　　「怎了么么，莉莉西亚同学？」
　　「……不，什么都没有啦！我们走了哦，安洁！」
　　莫名有些不高兴的莉莉西亚独自一人先行了。其他的人慌忙地跟上去。
　　修抱着女生拼命奔跑着。因为担心跑得太急会使她的伤势加重，所以只能尽量放平缓，小心谨慎地跑。这位女同学也为了不让自己被甩下来而紧紧抱住修。
　　这样有些不好动啊~虽然修这样想，但是，如果不加快点速度不行，现在也没工夫顾这顾那。
　　随后——安洁带着大家来到紧急出口时，大家发现已经有人先到了。
　　「这是——殿下！」
　　一位男性骑士行完礼之后便朝这边走来。
　　「我是听说来这里的话就有车可供逃生哦？」
　　「这，这是，毕竟这次是紧急事件，也没有先例，所以……」
　　『你说什么！？』安洁狠狠地逼问比自己年纪还大的骑士。
　　「照学校的规章制度，为了应对紧急事态的发生，所有的出口必须配备『魔道车』，难道不是这样么？」
　　「是，是这样没错，但是那边几位……」
　　顺着骑士指向的方向看去，发现门口确实停了几辆车。不过修也看到有一群人正要坐上那辆车。
　　「那不是皇国使节团的贵宾们吗？」
　　「是，毕竟是国宾，一切以他们为优先，所以这里已经没有剩余车辆了……」
　　原来如此。修他们选择了离正门最近的逃生口，而使节团一行也当然同样会这样做。
　　「你快给我想想办法！你面前的可是王国的公主，莉莉西亚殿下哦！」
　　「请，请稍微等一下，在下会尽力的！」
　　骑士一脸困扰地跑向逃生门。安洁有些不耐烦地咬起自己的大拇指指甲。
　　「为什么会变成这样……」
　　「安洁，你也冷静一下。这样有失风度哦」
　　「但是，莉莉大人！」
　　「危急关头才能见到一个人的本性哦。在这种时候如此焦躁就表示你还不够成熟呢」
　　莉莉西亚说着，露出了一个优雅的微笑。听了莉莉西亚的话，两位受伤的女生也稍稍冷静了下来。不愧是公主陛下，用自己的沉着冷静驱散他人的不安吗——修再度感慨。
　　「久等了」
　　之前的骑士又跑了回来。
　　「非常抱歉，不能马上将新的车调度过来」
　　「那要怎么办呢？」
　　「不，不过，毕竟是紧急事态，在下已经和使节团的贵宾们报告了状况，贵宾们同意共乘。请坐上那边的『魔道车』」
　　骑士指了指使节团乘坐的漆黑『魔道车』。
　　「但是……这个，那边的车辆已经是满员，只剩下一人的空位……」
　　「你说什么？」
　　修不禁想起了自己去正门那时乘坐的小型车辆。虽然那个时候勉强将五个人塞进了四人用的小车……
　　「难道就没办法尽量满足人数么？」
　　「其实已经算是超载状态了，殿下！」
　　『再多坐一个人，就……』，骑士也没再说下去。
　　安洁说道。
　　「看来是没办法了呢。莉莉大人，很抱歉，就请您一个人乘上去吧……」
　　「嗯，在只有一人能乘坐的情况下，谁该上车是明摆着的呢」
　　莉莉西亚指了指修抱住的那个女生。
　　「让她坐上去，尽快逃出这里」
　　「……诶？」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶！」
　　「您在说什么啊，莉莉大人！」
　　受伤的女生本人和安洁都发出了类似惨叫的声音。
　　「请您三思啊，莉莉大人。您才是应该最优先确保的对象不是吗？」
　　「安洁，类似的话你还要我说几遍才够？这种时候伤患先行不是理所应当的么？并且，她还是脚伤哦？」
　　「虽说……是这样……」
　　安洁不知该如何回答。修抱住的女孩子也慌忙摇摇手。
　　「不不不不不不，我没事的，公主殿下。没有必要管我的，我没问题的，会自己想办法解决的」
　　女生一再重申自己『没问题』。从她的立场来看，扔下公主自己先逃跑也并不合适。并且那辆车上还满载贵宾。
　　但是莉莉西亚无视了学生的反对，向骑士抛出问题。
　　「还有一个伤者哦，实在没办法塞下两个人了吗？」
　　「是，正如在下之前所说，再……」
　　「……可以哦，两人都能进去」
　　新的声音响起——车后座的大门打开，一个小小的人影走下车来。
　　「……做蒂伊的座位就可以了」
　　是蒂伊。
　　听到这句话，周围的人们都惊慌失措。
　　「这怎么行，剑圣大人。您这样做我们会很困扰的」
　　率先提出反对意见的是莉莉西亚。看来她好像也知道蒂伊的身份。
　　『咦，这么小的孩子是剑圣？』
　　而安洁却相反，还为她的年幼感到吃惊。
　　「蒂伊，不逃也可以。我来帮忙」
　　蒂伊无视周围的骚动，无表情地宣告着。
　　「就是说……剑圣大人，也想要战斗么？」
　　「嗯」
　　蒂伊点点头。
　　「这怎么行，太危险了，剑圣大人！」
　　「我已经决定了……并且，蒂伊如果不在的话，会更危险」
　　蒂伊看着围墙，仿佛是看到了在墙壁外的魔兽的姿态一样。
　　「但是，剑圣大人！」
　　「还请回到车上」
　　王国的骑士，还有皇国的使节团双方的人都在挽留蒂伊。
　　但是蒂伊不顾劝阻，轰，右手掌用力打在地面上。噼里啪啦的火花从蒂伊手上冒出，地面上突然闪过一道强光——下一个瞬间，蒂伊从脚下的地面中拔出一把大剑。这把漆黑的金属大剑，大到似乎能将人的脑袋轻松砍成两半。这把剑比蒂伊的身体还大，恐怕挥起来会很费劲吧。
　　但是，蒂伊仅用右手，就轻松地把剑举起了。
　　「也许，没有蒂伊帮忙的话，这里就要陷落」
　　忽然，蒂伊看了一眼修……难不成，是因为我还留在这里，所以蒂伊才要留下来么？……感觉她确实是这样想的。
　　「我已经决定好了，我先走了」
　　『皇霸剑』
　　蒂伊说完最后一句话，就使用『皇霸剑』让全身笼罩在青色的光辉之中，猛地一跳，带着巨大的剑飞到了学校高高的围墙，然后垂直墙顶冲刺，最后消失在墙的另一端。顺带一提，学校的围墙比有五层高的教学楼还要高，并且非常扎实。普通的人根本无法跨越。
　　「怎，怎么办呢？」
　　「……马上和墙外的骑士联络，让他们发现了剑圣大人以后就马上将她带回来」
　　「是，是！」
　　「不过，也不能让使节团的贵宾们就这样等下去了。让他们马上出发吧」
　　莉莉西亚看向修，指着『魔道车』说。
　　「把这两人运到车里去」
　　『这两人』，指的是手脚受伤的两位女生。但是，直到最后两人还是在推辞。
　　「不，我们两人真的没问题的。公主殿下，请您先走吧」
　　「……你们到底是在想什么呢？好不容易想救你们一命，你们还不识抬举？真是令我不悦！」
　　莉莉西亚突然翻脸。
　　「安洁，修纳伯兰同学，快将这两个无礼之徒赶走，我不想再看到她们！」
　　「……遵命，莉莉大人」
　　安洁点点头，背过了手受伤的学生。
　　「修纳伯兰同学，跟我来」
　　「啊，好」
　　因为安洁的口气不由分说，修只能慌忙地跟在她后面跑起来。安洁一路小跑来到『魔道车』处，几乎是半强迫地将她塞入其中。
　　「修纳伯兰同学也快一点」
　　「啊，嗯，原来是这么一回事啊」
　　脑袋终于转过弯的修，也赶忙将自己抱着的女生推入车内……车内确实非常拥挤，不过看来确实是能勉强再进去一个女生。
　　「那个，我……」
　　「没事的哦」
　　女学生不安地看着修，而修则是有些做作地挤出了乐天的笑容——随后，将车门关上。
　　「莉莉大人，已按照您的指令，将两个无礼之徒赶走了！」
　　「安洁，我还是能看得到这两人哦——所以，快点让那辆魔道车出发，现在，马上，即刻！」
　　「……那么，拜托了」
　　「在，在下遵命！」
　　在莉莉西亚和安洁的再三催促下，骑士终于让魔道车发车了。大门伴随着沉重的声音开启，漆黑的『魔道车』就这样穿越了紧急出口，渐渐走远了。
　　修瞥了一眼莉莉西亚。只见公主殿下双臂交叉在胸前，注视着『魔道车』渐渐远离，有些无趣地哼了口气。
　　修之前或许是误解了莉莉西亚这名少女。因为她的口气正如印象中的公主那样有些高傲，还以为性格也是如此。不过，实际上她是一位顾及他人的温柔少女。若不是这样，想必她也不会在性命攸关的情况下将逃生机会让给一个陌生人吧。
　　「怎么了呢，难不成我脸上沾了什么东西吗？」
　　「啊？不，不用在意哦，嗯」
　　「真是个奇怪的人呢」
　　莉莉西亚有些奇异地看了看修。
　　「那么，安洁，还有其他的车吗？」
　　「是，虽然已经联络离这里最近的出口让他们派车过来，不过似乎还需要一些时间」
　　「已经奔向校外的剑圣大人呢？」
　　「那边的话，或许只能拜托其他的骑士处理……」
　　梆轰轰轰轰轰轰轰
　　爆炸的轰鸣声，伴随着冲击同时袭来。修他们不得不单膝跪地保持平衡。
　　「莉莉大人！」
　　「这是怎么一回事！？」
　　修不禁想揉揉自己的眼睛。
　　自己，面前耸立着一个巨大的躯体。
　　好大。这是一只比一栋家宅还要巨大，全身长着像是钢针一样的体毛的四脚兽。它的颚中满是尖锐的牙齿，感觉能够轻松吞下一头牛——并且，这样的头还有三个。
　　这就是被称为『多颚猛狗』的大型魔兽。眼前的大门开始被破坏，这是被想要强行进入校内的魔兽的巨大身体撞坏的。因为『魔道车』刚刚离开，还处于半开状态的门挡住了魔兽的去路，魔兽只能全力冲撞——结实的门马上就要撑不住了。
　　「……莉莉大人，请退后，这里很危险！」
　　安洁马上挡在了莉莉西亚前面，拔出腰间的剑。站在一旁的男性骑士也同样拔出了剑。
　　修也想站起来拔剑……但是，自己并没有带任何武器，学校的学生平时是不能佩剑的。
　　「安洁，我也要来帮忙哦」
　　莉莉西亚也想上阵。但是，安洁摇摇头劝阻了她。
　　「这里就由在下来挡着，莉莉大人请退后」
　　「不要说蠢话了啊！如果万一这里被攻破，学校就会被一群魔兽入侵哦！」
　　轰隆，因为魔兽的撞击，大门的变形程度更加严重。整个门的大小都还不足以将魔兽放进来，而魔兽为了突破此地，正在反复冲撞。而门渐渐破损。这样下去，恐怕过不了多久就会被攻破吧。
　　「我也要战斗哦」
　　「请不要再说任性的话了，莉莉大人！」
　　安洁第一次对莉莉西亚吼了出来。
　　「那个是大型魔兽！就算是正规骑士，也要十人以上才能打倒！就凭我们几个什么都做不到的！」
　　「但是……」
　　「危险，莉莉西亚同学！」
　　修喊叫着，朝站在自己身边的莉莉西亚扑去。『你要干嘛！』——莉莉西亚发出悲鸣的同时，修感受到了公主身体的柔软，但是，这次根本就没功夫来回味这种触感。
　　下一个瞬间，轰隆隆隆隆隆隆隆——发生了剧烈爆炸，爆炸的冲击波吞没了周围的一切。
　　门爆炸了，原因不明。但是随即，坚固围墙的一角开始崩溃，墙壁的残骸开始四处飞散，门附近开始燃起烈火与烟尘。总这里看过去也不知道是发生了什么。
　　「好痛痛痛痛……安，安洁呢……」
　　莉莉西亚呻吟着支起上半身。但是，马上察觉到异变，发出了惊叫。
　　「你又来了么，修纳伯兰同学！」
　　「哈哈哈哈……承蒙款待……」
　　被怒喝的修只能傻笑。与之前一样，修又骑到了莉莉西亚的身上。被修推倒的莉莉西亚，红着脸，嘴巴一张一合。
　　「这种事情你到底要玩多少次才满足啊！」
　　「哈哈哈哈哈……抱歉……呢」
　　「……有些不对劲呢」
　　莉莉西亚一脸惊讶地凑近了修的脸。被这么近距离盯着看，感觉也有些害羞。眼前的莉莉西亚身体散发出的花香一般的气味让修的心跳又无谓地加快了。
　　「哈哈哈，真的什么都没有发生哦？」
　　修说着，想要自己站起来，但是一个踉跄。
　　「你怎么了，修纳伯兰同学！」
　　莉莉西亚慌忙地扶起修的身体。结果好不容易分开的身体又贴在一起了。
　　「……！这个伤，怎么会这样！」
　　莉莉西亚发出了惊呼。修的制服侧腹部，染上了黑色的血迹。仔细一看，他身上插着些金属的碎片。想必是刚才爆炸时飞来的碎片吧。金属片的大小和刀刃无异，鲜血不断从伤口流出。
　　「啊哈哈哈，没事的啊……不过，总觉得，视野有些模糊……」
　　「这不完全不是『没事』么！」
　　莉莉西亚赶忙让修平躺在地上。修想要说『别管我，你快逃吧』，但是话到嘴边却发现连说话的力气都没有，根本无法好好说话。
　　「都是因为要保护我，才受了这样的伤……」
　　「够了……快……逃」
　　咚-
　　伴随着沉重的响声，一个黑影投射到修他们的头上。比一栋家宅还要大的巨大魔兽，『多颚猛狗』站在自己面前。成功突破了大门的大型魔兽，终于进入了学校的领地内。
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　【……请求……
　　……生命……危…………】
　　脑内的幻听与魔兽的咆哮交织在一起……又是，这个声音。
　　不行了——修在朦胧之中想到。偏偏在这种时候听到这个不详的预兆，太背了。
　　「……快逃，莉莉西亚同学」
　　「不要说蠢话了！」
　　这不是蠢话，我是说真的啊……修在脑中想着。
　　腹部的伤势比想象的要严重，就算用手按住也无法止血。感觉，现在身体已经渐渐使不上力。而莉莉西亚紧紧抱住了全身无力的修，不过，现在的修连享受莉莉西亚身体柔软的触感的余裕都没有了。
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　『多颚猛狗』继续发出咆哮，紧盯着自己脚边的莉莉西亚和修。三头的魔兽，比修知道的任何一种都要巨大。比之前遇到的『岩窟狮子』还要大上一圈。
　　「我怎么可能，抛下你不管。因为你……」
　　虽然莉莉西亚在耳边说着什么，但那声音也因『多颚猛狗』的咆哮而被掩盖。
　　看来真的挺不住了。修也做出了觉悟。这样下去会全灭的。至少让莉莉西亚一个人逃跑……
　　「真是，千钧一发呢。不过好在是赶上了」
　　唰，轻轻落地的鞋音响起，修抬头一看，发现他们面前站着一个眼熟的人物。
　　「你……索菲卿」
　　「真是吓了一跳。还以为大家早就避难完毕了。没想到两位还留在这种地方」
　　在这种危机情况下，索菲还是露出了非常沉着的笑容。噗通噗通，索菲将两手抱着的东西轻轻放在地面——是人。这是刚才被卷入爆炸的安洁和那位男性骑士。
　　「再差一秒就赶不上了——不过，这两位的伤势应该并无大碍」
　　「安洁，太好了！」
　　莉莉西亚不禁大声喊了出来。被救出的两人也一边呻吟着一边靠自己的力量支起身子。正如索菲所说，他们似乎并没受太大的伤。
　　太好了……看到索菲的脸，修就完全放下心来。只要有索菲的话，一定，会没事的……
　　索菲的表情突然变得非常糟糕，因为她终于察觉到修的样子有些不对劲。
　　「汉佩斯特同学，怎么了吗？」
　　「啊，索菲卿，他受伤了！」
　　听到莉莉西亚的话，索菲的细眉颤了一下。
　　「……嚯？」
　　「刚才爆炸炸出的金属碎片将他的腹部刺伤了，不快点包扎的话……」
　　「请住手，如果贸然把碎片拔出来的话，出血会更加严重的」
　　「那要怎么……」
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　『多颚猛狗』面对突然出现的索菲，用它的三个头同时发出咆哮威吓——但是
　　「……吵死了」
　　索菲回过头来。莉莉西亚也不禁为之一颤……刚才索菲的声音冰冷到让听到的人汗毛倒竖。
　　「是么，就是你伤害了他么……就凭你这下等的畜生……」
　　索菲咒骂着。
　　「看来我没理由再让你继续活在这个世上了呢」
　　锵，索菲将自己的剑举起。这是一把纤细而闪耀着靓丽光芒的剑。莉莉西亚从没见过这样的剑。这把剑放出的光芒越发刺眼。
　　「所以——去死吧」
　　唰啪啪啪啪啪啪啪
　　强烈的闪光与，爆炸。仿佛眼前落下了一道雷光。实在是太过耀眼的光芒将周围染成一片纯白，什么都看不清了。
　　随后……过了一会儿，视野恢复的时候，修与莉莉西亚面前的『多颚猛狗』已经变成了一具死尸。
　　真是难以置信——『多颚猛狗』的巨体上半身都完全消失。它背后的那坚硬的学校围墙也被完全破坏，巨大的碎片崩落下来。碎片落下之后将被破坏的门塞住，堵上了被城墙的漏洞。
　　肉烧焦的臭味弥漫从魔兽的伤口散发出来，弥漫四周。整个上半身都被摧毁的『多颚猛狗』的下半身，最后『轰隆』一声倒在地上。
　　
　　[[IMG,9781f3a089aea085ca4368b70c0617a6,800,1128,152434]]
　　
　　「……这可不行呢，看来似乎弄错力度了」
　　保持将剑刺出前方的索菲，平淡地放下了剑。咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，伴随着厚重的声响，索菲的剑开始连续排出魔弹的弹壳。
　　这威力太恐怖了——莉莉西亚不禁想到。居然能够一击让大型魔兽当场死亡，一般的骑士根本不可能做到。而做到这个的人正是与自己同龄的索菲……虽然不甘心，但是不得不承认索菲的实力远在自己之上。在此之前也已经和她竞争过很多次，但从初次见面到现在，从未胜过她。
　　在想着自己无法战胜她的同时，心中也有了一种『绝对不想输给她』的心情。只有她，我不能输……就算赌上自己的尊严。
　　「莉莉西亚殿下，汉佩斯特同学怎么样了？」
　　「嗯，嗯……这个，脸色有些不妙呢」
　　突然被搭话的莉莉西亚，顿了一下以后慌忙答道。
　　「莉莉大人，这里就交给在下」
　　似乎已从休克状态中恢复的安洁，跑向了莉莉西亚身边，端详着倒下的修的情况。
　　「以防万一，我还考取了医务师的资格」
　　眼神锐利的安洁，确认着修伤口的状况。
　　「看上去伤口很深，但是，应该不会有生命危险——虽然就我个人来说有些遗憾」
　　「是这样么」
　　莉莉西亚长吁一口气。索菲听完也稍稍放心了。
　　「虽然能做到应急的处理，但是这也只是暂时的，如果不马上送到医院进行正当处理的话，伤口很可能会化脓」
　　「那么，不好意思，我能把他交给你么？」
　　「嗯，这是当然，索菲卿呢？」
　　「我，还有些事情要处理」
　　举着剑的索菲，看着刚才被破坏的门。
　　「一般学生们要去王都避难的话，必须要逃离学校。国王陛下的意思是让我们在这里想办法拖住魔兽。前不久增援已经从王都市区赶来，所以我现在也要走到学校城墙外与魔兽战斗」
　　说着，全身包裹着『皇霸剑』闪光的索菲，和蒂伊同样，翻越了学校的墙壁。看着同龄的索菲去战斗，莉莉西亚有一瞬间迟疑着自己是否应该逃跑。自己对剑术也有自信，所以……
　　「莉莉大人，总之我已经包扎完毕了。开始赶路吧」
　　安洁说着。
　　修的腹部卷着洁白的布条，伤口已经被堵住。看着他们二人，莉莉西亚才回过神来——对，被奇怪英雄主义思想扰乱，擅自奔向危险的地方的想法实在是太过莽撞。自己是公主，这条性命并不是自己一个人的东西。只要莉莉西亚还是个公主，她就连自由选择自己死亡境地的权力都没有。
　　「修纳伯兰同学，没事吧？」
　　「不会马上死的，我们快走吧」
　　无力地修，从刚才开始就基本上没说过话。不过，貌似意识还有残留，听到安洁的话以后，他也微微点了点头。
　　「我来扶着你吧……这次，是特例哦」
　　安洁扶起了修的肩膀，将摇摇晃晃的修稳稳撑住，然后开始朝前迈步。
　　「这道伤，是为了保护莉莉大人所受的对吧」
　　「…………」
　　「关于这件事，我承认你确实少见地发挥了些用处。你就好好感谢我吧」
　　安洁小声地说着。她的脸颊也因害羞而稍微染上了绯红。
　　「……了……」
　　被安洁扶着的修，好像说了些什么。但是，声音太小，安洁没听清。
　　「你想说什么呢？」
　　「……走……」
　　「什么啊，请你说清楚一点」
　　安洁将耳朵凑到修的嘴边。这次终于听清了修的声音。
　　「……安洁同学……长太高了。很感谢你能扶着我，但是这样手被你的肩膀硌得难受，能不能猫着点腰走……」
　　「…………」
　　突然，安洁放开了扶着修的手。修摔在了地面上。
　　『怎么了！』，莉莉西亚不由得发出了惊呼。
　　——在小的时候，自己并不喜欢哥哥，倒不如说，很讨厌他。
　　从记事起就一直呆在自己身边，老是傻笑着，明明是哥哥却一点都靠不住——对索菲来说，修就是这样的存在。
　　包括索菲在内的姐妹们都很优秀，大家在各自的领域都拥有天才级别的才能，但是，只有修非常平凡。
　　「哥哥，为什么这么弱呢？」
　　在幼年时候，索菲曾天真地问出如此残酷的话。听到这句话的修，只是露出了混杂着悲伤，遗憾，还有困扰的笑容。
　　「为什么呢，我也不知道为什么自己会那么弱小呢」
　　有一天，姐姐告诉了自己一件非常有趣的事情。邻山的山顶上有一种非常罕见的花。一年一度，在夏天的满月时分绽放。看到花开瞬间的人，能够实现自己的愿望。
　　「真是想看呢」
　　听到这个轶闻的索菲情不自禁地说道。于是，站在一旁的修看向索菲。
　　「索菲有什么想实现的愿望吗？」
　　「嗯，我有想要的东西」
　　「想要什么呢？」
　　苏菲这样回答。
　　「想要一个帅气的哥哥」
　　「………………哦，这样啊」
　　听到这个答案的修露出了非常失落，又随时都可能哭出来的微妙表情。而索菲仍旧无法喜欢上露出这种不争气的表情的哥哥。
　　几天后，大事发生。修失踪了，太阳落山了也不见回来。家里变得一片混乱。父母和姐姐们都为了寻找修东奔西跑。索菲被留在家中，负责照顾比自己更小的妹妹们。
　　索菲陪着幼小的妹妹们玩的时候，突然回想起了几天前的事情。或许，修是为了那花儿，跑到隔壁山头上去了吧。
　　但是，不可能——索菲想着，那座山是魔兽的栖息地。是非常危险的场所。父母也叮嘱她们千万不许接近。
　　修应该也是知道这个的。比索菲更加弱小的修，在晚上去那种地方就等于自杀。
　　「索菲，你在烦躁些什么呢」
　　当时还非常幼小的库洛洛不解地问着。索菲以一句『没什么』蒙混过去，而心中的不安却没有消失。
　　最后，修回来了——受了重伤。
　　父亲手上抱着的修小小的身体已经满身是血。虽然出去寻找修的母亲和姐姐们也都回了家，但大家还是非常慌乱。不知道该做什么好而躁动不安的姐姐们，突然哭出来的妹妹们，正准备给修包扎的父亲。
　　这时，母亲将一样东西交给了索菲。
　　是一个盆栽。
　　盆栽中种着的，是一朵含苞待放的花。
　　听母亲说，修在山中受了伤，连动都动不了，但只有这朵花他始终没有放手。
　　啊，果然是这样……索菲想着——果然修是去摘那花儿去了。
　　索菲完全不明白为什么修会为了这朵花拼命到这个份上。
　　所以，索菲偷偷潜入了修的房间。
　　包扎完毕，全身缠着绷带的修躺在床上。
　　「是索菲么？」
　　「是」
　　修平躺着，仅动动脑袋，看着索菲。
　　「我把花摘来了哦。还特地选了看上去像是会在下个满月开放的花」
　　「……为什么，要拼命到这种地步呢，哥哥」
　　「嗯？」
　　索菲用很僵硬的语气问道。
　　「明明哥哥这么弱，为什么还要去勉强呢？难不成是脑袋太蠢了吗？大家都很担心你哦」
　　「对不起，但是，我想让索菲看到这朵花」
　　「我，只是想要个帅气的哥哥而已。又弱又笨的哥哥我才不要」
　　「嗯，对不起，我真的不配做索菲的哥哥，对不起啊」
　　修低语着。
　　「我也是，因为有要实现的愿望，所以才摘下这朵花的哦」
　　「……哥哥，想要许什么愿呢？」
　　「希望索菲和其他家人们，能够快乐地生活下去」
　　修露出了软弱的夏蓉。
　　「我，恐怕是不行了。从刚才开始身体就痛得不得了，可能，是撑不住了吧……」
　　「你，在说什么蠢话啊」
　　「放心吧，索菲。又弱又笨的哥哥马上就要消失了，所以，索菲也快点忘了我，高高兴兴地活下去哦」
　　「都说了请不要说蠢话啊，哥哥」
　　「……对不起……啊」
　　「哥哥？诶？哥哥，不是在开玩笑吧，哥哥……父亲，母亲！哥哥他！」
　　修真的失去了意识。索菲大声地将父母叫来，家中再度吵吵嚷嚷。
　　索菲被赶出修的房间，只能在一旁呆呆地看着父母与姐姐们忙这忙那，自己什么也做不到。
　　她想起了之前修的表情。明明处于很危险的状态，但是为了让索菲安心，他还是挤出了一如既往的笑容。一想到为自己摘来了花朵的修就要这样消失，索菲的心就痛苦不堪。
　　索菲急忙地抱着那朵花，冲出了家门外。
　　深夜，在星光的指引下走到花园的索菲，开始跪在地上用手刨土。地面非常坚硬，小孩子的手指根本刨不开，指甲也被刨断了。但是，索菲并不在意这些痛苦，硬是将地面刨出了一个洞，将花朵栽入土中。
　　花苞紧紧闭上的花朵，完全没有开放的意思。索菲抬头看向夜空，发现月亮已经隐去了身影。
　　但是，幼小的索菲还是向花苞许愿，用合上沾满泥巴的手拼命地许愿。
　　「求你了，请取消我的愿望。我不想要帅气的哥哥了，又弱又笨的哥哥就好，所以，请让哥哥好起来吧！」
　　她对着花反复许愿。家人们正在忙着照顾修，谁都没去在意索菲在干什么。而索菲整晚都在一边哭着一边对花祈祷。结果哭累后直接倒在地面上睡着了。
　　在这之后——修很平常地恢复了健康。
　　再说修的伤，是在昏暗的山道上攀爬时一不小心滑下山沟所致，只是单纯的骨折。骨折很快就治好了。而他全身多处的擦伤让人看起来出血很严重，但实际上这些伤根本没什么大不了的。并且那天晚上，修只是因为受伤的影响在晚上发了烧，实际上并不是有什么生命危险。
　　很快恢复了健康的修，因为『在再三叮嘱下还是进入了深山』这件事被母亲和父亲痛骂了一顿。
　　而修辛辛苦苦摘回来的那朵花——一直保持在花苞紧闭的状态，过了几天后就变成了茶色。
　　听姐姐说，这朵花只能在高山特别的环境中生长，移来平地以后恐怕是不会开花的。
　　「花，枯萎掉了呢」
　　「是啊」
　　索菲和修望着在庭院中枯萎的花的遗骸。修有些悲伤地抚摸着花枯萎的花苞。
　　「抱歉啊……想必被单独带去别的地方，也是不会盛开的吧，我们……」
　　索菲终于察觉到，修将自己当成了那朵无法盛开而枯萎的花。
　　「不，哥哥。你说的不对，花确实开了哦」
　　「诶？」
　　「因为，我的愿望已经实现了。所以，花也一定开放过了吧」
　　听了索菲的话，修也点点头。
　　「太好了呢，索菲。不过，你实现了什么愿望呢」
　　「这不是明摆着的吗」
　　对，毫无疑问，索菲的愿望已经实现了。
　　毕竟，她已经得到了——帅气的哥哥。
　　与此同时，学校周边的森林中——
　　这时候，众多的魔兽已经逼近了学院。学院围墙的外面，是一片茂盛的原生林。因为树林挡住视野，无法分辨森林中的魔兽到底有多少。
　　但是，从林间偶尔能看到的魔兽的密度，魔兽咆哮的声音，还有『魔元素』的浓度等条件判断的话，周边至少有上百头魔兽——这是校方的推测。
　　虽然只要固守在学园的城墙中就十分安全。但是如果魔兽无视了学校，直接冲向王都的话就糟糕了。为了保护王都，校方不惜放弃自己的优势，自己出到墙壁外面作战。为此，学校出动了所有的教师作为战力。
　　唰咔咔咔咔咔咔咔咔——森林中，某个巨大的物体将树木撞倒。被折断的树木耷拉在地上——是大型魔兽。被这样打倒的魔兽再也没能站起来。
　　「喂，刚才的，你看到了么？」
　　「啊啊……真是难以置信」
　　在城墙外战斗的骑士们，战战兢兢地说。
　　「居然把那种大型魔兽都秒杀了哦？那个人到底打倒了多少匹魔兽啊？」
　　「过不愧是剑圣大人啊。她和我们不在一个次元呢」
　　是蒂伊。蒂伊还是面无表情，紧闭着嘴巴，在森林中只有奔走，将所见的魔兽都一击打倒。
　　魔兽的种类繁多，从人类大小的，到如楼房般巨大的都有。但是，在蒂伊面前大小根本无关紧要。不论是什么对手，她都能在眼都来不及眨的时间内斩杀。
　　「但是，总让剑圣大人战斗真的好么？」
　　「不能算是好吧……不过话说回来，如果那位大人不在的话，我们恐怕早就全灭了吧」
　　不论是谁都惊讶于她压倒性的强大，并且，不论是谁都惊讶于『如此强大的剑士是一位少女』这一事实。
　　蒂伊手上握着一把又长又大的剑，身上几乎没有佩戴任何的防具，只有右手戴着一个看上去很坚固的手甲。而她正是透过这个手甲，紧握着那把与她的身体非常不相称的巨大的剑。因此，给人一种少女的整个右手都巨大化了的错觉。
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　蒂伊面前又出现了新的魔兽。但是，蒂伊连看都不看就将其一刀两断。她早就察觉到了魔兽接近过来的气息，所以，根本不需要用眼进行确认。只要一进入自己的攻击距离，就不由分说全部杀掉。蒂伊的战斗方法，就是如此单纯。
　　忽然，她又感觉到巨大的『魔元素』的流动。大树的对面有大型魔兽的气息，同时，也确实看到了比楼房还要庞大的魔兽身姿。但是，她毫不畏惧，而是用飞一般的速度将穿越林间，接近了大型魔兽。
　　似乎对面也确认到了蒂伊的身影。将蒂伊认为是敌人的魔兽，随即进入了战斗姿态。巨大的，拥有与蜘蛛类似外表的魔兽，从口中吐出火炎。瞬间，树木被烈火吞没。但是，蒂伊还是没有停下，而是直接跳起，直接用剑破开火炎，逼近魔兽。在擦肩一过的那一刹那，剑已刺入魔兽身体中。
　　铿
　　「唔」
　　但是，手感很坚实。蒂伊皱了皱眉头。刺入大型魔兽身体中的剑，在途中就像是碰到了什么坚硬的东西似的停住了。魔兽受了重伤，绿色的液体从身体中喷出。但是，这还不是致命伤。魔兽在痛苦之中，还不忘挥舞着自己的八只脚想要打倒蒂伊。
　　斩杀了很多魔兽后，蒂伊的剑也开始变钝，强度也因为魔兽的脂肪与粘液而急剧下降。
　　蒂伊如此判断完，就干脆地扔开了手上的剑，降落到地上。肚子插着一把剑的魔兽，冲了过来想要将蒂伊踩扁。
　　但是，蒂伊着地的同时，就以包裹着手甲的右手击地。
　　「……悠久之神剑为吾所持」
　　她低声说完这句简短的话，右手的手甲便发出光芒。手甲表面出现复杂图案的同时，蒂伊已经握着一个从地面出现的棒状物体，她一口气拔出——这是一把和之前蒂伊扔开的剑几乎同样外观的大剑。
　　一闪——仅凭着一下攻击，蜘蛛状的大型魔兽就被一刀两断，血肉横飞。
　　蒂伊重新奔跑了起来，同时，将自己腰间带着的子弹塞入手甲的小孔中。咔嚓，地装填『魔弹』。因为需要大量的『魔元素』，所以『魔弹』再多也不够用。
　　看着蒂伊战斗的人，无一不被那把巨大的剑吸引。但是，蒂伊强大的秘密并不在于那把巨大的剑，而是在右手的手甲上。
　　这个手甲，正是『灭神咒具』。
　　『灭神咒具』——据传杀死了神，喝了神的血，从而得到与神同等力量的被诅咒的道具。虽然一直以来都被人们当做是童话故事，但这一观点，在『魔王』将咒具带入巴甘多大陆之后被粉碎了。
　　身为『魔王』的女儿的蒂伊，继承了母亲的『灭神咒具』。
　　不光是蒂伊，除了蒂伊以外的姐妹们，一人继承了一件『灭神咒具』。
　　蒂伊继承的『灭神咒具』，是篡夺了剑之神<剑帝裘贝尔·塞德拉>力量的手甲，『灵庙手甲』。这个手甲碰到的任何东西，都能化为神剑。
　　蒂伊持有的巨大的剑，也是『灵庙手甲』从地面生成的。材料是土壤和石头。就算是用这种随处可见的材料创造剑，其力量也不会输给任何名剑。
　　「蒂伊，你在这里吗」
　　一个人影出现在奔走于林间的蒂伊身边，与她一起奔跑。
　　能够追上『皇霸剑』状态下的蒂伊的骑士，在大陆中也屈指可数——蒂伊往旁边一看，发现那人是她的姐姐，索菲。
　　「你还干活还真是一如既往地得力呢」
　　「……哥呢？」
　　她无视了姐姐的夸奖，将自己最在意的问题先问出口。周围没有其他骑士，这一点已经确认了。所以，这段对话除索菲和蒂伊之外的人是无法听到的。
　　「哥哥，他受伤了」
　　「……真的？」
　　蒂伊的脸上罕见地出现了动摇的神色。索菲察觉到自己妹妹的动作稍微有些迟缓了。
　　「并不是什么危及性命的大伤。现在已经交给足以信赖的人了，应该没问题的」
　　「嗯，那，就好」
　　「但是哥哥好像还是没离开学院。所以不能让魔兽更加靠近学院了」
　　「嗯，没问题」
　　蒂伊简短地回答完，顺便将偶遇的大型魔兽瞬杀。而索菲也轻松地将挡路的魔兽踹飞。姐妹的对话并没有因此中断。
　　「不过，这个数量果然还是有些多呢。恐怕光靠我们两个，应付不过来吧」
　　「不，没事」
　　蒂伊一说完——『咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓』，『灵庙手甲』连续弹出『魔弹』的弹壳。一瞬间被用光的子弹弹壳散落在地面。蒂伊马上将新的子弹塞入手甲中。
　　看到如此大量的『魔弹』消耗，让索菲领悟到蒂伊或许是要用什么大招。
　　「一下，全部收拾干净」
　　「原来如此……我知道了，那这里就交给你了」
　　「嗯」
　　蒂伊点点头。同时，她右手的手甲开始闪光。光芒越发强烈，最后，爆发了。
　　她在跑动地过程中，毫不犹豫地扔开了之前使用的大剑。同时，将包裹着『灵庙手甲』的护手刺入地面。
　　啪嚓
　　清脆的声音过后，雷光接踵而至。同时，光在地面上扩散开来。
　　「……飘渺之泡影为吾所握。无双之剑舞，永不停息」
　　蒂伊小小的嘴唇吐出这一言的同时，她纤细的身体开始被光芒笼罩，随后——无数把剑从地面刺出。
　　这些剑和蒂伊拿着的那把外观相同，但是，这次重在数量。数十，数百，数千，数万的剑，从森林的地面上蹿出，由下至上将魔兽们刺穿。魔兽们毫无还手之力，被一一扎成肉串，瞬间绝命了。
　　这是在学校周围的森林全域出现的光景。蒂伊的攻击，几乎将数百匹的魔兽瞬间灭绝。
　　这就是蒂伊的『灭神咒具』，『灵庙手甲』的力量。蒂伊利用能够将手甲碰到的所有东西都变成剑的力量，在自己碰到的地面上创造出无数的剑，广范围地同时攻击多头魔兽。
　　当然，如此大招也并不是什么容易弄出来的。为了这个技能，必须要大量储备『魔元素』，所以也消耗了很多时间蓄力。
　　「不愧是蒂伊，和平时一样强得无视常识呢」
　　索菲不禁赞叹起自己妹妹的实力。大陆最强，『剑圣』的名号不是白给的。
　　「……有点，累了」
　　
　　[[IMG,c829a51506bdb772310ccb9760be4c36,800,1128,178800]]
　　
　　蒂伊说着，将右手从土中抽出来，缓缓站起。瘦小的额头上也因为大量消耗力量冒出晶莹的汗滴。
　　刚才的那一击，将森林中的大部分魔兽都杀死了。但是，并不是全部。像是『岩窟狮子』那一类能够飞行的魔兽是可以躲开蒂伊的攻击的。话虽这么说，数量缩减到如此地步，之后也会好办很多——索菲如此判断。
　　「但是，为什么这么多的魔兽会聚集来这里……嗯？」
　　索菲眯起了眼。视野中，远方的树枝上，有一个人影。怎么会有人出现在那儿？不，这个身影有些熟悉……
　　「蒂伊，这里交给你了哦！」
　　「嗯」
　　索菲短促地喊完，就丢下蒂伊一个人往前冲。她用『皇霸剑』的超高速移动，一瞬间缩短了与对方的距离。
　　「啊啊，被发现了啊。你的眼神真是一如既往的好啊，索菲」
　　「芭奥尼耶，果然是你吗」
　　森林中的人影，正是身材略显娇小，但是穿衣相当暴露，身材凹凸有致的芭奥尼耶。
　　「为什么你会在这里……不，难不成这些魔兽都是你叫来的吧？」
　　「咿嘻嘻嘻嘻，正是这样，你应该也知道我的『灭神咒具』的力量吧」
　　芭奥尼耶一边手拿着鲜亮的有些扎眼的红色弓弩。
　　「『灭神咒具』，<兽凤波驽·马尔>的『天楼阁弓』。拥有兽神权能的它，能够操纵魔兽哦」
　　「你为什么要做这种事呢」
　　「这种事不是明摆着的么。当然是为了向将爸爸和妈妈杀死的人类们复仇啊」
　　芭奥尼耶的眼中闪耀着憎恶的光芒。
　　「不要做这种蠢事」
　　「呼呼，你还是老样子，喜欢做个乖乖女呢，索菲。现在还摆出大姐姐姿态，说真的很烦诶。我才不想照你说的去做」
　　「……那好吧，那我就用蛮力阻止你」
　　索菲将手中的剑，『圣堂光剑』举起。但是，芭奥绰有余裕的笑容依然没有褪去。
　　「咿嘻嘻嘻，真的好么，索菲。我倒是觉得你现在不应该优先和我动手呢」
　　「要说魔兽的话，蒂伊已经消灭大半了。剩下的那点，不管怎么样都能对付下来吧」
　　「我先说清楚，我根本就没有操纵那些魔兽哦」
　　「你说什么？」
　　芭奥还是坏笑着。
　　「我操纵的魔兽，只有一匹而已。因为这家伙从东边的树海出动了，其他的杂鱼魔兽才逃到这里来的啦。大敌，还在后头哦」
　　「难道说，你……」
　　轰隆隆隆，地面开始震颤。
　　下一个瞬间，耀眼的强大热射线将森林吞没，引发了大爆炸。
　　「……不好」
　　「怎么了么，修纳伯兰同学？」
　　将修的手扛在肩膀上的安洁抬起头来。
　　「不……怎么说呢，我有一种很不详的预感」
　　修和安洁还有莉莉西亚三人，正准备朝第二号逃生出口移动。最初的那扇门因为索菲与魔兽的冲突，已经完全损坏了。
　　「我不去不行」
　　修低语着。听了这句话，安洁和莉莉西亚都用一种无法理解他在说什么的眼神盯着他。
　　「抱歉，现在突然有些事要处理，我不走不行了」
　　「你在说什么呢？你啊，知道自己现在受了重伤吗？不马上送到医院去的话……」
　　「但是，我必须现在马上赶过去！」
　　如此强硬的语气，让莉莉西亚吃惊不小。她第一次见到这样的修。
　　「我感觉，自己最重要的人现在正在危急关头。所以，我不去不行了」
　　在修用如此确凿的口气说话的瞬间，地面突然开始鸣动。
　　与地震无异的震动，让他们无法站稳，跪在了地上。这震动，是怎么回事？
　　某种巨大的东西在移动的气息？但是，光是移动就能引发地震的东西，到底是怎……
　　「抱歉，我真的，不走不行了」
　　修用有些蹒跚的步伐跑了出去。莉莉西亚下意识地发出惊呼。
　　「等一下，修纳伯兰同学！」
　　「你们两个快点逃吧，我没事的！」
　　安洁抓住了莉莉西亚的手。
　　「不行，莉莉大人。修纳伯兰同学的言行简直荒唐，我不能让莉莉大人因这样的人被牵扯入危险之中」
　　「但是……」
　　莉莉西亚不知该说什么好。但是，她沉思片刻，看向了修跑走的方向低语着。
　　「……也好，既然你有如此高的觉悟，我也不加阻拦，请便吧」
　　安洁看着莉莉西亚，皱起了眉头。
　　刚才莉莉西亚的表情，写满了对修的信任。就连与莉莉西亚长年相处的安洁，也几乎没有看到过她露出这种表情。
　　安洁也完全不理解为什么她能够如此信赖他。这让她不得不去猜测这两人之间是否还有连自己也不知道的羁绊。
　　「莉莉大人，我们走吧」
　　「……嗯」
　　莉莉西亚在安洁的引导下继续朝避难地进发。
　　安洁在快步穿越学校领地的同时，心中还思忖着。
　　——我，很讨厌你，修纳伯兰同学——
　　对，从见面的那一刻开始，就觉得他身上完全没有讨她喜欢的要素。
　　——但是，也有人会为了你的离去而感到悲伤——
　　虽然不想承认，但确实是事实。
　　——所以，请一定要平安回来……虽然这不是我的本意——
　　只在心中的一角——非常微小的部分中，如此祈祷着。