　　修邦雷努王国首都贝尔纳尔蒂·皮，王宫——
　　这一天，贝尔蒂在自己的办公室看着部下送来的报告书。
　　像贝尔蒂这样位高权重的人，能在王宫内拥有自己的办公室。在这个能轻松容纳数十人的宽敞房间中，配备着各种各样不失格调的必需品。
　　「啊啊~口渴了~」
　　一个声音响起。直到前一秒，房间中都应该是只有贝尔蒂一人存在的。但是，贝尔蒂体抬起头，就发现某人坐在了摆在房屋正中的迎宾沙发上。
　　是少女。从体格看去恐怕有十几岁。一头稍微带卷的秀发披在肩上，面庞靓丽。她只用一块布料挡住自己胸口，肩膀，肚脐，还有胸口的沟壑都显露在外面，显得有些暴露。
　　她舒服地躺在沙发上，头仰过来，注视着自己身后的贝尔蒂。在这样的姿势下，少女有些挑逗意味的丰满双峰被布料紧绷，让人有些无法直视。
　　但是，贝尔蒂并没有对少女的这幅姿态产生什么兴趣。他也不惊讶于少女的突然出现，反倒是有些不快地皱起眉头。
　　「是你么」
　　「我口好渴啊~这个房间的主人，连一杯茶都拿不出手么？」
　　「我事先也没和你预约说要见面，也没有邀请你进来。所以，你根本就不是我的客人」
　　「真是冷淡呢，贝尔蒂大叔啊」
　　「你说谁是大叔！？」
　　「在我看来，你已经是个称职的大·叔了哦。对吧，席拉」
　　少女征求着某人的同意。而不知不觉中，房间中出现了另外一个人物。而这个人也和之前的她一样——回过神来就发现她在那儿了——的感觉。新出现的人物双手交叉在胸前，倚靠着墙壁。
　　这是一名一身黑的少女。与过度暴露的另一人不同，她全身都穿着黑色的紧身衣。不过，因为是紧身衣，所以少女身体的曲线完全显露出来，从某种意义上来说，这种服装更加具有刺激性。
　　
　　[[IMG,a650c87f31642d4cbaf27eb5fb26b100,800,1128,191354]]
　　
　　「…………」
　　「你还真是一如既往地不爱言谈呢，其实多说点也没事的啊」
　　黑色的少女，席拉，黑色的头发披在肩后，用锐利的眼神盯着虚空，一语不发。虽说她身材比较高挑，但是和另一人比起来显得凹凸感不够强。但是，她全身上下散发着凌厉气场，仿佛在告诉别人她犹如出鞘的剑一般危险。
　　「够了，你到底来这里干什么，芭奥！」
　　被称为芭奥的少女，嘻嘻笑起来。
　　「不要那么生气嘛，就是因为这样，才会被索菲这种新来的人小看呢」
　　「你又怎么知道这种事」
　　芭奥的笑容越发愉快。
　　「我和那个女人有点关系，所以时不时会来看看呢……对吧，席拉。啊，果然我的喉咙好干啊，给我点喝的吧」
　　席拉一语不发地走来。
　　「啊，就是那里，这个柜子里面散发着一股非常香甜的味道呢~」
　　芭奥动着自己小巧的鼻子嗅这嗅那，然后指了指靠墙而立的柜子。贝尔蒂脸色大变。
　　「喂，混蛋，不要随便乱动！」
　　「不要那么斤斤计较啦，大叔」
　　席拉将手放在柜子把手上一拉，咔咔咔——柜子上着锁。
　　「打开吧，席拉」
　　咔嚓，席拉无言地将上锁的柜子门单手掰开。贝尔蒂已经不知道该说什么好，双手抱头。
　　「你们这帮家伙……唉，都不知道该怎么说你们」
　　「嗯~这里有个好像价值很昂贵的瓶子嘛~这个我收下了哦，大叔」
　　席拉从柜子中拿出一个琥珀色的瓶子。这里面装的是蒸馏酒。
　　「你们，到了允许喝酒的年龄了么！」
　　「都叫你不要计较这种小事啊。又不会少些什么」
　　不管怎么想，酒这种东西喝了当然会少，但是芭奥似乎并不在意这种细节。
　　「再说，这里不是大叔的办公室么？大叔在工作的时候喝酒没问题吗？」
　　「这并不是因为我想喝才放在这的。这是为了送给突然到访的贵宾的见面礼」
　　「呼~嘛，随便啦。席拉，把盖子打开~」
　　「…………」
　　少女还是一语不发，用手刀一击切开了瓶子。这名看上去很文静的少女席拉，做事倒是非常简单粗暴。
　　芭奥接过酒瓶，直接将嘴巴塞在瓶口上，咕噜咕噜畅饮起来。
　　「……嘎~这酒真是好喝。大叔，你的品味不错嘛」
　　「快点给我说正事。可别说你是为了这些酒来的」
　　贝尔蒂已放弃去过问酒的事情，而是不耐烦地用手指敲着书桌。或许是因为酒的效力，芭奥的脸颊染上绯红。她嘻嘻笑着说
　　「没什么，只是和往常一样哦。是给那个人开口信儿的」
　　芭奥一边对瓶吹，一边继续说。
　　「那件事，要下手了哦」
　　「真的要下手么？你们应该也知道现在是个什么状况吧，在这种时机——」
　　芭奥平淡地回答。
　　「夏缪尼皇国的使节团要来了对吧。并且，还是有剑圣陪同的国宾。如果国外访问者来访的时候弄出什么问题的话，就是国际问题——所以，才选这个时候下手啊」
　　「走错一步的话，别说是国际问题了，或许会引发国际纷争哦」
　　「这不是大叔想要的结果么」
　　芭奥将自己手中的空酒瓶摇来摇去。
　　「这是那个人的话——这个大陆的和平持续得太久了。差不多也该有一场战争——你不是也很赞同这个观点么」
　　「…………」
　　「大叔，你就坦率一点吧。骑士的工作就是战斗啊。如果没有战争这一关键词的话，骑士的存在的价值都要被质疑了呢。发展到那个地步的话，最困扰的可是大叔你哦」
　　「我并不打算赞同你们这个观点」
　　贝尔蒂回答。
　　「但是，在北方侵略战争之中，很多经验丰富的骑士战死了。现在的这一代骑士大多都没怎么经历过战争。现在王国采取的国际协调缩减军备的政策，实在是太愚蠢了——我们完全不知道魔族会什么时候卷土重来。为了守护王国的未来，战争是必要之恶……」
　　「嘻嘻嘻嘻，这样不就行了么，大叔」
　　芭奥窃笑着继续说。
　　「大叔，就照着大叔你的目的利用我们。相反的，大叔不要对我们的事情多插嘴——我们可是一条线上的蚂蚱哦。不要想太多，做你想做的就好啦」
　　「……真是世风日下啊。连你们这样的小丫头片子也能想出如此阴谋」
　　「正因为大叔们太坏了的影响，才会有像我们这样的小孩出现哦」
　　芭奥的嘴角勾起，露出了个打趣的笑容。
　　「那，话也说完了，那我们就先告辞了哦。酒——多谢款待呢，要不要给你亲你一口作为补偿呢~」
　　芭奥用舌头舔了舔自己薄薄的嘴唇，稍微向前探出身体。明明是个少女，但动作却非常有成人风韵。
　　「…………」
　　「咿嘻嘻嘻嘻，骗你的啦，大叔，别当真啊。为什么我非要亲一个恶心大叔不可呢？要我做这种惩罚游戏一样的事情的话，我还不如去亲修哥呢~嘛，总之，我们先走了哦，拜拜~贝尔蒂大叔」
　　她夸张地挥了挥手，朝大门走去。自始至终都没说话的席拉跟在她后面。
　　随后——下一瞬间，两位少女的身影从屋中消失了。神出鬼没，她们在一瞬间就不见了踪影。
　　「……那么，我也开始继续工作吧」
　　留在屋内的贝尔蒂将双手撑在了书桌上，如此自言自语道。
　　「修邦雷努王国万岁——一切，都是为了我敬爱的王国」
　　一周结束——修回到了骑士学院，然后，再度被叫到了学生指导室。
　　「……这次又是什么事呢？」
　　说实话，对修来说，被传唤到指导室简直是家常便饭。现在被叫过去心里也不会有什么紧张。不过这次，自己不像往常那样对原因心里有数。
　　「嘛，算了，到时候自然会知道的」
　　他抱着则样乐观的心情，敲了敲指导室的门，将门打开。
　　「失礼了」
　　房间中的莉莉西亚与安洁的视线，与修的视线重合了。
　　「……失礼了~」
　　他又将门关上，去确认自己有没有走错屋……这里确实是学生指导室。而且是修不知来过多少次的老地方。
　　「那个……」
　　他将门稍稍打开，惶恐地窥视着房内……结果和盯着这边的莉莉西亚四目相对。
　　「你在做什么呢？既然有事的话进来不就好了？」
　　「啊，嗯，也是呢，抱歉」
　　修一边傻笑着一边进入房间……莉莉西亚和安洁都坐在这个不是很宽敞的房间中。将修叫来的缪斯卡却不见踪影。
　　「……为何不先坐下？」
　　「啊，没事的，看来这里椅子也不够，我站着就好了」
　　室内只有两把椅子。因为平时会来到这里的人只有修和缪斯卡，椅子的数量刚刚够。但是，现在房间中已经有三人，椅子就不够了。
　　「安洁」
　　「是，修纳伯兰同学，请吧」
　　听到莉莉西亚的指示以后，安洁站了起来，将自己的位子让给修。
　　「诶？没事啦，反正我本来就是后到的人」
　　「请不用在意哦，安洁只是跟着我过来的。她本人并没有被叫来这里哦」
　　修还在犹豫是否该坐下去……而让出位子的安洁非常严肃，倒不如说，她瞪着修的眼神仿佛是在说『你还在磨蹭什么，你这可恶的处男！』。不，修其实也不知道安洁内心中是怎么形容修的，所以这算是想象。
　　「……你刚才是不是在想什么失礼的事情？」
　　「啊？你在说啥？」
　　这孩子的感觉好敏锐……修慌忙地蒙混过去后，还是坐在了安洁让出的座位上。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　气氛非常沉重……修一边冒着冷汗一边想着。虽然之前的事件拉近了修与莉莉西亚的关系，但是，像这样呆在同一个空间里，就不知道该说些什么好。并且，将座位让给修做的安洁，站在他背后无言地释放着压力。先不说莉莉西亚如何，安洁绝对是讨厌修的。这个感觉，太压抑了。
　　「……莉莉，莉莉西亚同学，也是被缪斯卡老师叫来的么」
　　「嗯」
　　莉莉西亚点点头。虽然还在担心如果跟她搭话人家不理睬怎么办，但是好在莉莉西亚还是搭理他了。
　　「我已经被叫来过这里很多次，所以习惯了。难不成莉莉西亚同学是第一次来么？」
　　「这不是当然的么！请不要将莉莉大人和你这种吊车尾相提并论！」
　　被安洁怒骂了一顿。说的也在理。学生指导室本来就是犯了什么事儿的学生才被叫去的地方。身为学年首席的她想必与这种东西无缘吧。
　　「那……又是因为什么被叫来的呢？」
　　「我本人也不知道理由哦」
　　「一看和修纳伯兰同学一起，估计就没什么好事呢」
　　被安洁讽刺了一阵。果然，从楼梯上摔下将莉莉西亚推倒这件事，让她耿耿于怀。
　　不过一想到这个，就联想起那时候碰到的莉莉西亚那非常柔软的身体感触……感觉越来越尴尬了。
　　「不好意思让你们久等了，我花了不少时间准备呢」
　　这时候，缪斯卡终于来了。『哎呀哎呀』——修叹了一口气。
　　「那么，缪斯卡卿，请问将我叫来这个地方，是有什么吩咐吗？」
　　「对不起。因为没有其他空的房间，才用这间代替，并无他意」
　　缪斯卡说着说着，察觉到了房间中椅子不够的事实。
　　「哎呀，没有椅子了呢。隔壁的房间应该还有多余的，汉佩斯特君，你帮拿过来吧？」
　　「好好好」
　　修马上站了起来。如果能离开这间气氛沉重的房间的话，不论什么理由都好。
　　总之，修将两把椅子拿来以后，终于大家都能坐下了。
　　全员就坐以后，缪斯卡就开腔了。
　　「叫你们来不是为了别的……实际上，从邻国而来，正在对我国进行国事访问的使节团，决定来这所学校参观」
　　「啊？但是，之前不也来过了么？」
　　那个使节团，估计是指蒂伊他们吧。但是，蒂伊在上一周已经来过了。
　　「之前因为魔兽的骚乱，弄得有些乱糟糟的。所以好像要重新访问一次呢」
　　「原来如此」
　　想要重新来过么。
　　「并且，使节团的大使们提出，想要和学校的学生们零距离对话呢。所以就来拜托你们了」
　　「无法理解呢」
　　安洁插嘴了。
　　「毫无疑问，莉莉大人是胜任这个工作的。但是，为什么修纳伯兰同学也要来呢？说实话，我觉得他并不擅长这种接待工作」
　　安洁心直口快地将这种有些不好当面说的事情说出口。缪斯卡只能报以赞同的苦笑。
　　「不过，不知为何，使节团的人非常中意汉佩斯特君，指名要和他接触呢，这果然还是无法拒绝吧？」
　　「……既然是这样，那我也没什么好说的了」
　　说想要见修的，难道是蒂伊么？……修不解地侧过脑袋。自己年少的妹妹到底在想些什么呢？
　　「总而言之我只能拜托你们了，你们听到了么？」
　　「我当然是没问题哦。如果是为了我国而献身的话，就算赴汤蹈火也在所不辞」
　　果不愧是公主，她一口答应下来——恐怕是已经习惯这种事情了吧。而修也点点头，怎么说呢，总感觉自己就算想拒绝也拒绝不了。
　　「那麻烦你们趁上午准备一下吧，使节团预定下午到达，没问题吧？」
　　「没问题」
　　「我知道了」
　　安洁只是点点头，并没有说话。被指名的只有莉莉西亚和修，自己并没有这个立场。她也很明白这一点吧。
　　「还有啊，汉佩斯特君。虽然这话估计你也听腻了……绝对，绝对，绝——对不要捅出什么娄子来哦」
　　「说『绝对不干』什么的，其实是在竖让我放手去干的FLAG对吧」（译注：这是跨系列的neta，八街在之前的降临系列也提过这个）
　　「……你敢干出什么事来绝对把你切成薄片」
　　不好，她的眼神是认真的。修慌忙地摇摇头。
　　「我是在开玩笑啦。话说回来，为什么老是要叮嘱我这种事呢」
　　「你啊，还记得前几天对贝尔蒂卿干了什么么？」
　　「对不起」
　　修老实地低头认错。『真是不安啊』缪斯卡低语着。
　　「真是拿你没办法呢」
　　莉莉西亚在修身边翘起二郎腿，叹了一口气说道。
　　「这次我也陪在身边，你做错了什么的话我就马上帮你一把哦」
　　贝尔蒂那会儿也是多亏了她打掩护，这句话真是让人信心百倍啊。
　　「虽说不乐意，但我还是不想看到有损王国形象的事件发生哦」
　　嘴上说不乐意，但却用与此论调相反，倒不如说是微妙地有干劲的眼神看着修。
　　「你听好了哦，修纳伯兰同学。因为不知道你什么时候会犯错，所以一定要跟在我身边。如果没有我来帮你打掩护的话，结果就难以想象，所以你最好跟紧一点哦」
　　为什么要用这种以修的失败作为前提的说法呢。并且，为什么她的脸看上去有些发红，像是为某事感到害羞一样。真是猜不透。
　　「莉莉大人在为你着想哦，你连一句谢谢都说不出口么？」
　　这时安洁又用非常可怕的眼神瞪了过来，修只得慌忙露出苦笑说。
　　「哈哈哈哈，呃，谢谢你呢，莉莉西亚同学」
　　「不用客气哦」
　　「那，我就不客气了」
　　梆，被安洁打了一拳。真是太不讲理了——修是这么想的。
　　于是，到了中午——修稍微有些对自己接下这份工作感到后悔了。
　　「哎呀哎呀，这不是索菲卿吗，没想到这么快就回到学校里来了呢，难不成是被骑士团开除，要在学校重新学起了么」
　　「不不不不，岂敢岂敢。在下不久才从这个学校毕业，这次只是负责做个带路人而已。并且，公主殿下才是，不去尽学生学习的本分来这里闲逛——真是悠闲自在呢」
　　虽然莉莉西亚和索菲的对话看似平和，但话里带的刺儿已经明显到露骨的地步。
　　一来到预定地点以后就发现索菲也在这，而索菲和莉莉西亚碰面以后就是这副模样。看来索菲也要同行，不过，打从一开始就像这样吵个不停的话，修也无法不担心接下来会发生什么。总之修还是不去理会吧。
　　安洁回头瞟了修一眼。在索菲和莉莉西亚火花四溅的时候，剩下的两人当然会有一种类似『无所事事』的感觉。
　　「怎么了么，修纳伯兰同学」
　　「那个……我之前也好奇啊，那两人关系有那么糟糕么？」
　　安洁的表情充满了诧异。
　　「……在我看来并不糟糕啊」
　　「喂你现在脸都撇到一边去了哦」
　　「这事我不好亲自回答」
　　确实，安洁只是莉莉西亚的随从，当然也有些不该说的话吧。领悟到无法从她口中问出理由的修只好作罢。
　　「这个先不谈……缪斯卡老师在哪？」
　　「缪斯卡卿的话，在这边」
　　仔细一看，缪斯卡脸色铁青地靠在校舍的墙壁上。不知是不是错觉，她的脸色比早上见面那时更糟了。
　　「为什么，怎么会……索菲卿是上级骑士，现在是我的上司……香蓓尔同学是公主殿下，是不得不做出判断但是要问我支持哪一边的话……」
　　缪斯卡一边嘀嘀咕咕说个不停，一边按着自己肚子喝下胃药。还真是一如既往爱自我摧残的性格。
　　「那个……我们接下来该怎么办？」
　　「……为了迎接友好使节团一行人，我们需要在正门等候」
　　脸色铁青的缪斯卡这样回答。毕竟一直等在这里也不是办法，所以所有人就开始了移动。
　　骑士学院的领地非常广，是在森林中建起的校园——因为只要把树木砍掉并推平的话，土地要多少有多少。步行从学院的一角到另一角的话需要一刻钟以上的时间。并且，学校领地周围还被坚固的墙壁包围，紧急时刻还能够行使要塞的机能。
　　因为领地宽敞，学院内的移动也可以借助『魔道车』。不过，通常能够乘坐『魔道车』的只有老师，一般学生只能跑着去上学。这次因为有教师通行，所以也能搭上顺风车。
　　「这个车，能坐四个人吧？」
　　「是啊」
　　修站在一个外表像是四角小箱的小车面前，环顾了一下成员。索菲，莉莉西亚，安洁，缪斯卡。算上修自己就是五个人。这样就多了一个。
　　「能够坐五人以上的车都在使用中哦」
　　缪斯卡有些抱歉地说着。『怎么办呢』，修这么想着的时候，莉莉西亚就干脆地说了一句。
　　「也就是说，必须要有一个人追着车在后面跑？」
　　「这算什么惩罚游戏啊喂」
　　「莉莉西亚大人，这就有点不对了」
　　安洁回答。
　　「并不是『有一个人』，而是『修纳伯兰同学』要在车后跟着跑」
　　「为什么就决定是我了呢？让我去追奔跑的车辆也太乱来了吧？」
　　「用『皇霸剑』的话就很轻松吧」
　　「那个，确实能够加快好几倍移动速度，但是体力消耗也是通常全速奔跑状态的几倍啊！」
　　「那你还想怎么办？难不成你还想让莉莉大人去跑么？」
　　「请你不要边握着剑边说这话啊……」
　　怎么自己老是被这样威胁。当然，自己没有打算让莉莉西亚去跑，不过，自然也不想自己一人追在车后面全速狂奔。
　　「这么不情愿的话……修纳伯兰同学就坐到这里面来吧」
　　安洁打开了车后部的尾箱说道。因为是小型车辆，所以尾箱也显得非常狭窄。
　　「这个，不管怎么想都不是设计来给人类乘坐的地方吧……」
　　「里面有绳子，只要把绳子绑在修纳伯兰同学的身体上，拖在车后面的话，动起来应该会轻松点吧」
　　「这把人拖在后面滚的酷刑是闹哪样啊？光是轻轻磕到地上什么东西都会死人的吧？」
　　安洁的意见比之前的更加过分了。倒不如说，这已经上升到了对修的人身攻击的级别。
　　「那个，差不多也该出发了，否则时间会来不及……」
　　缪斯卡小声说着。她脸色惨白，看上去胃炎又恶化了。
　　「也只有五个人一起坐进去了吧」
　　看不下去的索菲如此提议。
　　「再加一个人应该也能坐得下吧」
　　「说的也是，看这后座似乎是坐得下三个人呢」
　　莉莉西亚虽略显不情愿，但最后还是点点头……怎么回事，刚刚好像看到莉莉西亚握紧拳头，做出了个『好机会！』的表情。到底是什么『好机会』呢？
　　「先不说这个……到底怎么个坐法呢？」
　　修这么一说，大家你看我我看你。
　　「坐在副驾驶上的话，万一发生事故会很危险，所以不能让莉莉大人坐」
　　「我个人也不喜欢副驾驶席，毕竟之前坐在那儿感觉有些不舒服……」
　　「我可不想坐在索菲卿的旁边哦」
　　「我坐在哪里都可以」
　　「顺带一提能开动车的只有缪斯卡卿一人」
　　每个人都说出了自己的要求。修倒是觉得坐哪里都无所谓……总感觉，刚才的对话有点像小学生向的猜谜游戏呢。
　　满足条件的座位安排结果是——缪斯卡坐在驾驶席，安洁坐副驾驶。莉莉西亚，修，索菲三人坐在后座。
　　「可恶，怎么可能。为什么我没能坐在莉莉大人身边呢」
　　安洁愤恨地说着。莉莉西亚说了句『这不也是没办法的事吗~』以示安慰。
　　「后座本来是坐两人的，现在要坐三人，比较修长的你，还是坐在助手席比较妥当哦」
　　对，五个人中身高最高的安洁最终被安排到了副驾驶席上。
　　「真是屈辱……修纳伯兰同学！明明是个男性为什么还长这么矮！」
　　「啊？怪我咯？应该是安洁同学个头太大才对吧……」
　　「啊啊啊！？」
　　安洁狠狠地瞪了修一眼。修慌忙地闭上嘴巴。
　　「你给我记好了，修纳伯兰同学。这份屈辱，我绝对不会忘的」
　　看来因为一个奇葩的理由被记恨了。
　　「…………」
　　「？怎么了，莉莉西亚同学？」
　　不知为何，莉莉西亚开始比较自己和身旁的修的肩高。莉莉西亚算是身材比较高挑的那一类，但是和身为男性的修比起来还是矮了那么一点。而安洁是太过高了。
　　莉莉西亚捂着嘴巴，说了一句『没什么』。
　　「只是……感觉修纳伯兰同学现在的身高挺合适的呢」
　　「？哈，是么……」
　　真是听不懂。
　　莉莉西亚脸颊泛红『嚯嚯嚯』地笑着。相反，不知为何索菲一脸不悦。这两人到底是什么意思啊？
　　「别管这么多了，麻利点吧……时间不够……」
　　缪斯卡用痛得随时都可能哭出来的表情看看表说道。
　　一群人便慌慌忙忙地上路了。
　　而在后座……修被夹在莉莉西亚还有索菲之间，蜷缩着身子。感觉这两个人关系明显不好，不能挨着坐，所以只能让修坐中间了。
　　莉莉西亚和索菲望着各自身旁的窗口，完全不想看对方的脸。说实话这样很尴尬……但是，总比自己插嘴以后再被她们说教一番要好。
　　不过……左右两边感受到的两位少女的柔软触感，让人有些静不下心啊。将三个人塞进本来只能做两个人的后座，当然身体会贴得更加紧——紧得不得了。
　　仔细想想，这个狭窄的小车中只有修一人是男性。不知是不是错觉，车厢中飘散的一股酸酸甜甜的香气，这正是生长在姐妹众多的家庭中的修非常熟悉的，女孩子的体香……
　　「汉佩斯特同学，你不觉得挤么？」
　　「啊，我倒是觉得，没问题哦」
　　修如此回答索菲。虽然两人是兄妹，但是这个事实还是秘密，在外只能装作生人。
　　「我这边还有些空位，要不你往这边靠靠？」
　　「啊？但是……」
　　「这样下去莉莉西亚殿下就会觉得挤了」
　　「哦，嗯，也对呢」
　　所以，修坐到了座位中央稍稍偏左——偏索菲的那边。从索菲身上感觉到的温暖更强了。说实话，面对索菲也不需要顾及什么『男女授受不亲』，紧靠着索菲那边，修也会感觉轻松点。
　　不过，一紧靠着索菲，就想起之前回到家中和索菲一起睡觉的事情，脸突然变红了。
　　「…………」
　　一直看着窗户的莉莉西亚也时不时瞥几眼修这边，怎么了么，难道是有什么在意的事情吗？
　　「…………」
　　扯——『呃？』
　　奇怪的是，莉莉西亚保持着面向窗口的姿势，扯了扯修的衣袖。这又是怎么一回事？难不成，这是让修靠到他那一边去的暗示？但是，为什么？
　　「……请不要误会了哦」
　　莉莉西亚以稍微染红的脸面向窗外说道。
　　「我听说索菲卿容易晕车呢，你这样靠在索菲卿身上，她会不好受的。真是没办法，你就往我这边靠靠吧」
　　嗯，确实如此。修知道身为完美超人的索菲，确实有『容易晕车』这一弱点。
　　修本该最先察觉到这一点的，结果疏忽了——修马上从索菲身边离开，靠到莉莉西亚身上。莉莉西亚身上的气味还是和之前一样，犹如花香。他的手碰到了莉莉西亚柔软的身体。莉莉西亚的身体和索菲的稍微有些不同，怎么说呢……女孩子身体的柔软感也因人而异啊——修长知识了。
　　忽然，感觉自己左侧的索菲在咬牙切齿。修有些担心地朝左边望望。
　　「多谢您的关心，殿下，但是，我还好，不劳您费心哦」
　　索菲从左侧抓住了修的手。
　　「还请索菲卿不要太客气呢。我只是非常不想看到索菲卿因为晕车而闹出什么不愉快呢」
　　扯——莉莉西亚西亚从右边拉住了修的手。这到底是在闹哪出？修因自己被两侧的女孩各拉住一只手而感到困惑。
　　「那个，呃，你们两个……我的手有点痛啊，为什……」
　　「…………」
　　「…………」
　　噼里噼里
　　啪啦啪啦啪啦
　　好奇怪，这两人一边火花四溅地对视，一边加大了拉住修的手的力度。为什么会变成这样！
　　噗尼——两人开始抱住修的整只手，少女们柔软的肉体毫无保留地压了上来。
　　「我说……」
　　双手都被少女胸部柔软的部分挤压，感觉非常困扰。不，这种事态与其说是困扰，倒不如说是让人感到开心的事态……
　　杀气！
　　往前面一看，发现安洁用非常凶狠的眼神盯着修。她已经将手伸向了自己的剑柄，感觉随时都可能拔出来。但是，在狭窄的车厢中不好挥剑，这种状况反倒是勉强救了修一命。
　　「那个，贝蒂同学，求你了，不要把往这边挤，会打扰我开车……」
　　
　　[[IMG,a059d5ccd512e254b793af19909ead51,800,1128,176898]]
　　
　　安洁无视了在抱怨着些什么的缪斯卡，用仿佛是见到了不共戴天仇敌、野兽般凶猛的眼神盯着修。
　　扯，扯扯——在这种情况下，修左右两边的少女们的行动也完全没有收敛。倒不如说，她们已经没在左右拉扯，反倒像是要将坐在中间的修挤扁一样挨了上来。被两人夹在中间的修感觉越发不舒服，她们的气喘得有些粗，身体又贴近至能够感受到那种喘息的程度。两人的体温，体味，触感，这一切都直接……
　　被夹在中间的修也慌张。不，觉得高兴也只有刚开始那会儿，随后就马上察觉到自己太过天真了。
　　自己被抓着的手，好痛。
　　修的双手被索菲和莉莉西亚抓住。两人都紧紧挤着修，同时也用力抓着修的手……说实话很痛，倒不如说，不痛才怪！
　　不能将她们的手看成单纯的纤细的女生的手，只要是骑士，不论男女力量都很大。
　　明明自己被抓着的手直到刚才都还很痛，现在已经由痛转麻……又过了一会儿，这种麻痹感也消失不见了。之间开始变白，双手的血液已经完全不流通
　　「……杀……杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀……」
　　不知为啥安洁开始只言片语地念咒，太恐怖了……
　　结果这之后，修一直在车上饱受煎熬。
　　——不管怎么说终于还是到达了正门。在正门稍微等了一段时间以后，一辆外表看上去很华丽昂贵的『魔道车』驶来，停在面前。穿着看上去就知道是大人物的衣服的人们一个接一个地从车里下来。似乎这就是这次来访的夏缪尼皇国使节团。
　　直到最后一刻才到的缪斯卡并不在这里。其实，是到达以后她马上就和那些大人物们道了歉，就不知消失在何方。这人活着真累。
　　友好使节团是个十人左右的团体。虽然不知道这些人分别是什么来头，不过修至少认识混在这些大人中的显眼小女孩——蒂伊。
　　周围当守卫的都是上级骑士，让人觉得气氛非常庄重。这时，一个像是对方使节团代表的中年男性，正在和一位身穿上级骑士制服的女性握手。看来在互相问候完毕之前，自己是不能随便乱动的。
　　不过，这种互相问候的仪式真是无聊啊~无事可干的修如此想到。这一瞬间，自己的视线和蒂伊的视线重合了。
　　毕竟在外要当做陌生人，所以不能显得太亲近。不过，好歹之前也在学校『见过一面』，这时候显得太冷淡反倒不正常……在修还在纠结的时候，蒂伊已经抬起了头。怎么了么——修也抬起了头，但是并没发现什么异常。只能看到蓝色的天空与朵朵白云。
　　不过，蒂伊却一反常态，显得有些困惑，到底发生了什么呢？
　　「修纳伯兰同学，你到底在东张西望些什么啊」
　　站在一旁的莉莉西亚轻轻戳了戳修。
　　「不，总觉得有些不对劲」
　　「怎么不对劲呢？我到不觉得有什么……」
　　哔哔哔哔哔
　　什么东西发出了声音。他瞟了一眼，发现一旁的骑士，拿出了自己的『魔道终端』。
　　「啊，这是违反礼仪的哦。我国的骑士们到底在干什么啊」
　　莉莉西亚泛起了白眼，现场的空气一瞬间变得沉重。在周围负责护卫的骑士们开始变得紧张。满脸严肃的骑士们连招呼都不打，就赶到了使节团成员身边。
　　「大事不好了」
　　在不知不觉中，索菲也来到了修他们身边。
　　「魔兽又袭来了」
　　魔兽——之前，突然袭击了学园的怪物。难道这次也要？
　　「又来了么？」
　　「嗯，但是这次的情况有些……刚刚接到国境的联络，说一大群的魔兽正在朝王都涌来啊」
　　「你说什么？」
　　「虽然现在还没有确认消息的真实性，但是推定数量有几千。前所未有的大群魔兽正在袭击王国东部区域，在前一秒，整个王国的骑士团都收到了紧急事件待机命令……」
　　轰轰轰轰轰轰轰
　　地面开始发出响动。开始还以为是地震，但马上又发现不对劲。
　　现在在修他们正面的学校正门现在是开着的。而正门对着的森林的那一边，卷起了烟尘。这种事，还是第一次碰到。
　　「大气中的『魔元素』紊乱了。这下糟糕了，看来魔兽马上就要来了」
　　「马上就要来？这也太快了吧」
　　「不，如果魔兽『皇霸剑』模式全开的话，从国境跑到王都连三十分钟都不用」
　　周围的骑士们慌张地开始引导使节团一行避难。
　　「太危险了，请靠后」
　　「马上让人派车！」
　　「别说蠢话了！走到外面更危险，快把他们送进学校内部！」
　　但是，骑士们的指挥系统也已经混乱，根本就不知道听谁的好。
　　「莉莉大人，请往这边」
　　安洁迅速地引导起莉莉西亚。
　　「我们回到学校内部吧。学校的外墙很结实。内部应该会比较安全」
　　「比起我，先去给使节团的各位带路吧，他们才是这次应该优先的对象哦」
　　「我知道了，那边就由我去好了」
　　索菲跑向了使节团那边。
　　「……呃，那我呢？」
　　安洁冷冰冰地对呆呆地站在原地不动的修说。
　　「谁知道呢，随便你好了」
　　「修纳伯兰同学你也一起过来」
　　「莉莉大人！」
　　莉莉西亚用手甩了甩自己华贵的金发说。
　　「我可不能丢下他不管哦。安洁，带着他一起走吧」
　　「……是，遵命」
　　「那个……那，拜托你了哦」
　　修一说完，安洁就用『为什么连这个男的都要跟过来』的眼神瞪着修。而修只得报以傻笑。