　　有一片大陆被称为巴甘多。
　　这片广袤的大陆四面环海，被汪洋大海孤立。
　　巴甘多大陆的南端，有一个名叫修邦雷努的国家。这个国家拥有『骑士之国』这一别称。国如其名，这里有众多优秀的骑士。
　　修邦雷努亡国现在最注重的，就是新骑士的培养。
　　骑士，就是拥有常人无法想象的战斗能力的人类，简而言之就是超人。骑士是大陆战争之中的主力军，同时也是衡量一个国家战斗力强大的标准。
　　修邦雷努国立骑士候补生学院——简称骑士学院，是建立在修邦雷努亡国东部森林中的设施，毫无疑问，这里就是未来骑士的摇篮。
　　骑士不管是单纯的战斗力，而且还是与国家内政相关的存在，是这个国家的少男少女们无一不憧憬的职业。但是，最终从每年有几十万人希望入学的骑士学院中毕业出来，成为骑士的，寥寥无几。
　　大陆历七百九十五年，四月——冬雪消融，春草萌生。事件，就发生在这样的季节。
　　骑士学院的校舍内，学生辅导室——就是对学生进行辅导的地方。这也是问题儿，修经常被叫去的地方。今天修也被班主任缪斯卡突然叫去，因为成绩和退学的事情被臭骂一顿。
　　多亏了缪斯卡才得到补考机会的修，说完『我会加油的』以后，走出了这个房间。
　　修纳伯兰·纳布·汉佩斯特——这就是修的全名。因为比较长，所以较亲近的人都称他为『修』，十五岁，骑士学院三年级。他身穿学校配发的制服，蓝色的运动夹克，身材比平均水平要矮小一些。身体虽然也经过一些锻炼，但还是显得很纤细。
　　从父亲那里继承来的黑发不长不短地耷拉下来，脸上时常带有柔和的微笑。在这个活泼的学生比较多的学院，比较温和的性格算是他唯一的特征。他的性格往好了说是乐观积极，说得过分点就是太过乐天。这就是名为修的少年。
　　本学院是修邦雷努亡国的重要设施，这里的学生也大多是王孙贵族。所以学校也建得异常豪华。
　　现在自己身处的走廊，也宽敞得能随时可以让学生开展田径大赛，弧顶型的高高的天花板上吊着的『魔道灯』随时保证室内的光亮。
　　『魔道灯』是从『魔道』中衍生出的技术。是以『魔元素』为原料产生光亮的系统。
　　百年之前，油灯和灯笼那一类才是主流，『魔道灯』是除了拥有『魔元素』的，被称为『魔导师』的人以外无法使用的。
　　但是现在不同，目前，『魔元素』已经可以通过工厂量产。
　　本该是『魔导师』专利的『魔道』，现在已经『飞入寻常百姓家』。所以，之前被称为『魔道』的技术，现在也改名为『魔道工学』，成为一门学科。而『魔导师』也作为学科的技师活跃在这个世界上。
　　修在『魔道灯』照亮的走廊下行走。两侧的墙壁是由白色的石头堆成，它们被擦得亮蹭蹭的，简直可以当镜子用。墙边还毫不吝惜地摆放着拥有金色画框的油画，配着剑的铠甲之类的艺术品。
　　修突然在一张画前停下脚步。这是一幅比修的身高要长几倍的巨大挂画。画中是一个巨大的黑影与一个闪耀着金色光辉的骑士在争斗。这幅画的标题，叫做『哥德·尔圣战』。
　　数十年前，巴甘多大陆上发生了一次巨大的战争。
　　巴甘多的北方，海的对岸还有别的大陆。其名为暗黑大陆。那片土地是拥有邪恶之力的魔族与魔兽们生息的地方。巴甘多人常年都避讳着与暗黑大陆的接触。
　　但是有一天，支配暗黑大陆的王，『魔王』率领大量的魔族攻打巴甘多大陆。由此，人类与魔族开始了全面战争。
　　但是，人类因魔族及率领魔族的『魔王』拥有的压倒性力量，屡战不胜。
　　虽然有很多骑士尝试挑战亲自出阵的『魔王』，但是无一成功。
　　因为，『魔王』拥有『灭神咒具』。
　　『灭神咒具』——就是传说中能够杀死创造世界之神的武器。虽然巴甘多大陆中也有此类传闻，但是第一个将实物拿出来的，还是『魔王』。
　　『灭神咒具』压倒性的强大让人类不得不吞下惨败的苦果。巴甘多大陆曾一度有一半以上的土地被魔族占领。
　　正当大家都对『魔王』和『灭神咒具』的力量感到绝望的时候，奇迹出现了。
　　一个身穿金黄色铠甲的骑士，突然从天上降临。而这个黄金骑士，也持有一个『灭神咒具』。
　　『魔王』对除了自己以外还有人持有『灭神咒具』这件事感到愤怒，打算将他的『灭神咒具』夺走。所以，『魔王』亲自向黄金骑士发起挑战。
　　『魔王』和黄金骑士的战斗激烈异常，最后，其强大的力量互相抵消，互相破坏。『灭神咒具』也随着他们的同归于尽而消失了。
　　失去了统帅『魔王』的魔族军团开始崩溃，结果，人类在最终决战中取得了胜利。
　　这个战争是史实，在现在被称为『北方侵略战争』，给历史，以及那一代人烙下了难以忘怀的记忆。
　　而修现在正在看着的这幅画『哥德·尔圣战』，就是北方侵略战争中最有名的一幕，『魔王』与『天圣骑士』的对决。
　　突然出现的黄金骑士的真是身份没有一个人知道。传闻是神的使者，是救世主的黄金骑士，最后被人们称颂为传说中的勇者『天圣骑士』。
　　画上的『天圣骑士』正如史料记载的那样，身披金甲，带着包住脸颊的黄金头盔，手拿着金色的剑，背后还有黄金的翅膀。他展翅高飞的英勇姿态栩栩如生。
　　而与『天圣骑士』对峙的黑影，就是『魔王』。他的姿态正可以说是异形。
　　虽然画上的魔王还是勉强保持了『人形』，但还是被画得非常妖孽。这种像是漆黑的团块的东西，让人不禁联想到恶鬼或是亡灵。他那长的不自然的双手在途中分叉，像是树枝一般。每只手上都有武器。这也和传说相符——『魔王』收集了多个『灭神咒具』，便将其活用。
　　修每次通过这里，都要在这幅画前驻足，而他心中想的事情也都是一样的。
　　「画这幅画的人，真的觉得世上有这种可怕的怪物么？」
　　修沉思的同时，自言自语。道
　　「哦，修，搞定了么？」
　　「嗯？啊，布伊」
　　对修搭话的，是一个男学生。这个少年穿着一和修同样的校服，茶色的头发倒竖着，看上去比修要外向许多。
　　「怎么，你还特地来等我么？」
　　「算是吧。话说，缪斯卡说了啥？」
　　「嗯，她说如果我无法通过下周的补考的话，就要被退学了」
　　「什么，哦，退学啊，哈哈哈哈……喂，这事儿怎么笑得出来啊！」
　　修露出苦笑，看着布伊自我吐槽。毕竟这个少年其实是属于比较烦人的那一类。
　　少年名叫布伊·伊凡泽。和修同样是三年级，从入学的时候开始就是同班，并且还是同个宿舍的室友。他是修在这个学校最亲近的朋友。
　　「喂，你这样很糟糕啊，修。这样下去，你真的要退学的哦？」
　　「如果补考再不及格的话确实会呢」
　　「那你还在悠哉什么嘛！马上回去复习！如果有什么我能帮忙的尽管说，补考绝对要通过哦！我是绝对不会让你退学的！」
　　「布伊……」
　　修不禁感叹于朋友为他着想的这片心意。
　　「如果年纪倒数第一的你退学的话，倒数第二的我不就成了最后一名了么！绝不容许这种事情的发生！」
　　……真是太过自私的理由了。枉费自己这么感动。
　　「嘛，复习倒是会复习，只是结果估计不会有太大变化呢」
　　「喂，你现在就放弃了么？」
　　「并不是放弃哦。因为我和家人发过誓绝对要成为骑士了的」
　　「说的也是……我那个村，光是能够进入这所学校学习就要奔走相告了。大家都擅自对我们抱有期待呢」
　　『家家有本难念的经呢』，修轻松地说着。这是，布伊窗外，用手指了指。
　　「喂，你看那边，修。公主殿下居然在外面哦」
　　窗对面，一个少女走在梨树下的小路上。
　　少女非常美丽，她拥有纤纤细足，步伐不紊不乱。单单『走路』这个行为，就让人有一种优美与高尚的感觉。鲜亮的金发，雪白的肌肤，回头率百分之两百的美貌。一位同班的少女跟在她后面，给人一种庄重感。她们身穿色彩鲜艳的女生校服，虽然与其他学生穿的没什么不同，但却还是显得鹤立鸡群。
　　修知道她。她在学院内也绝对是无人不知的人物。
　　莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔——这就是她的名字。这位少女是如此的绚丽，随时都释放着美得令人喘不过气的强烈气场。
　　这也难怪。她是这个修邦雷努王国的现任国王，夏鲁姆四世的女儿，也就是所谓的公主。同时，她也是稳坐三年级成绩排名第一宝座的优等生。她不仅和修他们是一个年级，而且还是同一个班上的。
　　但是，很遗憾，修并没有和她说过几次话。虽说是同班同学，但是几乎能够确定成为下任国王的公主，和在退学的危急关头挣扎的劣等生不可能有交集。别说是说话了，修根本就不敢接近她。
　　「真是一如既往地惹眼呢，公主殿下」
　　布伊说出了自己的感想。虽然莉莉西亚是修的同班同学，但她对修来说还是太过耀眼。身份和学习成绩和容貌都是最高等级的公主，已经不再让人觉得羡慕，而是到了让人『叹为观止』的程度了。
　　「可恶，明明我们和公主殿下在一个班啊，如果趁现在搞好机会的话，说不定人家还会施舍我一个骑士的位置呢」
　　心怀鬼胎的布伊自言自语。这人，居然在像这种事么。
　　「你为什么没和她搞好关系呢？」
　　「连话都没法说啊。公主殿下旁边还随时都跟着一个看上去很可怕的护卫」
　　布伊指了指在莉莉西亚背后走着的高挑少女。她一直跟在莉莉西亚背后。这是一位绑着单马尾的少女，当然，也是修的同班同学，名字好像叫安洁·佩蒂。正如一般的护卫那样，她的腰间叉着一把剑。正常情况下，骑士候补生是不能佩剑的，不过她好像是个特例。
　　「嘛，比起公主殿下，我倒是更喜欢想是索菲老师那一类的女性呢」
　　哒哒，的声音响起——这是某人朝修他们走过来时发出的鞋音。当修察觉到那个人是谁的时候，不禁吞了口气。
　　还是美丽的少女。身材高挑的她穿着正好合身的骑士服，让女性的曲线体现的淋漓尽致。鲜润的黑发因为她的走动而在背后摇曳。深色而有神的眼瞳，端正的鼻梁，瓜子脸——这些要素结合在一起使她美得让人窒息。
　　之前看到的公主，莉莉西亚确实是个美人。但是，眼前的这个少女展现了与莉莉西亚完全不同的美。打个比方，莉莉西亚如果是光辉的太阳的话，她就是让人浮想联翩的黑暗中的明月。
　　修和布伊慌忙地移动到一边，给少女让出路来。少女身穿的深红色制服上绣着豪华的金丝，显得鲜亮夺目。这个制服正是正规的骑士装，并且，还是只有上级骑士才能穿着的，精英的证据。
　　少女名叫索菲·阿·伯兰·希尔瓦。她也和修他们是同期，正确地来说，『曾是』同期。身穿上级骑士的制服就表示她已经不再是这个学院的学生了。
　　通俗点说，索菲是个天才。她和修他们同时入学，但是在学院中，考出了所有科目的历史最高分，入学短短十一个月就直接毕业。虽然现在莉莉西亚才是年级榜首，但是，在索菲毕业之前，她只能屈居第二。
　　为什么作为上级骑士活跃在一线的索菲会出现在这个故地呢，修也无法理解。不过，修也只能让开道路，给索菲敬个礼，目送她通过了。
　　得到让路的索菲，点了点她的下巴对修他们略行一礼，便继续哒哒哒地离开……本以为她要这样，但是，不知为何索菲在他们面前停住了。
　　「我记得，你是……汉佩斯特同学吧？」
　　沉着冷静，犹如清风一般澄澈的声音响起。修迟了一会儿才发现眼前的少女在对自己的搭话。
　　「啊是，没错……」
　　和莉莉西亚的情况差不多，修并没有多少机会在学校内和索菲说话。对，在学校里是这样。修斟酌着遣词用句，继续说下去。
　　「为什么，知道我的名字呢？」
　　「两年前我也在这所学校。同班同学的名字和长相，我还是能记住的呢。而你，是伊凡泽同学对吧」
　　索菲说出了布伊的名字。果然才女的记忆力就是出众。
　　「那个……索菲老师，请问找我们有什么事么？」
　　修问道。顺带一提，在这个学校中，学生对正规骑士的称呼一律是『老师』，这是惯例。
　　「说有事嘛……只是之前和缪斯卡卿见面聊了一会儿，说你要接受补考什么的」
　　索菲回答。为什么她会知道修自己才刚刚知道的事情呢。
　　「嗯是，下一周就……」
　　「是吗。想必学校的课业对你来说有些难，不过还请加油。我很期待你成为骑士之后，和你一起工作的那一天哦」
　　那么先告辞了——索菲说完这句，就『哒哒哒』地离开了。修和布伊目送着索菲的背影，面面相觑。
　　「好厉害，我，是第一次能够正常和索菲老师对话呢」
　　不，好像布伊在被自己憧憬的索菲搭话以后太过兴奋结结巴巴结果什么话都没说出来吧……
　　「而且啊，你听到没？那个索菲老师居然对我这样说了哦？『我很期待你成为骑士之后，和你一起工作的那一天哦』。这话，和求婚没什么两样吧！？」
　　看来这个友人真的很擅长将事实歪曲成对自己有利的那一边。
　　「我觉得她的意思不是说想和布伊工作，而是想说『如果你能做到这一步那就谢天谢地了哦』这个意思吧」
　　「笨蛋，你啊，真是什么都不懂。她可是特意来给我们打招呼了哦？这也就是说，她对我有兴趣啊！换句话说，索菲老师对我有好感！」
　　……说实话该吐槽的地方太多，但修还是选择了无视，毕竟要去一一跟正的话就太麻烦了。
　　「可恶，话说回来你一直在和人家套近乎，真是让人羡慕啊啊啊啊」
　　说着，布伊用手弯过修的脖子，用力往上勒，修差点就要站不稳了。布伊的力气很大。毕竟虽说是学生，但能够进入学校的人都是拥有成为骑士的天资的人。拥有超常的臂力并不奇怪。
　　「喂，好痛啊，布伊！」
　　「吵死了，这是你自私的惩罚！」
　　布伊自说自话，加重力道——好痛苦——修也理所当然地做出了抵抗。两人纠缠在走廊上。
　　因为双方都出力不稳，两人失去平衡，摔在了地上。
　　这时，不幸发生了。
　　布伊是倒在地上了没错，但是修倒向的地方是楼梯口。两人在纠缠途中，不知不觉地就移动到了楼梯口的位置。
　　糟糕——当修脑中有这种想法的时候，就已经太迟了。他面朝下行楼梯倒去，顺着楼梯一路滚落。
　　咕噜咕噜咕噜，咚——『咿呀！』——梆，噗尼。
　　撞到什么东西以后，自己也停止了翻滚。太好了，好在没有受伤。幸亏自己最后撞到了什么很柔软的东西，万幸万幸……但是，这是什么呢，自己下意识抱住的东西微妙的有些柔软，有些温度……
　　噗尼噗尼。
　　「这这这这这这这，这到底是什么回事呢！」
　　高声惊叫回荡在自己耳边。诶——修忽然抬起头，发现自己眼前是一个美少女的面庞。
　　像是散发着光芒一般的金发与碧眼，吹弹可破的洁白肌肤。眼角稍微有些上翘的双眸在瞪着修的同时，修还闻到一股类似花香的香气。
　　「突然间想要干什么呢，你！」
　　「诶？啊，那个……莉莉西亚，同学？」
　　修滚下楼梯以后撞到的人，不是别人，正是本国的公主，莉莉西亚。
　　而修到这一刻才发现，自己正好趴在莉莉西亚身上，而刚才碰到的微妙地有些柔软，舒服的物体，正是莉莉西亚丰满的胸部……
　　「啊，对，对不起啊，莉莉西亚同学，这个，应该说，我不是故意的，那个……」
　　「这是当然的吧！怎么会有人敢想要故意做出这种事呢！」
　　修身下的莉莉西亚已经脸颊通红。红着脸的她也好可爱啊——当他正想这样说出口的时候，尖锐的声音伴随着杀气袭来。
　　「你这毛手毛脚的人！」
　　修在前一刻就突然有一阵不详的预感，在千钧一发之际往后仰。虽说是偶然，不过好像这个选择是正确的——银色的闪光擦过了修的鼻尖。
　　「快点离开莉莉大人！」
　　身为公主护卫的，身材高挑的女生安洁怒喝道。平常在教室的时候，她基本上是非常平静且无表情的，不过现在已经怒发冲冠。她举着一把剑。看来刚才的闪光就是剑尖的光芒。
　　「喂，等，安洁同学，这可是真剑哦！」
　　「那是当然，快点给我立正站好，你这大胆狂徒！对莉莉大人放肆的罪孽，就用命来偿吧！」
　　安洁双手抓住剑柄——不行，她是来真的。这孩子是真心要杀我？
　　修慌忙地站起来，摇着双手。
　　「等，等一下啊！刚刚的那个是事故，我真不是故意……」
　　「废话少说！」
　　她喊完，就朝修挥剑。不行了，无法沟通！修飞扑到地板上躲开安洁的攻击。
　　「喂，好危险！」
　　「居然敢逃跑，真是卑鄙！」
　　「不逃跑不就死了么！」
　　修拼命辩解着。不管怎么想，安洁都是真心想要杀掉修，这杀气太惊人了。
　　「真是的，你就快点认命吧！别扭扭捏捏的！」
　　「别强人所难啊！」
　　
　　[[IMG,1d8f311ae4fe1e1191baae178d3c09bf,800,1128,187230]]
　　
　　不断逃跑的修终于摔了一跤——机会！安洁用力一剑挥去。
　　糟糕，这下一定会被杀掉的！
　　修下意识地伸出手，碰到了放在走廊台架上的一个巨大水壶。这是一个表面刻有精致花纹的壶。事到如今也管不了这么多了——修把那个水壶拉过来，像个盾牌似的举到安洁面前。
　　「什——」
　　安洁大吃一惊，猛然停住了正要挥剑的手。
　　「你是不是疯了！」
　　安洁大喊着。她显得异常慌乱——到底发生了什么呢？修举着水壶，不解地侧过脑袋。
　　「你们在干什么呢？」
　　莉莉西亚也大喊了一句。她的声音听起来有点像是惨叫。
　　「你现在拿着的那个水壶！是邻国的皇帝陛下送给学校的友好象征哦！如果你敢弄坏它，我就把你的头给割下来！」
　　原来是这么贵重的东西么！说起来，这个水壶旁边确实还围着围栏防止学生触摸呢。自己忙于躲避安洁的攻击，就下意识地闯过了围栏。
　　「啊，啊哈哈哈哈哈，没啊，我其实，没有想要拿它干什么哦……」
　　「好了别说废话，趁你还没把它弄掉之前，快点放回原位！」
　　这句在理。修重新将壶子放回台架上——但是。
　　「到底发生了什么，怎么这么吵！学校走廊什么时候变成马戏团了！」
　　浑厚的声音响起。听到这个声音的时候，修吓得差点将手中的水壶脱手——不过万幸，并没有真的脱手。
　　一个男性出现。他穿着豪华的上级骑士制服，腰间插着一把花纹华美的剑。男性拥有浅灰色的头发，看上去有一定岁数，但是呈倒三角形的上身非常强壮，完全与他的真实年龄不符，显得非常年轻。
　　修知道这个骑士的名字。他就是贝尔蒂·坦因·桑布里。他是王国最精锐骑士组成的王国第一骑士团『终末骑士团』的团长。也就是说，他是修邦雷努王国最强的骑士，同时也是拥有最高地位的骑士。
　　毫无疑问，身为骑士头子的贝尔蒂对修来说是遥不可及的人。而这个伟大的骑士现在正非常气愤地瞪着修。
　　「你，在这里干什么！这个水壶，可不是你有资格碰的！」
　　雷鸣般的怒喝声回荡在走廊上。好狠的魄力，简直就是野兽的咆哮。感觉光是这一吼，水壶就差不多要别震裂了。
　　索菲也好，贝尔蒂也好，为什么今天这么多上级骑士在学校乱逛呢。虽然不明理由，但是现在也只有低头赔罪了。
　　「对，对不起。这个，其实是突发状况……」
　　「别胡闹了！这个壶是和邻国的友好证明！你认为你这种微不足道的家伙能够随随便便去碰比你的命还值钱的壶么！」
　　修突然回想起了之前缪斯卡说过的话。
　　——现在你的立场有些微妙哦。不光要好好学习，还要注意别捅什么篓子，否则就会在补考之前被退学哦——
　　居然被这个国家最伟大的骑士目击了这一幕……不行了，不管怎么想都没救了，一定会被退学的。
　　「你，应该是三年级吧。报出你的班级和姓名！」
　　贝尔蒂愤怒地喊着。这时的修，也已经差不多要放弃了。
　　「稍微打断一下，贝尔蒂卿」
　　莉莉西亚开口了。
　　不知是不是察觉到莉莉西亚开口，拔尖对准修的安洁也收起了自己的剑，一脸平淡地站在莉莉西亚背后。好狡猾，居然光顾着自己逃跑！
　　「嗯，莉莉西亚公主殿下吗。请问什么事呢？」
　　贝尔蒂有些困惑地转过头来。虽说他是地位最高的骑士，但也不能无视公主的话。
　　「还请您不要喊得那么大声呢，这样有失风度不是吗？」
　　「在下失礼了，殿下。我是因为看到这个男子的行为，感到实在无法忍受，才不禁喊了出来」
　　他突然盯了一眼修。但是，莉莉西亚在这样凶神恶煞的贝尔蒂面前，用镇定得让人吃惊的口气说
　　「看来您是有些误会呢，那边那位是我的同班同学，刚刚并没有发生什么出格的事情哦」
　　「那是怎么一回事呢？」
　　「我亲眼看到了哦。台架上的水壶不稳，水壶从台子上落了下来，而他偶然从走廊经过，在水壶落地之前将它接住了呢。对吧，安洁？」
　　「是，正如莉莉大人所说」
　　安洁也若无其事地回答，冷静地点点头。修只能在一旁目瞪口呆。不用说，她们两人说的是大谎话。为什么她们要说出这样的话呢？
　　「是，是这样么？」
　　「嗯，毕竟，我是亲眼看到的，不会有错哦……难不成，我还会说谎吗？」
　　「不，在下岂敢怀疑……」
　　贝尔蒂好像也对公主的话感到有些畏缩，放低了声音……虽然不知道为什么莉莉西亚要这样做，但是感觉好像是得救了。
　　「正因为如此，他的行为不应受到责骂，反倒值得夸赞哦」
　　「确实如此……你到底要抱着那个水壶到什么时候！」
　　贝尔蒂的再次怒吼起来。没错，从贝尔蒂出场到现在，修一直抱着这个水壶。
　　「啊，对不起，我马上就放回去！」
　　修不断地赔着笑脸对贝尔蒂点头哈腰，瞥了一眼莉莉西亚以后，发现莉莉西亚一脸骄傲，她的表情好像是在说『快感谢我吧，你这愚民』。嘛，实际上公主殿下到底怎么想的只有她个人清楚，修只不过是擅自在脑内给她配音了而已。
　　不知是不是因为自己三心二意在脑内想着多余的事情——忽然手滑了。
　　哧溜，水壶从台架上跌下，径直朝地面砸去。
　　「什！」「啊！」「咕！」「咕噜！」
　　四人的悲鸣重叠在一起。这下是彻底没救了。奇迹不会发生第二次。只要这个水壶一碎，修的末日就到了。
　　修反射性地用脚尖勾起正准备撞到地面的水壶，将它踢向自己头顶。当然踢的时候也注意把握力道，不让水壶碎开。
　　「你你你你，你，居然敢用脚踢！」
　　贝尔蒂的脸已经红得像猴屁股。但是，现在也没工夫管那么多了——被踢到头顶上的水壶在空中慢慢回旋，再度开始落下。
　　修将眼前的台架作为跳板，跳了起来。他在空中伸出手臂，两手抓住了正在下落的水壶。
　　好，成功了。这下万无一失了。不管发生什么事都不会放手。就算牺牲自己，也一定要守住这个水壶！
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖——『什，你……』哗啦啦啦啦啦啦啦啦
　　全场沉默。修也无法相信自己眼前发生的这一幕。
　　修确实在空中抓住了水壶，为了不让水壶再掉出去而用双手牢牢抓住了。
　　但是，问题是，贝尔蒂同样为了抓住飞在上空的水壶，跑到了修的正下方。修朝贝尔蒂的方位落下。当然，抱着水壶的他无法在空中自由移动，只能连人带壶摔在了贝尔蒂身上。
　　更严重的问题是，修抓住的那个水壶砸到了贝尔蒂的脸。在旁人眼中，就像是修抱着水壶从天而降，用水壶攻击了贝尔蒂脑门。
　　在贝尔蒂面前着地的修，惶恐地抬起头。贝尔蒂一动不动地站在修的面前。难不成是失去意识了？——但是现实并没有那么甜蜜。贝尔蒂睁开了眼，盯着修。哗啦哗啦，变得粉碎的水壶的碎片，从他的头顶和肩膀上落下，散落在地上。
　　「……那么，你，还有什么话想说么？」
　　贝尔蒂的声音，平静得让人无法想象他在前一刻还在怒吼。这样不就更恐怖了么。
　　修，『哈哈哈哈……』地赔着笑脸，回答道。
　　「怎么说呢，那个……如果，贝尔蒂老师的头够柔软的话，或许水壶就不会被杂碎了呢……」
　　「嚯，我的头就那么坚硬么？」
　　「是的，被水壶砸到还能一点事没有——我认为是很结实的脑袋呢」
　　「嗯……呼呼呼呼呼呼，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　听到修的回答，贝尔蒂像是再也忍不住似的，突然爆发出一阵大笑。
　　「您听到了么，莉莉西亚大人？看来这个人，真的很有幽默的才能呢。在这种状况下居然还能说出这样的话，真是有胆量」
　　「……看来确实是这样呢」
　　莉莉西亚无奈的双手抱头，一副像是在说『你这笨蛋』的样子。贝尔蒂也不知是抽了什么风，还在哈哈哈地大笑。修也想应和着笑起来，但是。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——你这大蠢货啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你被开除了！如果不想被送上断头台的话，明天就提出退学申请！！」
　　……说的也是呢。
　　——第二天。
　　「……那么，汉佩斯特君，你还有什么话想说么？」
　　「缪斯卡老师，你看上去好痛苦，身体还好么？」
　　「明明我昨天千交代万交代，结果你还是捅了篓子——胃炎都恶化了啊！」
　　她一脸惨白地吼完，就按着自己的肚子，开始吃胃药。不知是不是自己看错，感觉明明只过了一天不到，她显得憔悴了许多。
　　「那个，老师，结果……结果我到底会被怎么样呢」
　　「开除」
　　「果然是么？」
　　「如果不想退学的话，你只有『在断头台上被『开除』出人世』这一条路可走了哦」（译注：『クビ『在日语里面有『开除』的意思，同时也是『头』的意思，这里指的是『砍头』那个意思）
　　缪斯卡将手比划成刀，在自己脖子处做出了个砍头的动作。
　　「虽然我也不想再提这事儿，不过你以为昨天发生那件事以后我又向多少人低头哈腰了？向学校里的老师求情，请学生时代的同学帮忙，对校长下跪，还要哭得一把鼻涕一把泪——总算是联系上贝尔蒂卿，结果别说是道歉了，人家连见都不想见我……不行了，你已经玩完。这次我是绝对帮不了你了」
　　「我想也是呢……」
　　「这样下去，我也不得不负起连带责任写辞职信了啊……」
　　缪斯卡用手捂着脑袋。说是要负责没错，但是，真有必要做到这种地步么——修不禁有些惊讶。
　　「恐怕你一点概念都没有吧，贝尔蒂卿的地位高到如果将我和贝尔蒂卿放在一起比较，可以将我省略不计的地步哦」
　　「虽说典礼的时候是经常看到他站在国王陛下身边没错啦……」
　　「他亲身经历北方侵略战争，是在『统一骑士剑定』中获得三连冠的活着的传说，是王国最强的骑士哦。可以说，他在本国内，与骑士相关的领域，拥有一人之下万人之上的权力啊」
　　修对贝尔蒂这个人物刮目相看了。原来自己将水壶砸到一个那么伟大的人的脑门上了么……或许还要多谢他的不杀之恩呢。
　　「啊，真是的，到底该怎·么·办才好啊。这样下去被剥夺骑士称谓以后就拿不到俸禄了，我该拿什么脸去见乡下的双亲啊……」
　　「那个……老师，对不起。明明这都是我自己犯下的错，还把老师扯进来……」
　　「你能负起责任将我娶回家么？」
　　「哈？」
　　缪斯卡好像说了什么很不得了的话。
　　「被剥夺骑士称谓以后还厚着脸皮回家实在是太逊了。至少不在王都找到个结婚对象的话，我就真的没脸见父母啦。事到如今我也不奢求什么了，拿你来凑合吧」
　　「那个……对不起。除此之外的任何事情我都会干的，所以，能不能放我一马啊？」
　　「……明明只是想开个玩笑，结果你却认真拒绝我，真让人受伤……」
　　那个是玩笑么？总觉得微妙的有真实感……
　　「总之，虽然有些遗憾，不过我们就此别过了哦。你就趁今天收拾好行礼吧——恐怕过几天后我也要做同样的动作就是了」
　　「真是对不起，缪斯卡老师」
　　够了你离开吧——缪斯卡说完，又一脸痛苦地喝着胃药。修行了礼，走出指导室。
　　「喂，修，到底怎么样了！」
　　布伊冲了过来，他貌似在外面等了修很久。
　　修看着朋友，耸了耸肩说。
　　「说是要退学，这次好像已经确定了」
　　「你开玩笑，吧？」
　　他脸色铁青地抓着修的肩膀。
　　「抱歉，修，都是因为我……」
　　「嗯？布伊又没做错什么」
　　「如果你不从楼梯上滚下去的话，也不会弄出这种事了吧？」
　　「我不会在意的。惹怒贝尔蒂老师的是我，这都是我一个人的责任」
　　虽说自己的骑士梦想就此告终，觉得有些遗憾，但是，现在也无力回天了。
　　「对不起，修……如果有什么忙要我帮，随时都可以联络我」
　　布伊泪眼汪汪地看着修，这点倒是令人意外。就算是平常吵吵闹闹的他，到这种关头也伤感起来。
　　「我老家是种田的，所以食物要多少有多少。如果没处去的话，就到我老家来吧。至少吃饭是不用愁的」
　　「啊啊，没问题的，也不是没有地方去」
　　「别太见外了啊，我家兄弟很多，再多你一个人也不算什么的」
　　「这样就更不方便去叨扰了吧」
　　修忽然有些悲伤地歪起嘴角。
　　「就算兄弟很多——家中混有一个异物的话，总会觉得很困扰吧」
　　「怎么，总觉得你感触良多啊」
　　「算是吧，以前，发生过一些事……」
　　「看来你，也很不容易啊……」
　　「但是，你的好意我心领了，谢谢你，布伊」
　　在握着手和布伊惜别之后，修离开了教学楼。
　　他走在通往宿舍的小路上，不断思索着。
　　修确实是个吊车尾的劣等生，他自己也有『这样下去恐怕难以成为骑士』的直觉。但是，自己的梦想却因为这种事情告终，实在是太让人遗憾了。
　　「到底该怎么和家人解释呢……」
　　再说，之所以选择上骑士学校，就是因为这里是全寄宿制，不用劳烦家人照顾生活，毕业以后成为骑士的话，还能给家里挣点钱。就这样退学回家，总觉得非常尴尬……
　　「没想到短短两天时间，就发生了那么多事呢」
　　「嗯？」
　　突然听到了说话声——回头一看，发现一个人影藏在树后。
　　「到底是出了什么阴差阳错，情况才能在一天之内恶化到这种地步呢，这让人不得不好奇啊」
　　「索菲……老师」
　　那个人影是索菲。她将双臂交叉在胸前，背靠在树后。
　　「为什么，会在这种地方呢？」
　　「我昨天听说你要被退学，就快马加鞭冲过来了」
　　和修对话的索菲，比起昨天见面的那一次要显得更加亲近。而对她来说，这种态度反倒才是常态。毕竟，他知道，这才更像真正索菲。
　　修和索菲之前并没有在学校里说过话。但是，这仅限于学校之内。因为某个原因，索菲和修是互相熟识的。但是，这是个秘密，所以在学校之内，他们都装作互不认识。
　　「真是的，一介学生居然惹怒了团长，没当场被打成肉酱就算是不错了」
　　「确实啊」
　　索菲称呼团长的那个人，当然就是贝尔蒂。索菲现在也从属于贝尔蒂任团长的精英骑士团『终末骑士团』。
　　「真是没办法，只好帮帮忙了」
　　「诶，还有办法解决么？」
　　「嗯，姑且还是想过……」
　　「哎呀，原来你在这个地方吗，修纳伯兰同学？」
　　「！」
　　修吃惊地回头张望——自己和索菲说话的样子被目击了么？如果是的话，那麻烦事儿就更多了。
　　莉莉西亚迎面走来，蓬蓬的金发随风飘扬。而安洁还是不出所料地默默地跟在她后头。
　　为什么公主殿下会？——莉莉西亚无视了修的疑问，走到了修的面前。
　　「因为你不在教室，所以出来找……啊啊，这不是索菲卿吗？」
　　「正是，好久不见了呢，莉莉西亚殿下」
　　察觉到索菲的存在的莉莉西亚打了招呼。而索菲也装作若无其事的样子，谦恭地点点头。
　　「请问为何索菲卿会在此处逗留呢？」
　　「因为现在还有些事要处理……难不成在下在这里会有什么不自然之处么？」
　　「我倒觉得毕业几年了还故地重游还是挺不自然的呢」
　　「不过在下姑且与殿下是同龄人哦」
　　「嗯，当然是这样。瞧我都差点忘了，因为索菲卿太老气……不，有些成熟了呢」
　　「殿下倒是和我相反，太过幼稚……不，显得很青春靓丽呢」
　　【笑容满面】……咦，这又是怎么一回事啊？表面上看两个人只是在打招呼，但是，为什么感觉空气突然变得非常沉重了呢……修在一旁感到困惑，而两位少女接着说了下去。
　　「看来加入『终末骑士团』以后您变得非常繁忙呢，索菲卿。居然能来到这个一钱不值的学校里散步——真·的·相当繁忙呢」
　　「当然哦，因为人手不足每天都忙得不得了呢。如果看起来很闲的公主殿下能够早日当上骑士的话，或许还能派上点用场呢」
　　「嚯嚯嚯嚯嚯」
　　「呵呵呵呵呵」
　　两人的对话越发带有火药味，气氛也开始变得更加紧绷。这两人的关系有这么糟糕么——这倒是连修都不知道的事情。
　　「那个……莉莉西亚同学，找我有什么事么？」
　　修试图打破沉重的气氛，畏畏缩缩地发问了。从刚才的言行来看，莉莉西亚是来找他的吧……
　　「嗯，其实，也没什么大不了的事呢」
　　莉莉西亚双手叉腰。说起来——修想起来了，在昨天的事件中，莉莉西亚还包庇了自己——虽然最后这个包庇并没有起到多少作用。
　　「对对，莉莉西亚同学，真是谢谢你昨天能帮我说话了」
　　「……小事一桩哦，那点小事不值一提」
　　莉莉西亚一边玩弄着自己的头发一边回答。不知是不是因为害羞，她将视线撇过了一边。
　　「话说回来，你要被退学的那个传闻，我也听说了哦」
　　「嗯，是吧」
　　修『哈哈哈』地笑着，点了点头。看来这个传闻已经在同学之间传遍了。
　　「你到底在笑什么啊！该不会你真的想就这样老老实实离开学校吧！」
　　「不是啊，我个人是不想离开啦，但是，我也没有办法嘛」
　　「……我还不能让你离开这个学校哦。毕竟，还没有分出胜负……」
　　「啊？胜负，什么胜负？」
　　「你难道，不记得了么？」
　　「记得什么？」
　　听到修的回答的莉莉西亚脸上，写满了惊愕，绝望，还有失落。她用如此复杂的表情注视着修。但是，修还是没能明白为什么她会有这样的表情。
　　「呃，莉莉西亚同学，发生了什么事么？」
　　「……呼，什么都没发生哦。嗯~不过是少了一个同班同学，确实不会对我造成任何影响呢」
　　感觉她心情变得很糟糕。像是闹情绪一般双手交叉在胸口下，脸转向一边。难不成是修惹怒她的么？
　　「哎呀，这句话我可不能听过就算了呢。汉佩斯特同学，你要被退学了？」
　　明明索菲是知情者，但她却装出一副『我刚刚才听说』的表情插入对话中来。
　　这种有些惊讶的神色显得非常自然，自然到知道她在演戏的修都差点被骗过去。
　　这也太能演了吧。
　　「虽不知道是什么理由，不过，还真是仓促呢」
　　「这件事应该和你没关系吧，已经毕业了的索菲卿」
　　「不不不，虽说我已经毕业，但我无法对原来的同学坐视不管呢……既然如此，就让我也帮忙稍微改善一下局面吧」
　　「这种事情都能做到么？」
　　「嗯，别看我这样，自认为人面还是比较广的呢」
　　「索菲卿这样德高望重的人都介入此事，恐怕稍稍有些不合适吧」
　　莉莉西亚与她杠上了。『哎呀~』索菲注视着莉莉西亚。
　　「看上去莉莉西亚殿下，似乎也想助他一臂之力呢」
　　
　　[[IMG,f001c00403fc77caf05ccd79fccfd3e9,800,1128,185998]]
　　
　　「才，才没那回事哦。为什么我要做这种事呢！？」
　　突然，修被莉莉西亚不由分说地猛瞪了一眼。
　　「但，但是我也并非气量狭窄之人哦。如果修纳伯兰同学能哭着求我的话，我倒也不会不答应帮忙呢」
　　唐突的一言让修倍感困惑。
　　「我也不敢，勉强莉莉西亚同学做这种事……」
　　「这是什么意思，你该不会要说出『不需要莉莉大人的厚意』这种不要命的话吧？」
　　不知何时移动到修背后的安洁冷冰冰地问道……说实话这人好恐怖。也不知道她是什么时候移动过来的，而且刚才那声『锵』的声音，想必是剑出鞘的声音吧。真是危险过头了。
　　「不，那个……如果能帮我的忙的话，我当然乐意，是，我非常乐意」
　　「真是没办法呢。嘛，这次的事件也不能说和我完全无关，我就帮你一把吧」
　　真是个麻烦的家伙呢~莉莉西亚叹了口气——怎么回事呢，感觉刚才明明是她强迫修答应下来的，为什么还要说出这种看似不情愿的话……
　　「不用劳烦殿下做到这个地步吧？由我……」
　　虽然索菲也想加码，但这时她胸口口袋里发出了哔哔哔的小声音。
　　「失礼……是，什么？嗯，是这样么，我明白了」
　　索菲从口袋中掏出一个小型的板状装置进行对话。这就是『魔道终端』。是魔道工学衍生出来的道具，只要双方持有同样的终端，就能超越地区的限制，不论多远都能对话。
　　「……抱歉，突然有急事，先告辞了」
　　「哎呀，是这样么。要努力工作哦~」
　　转念一想，索菲平常就非常忙碌，突然接到什么命令也毫不奇怪。恐怕她是听到修的事情才不辞劳苦来到学校的吧。这份心意倒是很感动，但是也不要太勉强哦——修是这么想的。
　　「……今天十二点一刻的时候，再到这个地方来一趟」
　　索菲与他擦肩而过的时候，用只有修能听到的声音如此说着，随后走远了。而还留在原地的莉莉西亚正在对安洁下达指示。
　　「安洁，马上准备信纸和笔，我要给国王陛下（父亲）写些东西哦」
　　「遵命」
　　「修纳伯兰同学就老老实实地呆在房间里吧。别再像昨天那样把水壶砸在某人的脸上了哦」
　　我真是不被信用呢……嘛，这也难怪。
　　「但是，我不得不马上搬离宿舍了……」
　　「一天而已随便蒙混一下就好啦」
　　真是强人所难啊。但是，莉莉西亚也没再多说什么，擅自终止了话题，带着安洁快步离开了……话说回来，昨天也是，今天也好，为什么莉莉西亚总是要袒护修呢？说实话真的摸不着头脑。
　　「嘛，算了，就算再怎么想也得不出结论」
　　他乐天地自言自语。随便找了个地方打发时间，等待与索菲约定的时刻来临。