　　修邦雷努王国首都贝尔纳尔蒂·皮，王宫，国务会议室——
　　那个重大的事件之后，已经过了一个星期。因事件的冲击而一时非常混乱的修邦雷努王国，也因为优秀的骑士们的活跃于迅速的应对被化解。国内的魔兽基本上被驱逐，王国也恢复了宁静。
　　「『绝望的树海』是这次事件的主因」
　　在国务会议室的贝尔蒂，指了指描绘着王国所有国土的地图，对室内的人进行说明。
　　「在我国与夏缪尼皇国的国境上存在的『绝望的树海』，是个全大陆少有的，著名魔兽繁殖地。近年，也不断接到魔兽增加的报告。恐怕魔兽已经繁殖到了超越树海容许量的数量。而魔兽因某种理由，一齐涌出树海之外，引发了这一连串的事件」
　　「原因查明了么？」
　　「还在全力调查中。因为能称得上是树海魔兽们的老大的巨龙也出动了，或许能认为其他魔兽是追随它而来」
　　「你觉得还有可能会发生同样的事态么？」
　　「不可否认这种可能性。但是，已经确认巨龙死亡，其他的魔兽也多半被消灭了。或许也要等几十年之后才能发生同样事态了吧」
　　听了报告的国王夏鲁姆四世抚了抚他下巴的胡子，点点头。
　　「常年困扰我们的巨龙死了。真是可喜可贺……但是，打倒这头龙的人又是谁呢？」
　　「不清楚。只是有证言说是某个闪着金光的人物，但具体身份不明」
　　「传说中的『天圣骑士』吗……不，没可能吧」
　　国王摇了摇头，否定了自己的猜想。
　　「那个男人应该已经不在这个世上了……贝尔蒂。虽然查明原因是很重要，但是目前更应优先复兴被毁的地区吧」
　　「是，属下明白。但是，陛下，剑定不久之后就要开幕了」
　　「啊，是没错啊」
　　「因为这次也发生了这么重大的事情，是否考虑一下弃权……」
　　「不行。我们受到了皇国莫大的支援。为了两国的友好关系，我们不能缺席」
　　「那么，关于此事就照原定计划……」
　　——人们严肃地在皇宫内交换着事后处理的意见。
　　王都东部森林中的骑士学院，也在进行重建。
　　因为那个事件的激烈战斗，周围的森林大半都被烧成了荒原。虽然骑士学院的外墙有一部分破损，但主要的教室和设施并未遭殃。毕竟学校被设计成能够执行要塞的机能，就算发生了火灾也能将受害减到最低限度。
　　被破坏的外墙与教学楼被以最快速度修复。在重建工程进行到一半的时候，学校就恢复了原本的教学机能。
　　虽然学校临时关闭了一周，但是从这一周开始，学校开始恢复授课（使用没有受到损伤的教学楼）。
　　修和布伊一起走在学校的走廊上。
　　「啊，真是倒了大霉啊。去王都避难的车辆上挤满了学生啊，都要挤扁了」
　　「真的很糟糕呢」
　　「并且还完全没看到你，你到底在哪啊？我很担心你哦？」
　　「我逃跑得有些迟了……嘛，不过发生了那么大的事情，却只有几个学生受轻伤——真是太好了呢」
　　「也是啊，这也都是多亏了老师他们那些正规骑士抵挡住了魔兽呢」
　　布伊感慨颇深地点点头。
　　「……果然，还是好想当骑士啊——倒也不是为了什么轻浮的想法——有点憧憬发生这种事件的时候，让别人先避难，保护大家的骑士啊……」
　　「嗯，我也是，我也想要成为这样的骑士呢」
　　听到朋友的想法的修也点点头——这时，莉莉西亚和安洁两人从走廊对面走来。
　　修和她打了声招呼后就想要离开。照以往的情况，莉莉西亚基本不会太在意修，直接与他擦肩而过的。
　　而这次不同，莉莉西亚在修的面前突然停下脚步。
　　「诶？怎，怎么了么，莉莉西亚同学」
　　「……安洁」
　　「是，莉莉大人」
　　「给我打修纳伯兰同学一拳」
　　「诶诶！！」
　　这突然而来的不讲理的命令是怎么回事啊！
　　「是，在下遵命」
　　被如此下令的安洁抓住了修制服的衣襟。修完全无法从安洁的臂力中挣脱出来。
　　「很对不起，修纳伯兰同学。这是莉莉大人的命令，我也不得不遵从」
　　「为什么你要一边道歉一边笑呢？」
　　「你错觉」
　　「感觉你好像很高兴啊？」
　　「岂敢岂敢。我只是不得已才这样做的。并没有什么其他的想法」
　　嘴角歪出笑容的安洁，就这样一拳打在修的脸上，挺痛。
　　「莉莉大人，还需要打几下？」
　　「一下就够了哦」
　　「……是么」
　　「怎么了，安洁同学，为什么你要露出这种觉得很遗憾的表情」
　　「不，我才没有露出这种表情」
　　一脸『真想把他揍成肉酱啊，咿嘻嘻嘻嘻嘻』这种表情的安洁狡辩道。不，至少安洁不会『咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻』这样笑……
　　咚——『好痛！』
　　又被安洁默不作声地打了一拳。
　　「为什么又打我！？」
　　「我也不清楚，因为总感觉自己好像被侮辱了」
　　这孩子感觉真是敏锐。
　　「修纳伯兰同学，你知道你自己为什么被打么？」
　　莉莉西亚一副高高在上的态度，双手叉腰问道。修不解地侧过脑袋。
　　「我，做了什么来着？」
　　「我让安洁再打你一次哦？」
　　「对不起」
　　只能老实道歉，并且是即刻道歉。并且还是用看上去好像是要下跪一样的势头低头道歉。
　　「修纳伯兰同学。你之前那么突然地从我们身边跑开，你知道我们有多担心么？」
　　「在担心我吗？」
　　「这不是当然的么，居然自己一个人跑到那种危险的地方，不担心才怪呢！」
　　确实，这样做有些不妥当呢——修也稍微有些愧疚。
　　「嘛，你能平安回来就好哦……你的伤，怎么样了？」
　　「啊，嗯，算是，还好吧」
　　虽然修这样回答，但他那包着绷带的两手还是没有逃过莉莉西亚的法眼。
　　「那么为什么你的手要缠着绷带呢？」
　　「不……只是一不小心被卷入了火灾，稍微烧伤了一点而已」
　　确实是被烧伤，但原因并不是火灾。但是，他也不可能告诉莉莉西亚这是被巨龙的热射线烤伤的。
　　「你真是个，无可救药的人啊」
　　莉莉西亚耸了耸肩。
　　「身为骑士居然让自己的惯用手受伤，真是了不得的失态呢」
　　「嗯，抱歉」
　　「这并不是道个歉就能解决的事情……安洁。去医院安排一下。王立中央医院，用我的名号」
　　「诶？不，不用啦。我也在放假那一段时间去过医院了的」
　　「有精密检查过吗？」
　　「不，没有弄到那种地步啦……」
　　「万一落下后遗症了怎么办呢！」
　　「莉莉大人，说实话在下也认为没有必要做到这种程度……」
　　安洁看了看修，哼了一声鼻子。
　　「修纳伯兰同学的伤，恐怕舔一舔，用口水都能治好吧」
　　「那，安洁同学会为我舔么？」
　　「杀了你」
　　安洁拔出了剑——喂好危险啊！修顿时扑向地板躲避攻击。
　　「居然又躲开，真是个和之前一样卑鄙的男人啊」
　　「不躲开不就死了么！话说安洁同学，刚才是认真想要砍我的吧？」
　　「怎么会呢。如果我是认真的话，凭你的实力根本躲不开吧」
　　确实……照着种说法，刚刚的那个也算是手下留情了？居然随随便便对同班同学动武器，求她消停会儿吧。
　　「啊，真是的。这样的话绷带不就松开了么？」
　　「都是因为你在开不好的玩笑」
　　「明明这个绷带我自己是卷不好的……」
　　「你们到底在干什么啊」
　　莉莉西亚叹了一口气走近修。
　　「安洁，我记得你平常都会随身携带药品的吧」
　　「这是当然，因为担心莉莉西亚大人有个什么意外……」
　　「绷带呢？」
　　「有一些很干净的」
　　「拿出来」
　　结果安洁的绷带的莉莉西亚，将修的手拾起。
　　「把手伸直，我来给你绑紧一点，这次是特例哦」
　　「诶？不，不用啦，不劳莉莉西亚同学……」
　　「你就不要客气了哦」
　　莉莉西亚将修手上原来绑着的绷带解开，真的开始为修卷绷带。
　　「莉莉大人！您没有必要做到这种地步哦！」
　　安洁慌忙地喊道。
　　「如果碰到修纳伯兰同学的伤口，被感染什么细菌怎么办啊！」
　　我是病源么……修因为这句话稍微有些受伤。
　　「你太大惊小怪了啊，安洁」
　　「但是，我不能让莉莉大人来干这事，这里还是由我……」
　　「你冷静一点，安洁。这点小事，我也是能够处理好的哦」
　　「诶？啊，是……」
　　莉莉西亚的拒绝意料之外地强硬。安洁有些不知所措地停下了。莉莉西亚一副『不会将这个工作让给任何人』的表情给修包着绷带……为什么她要为修做到这种地步呢？修自己都不明白其中的缘由。
　　「不要乱动哦，修纳伯兰同学」
　　「诶？啊，嗯，抱歉……」
　　就算被下令不要乱动……本该是与自己完全绝缘的莉莉西亚公主亲自给自己包扎，这种事连做梦都没想过。并且两人的身体也必然的凑在一起，莉莉西亚那蓬松的金丝一般的头发很柔软，身上也散发着像是春来到一般的花香，被她的手包住的自己的手感觉就像不是自己的一样……话说，好痛，好痛啊！绷带紧过头了！手的血流都被绷带憋住了！
　　「都说了，不要乱动哦」
　　「不，那个……」
　　「难不成，还想对莉莉大人的包扎提什么要求么，修纳伯兰同学？」
　　「不，我什么都没说……」
　　因为安洁用很恐怖的表情盯着修，修也不好说什么。
　　「……弄完了哦，怎么样，修纳伯兰同学？」
　　「呃……嗯，谢谢你」
　　包得也不是很好看，并且手还非常痛，说实话真想吼一句『这真的是包扎么！』，不过修还是没乱说话，老实地道谢了。毕竟，他也还是个会场合和气氛的人。
　　「好好感谢我吧~那么，我们就先告辞了哦」
　　莉莉西亚高雅地行了一礼，说完，便静静地离去了。那蓬松柔软的高贵金发，以及花的香气让修的心跳不知不觉中加快了。
　　「……你给我记好了」
　　安洁瞪了修一眼，也转身走开。为什么她要摆出那种『下次见到你一定要把你打成肉酱，呜呵呵呵呵呵』的表情呢。
　　「话说……为什么要特意来干这种事？」
　　修看着自己手上崭新的绷带，不解地歪了歪头。
　　「修啊啊啊啊啊」
　　突然，一个像是鬼魂一样幽怨的声音响起——布伊从修的背后伸出手，勒住了他的脖子。
　　「你啊，不知不觉中，和公主殿下处的那么好了呢，可恶，又来么，为什么总是你，为什么你总是那么讨女孩子喜欢啊！？」
　　「不，我觉得也没那回事啦……话说，你原来在的么，布伊」
　　「我当然在啊！我刚才不是和你一起走着的么！这算什么啊这算什么啊喂，不光是你，还有公主殿下和安洁同学，都把近在眼前的我当成空气擅自进入自己的世界，这个差别对待算什么啊？我啊，还想着自己是不是不知不觉中掌握了变成透明人的能力，试着跟随身旁的女生进了女厕所结果被当成了变态哦！」
　　「你居然还干了这种事么……」
　　「好，伊凡泽同学，这边来一下」
　　缪斯卡突然出现，抓住了布伊制服的衣领。
　　「刚才接到女生报告说你耍流氓，跟我到指导室来一趟吧」
　　「误会啦，老师。我是无罪的，错的是修那家伙！」
　　「到指导室再说啦」
　　布伊被缪斯卡扯走了。修也不知道自己该做出什么样的反应还好，在原地愣了几秒钟。嘛，别管了——他如此轻松地想着，回到了自己的班上。
　　这是，莉莉西亚还小，自己已经去世的母亲还活在人世的时候——
　　有一天，一个客人来拜访母亲，是一个从未见过的男人。虽然母亲告诉莉莉西亚那是她的朋友，但是说实话，莉莉西亚对这个客人并没有什么兴趣。
　　要说自己更感兴趣的，恐怕是那个客人带来的小孩子吧。他是一个与自己年纪相仿的少年，看上去有些软弱的奇怪少年。
　　「我将来要成为骑士，成为这个国家的骑士王哦」
　　「嗯，我也想要成为骑士」
　　「那么，我就允许你成为我的侍从哦」
　　少年赞同了莉莉西亚的梦想。在幼年时期见过一面，定下约定，这之后常年没有见过的少年……
　　「莉莉大人，怎么了么？」
　　「没什么……安洁，你说什么呢？」
　　「不，只是莉莉大人突然停了下来，在下还在奇怪是怎么回事」
　　「你不用在意哦，只是，想起了些小时候的事罢了」
　　「小时候，吗？」
　　「嗯，那是在你还没有成为我的侍从那时的回忆……如果能和他早点再会的话，恐怕我的侍从就不是你了呢」
　　「请问这是，什么意思呢？」
　　「不……这只是单纯的假设。我的侍从是安洁，只有你一人哦。放心吧」
　　莉莉西亚露出谜一般的微笑。安洁有些在意还追问了一下，但莉莉西亚并一味蒙混，没有再透露更多。
　　下一周周末——修再度回到了自己王都的家。因为事前接到姐妹们的秘密联络，让他回到家中集合。
　　回到家中以后，修就被要求坐在起居室的正中，而阿丽娅，索菲，蒂伊，库洛洛四人围着修而坐。感觉这气氛，有些像审问。
　　「那个……巨龙那件事，怎么样了？」
　　索菲回答了修的问题。
　　「毕竟也有事发地点的影响，基本上没有多少人知道打倒巨龙的谜之黄金骑士的存在。就连少数的目击情报也被认为是看错。在王国内的统一说法是『巨龙是『终末骑士团』打倒的』」
　　「……蒂伊的国家也是类似的感觉」
　　也就是说，修打倒巨龙的大功被别人顶替了吗。
　　嘛，打倒巨龙之后真身暴露就麻烦了，迅速掩盖真相也不失为上策。与巨龙战斗以后全身是伤的修已经没有逃跑的力气，多亏索菲和蒂伊的帮助才能避免被发现。
　　「那么，这是怎~么一回事的说，修！」
　　库洛洛开火了。
　　「我已经从索菲还有蒂伊那里听说了的说。为什么就凭修那点程度的力量也能打倒巨龙呢？」
　　「嗯~……因为我努力了，所以打倒了？」
　　「巨龙才不是那种『努力了就能打倒哦~』的对手的说！」
　　库洛洛烦躁地喊着，缠住了修。
　　「快，给本小姐老实交代的说！到底要用什么样的秘技，才能让一个没可能从骑士学院毕业的劣等生打倒巨龙的说！？」
　　「『灭神咒具』，对吧？」
　　索菲平淡地问道。
　　「和巨龙战斗的时候，哥哥召唤了黄金的头盔。不管怎么想都是靠了那个头盔的力量才打倒巨龙的吧」
　　「我根本就没听说过修也继承了『灭神咒具』这件事的说！」
　　「嗯，嘛，实际上我这次也是第一次使用呢」
　　「但是~有些奇怪吧~」
　　阿丽娅不解地歪过脑袋。
　　「母亲的『灭神咒具』刚好是姐妹每人继承一个吧~根本没留下小修的份哦~」
　　「妈妈的『灭神咒具』是这样没错。而我继承的好像是爸爸的『灭神咒具』呢」
　　修的母亲是『魔王』，也是收集了暗黑大陆的所有『灭神咒具』的人。而父亲是与『魔王』战斗，与她『同归于尽』的『天圣骑士』。
　　「我使用的是杀死了胜利之神，<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>的『灭神咒具』，『凯旋门盔』。是能够给使用者带来胜利的『灭神咒具』哦」
　　「这个，具体有什~么效果的说？」
　　「就像我说的那样哦。『凯旋门盔』能够告诉我打倒敌人的方法，并且会给我能打倒敌人的武器——差不多是这种感觉吧」
　　「毕竟确实拥有能打倒巨龙的力量，应该可以说是非常强力的『灭神咒具』吧」
　　「确实非常强的说……唔嘎！」
　　库洛洛忽然发出了奇怪的呼喊，同时用力摇晃着修的脑袋。不过，小巧的库洛洛就算再怎么使劲，在旁人看来也只是抓着修的脖子在前后摇摆身体而已。
　　「明明有这么强大的力量，为什么修还会是个差点被退学的吊车尾的说！你是笨蛋么，修！」
　　「不，不，确实它力量是很强大啊……」
　　修的语气有些含混。
　　「但是，其实是有一个类似使用条件的东西……」
　　「什么条件的说？」
　　实际使用过一遍以后，修才明白了『凯旋门盔』的特性。想要发动这个『灭神咒具』，是有条件的。
　　「要在最初设定对『凯旋门盔』设定自己的『敌人』，好像只有面对『敌人』的时候，『凯旋门盔』才能发挥威力，战胜『敌人』。相反的……与『敌人』以外的对手战斗时，『凯旋门盔』无法使用——倒不如说，一定会受到反作用导致败北」
　　「这也就是说……」
　　「嗯，嘛，就是说……每次在学校的测试都是最后一名的原因，恐怕就是这个『凯旋门盔』引发的反作用吧」
　　库洛洛失望地双手抱头。
　　「真是没用，的说……」
　　「但是，既然能得到强得可以战胜巨龙的力量，多少也是要付出点代价的吧」
　　「本大小姐想说的，不~是~这~个的说！」
　　「亏我们这次费这么大的劲儿，想方设法帮助修，到头来其原因都是这个『灭神咒具』——这让本大小姐无~法~认~同~的说！」
　　「这不也是没办法么~？小修也并没有做错什么啊~」
　　阿丽娅语气悠哉地说着，站在身旁的蒂伊直勾勾地望着修。
　　「……哥」
　　「怎么了？」
　　「『敌人』，是什么？」
　　「就是，在最初的时候，要设定自己的『敌人』。好像一旦决定下来后就无法更改了呢」
　　修耸耸肩回答着。
　　「我设定的『敌人』，是『会危害家人的存在』哦」
　　所以，面对伤害了索菲她们的巨龙，修的『灭神咒具』才能起作用。
　　「嘛，暂且不谈修的『灭神咒具』……」
　　库洛洛双臂交叉在胸前，走回了自己的座位。
　　「这次的问题在于，索菲她们与芭奥还有席拉碰面了的说」
　　听到库洛洛的话，修他们的表情变得有些沉闷。
　　「真是这样么，小索菲？」
　　索菲明确地点点头。
　　「我还和本人说过话了。引发这次事件的，是芭奥尼耶」
　　芭奥说，是为了为双亲复仇，才操纵魔兽的。
　　「果然她们，还是这么想的呢~」
　　阿丽娅有些悲伤地说。
　　「但是……我不觉得芭奥是会做那么过分的事情的孩子哦」
　　修说着。虽然几年不见，但修非常清楚芭奥和席拉的本性。她们其实都是心地善良的孩子。要不是这样的话，她们也不会在最后关头将修救走。
　　「修还真是一如既往地天真的说」
　　库洛洛哼了哼鼻子。
　　「我还想再和那两人谈一谈。在那之后已经三年没见了，这次再好好说说的话，或许会取得比之前要好得多的成果呢」
　　「说的也是哦~姐姐我也不想看到姐妹相争的局面呢~父亲和母亲也一定不会希望这种事的发生啊~」
　　阿丽娅的话还是和原来一样，显得有些悠哉，缺少了些紧迫感。但是，多亏了阿丽娅姐姐的话，修他们之间的气氛也稍微有所缓和。
　　几年前——修他们的父母去世了。
　　在此之前，修和父母，还有一大群的姐妹一起，生活在人迹罕至的深山中。家人过着非常和谐，宁静的生活。
　　但是，日常突然崩溃——因为，双亲的死亡。
　　在这之后，修他们召开了家族会议。
　　『来开家族会议吧，这次的议题，当然是我等今后的去向』
　　但是父母突然的死亡，对当时的修打击过于巨大，只有修一个人，没有去参加会议。
　　而他，至今还为此感到后悔。
　　当修终于恢复精神，从自己的房间走出来的时候——家中已经一个人都没有了。
　　姐姐和妹妹们都不在。房间中的行礼也消失了。家中，只剩下修一个人。
　　他慌忙地冲出去，在大门前发现了姐姐。
　　『你来了么，修。会议结束了，只有我一个人留下来——为了告诉你会议的结果』
　　『这是怎么回事呢？』
　　『结合了所有人的意见，我们最终决定，大家分开生活』
　　『诶？什么，意思？』
　　『就是字面上的意思。我也要离开了。你也要自由地生活下去哦，修』
　　『大家分散开来……这样真的好么？』
　　『父母已经死亡了，束缚着我们的锁链消失，我们也已经自由了』
　　修的姐姐如此回答。
　　『也就是说——不管是将人类像捏死臭虫一样灭绝，还是将那些比畜生还要劣等的人类归于我等的支配之下——都是我们的自由。不管姐妹们想要干什么，我都不会加以干涉』
　　『怎么会……』
　　『不加干涉的前提只有一个——不要忘记我等终末姐妹的使命』
　　『终末（ファムアテル），是什么意思？』（译注：Femme·Atel ，“femme”在法语中是“女性”的意思，“Atel”是以诺派恶魔学中出现的一个天使的名字。至于这里怎么翻，我只能按照这章标题提到的那个词来了）
　　『这个你不用知道。那么，再见了，修』
　　『等等啊，我还什么都没搞清楚呢，夏尔姐』
　　结果，修变成了孤身一人。
　　明明光是双亲的死亡，就给了他如此大的打击，现在共同生活了十年以上的家人们也要离自己而去。修，已经不知道自己该怎么办才好。
　　这时，有人向修伸出了援手。
　　『哥哥，要和我们一起来么』
　　是索菲
　　『哥哥要不要和我们共同行动呢』
　　——『我们』？
　　『我，和阿丽娅姐姐，蒂伊，还有库洛洛这一组。我们四人选择走向使用『灭神咒具』实现人类永久的和平的道路。如果哥哥觉得合适的话，就和我们一起行动吧』
　　修就老实地接受了索菲的邀请，接过了妹妹的手。
　　三年之后——索菲她们四个姐妹，分别在大陆各国出任重职，开始掌握了各自国家的一些权力。
　　「不管怎么说，真是重新体会到了『灭神咒具』的恐怖的说」
　　库洛洛双臂交叉在胸前说着。
　　「虽然知道『灭神咒具』很强大，但也没想到这次的敌人那么棘手呢」
　　「确实」
　　「……就不能想办法，和其他的姐妹汇合吗？」
　　修低声说道。
　　「毕竟我们是一家人嘛，像以前一样和平地生活下去难道不好吗？」
　　「家人，吗……」
　　索菲看着修，摆出了思忖着什么的神情，陷入沉默。
　　「如果真能这样的话，姐姐我也当然想哦~」
　　「嗯」
　　蒂伊和阿丽娅都点点头。但是，库洛洛有些不开心地撅起她小巧的嘴。
　　「这种事情不可能那么简单就实现的说。至少，三年不见，芭奥和席拉她们根本就没变化的说」
　　「但是啊，也不能就这样放着她们不管吧」
　　「说实话，芭奥和席拉都是杂鱼的说」
　　库洛洛愤愤地断言道。
　　「麻烦的是在这两人背后牵线的莫妮卡的说！芭奥的营养全都长在胸部上了，根本没什么脑子，席拉是个笨蛋，所以不知道她在想些什么的说！总之，这两人一定是被莫妮卡唆使了的说」
　　「嗯~说的也是呢~小莫妮卡倒是相当讨厌人类呢~」
　　阿丽娅叹息道——莫妮卡，在三年前，是最坚持主张与人类全面冲突的人。
　　「从这次事件看来，莫妮卡姐姐也终于要动真格的了呢」
　　「说的也是哦~看来要想个办法和小莫妮卡谈一谈呢~」
　　而修根本就没机会说芭奥将他救走的那件事。倒不如说，感觉现在的气氛根本不容自己插嘴。
　　……难道我就不能介入其中，让姐妹们和好如初吗……
　　三年前，和睦相处的家人们流落各地。
　　那时的修什么都做不到。
　　正因为对什么都做不到的自己感到不甘，才会想要变强。为此，他才立志成为修邦雷努王国的骑士。
　　现在，再与她们见面的话，或许会发现与之前不同的，另一个选择肢——修是这么想的。
　　芭奥和席拉现在在干什么呢……修的内心，还在不停地想着最近再会的两个妹妹。
　　因为忙着思考这样的事——才没有察觉到索菲一直表情复杂地盯着修。
　　「呼，巨龙居然被打倒了么」
　　一个非常成熟的女性口音，回荡在阴暗的室内。
　　「抱歉呢，莫妮姐」
　　「…………」
　　芭奥和席拉也在房间内。两人面前，是一个稳稳坐在椅子上的女性。她的名字叫莫妮卡，是芭奥和席拉两人的姐姐。
　　「唉，真没想到修哥会来搅局啊，而且，修个居然还把那个巨龙打倒了……」
　　「确实没有想到那个愚弟也持有『灭神咒具』啊。这样『灭神咒具』不就烂大街了么」
　　莫妮卡简短地叹了口气。芭奥试探着姐姐的心情，问了一句。
　　「但是啊，我和席拉两人一起上的话，要解决索菲她们简直就是小菜一碟啊。为什么不让我们和她们战斗呢」
　　「现在暴露，还太早」
　　莫妮卡低沉宣告着。
　　「话说芭奥，你，打破了与我的约定去和索菲战斗了？」
　　「诶？你，你在说什么呢，莫妮姐？」
　　芭奥一边冒着冷汗一边装傻。莫妮卡用冰冷的眼光注视着自己的妹妹。
　　「……嗯，因为，索菲那家伙还是和以前一样特别死板，看得让人火大啊」
　　「算了」
　　「抱歉啦，莫妮姐」
　　「我已经说了『算了』，我，并没有，生气」
　　莫妮卡从放在桌上的盒子中拿出一根烟。将烟头剪掉，用火柴点火之后，以一个优雅的动作含起了紫烟。
　　「我，根本没想过，你会信守与我的约定」
　　莫妮卡用纤长的手指夹住烟卷，指向芭奥说。
　　「要说为什么的话——我谁都不信。不光是你，我不相信这个世上的所有人。人是无法信用的。这就是我的准则」
　　「莫妮姐，还真是一如既往呢」
　　莫妮卡这种说法真是从小听到大。因为芭奥也习惯了她这种论调，所以就算被当面说『不信任』，也没觉得有多不好受。
　　「对，我绝不会相信人类，我相信的只有金钱。金钱绝对不会背叛我。做出背叛行为的，一直都是使用金钱的人类」
　　重复了自己的这条准则以后，莫妮卡将烟卷放回自己赤红的嘴唇间。
　　「这次的事件——虽然魔兽们几乎都被镇压，但大体还是在计划之内的。虽然以巨龙为头领的大型魔兽确实强力，但数千的数量，还不足以，颠覆修邦雷努这样的打过」
　　「那，为什么要做这种事呢？」
　　「你没有，知道的必要。你只要按照我的指示行事即可」
　　「好好好，知道啦~」
　　「…………」
　　芭奥尼耶将双手背在脑后点点头。站在一旁的席拉也无言地点头。
　　实际上，芭奥也并不擅长思考这种事情。脑力劳动基本上是莫妮卡的工作。而芭奥也很尊敬莫妮卡。她坚信着只要跟着姐妹之中最冷酷，最会算计的莫妮卡，就能达成自己的目的。
　　「目前，修邦雷努只要保持现状就好。下一个目的，是马上就要开展剑定的夏缪尼皇国。我们也要去参一脚，你们先做好准备」
　　「嗯~夏缪尼皇国，不是蒂伊所在的那个国家吗~」
　　「对，是号称拥有大陆最强骑士，坐拥历代『剑圣』的大陆强国」
　　莫妮卡将吸到一半的烟卷夹在手里。顺带一提，这一根烟的价值，就能顶平民一个月的工钱。
　　「必须要让剑圣大人去死——必须」
　　她毫不吝惜地将还没吸完的烟，压入了烟灰缸里。
　　「那个家伙从我手中逃掉的可能性，全无」
　　「哥哥」
　　「怎么了？」
　　在走向自己房间途中被叫住的修，回过头来。在自家走廊下，在天花板挂着的『魔道灯』发出的光芒中，索菲注视着修。这是在学校根本不可能看到的穿着私服的妹妹。但是，这对修来说反倒更加熟悉。今天她穿上了吊带背心和连衣裙。胸部的上方几乎全露在外面，太耀眼了。
　　蒂伊，库洛洛，还有阿丽娅并不在这里。走廊上只有修和索菲两个人。
　　「哥哥，真是对不起」
　　「啊？怎么了，为什么突然道歉啊？」
　　索菲压低视线说着。
　　「我，是为了保护哥哥才成为骑士的。为了从各种各样的危险中救下哥哥——但是，我并没有成功。我还没有面对巨龙的实力。结果，让哥哥遭遇了危险，真的非常对不起」
　　「……这种小事你就不要在意啦，索菲」
　　修露出温柔的笑容说道。
　　「索菲啊，从小到大一直都在保护我哦。光是这些，就足够让我满足了」
　　「我什么都没做」
　　「才没那回事哦。因为索菲，我才获得了救赎呢」
　　那一天——三年前，家族分崩离析的那一天。
　　索菲向什么都做不到的修，伸出了援手，让他和她们一起生活。如果没有索菲，就没有现在的修。如果没有索菲，修或许早就崩溃了。
　　「所以啊，这次换我来保护你了。不管发生什么事，不论遇到什么样的敌人——就算与神为敌，我也绝对会保护大家的」
　　「大家，吗……」
　　索菲的话语有些含混不清。
　　「怎么了，索菲？」
　　「……比起大家，我更担心哥哥」
　　索菲静静地说道。
　　「如果哥哥为了保护大家而受伤的话，我会很伤心的」
　　「…………」
　　「哥哥，也要更珍惜自己的生命。因为，哥哥，是我的哥哥」
　　索菲有些莫名强硬地说完，就低下头。
　　「那么哥哥，我先失陪了。晚安」
　　说完，索菲就回到了自己的房间。
　　修也回到自己的房间，躺在了床上。
　　看着洁白的天花板，反刍着之前索菲的反应。
　　「我，是索菲的哥哥，吗……」
　　索菲想要说的事情，其实自己也不是不清楚。
　　直到最近，自己才真正认识到这个事实。而感觉敏锐的索菲，似乎也察觉到了这一点。
　　修的『灭神咒具』，『凯旋门盔』，在修与『敌人』战斗的时候，能带给他胜利。而『敌人』是『会危害家人的存在』。
　　他也是这样对索菲她们说的。
　　问题就是，与『敌人』之外的存在战斗的时候了。
　　与『敌人』之外的人战斗，修必将受到咒具的反作用而败北。所以，修在学校的一切考试成绩都是最低分。
　　学校内还有战斗技术的训练，而修也毫无疑问地会因此败北。
　　学校的训练强度很大，一不小心可能会受重伤。也就是说，训练，是加害『修』的『敌人』。但是，『凯旋门盔』并没有帮助修『战胜』它，反倒是让他屡战屡败。
　　在与『会危害家人的存在』战斗的时候，修就能靠『凯旋门盔』获得胜利。
　　但是，在与『危害修的存在』战斗时候，『凯旋门盔』并不发动。
　　由此得到的结论只有一个。
　　那就是——『修并没有将自己当成这个家族中的一员』
　　「抱歉啊，索菲。虽然你是我的妹妹。但我，还无法成为你的哥哥呢」
　　修躺在床上，拿起了床头柜上的照片。这是全家在一起拍摄的最后一张照片。
　　被父母还有姐妹们包围着的修，当时是笑着的。但是，修自己也明白这个笑容是有多么空虚。
　　他躺在床上，自言自语着。
　　「我，要成为骑士，成为大家的助力。但是，我真正想成为的人，其实不是骑士……」
　　其声音极其微小。
　　「……我，是想成为大家的家人啊」
　　