　　于是，这一天的午后时分——
　　「咦？这不是修么？你在这种地方干什么啊？」
　　「啊，布伊，又见面了呢」
　　在学校领地内的行步道四处乱转的修，和布伊再会了。明明早上才做过最后的道别，总觉得这个再会有些太早了。
　　「难不成，老师原谅你让你回来了？」
　　「是就好了呢……」
　　看到脸色阴沉的修，布伊也低语了句『果然还是不行么』。
　　「那，你为什么还在这里呢？」
　　「那个……只是，想到就要离开这里了，有些不舍啊」
　　「是么，也难怪啊」
　　虽然布伊好像是接受了他这种说法，不过与他再会这事儿，对修来说稍微有些麻烦。毕竟之前才和索菲约好见面，却在莫名其妙地在这种时候碰到熟人。这条路上走的人也比平常要多，这样下去，就算是和索菲见面也无法说上话。
　　「布伊为什么会在这儿呢？你不是在上课么？」
　　「你忘了么？今天的课程在早上就全部结束了哦」
　　「说起来，之前好像听说过这样的通知呢」
　　老是忙着处理自己的事情，都把这茬儿忘得一干二净。
　　「听说今天有国外的大人物来学校考察啊。为了学校的警备安全，校方让无关的学生快点回去呢」
　　怪不得走这条路回宿舍的学生比平时多很多。
　　「昨天来到学校的贝尔蒂老师和索菲老师等厉害的骑士，恐怕都是来准备安保工作的吧」
　　「原来如此啊」
　　有人来学校视察——这种事情也并不少见。
　　被称为『骑士之国』的修邦雷努王国的实力，在整个大陆都是最顶尖级别。其专门培养骑士的教育机构，骑士学院也同样在国际上享有极高声誉。所以，也有很多国外的客人希望来这个学校参观。
　　「你啊，知道今天过来视察的人是谁么？」
　　「不知道」
　　「听说是夏缪尼皇国的使节团哦」
　　夏缪尼皇国，是与修邦雷努王国东部接壤的国家。两国是邻国，关系也比较友好。
　　「不过，那个国家的大使之前不也来过么」
　　「大使是来过啦，不过这次大使只是陪同哦。这次是有个大人物从本土过来，老师们为了迎接他，忙得不可开交呢」
　　「大人物？」
　　「夏缪尼皇国的骑士头子，大陆最强骑士，『剑圣』」
　　夏缪尼皇国，也有『剑之皇国』的名号，从很久以前开始，剑术就非常兴盛。
　　最有代表性的例子，就是被称为『统一骑士剑定』的制度。这是一种类似技能考试的制度，一般被简称为剑定。这个制度专门用来评价骑士的剑术实力，给优秀的骑士以称谓。此制度的权威性很高，名扬四海。
　　而『剑圣』这一称谓，是剑定之中最高的称呼，全大陆只有一个骑士能享此殊荣。这也是所有的骑士都憧憬的荣耀。
　　「『剑圣』，难道就是那个剑圣？那样的人干嘛突然跑来这所学校啊？」
　　「啊啊，听说是『剑圣』本人希望来参观学校哦」
　　布伊开始说明。
　　「说到『剑圣』，那可是夏缪尼皇国的头号骑士，是超重要人物哦。这样的人物专程来到这里，这边的高层当然会很紧张啦」
　　「我想也是」
　　说起来，昨天修砸碎的那个水壶，好像也是邻国送来的。恐怕就是夏缪尼皇国吧。难道是为了今天迎接剑圣到来，而专门摆在走廊上的么。
　　「嗯？那是谁啊？」
　　「啊？」
　　布伊指了指前方。一个从未在校园中见过的少女站在树荫里。
　　是个年龄好像才十岁出头的，小巧和纤细的少女。她的全身显得雪白，银丝般的头发从头上垂下，因为清风的吹拂略微地摇曳着。面庞也非常可爱，宛如妖精一般。但是，她的脸上毫无表情，明明是个小孩子却给人一种很老气横秋的印象。
　　「从没见过的孩子呢。至少，她应该不是我们这里的学生。如果我们学校有那样的学生的话一定很显眼啊」
　　再说穿的衣服也不同。她穿着浅绿色的薄衣，露出雪白的肩膀。这在穿着校服的学生之中会显得非常显眼。
　　「总之，我们去和她说说话吧」
　　「没问题么？」
　　「没什么的，包在我身上。反正我兄弟很多，也早就习惯对付臭小鬼了」
　　「把她当做臭小鬼是不是太过分了点啊」
　　「诶？为什么你会突然生气呢」
　　「没什么」
　　其实自己也并不是生气，或许是变得有些情绪化了吧。
　　『嘛，先不说这个了……』，布伊无视了修，走近少女。
　　「哟，小姑娘，你在这里干什么呢？」
　　「…………」
　　少女抬头仰望着修和布伊两人的脸，眼都不眨一下。这毫无表情的脸上果然不会显现出任何感情。感觉她就只是呆呆地看着他们而已。
　　「难道是迷路了吗？要不大哥哥给你带个路？」
　　「……搭讪？」
　　少女轻声说出了这句话。和给人的印象相同的，非常沉静的声音。布伊惊慌失措地摇摇手。
　　「诶？不不不，误会了，我才没有那种非分之想，放心吧」
　　「……男人们都会这样说」
　　「不，我和那种人不同啦，真的，真的真的，所以真的没事的啦」
　　「……太过紧张了，可疑」
　　少女像是要逃开布伊一般，往后退了一步。
　　『怎么办啊~』——布伊向修投以求助的视线。
　　「抱歉，布伊……在我看来你也很像个心怀不轨的家伙啊」
　　「好过分！」
　　『扯』——「嗯？」「…………」
　　回头一看，少女用细小的手指扯住了修的校服。
　　「有，有什么事么？」
　　「……我可以，跟这个人走」
　　「为什么啊！为什么修就可以而我就不行啊！」
　　「谁，谁知道呢……啊哈哈哈哈……」
　　面对抓狂的布伊，修只能用笑脸蒙混过关——说实话，修和这个少女是熟人。但是，这个事实也是无法公开的秘密，所以平常也只能装作互不相识。其理由，和索菲相同。
　　「可恶，这到底算什么一回事嘛。修，总觉得最近你特别受女生欢迎呢？哈，对了，你之所以被退学，也是因为太受欢迎以至于惹怒了神明，所以遭报应了吧。对，一定是这样！」
　　布伊哝哝嚼嚼地抱怨着——虽说知道他是在嫉妒，不过这也说的有些过火了吧。
　　「啊」
　　少女叫了一声。
　　「怎么，发生了什么事呢？」
　　「被发现了」
　　「啊？」
　　「找到了，在那边！」
　　一阵风吹过，下一瞬间，眼前出现了一群人。原来刚刚那阵狂风是这些人高速移动造成的。
　　一共三人，都是体格非常壮硕的男子。他们都穿着王国骑士的骑士服，腰间佩着剑。虽然没在学校见过，不过他们应该都是正规的骑士。
　　「找到了，在北部第三区，是，平安无事」
　　一个骑士拿着『魔道终端』报告情况。而余下两名骑士走到少女面前，单膝跪地行礼：
　　「能请您跟在下回去吗，剑圣大人」
　　「…………」
　　纤细的少女脸上还是一点表情都没有，她只是默默地看着骑士们。
　　「诶？……什，修，这是怎么回事。刚才，那个骑士说……」
　　「这孩子，似乎就是剑圣呢」
　　「咦，那么小的孩子么？」
　　布伊大吃一惊。他实在无法想象自己眼前的小小少女，就是大陆最强的剑圣吧。嘛，修姑且是事先知道这件事……
　　「是学生吗？你们走吧」
　　骑士用居高临下的态势对修他们这样说。
　　「这位大人并不是你们可以随便搭话的对象！快点离开！」
　　骑士将这边当做碍事者——说实话心情有些不爽，但面对正规的骑士，也不能当场就还嘴。
　　「走吧，修」
　　「也是呢」
　　修正要离开……但是。
　　「……劝你不要走」
　　剑圣少女叫住了修他们。
　　「诶？什么意思？」
　　「……大概，马上就要来了」
　　少女仰望天空低语着。修他们也不明白她到底在说什么，只是疑惑地停在原地。
　　「怎，怎么办？」
　　「我们的职责没有变化，把剑圣大人带到原定的地点吧」
　　骑士们也在讨论着——这时，少女又宣告道。
　　「……所有人，最好不要擅自走动。已经，来了」
　　「『来了』，是指什么？」
　　少女无言地仰望天空。修跟着她一起往上看，发现遥远的天边，有某个东西在闪闪发光。
　　哔-哔-哔-哔-
　　刺耳的声音响起——骑士拿着的『魔道终端』发出了声音。就像是通知什么紧急事件的警铃一样。
　　「是，这里……是，是。什么？防空警戒网被？怎么可能！？」
　　骑士开始慌乱起来。另一方面，在空中闪着光的谜样物体，徐徐变大……
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，刷啦，轰！
　　周围遭受到强烈的冲击，一个巨大的物体从高空朝地面下落。
　　「发，发生了什么事！」
　　「是魔兽！魔兽出现了！」
　　骑士像是怒吼一样，大声对对方喊话。同时，『它』在修他们头上投下巨大的黑影。
　　咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　震耳欲聋的声响。要花一会儿工夫才能反应过来，这个声音是眼前的巨大生物发出的咆哮。
　　眼前的生物非常巨大，拥有超出人类几倍的躯体，就像一栋民宅。整体形状比较像狮子，但是，比真正的狮子要大很多倍。它背后还长着巨大的翅膀，是用翅膀飞行到这儿的。并且，它全身还长着像是钢针一样的体毛，张开好像能将一个人生吞进去的血盆大口，威吓着周围的人。这种比其他生物巨大很多的，狂暴凶狠的姿态，让人不禁心生畏惧与绝望。
　　魔兽——这是巴甘多大陆本来不存在的生物。
　　北方侵略战争的时候，『魔王』将暗黑大陆中的这种巨大生物大量带来作为战力。这些魔兽在战时，成为了让人类陷入苦战的要因。
　　就算在战争终结，魔族被从大陆一扫而光的现在，魔兽也还有残存。并且，魔兽在没有天敌的巴甘多大陆繁殖，偶尔会去袭击人类，甚至造成了国际问题。
　　「可恶啊，魔兽！」
　　三名骑士并没有惧怕突然出现在眼前的巨大魔兽，而是马上采取了包围阵型。三人仅凭视线就沟通完毕，用娴熟的动作从腰间拔出了剑，摆好架势。
　　「你们快逃啊！想死么！」
　　其中一个骑士对还没有逃跑的修他们大喊着。布伊第一次近距离看到魔兽，惊恐地扯着修的衣服。
　　「喂，喂，逃跑啊，这家伙很糟糕啊！」
　　「你先逃吧，布伊」
　　修将布伊的手挥开，朝前方跑去。
　　「喂，笨蛋！你到底想去哪儿啊！」
　　「我无法，丢下她不管！」
　　银发的小巧少女，在这种情况下还是毫无表情，跟个没事儿人一样。她直勾勾地看着眼前出现的魔兽，一动也不动。修慌忙地冲到少女身边。
　　「快，逃跑啦」
　　「……不逃」
　　少女干脆地做出否定——『为什么！』，修不禁大喊起来。
　　「如果现在逃跑的话就没意义了。会被，退学的哦？」
　　什么意思，修完全无法理解这句话的含义。
　　「上了哦，要配合好时机！」
　　「我知道的」
　　与魔兽对峙的三名骑士都做好了准备，紧攥着剑柄。『锵』，伴随着沉重的金属声响，一个小小的，像是弹壳一样的东西被从剑柄侧部弹出。随即，三个骑士的身体发出青色的光辉。
　　『皇霸剑』。
　　于此同时，三人都以肉眼无法辨识的速度出动，开始用超快速度在巨大的魔兽周围盘旋。
　　『皇霸剑』——也是『魔道』的一种，是一类将体内的『魔元素』超频使用，强制提高自己肉体的反应能力与基础能力的技能。使用了这个能力以后，骑士能够以比平常快数倍的速度移动，思考速度也能同等程度提升。这是只有骑士才能使用的技能，反过来说，只有拥有使用『皇霸剑』素质的人，才能成为骑士。
　　但是『皇霸剑』需要大量的『魔元素』做支撑。在骑士们之中，体内拥有大量『魔元素』的人也只是少数。
　　不过在现代，『魔元素』可以在工厂被人工生产出来，加工成名为『魔弹』的东西，装配在剑中。战斗的时候只要使用『魔弹』，就可以获取发动『皇霸剑』所必要的『魔元素』。
　　全身包裹着青色光芒的三位骑士，在魔兽周围超高速移动，打乱魔兽的阵脚，看准机会攻击。两个骑士负责吸引魔兽注意力，剩下的一个就从背后攻击魔兽，只要魔兽一回头，这边的两个骑士马上就会转为攻击方。
　　『皇霸剑』状态下的骑士，正可谓是迅捷如风，他们驰骋在战场上，常人根本无法看清他们的动作。修虽是吊车尾，但也还是个骑士候补生，所以勉强还能看清他们的举动。
　　「……不行」
　　修身旁的银发少女低语道。
　　「那样，是赢不了的」
　　「但，但是，现在的局势，看上去对骑士们有利哦」
　　「完全不行」
　　少女小小的嘴中吐出严苛的话。下一个瞬间，轰隆——一声像是沉重的东西相撞的声音回荡在树林。
　　魔兽用力地挥舞着那犹如巨木大小的臂膀。虽然巨大，但动作却很迅猛。一个骑士没有躲过去，被魔兽打中。光是接下这一击，骑士的身体就被砸在地面上，随后像是犁地一样，一路刨开地面，径直滑到了远方。
　　不知不觉中，魔兽的身体也和骑士一样，闪耀着青色的光辉。对，体内生来就有大量『魔元素』的魔兽，也能够使用『皇霸剑』。所以，只有骑士能够打倒『魔兽』。
　　「可恶，竟敢将弗雷德——啊啊啊啊啊！！」
　　一个骑士大喊着，冲向了魔兽。但是魔兽用和刚才差不多的动作，使用另一只手臂迎击。
　　「哈啊啊啊啊」
　　另一个人乘此机会，绕到魔兽背后举起了剑，刺向魔兽的巨躯——看上去是这样。
　　「不行」
　　少女又开口了。下一个瞬间，骑士的身体被甩向空中。
　　「『岩窟巨狮』的视野很广，是不会有死角的」
　　最后的骑士，也在修他们的眼前被打倒了。被打倒的骑士躺倒在地面上，再也没有站起来。
　　真是绝望级的状况。三名正规骑士一瞬间被打倒。而这里剩下的人只有个吊车尾骑士候补生修，还有吓得尿裤子没力气逃跑的布伊。而背后的剑圣少女，很遗憾，并没有佩戴武器。总感觉别说是战斗了，就连逃跑也很困难。
　　但是，剑就在修的眼前。之前被打倒的骑士手拿的剑，落在了他脚边。修毫不犹豫地将剑捡了起来。
　　【……确认……求】
　　【……审议……的……】
　　修的脑中响起了某种声音。这是在修极度紧张的时候，偶尔会听到的声音。好像其他人都无法听到，修认为这或许是一种幻听。
　　【……审议……束】
　　【……驳回……的……求……】
　　并且，这个幻听对修来说，是不详的象征。每次听到这个声音，修就一定会遭遇到不幸。
　　在一年级的期中考试的时候，听到这个声音，结果考出了学院历史最低的成绩。
　　二年级的期末也听到这个声音，在实战训练中打出了七十八连败，无人能及的战绩。最后负责担任考官的老师说了句『够了』便放弃了修，看在师生情分上给他升级。
　　居然在这种状态下听到了绝对不该听到的幻听，太不吉利了。
　　魔兽在修的面前，发出了威吓的咆哮。说实话很恐怖。光凭修的实力，恐怕是无法与魔兽对抗的。
　　但是——『锵』，沉重的声音响起。魔弹的弹夹从剑柄中排除。一股火热的『魔元素』的能量流入修的身体……只有上了。现在，能保护少女的只有修一人。那么，修不上阵谁上阵！
　　「来吧，怪物！我来做你的对手……」
　　「不需要」
　　站在他背后的少女抓住了修他的手。超乎意料的强大力道，差点让修摔一跤。
　　「突，突然拉我做什么！」
　　「前面，很危险」
　　「但是，我不战斗的话」
　　「在一旁看着就行，蒂伊去战斗」
　　少女——蒂伊说着，将修手中的剑夺去，然后不紧不慢地走近了狂暴的魔兽。
　　修下意识地冲过去，将蒂伊挡在身后。他现在手无寸铁，什么都做不到，只能等着魔兽将自己大卸八块……明明知道这一点，他的身体还是擅自动了起来。他坚定了绝对要保护蒂伊的决心，站在魔兽面前，但是。
　　「……站在那里的话，会很危险」
　　唰啦一声响，修眼前的魔兽突然跪在地上。
　　「我已经下手了，它会往这边倒的」
　　唰唰唰唰唰唰唰——深黑色的液体从它体内流出。被一分为二的魔兽的巨体轰隆一声，倒在了地上。很明显，魔兽已经被歼灭了。
　　「哈，哈哈哈……」
　　不禁发出了呆笑……因为蒂伊动作实在太迅速，完全看不出她是什么时候斩了魔兽的。厉害过头了。这让修只得傻笑。
　　蒂伊看了一眼手中的剑，斩杀了魔兽的剑上沾了一些血。
　　「……还给你」
　　蒂伊将剑塞给呆若木鸡的修。修也反射性地接下。
　　随后，修听到一大群人，吵闹着冲了过来。
　　「是这里么！报告中指明的地点！」
　　「魔兽怎么了！？」
　　「已经死了！」
　　「发生了什么事！」
　　你一言我一语地叫唤着的众多骑士，姗姗来迟。听说有魔兽出现，所有赶来增援的骑士都已经拔出了剑，进入临战状态。
　　「哦，你，为什么会在这种地方！」
　　对修怒喝一声的人物，正是带着大量骑士赶来的贝尔蒂。糟糕，看来他牢牢记着修的脸。
　　「啊，这个，啊哈哈哈哈，真是巧遇呢……」
　　「呼，够了，现在也没功夫与你这种小鬼费口舌！」
　　贝尔蒂说完，便用锐利的环视看着周围。
　　「现在是什么状况！」
　　「突破了防空警戒网的魔兽只有『岩窟巨狮』一匹，现在已经确认其死亡」
　　「让魔兽侵入到王都附近是何等的失态！马上把防卫的负责人叫过来！」
　　听到贝尔蒂的指示，骑士绷紧了飞奔而去。
　　「那么，之前走丢了的剑圣大人呢？」
　　「是，照之前的报告，应该是在这附近……」
　　「……有事么？」
　　蒂伊慢慢走出来。贝尔蒂皱起眉头。
　　「真是困扰啊，请不要四处走动，如果发生意外，和贵国的友好关系也会受影响呢」
　　「嗯，我是看到魔兽飞过来，所以才来到这里的」
　　蒂伊平静地回答
　　「是这样么……请问没受伤吧」
　　「没事。那个人，救了我一命」
　　「诶？」
　　蒂伊突然指了指站在一旁的修。贝尔蒂翻起白眼。
　　「请问您刚才说啥？」
　　「那个人，打倒了魔兽」
　　「此，此事属实吗？这个男子，居然有如此壮举？」
　　难以置信——贝尔蒂用这种眼光盯着修。他直勾勾地盯着修手上染血的剑。而修含含糊糊地回应。
　　「我说啊，那个，其实，怎么说呢，我并没……」
　　「他一击就打倒了魔兽，他，一定能成为一个优秀的骑士」
　　剑圣的称赞，让贝尔蒂发出了一阵类似呻吟的声音。
　　「这个……但，这人他……」
　　「团长，打扰一下」
　　向贝尔蒂搭话的是索菲。她和其他的骑士一起赶过来了。
　　「索菲卿吗」
　　「在附近发现了最初报告状况的三位骑士。他们被魔兽攻击，受到了轻重不等的伤，但所幸伤势不会危及性命」
　　「马上把他们送到医务室。治疗完毕以后从他们那里听取事情的经过」
　　「是，报告中提到的魔兽的尸体已经被确认，现在，似乎可以判定为危险已经过去」
　　「现场的处理就交给你了。你们继续在这一带警戒，万万不可大意」
　　「遵命」
　　索菲点点头。匆忙地离开了。她不顾自己与其他骑士年龄上的差距，毫不犹豫地对比自己年上的骑士做出指挥。年纪轻轻的她，给人一种非常干练的女强人感。
　　「那么，我们也出发吧。其他大人还在等您呢」
　　「嗯」
　　贝尔蒂带着几名骑士，和蒂伊一起离开了……在离开的前一刻，他还瞪了修一眼。修的一句『您多保重哦』的招呼声，让慢慢走远的他的表情变得更加不悦。
　　「成功了么」
　　不知何时，索菲来到了修的身后。她用只有修能听到的声音对修耳语着。
　　「蒂伊这边也进展顺利呢」
　　「索菲，也干了什么么？」
　　「我还没……但是，至少不需要提交退学申请了哦」
　　索菲说完，便悄悄地从修的背后消失了。她离去之后，修好像还闻到一股春天绽放的花朵的香气。
　　顺带一提——布伊已经失去意识软瘫在地上，骑士已经将他保护下来。他并没有受伤。
　　那一天夜里——
　　修邦雷努王国首都贝尔纳尔蒂·皮，王宫。这里是国王与其家人生活的地方，同时也是众多骑士聚集的，处理政务的机关。换句话说，就是王国的心脏。
　　国王与属下的骑士，聚居在王宫中最重要的地方——处理各种要务的国务会议室，听取报告。
　　「……因为以上原因，突破我国的防空警戒网，降落到了首都东部的魔兽，骑士学院的领地内被击毙」
　　报告人是贝尔蒂，他板着脸继续说。
　　「已经给这次事件出现漏洞的防线增援。想必不会再发生同样的事态了吧」
　　「那就好」
　　一个厚重的声音回答。国务会议室的最深处，坐在立于较高位置的王座上的男子，正是国王，夏鲁姆四世。国王是年老的男性，脸上刻着深深的皱纹，但是身体却健壮地能与壮年相媲美。他那生着一口络腮胡的脸很有王者风范。
　　「今年遭遇魔兽的事件频发呢」
　　「虽然我们已经尽了全力，但是要对付所有能够自由行动的魔兽恐怕还略显勉强」
　　「嗯，我也认为在骑士有限的情况下能做到这一步算是不错了」
　　「听陛下这一言，想必骑士们也死而无憾了吧」
　　在贝尔蒂的领头下，国务会议室中的骑士们一齐低头行礼。
　　「但是，问题在于魔兽在皇国使节来访的时候出现呢。居然在别人面前出了那么大的洋相」
　　「关于此事，想必只能郑重向对方道歉了。这边已经将撤换了负责人，我们将尽最大努力防止类似状况再度发生」
　　「不幸中的万幸是，在现场的剑圣大人并没有受伤呢」
　　国王在这时像是想起了什么似的，睁大了眼睛。
　　「对了，之前和剑圣大人见面的时候，感觉她非常高兴呢。听说是访问骑士学院的时候见到了优秀的苗子……」
　　忽然，贝尔蒂的眉毛挑了起来。毕竟他心中有数。
　　「面对瞬间将三名骑士打倒的狂暴魔兽，这个学生并没有慌张，反倒是一击将魔兽消灭，对吧？」
　　「……恐怕只是运气好才打倒的吧」
　　「是么？魔兽有多么凶残，身为骑士的你应该是最清楚不过了，贝尔蒂。魔兽是需要几个骑士围攻过去才能够战胜的敌人。而单独应战，并且还是个学生的他，竟能战胜魔兽——我倒是觉得他相当骁勇善战呢」
　　「……如果说运气也是实力的一种的话，确实正如陛下所言」
　　「你的评价还真是严厉呢，贝尔蒂」
　　国王摸着自己胡子，话锋一转。
　　「其实，不仅是剑圣大人，皇国的其他使节也对他赞不绝口呢。说什么『过不愧是骑士之国，连学生都如此优秀』呢，多亏了他，我也好过了不少哦」
　　「……溢美之言，不胜惶恐」
　　「那么，那位优秀的学生，又叫什么名字呢？」
　　贝尔蒂的眉毛又挑了一下。他的脑海中浮现出了昨天将水壶砸在自己头上的学生——修的面庞。
　　「这个……」
　　「回陛下，名叫修纳伯兰·纳布·汉佩斯特」
　　一个人做出了回答。贝尔蒂猛地回头，看到坐在国务会议室末席的索菲举起了手。
　　「索菲卿，我之前也提醒过你不得贸然发言！」
　　「不，算了。我许可」
　　国王没有理会贝尔蒂的斥责，敦促索菲快说。
　　「难不成索菲卿，认识那位学生么？」
　　「对，他和我是同期生。曾在同一个年级共同学习过」
　　「哦哦，原来如此啊。你从学校毕业以后还没过两年呢」
　　国王点了几下头，而贝尔蒂的心情越来越糟糕。
　　国王非常中意身为历代最年少骑士，被许可参加国务会议的索菲。年纪轻轻的索菲能够在仕途上如此顺利，也是多亏了国王赏识。不过贝尔蒂对此好像并不是很高兴。
　　「那，你觉得那位少年优秀么？」
　　「据我所知，他还是拥有身为骑士所必要的素质的。那就是温柔，以及坚强的心。我认为他那对正义的热忱不会输给任何人」
　　在贝尔蒂无法插嘴的情况下，索菲顺口夸奖起修来，听到这些话的国王看上去更加高兴了。
　　「索菲卿都如此称赞，想必确实是很优秀啊」
　　不好——贝尔蒂心想。总觉得这种气氛下，说不出『其实他是成绩排在年级最末尾的吊车尾』这类的话。
　　「不过啊，那位少年和索菲卿同届这一点也让人兴趣颇深呢。你们那一代学生真是人才辈出啊」
　　「对，毕竟也与莉莉西亚殿下同期，想必大家是受到殿下的激励，力争优秀吧」
　　「哦哦哦还有这回事啊，哈哈哈哈，不行啊。这样我不就相当于是在夸赞自己的女儿了么，对吧，贝尔蒂？」
　　「……不敢，莉莉西亚大人确实很优秀，这点有目共睹」
　　贝尔蒂只能这样回答。国王溺爱着年龄差距有些大的女儿。在这里发言不当可是会要命的。
　　「哦对了，我还想起一件事呢」
　　国王拍了拍手。
　　「总觉得修纳伯兰这个名字在哪里看过——想起来了。早上莉莉西亚送来的信上，也出现了这个名字呢」
　　「殿，殿下的信，么？」
　　贝尔蒂头上冒出了冷汗。事态有些不对劲。这个局面，对贝尔蒂来说，是绝对不想看到的。
　　「嗯，说是自己班上有一个优秀的学生，因为一个不幸的误会，要被强制退学呢。好像那个学生的名字，也叫修纳伯兰吧」
　　「…………」
　　自己最害怕的话题被搬了出来——贝纳尔心想着。
　　「贝尔蒂，我啊，确实很爱莉莉西亚。不过，我也不会太过偏袒她。读着这封信的时候，我也在想，虽然不知道这名学生遭遇了何等误解，既然学院给出这样的决定，我也不好插嘴」
　　「……诚如陛下所言」
　　「但是，听了剑圣大人和索菲卿的话以后，我觉得这位学生真的很优秀。那么，退学处分的事情，属实么？」
　　「…………很不巧，在下精力有限，无法知晓学校发生的所有事情。不向学院长艾菲卿确认的话，也不敢妄下定论」
　　「嗯……那就这样吧。我以修邦雷努王国，国王名义，任命这位名叫修纳伯兰的学生为骑士」
　　「什……么？」
　　贝尔蒂已经面如死灰。国王平淡地对贝尔蒂宣告。
　　「能够孤身一人击倒魔兽，就表示他有上级骑士以上的实力，据索菲卿的话来看，他人格上也无可挑剔。这样的人，完全可以马上任命为骑士」
　　「陛下……恕在下直言。骑士学院的跳级制度只是古代的传承，现代基本上不再使用此制度。索菲卿只不过是一个特例。如果特例频繁出现的话，会有各种麻烦……」
　　『说的也是啊』，听到贝尔蒂的话，国王陷入了沉思。
　　「也对，现在还为时尚早么……那么，就免除他的毕业考试——这样就行了吧」
　　「……照您吩咐」
　　就这样——当天的会议以贝尔蒂最不希望看到的形式结束了。
　　翌日，骑士学院——
　　「我是真没想到还能和你再见面呢」
　　「我也是，缪斯卡老师」
　　修再度被交到学生指导室里，和缪斯卡见面。
　　「你到底是使用了什么神迹啊？今天早上被叫到校长办公室，就被告知你的退学决定已经撤回」
　　「不，其实我也没做什么……但是，看来我是不用被退学了吧？」
　　「嗯，校长还反叮嘱我说『绝不要放跑他！』这样的话呢」
　　『真是搞不懂』,缪斯卡耸了耸肩。
　　「嘛，我也不需要提交辞呈了，也算是好事一桩吧」
　　「那，我只要下个星期通过补考的话，就有参加毕业考试的资格了是吧？」
　　「啊，说起这个，你不需要参加补考了」
　　「这是怎么回事？如果没有补考的话，我不是无法毕业……」
　　「冷静点，又不是什么坏事」
　　缪斯卡打了一剂预防针以后说道。
　　「虽然我也不清楚是怎么回事，总之上头给我们压力，命令我们绝对要让你成为骑士呢……所以，别说是补考了，就连毕业考试也免检了呢」
　　「啊？诶？嗯？」
　　「换句话说，你已经被内定为骑士啦。只要按照教学计划上完课的话，你就能无需通过考试，直接被任命为骑士。这已经是既定事项了哦」
　　「这种事情，真的可能么？」
　　「理论上是不可能。不过如果是非常优秀的学生的话，毕业考试是有可能被免除的，威高权重的家庭的孩子，偶尔也会被免去考试呢」
　　「……总觉得，这话越说越黑暗呢」
　　「这件事我只对你说，你别胡乱声张哦」
　　如此叮嘱着修的缪斯卡，气色好像比原来好了很多，就像之前的疲劳与痛苦都一扫而空一般。简直和原来那个阴沉，为胃痛而烦恼的人不是一个人。
　　「怎么说呢……我一直觉得你很给我添麻烦，倒不如说，我一直认为你是个存在本身都成为了我人生的负担与束缚的问题儿……而这样的你突然获得了骑士内定，感慨颇深啊……」
　　「老师，居然还在想这样的事情么……」
　　没想到自己居然让缪斯卡这么烦心。
　　「虽然没什么实感，不过——也就是说我已经成为骑士了？」
　　「基本可以确定了呢。不过我还是提醒你一句。如果，万一，你又引起了什么问题的话，这个内定或许会被取消哦。所以，千万小心」
　　「其实也不必这样叮嘱我……」
　　「你忘了你两天前干的事情了么？」
　　「您说得对」
　　再说这此一系列的骚动就是因为两天前的那件事。不注意不行了。
　　缪斯卡千叮咛万嘱咐之后，修才终于得到解放，离开了指导室。
　　「……啊」
　　「…………」
　　从指导室回来的路上，发现莉莉西亚从走廊那一头迎面走来。而她背后的安洁也一如既往默不作声地跟在后面。
　　而这个步伐，档次果然比其他学生高。走路的一举一动，都显得气质高雅。
　　修和丽丽西亚的视线，确实在一瞬间相交了。但是，莉莉西亚马上将视线撇开，若无其事地往前走，无言地与修擦肩而过。
　　「谢谢」
　　修还是回过头来，对着她的背影道了谢。这时，莉莉西亚终于停下脚步。
　　「没什么大不了的哦」
　　「嗯，但是，还是谢谢你」
　　修再道谢了一次。
　　『话说回来』——莉莉西亚回过头来问道，
　　「听说，你一个人把那个魔兽打倒了？」
　　「诶？啊，嗯，说的也是，嘛，怎么说呢……」
　　修开始支支吾吾。打倒魔兽的，是剑圣少女蒂伊。但是，这个功劳被记在了修的头上。虽然也被问了很多次到底是怎么打倒的，不过还好都蒙混过去了。
　　「呃，其实就是，忘我地挥剑，然后回过神来的时候已经打倒了呢，哈哈哈哈哈……」
　　「…………」
　　不好，莉莉西亚陷入了沉默，安洁也一脸狐疑地望着自己。果然，这种说法是瞒不过去的么
　　「嘛，啊，总之就是运气比较好呢」
　　「……真不愧是你呢，修纳伯兰同学」
　　但是，莉莉西亚说出口的，却是夸赞之言。
　　「能够打倒魔兽的强大力量，下次也在课堂上展露展露嘛」
　　「啊？不，和年级首席的莉莉西亚同学相比，我根本……」
　　「不不不，你拥有超强的实力，这点我很清楚哦」
　　「哈？」
　　为什么突然开始抬举自己了呢？
　　「对，只有我，是清楚你的实力的……」
　　「到底，是怎么一回事啊？」
　　「我很期待在实战演练中与你对战的那一天哦」
　　她低头行了一礼，便留下鲜花般艳丽的笑容离开了。
　　被留下来的修丈二和尚摸不着头脑，不管怎么想都想不通。
　　莉莉西亚——贵为一国公主的同班同学。她对修来说本该是遥不可及的对象，但却在不知不觉中，成为了能够正常交谈的人。
　　虽然她那种公主特有的高傲态度和奇妙的话语让人有些在意，不过和她的对话并没有想象的那么糟糕。修也是健全男生，能和美丽的公主交谈自然会感到高兴……乐天的修率直地这样想着。
　　「咦，修，你要去哪儿啊？」
　　「嗯，我稍微回趟老家，毕竟也想和家人们报告一下近况」
　　一周后，周末，修在自己的宿舍里打包行李。
　　「啊，也是啊，你已经内定骑士了呢……可恶，羡慕死我了！」
　　身为舍友的布伊抱怨着。修被内定骑士的事实早已在同学们之间传开，『为什么种家伙会被内定呢』——学生们都大吃一惊。
　　「嗯，和家人们说了以后，家人说要庆祝一下，我就拿了外宿许可，准备回家了」
　　「呐，你到底是怎么得到骑士内定的啊？秘诀也告诉我吧？」
　　「嗯，嘛，我只能说是运气比较好吧……」
　　「可恶啊，老是在我面前故弄玄虚。你瞧好了！我也绝对要通过毕业测试，成为一个骑士的！」
　　「嗯，我很期待哦」
　　修将行礼收拾好，做好了出发的准备。
　　「那，我先走了哦」
　　「路上小心啊」
　　「嗯，再见」
　　「啊，还有啊，修」
　　「嗯？」
　　布伊撇过头，脸颊因为害臊染上了红色。
　　「祝贺你，得到内定啊」
　　「嗯，谢谢你，布伊」
　　这个朋友，表面上看上去是嫉妒得不得了，但是却发自内心地为修感到高兴。对修来说，这个事实比『得到内定』本身还要令他高兴。
　　修再度对布伊道别后，离开了寝室。
　　不管是什么人，都有自己的秘密。只要是人都会有秘密。更加确切点来说，人类想要顺利地在社会上生活下去，就必须有秘密。
　　秘密有大有小。而修自己也明白，他身怀的秘密比平常人的或许要大那么一点。
　　修现在行走在王都的外围。这一带是预定开发的区域，是为了王都的扩张做准备的，不过，现在就已经繁华到连空地都很罕见了。
　　现在已是黑夜。道路上每隔一定距离就会设置『魔道灯』，所以，王都的夜晚就像白天一样明亮。
　　咕噜噜噜，一辆『魔道车』从修的身边通过。
　　『魔道车』——是以『魔元素』作为动力源工作的四轮车。也是最近才兴起的代步工具。
　　就算是一辆小型的车辆，价格也非常昂贵。一般的人是买不起的。但就算如此，『魔道车』在王都中还是随处可见。并且，一些大型的『魔道车』还作为公共的交通设施在王都里绕圈。修也是乘『魔道车』从学校回到王都市区的。
　　从这些方面，就可以看出魔道工学的发达程度与王都的繁华了。
　　修终于看到了家。一户人家坐落在一片空地上。显得有些显眼。这就是修现在的家。而这个家中，藏有修最大的秘密。
　　从外边可以看到家里的灯光透过窗户照出来。似乎已经有家人回来了。修有些紧张地打开了门。
　　「我回家了……」
　　「小修欢迎回家~」
　　最初来迎接自己的，是一个语气有些悠闲的女性。
　　「我听说了哦~小修，成为骑士了呢~」
　　「还没有啦，现在只是内定了而已……」
　　「一码事啦~不愧是小修呢，姐姐我真的很高兴哦~」
　　女性走近修，一把抱住了修的头，用力将他抱在自己的胸口上。
　　「等，姐姐，你要干什么！？」
　　「什么干什么啊~这个可是姐弟的亲密接触哦~」
　　「姐姐快住手，那个，碰到了不该碰的东西了！」
　　「没事没事~这是给小修的奖赏哦~让我像以前一样『好孩子好孩子』地摸摸你的头吧~」
　　「我已经不是小孩子了！」
　　脸被压在女性丰满的胸部上的修，因为害羞与尴尬觉得非常不舒服。而她好像是在享受着修这种反应，更加用力了。她好像真的把修的头当做了小孩子的头。
　　她的名字叫阿丽娅·妮可·布鲁托雷。是大了修三岁的姐姐。她的姓氏与修不同，这一点和修他们的身世有关，非常复杂。
　　阿丽娅和修差不多高，有着一头偏红色的，柔软的短发，脸上一直带着祥和的笑容，是个毫无瑕疵的美人。这种悠哉悠哉的柔软氛围，更是加强了阿丽娅平易近人的印象。
　　阿丽娅穿着一件洁白的，轻飘飘的女衬衫，配上一条紧身裤。在姐妹之中都算是发育得很好的成熟身材，被这身衣服体现得淋漓精致。更不用说现在修的脸正紧贴着她的胸口上了。他已经不知该怎么办才好。
　　「妹之踢！」
　　咚，修感觉到屁股上传来一阵冲击。他因为这阵冲击被打乱平衡，摔在了地上。
　　『哎呀哎呀——』，因为阿丽娅在前一秒就迅速离开了修，所以摔在地上的只有修一人。
　　「被阿丽娅抱着的时候，为什么要露出一副色鬼的样子还挣扎个不停啊，修！」
　　一个很精神抖擞的声音大喊着。修摸着自己被踢的屁股站了起来，看向声音的主人。
　　「突然袭击真是太过分啦，库洛」
　　
　　[[IMG,fae1c0eab922cfb3b7d437e733569aec,800,1128,178778]]
　　
　　「哼，听说你成为了骑士，本以为你会像模像样一点，没想到完全~不像话。修果然还是和原来那么笨的说」
　　少女将纤细的手臂交叉在胸前，仰望着修。她将金色的头发梳在一边，形成一个侧马尾。眼睛生来就是双瞳异色，左右各是红与青。她身穿着拥有黑色花边的连衣裙，看上去有些花哨。她的名字叫库洛洛·洛洛洁·妲洁。
　　她是修的妹妹，简称库洛。
　　「还有，区区修而已，不许随随便便直呼我的小名的说！」
　　「嗯，但是，库洛不也直接叫我的名字么」
　　「这是当然的，修这样的一无是处的渣渣和我这个大天才比起来，连垃圾都不如的说，直呼你名字算是抬举了的说」
　　还是和原来一样呢，修苦笑着想到。虽然库洛洛是家里最小的妹妹，但不知是不是处于叛逆期，她经常和修唱反调。
　　「呼呼呼~小库洛害羞什么啊~」
　　将手添在脸颊上的阿丽娅看着库洛洛，嘻嘻笑着。
　　「小库洛啊，一直在期待小修回来，老早就开始在门口转来转去了呢~不过小修回来晚了，所以才闹别扭吧~」
　　「呜嘎！阿丽娅！我刚刚不是才说过么！这件事不要告诉修的说！」
　　「明明不用藏着掖着的~小库洛真是可爱~」
　　阿丽娅抚摸着库库洛洛的头，厌烦的库洛洛吵吵闹闹。这就是修见惯了的家中光景。一看到这样的景象，修才有回到了家的感觉。
　　「为了庆祝小修获得骑士内定，今晚要开party哦~小蒂伊会发挥手艺给我们做好吃的哦~」
　　「啊，是这样啊」
　　「哥，欢迎回来」
　　一位少女从厨房那边姗姗来迟。
　　拥有闪亮长发的纤细少女——这就是剑圣蒂伊。以十岁的年龄成为史上最年少剑圣的天才少女，蒂伊·达·洛里斯。她是大陆最强剑士，同时也是修的妹妹。
　　「嗯，我回来了，蒂伊。应该说是，一天不见，吧？」
　　「嗯，晚饭，已经做好了哦」
　　「蒂伊做的吗？辛苦你了呢」
　　「没问题，我自己也喜欢做菜」
　　蒂伊是修的妹妹，同时也是比库洛洛大一岁的姐姐。在学校见面的时候她穿的是正装，不过，在自己家中则是穿了一件小背心加上短裙，腰间还围着一件青色的围裙，此间露出的白皙手脚显得异常夺目。
　　看看厨房，就会发现桌子上摆着正如姐妹所形容的那样，豪华的菜肴。
　　在她们的敦促下，修坐到了桌子的一端，也就是最显眼的位置。今天party的主角，一定要坐在主宾席上。
　　阿丽娅，蒂伊，还有库洛洛三人都坐了下来。不过，桌子上还有一个空位——还有一人没回来。
　　「反正小修也回来了，我们就先开始吧」
　　「呃，这样好么？」
　　「嗯~虽然等等也不是问题，不过，那孩子最近很忙呢~」
　　正当修想要说出『好不容易全家聚一聚，还是等一等她吧』这句话的时候……
　　梆，哒哒哒哒哒，咔嚓。『抱歉，事情有点多，所以回来晚了』
　　「好好好~欢迎回家，小索菲~」
　　「太慢了！」
　　「欢迎回来，六姐」
　　一个拥有如夜空的明月般美貌的少女出现在面前。鲜亮的黑色长发，白皙的肌肤，像是人偶一样的瓜子脸，线条优美的眉毛。仿佛苍穹一般深邃的眼神，宛若樱花瓣的唇。修非常熟悉这个像是按照黄金分割创造的艺术品一样的面庞。毕竟，她是比修要小一岁的妹妹。
　　修邦雷努亡国第一骑士团『终末骑士团』所属的上级骑士。索菲·阿·伯兰·希尔瓦。她还穿着骑士服，恐怕是从王宫直接回来的吧。匆忙赶路让索菲脸上也出现了汗滴。
　　「那，小索菲也回来了，我们现在就开始了吧！」
　　全家成员凑齐以后，在阿丽娅一声号令下，庆祝晚会开幕了。
　　对，这就是修的秘密。
　　在修邦雷努王国，将骑士学院的各种记录改写，以最快速度毕业并活跃于王宫骑士一线的才女，索菲。
　　在夏缪尼王国成为史上最年轻『剑圣』，拥有大陆最强剑士的天才少女，蒂伊。
　　这两人都是修的妹妹。但是，这个事实是机密，目前，除了家人以外没有别的人知晓。
　　嘛，与自己优秀的妹妹相反，修只是个成为骑士都很困难，差点要被退学的吊车尾。这和自己优秀的妹妹们简直是差了十万八千里远。而且，修的外表也并没有像漂亮的姐妹们那样端正。
　　阿丽娅和库洛洛也都是在各自的领域非常活跃的才女，她们在社会上的地位之高不是修能企及的。
　　……仔细想想，还真是越来越觉得自己太配不上这些姐妹，实在是有些悲伤。
　　「怎么了怎么了~小修好像没什么精神啊~」
　　察觉到修的阴沉表情的阿丽娅凑过来。拿着一个装着红色液体的玻璃杯的阿丽娅，从刚才开始就非常闹腾。
　　「姐姐，你喝酒了吧」
　　「是哦~毕竟今天是个可喜可贺的日子嘛~小修也喝一点吧~」
　　「不，我就不用啦」
　　「喝吧喝吧~」
　　阿丽娅强行将修灌入修的杯子中。嘛，稍微喝一点应该没问题吧——修说服了自己。
　　「哥，没精神」
　　这次轮到盯着修的脸的蒂伊这么说了。
　　「蒂伊做的饭，不好吃么？」
　　「不不不，很美味哦，真的很厉害！」
　　这并不是抬举，而是事实。除了剑技以外，蒂伊还很擅长料理。家人聚在一起吃饭的时候，做饭的基本上总是蒂伊。
　　「这个，是红酒烩牛肉，自信作」
　　那就试试蒂伊自满的菜吧。被炖得入味的牛肉入口即化，但却没有丧失肉本身的味道，适度的酸味将让人感觉回味十足。融入酱中的黄油也使菜肴颇有余韵。
　　在短时间内不可能做出那么多料理，并且这些料理也并非速成。
　　「之前我也呆在这边，所以就抽空做了」
　　「抽空……友好使节团，真的这么闲？」
　　「嗯」
　　蒂伊点点头……虽然她如何安排时间做出这样的菜肴还是个谜，不过既然是自己优秀的妹妹的话，想必是不在话下吧。
　　「哥，之前的事」
　　「啊？」
　　「因为很危险，所以不要站在蒂伊前面」
　　是在说前几天被魔兽袭击的那件事么。确实，那个时候修为了保护蒂伊，挡在了她前面。
　　「不，当然我也知道蒂伊很强，但是，身体擅自动起来了呢」
　　「哥最好不要勉强。反正，哥是赢不了的」
　　唔……修呻吟了。虽然是事实，但是被当面这么一说还是有些受伤。
　　「哥又很弱」
　　「呜」
　　「哥就算再怎么努力都赢不了蒂伊」
　　「咕」
　　「哥老实呆在一旁不要妨碍蒂伊为好」
　　「嘎」
　　恐怕蒂伊是没有恶意的。她只是比较直接地，说出了残酷的事实而已——所以修感觉更加万箭穿心了。
　　「……但是，稍微有些高兴」
　　「诶？」
　　修没听清楚最后一句话，抬头看了看，发现蒂伊装作什么事都没发生似的开始继续吃饭。因为她平常就没什么表情，很难猜到她内心在想什么。
　　「修，把那个拿过来的说」
　　「好好好」
　　他照着库洛洛的指示，将桌子上的一个黑色瓶子拿起——但是
　　「这不是酒瓶么！」
　　「快给本小姐倒酒的说」
　　库洛洛高高在上地指着桌子上的玻璃杯。事到如今才发现库洛洛小小的面庞上泛起了红晕。已经喝上了么。
　　「不行啦，喝酒对库洛来说还太早了」
　　「区区修而已不要多说废话，的说！」
　　「诶~也没什么嘛~今天是喜庆的日子，敞开喝，敞开喝~」
　　阿丽娅也说出了不负责任的话。倒不如说，好像阿丽娅现在已经醉了。
　　「库洛还没到可以喝酒的年龄啦！」
　　「蒂伊不也喝了么！」
　　「啊？」
　　「嗯」
　　不知不觉中，蒂伊已经无表情地拿起自己的玻璃杯灌酒喝。因为这孩子的脸色完全没变化所以之前没发现。
　　「修明明是个大男人，却还斤斤计较的说！」
　　「这不是计较的问题，小孩子还是不要喝酒的好……」
　　「哼！你就像这样老是把我当孩子，反正修根本没把我当做妹妹的说。毕竟只有修和我们是没有血缘关系的说」
　　「库洛洛！」
　　索菲大喊了一声。库洛洛赶忙捂住嘴巴，表情像是在说『糟糕说漏嘴了』，欢乐的气氛急转直下，变得非常沉重。
　　只有修和她们是没有血缘关系的——虽然之前并没有谁明确地指出这一点，但是在他们长大懂事之后，就渐渐领悟了这件事。
　　在优秀的姐妹的包围下，只有修显得非常差劲。与继承了父母特征的姐妹们相反，只有修不像母亲也不像父亲。全家人都察觉到了修这一个人散发着的违和感。
　　正因为如此，大家都将这句话默认为家中的禁句。
　　「哈哈哈哈哈，库洛老是说些任性的话，真是困扰呢」
　　想要打破凝重的空气的修，挤出笑脸说。
　　「只能喝一点点哦」
　　修给库洛洛的酒杯里倒了酒。库洛洛慌忙地说了句『谢，谢谢的说』，将嘴凑近酒杯。
　　「小修~也给姐姐倒上~我还要一杯~」
　　阿丽娅轻飘飘地说着，指了指桌上的就被。
　　『真是没办法啊』——修也往那个杯子里倒了些酒。
　　蒂伊还是与世无争地喝着酒，虽然索菲之后还一直盯着库洛洛看，不过最后还是重新面向了菜肴。
　　对，这样就好了……修想着。好不容易家人聚在一起。因为修而惹起奇怪的风波是会扫大家的兴的。
　　瞟，瞟……库洛洛还在偷偷望着修，一副欲言又止的样子。是不是想因为之前的事情道歉呢——虽然修察觉到了这事，但是在这种时候特地为此道歉的话，又会将气氛拖入低谷。装作什么事都没发生才是最正确的。
　　「库洛，你还想再喝点么？」
　　「嗯？啊，嗯……的说」
　　「今天只是特例哦」
　　「哼，哼！如果修无论如何都要给本小姐倒酒的话，也不是不允许的说！」
　　库洛洛终于又回到了平常的状态，开始命令起修来。这样的话气氛就能和原来一样了。修也开始放心地给库洛洛的杯中倒酒。
　　……但是，过了一会以后，他就开始后悔自己松懈的太早了。
　　「再说~修啊~实在是太吊儿郎当的说~」
　　不知为何，满脸通红的库洛洛坐到了修的膝盖上。理由不明，总之是喝高了以后就说着『修只配当本小姐的座椅的说』之类的话，擅自坐在修的膝盖上了。
　　嘛，这也没什么不好。库洛洛更小的时候确实也经常坐在修的膝盖上，瘦小的库洛洛压在膝盖上的重量几乎也可以忽略不计。因为喝高而变得有些发热的身体体温透过衣服传到修身上，不过这也不坏。
　　「如果没有本小姐在的话，根本一事无成的说，明白了吗？」
　　「啊，嗯，对，你说的没错」
　　「这次也是，听索菲说修要被退学了，身为大天才的本小姐才特别想了个办法的说」
　　原来如此，这次的事情是有库洛洛在背后牵线么。虽然库洛洛在家中最年少的，但是她的智商确实有她自夸的那么高。平常也经常为修他们出谋划策。
　　「修，还真是一如既往的一脸蠢样呢，真是，烂~泥~扶不上墙的说」
　　「嗯，怎样都好啦，不过库洛，现在你面前的是蒂伊哦」
　　「嗯」
　　估计是因为喝醉，库洛洛误将无表情地坐在椅子上蒂伊当成了修。然后，坐在修膝上的库洛洛呼地叹了口气。
　　「嘛，就算是成为骑士，渣渣（修）果然还是渣渣（修）的说！」
　　「你刚刚是不是给我加了个很过分的注释啊？」
　　「被逼无奈~本小姐就负起责任照顾照顾渣渣（修）的说！明白的话就马上跪在地上对本小姐感激涕零，修（渣渣）！」
　　「注释居然反过来了！还有，你刚才开始就一直在对蒂伊说话哦」
　　「嗯」
　　蒂伊一边无表情地喝着酒，一边耐心地听着自己妹妹讲话。坐在修膝上的库洛洛已经进入喝醉的晚期状态，开始傻笑着扭动身体。总觉得她那小小的臀部在自己大腿上扭来扭去很可能会摔倒。为了防止她摔下去，修双手抱住了她的腰。而醉酒库洛洛好像根本没察觉到自己被修抱住了。
　　「…………」
　　「真是的，今天的修真是老实得过头了的说。不，修，你稍微闹得欢一点如何？修也来喝一些吧，喝吧！」
　　「…………」
　　库洛洛抱住了蒂伊，毕竟蒂伊平常就是很老实的。被抱住的蒂伊也稍微觉得有些麻烦，开始皱起了眉头。
　　「我说啊，库洛，差不多也结束晚会，回房睡觉了吧……」
　　「修真是啰嗦的说！本小姐正在和修说话，所以修不要过来插嘴的说！」
　　「嗯，不管怎么想这个台词都有点奇怪呢」
　　「来吧，修，来喝一瓶的说！」
　　库洛洛将酒瓶塞给蒂伊。蒂伊无言地撑了一会儿，终于像是忍不住了似的，将酒瓶从库洛洛的手中夺去。
　　「嗯……」
　　不得了的是，蒂伊开始直接拿着酒瓶狂饮。修慌忙喊道。
　　「蒂伊，不行啦，不要用这种喝法喝酒啊！」
　　「……没事」
　　蒂伊一口气将还剩半瓶的酒喝干，然后梆地一声将空瓶粗鲁地砸在桌子上。她的脸色还是没有变化……不，自己一看好像脸颊上染上了些微樱色？
　　「…………」
　　蒂伊突然朝库洛洛伸手，抓住了她的衣襟，一把将她提起来。
　　「咿呀，你到底想干什么的说！」
　　库洛洛开始挣扎，但蒂伊还是轻松地单手将她举到空中，对身为剑圣的蒂伊来说，将小巧的妹妹举起来是很轻松的一件事吧——说到小巧，实际上蒂伊和库洛洛的体格差距并不是很大。
　　「……十妹碍事」
　　咚，蒂伊把库洛洛扔到了地上。啊！——趁着修还在呆若木鸡的时候，蒂伊坐到了修的膝盖上。
　　「呃，蒂伊你要干什么呢？」
　　「……蒂伊要坐这里」
　　之前一直被库洛洛坐着的地方，现在被蒂伊占据。怎么回事呢，感觉蒂伊的表情中透着高兴。应该说是『之前一直忍着没去做的事情终于做出来了啊！呀哈！』这样的表情。啊，不过至少蒂伊不会说什么『呀哈！』吧。
　　「……唔，呼哇哇哇哇哇哇哇哇哇，蒂伊把我的椅子抢走了啊啊啊！」
　　一屁股坐在地上的库洛洛开始高声哭喊起来。醉酒的状态让她哭起来更像个小孩子。虽说照年龄来讲库洛洛足够算得上是个小孩，不过平时她都显得很老成——倒不如说很少见到库洛洛哭。
　　「啊啊，库洛，没事吧……」
　　「……哥，不许站起来」
　　坐在膝盖上的蒂伊，按住了正要站起来的修。确实这样站起来的话蒂伊就要落下去了……
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊，阿丽娅，蒂伊她，蒂伊她啊啊啊啊！！」
　　眼泪汪汪的库洛洛跑到了还在一个人大喝特喝的阿丽亚身边。而阿丽娅则用熟练地手法安抚幼小的妹妹。
　　「好好好~小库洛刚才也坐得够久了吧~这次也让小蒂伊坐坐呗~」
　　「但是，修是我先抢到的说~~」
　　「既然你这样说的话，姐姐明明是在你们出生之前抢到小修的，现在可是被你们夺走了哦？这样姐姐不是很可怜么？」
　　「姐姐你在说什么啊！」
　　就算把修说成是限定一个先来先得的纪念商品也……
　　「姐姐也是，如果可能的话很想把小蒂伊推开，自己坐上去呢~」
　　「说句真心的，姐姐你就饶了我吧……」
　　和还是小孩的蒂伊和库洛洛不同，阿丽娅已经是非常成熟的女性，她再坐上来的话会有各种各样的困扰……
　　「什么，小修~你刚才的话是什么意思嘛~你是在说姐姐太重了，坐上去会垮掉吗~？」
　　「姐姐，眼神好恐怖……」
　　不知为何被狠狠瞪了一眼。
　　「我再也不管爱欺负人的小修了~」
　　哼——阿丽娅说出像是小孩一样任性的话，转向了一边。恐怕是惹她不高兴了吧，不过自己好像确实没做错什么啊……
　　蒂伊：『……呼』
　　感觉有个温暖的东西靠在了修的胸口上。低头一看，坐在修腿上的蒂伊将头靠在修的胸口睡着了。
　　「啊~啊。蒂伊，你睡了么？」
　　「…………嗯」
　　她发出了一声细小的回应。看来已经是朦胧状态了……仔细想想这孩子之前也不知不觉喝了很多杯酒，最后还将半瓶酒直接喝干了。恐怕是酒劲儿突然上来，变得想睡觉了吧。
　　「蒂伊~要睡觉的话就回自己的房间睡哦~不然会感冒的」
　　虽然对靠在自己身上的蒂伊搭话，但是她好像已经完全进入了晚安模式，一动也不动。
　　「唉，起床了哦~」
　　用指尖戳了戳稍微染上粉红的蒂伊的脸颊。
　　戳
　　富有弹性的脸颊将修的指尖弹了回来。这种柔软的触觉让人非常愉悦。
　　「蒂伊~」
　　戳戳
　　戳了好几下之后，蒂伊发出了轻微的声音。
　　「……嗯」
　　戳戳戳
　　估计再戳就可以把她弄醒了，于是便继续戳下去——结果，她的反应出人意料。
　　「…………啊嗯」
　　啾
　　不知在梦中是起了什么样的误解，被修的手指戳脸颊的蒂伊，将修的手指含住了。
　　「诶？等，蒂伊，我的手指并不是点心哦」
　　「……嗯嗯」
　　啾，啾
　　还以为她要用力咬，结果她却开始吮吸起来。她像是要将什么东西给吸出来一样用力吮着。
　　……怎么说呢，人嘴中的柔软程度还真是超乎想象呢……
　　面对自己从未体验过的感觉，修不禁这样想着。蒂伊柔软的舌头缠着修的手指，稍微有些痒痒的，但又感觉挺舒服。
　　啾，啾，啾
　　吮吸着修的手指的蒂伊，让人无法想象她平常是个面无表情的少女。她就像是个小孩，不，就像是个抱着母亲吸奶的婴儿。
　　……妈妈不在了以后，蒂伊果然也很寂寞啊……
　　「请问，哥哥从刚才开始就在干些什么呢？」
　　「诶？啊，索菲！？」
　　不知不觉中，索菲已经站在了修的背后。她做出好奇地窥视着修和蒂伊的举动——不知是不是错觉，她的表情有些恐怖。
　　「不，不，其实也没在做什么奇怪的事情哦……」
　　「这世上还有让幼女妹妹吮自己手指头的兄长么？我倒是觉得足够奇怪了哦」
　　索菲双手交叉在胸前，冷冰冰地盯着修。虽然比起喝醉酒以后吵闹的库洛洛她们，她显得很没有存在感，不过她确实一直在这个房间里。恐怕她从一开始就在注视着修和蒂伊了。
　　「不，那个啊，这个，怎么说呢……」
　　啾，啾
　　「够了快点把手指头从蒂伊口中拿出来！会有卫生问题的！」
　　啾，啵——他慌忙地将手指从蒂伊口中拔出来，蒂伊便很有色气地吐了一口气。
　　「啊，但是啊，我姑且还是在饭前洗过手的，所以手应该也不是特比脏哦？」
　　「我知道，我也没想说哥哥很脏之类的话……」
　　索菲忽然变得有些口吃。
　　「……主要是我的精神卫生方面的问题……」
　　「啊？」
　　「我什么都没说」
　　不知为何索菲变得有些不高兴。这到底什么怎么一回事啊？
　　「哎呀呀~小库洛也睡着了呢~」
　　一直在安抚着库洛洛的阿丽娅也这样说着。回头望去，发现库洛洛已经在阿丽娅怀中睡着了。
　　「那，今天就到此为止，散会吧~？」
　　修和索菲也同意了阿丽娅的提议。原因是年少组已经睡着了，并且，修他们也早就吃完了饭。
　　「……啊~姐姐我是不是也有点喝多了呢~」
　　阿丽娅摇摇晃晃地走着。
　　「姐姐，你没事吧？」
　　「嗯~姐姐倒是没事~不过小库洛就拜托了哦~」
　　「是，知道了」
　　索菲接过了睡着了的库洛洛。而阿丽娅就这样摇摇晃晃地离开了。
　　「那，这里明天在收拾，今晚就解散吧~」
　　「嗯，我知道了，晚安，姐姐」
　　「晚安，姐姐」
　　「好~晚安哦~」
　　一路摇摆的阿丽娅自己走回了房间。修和索菲四目相望……起居室内现在到处摆放着吃完喝完的东西，显得一团乱。现在根本就没这个心思去收拾。
　　「……总之，先把孩子们抱回房间里让她们好好睡吧」
　　「也是啊」
　　修和索菲一起，走向了库洛和蒂伊的房间。修抱着蒂伊，索菲抱着库洛洛。小巧的妹妹对拥有骑士的臂力的她们来说非常轻。修和小自己一岁的妹妹并肩走在走廊上。
　　「……总觉得，今天大家都闹得那么欢真是少见呢」
　　很少见到阿丽娅喝得站都站不稳，很少见到蒂伊和库洛洛完全醉倒——这种事情以往都没发生过。
　　「因为，大家都很高兴啊」
　　「高兴什么？」
　　「『哥哥成为骑士了』，这件事吧」
　　『你在说什么理所应当的事啊』，索菲说道。
　　「不管怎么说，蒂伊和库洛洛其实都很担心哥哥的将来呢」
　　「……我这么没用，真是对不起啊」
　　「并不需要道歉哦。反正都得到内定了，这不是挺好么」
　　「说的也是」
　　「还有啊哥哥，之前总没什么机会说——恭喜哥哥内定骑士哦。不用说，对此我感到非常高兴哦」
　　索菲微笑着说着。这句话稍微有些出乎意料，修也有些不知如何应对。
　　「啊，嗯，呃……谢谢」
　　突然感觉有些害羞的修将脸朝向前方。
　　「啊……不过话说回来，蒂伊睡得可真熟呢」
　　蒂伊在修的怀中呼呼大睡。因为修的走动，蒂伊的银发晃来晃去。
　　「这样一看，马上就有种『她还是小孩呢』的感觉了呢……说实话，这个满是破绽的睡相让人无法相信她是剑圣啊」
　　「因为抱着她的人是哥哥哦」
　　索菲干脆地给出回答。
　　「正因为信赖哥哥，她才能睡得那么沉。如果是我抱着蒂伊的话，恐怕她就不会睡得那么安稳了吧」
　　「才没这回事吧？」
　　「不，蒂伊在姐妹之中算是最敏感的，能让蒂伊如此无防备地睡下的人，在家人之中或许也只有哥哥了吧」
　　因为索菲的口气有些不由分说，修也没再去反驳她。
　　这之后，将库洛洛和蒂伊放在她们各自的床铺上，和索菲说了晚安以后，修便回到了在一楼角落里的自己的房间。这是一间只放有木质的桌椅还有床的简朴房间。感觉不像是有人生活过，不过这也没办法。
　　这个房子，是在几年前，修决定与四个姐妹在一起以后买的房子。但是房子买来之后，修并没有多少在家中过的时间，连一个月都不到吧。修身为骑士学院的学生，平常要住在宿舍，其他的家人也比修要忙很多，结果大家都不会经常回到这个家里来。
　　是不是喝多了呢，修自言自语地坐在椅子上。虽说也没有阿丽娅她们那样过火，不过也还是喝了一些酒。毕竟自己不是很擅长喝酒，感觉喝了那么点酒之后，身体就开始飘乎乎的了。
　　修将手伸向了桌子的抽屉。他把锁在桌子上的锁打开，把抽屉拉出来……抽屉中有一张相片。这是修最大的宝物，同时，也是修最不可告人的禁忌。
　　如果被别人看到这个东西的话，修就会遭到毁灭性打击。既然这张照片这么危险，烧掉不就好了么。但是，修，无论如何都没舍得把它烧掉。
　　咚咚。
　　有人敲修的房门。是谁呢——虽然忽然这么想着，但转念一想发现这个时候还会过来找修的家人只有一个。
　　「索菲吗？进来吧」
　　「失礼了，哥哥」
　　正如修所想，打开房门进来的人是索菲。她已经换下了骑士服，穿上了松垮垮的睡衣。她手上端着放有水壶的盘子。
　　「想到哥哥或许会口渴，所以就送水来了」
　　「嗯，谢谢你呢」
　　「还有，我拿了一些姜黄过来，虽然有些苦，不过用它来解酒会比较合适。俗话说浓睡不消残酒嘛」（译注：这里日语原话是『お酒が翌日に残らない』，说的是喝酒最好不要宿醉。中文中貌似没有类似的俗语，所以只能用一句古词来代替，这里只取其表意）
　　看来她还很担心修是不是喝多了。这么贴心真是太难得了。那就感激地喝下水与汤药吧。
　　「哥哥，刚才在看什么呢？」
　　索菲看向了修手中的照片——修将照片给妹妹看了。
　　「……是全家福吗」
　　「嗯，这是最后一张哦」
　　总数十人以上的大家族。其特点，就是这里面的人大多数都是女性。
　　背景是某处的森林。酷似双亲的成年男女站在中间，他们周围被岁数各有不同的孩子们包围。除了照片中的男性——疑似父亲的人和他身旁站着的一个十岁左右的少年以外，其他人都是女性。
　　照片中的少年，就是四年前的修。索菲当然也在照片中，她站在修的身旁，用有些腼腆的笑容看着兄长。阿丽娅高兴地挥着手。蒂伊从那时候开始就是个面无表情的孩子，而库洛洛用力伸长自己的身体，让自己能显得高一些。
　　除了她们以外还有一群少女——她们都是修的家人，修的姐妹。
　　「其他的姐妹，现在怎么样了呢」
　　「谁知道呢……至少芭奥尼耶那边或许不用担心吧」
　　修察觉到索菲的声音稍微有些僵硬。
　　「你还是和以前一样，和芭奥合不来么？」
　　「也并不是讨厌她，只是觉得有些捉摸不透那孩子的想法」
　　索菲有些不悦……现在不在这个家中的姐妹们，因为某些原因无法联络上。要在说些详细点的话，其实是因为某件事意见不合，基本上四分五裂了。
　　修事到如今还觉得后悔。都是因为自己，才让和睦的家族分崩离析……不，还是别说了，现在说这个也没意义。
　　忽然，索菲的头发在修眼前晃了晃，修才终于想起来，索菲现在还是站着的。
　　「啊，抱歉啊，索菲。这里……这里只有一张椅子呢」
　　房间中的椅子只有修坐的那一张。椅子还是让给索菲，自己坐床上去吧……正当他这么想的时候
　　「不，椅子的话，这里正好有哦」
　　索菲非常自然地坐在了修的大腿上。修差点把自己手拿着的玻璃杯都弄掉了。虽然从重量上来说，比之前的蒂伊她们要重，但是，同时，索菲的肉感也凸显的更加明显。
　　「那个……请问是怎么回事呢，索菲小姐？」
　　「蒂伊和库洛洛就可以，而我就不行么？」
　　「不，虽然也不是不行……稍微有些不合适吧？」
　　因为蒂伊她们都是小孩子，所以自己并不在意，但是索菲的话还很是有些糟糕。虽说没有阿丽娅那么成熟，索菲的身体也还是发育得非常好的。应该说是臀部比较有肉感的索菲那一部分的柔软触感比较舒服还是……不，不要想这种奇怪的事情——修在劝告自己不要走上歪路。怎么能对自己的妹妹有奇怪的心思！
　　「……哥哥」
　　索菲的声音小的和耳语没什么差别。她的身上散发着一股酸酸甜甜的香气，这样修的心跳不由得加快了。
　　「有，有何贵干？」
　　「看样子，你和莉莉西亚公主陛下关系还挺不错呢」
　　「…………」
　　居然在这种时候问出这种问题么……修虽然想到要马上逃跑，但是现在索菲坐在他身上，从物理上来说逃跑是不可能的。
　　「才，才没那回事哦？」
　　「是么？在我看来，你们在我不知道的情况下，变得熟络起来了呢」
　　「不，我也不知道是怎么回事啦，总之就是对方突然主动和我搭话之类的」
　　「又是这种情况么」
　　索菲有些无奈地感叹着。
　　「哥哥总像这样，老是很快勾搭上别的女孩」
　　「这种情况应该不可能发生吧……」
　　不过，硬要说的话，在姐妹众多的家庭长大的修，倒是感觉与女生的对话，比与男生对话更加轻松。
　　「索菲，好像和莉莉西亚同学关系不是很好的样子呢……」
　　「……说的也是，毕竟发生了一些事呢」
　　「一些事？」
　　「……明明我想在学校和哥哥多呆一会儿的。都是因为她而不得不提前毕业……」
　　「什么意思？」
　　「唉，这事儿和哥哥说了也没用，请不用在意哦」
　　这样一说反而会更加在意吧……
　　「话说回来，我更加在意为什么哥哥没有精神啊」
　　「嗯？没那回事哦」
　　「总觉得哥哥今天一直都在想着些什么呢。蒂伊也觉得有些奇怪哦」
　　「…………」
　　「因借我们的手成为骑士，而感到不满么？」
　　「其实，也不能说是不满吧」
　　索菲和蒂伊，还有做出指示的库洛洛，都是为修着想才这样做的。她们为修着想的心意让修非常高兴。
　　「但是，因为手段有些不正当，所以心里过不去？」
　　「啊，是有一点……」
　　「其实这有什么不好的呢，哥哥」
　　索菲坐在修的膝上，抱住了修。她胸口柔软的部分正压在修的胸口上。
　　「你，你要干什么，索菲？」
　　「哥哥和我们是家人。家人有难时，一定要互相帮助，这是理所应当的。哥哥应该更加依靠我们一点才好哦」
　　噗尼噗尼……柔软的双峰在修的胸口前被压变形了。虽然感觉很好，但果然还是太不妙了——修想要撤开，但是却因为被索菲抱住而动弹不得。
　　「我，我说啊，索，索菲小姐，难不成，你也喝醉了么？」
　　「恐怕是这样吧」
　　呼呼呼，索菲脸上露出了微笑。这是修之前从未见过的妖艳的笑容。
　　「我现在确实是醉了……醉心于『哥哥』这一存在」
　　分明已经烂醉如泥了！？……修在内心中直叫唤。说起来，在吃饭的时候索菲好像没和他们说太多话，而是在一旁一边看着被库洛洛缠住的修，一边自顾自地喝着。
　　「好热啊，哥哥」
　　「嗯，说热，也难怪嘛！」
　　毕竟是上半身紧密接触的状态，感受着互相的体温。同时，索菲的双峰在修的身上挤压着，改变形状。
　　「索，索菲，冷静一点，对，你最好冷静一下啊」
　　虽然修慌忙制止，但绕住修脖子的索菲的手，力量太过强大，根本就无法挣脱。不仅如此，索菲的嘴唇还接近到了差不多要碰到修的耳朵的程度，像是要爱抚修的耳郭一般，甜蜜地说。
　　「我现在，非常冷静哦，哥哥」
　　「但是……」
　　「我能够很冷静地判断现在的情况哦——你看，阿丽娅姐姐和蒂伊还有库洛洛，这一家的人现在应该都因为醉酒陷入沉睡。也·就·是·说，现在不会有任何人来妨碍我们哦，哥哥」
　　怎么会这样！……修在内心中哀嚎了。喝醉了的索菲，脑袋意外的灵光，她到底想在修的房间里面干什么！
　　「呐，哥哥……我们终于两人独处了呢」
　　「啊，唔，是没错」
　　这种感觉，是什么回事。抱着自己的索菲的身体散发着浓郁的香味，像是要将修迷倒。修又不能挣脱索菲，不知为何，自己脑海中闪过了被猛兽抓住的猎物。
　　『嗯~~』——索菲在把脸凑近修的胸口大吐一口气。因此，修闻到的索菲的香气更加强烈了。
　　「你，你这又是干什么啊，索菲？」
　　「想要近距离感受一下哥哥的存在」
　　「是，是这样么……」
　　「哥哥老是去宠爱库洛洛和蒂伊，最近根本没怎么搭理我」
　　「嗯，这怎么说呢……抱歉啊」
　　「那，今晚能不能宠宠我呢？」
　　「………………哈？」
　　「当然可以的对吧」
　　「这个……」
　　「难道不行吗？」
　　索菲忽然做出泫然欲泣的表情。修只好慌忙摇头。
　　「好吧，好吧，直到索菲满意为止」
　　「好~谢谢哥哥」
　　索菲嘻嘻笑着……咦？刚还还以为她要哭出来了……修突然感觉自己好像中计了。
　　「那，哥哥……我们上床吧。然后，来做些舒服的事情吧」
　　索菲在修耳边轻声说着——还请不要在说话的同时朝耳朵吹气，说实话连背后都发麻了。
　　「舒，舒服的事，指的是什么啊？」
　　「以前，哥哥在这样的场合，经常会做的事情哦」
　　到底是干什么来着……修开始回溯自己的记忆。
　　「这，难道是……」
　　「来吧，哥哥，让我们一起前往愉快的天堂……」
　　随后——
　　「……嘛，索菲所谓的『舒服的事』，原来是这么一回事呢」
　　索菲在床上发出沉静地呼吸声，她双手抱着趟在一旁的修，非常安心地睡去了。
　　「回想起来，以前索菲晚上睡不着的时候，经常像这样陪她入睡呢……」
　　明明两人的立场已经和当时大不相同，但索菲还是将修当成抱枕紧紧抱住。她的脸挨在修的胸口上，感觉吐息有些温热。
　　「……也好，偶尔这样也没事呢，不过，今天是特例哦」
　　仔细想想，自己这次回家几乎和索菲没说过多少句话。是不是她因此而感到寂寞了呢……那么至少陪她进入梦乡吧——修一边这样想着，一边注视着被透过窗户射入房间的月光照亮的索菲的睡脸。
　　——射入窗口的光芒，照亮了修的书桌。
　　书桌上放着之前修他们看着的那张照片。
　　虽然人数有些多，不过这是一张普通的家族合影。这张照片给人一种温馨的感觉。
　　但是，外人看到这张照片，一定会觉得，照片中间的那个人很奇怪吧。
　　被众多的孩子包围的，露出慈祥的微笑的女性——修他们的母亲。
　　她与常人有一个致命性的不同。
　　长而弯曲的角，从她的长发之间伸出。
　　很明显，她不是人类。
　　修他们的母亲是魔族。并且，可谓是人类最大的敌人。
　　她正是几十年前，挑起了将全大陆卷入的大战争的，一切的元凶，支配着暗黑大陆的『魔王』本人。
　　站在一旁的修的父亲，虽然他是人类，但他也有一个秘密——他是在传说中，与『魔王』同归于尽的勇者，『天圣骑士』。
　　人类的英雄『天圣骑士』和人类的仇敌『魔王』，他们两人生出的孩子——这就是修他们身怀的最大的禁忌。