　　学院近郊出现了如山般庞大的魔兽，它——总之就是很大。耸出树木之间的巨大身躯，有一座小山那么高，与包围学院的坚固围墙相比毫不逊色。它全身覆盖着闪着黑光的坚硬鳞片，外表像是巨型的蜥蜴。但是，它口中排满的巨大的牙齿，全身上下的尖锐角刺，支撑巨体的壮硕四肢，又长又大的尾巴，还有那异常凶恶的，犹如烈火般鲜红的凶恶眼神——这一切都证明了它是魔兽。
　　『狞罗齿龙』——被分类为超大型魔兽的生命体，也是被称为最强魔兽，魔兽之王的生物。还有传闻说，在之前的北方侵略战争中，仅仅一匹这种龙，就让数百人骑士丧命。
　　修邦雷努王国东部的树海，还住着一只从战争中幸存下来的龙。虽然王国多次组织了讨伐部队，但是别说是打倒了，根本连伤它分毫都做不到。作战都以失败而告终。修邦雷努王国的骑士，没有一个人不知晓巨龙那压倒性的实力。
　　「……这下麻烦了呢。这么巨大的生物，到底是怎么来到这里的呢？」
　　索菲眺望着龙巨大的身体，自言自语着。至少之前的目击报告中，并没有提到它。这么大的身体，再怎么藏都藏不住吧。
　　不，还是先别想这种事。树林的一角已经被火炎吞没。龙口中吐出的超高热的射线，将森林烧毁，一大片森林被瞬间烧成了灰炭。火势还在向周围的火炎蔓延。真是不得了的射线，如果人类受到那个的直击，真是会连灰都不剩下。
　　并且，如果它跨越学校，接下来就是王都——后果不堪设想。必须要在这里将它挡住。
　　「嘻嘻嘻，你要怎么办呢，索菲？这可是不知消灭了多少想要讨灭它的骑士的巨龙哦。就算是你，恐怕也是无法战胜它吧」
　　「真是这样么？感觉弱点倒是很明显啊」
　　索菲将『圣堂光剑』的剑尖对准了芭奥。
　　「既然那个巨龙是你用『灭神咒具』操纵的，那么只要打倒你就行了吧」
　　「咿嘻嘻嘻，很聪明嘛，索菲。居然这么快察觉到这一点，作为敌人来说——真是恐怖呢」
　　「不，感觉这种事不论是谁都能很快发现吧」
　　「……嗯？是这样么？」
　　「是，就连笨蛋也能发现。不过，你明明是笨蛋，但却没发现这点呢」
　　「不，不要把我当笨蛋！」
　　「你是否是笨蛋这种事根本无关紧要。就让我早点结束吧」
　　索菲身体散发出『皇霸剑』的光芒——突然加速。一瞬间缩短了与芭奥的距离的索菲，斩向芭奥的身体——当然，是用刀背攻击。只是想让她失去行动能力，而不是要杀她。
　　但是，这个攻击被接下来了。
　　「什——」
　　一直黑色的手突然从地面伸出，抓住了索菲的手腕。因此，索菲的攻击也被迫中断。
　　「席拉，干得好！」
　　芭奥在索菲的眼前架起了弓弩。『天楼阁弓』上已经放上了赤红色的弓矢。索菲想要逃开，但是，那只手的力量太强，身体没法动弹。
　　「大意失荆州哦，索菲」
　　芭奥毫不犹豫地放出了弓箭。极近距离下的一击。索菲没来得及回避。
　　但是
　　铿，剑在半空中被打折，落在了地面上。
　　「……六姐，没事？」
　　「蒂伊，吗。你来的刚刚好呢」
　　银发少女轻轻落在地面上。是剑圣蒂伊。她用手上巨大的剑，将芭奥的弓矢打了下来。
　　「切，居然让蒂伊和你成功碰头了吗。但是，援军这边也有哦」
　　「…………」
　　芭奥尼耶背后突然出现一个人影。这是一位一身黑的高挑少女。她穿着像是人影立在地面上一样的漆黑紧身衣。
　　「席拉，果然你也在么」
　　「…………」
　　听了索菲的话之后，她还是一语不发。而她也是索菲的妹妹之一。
　　索菲和蒂伊，芭奥和席拉，四姐妹分成两组对峙着。而那头有小山丘那么高的巨龙在背后的森林中缓慢移动。
　　「……蒂伊，总之先把她们抓起来。来帮我一把」
　　「嗯」
　　蒂伊点点头。就算不是很清楚情况，她好像也还是听从了索菲的指示。
　　「连蒂伊也来做对手的话或许有些麻烦呢。话说，莫妮姐还叮嘱过我们别和你们纠缠太多呢」
　　芭奥突然说出了这种话。
　　「你以为我会这么轻易就放过你吗？」
　　「咿嘻嘻嘻，呜啊~摆出那么恐怖的表情真的好么？现在应该不是以我们为对手的时候吧？」
　　「……那，马上结束就好了」
　　蒂伊这么说着。下一个瞬间，蒂伊的身影消失了，同时，出现在芭奥的面前——她速度过快，看上去就像是瞬间移动一样。
　　「…………」
　　同时，她前倾着身子，冲向了席拉，并用手中的剑朝席拉打去——同样是刀背击。
　　「……没有，击中？」
　　「…………」
　　蒂伊的剑，就像是刺穿了烟雾一样，贯通了席拉的身体。但是，下一秒，席拉无言地抬起纤长的脚，将蒂伊踢飞。蒂伊在空中翻转身体，落在了几米开外的位置。
　　「嘻嘻，不要这么急嘛，蒂伊。我们并没有和你战斗的打算哦……那，席拉，我们差不多也该回去了。在外面闲逛太久会被莫妮姐骂的哦」
　　「等等，芭奥尼耶，席拉！」
　　「我才不等呢，索菲。啊啊，我先说清楚，我只是将那头巨龙引到这里了而已。现在已经没在操纵它了。反正来到这种地方以后它一定也会擅自闹腾的呢。就算打倒了我，也没办法解决危机哦」
　　「真是令人头痛呢，芭奥尼耶，你怎么老是弄出这种麻烦事啊……」
　　「咿嘻嘻嘻，索菲。看在姐妹情分上给你最后的忠告。不想死的话，就拍拍屁股马上逃跑吧。你和蒂伊两人一起上也无法打倒那头龙呢」
　　「是么。那么打倒那头蠢蜥蜴之后，看来还要把你逮住，给你『拍拍屁股』呢」
　　「你这算什么？事到如今还要摆出姐姐的架子吗？」
　　「顽皮的孩子一定要教训，这是我们家的家训哦」
　　「……好啊，如果真把那头巨龙打倒的话，不管是打屁股还是啥的随你喜欢啦。要不，作为处罚游戏，让我去和修哥Kiss一下吧？」
　　「什——！」
　　「喵哈哈哈哈哈哈。干嘛摆出这种笨脸啦。我又不像你那样，是『最喜欢哥哥了~亲一个！』这种属性的角色啊。倒不如说我比较讨厌修哥呢。和修哥亲嘴想想都恶心……嘛，反正这种事也是不可能的呢」
　　『拜拜~』，芭奥尼耶挥了挥手。旁边的席拉也点点头——下一个瞬间，两人的身影在原地消失了，简直可以用神出鬼没来形容。
　　「芭奥尼耶！真是的，那孩子总……」
　　「六姐，要来了」
　　蒂伊指了指前方。巨龙驱动着巨大的身躯，径直朝着学校前进。虽然也很在意芭奥她们，但是索菲认为，现在似乎确实不是搭理她们的时候。
　　「蒂伊，你也消耗了不少了，这次就换我来战斗吧」
　　蒂伊之前为了打倒大量的大型魔兽，消耗了非常多的『魔元素』。恐怕与巨龙战斗会略显勉强吧。
　　「……没事」
　　但是，蒂伊没有听从索菲的话，冲了出去。同时，咔嚓，将『魔弹』装入手甲，如疾风般奔向巨龙——跳起——一手举起巨大的剑——剑光一闪，朝巨龙的身体斩去。
　　当-伴随着坚硬的触感，蒂伊的剑被弹开了。
　　「好硬……」
　　蒂伊也不由得发出感叹。能够将其他大型魔兽一分为二的蒂伊的斩击，根本就没用。龙的鳞片，被称为这个世上最坚硬的物质。眼前的龙，全身都被漆黑的鳞片覆盖。巨龙不仅拥有巨体，并且还有压倒性的防御力，所以才被称为魔兽之王。
　　不过，蒂伊还是没有放弃，一边在龙的周围飞快地绕圈子，一边用剑攻击。但是，攻击都被坚硬的鳞片和肉弹开，根本没发挥什么作用。
　　「如果连蒂伊都砍不动的话，光凭我恐怕太勉强呢……」
　　索菲咬紧了牙关。看来，这巨龙是个超乎想象的强敌。
　　龙动了动自己长长的脖子。与它的巨体相比，索菲她们就像是小虫一样微不足道，但是蒂伊反复的攻击终究是引来了它的注意。闪着火光的，与爬虫类相似的眼睛，死死盯住了索菲和蒂伊。
　　巨龙张开了血盆大口，这嘴能将整栋楼房都吞进去。鲜烈的火炎从喉咙深处冒出，发出亮红的光芒。索菲能够感觉到大量的『魔元素』正朝龙的口内聚集。
　　一瞬间，龙口中放射出强烈的光之奔流。
　　这是仿佛是要将大地都切裂的光芒。拥有压倒性破坏力的凶恶之炎——比起火炎，更加接近光芒。这是，被称作『龙鬼哭』的，巨龙的必杀技。
　　径直放出的热射线，集中了远方的山头。吃了一秒，山发生了爆炸。整座山被完全吹飞，空中扬起了一大片尘土。
　　「真是，恐怖的破坏力啊……」
　　索菲呢喃着。蒂伊战在她身旁。虽然两人都用『皇霸剑』紧急加速避开了『龙鬼哭』，但是森林的一角因为『龙鬼哭』而被完全焚化，火势逐渐蔓延向四周。虽说幸好学校没事，但如果学校被那种攻击直接打中的话，坚固的围墙根本不能起到任何效果。
　　「看来现在已经不是保留实力的时候了，用全力吧」
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——索菲手上的『圣堂光剑』的侧面弹开。连续弹出『魔弹』弹壳。同时，大量的『魔元素』流淌在索菲的全身。
　　「超·『皇霸剑』」
　　索菲将这句话说出口的瞬间，身体被银色的光芒包围。一瞬间，世界被冻结了。
　　不，是索菲视野中的一切事物都太过迟缓，看起来就像是静止的一样。
　　杀死了光之神<光煌-赞达·穆尔>，夺走其力量的『灭神咒具』——『圣堂光剑』，能使其使用者拥有神速的机动力。
　　通常，骑士发挥了『皇霸剑』以后，能够拥有比通常人强大数十倍的机动力。而索菲的这个能力，又比那些骑士要强上数十倍。
　　前方，被火炎笼罩的森林中央，巨龙像是一座漆黑的小山耸立着。索菲瞄准了巨龙。
　　哒，索菲轻轻地蹬地向前，下一刹那，一道光从森林闪过。不，这是全身发光的索菲。索菲的动作太过迅速，已经没人能辨认出来——在旁人看来，这只是一道光。
　　轰隆——巨龙的身体发生了爆炸。巨龙壮硕的身体也一时因为这个爆炸而不稳。索菲的攻击实在太快，填补了她与巨龙之间压倒性的体格差距。
　　看上去，索菲的『圣堂光剑』刺入了巨龙的胸口。但是，还是不行。『圣堂光剑』的剑尖，在龙鳞的表面就停住了。
　　不详的鸣动，从索菲头上传来。龙用凶恶的眼神瞪着紧挨着自己身体的索菲。觉得大事不妙的索菲，维持着超高速，回避开来。
　　同时，索菲眼前突然出现了一道赤红的光芒。是『龙鬼哭』。龙吐着凶残的热射线，移动着自己长长的脖子，转移攻击目标，像是要将周围一带都烧个精光。索菲用超加速躲开攻击，再度突进。她再度用『圣堂光剑』刺向了之前攻击的那个部位。
　　铿，咔咔咔咔咔咔
　　『圣堂光剑』的剑尖冒出火花，拼命想要穿透龙的鳞片。但是，就算索菲使出全力，龙的鳞片还是没有一点破损。
　　「……但是，我不会输的」
　　她双手握紧『圣堂光剑』的剑柄，咬紧牙关。
　　「绝对要在这里将你打倒」
　　索菲与巨龙拉开距离，再度突刺。反复多次用『圣堂光剑』攻击巨龙。但是，坚硬的鳞片还是毫发无伤。果然不行么——当她这么想的瞬间。
　　唰
　　身旁飞出的一个影子与巨龙激突。原来是蒂伊。
　　蒂伊两边手各拿一把大剑，左右手并用连续攻击巨龙。
　　「……帮忙」
　　蒂伊简短地说着，持续舞动双手的大剑。她攻击的地方与索菲之前攻击的是同一处。但是，果然连蒂伊也无法刺破它的鳞片。
　　而索菲再度用超高速的『圣堂光剑』突刺。索菲高速到脱离常识范畴的超·『皇霸剑』，创造了超强的破坏力，而这样的攻击反复打在同样的部位——终于，鳞片的一角被打破了。
　　蒂伊的剑光接踵而至，刺入了鳞片的缝隙中，直接将龙的整块鳞片撩开。索菲又用『圣堂光剑』攻击失去鳞片保护的龙的身体。
　　唰啦啦，索菲的『圣堂光剑』贯穿了龙的肉体。黑色的血液像喷泉一般从伤口中喷出。
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　龙首次唤出了痛苦的声音。
　　「蒂伊，已经够了。你躲远一点！」
　　「嗯，六姐呢？」
　　「我马上就跟上，你先走吧！」
　　『知道了』，蒂伊点点头，便朝后方退去。索菲明白蒂伊已经到达极限。在于巨龙战斗之前，蒂伊就消耗了很多『魔元素』，不能让她再打下去了。
　　索菲的脑海里映出了修的身影——小的时候，为了索菲爬上危险的山上摘花而受伤的修。那时真的以为修要死了，心中害怕得不得了。那种滋味，自己再也不想尝到第二次。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓铿，『圣堂光剑』的『魔弹』再度装填完毕。『圣堂光剑』的剑身闪耀出炫目的光辉。
　　「就由我，来创造不需要哥哥去战斗的世界！」
　　索菲咆哮着，将『圣堂光剑』指向前方。耀眼的光芒从剑尖解放，化为光之长枪，刺破了巨龙的身体。
　　下一个瞬间——大爆炸。刺眼的光与爆风将一切吞没，巨龙的身体在爆炸的亮光照得看不见了。
　　一道光芒从爆炸中心飞出，是索菲。在着地的同时，她身上『魔元素』的光辉消失，而她也跪在了地上。
　　「……可恶，看来还是，支持不下去了呢……」
　　索菲身上拥有的魔元素已经用尽了。而巨龙正是不这样拼命就无法打败的对手。拜此所赐，索菲的体力已经消耗到无法动弹的地步。
　　「但是，这样的话应该……」
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　嘹亮的高吼，震撼八方。索菲吃惊地回过头去，发现爆炸的中心处，巨龙的身体拨开爆炸产生的烟雾冲了出来。它仰天长啸，愤怒的咆哮响彻天边。这声音犹如雷鸣，索菲也不由得捂住了耳朵。
　　索菲的攻击打中了巨龙的胸部，多少造成了些伤害。但是，这对巨龙来说，还并不是致命伤。
　　它用噼里啪啦闪着火花的眼睛盯着跪在地上的索菲，一边高吼一边张大嘴——是准备放『龙鬼哭』。但是，现在的索菲根本没有了躲避的力量。
　　这时，某个东西与巨龙的头部冲撞——是蒂伊。蒂伊为了救索菲于水火，再度斩向巨龙。
　　「蒂伊，我都让你先走了的！」
　　索菲下意识地大喊着。正如索菲担心的那样，蒂伊也同样迎来的极限。攻击了龙头部的蒂伊的斩击，被鳞片轻松弹开。这只是给龙的怒火添一把柴。龙咆哮着回转脑袋，用头部撞击索菲。与龙比起来只有豆粒大小的蒂伊像是子弹一样被打飞，撞向了地面。
　　「蒂伊！」
　　索菲大喊着，蒂伊倒在了离索菲有些距离的地面中——说是『中』，是因为冲击之猛烈，让她几乎被活埋在土里。蒂伊发出了痛苦的呻吟。看来她虽保住一命，但还是重伤。恐怕蒂伊已经无法再战斗了。而索菲自己也根本没有力气去搭救蒂伊。
　　咕哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　巨龙再度咆哮着，张开血盆大口。强烈的光芒在口中收束。它是想用『龙鬼哭』将一切毁得一干二净。索菲，已经束手无策。
　　但是，一个人影突然出现在索菲面前。
　　「诶？……哥哥？」
　　对，站在她面前的正是修。修像是要保护自己妹妹似的，稳稳挡在了巨龙面前。
　　「……赶上了——虽然想这么说，不过看来是晚了点呢，抱歉」
　　修面向两位妹妹道歉了。虽然想尽快赶到，但是不管怎么加快速度，都已经到了极限。
　　「哥哥，为什么要来这种地方呢！」
　　索菲喊叫着。
　　「这里太危险了。哥哥快点逃走吧！巨龙就由我来牵制……」
　　「对不起，索菲」
　　修看着索菲，有些感伤地说。
　　「我总是总是太弱，太没用，太吊儿郎当，尽给索菲和其他人添麻烦呢，真的，对不起」
　　「哥哥，现在这种事根本无……」
　　「但是，就算是再怎么没用，我也还是能做到一件事——那就是，在索菲你们危机的时候搭救你们哦」
　　「哥哥你疯了么！」
　　没想到被怀疑是脑子有毛病啊……不，也难怪，自己也并不是不明白索菲的心情。确实，光凭修的实力，别说是巨龙了，连普通的魔兽都赢不了……对，平常的修是这样的。
　　「我啊，一直都没明白过来……自己的力量的使用方法」
　　修告白道。
　　「我真的非常讨厌这个什么都做不到，什么都无法得到的能力……但是，我终于明白了。我拥有的这个力量，是能够保护索菲你们的力量。直到前一秒，我自己也才察觉到这一点」
　　「哥哥，你到底在说什么……」
　　【确认到最高权限者『修纳伯兰·纳布·汉佩斯特』的请求】
　　【开始审议前方生命体敌对与否】
　　声音在修的脑中响起。这是只有修能听到的幻听。连修自己在此之前都只能听到只言片语。但是，现在，终于能清楚地听到那个声音在说什么了。
　　【——审议中，审议中，审议中，审议中，审议中——审议结束】
　　【判定前方生命体为敌对个体】
　　【认可『灭神咒具』，<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>之『凯旋门盔』的使用】
　　听到这个声音的瞬间，修就确信了。这个声音并不是什么不详的预兆。倒不如说，正好相反。
　　「在这种情况下，哥哥还能做什么呢！」
　　面对索菲的责问，修耸耸肩。
　　「能做什么，不能做什么——事到如今这种问题已经没意义了哦，索菲」
　　修的嘴角朝上歪起。
　　「这并不是做不做得到的问题——在那一天，我已经发誓要保护自己所爱的家人。所以我会赌上我的一切，信守这个誓言——我要，一定要守护我的妹妹！」
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　巨龙发出了咆哮。它的喉咙开始略微鼓胀，大气也开始朝它的喉咙逆流——它是想要将乱入的修一口气吹飞。
　　巨龙从喉咙深处放出了『龙鬼哭』。极其粗大的光柱，将一切都吞噬，消灭的，魔兽之王的致命一击。
　　修反射性地举起右手，用手掌稳稳接下了几乎与光速同等速度的冲击。
　　轰隆——某种沉重的东西相撞，如同玉碎的声音响起。同时，修的身体朝后仰去。
　　「哥哥！」
　　索菲发出了惨叫——但是，修在索菲她们的面前，稳稳地站住。
　　光线的压力让修后退了很远。修的双脚在地面上刨出了两条深深的线。但是，修还是站稳双脚，用左手撑着右手，空手将『龙鬼哭』接了下来。
　　「真是，难以置信……」
　　索菲不由得发出惊叹……能够一击将地平线的对岸都消灭掉的『龙鬼哭』，根本不可能被人类挡住。但是，修在她的眼前将这个不可能，化为了现实。
　　修自己也惊讶于自身的力量。自己只是下意识地举起手来接住，但没想到真能成功。
　　不过这还挺热，倒不如说很烫，好烫啊啊啊啊啊——热量迟了半秒传到了修的手上，手热得发疼，感觉都要烧伤了。打个比方，就像是空手端一盆滚烫的水一样。虽然不是不能接下攻击，但实在是受不了这个温度。
　　不过，巨龙的『龙鬼哭』拥有一击将人类蒸发掉的威力，而修只有『烫水』程度的感想。这也让他自己非常吃惊。
　　【现召唤『灭神咒具』，『凯旋门盔』的本体】
　　修的眼前出现了一道金光。这是，完全不亚于巨龙的『龙鬼哭』的强烈光辉。这光亮将修的脑袋包围——变成了黄金的头盔。
　　这个头盔，并没有做成挡住整个脸的全套式，所以视野非常开阔。锐利的角从金色头盔的额头部伸出，后脑部长出了两块像是翅膀一样的装饰。虽然耀眼的金色与华丽的外表显得有些张扬，但却毫不动摇其庄严而神圣的气魄。
　　对，修非常清楚。这个头盔就是『灭神咒具』。<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>之『凯旋门盔』。只有修才能使用的，只属于修的『灭神咒具』。
　　「哥哥……」
　　「哥……」
　　背后的索菲和蒂伊目瞪口呆地看着修。巨龙的『龙鬼哭』在修带上头盔的那一刻就消失了。
　　修回头看向两个妹妹，点点头示意她们不要担心之后，竖起了大拇指。
　　咕噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦
　　前方的龙发出了低沉的吼叫声。自己的『龙鬼哭』被一瞬间消灭了，而受到直击的修却还一点事儿都没有。魔兽之王，感觉到了面前这个小小的人类给自己带来的威胁。
　　巨龙发出愤怒的咆哮，朝着修冲过来，想要一口气用巨大的身体压垮修。
　　「要上了」
　　『皇霸剑』——修的视野被光芒包围。『魔元素』从『凯旋门盔』中流入他的身体。就算不用『魔弹』，修也能使用『皇霸剑』。
　　世界静止了。不，是修自己的速度太快，让他觉得周围的一切都停止了运动。巨大的龙，站在焦土旁的索菲们，空中流动的云，风，大气，周围各种各样的东西，都像是失去了色彩一样变成了灰色，并且，一动不动。
　　这就是『皇霸剑』的世界。但是，这和修了解的那个『皇霸剑』不一样。修现在移动速度远超一般的骑士使用的『皇霸剑』。现在的修身上，流淌着能够比风快，比音速快，甚至超越光速超越时间的，与神同等的力量。
　　修冲向了前方。身体很轻，根本没有感觉到重量。虽然巨龙也在使用『皇霸剑』，但是修这边要压倒性地快！修就这样径直撞上了巨龙。
　　强烈的冲击，激突，爆炸声。
　　修的身体被弹飞，毕竟是撞到了如小山般巨大的龙，这也是理所应当的。
　　但是，巨龙也退后了几步。不过看上去并没有受到什么伤害，这倒也正常。如果光靠刚刚那一下冲撞就能打倒的话，就不用如此大费周章了。
　　【——解析中，解析中，解析中，解析中——】
　　【本系统正在解析敌对个体的详细情报】
　　脑内又响起了声音。因为不知道是什么意思，所以暂且不去管它。
　　另一方面，巨龙好像领悟到为了打倒修，必须毫无保留地发挥自己的实力。它再度四肢伏地。将自己的上下颚张到最大。『魔元素』的光辉开始在喉咙深处聚集。
　　【——敌对个体情报解析完成】
　　一个冷静的声音回荡在修脑内。
　　【取得敌对个体详细情报】
　　【幻鳞纲禁忌目深渊亚目狞罗齿龙科红龙属 种族名『硬鳞热波照射侵略龙』】
　　【现根据入手情报精制对敌对个体最适化武装】
　　【添加对敌对个体最有效属性『龙灭杀』『耐热波』『抗光线』】
　　有什么东西出现在修的面前。
　　是一把黑色的剑。
　　完全不反射光，将一切光光芒吞没的漆黑的剑。其造型粗犷，仿佛是单为斩杀敌人而设计。
　　像是暗夜，像是黑暗，像是腐，怨，魔……外表让人联想到疯狂与不详的漆黑刀刃，出现在了修的面前。
　　修将漆黑的剑拿在手里——咚，仿佛听到了手中的剑传来脉动。
　　不可思议。这把从没见过的漆黑大剑，好像是从孩提时代就一直拿着一般熟悉。
　　【已判明敌对个体弱点】
　　【最大的弱点在口腔最深处】
　　「哈哈，原来如此，终于明白这个力量的使用方法了」
　　修不禁喊道。
　　修的『灭神咒具』的力量——那就是不管遇到什么样的敌人，都能知晓打倒敌人的方法，并赋予他打倒敌人的武器。
　　最单纯，而又是最强的，胜利的力量。
　　但是，敌人也不好惹。
　　四肢伏在地上在口中蓄力的巨龙全身开始变得炽热，像是被熊熊烈火缠绕——对方要使出全力了。想必它一定察觉到修是拥有能将它打倒的力量的宿敌了吧。所以，巨龙现在也拼尽全力，想要葬送比自己的爪子还要渺小的修。
　　【警告】
　　【敌对个体正在积聚吸收『魔元素』】
　　【预测有新的攻击】
　　那个声音有些急促地说着。同时，闹内响起了很吵的警报声。气氛明显变得糟糕起来。
　　但是，修并不害怕。
　　要做的事情很简单。
　　修只要用手中的剑刺入巨龙的喉咙，就能胜利。如果做不到那就输了——就是那么单纯，就是如此明了。
　　「我一定要成功……我不去保护索菲她们，又有谁能保护呢！」
　　修呐喊的同时，挥舞着漆黑的剑冲刺。同时，龙的口中放出了一束光芒。
　　光与修的剑正面冲突的瞬间——唰啦，伴随着肉被烧焦的声音与气味，比之前强大百倍的热量与冲击袭向了修。
　　好细……修想着。之前巨龙的『龙鬼哭』如果是一条极其壮硕的光柱的话，现在的这一击，就是被压缩到一把长枪大小的，致命一击。感觉就像是一个被压缩得很小的太阳打到了修身上。
　　「这是……」
　　『灭神咒具』造出的漆黑之剑，承受住了巨龙的攻击。
　　【属性『耐热波』以及『抗光线』发动】
　　【将敌对个体的热射线攻击无效化】
　　但是——修的肉体并没有如此大的承受能力。
　　手，被灼伤——已经超越了『热』，或者『痛』那种级别，已经难受到什么感觉都没有。如果冷静下来的话，这种痛苦或许会将人活活逼死，但是，超越了痛觉的极限的修现在的感觉，只是有些单纯的恶心想吐。
　　咕——修手腕的骨头发出了常识中无法想象的声音。他的手已经被烧黑到完全看不出手的样子。不好，怎么回事，明明自己的手已经如此异常，而自己却未能明白到底发生了什么。
　　【现已成功将敌热射线之百分之九十九点九九七无效化】
　　【警告】
　　【最高权限者受到的伤害超过容许量，开始屏蔽最高权限者的感觉】
　　「这个要怎么办才好啊，喂！」
　　修也明白这样下去会很糟糕。恐怕再过一段时间，修全身都要变成烤肉吧。不，恐怕不只是烤肉，而是焦炭吧。但自己又不能从龙的『龙鬼哭』的压力下逃开。真是走投无路！
　　「哥哥！」
　　这时，一个声音传到修的耳边。修一边用剑挡住龙的光线，一边回过头来。
　　索菲就在修的背后。她直勾勾地望着修，眼角噙满泪花，拼命地喊着。
　　啪——修感觉自己的脑中有什么弦突然断掉。视野也开始变得昏暗。
　　这个感觉，是什么回事——修因这头一次品尝到的感觉而迷茫。
　　刚觉得自己脑袋一片空白的时候，脑中又变得漆黑。身体明明像是烈火般炽热，却又如寒冰般冰冷。这种兴奋到发抖，而又冷静得恐怖的，矛盾而又复杂的感情……
　　「……啊，是么，原来我刚才，在愤怒啊」
　　修呆呆地自言自语。
　　「因为索菲在哭泣……因为弄哭了索菲……而对一事无成的自己感到气愤么！」
　　修的视野恢复了正常。
　　他的身体还饱受着巨龙的热射线的灼烧。它的巨大身体离修很远，感觉完全没有朝修这边接近的意思。
　　「哈」
　　修已经遍体凌伤。手被热射线烧焦。已经痛到没有痛觉的地步。脚和腰也已经没有力气，光是要支起身体就已经尽了全力。正所谓满身疮痍的状态。
　　敌人是龙。拥有超强破坏力与防御力的魔兽之王，不动如山，渐渐展现出它与压倒性修的实力差距。
　　这双方互相冲突，谁胜谁负一目了然。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　但是，现在，修完全不觉得自己会输。
　　一想到为什么自己会有感觉，就察觉到了之前一些事的缘由。
　　为什么自己是个劣等生。
　　为什么自己是如此无力。
　　为什么自己一事无成。
　　他一直觉得很不可思议，一直不明白，一直不理解。
　　自己真的有活下去的价值么。
　　修一直在纠结着。
　　但是，终于明白了。
　　修终于明白了他至今为止都是个吊车尾的原因。
　　明白了为什么至今为止一事无成的原因。
　　这都是，为了积蓄打倒这头怪物的力量！
　　在情感爆发的推动下，修举起了自己的剑，正面突进。
　　全身被巨龙的『龙鬼哭』焚烧。
　　虽然好像剑一直在吸收热射线，但无法完全挡住的压倒性的热量蹂躏着修的全身。
　　咔嚓，身体中传来了什么东西折断的声音。
　　啪叽，身体中传来了什么东西崩溃的声音。
　　但是，不管发生什么事，修都不会停下脚步。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　他奋力呐喊，猛地朝巨龙冲去。
　　龙的热射线还是没有停下，它展现了压倒性的凶恶与强力，想要将修压回去，消灭他。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊！！」
　　修绝叫着跳起来，就算全身被严重烧伤，他还是奔向了热射线的源头，龙的巨大的颚中。
　　
　　[[IMG,cf076ab3dd68df9dc392c9fa9b23f8ad,726,1023,237437]]
　　
　　全身，像是要被四分五裂。这也是当然，修现在的行为，和『在火山山脚被卷入喷发的人，转而奔向，并跳进山顶的火山口』没什么两样。
　　这已经不能用自杀行为来形容了。实际上真那么做的话，在到达火山口之前就已经死了不下十次。
　　但是，修还是忘我地冲刺着。
　　要说为什么，因为他知道自己该做什么。
　　知道为了保护珍视的人，自己应该做什么。
　　所以，修为了达成自己的使命，坚持到了现在。
　　不论是谁，都无法阻止现在的修。
　　「管你是龙还是神——只要伤害了我深爱的妹妹，我都会亲手将你打飞到世界尽头！！」
　　唰啦
　　修手中的剑贯穿了某种坚固的东西。同时，修开始全身脱力，身体落向地面。
　　【属性『龙灭杀』发动】
　　【强行停止狞罗齿龙科生命体的生命活动】
　　龙嘶吼着。同时，鲜血从它巨大的口中喷出，犹如决堤的洪水。
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　巨龙喊出了死前的哀嚎，将长长的脖子朝向天空——仰天长啸。
　　随后——轰隆，伴随着让大地都震颤的声响，龙的巨体砸在了地面上，再也没能起来。
　　【已确认消灭敌对个体】
　　【再度封印『凯旋门盔』全部机能】
　　至此——震撼了修邦雷努王国的魔兽袭击事件，落下了帷幕。
　　「痛，痛痛痛痛痛痛……」
　　修被全身闷痛弄醒，恢复了意识。
　　这是哪儿？只记得自己冲向了龙的口中，视野被光芒包围什么都看不到了。但是，这之后又发生了什么呢。只记得自己忘我地挥剑，然后刺中了什么东西……
　　「你醒了吗，修哥~」
　　「啊？芭奥？」
　　修听到这个熟悉的声音，一转头，发现修的妹妹，芭奥尼耶站在修的身边。
　　环顾四周——修和芭奥处在深绿色的森林中，恐怕这也是学校周围的森林的某一处吧。虽然之前被龙的攻击烧掉了一部分，但森林面积还是很宽广。这里或许就是没遭殃的那一块。
　　「好久不见呢，芭奥，还有席拉。三年不见吧？看你们这么精神真是太好了」
　　「切」
　　「…………」
　　为什么呢。修只不过是想要和善地打个招呼，芭奥就砸了砸嘴，而席拉是沉默地无视了他。嘛，席拉不论何时都是这样的。
　　「修哥真是，无可救药的大笨蛋么」
　　「诶？突然说这个？」
　　「倒不如说已经到了说你是笨蛋会对不起『马』和『鹿』的级别呢」（译注：日语，『馬鹿』就有『笨蛋』的意思，话说这好像大家都知道呢）
　　为什么自己非要被几年不见，好不容易再会的妹妹臭骂一顿不可呢？
　　「一般人，哪会在那种情况下朝巨龙正面猛冲的啊？如果是自杀志愿者的话，也会选择个安稳点的死法哦」
　　「这不是，没办法么？躲开的话，索菲和蒂伊就危险了呢」
　　「修哥总是，很宠索菲还有蒂伊还有库洛什么的呢。明明对我就那么严格」
　　「啊？有么？」
　　「所以，我很讨厌修哥哦」
　　「但是，我很喜欢芭奥哦」
　　「被修哥那么一说真的很恶心诶」
　　「但是，救了我的不是芭奥吗？」
　　「…………」
　　修和巨龙冲突的那一瞬间，就失去了意识。也就是说，醒来的那一刻，自己应该是倒在巨龙身边的。只能认为是芭奥她们将修带到了这个地方。
　　「并且你好像还给我的伤口包扎了一下呢，芭奥」
　　「……不要误会了哦。我本来什么都不想做的，只是席拉老是在喊『快救救修哥吧~』，所以被逼无奈才干的哦」
　　「…………」
　　「嗯？但是，席拉不是不怎么说话么？」
　　「喵啊！？」
　　芭奥发出了动摇的声音。
　　「你，你好烦人啊。总，总之，如果修哥死掉的话这边也会困扰，所以没办法才救你的」
　　「嗯，所以多谢你救了我一命哦」
　　「……总觉得修哥，脑子有毛病啊」
　　芭奥哝哝嚼嚼地抱怨着什么。
　　「唉算了。在碍事的过来之前快点搞定吧」
　　芭奥接近了坐在地上的修。
　　「嗯？干嘛？」
　　不知为何芭奥将修推倒，像是骑马一样坐了上去，然后将脸凑到修面前。到底要干什么呢？
　　「惩罚游戏」
　　啾，芭奥的嘴唇和修的嘴唇紧紧重合了。修因太过震惊而僵直。
　　眼前的芭奥尼耶，拥有不输给其他姐妹的美貌，柔软而丰满的感触。她那与年龄有些不相称的丰满的胸部紧紧压在修的胸口。同时，那刺激着脑髓的芳香让修的大脑一片混乱。
　　啾，啾，啾
　　「……唔哈。嘛，点到为止吧」
　　夺去了修的双唇的芭奥，微微红着脸从修的身上离开。
　　「你，你你你你你你你你你到底在干什么啊，芭奥！？」
　　「我都说了啊，只是个惩罚游戏……本来是想要在索菲面前这样做让她不甘个一阵子的。不过感觉真那样做的话就要被杀掉了呢。所以就趁她不在的时候Kiss哦」
　　芭奥用难以掩饰羞涩的表情说明着。另一方面，修的心正在狂跳。自己到底在对妹妹兴奋个什么劲儿啊！——但是，修对自己这种『芭奥也是个美少女，突然被这样的女孩亲吻，果然还是会动摇啊~』不争气的感想感到更加不甘心。强烈的背德感，还有触犯禁忌的感情让他莫名兴奋了起来……喂，自己到底在考虑什么啊！
　　「什么啊，修哥，你的表情很色情哦，难道在兴奋么，大变态」
　　芭奥『咿嘻嘻』地笑着，站了起来。她看着一片混乱的修，露出了像是做了恶作剧的孩子一样的笑容。不过这个表情，是修以前经常见到的，很熟悉的妹妹的表情。与以前没什么变化的芭奥的姿态，让他稍稍放心了。
　　「拜拜哦，修哥。感觉索菲和蒂伊她们正在朝这边赶来，我们就先走了哦」
　　「等等啊，你们两个！我还有些话想说……」
　　「我倒是没什么话想和修哥说哦」
　　芭奥说着，朝修挥挥手。但是，芭奥忽然停了下来。
　　「更正一下……刚才我说『讨厌修哥』，那是骗人的」
　　
　　[[IMG,a6508ea4a25333b8dd5b8704e295980c,800,1128,172543]]
　　
　　「什么，意思？」
　　「其实，我并不是讨厌修哥哦」
　　「是，是这样吗？」
　　「不是『讨厌』，是『很讨厌』呢」
　　「……啊？」
　　「咦嘻嘻嘻嘻嘻，干嘛摆出这种奇怪的脸嘛。难不成还期待着我向索菲一样，说什么『好喜欢好喜欢哥哥啊！』这种话吧？怎么可能，死妹控，恶心死了！」
　　芭奥笑着离开。被妹妹捉弄的修，只能用有些尴尬，有些不争气的表情目送着芭奥。
　　「……呐，芭奥？」
　　「嗯？」
　　但是，修最后还是说了一句话，叫住了修。
　　「你随时都可以回家哦，我们家。大家，都在等你呢」
　　「……所以，我才说，最讨厌哥哥了啊」
　　有些含混，但又非常明确地拒绝之后，芭奥和席拉两人，无声地从此处消失了。