　　季节荏苒。
　　哭泣、嬉笑、喧嚷、玩闹……
　　春天到来，夏天到来，秋天到来，冬天到来。
　　在樱花庄荏苒流转。
　　在这样的日子前方等待着的，是新来临的春天。
　　
　　
　　神田空太日常的一天
　　
　　
　　「啊～好累～」
　　神田空太将身体深深泡进澡盆里，一边沉浸在疗愈身体的温暖中，一边不自觉地发出像大叔的声音。没出息的声音在浴室里回荡着。
　　这个四月升上了二年级，新学期开始已经过了三个星期。让人累积疲劳的原因实在很多，像是要记得新同学的名字；对变得更艰涩的授课内容感到头痛：必须认真思考未来的志向等。
　　不过，让空太每天晚上在浴室里变成大叔的元凶，却另有其人。
　　「啊～真的好累～」
　　洗了两、三次脸，再度发出叹息般的声音。
　　接着，浴室的门毫无预警地从外面被打开。
　　目瞪口呆的空太视线所捕捉到的，是一位面无表情站在那里的少女。她的姿态清秀而纤细，而且看来飘渺虚幻，飘荡着让人不禁觉得只要一眨眼，她就会像雪般溶解消失的危险气息。另一方面，大概是因为五官分明、眉目坚毅的关系，也感觉得出她坚强的意志，实在是不可思议。
　　这种不平衡的感觉，很吸引人的注意。
　　这样的少女，一身毫无防备的睡衣姿态，从浴室门口不为所动地俯视张嘴裸着身体的空太。
　　「空太。」
　　还没做出回应，空太立刻先挺起身子遮住下半身，紧抓住澡盆的边缘。虽然这样看起来像从纸箱里探出头来的弃猫，不过现在也管不了了。
　　「为什么你在这种状况下还能一副若无其事的样子！」
　　空太的声音几乎变成惨叫了。
　　「我想过了。」
　　「我不丢个脸盆你是不会了解的吗！」
　　少女对此丝毫不在意，继续自己的谈话。
　　「我觉得……」
　　「不要擅自继续讲下去！」
　　「跟空太一起洗澡比较好。」
　　「一起洗澡……你是打算叫我做什么啊！」
　　「帮我洗。」
　　「洗哪里！怎么洗！」
　　「全身上下。」
　　空太不由得开始想象在浴室里满身泡沫与真白玩闹的自己。
　　「光是你这发言，我都快流鼻血了！」
　　这名连续显露出莫名其妙言行举止的少女，就是每天从早到晚把空太耍得团团转，无论是物理而或精神面，都把空太的活力连根拔起、令人疲累的罪魁祸首。
　　她的名字是椎名真白。
　　从今年四月起，搬进空太所住的水明艺术大学附属高等学校的学生宿舍——樱花庄，是来自英国的归国子女，也是在全球受到好评的天才画家。她的才能是从她很小的时候开始，便在特别的生活环境中所培育出来的，甚至可以说她从出生至今的十六年之间，都只为了作画而存在。
　　因为这样，真白完全没有习得一般常识的机会，才会像这样理所当然地打开有异性正在使用的浴室的门。
　　「没有流鼻血啊。」
　　「我只说快要流鼻血了！你的脑袋到底是怎么回事啊！」
　　「并没有什么特别奇怪的地方。」
　　「哪里没有！会打开浴室的门！往学校的路上还会迷路！去买东西还没付钱就先吃了！讨厌的食物还会默默地就放到我的盘子里！完全不顾旁人的眼光！如果我不准备换穿的衣服就会直接裸体睡着的人，在这个世界上不叫做普通啦！」
　　这三个星期以来所获知的真白非常识的生态，实在不胜枚举。光是回想起来，脑袋都要变不正常了。而且糟糕的是，真白似乎不觉得自己奇怪。证据就是面对空太正确的指摘，她仍一脸认真地如此回应：
　　「空太，你在说什么？」
　　她这个样子，当然没办法自己一个人过像样的生活，所以在她来到樱花庄的隔天，就因为空太的提案而决定了「负责照顾真白」这个工作。然后，拼了命的抵抗也是枉然，被选上担任这个重要工作的，就是樱花庄唯一有常识的人——空太。
　　樱花庄原本就是特别宿舍，聚集了在一般宿舍共同生活中格格不入的学生，除了生活白痴真白以外，像是外星人、外宿帝王、极度足不出户的茧居族等，都是些充满个性的人。就连身为监督人员而住在一起生活的教师，也是个放任主义的嫌麻烦者，完全不可靠。
　　现在男女共有六个人同住在一个屋檐下。
　　空太之所以会来到樱花庄，是因为在严禁养宠物的一般宿舍里饲养弃猫的缘故。如果能够找到饲主，就能跟樱花庄说再见了。只是没想到这半年来，猫咪的数量不但没减少，不知为何还反而增加到七只。脱离问题学生的巢穴、重拾平稳日常生活的道路，无止境而漫长。
　　「我觉得一起洗澡比较好。」
　　「驳回！」
　　「为什么？」
　　「因为我是男性，而椎名是女性！因为我们彼此正值青春期！再去给我好好想一想！」
　　「我知道了。我会考虑看看的。」
　　真白一脸思考的表情转过身，终于离开了这里。当然，浴室的门还是开着的。
　　「这是新的霸凌手法吗……如果是梦，真希望快点醒过来……」
　　空太没办法，只好自己关上门。
　　再次将身体浸入澡盆里，语重心长地告诉自己，想获得身心的安宁，只有脱离樱花庄一途。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　隔天早上，设定六点半的闹钟铃响之前，空太就因为吃了一记焦茶色虎斑猫小町的猫拳而从睡梦中醒来。
　　喂七只猫吃早餐后，空太也一边吃着早餐，一边为挑食的真白做便当。完成之后，叫醒在自己房问的桌子底下睡得香甜的真白，把要换上的制服递给她。
　　五分钟之后，从房里走出来的真白一身引人遐想的装扮。没穿背心，衬衣的扣子也只扣了一半。从胸前敞开的缝隙，隐约看得到水蓝色的内衣跟看起来很柔软的白皙肌肤。空太慌慌张张地移开视线，才发现她袜子只穿了一边……
　　「这是哪来的时尚品味啊！」
　　不知目光该往哪里摆，空太要她把扣子扣上，袜子则是让她坐在床上，由空太帮她穿上。
　　接着用吹风机调整乱翘的头发，再让她去洗脸。吃完早餐后，便与真白一起上学去了。
　　即使在路上也丝毫不能松懈，稍微不注意，真白就会摇摇晃晃地走偏上学路线。
　　「学校在那边。」
　　「在这边啦！」
　　这种情况让空太抵达学校时，已经累垮了。
　　拼命移动沉重的身体，在鞋柜换上室内拖鞋。一边收好鞋子，慎重起见也往真白的方向确认一下。正如所料，真白没注意裙摆，正为了穿室内拖鞋而弯着腰。
　　「椎名，会看到喔。」
　　「看到什么？」
　　真白维持弯腰的姿势转过头来。因为这样，裙摆又更往上移动。
　　「哇，笨蛋！」
　　即使一边说着一边把脸别开，空太的视线还是确实地投向少女的花园。男孩子可悲的天性。
　　多亏如此，空太才得知令人震惊的事实。
　　准备真白的衣服，是「负责照顾真白」的空太的任务，所以就连内衣裤都是空太挑的。空太知道今天是样式简单的水蓝色内裤，因为搭配的人就是他。
　　但是，不同于那样的景象却飞进了空太的视野里。
　　应该要有的东西却不存在，只有连绵不绝的肤色。看到的东西是臀部，简单来说，就是真白没穿内裤。
　　「咦？喂！椎名！」
　　空太慌张地拉住真白的手，让她站起身。
　　「我、我说你啊！到、到、到底在干什么！」
　　「嗯？」
　　「还『嗯？』咧！过来这里！」
　　为了避开周围的目光，空太把真白带到走廊的角落。
　　「这个是那个吗？因为什么宗教的理由，所以今天要这样吗？」
　　「……」
　　真白一副茫然的样子。
　　「还是什么养身之道？」
　　果然还是一脸不懂的表情。
　　「我是说，那个，下……」
　　「……」
　　真白照着空太所说的看着下方。短暂的沉默。接着，她抬起脸来继续歪着头。
　　「看来你就是要我全部说出来就是了！」
　　「空太好怪喔。」
　　「知道这个事实，当然会变得很怪！感觉都快要升天了！」
　　「不懂。」
　　「我～是～说～」
　　空太没办法，把脸凑近真白的耳边，满脸通红地窃窃私语：
　　「你没穿内裤吧？」
　　怎么会一大早就对女孩子说这种话呢？如果弄错一步就会变成变态。
　　真白稍微想了一下，两手抓住裙摆企图掀起裙子。
　　「要是做那种事会被逮捕啦！」
　　空太拼命叫喊。
　　真白一副心不甘情不愿的样子，把抓住裙摆的双手滑到裙子里面，手伸到臀部一带，摸着确认情况。
　　「那么，怎么样？怎么样了？拜托你，告诉我是我看错了。」
　　「好像忘记穿了。」
　　眼前一片黑暗。
　　「要怎样才会忘记这种事啊！你到底是什么样的构造啊！我今天早上有准备换穿的衣服吧？
　　内衣裤也有准备吧？」
　　「因为我在想事情。」
　　「你说什么！」
　　「我说因为我在想事情。」
　　「你在想什么比内裤还重要的事？这世上有存在那种东西吗！你今天一整天要怎么办！」
　　「大概跟平常差不多。」
　　「重要的部分跟平常可是差很多吧？」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样啦！」
　　「因为会着凉吧。」
　　「虽然这也是原因之一，不过这根本是小问题吧……」
　　没办法不在意在走廊上来往的学生们的目光。不分男女，视线总是会被真白端正的样貌所吸引。要是被人发现了该怎么办？空太这么一想，背后就开始冒冷汗。
　　「啊～真是的！今天完全不行。现在马上回家吧。」
　　空太果断下决定的这瞬间，铃声响起。为了避免迟到，最后一刻进来的学生同时跑了起来。
　　与这股人潮逆向，空太抓着真白的手打算折返，却有位教师挡在两人的面前。
　　「好了，神田跟真白也赶快进教室去。」
　　这么说完就掐住空太后颈的，正是在樱花庄一起生活的美术教师千石千寻。现年二十九岁又十五个月。就各方面来说是个很麻烦的年纪。
　　她就这样把空太拖往教室的方向。
　　「等一下，老师！今天不行！有世界危机发生了！」
　　「那种事情总会有哪个国家的大总统想办法处理的。」
　　「可以交给别人做的话我也想这么做，但是实在不行啊！」
　　毕竟他们不会为了这种局部地区的危机而跑来帮忙吧。
　　「好了好了，别再哇哇叫了，快过来吧！」
　　「拜托您，请等一下，老师！真的很危急啦！我是说真的！」
　　「真白也赶快去上课吧。」
　　「嗯。」
　　像是什么事都没发生似的，真白朝着与空太相反的方向走了出去，前往自己的教室。每走远一步，裙摆使随之摇晃。裙摆每摇晃一次，空太的嘴里就发出呜或哇的惨叫声。心惊胆战地噗通噗通跳个不停的心脏，现在也仿佛要爆裂开来了。
　　「不行啦……真的不行啦！我没办法带着这个秘密活下去！我受不了这种极刑啦！」
　　空太悲痛的呐喊却没有人听得到。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　不妙。真的很不妙。岂止是不妙而已。
　　绝对可以断言，这是人生最大的危机。
　　第一堂课是现代国文，空太比任何人都还要一脸认真地听课。脑筋总动员去面对一个问题，这大概是从高中考试以来第一次吧。不，应该更胜那个时候。
　　握着自动铅笔的手在颤抖。
　　不断反复在心中告诉自己要冷静。好像哪个伟人曾说过，越是危机的时候越要冷静。
　　「神田同学，想去厕所的话可以去。」
　　专任老师白山小春以甜美的声音这么说着。
　　「才不是！」
　　空太迅速响应误会的小春。现在不能浪费畤间了。
　　首先是客观掌握问题。这么一来，说不定就能察觉到什么。没错。就这么办。
　　察觉事件大约是一个小时前的八点三十分。
　　第一发现者，是神田空太。也就是自己。
　　事发地点是出入口。
　　对象是椎名真白。
　　这个真白，今天早上没穿内裤就来上学了。
　　上午九点三十分的现在这个时刻，下半身还是自由的状态。
　　称得上是极为危险的状态。要是有任何闪失，世界就会毁灭。能够打破这种状况的人，只有自己。只能硬着头皮干了。
　　以上，确认状况结束。
　　总之，必须紧急处理。要是真相被摊在阳光下，那瞬间所有的一切都会结束。无论如何，一定要以空太的力量守住秘密……一定要保护真白……整个脑袋已经满满都是真白没穿内裤了。
　　「神田同学，忍耐对身体不好喔。」
　　「我都说不是了！」
　　空太一瞬间就让烦人的现代国文老师闭嘴了。
　　不过，要是第一堂课上课中就被发现了该怎么办？如果变成那样，之后的情报操作就会极为困难。只能让知情的人消失。不过，要怎么做？那当然是把对方叫到没有人的地方……这种事怎么办得到？空太不过是一介高中生。
　　要是被发现，一切就完了。光是想象最糟的事态就觉得世界要从脚边开始崩裂瓦解了。
　　现在只能祈祷还没被发现。
　　之后，一直到课堂结束之前，空太一直想着这些事。
　　总共被小春催促着去上厕所五次。终于，响起了课堂结束的铃声。
　　空太立刻从座位上起身，往走廊飞奔出去。
　　「什么嘛～果然是在忍耐不是吗？」
　　空太虽然想回答「不是」，不过还是以任务为优先。目标是真白所在的美术科教室，在漫长的走廊上全力冲刺。
　　就像艺术大学附属学校，水高里除了以升学为目的的普通科以外，还开设了艺术系的美术科与音乐科。不论哪个科都是少数菁英的教育方针，名额只有十名左右。
　　虽然跟普通科是同一栋校舍，不过与空太的教室却是在走廊最远的两端。
　　他气喘吁吁地抵达美术科教室。
　　在靠窗的座位上，看到了真白的身影。橡皮擦从桌上掉落，察觉到的真白从座位上起身，准备捡起来。
　　眼看着她正要蹲下去。
　　「哇～你想做什么啊！」
　　空太一边叫喊一边冲过去，在真白蹲下之前滑垒过去，捡起橡皮擦。
　　因为突然大叫，完全引起周围的注目。美术科除了真白以外，没有其他认识的人，空太觉得大家的视线像针扎般疼痛。
　　那就像是看着脑袋不正常的人的目光。
　　空太假装没发现，精神抖擞地站起来。
　　「你的橡皮擦掉了喔。」
　　接着将橡皮擦放到真白的手里。
　　「谢谢。」
　　「嗯，没问题……话说回来，我说你啊……」
　　空太压低声音，招手要真白把耳朵凑过来。
　　不知为什么，真白却握住了那只手。
　　「我是要你把耳朵借给我的意思。」
　　「空太。」
　　真白一脸认真，直直地看着空太。
　　「干、干嘛啊？」
　　「耳朵没办法借来借去的。」
　　空太被这么说了一顿。
　　「我知道啦！我不是那个意思！不对，这根本就不重要，我要说的是……」
　　他一边说着一边注意周围。要是被谁听到可就糟了。
　　「什么事？」
　　「你清楚理解自己现在所处的状况吗？」
　　「嗯。」
　　「怎么样的理解？」
　　「状况绝佳。」
　　「是因为从束缚中被解放了吗？不是吧？别这样吧……对了，椎名，把运动服穿上。」
　　「为什么？」
　　「因为我的感觉才是这世界的基准！」
　　于是真白把两手手心朝上，伸出双手。
　　「这手是干嘛？」
　　「运动服。」
　　「不，我可不知道椎名的运动服在哪里喔。」
　　「空太不知道的话，那我也不知道。」
　　「咦？这世界的规矩是这样吗？」
　　「没错。」
　　「那怎么可能啊！」
　　好不容易花了整整一堂课所想出来的运动服作战，却在意想不到的地方有圈套。空太即使想借出自己的运动服，也因为想拿去洗而在昨天就带回家了，现在不在手边。实在是太不凑巧了。
　　正在思考下一个办法时，响起了代表休息时间结束的铃声。
　　「啊～可恶！听好了，椎名。」
　　「嗯？」
　　「总之，你今天可要乖乖的喔？不可以蹲下或弯腰喔。橡皮擦掉了也不准捡喔？这些事全都交给我就好了。」
　　「我知道了。」
　　「真的知道了吗？」
　　「真的知道了。」
　　「好，那么，我就回教室去了。」
　　「嗯。」
　　空太小跑步离开美术科教室。在门口又回头看一下，真白依然站着望向他的方向，四目相交时，真白轻轻挥了挥手。因为觉得不好意思，空太马上又把脸别开。总觉得其他学生的目光意味深长，令人感觉很不自在。
　　正想赶快逃离时，外面吹来了一阵强风，贴在教室墙上的纸开始骚动。桌上的笔记本啪啦啪啦地翻页，然后，真白的裙摆微微地飘动了起来。
　　「啊～！」
　　空太的叫声吸引了美术科教室里学生们的视线。多亏如此，没有人看着真白。除了空太……
　　不过，实际上并没有看到裙底风光。
　　「没、没事啦。啊哈哈哈。」
　　无数困惑的冷漠视线，同时也传来吱吱喳喳窃窃私语的声音。
　　「那个人从刚才就在干什么？」
　　「竟然胆敢那么亲密地找椎名同学讲话，真是混账东西。」
　　「就是说啊，为什么那么清秀又楚楚动人的椎名同学，会在樱花庄啊？」
　　「椎名同学真是可怜，还得搭理那种人。」
　　硬要说的话，明明空太才是被害者，却被说得很难听。不过，因为大家不知道真白是怎样的生活白痴，所以这也无可奈何。况且从刚才就发出怪声、做出奇怪举动引人注目的空太也没有辩解的余地。当然，虽然是有原因的，但总不能说出来。
　　不论自己如何被瞧不起，男人有时就是该紧紧闭上嘴。
　　空太想着不为人知地守护世界的英雄真是辛苦，一边走出教室。
　　无力地垂着肩膀，带着摇晃不稳的脚步回教室。
　　走廊上吹起春天恶作剧的风，仿佛在取笑这样的空太。
　　「连上天都弃我于不顾吗……」
　　事情发展至此，一定要马上让真白穿上什么才行。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　感觉时间仿佛永远的第二堂数学课结束后，空太再度前往美术科教室。他带着在窗边座位上发呆眺望着窗外的真白，前往三年级的教室。
　　要跟一起在樱花庄里生活的三年级生上井草美咲借运动服。
　　空太刚开始本来打算自己一个人去，不过想到万一发生真白的裙子掀起来之类的大惨事，突然害怕了起来，为了能就近照顾，决定带她一起过去。
　　水高是依学年分楼层，一年级在一楼，二年级在二楼，而三年级就在三楼。因此要前往三年级教室，就必须突破楼梯这个最大难关。
　　接着，楼梯很快便耸立在眼前。今天看来格外险峻。
　　相对于停下脚步的空太，真白毫不在意地抬起脚。一阶，接着又一阶往上走。
　　「椎名，压好裙摆。」
　　空太注意着周遭，小声提醒。
　　「你可以压着。」
　　「那么，我就恭敬不如从命了……做得到才有鬼啦！你想把我赶出学校吗！」
　　打算从真白身后防护的空太也爬上了阶梯。每一阶都走得相当慎重，并且注意真白的裙摆与背后。
　　没有人知道什么时候会发生什么事，必须细心注意，一个失误就可能要命。虽然真白看来没有这样的自觉，不过现在已经是这么紧迫的状况了。
　　在楼梯平台上转弯，还剩下一半路程。一边逐阶数着，继续往上。在剩下三阶的地方，脚踝感受到不祥的风。心想着要来了的时候，一阵风吹上了楼梯。
　　真白的裙里充满空气而膨胀，眼看就要飘起来。
　　「呜喔！」
　　空太忍不住出手。完全是反射动作。
　　两手压住真白的裙子，大把抓住她的臀部……
　　真白没动肩膀，只是回过头，以平常的面无表情俯视着空太。
　　「不、不是啦！这、这是不可抗力，绝对不是我突然兽性大发，我真的没有居心不轨，拜托你相信我！」
　　「空太。」
　　「有、有何指教！」
　　「好痒。」
　　「抱、抱歉！」
　　他慌张地把手移开。
　　立刻确认周围，上面没有任何人。松了一口气。接着往下看，与看似一年级生的娇小女孩目光对上。
　　「对、对不起！我不是故意的！」
　　仿佛要发出惨叫一般，女孩满脸通红地逃走了。
　　「啊，等一下！你误会了！」
　　
　　[[IMG,2778abbf0cb7fcdd1a319a03f0b5e733,545,800,78281]]
　　
　　当然，娇小的女孩没听到空太的声音，便消失在楼下。
　　这时，一位男学生由楼梯走了上来。
　　「大白天的就发情啦，空太。竟然还把那么勇敢可爱的一年级生给弄哭。」
　　走过来的是另一位一起在樱花庄生活的三年级生——三鹰仁。修长高挑、身材又好，明明穿着同样制服，却有着与其他学生不同的气质。造型简单的眼镜也带有知性，更凸显成熟魅力。
　　从拿着书包这点看来，应该是现在才刚来学校吧。
　　「仁学长，好久不见了。」
　　「嗯？是这样吗？」
　　已经有一个星期不见了。仁现在有六个女朋友，星期一是大学戏剧学系四年级的麻美学姐；星期二是护士纪子；星期三是花店的加奈；星期四年轻太太芽衣子；星期五是赛车女郎铃音；周末则是粉领族留美，他是个像这样以星期几决定过夜地点的最差劲人种，所以已经大概一个星期没回家了。
　　就像要提出证明一般，他的领口留有女性的口红痕迹。掠过而横向延伸出去的红色线条，像是在做什么的途中偶然沾上的，莫名觉得生动逼真。
　　真不愧是外宿帝王。这当然也是他存在于樱花庄的原因。
　　「仁学长，领子被做记号了喔？」
　　听空太这么说，仁便拉着领子确认。
　　「啊，真的耶。因为昨天加奈小姐在我一进她房间时就突然扑上来。」
　　仁这么说着走到空太旁边，两人一起上了三楼。
　　「那么，空太有事找美咲吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「真白也是？」
　　仁的眼角余光看到了真白。真白摇了摇头。
　　「我话说在前面，这可是椎名的事喔？」
　　「这样吗？」
　　空太觉得头痛，终于来到美咲的教室。
　　美咲也是美术科的学生，所以不同于普通科，人数不多的教室感觉很宽敞。
　　「美咲不在。」
　　「确实是不在呢。」
　　「不，明明就在吧。」
　　这么说的人是利用身高从空太与真白背后窥视教室的仁。
　　「虽然我也知道她在啦……」
　　即使没看到美咲的人影，但教室里却有一个让人不禁行注目礼的异样物体。或者该说有「一名」。讲桌正前方的座位上坐着熊的布偶装。因为以那一身打扮与同学谈笑风生，所以才骇人。
　　不愧是住在樱花庄的外星人。
　　可以的话，真不想跟她攀谈。不过现在也不是说这些事的时候了。
　　「美咲学姐，可以打扰一下吗？」
　　因为这一句话，不同于看似沉重的外貌，布偶装以敏捷的动作转过头来。
　　熊嘴巴的部分露出了美咲可爱的脸蛋，刚好就像是脸被咬住的感觉。她的视线捕捉到了空太。因看到猎物，眼睛闪闪发光。
　　紧接着，一脸认真站起身的美咲，以就连野生熊都会感到惊讶的充沛活力，朝空太直冲而来，就这样直接以全身重量冲进空太怀里。虽然空太试图接住，不过还是轻易被扑倒了。
　　「你在做什么啊？学姐！」
　　「用全身来表达学弟来看我的喜悦啊！」
　　「真是给人找麻烦！」
　　空太推开美咲，站起身来。
　　「好可爱喔，美咲。」
　　「谢谢你，小真白！」
　　美咲紧紧抱住真白。
　　「这个叫做『咬人熊～』，是现在我的排名里获得最流行头衔的熊中之熊喔。也是BEAR中的BEAR！」
　　「不，那种解说根本就无所谓。」
　　她到底是从哪里弄到布偶装的？恐怕从早上就以这身打扮上课听讲吧。空太忍不住同情起老师来了。
　　「还没讲完啦。人家想要热烈讨论咬人熊～啦！」
　　美咲用布偶装对空太进行头槌攻击。
　　仁用手帮忙把头挡了下来。
　　「空太不是有事要找美咲吗？休息时间快结束了喔。」
　　以美咲为对象总是会这样，因为可有可无、毫无意义的话而浪费了宝贵的时间。
　　「学姐，你有运动服的话请借给我！发生了紧急事态！」
　　「好啊。虽然我没带。」
　　「到底是哪个啦！」
　　「虽然我没带，但是我想借你的心情是认真的喔～」
　　熊摆出了万岁的姿势。不，应该是威吓的姿势吧。
　　「仁学长呢？」
　　「嗯？我也没有体育课，所以放在宿舍。」
　　「怎么都是些不凑巧的人啦！」
　　那不就变成只是为了被熊扑倒而来到这里了。
　　「喂喂，你说这什么话啊？怎么啦？这么叛逆。」
　　「不，那是因为……」
　　空太畏畏缩缩地招了招手。美咲与仁，甚至连真白都把耳朵凑过来。
　　「那是因为……椎名没有穿啦。」
　　「啥？你是说……」
　　仁的目光望向真白的裙子，接着仿佛确认般看了空太，空太便明确地深深点了点头。
　　「难怪空太会这么兴奋了。」
　　仁看来一点也不惊讶，冷静沉着地说着。而美咲的反应也一样，一脸没什么大不了的表情。
　　真不愧是住在樱花庄的人们，实在不正常。
　　「学弟也终于对性爱觉醒了呢。」
　　「不是那个意思的兴奋吧！」
　　「硬要说的话，应该是那个意思的极度兴奋吧？」
　　「仁学长不要做出确切的指摘啦！」
　　空太想转换心情而看了真白，却发现她正看着无关紧要的地方。真是一点危机感也没有。
　　他在心中叹了口气。
　　「仁学长，你有没有什么好方法？」
　　「只要空太内心坚定就解决了吧。」
　　「这样不是根本的解决之道！你只是想说别在意吧！况且，我根本不可能突然就变坚强！」
　　「那么，为了让学弟没有任何感觉，要不要我让你心碎掉？」
　　正如其名，美咲绽放出美丽灿烂的笑容这么说着。当然，既然是美咲，就绝对不是开玩笑，而是百分之百认真的。气势仿佛现在就要挥出熊爪一般。
　　「今天结束之后，会帮我恢复原状吗？」
　　「这个办不到喔。」
　　「别讲得那么干脆！」
　　「那么，我回教室去了。」
　　「啊～不要见死不救～」
　　空太抓住仁的手挽留他。
　　「像仁学长这样的花花公子，不会若无其事地随身携带一两件内裤吗？或者不小心放进口袋之类的？」
　　「你交了女朋友之后会想随身带着内裤啊？真厉害。」
　　「请不要用羡慕的眼光看着我！」
　　「不然，要不要穿我的？」
　　这么说的人是美咲。
　　「咦？」
　　「我去把它脱下来喔。」
　　美咲正打算冲出去时，仁以双手抓住熊的头加以制止。
　　「当然不行。你在说什么蠢话？」
　　「咦～可是又没有其他方法。」
　　「只有这点绝对不准。」
　　虽然只有一点点，不过仁的语调中夹杂了不高兴的气息。
　　「嗯，我知道了……既然仁都说了，那我就不这么做了。对不起，学弟，我帮不上忙。」
　　「不会啦，与其要从学姐手中夺走内裤，还不如我自己脱。」
　　「喔～还有这个方法！」
　　「咦？不，我是开玩笑的耶？」
　　熊的手伸过来抓住空太的裤子，企图松开皮带。空太全力抵抗，好不容易才从美咲的魔掌下死里逃生存活下来。
　　被猎物给逃了的美咲，不开心地噘着嘴。
　　「既然都这样了，那也没办法。让我来告诉你最后的手段吧。因为是学弟的拜托，总不能不吭声就放着不管吧！」
　　「既然有好方法，就请早点说出来嘛。」
　　「来画内裤吧！这么一来，即使裙子被恶作剧的风掀起来，也能以『什么啊，原来是内裤啊』的感觉瞒混过去！」
　　「画在肌肤上吗！根本就只是增加了变态度而已吧！」
　　「只要有我跟小真白的技术，绝对能画得跟真的一样！」
　　「请不要把绘画的才能用在这种地方！」
　　会想来拜托美咲，本身就已经是个错误。
　　而当事者真白则茫然看着流动的云。大概是觉得看起来很好吃吧。
　　「我说啊，椎名你也给我参与话题！我们吵的可是你的问题耶！」
　　「这样吗？」
　　「你到目前为止到底有没有在听啊……多思考一下自己的事吧！我可是满脑子都在想着你的事耶。」
　　话一说完，空太强烈感受到美咲与仁的视线。
　　「喔～学弟，竟然会说出爱的告白耶。」
　　「真是个该做的时候就会去实行的男人啊。」
　　「我不是那个意思啦！」
　　「那么，小真白的回应是！」
　　美咲假装拿着麦克风逼近真白。
　　「空太。」
　　真白以澄澈的双眸直视空太。光是这样，就让空太的心跳猛然加速。
　　「干、干嘛啊？」
　　声音已经完全变调了。
　　「我之前就一直想说了。」
　　这个情况看来，该不会是……该不会是那样吧？空太即使一边在脑袋里反复说着不可能，另一方面，脑中某个角落却仍期待着。
　　「想、想说什么？」
　　「你踩到我的脚了。」
　　「这种事要早点说！不对，对不起啦！真的很抱歉！」
　　这时，时间终了。铃声响起。
　　「那么，你就好好加油吧，空太。」
　　「想到就随时叫我喔！如果是为了学弟，不管天涯海角我都会冲过去的！」
　　熊握住空太的双手，用力地摇了摇。
　　目送熊回教室的背影，空太与真白一起回到一楼。应该找拥有普通感觉的人来商量的——空太如此深深后悔着……
　　
　　
　　4
　　
　　
　　第三堂的英语课，即使下课铃声响了，老师还是不肯放下粉笔，还稍微多上了一些课。
　　上课期间，空太不断送出「快点结束吧」的念力，不过看来似乎是反效果。
　　铃声响后又过了三分钟，比起终于把教科书收起来的英语老师，空太更急速地走出教室。
　　双脚正打算加速而充饱力量时，空太突然被掐住后颈。转过头去，发现带着狂傲笑容的千寻正站在那里。
　　「神田，你很闲吧。帮我搬打印的讲义。」
　　「现在不行！一点都不闲！我是全世界最忙的男人！请你拜托其他看来很闲的家伙帮忙！教室里面满满都是！」
　　「才不要～」
　　「为什么！」
　　「我是每天不看一次你因痛苦而扭曲的表情，就会死掉的体质。」
　　「这是什么麻烦的体质啊！」
　　「好了，走吧。」
　　千寻毫不在意地拖着空太走。
　　「等一下，老师！真的不妙啦！」
　　「不妙是指什么？你的性欲吗？撑到快胀破了吗？」
　　千寻的目光朝向空太的下半身。
　　「您在看学生的哪里啊！我是说椎名！」
　　「真白怎么了吗？」
　　「不，那个她今天……没穿啦。」
　　即使空太一边注意周遭一边告知这冲击性的事实，千寻也跟美咲或仁一样，表情完全没变。感觉搞不好还会问「然后呢？」。
　　「然后呢？」
　　不，还真的这么说了。
　　「只有这样吗！」
　　「嗯，偶尔也是会有这样的日子啦。」
　　「咦？是这样吗！难道老师也是？」
　　「你是用什么眼光在看老师啊？该不会，每天晚上都以我为对象，想着一些奇怪的事吧？不要这样，感觉很恶心。」
　　「我从来没把老师跟内裤联想在一起，所以请放心。」
　　「喔～很敢讲嘛你。那么，现在就到美术准备室去，让我好好教教你什么是大人的魅力。
　　当然还要一边搬讲义。」
　　「请容我积极地拒绝！所以，请快放手！」
　　「不行。」
　　美术准备室已经近在眼前，空太就这么被带了过去。
　　「请您重视一下事态啦。您明白吗？老师您的表妹，可是在很危险的状态下来到学校耶？」
　　「只要有穿裙子就没问题了。因为校规并没有针对穿不穿内裤做规定。虽然也许有规定避免穿太招摇华丽的内裤，不过跟现在的状况完全是两回事。」
　　「根本就是比这个还严重的问题吧！即使校规允许，还有触法的危险性啊！公然猥亵的话就惨了吧！」
　　「没问题啦。因为如果不掀开来看，没有人会知道到底有没有穿。我记得不知道哪个伟人曾说过，要观测才会知道。」
　　「请不要讲得好像箱子里的猫一样。」
　　「不要再说些有的没的，你只要像个奴隶帮我工作就行了。」
　　千寻说着把成叠的讲义堆到空太面前。
　　「不要说像奴隶！」
　　
　　
　　往返了教职员室与美术准备室三趟。空太终于完成千寻所交付的工作，手臂已经没力气，休息时间也已经结束。
　　空太放弃去找真白，决定回自己的教室。
　　至少想个对策也好，空太拿出手机，传了封简讯出去。
　　收件者是同班同学，也是樱花庄里住在隔壁房间的同学——赤坂龙之介。他今天没来学校。或者该说，昨天也没来，前天也没来。甚至四月以来一次都没来过学校，在樱花庄里也不见他的人影。
　　是个彻头彻尾足不出户的茧居族。
　　虽然不觉得拜托他就会轻易把内裤送过来，不过空太已经被逼到不放过任何可能的协助了。
　　——赤坂，救救我吧！
　　空太寄出简讯后，马上收到回信。
　　——现在龙之介大人正与S社的开发负责人进行会议。因此非常抱歉，我无法将空太大人的简讯传达给他。盼能获得您的理解。您的女仆敬上
　　第一次看到的时候，还以为是费工夫做的恶作剧，但空太现在已经知道这是什么了。龙之介独立开发的自动邮件回信程序AI。名字就如同字面上的，叫做女仆。
　　龙之介是从事游戏相关开发的程序设计师，日夜都窝在房里工作。
　　——紧急事态！拜托你，女仆！帮我转给赤坂！
　　——那么，请教您的急事为何？心胸宽大的女仆敬上
　　请帮我带内裤过来！
　　——真是的，空太大人真是爱恶作剧（笑）。想用这种下流的恶作剧来让我困扰是没用的喔。完全不把性骚扰当一回事的女仆敬上
　　完全被当作是开玩笑了。
　　洞悉人类微妙情感的高性能变成了祸害。
　　空太思考着该怎么回信时，已经抵达教室。第四堂课的化学老师也来到教室，在这之后也没办法做什么了。
　　「我已经不知道该怎么办了……」
　　勉强挤出的声音，总觉得微微含着泪水。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　距离午休结束还有五分钟。因为时间相当充裕，本以为是解决没穿内裤问题的最佳机会。
　　空太在美术科教室里与真白一起吃便当，中途美咲与仁突然闯了进来，之后便说起「咬人熊～」，还有其他可有可无的话题，聊得很开心，时间在聊天时一下子就过去了。
　　「我竟然会犯下这种失误……」
　　「还是不要说好了！话说，不是那样喔？我不会用在什么低级下流的事情上喔？况且也不是我，是那个……你知道椎名真白吧？」
　　「嗯，那当然。」
　　不愧是天才画家，从插班进来就成为众人瞩目的焦点。真白在水高学生之间恐怕是无人不知、无人不晓吧。
　　「那个椎名忘了带运动服来，所以正在招募愿意出借的人。」
　　因为其中包含了些许的谎言，空太中途就把视线别开，如此告诉七海。
　　「喔～椎名同学啊～」
　　七海投以怀疑的眼光。
　　「是、是啊。」
　　「不过，美术科下午是实习课吧？应该没有体育课啊？怎么回事？」
　　「不，那个是，因为……」
　　「到底是怎么回事？」
　　七海由下往上看着空太的脸追问着。就算如此，空太也不能因为屈服于这股压力而说出真正的理由。为了保护真白……
　　「如果你借给我，我会很感激的。拜托你！」
　　既然这样，那就只能死皮赖脸央求她了。
　　「拜托您！青山大人！」
　　「唉～借给你是没问题啦。」
　　对于空太的态度，七海发出了受不了的声音。
　　「真的吗！」
　　「反正又不是什么舍不得借人的东西。」
　　七海合上语调辞典，从座位上起身，在后面的柜子里拿出成套折叠整齐的运动服过来。
　　「拿去。」
　　「谢谢你，青山。」
　　空太一收下运动服，由于太过高兴，忍不住拿来贴着脸颊磨蹭。
　　「等、等一下，神田同学！」
　　七海慌张地拿回运动服。
　　「不，不是啦！刚刚是一时冲动。」
　　「所以是本能？」
　　七海一脸倒胃口的表情，与空太拉开了距离。
　　「不！不是那样，是因为想到终于获救了，太开心才会忍不住。」
　　「忍不住就想用在奇怪的地方？」
　　「对不起。我不会再那样做了，请借给我。拜托你。」
　　空太深深地鞠躬。
　　「好、好啦。」
　　空太谨慎地收下再度递出的运动服。
　　「谢谢你，青山，我真的很感谢你。」
　　「不、不用客气了啦，不要讲得那么大声。」
　　「为什么？」
　　「因为……大家都在看啊。」
　　被这么一说，空太环顾教室。同学们迅速别开目光，仿佛什么都没发生过般开始谈笑，这种不自然的空气实在让人坐立难安。
　　「总、总之，谢谢你了。」
　　空太这么说完，从座位上起身。想马上把运动服送去给真白。
　　走出教室时，不知为何七海也跟了过来。
　　「青山？」
　　「因为神田同学的关系，害我在教室里待不下去了！」
　　「抱歉。」
　　「不用跟我道歉哦……」
　　两人并肩在走廊上前进。
　　「那个，神田同学。」
　　「嗯？」
　　「为什么神田同学要帮椎名同学这些事？」
　　「咦？不，那是，因为……她刚插班进来，好像还完全没有朋友……而且我跟她又住同一个宿舍……」
　　「只是因为这样？」
　　七海投以试探的眼神。
　　「什、什么意思啊？」
　　「因为，椎名同学、呃……非常……该怎么说呢……」
　　七海该不会知道些什么吧？莫非已经发现真白本性其实是生活白痴？到目前为止明明都还没有人察觉。空太开始警戒，做好心理准备。
　　「……因为她很可爱。」
　　「咦？」
　　七海含在嘴里的声音，几乎没办法听清楚。
　　「没、没事啦！」
　　两人聊着聊着，已经来到美术科教室。
　　七海自然而然地准备走开。
　　「咦？青山你要去哪？」
　　「去哪都无所谓吧。」
　　空太被冷漠的目光瞪了。七海大概是要去洗手间吧。即使现在觉得糟糕也太迟了，空太只好堆起满脸笑容敷衍过去。
　　「喔，喔。待会儿见啦。」
　　「哼。」
　　七海甩着马尾，怒气冲冲地走远了。
　　空太一踏进美术科教室，就与只剩下自己一人在教室里的真白在门口碰个正着。因为下午是实习课，所以大家大概都往美术室移动了吧。
　　真白也拿着大大的素描簿，正准备往那里走去。、
　　「又是空太。」
　　「不准说又是！」
　　「还来得及。」
　　「什么意思啊！」
　　「老是遇到空太。」
　　「你以为原因出在谁身上啊……」
　　「有什么事？」
　　「我带运动服过来了。把这个穿上。」
　　空太递出运动服，真白却没有要接下的意思。
　　「帮我穿。」
　　「你自己穿！」
　　「手上有东西。」
　　真白的双手因为大大的素描簿，以及放有画材的袋子而空不出来。
　　「先放着不就好了？」
　　「为什么？」
　　「我不懂你提出疑问的意思……」
　　「因为想让我穿上的人是空太。」
　　没错。因为真白没穿内裤而感到危机的人，本来就只有空太。真白一副完全不在意的样子，度过了这一天。
　　「啊～真是的，我知道了啦！」
　　为了保险起见，空太背着手关上教室的门。
　　他把运动服裤脚的部分揉抓成圈状后，蹲在真白面前。
　　即将要在没穿内裤的战役画上休止符，所以这点事就忍耐下来。
　　「好了，把脚穿过去。」
　　真白举起右脚。
　　剩下的就是穿过两条腿，再把运动裤拉起来就好了。这么一来，一早开始持续到现在、消磨心志的战役终于要结束了。和平即将造访世界，紧张与亢奋接连不断的沉重压力终将落幕。然后，空太获得解放，迈向自由。
　　已经没有任何阻碍了。
　　——赢了。
　　空太心中如此确信。
　　因此，紧张的弦突然断了。
　　在与真白的极近距离之下，空太轻率地把头抬起来，实在是截至目前为止最大的失误。
　　毫无心理准备的空太眼前，真白白皙的大腿逼近而来。就连前方的少女花园都快看到了。
　　「咦？呜哇！靠看到了啦！」
　　空太把脸别开，几乎在同时，真白把右脚伸进运动裤。内心动摇的空太把身体缩了回来，单脚站不稳的真白开始摇摇晃晃。
　　心想糟糕的时候已经太迟了。
　　「哇～！等一下、等一下！」
　　真白的身体靠了过来。会想去接住是理所当然的判断。
　　两人的身体很快重叠在一起。
　　「等一下！我说你！多少也站稳一点！」
　　「不可能的。」
　　「你放弃得太快了吧！」
　　手臂、胸膛还有脸颊，都感受到真白肌肤的柔软。虽然并不是非常重，但对于双膝跪在地板上的空太而言，并没有足够的力气支撑倒下来的真白。
　　真白放开的素描簿与装画材的袋子掉落在地上。空太已经预见那就是两人的未来。
　　「呜喔喔～！已经到极限了！」
　　空太在下方，两人纠缠着倒在教室地上。
　　一阵疼痛窜过全身，接着感受到的是人体肌肤的温度。
　　真白的脸就在眼前。吐气落在脖子上一阵搔痒。双脚缠在一起，没办法立刻站起来。右手环抱着真白纤细的腰，左手则碰触到什么柔软又温暖的东西。
　　「这个该不会是……」
　　「空太的手在我的屁股上。」
　　「哇～！不用全部说出来！」
　　即使想要分开，却因为真白在上面，无法轻易动弹。因为慌张挣扎，脚又更纠缠在一起了。
　　真白的双脚，紧紧夹住空太的右脚。当她在空太大腿内侧蠕动时，空太几乎要发出变调的怪声。
　　「不要动来动去！别动！呜喔！」
　　因为身体扭动，空太现在依然放在真白臀部上的左手指勾到了某个东西。
　　「嗯？咦、咦？这个……莫非是？」
　　空太在翻卷起来的裙子里，感受到了伸缩布料的存在。他抬起头，越过真白的背以眼睛确认。看得到白色的内裤。这到底是怎么回事？
　　「你、你为什么会穿着内裤啊？」
　　「因为穿上了。」
　　「没人在跟你聊这种程度的问题！」
　　完全陷入混乱的空太耳里，传来了从走廊逐渐接近的脚步声。眼看即将抵达这里。
　　全身一阵紧张。同时，教室的门以强烈的气势打开。
　　「我刚刚忘了说，因为明天要穿运动服……所以……在那之前……要还给我……喔…………」
　　七海说完，用手扶在门上的姿势僵住了。
　　看起来上下颠倒的七海，带着丧失感情的目光俯视空太，瞬间就确认了空太与真白的状况，还有两人手的位置。
　　当七海看到真白的臀部时，眼神变锐利了。真白的裙子掀了起来，空太的手还摸着她的臀部，加上手指看来就像要脱掉内裤，所以这也没办法。
　　眼看七海的脸逐渐涨红起来。
　　「神、神田同学……你、你在学校里做什么啊！」
　　「不是！我什么也没做！这是意外！」
　　七海即使用双手遮住自己的脸，仍透过指缝看着，如此说道：
　　「可、可、可是！你不是正要脱她的内裤吗！」
　　「我没有要脱！是偶然！相信我！」
　　「老师跟警察，你要叫哪个？」
　　「拜托请叫老师！」
　　明明两者都很不妙，空太却还是做了选择。
　　「我知道了。」
　　七海说完，用力关上教室的门。脚步声逐渐远去。
　　「我随便说说的！等一下！拜托你！青山，是误会啦……真的啦……」
　　当然，七海并没有回来。
　　「我的下场会怎样……已经不行了……我受不了了……我可以哭吧？」
　　「空太，帮我站起来。」
　　「现在就好，谁来安慰我一下吧！」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　自从与真白正在忙的时候被七海目击，空太利用被逮捕前仅存的时间，要求真白针对已经穿了内裤的事说明。
　　「你到底为什么会穿着内裤！」
　　「千寻给我的。」
　　「什么时候？」
　　「早上班会时间之后。」
　　「怎么给的！」
　　真白从制服口袋里拿出纸袋。那是大学福利社的袋子。虽然知道卖的东西很多，但没想到连内裤都在受理范围内。
　　「那个嫌麻烦的老师……」
　　简单来说，千寻在今早短暂的谈话中，察觉到了内裤的事。于是，她立刻到福利社购买，并让真白穿上。而且还不把这件事告诉空太，看着学生徒劳紧张的样子，一定在内心大爆笑吧。身为老师竟然做出这种事……真不愧是樱花庄的负责老师，常识什么的是不管用的。
　　「为什么椎名也不马上告诉我啊！」
　　「因为我在想事情。」
　　「你在想什么比内裤还重要的事啊！把我的今天还来……」
　　「空太。」
　　「干嘛啦！」
　　「时间一去不复返。」
　　「我知道啦！」
　　两位男教师脸色大变冲到教室来，是三分钟后的事。空太被压制住，押送到学生指导室。
　　腋下被紧紧固定住的样子，完全就是被捕获的外星人状态，已经被全校学生当笑话看了吧。看热闹的人异口同声说：「果然又是樱花庄。」
　　第五堂及第六堂课的时间，严酷的侦讯不断持续着。
　　被当成受害者的真白，只休息了第五堂课，第六堂课又开始上课了。
　　无论空太如何解释，老师们始终不相信。原因是空太没办法把所有的事实说出来，在重要的部分保持缄默，企图用暧昧的证词蒙骗过去。毕竟总不能说出事件的开端是因为真白没穿内裤。
　　随着侦讯进行，空太的心智逐渐衰弱，每当被问「是你干的吧？」的时候，就开始怀疑说不定自己真的犯了罪。
　　他开始觉得说出「是我干的」，也许会比较轻松。
　　放学之后，要不是从真白那里听说事情原委的千寻前来搭救，空太差点就真的要说「是我干的」了。这是深刻感受到冤罪可怕的一天。
　　即使如此，空太也没有立刻获得解放，接着又被千寻念了「要干的话就别被发现」这种不知道是建言还是说教的话。当空太真正可以回家时，已经是西边的天空完全被染红的时刻了。
　　虽然有很多牢骚想对千寻抱怨，不过空太已经没有这种力气了。
　　他被夕阳照着，走出校门。拖着有气无力的脚步，与在门口等自己的真白一起走回樱花庄。
　　白天狂吹的风，此时也已经完全停止，变成了平稳的天气。
　　「上天这样玩弄我，觉得很开心吗……把我当成笑话，大家就满足了吗？如果世上会因此变和平，那就算了。可是这单纯只是我个人变得不幸而已吧？有谁得到好处了吗……」
　　叹气的空太背后，传来走在后面几步距离的真白的声音。
　　「空太。」
　　「啥？」
　　连回应也没精神。
　　「我从昨天就一直在思考。」
　　「思考什么？」
　　空太不管什么跟什么，已经完全不在乎了。
　　「还是跟空太一起洗澡比较好。」
　　「……」
　　空太的脚步骤然停住。
　　真白撞上突然停下脚步的空太的背。
　　「喂。」
　　刚刚真白说了什么？
　　「鼻子好痡。」
　　「这种事根本就不重要！」
　　「……」
　　「该不会，你今天早上也在想洗澡的事？」
　　「是啊。」
　　「所以才忘记穿内裤？」
　　「是吧。」
　　「所以才忘记告诉我你已经穿内裤了？」
　　「嗯。」
　　「不要那么干脆就承认！」
　　也就是说，是这么回事。
　　因为昨晚空太说了「再去给我好好想一想！」，所以才发生了今天没穿内裤的事件。事情变得这么复杂麻烦，责任也都在自己身上。
　　如此惊愕的事实摆在眼前，空太的心智完全崩坏了。
　　「啊、啊哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈！」
　　「空太很恶心。」
　　「谁来给我爱啊！」
　　这发自灵魂的叫喊，谁也没听到。
　　
　　
　　但是，空太的受难并没有这样就结束。
　　隔天，等待着来上学的空太的，是全校学生异样的眼光。像是发出了奇怪的声音、引人注意的奇特行径、已经向真白告白了、一把抓住了真白的臀部、是个嗜闻女学生运动服味道的变态、企图侵犯真白等，无数的流言已经传遍校园。
　　至于目击现场的七海，有好一阵子都完全不跟空太说话，就连看也不看一眼。
　　即使如此，空太还能每天来上学，一定是在樱花庄里被锻炼出来的。心智真的变坚强，自己都快陶醉了。
　　「不对、不对，干嘛觉得高兴？这跟已经被樱花庄同化有什么两样？」
　　原本渴望平凡安稳的校园生活的空太，以此为契机，再度深深对自己发誓要离开樱花庄。
　　「我绝对要脱离樱花庄！」
　　却还不知道未来自己会下什么样的结论……