　　三鹰仁迈向成人的阶梯
　　
　　
　　决定好在圣诞节就把一切告诉美咲。
　　告诉她自己不去念水明艺术大学，而是要报考大阪的艺大。
　　告诉她想独白去面对自己的目标。
　　坦率地说出对美咲的感情吧。
　　单纯直率地说「我喜欢你」。
　　只是，现在光是自己的事就忙不过来了，没办法把美咲放在最优先。
　　为此需要四年的时间。
　　如果这样她也能接受，希望她能收下这个东西。
　　是生日时没能送给她的戒指。
　　誓言的证明。
　　如果能在圣诞节交给她就好了……
　　在那之前，还有非做不可的事。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　站在公寓大厦前，三鹰仁用去年生日时收到的备份钥匙打开了门。
　　「打扰了。」
　　边向室内出声打招呼边脱下鞋子。即使踩上玄关，还是没听到响应的声音。不过，从脱了乱丢在地上的高跟鞋，以及浴室传来的淋浴声，可以知道这个房间的主人——粉领族鸟泽留美，已经从假日加班工作下班返家了。
　　仁调整一下眼镜，将自己与留美的鞋子摆放整齐后，往里面走去。
　　厕所、洗脸台，接着走过浴室前。正在淋浴的留美并没有注意到仁的气息。仁心想即使出声叫唤她，也只会吓到她，便继续沉默着来到较宽敞的饭厅与厨房。
　　格局是两房一厅。其中一间房间与餐厅连接，被当成起居室使用。所以实际上是一房两厅的感觉。在里面的另一个房间则是寝室。
　　饭厅里只放了一张设计简单的四角餐桌以及两张椅子。仁将脱下来的外套挂在椅背上，走进了厨房。
　　卷起衬衫的袖子，将系得松散的领带塞进胸前的口袋。用冰凉的水仔细洗手，把在车站前的超市买来的食材从塑料袋里拿出来。接着要料理的是留美指定的罗勒意大利面。
　　在锅子里装水后开火。水滚前的时间里，仁将罗勒叶切得细碎，再把蒜泥、橄榄油、盐巴、巴马干酪吉士加入搅拌，先把酱汁做好。
　　接着在沸腾的滚水里加入盐巴，放进意大利面后，仁按下了厨房的定时器。
　　正在准备平底锅与装盘的器皿时，手机响了。
　　仁注意着意大利面的状况，把手机贴近耳朵。从屏幕上显示的名称得知对方是谁。
　　「什么事？」
　　仁以轻佻的态度接了电话。
　　『啊，是我。我是空太。』
　　如此回应的人，是住在同一个学生宿舍……樱花庄，低一个年级的学弟，神田空太。
　　「我知道。什么事？」
　　『仁学长圣诞节有事吗？』
　　冒出了意料之外的问题。
　　「干嘛啊，找我约会吗？」
　　仁用筷子轻轻搅拌意大利面。
　　『如果是呢？』
　　「总之，我会先认真考虑吧。」
　　以平常的调调，开玩笑地回应。
　　『请别这样。』
　　空太用真的很不愿意的声音回答。想起空太愁眉苦脸的表情，仁轻轻地笑了。空太是什么感情都反应在脸上的人，调侃起来实在很有趣。
　　「那么，圣诞节要干嘛？」
　　『今年也想在樱花庄办个派对。』
　　「你说的是圣诞夜的事吧？」
　　『是的。』
　　「那天空太不是跟青山同学约好要去看舞台剧吗？而且，真白不是要参加出版社的尾牙？」
　　青山七海与椎名真白，都与仁、空太住在同一间宿舍。
　　『派对要在这些事都结束后才做，所以会比较晚一些，大概十点左右开始如何？』
　　「又不是小孩子了，也差不多该从伙伴的圣诞派对毕业了吧。」
　　『要毕业的是仁学长跟美咲学姐吧。所以，这是为了创造回忆。而且去年的圣诞节，椎名跟青山都还没来。』
　　「这样好吗？感情要好的年轻人聚在一起，度过一大盛事的圣诞节。而且还是在樱花庄。」
　　不管怎么说，樱花庄跟一般的学生宿舍有些不同，是个聚集了问题学生的特别宿舍。
　　『反正今年仁学长应该又没办法选出一个人，所以圣诞夜很闲吧？』
　　「嗯，是没错啦。」
　　事实的确如此。因为有六个女朋友，所以去年跟谁都没办法一起过圣诞节。不过，空太的认知有些不正确。仁是因为选了六人以外的另一个人，所以才决定在樱花庄度过圣诞夜。
　　仁无意识地想起了青梅竹马的脸。今年必须对这位青梅竹马说很重要的事。因此，今天仁是抱持着某种觉悟，才来到留美的房间。所谓重要的事，必须先跟留美谈才行。
　　那就是仁决定报考大阪的大学。未来的四年，想专心致志学习成为剧本家……
　　『事情就是这样，请把圣诞夜的时间空下来喔。』
　　「我知道了。」
　　『就这么说定了。先这样。』
　　仁结束通话后，把手机放在桌上。
　　「需要专程打电话吗……」
　　回樱花庄再说不就好了？空太有这么期待圣诞派对吗？不久之前，空太还气呼呼地说「我一定要离开樱花庄」的场景仿佛做梦一般。还是有什么其他的理由吗？
　　要说可能性，大概就是莫名其妙的用心吧。比方说，要让仁与美咲独处之类的。要是这样，仁倒也不在意。
　　这时，厨房的定时器响了。
　　「算了，无所谓。」
　　熄火后把锅中的水沥干，将意大利面丢进已经先热好锅的平底锅。一边轻轻拌炒，让面沾满做好的酱汁，就大功告成了。
　　仁将罗勒意大利面漂亮地装盘，为了增加颜色，在上面放了切片的西红柿。
　　然后，把叉子与汤匙排放在餐桌上。
　　完成之后便移动到隔壁的房间，在床缘坐下，把拿下来的眼镜放在旁边的桌上。仁缓缓吐气，倒下躺在床上。
　　黏在天花板上像个巨蛋球场的日光灯俯视着仁。因为太过炫目，仁举起双手遮住眼睛。
　　不知何时，淋浴的声音停了。才刚察觉，耳边就传来浴室门被打开的声音。
　　这些事即使不看也知道。
　　与这个房间的主人，也就是粉领族留美交往以来，已经两年了吧。留美所住的公寓与仁念的水明艺术大学附属高等学校……被通称为水高最近的车站艺大前站距离一站，仁也已经来惯了。
　　十二层建筑的最高楼层景观很好，天气好的时候还看得到富士山。房间宽敞，租金应该不便宜，只是从留美不以为苦的样子看来，她在工作方面应该很优秀吧。刚开始交往的畤候，听说是事务系的粉领族，不过有时会看到她应对紧急打来的电话，逐渐发现她应该是从事像是社长秘书的工作。
　　仁也不追问这件事。因为他发现两个人在一起的时候，留美并不是很想谈工作的事。
　　出现工作的话题时，不管怎样总会浮现高中生与社会人士的立场差异。留美不喜欢这样的气氛，而仁也从长久的交往中理解了。因为从留美的态度或言行举止，偶尔可看出她对于与高中生交往一事所产生的罪恶感。
　　「仁？」
　　隔壁房间传来留美的声音，听起来很遥远。仁虽然想响应，却只有嘴唇微微动了一下，似乎是在不知不觉间打起盹来了。仁虽然知道，但并不想抵抗睡魔。想就这样直接睡了的强烈想法，让仁在几秒后掉入梦与现实的缝隙中。
　　
　　
　　有人的舌头碰触着自己的嘴唇。明明还没吃，却传来罗勒的香味。即使被如此甜美的触感诱惑，仁也没有马上把眼睛张开。
　　不光是嘴唇，全身都感觉到像是温水般的体温，被什么东西覆盖着。像是在重重被窝里的感觉一样舒服，觉得立刻又要睡着了。
　　这时他的嘴唇再度被封住，他感觉呼吸困难，终于把眼睛睁开。
　　视野中是这房间的主人鸟泽留美有些生气的脸。
　　留美身上只有一条浴巾。刚洗完澡的肌肤带点汗水，微微染上红润。及肩长发还是湿的。
　　「留美小姐在做什么啊？」
　　「正在吸仁的嘴唇。」
　　「那真是让人兴奋起来了呢。」
　　仁忍不住打了个呵欠。
　　「哪有啊。」
　　留美似乎心情不好。虽然想了一下原因，不过可能的理由实在太多了，不清楚是哪一个。看来光是依照她所希望的，准备了晚餐可能还不够。
　　留美仿佛看穿了仁的想法说道：
　　「到家里过夜的小男友，什么都还没做就在床上打瞌睡，对身为女朋友的我是个大问题。」
　　「我没有在睡觉啊。」
　　「叫也叫不醒的人不知道是谁啊？」
　　留美噘起嘴。
　　「只是稍微在认真想事情而已。」
　　留美的手伸了过来，轻轻捏着仁的脸颊。
　　「很痛啦，留美小姐。」
　　「在这种状况下，你可以想的只有一件事。你很清楚吧？」
　　要是说错了你就完了喔——留美以恐吓仁的眼神诉说着。
　　「我当然是在想留美小姐的事啊。」
　　留美伸出另一只手，再度掐住仁的脸颊。
　　「你是说真的吗？」
　　「我有对留美小姐说过谎吗？」
　　「还满常的啊。因为仁是大骗子。」
　　「有吗？」
　　这也是多到不胜枚举，所以没办法特定说是哪一个。
　　「在想事情之前，你在跟谁讲电话吧？」
　　留美绷紧嘴角，故意做出可怕的表情。
　　「……」
　　看来她真正想问的是这件事。
　　「就算我在洗澡，这点事我也知道。」
　　「我以后会注意的。」
　　「这么说这什么意思？你该不会是想说，以后会注意小声点讲电话以免被发现吧？」
　　留美捏着仁脸颊的手更用力了。
　　「痛、痛、痛、很痛啊，留美小姐。」
　　「骗人。」
　　她停下捏脸的手，这次换成直接打头。
　　「所以，你在女朋友的房里光明正大地跟偷腥对象讲电话？」
　　看来电话的话题还在进行。
　　「不是打了我的头就愿意原谅我了吗？」
　　「要视对象而定。」
　　留美在仁的身上爬着把脸靠过来，浴巾因而敞开，仁以自然的手势调整回去。
　　「是学校的后辈。」
　　「很可爱吗？」
　　「嗯，硬要说的话是很可爱。」
　　留美拉住仁系得松散的领带。今天最惨搞不好会被勒死也说不定——仁不正经地这么想着。
　　「你会好好解释一下吧？」
　　「不过这后辈是男的。」
　　「仁那样的也可以接受吗？」
　　「我只爱留美小姐一个人。」
　　「真敢说呢。我可是清楚得很喔？」
　　所谓清楚得很是指什么呢？大概是说同时跟几个女性交往的事吧。
　　「你果然没有自觉啊。」
　　「我的情感全都在留美小姐身上，这件事我是有自觉的啊？」
　　留美无视想扯开话题的仁，继续说着：
　　「个子应该有点娇小吧。」
　　「……」
　　「头发大概到肩膀的长度。」
　　「……」
　　「同年吗？」
　　「你在说什么？」
　　仁虽然如此回问，但脑袋里已经浮现美咲的身影。
　　「应该是很有朝气的女孩子吧？」
　　「我说，你到底在说什么？」
　　「仁真正喜欢的女孩子。」
　　「……」
　　一针见血说出正确答案，让仁一时语塞，说不出平常轻佻的话语。即使想试着冷静下来，在身体贴得这么近的状态下，加速的心跳还是会被留美发现吧。留美的心跳从刚才就一直以一定的节奏传到仁这里来。
　　留美带着从容的表情俯视着仁。
　　「因为街上有这种身影的女孩子出现，你的视线马上就会飘过去。」
　　语气像在纠正恶作剧的孩子。
　　「有吗？」
　　仁故作冷静，试着开玩笑。不过，留美的追问没有要停下来的意思。
　　「有。」
　　「有吗～」
　　即使口头上否认，但仁能理解留美所说的。关于看到身影像美咲的女孩子，目光就会忍不住追过去这件事，仁很早之前就有自觉了。虽然小心谨慎不要被发现，不过看来还是瞒不过留美的眼睛。
　　「不要装傻了，给我解释清楚。」
　　仁因为说不出话来，于是吻了留美。
　　「别开玩笑了！」
　　留美这么说着，用力打了仁的头。
　　「留美小姐的爱真是激烈啊。」
　　「还不是仁害的。目光竟然会无意识地追过去，被这么纯情地劈腿实在让人很火大。」
　　仁一想到接下来要说出考试的事，实在提不起继续逢迎留美的勇气，只是不断干笑。
　　「那么，顺便问一下，这个是什么？」
　　留美拿到仁眼前的，是仁为美咲准备的圣诞礼物戒指。「咬人熊～」的小熊吉祥物大大地张着嘴威吓着仁。那是美咲最爱的角色设计款银戒。
　　明明收在外套的口袋里了，留美的习惯真不好，手机的内容也常被偷看。应该有几个她觉得可疑的手机号码吧。
　　「我觉得我应该不太适合这种可爱的饰品。」
　　「留美小姐什么都很适合。因为本质很好。」
　　「我在问的并不是这种问题。」
　　「……」
　　相对于脸上堆满笑容的留美，仁的视线飘到天花板上。
　　「你露出这么困扰的表情，不就好像是找在欺负你一样吗？」
　　「我们彼此是感觉舒服的关系不就够了吗？」
　　「你这么说的话，我可要彻底盘问清楚喔。」
　　「留美小姐的质问攻击，会让人酥麻兴奋呢。」
　　「你这种闪躲的手段实在是越来越高明了……我真担心仁的未来啊。」
　　「没问题的。」
　　「才不会没问题呢。」
　　这次留美则是把目光转向旁边的桌子。
　　「为什么？」
　　「因为我让可爱的年轻人迷失在邪恶大人的世界里了。」
　　留美说着，大大地呼了口气。
　　「原来你有邪恶大人的自觉啊。」
　　「虽然还比不上仁就是了。」
　　「为了我自己好，这句话的意思我就不问了。」
　　稍微变得从容的仁，用笑容避开了留美说的话。
　　「你不应该还这么年轻就这么会露出职业笑容。」
　　「留美小姐也还很年轻吧？」
　　「你以为我今年几岁了？」
　　留美的声调降了八度。她平常情绪起伏激烈，今天则比平常展露出更多面的表情。
　　「是身心都相当充实的二十六岁。」
　　「四舍五入的话都三十岁了喔，三十岁。」
　　「我在杂志上看过，二十五到二十九岁的女性是最美的时期。」
　　「仁没有幼稚到会相信那种毫无根据的胡说八道吧。」
　　「我深刻感觉到最近的留美小姐变得越发美丽动人了。」
　　「保养越来越麻烦了。仁变成大人之前，我就已经是大婶了。」
　　这次留美则是很明显地叹了气。
　　「今天是负面思考的日子吗？」
　　「不行吗？」
　　「只是觉得不像个性刚强的留美小姐的作风……发生什么事了吗？」
　　「男朋友很认真地劈腿了。」
　　紧抿着嘴的留美，眼神看来有些寂寞。
　　「这……我实在没办法说出安慰你的话呢。」
　　「而且还老实地承认了。」
　　反正不管讲什么都没用，仁想安抚她的情绪，轻轻摸了她的头。这时，他突然被用力地捏了脸颊。
　　「我都说很痛了，留美小姐。」
　　「你擅自在做什么？」
　　「想要疼爱一下可爱的留美小姐。」
　　「不行。今天什么也不让你做，当作是惩罚。」
　　「惩罚？」
　　「放着我不管就睡着的惩罚。」
　　「因为留美小姐不喜欢一起洗澡吧？」
　　「而且还劈腿。」
　　「我还真是穷途末路了……」
　　「所以，什么事也不让你做。你就带着年轻人的血气方刚去挣扎忍耐吧。」
　　「为了不要千篇一律，这种玩法偶尔也是必要的吧。」
　　仁的额头被敲了一下。最好不要再多嘴乱讲话。
　　「懂了吗？仁不能主动碰我喔？」
　　话虽如此，仁的身体有一半还是跟留美紧贴在一起……
　　「身为血气方刚的年轻人，这还真是痛苦啊。」
　　「忍耐吧。毕竟你又不是猴子。」
　　「虽然我没资格说，不过高中男生可是全都连猴子都不如。」
　　留美没有响应，只是把头放在仁的胸膛上，仿佛倾听着仁的心跳声，静静闭上双眼。刚洗完澡的留美发梢傅来香甜的味道，诱惑着仁。仁正想再次抚摸而就要伸出手的时候，为了遵守刚才的命令，又把手缩了回去。
　　接着有一段时间，两人只是以肌肤感受着彼此的体温。
　　「仁。」
　　「嗯？」
　　「公司的前辈约我这个周六去吃饭。」
　　「男的？」
　　「要是女的，我就不会跟你说了。」
　　说的也是。对于自己提出问都不用问的蠢问题，感到有些后悔。
　　「你怎么回答？」
　　「还没回复。」
　　「这样啊。」
　　「还『这样啊』咧，只有这样吗？好歹也该说个『那么，下周六的早餐、中餐及晚餐，都由我来为心爱的留美小姐做饭』吧？早上烤个面包，中午就吃意大利面吧。晚上想吃日本料理。」
　　「要控制卡路里吗？」
　　「要加上仁满满的爱。」
　　「甜点呢？」
　　留美像是想到了恶作剧一般，从喉咙深处发出笑声。
　　「那就来吃仁吧。」
　　「留美小姐。」
　　「干嘛？」
　　甜美的声音透过身体，传达到鼓膜。
　　「我不得不说你刚刚那个是搞笑失败了。」
　　仁这么一说，留美刚才为止的好心情仿佛骗人似的，露出了不高兴的表情。
　　「你既然是男朋友，刚刚就应该发笑才体贴吧。」
　　「避免让重要的女朋友搞笑品味变差，不也是男朋友的工作吗？」
　　「这种话我当然不会对仁以外的人说啊。」
　　「不这么做的话，会打乱内心的平稳。」
　　「你还真敢说，明明完全不为所动。也不知道你现在又在想些什么。」
　　「正在想今天是不是真的没办法做什么了。好想吸吮留美小姐Ｑ弹的嘴唇，还有……要全部讲完吗？」
　　「真的是连猴子都不如。」
　　「开玩笑的啦。我在想留美小姐的事。」
　　「那你好歹也问一下吧？」
　　「嗯？」
　　「比如说对象是个什么样的家伙。如果有害虫靠近自己的女朋友，一般都会很在意吧？」
　　「我很在意。」
　　仁的头又被打了一下。
　　「年纪呢？」
　　「今年应该是二十八岁。」
　　「就年纪是我赢了……长相呢？」
　　「普普通通。仁不知道比他帅了几倍。」
　　「个子呢？」
　　「平均身高，不胖也不瘦。」
　　「工作呢？」
　　「不上不下吧。工作不差，倒也不特别厉害。」
　　「待人处事呢？」
　　「感觉上懂很多。没有特别擅长或不擅长的。」
　　「真是个不怎么有趣的人啊。」
　　「是啊。不过，也许是个不错的结婚对象。而且又是次男。」
　　「结婚……」
　　仁惊讶地抬起脸。留美依然把头放在仁的胸膛，仿佛沉睡般闭着眼睛。
　　「有那么惊讶吗？」
　　「留美小姐还没到需要焦急的年纪吧？」
　　「要是一直这么想，保存期限很快就会过了。在公司里也有给人『啊～这个人已经放弃了呢』的感觉的人喔。」
　　「就算留美小姐三十岁了，我还是愿意抱你。」
　　「笨蛋。」
　　「我可是很认真的呢。」
　　「好，好。」
　　「那么，留美小姐对这位平均值先生有什么样的看法？」
　　既然会说是不错的结婚对象，应该思考过要不要交往吧。也就是说，是个值得烦恼的对象。
　　「就觉得他真是个平均值先生啊。」
　　「就男人而言，实在是个令人高兴不起来的评价啊。」
　　「那是因为仁爱慕虚荣啦。我刚刚也说过了，我觉得他会是个不错的结婚对象。他又是不会劈腿的类型，跟仁可不一样呢。」
　　「先撇开这个话题不谈……留美小姐正在犹豫啰？」
　　「……」
　　留美没有立刻响应，只是缓缓地吐气。
　　大概是不打算回答。自己想说的已经说完了，所以感到满足了吧。平常留美就有这样的习惯，只是希望别人倾听她说话而已。
　　「欸，仁。」
　　对于想转移话题的留美，仁老实地如此回应：
　　「什么事？」
　　「要不要来做点下流的事。」
　　「今天玩了吊人胃口的游戏，已经满足了。」
　　「这样啊……那么，来睡觉吧。」
　　「就这样睡？」
　　「牵我的手。」
　　仁轻轻握住留美的手，不过留美还不肯从仁的身上离开。没把握现在就会丧失机会，于是仁自然地开口了。
　　「我今天有话要对留美小姐说。」
　　「不行。」
　　「为什么？」
　　「每当男人说有话要说时，要不就是谈分手，再不然就是求婚。而后者的可能性是零吧。」
　　「是吗？不能否定求婚的可能性吧。我已经十八岁了喔。」
　　「这才是真正的大问题。我要拿什么脸去见仁的父母啊？」
　　「就跟平常一样，带着漂亮的脸蛋去就好了啊。」
　　虽然仁是在开玩笑，但留美却没有笑。
　　「他们一定会觉得我是欺骗了他们的儿子、像恶魔一样的女人啦。」
　　「关于这一点，我没有自信能够帮腔。」
　　「所以，我不想听的事是什么？」
　　「你愿意听啊？」
　　「没办法啊，谁叫我年纪比较大呢。」
　　这两年来一直都是这样。每次遇到什么事，留美就会提起年纪。最近开始觉得，这是她的自负；是她的责任；也是她感到后悔的事。
　　对于这样的留美，仁把昨天就准备好的话清楚地说出口。
　　「我想报考大阪的大学。」
　　听完这句话的留美，静静地露出温柔的微笑。就像是恶魔般美丽的笑容。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天，仁来到学校已经是第二堂课的时间。换上室内拖鞋，在上课中的校舍内前往教室。仁穿着室内拖鞋拖行的脚步声，在走廊上回荡着。
　　现在是发放期末考考卷的时候，各个教室传来老师解说正确解答的声音。
　　寒假在即，校内气氛有些静不下来的感觉。学生们满脑子都是即将来临的圣诞节还有新年，似乎不怎么认真听老师讲课。
　　不过，这也都在仁一踏上三楼时完全变了，突然转变为紧绷的气氛。在水高当中，一楼是一年级；二楼是二年级；三楼则是三年级生的教室，在这个季节这样的情形是正常的。
　　虽说是大学附属高校，但能够免试直升水明艺术大学的学生却很有限。大概是全部的四分之，当然剩下的四分之三就是考生。
　　一爬上三楼，仁突然停下脚步。
　　「呼啊～」
　　接着，以毫无紧张感的表情大大打了呵欠。
　　「好困……」
　　眼皮沉重的原因显而易见。昨晚告诉留美自己要报考大阪的大学之后，受到严重的言语攻击，几乎没得睡。
　　仁再次打了个大呵欠，拿下眼镜，擦拭眼角的泪水，顺便将眼镜的脏污擦干净后重新戴上，然后转过身折返回楼梯。
　　「上课PASS。」
　　回到一楼，穿过鞋柜前，前往保健室。
　　敲门后走进去。
　　「打扰了。」
　　保健室里空荡荡的，平常应该在的保健老师也不在。
　　「算了，无所谓。」
　　仁走到用帘子隔开的床铺。正以为没人在而打开帘子的瞬间，仁的动作骤然停顿下来。
　　因为床铺上有个认识的人。
　　像猫般拱着背睡觉的，是青梅竹马上井草美咲。她丝毫不在意制服被压皱，反复深层睡眠的呼吸。大概是因为不好睡，只见她领带解开，上衣的两个扣子也是松开的，缝隙间隐约可见白皙的胸前，卷起来的裙襬下则露出诱人的大腿，差一点就快看到内裤了。
　　「别在这种地方睡得这么没有防备啦。」
　　仁想帮她把似乎是被踢开的毯子盖好而探出身子。这时，美咲胸前有东西闪闪发亮。
　　[[IMG,c628093d53b496d22cde4ed307198b12,545,800,74216]]
　　是小熊造型的银饰。
　　这也是今年生日时，仁送给她的礼物。从那以来，美咲便每天都戴在胸前。
　　虽然是有些孩子气的饰品，不过戴在美咲身上却不会不协调。
　　仁已经准备了与那个首饰同样以熊为造型的戒指，要作为圣诞节礼物。
　　他从口袋里拿出戒指，目光自然朝向美咲的左手无名指。因为是第一次帮美咲买戒指，对于只用目测选的戒指尺寸感到有些不安。
　　如果是现在，就可以安全确认了。美咲不论做什么事都竭尽全力，当然睡觉也不例外。如果她睡翻了，是不会轻易就醒过来的。
　　仁拿起美咲的左手，将戒指戴在无名指上。
　　尺寸刚刚好。
　　「突破第一关了。」
　　仁发出安心的吐息。
　　满足地看了美咲戴着戒指的左手一会儿，然后准备将戒指从手上拔下来。
　　但是，与戴上去的时候不同，明显有卡住的感觉。
　　即使一边缓缓转动，还是拔不下来。
　　——惨了。
　　以词汇表现出这感觉时，紧张感紧紧束缚全身。明明是冬天，背脊却开始流下不祥的汗水。
　　而且，就在仁一度放开手的时候，美咲翻了个身，像祈祷般将双手靠近胸前。
　　虽说美咲是不太容易醒来的人，不过要是在这时醒过来就完了。在这样的紧张感中，仁抓住美咲埋进胸间的左手。
　　就在这时，另一个床铺的帘子在背后气势惊人地打开了。
　　「……！」
　　虽然仁没发出惨叫声，但全身都受到了惊吓。
　　转过头去一看，发现有个正在打呵欠的美术老师。正是以监督教师身分一起住在樱花庄的千石千寻。
　　两人目光一对上，千寻便这么说道：
　　「考虑一下之后要用的人，可别弄脏了喔。」
　　接着，似乎对仁也没特别有兴趣的样子，披上挂在床铺旁边的西装外套。
　　因为对方是千寻而松了一口气。
　　「千寻，跷课吗？」
　　「心情不好，只是在睡觉而已。」
　　「如果当作是身体不舒服，这世界可能会转动得比较顺畅喔。」
　　「那种事根本就不重要。」
　　千寻打着比刚刚还要大的呵欠，准备走出保健室。
　　「啊，千寻，等一下。」
　　「干嘛啊？」
　　「有没有可以拔下戒指的好方法？」
　　千寻带着依然惺忪的睡眼，目光笔直朝向美咲的左手。
　　「很擅长塞进去，却不会拔出来？」
　　「因为那是我的专长嘛。」
　　「你还真是个不正经的男人啊。」
　　千寻臭骂了仁一顿，回到床边。
　　「好久没被千寻说成这样了呢。因为最近这都是空太的工作了。」
　　仁说着这些话的同时，千寻用力拉扯美咲的左手。
　　「嗯嗯……不行啦，喵波隆……」
　　美咲说了莫名其妙的梦话。
　　「不把她吵醒的话，我会很感激的。」
　　「我倒觉得就这样放着比较好。」
　　才刚这么说完，千寻便轻戳美咲的头。
　　「好了，上井草，赶快起来了。」
　　「等一下！千寻，你在做什么！」
　　「好久没看到你慌张的表情了呢。你这张脸跟神田好像。」
　　「嗯？咦？已经天亮了吗？」
　　美咲微微睁开眼。这下惨了，再过两秒就会完全清醒了。她可是清醒得超快的。仁才正这么想的时候，美咲便说着「真是个美妙的早晨啊～」并一跃而起，在床上看着仁。
　　「咦？仁？早安啊！」
　　「啊啊，早啊。」
　　仁的表情僵硬。这也难怪。现在的这一瞬间，戒指还套在美咲的手指上。
　　「我突然想起还有重要的事，先走了。」
　　迅速转向背对美咲后，仁便以逃命般的脚步准备离开保健室。
　　紧接着，被千寻给叫住了。
　　「三鹰。」
　　仁不情愿地回头。这时，千寻丢了某个东西给他。
　　他慌张地以双手接住。打开双手，竟然是原本应该还戴在美咲手上的戒指。
　　「这人情你可欠大了。」
　　「什么什么？你们在说什么？」
　　美咲敏锐地跟上话题。
　　「不久之后，你就会知道了。好好期待吧。」
　　千寻又多嘴说了不该说的话。
　　「只有仁跟千寻彼此知道，太奸诈了！我也要掺一脚！」
　　仁心想继续待在这里太危险了，向千寻道谢后便逃出保健室。
　　来到走廊的这一瞬间，他开始激烈地叹气。
　　「呼～还以为会没命……」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　离开保健室的仁，为了寻求其他可以悠哉的地方而来到顶楼。
　　一阶阶踩着往上爬。
　　推开连接顶楼的沉重的门，来到外面，迎接仁的是清新的空气。十二月晴朗清透的天空，一望无际。
　　仁像是要独占这天空一般，仰躺在顶楼的长椅上，松开领带，解开一颗扣子，接着缓缓闭上眼睛。这次就可以好好睡了。
　　正这么想的时候，传来了有些凄凉悲伤的小提琴声。仁静静睁开原本已经闭上的双眼。
　　接着，维持仰躺的姿势，将视线移向声音传来的方向。
　　在顶楼入口处的上方，用梯子再往上爬一层的地方。水塔的上面有人影，是个身穿水高制服的高挑女孩子。发型看起来不知道是睡坏了还是原本就这样，戴着耳机像是要压住松软短发，以流畅的动作演奏着小提琴。
　　因为正闭着眼睛专注在乐曲上，所以应该还没发现仁的存在。
　　拉着小提琴的她就这样完美地演奏完一首曲子。
　　唯一的观众——仁轻轻地鼓掌。
　　这时，她缓缓放下小提琴与弓。这动作看来十分精练优雅。
　　「三鹰，你在啊？」
　　即使她如此不客气地打招呼，仁也不感到惊讶。因为这位眼神凛然的小提琴演奏者，是他认识的人，名字是姬宫沙织，是被美咲昵称为「皓皓」的音乐科三年级生。顺便一提，之所以本名为「姬宫沙织」，却有「皓皓」这个昵称，是因为她以前所使用的耳机上刻有「HAUHAU」这个商品名。她自从被叫这个可爱的绰号以后，便不再使用原本很喜欢的那个耳机了。至少仁没再看过。
　　「唷，皓皓。」
　　仁以可爱的绰号称呼沙织，她则明显地露出厌恶的表情。
　　「不要用那个名字叫我。」
　　「我觉得很可爱啊。」
　　「所以才不适合我。」
　　确实，以年龄而言外表较成熟的沙织，与其说可爱，漂亮、美人或帅气的印象还比较强烈。
　　「那么，皓皓在做什么呢？」
　　大概是觉得讲了也没用，沙织无视仁的问题，以谨慎的手势把小提琴收回盒子里。接着又以让仁看得到的动作，把随身音乐播放器的音量调高。
　　「皓皓。」
　　「……」
　　声音大概被音乐盖过了吧。
　　「皓皓。」
　　「你很烦耶，三鹰。到底有什么事？」
　　看来似乎只是单纯无视仁的存在而已。
　　「我从这里可以很清楚看到你的裙底风光喔，想说姑且告诉你一声。」
　　因为她穿了黑色丝袜，所以其实看不太到什么。
　　「你不是那种只因为内裤就吵吵闹闹的正常人吧。」
　　「正如您所洞察的，我现在只对里面的东西有兴趣。」
　　丝毫不在意仁的性骚扰发言，沙织小心地抱着小提琴盒，从水塔上跳下来。裙襬轻飘飘地飞扬起来，又因为重力而回到原本的位置。
　　这时，仁并没有看着沙织。非礼勿视。
　　沙织爬着梯子回到顶楼的地上。她没有就这样停下脚步，而是走近躺在长椅上的仁身边，在他头后方的位置停了下来。
　　即使倒着看依旧凛然的沙织的脸，俯视着仁。
　　「你今天在听什么？」
　　沙织拿下耳机，一句话也没说就将耳机贴近仁的耳边。
　　传来的声音，是去年发售的RPG大作战斗音乐。因为发售当时，空太很沉迷其中，所以即使没玩过的仁也记得这曲子。真不愧是曾负责美咲自行制作的动画，或者文化祭时樱花庄成员制作的「银河猫喵波隆」的音乐，沙织的兴趣非常广泛。虽然主要是古典音乐，却也很平常地听着流行音乐、摇滚乐、游戏或动画的音乐。她本人的说法是每种音乐都各有魅力，就将来以作曲家为目标的自己而言，每样都是优秀的教材。不仅限于现场演奏，她也常以数字处理的输入方式制作曲子。实际上她为美咲制作的动画所做的曲子，有一半都是用数字输入制作的。
　　仁以眼神表示已经够了，沙织依然一句话也没说就把耳机戴回自己头上。
　　沙织的视线从刚才就一直集中在一点——仁的衣领边。
　　「你脖子上的齿痕是怎么回事？」
　　仁没有立刻回答，摸了摸齿痕的地方，还残留些微疼痛。
　　「我告诉留美小姐我要去报考大阪的大学，然后就被咬了。」
　　「你是在什么情况下说出这么重要的话？」
　　就算不问也想象得到吧。沙织的眼神充满了鄙视。
　　「当然是在床上相拥着的时候？」
　　「三鹰。」
　　「什么事？」
　　「你真是差劲。」
　　「能让你这么说，真是有种被救赎了的感觉。」
　　「你总有一天会被砍的。」
　　「到时候我会全盘接受的。」
　　仁试着如此开玩笑，沙织则发出「真是受不了」的叹息。虽然就仁而言是颇为认真，不过这想法似乎无法让对方知道。
　　「皓皓跟学生会长还顺利吗？」
　　不知道是今年五月还是六月……沙织接受了学生会长馆林总一郎的告白，两人开始交往。
　　「他已经是前学生会长了。」
　　水高的学生会卸任的时期较晚，会一直工作到秋季的一大盛事——文化祭结束为止。文化祭期间，会进行下一届学生会的选举，然后结束时同时进行交接。所以，学生会成员更新以来，大概只过了一棝月。在这样的时期，前任者被称为学生会长的机率很高。
　　「我们吵架了。」
　　「咦？」
　　「就是说，我跟他之间……有摩擦。」
　　「会不会是你说错了？其实是搓揉（注：原文为「揉む」，有「争执摩擦」与「搓揉」的意思）？」
　　「三鹰，你到底几岁啊？讲的话跟四十几岁的大叔没两样。」
　　「我是精力旺盛难以对付的十几岁少年啊。不然，你要不要试试看？」
　　「不好意思，我可是连男友都还没碰过，当然不可能让三鹰碰了。」
　　仁起身，沙织坐在旁边的长椅上。
　　「跟他……已经半年了吧？从你们交往到现在。」
　　「六个月又二十一天。」
　　「……」
　　不知该说是正经还是太认真，她一定是每天早上脑袋浮现今天已经是第几天了，然后才来上学的吧。仁实在是学不来。
　　「也没接吻吗？」
　　「没有。」
　　「手呢？」
　　「没牵过。」
　　「啊，也难怪会有争执了……」
　　仁发出扫兴的声音，沙织却意外地立刻紧咬不放。
　　「不好意思，他和你是不一样的。」
　　大概是触怒她了吧，眼神突然变得锐利。
　　「都是雄性这一点是一样的吧。」
　　「因为他很珍惜我。」
　　「珍惜啊～其实很想做很多事，却一直在忍耐的意思。」
　　「都说了不要拿他跟你相提并论。」
　　「我觉得会想触碰喜欢的女孩子那种感情，是非常认真的。皓皓不会吗？」
　　「这个……那个……我也是，多少……有一点兴趣。」
　　沙织也许是觉得不好意思，微微低着头。
　　「原来如此，兴致勃勃啊。」
　　「我说了是多少有一点……不对，我们吵架是因为留学的事。」
　　即使动摇，沙织还是拉回话题。她的眼神充满力量，要是再继续调侃她，大概真的会生气。
　　「对哦，皓皓，是奥地利吗？记得你说过毕业后就要过去。」
　　「嗯，从跟他开始交往之前，就已经决定要去了。可是他却说我为什么不在他告白时就告诉他……因为在回来前有好几年要分隔两地，所以我确实在反省应该事前就要说的。」
　　「嗯～想法真是呆板啊。」
　　「不，等等。我为什么要讲这些？我的事不重要。三鹰你又打算怎么办呢？对美咲说你要去大阪的事了吗？」
　　「我会说啊。圣诞节的畤候，我会全部告诉她的。」
　　「……」
　　「为什么提问的人会一脸打从心底觉得意外的表情啊？」
　　「那当然是因为打从心底觉得很意外啊。是有什么契机吗？」
　　「因为快毕业了，总是会思考很多吧。」
　　「我不觉得只是因为这样。」
　　沙织出奇地敏锐，追问的目光射过来。
　　「没什么大不了的事啦。只是……身边有个焦急慌张、手忙脚乱的窝囊家伙。所以我开始能稍微想着『啊，我也是这个样子吧』来客观看待自己，感觉好像知道未来应该怎么做了。」
　　「把那个人讲得真难听啊……真是让人同情。」
　　沙织一副觉得很可怜似的，表情变得阴郁。仁只用眼神笑了笑，继续说下去。
　　「想要马上得到结果，因为不顺利而感到着急，然后又变得更焦躁……如果永远持续这样，会没办法前进，这是我在这三年里学到的。因为没办法在高中时突然改变方向，当然只能抓紧升学这个机会。嗯，也就是说，我多少了解了欲速则不达这句话的伟大了。」
　　「欲速则不达……吗？也就是说，你决定不再继续焦躁了？」
　　「就是这样。」
　　「你倒是讲得很干脆呢。就算是已经下定决心的事，我也还是会犹豫啊。」
　　「那是一定的吧。人类就是这样。我也还在犹豫啊。就算已经决定不要再着急，可是突然回过神，发现自己还是感到焦躁。不过，要说想当剧本家的目标，我觉得至少要花四年认真面对，不然什么也看不到，所以不把现在当作结果。只是这样而已。」
　　「只是这样而已……吗？」
　　「因为人生这玩意儿，似乎是比我们所想的还要更长远呢。」
　　仁跟留美差了八岁。八年是相当长的时间。不过，二十六岁的留美在公司还是年轻的新生代。这样看来，高中生根本就是才正要开始而已。
　　要放弃什么还太早了。
　　「就算是这样……四年还是很漫长。」
　　沙织抬头仰望远方的天空。
　　「是啊。」
　　仁也跟着抬起头来。
　　四年确实很漫长。虽然比小学六年短暂，却比国中、高中还要长。
　　就算从还没满二十年的人生来看，四年也占了很大比例的时间。不过，要是因为在意这个而
　　变得急躁，结果就跟之前没有两样。
　　「要说才能这种事，至少得等做完能做的事再说。不然对于认真在做的人就太失礼了。」
　　「是啊。」
　　「况且，要是能做的都做了却还是不行，到时候也一定能够死心。虽然不管如何都一定会跌倒……至少不能再继续这样半吊子了。」
　　「难道不能留在水明，待在美咲的身边吗？」
　　「那可不行。」
　　仁一笑置之。
　　「因为我比皓皓所想的还要来得喜欢美咲，一定会因为恋爱而神魂颠倒。」
　　「你说的话有多少是真心的？」
　　「纯度百分之百是真心的。应该是我比较喜欢美咲吧。」
　　「今天的你实在有些坦白过头，让我觉得很恶心。」
　　「真过分啊。这种时候，就不能说让你忍不住迷上我了吗？」
　　「真不凑巧，我的心是男朋友的。」
　　「学生会长真是被深爱着啊。」
　　「他是前学生会长。」
　　「是，是。」
　　「……不过，这样啊。三鹰已经决定要在接下来的四年不断挑战自己的目标……我觉得这对美咲来说，应该不是值得高兴的事……」
　　「美咲大概会无法理解吧。无法理解我为什么会说出这样的话。不过啊，既然决定要去甲子园了，就不得不每天认真练习啊。就算在运动场外，同年纪的其他人在玩乐也一样……所谓的选择，就是这么一回事，是没有闲工夫谈恋爱的。」
　　「你真的很厉害。」
　　沙织眯着眼，露出怜爱般的表情。
　　「哪里很厉害？」
　　「我因为留学的事跟他有了争执之后，就一直在思考是不是不去留学了。不过，多亏三鹰，我现在清醒了。」
　　「……」
　　接下来的话，不用问也知道。
　　「我要去留学。」
　　笔直看着前方的沙织，仿佛说给自己听般宣言。
　　「这样啊？那我可会被学生会长怨恨了。」
　　「都说是前学生会长了，要我讲几次才懂？」
　　这时，顶楼的门发出声音打开了。
　　「真是说人人到。」
　　走进来的是一位男学生。认识的脸孔，馆林总一郎，前学生会长。认真又死脑筋的男人，气喘吁吁地站在顶楼门前。
　　「总一郎，你为什么会来这里？」
　　「因为听到小提琴的声音，觉得你可能在这里。」
　　总一郎反复急促的呼吸。
　　「现在在上课耶。」
　　「我说身体不舒服就跑出来了。」
　　总一郎很不好意思似的抓了抓头，一脸像是害羞又像困惑的表情……
　　「哎呀，这是学生会长该做的事吗？」
　　总一郎锐利的目光瞪着调侃自己的仁。
　　「吵死了，三鹰。而且，我是前学生会长了。」
　　对于跟女朋友说出同样话的男友的态度，仁今天第一次大笑。
　　「你、你在笑什么！」
　　「你们真是相配的情侣档啊。」
　　「什么！话说在前头，我们可是很健全的关系喔。」
　　「我知道啊。就连手都没牵过吧？」
　　因为这么一句话，总一郎满脸通红。
　　「你、你为什么会知道！」
　　「总一郎，对不起。那个，刚刚在聊天时……我不小心脱口而出了。」
　　仁用眼角余光看着一脸抱歉招认的沙织，从长椅上站起来。
　　接着准备回到校舍，便走近站在门口的总一郎。总一郎一脸不高兴的表情直瞪着仁。
　　「三鹰，既然来学校了就要去上课。」
　　「这句话，我原封不动地还给你。」
　　他这么说着经过总一郎身边，打开连接校舍的门时又回过头来。
　　「啊，对了。」
　　「干嘛？」
　　总一郎带着像威吓又像警戒的眼神。仁轻松地不当一回事说道：
　　「皓皓说她兴致勃勃喔。」
　　「你这个笨蛋！」
　　脸颊泛红的沙织大叫。总一郎似乎没搞清楚是什么事，皱着眉头露出疑惑的表情。
　　「怎么回事？」
　　总一郎向沙织提出疑问。
　　「不是那样。我只不过是说多少有一点兴趣……啊，这样的话结果还是有兴趣的意思……呃～……我是说，那个……」
　　「那么，两位慢用。」
　　仁这么对内心动摇的沙织与依然搞不清楚状况的总一郎说道，便离开了顶楼。
　　「啊，站住！三鹰！你怎么可以在这种状况下走人！」
　　当然，仁无视沙织的惨叫，走下了楼梯。
　　剩下的就是两个人的问题。不管是今后的关系或留学这件事，该如何讨论、做出什么样的结论，都不是仁该插嘴的。
　　「不过，那个样子看来，应该是不用担心吧。」
　　还有问题的，反而是仁自己。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　结果，仁只有出席第四堂课。
　　考试后的这个星期只有上午有课，所以很快就来到放学时间。
　　仁想着中餐要吃什么，在鞋柜前换好鞋子走出去，这时隔壁的鞋柜冒出了认识的脸孔。是来到樱花庄没多久、住在203号室的青山七海。
　　七海注意到仁而停下脚步，大大的马尾摇晃起来。
　　「喔。」
　　「你好。」
　　七海轻轻地点头致意。
　　「那个，我还要去打工。」
　　「因为要是跟我一起回家，可能会被传些奇怪的流言吧。」
　　「我是真的要去打工！」
　　「青山同学马上就认真起来这一点，还真是可爱。」
　　「学长最好不要对谁都讲这种话。」
　　七海一脸受不了的表情。
　　「我只对青山同学这么说喔。」
　　七海无视仁说的话，准备离开。
　　「哎呀，我这么让你讨厌吗？」
　　仁虽然感到泄气，倒也缓缓迈开脚步，青山就停在面前。抬起头，两人目光再度对上。
　　七海似乎想说什么。
　　「那个……三鹰学长。」
　　「嗯？」
　　「我有事想问你。」
　　「我今天晚上有空，可以陪你到天亮喔。」
　　「没、没有人问这种事！」
　　「好，好。玩笑就开到这里，要问我什么事？」
　　「……」
　　「你不是有事想问我吗？」
　　毕竟七海刚刚准备离开，又特地停下脚步。可以想象，这问题应该是对七海很重要的事吧。
　　「……那个……约会的时候，女孩子打扮得可爱一点，三鹰学长会觉得比较高兴吗？」
　　七海即使害羞地别开目光，还是以清楚的声音问道。
　　「嗯，是吧。」
　　「那个……如果是裤子跟裙子比……」
　　「当然是裙子好啊。我倒也不讨厌裤装，只是如果是第一次约会，女孩子穿着牛仔裤来，多少还是会失望吧。」
　　「……我想也是。」
　　原来如此，这样啊？七海小小声地说着，陷入思考。
　　「这方面，我想空太应该会有相同的反应，你就好好加油啰？」
　　「跟、跟神田同学又没关系！我也不是在说我自己！况、况且，我不是那个意思，只、只不过是对一般人的想法有兴趣才问的……」
　　「原来如此，一般人的想法啊。」
　　「我是说真的，请不要做奇怪的想象，也不要追问。那、那么，我还要打工，先走了！」
　　七海小跑步离开，背后的马尾摇晃着。
　　仁自然而然地叫住她。
　　「青山同学。」
　　停下脚步的七海缓缓回过头。
　　「什么事？」
　　一脸警戒的表情。
　　仁苦笑着给了建议。
　　「你可以试着把头发放下来。」
　　「……」
　　七海大概是对仁的发言感到很意外，惊讶地睁大了眼睛，接着口中喃喃自语，用右手摸着注册商标马尾。
　　「为了让迟钝的高二男生知道你的心意，至少要有这样的表现绝对会比较好。不过，当然这只是一般人的想法。」
　　「我会当作一般人的想法铭记在心的。那个……谢谢你。」
　　「我是站在谈恋爱的女孩这边的。你不知道吗？」
　　七海再次道谢，规矩地点头致意，接着为避免打工迟到，用跑的离开仁的面前。脚步看来非常轻快。
　　「那么～空太会怎么做呢？」
　　虽然现在空太只注意到春天搬来樱花庄的椎名真白，不过，要是察觉了七海的感情……即使不是这样，只要一度意识到七海，未来会如何还很难说。虽然仁没什么资格说别人的事，但真白在恋爱层面可是困难度很高的对手。
　　仁想到这里，决定不再寻找答案。没有闲工夫担心别人的事了。
　　昨天告诉留美自己要报考大阪的大学，还有自己认真以剧本家为目标的心情、为此想全神贯注念书。不过，彼此至今累积的情感，却没办法轻易解决。况且，这只是仁的任性自私而已。
　　衡量目前的关系与将来，仁选择了将来。不是一起讨论，只是以告知结果的形式……
　　不管留美说了什么或对仁做了什么，仁都没有反驳的余地。所以在顶楼开玩笑似的跟沙织说过，不管被六位女朋友当中的谁砍了，也不能有怨言，因为是自作自受。
　　所以，不管要花多少时间，只能一个人一个人去面对。今天打算告诉戏剧学系四年级的麻美学姐﹔明天是护士纪子小姐﹔后天是花店的加奈小姐。
　　「……我搞不好真的会被砍呢。」
　　接着是年轻人妻芽衣子小姐，最后是赛车女郎铃音小姐。
　　在这之后才是美咲。
　　今天是十二月十三日。也许会赶不上圣诞节。若是这样，要给美咲的戒指就先送出去吧。
　　仁穿过校门，独自走在前往樱花庄的路上。一步步仔细体会不知往返了多少次的道路，逐步往前迈进。
　　途中要经过儿童公园前的时候，仁想传简讯给留美而从口袋里拿出手机。
　　这时手机刚好响了。
　　是简讯。
　　发件人是留美。
　　没有主旨，只有本文。
　　仁紧张地用手指点开简讯。
　　上头只简短地如此写着。
　　——你如果考上大学，我就跟你分手。
　　仁反复看了好几次后，静静地合上手机。
　　「……」
　　他紧咬下唇，炙热的情感在体内萌芽。苗芽很快地长大，在仁的心中开出美丽的花朵。
　　有人愿意原谅自己。有人愿意原谅还是小孩子的自己……到了这个年纪，还是只能安于接受这种状况，实在是窝囊到想死了算了，不过现在却已经不在意了。因为有更巨大的情感，从胸中满溢出来。那就是感谢留美的心情……
　　只有自己得到许多东西，却什么也还不了。光是短短一行的简讯，就让相遇至今的时光有了意义。这全都是因为留美。
　　仁唯一能回报留美的，就是考上大学并且向前迈进，成为不愧于她的用心的大人。
　　「留美小姐，实在是太帅了。」
　　仁对着天空如此呼喊，这时再度响起收到简讯的铃声。
　　——追加　等你来向我报告上榜时，备份钥匙再一起还给我。不会再让你进我的房间了。
　　文章的最后有个可爱的生气图释。
　　仁没有回信。
　　合上手机，抬头向前走了出去。
　　一辈子都不会忘记这种心情。
　　这个让人胸口发热的感谢心情……