　　青山七海少女的圣诞节
　　
　　
　　刚开始只是众多同班男同学的其中一个而已。
　　他捡到弃猫的时候成为契机，逐渐开始有了互动。
　　二年级也在同个班级……
　　初夏时也开始住在同一间宿舍。
　　聚集学校问题学生的樱花庄……
　　距离急速拉近了。
　　但却因为就在身边，变得比以前更说不出口。
　　要说出这份感情，变得越来越困难……
　　
　　
　　1
　　
　　
　　告知第四堂课结束的铃声响起，教室里瞬间吵杂了起来。刚才还在睡觉的学生也醒了，为了不在午餐的争夺战中落后，慌慌张张地跑去福利社。
　　对于学生们现实的态度，还留在教室里的现代国文老师——白山小春发出不满的声音，不过也没人在认真听。小春一副「算了」的样子闹别扭，并走出教室。
　　在这其中，坐在教室角落的青山七海带着认真的表情低着头。注册商标的马尾横向垂着，眼睛则看着自己放在桌子抽屉里的双手。
　　手中有两张纸，是舞台剧的票。
　　这是昨天住在同一间宿舍……樱花庄的三年级男学生——三鹰仁给的。
　　七海以眼角余光偷看隔壁座位。坐在那里的是同样住在樱花庄，又是同班同学的神田空太。
　　空太正从书包里拿出便当盒。不知为何，有两个便当盒。不过七海不觉得有疑惑，因为她知道其中一个是谁的。
　　察觉到视线的空太抬起头，看着七海的方向。
　　「你想要便当吗？」
　　「才、才没有！」
　　七海迅速将双手放进抽屉里。
　　「没有啦，因为我感受到像是狙击猎物般的锐利视线，所以才会以为是这样。」
　　「我才没有用那种眼神看你。」
　　「明明就有。」
　　「没有。」
　　七海大概是紧张的关系，所以就空太看来才会以为是在威吓他。七海心想这样不行，做了个深呼吸，接着告诉自己要注意自然的态度，开口说了：
　　「那、那个，神田同学。」
　　不过，声音却有些变调。
　　「嗯？」
　　回应的空太站了起来，大概是要把便当送到美术科教室去。饿着肚子的天才画家……椎名真白一定就在那里等着吧。真白在樱花庄里住在七海的隔壁，因为某些缘故，由空太负责照顾她的生活起居。
　　「什么事？」
　　「还是算了。」
　　「……忍耐对身体不好喔。对我有什么抱怨就说吧。」
　　「我没有要抱怨什么……只是……」
　　「只是？」
　　「没有要抱怨。」
　　即使七海又说了一次，空太还是一脸无法释怀的表情。
　　「算了，没有要抱怨就好……这样我也比较庆幸。」
　　「我平常看起来都像是有事要抱怨的样子吗？」
　　「那么，我去送便当给椎名了。」
　　大概是判断情势不利，空太故意岔开话题，走出教室。七海一直目送他直到看不见背影为止。不过，空太并没有回头。
　　「我到底在做什么啊……」
　　再次确认抽屉里的入场券。昨天从仁那边收到以后，就一直在思考要邀谁一起去。最先浮现在脑中的，是刚刚走出教室的空太。接着还想到班上的朋友或训练班的伙伴、樱花庄的成员等，最后剩下的还是空太。
　　话虽如此，一旦想到要约他，「希望你跟我一起去」这句话却始终说不出口。
　　舞台剧的日期实在太不凑巧了……
　　十二月二十四日，圣诞夜。
　　虽然明白以不同观点来看，这是个绝佳的机会。不过到目前为止，七海从来没有开口约空太两人一起出门的经验，对于这样的她而言，第一次就是圣诞夜，难度有些太高了。
　　只是一起去看舞台剧后就回家。但却因为这个日期，七海害怕被解读成有其他含意。
　　「……虽然确实是有其他的含意啦。」
　　七海小声低喃。
　　「七海～一起吃午餐吧！」
　　出声叫唤心情低落的七海的人，是同班同学高崎茧。
　　七海一看教室后方，茧娇小的身体雀跃地不停挥手。身高刚好是150公分，些微的娃娃脸，很适合短鲍伯头。
　　七海从书包里拿出手制的餐盒，往茧所在的教室后方移动。
　　「弥生呢？」
　　少了一位平常总是一起吃午餐的朋友。
　　「去福利社。她说今天无论如何都想吃炒面面包。」
　　这么说的同时，穿着运动服的本庄弥生立刻小跑步回到教室，手上拿着福利社的纸袋。从一看到七海与茧就露出笑容的情况看来，应该是买到想要的面包了吧。
　　除了面包以外，弥生还从自己的座位拿了便当过来，与两人会合后，三个人围着桌子。
　　「开动了。」
　　三人乖巧地如此说完后，都打开了便当。弥生的便当已经少了一半。因为平常总是这样，事到如今七海与茧也不会感到讶异了。
　　本庄弥生是隶属垒球社的运勤少女，175公分的高挑身材。因为每天早上练习而消耗卡路里，肚子似乎撑不到中午，大概都在地三堂课结束时打开便当，快的话则是第二堂课下课后。
　　不仅弥生，隶属于早上需要练习的运动社学生，大概都是这个样子。而且中午也想吃饱，不足的部分就从福利社来补充。因此，倒不是什么奇怪的事。
　　「今天炒面面包得手了。我跑得真够快。」
　　弥生津津有味地大口咬着炒面面包，把它当作配菜吃着饭。真是惊人的碳水化合物联盟。
　　「啊～你又这样吃东西了！」
　　茧露出嫌恶的表情。
　　「有什么关系呢？反正进到胃里还不都一样。」
　　弥生不在意地说着。
　　「会害我没食欲！」
　　「这样的话肚子的肉会自然消减，不是正好吗？」
　　「我、我的肚子才没有赘肉呢！」
　　「喔，茧是单纯的幼儿体型吧？」
　　「竟、竟然说出人家在意的事！啊～真是的，七海你也说说她嘛！」
　　「抱歉……因为关西有所谓的大阪烧定食跟炒面定食，所以我没办法说什么。」
　　「你这个叛徒～！」
　　自暴自弃的茧大口吃着便当，感觉不像没有食欲，倒像是胃口大开。应该是自己多心了吧。
　　「我将来到关西住好了。碳水化合物万岁。」
　　弥生开玩笑地这么说。
　　就像这样，七海面前呈现出日常中午用餐的情景。茧跟弥生是从去年就一直同班，如今已经是毫无顾忌、可以畅所欲言的交情了。
　　七海很少对人谈起的想成为声优的事，这两个人也都知道。
　　虽然个性与喜好天差地别，但是在一起却觉得很愉快。
　　七海大概是在想事情，停下筷子了。
　　「七海，在为肚子的赘肉烦恼吗？」
　　察觉到的茧如此问道。
　　「虽然是很烦恼，不过现在没有在想这件事。」
　　「不然，你在想什么？」
　　「茧，弥生。」
　　两人嘴里含着筷子，一脸「什么事？」的表情看着七海。
　　「嗯……下个月的二十四日，你们有什么事吗？」
　　「那是指圣诞夜吗？」
　　不知为何，七海被这么一问便忍不住心跳加速。
　　「……嗯。」
　　「我要跟垒球社的成员办圣诞派对。」
　　「哈～！弥生真是小朋友啊！都高中生了，竟然还跟社团同伴开心度过重要的日子！」
　　对于茧所说的话，弥生明显露出不高兴的表情。
　　「这么说的大人——茧，想必已经有很高级的计划了吧。」
　　「呜……这、这个接下来就要排定了啦！」
　　看来似乎是没有预定活动。
　　「连可以一起度过的朋友都没有，真是可怜的孩子啊。」
　　占上风的弥生立刻落井下石。
　　「烦、烦死了！」
　　茧鼓起脸颊抗议。弥生无视她的存在，把话题拉了回来。
　　「所以，七海为什么会提到圣诞节？」
　　「我有两张舞台剧的票，正在找可以跟我一起去看的人。」
　　虽然其实已经有其他想邀约的人，但因为有些说不出口，所以七海便试着向在班上感情特别好的这两个人提出这件事。
　　「嗯～舞台剧啊？我刚刚也说过我已经有约了，所以，茧，就交给你了。」
　　「咦～为什么？」
　　「反正你再这样下去，也只是自己一个人寂寞悲伤地过圣诞节而已，这样不是正好吗？」
　　「嗯～是这样没错啦。啊，等一下！」
　　茧突然大叫，还留在教室里的同学视线全部集中过来。
　　「干、干嘛突然这么大声啊？」
　　七海向周围示意「没事、没事」，并催促着茧。
　　「七海。」
　　茧将双手放在桌上，脸靠近过来。
　　「到、到底是什么事？」
　　「你约过神田同学了吗？」
　　光是从别人口中听到这个名字，心跳就稍微加快了。身体发热，冒出汗来。
　　「为、为什么会提到神田同学啊？」
　　七海以冷静的态度继续吃着便当。不过，吃不太出煎蛋卷的味道。
　　「好不容易有了借口，为什么不约他啊？笨蛋！七海是笨蛋吗？一定是笨蛋吧！」
　　「可、可是舞台剧的日期……是、是那个圣诞～夜耶？」
　　为什么光是要说出那个单字，就会如此紧张呢？
　　「所以才更应该约他啊！」
　　茧说得越来越热烈。
　　「这样不是好像别有含意吗？」
　　七海因为不好意思，越来越畏缩。
　　「就是这样才好啊！别有含意最好了！没有意义的话不就无意义了吗！」
　　「废话。」
　　茧说着理所当然的话，弥生忍不住吐槽。
　　「一心只有社团，没有男人缘的弥生，不要多嘴！」
　　「圣诞派对足球社的几个成员也会参加喔。」
　　「关于这件事，等一下再好好问你！不对，不是这样，七海要是这个样子，神田同学可是会轻易就被椎名同学给抢走了喔。无所谓吗？」
　　听到空太与真白的名字，七海的脸越来越红了。
　　「是不是无所谓……这种事有差吗？」
　　声音也越来越小。
　　「当然有差！你听好了？七海的情敌，可是那个美术科的妖精椎名真白同学喔？」
　　「妖精啊……」
　　真白有些神秘的气质这点可以认同……不过，要是知道她是生活白痴，神秘感也会随之变淡。而几乎大部分的学生都不知道这件事，知道她的本性的，大概只有樱花庄的成员吧。
　　「七海要再更加把劲儿！」
　　这次，弥生则是在旁边点头同意。
　　「最近可是有神田同学与椎名同学是不是已经在交往的流言喔？」
　　「……这样啊。」
　　七海在搬到樱花庄之前，也有这样的感觉。曾经为了深信那是流言，而弄到晚上睡不着觉。不过，现在就不一样了。即使那两人之间有诡异的气氛，也并不是在交往。虽然不表示未来也都会是这样……
　　「咦？他们没有在一起吗？」
　　弥生插嘴问道。
　　「没有在交往啦。」
　　「每天都一起上学耶？」
　　「有一半的时间，我也跟他们一起上学。」
　　「回家也是每天都一起行动耶？」
　　「有、一半的时间，我也跟他们一起下课回家。」
　　「有时候椎名同学不是会来找神田同学吗？那个又是怎么回事？」
　　以弥生、弥生、茧这样的顺序，开始了问题的攻击。
　　[[IMG,8785ac41d18e3c7d0ddde897f00e4ba4,545,800,69186]]
　　「……那是因为，住在同一间宿舍，总会有一些事啊。」
　　因为空太负责照顾真白，所以真白才会来找他——这种事实在不能说。
　　「啊，说人人到……」
　　听到弥生这么说，七海把目光移向门口，就看到现在正在讨论的人物……椎名真白的身影。真白无声无息跨过教室的门坎，来到空无一人的空太座位前停下脚步，有些困惑地歪着头。
　　「真白。」
　　七海暂时停下筷子，走向真白。抬起头的真白，以透明的眼神望了过来。
　　「七海，我的便当在哪里？」
　　看来似乎是刚好与空太错过了。教室开始有些骚动，是因为真白的存在。纤细玻璃艺品般的气质，仿佛稍微一碰触就会坏掉，目光忍不住就会追着她。茧会称她为妖精，就是因为这样。
　　白皙的皮肤，不知减肥为何物的纤减肥型，就同性的七海看来也觉得羡慕。再加上真白还拥有全世界通用的绘画才能。
　　所以自然会聚集目光，就连空太也会受到吸引……
　　「要找神田同学的话，他已经去你的教室了喔。」
　　「我知道了。我去找便当。」
　　真白这么说完便离开教室。
　　目送缓缓消失在走廊另一端的真白，七海回到茧与弥生的身边。
　　接着，茧仿佛早已准备好似的，很快地开口。
　　「七海，你知道吧？那个可是七海的情敌喔。」
　　「不，说什么情敌……」
　　「皮肤超白皙，腿跟腰身根本就纤细到让人怀疑是不是人类！所以，七海应该要更使劲地猛烈前冲！」
　　「还更使劲咧……」
　　现在并没有迫切地想与空太交往。光是每天能见到面，可以自然地谈话，就觉得很满足了。
　　况且明年的二月，还有决定能不能隶属于现在上课的声优训练班的重要甄选。没有余力面对感情，感觉自己没空理会恋爱这件事的想法也很强烈。
　　「更厚脸皮地进攻吧，七海！」
　　「不用了啦。」
　　「不行、不行！关西人是为了什么来到这里的！」
　　「茧，给我向西边下跪道歉。」
　　七海降低音调恐吓茧。
　　「而且啊，神田同学不是也跟美咲学姐感情很好吗！」
　　不过，茧完全不当一回事。
　　「是啊，不过那又怎样？」
　　「你的危机感太弱了，七海。那可是要特别注意的。」
　　「哪里啊？」
　　对于住在樱花庄的美术科三年级生——上井草美咲，完全不需要担心。虽然常觉得她跟空太的感情很好，不过美咲只专情于仁。而且，空太也没有把美咲当作恋爱对象来看待吧。
　　「要是理想中的自负身材就在眼前晃来晃去，愚蠢的男孩子怎么可能不上钩呢？」
　　「这、这个……是啊……」
　　美咲那玲珑有致的超级姣好身材，连七海都觉得很羡慕。
　　「虽然个性可能有～些缺点，不过美咲学姐超可爱的。意外地有很多隐藏粉丝，称赞她是『可爱过头』或『可爱得很烦人』呢！那绝对不妙！要是有某个契机，男孩一下子就投降了。」
　　美咲确实是很可爱。要是光坐着不讲话，大概是与真白竞争第一、二名的可爱度。不过，就像茧所说的，个性方面不大寻常，是个虽然被认可能获得艺术科奖学金，却因为太专注在制作动画上，结果被剥夺这个权利的怪人。
　　「跟那种全国性的美少女住在同一个屋檐下看看！神田同学的胃口被养大，女孩的平均值直线飙涨！到时候对七海会连看也不看一眼喔！」
　　「反正我一点都不可爱。」
　　这种事早就知道了。正因为很清楚，所以不希望被拿来跟美咲或真白相比。同住在一间宿舍的七海最能深刻感受。
　　「所以啊，七海只能用其他东西来挽回！」
　　「茧，这时候应该要说『七海也很可爱啊』才对吧。」
　　七海听到弥生的帮腔，眼泪都快掉出来了。
　　「谢谢你，弥生。不过，算了啦。上井草学姐跟真白……要是被拿来跟这两个人相比，根本就完全不想努力了……」
　　「不可以这么胆怯！所以，七海就约神田同学吧！你要是不约他，我就不跟你讲话了！」
　　「没、没必要这样吧。」
　　「……」
　　茧不高兴地把脸撇开。
　　「咦？已经开始了吗？」
　　「……」
　　看来茧似乎是认真的。
　　而弥生则是快快吃完便当，不知何时已经打开数学课本，开始念起书来了。
　　「弥生这是在干什么啊？」
　　茧如此吐槽。
　　「为考试做准备。」
　　「为考试做准备？」
　　茧一脸呆茫的表情，歪斜着头。
　　「那是什么？好吃吗？」
　　「期末考快到了吧。」
　　弥生冷静地说道。
　　「对耶！」
　　茧把最后的小西红柿塞进嘴里，也迅速收拾起便当盒，并合掌拜托：
　　「七海，笔记借我！」
　　「你不是再也不跟我说话了吗？」
　　最后吃完便当的七海也收拾完毕。喝了装在不锈钢水壶里的茶后，歇了口气。
　　「这是两码子事！」
　　「是、是。」
　　七海离开座位，从自己的桌上拿了数学笔记过来。
　　不过当她要递出笔记之前，不经意想起某件事，瞬间把拿笔记的手缩了回来。手已经伸出来的茧则夸张地表现出错愕的样子。
　　「等、等一下！不要做出不像七海会做的事啦。」
　　「还、还是不行啦！」
　　七海慌张地把笔记藏到背后。
　　一瞬间露出困惑表情的茧，立刻像是想到什么似的，嘴角露出坏心眼的笑容。
　　「看到你这种态度，更让人对里面写了些什么感兴趣呢。」
　　「反、反正，笔记去向弥生借就好了。」
　　「弥生因为早上练习得很累，上课几乎都在腄觉，根本就不管用啦！」
　　「真没礼貌啊，茧。我有一半时间是醒着的。」
　　「那不是有一半都在睡吗！」
　　「两天有一天会做笔记。」
　　「那种笔记能用吗！」
　　「那么，早上不用练习却也没做笔记的茧，你上课都在做什么啊？」
　　茧露出有些害羞的表情。
　　「最近啊……我都会看赤坂同学看到入迷。啊，我讲出来了。」
　　「……」
　　「……」
　　七海与弥生同样茫然地张着嘴僵住。
　　虽然很庆幸话题从笔记上转移开了，却没想到对话会跑到这个地方来。
　　「你、你们那是什么反应啊？」
　　「你还真是只看外表呢。」
　　「他的侧脸真的很棒喔。很酷……又很酷……而且很酷。」
　　「没有其他的了吗……」
　　「有、有什么关系！」
　　弥生叹了口气。茧说出这种话，已经不是第一次了。从刚入学时开始，她就老是说足球社的学长很帅、大学音乐学系有很棒的型男，或者是高一个年级的三鹰仁是她超爱的类型之类的。
　　「七海，帮我介绍！」
　　因为是同班同学，茧也知道赤坂龙之介是个如何不合常理的人。即使在上课中，也会用带来的笔电进行某些东西的开发，完全没在听课。是个甚至只要一觉得肚子饿了，就算在课堂上也会毫不在意地开始吃起西红柿的怪人。当然，他也住在问题学生的巢穴——樱花庄。
　　对于讨厌无视规矩行动的七海，可以算是天敌。所以完全无法理解茧会喜欢龙之介的理由。
　　「虽然我不太想说别人的坏话，不过我觉得你还是别喜欢赤坂同学比较好。」
　　「个性根本一点都不重要！男人重要的是脸！不过，我也不讨厌他泰然自若的态度就是了。之前，他还对我说『闪开，妨碍到我了』，让我小鹿乱撞呢。从那天起就很在意他，情愫完全卯起来燃烧了。」
　　「……茧，你今天最好去看个医生。你就早退吧。」
　　「才不要！」
　　「我也赞成弥生的意见。我会帮你跟老师说一声的。」
　　「身为朋友，这时候不是应该帮我加油吗！」
　　「无论如何，你还是别喜欢他比较好。因为有很强的情敌喔。」
　　「什么∣情敌？」
　　七海打开手穖，屏幕显示出真白的朋友丽塔·爱因兹渥司九月从英国来访时拍摄的照片。
　　把画面给茧与弥生看。
　　「正中间的……真白旁边的金发美女。」
　　稳重的举止态度，满脸灿烂的笑容。
　　「呜哇，这、这个好漂亮……年纪比较大吧？」
　　「她跟我们同年。」
　　就是这一点尤其让人无法认同。
　　「太不公平了！宣称这世界是平等的教育方针，根本就是错的……」
　　「照片上可能看不太出来……不过她胸部也很丰满喔。」
　　七海这么说，一边看着茧的胸前。大概也因为个子娇小，茧的胸前是一片平坦。刚才弥生说她是幼儿体型，未必是错的。
　　「呜啊……也、也不用这样落井下石吧……」
　　茧故意装出受伤的样子。
　　「就算因为七海自己发育得还不错，也不能这么过分吧？」
　　「我、我才没有发育得还不错呢。」
　　七海瞬间感受到背后班上男孩子的视线，因而脸红了。
　　这时，弥生静静地翻着笔记本。仔细一看，那正是刚才七海犹豫要不要借茧的笔记，似乎是趁七海操作手机时抢走的。
　　「啊，弥生，那个！不行！真的不行！」
　　「不愧是七海的笔记，真是工整。」
　　「太奸诈了！我也要一份复印件！」
　　茧朝笔记本贴了过去。
　　「还给我！」
　　七海这么说着，也跟了过去。
　　不过，高挑的弥生一把手举高，七海即使垫脚尖也构不到。
　　「七海，上课你都在干什么啊？」
　　因为这句话，七海完全涨红了脸。
　　「怎么回事？写了什么？」
　　茧紧咬不放。
　　结果，弥生便开始朗读笔记。
　　「『麻烦你买牛奶。』」
　　七海难为情得脸上都快喷出火了。
　　「『晚上想吃什么？』」
　　「快、快住手啦！」
　　「『昨天，神田同学的内裤混到我洗的衣服里面了。』」
　　这是七海上课时，与隔壁的空太交换笔谈的痕迹。
　　刚开始的已经擦掉了，最近因为次数较多，而且总觉得擦掉有些可惜，所以就这样留着。
　　茧凑过来看笔记。
　　「『你偷看我换衣服了吧！』」
　　「『最后的人，请好好打扫浴室喔。』」
　　「『你今天可以陪我吗……要去采买。』」
　　茧与弥生轮流朗读笔记。教室里其他正在吃饭的同学们的视线，实在叫人觉得刺痛。受到众人的瞩目了。「那两个人果然……」或「我本来就觉得有鬼了」的话语，窸窸窣窣传进耳里。
　　「啊～真是的，还给我！」
　　七海好不容易拿回笔记。这时，她已经气喘吁吁，而笔谈的大部分内容也都被念完了。七海为了尽皁恢复冷静，将空气满满吸入肺里，就算刚吃饱饭有些痛苦，还是用肚子呼吸了。
　　「这、这个，没有什么啦……」
　　真是这样的话，就不需要这么慌张了。
　　「喔喔。」
　　茧的眼里闪着光芒。
　　「不、不是啦！真的只是像樱花庄的业务报告那样，并不是……」
　　「不过啊～七海，你不觉得～这很有希望吗？」
　　本以为会被调侃，没想到茧一脸颇认真的表情说出意料之外的话。
　　「咦？」
　　「因为，这个看起来根本就是情侣之间在调情嘛。」
　　「等、等一下，我都说不是那样了！」
　　「我也这么觉得。」
　　连弥生都用力点头。
　　「总觉得七海好色喔！」
　　「为、为什么会变成这样啊！」
　　「用笔谈来调情是很高等级的吧。而且还是在上课中。彼此缠绕的两颗心……之类的？」
　　「我、我都说我们没有在调情了！」
　　「这下子一定要约神田同学一起去看舞台剧了。」
　　「我也这么觉得。」
　　「怎么连弥生都这样……」
　　「那么，七海自己又怎么样呢？你想跟谁一起去？」
　　「那、那个……」
　　当然，答案只有一个。
　　「嗯？」
　　茧将两手摆在耳边，故意催促着七海。
　　「……同学。」
　　「听不～到。」
　　「我、我想跟神田同学一起去。」
　　「那就去约他啰！」
　　「嗯、嗯。」
　　「就这么决定！」
　　才这么说的同时，教室的门打开了，现在正成为话题的空太回到教室。原本带了两个出去的便当盒少了一个，应该平安地交给真白了吧。看他把拿回来的便当盒收回书包里，似乎是已经吃完午餐。应该是跟真白一起吃完才回来的吧……应该是这样。
　　「快去吧，七海。」
　　「现、现在不行啦！我还没做好心理准备……」
　　「七海～」
　　茧发出像是生气又像是受不了的声音。
　　「晚、晚一点我会约他啦。像是放学前的班会时间。」
　　七海为了要先撑过现在，随口说出这样的话。
　　「我可是听得很清楚喔。」
　　看着茧与弥生很开心似的表情，七海为自己粗心大意的发言深深叹了口气。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　下午的课程，七海都非常认真。只是，并不是在听老师讲课，而是在思考要怎么约空太。
　　不过，即使花了第五堂跟第六堂课的时间，还是想不出好的作战方式，很快就来到放学前的班会时间。
　　「起立……敬礼……」
　　随着值日生的口令，结束了下课的招呼。在这期间，七海的背后始终感受到两对目光。当然，就是茧与弥生。
　　七海回过头去，便看到两人带着「快去！」的眼神看着自己。
　　因为要打扫而搬开桌椅。
　　「唉……这个时期终于到了吗……」
　　隔壁座位的空太忧郁地发出叹息。一定是在思考刚刚才公布的期末考日程吧。不，正确来说，应该是正在想着真白。因为真白不断考零分，为了补考，空太必须负责教她。看来实在是很辛苦，去帮他的忙好了……七海这么想着，对空太说：
　　「幸福会跑掉的喔。」
　　她与空太并排站着，一起把桌椅往后撤下。
　　「放心吧。我的幸福指数从一开始就是零。」
　　空太再度叹了口气。
　　就趁现在顺势说出来吧——正这么想的七海，出声叫了空太。
　　「对了，神田同学。」
　　她也很清楚自己的声音压抑紧张。
　　「嗯？什么事？」
　　目光对上时，一阵揪心的感觉。心跳逐渐加速。
　　「嗯……那个，我有话要跟你说……」
　　七海的声音含在嘴里，说不定听得不太清楚。
　　「我在听，想说就说啊。」
　　「……在这里有点不方便。」
　　七海一直感觉到茧跟弥生的视线。被这样看热闹的感觉实在不太舒服。
　　搬完桌子后，七海看了一下走廊。
　　「我知道了。」
　　空太如此回答，七海便走出教室，空太跟在后面走出来。两人移动到楼梯边的自动贩卖机前。如果是这里，就能避开别人的目光。
　　「那么，是什么事？」
　　「那、那个……」
　　一旦低下头，就很难再把脸抬起来。
　　「喔、喔。」
　　不知道空太是不是也被传染了紧张，回应的口气很僵硬。
　　「虽然很难以启齿，但有事要拜托你。」
　　大概是因为紧张吧，视野变得越来越狭窄，完全看不到周遭。不过，就差一点点了。
　　——可以跟我一起去看舞台剧吗？
　　这么说就好了，对方怎么回答不重要。总之，现在只想逃离这一瞬间的窒息感。所以，七海的脑袋梩只有说出口这件事。
　　她抬起头来，笔直看着空太。两人四目相交。下一瞬间，七海开囗说道：
　　「那个……你今天可以代替我出去买东西吗？」
　　「……啥？」
　　空太发出奇怪冒失的声音。
　　「也、也就是说，希望你跟我交换采买的工作。因为之后还要打扫，而且打工的轮班也比较早……不直接从学校去会来不及。」
　　七海并没有说谎，原本就打算这么拜托空太。不过，真正想说的其实是希望他能陪自己一起去看舞台剧……这件事。
　　「要拜托我的，就是这件事？」
　　「是啊。」
　　对于自己的不争气，七海露出了闹别扭的表情。刚才为止的紧张感，也被随之而来的虚脱感给一扫而空，从心里消失了。
　　「在教室说不就好了吗？」
　　「一点都不好。」
　　她仍然一脸生闷气的样子，空太则浮现无法释怀的表情。这也难怪了，因为空太完全就只是被迁怒而已。
　　即使如此，七海也没办法从容解释，便把采买清单递给空太。
　　「我一定会弥补你的。抱歉……谢谢你了。」
　　「不用了啦。这点小事。不过是经过商店街再回家而已。」
　　之后，七海已经不太记得自己说了什么，只知道好不容易把这场面搪塞带过了。
　　当回过神的时候，自己已经回到教室门口，目送着空太远去的背影。
　　「七海～为什么这么干脆地逃回来了！」
　　似乎一直在偷看的茧与弥生走了过来。
　　「可、可是……」
　　「没什么好可是的！」
　　「算、算了啦，又没有关系。如果茧愿意陪我一起去……」
　　「不要！绝～对不要！」
　　「我、我还要值日打扫。」
　　「喂！不准逃避，七海！回去之后一定要约他喔？你想跟他一起去吧？」
　　「话是这么说没错啦……」
　　「那就要去约他啊。」
　　「嗯。」
　　「啊～真是让人焦急不耐烦！神田同～学！」
　　茧对着空太远去的背影叫唤。
　　「哇啊啊啊啊！别这样啦！」
　　七海慌张阻止。
　　「我会说啦！我会去约他的！我自己来就好！」
　　「就这样说定了喔。」
　　「嗯。」
　　「那么，知道结果之后，要给我个简讯喔！」
　　「啊，我也要。」
　　就连弥生也兴致勃勃。
　　「为、为什么？」
　　「因为，要是在意得睡不着就麻烦了。」
　　「就是说啊。」
　　茧与弥生只有在这种时候才会这么意气相投。
　　「好啦……我会传简讯的。传就传嘛……」
　　七海后悔答应了棘手的事，为了赶上打工，从扫除用具箱里拿出扫帚，一心想赶快完成值日的打扫工作。
　　这一天，青山七海在日记里如此写道。
　　——圣诞夜的舞台剧邀约，神田同学答应了。这个，应该不是在做梦吧？要赶快跟茧还有弥生报告才行！
　　
　　
　　3
　　
　　
　　十二月十日是期末考的最后一天。顺利完成考试的七海，与同班同学茧还有弥生一起前往艺大前站。七海接着要去冰淇淋店打工，而垒球社不用练习的弥生，以及本来就是回家社的茧，似乎打算去卡拉OK庆祝期末考试结束。
　　「令人作呕的期末考，再会了……今年就只剩下圣诞节了呢～」
　　从期末考获得解放的茧，发出「唔～」的声音全力伸展娇小的身躯。
　　「圣诞节什么活动都没有的茧，有什么好说的？」
　　弥生当下确切地指出这点。
　　「很烦耶你！我无所谓！今年光是认真的优等生七海有重要的活动，我就心满意足了。」
　　「不要擅自对别人的圣诞节活动感到兴奋啦。」
　　虽然已经与目标对象有约了，七海却始终不太能释怀。
　　「总觉得你的情绪很低落耶，七海。」
　　「嗯，因为有些在意的事。」
　　「是指神田同学吗？」
　　「神田同学……跟真白的事。」
　　七海有些犹豫，不知道该不该说。不过，既然话都讲到一半了，就这样打断也觉得不太舒服，所以便继续这个话题。
　　「因为，现在那两个人处得不太好，或者该说像是在吵架的感觉。」
　　真白突然表示想做料理而受伤，似乎就是吵架的原因，不过详情七海并不清楚。空太一直散发出紧绷的感觉，实在不是可以因为好奇就去问原因的气氛。
　　所以，七海并不了解两人闹别扭的真正原因。
　　即使如此，光看也知道是相当严重的情况。
　　「七海，这不就是机会吗？」
　　「机会……」
　　「当然要趁对手弱的时候进攻啊！干脆就在圣诞夜告白算了。」
　　「那、那怎么可能！」
　　「为什么？你不说的话，他就不会明白你的感情喔？」
　　「这个我也知道……」
　　总有一天……一定要说出来。不过，七海觉得并不是现在。
　　「二月份有……决定能不能隶属于声优训练班的甄选会，这我之前说过吧？我希望现在专注在这件事上……所以决定先不说。」
　　即使要表达自己的情感，也是在甄选结束之后。不这么做的话，一定会影响到学习。
　　其实，说不定就连圣诞夜也不太适合去看舞台剧。七海自己也觉得很矛盾。虽然这么觉得，但是对于有些情愫就是束手无策，所以也无可奈何。
　　「七海真的是认真的优等生呢。」
　　「有什么关系。」
　　「嗯，那就先不谈告白……那么，圣诞夜要多加把劲儿了。」
　　「我、我没有想特别努力什么，只要很普通地度过就好了……」
　　「为什么啊！七海不在这时展现毅力，打算什么时候才展现出来啊！这可是你所期望的第一次约会耶！」
　　「什么！约会？不是那样的啦。只、只是约在外面会合，一起去看舞台剧，然后吃完饭再回家而已啦！」
　　茧直盯着慌张辩解的七海。弥生露出受不了的表情。
　　「那么，我倒要问你，男女约在外面会合，一起去看舞台剧，然后开心地吃饭的行为，我们一般称为什么？」
　　「呜。」
　　「我们是怎么称呼的？」
　　「……称为约会。」
　　「对吧！人最重要的就是老实。而七海就是不够老实。」
　　「要你管。」
　　「不过，这也是你可爱的地方。」
　　只是，一旦被称作约会，到正式上场明明还有两个星期，现在就开始紧张了起来。
　　「你已经决定那一天要穿什么去了吗？」
　　「我想依当天的心情再决定。」
　　「你这个蠢蛋！不过是约会的邀约成功而已，怎么可以这～么粗心大意！」
　　「粗心大意……」
　　茧从旁边揽住七海的手臂，把脸凑过来。
　　「七海，你该不会打算穿牛仔裤去吧？」
　　「如果当天想这样穿，就会这么做吧……」
　　「你这个大笨蛋！」
　　七海被茧打了头。
　　「你做什么啊？」
　　「约会绝对要穿裙子！第一次约会更是必要！要是穿着牛仔裤赴约，男孩子一定会失望得像是世界末日降临喔？」
　　「明明就没跟男孩子交往过，茧还真清楚啊。」
　　「烦死了，弥生！我为了即将到来的那一天，非常热衷地搜集情报而且埋首妄想，所以当然很清楚！」
　　「可以这样光明正大地讲可怜兮兮的事，我真是打从心底尊敬茧啊。」
　　「弥生给我闭嘴∣」
　　「是、是。」
　　弥生照茧所说的，闭上嘴开始操作起手机。似乎是在打简讯的回信。弥生有时会自己一个人这样，七海从很早以前就觉得，说不定她其实已经有男朋友了。
　　「总之，约会就是要穿裙子！最好是迷你裙！因为还年轻，所以要用赤条条的双腿引诱他！这是最起码的条伴！」
　　「我没有迷你裙。」
　　「那就去买吧！我陪你一起去。」
　　「我没有钱。」
　　对于靠打工赚取生活费才勉强能够过活的七海而言，没有把钱花费在打扮上的经济能力。
　　「你这个穷鬼！」
　　「别强人所难了，茧。你又不是不知道七海的状况。况且，既然要考虑服装，还不如选择神田同学可能会喜欢的打扮会比较好？」
　　「以弥生来说，这算是很正经的意见呢。」
　　「一般人都想得到吧。」
　　弥生冷淡地回答。
　　不过，空太喜欢的服装……
　　「七海，他喜欢哪一种的？」
　　七海被这么问道，老实说自己也觉得很困扰。
　　「我不知道啦。」
　　「你到底是为了什么才跟他住在一起的！」
　　「我们并没有住在一起。」
　　这一点一定要说清楚。只是住在同一间宿舍而已。
　　「不过，总有些什么吧？仔细想一想。」
　　「要是用想的就知道，那就不用这么辛苦了……」
　　七海有些开始闹情绪，回想至今与空太的对话。结果，她突然想到了某一点。
　　「啊……」
　　那是文化祭的时候。七海想起了空太曾经称赞穿着轻飘飘女服务生打扮的七海。
　　「想到什么了吗？」
　　「他说不定喜欢轻飘飘、有女孩子味道的衣服。」
　　「荷叶边之类的？」
　　「嗯，虽然只是可能而已。」
　　不过，这些正是七海平常不会穿的类型，当然也没有这样的服装。反倒像走在旁边的茧平常会穿的衣服。
　　「要是我的衣服能借你就好了……」
　　连茧也马上理解而如此说道。
　　之所以讲得有些含糊，是因为有尺寸的问题。茧很在意自己是极端娇小的身材，所以对这方面比较敏感。
　　「不、不用了啦。可能会让我因为腰塞不下而受到打击。」
　　「不只是七海，茧的童装应该谁都塞不进去吧。」
　　「谁穿童装了！虽然我总是在小尺寸的店家买就是了……」
　　「总、总之，不用连衣服都要努力啦。」
　　七海虽然这么说着，脑海里却浮现出某个人。那就是一起住在樱花庄的三年级生，上井草美咲。从布偶装到cosplay的衣服，美咲平常款式齐全又丰富的穿著，其实非常像女孩子，与茧的类型很像。
　　——跟上井草学姐商量看看好了。
　　在听茧说话的同时，七海内心萌生了「还是再努力试看看好了」的想法。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　这天夜里，打完工回来的七海在樱花庄的201号室……上井草美咲的房里。
　　七海跪坐在床上，美咲也跟着并腿坐着。七海就这样在美咲亲切的笑容前，想起了之前茧所说过的话。
　　要是不开口说话，美咲的身材每一个部位都富有女人味且玲珑可爱。虽然个子略显娇小，但身材十分姣好。胸部比七海要大上许多，腰围则是比七海还要纤细。而这些部位以绝佳的平衡组合在一起，散发出健康的魅力。
　　「那么，小七海要找我商量的是什么事啊？」
　　美咲向前倾把脸凑近七海，松软的头发传来舒服的香味。
　　「那、那个……我想要跟上井草学姐借衣服……」
　　「我的衣服？好啊。」
　　美咲不问理由便爽快地答应了。
　　「咦？可、可以吗？」
　　「你想要哪个？」
　　迅速站起身的美咲，将挂在衣柜里或衣架上的衣服一件件往床上丢。
　　「啊、那、那么，那个……我想借有轻飘飘感觉的衣服。」
　　「那么这个、这个，还有这个，怎么样？」
　　内搭衬衣、针织衫跟毛衣，还有迷你裙，每件都轻盈又可爱。
　　大概是还没穿过吧，其中还有标签还留在上面的。
　　「这个看起来就很适合小七海呢！」
　　而且美咲偏偏选了那件标签还在上头的荷叶边短裙。
　　「那、那个看起来还没穿过，真的可以借吗？」
　　「当然可以啊！」
　　完全搞不懂哪里当然了。不过，既然本人说可以，那就不客气了。
　　「那么，赶快来试穿吧！」
　　美咲的手往七海伸了过来。
　　「咦？」
　　惊愕也只在一瞬之间，美咲开始脱起七海的衣服来了。
　　「哇～学、学姐！请等一下！我自己脱就好了！」
　　「不用跟我客气。」
　　「我没有在客气！」
　　「没关系，没关系啦。」
　　「啊～真是的，等一下啦！我、我都说不行了，哇、为什么连我的内裤都要脱啊！」
　　不管被推倒在床上的七海如何拼命挣扎，美咲的手完全没有要停下来的迹象。
　　「请、请快点住手！」
　　就这样，七海被美咲蹂躏得一塌糊涂。
　　
　　[[IMG,3f5f36aca23af604a353192dc2087d4a,545,800,69186]]
　　结果，七海在搞不清楚状况的情形下，被忘了原来目的、热衷于脱衣服的美咲之手，脱得一丝不挂。
　　「为、为什么要全部脱光啊！」
　　七海用床单裹着身体，泪眼汪汪地抗议。
　　「既然要脱，当然就要全部脱掉啊！」
　　美咲如此得意洋洋地说道，七海有些后悔来到这个房间。
　　她受到无力感与疲劳感的折磨，终于也穿上了美咲为自己搭配的衣服。接着，战战兢兢地站在穿衣镜前确认全身。
　　红色大衣里是畤尚的奶油色毛衣，还有感觉柔软的三层荷叶边短裙。裙摆很短，总觉得大腿一带实在令人不放心。七海没有自信的样子，完全表现在脸上，镜子里的她看来很不自在。
　　「好不适合……」
　　有些绝望的感觉。好不容易鼓起勇气找美咲商量的，结果却这么不好看。自己究竟是为了什么而全裸的呢……
　　「小七海，实在太可爱了！让我都想把你娶回家了呢！」
　　美咲仿佛要擒抱一般，冲过来抱住七海的腰。
　　「真、真的吗？」
　　「真的，真的。」
　　美咲应该是打从心底这么觉得吧。不过七海还是没有自信，根深蒂固地觉得自己不适合这样的服装。
　　「要是我长得再更适合可爱的服装就好了……」
　　「没问题的！学弟一定也会很兴奋的！」
　　「等一下，咦！为、为什么会突然提到神田同学啊？」
　　「因为你是为了跟学弟的约会而做准备的吧。」
　　美咲若无其事地说道。
　　「那、那是……」
　　因为没想到会被发现，七海突然很不好意思地脸红了。脸好烫，身体也好热。这并不是因为在室内穿大衣的关系。
　　「这、这个是，那个……我、我才不是为了约会，那个……应该说就连是不是约会都搞不清楚，而且我觉得神田同学并不是这么认为的……或者该说，他绝对不觉得是约会……」
　　「小七海。」
　　「什、什么事？」
　　「加油喔！」
　　「是、是……」
　　「圣诞夜我们彼此都要展开决战了呢！」
　　没错，正是如此。美咲也已经宣言了，要在圣诞夜对青梅竹马三鹰仁竭尽全力地展现自己的感情。为此才拜托住在同一宿舍的七海跟空太，圣诞夜让自己与仁两人在樱花庄独处。
　　七海总觉得现在就能问出口，便把从以前就一直想提的问题，自然地说出口。
　　「学姐……对于要把情感表达出来，不会感到害怕吗？」
　　「你在说什么啊？小七海。」
　　七海心想自己搞不好失言了。美咲利用各种手段，已经不知多少次向仁表达自己的情感。虽然这些全都被仁闪避开来……事到如今，应该不会觉得害怕了，毕竟她与七海的前提就不同。
　　没想到美咲却如此说道：
　　「当然会害怕啊。」
　　「咦？」
　　「因为要是被拒绝了，未来就一片黑暗了嘛。我自己并不知道会变得怎么样啊。所以，当然会害怕咯？」
　　这种事……其实就算不问他也知道。因为平常总是看她异于常人的举动，所以觉得她似乎不会感觉疼痛，但是，当然不会有这种事。喜欢上某人，为此烦恼或受伤，这在每个人身上都是平等的。美咲也不例外。即使如此，她还是鼓起勇气传达自己的感情。
　　「为什么学姐能够表达出自己的情感呢？」
　　无论仁闪避多少次，美咲都没有放弃，也没有绝望，只是永远看着前方。
　　如果七海向空太告白，然后被当成是在开玩笑，她大概会再也提不起勇气吧。
　　「我啊，大概从小学的时候开始，就一直喜欢仁了。」
　　「……」
　　「虽然是到国中的时候才察觉，察觉到原来这就是特别的喜欢……但是，那个时候我没办法说出口。因为一直都跟仁在一起，总觉得告白的话，至今的关系就会全部化为乌有，所以感到很害怕。因此，国中的时候觉得还是维持原来的关系就好……只要能够在一起，维持青梅竹马的关系也无妨。」
　　「那么，又是为什么？」
　　是什么改变了美咲呢？
　　「可是，就在我这么想的时候，仁就跟我的姐姐开始交往了。」
　　「……」
　　「那时，我心想为什么不是我呢？然后我变得想讨厌一切，想讨厌仁，想讨厌姐姐。但是，我办不到。只是不断地后悔……后悔我为什么不把自己的感情说出来。」
　　美咲有些寂寞地笑了。第一次看到美咲露出这样的表情。因为她总是开朗活泼，尽做些乱七八糟的事，完全没看过她受伤的样子。
　　「学姐……」
　　「我已经不想再有那种感受了。所以，我决定要告诉仁我喜欢他，虽然完全无法让他了解就是了！」
　　美咲天真烂漫地哈哈笑着，刚才一瞬问看到的悲伤已经不见。美咲就是这么正面积极，所以七海也决定向她学习。虽然被她添了许多乱七八糟的麻烦，不过光是在她身边，心情就会变开朗。七海打从心底觉得美咲有这样的力量是很棒的事，因为七海也想这么坚强。就向她学习吧。
　　「所以，小七海也要加油。」
　　「……我会试着努力看看的。不过……」
　　七海再次确认自己的样子。一脸像是失望又像不耐烦的表情。
　　「我还是觉得自己不太适合这身打扮……」
　　距离约会当天还有两个星期。真是前途堪虑。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「唉，怎么办……」
　　在训练班与打工中度过周末的七海，即使到了周一……也就是十二月十三日，依然烦恼着圣诞夜约会要穿什么衣服。
　　美咲为自己搭配的衣服很可爱，美咲穿起来也会非常可爱。不过，穿在自己身上感觉实在很微妙……
　　况且约会当天，要是自己的打扮不同于平常，出现在会合的地方，空太会不会觉得很奇怪呢？七海不想被察觉自己的心意，而使得两人的关系变得尴尬。
　　对于许多事都开始负面思考……没办法轻易变得像美咲那么正面积极。
　　「不过，神田同学应该不会发现吧……」
　　如果是经验丰富的仁倒还有可能……而且，空太现在因为与真白的关系还在闹别扭，总觉得他没有余力去注意周围。这么一来，不管七海如何认真打扮，他说不定都不会察觉。
　　不，相反的，如果要被他发现，一点点的改变应该是没有用的。即使是些微也好，希望他能发现自己与平常的不同……不过，要是真的被发现了，又不知道明天起要用什么表情面对他。
　　根本就只是在不停地绕圈圈。
　　「唉……」
　　七海一边叹气，一边从鞋柜拿出鞋子换上。明明不是该这么烦恼的时候……今天得直接去打工，二月还有重要的甄选。这样静不下来的情绪，是不可能合格的。现在在训练班学习的学生将近六十人。而这次能通过甄试的，恐怕只有三、四人。大家都拼了命努力，当然七海也是……
　　为了将心思集中在甄选，得尽快决定二十四日要怎么做。
　　「……就是因为没办法决定，所以才会这么困扰啊。」
　　她将室内鞋收进鞋柜，「砰」一声关上。
　　接着跨步准备走向出入口时，三年级生的鞋柜后面有人走了出来。是住在樱花庄103号室的三鹰仁。高挑修长的身材，无框眼镜散发知性气质，五官端正，正是茧之前感到兴奋的原因。
　　待人和蔼亲切，带着令人安心的气息，不过，不能就这样被骗了，尤其是女孩子更不能不注意。仁转向旁边，与七海目光对上。
　　「喔。」
　　仁轻轻举手致意。
　　「你好。」
　　七海微微点头。只要仁在眼前，就会忍不住开始警戒。因为他明明让人摸不清楚在想什么，但却似乎能清楚看透对方。还有，一遇到女性，不管是谁就展开追求，这应该是最大的问题。
　　「那个，我还要去打工。」
　　「因为要是跟我一起回家，可能会被传些奇怪的流言吧。」
　　「我是真的要去打工！」
　　「青山同学马上就认真起来这一点，还真是可爱。」
　　「学长最好不要对谁都讲这种话。」
　　七海发出受不了的声音。
　　即使被这么讽刺，仁却完全没有不悦的样子，反而很开心似的。真实的情绪不太会表现在脸上，真是让人捉摸不定。
　　「我只对青山同学这么说喔。」
　　七海无视仁说的话，准备离开。
　　「哎呀，我这么让你讨厌吗？」
　　背后传来这样的声音。这时，七海突然想起一件事，停下脚步回过头去。正好与迈开脚步的仁视线对上。
　　「那个……三鹰学长。」
　　「嗯？」
　　「我有事想问你。」
　　「我今天晚上有空，可以陪你到天亮喔。」
　　「没、没有人问这种事！」
　　「好，好。玩笑就开到这里，要问我什么事？」
　　「……」
　　「你不是有事想问我吗？」
　　没错，有事想问他。如果要问男孩子的意见，仁正是适合的对象。毕竟他现在正同时与六位女性交往，而且全都比自己年长……恋爱方面的经验丰富。
　　「……那个……约会的时候，女孩子打扮得可爱一点，三鹰学长会觉得比较高兴吗？」
　　七海没办法正面看着仁的脸，于是把头转开，仍然清楚地提问。
　　光是这样的问题，如果是仁，说不定会察觉她是在指二十四日的事吧。所以七海原本以为会被调侃，没想到仁却如此简洁地回应：
　　「嗯，是吧。」
　　「那个……如果是裤子跟裙子比……」
　　「当然是裙子好啊。我倒也不讨厌裤装，只是如果是第一次约会，女孩子穿着牛仔裤来，多少还是会失望吧。」
　　看来茧所说的未必是骗人的。七海总觉得有些好笑，在心中笑了。
　　「……我想也是。」
　　七海如此回应。
　　「这方面，我想空太应该会有相同的反应，你就好好加油啰？」
　　既然被美咲察觉，仁不可能不知道。话虽如此，被如此正面道破，内心还是老实地动摇了。
　　「跟、跟神田同学又没关系！我也不是在说我自己！况、况且，我不是那个意思，只、只不过是对一般人的想法有兴趣才问的……」
　　「原来如此，一般人的想法啊。」
　　「我是说真的，请不要做奇怪的想象，也不要追问。那、那么，我还要打工，先走了！」
　　七海仿佛要逃离仁，小跑步离开。
　　仁从背后叫住她。
　　「青山同学。」
　　因为声音很温柔，七海忍不住停下脚步回过头去。
　　「什么事？」
　　即使如此，七海的表情还是很僵硬，没有松懈对仁的警戒。当然，就算做好了准备，也完全敌不过仁就是了……
　　对于七海露骨的态度，仁苦笑着给了建议。
　　「你可以试着把头发放下来。」
　　「……」
　　刚开始还不太清楚他是指什么。
　　大概眨了两次眼睛后，才知道是继续刚才的话题。接着，七海的手便自然地抚摸马尾。
　　从没想过要改变发型。虽然这是一般都会察觉的事……
　　「为了让迟钝的高二男生知道你的心意，至少要有这样的表现绝对会比较好。不过，当然这只是一般人的想法。」
　　「我会当作一般人的想法铭记在心的。那个……谢谢你。」
　　「我是站在谈恋爱的女孩这边的。你不知道吗？」
　　对于还是这个调调的仁，七海再次点头致谢。接着为避免打工迟到，用跑的离开了。
　　不可思议的，变得有些干劲了。
　　——试着努力看看好了。
　　这么一想，犹豫已经消失不见。
　　圣诞夜要加油，打工也要加油，成为声优的事也要加油。
　　 「再想下去就太蠢了……就决定这样了。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　十二月二十四日，圣诞夜当天。七海在打工地点的更衣室看到镜子里的自己，陷入了绝望的心境。
　　从决定要加油的那天起一直到今天为止，都没有特别意识到约会的事，因而得以很平常地度过，但是一旦像这样到了与空太会合的一个小时前，许多情感一个接一个地涌上来，让七海越发忧郁。
　　首先是服装。试穿了向美咲借来的衣服之后，还是觉得不适合自己。
　　接着是发型。虽然不绑马尾、把头发直顺地放下来，却觉得连自己都不认得自己是谁了。
　　像这样一身不同于以往的打扮前往会合地点，空太会怎么想呢？空太会说什么呢……
　　也许是想象空太的反应而感到害羞、恐惧，或是想要逃避，七海迟迟无法从更衣室出来。
　　这时，冰淇淋店的店长走了过来。她是位三十几岁的女性，因为是个理性又利落的人，所以打工的女孩子们都很信赖她。
　　这位店长一看到七海，便露出有些惊讶的表情。光是惊讶的态度，就让七海快哭了，真不想被任何人看到这身打扮。
　　「打扮得这么漂亮，跟男朋友约会吗？」
　　「不、不是跟男朋友啦……」
　　事到如今还说不是约会就未免太不干脆了，所以七海便说了些无关紧要的事。
　　「哎呀，那么，是未来的男朋友啰？」
　　「不、不是那样的。」
　　已经没办法抬起脸来。七海低着头，越来越没自信。
　　「没问题的，不要露出那种表情。」
　　店长这么说着，把手放在七海肩上。
　　七海自然地抬起头来。
　　店长看着她的眼睛说道：
　　「好了，要是迟到就不好了喔？」
　　「好、好的。」
　　因为这句话，七海下定决心走出更衣室。虽然要前往赴约实在还需要勇气，不过就个性上，七海不容许自己在约好的时间迟到。店长很清楚地看穿这一点。
　　「那么，我先走了。」
　　「好。加油喔。」
　　七海被这么送出门，又立刻开始紧张了起来。
　　到底要在什么事上怎么加油？只不过是与空太在约好的地方会合，去看舞台剧，然后吃完饭再回家而已。
　　并没有要做什么特别的事。虽然像这样对自己做了很多辩解，但是毕竟要在圣诞夜与在意的男孩子一起度过，对于七海来说还是非常特别，心跳只是不断加速而已。这个情况，在离开打工的地方、前往车站、穿过剪票口、站在月台上、搭上了电车，依然没有镇静下来的迹象。
　　
　　
　　途中，电车稍微迟了一些。因为这样，七海在换乘的车站只好用跑的。花了时间仔细梳整好的发梢乱了，前额留了些汗，浏海黏贴在上面。
　　七海想用手压住把受害降到最低，却因为地下铁月台吹过的强风，头发变得乱七八糟。
　　还来得及搭上预定搭乘的电车，算是至少的安慰。
　　气喘吁吁的七海站在门边，看着映在窗户上的自己。
　　发稍不听话，发型也乱七八糟。她慌慌张张地整理好，也整理了因为跑步而乱了的服装，却无法如愿弄好。离开打工地点的更衣室时，明明还可以接受自己的……一想到要以这么不顺眼的打扮赴约，七海的表情越来越阴沉。
　　屋漏偏逢连夜雨，来到下一个车站，涌入了大量的上班族。这附近是有名的办公大楼区。在爆满的电车当中，又变得更加狼狈。这么一来，事前的所有准备全都功亏一篑了。
　　映在黑暗车窗上的七海，露出泫然欲泣的神情。
　　电车一站一站地前进，即使七海还不希望到站，却仍天不从人愿地依照预定时间抵达车站。
　　像是被其他乘客推挤出来似的，七海来到月台上。在几乎是一身西装与大衣的上班族人群中，披着红色大衣的她显得格格不入。这又让她感觉越来越难过了。
　　即使已经觉得受不了，七海还是随着人潮上了楼梯。
　　冲进洗手间里做最后的挣扎。站在镜子前面，把大衣整理平顺，也把顺着放下来的头发梳整好。不过却完全不对劲，一点也不可爱。镜子里的七海板着一张脸。
　　然而，应该已经没什么时间了。一看时钟，已经快要到会合的时间了。
　　因此，七海走出洗手间，穿过剪票口，为了走到外面而继续爬上楼梯。外面吹来的冷风拂过脸颊，七海抬起追着阶梯的目光，便看到乌云密布的夜空。要是再下个雨，就真的完全被诅咒了。她这么想着，重新加快脚步前往会合的地点。
　　
　　
　　办公大楼及外资饭店林立的空间，冒出一块休憩的场所……会合地点喷水池广场给人这样的印象。装设着圣诞节的灯饰，闪闪发亮。情侣们的身影引人注目。其中，一副很寒冷的样子缩着身子、背对街灯的空太身影，七海一下子就发现了。因为已经看惯了他的姿势与感觉……
　　空太的目光追着一对应该是大学生的情侣。他是一边想着什么一边看着他们的呢？
　　「神田同学。」
　　七海缓缓靠近空太的背后，本打算这么出声叫他，但空太却没有回头。这也难怪。因为呼唤空太的只有嘴唇而已，声音并没有发出来。
　　像是要掩饰自己的软弱一般，七海拍了拍空太的肩。
　　空太大概是吓了一跳，身体颤抖了一下。
　　因为这样而准备回过头来。不知道为什么，七海笔直地伸出了食指。
　　指尖碰触到空太柔软的脸颊。
　　「我说你啊……」
　　空太的声音听来有些不满。
　　七海察觉自己做了不像平常会做的事，紧张感突然来到了极点。
　　现在光是空太说些什么，七海就好像会崩毁似的。
　　她的视线集中在空太的嘴唇上。
　　他会说些什么？
　　虽然七海这么想着，空太却什么也没说，只是不断地眨着眼。
　　映在空太眼里的，应该是身穿红色大衣与荷叶边迷你裙，几乎快被期待与不安压垮的七海。
　　空太的嘴唇终于动了。他到底会说什么呢？不，那根本就无所谓。现在只希望赶快恢复平常的样子，想自然地说话。就像在樱花庄时一样……
　　如此盼望的七海耳里，传来空太的声音。
　　「你是谁？」
　　「是我！青山七海！」
　　忍不住激动了起来。当然，空太也只是在开玩笑。自己明明也很清楚的……
　　「抱、抱歉……因为觉得有些意外……」
　　空太的视线由上往下走，又再度回到上面。两人目光对上时，七海自然地把视线别开。
　　「……果然很怪吗？」
　　七海尤其对于直顺放下的发型没有自信，为了掩饰自己的不好意思，伸手摸了脖子后面。
　　「因为感觉很不一样，所以吓了一跳……」
　　「……哪里不一样？」
　　「我想想……」
　　心跳加速，仿佛听得见自己心脏跳动的声音，扑通扑通地跳着。虽然不想被空太听到，却也不能用双手压住，七海只是紧咬下唇忍耐。
　　就在这个时候，听到了空太的感想……
　　「这样的青山也不错。」
　　这一瞬间，七海的视野突然变开阔了。
　　「真的吗？」
　　但是，眼里只看得到空太，丝毫不在意周围人们的存在。
　　「不过，总觉得有点像美咲学姐。」
　　毕竟一起住在樱花庄，自然就会知道个人衣服的喜好吧。虽然对于空太会察觉而感到有些意外，不过现在却因为刚刚那句话，鸡毛蒜皮的事变得不重要了。
　　「这些全都是跟上井草学姐借来的。」
　　七海如此说明了之后，紧张的感觉一口气舒缓下来，能够自然地微笑了。
　　「因为想让神田同学稍微吃惊一下。」
　　「……我确实是吓了满大一跳的。」
　　「那么，算是大成功啰……还好有努力过……」
　　七海小小声地说着。真的是太好了。现在一个不留意就会掉下眼泪，不过在空太面前只能拼命忍住。
　　「咦？」
　　「我是说开演的时间差不多了。」
　　七海逞强地撒了谎，接着逐渐恢复原来的样子。
　　「喔，那得赶快走了。」
　　「嗯。走吧。」
　　七海拉着空太的手肘，快步走了起来。空太差点失去平衡，不过还是立刻走在七海的身边。
　　两人目光对上。
　　「什么事？」
　　「没事。」
　　大概是对于好心情的七海感到奇怪，空太歪着头不解。
　　七海心想自己真单纯。真的很单纯。对于约会的邀请感到紧张，又为了赴约的衣服而大费周章，而且今天到刚才为止心情简直糟透了，却又因为空太刚刚的一句话而变成了最棒的一天。
　　不过，正因如此才会喜欢他——七海一边看着空太的侧脸一边如此心想。
　　——好好地传达自己的情感吧。
　　虽然现在还不行……等到二月的甄试结束，再好好地说出来吧。
　　在这样的七海身边，空太很开心似的炫耀着猫咪经。