　　住了就是好地方的樱花庄？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「今天要来打扫房间啰。」
　　一月最后的星期天。住在樱花庄101号室的神田空太，吃完中餐大阪烧后，回到自己房里便如此宣言。
　　从门口一眼望去的室内实在很凌乱。地板上散乱的教科书、讲义，还有漫画，以及恣意丢得一地的游戏软件盒子跟杂志。虽然一直假装没注意到，不过也已经达到极限了。
　　年末年初时因为回福冈老家，所以没有大扫除，寒假结束回到樱花庄时，也因为第三学期开始，没有时间好好仔细打扫。
　　空太忍耐着外面的寒冷空气，为了让空气流通而把窗户全部打开。
　　窝在床铺角落互相推挤的七只猫咪，立刻一起发出不满的叫声。
　　不过，也不能接受猫咪们关上窗户的要求。
　　「好了，我要打扫了，你们离开房间吧。」
　　猫咪们也不是被这么说就会乖乖顺从的角色。白猫小光、黑猫希望、花猫木灵……空太一只只地拎起来，把七只猫赶到走廊上。
　　「这样就好了。」
　　已经没有妨碍者了。
　　不，还有另一只大猫在。
　　在房间正中央一带。轻坐在坐垫上一脸毫不在意的表情，认真地读着少女漫画的少女，是住在202号室的天才画家椎名真白。从去年十一月起，开始有了月刊志的连载，也多了个职业漫画家的头衔。
　　「空太。」
　　真白目不转睛地看着漫画说道。
　　「干嘛啊？」
　　「很冷。」
　　「因为窗户是开着的啊。」
　　「可是现在明明是冬天？」
　　「我在打扫！正在让空气流通！懂了吗？」
　　「可是现在明明是冬天？」
　　「打扫是不分季节的！话说，会冷的话就回你自己的房间去。」
　　「空太也会过来吗？」
　　「我要打扫啦！」
　　「那么，我就不回去。」
　　再度专注在漫画上的真白，干脆地无视空太的提议。毕竟与七只猫不同，没办法把她拎起来再带到房间外面去。
　　虽然稍微会妨碍打扫，不过空太决定就把她当作房里的东西。
　　首先整理凌乱的地板。教科书归教科书，讲义归讲义，这样整理成束。杂志则区分为还要的与要丢弃的，不知道哪里来的商店街宣传单则揉成团丢到垃圾桶。三个月前的特卖信息，现在已经不需要了。
　　从堆积如山的旧电玩杂志里，掉出了第一学期的期末考试卷。数学，六十七分。不好也不坏的普通成绩。这也揉一揉丢到垃圾桶里去。
　　电玩软件的盒子直立排放在电视旁。确认一下内容，其中有不少盒内是放着其他游戏的软体。花了不少时间把内容物正确调换好。即使如此，大约三十分钟后，地板上已经先整理好了。
　　「空太。」
　　「嗯？」
　　空太被呼唤名字便转过头去，看到出声叫唤自己的真白手上拿着像是纸片东西。
　　「这个是？」
　　真白说着递出来的并非纸片，而是张照片。似乎是夹在书与书之间，被抽出来的。
　　「啊。」
　　一看到这张照片，空太张着嘴呆住了。体内窜出怀念的感觉，逐渐转变为温暖的心情。
　　在樱花庄玄关前的合照。
　　那是空太第一次来到这里时所拍的照片。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　自出生以来第一次被叫到校长室，明明同样是在学校里，与平常所使用的教室气氛截然不同。有些严肃而拘谨的感觉，空气也凉飕飕的，并不是因为开着空调的关系……
　　而且，每一个声音听起来都格外清晰。就连自己说「打扰了」的声音也是。还有关上门的声音，放学后运动场上响起的社团喊叫声，棒球社与足球社不相上下。校长说着「嗯」的微小声音也是……全都在不算狭小的校长室各个角落扩散开来，被天花板或墙壁吸收进去。
　　房间两侧的墙边并列高耸的木制柜，装饰着奖杯以及裱框的奖状。
　　几乎没有运动社团的东西，尽是音乐、美术这些艺术类的比赛所获得的奖项。
　　这也难怪，因为被称为水高的这间学校正式名称，正是水明艺术大学附属高等学校。是拥有音乐、美术、影像、文艺、戏剧、传播等学系学科的综合艺术大学的附属高校。这个高中部除了普通科之外，还有两个属于艺术部门的音乐科与美术科。
　　在这种学校的校长室正中央，隶属于普通科一年级的空太正双腿并拢站着。带着紧张的表情，与坐在入口正对面里侧座位上的胡子校长面对面。
　　现在是接近暑假的七月中旬。已经习惯了学校生活，也已经穿惯水高的制服，但对于校长室的气氛依然没有主场优势。
　　「你就是神田空太同学吗？」
　　「是、是的。」
　　空太以变调的声音响应。
　　「你知道自己被叫来这里的原因吗？」
　　以全国平均来看，究竟一年内会有多少学生被叫到校长室呢？总觉得应该不到百分之一吧。
　　所以会被叫到这种地方，当然有个相当的理由。
　　而如果有了这样相当的哩由，当事人心里也会有个底。
　　「是的，大概知道。」
　　错不了，原因一定是一个月前捡来的猫。那是只白色的小猫，空太为它取名为小光。不过，空太所住的是学生之间称为「一般宿舍」、极为平凡的学生宿舍，且非常遗憾，禁止饲养宠物。
　　「是、是因为猫的事吧？」
　　「你知道的话，事情就好办了。」
　　「那么……我会被怎么处置？」
　　「神田同学，你知道樱花庄吗？」
　　「是的，当然知道。」
　　「当然吗？身为这个学校的校长，这倒不是很令人高兴的知名度。」
　　「说、说的也是……」
　　樱花庄。
　　那是除了一般宿舍以外，另一个学生宿舍的名字。
　　只有被选上的人才能够入住的特别场所。
　　只是，被选上一点也不让人开心。
　　原因是樱花庄是把在学校或宿舍生活产生问题的学生们聚集起来的更生场所，简单来说就是问题学生的巢穴。
　　——住在樱花庄的学生等同于不正常。
　　在学校里被如此认知。要是被贴上这样突出的标签，就没办法过正常的校园生活；去那里就完了；无法恢复平稳的生活；不能跟樱花庄扯上关系——在学校里充满了这样的传闻。
　　之所以特地将「一般宿舍」称为「一般宿舍」，也完全是因为有个「特别」的樱花庄存在。
　　在学校相关人员之间，去樱花庄甚至被称为「流放」。
　　就在这个不知道会不会被流放的紧要关头，空太正站在这里。
　　「你选择吧，看是要丢掉猫或搬出宿舍。」
　　校长摸着胡子。
　　空太漠然看着校长的举动，立刻如此回答：
　　「那么，我搬出宿舍。」
　　校长有些惊讶地张大了眼睛。
　　「你不会后悔吗？」
　　「不会。」
　　列举出来的另一个选项，对空太而言等于没有。与其要因为自己的状况而把捡来的猫再度丢弃，还不如一开始就假装没看见。就是因为没办法这么做，所以空太才会捡回弃猫，打算帮忙寻找饲主，而在禁止饲养宠物的宿舍与猫一起生活。
　　「是吗？那么，就这样决定了。」
　　「……」
　　「神田空太同学。」
　　「是、是的。」
　　「今后樱花庄就是你住的地方。」
　　「我、我知道了。」
　　听完空太的话，校长在手边的书面文卷上用力地盖了章。
　　这就是空太确定被流放到樱花庄的瞬间。
　　
　　
　　樱花庄位于缓坡的坡顶上。
　　「这、这里就是樱花庄吗……」
　　空太皱起眉头，一脸严肃的表情直盯着樱花庄。
　　沐浴在夕阳下，被染得通红的破烂公寓式建筑物。木造的两层建筑，旧瓦的屋顶，门外所挂着的门牌已经黯淡模糊，「樱花庄」的字样几乎无法判读。
　　「这、这还真是比想象中的破烂三倍啊……」
　　这是空太一开始的感想。
　　「那个校长也真是的。普通会在一天内就把人赶出一般宿舍吗……」
　　不愧是流放，没有缓刑的执行判决。这是对不守秩序的学生所做的杀鸡儆猴吗？
　　离开校长室的空太，先是回到一般宿舍，本想悠哉地规划搬家的事，没想到却没得到这样的时间，依照等着自己的宿舍舍监所说，只收拾了最基本的换洗衣服与教科书。完成之后，空太被指示要立刻到樱花庄去，便带着白猫小光爽快地被赶出了一般宿舍。
　　因此空太也没办法，来到了樱花庄前。
　　剩下的行李只能改天再一点一点搬了。
　　「唉～」
　　忍不住叹了口气。
　　被校长询问会不会后悔的时候，明明那么果决地回答「不会」，没想到决心就这么喀啦作响地动摇了起来。
　　虽说是为了保护猫，但或许也太固执了点。
　　「不管怎么看都还是很破烂啊。跟一般宿舍真是南辕北辙……」
　　从四月起就一直居住的一般宿舍，是外观涂白的钢筋水泥建筑，虽然应该有十年历史，但外观依然很新且漂亮。
　　屋顶颜色不同的男宿舍与女宿舍并排，每次回家时都会觉得很像双胞胎。这样的感觉，现在甚至开始怀念了起来。
　　要说不满也只有一个。就是一般宿舍位于从高校的后门出来后，绕过水明艺术大学的广大校地约半圈的地方，快走需要十五分左右，普通的步伐需要二十分钟，算是有点距离。因此住在一般宿舍的学生，大约有一半都是骑脚踏车上下课，与空太住同间房间的同级生宫原大地，也是以脚踏车通勤。空太快迟到的时候，经常都是搭他的便车上学。
　　不过，现在也不得不跟这样的生活说再见了。
　　因为从今天起，樱花庄才是空太住的地方。
　　之后再好好向同房的大地说明吧。他结束社团活动回去时，一定会因空太不在而大吃一惊。
　　怀里的小光「喵～」的叫着，似乎在为自己担心。
　　「没、没问题的。又不是在毕业前都得住在樱花庄不可。只要找到疼爱你的饲主，我马上就会回一般宿舍。」
　　空太摸摸小光的头，它便很舒服似地闭上眼睛。
　　接着，空太深呼吸。
　　「虽说是问题学生的巢穴，总不可能是住了外星人或怪物吧。既然同样都是高中生，就没必要害怕。」
　　空太如此说给自己听，下定了决心。
　　「好。」
　　他穿过门扉，踏入樱花庄的土地。
　　距离玄关有五、六公尺。踩在被碎石子包围的踏脚石上前进，站在有旧日木风味的拉门前。
　　按下门旁的门铃。
　　「……」
　　没有回应。
　　或者该说，里面仿佛完全没有人的气息。
　　「有人在吗～」
　　试着轻敲门。
　　「……」
　　不过，还是没有回应。
　　那么，该怎么办呢？要等其他人回来吗？话虽如此，等待着不知道几点才会回来、真面目又不详的对象，也让人觉得很难过。
　　空太战战兢兢地把手伸向门，总之先试着打开看看。
　　结果，门轻轻地开了。
　　「真是不小心啊……」
　　要是有小偷进来了该怎么办？不，对于这么破烂的学生宿舍，小偷应该也不想闯空门吧。话说，要是在玄关前絮絮叨叨个没完，空太可能会被附近的邻居误以为是小偷。
　　「打扰了。」
　　空太做好心理准备，一脚踏入玄关。
　　手在背后关上门。
　　散发着老旧房屋特有的奇特气味。没有不舒服的感觉，让人觉得有些怀念。就像是去爷爷家玩时的感觉，虽然老旧却不脏乱，这让空太松了一口气。
　　「不好意思～有人在家吗？」
　　依然没有响应。
　　空太无可奈何，脱了鞋子，踏上玄关。
　　离开一般宿舍的时候，稍微问过舍监樱花庄的房间号码。
　　是101号室。
　　进入玄关后的左手边，看到写着管理人的门。曾听说樱花庄里有位负责监督的老师住在一起，那里大概就是老师的房间吧。应该是负责美术的千石千寻老师。
　　也是在问题学生的巢穴中，空太唯一寄予希望的人。
　　她在学校感觉是一位态度严肃、工作能干的成熟女性，一定能帮助空太。
　　管理人室再往里面过去，可以看到像是共享的食堂，或者该说是饭厅。
　　正面有往二楼的阶梯。二楼是女生宿舍，应该是男性止步。
　　看来空太的房间应该在右侧。
　　踩着铺木板的地板前进，发出了讨厌的吱嘎声。空太一边心想地板该不会突然就穿破了吧，一边以慎重的脚步寻找自己的房间。
　　话虽如此，倒是马上就找到了。
　　一进玄关的右手边……最前面的第一间房门挂着101号室的牌子。
　　「就是这里吗？」
　　转动门把。果然没上锁。
　　空太缓缓地打开门，首先从缝隙中窥视里面的样子。
　　「……」
　　理所当然，里面没有人。
　　他大大地吐了口气，把门整个打开，走进房里。
　　大约三坪大小，地板算是铺地毯的西式房间。不过，看到天花板的木板纹理，倒也给人和洋混杂的不可思议印象。
　　在这空间里，只孤伶伶地摆着床铺与书桌。
　　「还蛮宽敞的嘛……」
　　也许是因为四月起住的一般宿舍是两人一间，还有就是完全还没放东西的关系。
　　连角落都仔细打扫过了，完全没有灰尘。因为是空房间，所以空太感到有些意外。与自己想象的樱花庄有很大的落差。
　　说不定这里意外是个不错的地方。况且，俗语说「住了就是好地方」。
　　空太呆站着观察房间好一阵子，因为闲得无聊，便在床上坐下来。
　　与走廊的地板相同，发出了危险的嘎吱声。
　　小光跳到空太大腿上仰望他的脸。
　　空太摸摸它的头，再度环顾房间一遍。
　　「好安静啊。」
　　虽然房屋有震动的感觉，却完全没有人的气息。
　　目前看起来是普通的老房子。
　　这样的话，说不定也能在樱花庄住下去。
　　空太这么想着，突然整个人放松，仰躺在床上。
　　「还以为是什么可怕的地方，根本就还好嘛。」
　　他维持仰躺的姿势伸懒腰。这时，在上下颠倒的视野里，有个该说是壁橱或衣柜……左右双门的收纳空间，吸引了空太的目光。
　　「嘿。」
　　他发出声音一跃起身，站到收纳空间的门前。虽然并不是特别有兴趣，但眼前有个门就会想开启，这是人的本性。
　　空太以轻松的心情，双手打开了左右开启的门。
　　「……」
　　本以为该是空荡荡的收纳空间里，有个东西。
　　双层收纳空间的上层，有一具抱膝坐着的少女座敷童子。由同样高度的视线直直看着空太。
　　「……」
　　「……」
　　总之，就当作什么也没看到，空太关上门。
　　「我大概是累了吧……」
　　一定是这样。被流放到樱花庄这件事，一定是比自己想象的还更侵蚀着自己的精神。因为，这种地方不可能收纳了一个人。
　　「是我看错了吧……」
　　空太战战兢兢，再度试着打开橱子的门。
　　不过遗憾的是，状况还是跟刚刚完全一样。
　　「哇啊啊！有东西在这里！」
　　「小偷！」
　　仿佛要与发出惊叫声的空太对抗，座敷童子也尖叫了起来。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　面对突然的叫声，空太慌张地离开，逃到房间外面。因为受到惊吓，心脏扑通扑通跳个不停。他来到玄关前，再度回头看。
　　然而不知道为什么，刚才的座敷童子正全力冲刺追了上来。
　　「不会吧！」
　　「小偷！」
　　「不、不是！我、我是一年级的……」
　　空太正要说明的时候，结实地吃了一记完全不剎车的座敷童子撞击。
　　「咕啊！」
　　来不及采取防备动作就被压倒在地的空太，被当成了垫背。
　　「投降了吗？小偷老弟∣」
　　「不，我都说不是了！」
　　这时两人视线再度对上了。
　　水汪汪的大眼俯看着空太。仔细一看，对方身穿水高的制服。也就是说，座敷童子的真面目，其实是同校的女学生。看起来很柔软的双唇噘了起来，微微鼓胀脸颊的表情，实在是很可爱。这个女孩子拥有光是在这里，仿佛就能照亮周围的健康存在感。空太忘了要解释，忍不住看得入迷。长得好可爱。非常可爱。真的好可爱。
　　如此意识到的瞬间，空太的心脏微微地跳了起来。
　　再加上女学生的身材曼妙，胸前膨胀的曲线到了腰部变得纤细，往臀部方向则又膨了起来。
　　即使是对学长姐不太熟悉的空太，也知道跨坐在自己肚子上的女学生是谁。水高最有名的人，大概全校的学生都认识她。
　　美术科二年级。
　　名字叫上井草美咲。
　　之所以有名，是因为她有许多引人注目的奇异行为。传闻接二连三不断，其中像是明明是十年难得一见的拥有获得艺术科奖学金资格的人，却仅一个月就被撤掉这个权利……在运动场用石灰画线筒在地面作画……不过，这行为在空太这一届的学生入学时，实际上真的做过就是了……其他还有像是光用言语就让要她注意素行的级任导师一蹶不振，以及被目击穿着熊的布偶装来上学。除此之外，再加上一些无法判定真伪的传言，美咲拥有数也数不清的逸闻。
　　这位学校最有名的人——上井草美咲就在眼前。第一次这么近距离看她，虽然也听过她长得很可爱的评价，不过近看更觉得可爱。只是，空太也曾听过不能被她的外表给骗了的传闻。
　　「你是谁！」
　　美咲充满活力地丢出疑问。
　　「啊，我是、那个、一年级的……」
　　好不容易有了解释的机会，却没办法流畅地说出话来。
　　这也难怪。这姿势实在无法保持冷静。在学校被评价为美少女的学姐，正坐在自己肚子上。
　　柔软的臀部触感以及偏高的体温，扰乱着空太的脑袋。虽然看不到裙底风光，但美咲的臀部与空太的肚子之问，只存在着内裤与制服衬衫这样轻薄的布料。
　　从没跟女孩子牵过手的空太，脑袋很干脆地面临处理能力的极限，喷出蒸汽短路了。
　　他满脸通红地僵住了。
　　「咦？怎么了，小偷老弟？」
　　「……」
　　「喂～」
　　美咲的手指毫不留情地戳着空太的脸颊。
　　「啊！」
　　空太好不容易再度启动。
　　「我、我才不是小偷∣」
　　「那么，是小贼老弟啰！」
　　「为什么等级还下降了！」
　　「惩罚！」
　　额头就要遭受美咲的手刀攻击。空太好不容易空手接白刃挡了下来，不过又立刻因为对美咲的体温产生反应，便把手放开。也因为这样，空太吃了一记手刀……
　　「好痛！」
　　「认输了吧∣」
　　「不、不是啦！我是从今天起要在这里承蒙各位照顾的一年级生神田空太！」
　　紧密接触部位的触感，让脑袋又快热到短路了。即使如此，空太还是努力辩解。
　　「每个小偷都是这么说的～！」
　　「才、才不会这么说吧！小偷跟我是画上等号了吗？」
　　这时，白猫小光靠了过来。「喵～」的叫了一声，开始舔起空太的脸。
　　「啊，这家伙是小光。因为我养了猫，所以才被赶出一般宿舍。」
　　「喔喔，这样啊。原来是小空太跟小小光啊！」
　　美咲如此说着，绽放出如向日葵般的灿烂笑容。内心受到刺激的空太忍不住心跳加速。
　　「……啊、咦？呃、那个……」
　　对于突然变友善的美咲，空太感到不知所措。
　　「小空太要是被问到是狗派还是猫派，应该还是会回答猫派吧？」
　　现在究竟是在说什么呢？空太觉得话题跳太快，不过大概是自己多心了吧。
　　「是、是啊。」
　　空太正这么回答的时候，被美咲打断了。
　　「我可是绝对属于熊派的！」
　　头脑完全跟不上美咲。这样高昂的情绪到底是怎么回事？总觉得要不是彩券中了三亿日圆，人是没办法这么有精神的。
　　「小空太你有在听吗！」
　　「总、总之，请不要用那个绰号称呼我。那是哪来的萌角色啊？」
　　「我说小空蹦啊。」
　　「变成悠哉角色了？」
　　「龙葵碱（注：与「空太」日文音近）呢？」
　　「有机化合物？」
　　这情况到底是怎么回事呢……再说，这个叫上井草美咲的人物……为什么会在空太的房里呢？而且还是在橱柜里……太多谜团了。
　　这么说来，空太想起了传闻的续集。上井草美咲很可爱，不过，不只是可爱而已，还非常烦人……因此，在校内私底下被称为「可爱过头」或「可爱得很烦人」。竟然是这么回事。
　　传闻非但没被加油添醋，本尊根本还在传闻之上。
　　「空喵到底有什么好不开心的！好交情之间的绰号可是基本啊！」
　　「我们还没有好交情吧。还有，请至少别叫我空喵。咦？好奇怪，头开始痛起来了呢。」
　　「对了，小太太。」
　　到底会出现多少绰号呢？
　　「听说某公司的社长啊，每天的功课就是早上在附近的公园跑步。」
　　「……喔。」
　　「那个公园有很多被乱丢的空罐子，无法坐视不管的社长就决定在跑步的同时，每天捡一个空罐子。」
　　「这、这样吗？」
　　「不过，乱丢的空罐子数量，远比社长所捡的数量还～要多，所以不但没有减少的迹象，反而还逐渐增加了。」
　　「总觉得是很悲哀的故事呢。」
　　「可是，社长还是每天边跑步边捡空罐子！」
　　「……喔～」
　　现在自己到底处于什么状况下，又要往哪里去呢？完全看不到未来。
　　「结果，怎么回事！以某个时期为分歧点，公园的空罐子渐渐变得越来越少了！当然，并不是因为社长捡拾的数量增加了喔？」
　　「真是不可思议啊。那么，结局是往哪边发展呢？」
　　「真相就是！看到社长行为的其他跑者受到社长感化，一个接一个也跟着捡起空罐子了！」
　　「喔喔，这感觉很棒！」
　　「只是一个人的行为，影响了许多使用公园的人们，终于让空罐子消失在公园里了！可喜可贺，可喜可贺。」
　　「那么，上井草学姐到底是想说什么呢？」
　　「人类是不能放弃的！虽然有丢弃空罐子的人！」
　　「我不是说这个，我只是想问为什么会突然说起这么棒的故事……」
　　「没有理由！」
　　「……竟、竟然有这种事？」
　　跟不上远远超越理解范围的美咲，空太的脑袋再度短路。
　　「咦？怎么了？」
　　「……」
　　「喂～」
　　美咲拍打空太的脸颊，空太又恢复过来。
　　樱花庄是问题学生的巢穴。不过，空太一直以为不管怎么说，住在里面的至少同样都是人类。他本以为是如此……
　　「竟然存在着外星人！」
　　「哪里！」
　　「就是这里！」
　　「空仔真是有趣的孩子啊。」
　　「……学姐没有资格这么说。应该说，学姐也该适可而止了！」
　　现在依然是空太被当成垫背的状态。
　　紧密接触的臀部与腹部的热度扩散到全身，湿淋淋地冒着汗。空太感觉头昏得快喷鼻血了。
　　「怎么了？阿空!！你怎么满脸通红啊！」
　　美咲伸出双手，紧紧抓住空太的脸。
　　「等一下，学姐，放开我，快走开！」
　　虽然空太手忙脚乱地抵抗，但美咲还是不肯放开。
　　「不用跟我客气。」
　　「我现在有在客气什么吗！谁来救救我！已经濒临心灵崩坏边缘了！」
　　空太的祈祷大概是传到天上了吧，这时传来喀啦喀啦的声音，玄关的门被打开了。
　　空太把目光朝向玄关，一位穿着套装的女性回来了。
　　这时，救世主登场了。
　　是负责在樱花庄监督学生的教师千石千寻。
　　不过，是怎么回事呢？与在学校看到时的印象有些不太一样。她看着躺在地上被当成垫背的空太，眼神简直就像在看虫子一样。
　　不，这种事是不可能发生在这位千寻老师身上的。
　　「老、老师，救救我！」
　　「啊，你是谁啊？」
　　连说话的方式都跟印象中不同。
　　「喂，上井草同学，你在干什么啊？」
　　本以为她会以如此凛然的态度纠正美咲。
　　没想到，竟然是问「你是谁啊」……
　　「我、我是从今天起要承蒙各位照顾的一年级生神田空太！」
　　「啊～这么说来，校长好像有说什么要把一个人放在樱花庄里之类莫名其妙的话。」
　　与在学校里的感觉不一样，空太开始觉得应该不是自己多心了。
　　「应该不会莫名其妙吧！」
　　「啊，为什么？」
　　「您的问题才让我想问为什么吧！」
　　「我等一下就要去联谊了喔？哪有办法一个一个去想学生的事啊？」
　　「您刚刚说什么？」
　　真希望是自己听错了。
　　「我等一下就要去联谊了喔？哪有办法一个一个去想学生的事啊？」
　　此时，空太体会到今天第三次的冻结。他张着嘴，意识已经不知飞往哪里去。
　　「……」
　　「等一下，你可不要休克死了。」
　　「……」
　　「还有，我话先说在前头，男女合体是被禁止的。」
　　「我、我知道啦！在这之前，联谊什么的，请不要一字一句原原本本回放不合理的事！」
　　「又问我第二次的人是你吧。你脑袋没閰题吗？」
　　「因为刚刚的状况，现在我的脑袋很有问题！」
　　樱花庄到底是怎么回事？谁会想到就连监督教师都是这副德性？真是远在预料之外，远远超乎想象。怎么会这样？
　　「啊～还有，神田。」
　　「是、是的，什么事？」
　　「你应该已经听说了，现在樱花庄里除了那边的上井草之外，还有个二年级叫做三鹰仁的男的，你们就随意好好相处吧。要是惹了什么事给我添麻烦，我是不会轻易饶过你的。」
　　「……」
　　无法反应。怎么会这样玩忽职守？
　　「啊～为什么夏天这么热啊？搞不懂到底是怎么回事。」
　　无视于因绝望而意志消沉的空太，千寻留下嫌麻烦的发言，消失在管理人室。
　　空太目送她的背影，已经什么也看不到。没想到，最后唯一的一线希望，会这么快就断了……心灵都快受挫了。不，是已经稍微受挫了。脑袋也快变不正常了。
　　「说不定已经不行了……」
　　陷入绝望的心境，没有能在这里活下去的自信。只能希望至少另一个叫什么名字来着的学生，可以是个正常人……
　　「不行喔，空两！」
　　空太突然被美咲抓住衣领，用力地拉扯摇晃。
　　「你要更精神饱满地狼吞虎咽才行！不然我会不开心！」
　　「请不要说这么不讲理的话。我的青春，就在今天结束了……」
　　身体已经完全无力。
　　「我知道了，你是那个吧？凡事差不多就好的草食系！那可不行喔！一定要更贪婪地吃！」
　　「不可以小看草食性动物喔……那些家伙啊，可是很会吃的喔。像大象会吃到无药可救，确实地狼吞虎咽喔。要说的话，应该是小食系吧。话说回来，我到底在说什么啊……啊哈哈。」
　　「那么，就用游戏来一决胜负吧！」
　　「你完全没在听别人讲话啊！什么跟什么啊，这个连脱衣麻将都会感到惊愕的唐突发展！」
　　刚才明明怎么拜托也不肯放开，现在美咲已经起身，啪哒啪哒地冲上二楼。
　　太自由了，简直就是奔放。
　　比较起来，空太好不容易坐起汗流浃背的身体。身体好沉重。短短十分钟左右的时间，受到严重的攻击。看来必须先下手为强。无论如何，一定要脱离樱花庄，否则会被外星人洗脑。
　　「只要一出现疼爱小光的饲主，我就会尽全力离开樱花庄！」
　　空太如此下定决心的同时，美咲回来了。令人惊讶的是，她的双手还抱着超薄型电视，而且是五十二吋，也能倍速播放，是对抗影像迟滞极为强力的最新款。是连动作游戏也能顺畅运作的优秀产品。
　　「来，你拿这个！」
　　「好重！」
　　把电视交给还在惊慌失措的空太后，美咲再度跑回二楼。接着，这次则是搬来了最新的电视游乐器与大量的游戏软件。美咲就这样用脚打开空太的房门，跑了进去。
　　「小小空，快一点！」
　　空太即使抱怨着「谁是小小空啊」，还是只能照美咲所说的去做。
　　电视直接放在地上，迅速接上线路，当然也接上了游乐器。美咲打开电视与游乐器的电源，紧接着插入游戏软件。
　　「等一下！」
　　「不能等！」
　　「为什么是历史模拟游戏啊！」
　　「决定争天下的最后一战不是正适合吗！我要用上杉喔。」
　　「那么，我就用武田……不对，你以为要花几个小时啊！」
　　「就在川中岛一决胜负吧！武田！」
　　空太按下退片钮，取出ROM片。
　　「啊，为什么要拿出来啊！主公～！」
　　美咲露出像是把果实塞满脸颊的松鼠般的表情，不满地抱怨。这样的表情也很有魅力又可爱。不过，现在不是该心动的时候，对方可是外星人。空太拼命告诉自己千万别被骗了。
　　空太从大量的游戏软件中选出3D格斗游戏，把ROM片送进游乐器里。说到对战，当然要选格斗游戏。
　　往隔壁看过去，美咲也已经拿着控制器。不满的情绪不知何时已经消失了。
　　「呃～如果我赢了，请称呼我的名字喔，上井草学姐。」
　　「我是职业摔角手！我相信职业摔角手最强的传说！」
　　完全没在听。美咲立刻选择了持有强力投技的重量级角色。
　　相对的，空太所选的是满脸胡子的渔夫。这也是拥有威力超群投技的角色。舞台则是选择了随机选取。
　　取得两胜的三回合制。
　　画面切换到舞台，两个高壮的角色便在南方小岛上互瞪起来。这是空太操纵的角色的舞台。
　　——ROUND ONE　FIGHT！
　　利落干脆地揭开决定争天下最后一战的序幕。
　　空太一揭幕就开始动手准备，以蹲姿往前冲，闪避美咲应该是牵制用的上段出拳，就这样直接输入投技的指令。
　　「得手了！」
　　空太的角色黏上美咲的职业摔角手，并且将其抱起。
　　但却没有这么顺利如愿。
　　「女儿是不会给你的！」
　　美咲用「投技反制」轻而易举地闪避空太的投技。
　　「什么！」
　　「投技对我是没有用的喔～！」
　　失去平衡的空太，立刻拉开距离、采取防御。但是，美咲却紧紧地跟了上来，双手夹住空太操纵的渔夫双脚，使出巨轮旋转技。真是不放过任何空隙的精湛技术。
　　转动的渔夫，被豪迈地丢了出去。
　　光是这一记，体力值就少了一半。
　　「好、好强！」
　　光是揭幕的你来我往，空太就感觉到美咲不是普通人。玩3D格斗游戏，实力很容易显示在角色的动作上。错不了，她是个高手。
　　不过，战斗才刚开始。空太对这个游戏相当熟练，如果能发动一次大绝技，立刻就能追上。
　　美咲在空太的角色起身前就紧抓住机会。这方面的操作，也看得出熟练者特有的习性。
　　这次是起身的攻防。空太可以用中段及下段攻击。以美咲而言，只有蹲下防御或站着防御二选一。不过，其实还有第三个选项，什么也不做就起身带入投技。在这个情况下，空太选择了第三个选项。
　　戒备着起身攻击的职业摔角手采防御姿势。空太以前翻接近对方脚边，间不容发地输入投技指令。十字键斜下按两次，同时按下防御与出拳攻击键。
　　这次就得手了。
　　「太好了！」
　　渔夫轻易举起职业摔角手。不过，也只有这样而已。职业摔角手再度华丽地使出「投技反制」，以脚着地。
　　「又甜又辣算是B级美食！」
　　「为什么？」
　　接受指令输入时间相当短暂的「投技反制」，可不是看准时机就能连发的东西。硬要说的话，偶发出现的几率较大。
　　「我都说过了，投技对我是没有用的。」
　　美咲毫不费力地如此说着。
　　空太内心动摇而瞬间僵直。这对美咲而言已经足够了。
　　「啊！」
　　美哄的大绝技再度爆发。渔夫被巨轮旋转技抓着团团转。
　　被残酷地抛掷出去时，比赛结束。
　　空太的角色体力值是零﹔美咲的则还是满的。
　　「这个，是真的吗……怎么可能！」
　　输了。完全输了。而且还是没有任何可看性的心酸比赛。
　　不过，这个比赛要先取得两胜。还有希望。
　　这时就要变更作战计划，以打击来进攻。虽然美咲所使用的角色性能偏重在投技，不过空太的角色虽然外观看来壮硕，但实际上也有许多打击方面的优秀技能。
　　既然如此，一定要赢。
　　——ROUND TWO　FIGHT！
　　首先，以出手迅速的上段拳击牵制……
　　「啊。」
　　才这么想的时候，美咲就与上一回合空太所使出的招数一样，以蹲姿往前冲，让职业摔角手钻过去。空太的上段拳击连边都没擦到。
　　潜入怀中的职业摔角手，像要抢夺渔夫的地位般，以脑门落下技轻而易举地抱起空太的角色，直落下地摔在地土。
　　随着体力值退后一大步，空太的心也跟着碎了。
　　「女儿到手了！」
　　美咲说着意义不明的话，这声音在空太听来感觉好遥远。今天第四次的机能停止。就这样，美咲一鼓作气解决了空太。简直就是彻底败北。
　　「……竟然会连两场被完封。」
　　灵魂快从嘴里出窍了。
　　「你们好像玩得很开心嘛。」
　　空太对于突然插进来的声音有了反应，好不容易复活，与美咲同时把脸转向房门口。
　　高挑修长的男学生靠在房门墙上。知性的眼镜令人印象深刻，五官稍成熟。而且是个型男。
　　「仁！他是素兰（注：与「空太」日文音近）喔！」
　　「那就一定是姓亚莲（注：「亚莲素兰」为北海道民谣的吆喝声）吧。」
　　「才不是！从今天起要请各位多照顾了。我是一年级的神田空太。」
　　「喔～你为什么会被流放？」
　　「因为这家伙。」
　　空太举起打电动时也一直窝在大腿上的小光。
　　「啊～你就是上个月在校门前捡了弃猫的那个学生吗？」
　　「我应该就是那个学生。呃……」
　　「啊啊，我叫三鹰仁。跟美咲一样是二年级，住在103号室。请多指教啰。」
　　「请多指教，三鹰学长。」
　　「不用叫学长，叫我仁就可以了。」
　　「那么，仁学长。」
　　「请多指教啦，空太。」
　　「好的……话虽如此，如果找到愿意领养猫的人，我就会马上搬出去。」
　　这点应该要明确地说清楚，自己并不打算定居在这里。
　　「咦～那样不行啦。」
　　美咲拉扯空太的袖子。
　　「等、等一下，请不要抓着我，上井草学姐。」
　　仁感到奇怪地看着这样的空太与美咲。
　　「有、有什么事吗？」
　　「不，只是觉得你们看起来感情真好。」
　　「哪、哪有啊！」
　　「算了，美咲也该适可而止啰。」
　　「那是不可能的喔，仁。我还想让感情更～好呢！」
　　「……嗯？」
　　这么说来，美咲直接称呼「仁」，而仁也直接称呼「美咲」，而且两人看来很亲密的样子。
　　该不会是不寻常的关系吧。
　　「话说在前头，我跟美咲只是青梅竹马，没有什么不寻常关系，所以你不用特别在意。」
　　「你、你为什么会知道？」
　　被看穿了。
　　「为什么呢？下次，你整天用镜子看着自己的脸就会知道了。」
　　「这样吗？」
　　这个人与美咲或千寻不同，是个正常人。目前为止看起来是这样……
　　「我换个衣服就要出门了，欢迎会可以明天再办吗？」
　　「咦？啊，要为我办这样的活动吗？」
　　「嗯，你就不要太期待地期待吧。」
　　仁如此说完便离开了。
　　「好～那么，现在要开始小空太的欢迎电玩大会了！」
　　「哇，不、不用客气了！」
　　当然，美咲不会就这样轻易放过空太的。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「那个，上井草学姐……」
　　脑袋开始模糊不清了。
　　「小空蹦只有这么点力量吗？我真是错看你了！」
　　「请不要在我都还没讲丧气话前就骂我……」
　　「让我看看你真正的样子吧！」
　　眼皮沉重，眼冒金星。
　　没想到竟然会接连持续了十个小时。已经跨过一天，现在是凌晨四点。快要天亮了。明天……应该说今天也要上学。
　　即使玩了这么久，空太却一次也没赢过美咲。不只是3D格斗游戏，2D格斗游戏也一样，其他还有FPS、TPS、解谜、棒球、高尔夫、足球等，不管玩什么都赢不了……
　　现在正在用遥控器式的控制器玩桌球游戏。手臂好痛。
　　「你的集中力不够喔！」
　　「玩了这么久的游戏，这也难怪吧……」
　　每当打呵欠的时候，泪水都会渗入心里。
　　身心都已经差不多到达极限。但是，美咲的高昂情绪却完全没有降下来的感觉。她究竟是以什么样的动力在运作呢……
　　简直就是外星人，与地球的规格大大不同。
　　要是继续待在樱花庄，空太有自信一定会过劳死。不赶快逃出去就糟了。为此一定要找到愿意领养白猫小光的人才行。这一个月里，已经在校内张贴海报了，看起来容易找到却始终找不着。不过要是不用心认真找，这可不是闹着玩的，一定会很惨。空太没把握能在这种环境活下去。
　　「我说啊，我想去洗澡了。」
　　今天……以日期来说已经是昨天了，不但上了体育课，还跟美咲打电动，流了满身大汗，感觉很恶心。
　　「小小空，你是那种在喜欢的男孩子面前会在意汗味的少女吗！说什么『为什么要离我那么远？』『没、没什么啦。』『啊？』『反、反正不要靠过来就是了！』『什么跟什么啊？随便你吧。』之类的，可是会引起别人的误会喔∣」
　　「话说回来，我是男的……」
　　「那么，我要去洗澡啰。」
　　美咲利落地起身，快步走出房间。
　　「咦～不会吧～」
　　完全搞不懂她的逻辑。空太脑袋开始扭曲，自从到樱花庄以来，就一直被耍得团团转。
　　他站起身来到走廊上，浴室传来哗啦哗啦的淋浴声以及美咲的歌声。那是大概十年前播出的保护地球不受外星侵略的机器人动画主题曲。黑漆漆的走廊上，美咲的声音听得很清楚。
　　「樱花庄已经被外星人统治了……」
　　总之，先喝个水冷静一下吧。
　　空太这么想着，准备往饭厅移动的时候，脚踝感觉到冷空气，莫名一阵寒意。似乎是从走廊的深处传来的。不过，为什么呢？住在103号室的仁在出门之后还没回来，不可能是冷气就这样开着不管，就常识来思考也不会是开着房门就出去了。
　　即使仔细凝神着着，熄了灯的走廊一片漆黑，看不到底端的样子。
　　「总觉得，这种状况真有点可怕呢……」
　　其实并不是只有一点，而是相当可怕。
　　赶快喝了水就离开吧。空太这么决定，踏出去的脚在地板上发出嘎吱嘎吱的声音。空太被自己的脚步声吓到，颤抖了一下。
　　反射性停下脚步。
　　结果，意想不到的事情发生了。不知为何，脚步声仍持续着。
　　「是、是老师吗？」
　　空太向发出声音的饭厅叫唤着。
　　不过，没有回应。
　　千寻出门去联谊之后，大约十一点左右就回到樱花庄。不知道是没有她看得上眼的男性，还是完全不被对方搭理，空太去上厕所的时候，看到她絮絮叨叨地在饭厅大口喝着啤酒。
　　「那算什么啊？完全不行，落空了。你说谁个性不好啊？真是蠢蛋。」
　　不过在过十二点之后，她就回到管理人室去了。现在千寻的房间灯也是关着的。仔细倾听，里面还传来豪迈的打呼声。
　　也就是说，千寻正在房里狂睡。
　　应该是这样，但脚步声却没停下来。
　　相反的，还正一步步接近自己。
　　不是千寻，也不是仁。美咲正在洗澡……那么，究竟是……
　　「不、不会吧。」
　　虽然樱花庄看起来就像是会冒出什么东西，不过，怎么会……
　　空太吞下口水的瞬间，一个黑影一闪，从饭厅冒了出来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　吓了一大跳的空太难看地手忙脚乱，紧黏在墙壁上。虽然原本想逃更远些，但因为有墙壁挡着，没办法再往后退。
　　「有、有、有鬼……」
　　即使牙齿不断打颤，视线还是朝向黑影。不想看却还是看了。是长发的女幽灵。
　　因为头发披下来的关系，看不到脸。不，从缝隙间可以稍微看到眼睛，两人的视线对上了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出惨叫声的空太已经濒临失神边缘。黑影从他的身旁穿过，接着往走廊深处微微开着的102号室房门消失了。不可思议的，冷空气的流动也在此时停止。
　　背后有灯开了，是管理人室。
　　千寻从里面走出来。
　　一看到她的脸，空太发出惨叫：
　　「哇啊啊，无眉妖怪！」
　　接着脑门重重地吃了一记拳头。
　　「好痛！」
　　「谁是无眉妖怪啊！你好像搞不清楚讲话的方式啊，神田。应该要说，『千石老师就算没化妆也很美呢』才对吧？」
　　「话说，真的是老师吗？」
　　空太再度吃了一记拳头。
　　「痛啊！」
　　「你想要结束人生了吗？」
　　「那怎么可能啊！」
　　「搞什么啊，三更半夜发出惨叫，你是精神异常吗？我可不想负责这种麻烦的学生。」
　　「可、可是，有、有、有鬼……」
　　「谁是大婶啊！我才二十几岁耶（注：鬼怪与大婶日文音近）！」
　　「我、我又没那样说！是闹鬼了啦∣」
　　话讲到一半，千寻露出扫兴的表情。
　　「我、我是说真的啦！像这样，头发长过肩膀，然、然后消失在我隔壁的那个房里了！」
　　「啊～那样的话，确实不是看错了。」
　　千寻果断地说着。
　　「咦！这里会出现吗？」
　　「偶尔才会出现啦。102号室的赤坂龙之介。」
　　「……啥？」
　　「跟神田一样是一年级生，所以你们要好好相处。我完全忘了他的存在。这么说来，是有这么一个叫做赤坂龙之介的学生呢。」
　　从老师的嘴里说出了令人惊愕的发言。
　　「这是老师该说的话吗！」
　　「因为我也只看过他三次而已。」
　　「什么？」
　　「赤坂是极度足不出户的茧居族，入学以来一次也没去过学校。」
　　「……真的假的？」
　　「这样不是很好吗？你真是走运啊。才来宿舍没多久，这么快就遇到赤坂了。」
　　「请不要把茧居族学生定位成幸运的妖精！」
　　「不，真的是很厉害呢。」
　　千寻一副完全无所谓的样子。
　　「您的感想才更厉害吧！」
　　或者应该说，樱花庄这个样子真的不要紧吗？
　　「老师不需要想办法让他去上学吗？」
　　「要是硬逼一个人做不喜欢的事，只会让他连活下去都觉得厌恶。你连这种事都不懂吗？」
　　「原来这是您深思熟虑之后的结果啊。真是抱歉。」
　　「所以，我在樱花庄是不工作的喔。因为我觉得很厌恶。」
　　「原来你说的不是赤坂，而是在讲你自己啊！」
　　话虽如此，既然知道还有另一名学生存在，至少就该打声招呼。
　　空太移动到102号室前出声叫唤。
　　「啊，我是一年级的神田空太。从今天开始住在你的隔壁。」
　　但是，房里没有回应。房门当然也没开。
　　「……」
　　沉默令人感到空虚。
　　「神田，手机。」
　　千寻伸出手来。
　　「咦？」
　　「现在的高中生应该都会有吧？」
　　「啊，好的。」
　　照千寻所说，空太回房拿了手机过来。
　　接着，千寻以红外线传送了赤坂龙之介的邮件信箱过来。
　　「想跟他打招呼的话，就用简讯吧。」
　　信箱名单的最上面出现了「赤坂龙之介」。
　　「那么，我要去睡觉了。」
　　千寻大大地打着呵欠，窝回管理人室去了。对于学生这么晚还没睡，就这样无罪释放好吗？
　　算了，刚好是个机会，试着传个简讯看看吧。
　　空太一边走回房间一边输入，在床上坐下来的同时，把简讯传送出去。
　　——我是搬到101号室的神田空太，请多指教。
　　结果，马上就收到回信。
　　——龙之介大人现在正在进行声音压缩程序，没办法响应空太的简讯喔。刚出生的女仆敬上
　　总觉得写这文章的人脑筋不太好，回复了内容莫名其妙的信件。女仆是什么啊？
　　实在是太多谜团了。龙之介大人，还有声音压缩程序，完全搞不懂。
　　「呃～这个我应该要怎么解读比较好呢？」
　　空太忍不住歪着脑袋。
　　所谓的女仆是什么账号昵称，而赤坂龙之介是在网络上假装成女性的那种家伙吗？
　　不过，既然都被知道真实身分是男生，还要伪装性别、假装是女生，实在是有些勉强。
　　人会在这种无意义的事情上耗费心力吗？总觉得应该不会。
　　既然这样，把这个当作是龙之介的玩笑应该比较妥当。大概是俏皮的欢迎新人的招呼方式吧。虽然觉得这品味实在是……
　　——原来赤坂也会开玩笑啊。
　　——开玩笑是指什么？女仆可是拼命跟随着龙之介大人，努力工作喔。女仆敬上
　　又响应了在不顺畅的文句当中，夹杂了工作这种生硬印象的邮件。对手相当厉害。
　　而且还有些不太协调的感觉。回信异常迅速。空太按下传送键后，两次都是大约两秒后就收到回信。明明不是那么简短的文章。
　　不管怎么想还是搞不懂，姑且继续回复。
　　——不，已经够了，可以正常地聊天吗？同样是一年级生，我们就好好相处吧。或者应诊说，如果你愿意跟我好好相处，我会很感激的。我都快要疯了。
　　——我很正常地在聊天喔。原来空太是脑袋不好的孩子喔。女仆敬上
　　——赤坂同学，那个，你可不可以不要用那个语尾词？会让人开始不耐烦！
　　——我不是龙之介大人喔。女仆敬上
　　——怎么可能会有这种蠢事！要耍别人也该有个限度！
　　——女仆不是笨蛋喔。马上就会变得比空太优秀喔。我会让空太下跪臣服的喔。女仆敬上
　　不行了。应付他这种讲话的方法，头都痛了起来。
　　空太仰躺在床上，让脑袋稍微休息一下。闭上眼睛一会儿之后，手机收到了简讯。
　　来自赤坂龙之介。
　　——女仆是我所开发的自动邮件回信程序AI。因此，那并不是我。况且最刚开始收到简讯的时候，你不觉得有异吗？女仆在收到简讯不到一秒钟，就掌握内容，并且实时做出适当的回复。实现了以人类的处理速度追不上的作业效率，在收到这样高速回信的时间点，就能判断对方不是人类。要住在隔壁的房间是你的自由，不过别让我浪费不必要的时间。以后不要麻烦到我。就这样。
　　这是一封与女仆写的文章完全不同方向、让人头痛的邮件。
　　——一般谁会想到个人的邮件会有自动回信程序运作啊！
　　——是吗？也许这确实是我没注意到。没想到这世上还存在着连这种事都不知道的人类。抱歉。以上。
　　「根本就没有被道歉的感觉！」
　　住在这里的人究竟都是怎么回事？全是些太有个性的人。
　　外星人学姐、嫌麻烦的老师，除了看似自以为了不起的邻居以外，还有谜样的AI，超乎能理解的范围了。有办法暂时在这种地方生活下去吗？
　　答案是No。
　　这时，美咲踩着啪哒啪哒的脚步声，洗完澡回来了。
　　「让你久等了，空喵。我们来继续吧——」
　　这不是早上五点半该有的高昂情绪，模样也是刚洗完澡，穿着贴付着肌肤的细肩带上衣与小短裤，刺激着感官。
　　多亏如此，空太的脑袋又是泄气，又是兴奋，又是不安，又是绝望，忙碌到一个不行，已经濒临爆炸边缘。
　　不过，美咲并不理会空太这样的心境。
　　「来吧，一决胜负，面条（注：与「空太」日文音近）——」
　　「打算稀哩呼噜地吃掉我吗！啊～我受不了了！请离开我的房间！让我一个人静一静！」
　　「接下来用赛车游戏一决胜负！」
　　「……」
　　「来，快坐下！控制器拿着！来玩吧！」
　　「我知道了……」
　　「好～那么，要开始了喔～！」
　　「上井草学姐不离开的话，我离开就是了！这种地方已经待不下去了！还不如去睡公园！」
　　爆发出所有不满的空太，任凭不耐烦的情绪驱使，冲出房间，就这样从玄关走到外面，一边发出意义不明的吼叫声，一边跑下连接樱花庄的坡道。脑袋已经几乎没在运作，一定是为了避免精神崩坏，所以启动自卫本能了吧……
　　
　　
　　4
　　
　　
　　朝阳逐渐升起。
　　坐在儿童公园里半埋着的轮胎里，空太茫然望着旭目的模样。
　　对于熬夜的眼睛，阳光实在是非常刺眼。
　　「也没必要真的跑来公园吧。」
　　他深深地叹了口气。
　　如同字面上的意思，空太逃避现实了。未来要怎么办呢？
　　跟校长谈谈，让自己再回一般宿舍吧。不，只要白猫小光还在，这样的提案就不可能会被接受。况且，这是自己选择的。至少该负起最低限度的责任。
　　所以要回到一般宿舍，必须先找到疼爱小光的温柔饲主。这点不能妥协。
　　话虽如此，要在那个樱花庄生活，并不是太容易。
　　从没想到才一天而已，精神就被摧残到这种程度。虽然不是非常绝对，但总觉得没办法以一周或一个月的单位忍受。
　　「怎么办……真的就在这里野宿吗？」
　　不管如何，这点实在是想要避免。
　　况且，小光跟行李都还放在樱花庄。
　　「唉……怎么办？」
　　空太再度叹息的时候，感觉似乎听到了猫的叫声。
　　不予理会就算了，空太却仔细倾听，细心注意地搜寻着气息。
　　接着，确实传来了「喵呜」的声音。
　　是公园的深处。
　　空太站起身，仿佛被操纵般往发出叫声的方向移动脚步。在杂草丛生的底端，发现了纸箱。
　　里面有只黑色小猫，不安地发出细微的声音。察觉空太的小猫，睁着圆滚滚的大眼仰望他。
　　空太立刻用手捂住了脸。
　　「不，不行。绝对不行啊……」
　　寻找愿意领养小光的人也遇到了困难。为了离开樱花庄，现在不能再增加猫咪了。
　　「喵。」
　　「……」
　　「喵？」
　　「……」
　　「喵……」
　　「啊～我知道了啦！」
　　空太把黑色小猫高高举到脸的位置。小猫用粗涩的舌头舔了舔他的手。
　　「你肚子饿了吗？」
　　「喵～」
　　「这样啊。不过，我手上没有吃的东西。」
　　空太的肚子也咕噜叫了。因为一直都在打电动，也没吃像样的一餐。好饿，饿到一个不行。
　　既然如此，也只能回去了。回到那个樱花庄去。
　　「……这、这完全只是为了喂猫而已喔。」
　　没错，就是这样。绝对不是因为已经接受自己成为樱花庄一份子的关系。
　　空太如此莫名其妙地辩解，走出公园准备折返回樱花庄。
　　
　　
　　回到樱花庄前的空太，始终无法打开玄关大门。
　　没想到离家出走才一个小时就结束了……窝囊也该有个限度吧。
　　即使查探气息，建筑物里却静悄悄的，听不到任何声音。
　　空太小心翼翼地轻轻打开门，往里头探去。
　　没有人在。
　　「好。」
　　正当空太这么说时——
　　「你在干嘛啊？」
　　从后面被拍了肩膀。
　　「呜哇啊啊！」
　　「空太也是早上才回来吗？」
　　转过头的空太看到的是仁。仁正大大地打着呵欠，半闭的眼睛看来很困的样子。
　　「留美小姐始终不让我睡啊。」
　　「这、这样啊。」
　　仔细一看，仁的脖子上还留有红印。就是所谓的吻痕吧。
　　「仁、仁学长有女朋友啊？」
　　「有啊。」
　　「真、真是成熟啊。」
　　「有四个女朋友。」
　　「啊？」
　　似乎很干脆地说出不寻常的数字。
　　「四、四个人吗？」
　　「干嘛啊？我看起来像是有五个或六个女朋友吗？你还真是都在想过分的事啊。」
　　「不、不是的！咦？有四个女朋友已经很奇怪了，所以我刚刚的反应没错吧？」
　　「空太还真是有趣啊。」
　　看来似乎是被调侃了。仁虽然看起来很一般，不过却有种无法捉摸的感觉。而且还有四位女朋友……不愧是住在樱花庄的人，完全不正常，一点也不普通。
　　「话说，那个可爱的孩子是？」
　　仁从刚才就一直盯着空太怀里的黑猫。
　　「刚才在公园里捡到的。」
　　「喔～名字是？」
　　「我打算叫它希望。」
　　「要是捡到第三只，就是木灵了呢。」
　　仁开怀大笑着打开玄关的门，走进樱花庄。空太跟在后面，也跨上了玄关。
　　「没有下一只了！我会马上找到小光跟希望的饲主，然后离开樱花庄的。」
　　「算了，你就好好加油吧。」
　　看着仁有些乐在其中的态度，空太忍不住觉得他是不是已经知道了自己的未来。不过，当然不可能有这样的事。
　　仁往走廊移动，空太决定先回房里。反正现在也正好是小光肚子饿的时候，干脆一起喂食。
　　空太这么想着，打开101号室房门的瞬间，响起了拉炮的声音。受到惊吓的希望从空太怀中跳了出去，空太则被纸带与纸花包围。
　　「什、什么？」
　　「欢迎来到樱花庄！」
　　美咲带着满面的笑容迎接自己。
　　房里装饰着豪华的灯饰，几乎让人误以为是圣诞节。折叠收纳式的书桌土，咕嘟咕嘟地煮着与季节不搭调的火锅。老实说，实在很热。
　　「这是什么？」
　　空太只能目瞪口呆。
　　「如同你所看到的，是空太的欢迎会啊。」
　　虽然仁从后面如此说明，不过还是觉得莫名其妙。记得说是明天才办，虽然已经过了一天，不过现在是早上六点。
　　「美咲不听劝，硬要先办啊。」
　　这时仁打了呵欠。说不定是因为这个，仁才会在这个时间回来。话说回来，这种时间还在外面游荡的行为，本身就不健全……
　　至于美咲，则是一个人很起劲地唱着谜样的欢迎歌曲，完全搞不清楚歌词的内容。不过至少可以理解，美咲为了空太而炒热气氛的这一点。
　　「美咲一直在期待有新的学生搬进来。」
　　仁推着空太的背，附耳低语。
　　「像这个房间也是，为了不管何时谁来住都没问题，她总是一个人在打扫。」
　　所以才会那么干净吗？
　　「总之，就是这么一回事，你就死心，准备好好被欢迎吧。」
　　空太自然而然被带到主宾的上座。
　　一靠近火锅，热气真不是盖的。
　　「来、来，学弟，快坐下，快坐下！」
　　不知什么事这么开心，美咲心情非常好。
　　「……啊，就用这个吧。」
　　「嗯？」
　　「我是说绰号。请叫我『学弟』吧，上井草学姐。」
　　这是目前为止最正经的一个。
　　「我知道了，学弟！你也直接叫我的名字就好了。毕竟我跟学弟已经是这样的交情了。」
　　完全搞不懂是什么样的交情。
　　「那么，叫上井草学姐太长了，我就称呼美咲学姐。」
　　这时，空太在坐垫上坐下。
　　仁也在美咲旁边坐了下来。
　　「来吧，开始学弟的欢迎会了！」
　　「那个，为什么是吃火锅？」
　　夏天里吃火锅，根本就是忍耐大会。
　　「樱花庄的欢迎会一定要吃火锅。」
　　「就算是这样，现在可是一大清早耶？」
　　实在是太乱来了，从没听过这样的事。不过不可思议的，一知道自己受到欢迎，便不会感到不愉快。总觉得已经超越了常识而令人觉得好笑了。回过神的时候，空太已经露出笑容。这种情况实在不寻常，所以也只能笑了。
　　「有种会跟空太长久相处下去的感觉。」
　　一直看着空太的仁，说了如此不吉利的话。
　　「请、请不要开玩笑了。我马上就会离开樱花庄的。暑假前一定会离开。」
　　空太如此强而有力的宣言，中途就被美咲的高昂情绪给轻易盖过。
　　「来～学弟，干～杯！」
　　不仅如此——
　　「啊，对了！我们来拍照吧！」
　　美咲如此说着，不待响应就跑出房间去。
　　几分钟后，空太、美咲、仁与千寻集合在樱花庄玄关前。龙之介缺席。
　　把门当作三脚架使用，仁设定数字相机的定时器。
　　「不用管赤坂吗？」
　　「没问题的，之后我会用PHOTOSHOP加上去的！」
　　「不，不用为了把他放上去而做到这种地步……」
　　「那么，要拍了喔。」
　　仁出声提醒，回到镜头里。
　　站在空太与仁之间的美咲，抓住两人的手往自己拉近。这一瞬间，快门啪嚓地自动按下。
　　空太就这样不着边际地开始了在樱花庄第二天的生活。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　令人怀念的纪念照中，刚睡醒的千寻打着哈欠；美咲拉着空太与仁的手臂，露出满面笑容；仁则是一脸满不在乎的神情。空太因为突然被抓住，被美咲吓了一跳，一副张着嘴的窝囊表情。
　　照片的左上角，就像拍毕业团体照当天缺席的学生一样，追加了龙之介的照片。这么做的人当然就是美咲。
　　从那天起，已经过了一年半。
　　在照片中央的空太，还带着天真的模样，就连从以前就被认为很成熟的仁，看起来也比较小，而这点美咲也一样，感觉没变的就只有千寻而已。
　　「空太，好可爱。」
　　真白探头过来看着空太手中的照片。
　　「要、要你管！」
　　如同那天的相遇一般，空太等人离别的日子很快即将来临。到了明天，一月也结束了。
　　能够与三月就要毕业的三年级生一起度过的日子，只剩下一个多月……
　　一想到这里，姑且不论言语或事实，只觉得心中难过了起来。
　　虽然早就知道会有这么一天，但至今总是告诉自己那还很遥远，可以视而不见。到了这个时期，就没办法这么说了。每当早晨来临，就会意识到那个日子逐渐逼近，忍不住会去想这个无可逃避的日子的到来。
　　「空太。」
　　「嗯？」
　　「我想拍照。」
　　「咦？」
　　「想跟大家拍照。」
　　「说的也是。」
　　从那时起，樱花庄就变得越来越热闹。春天真白来到这里，夏天连空太的同班同学青山七海也搬来樱花庄。六个房间都住满了。
　　所以一定能拍出最棒的照片，拍出装了大家满满回忆的珍贵照片……
　　「美咲学姐跟仁学长毕业前一定要来拍照。」
　　「嗯……」
　　不过，现在还没办法那么做。因为从去年的圣诞夜开始，仁就没再回到樱花庄了。美咲与仁之间的关系仍然很僵……
　　这些事只要全都漂亮地解决就好了。
　　想要不在意多余的事，迎接毕业典礼。
　　只是纯粹想祝福美咲与仁毕业。
　　带着对于一起度过的日子感谢的心情，如同平常的樱花庄，像笨蛋一样欢笑着。空太打从心底期望这个日子的到来。
　　[[IMG,6ac0f50dc2c89c6d1fb6d99ca9ce3889,545,800,69166]]