　　Chapter 1
　　第一章 失去的少年，飞翔的少女
　　
　　
　　1
　　
　　
　　喀啦喀啦  喀啦喀啦
　　涮沙涮沙  涮沙涮沙
　　这一阵晃动和那时的海浪很像。
　　我的身体摇晃着，不知被什么给摇晃着。
　　这一定是那时候的海浪吧。打算把我吞入海底的黑色波涛。
　　不能放开，右手绝对不能放开。
　　我用力地握紧右手，却因为发觉什么也没握着而心惊。同时也听见有个声音呼唤着我。
　　「哎!起床啰，远见同学。」
　　一想到右手原本应该抓住的人，说不定还在身旁，我猛然地抬起头来。
　　「呀!」
　　眼前站着的某人，似乎被我突如其来的动作吓到，发出了轻声的尖叫。
　　「……咦，冬上!同学?」
　　
　　[[IMG,0f566dfdd95af697a2cd5cdfd2729d4f,390,600,101946]]
　　
　　发觉那是认识的班上同学后，我楞楞地发出声音，转头看了看四周。
　　这里是自己熟悉的伞阳学园高中部二年二班的教室，没有狂袭而来的海浪的踪迹。
　　是梦吗?看来我似乎是趴在桌上睡着了。回想起来，刚才的上课内容，从中途开始我就没印象了。
　　「真是的，你突然抬起头，害我吓了一大跳呢。早安，远见同学，已经是午休时间了哦。」
　　脸上挂着高雅的微笑——虽然语气有点不悦——向我说话的是叫做冬上雪绘的女孩子。长而直的飘逸黑发，再配上精致的五官，与其说她可爱，更适合说是个美少女。可是今年我们同班才两个星期而已，应该是还没说过话才对。
　　「对、对不起。啊，有什么事?」
　　说实话，我心里感到很疑惑，抬头望着冬上。我不懂她找我说话的理由是什么。
　　冬上除了外貌之外，成绩也很优秀，人缘又好，可说是我们班上的风云人物。与平凡又不起眼的我，宛如是两个世界的人。就像是从暗处很容易看到亮处，反过来则很困难似的，我认为冬上大概也不记得我的名字。
　　「这个嘛，今天放学之后——有空吗?」
　　「啊?呃……是很闲啦。」
　　我的思绪更加混乱了。现在到底是什么状况。我一边思索着各种可能性，边带着客套的笑容老实地回答。
　　「哦，真的吗?」
　　冬上双手在胸前合十，脸上闪耀着感激的光芒。不知为何，这个演戏般夸张的动作，让我有了不好的预感。
　　「各位——远见同学说他今天有空!」
　　冬上背对着我，朝教室里的众人大声说着。接着，四面八方传来了「太好了」、「好期待」之类的鼓噪声。我完全搞不清楚状况，只能呆呆地抬头看着冬上。
　　「……这是怎么一回事?」
　　我小心翼翼地问完，冬上转过身来这么说了。
　　「那个啊，我们想看一看嘛。远见同学的——魔法。」
　　对于对方以笑容告知的话语，我一脸呆滞，不知道该接什么话。
　　
　　
　　「喂!山崎、宫岛!」
　　在冬上回到自己位子上后，我立刻逼近那两个躲在教室角落偷看的男学生。
　　「算了、算了。冷静点，远见。」
　　鼻梁上架着眼镜，外表看起来很聪明的男学生——山崎勉，劝说着正火大的我。但实际上他的内在，根本不是聪明人的料。
　　「就是啊，那个冬上同学找你说话了耶。你就多陶醉在幸福里一会儿吧。」
　　顺着话题，脸长得帅，但是身材微胖的宫岛通也附和着。
　　「我冷静得下来吗?一定是你们把我那无聊至极的魔术戏法，加油添醋之后在班上宣传，而且还演变成我非得在大家面前表演不可的情况!」
　　我这么说了之后，山崎露出有些心虚的表情。
　　「不是啦，该怎么说呢……说来话长，总之呢，就是我们听说冬上同学对那方面很有兴趣啰。所以，刚才就把你的事拿来当成聊天的话题。结果也不知道为什么会演变成现在这种状况……」
　　至此，我总算了解事情的梗概了。山崎和宫岛这两个家伙，是我从一年级开始同班的朋友……应该说是损友，他们对总算能和冬上雪绘同班开心到不行，但如果没有任何用来聊天的借口，他们也不敢靠近她。
　　「重点就是拿来当幌子用……你们也知道我最不擅长这种事吧?」
　　「抱歉，但是情况自然而然就变成这样了……帮一下忙吧。」
　　看起来不怎么觉得愧疚的山崎拜托着我。虽然他看起来一副低声下气的样子，但我想这八成是他们预谋好的。
　　「拜托啦。远见你只要起个头就好，后面就交给我来。」
　　宫岛双手合十向我拜托。宫岛最出名的，就是会很多不知该说是特技或是杂耍的诡异技能，他正好与我相反，是那种受到旁人注目就会很开心的类型。不过，升上二年级之后，他一直没有在公众场合表现的机会，心里应该觉得很闷吧。
　　「不过……」
　　山崎看我还是不想答应，于是靠了过来低声地说。
　　「别这样啦，对远见来说也没什么损失啊。不只是冬上同学，这可是能趁机和她周围的人拉近关系的好机会哦!你啊，也差不多想交个马子了吧?你长得又不差，只要有引人注目标机会的话，肯定也会有人想主动认识你的。总之，机会就在这了!机会!」
　　「她周围的人啊。」
　　对眼中闪耀着光芒、努力说服着我的山崎，我回以模棱两可的笑容。
　　冬上是班上女生的核心人物，与其说是她周围的人，倒不如干脆说是班上的大多数女生吧，当然也绝不是指所有的女生——
　　「所以啦，可以吧?」
　　我叹了口气。
　　「——真没办法……我知道了啦。」
　　「太好了，这才是远见嘛。」
　　这种事已经不是第一次了。结果到最后，我从没拒绝过这些家伙的无理要求。这两个人，肯定连作梦都没想过我会拒绝吧。
　　既然结果又是这样的话，先前那些交涉根本就没意义，但即使如此，表面上还是得营造出平等的立场。只要被当成好人融入团体，就不会受到排挤，最重要的是不要制造敌人。
　　即使觉得无聊透顶，我也不想放弃这个安全的立场。
　　但是我知道无可抵抗的敌人有多恐怖，以及自己的立场有多脆弱。
　　下课后，在扫除结束、播放着放学音乐的教室里。我不知道到底他们是怎样宣传的，或者说是冬上发挥的影响力，我被超出预期人数的观众包围住了。
　　「喂，远见同学，你要表演什么给我们看呢?」
　　一个我连她的名字都还不记得的女孩子开口问道。
　　「喂!远见，听说你可以做出很了不起的事?」
　　今年头一次同班，与我不太熟的男生接着问。
　　「喂!山崎。你到底说了些什么啊?」
　　我压低了声音，问着站在一旁的山崎。
　　「那个……吹了一点牛皮而已。不过，这样比较有趣啦。」
　　山崎的话让我感到无力，要怎么响应这些太过热烈的期待啊?
　　「那个，山崎说了些什么我不知道，但是现在我要表演的，只是一个很无聊的魔术。无聊到我根本没想到会在别人面前表演第二次。如果你们太期待的话，一定会失望的。」
　　听见我毫无自信的话语，有好几个人明显的露出失望的表情，只有站在我正对面的冬上雪绘表情不变，她开口说道：
　　「没关系的，我很想快点看到呢!」
　　冬上露出一贯的高雅微笑，声音轻柔地说。她才刚这么说而已，周围的人们也立刻嚷着「对啊，快点让我们看看!」，跟着开始起哄。冬上果然是班上的核心人物。
　　就像山崎和宫岛说的一样，冬上的确长得很标致，强烈的存在感也与他人截然不同。不过在看她看得入迷之前，不知为何我感受到一股没来由的压迫感。
　　仔细思考了一下原因，我发现了，她的眼里没有笑意。即使表情在笑着，那双眼眸却像是在思考着其它事。
　　那一瞬间，脑海浮现出当时那位强者的湛蓝眼眸。
　　我慌张的在脑海里抹去他的身影，不希望再回想起来。
　　「……我知道了。那么接下来就开始吧。」
　　我把视线从冬上身上移开之后说道。看来我好像并不想象山崎他们一样跟冬上建立好交情。虽然刚才的联想，肯定只是弱小的自己对强者抱持的嫉妒，但那种大概与对方处不来的感觉，今后恐怕是挥之不去了。
　　赶快结束就回去吧。
　　我从钱包里拿出十圆硬币，放在自己的右手掌上。
　　「这个十圆硬币会消失!我现在要让大家看的只有这样。」
　　这样宣布后，我缓缓地握住十圆硬币。感觉得到大家正注意看着我的右手，手掌微微出汗，然后我用力的握紧手心。
　　
　　
　　——我紧紧握住十圆硬币。
　　照理说，用力握住坚硬的金属，手掌的皮肤应该会觉得很痛才对，但是我完全没有这种感觉，不可能感到痛，会痛的不是手，而是胸口。感觉不舒服，一阵呕吐感涌上喉头。
　　这是因为知道又要失去的关系。
　　了解到硬币存在的本身，已经被世界否定了。
　　……
　　心情稍微平复后，我张开了紧握的手掌。
　　就如同我宣告的一样，手心里的十圆硬币已经不见了。
　　我吐了一口气。不是觉得累——而是失望。
　　「如何，只有这样。不是什么了不起的东西对吧?」
　　我露出亲切的笑容，表示表演结束了。这样不起眼的表演，在魔术领域中大概有很多种方法做得到吧，我会被当成一个笨蛋吧。可是，周围观众的反应，却出乎我的意料。
　　哦哦哦……如雷的惊呼声响起，之后女生们也发出了分辨不出是在喝采还是惨叫的声音。
　　「好厉害!你是怎么办到的?」
　　「我一直盯着整个过程，可是完全看不出破绽……」
　　「一定是那样的啦!先用手指指缝夹住……」
　　观众们七嘴八舌的发问，我才正说着「那么，到此为止……」打算就此脱身，却被他们用「再表演一次」堵住了。没想到竟然这么受欢迎。
　　为什么?之前做给山崎和宫岛看的时候，还被他们大声嘲笑。难道目前正在流行魔术吗?我是个与流行脱节的人，所以也不是很清楚
　　「喂，再表演一次啦，这次用大一点的五百圆硬币表演给我们看嘛。」
　　冬上露出微笑，脸凑过来这么说着。
　　「五、五百圆硬币?」
　　「拜托你啦，远见同学。」
　　虽然冬上是用拜托的，但是位于班上阶级制度顶点位置的人，说出来的话等于是命令。我死心的叹了口气，从钱包里拿出五百圆硬币。
　　「那么，这真的是最后一次啰。」
　　这么说完后，我用比刚才更缓慢的动作，把五百圆硬币放在右手的掌心上。然后手指一根根的握起，直到看不见五百圆硬币为止。
　　这种程度的大小根本不成问题，只要手指覆盖上去，就会消失踪影——那样微弱的程度是不会改变现实的。说到会出问题的……那是明天的事吧。
　　使用同样的步骤施力，握紧、握紧、再握紧之后……我张开了右手掌。
　　那里已经什么都没了，真的什么都没了。在我右手的手掌上，没有任何物体留下。这就是我的魔术，让物体消失的魔术。
　　欢呼与惊叫再度响起。
　　「好强，真的像魔法一样耶……」
　　先是某人喃喃自语。接下来，不知为何，周围的同学开始窃窃私语起来。教室里弥漫着一股诡谲气氛。此时，站在我正前方的冬上说话了。
　　「——远见同学，你这是怎么办到的?告诉我们秘诀嘛!」
　　「秘诀?……这也没什么了不起的啊。」
　　冬上像是在观察什么似的，仔细地端详我一会儿。
　　「难道说!这是『路特』吗?」
　　冬上的脸突然靠了过来，低声说出一个诡异的单字。
　　「……那是什么?」
　　「你不知道吗?最近在网络上很热门的!魔法。不对，是让人能使用魔法的方法哦。」
　　因为跟不上她跳跃式的逻辑，我抓了抓头，完全不仅为什么她会用那么认真的表情问这种事。听说很多女孩子喜欢超自然现象，看来是真的。
　　「那个啊。我一开始就说过了，这只是普通魔术而已。话说回来，妳真的相信世界上有魔法存在吗?」
　　发现冬上期待的不是魔术戏法，而是魔法、超能力之类的，为了降低她的兴趣，我干脆明确地表示这是魔术。
　　冬上却露出深不可测的笑容。
　　「这样啊，但是世界上如果真的有魔法的话，不是一件很棒的事吗?啊啊，真可惜。山崎同学说，远见同学的魔术很像魔法，我本来很期待的。」
　　如同我所预期一般，冬上带着一副失去兴趣的表情离开了。但我总觉得有种虚假的感觉。
　　然后，我突然发现，周遭同学们的表情，看起来也同样失望。原来大家也是对那方面有兴趣啊?原来流行的不是魔术戏法，而是叫做『路特』的魔法。
　　啊——我又搞砸了，是吗……
　　我总算理解之前的气氛了，不管表演的是不是魔术，我应该要半开玩笑地吹嘘这就是魔法才对。
　　同学们到现在这种年纪，早就都不相信魔法了，只是想看看类似的东西，对感到不可思议的事起哄一下而已。一旦明确地说那只是魔术戏法，只会让场面变得很僵。
　　我总是太过迟钝，而且不懂得如何收拾僵局。如果刚才心机重一点，懂得夸大其实，局面就不会如此难以收拾，我早该发现才对。
　　不过，像是要一扫让人难受的沉默尴尬似的，一直都没开口的宫岛说话了。
　　「来来来，接下来是我，让你们见识比远见更厉!害的表演!」
　　所有人的注意力转向宫岛。虽然早就认识宫岛的几个人露出意外的表情，但其它什么都不知道的同学们，眼中全闪耀着期待的光芒。
　　得救了……是啊，比起我，那个家伙更适合这种场面。
　　他一定打算表演自己得意的腹语术或是模仿秀吧。确认冬上的视线也转向那边之后，我悄悄地从围观的人群里离开。
　　这样也算是做到暖场了吧，以后一定要坚持拒演这种角色。
　　为了拿书包，我转向自己的课桌椅。此时，我发现在教室角落靠窗边最后方的位子上，有个没凑热闹的少女坐在那里。
　　但是我没开口叫她。
　　我背向着围着宫岛的那群人，以及那名独自一人的少女，从教室走了出去。
　　在走廊上走了几步之后，听到教室里传出的响亮笑声，我加快了脚步。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　私立伞阳学园设有国中部与高中部，是一个男女合校的住宿制学校。进入高中部就读已经是第二年了。在穿越走惯的广阔校地，步出校门之后，我沿着学校前的河川行走。
　　到上周为止，河堤上整排的樱花树还灿烂盛开着，但现在枝哑上只剩下翠绿色的嫩叶了。看着下方的河流，约莫走个十分钟，便可看见老旧的四层建筑物，那是第一男生宿舍。宿舍总共有四栋，剩下的第二到第四宿舍就位于往前再走几步的地方。顺带一提，女生宿舍在学校的另一边，那是像公寓般漂亮的新建宿舍，男学生们都认为很不公平。
　　我和在玄关处打扫的宿舍管理员打声招呼之后，爬上长长的楼梯，走到四楼的四。一号室。我一进到房间里，就直接往床上倒去。
　　「呼……」
　　今天累死了。困得要命，什么事都不想做。原因我很清楚。全是因为那场无聊的表演，它唤起了沉睡在我心底的回忆。
　　「可恶。」
　　我转为仰躺，举起右手朝向天花板上的日光灯。
　　心情很沉重，恶心感无法消除，明明知道结果会这样，为什么以前还要表演那个给山崎他们看呢?
　　其实，答案我很清楚。那个时候我拼命的想要融入他们。为此，我只好扮演着让物体消失的魔术师。真的是自作自受，找不到任何借口。
　　「魔法、吗……」
　　想起冬上和班上同学们的话，我自嘲地笑了出来。
　　如果有的话，你不觉得很棒吗?
　　——是吗?怎么可能，这种东西一点好处都没有。真的让那个五百圆硬币消失了，结果就是明天没有午餐可吃而已。不但什么好处都得不到，而且还吃了闷亏。
　　没错——那不是单纯的魔术戏法。即使翻遍我的制服，也绝对找不出那枚五百圆硬币，那是一种完全不合逻辑的现象。对我来说，那根本不是什么「魔法」，只是一种「诅咒」罢了。
　　注定抓不住也紧握不了任何物体的——诅咒。
　　三年前的夏天，在那场船难事故发生时，我没有握住妹妹的手，没有拯救她的我，从那次事故之后就变成这种人了。
　　一旦紧握住什么，便会马上遭到否定。被我紧握住的物体会不见踪影，也就是说——消失了。真是一件荒谬到不行的事。我也曾经想过，难道是我自己的脑袋出了什么问题。但是不管试几次，即使在别人的面前也一样，同样的事一再发生。
　　说起来，这个现象只发生在右手，而且会消失的只有收笼在手掌内，从外面看不到的物体而已。即使紧紧握着，只要东西从外面，包括我自己都还看得到的话就不会消失。
　　也就是说，如果从实用性来考虑的话，那种力量也只能拿来变变魔术罢了。
　　我变成这样之后，常常不小心让无数零钱和小物体消失。目前是让自己变成左撇子，尽可能不使用右手。透过这种做法，东西不经意消失的状况变少了，但还是必须格外小心。
　　在三年前的事故中，不只是妹妹，我的双亲也过世了，差不多一年左右的时间，我寄住在附近的亲戚家，但因为受不了这个诅咒，总让我毫无防备的想起由衣的事，于是要求亲戚让我到远地的全住宿制高中就读。就算没有右手这件事我也会这样要求吧，住在亲戚家总是感觉不自在。
　　我一边苦笑，一边望着自己的右手。
　　实际上我不知道这到底是什么。但除了「诅咒」之外，我想不出别的解释了。如果有其它答案的话，真希望有谁能告诉我。
　　「这么说起来，冬上好像说了些什么。」
　　我想起了冬上雪绘提到的不可信的话题。好像是……路特的样子。
　　我硬是撑起疲惫的身体，打开放在桌上的笔记型计算机。虽然那种话题内容不值得一信，但我还是想确认一下。
　　总之，先用路特搜寻看看好了。结果出乎意料地出现了大量的相关连结。看来冬上说它相当热门，好像是真的有那么回事。可是!
　　「什么啊……这个。」
　　就像冬上说的，路特似乎是一种成为魔法使的仪式。但是上面写的仪式内容，是调制出诡异的药剂之后直接服用。我被具体的内容吸引，决定再仔细检索看看。接着，我又在匿名留言版上，找到好几个详细的药剂调制法。虽然去判定真假是没有意义的，但是留言阪上也发表了喝下之后可以变成魔法使的见证。
　　仔细看了那些制作材料后，我失去了深入了解的力气，因为一切实在太荒谬了。
　　「那个啊!吃了这种药，当然就能体验变为魔法使的感觉啦。」
　　我感到非常讶异，不禁喃喃自语起来。在那些材料当中，有我听过伹没见过的危险药物名。其它还有些不明的植物名称，恐怕也是属于违法药物之类的东西。
　　不管怎样，我完全不想吃那些材料制作出来的药剂，那只会让人沉浸在不正常的幻觉当中。虽然网络上写说能看见「线」就是成功了，要是真的看见那种东西，那才真的糟糕吧!在同一个留言版上，也有很多人发表了见证留言。虽然有几篇「我也能使用魔法了。」的留言，但八成是骗人的。虽然有实例讨论起来比较热烈，但这也未免太夸张了。
　　现在居然会流行这种鬼东西，这世界到底是怎么回事，大家这么想得到魔法吗?
　　我紧盯着——自己的右手。
　　我并不是完全否定魔法，因为现实当中，确实存在着让人不明所以的力量。但这与相信『路特』完全是两回事。
　　「魔法使啊。」
　　这个词汇，瞬间让我回想起曾在波涛汹涌的大海里帮助过自己的金色光芒。那个紧抓住我罪孽深重的右手，把我从黑色大海拉上来的，不可思议的女人。
　　当然没人会相信这件事。他们只会说我多半是看见幻觉。但是我认为，现在我还活着，就是那个光芒存在的证明。说不定那才是真正的魔法使。这么想着的自己变得很奇怪。
　　啪。
　　我合上笔记型计算机，再度倒到床铺上。
　　我的意识开始模糊起来，已经无法继续抵抗睡意了，虽然在意自己似乎遗忘了什么，不过还是沉入睡眠之中。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我听见了欢笑声。从远处传来的、很远的，欢笑声。
　　我在教室的角落，坐在自己的位置上听着那欢笑声。听着同学间愉快的对话。
　　是在同一间教室中。以距离来说，那阵声音非常的近。但是这对视线投向窗外，背对着喧闹声的我而言，只觉得!好远。
　　这到底是在做什么?为什么我是一个人?
　　这样不就像是……一向待在教室角落里的她一样吗?
　　我讨厌这样，于是把脸转回教室中。
　　「——咦?」
　　我认得这个教室。但是，这里不是我现在每天去的地方。为什么——
　　等我发现时，教室中的喧闹声已经静止了。所有人，所有人都快速沉默下来并转身看着我，在这群人之中，看不到山崎或是宫岛的身影。这是理所当然的，因为这里是我国中时的教室。
　　是梦——
　　在得出这个结论，并且安心下来的瞬间，一位站在附近的同学对着我开口说话。
　　「你舍弃了我。」
　　咚。
　　我的心脏狂跳着，难以呼吸，身体不断震颤。
　　声音虽然细微，但那是——责备的声音。冰冷刺人的、非常熟悉的——
　　妹妹的……声音。
　　「你放开了我。」
　　又有其它的同学，以妹妹的嗓音低声说着。
　　「你选择了自己。」
　　「你让我沉下去了。」
　　「你杀了我。」
　　「你背叛了我。」
　　妹妹——由衣的声音回荡在教室中。
　　停下来、停下来、快停下来，好恶心!
　　我忍不住捂住耳朵，闭上了眼睛。
　　奇怪，这真是太奇怪了。我应该已经逃离这里才对!为什么?为什么我会在这里，在那个世界里面呢?对了，因为是在作梦!是在作梦才会这样。我都忘了，完全忘记了。是梦的话只要醒了就好，眼睛张开就会结束。会结束才对。
　　「那，张开眼睛?」
　　已经捂住的耳朵传入声音。压着耳朵的右手，出现了冰冷的触感。
　　「啊啊啊!」
　　我下意识的挥开右手，睁开了眼睛。
　　「啊……」
　　在我的桌子旁边，站着一名年幼的女孩。她身穿绋红色的洋装，是与那时同样装扮的……妹妹。不知何时其它的同学都不见了，杂乱的桌椅静默着。
　　
　　[[IMG,c765d7eaf4716e7eaf9f2fed1dce6650,389,600,86795]]
　　
　　「——由衣。」
　　「什么事?」
　　由衣微笑着摇动头上的马尾。接着，她朝着我右手的方向伸出了手。
　　她微笑着甩动马尾，然后静静的朝着我的右手伸出了手。
　　在我反射性地缩回手的时候，由衣轻声地对我说：
　　「你……不救我吗?」
　　这句话让我无法动弹。接着由衣的手指碰到了我的右手。
　　好冰冷。彷佛是在海底一样。
　　由衣牢牢地握住我的手。寒气缓缓地从她的手心传过来。
　　「不要再放开了哦，哥哥。」
　　由衣这么说着，高兴的笑了。
　　啊!原来如此，我现在终于想起睡前忘记的事情了。就是那个梦境啊。使用过右手的当天，一定会梦见这个提醒我过去发生的一切的梦。希望醒来，却怎么也醒不过来的一场恶梦。
　　寒意蔓延到肩膀，骨头喀喀响着。从四肢开始，一点点、一点点地失去了知觉。
　　教室从由衣的脚边染上黑色，不论是桌子或椅子，包括我们在内，也开始慢慢下沉。
　　啊、啊!是那片黑色的大海。然后我直到沉下去前，一定都得在寒冷中受苦。
　　——好痛。
　　然而，已经失去知觉的身体，是哪里在痛呢?我无法分辨。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　要怎样由衣才能原谅我呢?要怎么忏悔才好呢?
　　死了的话，我们可以在天国相会吗?还是我会坠入地狱呢?
　　我一直在想着这些事情。但直到现在也——
　　咕噜～
　　「……」
　　我走在平常的河堤上，安抚似地摸起渴求食物的腹部。
　　虽说昨晚做了那样的梦，伹似乎还有食欲，是我的神经意外的大条吗了……还是说已经习惯了呢?
　　想到这边，我猛力甩了甩头。我是不可能习惯那种梦境的。然而，右手直到现在都还冷冰冰的。
　　不过，这也没办法。因为昨天就那样睡死了，所以我错过宿舍提供的晚餐，今天早上又睡过了头，连早餐都没能赶上。因此，自己的胃无视主人的意志，催促着需要补充营养，其实一点也不奇怪。
　　「原本只打算小睡一下而已的……」
　　我叹了口气，至少应该设好闹钟的。我拖着无力的身体，摇摇晃晃地向前走着。虽然身上穿着从昨天就没换下的制服，但我并不是要去学校。今天是不用上课的假日。日上三竿才醒过来的我，为了转移空腹感决定外出。
　　咕噜噜噜噜。
　　我的胃因渴求食物而发出悲鸣。如果可以的话，我也想让这种叹息声停下，但更让我感到绝望的是，今天肯定是没午餐可吃的，想着想着，空腹感又增强了好几倍。即使是在假日，宿舍餐厅也和平常一样，只在早上与晚上供应餐点。中午得自行解决。
　　这种状况还是第一次发生。的确，这个月我是有点乱花钱，但我还是预留了一些餐费，昨天在表演时花掉的五百圆硬币，原本就是为生活困窘的情况准备的。亲戚给的微薄生活费与日常用品，明天才会一起寄到宿舍来。那一枚五百圆硬币，是为了最后的这一天特地留下来的……。顺带一提，现在我身上剩下的钱，只有几个一圆硬币而已。
　　「真是的，就算喂钱给这家伙，也不能变出什么来。」
　　我看着右手，像在告诫自己般地喃喃自语着，缓缓走过河川上的桥。和学校呈反方向的对岸有了JR车站，因此附近也有宽广热闹的商店街。
　　在哪边买本漫画来打发时间吧。回想起来，今天应该是我常看的周刊的发售日。想起这件事之后，步伐变得稍微轻快了些，我回想着上周的剧情发展，一边加快了脚步。
　　真不愧是假日，车站前人山人海。在这个城镇里，除了伞阳学园以外，另外还有好几所私立小学、国中、高中甚至大学，所以年轻人也相对的比较多。听说，这个城镇利用距离都市圈较近这个地理条件，进一步发展成学术都市。
　　这里的位置很乡下，并不怎么繁荣，而且，实际上大家也只有在购物或游玩时，才会来到这里。由于去年开设了大型购物中心，所以不觉得这里有那么不方便，但是在那之前，如果找不到自己想要的物品，也只能特地坐电车到距离大约六站左右的大城镇去采购了。不过，自从有了购物中心之后，站前也很快地出现了人潮。
　　为了到购物中心五楼的大型书店，我挤过人潮往前进。这里是个小城镇，说不定会碰到山崎和宫岛也不一定。
　　在出门之前，我曾经想找他们问问昨天教室里的后续发展，但是两个人似乎都出门了，敲门也没人应门。放假的时候，他们多半会去书店、唱片行、电玩中心闲晃，那两个家伙不敢直接向女孩子搭讪，只敢站在远处评头论足，虽然我不是刻意的，但他们的活动范围却总是和我重叠。就因为这样，我们有时候会在路上偶遇。
　　「呼……」
　　人群挤得让人呼吸困难，我无意识地叹了口气。
　　因为那个意外事故成为孤单一人，被家人遗留在这个世界上的我，只要身处人群之中，就会觉得自己是遭到整个世界否定的。非常害怕周围的人不认同我的存在。
　　或许，我应该待的地方不是这里，而是家人们存在的那个世界，这一类的胡思乱想，总是不停地涌上心头。
　　当我在缓慢移动的人海之中思考着这些事的时候，前方的人突然停下了脚步，我的脸差点就撞上了那个人的后背。
　　「怎、怎么了?」
　　原本沉浸在思考中而放空的脑袋，因为太过诧异而惊醒过来，我在人群之中窥视着前方，看看发生了什么事。
　　直到刚才为止都还在走动的人群，似乎全停了下来。
　　发生……什么事了吗?
　　这一带充斥着诡谲的气氛，出现严重的不协调感。察觉到这一点的我，紧张地吞了吞口水。
　　人群的吵杂声消失了。直到刚才都吵得令人困扰的喧闹声，变得犹如风平浪静的海面般平静。更异常的是，每个人都抬头看着上空。
　　「?」
　　我随着众人的视线看了上去。那是比起周围建筑物高出一点的六层建筑，正是我要前往的购物中心。不过，我还是搞不清楚大家在看什么，茫然地张望着那栋大楼。当我瞥见了顶楼上面的情况，不禁摒住了呼吸。
　　有人站在顶楼边缘。
　　在顶楼栏杆外侧，有一道娇小身影，长长的金发随风飘逸。我对自己的视力很有自信，因此非常确定这件事，虽然那人背对着这边，但看上去确实是个少女。
　　自杀?
　　瞬间我的脑中闪过这个想法，可是，事情如果真是这样的话，未免也太奇怪了。而且还有奇怪的人群聚集在栏杆内侧。由于距离太远，所以没办法看得很清楚，但是那是一群戴着相同面具的人，那名少女似乎被他们紧逼在后。
　　霹哩!
　　右手臂突然出现电流通过似的一阵痉挛。搞什么?在我正打算看向右手时，那一瞬间发生的难以置信的事情却让我无法转移目光。
　　少女跳了下来。
　　她毫不犹豫地往下跳。
　　「啊!」
　　我想都没想的打算往前冲，但我周遭站着的人们却一动也不动。
　　基本上，虽然现在没有人可以帮得上忙，但我还是焦躁地喊了出来。
　　「喂、喂，你们这些人在做什么啊!」
　　即使看见少女掉下来也没发出声音的人们，对我的声音也毫无反应。少女就这样顺着重力往下落，一直往下、一直往下、一直往下，就在我觉得她要坠落到下方人群中的瞬间，她飘浮了起来。
　　「咦?」
　　我怀疑起自己的眼睛。但事实是，少女并没有猛然冲撞地面，而是像在空中滑行般地飘向这边。在我周围像是被冰冻住的人们，顺着少女的动作转动着脖子。果然是在看着她的样子。
　　我的目光离不开那名疾速接近这里的少女。然后很快地，她从我的上方通过。在那时少女的绿色眼眸，瞥了我一眼，我总觉得和她对上了视线。
　　就在我呆呆地望着她远去的身影时，一阵猛烈的风，如同紧追在少女身后般吹来，我失去了平衡倒地。同样倒下的男性，用双手押着脸呻吟着，我小心翼翼地问道。
　　「那、那个……你还好吗?」
　　「呜……呜呃!」
　　可是对方没有回答。虽然我不太想扯上关系，但现在不是讲这个的时候，我将手朝他的肩膀伸去。但在我快碰到他的瞬间，男子啪地把覆盖住脸的双手快速的放下来。
　　「呜哇!」
　　我吓得往后退。在双手后方，出现了白色无机质的面具。眼睛的部分开着两个小洞，正朝上盯着我。
　　我不能理解现在到底发生了什么事，从脚边蔓延上来的恐惧，让我想要立刻逃离，连忙掉头就跑。但是咚地一声，我随即又撞到了身后的障碍物。我慢慢地转过头去，一个戴着与刚才那位男士相同的面具的高挑女性，正俯视着我。
　　「呜哇哇哇哇!」
　　我不由得大声惊叫，打算逃离这里，但仔细一看，这才发现所有围在我附近的人，全都戴着相同的白色面具，从两个黑色小洞中盯着我。我根本无处可逃，除了慌乱地环视着四周之外，什么也做不了。不过，他们却没对我怎么样，反而像是算准了时间似的，动作一致地转向同一个方向。
　　那是刚才少女飞过去的方向。当我正准备看看到底发生了什么事，那群人已经一起朝着那方向前进。
　　「喂，等一下!」
　　无计可施的我，也只能被迫随着人潮移动脚步。他们像是没有听见我的抗议似的，直接把我夹在其中继续前进。
　　这下子，情况到底会变成怎么样，我完全搞不清楚了。我不由自主地感到恐惧。
　　为了从这个异常的地方脱身，我硬是在前进人群之中拨出一条路。每个人的眼里仿佛都没有我的存在，白色的脸孔全都望着远方。要违逆他们的行进方向几乎是不可能的事，于是我试着横向前进，尝试从这群人之中脱身。
　　「好痛!」
　　不知谁的手肘用力地击中了我的侧腹。由于他们不在意是否会撞到我，我的身体不断受到毫不留情的撞击。不知在这如同地狱般的人流里前进了多久时间，我终于从人群的中段踉跄地逃了出来。
　　「呼、呼……」
　　这里似乎是某间餐厅的停车场。我在这地方仰躺下来，反复平息仍无法满足的呼吸。身体的每一处都被撞得很痛。
　　会感觉到痛的话，代表……这不是梦?
　　我把脸稍微转向旁边，在那里，戴着面具的人们，仍然继续往前走。
　　总之，那群人似乎没有伤害我的意思，因此即便我感到不舒服，心中的焦躁和恐惧，还是渐渐平息下来。
　　为什么会演变成这种情况呢?
　　我唯一能肯定的是，这事与那个从屋顶上一跃而下，并且从我头上滑翔过去的金发少女有关。但是除此之外的事，即使我想破了头，也不太可能弄得懂。
　　总之，我要逃离这个地方。我可不愿被无端卷入这种莫名其妙的事。
　　我再次撑起疼痛的身体，打量自己现在的所在地。前方的大马路上，塞满了戴着面具的人潮，根本无法强行通过。不过，另外一边，只要翻过停车场的墙壁，走过防火巷之后，就有一条反方向的巷子能逃出去。
　　如果逆着那些戴面具的家伙们行进的方向走，大概就能脱离眼前的困境。
　　我这么相信着，于是拔腿冲了出去。
　　真希望自己至少吃过早餐了。我强迫无力的身体动起来，内心感到非常懊悔。
　　眼前的一切，看起来像是我的存在被世界否定般的不合常理，先前紧抓不放的平静生活，如今也被破坏了。
　　真是这样的话，就得怪罪自己想用这只右手抓住平静生活!
　　「不对!怎么可能会有这种蠢事!」
　　我摇了摇头，挥去脑中不吉利的想象，接着爬过不算高的水泥围墙，跳落到不知名大楼阴暗潮湿的防火巷里。
　　在狭窄弯曲的小巷中，我已经尽可能朝着那群戴着面具的人们的反方向前进，于是试着朝前面的大马路探头观察。发现那里和刚才的地方完全相反，没有任何一个人在，空荡荡的道路上只有风吹拂着。
　　那些戴着面具的人，似乎打算朝着少女飞行的方向行进，所以或许原本在的人，全都往那个方向去了。如果是这样的话，现在正是绝佳的良机。只要沿着这条路直走，就能渡桥抵达对岸。那一带也有学校。虽说是假日，但应该也会有人在。虽然不知道对方会不会相信，但是我现在能倚靠的，除了学校之外，也没有其它地方了。
　　我作好心理准备之后，从巷子里跑了出来，奋力地朝着目的地冲刺。我暗自祈求别遭受任何阻碍，卖力往前狂奔。
　　可惜的是，跑的距离还不到几公尺，这个祈求就破灭了。
　　在奔出的巷子前方，有一道人影像我一样飞身冲出。
　　「呜哇!」
　　当一个人在狂奔的时候，实在不是停下脚步的好时机，即便如此，我还是勉强紧急煞车，结果就是绊到了脚，整个人往前扑倒。
　　「呀!」
　　当发现被自己扑倒的人，居然就是那个在空中飞行的少女时，让我更加惊讶了。姿势像是刻意要撂倒对方的我，视线范围被金色发丝完全覆盖。
　　「好痛……」
　　我一边呻吟，一边抬起了头。
　　「啊。」
　　然后，那个少女的脸，近得让我大吃一惊，她那双碧绿瞳孔的大眼，狠狠地瞪视着我。我原本以为她是外国人，但在近距离一看之后，．却觉得她的脸孔比较像日本人。
　　「对、对不……」
　　当我出自本能地道歉，并移开我那像是压倒对方的身体时，腹部瞬间遭受剧烈冲击，少女的怒吼声同时响起：
　　「给我滚开!」
　　她的腿力到底有多强啊?我的身体瞬间被踢到了半空中，背部重重地摔落到地面上。
　　「咳、咳咳!」
　　内脏感到移位般的剧痛，而且痛到快要不能呼吸，眼泪几乎夺眶而出的我，手压着腹部，弓着上身站了起来，凝视着把自己踢飞的少女。只见她站直了身子，拍了拍设计奇特，有着几何图案的上衣，以及长裙上的灰尘。她背对着我，不知在喃喃自语些什么。
　　「真是的——还以为成功引开了，没想到还有一只躲在这种鬼地方……」
　　她那种态度让我火大。虽然说撞到人的我也有错，但是她突然无缘无故地把我踢飞，
　　让我无法释怀。
　　「喂、喂……」
　　好不容易才能发出声音的我，早已经忘了腹部还在疼痛，没好气地大喊了起来。少女似乎吓了一跳，停下了动作，把脸转了过来。
　　「什么啦!咦?为什么能说话呢?话说回来，你没戴面具耶……哎，难道说是正常的家伙吗?」
　　少女露出感到不可思议的表情，皱了皱眉之后，突然表情为之一亮，对着我问道。
　　「因为我是日本人，所以至少会说日语啦。另外，我也觉得自己是正常的人——就好像还没开口说话，肚子就无缘无故被踹了一脚，也会觉得火大的『正常』。」
　　我尽可能地以对方容易理解的讽刺口吻回答。但少女却只是凝视着我，不知在思考什么，没有开口回应。
　　「妳有在听我说话吗?」
　　我不耐烦地问着，少女笑着自言自语起来：
　　「真没想到，居然会有人不受『魔女狩猎面具』影响。原因到底是什么呢?不过，怎样都好，这说不定可以改变些什么……」
　　
　　[[IMG,a8f8e2047897d6ee4ebbb7fc99ac0579,387,600,111488]]
　　
　　「啊?妳在说什——」
　　在我正打算继续说下去的时候，附近响起低沉的，犹如地震般的声响。
　　「怎、怎么了?」
　　我看了看四周，没发现声音的源头。
　　「唉呀，拖拖拉拉的，结果被追上来了。」
　　听到身旁的少女叹息般的口吻之后，我突然想起了一件事。那群戴着面具的人，紧追着这个少女不放。如果是这样的话，只要她继续待在这里，我就会……
　　「喂、喂，那些戴面具的人是在追妳这家伙吗?现在到底是什么情况啊!」
　　我立刻开口问了少女。这是我头一次直接对女孩大喊「妳这家伙」，大概是因为一开始就被踹飞的关系，觉得没必要对她客气。
　　「没错——那些家伙的目标是我。周遭的人全都被面具附身了，所以才会来攻击我。因为我本身就是基准点，所以不管打倒多少个都没用。这种情况真的很让人讨厌啊。」
　　少女轻率的回答，让我的心情更加烦躁，而且话里也有太多无法理解的词汇。不过，我得知了一件最重要的事，也就是——再这样下去就大事不妙了。
　　「既然如此，妳就赶快逃啊。如果妳再拖拖拉拉的，只会被他们抓住吧?只要妳还在这里，我也会受到牵连，不是冯?」
　　我情急之下脱口说出这些话，心里完全没有要帮她的想法。因为帮她等于与那些家伙为敌。我很清楚所谓的敌人有多么恐怖。
　　「那是因为我已经没办法逃了。」
　　少女笑着说。
　　「为什么?妳像刚才那样，那个……妳用飞的逃得远远的不就得了?」
　　即便心里非常抗拒这种说法，我还是开口这么说了。逐渐逼近而且越来越大的地鸣声，让心中的危机感更加强烈。
　　「你看这个。」
　　少女这么说之后，把手举到自己面前。我不明所以的看着她那白皙的手掌。
　　「啊!」
　　我倒抽了一旦况气。让人难以置信的是，少女手掌呈现微微的透明状，而且看得见她在手掌后方的脸。少女似乎透过自己的手掌看见一脸惊讶的我，感到有趣似的笑了起来。
　　「你吓到了吗?我虽然有实体，但现在则是类似幽灵的灵体。所以魔术（注：在日文当中，「魔术」有两种意义，其一是指变魔术表演之类魔术戏法，其二是魔法、法术的意思，此处是指后者。）——也就是说，如果我继续用刚才那种力量在空中飞行，会消耗我的精神体，或许会连目前的状态都无法维持。实际上，现在已经渐渐变成那样了。真是的……我根本没想到会出现这样的风险。」
　　少女不断的握紧又张开她那双半透明的手，表情懊悔地说着。那阵不断逼近的地鸣声，不知从何时开始，已经不只是从一个方向，而像是由四面八方传来的感觉。
　　「啊——被包围了吗?」
　　对于少女的轻松口吻，我提高了说话的音量。
　　「啊啊!够了!虽然我搞不懂妳在说什么，重点就是，妳已经不能像刚才一样在空中飞了，对吧?这样的话，妳为什么还这么悠哉啊。如果有其它方法的话，在把我牵扯进去之前，妳还不快逃!」
　　在道路的前端，黑色的人影零零落落的出现。道路的反方向也是，面具集团果然已经以包围的方式逼近。即使如此，少女依然不慌不忙地这么说：
　　「方法?要的话还是有啊。就是现在，我刚刚才发现的。」
　　少女伸出手指，向着这个方向。
　　「啊?」
　　我无法理解的回头看了看。在那边，除了一群戴着面具人们一步步往前推进之外，什么都没有。
　　「不对哦。是你，就-是-你。」
　　少女出人意料的这么说着。
　　「我不懂……妳的意思。」
　　但总觉得有不好的预感，我从少女身边退了一步。
　　「不知道什么原因，『魔女狩猎面具』似乎对你没有效果，那你就当我的依附体吧。」
　　「什、什么啊，那是什么?」
　　我往后又退了一步。可是四周已经完全被面具集团包围，没办法逃出这里了。
　　「要让灵体维持在安定状态，果然还是需要肉身。没有肉身的话，精神体就无法恢复。所以，你就让我暂时寄宿吧!不过你放心啦，虽然多少会对你的肉身带来负担，只是会比平常更容易累而已。」
　　这家伙到底在说什么?我反而开始觉得这家伙才不正常。可是，事实上她的躯体是透明的。如果眼前的少女真的是像幽灵般的物体的话，那么她到底想对我做什么?暂时寄宿?难道说是附身的意思?
　　想到这里，我的背脊顿时发凉起来。
　　「别、别耍人了!开、开什么玩笑，我一点都不想和妳，还有这莫名其妙的状况扯上关系。而且，基本上，妳如果是幽灵的话，那些家伙根本不可能抓得到妳啊!」
　　听我这么吼着，少女很不高兴地皱起了眉头。
　　「真是——刚才不是说过了吗?我有实体。当然啦，只要实体的存在变得更稀薄，那些家伙自然就触碰不到我了，但到了那时，我也就进入自然消灭的阶段啦。在还有部分实体存在的状况下，我被打到还是会感觉到痛，疼痛也会削弱我的能量。当我被削弱到无法维持实体时，就会死掉啰。不过以现在的状况来说，你大概也会一起死吧。」
　　道路完全被那些戴着面具的人堵住了，少女瞥了一眼那些包围着我们，并且逐渐缩小范围的人群说道。他们的脚步声撼动地面，不断地朝我们逼近着。
　　「——所以你没有选择的余地。乖乖听我的命令。」
　　「不要。」
　　即使如此，我还是摇了摇头。我本能地察觉到，要是同意了这个少女的意见，我肯定会完全失去现在的平静生活，同时替自己制造出大量的敌人。
　　「真是的——竟然拒绝一个走投无路的少女的请求，没用的家伙。」
　　「妳什么时候请求过了。妳只是在命令不是吗?」
　　「是这样吗?那我换个说法。如果你不想死的话，就照我的话做。」
　　「这叫做恐吓吧!」
　　听到我的怒吼，少女露出了惊讶的表情。难道说她现在这句话真的是打算用来表达请求的?
　　「——什么嘛，我只是把事实讲出来而已。还是说，你真的想死?」
　　「这怎么可能!」
　　「不然是怎样?啊，难道你认为『自己不是他们的目标，说不定能逃出去』?真不凑巧。要是你打算一个人逃走的话，我会紧紧抓住你一起跑的。」
　　「呃……」
　　少女几乎是在恐吓了。但是……说得正中要害。难道我只能放弃挣扎了吗?我看着从少女背后缓缓逼近的沉默白色面具集团，一边考虑着当下的情况。已经没有时间了。我的视线落到她的脚边，她在裙下露出的细长双腿，不停地颤抖着。
　　咦?她在发抖?
　　这是我头一次体认到少女也会恐惧。对于「被夺取」会感到恐惧，因为我意识到对方与自己同样是「人」。对她来说，我就像是那块在波涛汹涌的黑暗海上好不容易抓住的那块板子。
　　可恶——
　　「真的能……改变情势吧?」
　　听到我硬挤出口的话，少女的表情立刻一扫阴霾。
　　「当然可以!」
　　胸部不怎么丰满的她，充满自信地说着。我……即使痛苦还是点了头。
　　「我知道了!现在就照妳说的做吧。」
　　「哼，一开始就老实的这么说不就好了。那么——首先是逃离这里吧。」
　　少女脸上瞬间掠过一抹笑容，但立刻又不高兴地皱起了眉。
　　「逃离?」
　　「就算要附身，我也得先隐身才行，否则根本没有意义。虽然恢复身上的力量也是我的目的，但先躲到你的身体里，解除现在这个魔法比较重要。」
　　魔法?是指面具的事吗?虽然我不太懂，但如果能解决的话再好不过了。虽然躲在我身体里这种说法，让人有种不好的预感，但现在已经不是追究的时候了。
　　「但是，妳不是已经不能飞了吗?」
　　「还可以用一次左右，短距离的话应该没问题。来吧，赶快抓好。」
　　「……抓哪里?」
　　我们尴尬的对看了一下。
　　「我要、要飞起来，所以你要搂紧我的腰!如果你敢吃我豆腐，我就杀了你。」
　　「——杀了我的话，妳也会被杀不是吗?」
　　即使回着惹人厌的话，我现在还是听话地从后方搂住了少女的腰部。这样看才发现她比我矮了一个头，我不得不半蹲下来。
　　「那么要走啰。」
　　少女这么说完便闭上了眼睛集中精神。在这段期间里，白色面具集团的人潮更加密集，而且越来越接近。从我奔过来的巷子那里，也开始三三两两地涌出了。另外，少女奔出的巷子也是。那些家伙，马上就要逼近到我们身旁了。
　　「喂、喂，快一点!」
　　我高声大喊，不过少女没有响应。被面具附身的人们挥起手臂。但就在我们快被挥下的手臂抓到的瞬间，少女睁开了眼睛呼喊着。
　　「远扬之风!」
　　「呜哇!」
　　少女以猛烈的速度往上飞升，我紧抓着她纤细的腰部。这可不是避嫌的时候，我将脸贴在她的背上，手臂用力地环住她。虽然她说自己有一半是幽灵，但体温却很温暖。
　　风压很强，虽说不是非常痛苦，但眼睛却无法张开。没过多久，被往下拉的感觉取代了飞升的感觉，内脏彷佛从往上飘的状态转为急速下坠。在我咬紧牙根忍耐着的时候，头顶传来了声音。
　　「你打算抱到什么时候啊?」
　　听见这句话之后，我睁开了眼睛。虽然身体还残留着飘浮感，但我的脚已经确实着地了。原本搂在对方腰部的手臂，被啪的一声挥开。虽然我想开口抱怨，但看到那双手比起刚才还要透明后，便不知该说什么了。
　　「那么，快点过来。要开始啰。」
　　少女在对面朝我伸出了透明的右手。大概是要我抓住她的意思吧。
　　「啊，嗯。」
　　我不甘愿的伸出了手，伸到一半，才注意到伸出的是右手，我犹豫了一下，别扭地改用左手握住少女的右手。
　　「什么?你不知道握手的方法吗?」
　　对以惊讶的表情询问的少女，我回以含糊嗳昧的表情。我已经不想再用这只右手，握住任何人的手了——这样的坚持，即使解释也是没用的吧。
　　「嗯，算了。我的名字是爱莉莎。爱莉莎-柯朗诺-史特林-莱特。你呢?」
　　「……远见……启介。」
　　「是吗，那么启介，你尽可能敞开心扉。虽然你刚才已经同意共享肉身，可是你在意识上的抵抗，会造成我很大的负担。」
　　少女……爱莉莎这么说完，便和刚才一样，轻轻闭上了眼睛。握着的左手开始变热。感觉就像是有什么融化进来、又有什么被夺走般的奇妙。这就是所谓的附身吗?
　　「喂，我话先说在前头哦。我最讨厌那种硬是丢下需要帮助的女孩，除了自己之外什么都不管的胆小鬼!」
　　爱莉莎闭着眼对我说着。
　　「还真巧……像妳这样完全不考虑别人的立场，光会带给他人困扰的家伙，也是我最讨厌的类型。」
　　我由衷地这么说着。手掌的热度增加了，而且逐渐出现疼痛感。不知道是不是错觉，身体的负荷好像变重了。爱莉莎倒是一副悠哉的表情。看来痛的只有我自己一个。
　　刚刚那绝对是故意的。
　　结果，事情发展正如先前的预料。
　　习以为常的平静生活，好不容易才得到的和平世界，如今完全被否定了。如果一切只是昨夜恶梦的延续，那该有多好啊。
　　可是，这肯定是无法醒过来的现实。即使明天一觉醒来，依然是今日的延续吧。
　　体悟了这近乎确定的预感之后，我深深地叹了一口气。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　我们降落的地方，是在一楼开设便利商店的复合式大楼屋顶。我一边从生锈的红色逃生铁梯上走下，一边小心翼翼地朝着巷外的方向看。街上已经恢复原本热闹的景象，人群里再也没有戴着白色面具的人。
　　「你看，和我说的一样吧?」
　　身影变得相当透明的爱莉莎，在我的旁边轻飘飘地飘浮，这样说着。根据她的说法，即便是附身到我身上，还是能维持这种密度的存在。现在除了我以外，任谁都看不见、摸不到，而且也听不见她的声音，集三种状态于一身的她，根本与幽灵没什么两样。
　　「真的没问题吗?我们一走出去，那些戴面具的家伙不会就又跑回来吧?」
　　「启介，你真的一点都不像男人耶。我说了没问题就是没问题。爽快的给我走出去，爽快点!」
　　虽然我很想对熟稔地喊着我名字下命令的爱莉莎回嘴，可是继续拖拖拉拉的说下去八成又会被看不起，没办法，我只好下定决心走出了巷子。
　　爱莉莎说过，只要她形体的存在透明到谁都无法察觉到她时，面具便会消失……
　　「——」
　　我不敢大意的来回张望着，不过没有谁要攻击过来的样子。
　　「话说回来，为什么路人都不会觉得不可思议呢?」
　　我问向如同背后灵般抓着我后肩的爱莉莎。照理说，路人们追着爱莉莎，等回复正常时发现自己身处完全不同的地方，应该会觉得奇怪才对。
　　「我猜，他们没有那段戴着面具的期间的记忆。而且，对方大概也做到了让当事人的记忆连贯，使他们没察觉到有什么不协调的地方吧。所以路人们在无意识的状态下，移动到了不同的地方，也完全没有发现!」
　　「这还真是方便啊……算了，反正我也不想知道得太多。我不想被扯上关系。离开这里之后，妳就快点从我身上离开吧!」
　　我以疲惫的声音这么说完，爱莉莎露出了意外的表情。
　　「咦，为什么?我暂时还不打算从启介的身上离开哦。」
　　「啊?为什么啊?从这里逃出去之后，妳就用不到我了吧。」
　　只打算暂时合作的我，慌张地开口追问。
　　「要用到你的地方还有很多哦。而且，你没仔细听我说的话吗?刚刚的面具附身术，是施加在我身上的。所以在我从启介身上离开的瞬间，那些家伙又会蹦出来的。」
　　「……这样的话，虽然很麻烦，我就把妳带到没人的深山里吧。这样妳总没意见了吧?」
　　「当然有意见啊。我怎么可能放弃好不容易找到的依附体。启介，你要替我找出对我施了魔法的家伙啊。我确定他人就在这镇上。只要打倒了那家伙、取回我的实体的话，我就会从你身上离开。」
　　「实体?」
　　「就是我的肉身的意思。在这镇上和那家伙战斗时，我太过大意了，结果被逼到了无路可退的地步。由于我将精神体肉体化的关系，只好对成为空壳的肉身施以水晶封印后丢弃在那里……对方必定是用我被压制住的肉身作为媒介来施加诅咒。所以直到我能回到自己的肉身之前，一切就拜托你啰!」
　　荒唐到极点的内容，让我一时之间说不出话，但回过神来以后，我立刻出言抗议。
　　「什么，我可没打算连这种事都要帮忙啊……」
　　我不自觉地提高了音量，但一察觉到周遭聚向我的诡异目光，我不得不压低音量。
　　「哈哈哈，要小心点哦。因为我的模样除了启介以外，没人能看得见，你一不注意的话，就会被别人当成神经病哦。」
　　「吵、吵死了!总而言之我——!」
　　我小声地发怒着，可是爱莉莎却毫不在意的打起哈欠。
　　「哈。啊……累死人了——那么我稍微休息一下啰。」
　　「咦，休息一下……喂?」
　　话才刚说完，爱莉莎的身体就变透明了，然后连我也看不见她了。我在路中央停了下来，呆呆的站着。
　　「难道是消失了……不可能吧?」
　　可能的话我希望是那样，但我知道那只是符合我期望的推测而已。
　　咕噜～……
　　肚子叫了起来。因为紧张而暂时被遗忘的肚子，强烈的食欲骚动了起来。脚步走起来很不稳，全身也感觉重得不得了。
　　这么说来那家伙!爱莉莎有这么说过。成为她的暂时寄宿只是会比平常来得容易疲劳而已。
　　「什么而己啊了……还而已咧!负担很重啊。」
　　我拼了命不让自己失去逐渐模糊的意识。
　　我已经没有看漫画的力气了，疲惫地踏上回宿舍的路。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「混帐……」
　　在数量多得吓人的人群当中，一个身高突出的男子低声说着。虽然已经是春天了，他却依然全身裹着黑色大衣，戴着太阳眼镜的身影，配上一头漆黑的长发，让人感觉仿佛是一道闇黑的影子正在行走。隐藏在太阳眼镜后方的双眼，散发着蓝色的黑暗的光芒。
　　「术法被解开了吗!消耗殆尽之后消失了吗……两边都不对啊，太快了。虽然已经把对方逼到了绝境，但她不是这样就能轻易解决的家伙。星龙系的弱点是什么呢……」
　　男子神色不悦的低声嘟哝着，突然间似乎想起了什么，歪了歪嘴，笑了起来。
　　「继续隐藏的话也很棘手……还是试着做点手脚好了。反正肉身在我这边。即使设下了大得夸张的封印，让我不太能任意行动，但是，那家伙应该也逃不出这个城镇。」
　　男子俯视着淹没自己周围的人群。就在旁边，一名肩膀低垂，不知在喃喃自语些什么的少年走了过去。
　　「虽然都是小喽喽……至少也给本大爷发挥一点作用吧!」
　　丢下了这句话的男子，身影像溶入黑暗般的消失无踪。由于太过自然，甚至连走在后面的人，也没察觉这个人的消失。
　　
　　
　　她向天空张开双手
　　咏颂出如诗歌般的字句——