　　Epilogue
　　终章
　　
　　
　　自从那个事件之后——已经过了三天。
　　她们已经消失……三天了。
　　.
　　.
　　.
　　睁开眼睛，眼前又是一片星空。
　　感觉好像作了梦——但记忆太过模糊而遥远。
　　我仰躺着环顾四周，这里是当时爱莉莎施展魔术吹响笛音的那个山丘上，友月抱着膝盖坐在我身旁。除此之外，没有……其它人。
　　只有我们两人。
　　「咦……为什么?」
　　友月看着我起身，平静地问。
　　虽然没有主词，但对于她是在问什么……我隐约能察觉到。
　　「——我，只是不希望友月杀了谁……也不希望妳死……就是这样而已。如果妳要恨我的话，也没关系。但是，我希望妳能明白……妳还没有失去一切。」
　　友月听见我说的话后，别开视线低下了头。
　　「我已经是个……最差劲的人了。就连伤害别人也觉得无所谓。只要我想，即便是杀人，我也有能力做到。所以，我只能够用那种方式活下去。但是，远见同学，却叫我别做那些事，好好地活下去对吧?那是不可能的啊……我已经没有办法、挽回了啊。」
　　「那是指……在现在这个地方吧?只要换个地方，即使不那么做也能好好活下去吧?」
　　「无论是地方……无论是世界，都没那么容易改变。」
　　「我觉得也不尽然……人只要和某人扯上关系后，就会改变很多。像我和山崎及宫岛交情变好之后，他们还会打着我的名号去招摇撞骗呢!不过，和他们当朋友的时候真的很开心。休息时间总是一眨眼就过了，午餐吃起来也变好吃了。而且……也有的人，是你和他在一起之后，在不知不觉间改变了自己的想法。」
　　我回想着金色少女说道。
　　「所以，我不会松开妳的手。虽然我是个无可救药，是个有缺陷的人，但我想多少能帮上妳一点忙吧。要不要试试看和我当朋友啊?」
　　「——……」
　　友月不发一语地背对我站起身。
　　「友月……同学?」
　　「……一开始，远见同学替我搬来课桌椅的时候，我很害怕。你像是欠缺了什么似的，让人毛骨悚然。」
　　「咦?」
　　她突如其来的这些话，让我感到困惑。
　　「不过现在、我有点明白了。远见同学不会去求别人回头，也不会抱持任何期待。其实无论是别人或自己，你谁都不相信。背负着妹妹之死的你，就算被人家背叛，就算被人家做了什么，你也会觉得那是无可奈何的，那是理所当然的。」
　　「或许——是吧。」
　　我苦笑着认同友月的话。
　　「——我要回去了……」
　　友月简短地说完之后，走下山丘。
　　「我们，还会再见面吧?」
　　我心里揣揣不安，问着不断走远的友月。而她什么也没有回答。
　　就在夜色几乎要淹没她那袭黑色礼服之前，她微微转身过来说道：
　　「——下次见面的时候，叫我友月就好。那样比较好叫。我也会依我想叫的方式叫你。」
　　「我知道了!我一定那样叫妳!这是约定!」
　　我为了让在远处的友月能听到，一字一句地大声喊着，然后我隐约看见了她的侧脸露出笑容。
　　「那么——下次就换我……帮你。」
　　友月以我听不太清楚音量说完之后，身影消失在黑夜之中。
　　.
　　.
　　.
　　「唉……」
　　回想到这里，我不禁叹了口气。
　　友月还没履行三天前的约定，因为自那次之后，她就一直向学校请假。连我也是昨天才好不容易来上学……
　　在她家里所发生的事情，新闻报导说成了是一场瓦斯爆炸意外。我买了报纸确认，似乎没有人死亡。但是在现场的人，几乎都昏迷不醒，现在也全处于精神错乱状态，因而住进了医院。
　　冬上也……是其中之一，她的座位依然空着。班上同学并不知道冬上与那起意外有所牵连，所以偶尔可以听见担心她的声音。
　　之后会怎么样呢?
　　友月她……会回来吗?
　　她说的「帮你』，又是要帮我什么?不管我再么想，依然毫无头绪，只能再次叹气。
　　学校这种地方，是个一旦遭到排挤落单，就无法惬意生活的地方。发生了种种事情之后，虽然我不知道我的事被谣传成什么样子，但没有一个人敢来找我说话。
　　我也已经有所觉悟，以后大概每天都会这么过了吧。
　　明明应该是这样_
　　
　　
　　「喂!远见，别那么消沉啊!」
　　
　　
　　当我托着双颊，度过无聊的下课时间时，却有人找我攀谈。我惊讶地转过头去，出现在眼前的是今天刚出院的宫岛，以及表情有些尴尬的山崎。刚刚出声说话的人似乎是宫岛。
　　「咦……怎、怎么了?」
　　因为已经很久没和同班同学说话，让我觉得有点困扰。山崎别开了视线说：
　　「——远见，抱歉。我之前说得有点太过份了，因为我不知道你……那么认真地看待友月的事。然后也因为我们之间搞得有些尴尬……我原本想避开你们，不要打扰你们……不过友月今天也没有来吧?所以……那个……今天放学我们、就一起回去吧。」
　　「没错，事情的经过，我大致上都已经听山崎说过了。虽然活在恋爱中很好，不过友情也很重要吧?」
　　山崎和宫岛围绕住我。我一时搞不清楚情况，问道：
　　「啊?你们究竟——」
　　山崎别开了脸没有回答，宫岛见到我的反应之后，露出了诧异的神情。
　　「你怎么啦?一脸呆样，你恍神啰?远见。嗯——好像很没精神欵……难道你被甩了?」
　　「咦?」
　　「唉呀呀、你不用隐瞒了。我很了解这种事!是这样啊!是这么回事啊!好、我们今天就为你打气吧!到火车站前面的卡拉OK，疯狂地欢唱吧!忘记那些不愉快的事!」
　　宫岛伸出手臂，一把圈住我的脖子大笑起来，我的脑袋一片混乱。姑且先不提宫岛，我还以为山崎也舍弃了我这个朋友。
　　这么一来，对我插手友月的事，山崎好像只是在避嫌而已。并不是山崎他放弃了我，而是我放弃了他，也就是说，我直到宫岛回来之前，都没能抓准与他和好的时机嘛——
　　真不敢相信，虽然不敢相信，但他们的表情看起来也不像在说谎。
　　「哈哈……哈哈哈哈哈……」
　　我不由得放声大笑。自我封闭的人、排挤别人的人、其实是我啊。
　　「喂、喂，远见，你怎么了啊?」
　　山崎他们看我突然大笑出声，一脸迷惑。
　　「哈哈哈……没什么!」
　　「?」
　　他们无法理解我突如其来的大笑，怔怔看着我。
　　我看着他们，第一次觉得自己能够相信，在这个世界上，并不是只有悲伤存在——
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　「喂!启介。」
　　
　　
　　午休，在学校的屋顶上。我莫名地想起一个人，之所以会走到这来。是因为这里基本上是禁止进入的，所以不会有其它学生出现。
　　就在此时，我听见了——她的声音。
　　我并不感到惊讶，因为我感觉到她还一直在我身边。不知不觉间，身旁少女的金发在空中飘扬着。
　　「——怎样?」
　　我一如往常地以毫不客气的声音应答。
　　「太好了。」
　　「……嗯。」
　　我坦率地点了点头，并没追问是什么事。这个家伙，一定看见了我们在教室里的互动吧!
　　「——还有妳啊，妳也睡太久了吧。一睡就三天!三天耶!」
　　「唉哟!那也没办法啊!因为人家很累嘛!」
　　不过其实我也知道。因为我前天全身酸痛得要命，一定是她那天移动我跟友月之后，又替我们治疗伤口，所以才会精疲力竭。不过，正是因为身上的疲惫，我才能确实感受到爱莉莎的存在。
　　「喂，妳觉得这家伙是怎么了?应该不是妳替我治好的吧?」
　　我抬起右手——把恢复成人类手臂的右手，凑到爱莉莎面前。当我醒来的时候，右手已经变回原来的模样，但手掌上有一道横向伤痕，或许这是因为右手曾经裂开变成血盆大口所留下的后遗症。我曾经又尝试了一下，发现无法紧握的诅咒依然存在。但如果不把物体紧紧包覆在手心里，就不会消失不见了，如此看来，右手的力量似乎减弱到最初的状态了。
　　「啊啊——这个嘛——……」
　　爱莉莎有点难以启齿地别开视线。
　　「怎么了?知道理由的话就告诉我啊。」
　　「嗯——……该怎么说呢，也就是……食物中毒?」
　　「啊?」
　　听见这个字我不禁愕然。
　　「呃，我想芬里尔的确如阵所说的，只会对我们的魔术产生效果。当然祂即使不对魔术产生反应，也可以一口吞下其它的物体，但那应该只限于魔术之外的物体。所以，当祂吃下一开始预料到的东西之后……就那个……」
　　「拉、拉肚子了吗?」
　　这家伙，好像真的像是消化不良的感觉……
　　「总、总之就是这样。所以祂将至今所吞噬进去的魔力，全都吐了出来，所以右手也回复到了最初的状态。我也只能解释到这里了。」
　　爱莉莎说着，不太有自信地笑了笑。就在此时，我也回想起了一件事。
　　「喂、等一下……妳说吐出来了?难道那家伙……」
　　我开口问完之后，爱莉莎的表情僵住了。
　　「不、不会吧，不可能还活着吧——都被吞噬过一次了，他一定支离破碎了吧……不过、嗯、说不定也有可能呢!」
　　「喂、喂、别随便开玩笑啊!」
　　「没事的啦，大概。」
　　「哇，妳这不是在敷衍我吗?这样子真的好吗?」
　　我一脸错愕地问着，爱莉莎就「没关系，到时候再说啦。」——以一脸隐忍着痛楚的表情说着。
　　「阵——他啊，是个很笨拙的人呢。他在方舟里的时候，虽然口口声声说要照顾我，却又不会煮饭，而且让他打扫的话，一定会弄得乱七八糟的——很难相信吧?」
　　我默不作声地点了点头。感觉我如果开口说话，爱莉莎压抑住的某种情绪就会崩溃。
　　「就算那都是假的……我倒是希望他直到最后都是在说谎——呃、啊哈哈，我说了一些莫名奇妙的话呢!啊!话说回来，启介，你今天要陪我去办一件事哦!」
　　爱莉莎像要是重新振作起精神似的改变话题，然后唐突地对我这么说。
　　「咦?等一下、妳刚听到了吧?我今天要和他们去卡拉OK……」
　　「那种约就先取消啦!我先说好，启介你可是还没实践和我所订下的约定哦。你要找出我的肉身啦!」
　　「啊。」
　　「什么啊。啊……你该不会忘记了吧!」
　　「没、没有、我没有忘。怎么会忘记呢!」
　　我企图掩饰自己根本忘了这回事的事实，用力地摇了摇头。
　　「是吗，那你就没有怨言了吧。阵那家伙死了之后，就完全失去线索了，只好大街小巷挨家挨户地找了……因为我的肉身，确实就在这座镇上。」
　　爱莉莎一边说话，一边仔细地规划起今天的行程。我看着她，想到还要和这家伙相处好一阵子，不由得叹了口气。
　　以后的日子想必也会又忙碌又麻烦又疲倦，不过，至少不会无聊吧。
　　由衣——只要有这个诅咒，我就绝对不会忘记妳。痛苦也不会消失。
　　但我想，这样也没关系，我想和这只右手一起，渡过以后的每一天。
　　我把爱莉莎的喋喋不休当成耳边风，俯视着延伸到栅栏另一侧的广阔校园。接着，道在这种时间穿过校门的学生身影，吸引了我的目光。
　　那是——
　　「——嗯，要好好实践约定才行。」
　　我对着爱莉莎与那名迟到许久的朋友低声呢喃。
　　「没错——喂!你要去哪呀!」
　　我突然转身冲了出去，爱莉莎便赶紧追上来。
　　妳问我要去哪?那还用说吗?
　　我快速地奔下楼梯、穿过走廊，来到鞋柜前迎接她。
　　
　　
　　「早、早安，友月。」
　　我上气不接下气地——遵照约定地这样叫她，她微笑着对我说：
　　「已经是——要讲午安的时间了哦，启介。」
　　
　　[[IMG,37ce8caa22cf8ab81f5ec3a495848941,786,600,154060]]
　　