　　Chapter 2
　　第二章  风之笛，湛蓝之眸
　　
　　
　　1
　　
　　
　　喀啷、喀啷。
　　『下一站伞阳!伞阳……』
　　我听着规律的车子振动声与嘎哑的广播声，缓缓张开了眼睛。在空荡的电车车厢中， 除了我以外，没有其它乘客。当我独自一人坐在横椅上时，橘黄色光线从对面的车窗照射进来。
　　由于光线太过刺眼，我将视线移到脚边，那里放着一个大型运动背包。由于我塞行李时不浪费蓝色圆筒状背包里的一丝空间，背包圆圆的鼓起来。
　　我露出苦笑。
　　虽然把东西勉强塞进去了，但也够折磨人了。因为不放心交给宅急便运送，便将所有重要物品都放进这个背包里，实在是累人。因为我已经背着这个沉重的行李，花了五个小时换了好趟车。在太阳快要西沉的时候，才终于抵达目的地。
　　不过，总算是到了。我以后的新栖身之地——伞阳市。
　　喀……啷。
　　电车的速度开始慢慢减缓。夕阳的余晖被车站周边的高楼大厦挡住，车内变得昏暗。    然后……车子慢慢地停了下来，门咻地一声打开。我在心中喊了声「好!」为自己打气，拿起重得让我歪一边的背包，举步踏上月台。
　　风，不一样。
　　从建在高架桥上的车站月台往下俯瞰，城镇申有很多全新的现代大楼，但是由于四周环山，空气非常清新。
　　来到了新的地方。一个与那座城镇迥异的地方……
　　真实的感觉涌了上来。
　　一定没问题的。在这里没有人认识我。没有人知道我对由衣——做出的那件事。也不会有人因为那件事而避着我，不用对伯父他们小心翼翼。所以一定能过着快乐的生活。
　　不过，我在走到剪票口前停下了脚步。
　　咦?奇怪了、找不到车票。我翻找着皮包和口袋，就是不见那张最后要转搭这辆电车时所买的单程票。
　　难道……我看向右手。对了，由于坐这辆电车时再过数站就要下车了，我就把车票拿在手上没有放进皮包里。我累到都忘记了，还为了不要弄丢，紧紧地握着车票——用右手。
　　「啊、啊哈哈哈……」
　　我笑了。但不是笑弄丢车票，而是嘲笑着，以为能够将所有的一切都遗留在那个城镇中而逃出阴霾的自己。
　　笨蛋。「诅咒」就在这里。就算其它人都忘了，就算我想忘记，身上的右手也绝对不会忘记那天发生的事——
　　「——我一直在你身边哦。哥哥。」
　　
　　
　　吹过我耳畔的风，彷佛这般低语着。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「真是的，进了校门还要走多久啊……」
　　我走进学校的校门，了无生气、步履蹒跚地走在通往校舍的砖瓦道路上。我昨晚难得地梦见了来到这所学校前，第一次踏上这座城镇的那一天。可能是昨天没有用到右手所以不是做了恶梦，但也不是值得回味的梦境。
　　话说回来，那一天是第一次看到这所学校。当时还因为校舍的占地广阔而感动不已，如今却为了通往校舍的道路如此漫长而咬牙切齿。
　　看见一整排耸立在远方、以砖瓦彻成的红色气派校舍后，我叹了一口气。说真的，这实在是一所贵气到不像我这种人会来念的学校。简直就是用钱堆起来的。如果有人跟我说，这里只有有钱人家的大小姐才能来念，我也能欣然接受。
　　我向伯父提出远离以前居住的城镇的要求，他答应之后，替我找到了这间学校，但是对于学费的问题，我不由得感到不安。
　　先前我对山崎说到这件事时，他回答我：「哈哈哈，学费没有那么贵啦。要是太贵的话，就没有客人要来了不是吗。学校只是外表看来很气派而已，校地会这么大，也只是因为这里是乡下啊，它的卖点，就是全体学生住宿制而已。你知道吗?这个社会非常需要这种能寄放小孩的地方呢。」
　　记得我那时十分赞同。也就是说，这里是处理烫手山芋的地方。所以这里同样也有许多家世背景复杂的人。他们和我一样，不论在家里或学校，都没有自己的容身之处，最后才会沦落到这里。
　　山崎他自己一定也有什么秘密吧……不过我没想过要深入探究。
　　「唉……话虽如此，我还是好想睡。」
　　再加上身体沉重，移动脚步更是困难。
　　我昨天像是在扒饭似的，火速地吃完晚餐后就陷入沉睡，早餐也确实吃饱了，然而笼罩我全身的疲劳，却丝毫没有消退的迹象。
　　唯一令人高兴的事，就是今天早上寄来的生活费，让我不用再继续挨饿了。
　　「今天要是打瞌睡的话，那就惨了……」
　　我硬是压下打呵欠的冲动，喃喃自语。如果是昨天那堂完全不管学生听不听课的古文课那也就算了，如果在其它课堂上昏睡，一个不小心，就有可能被老师骂到臭头。这所学校基本上对生活指导是很严苛的。
　　「——那家伙……从那之后，就没再出现了呢。」
　　我朝自己的后方瞥了一眼，结果和一个不认识的女学生对上视线，我慌张地将头转回来向前看。
　　或许那只不过是一场梦吧，因为饿昏头而看到的幻觉。虽然还记得那时真实的感觉，但是因为过了一个晚上之后，还是没见到爱莉莎的踪影，让我越来越觉得那一切只不过是梦境。
　　「真希望那个幽灵女只是一场梦。」
　　我轻声地低语着。这句话应该是小声到没有任何人听到才对!
　　「你说谁——是幽灵女啊?」
　　一句在我耳边呢喃的话语让我忍不住惊跳起来。
　　「呜啊!啊、爱莉莎?」
　　我大叫着回过头，出现在眼前的，是一个飘浮在半空中的半透明金发少女。而那副透明身体的另一边，之前对上视线的女学生，停下了脚步看着我。
　　糟了!我刚才那样子，对看不见爱莉莎的人而言，根本是个怪胎!
　　「啊、那个、不是的……」
　　在我试图解释的时候，那名少女的身体震了一下，然后快步地走过我身边，到后来她根本就是拔腿狂奔。
　　「啊啊……」
　　我怀抱着绝望的心情，目送她的背影离去，希望别传出什么诡异的谣言才好。
　　接着，我东张西望。由于现在时间比起平常的上学时间还要早，所以除了那名少女以外，附近并没有其它学生的人影。这可以说是不幸中的大幸吗?
　　「喂!妳别突然跑出来啦!」
　　我再度迈开步伐，以强硬的口吻对着在我身旁飘浮的爱莉莎说道。
　　「谁叫启介你趁我不在的时候，偷偷说我的坏话。我是那种睡着了也能听见别人说我坏话的人哦。」
　　「——妳的顺风耳未免也太夸张了吧。」
　　我一脸错愕地反唇相讥。
　　「唉——……果然昨天发生的事不是梦。也就是说，我身上的疲劳感，就是因为妳的关系啰?」
　　「嗯?有那么累吗?那大概是因为我吧。因为昨天我也消耗了许多体力，所以启介的负担应该也很大吧。」
　　「别说得那么事不关己!我这样感觉很痛苦。不管吃再多也没有饱足感，不管睡再久也还是想睡……」
　　「哎呀，所谓的附身，就是会这个样子嘛。一定是因为磁场的关系，让我的疲劳也连带传给你了吧。不久你就会习惯了啦。」
　　「我可不希望习惯之前一直维持这种鬼状态。昨天话说到一半，我先说清楚了，我可不打算受妳的牵扯。」
　　我一脸严肃对她挑明，但爱莉莎却笑着继续说：
　　「嗯——那现在我们就回昨天那条街去看看吧。搞不好那家伙会过来呢。」
　　「听我说话!我不是说了我没打算帮助妳吗!况且我还要上学呢!」
　　但是爱莉莎却露出困惑的神情。
　　「上学?那是什么?」
　　「啊?妳在说什么啊，妳不可能不知道吧?」
　　「我是不知道啊。上学是什么东西啊?」
　　面对一脸认真询问的爱莉莎，我感到困惑了。
　　「就是指去某个地方读书啊。」
　　「读书?」
　　「就是数学、国语、物理、化学、生物、体育……之类的教育课程啊。」
　　「哼——……为什么要做那种事?」
　　爱莉莎打从心里感到不可思议地询问着，让我不由得觉得这很不对劲。这家伙到底是打哪来的啊?
　　「嗯——……总之，我身为高中生，就得遵守那种规则……吧?」
　　我只能够这样含糊地回答她，但爱莉莎听了不知为何竟深深地点了个头。
　　「啊——是这样啊。这是你们外界的规则。那也没办法啦。」
　　爱莉莎十分坦然地接受。
　　「什么?」
　　我多少感到有些不安地问她。
　　「嗯?因为既然是规定就得遵守才行。没办法，我就陪你去那个什么上学的。相对地，结束之后你也得帮忙我要做的事。」
　　「妳别擅自决定。我才不会帮妳。我恨不得妳早点离开我的身体呢。」
　　「嗯……你要是说得太过份，我就……更加毫不客气地吸走你的体力哦。」
　　爱莉莎绕到我眼前来瞪视着我。
　　「什么!过份的人是妳吧!还有，妳快住手!再吸下去我会死的!」
　　「那你就得听从我说的。我都特地让步了。」
　　她认真的神情，让我无力地垂下肩膀。
　　「……妳这家伙真是让人火大。」
　　「所以你同意了?」
　　「随便妳啦。但是在上课时不要跟我说话，我会分心。」
　　「上课?」
　　对于又得再说明一次而感到厌烦的我，不禁觉得未来多灾多难。虽然说那个时候是为了获救，但我还是觉得自己下了一个非常错误的决定。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　从我穿过鞋柜、楼梯和走廊来到三楼的教室门前为止，我得不停地向爱莉莎说明。而爱莉莎在路上开始对学校越来越感兴趣，不但一直问个不停，还一副问得不够的样子，但我总不能进了教室后还一直诡异地自言自语，只好请她乖乖闭嘴，才打开教室的门。
　　从外面看起来，教室里面十分安静，连灯都还没打开，门窗也紧闭着，我自然而然地认为自己是第一个到的，不过出乎意料的，已经有人先到教室里了。
　　「啊。」
　　两名少女听见开门声之后，转头望向我。一个是坐在窗边最后一个座位上面无表情的少女，以及站在她的桌前，似乎正在与她互瞪的冬上雪绘。
　　「早、早安……」
　　我最先能想到的台词只有这句。因为错愕而楞在原地的她们，出现了两极化的反应。那个坐着的少女完全没反应，兀自撇过了头，冬上则是堆起了笑脸说话。
　　「早啊，远见同学。啊，昨天谢谢你变魔术给我们看。」，然后她快步地走出教室。
　　我感觉自己似乎不小心撞见了不该看到的场面，于是小心翼翼地在尴尬的气氛里走着，将书包放在教室中央的座位上。
　　我斜眼偷看那名留在教室里的少女。
　　我知道那少女的名字，她叫友月末由。
　　我会记得她的全名，并不只是因为去年也和她同班，而是因为她是个很特别的学生。只要提起她的名字，同学年的学生，应该没有人不认识她才对。
　　这名少女总是独自眺望着窗外，不与任何人接触交谈，也没有人想与她往来。当然，我也没有和她交谈过。昨天我表演魔术戏法的时候，她也只是独自望着天空，并未加入围观的人群。
　　她有一头及肩的直黑长发，皮肤白皙，五官端正。
　　说真的，这个少女的美貌，可说与冬上不相上下。但是男同学们却不想找她攀谈。
　　理由很简单，因为和她扯上关系的话，就会遭到不幸。大家都知道那不只是谣言而已，而是事实。
　　所以，绝对不能接近友月未由——
　　「——喂。」
　　我感觉自己的心脏，瞬间就快从胸口跳出来了。
　　不知道什么时候……友月的锐利视线朝着我直射而来。可能她发现我正在斜眼偷看她吧。我回过神来，心里十分惶恐。即使我想装迷糊，教室里也只有我和友月两个人，我的心脏还没有强到能完全无视她。
　　「什、什么事?」
　　在数秒的沉默之后，我面向友月那边小心翼翼地问道。
　　「你为什么看我?」
　　「对、对不起。」
　　我慌张地转回正面，但是友月却在我的背后继续说着话。
　　「不是——我是说，你为什么总是一直看着我?」
　　
　　[[IMG,5f6ef99a8ddedc1ba96fc0f8f19b6568,392,600,86352]]
　　
　　一直?这么说来，我的确经常偷偷观察友月。她可能曾经察觉到我的视线吧?
　　志忑不安的莫名情绪，让我的脸颊一阵灼热。
　　「——对不起。」
　　我面向前方对她道歉，除此之外，实在想不到还能说些什么。我想早点结束与她对话，因为如果被别人看见我在和友月说话，会非常危险。
　　友月是班上唯一不属于冬上那一群的人。那也就意味着，她在这间教室中是孤独的，是被排除在外的人。要是随便和她扯上关系，可能连我也会遭到排挤吧。
　　对我来说，比起遭遇到去年发生在友月周围的那些不聿，我更害怕被排挤。
　　「别——」
　　友月低声不知呢喃着什么。
　　「咦?」
　　我回过头——正好对上友月的视线。由于我刚刚恍神，没有听清楚她在说什么。但是这次换她别开视线。我犹豫着是否询问她会比较好，正打算开口的时候——
　　喀啦啦啦啦。
　　伴随着一声巨响，教室的门打了开来。我闭上嘴巴，慌忙地回过了头。是冬上。她手上拿着像是教室日志的东西。我在心中暗自猜想着，看向黑板那边，果然，在今日值日生的下方，写着冬上的名字。虽然错过了询问友月的时机，但也让我稍稍松了一口气。冬上和我眼神交会时笑了一笑，然后她走向自己的座位，一边望向友月。
　　——!
　　我莫名地感受到一股寒意!冬上脸上并没有出现特别奇怪的神情。
　　只是，她的脸上没有笑容，在那双深不见底的漆黑双瞳之中，看不见丝毫情感。她只是纯粹的面无表情。但是在那一瞬间，我却觉得她令人害怕。
　　我也是今天第一次看见她们两人站在一起。发生什么事了吗?
　　话说回来，冬上并不知道去年发生的不幸事件。
　　去年，班上那些排挤友月的家伙们发生了意外，分别身受轻重伤的那个事件。
　　恐怕那真的只是意外吧。但是在那个事件发生之后，虽然友月还是受到排挤，但是未曾再遭受同学的欺负。
　　因为，大家都害怕着那彷佛已成为必然的偶然，暗地里咒骂友月是个「魔女」，心里对她怀着恐惧。
　　但是冬上她，知道那些过去吗……?
　　我摇了摇头，一定只是我想太多了。只是两人刚好提早到了学校，只是在聊天而已。冬上是个和谁都能聊上几句的人，所以这不是什么稀奇的事。
　　而且最重要的是，那根本和我没有关系。
　　我硬是让自己接受这种想法，坐到位子上拿出单字本，开始准备今天的英文小考。爱莉莎则听从我的指示，噤不作声地在我斜上方飘浮着，然后兴致勃勃地以她那双碧绿色的眼睛环顾教室。
　　
　　
　　「嗯……?气氛好像怪怪的哦?」
　　在那之后过了约十五分钟，快要迟到的山崎和宫岛才出现在教室里。这两个一同住在第三男生宿舍双人房的家伙，总是在上课钟响前一秒才抵达学校。他们两个在进入教室后就朝我的位子走来，开口向我询问。
　　「咦，是吗?」
　　我装傻似的别开了脸，但也的确感受到，教室里的气氛莫名僵冷。而我隐约察觉到，那股气氛的中心点，正是坐在靠走廊那边最前方的位置，现在正被众多女学生所包围的冬上雪绘。我心里正犹豫要不要对他们说明。
　　「是啊。好像不得了呢。喂!宫岛，果然是因为那件事的关系吧?」
　　但山崎心中似乎还有其它推想，朝着宫岛悄声说道：
　　「别那么说嘛……我好不容易才振作起来的。喂!远见，你昨天为什么擅自回去了?」
　　宫岛不知为何以怨慰的眼神看向我。
　　「啊、抱歉。因为我本来就没什么干劲。反正我的任务看起来已经结束了，所以我就先走啰。后来怎么了吗?」
　　「什么怎么了……那之后可是惨兮兮。」
　　山崎叹了口气，看着隔壁的宫岛。
　　开始时大家都还很开心，感觉很不错呢。但是这家伙得意过头，就使出了『那个』。」
　　「『那个』难道是……」
　　我不敢置信地看向宫岛，他只是搔了搔头。
　　「嗯……就是『那个』。就是往常那个表演，用屁……发出DO-RE-MI音阶那招……」
　　「你——是白痴吧。」
　　山崎十分同意我说的话。
　　「真是的，这家伙完全搞不清楚状况，只有男生看到那招才笑得出来。结果，不出所料，女同学们全都退得远远的，而且啊，他不知道吃了什么鬼东西，屁还臭得要命。我本来想先压住场面再说，却怎么也找不到你。然后这家伙就被众人狂嘘：恶心死了!去死!……结果他昨天整个人变得很沮丧。」
　　「嗯，那你们昨天有待在房间里吗?出门时，我还去看了一下啊。」
　　「啊啊、是这样吗?抱歉，我没注意到，因为这家伙窝在棉被里一直哭，我光是安慰他，就花了很大的力气。」
　　「哈哈……是这样啊……宫岛，你还真是脆弱啊。」
　　我以同情的目光望着宫岛，但是他的神色和往常一样，感觉不出他昨晚很沮丧。
　　「不过其实呢，相对地，我重新振作的速度也很快，你用不着担心啦。我已经把昨天的事当成一场恶梦了!」
　　「……那是正面思考还是负面思考啊?」
　　「不管是哪一种都好啦!」
　　虽然宫岛若无其事地笑着，感觉若是任意去戳他那颗脆弱的心，他随时都会有崩溃的危险，所以我没有再多说什么。要是他真的在这里哭起来的话，我可承受不起。
　　不过听到他们昨天没有到镇上后，我放下心来。
　　「可是……喂!远见，这种气氛不是我的关系吧?」
　　宫岛的笑声之中藏着一股恐惧，他环顾教室，朝我靠过来寻求答案，我摇了摇头。
　　「嗯，一定不是因为你啦!因为你做的事太蠢了，过了两三天就没人会记得了吧。」
　　「是吗?那就好。」
　　「不，你这么老实地感到开心，我也觉得有点……」
　　我已经没有力气对宫岛吐槽。原本已感到疲倦的我，又加上刚刚愚蠢的对话，让我感觉更加疲劳了。
　　「啊!对了!远见，你今天放学后有时间吗?」
　　山崎态度出现了些许转变，开口问了虚软无力的我。我往上方瞥去，只见她那双碧眼，朝着我散发出充满威严的压力，彷佛无言地说着：「你应该知道要是不遵守刚才的约定，会有什么样的下场吧?」
　　真要说的话，我根本就没承诺爱莉莎什么，但是她大概已经认定我们早就约好了吧!
　　「……嗯，不好意思。我今天刚好有事。」
　　我的额头冒出冷汗回答。由于在个性上，一旦别人有事拜托我，我就很难拒绝，所以我连是什么事都没问，就直接向山崎摇头婉拒邀约。山崎面带遗憾地低声说道：
　　「这样啊，因为今天宫岛好像想要好好雪耻，所以想叫你再变一次那个魔术。可是今天不行啊……」
　　「你、你们还要再搞一次啊?」
　　我愕然地问道，山崎凑上脸来小声说：
　　「……其实啊，昨天我们好不容易要到了三个女同学的E—MAIL哦。冬上的就只差一步了，因为我们连她身边的人都拿到了。」
　　我不禁感叹起来，这家伙根本是在利用宫岛吧。他们真的是朋友吗?
　　「不过如果远见你没空的话，那也没辄了。怎么办?宫岛?明天再做吗?」
　　「不，就今天。」
　　也不知气魄是从何而来的，宫岛充满男子气概地用力点头。我敷衍地说了声「加油吧」之后，又补上了一句「今天第一节有英文小考」，这两个家伙才慌张的冲回自己的座位。就在此时，上课钟声也随之响起。因为现在是导师时间，所以老师也跟着走进教室。老师的到来，让方才教室里的僵冷气氛缓和不少，但仍然弥漫着一股紧张感。我转头瞥向左后方，看见友月未由还是一如往常地盯着窗外瞧。
　　这一切与我无关。我也不打算去淌这浑水。
　　那种如同天谴般的意外，应该不太可能会再发生。
　　不过要是——发生与去年相同的事件的话……
　　自从那个事件发生之后，我没有再看过友月的笑脸。彷佛所有表情都从脸部被剥离似的，她总是面无表情。只有她眼中的锐利目光，会显示出一点情绪波动。
　　说不定这次连眼神里的情绪波动也会就此丧失。
　　与我无关。这一切的确和我无关，但是只是这样想而已……就让我心情莫名郁闷。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「啊——真是的!太久太久太久太久太久了——!都已经傍晚了耶!」
　　放学后，爱莉莎第五次对着走出校门的我大声嚷嚷。看来她的不满已经累积许久，只见她激动地喘着气。
　　「我也没办法啊，学校就是这种地方嘛。不过妳还真的一直保持安静呢。从下午开始上课时，我很担心妳突然火大，发作起来。」
　　我尽量压低音量，害怕走在我周遭的其它同学会听到。说实在的，爱莉莎那副因愤怒而扭曲的神情，小动物光是看到都会口吐白沫身亡吧。她的身影更是常常出现在我眼角余光，让我冷汗直流，上课完全没有睡意。
　　「……你真失礼，我才不会做那种事呢。就算我再怎么蛮横无理，约定与规则我还是会遵守的。不过，你既然让我等了那么久，就得卖命地替我工作啰。」
　　「我又不是爱莉莎雇用的仆人……」
　　我低声咕哝，拖着因一直忍着不打瞌睡，而感到疲惫不已的身体缓缓行走。那二人还留在教室里，似乎真的是要一雪前耻。不知道宫岛表演放屁的传闻是否传开了，今天观众比起昨天少了将近二十多个。说不定，宫岛这时候正在表演他绝招中的绝招，赌上性命的终极奥义——三分钟假死状态。希望不会落到得叫救护车的下场。不，应该是要先祈祷他不会就此一命呜呼才对。毕竟宫岛先前的三次表演当中，有一次就是靠心肺复苏术才活了过来。
　　「不过你居然能够忍受那么无聊的事情!如果是我，五分钟后就掉头走了。」
　　爱莉莎无法理解地说道。
　　「因为是义务啊……而且我不想被排挤。」
　　「排挤?」
　　「对，像是读书或人际关系之类的，如果你偏离常轨的话，就会一直受到众人排挤，然后渐渐地被逼到边缘，最后被一脚踹开，被当成空气一样。我可不想变成那样。而且，去学校上课，也算是世间常轨的一环吧。」
　　我曾被排挤过一次，所以心里很清楚。大概在那个地方，我已经像空气一样，是个不存在的人了吧。应该说，我没有存在的资格。
　　「哼……好像过得很辛苦呢。我还以为外界的人是更自由的。」
　　爱莉莎仰望着逐渐接近山头的金色太阳，感触良多似地呢喃着。
　　「……啊，我从早上就很在意了，妳嘴巴上总是说着外界、外界的，妳到底是从哪里来的?」
　　「——你想知道吗?」
　　「我会……在意。」
　　「这个嘛……因为启介必须要和那家伙对战，或许需要这方面的知识吧……。嗯，其实这样是违反规定的，不过，这里又不是在方舟里，在外界的话，应该不算犯规吧。」
　　「喂!妳一个人在那里自言自语什么啊?」
　　我隐约听见「对战」还是「犯规」的字眼，危机感油然而生。
　　「喂!启介，你最喜欢的事情是什么?」
　　然而爱莉莎没有回答我的问题，只是突然笔直地注视着我向我询问。
　　「喜、喜欢的事?」
　　「对，能让你心灵满足的事。」
　　「妳这么突然问我也……」
　　我抓了抓头。
　　「那!你现在最想做的事是?」
　　「嗯——……」
　　我烦恼地望向天空，脑海里浮现了一个念头——
　　「对了……我想在草地上翻滚，暂时眺望一下天空上的白云。」
　　因为这么做的话，那些突发事件以及局促不安导致的身心疲劳，或许多少能恢复一些。
　　「嗯——算是及格。对于一个毫不体贴，又自我为中心的人来说，这是一种不可多得的特质呢。」
　　爱莉莎轻轻地将手放在我头上。
　　「妳到底想做什么……?」
　　「我的意思是，我要告诉启介你想知道的事。喏，那么就改变路线吧。带我去个没有人的地方吧。」
　　「不去车站前好吗?」
　　「那之后再去。」
　　「——真是的，我先说好，就算妳告诉我所有事，我也不打算帮妳去做危险的事哦。」
　　「是、是。」
　　真不知爱莉莎是真懂还是装懂，好像只是在敷衍似地应付我，然后像背后灵跟在我身后。我缓缓走向河川上游，前往那座偶尔会去散心的山丘。
　　「哦——这地方还真不错呢。」
　　爱莉莎轻飘飘地以她低密度的身体在四周飞来窜去，发出欢声。
　　「对吧?」
　　听见她称赞我自己中意的地方，感觉真不赖。
　　这里是一座位于城郊，占地辽阔的公园。很少有人会特地来这座没有游乐设施、又没人管理的公园。平日这个时间，顶多只有来这里遛狗散步的人，也不会有那种闲情逸致，走到位于最深处的高耸山丘上。
　　「如果是在这里的话，稍微增强我的形体，应该也没什么关系吧……」
　　爱莉莎兀自低语后，重新转向我。
　　「那么，我开始啰。你坐在这边吧，想躺着的话也没关系。」
　　「不，我坐着就好。一躺下来我可能听着听着就想睡了。」
　　我回答之后弯腰坐下。青草地的触感真是舒服。这边可以一览无遗地看见学校和车站前的购物中心。
　　「——喂，启介，我的存在，在这里真的很异常吗?」
　　爱莉莎边和我俯瞰着相同风景边问道。
　　「妳现在才发现啊……不但会飞，身体又是透明的……还会使用奇怪的能力，如果这样还叫做普通的话，那就真的见鬼了。」
　　我一说完，爱莉莎就「说得也是」地笑了笑。
　　「不过呢，我也只是个人类而己。一个没什么特别的普通人哦。」
　　「……」
　　「你那是什么眼神啊?我现在这副模样，也难怪你会怀疑啦，不过这并不是我的能力，这全部都是神的力量哦。」
　　听见爱莉莎突然冒出来的奇异字眼，我抱住了头。
　　「——别说了。很遗憾，我是不相信那种事的。神是不可能存在的。妳说妳有超能力的话，我还比较容易接受。」
　　「说什么蠢话，那才是不可能的吧。人类说到底就只会是人类，根本不可能会变成超越人类的存在。这种事，每个人从自己会走路开始，就应该已经知道了吧?」
　　「——什么啊，那妳的意思是说，将自己办不到的事向神明许愿，袍就会替妳实现吗?」
　　我的内心有点动摇，但神是绝对不可能存在的。从我先前所经历过的事来看，这个事实是再清楚不过了。
　　「嗯……也不是那样。啊。是我表达得不好。所谓的神，并不是指什么绝对的造物主，而是『存在于另一个世界的高次元精神体』——以我们的概念来说，就称呼为『高次元存在』。」
　　「虽然我听不太懂……但那是一样的吧?」
　　「不一样。由人类来看的话，高次元存在虽然具有奇迹般的力量，但正如字面的意思，祂只是存在着。说得简单明了一点，就是祂只是活着吧。而我只是借助祂的力量，与他们以『通道』相连，让彼此的精神体波长相容。这就是所谓的魔术哦。」
　　魔术——这是昨天爱莉莎说过好几次的词汇。她想表达的，似乎是一切异常现象全都源自于魔术。但是——
　　「我说啊，即使妳这么说，意思还是一样吧。这个世界上没有神。这才是连小孩子都明白的道理。」
　　就算我相信爱莉莎拥有不可思议的力量，也不可能盲目地全盘接受她那套理论。我很清楚，这里不是个充满幻想的虚幻世界。
　　但是爱莉莎见到我的驳斥态度以后，却点了点头。
　　「——哼，那是你们「外界」的常识。不过，障壁建立至今已经经过了一千年以上了……这也无可厚非啦。」
　　「障壁?」
　　「没错，那是一道区隔高次元存在栖息的『形成界』与我们所在的『物质界』的障壁。它切割了连系世界的「生命之树」的边界，我们称之为「天牢」。人类用来与神取得联系的法术——魔术，也因为这道障壁建立的缘故，弱得几乎等于没有，所以才无法察觉。这样与不存在也没什么差别，所以启介你的认知也不算有错。」
　　她说的意思我大致上懂，但是这么一来就非常矛盾。
　　「那样很奇怪吧。爱莉莎，妳刚才不是说过，妳之前使用的是魔术吗?」
　　「嗯，是啊。我使用的力量的确是魔术。启介你想想看，要怎么做，才能够在世界与世界之间的交界，制造出一道障壁呢?」
　　「啊……」
　　这句话让我屏住呼吸。我知道爱莉莎想表达的意思了。
　　「——正是如此。也就是说，那道障壁，也是以魔术向高次元的存在借用力量制造出来的。所以，我们能够透过「通道」，与那道障壁后方的高次元存在联系。」
　　总而言之，那就是爱莉莎所使用的魔术吧。的确，这样一来，就能说得通了……
　　「我还是无法认同。因为不管是哪一种说法，我都无法确认啊。」
　　「你真是不知变通——不过现在先这样子就好。我想，如果你没实际感受过高次元的存在，确实也没办法理解。不过呢，对于有感受能力的人来说，祂们的存在，真的就跟神明一样。有多少个神，就会有多少种魔术，然而，这些魔术，却突然被以前制造障壁的人夺走了。我想，你应该也多少也能想象到那些人们会做何感想吧?」
　　「——一般来说，应该会恨死了吧。」
　　这根本不用多想。如果过去真的有各式各样的魔术存在，人们一定会憎恨着夺去那些奇迹的人，并且试图夺回。
　　「嗯，所以整个世界的人，都想杀了那个魔术师。因此，那个魔术师就带着自己的家人，移居到一个可以称为障壁基地的地方……也就是『方舟』。没有人知道他使用的魔术，因为他是向一些自己初次发现的神明借取力量，而他和他家人以外的人，就无法再使用仅存的最后魔术，因此也不可能从外部干扰张有结界的方舟。而自那之后，他们就一直隐居在那里，不再从里面出来——」
　　「那爱莉莎妳……」
　　「没错，我就是从那艘方舟出来的。我就是那个从众人手里夺走魔术的魔术师——赫斯-史特林的孙女，也是爷爷三个孩子之一——拜尔的女儿。」
　　爱莉莎挺起胸膛十分自傲地宣告，但我随即将了她一军。
　　「不，那样的话，妳应该不能出来吧。」
　　「——我也知道啊。」
　　「嗯?妳说了什么吗?」
　　我没有听得很清楚，接着爱莉莎突然瞪着我大叫：
　　「我也知道啊!但是我一定得追到他!我得追到那个从方舟盗取魔术的家伙……因为那是我的——」
　　这时爱莉莎猛地噤声。
　　「妳怎么了?」
　　「……一切都是我的错啦。因为我违反了规定，明明不该会有人能侵入方舟的，我却让某个男人闯了进来。然后，那男人就把魔术带出了方舟，所以我必须要设法解决这件事才行。」
　　爱莉莎陷入深思般地说着。虽然我觉得这部份是最重要的关键，但看来她似乎不想讲得太过深入。
　　「对妳施展像是面具咒术的家伙，就是那男人吧?」
　　「没错。那家伙——阵那个家伙，现在就在这座城镇里。本来应该是我追击他，结果现在变成他在追击我。」
　　「……要是赢不了的话，就别勉强了。」
　　「什么!你真失礼!我要是认真起来的话，那个连无声吟唱也不太成气候的阵，连我的脚跟都构不到的。光是实战经验，他比我还差远了，我只是当时太大意、又被他出手突袭……所以我的实体才会被他制住的。」
　　爱莉莎一脸懊悔地说，她似乎正在回想当时的情形。
　　「那也就是说，如果妳下次再对上他的话，就能轻松获胜啰?」
　　如果是这样的话，只要对方还在追击爱莉莎，我们就只要做点引人注目的事，他就会自己靠过来暴露行踪吧。然后，爱莉莎就此达成自己的目的，我也能结束这次事件，摆脱这个背后灵的纠缠。
　　「那个嘛……因为我处于精神体状态，能使用的魔术非常有限。我如果有肉身的话，就能够储存魔力，但是现在这种德行，一使用魔术就会消耗我的体力。我想，阵也很清楚这一点，就算找到了他，他应该也会刻意等到我虚弱不堪才会现身。」
　　「就像昨天一样，为了摆脱面具集团，逼得妳不得不使出魔术……嗯，那要怎么办啊?只能坐吃等死吗?」
　　「只顾着逃跑的话，那就真的死路一条了。不过只要我们能够找出阵，我就有把握一次解决。」
　　从她坚定的语气当中，我明白到那是要杀了他的意思，而且她声音里没有一丝迷惘。
　　不过，她紧握的双拳却不停颤抖，在我看来，她似乎是在隐忍着什么。
　　「——不过，为什么妳非得做到那种地步不可?魔术传开有那么严重吗?」
　　不惜让自己置身于危险之中，甚至还得背负起沉重的包袱，这是一件值得这么牺牲自己也要做到的事吗?更何况，我连为什么要让魔术在世界上消失的原因也不太清楚。
　　「爷爷他为什么要制作障壁——详细情形我不清楚。方舟里时间的流逝，与外界不一样，而且，那也是老早以前的事了。在我出生时，爷爷也早就不在了。虽然妈妈夸张地描述着外界的情形，我却还是非常模糊。不过，这些都不重要，重要的是，如果我们的魔术被敌对的某人给知道了的话，方舟里的大家都会陷入险境。我绝对不容许这种事发生。」
　　「啊……」
　　对了，对那些崇敬魔术的人来说，自己的魔术被夺走了，一定也会设法夺回吧。那么，障壁基地——也就是那艘方舟，一定会成为他们的目标。
　　「抱歉……」
　　我没来由地道歉。或许是因为刚才我没认真看待她说的事，所以心里产生了罪恶感。
　　「你在道什么歉啊?这是表示你有心帮我了吗?」
　　「那是另一回事。不过，如果只有这种方法的话……如果要在街上到处闲晃，把那家伙引出来，这点小事倒是无妨。」
　　我抬头望着染成一片橘红的天空这么说。
　　「真的?你突然变得很干脆……是因为你了解事情的严重性了吗?」
　　爱莉莎开心得眉飞色舞，但也带着狐疑的眼神直盯着我。
　　「我只是想早点摆脱妳而己。只要妳一直附身在我身上，我也不必担心妳会被找到吧?」
　　「嗯，不仔细注意观察的话，连阵也察觉不出来的。好，为了答谢你，让你看看我秘藏的魔术吧。」
　　爱莉莎笑着说道，倒是我慌张了起来。
　　「喂、喂，妳做这种事的话，不会被敌人发现吗?」
　　「嗯……要使用魔术的话，的确会让我精神体的存在密度增加，因为我必须要实体化到某个程度才能使用魔术，如果是在热闹的街上的话，只要一使出来，就又会有一堆面具人跑出来了。不过，在这里的话就没有关系了，因为这附近都没有人在啊。更何况，我使用的是比较弱的魔法，不会被敌人发现的。」
　　「可是……」
　　「具是的，你又变得不干脆了。别再畏畏缩缩的了，仔细看着吧。我要透过口头吟唱来施展魔术了。你与阵对上的时候，或许就因为你知不知道魔术是怎么使用这件事而决定生死哦。」
　　她的意思是说，万一结果不如预期，失败了的话，我就被迫卷进战斗之中了?
　　「我可不希望事情变成那样……话说回来，如果真是那样的话，我应该会卯足了劲全力逃跑吧。」
　　「搞不好你逃不掉啊?任何事都要以防万一。注意啰，我要开始了。」
　　爱莉莎那透明的身体逐渐变得鲜明，同时她飘浮着的双脚也跟着缓缓降落地面。
　　「——深蓝之海，流光之连，来自远方天空的星之龙，让我的愿望流转!」
　　轻柔的嗓音在山丘上清澈地回响着。
　　「平和运转的世界。柔风之音。交织而成的咏歌，响彻天际。」
　　她敞开双手，咏颂出如诗歌般的字句。
　　「野原之笛!」
　　
　　[[IMG,34c2bff1f87e4da4f36f34aff44fe586,386,600,121213]]
　　
　　当她大声地朗诵最后一句时，拂过青草的风声停了下来，相反地，我开始听到澄澈的笛声。
　　「这是……」
　　虽然已经有了心理准备，不过情况还是大出意料，让我吃了一惊。
　　非常……温柔的曲子。而且莫名地让人怀念。
　　「这招呢，是以风声吹奏音乐的魔术。不过曲子也只有这么一首而已。我非常喜欢这首曲子，妈妈最先教我的魔术也是这个。虽然不知道曲名，但好像是爷爷喜欢的一首曲子。」
　　爱莉莎自己轻闭双眼，竖起耳朵，将心灵寄托在曲子之中，对着我娓娓道来。
　　「嗯……是首好歌。」
　　「是吗?听到自己喜欢的东西被夸奖，感觉还真不赖呢。」
　　爱莉莎说出和我刚刚所想的一模一样的话，开心的笑了起来。之后，我们听了好一会儿的音乐。我抬头一看，原本被夕阳染成橘红色的天空，缓缓地转变成深蓝色。在夕阳的照射之下，爱莉莎的金发闪闪发亮。不知为何，我突然觉得她的模样看来有点眼熟，但我想是自己搞错了，于是我别开了目光。
　　
　　
　　我的右手突然出现奇怪的感觉，我明明没有紧握着拳头，掌心却渗出了汗水，右手微微发热。昨天它也曾经在瞬间痉挛，状况真的有点奇怪。话说回来，这只右手的能力又是什么呢?与爱莉莎的魔术有什么关连吗?难道这不是诅咒，而是魔术之一吗?
　　但我现在不敢贸然发问，也不了解它发热的原因，直接把汗抹在裤子上，我将意识集中在那澄澈透明的笛声上。
　　
　　
　　过了约五分钟，笛声开始慢慢地回复成原来的风声。
　　「——刚刚那是向名为『流星之龙』的高次元存在借取力量后使出的魔术。爷爷透过『通道』连结到的高次元存在不只有这一个，还有『探求愚者』与『悲叹魔王』这两大支柱。再将祂们的力量联合起来，就可以作出『世界之道——塔布』来隔离两个世界。感觉上就是祂们会在世界和世界之间创造出一块大岩石，将出入口堵住的样子吧。」
　　「哈哈，虽然听起来很蠢，但是妳那比喻真是浅显易懂。由三个神明创造出大石头……换句话说，爱莉莎妳们的魔术有三种啰?」
　　「对啊。除了我爷爷以外，基本上，都是只用其中一种与自己精神波长较容易吻合的系统。」
　　也就是说，爱莉莎至今所使出的魔术，都是向那个名为『流星之龙』的存在借取力量才得以使出的吧。刚刚的现象，正是祂存在的证明。不过如果——
　　「喂，那个高次元存在所居住的界还是什么的地方……呃……是那个世界吗?天国——死后的世界真的存在吗?」
　　「有没有天国我不知道，但是，据说灵魂会徘徊在两界相连接的世界里。我们死后，灵魂应该在我刚刚说的形成界里徘徊，那里说不定就是你口中的那个世界呢。」
　　「是吗……」
　　如果那个世界存在的话，那里一定有……
　　「——不过真的好吗?妳施展魔术给我看，如果我学会了的话，妳不是会很困扰吗?」
　　「啊哈哈、没问题的。那不是光看就能模仿得起来的。刚才我所念的咒文是『姿态语言』，等同于定义魔术的通关密语。对于我们的魔术而言，重要的是高次元存在和连系『通道』的方法。如果想在数量无限的精神波长之中，漫无目的的找出已经定位好的三位高次元存在，几乎是不可能的事，那是需要特殊方法的。」
　　「那个方法是?」
　　「我怎么可能告诉你，笨蛋。」
　　爱莉莎讶异地丢下这句话后，又回到原来透明的状态，飘浮到半空中。
　　「那么，这里的事已经结束了，我们走吧。剩下的我们边走边说。」
　　「难道……妳打算现在就去找那个叫阵的家伙啊?太阳都已经下山了耶?」
　　「怎么?难道你们这边规定太阳下山之后，就不能在外面行走了吗?」
　　「也不是这个意思，只是在街上闲晃到太晚的话，也算是违反规定，会被叫去辅导的。」
　　「真是的，你们的生活真的很无趣耶!你们明明就活在这么辽阔的世界里……真拿你没办法，我知道了啦。那就找到启介你说的那种不要太晚的时间为止，这样总可以了吧!」
　　「是是，还真感谢妳特地让步。」
　　我语带讽刺地回应，而爱莉莎当然没有听懂，反而还说道：「嗯，你突然又变得很干脆了。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「对了，那个叫阵的是怎样的人?我多了解他一点的话，找到他的机率也会相对提高吧。」
　　夜晚的街头，笼罩在街灯与霓虹灯所交织的诡谲光线中。街道洋溢着与白天截然不同的喧闹气氛，我带着爱莉莎悠哉地走在其中。疾驰而过的车灯，使得街上的光影更是变幻万千。
　　「说得也是，嗯……首先，最大的特征，就是他长得非常高大吧。」
　　「非常是指多高啊?」
　　「启介的头只到他的胸口吧。」
　　「那几乎就有二百公分高了吧。」
　　我现在是一百六十几公分，如果他那么高大的话，不管身在何处，应该都很引人注目。
　　「还有一头及肩的黑发和蓝色眼珠。」
　　「蓝色、眼珠?」
　　我不自觉地皱起眉头。一说到蓝眼睛，就会让我想起在海难意外时，那个抢走我船板碎片的男子。然而爱莉莎误以为我是感到困惑，又接着补充：
　　「阵是混血儿。有一半是这个国家的血统，本名是阵-海道-洛姆威尔。是个最差劲的……大骗子。」
　　「嗯——……妳被骗了吗?」
　　「——没错。因为那家伙流落到方舟前，就已经是个魔术师（注：此处指的不是变魔术的人，而是有能力施展魔术（魔法、法术）的人。）了……」
　　爱莉莎痛苦地从齿缝中挤出这句话。
　　「嗯……什么意思?魔术师不是除了你们以外已经没——」
　　「没错，所有残留在外界的魔术，都已经变得非常微弱，几乎没有任何效果。但即便如此，还是有人相信那股力量，想追求那股力量。阵也是其中之一。」
　　「那为什么，要让那么危险的家伙——?」
　　「因为那家伙隐藏得很好啊。他在方舟里表现出一副大好人的样子。等到我们发现被他背叛时，他就使出不知何时从我们身上偷走的魔术，高声尖笑之后离开方舟。现在想来——或许那家伙会流落到方舟也不是偶然!」
　　她以严峻的表情低语着，脸上流露着莫名的痛苦。背叛——也就是她应该曾经信任过他。她的内心一定受创很深——
　　「那么……找到他之后妳要怎么做?」
　　「——走近到适当的距离，等四下无人的时候动手收拾他。虽然对方很快就会发现我，不过我无声咏唱的速度一定比他快，马上就能决定胜负。他发动『魔女狩猎面具』需要一段时间，没办法挡下我的第一波攻击。」
　　我以为她一定会怒气冲冲地回答我，不过她话里却不带丝毫情感，只有一种像是在确认顺序的冷酷。
　　「是、是吗，看来很有胜算呢。啊……话说回来，那个无声咏唱是指什么?」
　　「正如字面上所说的，无声咏唱指的是默唱咒语的技术。我们透过精神传达咒语，所以也能以心灵沟通，而且比起用嘴说还要快上许多。然而越是不能集中精神，就越是无法顺利默唱咒语，因此需要相当程度的修练。即使是我，也无法以无声咏唱使出四节以上的长咒语。魔术经验值还很浅的阵也没办法做到。啊!不过，最后那句作为启动证言的定义魔术名称，因为具有具体化的功能，所以非念出声音不可。」
　　虽然我有一半以上听不仅，伹对于充满自信，流畅地说明着的爱莉莎，我却感到莫名的钦佩。
　　「哦，那爱莉莎很强啰?」
　　「当然，我可是连母亲也认同的一流魔术师呢。」
　　「一流……」
　　我心想既然如此，那妳现在还真是落魄啊……不过我没有说出口。
　　由于两人是漫无目标的行走，看见红绿灯后就停下脚步。令我意外的是，在夜晚的街头，很适合与爱莉莎交谈。街上呼啸而去的车声，盖过了我们的低声交谈，适度的昏暗，也正好隐藏住我不太自然的唇齿张合。
　　「喂……」
　　正当我想告诉爱莉莎这件事时，却发现眼前发生了奇怪的事——
　　在对面马路上，有一个老婆婆彷佛没有注意到红灯，从站着等待绿灯的人群中走了出来。不知她附近的人是不是吓呆了，居然没有人挡下她。
　　「喂、喂……」
　　想象到待会可能会发生的情景，我不禁大叫出声。虽然我不确定从自己这边是否来得及赶到老婆婆身边，可是似乎为时已晚。老婆婆似乎完全没发现自己就快陷入车流之中的险境。
　　无计可施的无力感。就在我不想目赌悲剧发生的瞬间，想要背过身去的时候，爱莉莎搭在我肩上的手，突然传来了重量。
　　「什么?」
　　我惊讶地回过头，发现之前还像空气一样的爱莉莎，正打算要实体化。
　　「喂、喂!妳想使出魔术吗?妳那么做的话，会被敌人发现的吧?」
　　「没错。」
　　爱莉莎若无其事地回答，我又继续强调着说。
　　「如果被发现的话就完蛋了吧?别管那个老婆婆了，那也是无可奈何的事。她与我们非亲非故的，而且我们根本帮不上忙啊!」
　　「或许对启介来说是那样子没错，但是我是有能力救她的。就是因为救得了，又很想救，所以才会出手的!」
　　「可、可是!」
　　那样做的话，那个老婆婆或许可以得救，但在那之后，我们会陷入最糟的险境啊。这种事……
　　「吵死了、闭嘴!」
　　她的言语之中毫无疑惑，眼神坚定不移。见到她这个样子，我知道自己说再多也无法改变什么。爱莉莎正逐渐实体化，如果我硬要捂住她的嘴巴，或许还来得及阻止。因为周围的人们，脸上还没有出现面具。然而，明知自己生命可能会遭受威胁，我的身体却动弹不得。
　　爱莉莎将手伸至前方朝向老婆婆。现在老婆婆完全置身于车阵之中，有辆宅急便公司的卡车，朝她疾驶而去。
　　我突然觉得事有蹊跷，再次环顾四周的人。
　　现场没人发出声音，也没有人因为数秒之后即将到来的冲击别开目光。
　　彷佛大家都看不见似的、就好像老婆婆不在那里似的。就在此时，我想到了一种可能性。
　　「爱莉莎，住手!事情有点怪!」
　　但是我的警告迟了一步。
　　爱莉莎的声音，划破街头的喧闹，尖锐地响起。然后，她身体的存在感，在一瞬间增强了起来。
　　「旋阻烈风!」
　　那大概是无声咏唱。随着最后一声的大喝，在老婆婆的周围，倏地刮起一阵肉眼可见，时速似乎有六十公里左右的强烈旋风，硬是将卡车拦了下来。与其说卡车是急速撞上风壁，倒不如说被减缓速度而煞了车。开在卡车后方的汽车，连忙踩下紧急煞车，好不容易才免于追撞。
　　完全没察觉周遭发生的事，继续悠然走在斑马线上的老婆婆，一碰上爱莉莎所使出的风壁时，竟宛若被吹散一般地消失无踪。
　　「唉呀……是幻觉啊。而且还是只和我波长吻合的幻影，所以与我合为一体的启介应该也看得见吧。」
　　爱莉莎不好意思地搔搔脸颊。她已经完全恢复成实体，此时，四周的人都停下动作，凝神注视着她。我还记得很清楚，这就是面具集团要出现的预兆。这时，右手传来一股麻痹感。
　　「喂，快逃!」
　　如果面具集团以这种状态进行包围的话，我们就无处可逃了。我随即抓起爱莉莎现在与常人无异的温暖的手奋力奔跑，从人群里穿了出去。
　　「所以我就叫妳别多管闲事了!刚刚那个是陷阱吧?」
　　「好像是呢。啊哈哈，我向你道歉，不好意思哦。」
　　道歉又不能了事。只是看见她毫无悔意的笑容后，我霎时也失去了发怒的气力。
　　「唉……那接下来怎么办?如果像之前一样先逃走，然后妳再变成幽灵状态的话，他们就找不到妳了吧?」
　　「如果是的话就好了……经过刚才那件事，说不定那些戴着面具的家伙，会将启介认成了我。那么，不管逃到哪里，他们都紧追在后。不过啊，早点离开这里确实比较好，因为一定会有下一波的攻击。即使是对方刻意设下陷阱，也不会马上就……」
　　「小姐，妳倒是知道得很清楚嘛。」
　　有一道声音令人无法置信从地下传了出来。
　　正当我错愕不已，打算低头一看究竟时，脚踝突然被人抓住了。
　　「呜哇!」
　　我差点向前扑倒，低头一看，漆黑的地面上，居然长出了手!
　　「小姐，妳还是一样乐于助人呢。我才刚设下好几个『幻惑道化』，妳就上钩了。」
　　那声音，无疑就是从长出手的地方传出来的。
　　「贯穿风刀!」
　　爱莉莎突然对着那只手施展魔术。手慌忙地缩回地底，那片已无异物的地面，居然像是被一把隐形锥于戳了个大洞。
　　「哈哈，这样随意地使用魔术好吗?」
　　相同的声音从我的背后——也就是完全相反的方向传过来。那家伙宛若从大楼缝隙之间的闇黑诞生般，现出了身影。
　　修长的身形加上乌黑的头发，眼珠颜色由于戴着墨镜所以看不到，这家伙一定就是爱莉莎口中的阵了。
　　我瞥视四周，发现白色面具已出现在街上人群的脸上，他们躲在暗处窥伺我们。不过，他们不像之前那样，一窝蜂地全攻上来，反而缓缓地向后抽退，拉出一段距离之后，围成了大圆圈，把我们和阵团团包围起来。
　　「就由我亲自来解决你们吧，如果是这些家伙的话——」
　　「狂刀旋风!」
　　阵扬起嘴角说话时，爱莉莎又大喝一声。随着一阵锐利的风声响起，眼前的男子被笔直地切成两半。
　　但男子并未就此倒下，躯体被切开的部分，流出的并不是鲜血，而是一种黑色物质，而且被切开的躯体，迅即连接起来，再度合而为一。
　　「在别人讲话时这么做，未免也太失礼了吧。妳应该也知道，我不会毫无准备就来应战吧?」
　　面对那个毫发无伤继续说话的男子，我双脚不禁颤抖起来。这个怪物是怎么回事?
　　「你那是……什么魔术啊?那不是幻影吧……我能确实感受到你的波长，但那也不是本体。」
　　爱莉莎喘着气低声咕哝，果然，她因为施展了魔术而疲惫不堪。
　　「啊?这是秘密，是我的绝招呢。小姐，妳如果不懂『探求愚者』之术的话，是不会晓得的。而且……」
　　我感受到阵的视线移向了我。不知那是否就是所谓的杀气，他现在那股快要压垮我的魄力，让我的双脚想要擅自逃跑。相对于发寒的背脊，我的右手出现一股炽热感，它又莫名地开始发热了。
　　「妳居然藏身在一个有趣的东西里。这样啊……那就是连系魔术的要诀吗?……小姐，妳真是想出了绝佳的点子呢。」
　　那男子放声大笑，在太阳眼镜的遮掩之下，我看不见他真正的表情。
　　「启介、抓紧我!」
　　爱莉莎无视于阵所说的话，高声叫了起来。我了解她的意思之后，连忙紧抱住她的腰部。爱莉莎全神贯注，静默半晌之后，再度吟唱起来：
　　「远扬之风!」
　　但是我看见了，即使旋风正要将我们卷往上空，阵脸上游刀有余的笑容依然没有褪去。    紧接着，我的身体好像被人从下方拉扯似的，飞快地向上方窜起，但却在还不到二楼高度的地方，不知突然撞上了什么，急速往下坠落。
　　「呜哇啊啊!」
　　咚!
　　猛烈的撞击。
　　由于缠绕着我们的风还没完全消散，所以身体没有受到重伤，不过还是用力地跌坐在地面上。
　　「呜……」
　　我发出了呻吟，勉强撑起了身子，但仍无法马上站直。爱莉莎掉落在我身上，所以没什么大碍，她已经站直了身子，气势凌人地瞪视着阵。
　　「结界!难道是『闇暗鸟笼』?你是什么时候!」
　　「哇哈哈，那是由现在在这附近的我的本体吟唱的。现象系的魔术，效果可以达到视觉所及的范围。只要是天空中看得到的空间，都能成为我的助力。」
　　「别胡说八道了!你到底同时启动了几种魔术?你使出『魔女狩猎面具』时，我就已经很吃惊了，你的状态果然有点怪。再怎么说，你也不可能拥有精神体才对……」
　　「嗯?我的确是很吃力，不过这种程度我还撑得住。之前制住妳肉身的时候，因为过程太顺利了，所以当时有点大意，不过这次我可是作了万全的准备。昨天一整晚在这里设置道化师，可真是累坏我了。」
　　紧咬牙根的爱莉莎，看上去十分疲惫，刚才已完全实体化的身躯，现在又微微变得透明。
　　「喂、喂!爱莉莎——」
　　我出声叫道，爱莉莎轻声地回应「我没事……」。接着她稍微思考了一下，又说：
　　「放心吧，万一发生最糟的结果，也就是我败下阵了，启介你也不会被杀的。我想，阵大概会对你为何没被『魔女狩猎面具』控制，感到非常好奇。而且，他的目的是活捉我，现在这种情势，对他来说，应该是最好的状态。只要你不出手反抗的话，或许还能活下来。」
　　「我没有……」
　　我心里确实也有性命难保的不安，但我现在担心的并不是这件事。
　　「阵!你说过我逃不了吧?那么就只要打倒你就好了!」
　　爱莉莎不再看向我，对着阵毫无畏惧地说着。
　　「哇哈哈，没错。妳尽管放马过来吧!」
　　阵露出狰狞笑容说完之后，一反刚才的粗鲁口吻，庄严肃穆地朗颂起咒文。
　　「欲望超越一切。众人寻求天之支柱，遥指高空的纤细手臂。愚好的贤者啊!」
　　阵举起手臂，目标当然是爱莉莎。爱莉莎像是呼应似的伸出了自己的手。但她并没有咏唱咒文。
　　「将石头投向异端的愚民们。闇之碎石。蹂躏跪下的败者吧!」
　　爱莉莎不知是否有什么对策，嘴角扬起一抹笑容。
　　「漆黑弹丸!」
　　阵尖声地朗颂出启动语言后，身旁出现了十颗左右的小黑球。可以看出那不是一般物体，因为它闪烁着黑色光芒。在瞬间的停滞以后，一齐朝我们这边迸射而来。正当那些球要贯穿我和爱莉莎两人的时候，她发出了一声凛然的叱喝，将对方的攻势阻挡下来。
　　「反弹光壁!」
　　一道薄薄的光膜在我们眼前展开，袭击而来的弹丸撞上之后，又弹回原来的方向。反弹回去的黑球，贯穿了阵的全身，但从他的伤口流泄而出的只有黑闇，不论是身体或者是衣物，全都随即恢复原貌。
　　「真是的，你以为用二节程度的低阶魔术，就能解决我了吗?那种程度的咒语，你看，用无声咏唱就够了吧?」
　　爱莉莎语带挑衅地说，但阵并未因此敛起笑容。
　　「那我还真是失礼了。对我来说，这样已经竭尽所能了呢。不过啊，妳光是为了防御，看起来好像就已经很疲惫了?」
　　正如他所说的，爱莉莎的身体开始明显地透明化。结果，这个叫做阵的男子，真的使用爱莉莎提过的战术。他现在的目的，多半是要消耗爱莉莎的力量，恐怕直到爱莉莎的体力耗尽，无法再度使出魔法之前，他都不会让爱莉莎有机可乘。
　　「那么，我就继续啰。」
　　阵开始咏唱起咒文。从他念的字句听来，似乎又是和刚刚相同的魔术。
　　「喂、喂!爱莉莎，攻击对那家伙无效，是因为那不是他的本体吧?」
　　我的脑海里突然掠过这个念头，于是马上向爱莉莎询问。
　　「没错，不过距离本体非常的近。因为那不是替身，也不是幻影。」
　　「那么，本体的确就在那家伙的附近吧?魔术也是出现在那家伙的周围。」
　　「没错……」
　　这时爱莉莎闭上嘴巴，施展光壁把再次袭来的黑色弹丸尽数弹开。而她的身体又变得透明了点。
　　「喂、喂!妳没问题吧?」
　　「……我没事。倒是你想说什么?」
　　「妳不能使出一口气将那家伙轰爆的魔术吗?这么做的话，或许可以顺利击中他……」
　　但我说到这里时却被打断。
　　「不行啦，这样会牵连到周围的人。而且要使出那种大型招式的话，我还有更可行的方法。」
　　「那妳为什么不使出来啊!」
　　「因为那是必须用口头咏唱才使得出来的高阶咒文啊。阵为了不让我使出强大的魔术，他刻意连续使用咏唱时间短的二节魔术，不断地进行攻击。我原本打算向他挑衅，诱使他使出大型招式，这样我也能趁机攻击，可是他似乎没那么容易上当。你看，他又来了。」
　　爱莉莎结束对话，不断挡下弹丸攻击的她，体力显然快要到达极限。我一边看着身形越来越透明的她，一边忖度着。此时右手更加炽热，甚至出现了疼痛感。
　　右手的灼热，让我想出了一个方法。
　　按照对方弹丸的大小来看，或许真的能做得到，只是没有确切的把握罢了。
　　我转念又想，反正知道自己一定会死，还是放弃那个方法算了。
　　但是，此时脑中响起了爱莉莎那时说的话。
　　『就是因为救得了，又很想救，所以才会出手的!』
　　她当时语气坚定，而且毫不迟疑。在那一瞬间，我不由得对这家伙产生了敬意。我羡慕她，即便被人背叛了，还能毫无怨尤地露出那样的笑靥。虽然她让我被卷入危机让我火大，可是我希望自己也能像她那样。
　　然后现在我想做的事、我能做的事……并不是舍弃什么来保护自己，而是什么都不舍弃，好好地活下去。那是当时我在凶猛海浪中没能做到的事。
　　这是一种因失去才能获得的愚蠢想法。或许由衣也不会因此而原谅我。
　　但是——
　　「爱莉莎，施展那个吧。」
　　我平静地说出口。
　　「啊?你在说什么啊。我说过那会来不及的吧!」
　　「……如果有一次能够闪躲过那个弹丸的话……那样还是来不及吗?」
　　「我那是四节咒文，如果硬来的话，应该勉强来得及。但是那样!」
　　「再这样下去绝对会输吧!如果听我的建议，应该还有获胜的可能!没时间了，妳快点咏唱吧!还有，听清楚了，待会我出声的时候，妳就立刻蹲下!听懂了吧!」
　　或许我脸上的表情很骇人吧，爱莉莎像是受到震慑似的点了点头。
　　「具是的!我不管了哦!既然你都这么说了，就要有所表现哦!」
　　爱莉莎态度骤转高声喊道，然后她开始第四次的咏唱，与阵面对着面朗颂起来。
　　阵虽然露出狐疑的神情，但仍不甚在意地继续咏唱。而爱莉莎的咒文彷若歌声般响起。
　　「——深蓝之海，流光之连，来自远方天空的星之龙，让我的愿望流转!」
　　我观察着阵的样子，一边等待时机。阵的魔术还没完成。
　　「忘却了迟疑、彷徨与停止，不断徘徊于永劫之人」
　　爱莉莎的咒文念到这里的时候，阵已经咏唱完毕，他露出嘲讽的笑容，身体四周出现黑色弹丸。那个弹丸绝对不算大——只有硬币大小。当我将它握紧的时候，它就只是必须从这世上消失的脆弱现实。
　　我感受到爱莉莎的身体因紧张而僵硬，或许是在犹豫是否要从现在开始转为防御的无声咏唱吧。
　　「不要停!快蹲下来!」
　　听见我出声大喊之后，爱莉莎随即压低了身子，我飞身窜到她的前方。爱莉莎应该是很信任我，所以听我的话蹲了下去。我将她的身体完全地隐藏在我身后，紧紧地盯着前方伸出单手。伸出那只绝对无法掌握住任何物品的——右手。
　　阵制造出来的十来颗黑球，命中率并不算高。
　　由于肉眼还追得上黑球的速度，所以可以把黑球想象成棒球选手投出的球。
　　即使爱莉莎没有防御的话，顶多也会被三、四发击中而已。阵可能是假定敌人会闪躲，所以将攻击范围扩大了吧。而且，我还注意到一件事，黑球只会从浮现之处笔直地射过来。如此一来，要是像现在这样压低身子，减少作为目标的面积的话，大概也只有会被其中一个击中而已。虽然如此，那种黑球一定拥有足以致命的威力。从黑球在光壁上反弹之后遗留下来的凹洞，便可以明白这一点。
　　但是，不管它拥有多大的威力，只要我能够以右手握住它的话，就会变成什么也没握住。所有放在我手心中的物体，都无法逃过被否定的命运，变成不复存在!
　　这件事是绝对的，三年以来没有任何例外。因为我是遭到诅咒的人。
　　如果失败的话，一切就结东了。即使我自愿去当肉垫，也挡不下攻击吧，黑球在贯穿我的身体之后，一定会再度射向爱莉莎。
　　冷静一想，就会发现这主意还真是愚蠢。我就好像一个外行人，突发奇想地，准备徒手去接职业棒球选手投出来的球。但不知为何，我并没有特别害怕。虽然牙齿发颤，膝盖也在颤抖，但是我却完全没有逃走的念头。
　　为什么呢?
　　或许我一直在等待着。等待着赌上性命帮助某人的机会。等待着一个机会，好让我否定在漆黑大海之中松开了妹妹的手的自己。
　　
　　
　　由衣——
　　
　　
　　我在心中默念着妹妹的名字，盯视着速度极快的十来颗黑球，试图抓住朝我正面扑来的那一颗。我把所有精神集中在那颗弹丸上。
　　
　　
　　咚!
　　
　　
　　无声无息的弹丸，在视觉上产生猛烈冲击，紧接着膨胀变大。我的意识逐渐模糊，用右手覆盖黑色死亡，并且——紧握!
　　
　　
　　喀!
　　
　　
　　右手遭受几乎麻痹的冲击，手臂往后弹开。
　　我虽然心里想着「失败了吗?」，可是，如果真是这样，我应该已经被黑球贯穿了才对，刚才应该是在千钧一发之际握住了球，只有在接触的时候，稍稍受到了冲击。
　　不过——成功了!
　　在我安心下来的瞬间，视线范围内又出现另一颗黑球。它袭来的轨道与刚刚那颗相同，只相差了几秒的时间，紧跟在之前的黑球后方，所以我没有看见。一开始就在我预想之外的第二个死亡。这真是最糟的……意外。
　　——来不、及了。
　　那颗弹丸来到我的眼前，然而右手却被远远弹开。假如原本就是两颗黑球的连续攻击，我也无法防御得住。
　　结束了。
　　我失去了知觉，思考变得迟缓。
　　可恶!
　　要是我失败了，也无法像当时的爱莉莎一样挤出笑容来。
　　对不起。我在心中道起了歉，不知是向自己，还是向爱莉莎。
　　然后，我盯视眼前朝自己袭击而来的黑球，准备接受死亡!
　　
　　
　　咻!
　　
　　
　　我听见空气撕裂的声音!然后，那颗代表死亡的黑球，转瞬之间消失无踪。
　　「什……?」
　　我错愕地望着眼前的东西。
　　那是我自己右手的手背。
　　并不是我驱使它的。在刚才那个时点，即使有意驱使它，时间上也不可能来得及。
　　但是在现实当中，眼前的右手紧握着黑色弹丸。它以令人不敢置信的速度擅自动了起来，并且吞噬黑球。
　　但现在不是细想的时候。我回过神来，对着藏身在我背后的爱莉莎喊道：
　　「快继续咏唱!」
　　爱莉莎回过神来，起身继续咏唱咒语。同样目瞪口呆的阵，见到这样的情形，也连忙朗诵起咒文。
　　「轮回之命。不断来回、前往的方向，是群星的尽头」
　　爱莉莎的身躯瞬间摇晃了一下。看来真的是到达极限了吧。
　　「因开始而存在的终结。不得拒绝、不得反抗，接受吧!」
　　她的咒文似乎还没念完，但阵已经快要完成下一波的攻击魔术。我没有把握再次做出相同的事。不过爱莉莎轻轻地将手搭在我的肩膀上，表示咏唱已经结束了，我赶紧从爱莉莎身前离开。
　　她伸出双手，朗诵出最后的宇句。
　　「终极闪电!」
　　眩目的金色光芒，从爱莉莎双手之间迸射出来，接着形成一把巨大箭矢，从手中飞窜而出。阵几乎也在同一时间完成魔术，但是他射出的所有黑色弹丸，全部遭到那道光芒的吞噬。
　　金色光芒并未贯穿阵的身体，彷佛是被他吸进体内般后消失了。我以为魔术失败，可是过了数秒，阵漆黑的身躯，到处受到金色光芒的侵蚀。
　　「混、混帐……」
　　阵瞪视着我们，似乎想要说些什么，只见他的脸部痛苦地扭曲着，脚步踉舱，太阳眼镜从鼻梁上滑落，露出蓝色的眼睛，他那充满杀气的视线，落到我的身上。
　　
　　[[IMG,9d846b6fae8b49dedc9b73282daf3b16,390,600,128509]]
　　
　　「什么……?」
　　与那个时候相同的恐怖与绝望，同时向我袭来，让我颤悚得无法动弹。
　　怎么会，怎么可能，不可能的。
　　但是他眼神里的光芒，与当时在漆黑的大海中差点杀了我的那双蓝眼睛，未免也太过相似了。
　　那个家伙，明明就不在那些获救的人当中，他应该已经死了才对。
　　「呜，啊……」
　　我不自觉地向后退。正当阵正要踏出步伐，走向我们的瞬间，他全身绽放炫目的亮光，接着发出令人睁不开眼的强烈光芒之后，砰地一声散成碎片。
　　光彩夺目的碎片残骸像雪片般在空中飞舞。
　　「——阵……」
　　爱莉莎面露痛苦地呢喃着，她应该是用尽所有力量了吧，身体已经透明到摸不着的程度。
　　「……结束了吗?」
　　从蓝眼睛的束缚中释放的我，一脸呆滞地问着。
　　「嗯……算吧。彻底消灭了……但这也不算是打败了他。感觉上，刚刚的魔术，应该是一种让自身影子实体化的魔术。那种魔术与本人的连系非常强烈，所以，因为影子的关系，他本身应该也受到重创了……吧。」
　　爱莉莎说到这边，身子晃了一下，随即跌坐在地上。我虽然想扶住爱莉莎，却碰触不到她。
　　咚沙!
　　某种物体倒地的声响，让我吓得回过头去。只见在远处将我们团团包围的面具集团当中，有一个人倒落在地面上。
　　「什……?」
　　咚沙咚沙咚沙咚沙
　　接在那人之后，其它人也随着一个个倒下。
　　一定是因为……施术者本人受到重伤，因此『魔女狩猎面具』之术无法继续维持吧。阵的魔术被强制解除后，就得付出相当的代价。他无法再对我使用同样的魔术……所以暂时能安心了……」
　　爱莉莎以沙哑的声音说明。
　　「只不过……因为魔术是中途被破解，恐怕没办法把那些人的记忆全补回去……启介，在骚动产生前，快点离开这里比较好哦。我……还要……再、睡一下……啊，对了，你的……右手……」
　　虽然爱莉莎似乎还有话想说，但无法抵抗身体想要休息的疲倦感，她的身影越来越透明，最后消失无踪。
　　我独自一人，站在满是失去意识昏倒在街头的人海中，低头看向那只连刚刚那股炽热的魔术也否定掉的右手。
　　我守护了——爱莉莎。成功地帮助她了。但是，真的是我救了她吗?我甚至觉得，我只是被擅自行动的右手保护而已。
　　「……是由衣、吗?」
　　我对着右手发问后——突然感到愚蠢地摇了摇头。
　　依然残留着的恐惧，对右手的毛骨悚然，以及一丝的成就感。让我使力地握紧右手。像是要将这些意念全收拢在掌心里似的。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这个地方，位于街上林立的大楼与大楼之间，你绝对无法从外侧行出，那里竟然存在着黑暗的空间，在这个脸一丝阳光都透不进去的空间之中，在一条极为狭窄的、连小路也称不上的细缝当中，有个男人倒卧在地。那个身穿黑色大衣的男人，瘫倒在地面上发出呻吟。仔细一瞧，他身上的黑色大衣，似乎沾满了什么——原来是从男子体内流出，并且濡湿了大衣的鲜血。
　　「混帐东西……真是付出了惨痛的代价……」
　　男人以嘶哑的声音，痛苦地低语着。他脸色苍白，紧闭的大眼流下鲜血。
　　「要是能达到目的的话，身体变成怎样都无妨……可是，事情不该是这样子的，不该是这样……」
　　男人的语气越来越愤怒，用词也越来越粗暴。
　　「不只是坏了我好事，还从我身上夺走东西。居然从不断得手、不断掠夺的我身上夺走了。她追着我跑……本来一切都很顺利。只差最后一步就能成功的……结果，那个死小鬼——」
　　睁开的右眼，流露出憎恨的目光。
　　「我要全部夺回来……全部。本来，我只想抓住你们而已，所以才会手下留情，你们居然就得意忘形了。虽然在我的愿望实现之前，还不能杀了她……但除了性命以外的东西，我全部要夺过来!好好地羞辱你们一番……让你们痛不欲生!不过……人手……棋子不够。」
　　男子虽然愤怒不已，却仍能静下心来分析。男人的脑海里，浮现出挡下他的魔术，让他气愤不已的少年身影。他心想，既然不知道对方的真面目，就还不能放下戒心。
　　「这个城镇里……有粮食吗……?」
　　他闭上了眼睛，像是在集中精神寻找什么似的，然后又突然睁开眼睛。
　　「真是出乎我的意料，数量还不少啊……我亲手撒下的种子，总算散播开来了……这样正好。而且，应该还有一个可以利用的家伙……」
　　他喃喃地说到这里以后，再度闭上了眼睛。他的脸色依然惨白、呼吸也相当急促。
　　如果就这样置之不理的话，看起来似乎会有生命危险，但根本没有人会经过这种地方，而且，那男人似乎也没有要向别人求救的打算。
　　
　　
　　「远见同学，
　　你喜欢友月同学吗?」