　　Chapter 4
　　第四章  吞噬的右手、金色的微笑
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我处在一个漆黑又冰冷的场所，并且一直往下沉。越往下沉，周围的一切就愈加黑暗，也愈加冰冷，夺去了我的体温。
　　『启介、启介!』
　　有人在叫着我的名字。是谁的声音呢?我不知道。
　　但我知道这里是哪里。是海底，深不见底的海底，没有尽头的海底。所以我在海底中仍不断向下沉。
　　为什么会往下沉呢?
　　啊!对了，因为被抢走了。
　　虽然从船上被外力抛出来，但我仍挣扎着想要活下去，终于抓住了一个塑料板。是那艘船的碎片。
　　而那种我无法反击的暴力，夺走了我赖以求生的船板碎片。
　　这么一来也没办法了。和由衣沉入相同的地方，是我的命运吧。这是理所当然的处罚吧。
　　我已经无计可施，没有任何力量。
　　而且也没有奇迹发生。
　　只有、死亡。
　　但是……我似乎忘了什么。我没有看见那个应该存在的东西。那种感觉。
　　咦?话说回来，右手呢?
　　我握住的金色光芒呢?
　　那种、温暖呢?
　　在我想起了这些的同时，黑暗中诞生出一道温暖的光芒，耀眼的金色光芒。
　　金色光芒来到我的眼前，微笑着。
　　那道光芒有着少女的姿态，是个非常漂亮的女孩。
　　明明是初次见面的人，但奇怪的是，我就是知道她的名字。
　　「——爱莉莎?」
　　我呼唤出名字来，金色光芒淡淡微笑，然后双手紧紧地拉住我的右手。
　　
　　
　　「启介、启介!」
　　我听着呼唤我的声音，微微地张开眼。这阵子已经看得熟悉到不行的脸孔，正从上方俯视着我。现在的她，被金色的光芒笼罩，简直就像是当时救了我的那个人一样。
　　「啊……太好了，你醒过来了吗?啊、不行，你还不能动。治愈还要再花点时间。」
　　治愈?。
　　意识一回到身体，剧痛就在全身流窜，我不禁发出呻吟。
　　「呜……啊……」
　　「启介，拜托你忍耐一下，很快就会变好的。」
　　爱莉莎说道，笼罩她身体的光芒变得更加亮眼。接着我感觉到一股暖意流进体内，同时疼痛也逐渐远去。仔细一看，才发现我的身体也和爱莉莎一样，被金色光芒笼罩着。
　　「我……怎么了?」
　　「你受了重伤，我现在正以『治愈之光』治疗你。」
　　「重伤……为什么?而且这里是……」
　　我搞不懂现在的状况，四周看来是一片熟悉的草原。
　　「——这里是之前启介带我来过的山丘。因为必须在没有人的地方尽快治疗你，才会移动到这里来的。你受重伤是因为——你不记得了吗?这是那女孩造成的哦。」
　　「那……女孩?」
　　这时我终于回想起失去意识前的事。
　　「那、友月同学她怎么了?」
　　我一时忘记疼痛地想起身，却被爱莉莎给强压下来。
　　「冷静一点。虽然很抱歉，但我丢下那女孩了。因为我必须先治疗启介的伤势，而且搞不好又会再遭到魔术的攻击。所以必须先逃离现场，移动到这里来。」
　　「什么……魔术，是指那道红光吗?」
　　「没错，那个一定就是魔术。从波长来看，恐怕那是借用『悲叹魔王』之力的未定义魔术。模糊又不明确的未定义魔术，竟然能有那么强大的威力，让我无法置信。」
　　「那么友月同学使用的魔法，果然就是爱莉莎妳们所说的魔术啰。这么说来，是藉由那个叫做路特的……」
　　但是，在网络上流传的信息是错误的。难道会是阵本人教导友月使用魔术吗?在我提出质疑之后，爱莉莎摇了摇头。
　　「这是不可能的。那女孩第一次使用魔术，已经是半年以前的事了吧?我与阵之前都一直在这国家的南方彼此追逐，来到这个镇上还是第一次，而且是最近的事而已。」
　　「那么到底……是怎么回事?」
　　「我也不清楚。但是，既然知道了那女孩会使用魔术，就不能这样弃之不管。」
　　听见她下定决心的话语之后，让我一阵错愕。
　　「难道妳想杀了她吗?」
　　「如果可以的话，我真的不想做那种事，我想采取适当的方法。不过，不能让魔术在世界上散播开来。」
　　「等一下……我会说服她的。所以……」
　　我以祈求的手势向爱莉莎请求，但手却直接穿过了爱莉莎的身体。
　　「妳、妳……?」
　　「啊哈哈，为了要治疗启介，我必须施展好几次治愈魔术。虽然还没完全把你治疗好，但是我差不多快到极限了。或许你还会觉得有点疼，但是应该已经能动了，放心吧。」
　　爱莉莎说到这时叹了一大口气，又接着说：
　　「我从一开始就打算将那女孩交给启介了。不过，如果她真的和阵有所牵扯，而她又完全站在阵那边的话，就算启介你反对，我也会对她动手。到了那时，或许就是我们分开的时候了。」
　　她眼里那种不容妥协的光芒，让我也只能点点头。
　　「但是我不会让事情变成那样。我会想办法的，我会做给妳看。」
　　「我也……我觉得，如果是启介的话，一定能办得到的。」
　　「咦?」
　　爱莉莎对着我微笑，身上的金色光芒开始褪去，方才慢慢消失的痛楚，也开始回到身
　　「那，我要再休息一下。听好了，在我醒来之前，不准你轻举妄动。还有，如果真的遇到相当危急的情况，就在心里呼叫我吧。你多叫几次的话，我大概就会醒过来了。」
　　「——大既?」
　　「我是个很难叫醒的人哦。」
　　爱莉莎笑着说完后，空中遗留下微弱的金色光芒，而她的身体则是完全消失了。
　　我试着站起身来。如同爱莉莎所说的，虽然身体有些疼痛，但不至于无法忍受。她身上发出的光芒，仿佛就像是——
　　难道是这家伙……?
　　风的吹拂让青草沙沙作响。我感到有点冷，于是手探向自己的身体，这时才发现到，我的制服已经变得破破烂烂。上半身尤其严重，好像一大片都被剥了下来，胸前的肌肤全都裸露出来。红褐色的干涸物体，沾染了我的蓝色制服与卡其上衣，难道这是血?
　　爱莉莎刚刚说我身受重伤，看来真的不只是单纯的比喻。
　　我再度感受到魔术的可怕，身体不由得颤抖起来。这种可以轻易毁坏人体的力量，真的不该存在于这世上。超越自己极限的力量，或许真的能替人实现愿望。但那是不该实现的愿望，否则本心一定会消失不见。罪恶意识会削弱理智。这一点我很清楚。
　　所以，这对友月而言，或许是必要的力量，但却是维持本心不需要的力量。
　　由于现在这副模样走在街头太过显眼，我决定在天黑之前，就先坐在这边，俯视着城镇慢慢思考……现在我能做的是什么。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天，我从衣橱中拿出备用的制服穿上，一如往常地前往上学。
　　虽然快要上课了，但教室中的空座位却很醒目。几乎都是我昨天看到的那些人的位子。我也没看见友月。虽然我昨晚回到宿舍之后，曾经再回到桥下去看看，但是友月己不见踪影。我明知道会遭受到别人的异样眼光，还是去了女生宿舍管理外出事务的柜台询问，她们说友月还没回来。
　　我转念一想，说不定她今天会来学校，但期望还是落了空。
　　她到底去哪里了?
　　除了宿舍和学校以外，我已经想不出友月可能会去哪里了。这时，我才发现，其实我很不了解友月，因而感到懊悔不已。
　　我压抑着坐立难安的心情，望着彷佛在隐形墙对面的同学们，他们正窃窃私语着。不管是哪个小团体，都不断地向我投射窥探的视线。恐怕昨天的事已经传开来了。这时，我定睛一看，发现背对着我的冬上，身旁有个眼熟的女同学，那是昨天事件中的那个女生，与事件有关的人，只有她一个人来上学。那女同学的脸色显得格外苍白。
　　「那家伙……」
　　愤怒再度涌上心头，我试图说服自己，真正该对付的人不是她。况且教室里的气氛异常紧绷，我没和他们讨论昨天的事，所以原因也不太清楚，但如果他们讨论的对象是友月的话，很可能已经发生什么意外事件了。
　　「嗯?」
　　我回过神之后，察觉冬上正在看我这边。我和她眼神对上时，她微微一笑，牵着那个一脸害怕的女生，朝着我走了过来。
　　「早安，远见同学。」
　　彷佛昨天什么也没发生似的，冬上毫无歉意地对着我笑。
　　「有什么事吗?」
　　我压住又想揪起她衣襟的那股冲动，低声反问。跟在旁边那名身为昨天犯人中一员的女生，身体害怕地抖了一下。
　　「远见同学，你表情那么可怕，她会害怕的。我们是特地来找你商量事情的。」
　　「商量事情?」
　　我皱起了眉头问道。
　　「没错。远见同学，你有听到那件事吗?」
　　「哪件事啊?」
　　「看你这样子好像不知道呢。其实是从昨晚到今天早上，班上同学里有好几人都发生意外了。」
　　「——」
　　报复行动果然已经开始了。我不愿见到的悲剧，如今已经拉开了序幕。
　　「有人……死掉了吗?」
　　如果是的话，友月或许就无法再回头了。所以她的回答，让我还抱持着一丝希望。
　　「不，虽然有人受了重伤，但似乎都没有生命危险。不过啊，远见同学，你知道昨天的事吧?」
　　「嗯……」
　　冬上直言不讳地问，我以沙哑的声音回答。
　　「没错。其实呢，听说遇到意外的同学，全都是向友月施加暴力的人。好厉害哦，那个谣言是真的呢。友月同学真的是魔女哦。」
　　冬上开心诉说着，她真的是非常开心。大概是这家伙疯狂的好奇心，现在已经获得满足了吧。
　　「知道昨天那件事的人，有人说是远见同学为了替友月同学报仇，才去袭击他们的，但我问了在现场目击的人，他们都说那绝对是意外哟。」
　　是吗……那我来到学校后，就一直感受到让人不舒服的视线，是因为这个原因啊。
　　「然后最可怕的事情是，据说其中一个意外事件的当事人，呻吟着说被红色的影子袭击了。难道你不觉得这一定是魔法吗?」
　　冬上眼里充满着喜悦的光芒，感觉令人作呕。
　　「那妳到底想商量什么?快说吧。」
　　「真是的，你真性急耶。不过还是算了。我想说的是，这个女同学，听说是友月同学锁定的目标哦。」
　　冬上一边说着，一边将躲到自己身后的女生拉到前面来。
　　「我知道……」
　　我一脸厌恶地看着那名女生。这是当然的，因为她在昨天那个地方，也和其它同学一起嘲笑友月。
　　「唉呀!是吗?那么事情就好谈了。我们想和你商量的，是想请你保护这个女孩，让她不要遭受到友月同学的毒手。因为友月同学明明说过远见同学会遇到意外，可是你却毫发无伤。这是你之前说过的吧，你是不是有什么方法呢?」
　　「——妳是认真的吗?」
　　我不明白冬上在想什么而问出口。我并没有义务要帮助这个女生，而且她昨天说不相信我说的话，还自己去试探不是吗?
　　「我当然是认真的啊。听清楚啰?如果有人又因为友月同学的关系而受伤——」
　　冬上笑得更深了。她彷佛看穿了我的内心。她说的那些话，确实是我担心的事。然而现在，我的愤怒已经战胜了理智。
　　「她是自作自受吧……」
　　「哼……真可怜。」
　　冬上瞇起眼，抚摸着浑身发颤的少女的发丝。
　　「不过，远见同学，搞不好下次就不只是有人受伤而已哦。或许有人会因此死掉哦……你明白吗?」
　　冬上改变了语气，她所说的那种可能性，让我的内心产生动摇。
　　「什……到目前为止，还没发生那种事吧。」
　　「那也是到目前为止啊。不过，以后不一定只是有人会受伤而已。你明知会这样，还打算放手不管，这样真的好吗?刚才远见同学听到那场意外没有人死掉的时候，还一副松了一口气的样子呢。」
　　这番话对我来说，还真是致命的一击。这家伙虽然有一半是抱着好玩的心态，但她早就认定我不会拒绝，所以才过来找我商量的吧。
　　「——那妳要我做什么?」
　　「其实就是今天啰，因为学生会的事，这女孩和我会晚一点回去。虽然在学校里，我会尽量注意不让她发生意外，可是一到了外面，就没办法预防了吧?所以，你能不能在回去的时候，护送我们两个到女生宿舍呢?」
　　「——我知道了。」
　　「谢谢。太好了，如果远见同学也跟我们一起走的话，一定会平安无事的。」
　　冬上这么跟女同学说完后，就将脸凑上来补充说道：
　　「我真期待，说不定有机会可以近距离看见魔法。」
　　这个叫冬上雪绘的少女，绝对不会让自己涉入事件之中，只会在一旁等着看好戏。她一定认为我没办法阻止友月所引发的不幸事件，非但如此，她还满心期待着不幸降临到那个女同学的身上。
　　她之所以这么做，只是因为这样比较有趣，所以，在最有可能发生意外的时间点，找我一起行动。或者，她也打算试探我的能耐。虽然冬上没再提起过，不过当时我变魔术的时候，她曾经很感兴趣。
　　不能让冬上这家伙亲眼见识我右手的能力。
　　但是我心里也很清楚，若是友月打算用魔术夺走那个女同学的性命时，能够阻止她的，也只有我的右手，以及爱莉莎的魔术。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　红色。那是渐渐西沉至山脚的太阳的颜色。
　　虽然常有人说如血色般的夕阳，但今天的颜色并没有那般混浊。红色的光辉，比起所有颜料都还鲜艳澄澈。明明是如此鲜明而强烈的颜色，却又隐含着忧愁。这世界上不可能再有任何颜色，能与这样的红色相抗衡了。
　　沐浴在夕阳余晖之下，教室染成鲜红色，我一个人坐在窗边眺望落日。坐的位置，是前天我替友月搬来的课桌椅上。不，其实我不是一个人，身旁还有一个除了我以外，其它人完全看不见的少女，她也同样眺望着夕阳。
　　我向刚醒过来的爱莉莎说明事情原委。爱莉莎虽然有点气我擅自行动，但依然无可奈何地笑着说她会帮助我。
　　「久等了，远见同学。」
　　开着门的教室入口方向，传来我一点也不想听见的声音。我默不作声地站起身子，朝声音传来的方向走了过去。
　　
　　
　　红色的河川、红色的道路、红色的天空。
　　在一片红色的世界之中，我和冬上，以及那位被当成目标的女生，三个人一齐走在路上。冬上和那女生两人并肩走着，我则稍微落后地跟在她们后头。爱莉莎轻飘飘地浮在我头上。
　　我们走在河流沿岸的马路上，和我平常走的路线是完全相反的方向。在通往女生宿舍的笔直单行道上，由于已过了放学时间，没有其它人影。
　　「喂，远见同学，我觉得如果真会发生什么事的话，大概就是现在了。」
　　冬上完全不在意身边浑身打颤的女生，如此对我说着。
　　「为什么?」
　　虽然我不想和冬上交谈，但却无法不在意她说的话，于是开口反问。这也是因为，我对那个女同学至今仍毫发无伤感到不可思议。听说其它人都是在早上以前就遭到意外，为什么只有她到现在还是平安无事呢。
　　「虽然我早上已经说过了，似乎有个人哀嚎着说，他遭到红色影子袭击。因此我想到一种可能性，就尽量让这女孩在学校里不要出现影子。虽然我不知道这样有没有效果，但是从结果来看，真的什么意外也没发生。不过……现在呢。」
　　冬上指向自己的脚边。在夕阳余晖强烈的照射之下，我们的影子长长地拖曳在前方地面上。
　　「啊!」
　　那个女同学发出一小声尖叫，紧紧依偎着冬上。冬上安慰似地抚摸着女生的背部，脸上却挂着笑容。
　　「……那妳们等到晚上再回去不就好了?」
　　「虽然我也想这么做，但女生宿舍的门禁很早啊，没办法嘛。」
　　「——」
　　冬上以冠冕堂皇的说法达成自己的期望，我口才笨拙，完全无法驳斥她。但这家伙既差劲又邪恶，这一点是无庸置疑的。
　　噗噜噜噜噜噜……
　　当我听见前方传来引擎声，立刻反射性地采取防御姿态。不过那辆车并不是乘载货物的卡车，只是一台普通小型汽车而已，一般来说，只要躲到马路旁边，就不至于发生意外。所以我们都退到马路旁，只有一个人，站在马路中央一动也不动。是那个女同学。
　　「喂、喂?」
　　我正想打算问那女同学要做什么，却看见她因为焦急和恐惧而扭曲了脸，惊惶失措地叫着：
　　「我、我的脚，动不了了!」
　　我冲到精神几近错乱的女同学身边，想要抱起她的身体。然而，情况就像她所说的，她的双脚牢牢地黏在地面上动弹不得。
　　「怎么会……」
　　这时我注意到了。她脚下的影子，正变成一片深红色，宛如血一般的颜色。更仔细一看，她的脚直到脚踝的部分，都已被深红的影子颜色所侵蚀。
　　「启介，这是魔术。而且并不是未定义的，是一种叫做『侵蚀红影』的定义魔术。不想出办法对付那道影子的话……」
　　在我身旁呈现透明状的爱莉莎，慌慌张张地说道。
　　「想出办法……该怎么做才好?」
　　逐渐逼近的小型汽车，似乎没发现我们的存在，而且好像也不打算减速。驾驶在干嘛啊、快点停下来啊!难道他以为我们应该要躲开吗?
　　「使用我的魔术消除影子的话，或许就可以了，但是……」
　　爱莉莎犹豫不决，看着除了我以外的其它两人喃喃自语。我瞥了一眼冬上，她似乎完全没有要帮助我们的打算，只是故作慌张地注视眼前的情况。
　　怎么办?
　　「——我先来试试。」
　　虽然还是有点迟疑，伹总比爱莉莎突然出现在半空中要来得好，于是我把右手压在影子上。影子当然不只有五百圆硬币大小而已，而且右手也没吞噬过影子之类的东西。但它消除过魔术，即使是粗壮的圆木，都能以飞快的速度加以否定。
　　现在的话——或许办得到。如果不行的话，至少也能争取时间，让爱莉莎能想出点办法，避免最糟糕的情况出现。
　　那辆车终于察觉位于前方的我们没有避开的打算，于是紧急踩下煞车，但是却无法违背惯性法则，直接朝着我们撞了上来。
　　搞不好我根本不用这么做也没关系，因为那辆车的速度本来就没有很快，就算撞上来或许也不会受到重伤。但是……
　　消失吧!
　　我在心中如此吶喊，将右手压在柏油路上延展的红色影子——抓住了它。在那瞬间，手心像燃烧般炽热，这是以往从未有过的反应。
　　……砰咚!
　　我感觉到某种——像是脉动的东西。彷佛是影子与右手交叠发热产生的错觉。
　　唰——!
　　右手沉进影子之中……不对，正好相反，是影子的红色被吸入手掌里。
　　接着在下一秒钟，混杂在影子中的红色，被我的右手吸到完全消失。这时重获自由的女同学，身体摇摇欲坠，我抱起了她，飞身奔向路旁。
　　而那辆车，这时正好重叠般地停在我们刚刚所在的地方。
　　驾驶对我们痛骂着「搞什么!」，我们只能不断道歉，总算让他离开之后，我起身叹了口气。
　　「远见同学好厉害哦，没想到你真的救了她呢。」
　　冬上佩服地对我说道。我毫无响应，只是看着瘫软在地，全身无法动弹的女生。
　　这么一来就结束了吧?
　　「喂，远见同学，你刚刚做了什么?」
　　「妳是指什么?」
　　「因为这女孩突然能动了不是吗?这不是因为远见同学你做了什么吗?」
　　冬上面带微笑，朝着我走过来，而正当我打算装傻的时候——冬上的表情突然冻结了起来。
　　「咦?」
　　冬上一副搞不清状况的模样，低头看向自己的脚边。
　　「为、为什么……这是什么?」
　　我第一次看见冬上的神色动摇，她看到自己的影子染上了赤红色。更令人惊讶的是，影子里竟传出了说话声。
　　「远见同学……你为什么要阻挠我?」
　　那种咬着牙根，一字一句说话的冷淡口吻……我知道，那是友月的声音。
　　「是友月同学吗?」
　　「嗯……是我。远见同学，你果然还是背叛我了。」
　　「不是的!我只是不希望友月同学再做出这种事!」
　　「——为什么?我不这么做的话，我……就无法继续活下去啊。」
　　「这样下去是不行的。我说过了吧!妳这种做法，只会让妳的心枯萎而已。这样是不行的!」
　　「——我不懂。」
　　「友月同学!」
　　当我打算继续说服她的时候，遭到影子禁锢的冬上，发出了歇斯底里的尖叫。
　　「喂，妳快离开我!妳是友月同学吧?所有的事都和我无关吧，妳要报仇的对象，应该是那个女孩吧?」
　　那个女同学，看着事情的发展，对冬上的话感到错愕，踉踉跄跄地爬在地上，转过身去设法要逃走。
　　「没关系?妳说的是真的吗?」
　　「当然啊!我什么也没做不是吗!」
　　「是啊。到刚才为止，似乎是那样没错，我也曾经这么以为。但是，我现在已经全都知道了。」
　　「妳、妳说妳知道了什么!」
　　冬上的脸蒙上了恐惧的神色。
　　「——在这影子当中全部都有。包括妳想过的事、做过的事、期待的事。冬上同学，妳真是个过份到极点的人。」
　　「啊!」
　　「没错……妳明白了吗?我最恨的人就是妳。因为我终于了解，妳是让我活不下去的罪魁祸首。」
　　「骗、骗人的吧?等、等一下!远见同学、救救我!快点救我啊!」
　　我听见这句话后惊醒过来，往前踏出一步。
　　「你别动!」
　　但友月那声沉痛不己的吶喊，让我停下了脚步。
　　「拜托你、算我拜托你，不要阻挠我。不要背叛我……」
　　「友月、同学?」
　　我心里犹豫着，就在我迟疑的那一刻，冬上那被染红的影子竟发出光芒。
　　「咦……什么……?」
　　冬上的双脚开始沉进影子之中。她的影子彷佛变成了无底沼泽，只见她不断地向下沉。
　　「住、住手!」
　　冬上发出惨叫。
　　「不行，只有妳，我要把妳完全消灭。」
　　「不要啊——!」
　　我伸出了手，但是一切已经太迟了。冬上往下沉陷的速度加快，只听见噗通一声，她已经被影子吞没，地面上还残留着波纹。冬上的躯体完全消失，只剩下赤红色的影子留在原地。我屏住呼吸，望着眼前的异常光景，紧接着，那道留存下来的影子，突然像是有了生命似的动了起来，开始往远方窜动。
　　「启介!」
　　爱莉莎在我耳边大吼，我这才回过神来。
　　「快点追上去啊!」
　　我知道，但双脚却动不了。友月那句「不要背叛我」，让我动弹不得。
　　「你振作一点!不然你要怎么帮助那个女孩啊!」
　　怎么帮助?
　　对了……我希望她不要再怨恨这个世界。即使感到恐惧也没关系，但不要心存怨恨。因为那样真的会让自己变得孤伶伶的。
　　绝对不能变得像我一样，无法真心相信任何人。
　　双脚有了力气之后，我随即往地面一蹬。
　　我动了。如果心里没有疑惑，我还可以动，一切都还来得及。
　　「爱莉莎，走吧!」
　　「没错，卯足全力冲吧!」
　　这并不是背叛。我如果现在什么也不做，那才真的叫作背叛。不论是对友月，还是对我自己。
　　所以直到最后……不管结果如何，直到最后——
　　我都不会放弃。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　赤红的影子沿着地面全速移动，以我们再怎么跑也追不上的速度远离。
　　「可恶!」
　　光是不要跟丢就已经竭尽全力了。然而，那道沿着道路奔驰的影子，突然呈九十度转弯，移往河堤方向，在水面上滑行。
　　这么一来，就无法紧跟在后了，当我奔向下一座桥，来到对岸的时候，已经跟丢了那道赤红色的影子。
　　「启介，那边!」
　　但是，爱莉莎却明确地指往某个方向。
　　「妳知道在哪里吗?」
　　「因为那是魔术，透过波长追踪并不是件难事。」
　　「好!」
　　我朝着那个方向奔驰。穿越了难以通行的火车站前的人潮之后，走进住宅区里。
　　「呼、呼!」
　　虽然现在的速度降到只有慢跑那么快，但我不能停下脚步。
　　「啊。」
　　爱莉莎像是发现了什么似地叫了一声。
　　「怎么了?」
　　「魔术的波长中断了。」
　　「跟丢了吗?」
　　「不是，那里大概就是她所在的地方。就在前面了，启介，慢慢接近吧。」
　　「为什么啊?不快点不行吧?」
　　「看你喘得上气不接下气的，等你赶到的时候，如果力气都耗尽了，那该怎么办啊。而且……我有件事非得现在先说。」
　　看见爱莉莎一脸严肃，我减缓了速度地慢慢的走。
　　「——是关于你右手的事。」
　　「右手?对了，虽然我之前叫妳说给我听，但现在不是说明的时机吧。以后再说就可以了。」
　　我这么回答，爱莉莎却用力摇了摇头。
　　「不行，现在听我说。这是非听不可的事。」
　　「啊、嗯啊……我知道了。」
　　在她的威严之下，我被迫点了点头，爱莉莎这么说道。
　　「我不准你再用那只右手破解魔术。」
　　「为什么啊?」
　　见到爱莉莎认真的眼神，我退缩地反问着。接下来明明就只能靠这只右手了。
　　「其它物体的话倒是没关系，伹就是不能用来对付魔术。随着每次的破解……不对、是吞噬魔术后——你的右手就会一直成长。」
　　「妳说成长?」
　　听见如此耸动的字眼，我不禁皱起眉头，凝视着自己的右手。
　　「我刚开始没有任何感应。但是在你挡下了阵的魔术之后，该怎么说呢……我从你的右手上，隐约感觉到一股气。然后，在我听你说了三年前发生的事，又看见你刚才吞噬了影子，我终于弄清楚了，也只能被迫接受这个事实了。虽然以前妈妈说给我听的时候，我没当真，但是，那一定是……魔狼。」
　　「『魔郎』……?这么说来，果然也是一种魔术啰?我和友月一样，也在无意识的状态下用了魔术?」
　　「不是的，如果妈妈说的是真的，那你的右手和我们的魔术，本质上是完全不同的。总之，如果情况真像我之前听到的那样，那么绝对不能让牠继续成长。我会设法对付对方的魔术，启介，你就专心地劝她就好了。」
　　「喂、喂!妳把事情说清楚啊!如果我再用这只右手吞噬魔术的话，情况会变成怎样?」
　　「——……我们大概就无法继续待在一起了。就算我全部向你说明了，或许结果也会一样。因为启介你……一定会生气，所以，我现在才说。因为我想再维持一阵子合作关系。」
　　爱莉莎这么说了之后，微笑里透露出寂寞。
　　「我知道了。但是……若真有必要的话，我还是会使用的。为了拯救友月同学，不论出现怎样的后果，我也不会有一丝犹豫。在一切结束之后，妳可要清楚地向我解释哦。」
　　「我知道了……但是你要答应我一件事，你绝对不能太过冲动哦。」
　　爱莉莎投降似的叹了口气叮咛我。我用力点了点头，对她说了声「知道了」。
　　然后，我们再度朝着前方奔跑。
　　静谧的住宅区，也差不多走到了尽头，房屋的数量逐渐变少了。相对地，见到的房屋似乎一间比一间大，到处耸立着气派高大的房子。许多房子都围了围墙，感觉上很有压迫感。
　　回想起来，我听说过友月家里非常有钱。
　　冬上确实也这么说过，友月她明明家就住在镇上，却特地来全体住宿制的学校就读。
　　我渐渐想象得到前方会出现怎样的光景。
　　在并排豪宅群的一隅，一栋围墙特别高的屋子前方，我们停下了脚步。
　　「就是这里。」
　　爱莉莎简短地说。我们先沿着围墙行走并寻找玄关，然后找到了一扇西洋贵族风的大门。
　　「友月……」
　　看着门牌，确认了之前的想象是对的。
　　「喂!爱莉莎，妳看得见里头的情形吗?」
　　「嗯、大概的话可以啊。等我一下。」
　　爱莉莎说完后来回看着四周，确认没有人后就实体化降落在地面。
　　「吹抚之风!」
　　爱莉莎聚精会神，随即吟唱出咒文，突然一阵轻柔的风，以爱莉莎为中心吹抚而过。
　　「妳做了什么?」
　　「我用风去探查里头的情形啦。似乎是一栋很大的豪宅呢，里面有很多人。但是，没有一个人——在动。」
　　「没人在动?难道都死了吗?」
　　「不，感觉还活着。只是没在动而己。」
　　该说「果然如此」吗?情况似乎非比寻常。那么看来也没必要按门铃叫人来开门了。
　　我本来想叫爱莉莎让我飞到里头去，但又觉得不能再随意施展魔术，于是放弃了这个念头。然后，我走近位于玄关旁边大得惊人的入口，心想用右手或许就能让锁消失，直接进到里面去。如果不能用右手来吞噬魔术，至少这时候也能派上用场。
　　但是，出乎意料的，我才一碰门屝，它便往里面打开了。铁制门屝发出了嘎然的尖锐声响。
　　「咦?」
　　我和爱莉莎面面相觑，但这时候也只能进去了。我们不安地踏出脚下的步伐。
　　眼前的宽广庭院，大得能盖上三、四间平房，庭院里铺了道路，可以笔直地通往前方的主屋。道路两旁种了修剪整齐的草木。
　　我们两人提高警戒，走在比住宅区还要静谧的庭园里。为了随时能施展魔术，爱莉莎维持着实体状态，我们的目标，当然就是眼前那栋四层楼高的豪宅。
　　「启介，刚才我调查时，入口那里有两个没在动的人。」
　　听完她这番话，我望向正面玄关那扇巨大门屝。乍看之下似乎没有看见任何人，可是门边似乎有着漆黑的物体，我瞇起了眼睛细看，才发现那是昏厥倒地的人，于是我加快了脚步。
　　「小心一点，我不知道里面会有什么哦。」
　　「我知道。」
　　我快步地来到玄关前，果然看见两名黑衣男子倒卧在地。他们大概是这栋屋子的佣人吧。我一时犹豫着要不要唤醒他们，可是现在以友月与冬上的事为优先，于是我把手探向大门。
　　喀!
　　脚下突然变得沉重。一个倒卧在地的男子，突然伸手抓住我的鞋跟。
　　「呜!」
　　因为已经有了某种程度的心理准备，所以我冷静地拨开他的手，与门屝保持距离。
　　男人们同时抬起头，他们脸上都没有表情。不对，正确的说，是看不到表情，因为他们脸上戴着隐藏面容的面具。
　　「这、这是?」
　　我非常惊讶地看向爱莉莎。
　　「不对，这不是魔女狩猎面具，大概是疯狂信徒面具吧。」
　　经她这么一说，我才察觉面具形状的确不一样。以前的是只有眼睛部份有洞口的白色面具，但男人们现在戴着的面具，上头却画着复杂的图腾。
　　「这也是友月做的吗?」
　　爱莉莎听见我的喃喃自语之后，摇了摇头。
　　「不，这恐怕是阵的杰作。那女孩的属性，是与『悲叹魔王』同调的愤怒和悲叹，她并不适合施展『探求愚者』的魔术。」
　　「什……」
　　「不管是刚刚的定义魔术也好，或是眼前的面具也好，那女孩一定是与阵接触了。阵大概也在这栋宅邸里头……」
　　「这样啊，那家伙把友月……」
　　我不禁紧紧握拳。虽然越来越有赶路的必要，伹两名面具男却挡住我们的去路。他们的体格比我还要壮硕许多，即使我和爱莉莎连手，似乎也赢不了。
　　「爱莉莎，他们有什么弱点吗?」
　　「『疯狂信徒面具』是以个人为对象的魔术，先操纵对方，让他变成傀儡之后，再叫他执行命令。而且，他们的能力不受肉体的局限，所以应该拥有很强的力量，可说没有任何弱点——」
　　爱莉莎说着话走到我的前方。两名面具男似乎对爱莉莎的动作有了反应，直接朝她飞扑而去。
　　「爱莉莎!」
　　我大声呼喊。只见爱莉莎露出游刃有余的表情，迅速朝着对方挥出一拳。
　　仅仅是如此，那两名男子就同时飞了出去，撞破了豪宅的门屝，颓然倒卧在地。
　　「对手只有两个。在精神力几乎满档的状态下进行肉搏战，我怎么会输呢。早知道这样，一开始就应该以精神体应战。」
　　爱莉莎转过头来得意洋洋地说着，或许觉得我目瞪口呆的表情很有趣，她噗嗤一声笑了出来。
　　「妳……在格斗技方面反而更强吧?」
　　「这取决于对手的情况啰。虽然不像魔术那么耗费体力，但还是会疲倦的，如果一大群人同时涌上来的话，我也应付不来。」
　　爱莉莎说话的同时，走向了失去门扉的玄关，我也跟在她的后头走。照这情形下去，或许真的轮不到我的右手出场，不过我还是没乐观到相信事情会那么顺利。
　　
　　
　　进入玄关之后，占地宽广的大厅映入眼帘，正面是通往楼上的长梯。长梯似乎在中途分成左右两边，再继续往二楼延伸。
　　太阳已经消失在山的棱线后方，从外面射入的光线逐渐变暗。但屋内却没有任何一盏灯亮起，大厅四周被黑暗笼罩，让我无法掌握正确的距离。凭借从上方的巨大窗户与破损的门扉透入的微弱光线，才勉强看得见眼前的情况。我看见到处都有人倒在地上，虽然现在他们大概不会起身攻击，但是仍然不能掉以轻心。
　　「——你为什么……来?你这么想救冬上同学吗?」
　　友月的声音从某处传了出来，她的声音回荡在宽广的空间中，因此无法分辨是从哪里传来的。我环顾四周，却遍寻不着她的身影。
　　「不是的!我想救的人才不是那家伙!是友月同学妳啊!」
　　我朝着不知身在何处的友月大喊。
　　「我已经不会再向谁求救了。我要靠自己的力量战斗。」
　　「——我知道。去年意外发生的时候，什么事也没能做到的我——根本没有资格说什么。但是，我不想看友月同学继续改变，到最后失去了自我!」
　　「远见同学……我不明白。我做的事真的有那么不好吗?」
　　在她说话的同时，屋里响起了一阵脚步声，我面向声音的来源。分岔成两边的长梯的右上方，有一道人影缓缓走了下来。我朝着那人影继续说道：
　　「让友月同学留下痛苦回忆的那些家伙，就算发生了意外，我也只认为那是他们自作自受，根本不会同情他们，那是他们罪有应得。毕竟，我可不是一个烂好人。」
　　「那么，到底是为什么?」
　　从巨大窗户照射进来的微弱光线，让那道人影的轮廓逐渐清晰。
　　「因为我知道，亲手伤害别人的想法，毫无疑问地是在抹杀现在的自我。即使那是不得不做的事——」
　　微弱的光线映照出友月的身影，她身上穿的不是平日的学生制服，而是一袭犹如闇夜般漆黑的晚礼服。
　　
　　[[IMG,1a325d9ba247616ac4630ec5c037da3c,388,600,89481]]
　　
　　「友月同学，妳不能许下那种愿望，绝对不能作出『去死吧!消失吧!』之类的祈祷。就算妳有多恨冬上，妳也不能杀了她，我不希望妳像我一样，身上背负着人命!」
　　「——你是指你的妹妹吗?」
　　我点了点头。
　　「嗯，在一场意外当中——我没能拯救我的妹妹由衣。虽然我也曾经想过，那是一件无可奈何的意外，但是，只要我一想到，如果当初我没松开她的手——然后再想象着她应该有的未来，就会令我痛苦不堪。因为那种没得选择的可能性，沉重得让我快要崩溃。我讨厌再回想起相同的回忆，所以我变得很胆小，战战兢兢地在这世上活着。就在这个时候，我遇见了这个家伙。」
　　我说完以后，望向了身旁的爱莉莎。
　　「——我?」
　　爱莉莎听见我突然讲到她，露出了疑惑的神情。
　　「这家伙让我回想起我遗忘已久的自我，虽然是在乱七八糟的情况下，但是她却也给了我一个契机，让我回到以前的自我。不、不对……我没有回到以前。因为已经改变的事物，再也无法回复以前的样貌。我只是变得可以诚实地面对自己。我不希望友月同学也背负着一样的东西，即使妳不会有罪恶感，但人命真的太过沉重。所以我才想劝阻妳。这一次，我绝对——不会放开妳的手!」
　　「你太任性了。」
　　「或许是吧!但是……」
　　「——不可能的。那样的话，你要我怎么办才好?放弃挣扎，忍气吞声承受痛苦吗?还是你想叫我逃跑?完全不可能。再这么忍耐下去的话，我会支离破碎的。我已经……无路可逃。所以，就算在前面等着我的，是远见同学你所说的那种情况，我也已经无法回头了。」
　　就在我打算开口驳斥的时候，爱莉莎抢先一步吼了起来，她的声音在大厅里回响着。
　　「妳在说什么啊!应该还有其它办法吧!为什么忍耐之后就会支离破碎啊!妳的情况用魔术也没办法解决吧!」
　　她似乎无法再忍耐下去……她明明说要我负责好言相劝的。
　　友月的表情出现动摇，她的视线移向爱莉莎。
　　「妳就是……远见同学说过的那个不合逻辑的人?」
　　「不、不合逻辑?算了，大概是吧——总之，妳别再继续使用魔术了。不用那种东西也有办法解决的。」
　　不知道是不是我的错觉，友月看来似乎是在微笑。
　　「——妳是个率直又坚强的人。我似乎也能了解远见同学能改变自己的原因了。我想，如果当事人是妳的话，即使没有魔术，也一定不会有问题的。但是我……我很软弱。妳听好了，有的人是只要没见到奇迹发生，就无法产生转变的。所以，我也只能够依赖——这种力量啊。」
　　随着她话声一落，昏暗的大厅突然充斥了橘色的光芒。那并不是灯打开了，而是熊熊燃烧的火光。大厅四处冒出了炽热的红色火柱。
　　「怎么会这样!她明明没咏唱『启动语言』啊?」
　　爱莉莎惊讶地大喊。
　　「友月同学，妳想做什么?」
　　「我要烧光一切。烧掉这个束缚住我，又把我赶出去的家、还有家里全部的人，还有她、所有的人事物，我都要烧的一干二净。你们如果不想死的话，就快点出去吧。一切已经太迟了，因为我已经没办法再挽回什么了!」
　　「呜!」
　　友月说的她，应该是指冬上吧。她想烧了整座宅邸吗?虽然我不知道友月身上发生过什么事，但她似乎对这个家怀抱着强烈的憎恨。
　　我试图要接近友月，但到处冒出的火焰，阻挡了我的去路。
　　「哇哈哈，这个小女孩很厉害吧?」
　　就在此时，响起一阵嘲笑我们的声音，是那个男人。声音是从与友月反方向的阶梯传过来的。出现在我们眼前的，正是那个蓝眼睛的高大男子——阵。他没戴太阳眼镜，用眼罩遮住其中一只眼睛。
　　「阵!果然是你!」
　　「没错，是我给了她所想要的东西。不过，真没想到在我发出邀请函之前，你们就自己找上门来了。而且还和她作对。我原本还想怂恿她去攻击你们的，现在这情况倒是替我节省了一些时间。」
　　「——你也该……适可而止了吧。你到底想……利用一个人利用到怎样的地步?你到底想破坏我的回忆到什么时候!」
　　爱莉莎浑身颤抖地吶喊着。她的声音充满了悲恸，让我大吃一惊。
　　「怎么?还在回想以前在方舟时的幻象吗。嗯——在那里和小姐妳度过的时光虽然也不赖，但那毕竟都是我在演戏。我所做的一切，就是为了得到——这种力量啊!」
　　放声大笑的阵，挥舞手臂之后，原本倒卧在地的人们，脸上随即出现与玄关的两名男子相同的面具，缓缓地站起身来。爱莉莎紧咬着牙根，像是抛开杂念似的摆出备战姿势。
　　「虽然比预期快了一点，但我已经准备就绪了——这次可不会再像上次那样，我让她学会了所有「悲叹魔王』的定义魔术。虽然让人难以置信，不过她已经可以熟练地使出某种程度的未定义魔术。看来，『悲叹魔王』与她的属性很相符呢。我完全没料想到，在这个城镇的粮食里头，居然会出现这种奇才。」
　　「熟练地使出未定义魔术?怎么可能……」
　　「就是有这样的事。哇哈哈、既然妳这么说了，喂，让他们见识一下吧!」
　　阵对友月下达命令，不过她却以映着焰光的红色瞳孔瞪视着阵。
　　「啰嗉。」
　　阵的脚边瞬间冒出一道火柱，他吃惊地飞身往后退。
　　「——妳这是干什么?」
　　「别命令我，别束缚我。你跟她都一样惹人厌。」
　　「——我应该告诉过妳吧?赋予妳力量的人是我。别因为我给妳一点特殊礼遇，妳就得意忘形了。况且，妳还是我的粮食，这件事是不会改变的。」
　　「——……」
　　「听懂了吗?听懂的话，就杀了他们。妳不想失去这份力量吧?」
　　友月瞪视着阵一会后，迅速地转向我们。
　　「阵……你到底对那女孩做了什么?什么是粮食?你的目的是什么?那和你在网络上刊载的、制作方式错误的药方有什么关系吗?」
　　爱莉莎开口提出质问。阵满意地看着转身面向我们的友月。
　　「啊?哇哈哈、妳终于注意到那个药方了吗?唉呀、那也是没办法的啊。毕竟方舟里没有计算机这个词汇啊。而且网络这东西，对于文明停留在千年之前的方舟人来说，应该是无法理解的概念吧?」
　　「说够了没!快回答我!」
　　「什么啊，真是啰唆!唉，算了，这也没什么好隐瞒的，就算妳知道了，妳也无能为力。一切正如妳想的，流出情报的人就是我，制作方式有问题的药方，其实也蕴含了意义。妳一定知道我们的魔术的基本原理吧?也就是藉由通道向神借取力量。」
　　「……那是当然的吧。」
　　「祂们出借力量给我们，当然也是因为有利可图。祂们会吸取我们的精神体与肉身作为报酬，协助我们完成自身的愿望。然后——祂们的力量就会不断增强。也就是说，表面上看起来是我们在利用祂们，但实际上我们只不过是祂们的粮食而已。」
　　「那些事我知道。」
　　爱莉莎心浮气躁地催促他继续说下去。
　　「那么也能这么想吧?人类是不是也能做到相同的事呢。」
　　「你、你在说什么啊……怎么可能办得……」
　　「——哇哈哈哈!说得也是，人与热播之间本来就没有契约。但是呢。若改变想法的话，就有一个漏洞可钻。我问妳一件事，妳对于自己向一个谁都不知道的神借助力量，从来都不会出现不协调感吗?」
　　「因为那是爷爷新发现的——」
　　「不可能有那种事吧!在形成界里，根本没有我们不知道的神，因为那是这个物质界的精神体世界。即使是一个已遭到毁灭的古代文明的神，也不可能有如此强大的力量。没有信徒、没有粮食的神，在形体变得模糊之后就会消灭。况且，在和唯一一个精神体同调的魔术中，同时存在三种系统，这件事本身就有问题。也就是说，这里头一定暗藏玄机。就我所想象的，至少，真正的神只有一个。如果不把另外的两支神柱想成是创造物的话，一切就不合逻辑。一定是妳的祖父赫斯-史特林动了手脚。」
　　爱莉莎听见阵的话之后表情变得僵硬。
　　「不、不可能……有那种事。这样魔术的定义会瓦解的!」
　　「那是为了消灭魔术的魔术。什么定义之类的，根本是狗屁吧?我在『方舟』里得知你们对魔术的概念后，最后得出了这个结论。但是问题在于是怎么创造出来的?我不停思考着那个方法，终于想到了一种可能性。因为是与高次元存在直接连系的同化魔术，所以是可能执行的方法。妳想想看，既然我与高次元存在同化了，那么就代表我既是魔术师，同时是高次元存在的终端吧?」
　　「那又怎么样——」
　　「哈!妳还不明白吗?也就是说，那种药是让他们与我的精神波长同调的药。是为了在我连系通道后，让他们透过我来使用魔术，因此，我也能得到粮食。这些家伙是我的饵食——也就是我的粮食，妳明白了吧。虽然我不太使用『悲叹魔王』的力量，但为了增加粮食的量，我也和祂建立『通路』。这是一种实验。为的是实现我的愿望。然后，我的计划成功了，妳看吧!」
　　阵大喊之后，脱掉了黑色大衣，里头是与黑色呈现鲜明对比的白色衬衫，但衬衫上却早被染红了。那是由身体各处渗出的血的颜色。
　　「由于先前的魔术的反作用力，我的肉体早就残破不堪，即使死了也不足为奇。但是我还活着，我已经超越人类了。」
　　「怎么会……不可能……」
　　爱莉莎不敢置信地望着阵。
　　「哇哈哈哈，很吃惊吗?要是妳东张西望的话，可是会陷入险境的!」
　　这时我看向前方。友月正站在一片火海的楼梯中间，看着我们。
　　「友月!」
　　我呼喊着友月的名字，但是她却没有应答，反而朝我伸出一只手。
　　「掠夺就是幸福。在满是令人晕眩的血红深处，其勇猛之姿因疼痛而颤抖。毁灭希望的悲伤之王。」
　　友月以陌生的眼神看着我们，开始咏唱起咒文。她这次是要使出货真价实的魔术了吧。爱莉莎看着友月，表情变得严肃起来，我轻声地拜托爱莉莎：
　　「爱莉莎，我拜托妳，请妳别杀了友月同学。」
　　「我知道。从阵刚刚说的话来推断，只要打倒阵，那女孩就会失去魔术。所以我要攻击的对象是阵，我不会阻挡那女孩的魔术，只会躲开。之后我会立刻进行攻击，启介你只要专心避开攻击就好。」
　　「知道了。」
　　于是，我们紧盯着咏唱咒文的友月，以及缓缓逼近将我们团团包围的面具集团，暗中等待时机，那些脸上有面具的人，似乎为了不受魔术波及，接近到一定距离后就不再逼进。
　　「剥夺自我的愤怒。盲目的红色愿望。覆盖一切的痛苦之火、报应在夺走我物的人身上吧。」
　　友月目不转睛地盯视着我，眼神中带有很深的敌意。但我并未对她的敌意作出响应，因为如果那么做，我曾经对友月说过的话，全都会成为谎言。虽然我不觉得自己的心意能传达给她，但是仍试图用眼神诉说：
　　我是来救友月同学的——
　　我发现友月的眼里出现瞬间的动摇，但是还是听见她喊出声音，彷佛要斩断一切。
　　「怒火之焰!」
　　友月手中爆出红色亮光。
　　「就是现在!启介快闪开!」
　　爱莉莎大喊之后飞向一旁。当我打算奔至另外一边时，全身却突然像被绳索绑住一样动弹不得。
　　「咦……?」
　　我低头一看，发现身上到处缠着像是黑布的东西。
　　「这是闇黑咒缚。我就先送你这个来历不明的小子上西天吧。」
　　阵对着我这么说。看来他刚刚趁着友月的咏唱，暗自施展了魔术。爱莉莎见到我身陷险境之后，将原本朝向阵攻击的魔术，疾速转向友月。
　　「狂刀——」
　　「住手!」
　　我大声呼喊阻止爱莉莎，她吃惊地停下咒文的咏唱。
　　在下一个瞬间，在我眼前的一切，变得非常鲜明。
　　散发着红色光芒，熊熊燃烧的火球直逼而来。逼近的炙热，让我的肌肤感到阵阵刺痛。被黑布束缚的右手动弹不得。一切都来不及了。
　　热源穿入地面，使其溶解蒸发，并且冒出腾腾热气。
　　刺鼻的烧焦味扑鼻而来，这才发觉到我还有知觉。
　　「为什么……?」
　　我居然还活着。虽然脸部与手臂等裸露在外的肌肤，因为轻微烫伤而感到刺痛，但除此之外，身体并没有大碍。我转过头去，看见那股庞大的热量，在地面烙下深深的凹痕。
　　「启介!」
　　爱莉莎冲上前来确认我的安危，然后拚命地扯掉绑着我的黑布。重获自由的我，抬头望向应该已经作出致命一击的友月。
　　「哈哈哈……偏掉了。」
　　友月在哭，面带笑容的她却流着眼泪。
　　「刚才……在攻击的那一瞬间，我明白了。我明白了『失去』的意义。明白了的话……就做不到。我该怎么办才好?」
　　友月低下头啜泣，阵焦躁地出声喝斥。
　　「妳在干什么啊!妳想实现妳的愿望吧!」
　　「我的……愿望?」
　　友月楞楞地重复阵所说的话。
　　「我的愿望……是——」
　　友月像在回想什么似地闭起双眼，接着在下一秒睁开双眼时，她的眼里隐藏着强烈的决心。
　　「阵先生……请你替我争取咏唱咒文的时间。」
　　「哇哈哈，没错，那样就对了。交给我吧。」
　　我想向友月说些什么地张开口。
　　「友月……」
　　但我不晓得该说什么才好，只好闭口不语。
　　「远见同学、对不起。我……只能想到这个了。」
　　友月对着我微笑说道。她的眼中已不见方才的敌意。我出神地望着她第一次露出的真正的笑脸，同时也感到强烈的不安。
　　「友月同学……妳想做什么?」
　　我不知道友月的盘算，因此出声询问，但她只回了我一个微笑，没有回答我的问题，然后，她开始静静地咏唱咒文。
　　「掠夺就是幸福。在满是令人晕眩的血红深处，其勇猛之姿因疼痛而颤抖。毁灭希望的悲伤之王!」
　　「——虽然对启介不好意思，但我也要全力以赴了。如果犹豫不决的话，就保护不了启介了。」
　　爱莉莎说完后站至我面前。
　　「爱莉莎、等一下!」
　　「我不管了!我不惜打破戒律救回来的家伙，如果就在这种地方死掉的话，那真是太不值得了!」
　　爱莉莎态度强硬地对我喊道。
　　「——妳到底在……说什么啊?」
　　「嗯——听不懂的话就算了。由于方舟内的时间与外界不同，所以我想和那时候应该没变多少吧。我想说的，只是这世界中就是有所谓的偶然。不……这不是偶然吧……大概是因为那只右手的关系。」
　　「爱莉莎……难道妳?」
　　我脑海中闪过了那个在漆黑的深海中，散发金色光芒，握住了我右手的少女。
　　但爱莉莎不再回应我，而是紧盯着在楼梯上俯视着我们的阵。在这时，友月仍持续吟唱着。
　　「颤抖吧、翻滚吧、莫忘彼日，煎熬于永劫之人——」
　　爱莉莎举起手朝向阵，而非咏唱着咒文的友月，并高声唱出咒文。
　　「贯穿风刀!」
　　轰!
　　风飞快旋成东状，化为一支肉眼难以察觉的箭矢，朝着阵疾飞而去。阵以我们听不见的音量咏唱咒文，然后露出从容的笑容，施展迎击的魔术。
　　「黑夜屏帐!」
　　只见黑色半球体将阵笼罩起来，毫不费力地将射出的风矢吸进其中。
　　「永无止尽的叹息。泪水干枯。赤红色的愤怒，涌上心头——」
　　友月宛若在祈祷般地朗诵咒文。爱莉莎在看见阵施展出防御咒文后，同时冲向友月。她刚才施展的魔术是为了牵制阵的动作。
　　但是被面具操控的众人，却阻挡在她面前。
　　「快滚开!」
　　爱莉莎虽然尽力撂倒他们，但和刚刚玄关时相比，面具集团的人数实在太多。爱莉莎眼看这样下去没完没了，于是后退一步唱起咒文。
　　「远扬之风!」
　　爱莉莎的身体被风包围，飘浮到半空中，随即冲向位于面具集团后方的友月。
　　「叹息消散后又有新的叹息。愤怒产生后又是新的愤怒。王者只是挥下了剑——」
　　咒文即将接近尾声。爱莉莎弹开阻挡在前方的人潮，继续朝着友月逼近，但是就差那么一步，大量黑色的弹丸，将爱莉莎连同风壁撞了出去。
　　「呜……」
　　爱莉莎猛烈地撞上墙壁之后，仍拚命地站起身子，但面具集团已经把她团团围住。
　　「哇哈哈哈哈、真可惜。」
　　阵得意地高声叫嚣。这时，友月的咒文已经快咏唱完毕了。
　　「给予的是安慰之所。带着吶喊、带着死亡、治愈你的心吧。」
　　但阵在听到最后一小节后，笑容尽失。
　　「喂、喂!妳这家伙!妳想做什么!」
　　「难道……这是……」
　　爱莉莎也错愕地看着友月。友月只是微笑地望着依旧动弹不得的我。她带着笑意的唇，吐出最后的语句。
　　「悲叹……魔王!」
　　友月全身散发出红色光芒，但我完全感受不到热度，反而是如同冻结般的冰冷。
　　「——友月?」
　　我不明白到底发生了什么事，只是看着眼前的变化。
　　一道光芒笼罩着友月，然后开始具有形体。生命的质量自光中诞生，开始形成一个巨大的物体。
　　友月开始变成某种东西!
　　「远扬之风!」
　　爱莉莎咏唱咒文弹开面具群众后，飞奔至我身边。爱莉莎对着目瞪口呆的我，说出令人不敢置信的话。
　　「启介，快逃吧!」
　　「什么，为什么?」
　　「那是最高级，也就是第五节的召灵术……是以自己为媒介，让高次元存在具体现形的魔术。她刚刚念的是『悲叹魔王』的真名啊!」
　　「虽、虽然我大概知道那是一件不得了的事，但我们还没救出友月啊。我们现在不能逃跑吧!」
　　「现在不是提这件事的时候了!那女孩呼唤的是『悲叹魔王』本尊。祂是个憎恨映照在眼里的所有事物，并且将见到的一切破坏殆尽的疯狂魔王。待在这里的话会被杀的。而且……已经来不及了。」
　　就在爱莉莎解释的时候，红色光芒逐渐消失，出现在里头的，并不是友月的身影，而是一个体型庞大的巨怪。拥有龙的头颅的红色巨人——
　　「来不及了……是指什么意思?」
　　「我刚说了吧，那是以自身为媒介的召灵术，也就是把自己当成活生生的贡品啊。一旦召唤出来，在吞噬完所有媒介的精神体之前，袍是不会罢手的。若是这种状况维持一整天的话，祂甚至可能会毁灭整个世界。我们只能祈祷情况不会演变成那样，我想祂大概也只能维持个几分钟而已……」
　　活生生的贡品?能毁灭整个世界?
　　我拒绝理解这些字眼。
　　友月，妳刚刚到底做了什么决定?
　　这就是妳的愿望吗?
　　毁灭整个世界，或者至少破坏这个让自己痛苦的城镇之后，自己也一同殉葬。没有人会希望这种事发生吧?
　　浑身冒着热气，如融化的金属般散发红色光芒的巨人抬起了头，阵一脸茫然地站在祂的前方。
　　「呜!」
　　喀!
　　巨人张开龙口般的血盆大口，迸射出红色光束。阵原本伫立的地方，瞬间被削去一大片，身影也消失在红光之中。光芒消失之后，那里已经没有任何物体存在，只有天花板被直达云端的光束贯穿以后，遗留下来的圆筒型缺口。
　　「啊……阵?」
　　爱莉莎见到眼前的景象，喉咙发出嘶哑的声音，我则是对这个超现实的景象哑口无言。似乎因为魔术解除的缘故，那些受到操控的人们一个个倒在地上。
　　「——……!快点、启介!在这屋里，连『迅疾光辉』也没办法使用的!」
　　爱莉莎听见人们倒地声后回过神来，强行拉住我的手要离开这里。但我甩开了她的手。
　　「还不行。这样子下去是不行的!」
　　「你说这种话又能怎样!袍使出的可是货真价实的魔法。单凭魔术根本无法与对方相抗衡啊!」
　　「——就算如此，还是不行。而且我想到了一件事。」
　　我说完，看向我的右手。
　　魔王的巨大身影在红焰中摇曳，我朝着祂踏出步伐。
　　「等……住手!不能用右手啊!如果你吞噬魔法的话，就再也无法恢复了!」
　　——无法恢复。我不太明白这个意思，但我脑海里却浮现她刚说过的「无法再在一起」那句话。
　　但是，即便如此，只要还有一丝可能，我就不能放弃。如果我就这么逃跑的话，友月便会死亡。
　　死亡?
　　……或许友月只是不想再思考，不想再去了解什么了吧?
　　友月说她明白了。她说，因为她明白了「失去」的意义。
　　我想，她一定是放弃了。她知道要活下去，就必须要放下一切。
　　但是她没办法做到，也无法选择罢手。
　　所以只能将一切寄托在某种意念之上。
　　我想友月会选择毁灭之路，大概就只是因为这个理由。
　　无法选择杀了我，无法选择放下一切的她，同样也无法选择抛弃力量，所以只能让一切完结。
　　就是这样。但这样……我怎么可能会接受!
　　「若妳什么也选择不了，非得把命运交给那种怪物的话!那就让我来替妳选吧。」
　　友月她并不明白。友月她的确失去了很多东西，但是她没有杀了我。
　　所以……友月还没有失去我，我们的手还牵在一起。所以，我要让她明白，真的要绝望的话，等一切都消失了再绝望也不迟。等一切都成了空白之后再感到绝望吧!
　　巨人缓慢地转向我们这边。祂那赤红的、充斥着愤怒和叹息的目光，朝我投射过来。然后弛张开血盆大口，喉咙深处闪着红光。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我往前伸出右手冲向了祂。
　　「消失吧——————————!」
　　「——启介!」
　　爱莉莎的呼喊越来越遥远。
　　巨人的下颚充斥着红色的光芒，不断地迸射而出。我——伸手抓住。
　　手心传来炙热感与疼痛感。红色光芒亮得让我无法睁开眼睛。
　　「啊、啊啊啊啊啊——!」
　　右手不停地颤抖着。那股力量不断地压迫着我，让我无法完全吞噬祂。为了不让自己的身体被震飞，我紧闭双眼，死命踩着地面。大概超过了我的右手一次能吞噬的容量了吧，就像遭受圆木的攻击那时一样，也就是说，我的右手还没成长到能够否定这种不得了的巨人的境界。
　　原来能吞噬所有物体的右手，现在反而开始遭到红光的吞噬。
　　「不行……了吗?」
　　红光伴随着绝望溢出。
　　拜托——!
　　拜托、拜托、拜托!不是对神的请求、也不是向右手的请求、更不是向爱莉莎所说的向魔狼提出请求。
　　而是向只存在于记忆中，年幼少女的身影——由衣提出请求。
　　拜托妳!我这次不想再放开手!我再也不想只说一声「那也是没办法的事」就放弃了!哈哈，救不了妳的我，居然还说出这种冠冕堂皇的话，我真的非常自私吧?所以我拜托妳诅咒我吧!更加、更加、憎恨我吧!相对地——
　　
　　
　　替我除掉这家伙吧!
　　
　　
　　砰咚!
　　快要达到极限的右手，突然猛烈地震了一下。右手感受到的压力忽然减轻，并且不断往前推进。
　　「怎、怎么回事?」
　　咕噜、咕噜、咕噜
　　右手彷佛要吞噬所有物体似的，贪婪地吞下光芒。不……好像真的有吞咽的脉动。
　　砰咚
　　它又震了一下。
　　变化随即骤然降临。
　　「呜啊啊啊啊!」
　　右手传来一阵剧烈疼痛，手臂冒出黑色体毛，并且无视于原本的骨骼和肌肉，啪啪帕地开始膨胀起来，不但变得异常巨大，连手臂的形状也改变了。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我的右手，传出震耳欲聋的咆哮。
　　「什么?」
　　我完全不敢相信我所看到的……我的右手变成了一张血盆大口。那个嘴巴有着一口不亚于巨人的残暴利牙，宛如饥饿的野狼般的血盆大口，吞噬了红色光芒。它吞食的速度，超越了巨人迸射光束的速度，我把手……或者该说是把血盆大口，伸向毫无抵抗力的红光，整个人冲上前去。
　　这就是爱莉莎所说的成长吗?或者是由衣听见了我的请求?但是、现在、就只有现在，我才不管右手会变成怎样，只要能往前推进就好了。
　　我穿越那片红色光芒，眼前是呲牙咧嘴的巨人。我扑上祂的胸口，奋力挥上化为血盆大口的右手。
　　喀!
　　狰狞的嘴巴猛然合起，露出紧紧咬合的利牙。仅仅只是这么一口，名为魔王的巨人，一半的身体宛若被刨开般地消失无踪。
　　呜哦哦哦哦——
　　魔王这次发出叹息般的嘶吼。我着地之后，朝着剩下一半的身体挥出右手。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊」
　　在听见右手的咆哮声后，我才察觉自己不能再任凭我的右手肆无忌惮地吞噬。再这么吞噬下去的话，这只右手会将魔王连同友月一起吞下。我想阻止右手的行动，祂却停不下来，也无法让祂停下来。现在已经不是我在控制右手，而是右手在主导着我。
　　「可恶——!」
　　但我还是扭转身躯，改变右手的方向，让血盆大口往地面而去。
　　喀!
　　宅邸的地面上，立刻出现如同陨石坑的大洞。看来，这个血盆大口真的是什么都吃。
　　巨人因脚边崩塌而失去平衡倒向一旁。
　　我从大坑洞里爬了出来，正面迎向身体被咬去大半、模样凄惨地倒在地上的魔王。右手似乎想快点吞噬掉祂，不停地疯狂挣扎着，我用左手压制着祂，同时紧盯着魔王的血红双眼。
　　「喂……魔王，祢不想被吃掉的话，就赶紧从友月同学身上离开!」
　　我在心里如此诉说着。其实没有必要以语言沟通。我想这家伙既然以精神体的状态存在，只要是心里产生的意念，应该就能把意思传达给祂。
　　呜哦哦哦——
　　魔王怒吼着。祂的存在感与我差异太大，我差点就震慑在祂散发的压迫感之下，但我绝对不能就此退缩。
　　我将涎着唾液，磨着利牙，等待食物的血盆大口伸到魔王面前。
　　「若祢不离开的话，我就用这只手慢慢地、慢慢地吃掉祢的身体，可是却不杀了祢。让它一直吃一直吃一直吃一直吃，吃到祢越来越小，如果祢有胆就试试看啊。祢的力量对我毫无用处，因为这张嘴什么都能吃。所以……所以祢快点离开她!」
　　我浑身打颤，冒着冷汗地压制那只想擅自动作的右手。其实我根本不可能像我所威胁的那般，做到那么精细的动作，一不小心，这张嘴巴有可能会直接一口吞下魔王，连友月也一起吞下。
　　呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——
　　魔王发出一阵格外响亮的怒吼。真的没办法吗?我咬着嘴唇这么想着。就在此时，魔王的身形急速消失。
　　「啊……?」
　　我愣在原地，凝视着逐渐变成一团红光的魔王，对于消失在眼前的饵食，右手暴动得更厉害了，伹我不允许祂胡来。
　　红色光芒完全消散之后。我见到了少女的身影。
　　在光芒完全消散之后，右手也安份下来。友月未由彷佛不知道发生什么事，呆呆地伫立在那里，我对着她露出笑容说：
　　「——欢迎回来。」
　　「远见、同学?」
　　友月怔忡地看着我，随即身体一阵摇晃，朝着我倒了过来，整个人昏厥过去。我轻柔地将她横放在地板上，转过身去，面对以严厉的眼神瞪视着我的爱莉莎——
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「——你用了吧?右手。」
　　爱莉莎站在远处轻声低语。当她一进入我的视线范围内，原本变得安份的右手，又突然躁动起来发出低吼。我低头望着自己那令人惊悚的右手，开口询问爱莉莎。
　　「喂、这是什么?」
　　大概是因为该惊讶的时候我没有那么震惊，所以现在心里反而异常平静。
　　「魔狼、芬里尔……以前呢，妈妈跟我说过，要我绝对不能离开方舟，也不能在外界施展魔术。我就问她了，如果我真的做了，会有什么后果?妈妈就害怕起来，颤抖着声音告诉我，这样爷爷会惩罚妳的——她说破坏规定的坏孩子，会被魔狼吃掉……」
　　「芬、里尔?」
　　那是个很耳熟的名字，我记得的确是北欧神话中的——（注：在北欧神话中，芬里尔（Fenrir）是恐怖的巨狼，在「诸神的黄昏」前被北欧诸神囚禁， 祂的最终宿伞就是吞噬「众神之父」——奥丁。在「诸神的黄昏」中，芬里尔已能张口吞噬天地。）
　　「啊哈哈，不是的。因为那些己知的高次元存在，早就已经不存在了，那只是代表一种定义。现在我知道了……那是魔术的名称。爷爷希望将魔术从这个几近疯狂的世界完全抹除，因此，为了在自己往生之后，世界能继续保持目前的状态，因此在我们家族里设下枷锁。说真的，我当时并不相信，因为我和阵一起跑到方舟外界的时候，结果什么也没发生啊。所以我以为那只是单纯吓唬人的警告而已。」
　　「那这个是……」
　　真的不是『诅咒』吗?也就是说，刚刚感觉到由衣回应了我……其实也只是单纯的偶然?
　　「没错……那是魔术哦，而且和刚刚那女孩施展的召灵术性质相近。是以启介自身为媒介，然后恐怕借着『反制魔术』而渐渐成长。妈妈说过，我们绝对逃不出魔狼的手掌心，祂总有一天一定会追过来。我想，这大概就像磁铁的正负两极会互相吸引一样，施展魔术的人，自然而然地会引来『反制魔术』。所以启介，你将会被迫卷进我们的纠纷当中，其实这也不算偶然，而是你那只右手导致的必然。」
　　「什……那友月同学她也是?」
　　「大概、是吧。消灭物体的力量，不过只是附加的功能而已，对芬里尔而言，最具意义的食物就只有魔术。藉由粮食的取得，到了一定程度之后就会成长，然后反噬宿主，完全具形化……最后会变成一只不辨是非，把所有拥有魔术通路的人全部吞噬的野兽。现在启介你正处于快到达极限的状态。看吧，那只右手很想吃了我吧?一定是因为我使用魔术维持精神体状态，所以才勾起了祂的食欲。」
　　我凝视着静静地诉说的爱莉莎。
　　「那我……会变成妳、变成爱莉莎的敌人吗?」
　　无法再待在一起——这句话又浮现在脑海里。
　　但爱莉莎听了后却摇了摇头。
　　「怎么会……我从不认为启介会是我的敌人。我不会抵抗的，因为启介身体会变成这样，全都是我的错。而且，启介身边重要的人被夺走!我也必须负起部份责任。」
　　「咦——」
　　心脏剧烈跳动起来。
　　那是什么意思?
　　「三年前的意外——虽然方舟内时间与外界不同，但我知道那次的意外。之前一听到你说，我立刻就回想起来了。那个意外其实是客轮撞上方舟……也就是守护我们的移动之岛，它的结界所导致的意外。平时有任何物体接近时，我们都会自动回避，但那次因为客轮突然急速转弯，所以来不及应变。因此船被撞得七零八落……有好多好多人沉入海底。虽然妈妈说，那也是无可奈何的事，但我还是不能坐视不管，于是就使用魔术冲到结界之外。」
　　我对她突然间的自白感到茫然。但脑海里突然浮现昨晚的情景，爱莉莎在治疗我的身体时，笼罩她的那道金色光芒。那道光芒非常像——当时那个救了我的少女身上散发的光芒。而且，爱莉莎方才还对我说了什么「我不惜打破戒律救回来……」之类的话。
　　爱莉莎微笑着，难过地微笑着。或许，当我之前告诉她这件事时，她私底下也是这副表情也说不定，为了不让我看见自己难过的神色，她才会抱住了我……
　　「没错——当时救了启介的人是我。当我看见一个往下沉没的男孩子，我过去握住了他的手，那是我第一次触碰到外界人类。但……一定就是因为这样。那不是什么诅咒，一定是因为启介透过我接触了魔术，因此被芬里尔选上了。所以真的全都是我的错。阵从我冲出外界时造成的破洞漂进方舟，他之所以能把魔术带出方舟之外，都要怪我制造机会给他。因为我做了这些事，所以我必须负起责任。如果你那只右手想吃了我，我也觉得无所谓。」
　　爱莉莎说出这番惊人之语以后，我慌张地说：
　　「等、等一下!我没有——」
　　「让启介失去亲人、背负人命这些事，全都是我的责任。所以你恨我就好了，把身上所有重担都给我，让自己轻松一点，这样对你会比较好哦。」
　　说真的，一连串的真相接踵而来，让我的脑袋一时无法负荷。但她说的——不对。
　　「……妳们并没有刻意冲撞上客轮吧?那么，充其量也只是一场意外罢了，更何况，最重要的是，如果爱莉莎没救我的话，我早就死了，这样子我怎么可能……会恨妳呢。」
　　「啊哈哈，你真是个执拗的家伙……。虽然你那么想的话，让我觉得轻松许多。可是，不论启介你怎么想，那个东西都会吃了我。芬里尔已经具形化到那种程度，现在已经无法压制下去了，虽然祂现在吃了魔王的大部份身体，稍稍获得了满足，不过，祂很快又会暴走了。」
　　「——我一定会制住祂的，所以妳快点逃吧——虽然到现在发生了很多事，但是我很开心，下次妳找个更老实的家伙附身吧。」
　　我说完之后对爱莉莎露出微笑。
　　但她——一动也不动。
　　「喂、喂……我叫妳快走啊!我绝对不要让妳被这家伙给吃掉啊!」
　　即便如此，爱莉莎还是摇了摇头。她似乎心意已决，目不转睛地望着我，缓缓地走向我。不知是对她的动作有所反应，还是感受到猎物接近的气味，右手的魔狼剧烈地震颤起来。
　　「妳、妳别开玩笑了!妳那是自我满足吧!啊!真是够了、所以我才会讨厌妳啊!」
　　「是吗?我还挺喜欢启介的。不过，如果你讨厌我的话，那不就刚好，再也不会有后顾之忧了。」
　　爱莉莎露出平日的笑脸，一派轻松地说，我不禁对她怒吼起来：
　　「妳正经一点!如果我真讨厌妳的话，不可能会这样说吧!」
　　爱莉莎听完后开心地瞇起眼睛。
　　「——谢谢，不过这可不是没有意义的事哦。我不只是要让祂吃掉，也想让启介得到解脱。嗯、虽然你的右手会消失不见，但你就想着总比死掉来得好就可以了。」
　　「啊?等一下、妳、妳打算做什么?」
　　她迅速地朝我高举起手。这时我终于了解爱莉莎要做什么，而且有了怎样的觉悟。
　　爱莉莎打算切断我的右手。她不是在开玩笑，如果这么做的话，确实能避免我被那只叫芬里尔的魔狼吞噬。
　　但是——右手被切除之后，祂就不再受到抑制，反而会直接冲向爱莉莎吞噬掉她吧。
　　「喂、喂!妳住手!」
　　「不要动，好好压住那家伙。如果我射歪了的话……你可是会死哦?」
　　爱莉莎的态度非常认真，我完全无法阻止她。正当她张口咏唱咒文的时候——
　　
　　
　　「——漆黑、弹丸!」
　　
　　
　　嘶哑的声音突然响起。随着声音的出现，黑色弹丸同时迸射而出，射进了我与爱莉莎之间的地面。
　　「什么?」
　　我们同时转头，望向声音的来源。在被削去大半的长梯左侧，出现了一个应该已经消失在这世上的男子，他蹲在残存下来的一小块楼梯上，朝我们这边伸出右手。
　　「阵……?」
　　爱莉莎不敢置信地瞪大双眼。
　　「——可恶……眼睛看不太清楚。不过算了，无所谓。喂……你们别擅自随便出手，我可是要活捉那位小女孩哦?」
　　阵摇摇晃晃地站起身。血不断从他身上滴落下来。浑身被血染红的他，完全看不到肌肤的颜色，他现在根本就是行尸走肉的尸体。只是那具尸体还能移动，还会说话罢了。
　　「是吗……刚刚那个也是分身吧。让自己的影子遭到两次破坏之后，你居然还活着……你真的舍弃了当人，为什么要做到这种地步——」
　　爱莉莎明明是出言讽刺，但是她的声音却带着哀伤。她再也无法从容以对，阵身上散发的不寻常气息，让她的身体变得僵直。而我也一样，总觉得他做了什么惊世骇俗的事——应该说，我是这样确信着。我凝神注视着阵，从刚刚开始，右手的脉动就砰咚砰咚地不断加快。
　　「——啊?那还用说，当然是为了爬上比任何人都还要高的顶峰啊。那就是我的愿望，所以我寻求各种力量，也朝着魔术寻找可能性。但就算我变得再怎么强、就算变成力量最强大的伟大强者，一旦我开始衰老，总有一天会堕落成弱者。变成被掠夺的那一方，我无法忍受这种事在我身上发生!所以我要继续掠夺，为此而生的手段，就在自己的眼前，我没有理由犹豫。但是——看来已经无法再维持人类的型态了，肉身根本毫无用处了。」
　　阵低头望着浑身是血的自己，嘴角微微扬起。
　　他某些部份!好像，像我……还有像友月。或许以前这家伙也是个遭到排挤、遭到掠夺的人。
　　「真是的……真让人火大。我居然必须以这种不完全的状态转移。这样根本就不够、再这样下去，根本无法预期未来会变成怎样。但是，至少有一件事我是绝对确定的，我要宰了你们!」
　　那双疯狂的蓝眼睛，眼神变得浑浊起来，张开的嘴巴发出无法抑制的狂笑声。
　　「不管你做什么都没用的!芬里尔已经在这里出现了，所以你和我都到此为止了。你别不知好歹了，快点放弃吧，芬里尔这家伙甚至连『悲叹魔王』都能轻易地吞下肚。祂不是你能应付的对手!」
　　爱莉莎朝不断大笑着的阵大喊。阵停下狂笑，朝着我的方向看了过来。
　　「哼……芬里尔吗?我可不知道有那种玩意，不过，透过妳刚才说过的话，所以我了解了。妳说枷锁?应该不是那么简单的东西，妳们真没想象力，我得知妳们的魔术理论之后，一直觉得缺少了什么。妳说是反制魔术?那我问妳，那是向什么借取力量得来的魔术?」
　　「……向什么?」
　　爱莉莎怔怔地低喃。
　　「祂吸收魔术之后，让魔术成为自身的力量。最有可能办到的，就只有以魔术作为能量而形成的物体，而且，类似于三根支柱的高次元存在。这么一来，答案只有一个!」
　　阵沾满了血的苍白面容上，挤出了一抹笑容。
　　
　　
　　「就是障壁。」
　　
　　
　　「什么——」
　　听到这句话后，爱莉莎似乎受到相当大的冲击。
　　「障壁——大概是由三根支柱的高次元存在主力所制造出来的第四支柱。就是从这世上夺走魔术的物体。我记得，妳们应该是把制造出障壁的魔术——叫作『天牢』吧?那大概是真名吧。我曾经觉得很奇怪，如果只是在形成界之间形成障壁的话，应该会产生很多麻烦。形成界就是那个世界，若关起了那扇门，丧失了肉身的灵魂，会充斥在这个世界上。但现在却不是这样，我一开始以为一定有漏洞存在，原来理由很简单，那就是障壁吞噬了精神体、吞噬了灵魂啊。在一旁观察这玩意的性质之后，我就立刻明白了，这真是杰作啊!妳难道不想笑吗?在这个世界上，别说是神或恶魔了，连天堂与地狱都不存在啊!」
　　连天堂与地狱也不存在……这句话让我心头一震。那么老爸和老妈呢……由衣呢?
　　「那、那又怎么样!就算明白了事情的来龙去脉，到头来什么也不会改变啊!」
　　爱莉莎压抑内心的动摇，态度坚决地大喊。
　　「哇哈哈，的确是没有抵抗的方法。那玩意真是杰作、等于是这个世界的守门犬!即使现在杀了祂，祂又会立刻出现在别的家伙身上吧。即便想逃，在同调的高次元存在力量流向障壁的影响之下，自己也会下意识地接近这只守门犬吧。只凭我们所施展的魔术，只要障壁——也就是天牢不遭到破坏，我们就永远束手无策。」
　　「你想……说什么?」
　　爱莉莎无法理解似地低声呢喃。
　　「那家伙的绝对性的反制——不，应该说吸收作用的运作，是针对我们所使用的三位系统魔术。由于吞噬的属性，让祂似乎什么都能吃得下去，其实，对于吸收作用无法运作的物体，祂就什么也不是，充其量只是一张大嘴巴罢了!」
　　阵说完之后，挥舞手臂——贯穿自己的胸膛。
　　
　　
　　「咦?」
　　
　　
　　他出乎意外的举动，让我们愣在原地。
　　自杀?
　　不，不可能的。那家伙不会做那种蠢事，他刚才还嚷嚷着要杀了我们。那个家伙会这么做，肯定是要对我们发动致命攻击。
　　
　　
　　咚沙!
　　
　　
　　那个全身沾血的魔术师倒卧在地，即使他身在远处，我们仍能清楚听见血滴落的声音。血从他的躯体下方扩散开来，红色的血滴，滴答滴答地滴落到楼下，我们只能眼睁睁地看着面前的景象，应该这么说，我们其实也不知道该作何反应。
　　
　　
　　滴答!
　　
　　
　　或许是我的错觉吧，那滴落下来的血，看上去像是褚黑色。
　　
　　
　　滴答!
　　
　　
　　不，那不是错觉。逐渐滴落的血，己不再呈现红色，而是如同黏稠煤油般的黑色。
　　——变化急遽降临。在黑色溶进红色的那一瞬间，阵滴落一地的血渍，全被染成了黑色。接下来，黑色血液竟然不受地心引力影响，开始在空中聚集成点。黑色血液从阵体内下断快速地喷出，眨眼之间，他的躯体越缩越小，彷佛成了一具干尸。
　　「这、这是什么啊……?」
　　爱莉莎看得呆若木鸡，不由得喃喃问道。可是，连爱莉莎都不清楚了，我更不可能知道是怎么回事。
　　
　　
　　「咕、咕咕……」
　　
　　
　　声音在四周响起。那声音我认得，是那男人的声音，是那个刚才在我面前贯穿自己胸膛的家伙。
　　我紧盯着那家伙倒卧的地方。但是，那里只剩下辨别不出身份的干瘪物体，是那家伙身体的空壳。
　　
　　
　　「不是在那里，我已经不在那种地方了。我人在这里!」
　　
　　
　　黑血不断汇集，变成一颗形状不规则的球体，声音是从那里传出来的。
　　「你、难道变成了……」
　　爱莉莎的脸浮现出理解的神色。
　　黑球开始扭曲，变换形状之后，阵的剪影出现在我们面前。
　　漆黑的身体上，只有眼睛是——蓝色的。
　　「——高次元、存在。」
　　爱莉莎从齿缝挤出了这个词汇。
　　「咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈!什、什么嘛，很简单嘛!我已经不需要那种躯壳了……」
　　全身漆黑的阵，说到这里突然噤声不语，视线移向我们。接着，他无声地轻挥右手。
　　「启介!」
　　爱莉莎竭力地向我呼喊，但我一时之间反应不过来。咻的一声，犹如黑色利刃般的物体，从我耳边呼啸而过，在地面上划出一道深深的裂痕。
　　「啊……」
　　刚刚差点就没命了，那一击若击中我的身体，我铁定要命丧黄泉。领悟到这一点之后，我身上直冒冷汗。之前会自动对魔术产生反应的右手，如今却对阵没有反应，反而继续对着爱莉莎低吼。
　　他刻意没打中的吗?不……那家伙没有特定瞄准谁，看他的表情就能明白，这家伙只是单纯地想尝试自己的力量而已。
　　「太棒了……这就是、魔法吗?我本身的力量……哇哈哈哈哈哈、我已经不是魔术师了!也不是人类!而是魔法使……是高次元存在。终于、终于让我达成目标了!接下来，只要回去方舟破坏『天牢』就好了——这么一来，我就能在另一个世界获得更强大的力量!爬到相连世界的最顶端之后，我就成了真正的神了!」
　　阵彷佛忘了我们的存在，放声狂笑了起来，爱莉莎看着他对我说：
　　「——启介……拜托你，你快逃吧。带着这女孩一起逃吧。」
　　她指向倒在我脚边的友月。
　　「爱莉莎?」
　　「那家伙已经不是人类了，是等级与刚才的魔王相差无几的怪物。况且，正如那家伙所说的，即使你手上有芬里尔，多半也讨不了便宜。就算具有优势，如果继续让祂成长下去的话，启介你也会被反噬的。所以你在这里已经没有用处了，由我负责拖延时间，总之，你们快逃吧。切断你手臂这件事不必由我来，别人也可以代劳。」
　　爱莉莎故作镇静地说道。但是爱莉莎说的不对，应该说她完全讲反了。
　　「不对，要带着友月逃跑的人，是爱莉莎妳才对。」
　　「咦?」
　　「无论爱莉莎怎么做，都绝对赢不了那家伙。我说的没错吧?」
　　「————」
　　爱莉莎哑口无言，看来果然被我说中了。那家伙没有咏唱咒文便可发动攻击，光从这点来看，身为魔术师的爱莉莎，绝对毫无胜算可言。
　　「所以让我来吧，爱莉莎，妳快逃走好吗?而且，只要有妳在，这只右手就不肯专心对付那个男人。」
　　「别、别说蠢话了!启介不也跟我一样，拿他没办法吗?」
　　「不一样，我至少还有一丁点获胜的机会。」
　　「才不可能呢!别说了!你快逃!我有责任要……」
　　
　　
　　「少啰嗦!」
　　
　　
　　我忍无可忍地怒吼出声。
　　「我刚刚也想对妳说……听清楚了，爱莉莎对我一点责任也没有。这只右手，或许的确是因为以前被妳碰触到才变成这样的，但多亏妳这么做，我才能获救了。从这件事来看，我们彼此互不相欠吧?还有，那个意外事故，妳根本就没有任何责任，是我还一直替妳添麻烦啊!」
　　「怎、怎么会……」
　　「况且，我的手这么危险，也不能抱起友月，她好歹也算个魔术师吧。我可不敢保证右手会乖乖不动。所以，拜托妳了!」
　　「————」
　　「没问题的，我会负责拖延时间，让妳们顺利逃离这里。而且……我也不能一直逃避那家伙。」
　　我瞪视着稳稳地飘浮在长梯中央的黑色男子，朝着他踏出了一步。在听过爱莉莎先前说过的话之后，我已经能确定那家伙是谁——
　　「——我知道了。」
　　身后传来微弱的回答声，我露出了笑容。
　　「我先说好，妳别再回来啰?手上的祂如果暴走的话，连妳也会遭殃——那么、快走吧!」
　　我们开始奔跑起来。
　　爱莉莎抱起友月冲向外面，我笔直地朝着那家伙冲过去。这次大概是我与爱莉莎的永别，一定无法再见到她了吧。
　　「嗯?」
　　阵看着我们的举动，发出不悦的声音。
　　「————阵!」
　　我往前狂奔，第一次喊出那家伙的名字。
　　「啊?你想发动奇袭吗?我说过了吧，你那只手臂是杀不了我的。」
　　那家伙说完之后，挥舞起漆黑的手臂，他果然不必咏唱咒文，便可直接使出浊流般的黑色冲击波。但这次我知道该怎么应付，我朝着冲击波伸出了狼之手。
　　啪!
　　魔狼张开下颚，往黑色冲击波咬了下去。但祂没像刚才一样，将魔法吞噬殆尽，只是吞下撕裂送到嘴里的东西而己，也没有出现当时咽下魔术的脉动。
　　虽然黑色冲击波因此产生巨大的缺口，但是魔法本身却没有消失，直接朝我袭击而来。我拚命跃向冲击波的缺口，好不容易逃过攻击，却顿时失去了平衡，整个人跌倒在地。
　　「可、可恶!」
　　我急忙起身，抬起头望着阵，那家伙正从容不迫地俯视着我。
　　「喂!小鬼，对了，听说你是那条船的幸存者?我听见你们刚刚的对话，即使那是一种必然，却还是让人有点吃惊啊。」
　　「——嗯、没错。我……认得你。」
　　我怒瞪那双蓝色眼睛答道。
　　「哦，我可不记得你……不过毕竟在同一艘船上嘛，照过面这种事也是常有的。不如我告诉你一件有趣的事吧?」
　　阵的声音里带着笑意，愉悦地问我。
　　「……什么事?」
　　「把那艘船弄沉的人!是我，那根本不是一场意外。而是所谓的劫船。我把船员当成了人质，胁迫船长改变航向，刻意让船撞上方舟。」
　　「什——」
　　我大脑的思考顿时中断。这家伙刚才说了什么?
　　「嗯?你反应还真慢，听清楚了吗?我要说的是，夺走你一切的人，就是大爷我。」
　　「怎么会……为什么……」
　　「哈哈哈——你那个表情真不错!至于理由的话，那还用说嘛，就是为了撞上方舟啊。即使外界的魔术变弱了，如果进行大型仪式的话，也能推算出方舟的大致位置。你很意外吗?唉呀，这可是魔术秘密结社与宗教家千年以来的执念。原本就没有方法可以破坏方舟的结界，不过他们依然不断尝试，可是，即使试图让方舟被卷入世界大战，对结界进行炮击，还是完全没效果，简直可以称之为绝对屏障。我潜入组织之后，虽然知道了这个事实，当然还是没有放弃的打算——」
　　这时阵睁大了蓝色眼睛，露出发狂似的神情。
　　「因为那里头有力量啊。和外界那种只剩空壳的魔术截然不同，是货真价实的力量。所以只能放手一搏啰!我才不怕死，无论如何，也比得不到力量而逐渐衰老要来得好!」
　　「——所以，你的意思是说……你为了达成这个目的，不惜牺牲船上的所有乘客吗?」
　　我紧咬牙根，从齿缝挤出这些字句。
　　「没错，根据计算，那是个人所能释放出的最大质量攻击。我详细地调查船的航线，并且确实执行。即便如此，结界依然不为所动，但了多亏那个女人冲到外界来，我才能趁机从结界的裂缝侵入方舟。当时真是好险，但最终我赢了这场赌注，而且获得了真正的力量!」
　　
　　
　　「别开玩笑了——!」
　　
　　
　　我用力蹬向地面——再度朝那男人直冲而去。就因为这样的混帐，大家都——
　　什么话都不必多说了。就像当时为了不再被夺走，拚命地挥舞我的四肢一样，我要否定这个家伙!
　　「嘎哈哈哈哈哈哈!没错、懊悔吧!被掠夺的那一方，最适合模样难看地哀嚎，这让我更看不起你们!」
　　这次阵水平地挥动手臂，只见数十柄黑刃横向地朝我劈来。我已经无处可躲。
　　在这瞬间，我用右手掘起前方的地面，然后滚入挖出的坑洞里，在千钧一发之际，黑刃在我头顶呼啸而过。我赶在下一波攻击到来之前跃出坑洞，好不容易踩上了长梯。
　　我与那家伙之间的距离，只剩下一点点了。
　　「哈哈——杀了你之后，接下来就是了结小姐的性命了。不过，无论使用什么力量，都无法打开方舟的结界，一定要从内侧打开才行。所以我在挟持她当人质，要挟里头的人打开结界之前，我还不会杀她，等她没有利用价值之后，我就会送她去和你作伴。啊啊!我忘了，死了之后根本没有地方能去嘛。真是可惜，你们死后不久，天国与地狱就会立刻回到这世上来了!」
　　阵的神色非常愉悦，他纵向射出黑刃。我跃向一旁避开，更拉近了与他之间距离。
　　手就快能碰到他了，于是我伸出了手。
　　但这时我看见了，那个全身漆黑的混蛋，脸部凶恶而扭曲。冰冷的蓝色瞳孔，彷佛宣告着「本大爷要掠夺了」。
　　那家伙移动双臂，我的本能告诉我，接下来将是他的最后一击，但是我却不可能挡得下来。
　　唰!
　　出乎意料的，眼前出现的是和刚才一样的纵向黑刃，不过这次仅有一柄朝我劈来，我反射性地侧身一跳，才发现还有一柄黑刃紧随在后。
　　因为身体跃往半空中而无法闪躲，我一时之间想不出其它办法，于是伸出右手挟住黑刃正中央。
　　可是，果然还是无法完全消灭黑刃，残余的碎片划破我的身体，全身都感受到让人痛不欲生的剧痛。
　　「——永别了，小鬼。你也尽力了，不过……」
　　我听见了那家伙的声音，那是宣告死亡的最后通牒。死亡气息出现在左方，是黑刃。即使伸出右手抵挡也来不及了，之前也遇过类似的情况，但这次我的右手却对非祂食物的魔术毫无反应。
　　「已经GAME  OVER了。」
　　可恶——这家伙!我绝对不能输给这家伙啊!难道我这次又要被夺走生存的机会，沉到阴暗的海底里了吗……
　　阵说过，现在这个世界，既没有天堂也没有地狱，灵魂全被障壁吞噬了。那么，就算我死了，也不能向由衣道歉。
　　对不起——
　　我想只剩现在有机会道歉了吧，于是在心中——对着右手低喃。按照阵方才说的，右手上的嘴巴，或许与障壁是性质相同的存在。若真是如此，即便只有一丁点机会，或许由衣有可能存在于这里。
　　我在彷佛在被延长的时间里思考着这些。就在此时，眼角瞥见一道亮光。是那道将我带离阴暗海底的眩目光芒。
　　
　　
　　没错，就是那道在冰冷的黑色大海里拯救了我的——金色光芒。
　　
　　
　　磅的一声，光弹冲撞黑刃。但那种程度的冲撞，无法撼动由魔法生出的利刃。
　　但我的右手不同。饥饿的右手，凭借祂自己的意志，以令人不敢置信的速度，向着光弹炸裂之处吞噬光弹。结果黑刃也跟着被祂咬碎，我的身体虽然被碎片划开，但是还不算是致命伤。
　　那个黑色魔法使，出其不意地出现在我眼前。
　　对了——一切还言之过早。我也抓住了她的手。那么一定要保护大家不被这家伙所害，我绝对不能松手。
　　我高高举起右手。
　　一定要一击决胜负，机会就在这一瞬间。
　　我知道的。这又是一个要背负起人命的行为。但是——
　　啊啊、没关系——妳就尽情地苛责我吧，直到我死亡为止!因为妳很痛苦，因为妳一直很痛苦吧，所以、所以由衣，如果妳在这里的话，再借我一次力量吧!
　　「啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　我朝着右手吶喊，凝聚力量，接受祂一直遭到压抑的饥饿意识。
　　砰咚!
　　随着一阵脉动，右手膨胀了两倍以上。
　　『咕啊啊啊!』
　　魔狼高声咆哮。祂张开了血盆大口，大得下颚彷佛快掉下去了。
　　
　　[[IMG,ff59fd9d089964e624076b0c5fdf5fb2,790,600,188986]]
　　
　　「什么——?」
　　那家伙发出惊愕。然后!
　　
　　
　　喀叽——————
　　
　　
　　利牙咬合时互相碰撞的声音，尖锐地，悠长地回响在大厅中。
　　现在那家伙的声音和蓝眼睛，都被我锁进右手里。
　　我缓缓地回过头。
　　爱莉莎站在宅邸的大门前，尴尬地苦笑着。
　　「——真是的，我不是叫妳快逃吗?」
　　「我让她逃走了啊。而且确实地把那女孩放在安全的地方呢。」
　　问题不在这里……我正想这么说时，右手震了一下。
　　「!」
　　我蹲下身子。果然已经超越极限了，我得告诉爱莉莎叫她快逃。
　　「啊……」
　　手臂又吱吱嘎嘎地响，我说不出话来。好痛，就是很痛。右手的野狼宛若痉挛似地颤抖着。
　　「启介!」
　　爱莉莎正想朝我冲过来时!
　　『嘎、嘎噜噜!……』
　　芬里尔痛苦地呻吟着，接着下一秒，我感觉到右腕好像有什么要爆发出来了。
　　「呜!」
　　虽然我不晓得接下来会发生什么事，只能迅速地挥起右手。
　　下一瞬间，魔狼的大口像是再也无法抑止地张开，光之急流从中窜出，撞碎了屋顶的天花板——
　　世界开始被染成一片雪白。当我察觉到，那不仅是因为白光，也是由于我开始失去意识的关系时，我已无力地任凭神智变成一片空白。
　　无法抵抗。
　　宛如画布上的图画变得斑驳，色彩逐渐褪去——被白色侵蚀，所有的颜色都遭到了吞噬。
　　但只有一个点。就只有一个黑色的小点，没被白色覆盖而残留在画布上。
　　我正想逃离那彷佛要消除一切的纯白时，我的意识却被那一个黑点所吸引。然后黑点微微地扩张——因为我正走近它。
　　我像是被牵引般地靠近它，它看来显得更大，然后我发现了。
　　——那不是点，而是一个球。那是一颗里头包含了无数的微小的光芒……很大、非常大的一颗球。
　　就像是世界。
　　在那个宽广得足以压制白色圆形宇宙之中，我将那快要消失般的心寄托其中——
　　
　　
　　虽然看来有一点深蓝，但黑色彷佛快占据了一切。这是个深邃，不断向下延伸的无底之海。海里有一道微弱的七彩光芒。
　　我不知何时已置身在星空的中心，不管看向何处都是一片夜色的华盖。
　　在漆黑的世界之中，我只看得见星星。
　　连我自己的身体——也看不见。我也不知道自己是谁，什么也想不起来。
　　我只是静静地流动着。
　　朝向某处的天边。
　　然后我突然注意到周围有许多流星，与我朝同一个方向飘流而去。好几颗光芒轻飘飘地摇晃着往前移动。
　　啊啊、我一定也是其中一颗流星吧。我没来由地了解了这件事。
　　我看见光芒逐渐增强，朝着一个特定的点流去。流星群像一条河流、像一条道路一般流泄着。
　　我把注意力放在未知的前方。
　　咦?
　　我感觉不太对劲。为什么呢?明明那里也只是与别处一样的夜空。只有漆黑的夜空在等着我啊。
　　啊——
　　……!
　　在我前方的星星抵达那里之后——消失了。光芒不见了。
　　一股恶寒袭上心头。
　　没错，那里没有遍布整片天空的星星，只剩一片虚无，宛若一个漆黑的洞穴，星星彷佛全被吞噬般不存在于那里。而且那里应该要有路的——应该一直延续下去的。
　　与我一同流向前方的星光们，彷佛被吞噬般一个接一个地消失不见。
　　我不要!
　　我想反抗那股流动，但却无法远离那个洞口。
　　「——哥哥……」
　　近在身边的耳语让我吓了一跳。
　　我把心朝向那边，眼前有道光芒，是一颗发出蓝光的星星。它很靠近又非常刺眼，瞬间我被那道光芒吸了进去。
　　下一秒，世界的影像就变了。
　　星空被一层灰色的墙壁覆盖，黑色洞穴也变成一扇嵌在壁上的大门。那扇门以獠牙装饰在门上，看来妖惑不样。门内黑板满溢，彷佛是肉食兽的口腔似的。
　　然后我也回过神来，发现自己站立着，而在我身旁发光的那颗星星——也变成了小女孩的态姿。
　　不知为何，我和那个小女孩手牵着手，她刚刚好像有叫了我什么——她是谁呢?感觉好像曾经见过她——一个似曾相识的女孩。
　　「喂，这里是哪里啊?妳在这种地方做什么呢?」
　　我为了不吓到她，温柔地询问着。
　　「这里是尽头了哦，因为这里是障壁。我……只是一直在等待着。」
　　少女摇晃着她的马尾抬起头来这么回答。
　　「等什么?」
　　「——等你松开我的手。」
　　少女以眼神示意我们牵在一起的手。
　　「啊、啊啊，抱歉。」
　　我道歉着想放开手。
　　「嗯?咦?……为什么!」
　　我感到困惑。手指动不了。像是在拒绝我的意志一般!右手无法松开。
　　「不行哦，如果你不松开手的话……你就回不去啰?」
　　「那、那个，我的手不知道为什么动不了。不然我们先一起离开这里吧。」
　　我说完望向耸立在身边的大门。我不想待在这附近，只想早点远离这个地方。
　　「不可能的。因为、你看。」
　　少女摇了摇头，让我看向没有和我牵着的另一只手。
　　「咦……?」
　　在看见她另一手放在门的内侧——浸在黑闇中之后，我吓了一跳。我试着稍微用力地想拉出她的手，但她的手却像是被黑闇给缠住般一动也不动。
　　「你明白了吧?我动不了的。所以快放开手吧。」
　　「……还是，算了。」
　　「咦?」
　　我对着怔仲的少女一笑。
　　「因为如果我放开了手，妳就会变成孤单一人吧?」
　　「——真是的，你用不着在意那种事啦!」
　　少女生气地鼓起脸颊。我第一次看见她作出符合自己年龄的举止，不由得露出了微笑。
　　「在妳能动以前，我会一直待在这里。而且好像也分不开呢。」
　　「——～～～～!」
　　呜哇啊啊啊!
　　少女突然放声大哭，我不禁慌张起来。我说了什么不该说的话吗?我惊慌失措地，只好试着抚摸她的头安慰她。
　　「笨蛋!笨蛋!」
　　少女用力地甩着手，我的手却放不开。
　　「……你会、待在这里哦?又要一直——」
　　少女啜泣起来，以颤抖的声音低声地说。
　　「没关系啊。」
　　我毫不迟疑地说出口。干脆的语气让自己也颇感吃惊。
　　「……」
　　少女垂下了头，没有作出任何回答，只是用力地握紧我和她牵在一起的手。不、这是她现在第一次回握我的手。
　　然后我呼唤着她，嘴巴极其自然地动了起来。
　　「由衣——」
　　少女将脸埋在我的腹部哭泣着。
　　啊啊、我终于想起来她是谁了。
　　但恢复的记忆又迅速开始模糊。
　　那哭泣声一直持续着，然后一点一点的远离。
　　变得越来越远、越来越远——终于……再也听不见。