　　Chapter 3
　　第三章  伸长的手臂、血红色的嘶吼
　　
　　
　　1
　　
　　
　　吼吼吼吼吼吼——
　　船外刮起大风，风声传入船舱，犹如野兽低吼。时间才刚过中午，天色却非常昏暗。
　　「呃、哥哥——」
　　「嗯、怎么了，由衣?」
　　我看向紧靠在小窗边，注视着窗外的妹妹。她的声音听来格外不安，或许是在担心这艘船会不会出事吧。
　　「船没问题的。这点程度的暴风雨，这艘船是不会出事的。妳看，老爸和老妈不都安心地在睡觉吗?」
　　我说完，指向坐着我们身边沉睡中的双亲。应该是累了吧，毕竟这是第一次国外旅行，而且是依父母的兴趣坐船旅行，最兴奋的人看来就是他们自己吧。
　　「——不是的……很奇怪。」
　　「什么很奇怪?」
　　我从妹妹身后透过窗户朝外看去，但我只看见狂风暴雨中的天空和海面，并没有什么特别奇怪的地方。
　　我轻轻拍了拍由衣的头，叹起了气。
　　「没有什么奇怪的东西嘛——」
　　但在我说完之前，由衣就用力地甩着马尾，回过头来叫道：
　　「不是的!是这艘船……它很扭曲!」
　　「扭曲……?」
　　我一时间无法理解地反问。
　　「它突然就改变了方向!这样很奇怪吧?」
　　「喂、喂!那是妳想太多了吧。首先，在这片一望无际的大海上，怎么分辨得出方向?」
　　「我知道啊!因为我一直在看天上的云，它的流向改变了嘛!」
　　我哼哼笑着说：「那是风向改变了吧。」
　　由衣生气地鼓起双颊。
　　「那我到外头去看!就说了是真的嘛!」
　　「喂、喂!」
　　我来不及阻止由衣，她火速地奔出了船舱。我瞥了一眼睡着的父母，心想只能自己去了，于是跟在后头走出房间。
　　笨蛋，这种时候出去外面的话——
　　真烦人。真是的……由衣今年升上小学四年级之后，就突然变得很不听话。
　　「由衣、等等我!」
　　我呼喊着逐渐远去的娇小背影。虽然我想赶紧追上她，但船身的摇晃却出乎意料强烈，让我无法好好奔跑。
　　中途，我有好几次失去平衡，肩膀一直与船壁碰撞，在走廊上踉舱前进，好不容易爬上了前往甲板的楼梯。突然，一阵夹带着雨滴的风，从上方处刮了下来，多半是由衣刚才打开了上面那扇出口的缘故。我心急地一次跨着三级阶梯奔上去。
　　「呼!呼!」
　　由衣就站在爬上楼梯后的小平台上。她紧抓着敞开的门扉门把，看着外头。我逆着风，在不断将我向后吹的狂风之中，勉强走到由衣身边。雨点像子弹一样打在脸上。
　　「快点把门关上!到外面去的话，妳会被风吹走哦!」
　　我将手叠上由衣紧握着的门把，正打算要关上门。但由衣反而抵抗似的用力握紧门把，低声地问道：
　　「哥……那是——什么?」
　　「——咦?」
　　我那时第一次往由衣的视线前方看去。
　　船的正面——行进的方向。
　　那里只有一成不变的漆黑天空和大海。
　　但是似乎有点不太对劲。眼前所见的东西虽然没有改变，却不是同样的景物。
　　空间扭曲歪斜。眼前景色的线条弯曲，偏离了正常轨道。
　　「——哥哥。」
　　由衣声音颤抖，紧紧地握住我的手。我则回握住她的手!说「没事的」，然后在下一个瞬间——
　　
　　
　　砰————!
　　
　　
　　物体互相撞击的声音轰然响起，船身剧烈摇晃——我们手牵着手，被活生生地抛向门外——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　平静的早晨，麻雀轻声啾啼。附近的潺潺河流，传来清凉的流水声。
　　但我的心情与这种气氛截然不同。心情奇糟无比地醒了过来，发出惨叫之后猛地坐起身子，渗出一身冷汗。
　　因为我梦见了——我最不想看见的梦境。那是绝无夸大，由回忆交织而成的梦境。对我而言，那是最感痛苦的恶梦。
　　『没事的。』
　　每当我一想起我对由衣说过的这句话时，心里就刺痛不已。什么叫做——没事的。
　　我怀抱着沉重的心情，踏上前往学校的路途。「早安」的问候声不断在路上响起，昨日的战斗，彷佛变得非常不真实。但是到处都有的耳语，证明昨晚的一切并非幻觉。
　　「欸欸，你听说了吗?街上发生的事。」
　　「嗯，听说街上的人一起昏倒了，这是真的吗?」
　　虽然我也是看早上的电视新闻才知道，原来昨晚的事情，被视为集体昏倒事件而大肆报导。
　　而且似乎还考虑到毒气瓦斯，或者是恐怖集团犯案的可能性，部分区域甚至禁止进入；这是可以理解的。毕竟醒来时，是一群人倒在不同的地方。
　　今后会怎么发展?该怎么做才好?
　　我试着转换心情，思考现在的情况，但马上就陷入了瓶颈。爱莉莎也还没现身，所以无法和她商量。我身体的疲惫感比昨天还要严重，从这件事看来，那家伙消耗的体力应该比之前还要多吧。
　　阵看到了我的脸。虽说他身受重伤，短时间内不会有所行动，但我还是觉得局促不安。可以的话，我不想再看见那双蓝色眼睛，真希望他受到重创后，就逃离这个城镇。但冷静下来分析，虽然破解了他的面具魔术，但现在爱莉莎仍然处于幽灵状态，依旧是被狩猎的那一方。事到如今，也无法弃爱莉莎于不顾，这样做的话，我也就等于失去自保的方法。
　　「唉……」
　　我郁闷地叹了口气后，突然有人往我的背部用力拍了一下。
　　「呜哇、山崎?」
　　我差点向前扑倒，回过头来，看见笑吟吟的山崎站在那里。总是和他在一起的宫岛，不知为什么不见人影。
　　「哟、远见。怎么了啊、今天很晚啊?」
　　「啊、嗯。有点睡过头了。」
　　的确，如果是平常的话，我已经在稍早的时间就已经在教室里了。可是今天却迟迟没办法从被窝爬起来。
　　「哦!那可真稀奇。」
　　「话说回来，宫岛人呢?」
　　我提出了刚才的疑惑，山崎突然脸色一沉。
　　「远见你知道昨天街上发生的事吗?」
　　「啊、嗯。电视上有播。」
　　「其实，宫岛好像也是其中之一呢。他似乎受了点伤，现在人在医院。」
　　「什么?新闻上不是只说了有很多人昏倒而已吗?……」
　　「嗯，伤势好像也不是很严重啦，似乎只是在昏倒的时候撞到头。因为不知道受伤的原因，而且又是撞到头，为了谨慎起见，就先住院观察了。」
　　「可、可是，他为什么会在那种地方啊?他不是昨天和你一起表演吗?」
　　「哈哈，其实啊，昨天的表演也失败了。然后，那家伙说要去游戏中心散散心，就一个人出门去了。」
　　虽然山崎若无其事地笑着，但从语气中可以感觉到他的懊悔。他心里一定是想着，昨天不该让宫岛一个人去吧。
　　「是吗?不过，那不是你的错啦。」
　　「嗯……」
　　如果真要说是谁的错的话，比起山崎，我的责任应该更加重大。因为中途破解那个魔术的人，就是我和爱莉莎。而且，所有事情的起因，全都是因为那个男人!
　　浮现了冰冷的预感。
　　我所重视的事物，又将被那双蓝眼睛夺走的预感。
　　我们两人有一搭没一搭地交谈，一起走向学校。
　　然后，两人来到了教室门前。虽然上课铃声就快响起，校舍里面还是闹哄哄的，但是，为什么——我们的教室里，听不到喧哗声?
　　我们困惑地对看着，但还是不明白原因，于是我打开了紧闭的教室门扉。
　　「早安——……」
　　我和山崎对着众人打招呼，话才讲到一半，就因为气氛不对劲而中断。
　　教室里果然已经有很多同学在，而且几乎全员到齐了。尽管如此，气氛却是一片死寂。
　　在这种异样的气氛之下，我屏住呼吸环顾四周。附近同学虽然瞥了我们一眼，完全没响应我们的招呼，纷纷别开了视线。
　　他们的视线，似乎集中在教室窗边的最后一个位子。仔细一看，所有人并非双眼直视那个地方，而是用斜眼偷瞄。
　　友月未由当然就在那里，她低头伫立着。
　　她不像平常那样坐在那里。不，是因为她眼前的课桌椅不见了。
　　桌子和椅子都不见了。
　　友月未由站在那里，不发一语，兀自看着原本该有桌椅的地方。
　　如果和友月未由扯上关系的话，会发生不幸。我很清楚这句话的意思。
　　我终于了解了，一切都是因为有人认为昨天发生的不幸与友月有关。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　教室里的气氛十分紧绷。所有同学都窃窃私语，注视着同一个地方。
　　「呀……竟然对友月出手啊，虽然我不知道是谁，但还真有勇气啊……」
　　山崎也凑到我耳边悄声说话。我并没有回答，而是把视线移向冬上。因为昨天发生的那一件事。
　　冬上也注视着友月未由，但是她脸上没有浮现任何表情，我看不出她的情绪波动如何。
　　从教室里的样子来看，我明白这是一场犯人不明的恶作剧……一种校园霸凌。
　　去年曾经发生的事掠过了脑海。对了，一开始就是这种感觉。不露脸的恶意攻击。我没有采取任何举动，只是在一旁看着。既没和友月交谈过，也不打算和她有所牵扯。
　　友月确实也有遭受同学排挤的原因。
　　她的个性阴沉，又没有协调性。沉默寡言，偶尔开口，也都是话中带刺。没有朋友，常常请假，也不参加社团活动。还有，她家境富裕，脸蛋又长得漂亮，也都是重要的原因。从个性来看，她当然只会遭到别人的排挤与嫉妒。
　　虽然原因很多，但在某种意义上，她也可以说是自作自受。因此，班上一半以上的同学，都默许友月受欺负这件事。
　　我也是袖手旁观，在一旁默默看着的人之一。这种事，在每一所学校、每一间教室里都会发生。只要和周围的人同调就好，尽可能地视而不见就好。我心里也很清楚，她并不像大家所说的那么恶劣，只是个性内向，又害怕与人接触罢了。但也只能豁达地认为，无法融入团体的人，遭到排挤也是无可奈何的。
　　但是——为何我什么事也做不到，却又带着苦涩的心情，偷偷地观察友月呢。而且她也注意到我了。
　　「为什么你要看着我?」
　　对于昨天友月所提的问题，我自己也不知道答案。接近她的话，自己的立场就岌岌可危，然后我原本就很脆弱的立足之地，也会被轻易地夺走。
　　在漆黑大海中的记忆，应该深深地烙印在我心底了才对，但为何——内心却感到如此地颤悚呢。
　　
　　
　　嗯……是什么呢，最近好像也有相同的迷惑!
　　
　　
　　「就是因为救得了，又很想救，所以才会出手的!」
　　
　　
　　我想起了昨天爱莉莎那一番话，她的话让我赌上了性命。那是我曾经没办法做到的事。当时明明有可能拯救由衣，但是我却松开了手……最后无法实现想救她的愿望。所以我想否定这样的自己。
　　对了——我明白了。
　　我真正害怕的，并不是在人世中的立足之处被夺走。比起这件事，更让我感到恐惧的是——我的右手，因为输给痛苦而选择松开的右手。所以，我再也不想去抓住谁的手。
　　我——并不是不想去关心……而是没有能力关心。
　　「喂!远见，快到座位上去吧。」
　　我一直杵在教室门口，山崎急忙地催促着我。我被推着走到自己的座位上，不过目光却没有从站着的友月身上离开。
　　「——虽然我知道已经太迟了……」
　　我露出苦笑，低声呢喃，事到如今，真是……明明去年我也是对友月弃之不顾。像我这样的人连伪善也称不上。
　　但是，友月与由衣实在太相像了。并不是指容貌或个性，而是那脆弱得彷佛快要消失的感觉，和当时颤抖着双手抓住我的由衣非常相像。
　　「远见，你说什么?」
　　仍然站在我旁边的山崎狐疑地追问，我只是回答：
　　「没什么啦。啊——我出去一下。」
　　我说完就放下书包，走回我才刚走进来的门口。
　　「喂、喂，你要去哪啊?」
　　山崎慌忙地询问。
　　「我要去找东西。」
　　我丢下了这么一句话之后，随即走出依然鸦雀无声的教室。
　　我弄错了我真正害怕的东西。而正视它的机会——只有现在。
　　昨天为了保护爱莉莎，我挺身站在黑色弹丸前方时，是自从那次意外以来，第一次觉得自己能够往前进。感觉到我能去面对由衣的死和诅咒。
　　我不想忘了这种感觉，也不想走回头路。所以——
　　我们教室旁的第二间教室，是一间没人使用的空教室。桌椅全部挤在教室的后方，空气中满布灰尘。现在，这间教室被当成了备用品仓库，我走了进去。窗户照射进来的晨曦，映照在室内尘埃上，描绘出一道道光线。
　　「果然在这里啊……」
　　我看见放置在教室中央的桌椅后，低声说道。从它的外表，就可以看出是不是友月的课桌椅。
　　「这个不行吧。」
　　我将她的课桌椅移到教室后墙，找了另一组看来更干净的桌椅，拍了拍灰尘。然后将椅子颠倒叠在桌子上之后，抬起来走出空教室。
　　我来到教室门前，里头依然一片静寂。我抱着课桌椅，从教室后方的门走了进去。
　　桌椅因为碰撞而发出喀嗒喀嗒的声响，大家的视线全都集中过来，当他们察觉到我手上拿着什么，打算要做些什么的时候，脸上全都露出了错愕的神情。
　　我尽可能地不去在意那些视线，咚的一声把桌椅放在友月面前。
　　「你想……做什么?」
　　这时友月总算抬起了头，以充满敌意的眼神望着我。
　　「……没有这个妳很困扰吧?」
　　我虽然有些退怯，仍是如此回答。
　　「你想趁虚而入的话，是没有用的……」
　　她之所以说出这番话，大概是清楚地意识到这件事的犯人，也很有可能就是我，因此才发出了警告。
　　「我没有那种打算。」
　　「和我有牵扯的话，是会受伤的哦?」
　　友月说着，原本烦躁的表情变得严肃。她把去年的「天谴」当成自保之道，用来警告我。虽然我认为那只是一场意外，却也不禁背脊发凉。
　　不过，就这件事真正意义来说，一点也不可怕。
　　「——喂，妳昨天问我，为什么要一直看着妳吧?」
　　友月眼中浮现讶异的神色，但仍微微点着头。
　　「虽然那时候我不知道为什么，但刚才我终于明白了。因为我想关心友月同学啊。」
　　「——请不要开玩笑。如果你是认真的话，更让人觉得低级。我说过了吧，别再一直看我了。」
　　我这才知道，我昨天漏听的话就是这句啊。
　　「抱歉，我昨天没听到。」
　　「别愚弄我，如果你再不收敛的话，我真的会惩罚你哦。」
　　「这个嘛……希望妳手下留情。」
　　「那你就消失在我眼前吧。」
　　没办法，今天就到此为止吧。我只是做我想做的事而已，也没必要再纠缠下去。
　　「我知道了。」
　　我回答之后直接转身，走回自己的座位。教室里的同学，以各式各样的表情看着我。在这当中，大概有人和友月抱持同样的想法，也有人把我当作自找麻烦的呆子吧。山崎则是一脸呆滞，看不出他心里在想什么。
　　我紧握着双手，压下身体颤抖的欲望。我不知道以后会变得如何。
　　但是和昨天一样，我没有想要逃的念头。
　　若要说原因，那是因为友月还没有完全沉入海底。如果我能紧握住她的手不放开，或许情况会有所改变。
　　不论是我，还是她。
　　当然，事情很有可能进展得不顺利，我也可能只会遭到友月憎恨。
　　或许会像由衣那时候一样，因为痛苦而失去自我，等到回过神来，手中空无一物也说不定。
　　但如果是爱莉莎的话，她一定对自己做的事毫不迟疑，不论结果如何，她都会露出笑容吧。这么一想之后，我的心情也跟着轻松起来，我想重新出发。如果有人用冰冷眼神看着我，我便会回以「怎样?」的眼神。
　　
　　
　　一旦开始做了，就再也停不下来。第四节的体育课结束后，我从更衣室回到教室里，黑板上的潦草字迹映入眼帘，写的是一些针对友月的恶劣言语。
　　我一看就知道，这个恶作剧与早上的恶作剧，应该是不同人做的。黑板上的恶多言语，一定是某些男学生干的好事。因为文字写得太露骨了，充满了戏谑的意味。早上那个大概是女生做的吧，两者表现恶意的方式完全不同。虽然这不值得自夸，但从我以往的经验来说，我能敏感地察觉出这种事。
　　走进教室的友月，瞥了一眼黑板后，毫不在意地走向自己的座位。看来，她还是用了我搬过来的那些桌椅。
　　我深呼吸一口气之后，走向黑板，拿起板擦。根本用不着确认，我就能感觉到大家都在瞪着我……从早上开始，他们就一直站在远处看我。但是我不理会，在我要移动板擦的瞬间，有人抓住我的肩膀。
　　「喂!远见、你到底打算做什么?」
　　是山崎。他以可怕的表情瞪视着我。
　　「没什么，就是打算擦掉它啊。」
　　「我是在问，你晓得这代表什么意思吗?要当伪善者也要克制一点，你会被卷进毫无意义的事端喔。」
　　「……或许我很伪善吧，但对我来说，这不是毫无意义的。我已经决定了。」
　　「远见!」
　　我无视山崎说的话，挥动板擦，擦掉黑板上的文字，让它们变成一堆无意义的符号。
　　「……随便你。」
　　山崎丢出这句话后，回到了自己的位子上。我的心好痛。山崎他恐怕是真的很担心我吧。我还以为他只是个外表轻浮，很会说话，而且心机很重的家伙，这样看来，出乎我意料的，他是一个好人。虽然我现在已经被他舍弃了。
　　我默不吭声，继续擦着黑板，这时，耳边又传来阻止的声音。
　　「住手。」
　　我惊讶地看向一旁。在某种意义上，对方是我完全没想到的人。
　　「咦?」
　　只见友月未由伫立在那里。带着阴郁光芒的双眼，直盯着我瞧，像是要刺穿我似的。
　　「别多管闲事。即使你做了这种事……我也不会感谢你的。」
　　「我知道。」
　　换做自己是友月的话，我马上就能想象那幅画面。
　　「那你这么做不是没有意义吗?快住手，你让我很烦。」
　　「有意义的。」
　　「……什么?」
　　友月因为无法理解我的想法，感到焦躁不安。
　　「如果就这么置之不理的话，我才会心烦啊。所以，友月同学妳会心不心烦跟我无关，请不要妨碍我。」
　　「什……」
　　我撇下哑口怨言的友月，继续擦着黑板。说真的，其实真正的理由，是我只想得出来这种关心方式。对于无论想抓住什么，都会凭空消失，因此决定不再握紧东西的我来说，这么做已经是尽我最大的能耐了。
　　「……别开玩笑了。够了，我自己来。」
　　友月说完之后，自己也拿起板擦，但这时，我早已做完我该做的事了。
　　「好，结束。」
　　我留下了拿着板擦楞在原地的友月，当我正要返回自己的座位，突然又想到一件事，于是停下了脚步。
　　「啊!对了，友月同学。」
　　「……」
　　虽然看起来友月眼里的敌意有增无减，但这对于重新振作起来的我，可是完全没有作用的。
　　「以后要不要一起吃午餐?」
　　
　　
　　说实在的，我还以为当时的提议会被一口回绝，没想到竟然被她接受了。于是，现在我们两人就坐在教室的角落里，互相妳看我、我看妳。看来，她应该是有想要先弄清楚的事。我感觉到教室里所有人，全都斜眼偷看我们。
　　「我不知道你的目的是什么。但如果你再多做什么的话，我之前说过了……你会受伤的哦。」
　　桌上放着我买来的面包，友月并没有伸手去拿，而是开口说话。她所说的受伤，指的是去年的事件，在那次事件当中，招惹了友月的学生们，几乎同一时间在不同地点意外受伤。宛若天谴般的意外——自从那次事件之后，友月就得到了魔女的称号。
　　「那应该是一场意外吧。友月同学怎么说得是自己做的一样。」
　　「是我做的。」
　　友月眼神里浮现恨意，这样说着。
　　「妳是怎么做到的啊?」
　　我感到些许退怯地反问。
　　「你应该不会不知道吧?正如同学们私底下传的，我是魔女。我使用了魔法。」
　　「魔法啊……」
　　我想起爱莉莎说过的话：在这个世界里，除了爱莉莎她们使用的魔术以外，其它人都已失去施展魔术的力量。如果这是真的，那么就不可能有魔法存在。
　　「妳真相信有什么魔法吗?那妳是怎么使出来的啊?」
　　我为求确认地询问。
　　「我只是祈祷而已。光是这么做，我心里的愿望就实现了……」
　　「妳说得好像是神为妳引发奇迹一样!」
　　「没错，我听得见神的声音。所以我的声音，也能传到神的耳中。」
　　她的态度认真得让人吃惊，她出言驳斥我带着嘲弄的话语，让我感到自讨没趣。
　　「不可能……会有什么神存在吧。」
　　「不，真的存在，因为我能感觉得到。难道……你的目的和那女的一样?想从我身上打探魔法的事?」
　　我摇了摇头，然后暗自叹气。友月似乎真的深信，去年的那场意外，是她以自己的力量造成的。
　　虽然与神这个字是有点关系，伹她刚才说的那些事，与爱莉莎提到的魔术，可说是大相径庭。我想，这一切恐怕只是她想太多了。
　　「妳说的她，难道是冬上同学?」
　　我用猜测的口吻询问着，友月点了点头。
　　「是吗。不过我和她不一样，因为首先，我是不相信有神的。」
　　「……你认为那时的事只是意外?」
　　「嗯，那只是一场意外罢了。」
　　我语气坚决地说，友月稍稍加重语气回道：
　　「不对。那是我的魔法。如果你不相信的话，要不要亲自体验看看?」
　　面对友月的挑衅，我只是点了点头。虽然我觉得话题开始朝奇怪的方向前进，但这或许是个接近友月的机会。
　　「无所谓，试试看也没关系。」
　　我马上开口回答，此时我注意到友月的表情稍微起了变化，但我不知道那是怎样的情绪波动。
　　「你好像真的不害怕呢。不过你还是……小心一点。不然的话，你会受重伤哦。因为，你今天就会发生意外，而且是我的魔法造成的。正如同我说过的，这也是给其它人的警告。」
　　友月睨视着我，语出威胁。她的眼里充满了自信，让我的信心有些动摇。我望向自己的右手，它也拥有魔法般的力量，不过和爱莉莎使用的魔术又有所不同。难道友月所说的话全是真的?
　　但是我刚刚话都说出口了，也只能压下心里的不安。
　　「那，我们来比赛吧。」
　　「……比赛?」
　　我对着怔仲的友月说道：
　　「如果我明天毫发无伤地来到学校，那就算我赢了。如果我身上有哪里受了伤，结果没来上学，那么就是友月同学赢了。如果我输了，我今后就不再多管闲事，也不会再接近妳。相对地，要是我赢了的话……对了，妳就和我做朋友吧。」
　　「——你真正的目的到底是什么?你做这种事，根本一点好处也没有。就算你赢了，也只是成为我的累赘罢了。还是……你打算在最后一刻背叛我，然后狠狠地嘲笑我?」
　　「不是。我只是不想再走回头路而已。」
　　「——我不懂你的意思。」
　　「不懂也不要紧。我们也差不多该结束对话，开始吃饭了。午休时间很有限哦。」
　　我指着放在桌上的面包，那是我连友月的份一起买来要请她吃的。一直以来，友月似乎都没有在吃午餐。话说回来，她总是一到午休时间就不见人影，也没看过她吃饭的样子。
　　「我想，你会后悔的。」
　　友月低声嘟哝之后，老实地拿起果酱面包吃了起来，这让我颇感意外。
　　「不会的，因为我知道——自己没做什么才会后悔。」
　　我又回了一句友月大概听不懂的话，也开始吃起三明治。然后，我们就这样无言地互相对看，度过了这一段奇妙的午餐时光。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　第六节课结束，今天轮到我要扫地，我扫完之后，把扫帚放进清洁柜里，心想总算可以回家了。友月在第六节课结束之后，马上就不见人影。
　　「喂、远见同学。」
　　我正要伸手拿起书包时，有人叫住了我，我也因此停下动作。从午休以来，这还是第一次有人向我搭话。刚刚与我一起扫地的，全都是第一次同班，而且彼此也不太热的同学们，再加上早上与中午发生过的事，所以没有人愿意接近我。因此，我不由得好奇起来，到底是哪个怪人敢跟我说话，于是我转过身去。
　　「——冬上同学?」
　　站在我眼前的是冬上雪绘，她用手指拨弄黑色长发的发楷，注视着我。
　　「那个，我有些事想跟你说。可以吗?」
　　冬上微笑地询问着，但她的眼神与之前一样毫无笑意。我提高了警戒，问她说：「什么事?」。不知何时整个教室里只剩下我们两个。
　　「远见同学，你喜欢友月同学吗?」
　　冬上突然丢出这个问题。
　　「……为什么妳会这么问?」
　　「因为，在那种情况下，你还挺身保护她啊，每个同学都会这么觉得吧。」
　　「不是，不是因为那样。如果我喜欢她的话，去年——我就不会视而不见了。」
　　我想，现在我心里的感觉，并不是恋爱的感觉。老实说，我光是要让我的内心不再扭曲，就已经精疲力竭了，哪有余力去想那种事。
　　我只是想要伸手握住友月她那双——彷佛就快要消失般，不断地往下沉沦的手。就算是被她反拉下去，我也完全不介意。
　　并不是想要由衣她原谅我，也不是想要从「诅咒」中获得解脱。我只是发现，要活下去就必须这么做。
　　「哼——……那是为什么呢……话说回来，你们午休的时候，好像说了有趣的事呢?」
　　冬上的眼神，浮现了情绪波动，我这才发现到。她刚才说的话都只是开场白，现在才要进入正题。
　　「妳听到内容了吗?妳的位置，明明就离我们很远啊。」
　　「我从坐在附近的同学那里听来的。更何况，教室里那么安静，附近的说话声都听得见吧?」
　　「还特地去探听——真是一种恶质的兴趣。」
　　「呵呵，然后我才想到了，说不定我们的目的是一样的?」
　　「目的……吗?」
　　友月也曾经问过，我和冬上的目的是不是一样，以及冬上曾经向她追问魔法的事。
　　「喂……在这之前，我可以先确认一件事吗?」
　　我也有事想问冬上，于是决定单刀直入地问。
　　「早上那件事……是冬上同学做的吗?」
　　我问完后，冬上扬起了嘴角，意有所指的说：
　　「这叫我怎么回答才好呢，不过，动手做那件事的人不是我哦。」
　　「是指叫别人做的吗?」
　　「这个嘛?是不是呢?总之我并没有打算要亲身去试探。」
　　她回答得虽然很暧昧，不过有一半是肯定的意味。
　　「冬上同学……妳不知道友月同学的谣言吗?」
　　「我知道啊，友月同学是个很神秘的人。最出名的就是『魔女』的故事，还听到其它许多传闻，像是她这个有钱人家的大小姐，老家明明在镇上，却还特地进入全宿舍制的学校之类的……真的很不可思议，让人觉得害怕。」
　　「那妳又是为什么?昨天早上……虽然我不知道发生了什么事，但妳有必要冒着危险特地做这种事吗?」
　　「昨天早上?啊，对了，远见同学，你那时走进教室里了啊，那时候也没有什么特别的事发生啊。不过要说那是原因的话，好像也的确是原因。谁叫她不肯老实地告诉我。」
　　「妳到底在说什么?」
　　「你不知道吗?我是想确认她的魔法是不是真的。不，是想知道她是什么人吧。远见同学你也是吧?你是为了让她对自己施展魔法，才会刻意接近她的吧?」
　　冬上的眼里闪烁着好奇的光芒，她那副表情，和之前看着我用右手表演魔术的时候一模一样。但现在看来，她的眼神很不正常。
　　「什么……怎么可能就只为了那种事情?妳是真的以为有魔法存在吗?」
　　我不敢置信地低声呢喃。冬上竟是为了这种事欺凌友月，这让我忍不住逼近她。
　　「唉呀?看你这样子，好像真的不是呢。我只是觉得，要是这世界上真的有魔法的话，那不是很棒吗?我之前也这样说过了吧，如果真的没有……那也只是让人有点遗憾而已!真是的，别再用那么可怕的表情瞪我了。就算你对我做什么，事情也不会就这样结束的。因为带头动手的人不是我!」
　　我握紧了拳头，对着她说话。
　　「但是煽动他们的人是冬上同学妳吧……如果确定了友月的魔法的真假，能请妳……让他们停手吗?」
　　冬上听了之后露出微笑。她大概也预料到事情会这么发展，所以才来找我说话的吧。
　　「虽然这件事很麻烦，不过，既然是远见同学拜托我的话，我会考虑考虑的。」
　　「……那就拜托妳了。妳应该知道我和友月的谈话内容吧，要是我明天早上毫发无伤地来到学校，就表示友月的魔法只是单纯的偶然。妳就不要再做那种事了。」
　　虽然很不甘心，但我也只能忍气吞声。因为冬上在学校里拥有的巨大影响力，不是我所能对抗的。
　　「——好吧。但是要能让我彻底信服哦。」
　　冬上深沉地笑了起来，让我心怀恐惧。她其实没有恶意，只是纯粹的好奇而已，比起魔法，她的真实面貌更让我不明白。我终于了解，为何我初次看见她的时候，会联想到那双蓝眼睛。
　　这家伙和从我手中夺中船板碎片的男于一样，也和阵一样，同样是毫不手软、不择手段来满足自己的人类。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　我一个人急忙地走在前往宿舍的河滨道路。不管发生什么事，我都绝对不能受伤，连一点小擦伤也不行，因此，现在最重要的，就是早点回到宿舍，到明天之前，我都得乖乖地待在房间里。如果因为四处乱跑而发生奇怪的意外，那可不是开玩笑的。
　　「爱莉莎……?」
　　我边快步走着边小声地试着呼叫。在这种时候值得信赖的魔术师幽灵少女，仍然没有现身。虽然因为现在自己的情形，但也开始担心起她。
　　虽然觉得阵不会这么快就出现，但我有好多事想问她。她当时消耗的体力有那么严重吗?她不会是真的从这世上消失了吧?
　　就在我想到这些事时，一辆车子自后方行驶过来，对我按起了喇叭，我吓了一跳，连忙退到马路旁。原来我在不知不觉间走到马路中央了。
　　危险危险!要是不小心的话，可能就会遭到和魔法无关的意外了。
　　我擦着冷汗喘了口气。突然间，一辆载满了木材的卡车从我身旁驶过。
　　我转过了头，避开车子排放的废气，在心中低声嘟哝：
　　对了，只要小心一点的话就没事了。因为那种无法避免的意外，实在很少发生啊。那种意外事故，在人一生当中，应该也只会遇到一、两次而已——
　　
　　
　　啪!
　　
　　
　　「咦?」
　　我吃惊地抬起了头。旁边!传来某种物体断裂的声音。
　　那是什么声音?
　　我因为一时无法分辨声音来源而感到困惑。
　　但我突然察觉，原本把木材捆绑在卡车上的粗绳，居然在空中飞舞。
　　难道那是绳子……断掉的声音?
　　失去了束缚的粗厚圆木，开始喀啦喀啦地自货架上崩落。
　　「骗、骗人的吧!」
　　这么愚蠢的偶然，怎么可能突然之间就发生了。难道——真的是友月做的?
　　但是我完全没时间思考，因为眼前有十来根解开的粗大圆木，笔直地自卡车上滑落，互相撞击，最后形成了掩埋道路的圆木洪流。
　　马路太过狭窄，没有地方可逃，而且时间也不够让我逃跑。我反射性地伸出右手，然而，这个只能让五百圆硬币大小物体变不见的「诅咒」，根本派不上用场。
　　最前面那根圆木先是在地面上滚动，随即像一把巨枪似的，笔直地朝着我的头部直袭而来。
　　那并不是能以手掌挡下的速度与重量。
　　我做好了连我伸到眼前的右手完全碎裂，整个人被撞飞出去的觉悟。然而——
　　
　　
　　刹!
　　
　　
　　圆木撞上我的右手，在那股冲击的力道快撞倒我的瞬间，出现了奇怪的声音，我对着眼前的景象哑口无言。
　　圆木停在我伸直的手掌前。不对——不是，圆木它仍在移动。依然是向着我飞过来。
　　圆木看起来静止不动，是因为它正在右手前方消失。木材的碎裂声不断传来，被吸进右手掌里。
　　难道因为我抓住了它——所以否定它了吗?将这么巨大的物体?这种事从来没有发生过——
　　「呜!」
　　但右手突然感受到压力，看来是消失的速度与圆木飞来的速度有些不一致。
　　「咕!」
　　我好不容易维持住身体的平冲，侧过身让圆木变成横向，然后用力握紧收起右手。
　　圆木不再继续消失，而是往我后方轰隆隆地滚走。
　　虽然我脑中充满疑问，但紧接而来的圆木堆，让我没有时间思考。而且这次不是只有一根，是剩下的所有圆木一齐向我飞袭而来。即使我的右手能够再抓住圆木让它消失，但数量这么多，我根本应付不来。
　　不行了。
　　我明白到这一点，正当我准备放弃的时候。一阵非常怀念的声音，我昨天才刚听过，却觉得非常怀念的声音，在耳边凛然响起。
　　「旋阻烈风!」
　　眼前吹起狂岚，飞奔而来的圆木堆，像是被风壁给弹开了一样，从我身边飞啸而过，滚落到旁边去。
　　「啊?爱莉莎?」
　　我愕然地找寻她的身影。
　　「启介，你怎么突然就差点死于非命了。你还得为我做事耶。」
　　她长长的金发和碧绿的双瞳闪烁着光辉，站在我的后方。而且是以显而易见的实体状态站在那里。
　　叽叽——!
　　卡车在前方不远处紧急停下车来之后，驾驶慌张地跑过来。
　　「喂!有人要过来了，而且，妳那么明目张胆地使用魔法，这样没问题吗?」
　　「——如果你是指面具的话，那已经没问题了。我说过了吧，面具魔术已经被破解了。话说回来，你是不是该对我说声谢谢啊?」
　　「抱、抱歉……谢谢妳。」
　　「嗯，不用客气。」
　　在这之后，货车驾驶就过来不停地低头道歉，我们对他说了「又没受伤，没关系啦」后，就离开了那里。虽然驾驶自己说要和学校方面说一声，但不想让遇到意外这件事公开的我拒绝了。其实这样对驾驶也是一件好事，他也非常开心的接受。
　　「啊!啊……我好不容易才恢复体力，不要逼我突然使用魔术啦。」
　　与我并肩走着的爱莉莎说道。她不像以往那样飘浮在半空中，虽然她本人说，已经没有再维持幽灵状态的必要，但是可以的话，我倒是希望她能变透明。还好现在是傍晚时分，马路上几乎没什么人，如果是平时在路上和一头金发，又一身奇装异服的……嗯……也称得上可爱的少女走在一起的话，实在是太过招摇了。
　　「抱歉啊。对了，我可以问一件奇怪的事吗?」
　　「什么事?」
　　「刚才的意外，是魔术吗?」
　　我问完后爱莉莎就脸色一变。
　　「咦，难道启介你被阵袭击了吗?」
　　「啊，不是的，不是那样的。详细情形是……我之后会好好说明，但刚才那个意外，搞不好是因为魔术的关系。我想或许爱莉莎妳会知道，所以才问问的。」
　　「嗯——」
　　爱莉莎转头去看刚才发生意外的场所，随即摇了摇头。
　　「不行，我不知道。基本上，引发异常现象的魔术，只有在发动的那一瞬间，力量才会有所作用，所以只有发动的那一瞬间可以判定。我醒过来的时候，圆木就已经朝着启介你飞过来了……啊，其实那时候为了保护启介不受第一根圆木所攻击，我启动了无声咏唱，但是已经来不及了。不过，启介跟那时破解阵的魔术一样，也消灭了圆木呢。你的右手到底是……怎么回事?」
　　爱莉莎一边回想一边朝我靠过来。她的脸出乎意料地靠得极近，让我的脸红得发烫。
　　「——这个也等一下……回房间后再说。所、所以妳现在能像之前一样变透明吗?」
　　我停下脚步拜托爱莉莎，已经到达宿舍门口了。
　　「为什么这么问啊，我好不容易才不用再维持那种轻飘飘、令人讨厌的状态了耶。」
　　「那个，因为我住的地方是男生宿舍。」
　　「所以?」
　　「那里禁止女生进入……就是一种规定。被发现的话，轻者也要处以退学的。」
　　「规定……」
　　爱莉莎一脸不悦地咕哝着。
　　「……真没办法。在进到房间之前，我会不让人发现的。」
　　爱莉莎说完后，身体变得透明。我总觉得自己知道怎么应付这家伙了，稍微露出得意的笑容，但没想到，好像被爱莉莎看穿了我的想法，她一瞬间恢复成实体，给了我一记手刀。
　　
　　
　　「好小的房间——而且好脏哦。」
　　这是爱莉莎进入房间之后发表的感言。
　　「吵死了，因为是单人房我也没办法啊。」
　　这间与便宜旅馆的单人房差不多大小的房间，仅附有洗手台和浴室，且房内凌乱地摆放着各种东西。随手乱丢的杂志占了地板大部份面积，那里头也有被爱莉莎看到的话就糟了的东西，所以我随便地用脚把它们踢进床底下，总算清出可以让两个人坐着的空间。
　　「坐吧。」
　　我对着又恢复成实体的爱莉莎说道。如果她是飘浮状态的话，就不用在意坐的地方了。伹她的身体并未呈现透明状，确实存在于这里，反而微妙地让我更意识到她的存在。
　　「我坐这里就好。」
　　爱莉莎低头瞥了一眼脏污的地板之后，往里头的床铺上坐下。我叹了口气，坐在位于房间角落，唯一整理整齐并且可以跟她对上视线的椅子上。
　　「那么，在我睡着的时候发生什么事了?从那之后开始说吧。还有，启介你右手的事也要仔细说清楚。」
　　「——嗯。」
　　爱莉莎迅速地掌握主导权，高高在上似地向我质问。看来，她身体己经完全恢复了。我苦笑了起来，觉得自己真是白担心了，并且作好心理准备。我至今还没跟任何人提过我右手的事。
　　我首先将今天发生的事大致上说了一下，然后举起了右手，低声地说：
　　「这个……一定是诅咒。」
　　「诅咒?」
　　「三年前、在我国中二年级的暑假——我舍弃了我的妹妹。就是这个『诅咒』。」
　　然后我开始说起那件自己也深受其害的海难意外。这家伙会因此而轻视我吗?所以我尽量不让说话的声音颤抖，尽可能地用平淡的口气诉说。
　　全家人一同出游的初次国外旅游。只是船不知道撞上了什么，我和妹妹受到剧烈冲击之后，就被抛到海里去，而我因为太痛苦而失去意识，结果松开了妹妹的手。那之后我抓到了一块船板碎片，但却被一个蓝眼睛的男人夺走。最后我在沉入海底的时候，出现了幻觉，好像有个全身散发金色光芒的女子，抓住了自己。我娓娓诉说着自己的回忆。
　　爱莉莎安静地倾听着。
　　「——然后当我回过神，我人已经在救生艇上。我不知道为什么会获救。至于其它获救的人，他们也都说我不知何时突然出现在救生艇上，搞不好我真的是被魔法使救了吧。但是一起搭船的老爸和老妈到现在都还下落不明，大概和船一起沉入海底了吧!妹妹也是，在那之后的搜索也找不到人。」
　　我无力地露出微笑。没错，所以连家人们的墓，也都是空荡荡的。
　　「自那之后，我就无法握住小的物体。虽然可以触摸，但只要将它放在手中用力握紧，物体就会凭空消失。啊、刚才圆木那种情况不太正常，以前从来没发生过那种事。顺便说一声，我的左手就很正常，所以这一定是因为我放开了由衣的手，右手上被烙上了诅咒!」
　　
　　
　　碰。
　　
　　
　　突然，某种笼罩脸颊的温暖触感，让我中断了话语。
　　「——抱歉，不用再说了。」
　　声音从我的身旁，从头上传入耳里。这时我才发现，爱莉莎站起来搂住我的头。那么，这种柔软的触感是……?
　　「等等……妳到底在干嘛啊!」
　　我慌张地挥着手，把自己的头从爱莉莎的胸前移开。我的脸颊像火烧起来一样滚烫。
　　「没什么，因为感觉启介好像快哭出来了。在这种时候，妈妈都会这么抱我的呀。」
　　「我才没有快要哭了咧!」
　　我像是要甩掉困窘般地大喊，这时，我注意到爱莉莎的眼神非常认真。
　　「喂!妳怎么了?而且妳也没必要道歉!」
　　「……没什么，只是觉得这一件不应该乱问的事，我在自我反省而已，只是这样。」
　　好像不太对劲。依爱莉莎的个性，她应该不在乎这种事才对，而且应该还会继续追问，我身上的不明力量到底是怎么来的。而且，既然我都说出来了，也想听听她对于右手上面是否有魔术存在提供意见。只是，在我想要开口追问之前，爱莉莎就接着说：
　　「那么，接下来谈谈那个叫友月的女孩吧。」
　　「啊、嗯……」
　　错失良机的我，莫可奈何地点了点头。
　　算了，现在这个话题比较重要，关于右手的事，以后再问她也没关系，但总觉得心里留着疙瘩。
　　「那么……那女孩在去年与今天，曾经针对特定的人，引发像是使用过魔法一样的意外?」
　　「没错，只要符合某种条件的人，全都没办法幸免。」
　　「哼哼……你昨天才刚经历一场生死一瞬间的战斗，还敢再插手那么危险的事啊。你到底是怎么啦?我还以为你是个胆小又自私的人呢。」
　　「呵呵……妳说得还真过份，不过就是因为发生了昨天的事，我才……为了正视由衣的事，我想自己不能再逃避了。而且，我不是不会怕，反而是非常害怕，害怕得不得了。但是当我发现，我真正害怕的其实是自己，其它的恐惧，根本就算不上什么。说不定我在这方面，脑筋有点不太对劲吧。」
　　「……?」
　　爱莉莎似乎不懂我想表达什么而蹙起了眉头。我不由得露出了苦笑，这倒也是，因为这是我自己的心结。没必要连这种事也让她知道，还是回到正题好了。
　　「没什么啦——话说回来，我再补充一下友月同学的事，她——说过她只要祈祷，就可以实现愿望，但她似乎不知道咒语的事。那也有可能是妳提过的魔术吗?」
　　爱莉莎听完之后，思考了片刻，然后开口说道：
　　「如果……那不是意外，而真的是魔术的话，那一定与我们的魔术有关。只要透过『通道』联系，即使不念出咒语来，也可以启动未定义的魔术。也就是说，只要把意念传达给高次元存在就可以了。如果透过这个方法祈祷的话，那就是了。」
　　爱莉莎断然地说，而我问出了一直以来深感疑惑的问题。
　　「在这世界上，除了爱莉莎妳们的魔术以外，真的没有其它不可思议的力量了吗?我觉得自己的右手，好像就跟魔术没什么关连……。除了魔术之外，在这世界上还有很多人们所相信的奇迹。例如现在那个叫作路特的魔法仪式，也成了大家的注目焦点!」
　　「什么!」
　　爱莉莎的表情，出现了戏剧性的变化，她突然脸色苍白地揪住了我。
　　「为、为、为……为什么启介会知道路特!」
　　「等、妳、妳干嘛啦!冷静一点!妳干嘛突然这么激动?太大声的话会被隔壁房间的人听到的。」
　　「别问了!你快回答我!你从哪里知道这个词的?」
　　见到爱莉莎如恶鬼般的神情，我怯怯地嗫嚅起来。
　　「是、是在网络上啦!」
　　「网络……是什么?」
　　「就是一个全世界的人可以互相交流、类似情报网的东西。妳不知道吗?」
　　「全、全世界?」
　　爱莉莎声音发颤。我似乎也开始了解问题出在哪里了。
　　「难道……那个『路特」，和妳使用的魔术有关吗?」
　　「——嗯，所谓的路特，指的是为了施展魔术，用来调节脑波的一种仪式……正确名称是『路特之仪』。这个称呼，除了方舟里的人之外，应该没人知道才对啊……」
　　「那……是阵?」
　　我问出唯一能想得到的名字。
　　「让我看看。」
　　然而爱莉莎并没有回答我，而是以可怕的神情命令我。
　　「咦?」
　　「我是说让我看看那个网络!」
　　「我、我知道了。」
　　我打开了桌上的笔电，爱莉莎在一旁一直催促着，于是我赶紧搜寻之前浏览过的页面。每当爱莉莎看见不同网站上登载的相关内容，就会发出一次轻声的悲叹。
　　至于她的最致命一击呢，是一个写着只要喝了就能使用魔法，看起来不太可信的药剂调制法。
　　爱莉莎颓然跌坐在地。
　　「喂、喂……妳没事吧?」
　　「怎么会……也就是说，这些内容已经传开来了?一切都太迟了吗?」
　　「妳是说这个药剂调制法，让情况变得很不妙吗?」
　　我惶恐不已地探问，爱莉莎点了点头。
　　「那是为了与高次元存在的波长同调，用来调整脑部的特殊药剂啊。吃了那个之后，如果能顺利改变精神波长，就可以和高次元建立『通道』，就可以使用魔术。也就是说，成功之后看到的『线』，就是『通道』了。可是，是否能顺利让脑部维持那种状态，那就很难说了，而且年纪越大的话，成功率就越低……」
　　「真的假的了……光是这样就能使用魔术了吗?」
　　我不敢置信地低吟。
　　「你说光是这样?你知道为什么我能自由自在地使用魔术吗?其实，在『障壁』形成之前，要施展魔术也需要相当繁杂的过程。而可以跳过那个步骤的，就是『调整』脑部，在切换精神之后，强制自己的精神与高次元存在同调……也就是同化。『通道』就是你成为高次元存在的部份明证，这是非常危险的行为哦。随着情况不同，有时有可能会伴随着巨大的痛苦，最糟糕时就是人格也会崩坏也说不定。我们的魔术，就是这样的东西，在分类上属于同化魔术。障壁——除了制作天牢以外，也是用来防御敌人攻击，藉以保护自己的战斗用魔术。」
　　「绝对不是那么轻易就能使用的!」——爱莉莎咬牙地补上这一句。然后以严峻的神情瞪视着屏幕上的文字，接着突然吃惊地瞠大眼睛。
　　「咦……咦?怎么有点不太一样。」
　　「怎么了?」
　　「嗯、那个……有些小地方不太一样，像是份量之类的。这么一来就不能顺利使波长同调。就算连结到其它波长上也毫无用处……」
　　「也就是没关系吗?」
　　「看来的确是这样……让我也看看其它地方。」
　　我照着她的指示，点击了好几页刊载着路特相关情报的网页。
　　「每个地方药剂的份量都不对……怎么回事?这么做根本毫无意义啊。」
　　我边看着陷入混乱的爱莉莎，边想起一件事情。
　　「喂，这个真的是阵他散播出来的信息吧?」
　　「嗯，大概是吧。因为现在在外界，知道『路特之仪』的人就只有我和阵而已。」
　　「那!爱莉莎妳知道阵的目的是什么吗?」
　　「咦……目的?那家伙只是想追求力量而已。从他知道并偷走了我们的「魔术体系』这件事来看，可以知道他是在外界学过魔术的魔术师。但他来到外界之后，好像也没有和其他魔术师接触的样子。所以我想他应该不是隶属于某个组织的吧。坦白说，他应该是想在外界使用魔术，藉此胡作非为吧……」
　　爱莉莎好像是被人问到一件从没想过的事，一直眨着眼睛。
　　「也就是说，爱莉莎妳也不是很清楚阵的目的吧?」
　　「嗯、嗯……」
　　爱莉莎有些不好意思地点了点头。
　　「这么嘛，我觉得可能阵是故意这么做的，或许是为了达成某种目的，耍了一些手段。」
　　「你是说刻意散播错误的调制法吗?可是，就算有点效果，最多也只会看到幻觉而已，根本施展不出魔法的。你觉得这对他有用吗?」
　　「但是……我觉得其中必有缘故。对了，阵是在多久之前偷出魔术的?」
　　我想起友月的事情向她问道。
　　「我不知道确切日期，因为那时候天气很热，所以外界的季节应该是夏天吧。我也几乎在同时间从方舟出来，然后一直紧追着他不放。」
　　「夏天啊……」
　　友月制造让她后来被称为魔女的那些事件，是在去年的十月。那么，时间点上很凑巧。从网站的更新纪录来看这份情报的话，当时关于路特的传闻，已经炒得沸沸扬扬的了。
　　若友月真是因此而能使用魔术的话，那一切就说得通了，可是，爱莉莎却说人类无法透过这种方法施展魔术。
　　「如果是这样的话，也没有确切的证据指出友月用的是魔术吧。至少这样也好。对爱莉莎来说，表示事情还没恶化到最糟的情况。」
　　「是啊……不过，我总有一种不好的预感。启介，明天就快点开始找出阵的下落吧，我想，也必须快点解决他的事了。」
　　回复冷静的爱莉莎趾高气昂地宣告。
　　「——我先说好，要等到明天上完课之后再说。再加上友月的事，我是绝对不能逃学的。」
　　「呜……我知道了啦。而且那是规定吧?」
　　「正是如此。那今天就不要再出门了，赶快睡吧!虽然我想这么说，不过，我还有一件事想问妳。」
　　「——什么事?」
　　我感到有些紧张，然后把刚刚先搁在一旁的话题问出口。
　　「爱莉莎!妳是不是知道我这只右手到底发生了什么事?」
　　「为、为什么?」
　　「因为妳的反应太不自然了。妳对路特的事反应那么激烈，对我右手『诅咒』的事却完全不想追问。我想理由很简单，就是妳已经知道了，所以没必要再问我吧。」
　　虽然我几乎都是试探性地推测，但爱莉莎却很不自在地避开视线。
　　「……并不是!」
　　「骗人，妳的脸上写着妳知道，妳就说说看吧?」
　　我这样催促着，爱莉莎犹豫不决地低声说到：
　　「我确实——联想到一些事。不过我刚才没有继续说下去，真的是因为我在反省。看到启介那样的表情，我也没办法再说下去了。」
　　我的表情有那么地糟吗……一想到刚刚被抱住的柔软触感，体内就有一股血气直往脸上冲。
　　「是吗、那是——嗯……抱歉。不过妳不用介意，如果妳知道什么的话，就原原本本地告诉我吧，我很想知道。」
　　「——我没有确切的证据……我自己是觉得那是一种禁锢。所以我还不能说，这样只会让你不安而已。不过——如果你的右手真如我所想的话……」
　　「真如妳所想的话?」
　　「启介你会与我，以及——那个叫友月的女孩有所牵扯，或许不是出自偶然。」
　　爱莉莎不知为何以伤心的眼神凝望着我。
　　「喂，这到底和我的右手有什么……」
　　「我现在能说的，只有这样。」
　　爱莉莎这么说完，就翻过身去，钻进被窝里。
　　「喂、喂!解释清楚啊!妳那种意味深远的说法，才更令人不安吧!」
　　「吵死了!我要睡了!」
　　爱莉莎擅自地拿别人的棉被裹住自己，丢下了这句话。
　　「而且那是我睡觉的地方耶!妳就像平常那样隐形不就好了吗。」
　　虽然我知道偏离主题了，伹还是看不下去地大喊。
　　「……我很久没有好好睡一觉了。」
　　「那妳叫我要睡哪里才好啊?」
　　「一起睡不就好了吗。」
　　「什……别、别、别说蠢话了!」
　　「——开玩笑的啦，抱歉。」
　　爱莉莎说着这句话的同时，她身体包裹在棉被所产生的凸起，突然像变魔术一样消失了。
　　「爱莉莎?」
　　我惶恐地掀起棉被，果然里头已经没有人了，看来她真的隐形睡觉去了。爱莉莎才刚刚苏醒过来，不过立刻施展了一次魔术，或许状况还没有恢复吧。虽然也觉得她是在逃避而且，爱莉莎这家伙又道歉了……实在非常不对劲，也可以说是完全不像她的风格。
　　「或许不是出自偶然。」
　　我不明白，但既然爱莉莎说她联想到了什么，这样看来，或许这诅咒也与魔术有关吧。爱莉莎说过——只要与高次元存在之间建立起「通道」，光是祈祷就可以施展魔术。
　　然而，我本来就没吃过那种叫路特的药，而且右手变得这么奇怪，也是在阵把魔术带出方舟之前的事。
　　「……肚子、饿了。」
　　即使想破头也想不出答案，于是我躺到床铺上。虽然肚子咕噜咕噜地叫，但为了安全起见，今天就不吃晚餐了，那么就快点睡觉吧。
　　盖上棉被后，闻到一股不属于我的淡淡芳香，让我回想起刚刚那种温暖柔软的触感。
　　!
　　我到底在想什么啊?我慌张地甩掉那种诡异的心情，闭上了眼睛。
　　
　　
　　而且，这一天我明明使用了右手——奇怪的是，居然不像以前那样会作恶梦……
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔天，我到学校后站到坐在位子上的友月面前，这么告诉她：
　　「这么看来，是我赢了吧。」
　　友月以不敢置信的神情望着我。
　　「怎么会……我的确有祈祷了啊，而且也有感受到祂的响应啊。」
　　友月的脸色苍白，或许是感到害怕，害怕自己的力量已经消失了。毕竟那对她而言，是唯一能够保护自己的方法。
　　「不过，我收回我之前说过的话。我可以相信友月同学的确能使用某种……像是魔法的力量。」
　　我靠近她低声说道，因为接下来的对话，是不能被别人听见的。幸好教室里不像昨天那般寂静，而是充斥着喧闹声。
　　「咦?什么意思?」
　　「我昨天，的确遭到意外了。不过，我们打赌的内容，是我今天能够毫发无伤的来到学校，所以还是算我赢了吧?」
　　「你明明遇到意外，却平安无事吗?这种情况以前从来没发生过啊。」
　　我稍微思考了一下，看向变成透明体而飘浮在我上方的爱莉莎，然后决定这么回答。
　　「如果我是普通人的话，绝对会受重伤。但不凑巧的是，我也和友月同学一样……呃，是个魔法使。」
　　虽然以魔法使这种字眼来形容自己很丢脸，但对友月来说，我这种说法比较恰当吧。爱莉莎的事完全超乎常理，我想连友月也不会相信的。不过，我用自己的右手，就可以马上证明了。
　　「你是指……你也有能力施展吗?」
　　「不过是和妳不同的力量啦。喏，我之前不是有表演过把东西变不见的魔术吗?友月同学也有留下来，应该有听到吧?」
　　「嗯……」
　　「那时虽然我说那只是变魔术，但其实那是货真价实，绝非事先套好的一种魔法。」
　　「——真的吗?」
　　友月怀疑地抬起头来，只是眼神有些动摇。
　　「妳实际看过之后，应该就会知道了吧。不过，这件事不能被其它人看到，所以要偷偷的做。」
　　我侧过了身子，为的是让别人看不见我接下来的动作，然后我伸出了右手。接着在掌心上放了一圆硬币。
　　「那么，我开始啰。」
　　我说完后打算握紧手心时，昨天的事突然掠过脑海。难道——
　　我为了证实我的猜测，便将右手摊开，以左手食指将一圆硬币压进右手掌心。等施加的压力超过一定程度之后，那枚一圆硬币就沉进手心里，消失不见。
　　「消失了……」
　　听见友月错愕的声音后我回过神来，接着说：
　　「怎、怎么样?是真的吧?」
　　「——嗯。」
　　友月愕然地凝视着我吞噬掉一圆硬币的右手掌心，其实我也是同样的惊愕。果然很奇怪。截至目前为止，若不紧握物体，并且以手掌包覆到看不见为止，应该是不会引发消失的现象的。虽然在吞噬圆木时我就已猜想到……手的力量变强了。看来最好要谨慎控制一下右手拿的东西。
　　「嗯……就是这样。请妳遵守约定啰。」
　　「约定?」
　　「妳应该没有忘记吧?和我做朋友的约定啊。」
　　「你是认真的吗?就算!就算你真的打算站在我这一边，我也不会因此……而得救。只会……让你尝到同样的痛苦。」
　　我稍微思考着该如何回答她的这席话。
　　「即便如此……只要妳不是孤零零的，就不会失去立足之地吧?」
　　「咦?」
　　「总之，从今天开始，我就是友月同学的朋友……如果妳不喜欢这种叫法的话，那就把我当成同伴。如果妳感到厌倦了，想要再引发意外事故也没关系，我会设法阻止它的。」
　　「你到底……想要我做什么?」
　　「对了，首先至少先叫我的名字吧。啊、我的名字是远见启介。」
　　「——我知道。但我想说的是——」
　　当、当、当、当——
　　友月焦急地想说什么时，上课钟声正好响起。
　　「啊、钟声响了，那就先这样。啊、还有今天也一起吃饭吧。」
　　「等、等一下……」
　　我不给她任何拒绝的机会，直接回到自己的座位上。这时我突然感受到一股视线正盯着我瞧，抬头一看，只见爱莉莎以像是在看着奇珍异品般的眼神看我。由于我们约好了在学校里不能说话，所以她没有开口，但她却以『启介?你到底是怎么回事啊?』的狐疑目光看着我。
　　虽然我也不觉得她能明白，但我试图以眼神回答：「一切还不都是因为妳起的头。」
　　爱莉莎像是误会了什么似地，嘻嘻一笑之后别开了视线。
　　唉!算了。接下来就是冬上了。我的视线落向那个被众多朋友围绕，既美丽却又可怕的少女身上。看来，要与她单独交谈，又得等到放学之后了吧。如果能顺利说服她的话，校园霸凌就不会继续下去。
　　我开始思考要如何说服冬上。
　　
　　
　　午休时间。正如我们约定的，我与神色不悦的友月，面对着面，坐在一起吃午餐。今天从早上开始，就再也没出现任何明显的恶作剧，当然，大家都避开了我们。山崎也只是坐在远方窥视着我们，并不打算过来和我说话。
　　不过，教室里的气氛比昨天感觉好了很多。难道是冬上见到我平安无事地到校后，准备要收手了吗?虽然我不觉得她是个那么善体人意的人。
　　「那个、你……」
　　「妳要叫我远见。」
　　我订正了友月的用语，她板着一张脸，改口叫我的名字。
　　「——远见同学，你究竟想从我身上得到什么?不管是朋友，或者是同伴，远见同学你早就都有了啊。特地选择我的理由是什么?如果不让我知道的话，我会很害怕的。既然你都说你是我的同伴了，那你现在就必须老实跟我说。」
　　友月的语气里带有逼问的意味。她害怕——我吗?
　　话说回来，我也不太知道友月的「魔法」，却单方面把与她无关的伪善，硬是加诸在她身上，她会感到害怕也不是没有道理的。
　　「原因——有很多，但我现在很难一次说清楚。」
　　因为我不晓得是否又有人在偷听，因此压低了嗓音回答。
　　「但我可以很清楚地说一件事——那就是我不希望……友月同学消失。」
　　「消失?那种事用不着你来操心。因为我有力量。」
　　「——的确，透过引发意外来报仇，这种力量能够保护妳的立足之地……但是我不希望妳那样做。」
　　「……为什么?」
　　「去年的事情结束之后，我看着友月同学，总觉得妳好像就快消失了。虽然那时我不明白是为什么，但现在我弄清楚了。每当妳一复仇，现在眼前的友月同学，就会不断地消失。我希望现在在我眼前的友月同学不要消失。」
　　所以——我想抓住她那双手，而且不想放开。就像由衣那时候一样。
　　「也就是说，你不希望我再使用魔法啰?」
　　友月的眼神带着怒气瞪视着我，但我毫不胆怯地用力点头。
　　「嗯，没错。我希望妳别再做那种事。」
　　「那样的话……你叫我该怎么办?你的意思是，要我拜托你来保护我吗?不可能的——我连相信你这件事都做不到了。」
　　「那……不相信我也没关系，不拜托我也没关系。毕竟我现在也没为妳做过什么，而且我也没有那种资格，也不期待妳会那么做。」
　　就是因为我知道为时已晚才会这么做。我并不是想要求友月去做那些事情，因为这只是满足自我的自私行为而己。
　　「那我……我该怎么看待远见同学才好呢?」
　　友月像是无法再忍耐般地，声音稍微失去了冷静。
　　「妳就想象……是在利用我不就好了?比起一个人孤伶伶的，两个人在一起很多事都比较好办，也比较不会无聊吧?而且也比较不容易遭到别人过份的对待，这么一来，在妳还可以利用我的时候，就用不着去报仇了。」
　　「——我没那么坚强，也没办法那么卑鄙。我不希望让远见同学走进我心里……就连平常待在一起也办不到。」
　　友月停下一小口一小口吃着的火腿可颂，低下头去。我对于她突如其来的懦弱言语感到惊讶。看来友月她的内心并没有我想象的那么冷淡无情。
　　「那跟……相信之类的不太一样，但我就给妳能安心下来的证据。」
　　「咦?」
　　友月脸上的神情写着「什么意思?」地抬头望向我，我就挥了挥右手给她看。
　　「——就是这只右手，刚刚给你看的现象，其实是一种『诅咒』。因为我在三年前的船难发生时——舍弃了我的亲妹妹，所有右手才会发生这种荒唐的事。这并不是我自己想引起的，而是自然发生的。所以我根本不觉得自己的右手有所谓的『魔法』存在。感觉它就像是说明『我就是那种人』的证据。要是我背叛了妳，妳可以把我右手的事，像连续剧一样说给别人听。毕竟我之前就已经表演给大家看过，再加上是友月同学说的，大家反而会深信不疑。只要调查一下以前的旧报纸，也能找到相关证据。那么，即使我以后再怎么想融入他们，也完全回不去了。至少这样我就可以成为妳的同伴吧?」
　　我快速地说完之后，察看着友月的反应，她表情愕然地望着我。
　　「你的妹妹死了吗?」
　　「嗯——因为我只顾着自己的性命，所以才没能救她。我的父母也是在那时候……嗯，其实他们是被当成了失踪人口啦。」
　　「——那么，难道你是为了赎罪，才做出这些事的?」
　　虽然这是个易于理解的理由，但是我摇了摇头。
　　「不是的。如果是为了赎罪，我觉得不管自己做了什么，也不会因此获得原谅。但是，我决定不再重蹈覆辙，我想要这样活下去。所以，我绝对不会背叛友月，如果我背叛了妳，我想那时就是我的心死了的时候吧。」
　　友月呆呆地看着我。
　　「——远见同学，为什么你会变得这么积极?你只是一个曾经私底下观察我的人，现在却……」
　　我意识到后面有个魔术师，正在听着我们两个的对话，于是回答：
　　「应该是因为被某个思考不合逻辑的家伙给影响了吧。有机会的话再介绍给妳。」
　　「思考不合逻辑的……家伙?」
　　「嗯。」
　　「可是……」
　　「咦?」
　　「我想远见同学比较不合逻辑吧。」
　　说着话的友月，瞬间脸上掠过了一丝笑意，让我不禁屏住了呼吸。
　　「怎么了?」
　　友月问着看得出神的我。
　　「没什么——没事。」
　　我一边移开目光，一边在心里想着，真希望下次不只是一剎那而已，而是见到她笑盈盈的脸。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　这一天放学后，虽然我没有当扫地值日生，但仍在教室里留到最后。在一直惊讶地看着我的同学们全数离开后，冬上果真如我所预测地出现了。
　　「妳还记得昨天的约定吧?」
　　我单刀直入地问。因为我一开始就决定好只说重点。
　　「嗯，记得啊。」
　　冬上露出深不可测的笑容点了点头。
　　「但是呢，远见同学，我也记得我这样说过哦，那也要我能接受才行。」
　　「妳能接受吧?我都毫发无伤地来学校了。」
　　「是啊……看来的确是没受伤呢。」
　　冬上加深笑意地说道。
　　「妳的话里好像还有其它含意?」
　　「没什么。只是……我听说昨天远见同学回去后，马上就在马路上，发生了卡车绑货物的绳子断掉，结果圆木散落一地的事故。」
　　「哦……是这样啊。要是遇到的话还真危险呢。」
　　虽然我不清楚冬上知不知道实情，但我决定先装傻再说。
　　「这个嘛，虽然我是希望远见同学遭到意外啦，但也只是这么想而已。」
　　「那妳没有其它的怨言了吧?」
　　「嗯，不过呢，我是这么认为的。或许是做得还不够也说不定呢。」
　　「还、不够?」
　　「没错。友月同学，并没有被远见同学特别欺负吧?所以我想是不是不够呢……她的怨恨。所以，我也决定试一试。」
　　「喂、喂……妳在说什么?」
　　「那些孩子们啊，不管我怎么煽动都还是犹豫不决，费了我好大一番功夫呢，不过，我一跟他们说远见同学你和友月同学打赌的事，告诉他们友月同学的谣言只是谣传，他们就突然斗志高昂了呢。」
　　「妳……难道……」
　　一股冰冷的预感袭上心头。
　　「是啊……他们现在大概去突袭她了吧。我心里真期待，不知道会发生什么事呢。」
　　「妳、妳这个人!」
　　冲上脑门的愤怒让我失去了冷静，我忍不住揪起冬上的衣襟。对于这家伙而言，不论是友月，或者是她自己的拥护者，他们的价值都没什么区别吧。她完全没想过，友月将会遭遇到多么可怕的事，而那些袭击她的人，又会遭受到怎样的不幸。
　　「我之前也说过了吧?我无论如何都不会改变的。话说回来，你不赶过去好吗?他们在女生宿舍前抓住她，带往桥下去谈事情了哦。」
　　「咕!」
　　我放掉了揪住冬上衣襟的手，转过身去。
　　「没错，在那群孩子们做得太过火之前，你还是快点去比较好哦。这是为了答谢你的帮忙，我才这么亲切的告诉你哦。」
　　我气得想揍扁那等着看好戏的冬上!虽然很不甘心，但是事情正如她所说的，在这里浪费时间是毫无意义的。我把碍事的书包丢在教室里，立刻夺门而出。
　　「爱莉莎。」
　　我在走廊上奔跑，轻声呼唤着她。
　　「什么事?」
　　一道透明的身影，出现在我的身边。
　　「助我一臂之力吧。」
　　「那个，虽然我明白情形……但这件事并不是我能——」
　　虽然她的响应在预料之中，但是我不管了。
　　「拜托妳了!」
　　我边奔跑着边低下头。
　　「为什么我非得听启介的话不可啊——」
　　「我什么都愿意为妳做!」
　　我咬着牙叫道。
　　「……真是的，这次要我帮助你的话，代价会很高哦?」
　　「嗯，我已经有觉悟了。」
　　我一边跑下楼梯一边猛点头，接着爱莉莎就一脸认真地问：「那你要我做什么?」
　　「我希望妳能尽快把我送至友月身边。这样就可以了!」
　　「——我知道了。那你带我到没有人的地方去吧。尽可能到一个可以轻易判断目的地的方向与距离的地方。」
　　刚刚冬上说在桥下，流经学校前方的河流，流速缓慢又弯弯曲曲的，但在到女生宿舍之前，应该都是呈一直线的。出了学校之后，往河堤的方向走，在那里的话，就不用担心被别人看到。
　　我没想到事情会发展得这么快，而且还是以最糟糕的形式进行。而且还与我有关。我甩掉涌上脑海的烦人想象，不断拚命奔跑着。
　　「迅疾光辉!」
　　藉由光速移动的魔术，我们降落在女生宿舍前的河边。我感到一阵晕眩，脚步踉舱了起来。
　　「没事吧?如果还不习惯的话，这个魔术对身体的负担很大。」
　　「啊、嗯!我没事。比起这个——」
　　我四下搜寻友月的身影。这里也有一座横跨对岸的大桥，但站在阴暗桥梁下的我们，附近没有任何人，只看到满地的垃圾。
　　「可恶!在更上游的地方吗?」
　　我踩在圆滚滚的大石头上奔跑，而实体化的爱莉莎也正打算追上来，但似乎因为河原太难行走的缘故，又再度变成透明体飞过来。
　　「喂、要不要再飞一次看看?」
　　「——不，我想大概在下一座桥，用跑的比较快。」
　　女生宿舍与男生宿舍之间的那座桥就不用考虑了。因为如果要做坏事的话，一定会尽可能在离学校远一点的地方吧。可是，如果硬要将一个人强行带走，应该不会带太远。所以一定就在前头。
　　从我站立的地方，可以看见下一座桥。但桥下阴影很深，看不出到底有没有人。
　　每当我一踢到河地的碎石子，脚下就一阵喀啦作响。由于在不习惯的土地上奔跑，膝盖也开始痛了起来。
　　我越来越靠近桥下的阴影处，终于看见了人影。那数道黑色身影中有男有女。
　　各种声音传到我耳中。其中有大笑声、讪笑声、嘲弄声……还有惨叫声。
　　在数道黑影中央，有个人蹲在地上。
　　那道身影不断颤抖，在一片笑声中低声哭泣。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　我不晓得该说什么，喉咙发出不成声的嘶吼。
　　笑声停了下来，黑影们朝我转过头来。那些都是我曾经见过的面孔，是班上的同学，虽然他们不再发出嘲笑声，但嘴角上扬的笑容，依然残留在脸上。
　　「你干嘛啊!」
　　那名离我最近的男同学，瞪着我说话。我冲了上去，奋力给了他一拳。
　　那家伙被我揍的往后飞，倒落在我自己也想象不到的距离。
　　「呀啊啊啊——!」
　　有个经常在冬上身边亦步亦趋的女同学，发出了尖叫声。所有人都想逃跑，与我保持距离。我看也不看他们，抱起了倒卧在地的友月。
　　「喂!友月、妳没……」
　　妳没事吧?这句话我问不出口。因为她的脸上有着被人揍过的伤痕，肿得非常严重，制服也被撕得破破烂烂。友月颤抖着身躯，一边啜泣，一边喃喃自语。我凑上耳朵想听她在说些什么。
　　「……拜托祢、拜托祢、拜托祢、拜托祢、让这些家伙、让这些家伙、让这些家伙、消失吧消失吧消失吧消失吧!」
　　友月专注地祈祷着，眼里完全没有我的存在。
　　「友月!喂!快住手!没事了、我已经来了!所以!」
　　磅!
　　眼前突然剧烈摇晃起来，我极力压抑着即将失去的意识，回头看向冲击的来源。
　　「……!」
　　「你别插手!」
　　除了刚刚那个被我揍飞的人之外，另一个男同学正拿着球棒站在那里。刚才他用那玩意儿打了我吗?我手探向后脑勺，感觉到濡湿一片，视线变得朦胧起来。
　　「去死吧。」
　　他再次举起球棒。糟了，头昏沉沉的，身体也不听使唤。此时一只白皙的手掌，从我身旁疾速伸出，挡住了球棒。
　　「怎、怎么回事?妳从哪里冒出来的?」
　　「爱莉莎?」
　　爱莉莎紧握着球棒对我微微一笑后，轻易地就从男同学手中夺下球棒，丢进河里，然后轻轻地揍了他肚子一拳——至少看来是如此，只见那个同学，被揍飞的距离，比起被我痛殴的那个男生还要远。搞什么啊上逼家伙很强嘛。
　　「呀啊!」
　　那名女学生再度发出惨叫，立刻逃之夭夭。男学生似乎只有这两个人而已。
　　「哈哈……得救了，妳很强嘛。」
　　「因为我是精神体，所以不会受肉体的限制。只要将身体密度集中在某个部位的话，那个部位的力量就会增强。对了，启介，你快从那个女孩身边离开!」
　　爱莉莎指向仍在喃喃自语的友月说道。
　　「为什么啊?总不能丢下她不管吧?」
　　「不是啦。别问了!快点!」
　　爱莉莎强制地拉起我的手。这时，友月放声吶喊：
　　「消失吧——————!」
　　在友月身体迸出红色光辉的瞬间，我的全身感受到彷佛被车辗过的冲击。
　　「呜!」
　　未曾经历过的剧痛袭卷而来。那种超过我所能负荷的痛楚，让我瞬间失去意识，眼前的世界被黑暗笼罩，再也没有任何知觉。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我一睁开眼，就见到两个男同学倒在我的身旁。他们是打我和踢我的人。其它不见任何人影。虽然我好像有微弱地听见那个，把我当成同伴的男生的声音，但应该是我想太多了吧。不可能有那种事，世界上怎么会有那么凑巧的事。
　　但是我的愿望透过祈祷传达出去了，神帮助了我。
　　看见我身旁延展开来的小型陨石洞后，我确信着。
　　能够相信的果然只有这个，只有这份会回应我的力量。
　　左颊热烫烫的，全身被又踢又打的好痛，嘴巴里也尝到血的腥味。
　　
　　[[IMG,a0cd9932ad94e1965541350d4c25410d,390,600,94927]]
　　
　　我报仇了。
　　向那家伙，还有那家伙，还有那家伙。
　　但是，这样一切就会结束吗?
　　只是被人欺负之后再报复回去，根本没有意义。我必须变得不再被任何人欺负才行。
　　如果拥有更强的力量就好了……我会读心术的话，在那些家伙对我做出什么以前，就让他们遭遇到痛苦的事。我就能在被欺负之前诅咒他们。
　　我撑着疼痛难当的身体坐起身来，微微抬头之后，发现一道人影伫立在我面前。
　　「咦……?」
　　我抬起了头，看着眼前那道巨大的影子。他修长壮硕的身体，里着黑色大衣，也不知道是不是外国人，眼珠是蓝色的，左眼绑着黑色眼罩。
　　「感到光荣吧，妳从我的粮食升级了。」
　　「……你是谁?」
　　我带着敌意瞪视着那名男子，可是，他不但没有怯意，反而笔直地凝视着我的眼睛。
　　「愤怒与悲叹!妳和『魔王』紧密地连结在一起．妳资质很高嘛，小女孩。让我给妳真正的力量，给妳这世界上仅剩三位，可悲的『虚伪』神明的力量。」
　　「力量?」
　　我的思绪因为这词汇而感到动摇。我的力量还不够。我想要更强的力量，我想要没有任何人会再阻扰我待在这里的力量。不只是报复而已，我想要拥有没有人可以接近我的力量。
　　全身漆黑的男子凝视着我昂首大笑。
　　
　　
　　要绝望的话，
　　等一切都消失了也不迟——