　　╂ 第三十四步兵旅二营六连与面包店老板
　　
　　
　　
　　
　　一九三九年十二月四日(一)。
　　从前天就开始下的大雪将大地染白。
　　沉重的铅灰色天空下，载着柯露卡等人的列车发出金属碰撞声后停在洛摩拉车站。列车门一打开，新兵们纷纷下车踩在被雪覆盖的大地。
　　货运列车不能再继续往东前进。因为装甲列车正在前方和敌人交战，货运列车在那里只会碍手碍脚。
　　因此柯露卡等人穿上滑雪板。穿着毛衣和全新迷彩服的新兵们，拖着载运补给品的雪橇迎着强风在往斯欧湖的国道上向东前进了十公里，接着再爬上标高一百八十二公尺的柯拉山后，一个南北狭长、蜿蜒在山谷间的湖就出现在他们面前。
　　「是柯拉湖！」
　　新兵们将来自远东岛国的竹制雪杖往雪中一插，暂时停下脚步欣赏这美丽的景色。
　　斯欧密是个森林与湖的国度。有超过两万个湖泊散布在全国各地，本来并不是什么稀奇的景观。不过从山顶俯瞰的光景对他们来说仍然独特。
　　如果摊开斯欧密的地图，注意看拉多加湖以北的区域就会发现一件有趣的事。
　　不管是河还是湖，大体上都呈现南北狭长的形状。像是在一片立着的玻璃上喷水，再用没拧干的抹布往一个方向擦，水痕都是同一个方向。
　　柯拉湖也不脱这惯例呈南北走向。南端化为一条河，蜿蜒在冰封的森林中并向东南方延伸。在河口附近有为东西向横切而过的国道所架设的桥梁，再往南一公里则有铁路用的铁桥。
　　大军想要西进不是经由国道就是要利用铁路。因此维纳亚的军队必定会通过此处。斯欧密军为了阻止敌人，以包围这两座桥西侧的形式布置防御阵地。
　　最外层是三排带刺铁网与用乱石堆成的对战车路障，其次是二十公尺宽的对战车壕沟或斜坡，内层再设置二十公尺宽的两排带刺铁网，最里面才是斯欧密军的防御阵地。
　　到达斯欧密军阵地的柯露卡一行人，受命前往的是第三十四旅哈特曼少校率领的二营。
　　柯露卡会被派到六连完全是偶然。新兵排好队后，就从最前面依照「你是四连，下一个五连……」的顺序分派出去，她刚好是第六个。
　　维纳亚军在十一月三十日开战后立刻突破了斯欧密的国境，现在已经推进了二十公里。
　　其中第八军正往拉多加‧卡雷利亚方向前进，司令官是伊凡．哈伐洛夫。他将麾下的部队分为三部各自展开。
　　第一百六十八、第十八狙击师沿拉多加湖北岸西进。
　　第七十五、第一百三十九狙击师则绕过斯欧湖北侧往杜娃湖前进。
　　第五十六狙击师则是在烧毁希斯拉村、进入斯威拉帝之后向柯拉地区出发。
　　斯欧密军第三十四旅二营六连的士兵，自开战后就一直避免和敌人正面交锋，进行拖延作战——一边破坏敌方进军路线上的设施、一边后退。不久前他们才退到柯拉湖防线开始准备战斗。斯欧密军阵地为了挖壕沟、加强路障，拿着圆锄和十字镐在白雪霭霭的大地上到处挖掘。
　　指挥官正对着士兵们吼道：
　　「总之反战车炮正面先放一门、北边放两门、南边放一门！我们的炮可没有多到可以固定好、放着用，总之为了之后方便移动使用，就先用掩体盖起来！还有，空荡荡啥都不摆就太寂寞啦，插个树干什么的伪装一下，让它远看起来像门炮！」
　　「机枪呢？」
　　「一样。多准备几个枪座以便根据敌人的位置做调整！」
　　看着这副光景，柯露卡不禁疑惑起来。
　　「敌人都已经快到了，为什么现在还在做这些准备啊！？」
　　当初的计划不是要在斯欧湖前挡住敌人的吗？结果因为动作太慢只好退到柯拉才迎击。
　　这里本来是等最前方的防御线挡不住、退下来之后进行拖延战使用的阵地，装备没有充足到足以防御敌人的攻击。这里甚至连给人睡觉的兵舍都没有。
　　旁边的新兵回答了柯露卡的嘀咕。
　　「准备当然越充分越好啊。壕沟也要再挖深一点。」
　　「是没错啦！可是这准备也太糟了吧？明明维纳亚都要打来了。」
　　「知道是知道，可是大家都以为可以在最后关头用外交途径解决嘛。」
　　「拜托。毛子才不会那么理性的跟你谈。你以为有多少人被空投的『面包』害死啊？」
　　边走边聊的新兵队伍就这样穿梭在作业中的士兵之间，并在遇见监督作业的士官或军官时就问：「请问连长在哪里？」
　　「那边。」
　　「不对，是那里。」
　　每问一次就被指向不同的方向，等到大家开始觉得累的时候才终于找到了指挥官。
　　「报告，赛波．萨伯莱尼等十员报到。」
　　站在他们面前的连长是个高约一百九十公分、长相硬派的男人。
　　这男人回了礼说：「收到了。」之后开始自我介绍。
　　「本大人是亚涅‧艾德华‧尤帝莱宁后备中尉。」
　　知道连长是后备役而不是现役军人的柯露卡不禁有点失望。她认为既然要接受指挥，最好是由受过专业训练的现役军人来指挥自己。
　　「后备」听起来给人一种兼职的感觉。当老师的后备指挥官、当邮差的后备士官。她虽然不是瞧不起他们，却觉得他们不够资格指挥自己这个斯欧密最强的枪手。
　　这位自称「本大人」的尤帝莱宁后备中尉，也给人一种面包店老板的印象。
　　说好听点是豪放磊落，但其实也就是在店里烤着硬梆梆的面包，同时还对徒弟们扯些烤箱的火侯还是面糊的揉法之类的大道理吧。
　　如果是烤面包还没差，不过她觉得战争可不能这样打。
　　话虽如此，身为一个士兵是不能挑三拣四。她得在这个指挥官——「尤帝莱宁大人」的麾下战斗。柯露卡开始思考，要如何快速的摸清尤帝莱宁连长的为人，并且让他认同自己的实力。这会比抱怨来的更有建设性。
　　尤帝莱宁要排长们集合并将补充兵分发到他们的队上，再指定柯露卡和另一个年轻人赛波(很年轻，大概是跟柯露卡用类似的手法、谎报年龄入伍)当他的侍从。
　　「请问侍从是什么？」
　　柯露卡小声问道，隔壁的少年则回答：「这种事情我怎么知道？」
　　连长似乎听到了这番对话，开口解释。
　　「简单来说侍从就是本大人的……怎么说呢……就是帮我打杂的啦。」
　　「咦？」
　　「打杂的？」柯露卡只应了这么一声。
　　倒是少年立刻理解并露出强烈的不满。
　　「怎么这样！竟然叫我们打杂？」
　　「喂，不满意吗？侍从也是很伟大的工作耶。你们要帮本大人打点杂事，让大爷我不用去操心那些……像是泡咖啡、折衬衫之类的琐事。如此一来本人这聪明的脑袋，就可以专心去想要怎么对付敌人。而且之前干侍从的老兵也上场战斗了。如何？你不觉得这职位还满重要的吗？」
　　「可是，我来这里是想打仗的耶。」
　　尤帝莱宁抓了抓脸。
　　「我想也是啦，不然怎么会跑来这里。」
　　「连长，请给我战斗任务！」
　　「可是你们这些才刚新训出来的菜鸟，有办法在开枪时搞清楚敌军、我军吗？我看到时候本大人会担心得睡不着觉啊。拜托你们可别对自己人的后脑勺开枪。现在不是在演喜剧、拍搞笑片。吐槽一下就可以了事的。」
　　「办得到！」
　　赛波挺胸回答，柯露卡也连忙跟着点头。
　　「是喔，既然你这么有信心，那咱们就来试试看吧。打得到那个靶子吗？」
　　尤帝莱宁指着阵地前方约一百公尺外的白桦树林。
　　「靶子在哪里啊？」
　　「随便一根都可以啦。从这边把桦树枝打一根下来瞧瞧。办得到的话我就考虑考虑。」
　　尤帝莱宁并没有问他们会不会用枪。
　　问斯欧密的男人会不会用枪？就像问远东某岛国的人会不会用筷子一样，会是理所当然。但是要说有点本事的话，最少要能打下一百公尺外的树枝。
　　少年面对这难题也不由得屏息。一百公尺外还能用肉眼看得清楚的树枝都太粗了，就算打得到也一定打不断。
　　可是，柯露卡趴下的速度比回话还快，立刻摆出卧射姿势。
　　她脱掉手套，架起仿莫辛那干步枪制成的Ml一八\三〇步枪，并选了一个适当的目标。
　　在附近作业的士兵们见状全停下了手边的动作。
　　因为没人料到居然有新兵敢挑战尤帝莱宁的难题。
　　起初他们都认为是鲁莽的挑战而等着看笑话。
　　不过随著作业的停止周围陷入一片寂静，逐渐紧绷的气氛仿佛一阵冷风爬上众人背脊，让他们都跟着紧张起来。
　　柯露卡轻扣扳机、舔了舔嘴唇。接着，逐渐扣紧扳机，并在对准的那一瞬间扣下。
　　莫辛那干步枪和Ml一八\三〇步枪决定性的差异就在准度。民用枪械制造公司(SAKO)的手艺比原厂更精致。再加上她拿到的这一把品质比较好，着弹点的集中率也比较高。
　　瞬间，一发子弹消耗掉了。百公尺外的桦树上，一根树枝随着积雪一起落地。
　　众人哗然。
　　柯露卡起身后，动作流畅地拉开拉柄、退出弹壳，再立正报告：「打下来了。」
　　「哈哈哈，挺有两下子的嘛！射击跟谁学的啊？」
　　尤帝莱宁高兴地笑了起来。
　　「向祖父学的。祖父曾经是萨米第一的猎人。现在第一就轮到我了。」
　　这不过是小菜一碟，只要是斯欧密人应该都了解吧？
　　柯露卡的话语里带着如此含意。
　　连长仔细打量她的长相和身材后出声：
　　「喂，新兵。叫什么名字？」
　　「报告连长。克鲁克．萨莱尼！」
　　「你长得可真漂亮啊！跟个女人似的当男人太浪费了。故乡有没有爱人啊？如果你死了会不会有一堆姑娘哭到附近淹水啊？我羡慕归羡慕，不过不会生气的，老实讲有没有啊？」
　　「没有。祖父也已经过世了。」
　　「这样啊。那你就不用当侍从啦。有个地方正好适合自豪的你，跟我来。」
　　尤帝莱宁对柯露卡下达了这样的命令。
　　「报、报告连长，那我呢？」
　　赛波的呼喊中充满了「不要丢下我啊！」的哀怨。
　　「萨伯莱尼二兵，你也一枪打下那边的树枝啊，如果办不到的话就当我的侍从。」
　　连长下完令就带着柯露卡离开了建设中的阵地。
　　离阵地不远处的山坡有群士兵正在搭建小木屋。这些木屋和普通的房子不太一样，有一半左右是埋在地底下。
　　「喂，卡拉夫！卡拉夫上士在哪？」
　　一个别了上士军章的男人，将锯子一丢后像弹簧般跳了出来站在连长面前。
　　「有！连长有何贵干？」
　　「我带了个厉害的补充兵来，就交给你啦。列年少尉那边我会通知他。」
　　「了解。」
　　似乎是对连长亲自带来的新兵有兴趣半埋在雪里、挥着铲子的士兵们听到声音后也纷纷都抬起头来。
　　「大家听好啦！这个新兵对自己的本事挺有自信，自称是萨米第一枪手。」
　　「也是全斯欧密第一。」
　　众人听了柯露卡的补充说明，先是露出惊讶的表情，接着全都笑了起来。
　　有什么好笑的？
　　虽然对老兵们的反应感到不爽，但柯露卡还是忍下了回嘴的冲动。毕竟男人在她夸耀实力时嗤之以鼻的状况也不是一天两天的事了。
　　要让这些家伙闭嘴，就只能展现实力了。她之前都这么做，今后也只需如此。
　　士兵们似乎也感觉到柯露卡的态度有异而停下笑声。
　　本来以为只是个不知天高地厚的小子在吹牛皮，可是看她被嘲笑后也不生气，看样子是有匹配豪语的实力。因为真正有本事的人，是不会在乎别人的一点挖苦。
　　此时连长在一旁追加说明：
　　「你们听了可别吓一跳，这个新兵可是一发就把百公尺外的桦树枝给打下来啦。」
　　「这就是为什么我会带他来。还有克鲁克‧萨莱尼二兵，你可别在这里被打断鼻梁就失去自信啰。」
　　「这话是什么意思？」
　　「这个本部排里的可都是些身怀绝技、留在原单位太可惜的高手。例如……你看那个人。」
　　连长指指在一旁没一起聊天、默默地挖壕沟的小个子。
　　柯露卡虽然不是外貌协会的一员，可是那名士兵的长相不管再怎么看都跟端正、帅气等字眼完全无缘。
　　等到她成为一个成熟的女性时也许会觉得这张脸「有独特的风味」吧，可是还是少女的柯露卡评断男性的标准终究还是「帅不帅」这一点。
　　如果单从这一点来判断，这个身高不到一百六十公分的男人完全不是柯露卡的菜。
　　「那家伙是席摩‧海赫兵长（注：兵长是陆军士兵的阶级名称。此阶级高于上等兵、低于下士。台湾陆军无此阶级。)。在许多射击大赛都出场过，拿了一堆奖牌。他是这个旅、不，也许是第四军的头号射手。」
　　那名士兵听到了赞赏却皱眉露出不快的样子。
　　他的年龄大约三十岁左右吧？既然阶级是兵长应该也在军中待过一阵子了。就算对方是个兼差的后备役中尉，被长官夸奖了还摆臭脸这点可是违反了柯露卡的美学。
　　「喂，海赫你可别输给新来的啊。他要是习惯了可是大有可为喔。」
　　「如果他比我还厉害的话我就轻松了，那才是帮了大忙。」
　　他只应了这么一句就又继续工作，态度真够冷淡。
　　「还是老样子安静又谦虚啊。太谦虚也是种缺点。」
　　尤帝莱宁连长接着又陆续介绍了负责使用贵重的反战车步枪的雅各兵长，以及其他拥有独特技能的人们，最后低头看了看柯露卡，耸耸肩哼了一声。
　　「本大人喜欢有气势的家伙，你要是女人的话我都想娶了。不过有气魄也要有实力才行。你虽然露了一手让我刮目相看，不过实战跟打树枝又是两码子事了，毕竟树枝是不会还击的。」
　　「了解。」
　　「总之先想怎么活下去。发挥你的好眼力是之后的事，懂吗？」
　　尤帝莱宁说完这些话后，拍了拍柯露卡细瘦的肩膀。
　　虽然两人没说几句话，但柯露卡对连长的评价已经大幅提升到「还满有识人之明的嘛」。毕竟能看出她有好眼力的人怎么会是泛泛之辈呢？
　　「卡拉夫上士交给你了。」
　　卡拉夫上士回道：「了解。」同时举手敬礼。
　　「好，就这样定了。」
　　尤帝莱宁交代完后便转头朝向柯露卡。
　　「就这样啦，今天起你就在这个直属于我的本部排里打仗。从怎么吃饭到怎么拉屎，都给我去问上士，懂了吗？」
　　他把话说完后潇洒地离去，从背影看得出他心情不错。
　　感觉自己被夸赞的柯露卡心情十分高兴，开始觉得自己待在这样一个直爽的长官麾下也不错。简单来说，她就是个单纯的姑娘。
　　好，该来工作……不对，是任务。柯露卡转过身去请求任务。
　　只见士兵们都各自回去挖壕沟，他们认真工作的态度好像当柯露卡不存在似的。大概是知道大敌当前没有时间可以浪费吧。她感觉每个人都在拚命工作，那么自己该做些什么呢？
　　「呃……上士，请问我应该要做什么？」
　　卡拉夫上士闻言，交给她一个锡桶说道：
　　「第一件工作，去打我们的饭来。」
　　「真不敢相信！上士都只叫人家……叫我打杂！结果还是做杂工嘛！」
　　柯露卡在前往负责补给的帐篷打饭的路上，遇到也在跑腿的赛波时立刻对他大吐苦水。
　　不过，赛波立刻指责她的抱怨实在太奢侈。
　　「大家都很紧张，没力气注意我们这些新兵。所以我们可不能一直去问东问西，要自己找事做才行啊。」
　　「这我也知道啊。」
　　「再说，克鲁克你已经很好命了。敌人来的时候你就可以战斗啦。我这样跟以前当童子军的时候根本没什么两样。」
　　斯欧密的国防基本上是由民间防卫队的义勇军组成。防卫队中虽然也有由未满十七岁的少年所组成的组织，不过他们都是担任事务员或是传令之类的后勤工作。
　　有些人不满足于这类工作而谎报年龄从军，看样子赛波也是其中一个。
　　赛波看着手中的枪忍不住发出叹息，接着对枪上的积雪皱了皱眉头。握住拉柄将枪栓抽了出来，「呼、呼」地将积雪吹掉。
　　「我要是也像克鲁克一样，多练一下用这家伙的本事就好了。」
　　赛波成长在萨玻林纳市的商人家庭，拿枪的机会比农家子弟少多了。柯露卡虽然同情他，不过这不是短时间就能办到的。
　　射击这档子事，大部分的人只要抓到诀窍就可以达到相当的水准，可足在抓到诀窍之前需要历经长时间的练习。
　　「现在开始也还不晚，多练习吧。」
　　「知道啦。可是你的口气跟个老妈子一样，让人不爽。」
　　对母亲的爱开始觉得厌烦的少年，怨恨地瞪着柯露卡。或许是因为柯露卡看着自己的眼神有点像母亲的关系吧。
　　「我已经不是小孩了！」
　　「你喔，就是这样才会让人想说你几句啦，知不知道？」
　　不过赛波举手捂住耳朵当作没听到，就这样一路逃回连长室。
　　「真是的，所以才说你是小鬼啊。」
　　「喔？你不也差不多吗？」
　　转头一看，从伙房里走出一位身材壮硕、负责膳食的下士。
　　「是，我还菜得很，不足之处还请多多指教。」
　　「原来如此，真谦虚啊。」
　　「我是在大人堆里被教节大的。」
　　因为她从小就跟着成年猎人们一起劳动。即使不甘愿也能体会到大人的可靠之处，能理解自己有所不足的地方。
　　柯露卡虽然争强好胜，却没有变得爱吹牛皮。这是因为在那样的环境下成长，知道要对精通射击以外的各种领域或是经验丰富的人抱持敬意。
　　也因为如此，树敌众多的柯露卡还是有朋友。思薇、阿妮塔、艾萝…………她的朋友们都各有专长，柯露卡在孩子堆里也有一席之地。
　　柯露卡爱用的手套也是擅长缝纫的思薇做来送她的。内衬是用柯露卡打到的兽皮，表面有雪结晶的剌绣，相当的精致。虽然是连指手套，右手的食指却独立出来，指尖还可以外露，避免妨碍射击时精细的扳机操作。
　　管炊事的下士在柯露卡面前放了一个桶子和箱子，叫她拿走。
　　桶子里装满了水煮的黑香肠，还有罐头和硬得像石头的饼干。这些就是他们的食物。
　　柯露卡拎着堆得像小山的粮食摇摇晃晃地走着，努力不让食物掉落。可是当她回到作业现场时，别说是卡拉夫上士，所有班兵都不见了。
　　「咦？」
　　大家是都去上厕所了吗？她再四处张望了好几次确认周围都没有人。
　　好机会！
　　柯露卡将桶子往弹药箱上一放，抱着行李跳进施工中的战壕。
　　她藏身在黑暗中，一边注意着四周一边脱去上衣，再将内衣底下缠绕的绷带给解开。
　　少女光滑的肌肤暴露在冷风下立刻起了鸡皮疙瘩，不过柯露卡不在意冷得发抖，反倒是放松了紧绷的肩颈，并因为难得的解放感而喘了一口大气。
　　「早就想换了！」
　　在男人堆里实在找不到机会独处。自从开始接受新兵训练，柯露卡就养成了找机会保持自身清洁的习惯。
　　她迅速将身体擦一擦，用新的绷带将胸部缠好。
　　此时，突然来了一声：「是谁在那里！」让柯露卡不由得发出尖叫。
　　「呀～啊啊啊！」
　　她一转头发现一脸惊讶的海赫兵长就站在那儿。
　　「你、你看到了？」
　　海赫兵长面对柯露卡剌人的视线若无其事地回道：
　　「你要摸鱼摸到什么时候新兵？作业已经开始了。」
　　似乎是很惊险地逃过一劫。也许是因为躲在黑暗中帮了她一个忙吧。柯露卡松了口气，连忙将上衣的钮扣扣上。
　　「呃，是。」
　　她匆匆检查衣服是否整齐后就冲了出去。外头不知从哪冒出来的队员们已经再度开始作业。他们刚才似乎是运来了砍下的树干，现在正在剥树皮。
　　接下来要将这些树干放在战壕上,再盖上土堆，作为抵御炮击的掩体。
　　她向在旁监督的卡拉夫上士报告自己送来了午餐。
　　「喔，很好！饭来啦，轮班吃！」
　　几个士兵对着还冒着蒸气的黑香肠狼吞虎咽起来。
　　这期间柯露卡抓起插在地上的铲子，继续拓宽壕沟的作业。
　　柔软的雪层挖完了就轮到硬土，才挖没多久手就变得重如铅块，腰和腿也开始累了。可是才做这么点小事就喊累的话，就失去来到战场的意义。她只好加把劲继续挖松硬土，抬起沉重的砂土往壕沟外丢。
　　此时，突然有人叫住她。
　　转头一看，卡拉夫上士正摆张臭脸站在那里。
　　「你在做啥？」
　　「我？我在挖壕沟啊。」
　　柯露卡感觉到指责的气氛不由得瑟缩。
　　等卡拉夫上士开始将雪地上的黑土一点一点地捡起来，柯露卡才理解他想说什么。
　　「啊！」
　　周围的大地或树木都覆盖在一层白雪底下，可是往外丢而掉在雪上的土，使得柯露卡挖过的那一带变得非常显眼。
　　柯露卡找理由解释。
　　「报告上士，就算不清理它们也会被雪盖住，马上就看不到了。」
　　降雪不断，一个不小心就会堆在头或肩膀上。就算稍微弄脏地面，应该很快就看不出来了。
　　可是卡拉夫上士仍然面露不快，一边清理土块一边低声问道：
　　「战争已经开始了，新兵。要是这个瞬间敌人来了怎么办？」
　　这下柯露卡再也找不到理由。要是现在遭到敌人袭击，这个显眼的战壕一定会被集中攻击吧。
　　「……」
　　「用用脑子、多动点手脚让敌人看不到壕沟，这可是攸关性命啊。」
　　『要仔细想想猎物会怎么行动，再做好准备。』
　　上士说的话和爷爷的教诲微妙地重叠在一起。也许是因为如此，柯露卡不再回嘴而应了声：「是。」就回头去挖壕沟。
　　「请问土该丢到哪里？」
　　「新训没有教吗？挖出来的土要平整地堆在靠敌方的那一侧,上面再盖上雪。」
　　「对耶，用雪盖起来就好了。」
　　差点忘记的柯露卡吐了吐舌头，再度举起铲子铲土。
　　
　　
　　