　　╂ 黎明的枪声——得与失
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　雪连续下了两周，厚度已经超过一公尺。
　　下在斯欧密阵地的不只有雪还有维纳亚军发射的炮弹。黑烟和狂舞的烈焰卷起雪和大量砂土。
　　多到让人觉得没有尽头的炮击，使得树木全都被轰倒。本来蓊郁的柯拉山丘，变得像是开阔的垦荒地一样。
　　原本挖到能够藏头的壕沟，在飞溅的沙土埋填下变得要屈膝弯腰才能勉强躲藏。
　　发下豪语说维纳亚士兵不足为惧的老兵，还没看到敌人就因炮击而倒下。
　　不甘心地说：「我还没打够！」
　　还能喊痛的人已经算幸福了，许多士兵都遭到炮弹的碎片夺去性命或四肢。还没理解自己发生什么事，一身迷彩服就染上了硝烟、泥土、血的黑和红而被送往后方。
　　像这样被炮击凌虐神经和肉体之后，再面对由T三七、一六战车队带头，随后是排山倒海而来的维纳亚士兵，这已经成了这两、三天的例行公事。
　　维纳亚军烦人的攻势，多少让斯欧密士兵有逃跑的念头。
　　可是他们依旧待在壕沟里忍受炮击。因为他们知道想逃也无路可逃。
　　与其四处逃窜、最后被逼到绝境才进行困兽之斗。不如据守在这个为了击退敌人而准备的柯拉阵地还比较有利。
　　「炮击停了！」
　　「各就各位！」
　　连上士官的号令声在四处响起，士兵们各就各位。
　　不久，棱线的另一端就出现足以盖住雪地的维纳亚士兵。
　　「开火！」
　　柯露卡在卡拉夫上士的口令下架好枪，不断朝敌人发射。
　　她弹无虚发一枪放倒一个人。
　　可是不管怎么打，敌人还是不断地出现。双方的距离从四百公尺缩小到三百、两百公尺。这波涌上来的人海，不管柯露卡发射多少子弹也阻挡不了，转眼间敌人就到了面前。
　　已经到了双方能看清彼此表情的距离，维纳亚士兵开始投出手榴弹。可是全副心神都放在瞄准的柯露卡，连手榴弹滚到脚边都没发觉。
　　将她从壕沟里拖出来的有时是海赫兵长、有时是卡拉夫上士。他们会将手榴弹踢进壕沟中随处可见的小洞里，再一把抓住柯露卡的后颈将她像小猫般提起。
　　「怎、怎么了？」
　　「走啦！」
　　柯露卡常被他们拎着跑。
　　正当柯露卡纳闷发生什么事的时候，爆炸就吞没了她至今守护的壕沟。而提着刺刀的敌人已经从对面冲了上来。
　　「自己跑！」
　　「啊、是。」
　　柯露卡连忙追着海赫的背影撤退。
　　六连的士兵跳进后方的战壕，朝着自己先前所在的壕沟位置投掷手榴弹、开枪干掉维纳亚士兵。海赫则用擅长的连续射击不断地制造尸体。
　　柯露卡无法像他那样流畅地上弹，气得呀呀乱叫。
　　海赫似乎对她尖锐的叫声感到不耐。低声的说：
　　「力量放松。」
　　「哈啊？」
　　在枪声和爆炸声交织的喧嚣中，这句话竟不可思议地传进柯露卡耳中。
　　「……你刚刚说什么？」
　　「我说放轻松。」
　　「喔……咦？」
　　柯露卡这才注意到，握着拉柄的手僵硬的抖动着。
　　她将手握紧再放开了几次，试着放松后再拉动拉柄。这次子弹顺利依她的意思上膛了。
　　「小子们听好啦！把咱们的阵地抢回来，因为我把还没看完的小说放在那里了！」
　　「是！」
　　在尤帝莱宁的号令下，穿着白色伪装服的六连士兵们一起往前冲。
　　柯露卡也混在人群中跑在雪地上。这回换成维纳亚士兵被他们的气势所震慑，丢下才刚占领的阵地逃跑了。
　　还在战场上缓缓前进的战车就用反战车炮击破。
　　没有注意到步兵已经逃走的战车，也遭到从死角丢来的炸弹和汽油弹攻击。
　　海赫举枪瞄准逃跑中的敌人。
　　在他精准的射击下每一枪都有一个人倒下。
　　不能只顾着欣赏，柯露卡也开始瞄准逃窜的敌人射击。
　　即使周围的友军已经因为打不中而停手，海赫依旧不停地开枪。柯露卡也轻舔嘴唇、扣下扳机。不知不觉只剩他们两人还在射击，只有他们的枪声在四周回响。
　　众人的视线全落在持续开枪的海赫和柯露卡身上。
　　不知是谁说了一句：「好厉害。」
　　海赫瞄了一眼跟在自己身旁的新兵，不过全神贯注的柯露卡完全没发现。
　　她眼中就只有照门、准星和对准逃走的敌人。一旦开始专注于射击，柯露卡连自己的存在都不在心上。
　　与敌方的距离已经超过四百公尺，柯露卡才终于放下了枪。就算是她，也没办法在这么远的距离击中敌方的头部了。如果是不动的目标还好，要用标准瞄具打移动中的目标很不容易。
　　可是海赫仍然在射击。他直到敌人消失在棱线的另一端才住手，而不是因为射不中。
　　以敬畏的眼神看着海赫的柯露卡，这才注意到自己也成为注目的焦点。
　　「怎、怎么了？」
　　「没什么，只是觉得你果然不是只会吹牛皮而已。」
　　卡拉夫上士笑着拍拍她的肩膀。
　　大家似乎认同了柯露卡的实力，从此再也没人叫她新兵。
　　但因为身边有个实力远超过她的人，让她一点自傲的感觉都没有。
　　敌方退去的战场上遗留许多遗体和战车的残骸。
　　斯欧密的士兵回收了装在战车上的机枪、弹药还有大炮。对弹药不足的斯欧密军来说，从敌人那边获取的物资真是帮了大忙。维纳亚军拼死拼活搬来的炮弹与弹药，现在却被敌人作为击退自己之用。这样的结果真是让人笑不出来。
　　敌人也正试图回收战场上的武器。敌方的牵引车队正在子弹勉强可及的远处，试着将中了地雷而停摆的战车拖回去。
　　「别再来了，快滚回家去！」
　　向敌人破口大骂的柯露卡，等到四周恢复一片寂静看到防御线上的维纳亚士兵尸体时，不禁：「呜！」地发出呻吟声。
　　这些尸体有一部分是她干的。
　　「为什么他们会这么恨我们？为什么要来杀我们？」
　　双方明明素昧平生，为什么他们会抱着这么深的恨意？带着如此重的杀意前来？
　　她对这些反覆鲁莽突击的维纳亚军，敌意逐渐高涨。
　　未经同意就闯进别人家里杀人劫财的强盗，用子弹招待是刚刚好而已。
　　「好，我知道了。我要杀了你们，要恨就恨吧。」
　　柯露卡的枪口瞄准了在远处作业的敌方工兵，扣下扳机。
　　操纵牵引车的士兵在意外的狙击下喷血倒地。
　　其他敌人立刻散逃。
　　只有刚才还是敌军的物体留了下来，逐渐被雪覆盖。柯露卡感受到身为士兵的悲哀。
　　雪下个不停，若无其事地将掩盖遗体。在它下方和更下方还躺着无数维纳亚士兵的尸体。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　**
　　
　　
　　
　　
　　十二月十三日(三)六点三十分。
　　
　　
　　
　　
　　冬季的斯欧密，太阳差不多要等到九点十五分左右才会出来。六点还算是晚上，天色接下来才要开始缓缓变亮。
　　在雪上爬行的柯露卡，一边留心敌方的狙击手一边抱怨。
　　「为什么我得做这种事啊。」
　　「因为你起得早吧。听说你昨天把站哨的工作推给赛波了。」
　　跟在后头的雅各兵长嘟囔着责备柯露卡。
　　「因为我莫名其妙的清醒，睡不着嘛。所以想练习一下射击的说……」
　　从床上起来的柯露卡是想练习海赫所说的：「放松拉拉杆的动作让操作更迅速。」当然是有一点进步，而这些努力都是为了追上兵长。
　　「那不是正好吗？闭嘴专心做事啦。」
　　「可是，这种工作……」
　　他们正在做的事，简单来说就是摸黑搜刮尸体。
　　一般人不会想做这种事。而且萨米文化信仰精灵，柯露卡相信灵魂的存在。对这种亵渎死者的举动难免要抱怨。
　　抱怨归抱怨任务还是要执行。她只能对着那些肉眼不可见的存在说：「我只是奉命行事，自己并不喜欢这样，原谅我吧。」
　　「斯欧密共和国的生产力跟维纳亚比起来差多了，枪枝跟弹药都严重不足。然后你看，这些遗体
　　每具都还有没用到的武器跟弹药，难道你不觉得很可惜吗？想杀敌想到晚上睡不着的你，正好适合这个工作。至少比你练枪有意义，不是吗？」
　　柯露卡想对如此命令他的面包店老爹，脸上招呼几拳再踢他的屁股一脚。她一边这样想着、一边在尸体身上搜刮武器和弹药。
　　回收的弹药和武器都堆在雅各兵长用绳子绑着的雪橇上。不久，雪橇就堆满了沉甸甸的枪械和闪着金属光泽的子弹。
　　「天差不多开始亮了，回去吧。」
　　「好。」
　　她在雅各兵长的指示下停止作业，以匍匐前进的姿势准备改变方向。然而，在她视线扫过东方时却感觉到有物体移动。
　　「安静。」
　　雅各兵长以装死回应柯露卡这句话。
　　眼力出众的柯露卡，能从辽阔的视野中感觉到猎物的存在。反覆确认异样感，然后仔细观察就能找到猎物。
　　柯露卡保持姿势趴在尸体之间，架起枪。
　　想在新雪上摆出卧射的姿势并不容易，就算把手肘撑在地上也会陷入雪中。所以在狩猎时多半会采跪姿。倘若真的要卧射，也会将滑雪板垫在身子下。
　　很不巧的她没带滑雪板。柯露卡别无选择，只好将手肘架在维纳亚士兵的尸体上。
　　心想：「既然他们已经受到死这个终极的报应，就不应该再遭到其他惩罚了吧。」
　　所以柯露卡在心里默念着：「对不起……」祈求他的安息和宽恕。
　　她紧盯着东方。
　　不久，敌人的身影就出现在白雪和树木之间，手上拿着装了瞄准镜的莫辛那干步枪。
　　「是维纳亚的狙击兵。」
　　似乎是因为这里离斯欧密阵地还很远，天色又暗所以敌人才疏忽了。
　　对方所在的位置离柯露卡约有三百公尺、离斯欧密阵地更有五百公尺远。即使是受过训练的狙击手，会因此大意也是正常的。
　　「不对，只有在安全的地方也不放松的胆小鬼才能活下来。」
　　那狙击手缓缓地趴下拿起望远镜看向某处，再慢慢起身移动到别处重复着这个动作。也许是在开始工作之前要确认地形。仔细一看那个狙击手正把观察的结果写下来。
　　「他在写什么啊？」
　　听说维纳亚有专门培养狙击手的机构。到底要做些什么才能被称为狙击手呢？既然是狙击手，那一定有些本事。柯露卡突然对敌人的程度感起兴趣来。
　　「好。」
　　她估算距离约是三百二十公尺，藉此调整弧形座表尺。
　　「我办得到。」
　　接着她放下枪，测量周围的风向。
　　「克鲁克，别做傻事。你怎么赢得了专业的狙击手。」
　　「没问题……不动就不会被发现。」
　　四周都是尸体，敌人要找出柯露卡，就像在森林里找一片树叶一样并非易事。从这里射击的话大概有两次机会。柯露卡有自信两发一定能胜利。
　　她将尸体翻个面，摆成拿枪指向敌人的样子。维纳亚士兵造型独特的尖帽当然拿掉了。
　　要是柯露卡和这具尸体躺在一起的话，敌方狙击手应该搞不清楚谁是敌人才对。而她就是想要利用这个破绽。
　　柯露卡先检查枪有无异常。枪身冷、子弹也冷。风很稳定，风向是造成近来暖冬的南风。从她的位置看去是由右往左方吹，于是她将瞄准点向右移。
　　狙击手下次举起望远镜时就是她的机会了。
　　柯露卡驾着枪、扣着扳机静静地等待着。
　　「！」
　　敌人突然像是被什么东西吓到似地转过头。柯露卡也吓了一跳手指放开扳机。
　　「……被发现了？」
　　狙击手四处张望，探测周围的气息。
　　不妙、好像不太妙。
　　不过维纳亚士兵接着就露出安心的样子，让他吃惊的似乎是他的同伴。第二个敌人比第一个更慎重,没做出被柯露卡查觉的动作。不过他出声呼叫同僚还是暴露了自己的位置。
　　要是误以为敌人只有一个就发动攻击的话，这就会成为她这辈子第一也是最后一次的经验了。柯露卡向守护精灵献上一吻感谢自己的好运。
　　「可是怎么办呢，想打道个另一个会来碍事……」
　　要等其中一个离开吗？还是把两个人一起收拾掉？
　　她转头看雅各兵长，不过他抱着枪动也不动，似乎没办法对这场战斗有什么帮助。当然一起逃走也是一个选择，可是柯露卡还是决定要战斗让这两个狙击手走掉的话,那下次可能就是自己或连上的某人被瞄准。
　　「我是柯露卡，萨米的猎人，继承萨莱尼之名的人。」
　　柯露卡低吟振奋自己的勇气。接着她再度将准星和照门对上远方敌人的身影。
　　『在不确定会打中的时候，可不能像赌博下注一样乱扣扳机。只有确定会中才能开枪。』
　　她遵照祖父的教诲，一个呼吸之后才将手指放回扳机。
　　狙击手的望远镜还放在眼前。周围的杂音、凛冽的寒风和各种感觉一起慢慢消失，柯露卡逐渐化为枪的一部分。
　　自己跟木头、金属一样不过是枪的一个有机零件，是为了支撑枪、锁定目标和扣下扳机而存在。
　　将子弹发射时的速度、距离、气温、湿度、风向还有仰角全都列入计算，静待目标和弹道交会的那一瞬间。
　　柯露卡舔了一下嘴唇，在注意力集中到最高点时缓缓扣下扳机。
　　击发的声音响彻雪原，同时她卧倒在雪中。
　　本来想模仿海赫兵长,在架着枪的姿势下拉拉柄上弹，不过暂时放弃了这个想法。没有充分练习的动作，突然想做也不会顺利的。
　　祖父曾说，平常练习的表现到了真正狩猎时只能发挥六成。所以练习的时候就要再多六成，临战才能发挥出千成的实力。
　　柯露卡是笃定之后才发动攻击的。所以她一开枪就立刻躺进尸堆中躲起来。
　　从尸体之间的缝隙看去，第一发确实准确地命中其中一个狙击手。
　　另一个人连忙跳进雪中，打量着这里的情况。
　　狙击手的动作看起来就像是匹受了伤的狼一样，动也不动地等着我方露出破绽。感觉上是个难缠的敌人。
　　「雅各兵长，你不要动喔。」
　　「谁会动啊，就算你被打中了我也不会动的。」
　　柯露卡开始思考如何对付剩下的敌人。
　　躲起来的状态想要狙击敌人是不可能的。想瞄准就必须起身，如此一来就会暴露在敌人的枪口?下。发现敌人、瞄准射击，虽然只是一瞬间，如果对手的动作比较快，那死的就是柯露卡了。
　　「怎么办才好呢？」
　　柯露卡看手上的仿制莫辛那干思索着。敌人用的几乎一模一样的枪。她知道正牌的莫辛那干步枪在准度上有一点问题，可是狙攀用的不能是餐品。因此胜负的关灵书己的本事。
　　「要怎样才能比敌人更占优势呢？」
　　没办法让自己占优势的话，就只能让敌人陷入不利的状况。该怎么做？
　　「对了，让他白开一枪就好了。」
　　总之让对手先开一枪就行了。想发射下一发必须要经退壳、填弹、架枪、瞄准、射击五个动作。同时间柯露卡只需要架枪、瞄准跟射击这三个动作。
　　「恩！这样就行了……雅各兵长请你帮个忙。」
　　『才不要，为什么找我？」
　　雅各和尸体躺在一起仰望逐渐亮起来的天空。
　　「别说这种话啦。就快早上了，天一亮就没办法动了喔。你要躺在这里一整天吗？」
　　深深的叹了一口气，雅各无奈地说：
　　「……知道了，你想要我做什么？」
　　「你把那边的尸体随便动一下，引诱敌人开枪。」
　　「你是叫我法摸维纳亚士兵的尸体吗？」
　　「你会怕吗？没关系的，要是有幽灵还诅咒什么的就由我来继承吧。」
　　「你这句话真让人不爽。要引诱对方先开枪是吧？」
　　「没错。当然兵长要躲好要是被打中就不妙了。」
　　「我也不想中枪。」
　　柯露卡将子弹上膛静静地调整呼吸，等待雅各兵长的行动。
　　雅各兵长从后方接近一具尸体,缓缓地将尸体手上的枪指向敌人的方位。
　　下一秒，尸体的头突然就开了一个拳头大的洞，肉屑和碎骨喷向四周。
　　「哇啊啊啊！」
　　柯露卡起身和兵长的惨叫在同一时刻。
　　她架起枪。
　　远方的敌狙击手已放下枪正在退弹壳，似乎打算开下一枪。
　　而柯露卡已经将准星和照门重叠，对准了敌人。
　　敌人装好子弹正要架起枪。不妙！他的动作比想像中还快而且正确，柯露卡感到背上一阵恶寒。
　　「没问题，他的速度没有比海赫兵长快。」
　　她知道有人的动作更快，相较之下这个敌人就没什么了不起的。
　　她的手指滑上扳机。
　　此时南方吹来一阵强风。
　　现在开枪的话子弹会被风吹歪，是该等风停下来还是要把瞄准点往上风处移？
　　柯露卡在短暂的犹豫后决定赌一把,保持架枪的姿势等这阵风停下。
　　敌人的枪口发出一阵闪光，白色的光弹如山一般的曲线飞来。不过子弹被风一吹，擦过柯露卡的太阳穴飞向她背后。
　　风停的瞬间敌方枪声传进她耳里，同时柯露卡扣下扳机。
　　她的子弹划出抛物线准确飞向敌人的眉心。
　　柯露卡和雅各兵长回到阵地时，已经是吃完早餐的时间了。
　　他们想向列年排长报告却找不到人，猜想他大概是在老爹那吧。从窗外往里头看，果然列年和其他干部一边吃早餐一边开着会。
　　敲门、出声也没人回应。战战兢兢入内同时连长心情不错地说：
　　「刚才收到营本部的通知，敌人有两个营从咱们之前渡河的地点推进到柯拉这一侧了。他们大概是想绕到咱们背后，不过这正中我的下怀。第四连和第五连照预定计划伏击了敌人。包围、歼灭敌人的作战也快开始了。」
　　先前的夜袭除了造成敌方混乱之外，也隐含了让敌方发现渡河地点，将他们诱导过去的用意。我方也省下监视的功夫及早掌握敌人的动向。
　　「可是为什么我们六连却要留守啊？这不是老爹你的计划吗？」
　　「这个嘛，八号那天扰乱敌人的工作给咱们做去了，要是连歼灭敌人的功劳也抢。我看萨洛(四连连长)跟托维艾宁(五连连长)会恨死我吧。也要让其他人表现一下啊。」
　　说到这，尤帝莱宁连长大笑起来。
　　地图上其中一支维纳亚的迂回部队，在渡河地点以北两公里处被我方部队包围了。营方面也提到，敌军方阵的其中一角已经被拉长成细细的箭头四散而去，这代表敌军正在逃走。他们已经被打的溃不成军。
　　「相对的，我已经取得攻击柯拉河东岸敌方阵地的许可，这就叫做有失必有得嘛。所以明天咱们要动手啦。」
　　「咦？」
　　以列年为首的排长们听完这话不禁愕然。
　　「只有我们上吗？」
　　「你脑袋有没有问题啊？」大家一副想要确认连长精神状态的样子。
　　可是尤帝莱宁连长毫不在意地说一声：「没错。」之后看到众人负面的回应，突然很感动的大叫了起来。
　　「难道是不满？这样还不满足吗？我的部下真是一群勇者啊！抱歉，是本大人错了，我实在太小看你们了！」
　　爱伦柯少尉以受不了的口气说：「对手可是一整个师耶。」
　　「那又怎么样？参加铁定会赢的作战一点都不有趣。扫荡那些中了陷阱、慌慌张张的敌兵，这种?麻烦又费劲的事交给友军去做就好了。咱们就从敌人想都没想过的正前方发动攻击。你们知道吗？塔威拉战斗团把红军的第一百三十九狙击师吃得死死的，一副马上就能歼灭他们的样子。对咱们这个连
　　来说一个师根本不算什么……怎么？克鲁克，杵在那干啥？」
　　尤帝莱宁终于注意到了柯露卡的存在，转过头来催她：「别站着发呆，有话快说。」
　　柯露卡一边小声抱怨：「明明是你不给我机会讲的……」还是赶快敬了礼，详细报告她打倒维纳亚狙击手的经过。
　　尤帝莱宁一听，就夸张地露出惊讶的模样：「什么！两个狙击手？怎么可能！」一副凭你怎么可能干掉狙击兵的态度。
　　最后甚至说：「你是不是把熊还是啥的当成狙击手了？」
　　「不，我不会把卡拉夫上士当成敌人打的。（注：斯欧密语中的「熊」和「卡拉夫」同音。）」
　　她故意订正并表达不是开玩笑。接着她拿出做为证据的两把装了瞄准镜的莫辛那干、敌人画的射击图、地图简图还有敌人的名牌。最后加上雅各兵长的证词。
　　「吓死我了。看来真的是这样。」连长也只好承认柯露卡的战果。
　　柯露卡在记事簿上写下「战果二」。
　　然而尤里宁对此事的评价，却只是敌人笨加上钟气好。
　　这柯露卡颇不愉快。本来以为连长必定会大大夸奖，这下她失望了。
　　这家伙果然还是个做面包的,而且誉疋那种不老实承认徒弟手艺进步的那种人。
　　尤帝莱宁在柯露卡心中的评价再度开始下滑，而且幅度因为他下一句话而大大增加。
　　「喂，海赫。克鲁克缴获两支有瞄准镜的狙击枪。：一把我要了，另一把你要用吗？」
　　等一下，不是应该我用才对吗？是我拿到的耶！柯露卡忍不住就要大叫出来。
　　「不，我习惯用自己的枪。』
　　幸好海赫兵长摇了摇头,他似乎对自已用惯的枪有感情的样子。
　　他对枪的特性一清二楚，才能凭感觉如此快速的装填并且射击。
　　海赫兵长正是靠那把枪纵横沙场，以令人赞叹的气势打倒敌兵。
　　每当柯露卡看到他，心中就会燃起焦虑和怒气。自己输给他了。要弥补这差距固然需要加强练习，但好的武器也是必要的。
　　对嘛，兵长的战绩这么好，是他经过长年的训练而且惯用那把枪，如果是我就该要用更好的枪。柯露卡并没有那么执着于原来的枪，对换枪不会有所疑惑。
　　她猛盯着那把无主的狙击枪。
　　看着她这副德性的尤帝莱宁发出：「呜……」的一声。
　　可是他也没有别的选择，只好不情不愿地将枪递给柯露卡。
　　「太好了！」
　　柯露卡兴奋地抓住枪可是尤帝莱宁却没有放开手。在这段角力中柯露卡看到他的眼神。
　　那是一双根本不会让人联想到面包店老板，而是看透了无数生死的眼神。
　　「克鲁克，你知不知道拿起这把枪代表什么吗？」
　　「知道啊，就碰碰碰的打敌人啊。」
　　「不，你根本就不明白。拿起这把枪就代表你已经从一个打鸭子、鹿或是熊的猎人变成了猎杀人的狙击手。」
　　「那有什么问题吗？这是战争，开枪杀敌有什么不对？」
　　「当然有问题、问题可大了……可是我不知道该怎么表达才好。话说回来，我为什么要跟你说这些啊？」
　　「请不要问我啊，莫名其妙。」
　　「我有很多事要担心啊。像是你会不会因为打败了敌方狙击手就自信过度,或是你能不能撑得住这次任务之类的。这些有的没的都令人担心啊。你这回能活下来只不过是偶然的好运而已。」
　　「哼，你就是不肯承认我的实力。」
　　「当然啦，笨蛋！」
　　这时柯露卡才注意到，老爹会这样不时打压自己，其实是出于双亲担心子女的心态。
　　老爹把海赫兵长视为不会自满的大人来信赖，可是担心柯露卡这孩子，拿到了狙击枪这个昂贵的玩具后，会做出轻率的行动而受伤。
　　「没问题的，连长。」
　　「希望是这样。至少别失去你的优点，不过这是不可能的吧。毕竟咱们可是在打仗，每个人都失去了一些东西。也许是手、是脚甚至是性命。要是觉得只有你能全身而退这才不正常……」
　　说完这既像讽剌又像失望的话之后，尤帝莱宁终于放开手。
　　「至少晚上要睡觉。让自己像睡着了一样努力吧！这样会稍微好过点。」
　　「是。我会照做。」
　　柯露卡拿到了配备新式瞄准镜的莫辛那干步枪。可是于此同时，她却觉得自已失去了某样连长给他的事物。
　　