　　╂ 大胆的夜袭
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　十二月八日(二)。
　　「敌人今天怎么不进攻呢。」
　　一手拿着装了咖啡的饭盒盖，卡拉夫上士问监视着东方的列年少尉。
　　「大概，是在等部队集合完毕吧。」
　　「集合部队……吗？」
　　柯露卡一边将咖啡倒进少尉手上的锡杯一边问着。
　　因为身为新兵，柯露卡常常被叫去打杂。在这方面，她和被任命为连长侍从的赛波立场其实差不多。
　　今天她也照例一手拿着冒出蒸气的饭盒，为长官和老兵们倒咖啡。
　　她还以为自己也要抓着铲子，去做修壕沟或砍柴之类的粗活。不过卡拉夫上士说：「你就负责帮大家倒咖啡。」
　　列年少尉也没有无视柯露卡的存在，爽快地回答她提出来的问题。
　　「到一个师这种规模，要集合所有战力也得花个一、两天吧。况且这附近道路状况差、天气又烂。再加上我们装了不少的地雷跟炸弹，敌方处理起来会很辛苦的。可以抵御风雪的屋子又全被咱们烧了，阵地跟营舍要从头盖起可没那么简单。」
　　列年以敌方第五十六狙击师这个由第三十七、一百八十七、两百一十三共三个旅加上战车、炮兵及后勤部队等合计约一万五千人的大部队为基准，说明着自己的预测。
　　「我们趁这个时候去探探敌人的样子如何？」
　　天性直率的柯露卡将脑中闪过的念头当成妙策献上。
　　「斥侯吗？……的确有这个必要。不过新兵啊，那是我们军官要考虑的事。你们不要想太多只要做好自己的本分。」
　　「了解。」
　　「喂，服务生，也给我来点。」
　　柯露卡应了一声，为少尉身旁的欧塔拉下士倒咖啡。
　　虽然被叫做服务生令人不满，但这个是她现在的任务。下士看着她不甚愉快的表情，很讶异他竟然没有回嘴。
　　「很干脆嘛，萨米第一的猎人。」
　　「射击我是不会让步的，但其他方面我还是什么都不懂的新兵所以要忍耐。」
　　「明白自己立场的意思吗？」
　　「是的。」
　　列年听了点头称许：「不错的想法。」
　　「而且说真的老爹大概快说出跟你同样的话了。结果应该会如你所愿吧。」
　　「到时候我也想参加。」
　　「志愿吗？好吧！我会记着的，就当做你是个好孩子的奖励。」
　　柯露卡点头微笑。
　　「少尉……这种事应该由我们去啊。」
　　「真卑鄙啊，我们才适合去！」老兵们一个接一个嚷着。
　　「这种事先讲先赢啊。」
　　「这个嚣张的小鬼！不能助长年轻人的气焰啊少尉！」
　　「听起来真有精神啊，这群乌合之众！饭吃完了没？屎位完了没？」
　　说人人到，连长尤帝莱宁走了过来。
　　他看列年等人正在休息，说了声：「正好。」
　　就要赛波去集合各排排长。
　　「有好消息跟有趣的消息要告诉你们。先说好消息，部队要改编了。第三十四、第三十五步兵旅、第十二野战炮兵旅营加上第二十三工兵连要合并成特提宁战斗团。」
　　「也就是说团长是特提宁中校啰？」
　　「没错。他是个有野心的人，会好好使唤我们吧。」
　　少尉们纷纷点头表示肯定。不过听到连长接下来所说的话，大家惊讶不已。
　　「可是呢，第三十四和第三十五步兵旅的第一营都要抽出来，调去防卫拉多加湖北岸的奇提拉，这就是有趣的地方。」
　　「什么？」
　　军官们起了一阵骚动、议论纷纷。
　　「赫斯卡宁少将有什么打算吗？」
　　「赫斯卡宁少将被解职了，继任的是海格伦特少将。海格伦特大概是在盘算著作战计划，要打垮组成了第四军团，嚣张不已的毛子吧。」
　　「可是，难不成他认为只靠四个营再多一点人就能挡住一个师吗？」
　　「当然啦，是我们就办得到。简单吧？」
　　以排长为首的士兵们都露出「你说得简单。」的表情，完全不能接受。
　　尤帝莱宁发现自己没有多少支持者连忙转换话题，向柯露卡举起自己的杯子说：「那位新兵，可不可以给我来杯像泥浆一样的咖啡啊？」
　　「连声谢谢都没有还说是泥桨？」
　　虽然她决定大部分的事都要忍耐，可是自己泡的咖啡被说成泥浆。泡咖啡技术遭到嘲笑的柯露卡将反感注入视线射向连长。
　　如果是软弱一点的人可能会当场死亡吧。不过尤帝莱宁毫不在意这眼神，啜了一大口自称是泥浆的咖啡。
　　「本大人最喜欢这泥浆般的咖啡了，浓得我神清气爽不禁想动一动身子骨啊。」
　　看他一副喝得很高兴的样子，看来刚才那句话真的没什么恶意。柯露卡濒临爆发的怒气一眨眼就消失无踪。
　　「克鲁克,我们办得到吧？」
　　「连长说的是这场战争……的话。没错，很简单。反正只要瞄准敌人、开枪然后不要被打到就好了。」
　　「你们瞧，人家多懂事啊。」尤帝莱宁看向周围的人。
　　「再说，能不能赢这种事是上头的大人物要想的，我们只要默默做好自己的本分。你说是吧！列年少尉？」
　　列年少尉露出苦笑。对自己刚刚才说过的话完全无法反驳。
　　「没问题！我们会赢的。」
　　柯露卡微笑着说。
　　那是让所有人都不由得脸红的微笑。
　　老兵们猛甩着头，仿佛要把自己摇醒。
　　柯露卡听到有人喃喃自语：「这家伙是男的、这家伙是男的。」不禁苦笑。
　　「为什么你会这么说？」
　　不知何时出现的海赫兵长突然出声。
　　没想到这个沉默寡言，老是摆张臭脸待在角落的人会发问,柯露卡觉得稀奇的同时一边回答：
　　「柯拉天上的风之精灵说没问题，我们办得到。」
　　「风的话？难道你是灵媒？」
　　「不，我是猎人。不过祖父说过我有那个才能。」
　　「唔……这样啊。」
　　「风是这么对我说：『连长想出的好点子，只要照他说的做就没问题。』当然，要是我能参加就更好了。所以我才志愿参加连长的作战。」
　　听完话的尤帝莱宁高兴地点头。
　　「喂喂喂，这家伙似乎真的有通灵能力呢！我都还没对别人说，你就知道我定好了痛打敌人的计画啦？也好，既然萨米的灵媒大人都说出了胜利的预言。本大人就可以自信满满地宣布，我整晚边睡边想出来的计划啦！小子们！耳朵通通给我凑过来。」
　　他摊开地图排长们脑袋凑了过去。
　　尤帝莱宁是比柯露卡的想像中还要大胆、积极的人。
　　这个计划出自一位后备军官真是令人难以想像。而且，计划经由哈特曼营长提交给特提宁团长，已经获得团长采纳。
　　在这次作战中，斥侯不只要刺探敌情还肩负许多任务。每个行动背后都包含许多用意，能够配合敌人行动展开各种作战。
　　「看到敌人就打，要卑鄙、恶劣、冷血。有效地痛击敌人、痛击再痛击，让他们一刻都不能动弹。你们想怎么闹就怎么闹！」
　　「哇！面包店老板还真是明理。」
　　受命参加作战的柯露卡高兴着说：「可以收拾敌人啦。」
　　不经意听到她的话，卡拉夫疑惑地皱眉，嗯了一声：
　　「谁是面包店老板？」
　　「连长大人啊。他是后备军人、看起来也像，不觉得就是有那种感觉吗？」
　　「……呃，要说像也是没错啦。」
　　「对吧？」
　　「无知真是幸福啊，新兵。」
　　卡拉夫上士拍拍她的肩膀，露出意味深长的微笑。
　　柯露卡以疑惑的表情看着周围，可是以威尔卡拉兵长为首的老兵们，通通都只是微笑着却什么都不告诉她。
　　「哈哈哈！『摩洛哥的恐怖』竟然是面包店老板……」
　　听到的这句话的柯露卡，无法理解「摩洛哥」跟「恐怖」这两个词组合起来的含意，只能歪着头感到疑惑。
　　背着巨大的反战车步枪，雅各兵长脸上的笑容似乎别有深意。柯露卡只得抓着他问：
　　「雅各兵长！怎么回事？你知道什么的话就跟我讲啊！」
　　「不要，不跟你讲比较好玩。」
　　「哪有这样的！」
　　当他们聊天时连长快步走来。
　　这次作战有一支部队要往南移动。准备工作需要到处沟通，因此身为提案人的尤帝莱宁自然是忙得不可开交。
　　「很好，你们就好好地大闹一场吧！不过全部都要给我回来，不然我就得重写圣诞节晚会的参加者名单。本大人最讨厌拒绝参加宴会的客人，比跟维纳亚人同桌吃饭更讨厌。我的条件就只有这个，听懂了吗？」
　　「是，老爹！」
　　尤帝莱宁连长一声令下，卡拉夫带领的部队便穿上滑雪板开始前进。柯露卡也将雪杖往地上一插往前滑去。
　　斥侯队在柯拉河下游的五公里处渡河，再从森林里静静地北上，无声无息地接近维纳亚部队的侧面。
　　
　　
　　柯露卡等人发现维纳亚第五十六狙击师的营地，时间是十二月八日的晚上八点左右。维纳亚军在
　　坷拉河的东岸，南进程度在预料之外。
　　厚厚的云层覆盖天空降下的大片雪花,四周一片漆黑。夜幕中的维纳亚军在篝火的亮光下吃着晚餐。才刚抵达柯拉的第二百一十三旅，即使先锋部队已经遭到痛击还是如此散漫。
　　「海特维奇，你不觉得这状况不太妙吗？」
　　第二百一十三旅战车连二排排长罗萨诺夫‧瑟墨‧维西宁少尉一边监督战车的备，同时向一排排长基希金．尼可莱．海特维奇少尉搭话。
　　「你说这股『普欧拉感』吗？没关系啦，比敏感过度好多了。」
　　「普欧拉感」指的是士兵们认为战斗能轻松取胜的气氛。
　　每个人都认为，这场战争能像普欧拉解放战争那样轻松的获得胜利。
　　实际上，到目前为止阻拦他们前进的，不是斯欧密军的反击而是没有铺设的道路、富含水分的积雪以及河川沼泽等等的自然环境。
　　井被填满、避寒用的房舍被烧毁、桥也被拆除或是破坏，再加上到处都埋了地雷。反过来说，敌人的抵抗也不过是这种程度，所以大家都认为这场战争能赢得轻松愉快。
　　在维西宁看来这股风潮已经不只存在于士兵之中，甚至扩散到军官、将军层级了。
　　「太没戒心的话，本来能赢的仗也会输的。」
　　「你还是老样子爱担心呢，维西宁。不过你每次说的时候,多半都会发生坏事。说起来，你也曾经预言这场战争会发生。现在你会这么紧张果然是有理由的吗？」
　　「如果我是敌人就会在今晚发动夜袭。我方大军初到战场，部队也还没集合完毕。士兵们忙着基础建设，加上敌方又比较清楚地形。再加上这普欧拉感……能招致混乱的条件都凑齐了不是吗？」
　　    「可是敌人只有两个旅啊。这个时候他们不是该加强守备吗？用那么丁点人对我们发动攻击，是完全没有军学常识，不可能的。」
　　「如果要这样说，那倾全力也只有三十万士兵的斯欧密，竟然尝试抵抗能轻易动员一百五十万大军的我国，这件事不是更没常识？」
　　「谁叫他们在外交场上采取强硬态度，如今是骑虎难下啊。做做样子就会投降了。」
　　「真的是那样就好了。」
　　维西宁不打算继续阐述自己的看法，因为太过强调危险、主张谨慎的论点可能会被当成胆小鬼或是失败主义者。
　　「战争是比数量的啊，维西宁。这场战争打从开始就注定是我们会赢了。」
　　「要是仗着数量多还打输的话，那可就成笑柄啦。」
　　「所以你才担心这一股普欧拉感吗？没问题的，政治委员阁下正为了这个在拚命呢。不过想要振奋士气，进行的演说却有些无聊呢。」
　　「海特维奇同志，太多嘴可是会被盯上喔。」
　　「维西宁同志，你会帮我隐瞒吧？」
　　「我知道。相对的，我说过的话你就当是杞人忧天吧。」
　　公开预言失败、预告危险和揶揄政治委员都是非常危险的行为。因为可能被当成批判共产党的领导阶层。
　　革命后的维纳亚在一九三〇年代，进入了被称为大肃清的恐怖统治时期。曾经领导维纳亚革命的人纷纷被逮捕，在莫斯科瓦的审判中沦为笑柄最后遭到处决。
　　肃清的矛头不只对着共产党和政府，连红军也被波及。
　　三位元帅、十五位陆军司令中的十三位、八十五位军团司令官中有五十七人、一百九十五位师团司令官中有一百一十人。总计有半数的高阶军官遭到枪决。
　　他们的罪状不外乎是意图谋反、间谍罪或是叛国。其实真正的原因，是独裁者朱加什维利想要排除所有可能凌驾于自己之上的能人。这个举动导致维纳亚面临了政治、军事各方面的人才枯竭。
　　这场大肃清——特别是被人称为「红色拿破仑」的名将杜哈契夫斯基的死，对维西宁造成了很大的冲击。连如此忠心为国的将才一旦被朱加什维利怀疑，最后也要落得在群众的谩骂声中被枪决的下场。
　　自己尊敬的将军、军官接连丧命，让维西宁恐惧不已。
　　他不断梦见自己在人民法庭中，被素昧平生的人怒吼包围，被迫承认不知情的罪名而被告发、处决。他觉得这样下去，自己也会因为莫须有的罪名被杀掉。
　　要在这恐怖的世道中活下去就要变得不起眼。他认为当个大家心目中没本事也没害处的普通人，就是最好的处世之道。
　　从此之后，他就非常注意自己在各种场合的言论。虽然有时候会医为担心而说溜嘴,这时他不禁要感谢海特维奇那大而化之的性格。
　　「瞧我都忘了。维西宁，我们说到哪了？」
　　「说到库希金下级政治委员真是努力啊。」
　　「说的没错，他真是努力啊。」
　　在他们眼前，连上的库希金下级政治委员正以豪迈的演说鼓舞士气。政治委员都有种倾向，认为只要自己声嘶力竭地呐喊，就能为战争带来胜利。库希金也是其中之一。
　　「各位同胞们，斯欧密士兵就像稻草人一样不堪一击！这些甘于被资本家榨取的从属主义者，根本没有任何抵抗的气魄！我们只要跟随伟大的朱加什维利同志挥下的帽子前进，光荣的胜利就在我们的手中！」
　　虽然雪不停地下，士兵们却被迫一动也不动地站到演讲结束。要是听讲的态度不佳，可能被视为反革命分子而遭到处刑。他们不得不假装听的很认真，对四周的警戒就没这么注意了。
　　「好，让我来……」
　　柯露卡趁着夜色的掩护接近维纳亚军营地，一边夹着枪一边环视整个营地。就像狩猎时接近猎物一样，无声无息地接近敌人是她的看家本领。
　　抓着KP三一冲锋枪的卡拉夫上士等老兵，也缓慢、安静地逼近敌阵。
　　柯露卡接近到了有把握必中的距离后架起了枪。不过卡拉夫上士却拦下她。
　　「慢着，新兵！」
　　「咦？可是我的话一枪就……」
　　「如果只打一头猎物那可以按你的方法来。可是现在猎物有一群，要扰乱一群猎物时可得再靠近点才行。咱们要把他们全宰了。」
　　聪明的猎人是不会把兽群全杀光的，要是这样以后就没有猎物，将来也生活不下去。所以卡拉夫所说的是柯露卡从没想过的事。
　　会意之后的柯露卡点了点头应了声：「是。」之后跟在上士后头。可是接下来的行动却大出柯露卡的意料之外。
　　「咦、咦？靠这么近都没关系吗？」
　　上士们接近的程度让柯露卡觉得未免大胆过头。在这种距离，鹿之类的野生动物早就感受到人类的气息而逃之夭夭。
　　柯露卡不禁纳闷，人类真的有这么迟钝吗？
　　政治委员仍然在升着火的铁桶旁演说，委员大概是觉得士兵应该受冻，而烤火取暖是他的特权吧。不过也因为如此，他的身影在火光映照下被柯露卡看得一清二楚。
　　在卡拉夫上士的指挥下，士兵们静悄悄地往四周散开。
　　「好了克鲁克，你可以开枪秀一下你自傲的本事。」
　　柯露卡将枪靠在旁边的树干上，静静地地将食指从手套中拔出，滑上扳机。
　　他缓缓瞄准那因演说而浑身动个不停的政治委员，他为了鼓舞士兵不停地手舞足蹈，很难找到对头部下手的时机。
　　紧贴脸颊的枪不知何时因吐气中的水分而冻成一片白色。柯露卡完全不在乎，只等着目标的要害出现在瞄准线上。她听不到周围的杂音也感觉不到冷风或是枪的重量。
　　她舔了一下嘴唇、手指扣住扳机。
　　突然，耳边鸣起一声枪响。
　　她被不是自己的枪声吓了一大跳。转头一看，维纳亚哨兵正喷出鲜血颓然倒下。
　　海赫兵长对她说：
　　「连别人跟你说话都听不到，真是不得了的注意力。可是在战场上这可是会要命的。对周遭环境要多注意一点一懂吗？新兵！」
　　射杀哨兵的是海赫兵长。
　　兵长以流畅的动作将子弹上膛，再将枪口对准因讶异而停下动作，正在问：「是谁打扰我演说？」的政治委员。开枪的速度快到令人怀疑——他到底有没有进行瞄准这个动作。
　　政治委员当场脑袋开花。
　　一切都在发生在一瞬间。
　　「好厉害！」
　　柯露卡发出赞叹。
　　维纳亚士兵们像小蜘蛛一样四散逃散。朝着自认枪声传来的方向射出所有的子弹。
　　枪击战在黑夜中开始，枪口此起彼落地喷出火焰。
　　散布在四周的斯欧密士兵除了从四面八方射击，还进行打带跑战术。让维纳亚军误以为陷入大部队的包围。
　　「哼！我也可以！」
　　柯露卡不甘落于人后。
　　开了枪就移动、移动后再射击。
　　她喘着气跟在海赫兵长身后就像从前跟着祖父一样。彻底模仿他的行动和射击姿势。
　　光是抱着沉重的枪在雪地里奔跑就是件辛苦的事。气息也越来越不顺、防寒衣下挥汗如雨。即使如此，海赫在雪中仍以惊人的高速奔驰，当然柯露卡也不肯认输。
　　「呀啊！」
　　她突然和敌兵打了个照面。对方也没料到会遇到斯欧密士兵而惊讶不已。可是他的枪口却偶然地指着柯露卡。
　　要被打中了！
　　没时间瞄准，她单膝一跪将朝下的枪口往上举。明明是一瞬间，现在却久得像是永恒。要赶上啊——维纳亚士兵腹部挨了一枪向后栽倒。
　　柯露卡大大的喘了一口气，紧抓着收缩发疼的心脏位置。
　　「好、好险。」
　　喘气后眼泪也跟着流下。
　　远眺四周，发现维纳亚士兵正在森林外，朝着任何疑似敌人的目标用机枪乱射一气。飞来的子弹打中树干，树枝上的积雪接连掉落。
　　「在那边！」
　　一个维纳亚士兵把积雪掉落的声音误以为敌人，于是其他士兵们也朝着他手指的方向猛烈射击。可是那个位置跟柯露卡等人的藏身处方向完全不同。
　　「那些人……到底是在打哪里啊？」
　　缩着脖子的柯露卡忍不住朝海赫兵长问道。
　　不过话一出口她就后悔了，这个无趣的男人怎么可能会回答呢？
　　正如她所想，海赫兵长没有回答她只顾着巧妙地操作着拉柄上弹、射击。
　　往敌方弹药库丢了土制汽油弹(别名「斯克雅宾鸡尾酒」)的卡拉夫上士正好回来，代替海赫兵长回答了这个问题。
　　「他们打哪里？一定是在朝着后天的方向发射啦！」
　　海赫兵长接着瞄准的是一个指挥官模样、正大叫着：「别开枪！停火、停火！」试图让士兵冷静下来的人。他站起来好让众人可以看见，正是海赫绝佳的猎物。
　　政治委员、连长相继中枪身亡。维纳亚士兵完全陷入了混乱之中。
　　「这边！」
　　「那里！」
　　尽管不知是谁出的声，大家也盲目的跟从。
　　海赫兵长的枪声，混在维纳亚士兵的乱射声中完全没有引起注意。他用的是莫辛那干的仿制枪，枪声和维纳亚的武器几乎一模一样难以分辨。
　　在维纳亚士兵眼中，不管是披着白雪的森林或是黑夜都像是攻过来的敌人，没人能阻止这股恐慌蔓延。士兵将落雪当成敌人不断叫着：「在那里！敌人在那里！」而一味地浪费弹药。
　　此时，弹药库发生了爆炸冲击震撼整个大地。
　　「时机差不多了。」
　　威尔卡拉兵长听到卡拉夫上士这么说之后，拍了拍柯露卡的肩膀。
　　「要撤退了，可别被丢下啊。」
　　「射击、射击！」
　　卡拉夫上士像是宣示「我们在这边」似的连续开枪。终于，维纳亚士兵明白敌人所在的位置，反击的枪弹朝柯露卡等人来袭。
　　「好，走了！」
　　柯露卡反覆以精准的射击干掉敌兵后，一边和上士等人一起后退。
　　燃料起火、弹药灿炸，维纳亚士兵士的混乱达到了顶点。
　　士兵急如热锅上的蚂蚁还呼叫了战车队，连瞄准的时间都不给就催促他们开炮。
　　「维西宁少尉，在那里！那里有斯欧密士兵！」
　　坐在战车上的维西宁，对猛指着某个方向的士兵装傻回应：「真的吗？我看不太清楚耶。」
　　因为没有秩序地往前冲只会助长混乱、扩大伤害。
　　想反击也是暂时后退、重整旗鼓之后的事。可是对现在的维纳亚军来说，撤退或后退这个行动是非常困难的。
　　撤退的话之后就会遭到审问与调查。想让政治委员们接受「撤退」这种行为，要很努力的解释而实际上是难如登天。即使后退这个决定在战术上是正确的判断，政治委员也不会轻易认同。
　　就算是基于合理的判断所做的撤退，也会被当成因为胆怯而逃跑甚至是叛乱行为。士兵、指挥官会遭到处刑。就算是连敌人在哪都看不到的状态下，士兵仍然只会进行反击这个行动。
　　「真的在那里啊，从那边砰、砰地打过来了，请快点解决掉他们吧！」
　　可是朝他所指的方向看去也只有夜幕下的森林，完全没看到敌人的身影。只看得到不知是来自哪一方的枪口焰。
　　不过维西宁自觉有必要缓和友军的慌乱，有点无可奈何地下令：
　　「那穆拉雪夫伍长，先往森林里轰个几发再慢慢前进，随便用机枪扫……」
　　然而，看到KhT二六式化学战车从他身后向前冲去时，他脸色为之一变。
　　「笨蛋！快停下！」
　　他对着通讯机怒吼却传不到没有通讯装备的化学战车里。化学战车很快地喷出火焰，将可能藏人的树烧成火把。
　　维纳亚士兵开始欢呼：「上啊！把斯欧密的家伙都烤熟！」可是他们的身影在火光映照下完全暴露出来了。
　　待在亮处是看不清暗处的。更何况是待在强力光源的旁边，更不可能看清躲在黑影中的人。这么一来，维纳亚士兵完全看不到躲在森林暗处的柯露卡等人，反而变成更明显的标的物。
　　「敌人在哪里？到底是从哪里打过来的？」
　　举着机枪朝森林不断射出曳光弹的士兵，纷纷发出呻吟并扣着扳机倒下。死后枪口还对着自己人发弹，更让其他士兵陷入恐惧的深渊。
　　延烧的卡车爆炸，仿佛撕裂耳朵的冲击猛烈敲打着士兵们。
　　「四面八方都是敌人，要待在哪里才安全啊？」
　　「到战车旁边的话应该就没事了！」
　　几个维纳亚士兵，为了躲到第三连的T二六型战车后方而冲了过去。可是那边却躺着遭到狙击从舱口掉下来，排长布哈林少尉的遗体。
　　士兵们对毫无动静的战车起了疑心，往车内一看，发现战车兵脸压在窥视孔死在车内。
　　「呜！」
　　「是、是谁说呆在战车旁边就没事的？」
　　海赫兵长早已架好枪，待在能俯视维纳亚营地的位置，静静地放下枪拉开拉杆排出滚烫的弹壳。掉在雪地上的小金属筒缓缓地以自身温度融化积雪往下沉去。
　　
　　