　　╂ 白魔战场
　　
　　
　　
　　
　　整片大地都被白色覆盖住了。
　　无论是湿地、沼泽还是道路都盖上了一层白雪，纯白的山丘和平原看起来就像风暴中的怒海瞬间被冻结。
　　凛冬女王为了迎接她的伴侣，正用冰雪装扮着自己。树冰森林既是她的神殿也是迷宫，将鲁莽踏进的人诱向死亡深渊。爱好寂静的冬之女王不喜欢嘈杂的无礼之徒。她严寒的气息会封锁他们的去路，企图吹散闯入这片大地的人的意志、体力甚至是生命烛火。
　　新雪表面只剩下由东往西的足迹。不知在追求什么，脚印数量越往西越少，终至消失。再也去不了任何地方的他们，将会长眠在柔软的雪被之下吧。
　　白日将尽、长夜造访。
　　云层后的天空中不见繁星也没有明月。本来一片洁白的世界被盖上黑夜的帷幕。动物们都躲藏起来，免得打扰黑暗魔王和凛冬女王相逢，也像是要避开这恐怖的约会。
　　可是，此时却有闪光迸发。柯拉森林已经成了不怕女王和魔王的士兵们的战场。枪口喷出火焰短暂地划破黑暗时，才让人想起这里是白魔森林。
　　白与黑激烈地交织在一起，枪声如雷鸣响彻四周。
　　「呜！没子弹了。」
　　柯露卡•萨莱尼快速地转开螺丝，将莫辛那干M一八九一/三○的瞄准镜拆了下来，再拉开枪机拉柄插进装了五发子弹的弹夹。
　　紧接着她单膝跪下举起枪，试图将准星、照门对上穿着雪地用吉利服的敌人。
　　可是不断抖动的身体、跳得快爆开的心脏和因为恐惧而颤抖的双手，让她迟迟做不出这个动作，她只能一边以枪口追着躲藏的敌人一边祈祷。
　　快、快瞄准啊！
　　不到一秒的时间就定生死了。
　　啊，讨厌啦！
　　在黑暗中隐约可见的敌人消失在树干另一侧。她慢了一拍的子弹连树都没打中。她心想要是席摩•海赫的话就打到了。换做是他就可以轻松收拾这种敌人，可惜她不是海赫。
　　「啊！」
　　子弹撕裂空气擦过她耳际。现在换柯露卡逃命了。她拖着沉重的双腿以Z字形移动躲进树影里。
　　
　　
　　「啊哈哈哈哈哈！妈妈你看，这家伙根本是个大菜鸟嘛！」
　　闪光中浮出的敌影有两个。
　　一个因战斗而亢奋的不断大笑、尖叫，仿佛是威胁逃命中的柯露卡般嗓喋不休。
　　另一个则冷静沉着地竖起耳朵注意猎物的气息，缓慢而确实地将之逼向绝路。
　　「不过被封了个『雪妖精』的称号就嚣张起来，不觉得该惩罚一下吗？」
　　「要用照明弹了，米夏！快准备。」
　　另外一人一边架起枪将小小的枪口对准夜空，同时语气冷静地命令着。
　　「了解，妈妈。」
　　火光被打上天，青白色的光芒扩散开来，闪亮的白雪和黑影形成强烈对比笼罩整个白魔森林。因为光源逐渐下降树影像随风摇曳的小麦般垂下头去。不过当所有影子都朝着同方向倾斜时，只有一个往不同的方向移动。
　　「抓到了！」
　　
　　
　　「惨了！」
　　柯露卡吓得寒毛直竖。她整个人暴露在照明弹的光芒下，慌慌张张地跳进雪中。
　　子弹擦过柯露卡，不只在树干上打出洞还整个炸开，整颗树发出一声巨响后倒下。木屑飞溅四射。
　　柯露卡像窜逃中的动物从树影中退向森林的另一方。
　　「她逃哪去了！？」
　　「那边，往后面去了！」
　　照明弹很快地落在雪原上，融化了周围的雪沉了下去。
　　柯露卡扑向夜幕的下摆努力躲在底下。
　　「又不是我要自称什么『雪妖精』的！」
　　干嘛要为了那个受罚啊？她嘀嘀咕咕的抱怨。
　　「这些家伙是不是脑袋有问题？」
　　特别是那个年轻的米夏，完全不掩饰自己超乎常理的凶暴性情。使得她的行动完全无法预测。如果她是为了挑起柯露卡的恐惧而这么做的话，可真是个不得了的战术家。因为现在柯露卡真的陷入恐慌只能四处逃窜。
　　紧靠在树后等缓过气之后，就踩着积雪挣扎逃命。可是当她重复这些动作时，敌方像盯上猎物的猎人一样确实缩短与她之间距离。
　　那些家伙有两下子！
　　搞不好我是笨蛋才会想挑战她们。体认到自己是如此的无力。我太弱、实在太弱了。不过，再怎么后悔对方也不会放过自己。况且我也杀了不少敌人，而且再怎么说这是战争啊。
　　照明弹燃烧殆尽，森林再度陷入一片黑暗。四周瞬间变得伸手不见五指。
　　子弹仿佛抓住了这个机会飞了过来，拿来当掩蔽物的树干立刻爆开。
　　「哇啊！」
　　子弹碎片擦过柯露卡的身体、剌进皮肤。柯露卡只好伸出双手摸索，用爬行的方式笨拙地在森林中逃窜。
　　完全不顾什么尊严、还是形象的她只顾着在地上爬。为了能远离敌人，哪怕是一公尺甚至是一公分也好。
　　「妈妈，你觉得有没有中啊？」
　　「她没事我反而比较高兴呢。要是这么简单就挂掉了，那就枉费我的期待啦。她可得再拚命一点逃才行啊。」
　　寂静的森林里，踏雪的脚步声和嘲弄的话语声步步进逼。柯露卡的臼齿在屈辱和恐惧感作祟下不断摩擦作响。
　　「躲在哪里呀？」
　　「躲在哪呢？快出来吧。一直躲着不好玩啦？」
　　既然听得到她们的脚步声，那她们也应该听得到我爬行的声音吧。不能再动了。两腿僵硬、使不上力了。
　　「不会折磨你的，快出来吧！」
　　「对对对！我们会先打你的手脚再把一堆子弹轰进你的脸，就像那时候对付那小鬼一样，嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　柯露卡拚命地忍住涌上喉头的哀号，同时用手捣住嘴以避免喘气声被听到。
　　不要被找到、不要被找到——
　　她躺在雪堆里忍耐着，因为害怕和寒冷而颤抖。
　　
　　