　　
　　[[IMG,6141cd0e45de1a0c278d8b64f777b2c7,800,1134,68773]]
　　1
　　今天早上，公会里比平日都要更为喧嚣。
　　「三班也需要一位司祭！要是有哪个班有两位以上的司祭，就分一个人过来吧！」
　　「没有魔法师了吗！？这边药水数量不够，来一个懂制作药水的魔法师！」
　　我们将那个恶魔报告给公会之后一周。
　　为了进行调查，冒险者们被禁止进入森林，失去了享受至今的谋生宝地。
　　起初，大家都老实地在平原一带狩猎。
　　不过，血气方刚的冒险者们怎么可能一直老实下去。
　　一直被催问着『进入森林的许可还没下来吗』的公会，终于决定讨伐恶魔，并且招募讨伐队。
　　对自己的实力有信心的冒险者们，为了一扫谋生宝地被夺的郁愤，一大早就为了准备忙活个不停。
　　我在一旁看着这群匆匆忙忙的冒险者们。
　　「——还真是闹出了很大的动静呢」
　　我对着紧张地握紧法杖的悠悠小声说。
　　「为，为什么你能这么冷静啊！？惠惠你也看见了吧，那个恶魔！即使到处都是强大怪物的红魔之乡附近，也没有那么凶恶的怪物啊！」
　　悠悠像要哭出来一样责问我。
　　「这么不想去的话，悠悠在这里等着也行哦？不过说回来，都有这么多冒险者了，应该不会输的吧。就算不到一百人，也不止二三十人吧。只要参加这个讨伐队就能获得报酬。即使跟在队尾也能领到点零花钱，不能错失这个机会啊」
　　「才，才没有……！要，要是惠惠参加了，我放心不下……」
　　「你说什么？你刚才说了什么吧？来来，再大声点说一遍」
　　「你听见了吧！？你是听见了才让我再说一遍的吧！？」
　　悠悠连耳根都红透了，掩面趴在了桌子上，我一边笑一边摇晃着她，重新打量起公会内的情况。
　　按照从一大早就呆在这里的悠悠的说法，漂亮但脸色很差的大姐姐，正在将大量的药水类道具提供给讨伐队成员。
　　虽然那位大姐姐难过地小声说着『这样最近就只好吃面包边和砂糖水了……』。
　　有如此充足的人手和支援，即使对上那个上位恶魔也没问题吧。
　　「不过嘛，参加讨伐恶魔的理由，并不只是看中了报酬。好好想想。要是在这次讨伐中大显身手，即使自己不去求人组队，其他队伍也会抢着来邀请吧。接下来肯定是一场挖人风暴」
　　听见这句话，悠悠脸上的阴霾一扫而空。
　　「而且这次的讨伐里，似乎有两组声名远扬的冒险者团队同行哦？据说其中一组是拥有魔剑的帅哥带领的队伍，另一组是……」
　　
　　就在此时。
　　
　　「喂喂，难道说小姑娘你们也参加吗？饶了我们吧，这可不是去远足啊？」
　　「等，等一下，雷克斯，仔细看看。她们是红魔族啊？一定比你更厉害吧」
　　突然有一男一女从旁向我们搭话。
　　男人身材高大，鼻梁上有一道巨大的撕裂伤疤，女人长得很漂亮，不过眼神锐利气势逼人。
　　没记错的话，这两人所属的队伍……
　　「哈？比我还强？这两个小孩？喂喂别开玩笑啦。你也说两句吧」
　　「不，就跟索菲说的一样。你没听说过红魔族吗？听说他们全部都是大魔法师，而且无一例外都能使用上级魔法，是魔法师的精英集团」
　　「不是吧，特里！？喂，喂你们真的会使用上级魔法吗！？」
　　对，他们就是另一组有名的冒险者队伍。
　　「不，我们不会使用上级魔法」
　　悠悠点头附和我的回答。
　　听见我的回答，雷克斯向特里露出了「你看吧」的表情，哼笑了一声。
　　「咦！？不，这真奇怪。我听说红魔族应该是那样的……」
　　「这个嘛，传言总是会夸大其辞的。比如说，比我更厉害的魔剑使什么的。名字叫什么来着……还有绝对不要扯上关系的，脑子有洞的魔道师什么的？这肯定都是夸大了的……算了。想要赚点零花钱随你们便，不过小姑娘你们就好好努力，别扯我们的后腿吧？」
　　雷克斯说完像孩子一样咯咯大笑着，领着同伴离开了。
　　这就是所谓给新手冒险者的洗礼吗。
　　要是之前的我，当场就会开始咏唱魔法吓唬他，不过好歹之后也是同为讨伐队的成员，就别节外生枝……
　　「惠惠不行，冷静一点！」
　　「噢！？你、你在干什么！住，住手！」
　　在我目送雷克斯他们离开时，悠悠从背后抱住了我。
　　应该是以为我会对雷克斯干些什么吧。
　　
　　[[IMG,e06aa0613b89a47d9277f3cd9f564e10,800,1066,80577]]
　　
　　「我什么都不会做的，放开我！就算是我，也已经成长到不会对这点挑衅动手的程度了，不如说，你以为我是什么无法之徒吗！？还有别再把胸部顶在我的背上了，太不爽了！再不离开，我就狠狠掐住你那自豪的胸部，掐到留印缩水为止！」
　　
　　2
　　
　　郁郁苍苍的茂密森林里。
　　我和悠悠混在讨伐队最后面的团队中。
　　「呜……呜……」
　　我身旁的悠悠按着胸部抽搭落泪。
　　「别一直哭个不停，也该安静下来了。我们还要进行对后方的警戒」
　　「你，你以为是谁的错……！呜呜，还以为要被扯下来了……」
　　参加的团队一共有十组。
　　每个团队里大概有六到十个成员。
　　据说讨伐队的最前面，由拥有魔剑的帅哥的队伍开路。
　　然后这个最后面的团队……
　　「喂喂，又见面了啊！要是怪物出现你们躲起来就好了，至少现在安静一点」
　　取笑我们的雷克斯所带领的队伍，一边警戒着周围一边前进。
　　「啊！对，对不起……」
　　被提醒的悠悠缩起了身体。
　　虽然雷克斯他们是有名的队伍，但构成成员全部都是使用武器的前卫职业。
　　以背着大剑的雷克斯带头，各自都带着枪和斧头等武器。
　　「你才是，看起来不像是个魔法师。知道这个森林有史莱姆出没吧？要是武器攻击无效的史莱姆出现，你才是躲起来比较好，我们的悠悠会出手解决掉的」
　　「惠，惠惠！」
　　悠悠小声训了我一句，听见我的话后，雷克斯的嘴角抽搐了一下。
　　「噢，喂，还真敢说呢。那就期待一下你们吧。确实史莱姆很棘手，要是它们出现的话……」
　　雷克斯话还没说完，就跟掐准时间一样，讨伐队的先头部队开始喧闹起来。
　　
　　「怪物出现了！」
　　
　　听见先头部队传来的呼喊声，雷克斯他们马上开始警戒四周。
　　要是目标恶魔出现，就以包围对手的方式散开，并由配置在各团队中的司祭和魔法师发动攻击。
　　本想如果先头部队遭遇到恶魔的话就立刻赶去那边的……！但是——
　　「可恶，这一大波杂鱼怪物是怎么回事！？喂，快点解决掉它们！要是先头部队遇到恶魔的话，我们得尽快支援才行……」
　　面对不知从哪里涌出来的一大群怪物，包括雷克斯在内的冒险者们都心急如焚。
　　这就是那种现象吧。
　　当强大高等级的怪物出现时，杂鱼怪物就会四散而逃，和阿尼斯战斗时，我们也目睹过这一现象。
　　也就是说，那个恶魔一定就在附近。
　　这是，有什么盯准了名叫索菲的女性的头，从树上啪嗒地掉了下来。
　　「<打雷（Lighting）>！」
　　向索菲发动突袭的史莱姆，被悠悠的魔法击中后颤抖了一下，化为了液体一动不动了。
　　在场全员抬头仰望史莱姆掉落的树冠……！
　　「「噫！？」」
　　只见一大群绿色史莱姆在上面挤得密密麻麻，简直就像是从树上长出来一样。
　　「不要啊！我受够了！我要回红魔之乡！」
　　「悠悠，别哭了，快想办法解决掉它们！我知道那很恶心，但要是我将那么多史莱姆轰飞的话，漏网的史莱姆会飞散到四周边上的！在这里用魔法烧掉吧！」
　　我拼命劝解哭喊着的悠悠，使劲推着她后背让她上。
　　「别这样！我知道了！我会解决它们的，别推我！」
　　「喂，喂，你也是红魔族吧！？你也会使用魔法吧！？既然她那么不愿意，没必要逼她……！」
　　就在雷克斯指责我的时候。
　　「<火球（Fire·Ball）>！！」
　　尽管非常害怕密密麻麻地蠕动着的史莱姆，悠悠还是全力释放出魔法。
　　伴随着轰鸣声，全力释放的火球击中了树木，整群史莱姆被熊熊烈火所吞噬。
　　「这，这可真厉害……！」
　　「所以我说过吧！？她们是魔法师的精英集团！」
　　「真，真能干……！」
　　「她就是那个吧，平常一直在公会角落玩扑克牌的……」
　　不仅雷克斯和特里，还有身边其他冒险者们，都仰望着熊熊燃烧的树木发出了感叹声。
　　「呼……干得相当不错嘛，悠悠。不愧是红魔族……你，你在干什么！」
　　「你这人啊啊啊！」
　　就在烧光史莱姆的悠悠双眼含泪地扑向我时，雷克斯他们给燃烧中的树木灭了火。
　　「哎呀，真是不好意思。刚才对不起，实在是小看你了。那边的小豆丁也能办到这种事吗？」
　　「不，不，我的魔法比较特殊……那个，该说是只能作为对付强敌的杀手锏，在这里使用比较浪费吧……」
　　我支支吾吾地说着借口，雷克斯听了抬起一侧的眉毛。
　　「……什么啊，光说不练的魔法师」
　　「你说啥！」
　　「等一下惠惠你冷静点！刚才你不是在公会里说，已经成长到不会对这点挑衅动手了吗！」
　　就在我们吵起来时，队伍前方响起一个声音。
　　没记错的话，前面有那个魔剑使的帅哥在。
　　他们那队可以将怪物全灭吧？
　　……我想到这里时，开路的冒险者之一向这边跑来。
　　「喂，糟了！那货我们可打不赢！恶魔突然就现身了，魔剑勇者被偷袭受了伤！那个恶魔连上级魔法都能使用！那可是魔王军的干部级水平！撤退了！！」
　　——听了那个冒险者的警告，包括我们在内的后方团队，就像被捅的蜂窝一样骚动起来。
　　
　　3
　　
　　在暮色中，一大队人如同不死族怪物一般毫无生气地向前迈步。
　　「切……什么魔剑勇者啊，这不是一下就被干掉了吗。要是我们当先头部队的话，就不至于被反虐一顿了吧？」
　　我们踏上返回阿克塞尔的归途。
　　完全变成通宵后状态的讨伐队里，雷克斯砸了砸舌头咒骂道。
　　被称为魔剑勇者的那位，看来相当有名。
　　据说恶魔在出现的同时，突然就向那个魔剑使发动了袭击。
　　听起来，那位魔剑勇者在魔王军中也声名远扬。
　　……魔剑勇者。
　　魔剑勇者？
　　怎么回事，感觉在哪里听过类似的称号。
　　拥有充满着强大魔力的剑的勇者候补……
　　对，没记错的话，我还在学生时，就在学校……
　　「就算你这么说，他即使负伤也挥剑斩向了那个恶魔，好像还砍下了一只翅膀。我们能够轻易地逃脱，也是多亏了他吧？毕竟对手可是魔王军的干部级水平。只能等公会在其他城市召集高等级的冒险者了」
　　索菲如此劝解雷克斯。
　　只有雷克斯一人感到无趣地吐了一口唾沫。
　　
　　「——冒险者的各位，欢迎回来！我们已经接到了报告，看来对手相当棘手……！」
　　回到公会后，接待的大姐姐出来迎接我们。
　　这次讨伐队中，魔剑使受了相当重的伤。
　　此外还有十多人负了轻伤。
　　司祭们咏唱回复魔法，还使用了药水，但暂时队伍都无法再战了。
　　毕竟备受期待的主要战力因为重伤而缺席了。
　　一位冒险者耸了耸肩。
　　「没办法，对手是上位恶魔啊。对于新手的我们而言负担太重了。现在就老实等待其他城镇的高等级冒险者的支援吧。已经发出支援请求了吧？」
　　他这句轻松的发言，却使大姐姐露出了悲痛的表情。
　　……怎么回事，有种讨厌的预感。
　　「那个，各位，冷静下来听我说好吗？其实根据刚才获得的情报，据说魔王军干部，无头骑士贝尔迪亚，率领着大量的不死者离开了魔王城」
　　听见魔王军干部这个词语，公会内一阵骚动。
　　「目前贝尔迪亚的目的与动向都不明……不过，这个城镇不仅只有新手冒险者，而且在战略上也并不重要，只有这里不会成为袭击目标吧。所以呢……」
　　大姐姐一脸歉意。
　　「直到魔王军干部这事解决之前，其他城镇没有余力派人来支援了。也就是说……这次的恶魔骚动，只能拜托这个城镇的各位想办法……」
　　本来公会里就一片通宵后的气氛，现在更是一潭死水。
　　察觉到这种状态的大姐姐慌忙补充道。
　　「等一下，其实也不是只有坏消息哦！虽然只是最近才登录为冒险者的……这个城镇里竟然还有祓除恶魔的精英，稀有职业大司祭存在哦！」
　　大司祭。
　　这在上级职业当中，也算是特别少人选择的职业。
　　是恶魔与不死者的天敌，确实是最适合解决这次骚动的职业了。
　　不过……
　　
　　「喂等一下，『最近才登录为冒险者』……那不就是1级的大司祭吗？」
　　
　　对，要是刚登录的话，等级也低，自然也没有学会几个靠谱的技能了。
　　状态值也……
　　「这方面也听我说！那位大司祭除了一部分状态值之外，其他状态值居然都很高，而且还是习得了全部技能的超优秀的大司祭！」
　　大姐姐这番话使公会中的冒险者们都愣住了。
　　然后……
　　「这是一位怎样的司祭！？」
　　「喂，真的吗！？要是那位大司祭那么厉害，面对那个恶魔说不定也能……！」
　　「特征！告诉我那位大司祭的特征！」
　　在激昂的冒险者们之中，直到刚才都在喝闷酒的男人站了起来。
　　「……我说，要是有那位大司祭在，也能轻松治愈魔剑勇者的重伤吧？这样一来不仅是那位大司祭，连魔剑使也可以再次成为战力了。那样一定……！」
　　这番话使当场的冒险者们互相对望。
　　「那位大司祭的特征是，通透的水蓝色头发，还有如同女神一般的美貌……！」
　　「「「喔喔喔喔！」」」
　　大姐姐还没说完，冒险者们就争先恐后地冲出了公会。
　　……只有男性冒险者就是了。
　　「……大家都走了。怎么样，我们也去找吗？」
　　「……他们那么拼命，肯定马上就能找到吧。我总觉得已经很累了……」
　　「是吗？我打算再在这里留一会。你看，那个……刚才我的魔法派上了一点用场吧？所以，那个……」
　　她似乎是指退治史莱姆时大显身手的那一幕。
　　……原来如此，想等一等，看看中意刚才自己活跃表现的其他队伍的成员会不会来邀请自己吧。
　　不过，该怎么说呢……
　　我环视着几乎已经空无一人的公会。
　　「那，那么，不要太晚回来哦？」
　　「我知道了！没事的，到早上的时候我就会回来的！」
　　「再，再早一点回来啊！」
　　
　　4
　　
　　城镇内的冒险者们四处奔走。
　　现在是傍晚。
　　劳动者们也结束了工作，正好纷纷返回住处。
　　在这样的人潮当中，体格强壮的冒险者到处穿插，给通行带来了极大的阻碍。
　　「水蓝色头发的女神大人！快去找水蓝色头发的女神大人！」
　　到处都能听见这样的呼喊，不久后，伴随着某种响亮的撞击声，响起了女性的惨叫声。
　　看来是慌张奔走的冒险者之一，终于撞上了路人。
　　「喂你究竟在看哪里到处溜达啊！就因为撞到你，我拿到的工资不都撒在地上了吗！快点捡起来！我拿到的工资有一万厄里斯，要是不够的话你就自己掏钱补上！」
　　「你，你这人……！你这样真的好吗！？你好歹也是……呜咕！？」
　　似乎有两个熟悉的声音，我往那边一看，果然是那两个人。
　　水色头发的女性捂住了同行男性的嘴巴。
　　「抱，抱歉啦，我现在就捡……不过散落在地上的数额怎么看都不到一万厄里斯……咦，你那头发，是蓝色的！？」
　　「？怎么了。我的头发是水蓝色的，你有什么不满吗？这种事怎样都好了，快点把钱捡起来！不快点就赶不上最早一批泡澡的机会了，今天也干了不少活，我想快点去泡澡！」
　　「啊，对，对不起！……虽然头发是水色……这位真的是超优秀的大司祭吗……？如同女神一般的美貌……这还是搞错了吧。总觉得满脸尘土脏兮兮的，高位的圣职者不可能做这种碰瓷行为吧……」
　　「……？什么？你说了啥？」
　　「不，没啥，我什么都没说。不过现在我们很忙，我给你这些，你就放过我吧。告辞！」
　　撞上的冒险者把一万厄里斯塞给女性当成赔礼，然后就这样跑掉了。
　　「太好了！看吧看吧，这就是所谓的处世之道啊！还不快点将地上的钱捡起来！……？喂，你怎么哭了？」
　　「……你，这样也算是姑且被人们崇拜的对象么……？」
　　「事到如今还说什么？这种事不是一目了然的吗？」
　　「一点都不了然」
　　女性握紧了钱开始跟少年吵起来。
　　——拥有如同女神一般的美貌，水色头发的优秀大司祭。
　　……至少我能知道那水蓝色头发的女生绝不是我们要找的人。
　　
　　——我拖曳着疲惫的身体，回到住处走向房间。
　　对，今天还没有释放每日必放的爆裂魔法。
　　等悠悠回来让她陪我一起去吧。
　　我这样边想边把手伸向了门……
　　「欢迎回来，惠惠小姐。是要洗澡呢？还是要吃我呢？还是说要加入阿库西斯教呢？」
　　我听完就轻轻关上了门。
　　同时，本该关上的门突然被猛然拉开。
　　「惠惠小姐真是的，这么害羞！真是可爱得让人把持不住！还是跟之前一样萝莉呢！」
　　眼前是曾经在阿坎雷蒂亚见过面的司祭。
　　在那个城镇将我卷入各种事件的，阿库西斯教团的姐姐。
　　
　　5
　　
　　「——大姐啊」
　　「叫我『大姐姐❤』也行哦」
　　我靠在房间的床上，按着隐隐作痛的头，看着眼前坐在椅子上笑眯眯地抱着逗之助的姐姐，再次开口。
　　「我还有很多事要大姐」
　　「我叫塞西莉哦。叫我姐姐或者大姐姐虽然也行，不过我们也差不多该进展到互称名字的关系了吧」
　　「大姐，为什么你会在这里？」
　　早上出门时应该锁了门的。
　　但是这人究竟是怎么进来的。
　　不如说这人本来应该是在阿坎雷蒂亚市内从事名为劝诱的恐怖活动才对吧。
　　「塞西莉哦。对啊……要说起来话长……」
　　说着塞西莉似乎烦恼地将手指抵在唇上。
　　「总觉得说明起来很麻烦，就当成是阿库娅大人的引导就好了」
　　「一点都不好！话说我明明锁了门的，你究竟是怎样进来的！」
　　面对我的极力反驳，塞西莉突然换上了严肃的表情。
　　「其实……我是有事来拜托惠惠小姐，才来这里的」
　　「就算你表情这么严肃也是蒙混不过去的」
　　
　　塞西莉的说明简而言之就是——
　　身为阿库西斯教团的最高负责人的杰斯塔，似乎听见了女神阿库娅的声音。
　　按照塞西莉的说法，杰斯塔好歹也是阿库西斯教团数一数二的大司祭。
　　似乎还能从他的女神那里接收神托。
　　「原来如此。虽然在我看来就是单纯的性变态，但他好歹也拥有能让上位恶魔阿尼斯退避三舍的实力。神托还是很有可能……」
　　我再次修正了自己的印象，觉得他还是有几分像圣职者的。
　　「那么，究竟接收了怎样的神托？难道是有灾厄会造访这个阿克塞尔？还是说，打倒魔王的勇者诞生了之类！？」
　　「杰斯塔大人是这样说的。从这里，阿克塞尔的方向上，接收到阿库娅大人的神圣电波。就在前几天，他似乎听见了『我是阿库娅。没错，我正是阿库西斯教团所崇拜的对象，女神阿库娅！汝，若是我的信徒……！……能借我点钱就帮大忙了』这样的声音」
　　「可疑度瞬间就陡增了」
　　接收到电波这种说法本来就很假，而且神托的内容竟然是向自己的信徒要钱。
　　「虽然不太明白神托内容的意义，但阿库娅大人应该真的遇到了很大的麻烦。就算杰斯塔大人那副样子，也绝不会借阿库娅大人的名号来满足一己之私……虽然不知道为什么阿库娅大人想要钱，但为了在杰斯塔大人接收到电波的此地查明原因，我这位阿库西斯教团的美女司祭，就被派遣到这里来了」
　　「阿库西斯教团也真是够闲的」
　　美女司祭什么的吐槽起来太麻烦还是免了。
　　还有，那个谜一般的神托，究竟哪部分跟我有关系呢。
　　「来到这个城镇，我明白到阿库娅大人神托的意义了。这个城镇现在，正深受阿库西斯教团仇敌的某个恶魔的威胁」
　　塞西莉一脸严肃地继续抱着逗之助，朝着坐在床上的我的身旁靠近。
　　「对，确实这个城镇附近的森林出现了恶魔，因此冒险者们大受影响……你是说那个神托之类的东西是在意指这件事吗？」
　　塞西莉保持着严肃的表情，蠕动着钻到我的被窝里。
　　……这人一脸严肃地都在搞什么。
　　「对，阿库西斯教团的教义当中，有着『恶魔该杀』这样铁一般的规矩。阿库娅大人在这个城镇想要钱。加上杰斯塔大人说的，在这个城镇发生着什么……对！」
　　塞西莉擅自钻到被窝里，只把脸露出来继续说。
　　「神托的内容就是，让我把教团交给我的钱，雇佣人杀死在这个城镇出现的恶魔！」
　　「是，是这样吗……？话说回来，你能从那里出来吗？这里是我的房间，床是我用来睡觉用的……」
　　塞西莉把我的话当成耳边风，满脸幸福地将鼻子埋在被单里，使劲嗅着它的味道。
　　……喂。
　　「当我来到这个城镇时，我一开始想到的，是曾经备受关照的惠惠小姐……」
　　「喂，怎样都好了，先从被窝里面出来」
　　我打算扯掉被子时，塞西莉却意外地很有力气地顽强抵抗。
　　明明闭上嘴还挺漂亮的，为什么阿库西斯教徒总是这么令人遗憾的家伙啊！
　　「这个城镇的阿库西斯教徒非常少。就连教会的正常运营都没法维持，根本借不到人手嘛！这时，我有一件事想拜托惠惠小姐！」
　　「我不管，你说什么我都不管！我已经不想再跟你扯上关系了！还有，请别再嗅枕头的味道了！」
　　被我扒掉被子的塞西莉保持躺在床上的姿势，从怀里掏出一个鼓鼓的袋子。
　　「要是一起找到逗留在这个城镇的，传闻中的大司祭的话，五百万。打倒恶魔的话，一千万」
　　「我干」
　　就这样，我又去协助阿库西斯教团了。
　　
　　6
　　
　　我和塞西莉一起走在街上。
　　「喂，怎样了？找到没？」
　　「没啊，哪里有水色头发本领高强的美女大司祭啊！只是找到一个水色头发的烂醉艺人而已！可恶，美女大司祭大人，你究竟在哪里啊……！」
　　是在找那个大司祭吧，冒险者们还在继续东奔西走。
　　「他们都找了那么久，现在似乎还没有找到。究竟我们能找到那个人吗？」
　　塞西莉听了我的话。
　　「他们究竟都是在哪里找的？我觉得换个地方找比较好。按照惠惠小姐的想象，说到大司祭可能会出现的地方，有哪些呢？」
　　「大司祭可能会出现的地方……要么在教会祈祷，又或者在公共墓地抚慰迷途的灵魂吧……？」
　　对方据说是本领高强的大司祭。
　　一定拥有强烈的信仰心而且性格高洁……
　　「我这位阿库西斯教的司祭，这个时间段一般会采取的行动嘛……首先为了第一批泡澡而往公众浴场突击。之后抓着炸青蛙肉并把冰镇的红啤一饮而尽，跟朝我的婀娜身姿投来不轨视线的醉汉吵架，最后往厄里斯教的教会扔完石头后，心满意足地回家」
　　「有这种圣职者还得了」
　　那位大司祭，跟这个人一样都是阿库西斯教徒吗？
　　不不，根据接待大姐姐的说法，她应该是一位数值又高本领又好，而且还拥有女神一般的美貌的人。
　　那么是阿库西斯教徒的可能性应该微乎其微吧。
　　……应该吧。
　　「嗯——……我的直觉很准哦？现在去找刚才说到的地方，估计就能碰到那位大司祭。所以，如何？现在去的话澡堂应该很空吧？」
　　「只是你想去而已吧？那就先去教会试试看吧」
　　「啊啊啊啊……惠惠小姐，搜索明天再干，现在一起和大姐姐去泡澡吧！？和大姐姐互相擦背吧！」
　　「要是你没有找人的心我就回去了！」
　　
　　——首先去的是厄里斯教会。
　　本来如此的……
　　但我立刻就后悔将塞西莉带来这里了。
　　「喂，开门！我知道你们将能够退治恶魔的大司祭藏在这里！不想我把门砸烂的话就快开门！！」
　　塞西莉贴近厄里斯教会的大门又锤又踢。
　　「才没有这样的人！与阿库西斯教团相关人士，是禁止进入该教会的！请回！请回吧！！」
　　教会里传来了厄里斯教徒悲痛的叫喊。
　　塞西莉见教徒没有开门的意思，『切』地砸了砸舌。
　　「惠惠小姐。到你出场了。请你代替我，用魔法将这个教会轰个灰飞烟灭吧」
　　「我怎么可能干这种事！……一开始以平常的态度交流就行了，为什么要搞这种飞机？真麻烦，请不要把事态搞得更复杂了」
　　我叹了一口气，走到紧闭的门前。
　　「那个。我是一位冒险者，可以和你聊聊吗？」
　　「你也是来找大司祭的吗？请回吧，这里并没有什么美女大司祭！最近都是怎么回事，城镇里的不少冒险者都来这里……！」
　　……大家想的都一样啊。
　　「抱歉打扰了。其实最近城镇附近出现了力量强大的恶魔。能不能让那位大司祭去帮忙退治恶魔……」
　　门的另一侧安静下来了，感觉有在听我说话。
　　「可靠的高手冒险者也受伤了。为了给那位冒险者治伤，还有对抗那个恶魔，希望找那位大司祭请她帮个忙……」
　　就在我说到这里时。
　　教会的门咔嚓一声打开了……
　　「……这个教会里面，并没有你所说的大司祭」
　　司祭打扮的女性一脸疲惫地从打开的门缝探头跟我说。
　　我听完后低头行礼正打算离开。
　　「虽然她不在这个教会里……附近的孤儿院经常举办赈济食物的活动。虽然不知道她在不在那里，不过四海为家的司祭经常会到那类场所参加义工活动」
　　女性说完向我莞尔一笑。
　　「……！非常感谢您的提……」
　　就在我道谢完之前，教会内传来了哐啷一响，以及一道惨叫。
　　我转头一看究竟发生了什么事……
　　
　　「好球！」
　　
　　塞西莉脚下堆着投掷用的石头，正朝着被打破的窗户，摆着胜利姿势露出了达成某种目标的表情。
　　
　　——在前往孤儿院的路上。
　　「你是笨蛋吗！？阿库西斯教徒为什么一个个都是这种笨蛋！？什么叫『好球』啊，我知道你们跟厄里斯教徒的关系不好，但究竟是什么使你做到那个份上的！」
　　「实在有点奇怪。来到这个城镇之后，我的情绪异常高涨。像这样，状态比平常还要好得多。大概是伟大的阿库娅大人的加护？」
　　「要是你那亢奋情绪真的是一种加护，我在人生结束后与女神阿库娅相会时，一定会扑上去动手的」
　　「呼……不过真是危险呢。没想到长相那么文静的司祭，竟然会发飙扑上来……」
　　「就是啊！连那么和蔼的人都被气成那样，你究竟想干什么！那位温厚的司祭性情大变的时候，我真的被吓到了！」
　　现在已经过了傍晚，周围开始暮色凝重。
　　来到晚饭时间，路上的酒馆食堂都开始热闹起来。
　　正当我们路过其中一家酒馆前面时，里面传来了特别响亮的欢呼声。
　　听见欢呼声的塞西莉，像是被灯火吸引的飞蛾一般摇摇晃晃地走向……
　　「喂，喂，你要去那里！？没有时间去玩了，不快点去孤儿院，晚上的赈济活动就要结束了！」
　　「就算你这样说——这家酒馆传来相当快乐的欢呼声……！阿库西斯教徒的直觉告诉我，那位大司祭一定在这家酒馆里……！」
　　「那位大司祭在这种地方干啥啊！这家酒馆是弹唱艺人聚集的酒馆，厉害而高洁的圣职者怎么可能来这种地方啊！」
　　「不过啊，我们教团实力数一数二的圣职者杰斯塔大人，每三天都会去一次那种更加不三不四的酒馆……」
　　「请不要把那个大叔当成圣职者，会惹同行发飙的！」
　　我拖着不断抵抗的塞西莉，走向了进行赈济活动的地方。
　　
　　——尽管来到了正进行赈济活动的孤儿院。
　　「唔咕……原来如此，也不在这里吗……咕噜！请再来一碗，要满的！！」
　　塞西莉将提供给贫民的赈济食物往嘴里塞得满满的，一边一脸正经地考虑着什么，一边要求再来一份。
　　随便也要有个度啊。
　　所谓的阿库西斯教徒都是这种德性吗。
　　「对，那样的人一次都没来参加过义工活动。不过，『水色的头发』，吗……经常来吃我们的赈济饭菜的，姑且也有一位水色头发的女性……你们所找的，莫非是那一位……？」
　　厉害的美女大司祭，应该不会来吃赈济饭的吧。
　　看来这里也白跑了。
　　我向帮忙赈济的人道谢后，塞西莉按着鼓鼓的肚子说。
　　「呼……谢谢款待。惠惠小姐，吃饱之后总觉得想睡觉了。我们在找的大司祭现在应该也进入甜蜜的梦乡了吧，要不回住处睡觉好了？」
　　这，这家伙！
　　
　　——剩下的搜寻目标是公墓。
　　周围已经完全变暗，远离城镇的山丘上的公共墓地，弥漫着一股难以言喻的气氛。
　　我和塞西莉两人依靠提灯的光芒，伫立在公共墓地的正中，广阔的墓地里没有半点人气。
　　由自己来说也有点不妥，这种地方真的会有大司祭在吗？
　　正当我产生这种疑问时。
　　「咿咿咿咿！」
　　「呼啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　塞西莉突然大叫，我也跟着大喊起来！
　　手中的提灯差点随之落地，我慌慌张张地四处张望。
　　「怎，怎么了，发生什么了！？不死族出现了吗！？」
　　我边说边护住身后的塞西莉并提高警惕……！
　　「咕，咕，噗！惠惠小姐真是的，竟然‘咕啊啊啊’！竟然发出了‘咕啊啊啊啊’的声音！真是的，多么可爱的好痛好痛好痛！对不起，姐姐只是开个玩笑而已，我不会再犯了快住手！饶了我吧！！」
　　我气冲冲地用法杖砰砰地使劲敲打着她，从城镇里一直跟在我脚下的逗之助，突然抬头望向半空一动不动。
　　它仰望着我和塞西莉的正后方。
　　我看着望向半空一动不动的逗之助……
　　「……大姐。那个，我有事想拜托你这位司祭」
　　「怎，怎么了。话先说在前面，我只会使用简单的回复魔法。<亡灵超度（Turn·Undead）>的修行还不够，魔法的咏唱咒文也记得不太清楚哟？」
　　怎么办啊，这人怎么一点都不可靠啦。
　　……这时，在月色之下，除了提灯之外，有其他影子从后方落入我们脚边。
　　影子与鬼火的尺寸差不多，晃晃悠悠地蠢动……
　　「……要不数一二三一起回头？」
　　「……我赞成。一起回头，要是有什么在那里就一起战斗。这样如何？」
　　「知道了，那么，准备好了？」
　　我深深吸了一口气。
　　与此同时，背后传来某些东西踩在土上的声音。
　　
　　「「一二三！」」
　　
　　在叫喊的同时，我和塞西莉头也不回地开始冲刺。
　　「等一下，惠惠小姐，这和说好的不一样！」
　　「这是我要说的！你好歹也是个圣职者，那就应该为了让比自己小的女孩子逃跑而留下来吧！」
　　我们并肩斗嘴的同时，头也不回地一路往城镇跑去！
　　「我姑且也算是你的雇主吧！」
　　「我还没拿到钱，而且你的委托不是护卫而是找人吧！」
　　就在这时。
　　「等，等一下……」
　　似乎有一个微弱而落寞的声音，试图向逃得飞快的我们搭话。
　　
　　「——好，好过分……哈……哈……！当年那么容易上当受骗的可爱迷人的惠惠小姐，究竟怎么才会性格别扭成这样的？」
　　「被你坑过好几次所以多长了个心眼而已」
　　到达城镇入口后，我们上气不接下气地瘫坐在地上。
　　「说起来，在逃跑时好像听见了女性的声音……难道那就是我们在找的大司祭吗？」
　　塞西莉边用手往脸上呼呼地扇风，边回答我。
　　「不，不是的。我在离开墓地前一刻偷偷回头一看。只见一位像不死者一样面色苍白，披着波浪长发的美女，在月色的照耀下……！」
　　「我懂了，不用再说了！我懂的请别再说下去了！」
　　
　　7
　　
　　——我和塞西莉将城镇仔细翻了个遍最后一场空告终的第二天早上。
　　在公会一直等到早上的悠悠，正趴在桌子上抽泣。
　　「呜……呜……这，这不是没办法的吗……！我觉得再过一个小时，看见我在白天的活跃表现的人说不定就会回来找我的，再多呆一会，再多呆一会的话……！」
　　「即使如此，也不算算他们回来的时间而一直等到了早上，你究竟有多矫情啊！」
　　当时冲出公会的冒险者们，似乎并没有回到公会而是直接解散了。
　　至于昨天情绪如此高涨的塞西莉，今天精疲力尽地瘫在了住处。
　　就在睡在同一个房间的我去叫醒塞西莉时，她说一直在为历经世间艰辛而变得性格别扭的我而担心，以致夜不能寐，现在要补个午觉，就又睡回去了。
　　就算她说要怪我，我也知道塞西莉一直在旅店一楼的酒馆里喝酒喝到了深夜。
　　阿库西斯教徒真是自由自在。
　　他们的字典里面没有规律和戒律这些词的吗。
　　不管怎样，既然接受了委托，也不能就这样一直发呆下去。
　　但是，要对付那个恶魔，目前除了等魔剑使冒险者的伤势痊愈，或者找到传闻中本领高强的大司祭之外别无他法。
　　……因为束手无策，我跟继续趴在桌子上闹别扭的悠悠一起发呆。
　　「喔，光说不练的魔道师，你在这里干什么。你没去找那位大司祭吗？」
　　一大早就提着一杯扎啤的雷克斯，说着这种话挑衅我。
　　「咦，这不是在讨伐恶魔时见可靠的魔剑使被打败后，跟那个光说不练的魔道师一起灰溜溜地跑回来的，那位高手冒险者先生吗！你才是怎么啦？怕恶魔怕得什么都办不到，一大早就在借酒浇愁吗？」
　　「噢，噢……！？你这家伙，明明是个小豆丁居然真敢说啊！」
　　「喂，小豆丁是指哪方面，能给我说清楚吗。鉴于你的回答，可能要你跟我出去聊几句啊！」
　　「等一下惠惠，为什么一见面还不到一分钟就开始吵架啊！对不起，她从昨天就有点烦躁……！」
　　悠悠连忙劝解我们，雷克斯也皱起了眉头。
　　「啊，不……该我说对不起才对。我也有点烦躁。哎，完全找不到那位大司祭的线索。不由得就找起茬来了。抱歉」
　　即使号称高手冒险者的他们也找不到吗。
　　不如说，冒险者全体出动在城镇里找了个遍也没找到。
　　也许认为那位大司祭已经去了别的城镇比较妥当。
　　「呃，对了。也不是毫无理由就来找你茬的。现在就是正题了……其实，关于那个恶魔我们获得了一个不错的情报。虽然不知道你的实力，但旁边那位小姑娘的厉害之处，昨天是见识到了……如何，要参一脚吗？」
　　雷克斯说着咧嘴一笑。
　　
　　——远离城镇的山路处，有人目击了某个怪物的出现。
　　这似乎就是雷克斯的『不错的情报』。
　　「差不多该告诉我们了吧。某个怪物是什么怪物？」
　　「呵呵，对于新手冒险者可是相当棘手的怪物哦。要是害怕就趁早回去吧？就凭我们三个也不是对付不了」
　　之后我和悠悠跟着雷克斯的队伍一起，走向目的地的山麓。
　　名叫特里的人握着缰绳，让马拖着一个巨大的笼子。
　　「提示就是，黑色的大型怪物。与恶魔相关的情报，是你们带回来的吧？据说那个恶魔在找一只黑色巨大的魔兽吧？」
　　我听完索菲的话后，脸色都发青了。
　　看见停下脚步的悠悠的脸色，似乎她和我也想到同一件事。
　　「那个——现在我们要去找的那只被目击的怪物，难道……」
　　「噢，看来你们也想到了。对，就是『新人杀手』。」
　　我和悠悠开始右转朝原路返回了。
　　新人杀手。
　　兽如其名，可以说是新手冒险者天敌的怪物。
　　「喂，喂喂，你们都是红魔族那个魔法师精英集团吧！？虽然我说要是害怕就趁早回去，你们真回去那怎么办啊！」
　　「就因为我们是魔法师的精英啊！新人杀手狡猾而警戒心强，而且还是非常敏捷的怪物。它的智商很高，有时会发动偷袭，而且习性上会从外表弱的先下手，要是碰上它，贫弱的魔法师经常就会首当其冲被干掉」
　　「动作敏捷，眨眼之间就来到面前，即使担任后卫也没啥差别。而且我们还是低等级的新手……」
　　因此它也成为了魔法师头疼的怪物。
　　对，身为魔法师等级又低的我们，对于新人杀手而言，可谓是最理想的猎物了。
　　「没事啦，我们已经讨伐过好几次新人杀手了。我希望你们在捕获新人杀手的时候使一点魔法。我们会保护好你们的，放心吧」
　　雷克斯说得那么轻松，不过这个看上去满脑子肌肉的人，真的能防范新人杀手的突袭吗……
　　
　　「——那么说，我只要在捕捉时使用睡眠魔法就行了吧？不过，你们抓到新人杀手之后打算怎么办？」
　　雷克斯伸直大拇指指向被马拉着的钢铁笼子说。
　　「那当然是在抓住后，将它关在笼子里带回城镇啊。那个恶魔在寻找黑色的大型魔兽。就在这个时候，在这种地方有人目击到新人杀手的出现。这几乎可以肯定，恶魔找的就是它了吧？这应该是那个恶魔的宠物吧？」
　　也就是说，要将抓到的新人杀手做饵或者交易筹码吧。
　　「退治掉恶魔，或者将它从这个城镇附近的森林赶出去之后，公会提供的报酬我们对半分。如何？这提议不错吧？」
　　雷克斯说着露出了笑容。
　　
　　8
　　
　　新人杀手这种怪物，经常潜伏在哥布林或者地精这些杂鱼怪物的群落附近。
　　哥布林和地精，对于新手冒险者而言是非常吸引的赚经验怪物。
　　而新人杀手会以哥布林和地精为饵，去钓盯上这些赚经验怪物的冒险者。
　　也就是，想要捕捉新人杀手的话……！
　　
　　「<空气刃（Blade·Of·Wind）>！」
　　
　　「干得好！不愧是红魔族，威力真大！好，你们也接着上吧！」
　　雷克斯挥舞着双手大剑，冲进了哥布林们的正中间。
　　索菲握着枪紧跟其后，只有架起战斧的特里守在我们身旁。
　　看来有名的高手队伍并不是言过其实。
　　雷克斯他们转眼之间就搞定了十几只哥布林，马上转入了戒备状态。
　　新人杀手在习性上会守在钓冒险者的诱饵的哥布林群落附近。
　　像这样对哥布林发动袭击之后，附近要是有新人杀手的话……
　　「在后面，特里！」
　　在雷克斯叫喊的同时，我们背后的树丛发生了剧烈的晃动，接着一团黑影飞扑而出！
　　黑影笔直冲向了悠悠，但立刻就被冲在悠悠面前的特里挡了下来。
　　「哈噜噜噜噜噜噜！」
　　「放，放马过来吧！！」
　　就在特里争取时间与新人杀手对峙期间，悠悠迅速咏唱好魔法……！
　　「<睡眠（Sleep）>！」
　　她将法杖指向新人杀手，黑色的巨大躯体就毫无抵抗地瘫倒在地。
　　「「「喔喔喔！」」」
　　轻易捕获成功使雷克斯他们欢呼起来。
　　他们围住就这样一动不动的新人杀手，
　　「你叫悠悠对吧！你真的很能干！如何，要不干脆加入我们的队伍吧？」
　　「对对，这么厉害的魔法师可是相当罕见的。如何？还有我在，这也不是只有男性的队伍，应该不会太不自在吧？」
　　「全员都是前卫职业的肌肉笨蛋队伍，要是能有魔法师加入，那就求之不得了！」
　　「咦！？是，是说我吗！？」
　　被众人称赞的悠悠，面红耳赤变得行动可疑起来。
　　明明都等别人邀请等了那么久，真到了被正式邀请的时候反而陷入了混乱呢。
　　悠悠向我投来了求助的视线，但这也是某种意义上的修行。
　　就这样放着她不管吧。
　　「算了，组队的话题还是回到城镇后慢慢再聊吧。首先得把这货运回去」
　　「对。关进笼子里放在城镇附近的话，恶魔应该就会主动来交涉吧？如果是上位恶魔，应该拥有很高的智商，估计也可以进行沟通。惠惠也跟那个恶魔对话过吧？」
　　「嗯，是的。怎么说呢，回想起来还是个挺友好的恶魔。不过……」
　　捕捉新人杀手已经成功了。
　　之后就剩下回去城镇等恶魔过来。
　　「怎么了？有什么在意的地方吗？……说起来，之前讨伐恶魔时也好这次也好，你果然还是一个光说不练的魔道师啊。这不是什么忙都帮不上吗？」
　　雷克斯挑起嘴角嘲笑着我。
　　我一听这话脑门上的血管差点就要气炸了，不过性子急容易吵架是我的坏习惯。
　　而且，我还是有点在意。
　　对方是上位恶魔，就算他搜索的宠物落入我们手中，事情也会那么顺利吗。
　　……不如说，我一直觉得有点不对劲。
　　黑色魔兽莫非并不是指新人杀手……
　　「算了，不管怎样，首先回城镇庆祝一下抓获这货……」
　　雷克斯没有理会我的不安，继续说下去的时候。
　　「找到啦——————！！！」
　　
　　足以盖过雷克斯的说话声的大嗓门，响彻了我们四周。
　　
　　9
　　
　　我一时之间并没能理解到那个大嗓门是什么。
　　正当所有人一动不动的时候，它突然出现了。
　　「你们这帮人！究竟对沃尔巴克大人都干了什么！！」
　　漆黑而有光泽的巨大身躯。
　　以前应该有两片的蝙蝠翅膀，现在只剩下一片了。
　　散发着不祥气息的，让人印象深刻的角与獠牙。
　　事到如今不可能认错，就是当时的上位恶魔。
　　在森林遇到过的那个恶魔，怒气外露地冲向我们！
　　「喂！喂，等一下，新人杀手还在我们手上咕哈！？」
　　「啊咕！！」
　　「！？」
　　包围着新人杀手的三人，还没来得及拔出武器，就被从山麓树林中突然出现的恶魔撞飞了。
　　不如说，对于不擅长近战的我而言，那一刹那，连三人身上发生了什么都不知道。
　　遭到攻击的三人，都被分散打飞到远处，趴在地上毫无动静。
　　恶魔紧接着跪倒在新人杀手的身旁——
　　「沃尔巴克大人！快醒一醒，沃尔巴克大人！！」
　　他拼命叫喊着那个耳熟的名字。
　　咦……沃尔巴克？
　　「我，我说啊，惠惠，这算是危机吧？怎么办啊，他会就这样放过我们吗……？」
　　一瞬间我快要想起那是个什么名字时，悠悠颤抖着扯了扯我的衣袖。
　　「嘘，先观察一下情况，保持毫无破绽的架势逐渐拉开距离」
　　说完，我们一步一步远离还在试图叫醒新人杀手的恶魔。
　　这时，拼命叫喊的恶魔突然不解地愣了一下。
　　由于他的外形凶恶，反而更让人感到诡异。
　　「喂……喂喂喂，这只不就是普通的新人杀手嘛。这究竟是怎么回事？」
　　恶魔喃喃自语地站了起来，玻璃球一般毫无生气的眼睛转向了我们。
　　「「！？」」
　　我们对上眼神时，我产生了前所未有的恐惧。
　　这家伙很不妙，真的很不妙。
　　只要看一眼就知道。
　　它比之前对战过的上位恶魔阿尼斯更高一筹。
　　突然我想起来了。
　　「喂，那边那两个。这家伙是怎么回事？我闻到了怀念的沃尔巴克大人的味道才赶来的……真是的，远远看去还以为是沃尔巴克大人呢」
　　沃尔巴克这个名字，在阿尼斯口中也听说过好几次……
　　「就说了，为什么你们身上会传来沃尔巴克大人的味道？你们跟沃尔巴克大人是什么关系？」
　　我们逐渐后退的时候，恶魔在我们面前盘起手臂开始了沉思。
　　……不会错的。
　　这个恶魔盯上的是我的使魔逗之助。
　　虽然想说不愧是我的使魔，不过现在不是高兴的时候。
　　必须设法突破这一局面……！
　　我继续握着法杖小声地开始咏唱，就在这时。
　　恶魔以与它的巨大身形完全不符的速度，一口气拉近了与我们的距离。
　　「……唔，你身上可以感觉到特别强烈的气息。而且还是新鲜的，差不多是今早才沾上的味道」
　　说着它闻了闻我的衣服。
　　长相凶恶的脸凑到我的身旁，使我不由拔腿想逃。
　　不过，接近到这种程度，即使想抵抗什么的都办不到。
　　当恶魔在我身上到处闻来闻去的时候，我想起了今天早上逗之助缠在我身上的事情。
　　回到住处后，将那团毛球捆起来吧。
　　「喂，说点话啊？说起来以前我应该见过你吧。是在森林里遇到过的红魔族？」
　　听了恶魔的话，我和悠悠并没有回答，但连忙点了点头。
　　恶魔看见我们的反应，满意地点了几次头。
　　「是吗……封印曾在红魔之乡。而你们是红魔族。嗯，这就说得通了。总算说得通了！」
　　虽然我不知道哪里说得通了，但那副让人心脏不好的脸再凑过来我会哭的请别继续了。
　　不如说，身旁的悠悠眼泪都快留下来了。
　　「喂，你！既然是红魔族，应该知道沃尔巴克大人吧？别跟我说不知道，你应该今天早上才见过的」
　　面对发出杀气的恶魔，我越发感受到生命的危机。
　　「你，你们为什么一个个都叫我家的逗之助沃尔巴克沃尔巴克这种诡异名字啊？一定是认错猫了，要不我帮你们找一只可爱的黑猫吧，请不要再盯上我家的逗之助了！」
　　「逗，逗之助？逗之助是什么鬼……不等一下，我似乎哪里听过这个名字。究竟是哪里呢？……对了，没记错的话是那个小鬼……！」
　　小鬼又是在说谁。
　　就在我和悠悠无法动弹之际，恶魔像是在挥开心中的纠结之类的，摇了几次头又叹了叹气。
　　「可以的话，我不想跟你们红魔族干架……否则那个小鬼搞不好要扑上来咬我……听好了啊？沃尔巴克大人，带沃尔巴克大人来这里。要是不知道谁是沃尔巴克大人的话，就将今天早上碰过的对象全部都带过来。这样如何？我跟你们做个交易。要是将沃尔巴克大人带过来找老子，我就不会伤害你们。当然了，包括你们居住的那个城镇在内」
　　「你，你要我们相信恶魔说的话吗！？」
　　至今一直害怕不已的悠悠，得知对方的目的是逗之助后，就使劲握紧了法杖。
　　「先等一下吧。我们恶魔是不会违反契约的。这是身为恶魔的绝对不可违背的法则。而且，我可是打算非常友好地与你们沟通的啊？虽然让那个拿着古怪魔剑的老兄吃了一点苦头。不过，那也是没法的，那位老兄在我们当中也算是通缉对象」
　　我伸手制止了还打算咏唱魔法的悠悠。
　　「通缉？是说这个城镇里有名的魔剑使，在恶魔当中是指名通缉的对象吗？」
　　恶魔回答了我的疑问。
　　「嗯，还没有好好自我介绍呢。我名叫侯斯特。是邪神沃尔巴克大人的得力心腹，上位恶魔侯斯特。连众神都能毁灭的魔剑使，在哪里都会被当成危险对象吧」
　　
　　10
　　
　　悠悠拉着马的缰绳。
　　「呐，你要和那个恶魔做交易吗？」
　　「……还没决定。不过，只要将那个毛球给它就能解决的话，这个选择也不坏」
　　毕竟对手不是普通的上位恶魔，而是邪神的相关者。
　　要是挑起了事端，我们肯定会跟那个被干掉的魔剑使那样，吃不了兜着走的。
　　悠悠听完我的回答后就此沉默。
　　雷克斯他们正睡在马所拉着的笼子里。
　　我们两人怎么也没法将他们运回城镇，只好搬进马车上的笼子里运送了。
　　三人还没有醒过来。
　　高手冒险者团队，也是一瞬间毫无还手之力就被干掉了。
　　交易内容是，将逗之助交给它，它就不会伤害我们和城镇。
　　也就是说，如果不答应交易，不仅我们，连城镇里毫无关系的人们也会受到伤害。
　　这次没法期待像红魔之乡或者阿坎雷蒂亚那时那样，恰好有某人出现伸出援手。
　　连雷克斯他们都倒下了，阿克塞尔能够对抗那个恶魔的人已经——
　　马拖着有轮子的笼子，发出了响亮的嘎啦嘎啦的声音。
　　就在快要到达城镇正门的时候。
　　悠悠露出了破罐破摔的表情说。
　　「呐惠惠，那种恶魔的话无视掉就好。对手是恶魔，不知道会不会遵守约定。而且这个城镇里，即使说是新手，还是有很多靠谱的冒险者的。所以……」
　　一直就算自己倒霉也要帮助别人，正义感强的老好人悠悠，这次说出了罕见的意见。
　　她也积累了不少经验成长了吧。
　　至于是不是好的方向那先不说。
　　虽然懂了一点处世之道，但总担心她将来会交上坏朋友……
　　我没有回答悠悠的话，穿过了正门后，往路旁看了一眼。
　　最近经常看见的那两个人，今天也在那里高高兴兴地挥着铁镐。
　　要是我逃跑了，在城镇正门这两个看上去不靠谱，但每天都过着快乐和平生活的人，肯定会被率先被卷进去吧。
　　——我握着法杖的手，自然而然地加大了力度。
　　
　　
　　
　　
　　
　　觉醒的落单少女
　　
　　之前，终于发生了连阿库西斯教徒都拒绝我入教的异常事态。
　　要是以前的我，遇到这种情况还是会变得垂头丧气吧，但我却在已经完全成为我的指定席的冒险者公会一角……
　　「也就是说，不要尝试一步登天地解决问题，而是查清原因，将其一一排除才是捷径？」
　　「就是如此啊，徒弟。俗话说欲速则不达，踏踏实实地行动，事情反而会意想不到地容易解决」
　　接受自己拜师对象的教导。
　　「不过，师傅。我连原因是什么都搞不清楚……」
　　面对闷闷不乐的我，师傅露出了让人安心的笑容。
　　「交给我把，我会和你一起思考的。没事的，一定会顺利的……聊太久开始口渴了，我可以要一杯啤酒吗？」
　　「请用！」
　　师傅立刻点了一杯啤酒，很享受地一饮而尽。
　　「……噗哈——那么，我们说到哪里。啊，对对，就是找不到同伴的话题吧」
　　「是啊，我没法主动去跟陌生人搭话……怎样才能像您那样，对任何人都能爽朗地搭话呢！？」
　　师傅在公会之内也小有名气，总之就是熟人很多。
　　「这个啊，是像这样借着酒劲上的啊。酒是好东西。酒能给人生带来情趣徒弟啊。我可以再来一杯吗？」
　　「请便！不过师傅，我觉得自己喝酒还是早了点……还有其他好办法嘛？」
　　师傅已经下单了今天的第N杯啤酒，啜饮一口后呼了口气。
　　「其他方法吗！好的，等一下哦，我感觉等我喝完这杯以后就会有好主意了」
　　「师傅，请再来一杯！」
　　
　　——一小时后。
　　
　　「——我已经喝不下了……」
　　「师傅，差不多该告诉我了吧！我怎么才能交到朋友和伙伴呢！」
　　我摇晃着已经烂醉如泥的师傅，他保持着趴在桌上的姿势说。
　　「就算问大叔我这种问题啊……对了！小姑娘看你发育不错，要是穿着更开胸的衣服，靠性感……」
　　说到这里师傅抬头咧嘴一笑后突然全身一震。
　　「不不不不，开玩笑啦，只是开玩笑而已！大叔见你这么乖巧地听我说话，只是想测试一下你会不会认真听我的意见而已……！当然，只要你请我喝酒我就会教你也只是开个小玩笑而已！我的份当然会自己付，就连小姑娘你的份我也包了！」
　　「这种事怎样都好！」
　　「噫！对，对不起！不要生气到连眼睛都变成鲜红色啊！我有点蹬鼻子上脸了真是对不起！」
　　见我啪地一拍桌子，师傅害怕地说。
　　不过，我想问的并不是这种事！
　　「那种事怎样都好！话说师傅，请快点告诉我怎样才能交到朋友和伙伴吧！拜托了，我很烦恼的。拜托您了！！」
　　「就就就，就算你这样拜托我！」
　　由于情绪激动，估计我的眼睛已经变成鲜红色了，但我也顾不上那么多。
　　难得找到一位商量对象，绝对不能让他逃掉！
　　「那，那个……在告示板上……」
　　「在告示板上！？」
　　被吓得不轻的师傅小声说。
　　「在告示板上，说，说我会付朋友费的，请和我交朋友吧……之类……开，开玩笑，开玩笑啦我会认真去想的非常对不起！」
　　话还没说完就被我揪起衣襟的师傅，声音都变尖，眼泪都快流出来了。
　　「非常感谢您的指导，这个主意不错！我会去试试的！！」
　　「咦！」
　　给出精彩意见的师傅，不知为何却发出了惊讶的声音。