　　
　　[[IMG,9cf82563db6fa91547c660e0d87f824f,800,1134,97379]]尾声
　　
　　
　　——吾名惠惠。
　　乃红魔族首屈一指的魔法师，使用爆裂魔法之人。
　　并且，还是击退了邪神的下仆，打倒两个上位恶魔之人。
　　「招前卫职业~这边还有三个空位哦！」
　　「有司祭吗？这次是收率很高的哥布林退治工作哦！还空余一个位置！」
　　这样的我，却——
　　
　　「饿，饿死了……」
　　
　　正饱受饥饿的摧残。
　　今天，我也在冒险者公会的一角等待着有人张贴新的小队成员募集告示。
　　为什么会变成这样呢。
　　虽然冒险者公会给的赏金是让给了雷克斯他们，但我打倒侯斯特的故事应该也被其他冒险者所熟知了。
　　那为什么，直到现在，还没有愿意接纳我的冒险者小队呢。
　　悠悠在出发之前，把从塞西莉那里借来的，用以打倒侯斯特的战备资金余款全交给了我。强行充大方说是饯别礼。
　　不，不对。
　　那个时候的我变得超级乐观，想着消灭了恶魔的自己一定会成为各个小队争抢的对象，并赚无数的钱。
　　结果，就是这幅样子。
　　
　　「嘿，你在这里干什么呢？还没找到愿意和你组队的人吗？」
　　
　　头上传来了对无精打采地趴在桌子上的我搭话的声音。
　　不看都知道是谁。
　　是雷克斯。
　　「怎么了？你伤治好了么？还有，你是来逗我的么？你是来找茬的吗？现在我很饿，所以心情非常不好。如果你找架吵的话我很愿意奉陪的哦？毕竟这是红魔族的本性」
　　「不，不是的，不对！我怎么敢找你麻烦啊！饶了我吧，我才不是那个意思呢」
　　听到趴在桌子上的我的话，雷克斯吓得慌了手脚。
　　「……呐，如果没有小队愿意要你的话，不如来我们小队吧？」
　　他用就像是邀请吃饭一样语气说……
　　我迅速抬起头，抓住了雷克斯腰间的皮带。
　　「你刚刚说了什么！？」
　　「呜啊！不，我只是想问你要不要加入我的队伍。毕竟，我们的队伍其实也挺有名的。想必能使用那种强力魔法的你在那里也有活跃的空间吧」
　　精英团队邀请我加入了！
　　「仔细说说！跟我好好说说这件事！」
　　「啊，哦。那个，怎么说呢。对我们来说，这个地区的怪物已经没有任何讨伐的价值了。然后，呃……」
　　雷克斯用大拇指指了指公会门外。
　　打点好行装的索菲和特里正在那里。
　　……
　　我们打算把据点搬到混战地区——也就是王都那边，想在那边大赚一笔。
　　这个提议本身是很具有魅力的。
　　「那边敌人的数量很多，也有强大的敌人。要是你也参战的话，一定能干出一番大事业，哪怕是用你那只能打一发的魔法」
　　结合自己的未来考虑的话，跟着他们去王都或许是正确的选择。
　　「王都吗……等级还很低的我去了会不会成为累赘呢」
　　说着，我的手松开了雷克斯的腰带。
　　「啊？你才说什么呢！如果你都算累赘的话，我们根本就……！」
　　「而且——」
　　我打断雷克斯的话。
　　「就不能在这里多呆一会儿么。我发现我有些喜欢上这个城市了」
　　说着，我露出了笑容。
　　「……真是个奇怪的家伙。不过，这个怪人很多的城市倒是和你很相称呢」
　　雷克斯也打趣般地说着，笑了起来。
　　「是吗，那我们就先走了。听说魔王军干部的活动日趋频繁，我们要尽早赶到王都，打响我们的名声」
　　说着，他转身离开，并且对着背后的我挥了挥手。
　　一时间沉浸在感慨之中，不知该说什么好的我目送着他的背影远去——突然回过神来。
　　不好，这时候不应该逞强的！
　　至少应该让他请我吃顿饭……！
　　事到如今后悔也没用。
　　没办法，我只好走到张贴告示的告示板边。
　　反正上面贴着的招募告示都还是原来的那些吧。
　　——唉，饿死了。
　　现在可不是顾及面子的时候。
　　要不直接缠住一个正在募集同伴的小队，让他们请我一顿——哪怕是不被允许加入。
　　
　　——这时，我发现了一张从未见过的告示。
　　招募职业，仅限上级职业。
　　真是苛刻，居然在这个全是新手的城市里提出这种要求。不过我正好符合这个条件。
　　但是非常在意告示里那句『本队现在有一个无礼的最弱职，还有一位超级美丽优秀的大司祭』。
　　我的『不好的预感』可是相当准的。
　　自称优秀而美丽的大司祭让我联想起前几天才分别的那个人。
　　但是，我已经饿得前胸贴后背了。
　　这到底是个什么样的小队呢……
　　
　　——看到正在募集小队成员的两人组以后，我目瞪口呆。
　　正是莫名和我有缘的，经常看到的二人组。
　　因为这个募集告示太过微妙，所以到目前为止还没人敢来吧。
　　「……喂，还是别搞那么苛刻吧，虽说为了讨伐魔王，招募上级成员是必须的……但是在这种地方真能找到么？」
　　少年的想法很正确。
　　水蓝色头发的女生懒洋洋地趴在桌子上
　　「唔……但是，但是……」
　　似乎不想做出妥协。
　　那两人应该就是这个告示的主人了。
　　而这货就是自称美丽优秀的大司祭。
　　……大司祭？
　　蓝色头发的，漂亮的大司祭？
　　我不禁露出了坏笑。
　　怪不得整个城市的人拼命找都没找到。
　　看到这个懒散地趴在桌上的女生，很难有人会将她和漂亮的大司祭联系在一起吧。
　　但是，总觉得和这两个人组队话，我会变得很辛苦。
　　虽然我没资格这么说。
　　「这样下去不会有人来的啊。而且，虽然你姑且算是个上级职业，但我可是最弱哦？如果招来一堆精英的话，我的话语权就……还是稍微放低点条件吧……」
　　在这种不详的预感笼罩下，我依旧走近了两人的桌旁。
　　装作高冷的魔法师，有些倦怠的地对他们打招呼。
　　「我是看到有人募集上级职业的冒险者才过来的，是你们这里招人吗？」
　　但是，感觉这两个人……
　　在别处看到他们时，他们都显得很逗。
　　我自己似乎也是个怪人，和他们在一起或许也不坏。
　　
　　——这里是新手冒险者的城市，阿克塞尔。
　　
　　对我来说，这城市是起跑线。自己不过是个过客。
　　然而，我却决定在这个城市长住。
　　
　　我对一脸呆然地抬头看向我的两人，飒爽地一掀斗篷——！！
　　
　　「——吾名惠惠！职业为大魔法师，乃操纵最强攻击魔法，爆裂魔法之人……！」