　　
　　[[IMG,6adef64982cb066730e00738543cc978,800,1134,61324]]——城外一望无际的大平原。
　　听说这里栖息着以叫巨型蛤蟆的青蛙为首的各种杂兵怪。
　　不过，大概是害怕那些武装到牙齿的强壮守卫，怪物基本不会来到城镇附近。
　　在阿克塞尔城的正门前……
　　
　　「『Explosion』——！」
　　「喂—！等下，你在做什么—！」
　　
　　守卫大叔跑到突然放出爆裂魔法的我身边。
　　「喂，小妹妹，你到底在……我还想你干嘛突然释放魔法来着，怎么就倒在地上了！怎么回事，振作一点！」
　　护卫抱起因魔力耗尽而倒下的我。
　　我抬起头。
　　「初，初次见面……我是最近搬到这座城镇的红魔族惠惠。我想今后也会经常发生这种爆炸……还请多包涵……」
　　「饶了我吧！你至少只在有怪物的情况下用魔法吧！别毫无意义地释放魔法啊！」
　　听到我这样说，护卫发出了惨叫。
　　
　　——我拖着因魔力耗尽而疲软的身子，带着逗之助摇摇晃晃地在城里走着。
　　放出爆裂魔法，发泄掉出最近的烦躁心情后的我，在自言自语的同时思考着。
　　「今天也没有招募成员的告示贴出啊。这是怎么回事呢。莫非这座城镇里的冒险者已经不需要魔法师这个职业了吗……？」
　　我来到这座城镇已经过了一周。
　　最近，冒险者公会的告示板上，并没有出现招募使用魔法的人的告示。
　　告示板上只剩下悠悠贴的，不知是招募朋友还是招募冒险伙伴的一张纸。
　　原本使用魔法的职位比起其他职位应该是比较罕见的。
　　我不认为这么快就没有需求……
　　——打出爆裂魔法爽够了的我，来到了冒险者公会。
　　正午，对冒险者来说可谓干活时间。
　　今天，在这种时间，我也一头趴在冒险者公会的桌子上。
　　「怎么办呢……」
　　我带着深深的叹息低语道。
　　在这一周里，我多次请求加入别人的队伍做任务，可是……
　　不管哪个队伍，在完成任务后都对摆出对我不感兴趣的态度，不打算拉我入伙。
　　似乎他们没兴趣接收只会使用爆裂魔法的魔法师。
　　我被当成了不需要的人。
　　本小姐。
　　被称为天才的，我……
　　「老娘我啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咿呀~！干，干嘛啦惠惠，别突然大叫起来！我现在可在挑战杰作呢！」
　　在同一张桌子上一个人玩着的悠悠责备着双手抱头大叫起来的我。
　　她似乎也和我一样，仍未找到队伍成员。
　　悠悠正小心翼翼地在桌子上搭着扑克，一脸认真地堆着三角形的山。
　　最近悠悠独自一人玩耍的本事越来越厉害了。
　　倒不如说，正因为她集中精力做这种事，大家才会有所顾虑，不敢和我们搭话。
　　我把在我脚下缩成一团的逗之助抱上桌子。
　　接着，逗之助对在悠悠的指尖微微颤动着的扑克显示出了兴趣。
　　它走到扑克牌小山跟前。
　　「喵~」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　似乎并未抑制住破坏欲冲动的凶恶漆黑魔兽，轻易地捣毁了悠悠的杰作。
　　是猫干的，所以没辙。
　　我摸着破坏掉扑克牌小山的，一脸高兴的逗之助的脑袋，以示褒奖。
　　「到底，该怎么办呢……」
　　「别管什么怎么办，先给我道歉！」
　　不知该如何是好的我，像耳旁风一般听着悠悠吵闹的骂声。
　　
　　2
　　
　　「——说起来。惠惠，有听说吗？有人悬赏去打出现在森林里的恶魔」
　　悠悠熟练地洗着牌说道。
　　对没钱的我来说，这话可不能听过就算。
　　「……喔。求详细」
　　
　　[[IMG,9683dbd709f7f7afda8f7de79e7c2ea2,800,1066,97319]]
　　
　　「听说森林里以前栖息着怪物，后来它们大都被消灭掉了。在那以后，似乎怪物们就藏在森林深处，不靠近城镇附近了……但最近不知为何，在森林深处的怪物们有出现在城镇附近的迹象……因此，森林似乎作为有利可图的狩猎场而受到了关注。有传言说怪物之所以会来到城镇近旁，是那个恶魔搞的鬼」
　　……藏在森林深处的怪物，竟跑到了城镇附近？
　　总觉得在红魔之乡里也有过类似的现象。
　　怪物们大概是害怕那只恶魔，才会来到城镇附近的吧。
　　我想起在我们旅行的途中，叫阿尼斯的恶魔驱使怪物袭击马车一事。
　　又是那只女恶魔？
　　但我不认为阿尼斯能扛得住我必杀的爆裂魔法，可是……
　　虽然我觉得这次的事和我没关系，但总有些不好的预感。
　　「悠悠，那个恶魔啊……看起来是什么样的……」
　　想姑且确认下其外形。
　　就在这时。
　　
　　「噢噢，还带着两个可爱的妹子啊，不过是个新人开什么后宫。真让人羡慕，给我一个啦！」
　　公会里回荡着败犬角色的下三滥台词般的骂声。
　　「喂，你干嘛！」
　　「别突然缠上来啊醉鬼！」
　　与此相对，女孩子的声音传入耳中。
　　我看到悠悠偷偷看着吵闹着的那些人。
　　「不行啊！悠悠，不可以和那种人对上目光，否则我们也会被卷进去的」
　　「等，等等啊惠惠，这不好吧！？你就不想去帮帮他们吗！？」
　　悠悠责备我道，不过这里可是冒险者公会。
　　对野蛮人占多数的冒险者来说，这是家常便饭吧。
　　被缠上的似乎是个新人，可这也是冒险者的洗礼。
　　然而……
　　「服了你们了……我可不是新人呢。别看我这样，我也算是个非常有名的冒险者啊……我只是来找能当同伴的司祭而已啦。在我看来公会里面似乎并没有司祭呢，我想今天就回旅馆吧……」
　　沉着的声音传入耳中。
　　「啥？有名的冒险者？老子可不认识你啊？老子也是这座城镇里有名的冒险者！」
　　「你是臭名昭著吧？我说，罢手吧。他多半是上级职位的剑圣。而且，他带着的可是魔剑。我能感觉到强大的魔力」
　　说这话的大概是缠着他的混混同伴吧。
　　女孩子劝架的声音传入耳中，可……
　　「烦死了，给我闭嘴凛！我才不管什么魔剑不魔剑的，别以为我会怕这种东西！来，赏个脸吧！你小子是有名的冒险者吧？那就来陪我练剑吧！」
　　「……拿你没办法。那就去外面吧。你们俩就去休息吧」
　　「我明白了。那么我们先走了，干脆点干掉这小混混吧」
　　
　　[[IMG,66d37c8f04242145bbc9edf10fff6bc7,800,1066,70086]]
　　
　　「这人看起来很卑鄙，别大意了哦？」
　　看来是意见统一了。
　　骚动的来源被公会里的人注视着走出了外面。
　　由于似乎变成了有趣的展开，我也偷偷看向那边……
　　「喂，惠惠，你自己不是才说过不可以和那种人对上目光的嘛！」
　　悠悠轻轻地叫唤着，为了不让我偷看而妨碍我起来。
　　「哪有人会错过这种有趣的展开。让我看啦」
　　「不，不可以啦！在我看来，纠缠人的那位会输的。那小混混肯定会马上被干掉然后回来的。在这种时候和他对上目光的话……」
　　
　　「——混、混帐，搞毛啊那个开外挂的……长得帅又强算什么回事嘛……喂！你们看什么看，不准看！」
　　
　　真的马上就回来了。
　　看来是走出公会就被秒了。
　　「所以我不是叫你住手了嘛。我是清楚你这人性格扭曲，倒不会叫你别纠缠人……真是的，找人打架也要看人嘛」
　　「我，我知道啦，下次就找弱点的对手……就不能来一只带着一堆漂亮女孩的最弱职渣渣么」
　　我可不要和叹着气说着那样不正经的话的小混混对上视线。
　　我们为了不被缠上而离开了冒险者公会。
　　
　　3
　　
　　——第二天。
　　「『Explosion』——！！」
　　「又是你啊啊啊啊！」
　　
　　护卫那不输给爆裂魔法的爆炸声的响亮声音回荡在平原上。
　　接着昨天，今天我也来打爆裂魔法了，然而……
　　「我说你啊，昨天我叫你别毫无意义地释放魔法了吧！话说回来，最近城镇附近突然出现了几个大坑来着啊！那些全都是你干的吧！填坑也是需要人力的啊！」
　　「但，但是我今天是照着你说的，对怪物用出了魔法。我打败了一只巨型蛤蟆！……所以，能稍微通融下吗？」
　　我趴在地方对飞奔而来的护卫请求道。
　　护卫叹了一口气，把我抱了起来。
　　「我说啊，青蛙啥的我也能轻易打倒的。我一人就足以对付在门附近出现的青蛙了，小妹妹你能不能在离城镇远点的地方用这魔法来打强大的怪物呢」
　　「我打出魔法后就用尽魔力动不了了。要是我在离城镇远的地方动不了的话，就会被聚集而来的怪物们吃掉」
　　「小妹妹，你这情况就先找同伴吧」
　　能做到这点我就不用那么辛苦了——
　　
　　和护卫大叔道别，我和往常一样也拖着疲惫身子，垂头丧气地朝公会走去。
　　
　　——好像听到了有印象的声音。
　　「不要啊啊啊啊啊啊！才不要啊啊啊啊啊啊！我说，为什么呀！？为什么我非要去搬砖不可啊！？给我找些合适我的工作啦！」
　　「就算你这么说，给日薪而且省事能赚钱的打工就只有这里了，没办法啦，别任性了」
　　「不要啊啊啊啊啊啊！至少让我做售货员吧！再让我做一次售货员！我有这次一定做好的自信！」
　　「你这自信是哪里冒出来的！大姐我求你了还不行么，我本来想也不做这种事，直接去领任务的啊。但是以现在的装备肯定会死的。行不？别挑活儿了，在这里工作吧。最近土木工人不足，都忙着填平城镇附近的平原的坑了。拜此所赐，这种时段薪水比较高。没事的，你一定轻松搞定的！」
　　是与我有奇妙缘分的两人组。
　　两人正在城里的土木事务所门口争吵着。
　　看来其他的打工都无果而终了。
　　好像是听说人手不足并且薪水很好才来这里的。
　　可是蓝发的女孩想做其他的工作，死活不肯进去。
　　很好，看来并不只有我不适应社会，不知道做什么工作。
　　「别说傻话了！你以为我是谁呀！？染上尘土的肉体劳动可不适合我啊！而且饭也应该给我吃些好吃的了吧？每天都是面包皮！为什么我非要每天吃那种东西不可！？像我这样的尊贵存在，不注意食物可不行！」
　　「你最初和我见面的时候不是在吃着零食吗！行了，你要撒娇到什么时候，走啦！我想马上备齐装备去冒险！」
　　「不要啊啊啊啊！我不要搬砖啊啊！为啥原本是个家里蹲的你会这么积极啊~！」
　　他们为了活着而拼尽全力。
　　目送着女孩被拖走后，我也为寻找工作和伙伴，向冒险者公会走去。
　　
　　4
　　
　　看到我走进了公会，数位冒险者突然站了起来。
　　仿佛是在害怕什么一样。
　　大概因为我是红魔族吧。
　　还是说，我已经拥有身为冒险者的威严了？
　　正当我我嘴边露出得意洋洋的笑容想着这种事的时候，站起来的冒险者朝着告示板的方向走去，把贴在上面的招募伙伴的纸给撕了下来。
　　…………
　　「打扰一下」
　　「啊，是！？有，有何贵干！？」
　　我对连忙揭下告示板的纸的其中一人搭话道，她害怕到了离谱的地步。
　　「……这位姐姐，能让我看看，你刚才揭下的那张纸吗？」
　　「我拒绝」
　　「让我看」
　　我强行把纸从非常不情愿地把纸藏在背后的姐姐手上抢了过来，上面写着……
　　
　　『招募魔法师。我方为四人队伍。不限使用的魔法』
　　
　　「噢！不限使用的魔法啊！这可真是方便！实际上我就是个没队伍的魔法师！」
　　「抱抱抱、抱歉，已经有人了，正好刚才队伍满了，所以我才撕掉纸的……！」
　　我抓住说着这话打算跑路的姐姐。
　　「这借口都烂大街啦！怎么嘛，歧视爆裂魔法师吗！这个公会的全部冒险者都打算无视我是吧！？」
　　「不，不是的！我不是歧视爆裂魔法，最近，那个……最近有传闻说，有使用爆裂魔法的红魔族小姑娘非常……看见有怪物，就不顾周围直接放出魔法，被说是脑子有毛病……」
　　「这不是找打吗！说我脑子有毛病，看你们看到我的魔法之后还会不会这么贫嘴！……啊，干嘛，住手！」
　　「你在公会里用魔法我就伤脑筋了！」
　　公会职员和冒险者控制住即使没有魔力也仍在公会里咏唱魔法的我，把我拉到了公会深处。
　　
　　「——惠惠小姐，这是不行的。城里是禁止使用上级以上的魔法的。下次要看到你在城里咏唱魔法的话，就让你去警察局睡觉了哦」
　　要是真没钱的话，去坐牢也不错，至少吃住都不用操心。有这种想法的我恐怕是没救了吧。
　　被职员狠狠地教训了一顿后，我走到一个人玩得起劲的悠悠身边……
　　
　　「——才，才不要呢！你以为我是谁都能屁颠屁颠地跟在身后的廉价女人吗！？」
　　「我没这么想！我只是在求你！求你啦，我没有别的企图的！我只是想让老妈放心而已，只是稍微扮下情侣就可以了！生病的老妈说想在死前看到孙子的脸……！要是不行的话至少看下儿媳妇……这事我只能拜托给我唯一的朋友悠悠你了……！」
　　「唯、唯一的朋友……不，就算这样，让我假扮情侣也太——！我才13岁，还没成年啦！」
　　看到悠悠一脸烦恼，男人说道。
　　「没事，就只是打个招呼，没问题的！我什么也不打算做，没问题的！没问题的！」
　　「真的！？稍，稍微等下，为什么你会那么拼命！？我还是拒绝……」
　　「拜托你了啊啊啊啊！拜托你了拜托你了，只是约下会就行，方便的话一小时，不，只要三十分钟也行！」
　　男人用悲痛的声音哀求着。他已经开始跪求悠悠了。
　　「不，但这样就已经违背初衷了……！不是只是在生病的母亲面前假扮情侣而已吗！？那么为什么要约会呢……」
　　「拜托你了，拜托你了拜托你了拜托你了！」
　　男人最后开始跪了下来。
　　「等等，请等下，稍微等下……」
　　「拜托你了拜托你了拜托你了！拜托你了，就一下，拜托你了！！」
　　大概是终于拗不过他了，悠悠有些害怕地露出了为难的表情，对跪着的男人说道。
　　「呜呜……那、那么，就稍微一会……的话……」
　　「可以吗！？」
　　「可以你个头啊。你利用人家的善良动什么歪脑筋啊！要我去叫警察来一下吗！」
　　「你，你说什么！？啊，噢，你是那个脑子有毛病的……！等等，饶了我吧，唯独警察不行！我明白了！我老老实实闪人！」
　　看到突然插进来的我，男人连忙逃到了不知何处了。
　　我『快走快走』地赶跑他后，逼问悠悠。
　　「你搞什么啊！再怎么说你也太容易被牵着鼻子走了吧！要是因为这个被拐走了该怎么办！」
　　「可，可是可是！他说要在生病的母亲面前扮恋人……！」
　　「那肯定是骗你的吧！其他呢！？在我不在的时候，你是不是也被其他什么人拜托了奇怪的事啊！？」
　　「才，才没有被拜托奇怪的事呢！只是被经常在白天就来这里喝酒的大叔拜托『今后能不要叫我大叔，叫我爸爸吗』……」
　　「这不已经很奇怪了吗！你肯定拒绝了对啊吧！？倒不如说，以后就算被那大叔搭话也别跟他说话！要是知道女儿来到远方的城镇叫不认识的大叔爸爸的话，你真正的爸爸——族长可要哭了！」
　　真是的，她要有多无防备啊。
　　才来这个城镇一周，竟然就遇到了这么危险的事。
　　悠悠则在我面前拿出了一张纸，盯着说道。
　　「可是，没办法嘛。日复一日在这个酒馆里一个人打发时间，来跟我搭话的也只有来劝诱入教的阿库西斯教的人……」
　　「你干嘛还那人家传单啊！快点扔掉！」
　　我把悠悠拿着的阿库西斯教入教申请书揉成一团扔掉。
　　这样不行。
　　要是我把这当作治疗交流障碍而放着她不管的话，她的孤僻就会愈发严重，乃至万劫不覆。
　　但是，我也为找冒险伙伴而忙得不可开交了……
　　
　　——有了。
　　
　　「悠悠，怎么样。在我们都找到新的队伍成员之前的期间，暂时和我组队好吗？」
　　「咦~~~~~~~！？」
　　听到我的邀请，不知为何，悠悠表示异常的惊讶。
　　什么嘛，这邀请就有那么奇怪吗。
　　「但但，但是……！我刚刚才下了那么大的决心……！我说出那样的宣言，才只过了一周呢……那个……」
　　？悠悠到底在说什么啊。
　　「怎么了？我只是说要不要一起组队啊，你在纠结什么呢？」
　　听到我说的话，悠悠的脸抽搐了起来。
　　「……我，我说呀惠惠。你还有好好记得之前我说过的话吗？你想，那个……我学会了上级魔法后，再来决一胜负……」
　　「噢，打败阿尼斯后，你在马车里嘀嘀咕咕说了些什么呢。什么来着？」
　　我催促她继续说，但她的眼泪越堆越多。
　　「竟然问我『什么』？……给我等下啊啊啊啊啊！为什么你能那么简单地忘掉那么重要的约定啊！惠惠你一直都是这样！这算哪门子红魔族第一天才啊！不就是个什么重要的事都记不住的傻蛋吗！」
　　「你说什么！」
　　「你们在店里打起来就不好办了！」
　　我和悠悠，在挨了今天的第二遍教训后，被从公会里撵了出去。
　　
　　5
　　
　　「真是的！为什么惠惠一直是这样呀！你没有记忆力吗？打出爆裂魔法后，记忆就被其冲击给震飞了吗？」
　　「你又说这个！现在已经在外面了，就算我闹起来也没人能阻止我啦！」
　　「干，干嘛啊，想打么！？明明用尽了魔力，走路都不稳了，你觉得以你现在的状态能打得过我吗！？」
　　走在回旅馆的路上。
　　我们仍然吵着架。
　　「真是的……！明明是一生一次的宣言，你偏偏就是没记住……！难以置信，简直难以置信！」
　　悠悠用两手盖住脸，气呼呼地摇着头。
　　「知道了知道了，是忘掉的我不好。然后呢？重要的约定是什么啊？拜托你再说一次」
　　「咦~！？」
　　听到我随口说出的一句话，悠悠的脸红了。
　　「你『咦』什么啊。那个重要的约定是什么？这次我会洗耳恭听的。来，请大声说出来」
　　我走到道路旁的草坪上，就地正座，摆出认真听她说话的姿势。
　　看到我这样，悠悠更加惊慌失措了起来。
　　「不不，不，那个，我说……这次就算了，嗯，算了，没事了！下次再说吧」
　　「喂。那你刚刚还狠狠地骂人家是笨蛋是怎么回事啊。虽然我是不知道你在羞什么，马上给我说。这次我一定认真听」
　　看到我一脸认真地摆出听的架势，悠悠露出了有些想哭的表情。
　　不过，她还是下了决心，开口说道……！
　　「那是，那个……等，等我学会上级魔法，不再碍手碍脚后！那时候就和我——」
　　
　　「劳驾，那边两位！！能稍微打扰下吗！」
　　
　　穿着燕尾服，像个管家的老爷爷突然朝我们搭话，打断了悠悠的话。
　　「不行。我们正说到重点上，一边去」
　　「别，别这样！其实我在找人！」
　　听到大叔这句话，我和悠悠面面相觑。
　　「实际上，我们家的大小姐不愿意相亲于是离家出走了……虽然拜托路过的你们这种事很过意不去，还请帮忙搜索……！在这个国家里，美丽的金发碧眼是纯正贵族血统的证明。大小姐把她长长的金发盘在了脑后。如果看到像是那样的人的话，还请告知达斯提尼斯家。届时一定厚礼相报……！」
　　老爷爷说道，低下了头。
　　说到达斯提尼斯家，那可是连不谙常识的我都知道的大贵族。
　　那家里的大小姐离家出走，可是一件了不得的事。
　　说到大小姐的话，一定是个可爱又清秀的人吧。
　　我脑海中浮现出纤弱矮小的端庄女孩，我很想见见这样的贵族小姐，同时，也很在意大贵族会准备什么礼物。
　　「包在我身上，要是发现这样的人的话我一定会切实保护好她」
　　「非常感谢，拜托您了！」
　　老爷爷短短地说道后，又跑到别的路人身边。
　　「悠悠，走咯！对缺钱的我们来说，保护迷路的大小姐是最优先事项！」
　　「喂，喂！我可不差钱呀！」
　　我拉着悠悠跑了起来——！
　　
　　「——累死了……结果还是没找到大小姐啊……」
　　「咕……！亏我还期待从达斯提尼斯家捞一笔，都在城里来回搜索了那么多遍了！大小姐到底藏到哪里去了呢……」
　　我们在城里找遍了各处，没有找到一丝线索，十分担心离家出走的大小姐的状况。
　　毕竟那可是贵族的大小姐。
　　说是离家出走，搞不好是因为害怕和不知所措而藏在了什么地方。
　　该没有被坏男人强行拐走吧。
　　我以为金发碧眼很罕见，所以很快就能找到，可是……
　　在这座城镇里见到的金发的人，就只有个穿着厚重的铠甲，说着『好像有恶魔出现在森林里了！以女神厄里斯的名字，将恶魔歼灭！』这样危险的话，和银发女盗贼一起冲出了城镇的大姐姐。
　　结果，我们掘地三尺，都找不到可爱的贵族大小姐。
　　「……没办法。果然不能依靠运气！明天开始，我们俩一起去做任务吧！」
　　「结果我们还是要组队吗！？我说呀，明明我都意味深长地说『在学会上级魔法之前……』了！我说，我以前说的那句台词，可是鼓起巨大的勇气才说出来的！你真的不记得了吗！？」
　　
　　6
　　
　　第二天早上。
　　我们早早来到冒险者公会，趁着几乎还没有冒险者，依次确认起各个任务。
　　我判断仅以我和悠悠在遇上怪物的时候没法保护好逗之助，于是把它放在了旅馆里。
　　「呐，惠惠，先做点轻松的任务好不好？」
　　悠悠说着递给我这座城镇里最基本的委托，讨伐巨型蛤蟆的任务。
　　我也知道这种繁殖力强盛的巨大青蛙，是维持这座城市粮食供应的源头之一。
　　姑且作为保留。
　　我粗略地扫了下告示板……
　　『扫除城镇郊外某大屋的墓』『募集填埋平原上的坑的土木工』『讨伐公墓里的僵尸制造者』『搜寻离家出走的大小姐』『调查湖水水质。由于土木工程急剧增加，有报告称废弃的沙土流进了湖里』等等……
　　唔，选哪个好呢。
　　我们队伍是魔法师两人组。
　　应该接一些能有效发挥我们的强大输出的讨伐系任务吗。
　　「那么，就去最近传闻好处很多的森林吧」
　　「咦？森林不是有警告说有甚至要悬赏讨伐的地步的恶魔型怪物吗？毕竟只有我们两个人嘛，先做些轻松的，去很多弱怪的平原吧！」
　　说什么呢，我就是冲着恶魔型怪物的奖金去的啊。
　　但我担心要是跟胆小鬼悠悠又会在公会里一个人玩了。
　　没办法，今天就在平原里打打杂兵，给她找点自信吧——！
　　
　　「——哎哟，小妹妹今天带着同伴啊。好，你有伙伴我就安心了。只要是在远离城镇的地方，魔法就随便放吧」
　　走过城镇入口的时候，护卫大叔向我搭话道。
　　看来他是已经记得我的脸了。
　　走出大门后过了一阵，悠悠眼睛发着光，说道。
　　「我，我说呀惠惠，你是什么时候活跃到护卫都记住你了呀？我还以为你只是到处乱逛来着呢」
　　「真，真没礼貌！别把我想成和你一样有交流障碍。在你寂寞地玩在兴头上的时候，我在这座城镇里已经是很出名的了。就算是在冒险者公会里，认识我的人也是很多的」
　　「什么时候变成这样的！？」
　　我无视惊讶着的悠悠，在平原上走着寻找猎物。
　　
　　……我应该一句谎话都没说。
　　
　　「——<火球（Fire·Ball）>！」
　　悠悠的魔法把在平原上聚集起来的青蛙炸死了。
　　虽然远不及爆裂魔法，但也发出与之相应的爆炸声，把周围的青蛙们烧得焦黑。
　　闻到烤青蛙的香味我也有些饿了。
　　「……悠悠，你有没带着盐什么的啊？」
　　「突然就想吃了！？不行，这些青蛙是要卖给公会的。扣除青蛙的运费的净利润是一只五千厄里斯。干掉五只后似乎会追加讨伐报酬，这工作算是相当有赚头了吧」
　　听到悠悠的话，我看向焦黑的青蛙。
　　倒在我们周围的青蛙有三只。
　　卖掉它们的价格是一万五千厄里斯。
　　再猎掉两只的话，似乎就会追加十万厄里斯。
　　我也听公会的人说过，猎蛙任务来钱很快，而这的确是赚。
　　赚是很赚……
　　「好了，你也差不多该有自信了。给公会发出回收干掉的青蛙的请求后，就去森林吧？」
　　「太早了吧！？才打完一场啊！」
　　我告诫般地对惊讶的悠悠说道。
　　「打下就明白了。果然我们红魔族使用的魔法是非常强大的。别跟这里的杂兵打，去以更加强大的敌人为对手吧。而且光打杂兵也不好升级」
　　「话是这么说啦，可惠惠你不是什么都没干吗！那个，真正战斗的只有我一个人啊。我觉得按我们的情况，走进森林肯定会遇到那只恶魔的……」
　　「遇到正好。你想一下。我可是打倒了那个阿尼斯哦？别看阿尼斯那样，她也是个上位恶魔。比起她，徘徊在森林里的流浪恶魔算得上什么。杂兵就交给悠悠了，要是那只恶魔出现的话我就来收拾它。怎么样」
　　听到我充满自信的话，悠悠露出了看着可疑人士的表情。
　　「……没问题吗。惠惠这样自信满满的时候，多半是办不好事的……」
　　「真，真是失礼！而且你想嘛，要是我们能除掉那只恶魔的话，一定能得到其他冒险者的感谢的。到那时，肯定有一大堆人邀请我们加入他们的队伍……」
　　「…………我去」
　　于是决定就去了。
　　
　　7
　　
　　在葱绿茂密的森林中，悠悠打着头，我们不断地往深处挺进。
　　在此之前，基本上没遇到什么怪物，十分顺利。
　　「明明不久前我来到森林里的时候，还被史莱姆和鼯鼠袭击过来着，今天却什么也没出现」
　　「鼯鼠？这森林里有鼯鼠吗？鼯鼠飞鼠之类的感觉挺可爱呢」
　　不知道那种怪物的可怕的悠悠从容不迫地说道。
　　看来悠悠也被它们尿一次比较好。
　　「哎哟，说到曹操曹操就到」
　　前方的灌木丛里响起了悉悉索索的声音，我发出了警告的声音。
　　而悠悠也警戒起来，从腰间拔出短剑和魔杖。
　　在我们面前出现的是……！
　　「好，好可爱……！！」
　　悠悠眼睛放着光，用力地低语道。
　　出现在我们眼前的，是一只小狗那么大的，有着可爱的滚圆眼睛和毛绒绒的毛皮的兔子。
　　不过，脑袋上长着角。
　　不论是有多可爱，怪物终究还是怪物。
　　「悠悠，这可是我被公会的职员提醒过要特别注意的怪物，一击兔（lovely rabbit）哦。正因为可爱才不能掉以轻心。小心地除掉它吧」
　　「咦咦！？要把它杀掉吗！？」
　　听到我的话，悠悠眼泪汪汪地说。
　　就算你用这样的眼神看着我，它也只是只怪物。
　　既然我们是冒险者……！
　　「啾—……」
　　眼前的兔子叫了起来。
　　接着轻轻歪了歪脑袋。
　　就，就算是这么可爱，怪物也还是怪物。
　　不可麻痹大意……！
　　一击兔用与『摇摇晃晃』这个词相称的，让人放不下心来的步伐朝悠悠的脚边靠近。
　　「好，好可爱……！怎么办，惠惠，好可爱！它太可爱了！说它是怪物一定是搞错了什么！毕竟这么可爱呀！」
　　「你给我醒醒，这可是职员促使我们注意的怪物啊，而且我很在意『一击兔（lovely rabbit）』这种危险的名字，不可掉以……」
　　正说着，一击兔用湿润的红色眼睛盯着我。
　　「啾—？」
　　它歪了歪脑袋，像是在说『不能摸摸我吗？』。
　　……好想摸。
　　想抱住狠狠地摸！
　　「来，有蔬菜条哦。来吃吧，来吃吧~」
　　已经陷落的悠悠，拿出了蔬菜棒放在了地面上，大概原本是用来做午间零食的吧。
　　「真狡猾，也让我……」
　　喂点吃的给它——正当我想这么说的时候。
　　眼前的兔子看都不看蔬菜棒，依旧摇摇晃晃地朝悠悠走近。
　　冒出兔子的灌木丛中，传来了复数沙沙的声音。
　　「「…………？」」
　　我们俩面面相觑，探头往灌木丛中看去……。
　　雪白的兔子们正围着一样巨大的东西。
　　兔子们到底在哪里干什么呢？
　　……定睛一看，我们意识到了那是在干什么。
　　一只巨大的灰狼，身体穿了一个大洞，一命呜呼，躺在地面上。
　　而兔子们正围着它。
　　恐怕是被尖角给刺穿的吧。
　　也就是说……
　　「「肉食！？」」
　　我们发出了惊呼，兔子们一同转向这边。
　　而我意识到至刚才为止都一步一步朝我们走近的兔子眼睛闪了闪，于是马上卧倒。
　　一瞬间后，什么白色的东西从我头上穿过。
　　与此同时，我听到了树干被什么刺中的『咔嚓』声。
　　我战战兢兢地回过头，看到的是角贯穿了我的帽子，刺在树干上挣扎着的兔子的身影。
　　我跑到角钉在树上拼命挣扎着的兔子身边，扭断了它的脖子。
　　我把耷拉着身子一动不动的兔子连角一起拔出来，收回帽子。
　　「悠悠，这可是些厚颜无耻的怪物啊！它们会扮可爱，装作无害然后突然袭击你的！！」
　　「一脸可爱，还『啾—』地叫着，这是何等恶毒的怪物呀！？」
　　兔子群朝我们扑了过来！
　　
　　8
　　
　　我们总算逃离兔子群的魔爪，找了个树墩子稍事休息。
　　「哎呀，怎么会这样，帽子穿了洞……回到旅馆后必须要问别人借针线了……」
　　我抱着帽子欲哭无泪。
　　「呼……呼……好，好可怕……长得那么可爱的生物成群攻来，对心脏不好的人来说简直是灾难……」
　　由于连续打出魔法，悠悠的魔力消耗十分激烈，她剧烈地吐着气，一脸苍白地说道。
　　的确是可怕的敌人。
　　最开始那摇摇晃晃的步伐似乎是演技。
　　之后追我们的时候它们那脚步那个快啊……！
　　「因为兔子数量多我们才得以逃走。不过难得干掉的兔子也带不回去了。这下就没办法拿到兔子肉的报酬」
　　「话是这么说，惠惠你想回到那些杀人兔子那边么？我才不要。它们可是摆着那样可爱的表情成群结队啃着狼呀。刚看到那情景的时候我都想哭了」
　　同意。
　　我也不是很想回去那里。
　　「我说呀，惠惠，今天就回去吧？我也在刚才的战斗中使用了很多的魔力了。至少也回去平原狩猎吧」
　　听到悠悠的提议，我不情愿地点了点头。
　　稍微休息了一会儿后，我们避开刚才遇到兔子的地方，绕远路朝城镇走去。
　　「说起来，因为刚才歼灭了很多的兔子，我升了一级。按照这节奏，我学会上级魔法的日子也不是那么远了」
　　悠悠高兴地说道。
　　「……明天开始还是围绕着只有小怪的平原狩猎算了」
　　「为，为什么呀？我说，你是不想被我追上吧？是这样吧？对不对？」
　　正当悠悠抓着我的肩膀拼命摇着的时候，我突然注意到了。
　　「……？是不是有什么东西朝着这里过来啊？你没听到什么吗」
　　那是轻微的地响。
　　「……？确实啊。是什么呢？怪物？来得正好，直接就能再升一级了……」
　　悠悠也似乎注意到了远处传来的声响。
　　「真狡猾，这回换我上。悠悠就请待命吧」
　　「说什么呢，惠惠可是对上恶魔型怪物的王牌哦？就算再怎么不想被我反超也…………我说，是不是有些奇怪呀」
　　悠悠说着，露出了不安的表情。
　　的确奇怪。
　　或者该说是，响声的数目……
　　「我有些不好的预感。先就此避开以回避战斗吧？」
　　「好，好的。今天打得够多，已经足够了。回去吧，用卖掉青蛙的钱吃顿饭吧」
　　悠悠正说着，声音越来越大。
　　这是怪物集团逼近的阵势……！
　　「快，快溜吧悠悠！这可不妙，留在这里很危险。」
　　「等，等等我惠惠！别丢下我……啊呀！」
　　逼近的声音，不知不觉中平息了。
　　周围悄无声息，随后，我们后面的灌木丛中发出了声响。
　　突然从那里蹦出来的是……
　　
　　刚才战斗过的一击兔。
　　
　　是在追着我们，还是在被什么追着呢。
　　眼前的兔子，已经没有了一丝刚才的可爱。
　　「「「「「啾—！」」」」」
　　从后方接二连三地蹦出来的兔子，一起发出了声响。
　　「惠惠惠惠，数量太多啦！『<打雷（Lighting）>』如如、如何是好呀！」
　　「你你，你尽可能地拖延时间，我来一举消灭它们！」
　　我对给第一波扑来的兔子放出魔法的悠悠说道，举起魔杖咏唱起魔法。
　　「我说呀，这样在森林里用爆裂魔法会惹别人生气的吧！？连我也为了避免在森林中引起火灾而没用火球了！『<空气刃（Blade·Of·Wind）>』！」
　　一只一击兔朝渐渐后退着咏唱着魔法的悠悠扑了过去。
　　悠悠马上拔出短剑，和兔子的角短兵相接，迸出火花。
　　「要是不在这里用的话，我们就会被兔子吃掉了！破坏大自然算什么，害怕这种东西可成为不了爆裂魔导师！悠悠，趴下！」
　　「咦！？什……！等下……！！」
　　「『Explosion』——！！」
　　我朝着迫近到近在眼前的兔子们，带着多少被卷进去的觉悟放出了魔法。
　　魔杖的尖端迸出的闪光，刺进了兔子群的最深处。
　　过了一瞬后，周围的树木连同猛烈的爆炎一起被炸飞了。
　　
　　我和悠悠束手无策地被凶猛的暴风吹飞——
　　
　　9
　　
　　「——喂……人类……喂人类。还活着吗？」
　　听到了远处传来的声音。
　　看来我是在一段时间内失去了意识。
　　自己现在正横躺在地上。
　　脸颊被树枝还是什么弄得很疼，看来这里还是森林中。
　　我微微地睁开眼睛，眼前是悠悠的睡脸。
　　我愣愣地扇着眼前的悠悠的脸蛋。
　　看到悠悠痛得直咧嘴，便为她还好好地呼吸着而松了一口气。
　　到底昏了多久呢。
　　明明打出了爆裂魔法，魔力却已经回复到能够动起身子的地步了，看来至少这时间并不短。
　　「醒来了吗？那眼睛，你是红魔族吗？」
　　头顶上传来了声音。
　　大概在我失去意识的期间，发出声音的人一直在保护着我们吧。
　　「……唔唔，好痛呀……？这里是哪里？身体到处都在痛……」
　　悠悠咧着嘴睁开了眼睛，接着撑起身子。
　　我也直起上身——
　　
　　看向刚才开始的发出声音的人。
　　「嗯，我是红魔族的惠——」
　　我回过头，然后就这样冻结了。
　　在我旁边的悠悠也懒洋洋地支起身子说道。
　　「……？怎么了惠惠，表情这么奇怪……等等，啊！我想起来了！我说惠惠，竟然在这么近的距离放魔法，你到底在想什么……我说你，到底怎么……了……？」
　　想要教训我的悠悠，看到我一动不动，于是也顺着我的目光看去——
　　「你好，打扰一下啊？我叫做侯斯特……其实我在这周围找着一个全身黑色的巨大魔兽……等等，咦？喂，你的脸怎么好像在哪里见过。不，该说是和什么人长得很像吧……」
　　
　　那是一只恶魔。
　　
　　散发着金属光泽的漆黑皮肤。
　　让人想到蝙蝠的巨大翅膀。
　　有着能把巨人族按倒在地上的体格，不祥的角和牙十分引人注目。
　　上位恶魔。
　　这只不管怎么看都像是住在地下城最深处的恶魔，和我们对上了目光。
　　「……吾名侯斯特。并不是超大地精，而是上位恶魔，乃预定不久后就要被某个小鬼使役之人……我的开场白如何？你们是红魔族吧？应该要用这种方式来打招呼吧」
　　「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」
　　看到笑着露出牙齿的恶魔，我们惨叫着逃走了。
　　
　　10
　　
　　到底跑了有多远呢。
　　不知不觉中，我们离开了森林，确认那只恶魔并没有追来后，像是倒下般瘫坐在地上。
　　悠悠大概是怕得相当厉害，眼睛都苦肿了。
　　「呼……呼……！什，什什什……什么啊那是！是只恶，恶魔，而且还是只超群的上位恶魔！看起来好厉害也好恐怖呀！」
　　「呼……呼……说真的我小看了会出现在这种地方的恶魔。没想到竟然出现了那样的强敌……」
　　说真的，要是我一个人遇到的话，说不定就吓尿了。
　　以前我战斗过的阿尼斯说是上位恶魔也是只上位恶魔，可这只实在是太可怕了。
　　悠悠大概是慢慢冷静下来了，说道。
　　「我说呀惠惠。那只恶魔是不是说了什么奇怪的话呀？红魔族怎么样什么的，还有在找一只巨大的魔兽什么的……」
　　「不是很记得了，有也是白说。虽然我记得好像他说我很像谁来着……算了，怎么都好。遇上那种东西光是留条小命就该偷笑了。我暂时不想跑进森林里了」
　　悠悠苍白着脸对深深地叹息的我点了点头。
　　「今天已经累了……呐，我们回去休息吧？」
　　「就这么办吧……不过在此之前。先去公会拿下卖掉青蛙的报酬吧。顺带也要报告下那只恶魔」
　　我们在平原和森林的交界处休息了下后，朝着城镇走去。
　　
　　——虽然早上很早出来，在平原和森林里打过猎，不知何时，似乎已经过了相当长的时间。
　　
　　[[IMG,3004751f4bc683d52a1a3b466190d9f4,800,1066,97876]]
　　
　　在夕阳的照耀下，我们打开了冒险者公会的门。
　　「我说真的啦！它目不转睛地看着在城镇附近的小山上那座被放置的废城！接着就乘上了没有脑袋的马拉着的战车去了某处……！」
　　
　　大概是公会中的时间带的关系，到处都是冒险者们在饮酒喧闹。
　　我们冒着谩骂声四起的人们，朝着接待处走去。
　　「打扰了，我们是来拿报酬的」
　　「哎呀，这不是惠惠小姐和悠悠小姐嘛。青蛙回收完了。三只一共是一万五千厄里斯。还请稍等一下」
　　我们对给我们打点报酬的接待处大姐姐说道。
　　「那个……顺带问下，有没讨伐一击兔的请求？我们走进森林的时候干掉了很多」
　　说着，我们递出了记录了打倒了的怪物的冒险者卡片。
　　「不，一击兔原本是栖息在森林深处的怪物。一般不会遭到他们的受害，所以不会有讨伐任务的……不过最近城镇附近也有人目击到，那时候说不定就会是讨伐任务的对象了」
　　唔，真可惜。
　　……啊，还有一个。
　　「实际上我们在森林里遇到了那只恶魔。它是上位恶魔。首先他拥有自己报上上位恶魔的名号的智力，而他那巨大的身躯的压迫感，毫无疑问是只强大的恶魔」
　　听到这句话，大姐姐的表情僵住了。
　　「还有，他说自己是在找着一只巨大的漆黑魔兽。能够沟通也没突然扑过来，说不定是只友好的恶魔呢……」
　　悠悠说完，大姐姐纳闷道。
　　「巨大的漆黑魔兽吗？……我倒是有个这种魔兽的线索。有种叫做新人杀手的，相当危险的怪物，拥有巨大的身躯，毛色也是纯黑的。为什么它要找那样的东西呢。抓来当宠物吗……？」
　　大姐姐烦恼了一阵。
　　「噢，非常感谢两位的情报……上位恶魔和新人杀手吗。这已经不是是『危险』这个词能形容的了。说不定在调查完成之前森林会被禁止进入。希望两位也不要走进森林」
　　大姐姐说道，递给我们青蛙的报酬。
　　
　　11
　　
　　「总觉得事情闹得很大了」
　　我们走在回去寄住的旅店的路上。
　　悠悠嘟囔着那样的话。
　　「遇上的时机太糟了。毕竟是魔力用光了之后。要不是这样的话，一遇上就赏他一发……」
　　「别闹！那种对手可赢不了啦！我总觉得那只恶魔连爆裂魔都能承受住的！」
　　「……哦，这是在挑衅我吗？很好，改变明天的计划，再去森林里……」
　　「才不要！我绝对不会走进森林的！要去你就一个人去好啦！」
　　我们俩伴着嘴，走过土木事务所门前。
　　
　　「谢，谢啦……工头，您辛苦了……」
　　「老板，您辛苦了~！」
　　
　　眼熟而又十分让人在意的两人出现在事务所门前。
　　看来那两人正好下班。
　　男孩筋疲力尽，而昨天还讨厌土木工程的工作到那种地步的蓝发女孩，则是用『过了充实的一天』般的笑容道谢。
　　男孩踉踉跄跄地走着，说道。
　　「我说，明天要不要去找个其他工作……？正如你所说的，搬砖真的干不下去了」
　　看到男孩叫苦连连。
　　「说什么呢，真是的。所以才说家里蹲啊……怎么能刚开始做就突然翘班啊？走吧，用拿到的工资洗个痛快的澡，吃好吃的！明天也多多加油吧！」
　　女孩眼睛放着光，握紧了拳头。
　　看来她找到了工作的喜悦。
　　「站在这里做什么呢？他们是惠惠认识的人吗？」
　　「……不，我不认识。什么也没有，走吧」
　　我催促悠悠，也朝着旅馆走去。
　　……没错，他们是我偶然看见的，萍水相逢的人。
　　不过，不知为何，看着他们就有种喜感。
　　我有些在意。
　　「我说，我想喝冰凉冰凉的红啤！」
　　「喂，喂，那是酒吧？我们喝酒没问题吗？这个国家的法律和条例是怎样啊」
　　「真是的，你怎么这么胆小。那今天就用冷尼洛伊德（ネロイド）将就下吧」
　　「尼洛伊德？我说，尼洛伊德是什么」
　　那个女生并没回答。
　　「肚子饿了，快点走吧！你知道吗？公共浴池基本上是这个时间开门的哦？现在的时间带能洗个好澡！先走一步！」
　　她叫着冲了出去。
　　「啊！喂，等等，尼洛伊德到底是什么啦！话说你要这样跑又会跌……」
　　在男孩说完之前，女孩就跌到了。
　　「……惠惠，是不是不要看比较好……」
　　「也，也对，走吧」
　　听着跌倒的时候工资袋不知掉到了哪里而哭喊着的女孩声音——
　　我们回到了宿舍。
　　
　　——今天真的发生了很多事。
　　和悠悠一起开始找任务接，狩猎了青蛙和兔子。
　　还遇到了上位恶魔。
　　……那只恶魔到底是何方神圣呢。
　　看到我的脸，它说我很像什么人……
　　记得他是在找着巨大的漆黑魔兽来着。
　　现在想想，说不定再稍微听它说下比较好。
　　我打开自己房间的门，想着这种事——
　　
　　走进房间的我马上冲了出来，敲起悠悠的房间的门。
　　
　　「悠悠，不好意思，你快来一下。回到房间后，我们家的小小漆黑魔兽逗之助一动不动啦！」
　　「饲料呢？我说，你从早上开始到现在一直把它关在房间里对吧！？你就没给它留点水和饲料吗！？」
　　
　　
　　
　　幕间剧场 第二幕
　　
　　——苦恼的落单少女——
　　
　　「两位听我说！要找同伴的话，我有位非常推荐的人！这座城镇里有位叫作莱茵·歇卡的达人枪兵！他似乎是邻国最年轻的龙骑士，非常有名……」
　　「你不觉得有些可疑吗？再说，那么有名的他为何会在新手城镇做冒险者啊？再说你知道他长什么样吗？」
　　「唔……那，那个……虽然不知道长什么样，不过我听说他是出身于贵族的哦！说到贵族的话，除了用钱买地位的特例以外，一定会是金发碧眼的！没错，就在这座城市里找金发碧眼，彬彬有礼的帅哥就行了！」
　　叽叽喳喳喧闹的声音在冒险者公会里回荡着。
　　仔细一看，背着枪的女孩和看起来像个盗贼的女孩正吵闹着。
　　两人大致和我是同样年纪。
　　「达人枪兵啊。金发的话会很显眼吧。其实我是想找个魔法师或者司祭，如果看到那样的人的话就劝诱下吧」
　　和她们谈笑风生的是一位带着像是魔剑的武器的小哥。
　　看来那三人是同一队伍的。
　　比起这个，刚才那个大哥哥说他其实是想找魔法师或者司祭来着……
　　这是机会。
　　一直那么被动只会被惠惠拉开差距。
　　我一度死心有冒险者来和我搭话了，现在要不行动起来的话，恐怕会后悔一辈子。
　　我可不能一直屈居于惠惠之下！
　　我下定决定，站了起来，走到魔剑使大哥哥身边……！
　　「呼—！」
　　「吓—！」
　　……走过去后，我因为害怕走近大哥哥后就对我发出恐吓的两人，于是折了回去。
　　
　　——不行啊。
　　我是个孤僻的胆小鬼，大概一直都是第二名。
　　就在这时候。
　　「——那位小妹妹。你在烦恼着什么呢？别看我这样，好歹也是个司祭。不介意的话，让我听听你的烦恼吧？」
　　我因再次募集同伴失败，而且趴在桌子上一心想死，一位漂亮的大姐姐向我搭话道。
　　大姐姐正穿着以蓝色为基调的法衣，大概是个阿库西斯教徒吧。
　　在以前路过的城镇里，我因阿库西斯教徒吃过苦头，本来的话我是不怎么想和她扯上关系的，不过……
　　「……本以为来到这个城市后能很轻松解决的事情意外的难办，所以感到很苦恼……」
　　我在不知不觉间，对大姐姐坦白了自己的烦恼。
　　即便对方是那过于自由奔放而被人们所害怕的阿库西斯教徒。
　　大姐姐静静地听我说完，说道。
　　「没事的。阿库娅大人也一定会向你伸出援手的」
　　听到大姐姐这句和善的话，我不由得抬起来了头。
　　我用敬畏的目光看着大姐姐，她马上拿出一张纸。
　　她轻轻地递给我的那张纸，是我见过的东西。
　　『阿库西斯教入教申请书』
　　「来吧，加入阿库西斯教的话，你也一定能遇到好人……！」
　　大姐姐的态度突然一变，打算让我抓住那张纸……！
　　「好，好过分……不愧是阿库西斯教，竟然在那孩子消沉的时候趁火打劫。先把人从泥潭里拖出来，再一脚踢下悬崖！你们看看她那高兴的表情！」
　　「他们的教义似乎是专门干人讨厌的事，难以置信……不过那孩子还是不会……」
　　远远地围观着我们的状况的人们交头接耳说着些什么。
　　我紧紧地攥住了入教申请书。
　　「我要加入阿库西斯教！这样一来……。这样一来，我就能交到朋友和伙伴了对吧！？」
　　「「「咦！」」」
　　听到我的决意，不知为何连阿库西斯教徒大姐姐也发出了惊呼。