　　
　　[[IMG,63da810b721847fbafdefcff849da61f,800,1134,71277]]1
　　
　　受到侯斯特袭击的雷克斯他们，所幸没受什么重伤。
　　将他们送到了厄里斯教会后，我们前往了冒险者公会。
　　——好了。
　　「惠惠，听我说哦？所谓恶魔，可是非常恶毒狡猾的，是这世上最不能相信的家伙。你也多少听说过的吧？有名的那个，用灵魂做交换实现三个愿望的那个！据说有好几个魔法师，都没有好好实现愿望，就被吸走了魂！」
　　我已经做好了觉悟。
　　「和那种家伙的约定绝对没谱。把逗之助交给他，他肯定会立马翻脸不认人……！」
　　之后，就是要怎么处理从这个……
　　「惠惠你这种人，在恶魔眼中可是最好的猎物！感觉只要对你说『让我赐予你黑暗的力量吧……』你就会随随便便跟那个恶魔走！」
　　这个刚才开始就一直在对我说教的，自说自话的，感觉比我耳根子还软的丫头！
　　「我可不想被稍微被温柔对待一下就屁颠屁颠地想要跟着陌生人走的悠悠说！你从刚才开始什么意思，我可是红魔之乡的首席啊！？到了现在轮不到万年第二名的孤单妹来说教，那种事我也自然是知道的！」
　　「万年第二名的孤单妹！！」
　　我好不容易推开两眼含泪来掐我脖子的悠悠，伸出手示意她冷静一下。
　　「等，等一下，从刚才开始就有很大的误会！『孤单妹』确实是我说过头了，毕竟看你在来到这个城市之后也确实是结识了莫名其妙的大叔和大白天就在找女性搭话的小哥之类的，各种各样的朋友。就把你升格成万年第二名的软妹吧」
　　「……还是孤单妹好了……」
　　我对回想起自己的境遇，两手捂住脸啜泣起来的悠悠说道。
　　「好啦，稍微聊聊吧。还要另找个时间处理你的交友关系的问题。放着不管的话，感觉真的会交上些不正经的朋友」
　　我一边说着，一边和还在抽着鼻子的悠悠一起推开了冒险者公会的门。
　　
　　「——综上所述，雷克斯他们的队伍也被那个恶魔干掉了」
　　「「「这可如何是好啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　
　　听到我的报告，公会职员们乱成了一团，我把悠悠拉到了店深处的桌边。
　　「好了。和预想中一样，现在公会已经无法依靠了。首先来整理一下现状吧」
　　在角落的桌边，和悠悠开起了两个人的作战会议。
　　「现状啊……这个城市最厉害的两个冒险者队伍都被干掉了，身为救命稻草的的大司祭也找不到。由于据说身为魔王干部之一的无头骑士外出活动了，国家和其他城市都处于警戒状态无法派人支援。然后就是，那个恶魔……是叫侯斯特来着？说起来，没有定答复交易的期限呢。虽然感觉他也不会一直耐心地等着就是了」
　　悠悠一脸沉痛的表情这样说道。
　　在无法期待其他城市派来援军的这个状况下，就算对此事撒手不管也不会有好转。
　　而且，本来是救命稻草的大司祭也找不到。
　　这么一来……
　　「这么一来，之后就只剩下把逗之助交出去这一条路了……但是我可是坚决反对这么做的哦！连我都已经对那孩子产生感情了，到现在可不能那么轻易地把它交出去！」
　　我对那么说着，突然抱起本来在桌子上摩擦摩擦的逗之助发起火来的悠悠表示出了疑惑。
　　「……果然你是误会了呢。我根本没有说过要答应交易啊」
　　「咦！？但，但是，我看你在回城的路上，一直都是一副闷头苦思的表情……啊，难道说……」
　　「老娘我怎么可能会屈服于别人的威胁。找上门的架，红魔族是肯定要应战。我已经做好觉悟了。但那是……打倒那个恶魔的觉悟！」
　　「连以有名的魔剑使为首的，包括雷克斯先生他们那样厉害的冒险者的队伍都被轻松干掉了啊！？而且，最开始见到那家伙的时候你不是都怕到那种地步了么！惠惠你也还算是差一点还没到笨蛋的地步，自己和对手的实力差距这种程度还是能看出来的吧！？」
　　「你怎么句句话都带刺啊！那个恶魔很强这一点确实一目了然。那个恐怕是比阿尼斯还要高位的恶魔吧。但是，我有能够消灭那个恶魔的手段。不如说，在找不到传闻中那个大司祭的情况下，这个城市里能和他对抗的，就只有我了不是么？」
　　悠悠听到我的话，紧紧握起拳头陷入了沉默。
　　然后，她砰地一敲桌子站了起来……！
　　「我……我不管了啦！惠惠你这个笨……嗯呜！？」
　　想要就此跑去什么地方的悠悠被我拉住了斗篷的一角，向后仰了过去。
　　面对一脸困惑咳嗽起来的悠悠，我露出了满面的笑容。
　　「……我们，是朋友对吧？」
　　「你意思是叫我帮忙！？是想说让我也来帮忙！？不是朋友是劲敌好么！如果觉得只要说『是朋友』我就什么都会招办可就大错特错了啊！？但对于稍微有点开心的自己还是很不甘心！！」
　　
　　2
　　
　　我和依旧鼓着脸颊的悠悠一起，来到了某个地方。
　　「我也不是蠢货。再怎么说也不会想着去正面挑战那样的对手。于是，首先准备好军资吧」
　　「……军资？但是这里，不是我们住的……」
　　没错，就是一如往常的那个旅馆。
　　「因为稍微有点危险，所以悠悠就别再跟来了，麻烦你在附近打发一下时间」
　　「……？那倒是无所谓，不过说是有危险……不对，我，我说惠惠。募集军资，到底是要怎样……！」
　　「那个你不问就是对我最大的帮助。那么，我去了！」
　　「等，等等！难道说，真的打算把身体……！！」
　　听着背后悠悠的声音，我走上了旅馆的楼梯，前往了某个房间。
　　然后，在门前做了个深呼吸。
　　下定决心，敲了两下门后，从里面传来了耳熟的声音。
　　「请进？」
　　打开门后，看见塞西莉正趴在床上，吧唧吧唧地咀着什么零食。
　　我在进入房间的同时合起双手，摆出祈求的姿势说道。
　　
　　「塞西莉姐姐，给我点零花钱吧！」
　　
　　「要多少只管跟大姐姐说！要买什么？房子？想买套新房子跟大姐姐一起住？没问题，看大姐姐我靠着超人的魅力去讹一讹有钱的冒险者！」
　　我慌忙制止了打算冲出房间的塞西莉。
　　「不是买房子这种夸张的事！不是那样，是我想打倒那个恶魔，为此而想要军资。我记得你说过如果打倒了那个恶魔的话有一千万对吧？一点点就好，能先借点么？」
　　「我的确是这么说过。虽然拜托你的是我，但我现在还是觉得放弃会比较好。我得到那个恶魔的追加情报……就在刚才，在这个城市里也算数一数二的强大冒险者队伍似乎都被他袭击，让人送到了厄里斯教会」
　　塞西莉一脸苦恼地那样说道。
　　「明明刚刚才向公会报告，这就已经传到大姐你耳里了么。那也就是说，城里的人们不安到了那种地步么……」
　　「不，是我在去厄里斯教会丢石头的时候，看见他们在治疗重伤者哦？我死缠烂打地说不告诉我发生了什么就不走，他们就告诉了我详细情况……稍微等下，就算是大姐姐我，被如此示爱也还是很难受的！」
　　「唉，大姐你就不能老实点么！不要再把情况搞复杂了！！」
　　「咳咳……真是的，这就是所谓的傲娇么。不过，这样的我也不讨厌！」
　　塞西莉抚慰着掐住她脖子的我，递过来了什么。
　　「谁是傲娇啊，你差不多……这是？」
　　递过来的是，一个沉重的皮袋。
　　「一千万厄里斯啊」
　　「咦！？」
　　听到她若无其事地说出的话，我疑惑地看向手中的袋子。
　　「没，没问题么！？那么轻易地交给我！就不怕我拿着这个跑路么！？」
　　塞西莉听到我的话。
　　「我好歹也是圣职者哦？对看人的眼光还是有自信的」
　　那样说着露出了温柔的微笑。
　　「那，那个，就没想过如果我输了怎么办么？话说，太阳打西边出来了？突然摆出那样的态度，我都不知道该怎么反应……呜！」
　　然后紧紧抱住了我。
　　「没问题。阿库西斯教的祭司，我，塞西莉在此保证。你一定能赢。没错，这么可爱又可靠的惠惠小姐，怎么可能会输给恶魔之流」
　　「大，大姐……」
　　怎么办。虽然很不甘心，但眼眶稍微有点湿润起来了。
　　其实，对于和那么高位的恶魔战斗这件事是心有不安的。
　　在这种时候，措不及防地被平时吊儿郎当的这个人，说了这么温柔的话……
　　「好了，打开袋子看看吧？请利用好这些物资哦！」
　　拼命忍住不让眼里的东西渗出来，打开了沉重的口袋……
　　
　　——里面没有金币，而是装满了石块，还有一张写着『逗你玩』的纸片。
　　
　　「噗！真是的，惠惠小姐含着泪水僵住了，实在是太可爱了！啊哈哈，噗嘎嘎嘎嘎嘎，说真的，为什么会这么可爱啊！？很可惜，那是……啊啊啊啊，是大姐姐错了！玩过头了我会道歉的所以求你不要丢石头了！！」
　　
　　[[IMG,34b692e8361a84f90e85c6b69919e761,1129,800,84911]]
　　
　　3
　　
　　走下楼梯，放心不下的悠悠正像熊一样地来回徘徊着。
　　「你在做什么啊悠悠，明明叫你去附近打发时间的」
　　「惠惠！因，因为，你留下那么意味深长的台词，就进旅馆去了，所以很担心……等等，为什么会有泪痕啊！！」
　　被悠悠指出来，我慌忙擦了擦眼角。
　　「这，这是——！没，没什么的！」
　　「那么坚强的惠惠，到底要怎么才会哭出来啊！！发生什么了！？靠那个得到了所谓的军资么！？」
　　我双手抓住领口，来回摇着给悠悠看。
　　「一千万厄里斯就在这里……」
　　「到底要做什么才能赚到一千万这么大一笔钱啊！」
　　不知为何两眼含泪的悠悠发出了悲鸣般的声音。
　　『求你住手冷静一下！这是因为信任惠惠小姐才做的小把戏！我可是料定了惠惠小姐肯定会解决这次的事件的哦！？所以才想着在给你谢礼的时候戏弄一下你，特意准备了……啊啊啊啊住手住手不要那么生气啊！！』
　　想起了塞西莉刚才的话——
　　「……我不太想说」
　　「惠惠，惠惠被玷污了啊啊啊啊啊啊！」
　　我筋疲力尽地走出了旅馆，连对又产生了奇怪误会的悠悠解释一番的心情都没有。
　　
　　「——我说惠惠。都是已经过去的事了也没办法。而且需要钱的理由，也是为了打倒这次威胁城市的恶魔，这是很正当的。所以，不管那是用怎样的方法得到的钱都不用羞耻，没有人会轻蔑你的」
　　…………
　　「嗯，毕竟最难过的是惠惠呢。不管怎么说，那么坚强的惠惠居然会哭什么的，那么……那么…………呜呜……」
　　「你也太烦人了吧！真是的，脑补力到底是有多丰富啊你，每次都是这样！！我才没有去出卖身体，只是去向对我抱有好意的人说了些羞人的话，被紧紧抱了一下而已！」
　　「说了羞人的话被爆了！？我，我觉得那样也已经够玩火了，不过真的只是那样而已？惠惠光是那样就会哭么？」
　　听到悠悠的话稍微思考了一下。
　　「在那之后……被出乎意料地温柔对待后就被气氛压倒，然后稍微被玩弄一下而已……关于这个自己觉得很难堪，所以就不想再详细说了」
　　「果然！！」
　　……还是别管了吧。
　　「比起那个，好不容易才得到的军资，要有效利用这些钱让战斗变得有利才行。我还有个地方要去，悠悠你就拿着这个去魔道具店吧。然后，看到能用的道具就扫完。如果认为有什么其他的有利于战斗的用钱之处，就随意使用吧。还有就是……给我买个黑猫的布偶回来」
　　一边说着，一边把塞满金币的袋子交给了她。
　　「咦！？就，就算你那么说，突然给我这么大一笔……！」
　　然后我将之后的事交给了迷茫的悠悠——
　　
　　4
　　
　　「拜托了，如果得到赏金的话，奖金就全都给你们！」
　　「别，别强人所难了啊，那个是恶魔吧！？用魔剑的男人和雷克斯他们的队伍都被干掉了，对我们来说负担实在太重！」
　　再次回到冒险者公会的我到处对冒险者们搭起话来。
　　「啊，那边的是！……虽然名字忘记了，但你们以前和我组过队的吧！那样的话，赢还是知道我的实力的。如何，要不要一起去打倒恶魔！？」
　　「你倒是至少把名字记住啊！不，不，正是因为组过队，才要拒绝啊，感觉我们也会被卷入你的魔法啊……」
　　「没，没错没错。而且如果你魔法打偏不就没辙了么。那么危险的赌博我们可没法跟啊」
　　可，可恶……
　　「啊，那边那位！需要优秀的魔法师么？我是红魔族！一定会派上用场的，所以你们就帮我……」
　　「不行不行，我们没法面对恶魔啦！而且，我们是尽是下级职业的打酱油队伍啊。要是红魔族的大魔法师加入的话，平衡性就有点那啥了吧？」
　　就算我不惜抛下尊严从头到尾拜托一遍，也还是没有任何人肯接受，因为我的恶评以及那个恶魔的强大之处已经被众人所熟知了。
　　我的计划是，让悠悠去入手一些限制行动的魔道具，然后再雇佣做护卫的冒险者。
　　然后，能限制着侯斯特的行动打倒他是最好，就算无法打倒也可以让雇来的冒险者争取时间，想办法拉开距离之后一击必杀。
　　本来以为这样就能有办法，但还是太天真了。
　　……正在这时。
　　
　　「那个——」
　　
　　被人畏畏缩缩地从身后搭了话。
　　「你是经常和那个叫悠悠的女孩子在一起的人吧？虽然我们没什么大不了的力量，但要是可以的话——」
　　我慌忙转向了声音的主人……！
　　「实力强弱根本没关系，只要愿意协助就好，原来是你们么！我找的是冒险者，这对普通人来说很危险请你们一边去！还有，不要再靠近悠悠了！！」
　　在那里的是，只要有空挡就会靠近悠悠对她搭话的，大白天就喝得烂醉的闲暇大叔和搭讪男人们。
　　说着去去去驱赶着他们时，公会里嘈杂了起来。
　　……怎么回事啊？
　　随口问了下附近的人。
　　「那个，到底发生什么了？」
　　「嗯？不，就是说了下那个恶魔的事，然后就有些奇特的家伙扬言说要击退它。明明只有两个人，却突然冲出公会去，啊哇！？你，你干嘛啊！」
　　「那些人呢！？那两个人，是什么样子！？」
　　「一，一个应该是护教骑士吧？另一个我觉得应该是盗贼……两个人都喊着『恶魔该杀』『竟然有恶魔大摇大摆地来这个城市，看我弄不死他！』之类吓人的话冲出去了」
　　要是早一步来这里的话，就能邀请那些人了……！
　　不，说不定那些人会意外地打倒它后回来。
　　
　　「唉，结果还是没能找到人么。这下就真的不好办了啊……」
　　
　　5
　　
　　「你那边的情况如何？有找到什么能用的魔道具么？」
　　「去了各种各样的魔道具店。然后，也买了好几件店里最推荐的强力魔道具，不过……」
　　悠悠那样说着，递出来几件感觉在哪见过的魔道具。
　　「……毫无例外都是红魔之乡制造的呢」
　　「……毕竟在我们乡里制作出的魔道具都是极品呢……」
　　虽然花正价去买在老家能简单便宜入手的魔道具有点无法释然，但如果是乡里的各位做的产品，品质方面就可以放心了。
　　「话说，惠惠你去哪里了？是去做战前准备了吧？」
　　听到又有的话移开了视线。
　　「我是想去招揽人手……但是那个，最近我的名声远播起了反作用，没有人相应……」
　　「是因为你平素的行为吧！没有协助者么？要怎么办啊，魔法师要是没有前卫的话就会瞬间被近身秒杀的啊！？」
　　我像是要逃避现实一样，抱起了缠在脚边的逗之助。
　　「你以为本小姐是谁？没错，是红魔族首屈一指的魔法师，使用爆裂魔法之人！那种程度的恶魔不等他靠近过来就一发干掉了……啊！悠悠，干得好！这不是封入了隐身魔法的卷轴么，有这个的话就轻松了！」
　　「姑且是买下来了，但不知道有没有用啊。毕竟对手是高位恶魔，偏折光线隐身这种小把戏不知道什么时候会被看穿……」
　　悠悠支支吾吾，但这总比没有任何计划要好。
　　小心把接过来的卷轴收进了怀里。
　　「然后，就是你叫我买的黑猫布偶。虽然不知道这种东西能用在什么地方……」
　　我无言地把抱着的逗之助绑到了最后接过的布偶上。
　　「喂」
　　「像这样放一会的话，这个布偶上就会沾上逗之助的味道。之后，就把这个放到不会有人来的平原正中央，用隐身卷轴藏起来，等它被布偶钓上钩大摇大摆地过来的时候就BOOM」
　　「会，会那么顺利么……我说，现在也还不迟。还是就此逃到其他城市去比较……」
　　……没想到以前那么老好人的悠悠，这才一年不到就能说出这么冷酷的话。
　　不知不觉中，这孩子也在某种意义上成长了吧。
　　至于是不是好的方向那先不说。
　　我把和布偶化作一体的逗之助拿给一脸不安的悠悠看并说道。
　　「一定会顺利的。对这个厚脸皮的毛球产生了感情的，也不只悠悠你一个啊」
　　而且。
　　「虽然合作时间都很短，但毕竟在这个城市里还有一起冒险过的人，这次事件原因在于我和这个毛球。所以当然要好好做个了结！」
　　对着那样宣言过后转身走向旅馆的我的背影，悠悠发出了有些无奈的感叹。
　　「真是的。还是那么莽撞，又强硬又逞强」
　　「要你啰嗦。你才是，依旧是个没事万岁主义的胆小鬼不是么」
　　我头也不回地那样回应后，身后传来了倒吸一口气的声音。
　　然后……
　　「……但是，个人主义而又冷酷这些地方，在这一年间倒是有了很大的改观呢」
　　感觉悠悠好像低声说了些什么。
　　
　　6
　　
　　吃完晚饭后我回到了自己房间，突然想起了一些事敲响了塞西莉的房间门。
　　「大姐，在么？」
　　「嗯嗯？惠惠小姐？门没锁请进」
　　打开门后，看到塞西莉一副疲惫的样子瘫在床上。
　　「看起来相当累呢？在那之后去哪玩了么？」
　　「真是失礼。被努力的惠惠小姐触动后，大姐姐我可是少见地去工作了哦？」
　　是么……
　　「顺带一提，可以问一下是怎样的工作么？」
　　「那个啊，就是又去了厄里斯教会……」
　　「够了」
　　问这个我真是太蠢了。
　　「等一下！？大姐姐今天真的是努力了的啊！？我虽然只能用简单的治愈魔法，但反过来说也是唯独对此很有自信！然后呢……」
　　「够了啦。是要说等到伤员送到厄里斯教会前的时候上去抢生意之类的么？」
　　「惠惠小姐好过分！那种事……！那种…………咦？这办法不错呢。先记下来」
　　「那种事请之后再做。我有事要和大姐说」
　　我对急忙做起笔记来的塞西莉，递出了从黑猫布偶上解放出来的逗之助。
　　「希望能暂时把这孩子寄放在你这里」
　　「……倒是无所谓，但这孩子不是凸显惠惠小姐的可爱之处的象征物么？寄放在我这没问题么？」
　　「不是象征物是使魔。明天可能会展开激战，所以以防万一拜托你了」
　　这么说着把抱着的逗之助放到了塞西莉躺着的床上。
　　不知是不是因为觉得不认识的人的味道很稀奇，逗之助一边被塞西莉摸着头一边哼着鼻子。
　　「小事一桩，就交给大姐姐吧。看我在寄养期间教会这孩子一两招杂技。比如，会吐火的猫如何？」
　　「请，请不要，不要教它奇怪的事啊！？那么大姐」
　　「叫我塞西莉姐姐啦！」
　　「……塞，塞西莉小姐，那孩子就拜托你了」
　　面对我极限的让步，塞西莉似乎姑且接受了。
　　看着她在床上戏弄起逗之助的样子，我走出了塞西莉的房间。
　　
　　「——啊咧！？惠惠，你在那种地方干啥呢！？」
　　走出塞西莉的房间后，正好和打算出去什么地方的悠悠撞上了。
　　「这个房间里住着熟人。悠悠你才是，这种时间要去哪里啊？」
　　听到我的问题，她的视线鬼鬼祟祟地游移着。
　　「你，你看，我们也是冒险者了，所以我觉得去看看晚上的酒馆也不错啊？」
　　「悠悠变成不良了！」
　　「才不是，不是那样的！应该说只是稍微有些好奇心吧！？」
　　面对惊叫出声的我，悠悠慌忙说道。
　　「……那我也一起去吧。让软耳根的悠悠一个人去晚上的酒馆，就跟让大葱鸭群通过忍了一天没放爆裂魔法的我面前一样」
　　「不，不用跟过来的啦！你看，这之前我都在公会熬夜到第二天早上，也什么都没发生！」
　　悠悠在强硬的拒绝我同行后。
　　「那就，明天见咯！」
　　便慌忙冲向了夜晚的街道。
　　
　　7
　　
　　「……睡不着」
　　决战就在明天。
　　不知是不是因为那份紧张感，十分难以入睡。
　　明明短短一年前还过着天天上学的平稳日子，到底是为什么会落得与上位恶魔战斗的下场啊。
　　回想起来这一年里，经历了不少冒险。
　　解除了邪神的封印，击退了邪神的仆人，又和上位恶魔阿尼斯展开了战斗。
　　然后又像现在这样，为了保护阿克塞尔城，准备和恶魔侯斯特的战斗。
　　在今后的冒险生活中，一定不会发生这么重大的事吧。
　　令人意外的是，冒险者这种人，是为了每日三餐而老是做些普通任务的人种。
　　愿意让我加入的奇特队伍恐怕也不会存在。就算顺利在与侯斯特的决战中获胜，在那之后也……
　　在黑暗中，我想到这里，把头埋进了被子里。
　　这可不好，思维在不断向黑暗面延伸。
　　果然，是因为明天的事而变得消极了吗。
　　这样想着的时候，注意到窗外开始亮起来了。
　　不如说今天，无比地清醒根本睡不着。
　　感觉，好像忘记了非常重要的事……
　　是什么呢。对自己来说，非常重要的什么……咦，啊啊！
　　忘记每天必修课的爆裂魔法了！
　　想着难怪睡不着，正打算起来的时候。
　　「<阿拉霍洞开（Unlock）>」
　　从门外，传来了耳语般的声音，房间的锁解开了。
　　居然在这种时候撬开房间的锁，到底是哪来的变态。
　　脑中不知不觉间浮现出了塞西莉的样子，我一边背对着门装睡，一边为了随时能够攻击侵入者而握紧了拳头。
　　终于，门被轻轻打开了。
　　「……惠惠，你睡着的吧？」
　　听到耳熟的低语声，握紧的拳头松开了。
　　侵入者是悠悠。
　　这是怎么了，在这种时间偷偷摸摸的。
　　虽然说醒着也无所谓，但不知为何还是选择了继续装睡。
　　「……惠惠你，很厉害呢。面对那样的恶魔，也坚决不谈逃走。我觉得我的话，肯定会烦恼地睡不着觉的」
　　真不该装睡。
　　听她说了那种话，到了现在更不好起来了……
　　正在我因那种事后悔的时候，悠悠小声地继续着独白。
　　「我说实话哦？在你习得爆裂魔法这种东西的时候，我在想这个所谓的『第一名』脑子是有多不好使」
　　想立刻扑上去。
　　「其他也还有，在阿坎雷蒂亚的街上和阿库西斯教徒们一起进行愚蠢的劝诱的时候之类的……真是，真是……」
　　说到这里，悠悠的声音塞住了。
　　……那些对我自己来说是黑历史，所以希望不要太多提及。
　　「——但是」
　　在昏暗中再加上还是背对，不知道现在悠悠是怎样的表情。
　　「但是，光靠爆裂魔法这种废柴魔法，就一举消灭了邪神的仆人，击退了阿尼斯。然后，还试图与那个恶魔对峙的惠惠……」
　　虽然我看不到，但她脸上现在肯定——
　　「我觉得现在的惠惠，很帅气，很厉害」
　　肯定是，一副羞得不行的表情吧。
　　
　　……没错，就像现在的我一样。
　　
　　现在起来的话，被听到了刚才的独白的悠悠，一定会留下很深的心理创伤。
　　但是，听到这么直白的话语，我什么都不说也……
　　
　　[[IMG,0c638f307129336f0e8eb5aa5267108d,800,1066,71647]]
　　
　　「但是，惠惠你也知道的吧。就算用隐身的魔法藏起来，使用爆裂魔法的话，位置也会因为漏出的魔力而暴露」
　　……事到如今也不好说自己根本没想到这一点。
　　正在我因羞愧而郁闷的时候。
　　「所以，呢……」
　　悠悠的语调突然变化了。
　　「为了今后，也能继续做那样的惠惠的劲敌。这个，我就借走了」
　　悠悠以严肃的声音那样低声说完后，似乎拿起了什么。
　　就算不看，也大致能从话中明白她拿的是什么。
　　大概是沾上了逗之助味道的，用来吸引侯斯特的布偶吧。
　　是打算赶在我之前引来侯斯特，并解决它么。
　　但是，悠悠应该没有能够解决侯斯特的终结手段。
　　再怎么说，一个人也还是太乱来了。
　　「直到刚才，我都呆在冒险者公会的酒馆……。头一次，自己提出了组队的要求」
　　……
　　「而且，还是对在城里数一数二的冒险者队伍，雷克斯先生他们。我一说想要对那个恶魔复仇，他们就爽快地接受了」
　　那些人？
　　但是，他们应该还是受了相当重的伤啊……
　　「一个人的话，恐怕还是没有勇气去挑战的，但这样的话一定……」
　　我听着悠悠的独白，在脑中算计着该什么时候起来。
　　「那我走了」
　　差不多到时候了。
　　装作刚起来，睡眼朦胧地打个招呼——
　　「因为你是，我最重要的朋友。明明知道这样会输，还怎能让你去送死呢。所以……」
　　……正当我想着该怎么回答，无言以对的时候。
　　「抱歉，惠惠」
　　伴着那样小声的道歉，
　　「<睡眠（Sleep）>」
　　难以抗拒的睡魔袭向了我——
　　
　　8
　　
　　「——！！」
　　在醒来的同时，掀开被子跳了起来。
　　就那样迅速地环顾了一下四周，窗外已经完全亮起来了。
　　然后，作为『那不是梦』的证据，本来放在床边上的，黑猫的布偶不见了。
　　「真干得出来！从最开始就打算阴我对吧悠悠！！」
　　在各种思绪涌入之前，率先出现在脑中沸腾起来的是被算计了之后的不甘。
　　为我担心，和厉害的队伍一起，先去击破侯斯特。
　　一般的话，这说不定是很好的事，但对我来说……！
　　「对于红魔族来说，好戏被抢走是最大的耻辱！别以为这样就完了！！」
　　在喊叫的同时抓起魔杖，就那样冲出了房间——！
　　「呀！？」
　　「！？」
　　刚出门就差点和门外的塞西莉撞上。
　　「大姐抱歉！情况有点紧急，我太着急了！！今天就先走了！」
　　「你那么慌张是怎么了？说是情况紧急，到底发生什么了？」
　　虽然没什么时间给塞西莉说明，但突然冲到面前什么说明都没有还是有些失礼……！
　　我压抑着急切的心情简要说明了情况后，塞西莉歪起了头。
　　「呃，和惠惠小姐的朋友一起去击退恶魔的冒险者队伍，是指那个叫雷克斯的人所在的队伍么？」
　　「？是啊，没错。据说，能力在这个城里是数一数二的……」
　　塞西莉听到后。
　　「是我治好的！」
　　带着漂亮的笑容竖起大拇指说道。
　　「……啊？」
　　「是我治好的啊，那些人！你看，昨天我不是说我少见地工作了么？随着性子又去厄里斯教会打扰了一趟，就看到那些人在痛苦地呻吟」
　　怎么回事，有种不好的预感。
　　「我对阿库娅大人的信仰，似乎比在场的厄里斯教祭司都要高呢。凭厄里斯教祭司们的力量还没能恢复到可以动弹的地步的那些人，被我在厄里斯教徒们的眼前，回复到了忍着痛就能勉强战斗的程度！那个时候，厄里斯教徒们不甘心的表情真是太好看了！！」
　　就是这个人把情况变复杂了么！
　　就算是悠悠，也还是不会无谋到一个人去挑战的。但是偏偏——
　　然后，雷克斯他们之外的队伍，肯定即使被悠悠搭话也不会一起去击退恶魔吧
　　话虽如此，但塞西莉只是治疗了伤者，也不好说她什么！
　　「不能再等了，我也要立刻……！」
　　这时，塞西莉抓住了正打算冲出去的我的手。
　　「大姐，现在我实在是没空陪你玩……」
　　我看到大姐的表情，收回了正要说出口的话。
　　她正默念着什么，以认真的眼神看着这边。
　　终于——
　　「为你献上女神阿库娅的祝福！<祝福（Blessing）>！」
　　从塞西莉深处的手上，溢出了柔和的光芒。
　　那道光包裹了我的身体……
　　「回复魔法之外的咏唱我只是有点印象。能顺利用出来真是太好了」
　　塞西莉放下心来似的露出了笑容，舒了口气。
　　看到她的表情，我也不由地苦笑了出来。
　　然后，心中稍微感谢了一下这位有些奇怪的阿库西斯教徒大姐。
　　在这迫切的状况下，我似乎在自己都没有注意到的时候陷入了惊慌。
　　拜此所赐，心情放松了不少。
　　「大姐」
　　「这种时候，真希望你能再叫我一次大姐姐啊……」
　　我再次露出了苦笑。
　　「塞西莉大姐，我走了」
　　「一路走好！」
　　
　　9
　　
　　展开在城外的大平原。
　　平时在那里跳来跳去的巨大蛤蟆也不见踪影。
　　「我们再挡住一次！拜托你再用一次刚才的魔法！！」
　　「明，明白了！包在我身上！」
　　与此相对……
　　「挡得住的话倒是挡下来试试看啊！很烦人啊你们这些杂碎！！」
　　悠悠他们正在和恶魔侯斯特展开激战。
　　「雷克斯，退下！你已经不行了！」
　　「是啊，你那个右手，不是已经断了么！？脸色不都铁青了么！」
　　虽然战况好像并不乐观，但很意外，侯斯特似乎也并非无伤。
　　以前在和魔剑勇者交手的时候被砍掉了一边翅膀的侯斯特现在身上带着很多小伤。
　　而且，莫名地给人一种变弱了的印象。
　　「……可恶，本来像你们这样的喽啰，应该是能随便拍飞的……」
　　侯斯特一边威慑这代替雷克斯顶到前面的特里和索菲，一边以疲惫的声音抱怨道。
　　
　　「那么，要怎么办呢。现在就参战好么……」
　　
　　用封入了折射光的魔法的卷轴变得透明的我，在稍远一点的地方观战——
　　
　　看到似乎状态相当差的侯斯特，我开始觉得说不定可能有胜机。
　　虽然想要冲出去，但先这样观察一下会比较好吧。
　　不如说，这个时机并不利于红魔族出场。
　　在危机的时候现身参战还好说，而在占优势的时候登场补刀就太逊了。
　　这时，悠悠单手伸出魔杖，另一只手紧紧握住了小小的石头。
　　「<打雷（Lighting）>！」
　　她发出响彻平原的大喊，释放了蕴含大量魔力的雷击魔法。
　　在魔法施放的同时，手中小石头被变得粉碎……！
　　「啊！……好痛啊啊啊啊啊啊！这个魔法真是烦死了！可恶，虽然在失去了大半力量的现在，不想使用太多魔力……！」
　　遭受到雷击的侯斯特高高举起的双手——
　　「下地狱去吧！<地狱火（Inferno）>！」
　　在喊叫的同时挥了下来！
　　但悠悠像是早已料到了一样，放开握着的魔杖，两手展开卷轴伸向前方。
　　「<魔法消除（Magic·Canceler）>！」
　　本该从侯斯特挥下的手上放出的魔法没能放出来。
　　相对的，悠悠放在身前的卷轴变得漆黑碎裂掉了。
　　似乎是封在卷轴里的魔法生效，抵消了侯斯特的魔法。
　　悠悠捡起滚落在脚边的魔杖，又从口袋里取出了一颗石头。
　　取出来的石头是魔法石。
　　那是内部囤满了魔力的矿石，是价格会根据大小和纯度而飙升的道具。
　　虽说是用了各种高价魔道具辅助，但悠悠还是成功与侯斯特势均力敌地战斗了。
　　「太烦了，所以说才不想和你们红魔族交手啊！！畜生，你爱怎么打怎么打！麻烦的要死，我要硬上了！」
　　发起怒来的侯斯特以和巨大的躯体不相称的敏捷一口气缩短了距离。
　　索菲和特立见状上前挡在了悠悠身前。
　　「各位，用『F』计划！」
　　悠悠一边那样喊着，一边取出卷轴摆好了架势。
　　「这边没问题！」
　　「好了，放手干！」
　　「随时准备着！」
　　那恐怕是她和雷克斯他们定好的，作战的暗号之类的吧。
　　「又要干什么！从刚才开始就一直在耍些小聪明，做得到的话就……！」
　　侯斯特毫不介意地冲了过去……！
　　在那同时，雷克斯他们捂住了脸。
　　在我瞪大眼睛想着他们到底要干啥的时候——
　　「<闪光（Flash）>！」
　　伴着悠悠的声音，猛烈的闪光迸溅开来！
　　「哈！我们恶魔又不是用眼睛看东西的！这个身体也不过是一时之用，这种小把戏怎么可能有用！！」
　　「可，可恶！……啊呜！？」
　　「索菲！？咳哈！！」
　　从对话来的内容来看，雷克斯之外的两个前卫都倒下了吧。
　　传来了两声什么东西倒地的声音。
　　「可恶，完全没有效果么！？我记得确实是听到了小声的惨叫来着……！」
　　证据就是，雷克斯那悲痛的疑问声。
　　顺带一提。
　　「——呜！——呜！！」
　　小声惨叫着的，应该是还捂着眼睛在地上打滚的我。
　　正当我我按着被闪光灼伤的眼睛，颤抖着蹲在原地。
　　「好了。剩下的就你们两个了啊。还留着什么作战么？」
　　传来了侯斯特那样的炫耀声。
　　睁开依旧刺痛着的眼睛，看到悠悠和侯斯特正面对峙。
　　在她旁边，站着左手单手拖着大剑的雷克斯。
　　剩下的两人倒在地上，叫特里还是啥的那个人失去了意识。
　　像是回应侯斯特的挑拨一样，悠悠静静地对雷克斯说道。
　　「雷克斯先生。虽然不知道对魔法抗性高的恶魔有没有用……但还有一个，剩下的魔道具」
　　「……我知道。我要做什么？」
　　怎么办。总感觉现在气氛变得更不好露面了。
　　两人忍耐着紧张的气氛，终于，以在这边听不到的细小声音说了一两句话。
　　「噢噢，还有招啊？好啊，来试试！要攻过来就会有空档。如果失败了的话，接下来，不知你们两个中到底会是谁倒下啊！！」
　　虽然侯斯特戏弄着悠悠，但他黄色的眼中明显露出了警戒之色。
　　这时，悠悠取出了一个瓶子——
　　「……？魔法药么！！」
　　侯斯特再次向喝干了瓶中药水的悠悠冲了过去。
　　「之后就交给你了小妹！」
　　雷克斯在喊叫的同时将大剑投向了侯斯特。
　　「！？」
　　不知是不是没想到对方竟然会投掷武器，慢了一拍的侯斯特用坚硬的手臂挥开了大剑。
　　然后，用那粗大的手臂揍飞了雷克斯，
　　「<麻痹（Paralyze）>——！！」
　　与此同时，喝干了药水的悠悠咏唱出了注入全身魔力的魔法。
　　她咏唱出的，是让对手麻痹，一时无法动弹的魔法。
　　但是，对肉体只是暂用的恶魔来说，麻痹这类的——
　　「哈！你明明是红魔族却不知道么！麻痹对恶魔是…………！？」
　　得意洋洋的侯斯特说到那里停住了。
　　「麻痹对恶魔没有效果这一点，我很清楚！我的成绩好歹也是万年年级第二的！」
　　悠悠喝下的药水，是俗称魔法药的东西。
　　有着喝下去后会让特定的魔法的威力上升，或是直接改变魔法效果的力量。
　　看侯斯特一动不动，魔法似乎是生效了。
　　没有从最开始就使用这个药是，是因为悠悠自己也是在赌这个能否生效。
　　但是，悠悠赌赢了。
　　之后，只要给动弹不得的侯斯特最后一击就好。
　　「切，居然能拘束本大爷，那到底是多强力的魔法药啊。但你的魔力不也用掉大半了么？在麻痹的效果持续期间，能用剩下的魔力解决掉本大爷么？区区麻痹的效果，最多也就几分钟。要是在途中效果中断的话，形势可就一口气逆转了啊？」
　　不知是不是知道自己陷入真正的危机了，侯斯特的话突然多了起来。
　　「那么，谈谈吧。今天就双方撤退如何？你也想早点治疗倒在那里的三个人的吧？各自撤退的话，就算这之后麻痹立刻解除，我也保证今天之内绝对不会出手。虽然你可能不相信，但我们恶魔是绝对不会打破约定的」
　　但是，不知是不是无法相信恶魔的话，悠悠没有回答。
　　面对无言的悠悠，焦急起来的侯斯特说。
　　「……你不是年级第二么？那样的话，我们恶魔不会打破契约和约定这种事，你倒是学好啊！」
　　他发出了饱含着焦躁和怒意的喊声……，
　　「………………不是」
　　这时，悠悠以颤抖的声音低语道。
　　说起来，悠悠从刚才开始就站在那里没动。
　　「不是？什么不是啊」
　　侯斯特发出了疑问的声音。
　　「……那个。我说？刚才的交易，接受也可以的。那个，今天先各自撤退的，那个」
　　悠悠以断断续续的声音那样说道。
　　这时……
　　
　　「喂，等，等一……下……」
　　
　　雷克斯从旁说道。
　　「没错，别在意我们……」
　　接着，连似乎恢复了意识的特里也跟着说道。
　　「……我们的话，没问题，的……快，去给他最后一击！」
　　就像那句话是最后一击似的，连索菲也催促道。
　　……但是我已经，明白了悠悠现在的状况。
　　「那个，我说……？」
　　面对依然毫不动弹的悠悠。
　　「……喂，你，难道说……」
　　侯斯特似乎也注意到了。
　　「难道说，你也动不了么？」
　　他的那句话，让四周一片鸦雀无声。
　　终于，只剩下侯斯特的笑声响彻平原。
　　「你，你们红魔族，虽然我不擅长应对但果然还是讨厌不起来啊！到底是要怎样，才会对自己都用麻痹啊！！」
　　面对一边说着一边哈哈大笑的侯斯特，悠悠两眼含泪地回应道。
　　「我也不知道啊！那个是在最后去的魔道具店，一个漂亮的大姐姐说着『这是不容分说地强化麻痹的威力和效果范围的药水』并以非常便宜的价格买给我的啊！！」
　　本来的话，是应该说她在干什么蠢事的，但看到滚落在悠悠脚边的瓶子，我不禁抱住了脑袋。
　　那种服用后连自己也会被卷入的脑子有问题的商品，多半是我的父亲做的。
　　「哈，真是笑死我了。于是？你打算怎样，再说一遍。虽然我是你口中的不能相信的恶魔，但你要交易，还是不交易？你看，现在我动不了，不来给我最后一击真的好么？因为让我笑了个痛快，所以现在进行交易的话，放你走也可以哦？」
　　依旧动弹不了的侯斯特戏谑地问道。
　　直到刚才为止还气势很不错的雷克斯他们，听了刚才那番对话似乎也说不出话来。
　　——是时候了。
　　「呜呜……那，那是在挑衅么！？红，红魔族可是，找上门的架一定不会置之不理的！就算打不赢，也要对对……手……？」
　　两眼含泪的悠悠话说到一半僵住了。
　　「呜噢！？你，你，你突然从哪冒出来的！？」
　　那一点，侯斯特也一样。
　　看到解除卷轴的效果，突然现身的我，他本来就动不了的身体更加僵硬，表现出了惊讶。
　　
　　「各位，都动不了么」
　　
　　丢下小姐我不管，真是见外
　　「你好，我是路过的大魔法师。你们撇开我闹得好欢啊」
　　
　　10
　　
　　「你，你是！那时候的光说不练魔法师么！喂，什么大魔法师啊！在这种地方干啥呢。很危险还不赶快跑！！」
　　不知是不是伤痛被麻痹了，倒在地上动弹不得的雷克斯以焦急的声音警告道。
　　「……惠惠？」
　　战战兢兢地。
　　动弹不得的悠悠像是害怕被训斥的小孩子一样，一边窥探着我的脸色一边对我说道。
　　我并没有回答。
　　「昨天晚上忘了释放每天必修课的爆裂魔法，正打算起床出去的时候，不知道被谁用睡眠魔法催眠了……」
　　「！？你你你你，你醒着的！？等等！？难道你那个时候是醒着的！？」
　　我将手中的魔杖举在身前，将其指向了侯斯特。
　　「然后，昨天的魔力就很浪费地多余了出来……正在找哪里有好的目标可以释放魔法……」
　　「喂喂，喂，你那个，眼睛……！等，等一下，好了我知道了，冷静点！首先稍微冷静一点好吧！」
　　侯斯特以断断续续的声音呼喊着我。
　　「我说惠惠，求求你快回答我！？你到底是多久醒的！？昨天晚上，到底是从哪里开始听的！？」
　　同时悠悠也两眼含着泪喊道。
　　「要说从什么时候开始醒着的话，姑且，就是从房间的锁被用解锁解开，你问『惠惠，醒着么？』的时候开始吧」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　悠悠闻言满脸通红地惨叫起来。
　　虽然她似乎很想逃离这里，但应为麻痹的效果也无法逃走。
　　「接下来——亏你敢如此折磨我那个，不管别人是否醒着就自顾自地说些羞人的独白，还会连自己都麻痹掉的有趣同胞呢」
　　「住口啊啊啊啊啊啊啊啊！别说了，别再说了！是我错了求你别说了！你是在因为我把你催眠先投入战斗生气！？还是因为我擅自拿走了布偶！？我道歉求你别说了！！」
　　「虽然她是个会在没有任何人听的情况下说出『我觉得现在的惠惠，很帅气，很厉害』这种话的羞人女生……」
　　「不要啊啊啊啊！不啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「『因为，你是我最重要的朋友啊』……是啊，听她说了这种话，我也不能坐视不理啊！！」
　　「杀了我！因为自己动弹不得逃都逃不掉，连自杀都做不到所以赶紧给个痛快啊！！已经活不下去了！干脆杀了我吧！！」
　　精神濒临崩坏的悠悠哭号着。
　　侯斯特不知为何有些开心似的看着那样的我们。
　　这是，至今为止都沉默着的雷克斯倒在地上喊道。
　　「喂光说不练的魔法师！你要玩到什么时候，要做什么的话就赶快…………？怎，怎么回事？喂，这什么情况，有点不太对劲啊！？」
　　那种事，到了现在根本不用说。
　　在对悠悠施加精神攻击期间，我也在聚集魔力。
　　「我的魔法，本来就是需要蓄力的大招。但是，这个状况简直就是天造地设」
　　「需要蓄力，是说在此之上还要继续蓄力么？这可是让活了这么久的我，都感觉到了少见的恐惧的魔力……」
　　侯斯特以有些无奈地，却又带着点开心的声音说道。
　　「接下来要施放的是我的奥义。也是击倒你的同僚阿尼斯的必杀魔法」
　　「……原来如此，是你把它打倒的么。从那个魔力的规模来看，我也不觉得那家伙能扛得下来」
　　不知是不是因为昨天没有使用魔法，今天涌出了比平时还要多的魔力。
　　没能完全精炼的魔力溢了出来，让周围的空气微微颤动着，同时还带着点静电。
　　「什，什么啊，这是……喂，这是怎么回事啊……我当了那么多年冒险者，这种魔法至今见都没见过啊……」
　　雷克斯一边呆然地自言自语着一边动着脑袋环顾周围。
　　「你到底打算干什么，真的，不是个光说不练的魔法师……？」
　　然后将发青的脸转向这边，畏畏缩缩地问道。
　　我对此没有回答，只是带着苦笑说道。
　　「要上了。我的必杀，爆裂魔法！！」
　　听到爆裂魔法的侯斯特，相当有人类味道地叹了口气。
　　……由于是恶魔的脸所以不太能看出表情，但她恐怕也是同样露出了苦笑吧。
　　「真是的……要是状态万全的话，说不定真能想办法扛下来的啊？要是昨天没有被硬得奇葩的圣骑士和盗贼的奇怪二人组袭击的话」
　　侯斯特依旧无法动弹——
　　「然后啊。那个时候因为受了伤很不爽，就打算去袭击城市……又被在修城墙的奇怪女人突然用穷凶极恶的破魔魔法打了脸……」
　　说出了简直像是发牢骚一样的独白。
　　「这就少一条命了啊。和沃尔巴克大人的契约也被强制解除，可喜可贺地恢复自由身了么……真是服了啊。这样下去，感觉真有一天会被那个小鬼头召唤出来差遣啊」
　　然后，又莫名有些愉快地说了些让人摸不着头脑的话。
　　
　　「……<Explosion>——！！」
　　「真是的，这个城市是怎么回事啊！尽是些奇怪的家伙，无论哪个都太歪门邪道了！当然，使用这种魔法的你也是！日了狗了啊——！」
　　
　　11
　　
　　虽然是击败了侯斯特，但那之后，包含用尽了魔力的我在内，除了悠悠没人能动。
　　在场全员，几乎都是由冒险者公会的人用担架运回去的，那副惨象是昨天的事。
　　然后，现在——
　　「我一直相信的！没错，我一直相信你的惠惠小姐！大姐姐我可是一直相信你会胜利的！！」
　　我在旅馆门口被塞西莉抱着，任她蹭着脸颊。
　　怎么说呢，悠悠还在旁边看着，实在是有点羞人。
　　「那个……大姐」
　　「叫我大姐姐！话说，昨天不都好好叫出来了么！」
　　「大姐。那个，很热的，你是不是差不多可以放开了……」
　　「真是的，这孩子太傲娇了！」
　　说着莫名其妙的话的塞西莉，总算是放开了我。
　　然后，她静静盯着我的脸，笑嘻嘻地说道。
　　「不过，惠惠小姐这样真的好么？把赏金全都送出去」
　　没错，击退侯斯特的报酬，全都给了雷克斯他们。
　　不如说，把侯斯特招来这个城市的森林的本来就是我。
　　虽然准确来说，原因在于现在也还缠在脚边的这个毛球就是了。
　　「没问题的，毕竟我都已经把最后一击这个最大的戏份抢走了。和那个恶魔展开激战被逼到那种境地的，毕竟不是我」
　　「其实很想要钱，却像那样逞强的惠惠小姐也很可爱！」
　　「才才，才没有逞强好么！真的啊！？只是稍微想了一下，觉得雷克斯他们受伤的原因也是我什么的！」
　　「真是的，一点都不坦率！不过那种地方我也不讨厌哦！」
　　我对兴致高昂地再次抱上来的塞西莉露出苦笑。
　　「……好了。那么，虽然很不舍但是我差不多该走了」
　　塞西莉那样说着，把放在入口处的行李担到了肩上。
　　「就这样回阿坎雷蒂亚么？」
　　听到我的问题，塞西莉露出了一脸像是在策划恶作剧的小孩子一样的表情。
　　「不，我要踏上新的旅程！我通过这次的事知道了。光会回复魔法是不够的！虽然本来就是因为闹腾得厉害经常受伤这样的理由才学的回复魔法。这次在做给惠惠小姐加祝福这种像个司祭的事的时候，我忽然想到了——如果不仅有『美女』，还有『厉害的美女祭司』这样的头衔岂不更好？」
　　非常之无关紧要。
　　「而且成为到达某种级别的司祭的话，就会被任命去喜欢的城市做支部长经营教会！」
　　果然还是有关紧要。
　　「……大姐，你该不会是想要被派遣到这个城市吧？」
　　「保密！」
　　……看来似乎就是盯准了这个。
　　「综上所述，可不要因为我不在了就寂寞哭泣哦？」
　　「才不会……不过姑且还是说句，大姐你也路上小心。毕竟闭上嘴还是个美女，要注意别被坏男人缠上了」
　　「那可是我的台词！听好哦？选择队伍一定要慎重！！」
　　塞西莉那样说完后，便和来的时候一样唐突地离开了——
　　
　　然后，一直旁观着我们的对话的悠悠，非常严肃地对我说
　　
　　「我说惠惠。能稍微陪我去趟城外么？」
　　
　　——城外的平原上，昨天因害怕侯斯特而藏了起来的巨大蛤蟆们正在精神地跳来跳去。
　　追逐着那些青蛙的冒险者的身影，在平原各处依稀可见。
　　「在这里应该没问题了吧」
　　这时，走在我前面的悠悠突然停下了脚步。
　　然后——
　　
　　「我的好对手，自称红魔族首屈一指魔法师之人，惠惠！」
　　悠悠红着脸用力指向了我。
　　「——吾名悠悠！职业为大魔法师，使用中级魔法，乃终将成为红魔族族长之人！……接下来我要踏上旅程。没错，踏上为了打倒身为劲敌的你，为了习得上级魔法的旅程！」
　　「……昨天都没叫我劲敌——『因为，你是我最重要的朋友』」
　　「哇啊啊啊啊听不见我听不见我听不见」
　　悠悠两眼含着泪，脸终于变得一片通红。
　　「…………难道说，是因为说出了羞人的话，所以要出去旅行冷静下头脑么？」
　　「我再怎么说脑子也没有坏到那种地步！那是，那个。稍，稍微……有……一点点而已……总，总之！」
　　她这次取出魔杖，将其指向了我。
　　「等到我学会了上级魔法，到时候就真的要一决高下了！……虽然很不甘心，但结果还是惠惠打倒了那个恶魔。我就先承认现在的我赢不了你。感觉就这样一直一起待下去，也很难超过惠惠」
　　「别说什么难不难，就现在来看我和悠悠的战绩，不都基本是我全胜么」
　　「真，真是啰嗦！人家在说认真的事你不要打岔啊！于是，到底怎样啊！要是我学会了上级魔法的话，你有打算和我好好决一胜负么！？」
　　一副快哭出来的表情的悠悠大声嚷嚷道。
　　我对那样的悠悠。
　　
　　「可以啊。到时候，再来不刷任何小把戏地决一胜负吧」
　　对我为数不多的朋友露出了笑容。
　　
　　[[IMG,d39e4809c55c56b5ecc9f15decde515a,800,1066,68343]]
　　
　　幕间剧场 终幕
　　
　　——终将成为红魔族族长之人！——
　　
　　和惠惠告别，离开阿克塞尔之后已经过去两个星期。
　　这期间经过了两个城市，但都没有找到冒险伙伴。
　　……说实话，找不找伙伴已经变得有些无所谓了。
　　因为，只要有一定程度的实力，自己一个人狩猎怪物升级还更快些。
　　而且，我是目标成为红魔族第一魔法师的人。
　　不光是要追上惠惠，还要超越惠惠。
　　为此我甘愿多少冒些风险，与更强的怪物作战。
　　所以，也没工夫去找什么伙伴了……！
　　
　　——我坐着公共马车一路摇晃着前进时，无数遍如此说服着自己。
　　
　　……怎么办，都想哭出来了。
　　女神厄里斯大人，非常抱歉我说谎了我果然还是想要同伴。想要可靠的同伴，最好是人类——不，只要能对话的话是不是人都无所谓了，我想要能和我一起冒险的伙伴……！
　　这时，旁边突然岔出一个声音。
　　「呐，你怎么了？从刚才开始就摇头晃脑的，显得好可疑啊，难道是有哪里不舒服吗？」
　　似乎是我实在太过烦恼，不知不觉中引发了这种奇怪的举动。
　　我对担心地对我搭话的大姐姐挥挥手。
　　「没，没问题的，我只是有些烦心事而已！对不起，我并不是什么可疑的人」
　　我感受着脸上羞愧的温热，慌忙地说。
　　那个大姐姐露出了温柔的微笑。
　　「是吗？看你的外表，像是在旅行的魔法师呢。别太勉强了哦？」
　　大姐姐说着，朝我递出了什么。
　　是包装好的烤点心。
　　「呃，那个……」
　　「这个很好吃哦，不来吃吃看吗？」
　　她对有些困惑的我笑了起来。
　　「非，非常感谢」
　　烤点心……
　　说起来，和惠惠一起来到阿克塞尔的时候，也像这样在公共马车里得到了点心。是带着小孩的阿姨。
　　一拿到点心，脑海里就浮现起那段回忆。
　　「哎呀，你这眼睛，是红魔族吗？」
　　大姐姐将盖得深深的兜帽脱下，看着我的眼睛说。
　　是一个拥有黄色眼睛，一头红色短发的大姐姐。她看着我的眼睛，显出了有些怀念的神色。
　　「啊，是的！我是红魔族的，那个……吾，吾名……」
　　「好了好了，觉得不好意思的话就不用说名字了！我也知道红魔族的名字很特殊！」
　　正准备报上名字的时候，大姐姐慌忙地制止了我。
　　……多么善良的人啊。话说，感觉罕见地见到了有点常识的人。现在马车里只有我和大姐姐，今天坐马车的人比较少。
　　「话说回来，你的烦恼是什么呢？不介意的话和姐姐我聊聊吧？」
　　面对说完『我开动了』后吃起点心的我，大姐姐依旧微笑着。
　　「我的，烦恼吗……那个，说起来有些惭愧……」
　　我把至今为止的遭遇都和她说了。明明她只是素未谋面的人。
　　和朋友一起从红魔之乡出发，去阿克塞尔城的事。
　　在拥有最好的素质与条件的情况下，依旧没有找到同伴的事。
　　为了超越朋友，不惜和相处了很久的她道别，独自踏上旅程的事。
　　听了我的故事的大姐姐，闭上了眼睛。
　　过了一会儿——
　　「……是吗。我也一样。与我相处了很长时间的部下们，一个接一个地辞世了。离别真是很痛苦呢」
　　说着，她露出了有些寂寥的笑容。
　　这个大姐姐的经历一定也很丰富吧。
　　「呃，那个……节哀顺变……」
　　「啊，抱歉，没问题的。只是稍微离别一段时间而已。也不是再也见不到他们了……你接下来打算去哪儿呢？」
　　「我吗？我还没想好。因为想快点升级，所以应该会去怪物比较强的地方吧」
　　听完，大姐姐理解般地点点头。
　　「那要不，和我一起来吧？我接下来打算去某个城市泡泡温泉，我偶尔也会和冒险者通行哦。别看我这样，我可是很强的」
　　「好的」
　　我用恨不得要打断她的架势迅速同意。大姐姐吓了一跳。
　　「是，是么？那个……我想去的，是一个名叫阿坎雷蒂亚的城市……」
　　「啊」
　　好不容易有人邀请我通行，目的地却偏偏是阿坎雷蒂亚。
　　没想到要回到有那群人的城市……
　　「怎么了？阿坎雷蒂亚怎么了吗？」
　　「唔……那个，呃……其实，我在那个城市逗留的时候，被卷入了魔王军的爪牙引起的事件中」
　　听到『魔王军』这个字眼，大姐姐的脸色骤变。
　　「魔王军的爪牙？……但是，预定在阿坎雷蒂亚施行的计划应该还早得很……」
　　然后小声地自言自语起来。
　　「然后呢？魔王军在阿坎雷蒂亚干了什么？」
　　「呃，是把城里的温泉都变成凉粉史莱姆的破坏工作……」
　　「什，什么……！？喂，你确定这个是魔王军的人干的事吗？这，这种愚蠢的破坏活动我可从来没听说过哦」
　　「因为在事件的前后，都有人目击到了女恶魔的身影……所以，阿库西斯教徒的人们都一口咬定『这毫无疑问是魔王军搞的鬼』，说『在这个城市发生的一切不好的事都是魔王军的所作所为』……」
　　「这是什么意思！？」
　　大姐姐猛地抓住了我的双肩。你对我说也没用啊。
　　「呃，总之，就是这样，发生了很多事，我现在不是很想去那个城市……而且，大姐姐你也要小心哦？那个城市有很多奇怪的人」
　　「从之前你说的话中我已经看出这一点了，多谢咯」
　　——然后，马车的速度下降，最后停了下来。
　　「不知不觉就到了目的地呢。那，我们就在此别过吧？我要去换乘前往阿坎雷蒂亚的马车了」
　　大姐姐有些没干劲地叹了口气，站了起来。
　　「啊，那个……真是对不起，难得您来邀请我。我之前基本没有被人邀约过。我，我一生都不会忘记这件事的！」
　　「这，这种事忘了也没问题吧！我只是感觉你魔力特别强，有很大的发展空间，所以对你有些兴趣而已！别这事搞得太沉重了！」
　　大姐姐慌张地笑了出来。
　　「那我走咯，修行和交朋友都是很重要的，你两边都要加油哦。否则，就要变成魔王咯？」
　　说着，她走下马车，朝我挥了挥手。
　　大姐姐离去以后。马车又缓缓开动了。
　　我把脸探出窗外，对给我送行的姐姐挥手，将她说的话铭记在心中。
　　
　　『否则，就要变成魔王咯？』
　　
　　那是，家喻户晓的魔王的故事。
　　是有个很奇怪的名字的，一直孤身一人的魔王的故事。
　　是为了不让自己的孩子变成像自己这样孤单的魔王，而给予孩子一个强力而特殊的能力的魔王的故事。孤身一人的话，那个特殊力量便会失去意义。
　　但是没问题。
　　我还有那个，怎么说呢算是同伴还是朋友还是挚友……对，那个劲敌，还有那个劲敌。
　　——我总有一天要超越她，成为红魔族之长……！
　　我看着大姐姐走远，暗自做出觉悟。然后，突然发现了一件事。
　　
　　「忘记问大姐姐名字了！」
　　[[IMG,a1318731d98b8a499e1544743b1cc698,800,1134,22091]]