　　
　　[[IMG,f7e9e4efa8d26a2a0b576e4b97cb1b05,800,1134,57382]]1
　　
　　我们在击退跟踪逗之助的跟踪狂阿尼斯之后，不仅收到了商队头领的礼金，还被安排到了高级的旅店。
　　
　　「——喂别开玩笑了！身为现代人的我，在马厩这种地方怎么可能睡得着！」
　　到达这个城市后就一直睡得似一滩烂泥的我，被从楼下传来的吵嚷声吵醒了。
　　商队头领为我订的房间，是二楼最里面的房间。
　　楼下的吵闹声再次传到了这里。
　　「我也不想睡在马厩这种地方好么！但是没钱也任性不起来不是么！」
　　看来，似乎是忍受不了住在马厩的人们在闹腾。
　　是刚来这个城市的新手冒险者之类的人吧。
　　我一边揉了揉惺忪的睡眼，一边在床上伸了个懒腰。
　　从外面的昏暗程度来看，现在应该是傍晚左右吧。
　　「这和我想的冒险者生活不一样！所谓冒险者，应该是大赚一票后住进最好的房间，狂欢到宿醉两天才对不是么！」
　　「那种事你和我说有什么用啊！从厄里斯教徒大叔那里得到的钱，只剩一千厄里斯了哦？用这些钱吃了晚饭赶紧睡了！」
　　「可，可恶！我可不是为了过这种生活才来这里的啊！」
　　我听着这样的喧嚣声，走向了隔壁悠悠的房间。
　　
　　——聚集着新手冒险者的城市，阿克塞尔。
　　这里是，所有冒险者都会造访一次的城市。
　　「悠悠，醒着么？我被不知哪来的冒险者吵醒了。要不要去一楼吃个饭？」
　　敲响了隔壁房间的门后，睡眼惺忪的悠悠起来开了门。
　　「要是还想睡的话，不用硬撑着去也可以的哦？」
　　「……我要去。毕竟被人邀请一起去吃饭这种事可不多」
　　…………
　　和说着些伤感的话的悠悠一起走下了楼梯。
　　大部分旅馆的一楼，都是食堂兼酒馆。
　　不知是不是因为正好到饭点，酒馆里相当热闹，我们在那之中找到空位，点了据说是这个城市特产的炸青蛙套餐。
　　我一边吃着端上来的套餐，一边和悠悠讨论着今后的问题。
　　「好了。虽然今天才刚刚遭遇了那么多事，但毕竟是来到了一个陌生的城市，也没空慢悠悠地整理心情了。来订明天之后的日程吧」
　　「没错呢。目前必须得接任务赚取生活费才行。为此，首先得募集伙伴」
　　募集伙伴么。
　　这么一来，先去一趟这个城市的冒险者公会会比较好吧。
　　「悠悠也打算募集同伴么？我是因为用了爆裂魔法就会魔力枯竭动不了，不跟人组队的话就发挥不了作用，所以没办法，但悠悠你的话不是单刷也能解决简单的任务么」
　　「一个人被怪物围攻的时候会很不安，而且我也想要一起冒险的同伴啊。大家住在一个旅馆，一起去吃饭。在完成大型任务后，在酒馆举杯干杯之类的……咦。虽说最开始是顺着势头离开乡里的，但这么看来似乎意外地不错……」
　　悠悠一边用叉子戳着炸青蛙，一边自言自语着些什么。
　　「这样的话，明天就去募集同伴好了。冒险者公会似乎有募集队伍成员的告示板。去那里看看吧。顺便，也先问问要怎么接任务吧」
　　我先放着两眼放光想入非非的悠悠不管，去找来吃饭的人们收集起了情报。
　　我还要达成来这个城市的另一个目的。
　　
　　「——不好意思，可以打扰一下么？」
　　「哦，怎么了啊小妹妹？这种时间来这种地方」
　　「你妈妈会担心的，还是早点回家会比较好」
　　刚一向附近桌子的两个大叔搭话，就被当成小孩子了。
　　「不，我好歹也算是独当一面的冒险者。不信你看，看这个！」
　　因为被当作小孩子而稍微有些火大的我，把自己的冒险者卡片紧紧凑到了大叔面前。
　　「不，不好意思，算我错了！于是，怎么了小妹妹，有什么事么？」
　　「是的，其实是稍微有点事想问一下。我听说，在这个城市有会使用爆裂魔法的魔法师」
　　「「爆裂魔法？」」
　　不知是不是不懂魔法的专有名词，两个人都表现出了疑惑。
　　「就是指最强的攻击魔法。我听说这里有个又漂亮胸又大的强大魔法使，就来了这个城市……」
　　「又漂亮胸又大的强大魔法使……啊啊，那是在说店主小姐吧！」
　　「没错，就是那个穷酸店主！」
　　「穷，穷酸店主？」
　　得到了预料之外的回答。
　　「她是在这个城市很有名的，某个魔道具店的店主」
　　「啊啊，本来是做冒险者的，是个很厉害的魔法使」
　　身为原冒险者的厉害魔法使。
　　果然，她就是我在找的人么？
　　但是，所谓『穷酸』让人有些在意。
　　明明是个气场稳重看起来很靠谱的人，做买卖的品味却不是那样么？
　　我问了那家店的地点后将其深深印在了脑海中。
　　知道了地点，这样一来就可以随时去见她了。
　　虽然很想马上让她看看在那之后成长起来的我……
　　「……总之，在这个城市成为独当一面的冒险者之后再说吧」
　　真到了要见本人的时候，还是会有点虚。
　　
　　2
　　
　　「好了悠悠，走吧！要鼓起干劲来哦！」
　　「我，我明白，但是为什么一大早情绪就那么高啊！？」
　　我们连对这个城市的探索都没怎么做，一大早便前往了冒险者公会。
　　「你在说什么啊，今天望眼欲穿的真正冒险生活可就要开始了！和未曾见识过的强敌们进行血肉横飞的战斗！被我的爆裂魔法炸飞的怪物们！光是想象一下都嗨爆了！这样怎么还能情绪不高！」
　　面对兴奋得在大街上来回挥着魔杖的我，
　　「我，我知道了啦！我知道了，所以你稍微小声点啊！」
　　悠悠害羞地一边环顾着四周一边说道。
　　由于时间还早，路上没有多少人。
　　我们为了寻找同伴，早早便来到了冒险者公会。
　　在这扇门对面，未来的英雄候补们正在蠢蠢欲动。
　　我在门前驻足，对喘着粗气的悠悠说。
　　「悠悠你听好了哦？这种时候第一印象很重要。这里可是聚集着无礼之徒的冒险者公会，身为新人又年轻的我们肯定会被小看。打开门就要响亮地报出名号哦！红魔族可不能被小看了！」
　　「啊啊！？你，你要做！？别啊，绝对会引人注目的！」
　　「本来就是为了引人注目而报出名字的，你这丫头在说啥呢！好了，要去咯！」
　　「啊啊啊啊……但愿不会被可怕的人找上，但愿不会被找上……」
　　我在打开门的同时，掀起斗篷大声喊了出来！
　　「吾名惠惠！红魔族首屈一指的魔法师，精通爆裂……魔法的……」
　　里面没人。
　　「好，好羞人……！！」
　　在我身后抱着逗之助的悠悠，满脸通红地颤抖着。
　　听她那么说，我的脸也稍微有些热了起来。
　　「来了来了……哎呀，一大早的有什么事么？」
　　从本以为没有人在的公会深处，走出了一个像是职员的大姐姐。
　　再次环顾公会内部，别说来探寻工作的冒险者了，连来兼营的酒馆的普通客人都没有。
　　我重振精神，走向了到了吧台里的大姐姐。
　　「你，你好。我是大魔法师职业的惠惠。那个，作为冒险者工作这还是第一次，不知道该怎么做……」
　　「啊啊，看你的眼睛。是红魔族的人对吧。原来如此，我记得红魔族，是在学校就会作冒险者卡片的来着。那么，卡片应该已经有了吧？在找工作之前，姑且还是需要校验一下卡片，看有没有犯罪前科之类的……」
　　「不好意思，卡片的校验稍微等下再做可以么？具体来说，就是想等到来了更多冒险者之后」
　　「？那倒是没问题……」
　　暂时离开一脸不解的大姐姐，坐到了附近的桌边。
　　「我说惠惠，你不校验卡片么？那我就先校了哦？」
　　「没问题。我要等人更多一点之后再做」
　　悠悠带着疑惑的表情，把卡片交给了接待员。
　　「那么，就容我瞻仰一下卡片……咦！不，不愧是红魔族，好厉害！魔力这么高的人还是头一次看到！」
　　「谢，谢谢……」
　　我一边听着两人那样的对话，一边露出一丝微笑，等待人来。
　　
　　3
　　
　　公会内的人渐渐多了起来，在酒馆吃饭的人，还有看着告示板寻找好工作的人让公会热闹了起来。
　　我一边听着很有酒馆味道的喧嚣声，一边小声自语道。
　　「……差不多到时候了吧」
　　见我站起身来，坐在对面吃着意面的悠悠抬起了头。
　　「我说，为什么要特意等到这么鱼龙混杂的时候去校验卡片啊？明明刚才都还没什么人很空的……」
　　对一点都不明白的悠悠说完『我去去就回』后，我便走向了接待员那边。
　　顺带一提，这种时候选择接待员是有惯例的。
　　要选最漂亮的那个接待员。
　　这种接待员，往往会有『是公会的看板娘』，或是『曾经是厉害的冒险者』之类的，这样惊人的背景。
　　这是在学校的课程中学到的，这个业界的常识。
　　「那么下一位……哎哟，你是红魔族吧？」
　　一头波浪状卷发的，漂亮巨乳接待小姐看着我的眼睛说道。
　　「如你所见，是红魔族。从今以后打算以这个城市为据点，所以来校验冒险者卡片了」
　　「原来如此。那么就容我瞻仰一下了……这，这是！？好厉害，不愧是红魔族，智力和魔力的数值都好厉害……！」
　　接待员大姐姐发出了惊讶的声音，冒险者们闻声骚动了起来。
　　没错，要的就是这样。看见我的参数大吃一惊的接待员，还有因此而骚动的冒险者们！
　　这样一来，也就不会被这个城市的冒险者小看……
　　「虽然不及昨天那个人，但魔力也相当之高……好的，也没有犯罪前科，卡片也是真货。那么，随时都可以领任务」
　　……嗯？
　　「麻烦稍微等下，不及昨天那个人？也就是说，还有拥有比我更强大的魔力的人么？」
　　「是的，是昨天来进行冒险者登记的人……那个人因为智力不够，所以无法胜任魔法使系的职业，但记得好像是选择了大司祭这个职业吧」
　　大司祭？
　　「哦哦，就是昨天那个么」
　　「就是那个吧」
　　「明明那么漂亮的。但她还是……还说自己是神什么的」
　　「如果她不是阿库西斯教徒就好了。并且，要不是会说那么奇怪的话的人的话，我说不定都去邀请她了……」
　　「就是因为是阿库西斯教的司祭，才会大声喊出那种奇怪的话的啊」
　　有意无意地，听到了因接待员的话而窃窃私语起来的冒险者们的话。
　　那个是指什么呢。
　　是指那个大司祭么？
　　总之，那个人选择了大司祭这条道路的话，也就不会成为目标最强大魔法师的我的障碍了，那就无所谓了。
　　现在比起那种事……
　　「我，我说你！现在是自由人么？在这个城市，有一起冒险的伙伴了么？」
　　「喂等下，太狡猾了吧！我先来的！」
　　「我们队伍里面可是有两个上位职业的人哦！如何！？」
　　听到我和接待员的对话的冒险者们，纷纷冲过来邀请我了。
　　
　　4
　　
　　——我在酒馆一角，听着男女两人的自我介绍。
　　「我叫莱兹。是个战士。这边这位是盗贼莱纳。请多关照！」
　　「我叫惠惠。请多关照」
　　「「……是真名？」」
　　「是真名啊。对我的名字有意见的话不妨说说看」
　　「没，没有！才没有意见什么的！对啊，说起来毕竟是红魔族啊……」
　　「呜，嗯，我觉得是个很不错的名字！」
　　两人一边那样说着一边慌乱了起来。
　　我选择了加入这两个据说是兄妹的人的队伍。
　　一般的冒险者队伍是四到六人。
　　加入人数这么少的队伍，是因为人头少分到的报酬就会更多。
　　由于现在我手上只有从商队的人们那里收到的礼金，所以必须尽早挣到钱。
　　有些在意的我，猛地看向桌子那边，发现悠悠正鬼鬼祟祟地东瞧西瞧。
　　看来，是看到了募集队伍成员的告示，想要说想加入那个队伍却又说不出口的样子。
　　她举起一只手小声说着『那个……』，但却也被喧哗声掩盖而没人听见。
　　这是个治疗悠悠的交流障碍的好机会。这种时候就不要出手相助让她自己想办法解决吧。
　　「怎么了？还有其他在意的冒险者么？」
　　「惠惠加入了后队伍里也才三个人，再稍微增加点成员也是可以的哦？」
　　「不，没什么。总之，先去借个讨伐相关的任务吧。首先先完成一个任务，测试一下队伍的相性好了。就是所谓的试用期」
　　两人对我的话似乎也没有意见。
　　在远处，悠悠迷茫了一会后，从接待员那里拿了张纸开始写起了什么。
　　看来是早早放弃了开口，选择了自己去募集队伍成员。
　　「有讨伐栗鼠的任务啊。惠惠，这个如何？」
　　「这个时期的栗鼠的话，膘也长厚了应该会很好吃」
　　栗鼠是什么啊。
　　听他们说膘长厚了会很好吃什么的，应该是种能吃的怪物吧。
　　现在正值食欲之秋。是栗子很好吃的季节。
　　这怪物的名字是何等让人心动。
　　「那就这个吧！」
　　由于是头一次的任务，所以有些兴奋地点了头。
　　
　　5
　　
　　栗鼠。
　　喜欢吃栗子，肉质似乎柔软而可口。
　　具有中型犬大小的栗鼠会以敏捷的动作侵入城市的农业区，是会将农家培育出的秋之味觉糟蹋殆尽的怪物。
　　「惠惠惠惠！有大量朝这边来了！过来了过来了，过来了啊！拜托，用魔法把它们一扫而尽吧！莱纳你支援惠惠不要让老鼠靠近她！」
　　「哥哥，危险！有一只从阴影处来了！」
　　「呜噢！好险……！」
　　莱兹手中的盾发出了响亮的金属音。
　　他用盾防住了栗鼠的撞击。
　　「交给我吧，这种程度的数量的话只用一击！稍微帮我争取一下时间！」
　　「没，没问题么！？这数量可不止十几二十啊！？总，总之麻烦你快点！」
　　「哥哥，前面，前面！」
　　对老鼠群透支着匕首的莱纳喊叫道，莱兹慌忙举起了盾。
　　金属音再次响起的同时，栗鼠的倒刺刮揦盾牌的诡异声音也出现了。
　　有着栗鼠这种可爱名字的怪物，全身都覆着像栗子一样的倒刺。
　　没有穿着金属防具的人受到这种怪物的撞击的话，恐怕是会受重伤的。
　　莱纳接连投出匕首解决着栗鼠们，莱兹也勉强扛了下来。
　　由于不容失败的紧张感，一丝汗水顺着我的脸颊流了下来。
　　我终于结束了魔法的咏唱，架起杖对两人喊道。
　　「两位赶紧远离敌人！我要朝栗鼠群集的地方正中开炮了！」
　　「「明白！」」
　　两人和栗鼠拉开了距离。
　　在那同时我咏唱了出来！
　　
　　「——！」
　　
　　从杖尖迸发出的闪光，刺向了栗鼠群中。
　　命中点发出了白色的光芒，光与热伴着膨大的魔力扩散了开来。
　　随着响彻农业区的炸裂声，我的魔法不容分说地将栗鼠们炸飞了。
　　爆裂魔法的威力不止于此，连成为栗鼠们的饵食的栗子树也被连根拔起，莱兹和莱纳也滚倒在了地上。
　　和惨叫着滚倒在地的两人一同，我被魔法的余波掀翻在地，沉浸在一举收拾掉大量怪物的爽快感之中。
　　……不过从下次开始，还是要把自己的魔法的波及范围记得更牢靠一点。
　　「啊……哈……。什，什什什……」
　　「搞搞，搞什么啊这是！」
　　莱纳和莱兹站起身来，环顾着周围的惨状发出了惨叫。
　　「哼，我一出手，区区栗鼠就如你们所见！刚才的魔法，正是我的奥义，究极的攻击魔法，爆裂魔法！」
　　「爆，爆裂魔法！是大部分人就算习得了也会因为魔力消耗太大，而无法释放出来的，那个爆裂魔法么！我听说那是废物魔法，但这哪里算是废物魔法了啊！？这不都完全改变地形了么！」
　　「把那么大量的栗鼠一击就……好，好厉害……！」
　　面对自鸣得意的我，两人发出了感叹的声音。
　　然后莱兹说道。
　　「那么，去其他受到栗鼠危害的地方吧。还有，下次能用那个魔法之外的魔法么？讨伐栗鼠的报酬相当少。卖老鼠肉才是主要的实际收入来源啊」
　　「没错没错，而且，连周围的栗子树都被和老鼠一起连根炸飞了呢。不知道要赔多少……不过要是能猎取一百只左右栗鼠就不亏了。话说回来……」
　　莱纳在我身边弯下了身子。
　　
　　「——你要在那里趴到多久？是在被爆风吹飞的时候受伤了么？」
　　
　　她一脸担心地问道
　　「不，只是单纯地耗尽了魔力动不了而已。所以，今天已经无法使用魔法了……」
　　莱兹一边瞥着把脸凑到我的鼻尖上，哼着鼻子的逗之助一边说道。
　　「有那么消耗魔力么？那么，从明天开始就要暂时封印那个魔法了啊。明天用点其他魔法吧。那个叫爆裂魔法的，就等关键时刻再用吧」
　　「没错呢，平时就，用中级魔法或者上级魔法……」
　　面对纷纷那样说着的两人。
　　「用不了」
　　「……？什么用不了？」
　　「啊啊，意思是用不了上级魔法么？那么，只要中级魔法就足够了……」
　　「不，爆裂魔法之外什么都不会用。我习得的魔法就只有爆裂魔法」
　　
　　「「………………」」
　　
　　两人沉默了片刻，莱兹终于一字一句地说道。
　　「那个，真的只能用那个魔法么？」
　　「是的」
　　「……也就是说，只能一天用一次刚才的魔法？」
　　「是的」
　　两人无言半晌。
　　「「………………我们去商量下你先等等」」
　　「咦」
　　两人那样说完后，便离开了趴倒在地上的我身边。
　　趴倒在地上的我，听不到他们在商量什么。
　　过了一会，两人回来了。
　　「久等了……那个，怎么说呢，我觉得像我们这样的新手冒险者，是无法给与惠惠活跃的机会的」
　　「是，是的，明明拥有爆裂魔法这种厉害的魔法，呆在我们的队伍里的话就暴殄天物了啊」
　　两人谦虚地那样说道。
　　「我不在意的哦？只要慢慢成长就……」
　　互相补足缺陷才是所谓的队伍嘛。
　　但是，听了我的话莱兹慌忙摇头说。
　　「不不不不，说到底，我们这样的新手二人组，想要邀请红魔族的大魔法师做同伴什么的本来就太不自量力了！」
　　「嗯嗯！而，而且你看，我们，两个人都不是什么上位职业！所以说相性还有平衡之类的都——！」
　　嗯……。话都说到这个份上了那也没办法。
　　「虽然这次的任务连栗子树都连根炸飞了所以大概会亏本，但赔偿会由我们来付的！」
　　「没错，所以，我们会加油变强的，到了能配上惠惠的时候，到那时候再说吧，好么！？」
　　我在越说越急切的两人的搀扶下，回到了公会。
　　
　　6
　　
　　不好办了。
　　让今天才头一次见面的人赔偿自己炸飞的树是在还是有些过意不去，所以自己贴了……
　　「一下就没钱了啊……」
　　我一边拖着魔力耗尽后倦怠的身体趴在桌上，一边看着变轻的钱包内部。
　　在理我的座位稍远的酒馆角落的桌边上，无依无靠的悠悠愣愣地吃着饭。
　　在我去做任务期间，谁都没来过么？
　　魔力恢复了一些的时候，忽然有些好奇的我去找了找像是悠悠贴的募集成员的告示……
　　
　　『队伍成员募集中。需要温柔的人，就算是无聊的话也会耐心听着的人，就算名字奇怪也不会嘲笑的人。就算在没有任务的日子，也能呆在一起的人。需要职业是前卫。最好是年纪相仿的人。本人是最近刚满十三岁的大魔法师——』
　　
　　这是在募集朋友还是男友什么的么。
　　我感觉不以更加轻松的感觉去募集的话是不会有人来的……
　　虽然有很多想吐槽的地方，但现在光是想自己的事情就已经竭尽全力了。
　　……没错，虽然不太想做那样的考虑，但莫非我，是被刚才那两人排除在战力之外了吗。
　　那两个人虽然嘴上说着是自己的实力配不上我，但那真不是被找了个漂亮借口把我踢出去了么……
　　——正在我快要陷入消沉的，那个时候。
　　
　　[[IMG,049f38649e5f10aaadabcb624efff101,800,1066,68757]]
　　
　　「喂新来的！你连秋刀鱼都不知道，至今为止都是怎么活过来的啊！？」
　　「不，不是，秋刀鱼我知道，我知道啊。秋刀鱼是鱼对吧？是要做这份菜单上的，『盐烤秋刀鱼套餐』对吧？」
　　公会内兼营的酒馆的店主，和茶色头发的少年在为什么事争吵着。
　　是来到这个城市那天从马车窗口看到过的那个人。
　　由于他穿着很奇怪，所以记得很清楚。
　　看来茶色头发的少年，是被雇在酒店打工的。
　　今天早上还没看见，大概是今天才开始打工的吧。
　　「没错，就是那个秋刀鱼。就是鱼。长着鳞片活蹦乱跳的那种。到了这个季节膘长厚了特别好吃」
　　「我知道啊，那种事我很清楚。不好意思，那么可以请你再做一遍指示么？」
　　「去公会背后的田里，抓两条秋刀鱼来」
　　「你玩我么」
　　少年把围裙丢向店主激动了起来。
　　这就是当下所谓的易怒大少爷么。
　　从田里抓几条秋刀鱼这种单纯的工作，有什么好那么反感的。
　　在和店主吵起架来的茶发少年旁边，走过了一个不知是怎么用两手拿下那么大量的扎啤杯的，水色头发的女服务生。
　　记得，是和那个茶发少年一路的人。
　　这个人也和少年一样，是从今天开始打工的吧。
　　「久等了！」
　　「哦，就等这个……噗哈！啥啊这是，不是白水么！喂你当我傻么！」
　　「新来的！你从刚才开始就什么意思，给客人端上去的全是水！我调的酒去哪了！该不会是你偷喝了吧！？」
　　本来在和少年吵架的店主，转而训斥起了女服务员。
　　「不，不是的！只是手指碰到了酒而已……！听我说啊！这是我的体质！其实我是水之女神……！」
　　「喂，大叔你给我听着！别因为我是个刚来这个城市的小鬼就把我当傻子！常年窝家的我，刚想要认真工作就来这个啊！什么啊这是，职场霸凌么？做出莫名其妙的指示，看我不知所措很开心么！？」
　　哭诉着的少女和倒打一耙的少年。
　　面对那样的两人，店主额头冒起了青筋。
　　「闹毛！你们两个才是尽说些莫名其妙的话！两个人都炒鱿鱼，炒鱿鱼！」
　　听到要被炒，少年终于和店主扭打了起来，少女则是丝毫不在意他人的目光放声大哭了起来。
　　……和那种人比起来，自己还算好的了。
　　稍微找回了一点自信后，我决定今天先回旅店。
　　
　　——在和悠悠一起回旅店的路上。
　　「我说惠惠，今天怎样？遇到好的队伍了么？」
　　「不，虽然一起做了任务……但他么说我在他们队伍里是暴殄天物拒绝了」
　　「是么。毕竟惠惠的魔法虽然强力，但是要选好使用的地方啊」
　　悠悠一边说着，一边不知是不是因为在意刚来到的城市的情况，到处张望着。
　　「说起来悠悠，我看你好像写了募集队伍成员的告示，有谁来过么？」
　　「有啊。虽然是有人来过……但是是个怎么看都跟我父亲一个年纪的大叔，还说『听说你十三岁？大叔……不对，我也是十三岁啊！听说你在找前卫职业？交给大——我吧……，我可是高等级的护教骑士！我会保护小妹妹你的！』」
　　「你拒绝了的吧？当然是拒绝了的吧！？」
　　「总，总之是拒绝了……不过那个人，陪我说了很多话还请我吃了午饭，感觉人很好。还说明天再聊……」
　　「明天那个人找你搭话你也绝对不能回应啊！还有，募集队伍成员的告示也请你认真重写！」
　　「啊！？我，我觉得我没写什么恶搞的东西啊……！」
　　
　　7
　　
　　——第二天。
　　「欢迎光临。啊，是冒险者对吧？今天公会似乎有些注意事项，可以去找接待员听取说明」
　　服务员大姐姐对来到公会的我那样说道。
　　注意事项？
　　我带着疑问去了接待处，接待员正好在对冒险者们说明情况。
　　「有情报说在森林里目击到了恶魔型怪物。据情报，似乎还不是精怪那种下级恶魔型怪物。恶魔型的怪物常常会使用魔法或是拥有很高的智慧，所以会是强敌。现在工会方面也还在调查，对能力没有自信的队伍，请不要接受在森林里做的任务」
　　这番话说完，冒险者们的叹息便从各处传来。
　　在森林里做的任务中，有很多实际收益不错的。
　　新手冒险者首先会狩猎名叫巨大蛤蟆的怪物提升等级，等到了能够稳定狩猎青蛙的等级之后再进入森林似乎是主流——
　　
　　听完注意事项的我，走向了贴着募集队伍成员的告示的告示板。
　　商队的头领在作为谢礼为我们准备旅店的时候，先付了两周的房费。
　　在两周过去被赶出旅店之前，希望能够募集到伙伴确保收入来源。
　　「今天就自己去找在募集成员的队伍吧」
　　我小声念叨，确认起了贴着的告示。
　　于是，一来就看到了像是悠悠重新贴的募集告示。
　　『队伍成员募集中。希望是，就算对话进行不下去也没问题的人，每天去拜访也不会敬而远之的人，目光交汇找不到话说也不会生气的人。职业不限，年龄不限』
　　募集需求中的职业和年龄似乎妥协了。
　　我倒是觉得妥协的方向有点奇怪……
　　我不禁看向今天也坐在酒馆一角的桌边等着人来的悠悠。
　　悠悠一个人玩着开始旅行时带在身上的对战型桌面游戏。
　　虽然因为那引人哀伤的样子而有些难受，想要去找她搭话，但这对于悠悠来说也是修行的一环。
　　我继续看向了贴在告示板上的成员募集告示。那上面，
　　『募集魔法使和司祭。目前的成员是，剑圣，枪兵，盗贼三名。发自真心地以讨伐魔王为目标。只要有干劲就算是新手也很欢迎。不来和我一起拯救世界么？』
　　从这种脑内勇者大人的募集——
　　『队伍成员募集中。目前是圣骑士和盗贼二人组。需要有鬼畜性癖的废人需要前卫职业一名，后卫职业两名。需要有良知的正经人』
　　——到这种划线涂掉了什么的募集，各种各样都有。
　　前后半的笔记不太一样，被抹掉的地方，到底写的是什么呢。
　　迷茫许久后，在里面发现了个不错的。
　　『募集队伍成员。成员人数现在四人。两名前卫职业。还有一名厄里斯教徒的司祭和一个弓兵。募集魔法使职业』
　　不错的队伍构成。
　　我去贴出募集告示的队伍接受了面试。
　　
　　「——原来如此，惠惠么。真是个有红魔族风格的名字。我是这个队伍的领队，叫艾因。我对你很期待」
　　腰间挂着剑的，像是战士的男人这样说道。
　　其他还有拿枪的人，挂着厄里斯教挂坠的司祭，还有背着一张大弓的人。
　　那些人用像是评估一样的眼神看着我。
　　成员全都是男性，他们的平均等级是十二。
　　是可以说差不多要从新手冒险者毕业的等级了。
　　「请多关照。那么，就算是为了见识一下互相的实力是不是赶快去接个任务？」
　　「也对……好，那么就进森林去吧。虽然有目击到了恶魔型怪物的问题，但有红魔族的魔法师在就没问题了吧。就这样没问题吧？」
　　「当然没问题。不管是恶魔还是什么，我都一定能一击必杀」
　　听到我充满自信的回答，成员们的脸上都露出了笑容。
　　
　　8
　　
　　在城边的广阔森林中，响起了艾因的吼声。
　　「数量太多了！杰克和托马斯跟惠惠一起后撤！罗德跟我一起，碾碎这些家伙！」
　　接受的任务是，捕杀森林里大量出现的史莱姆。
　　这种叫做史莱姆的怪物，小只的话还不至于多吓人，但要是吃够了东西巨大化的话，就会变成连一流冒险者都无法对抗的棘手怪物。
　　那是一种对物理攻击有极强的抗性，只要体内某个被称之为核的部分不被破坏就会继续活动的生物。
　　「艾因，武器很难对这些家伙起效！惠惠，能用魔法解决一下么！？」
　　被叫做罗德的人一边用手中的枪刺向近处的史莱姆一边大声喊道。
　　「不好意思，在这种状况下这个位置会把大家卷进去，出到更开阔的地方就能有办法……！」
　　「是，是么，没办法了！喂罗德，要上了！」
　　「畜生，只有干了！」
　　身为后卫的我们什么都没能做，只是呆看着两个前卫驱逐了史莱姆。
　　终于，两人喘着粗气，带着像是烧伤的伤回来了。
　　名叫托马斯的司祭跑到了那两人身边，为他们治了伤。
　　「多亏史莱姆的大小都不算大。惠惠，怎样？我和罗德的水平还算合格么？」
　　「是的，当然。两位都很帅气。接下来就轮到我展示实力了呢」
　　听到我的话，艾因和罗德都害羞地说了句我很期待，背过身去。
　　
　　「——为什么这种地方会有血腥鼯鼠！？这些家伙不是住在森林更深处的怪物么！」
　　「我们两人打不到！杰克，惠惠！用弓和魔法把它们打下来！」
　　像森林深处前进的我们，受到了大群鼯鼠的袭击。
　　艾因和罗德两人一边用武器做出威慑不让鼯鼠靠近一边叫道。
　　「不，不好意思，鼯鼠这样在低空群集的话，魔法会在我们身边炸开的！」
　　「开玩笑的吧！那就没什么动静小点的魔法……，可恶，杰克！你想想办法！」
　　「了，了解，交给我吧！」
　　杰克接连击落着来回飞行的鼯鼠，我则是为了保护逗之助不受攻击将它抱在怀里，注意着不妨碍大家，埋低了头。
　　这时，有什么液体啪嗒啪嗒地落到了我的帽子上。
　　刚才那是什么？
　　要说是雨的话，天又没有起乌云来着……。
　　这时，艾因将盾举在头上高声叫道。
　　「血腥鼯鼠会对猎物撒作为标记的尿！被那个淋到的话，会在一周之内都去不掉强烈的臭味都注意点！」
　　我明知无法够到，还是任由着愤怒来回挥着魔杖试图集落血腥鼯鼠。
　　「喂惠惠你在干什么！？老老实实低头好么！」
　　「别拦我，在根绝那些可恶的鼯鼠之前我是不会停下的！」
　　在托马斯架住我双手期间，血腥鼯鼠终于大部分都被击落了，剩下的也都意识到自己的不利逃走了。
　　
　　「——重要的帽子被糟蹋惨了……只有用水洗后放在旅店里等臭味散掉了……」
　　在击退鼯鼠后的暂时休息中，我恨恨地看着在两手间撒发着强烈臭味的帽子。
　　罗德来到了坐在树桩上的我身边。
　　「喂。我想稍微问下，你要在什么情况下才能使用魔法啊？」
　　「你，你问什么状况也……就实在不会卷入任何东西的开阔地方，和敌人的距离拉得足够远，之类的状况吧？」
　　在两次战斗中都没能排上用场这一点，似乎让罗德产生了不信任感。
　　「原来如此。那进入森林是个败笔啊。今天就当做是见识我们的实力就好。明天就改在平原狩猎吧」
　　在旁边听着的艾因那样说着站了起来。
　　感觉有些抱歉的同时，也觉得自己很难堪。
　　
　　正在那时。
　　树丛哗啦地响了一下，有什么要从那里出来了。
　　「史莱姆？是被血腥鼯鼠的血的气味吸引过来的么。来得正好，这样就能完成任务……了……」
　　出现的的确是史莱姆。但是……！
　　「「「「好，好大！」」」」
　　那个史莱姆，有着储物房间一样的大小。
　　「喂这就坏事了啊！这个大小对我们来说是搞不定的！逃吧！」
　　「但，但是，要放着成长到这种地步的不管么！？要是不趁现在驱除的话，下次来的时候就要变成谁都无从下手的大小了啊！？这里还到处都是我们打倒的鼯鼠的尸体，并不会缺食物……！」
　　艾因和罗德慌张了起来，杰克和托马斯束手无策地呆立在当场。
　　我对那四人简短地说道。
　　
　　「请离史莱姆远一点」
　　
　　听到我的话四个人都转了过来。
　　「什，什么啊，你打算用魔法？」
　　「现在还是逃走比较……」
　　四人一边那样对我说着，一边和巨大的史莱姆拉开了距离。
　　史莱姆则是早早开始吃起了鼯鼠的尸体，将其纳入了体内。
　　不知是不是因为有丰富的饵料，似乎根本看都不看我们一眼。
　　四人退到了面对史莱姆开始咏唱魔法的我身后。
　　「我，我说，史莱姆不是对魔法的抗性也很强么？小的还好说，那种尺寸的史莱姆就算是红魔族也搞不动的吧？」
　　「嘘，闭嘴。这不是个见识一下新人的力量的好机会么。就算无法打倒也无所谓，只要能给那个尺寸的史莱姆伤害的话，就足够成为我们的队伍成员了」
　　从我身后，传来了罗德和艾因的声音。
　　「这次的报酬就放弃了吧。比起这个……史莱姆都那么大了，回到公会后得立刻报告才行」
　　已经做好跑路准备的杰克说道。
　　「那么大型的史莱姆的话，说不定报告就会有报酬…………咦？什，什么啊这是！？」
　　司祭托马斯听到我的咏唱发出了疑惑的声音。
　　「怎么了托马斯。新人的魔法有什么问题么？」
　　「哦，惠惠周围产生静电了啊。啥啊这是，电击系的魔法？」
　　和托马斯相反，艾因和罗德一副充满性趣的样子说着毫无紧张感的话。
　　在那之中，似乎只有出我之外唯一能够使用魔法的托马斯注意到了将要发动的魔法的规模不同寻常。
　　看着脸色眼看着发起青来的托马斯，其他三人再次注视起了我。
　　「喂，喂惠惠。没有必要想着在这里打倒那个史莱姆啊？这个城市里没有能够打倒那个尺寸的史莱姆的冒险者。向工会报告的话，工会会从其他城市叫来厉害的冒险者的」
　　「我，我说，没问题么？感觉，空气好像在颤动来着……」
　　艾因和罗德不安地说道。
　　继续着咏唱的我将魔杖举向了啃食着鼯鼠尸体的史莱姆，直勾勾地看向了它。
　　「稍，稍微等下，感觉好像非常的不妙！喂，再拉开点距离会更好啊！」
　　「啊？你说什么呢托马斯，都已经离这么远了哦？再怎么说这距离也该……」
　　罗德说道这里时，爆裂魔法的咏唱结束了。
　　「各位，请低下头！区区史莱姆，就用我的必杀魔法把他轰杀至渣！」
　　四人闻言，慌忙俯下了身子。
　　「——！！」
　　在从杖尖迸发出的闪光刺入史莱姆的身体的同时，那巨大的身躯膨胀了起来，
　　随着炫目的光芒，将周围的树木拦腰折断的爆风席卷而来。
　　林中的鸟都因爆炸声而一齐飞了起来，冲击波撼动了整个森林。
　　烟雾散去后已经没有了巨大史莱姆的身影，在那里，包含耗尽了魔力的我在内，其他四人也都倒在了地上。
　　……下次，再稍微拉开点距离吧。
　　
　　9
　　
　　——在公会内的酒馆里。
　　在耗尽了魔力，瘫趴在桌子上的我周围，性质高昂的艾因他们大白天就开始一扎一扎地喝起了酒。
　　「哎呀，真不愧是红魔族，佩服！」
　　「那副场景真是壮观啊！看到使用魔法后的惨状我整个人都抖了！」
　　「没想到，居然真的能一击打倒对魔法抗性强的史莱姆……」
　　三人纷纷夸赞着我。
　　这时罗德拿着饮料过来了。
　　「那个，怎么说呢。不好意思。我还怀疑你是个光说不练的魔法师。抱歉」
　　面对那样说着低头低过果汁来的罗德，我抬起脸摇了摇头。
　　「不，我也有些事必须得说出来，所以要道歉的话还是等那之后吧」
　　听到我这句话的四人，露出了一脸不解的表情。
　　「其实我。只会用刚才的爆裂魔法。也就是说，一天只能好尽全力击出一发那个魔法。虽然有自信能够成为面对刚才那样的强敌时的王牌，但这个队伍，会每天都与那样的强敌交手么？」
　　听到这番话的艾因，默默地咽了口唾沫。
　　「……其他魔法都用不了么？那个，像是中级魔法之类的」
　　「不会用」
　　「……我说，现在不会也无所谓，我们帮你提升等级，然后你去习得中级魔法也……」
　　「我并不打算习得提升爆裂魔法威力以外的技能」
　　「「「「…………」」」」
　　面对立刻做出回答的我，四人终于陷入了沉默。
　　「那，那个。这个队伍里的人，全都是些觉得挑战弱小怪物赚点小钱就足够了的家伙。就现在来说，还没有以生猛怪物为对手的预定。不好意思你能去找其他队伍么……？」
　　
　　——拿到今天的报酬，和四人道别后，我拖着因魔力不足而疲倦万分的身体烦恼起来。
　　难道说，我不是天才么。
　　难道我是没人要的孩子么。
　　……不，应该还没有必要焦急。
　　我来到这个城市，才经过了三天而已。
　　
　　——我喝着罗德给我的饮料，突然回过神，寻找了一下应该是和我一样正在寻找队伍成员的悠悠的身影，于是发现她依旧在和早上完全相同的那个座位，一个人玩着桌面游戏。
　　我走到悠悠身边，从她身后拍了拍她的肩膀。
　　「你，你好！？欢迎前来我叫悠悠职业是大魔法师但是能使用的魔法只到中级……」
　　一边一下子滔滔不绝地说着一边地转向这边的悠悠看到我的脸后便明显的失望了。
　　「你那是什么态度啊！明明我是看到在酒馆角落里顾着一个人玩的落单同族可怜，才特意过来的！」
　　「等等啊，别说我落单好么！贴出募集告示这才两天一切都从现在才开始啊！」
　　……我倒是觉得没有冒险者会看了那个告示过来。
　　我坐到悠悠对面，重新摆好了桌面游戏的棋子。
　　「啊，等等。真是的，明明我才玩到一半……」
　　悠悠虽然嘴上抱怨着，但嘴角却有些开心似的挑了起来。
　　我们一边在酒馆的角落玩着桌面游戏一边说着。
　　「我说惠惠，你找到队伍成员了么？」
　　「没，虽然今天也和某个冒险者小队去做了任务，但还是没有能把我运用自如的队伍」
　　「是么。我这边是有从早上开始就在喝酒的看起来很闲的大叔来跟我说『我是个没有战斗力的普通人，要是这样也可以的话我就加入』。虽然我思考了一小会，但还是觉得如果不和冒险者组队的话没有意义就拒绝了……将军」
　　「不，那种东西不要思考直接拒绝好么！为什么你老是会被那种大叔搭话啊，真的有点担心了啊……就算被搭讪了也不能屁颠屁颠地跟过去哦，传送」
　　「才不会跟去，我又不是会被一顿饭钓上钩的惠惠……好了，到惠惠走棋了」
　　「我也不会再被区区一顿饭钓上钩了啊。你看好了，过不了几天我就去讨伐个凶恶通缉犯之类的……！」
　　在喧嚣的酒馆角落，啪叽啪叽地移动着棋盘游戏的棋子的我们，自顾自发着牢骚。
　　「说到底光是看到我们的红眼，说着『来加入我们吧』的冒险者们就应该成吨地来了啊。果然是新手冒险者的城市，他们都不知道红魔族么」
　　「是到处的队伍都不缺魔法师么……不过，学校教过说魔法师和司祭是相当稀少的职业吧？果然，我们是不是因为年龄而被敬而远之了啊……将军」
　　「呜！在这里后退的话，剑圣就会冲进来，这边的格子在弓兵的射程范围内……所以传送到这里……这个城市里像是魔法师的人不多，看起来应该很有需求啊」
　　姑且还是有人看到我们的红眼，偷偷瞥过来观察情况的。
　　但是，没有一个来搭话的
　　果然正如悠悠所说，是因为太年轻而被敬而远之了么。
　　「虽然『传送』很麻烦，但这样一来就结束了！你好像因为冒险者是最弱的棋子就大意了呢！把这个冒险者棋子升变成剑圣！好了，这么一来就大势已定了！」
　　「…………Explosion！」
　　「啊！！」
　　用大魔法师棋子的特殊技能掀翻棋盘的我，深深叹了口气。
　　明天，能找到同伴么。
　　「惠惠，再来一盘！再来比试一盘！官方规则是Explosion一天只能使用一次，下次我绝对会赢给你看！……喂你要去哪啊，不要赢了就跑啊！」
　　
　　10
　　
　　在回旅馆的路上，我寻思起了今后的事。
　　今天，我体验了第二组队伍。
　　只会使用爆裂魔法的魔法师，会没人要到那种地步么。
　　不不不，专门针对弱小怪物的队伍可能确实是不需要，但如果是更加上位的冒险者，或者是……
　　对了，对盯准高额悬赏犯的队伍，还有活跃在最前线试图打倒魔王的冒险者团队来说，我肯定是必要的。
　　这个城市里肯定也是有的。
　　目标讨伐魔王的冒险者。
　　正当我一边想着这样的事一边拖着疲惫的身体走在路上时，听到了很有气势的吆喝声——
　　
　　「走过路过不要错过！欢迎选购，现在刚从河里抓到的新鲜香蕉只要三百厄里斯！只要三百厄里斯不来一点么！」
　　「不来一点么！……咦。喂你丫刚才说啥，你说是在河里抓到的香蕉？」
　　在蔬果店店前叫卖着香蕉的是，茶发的少年，和握着折扇的水色头发少女。
　　总感觉好像经常看到那两个人。
　　「快来看，现在只要三百厄里斯！两串的话就是两倍六百厄里斯！……本来是这样，但是听我说！虽然本来两串要六百厄里斯，但现在打折！只要五百厄里斯！很划算哦！」
　　「很，很划算哦！……呐，你刚才说香蕉是在河里抓到的……」
　　看来，在酒馆打工被炒鱿的两人，似乎开始了摆摊卖东西的打工。
　　不知是不是因为聚集过来的围观群众而兴奋了起来，水色头发的少女提高了音量，用折扇砰砰地敲起了桌子。
　　「好嘞，走过路过不要错过！接下来，这些香蕉会伴着咒语消失！」
　　「喂，喂，你会做那种事！？这人挺多的啊，要是失败了你要怎么办啊！？」
　　被水色头发少女的话勾起了兴趣，留在那里看了下去。
　　「没有机关也没有技巧！只用把这块布盖到香蕉上！然后默念『消失吧』！消失吧，消失吧……好了，看！」
　　「「「「唔噢噢噢噢噢噢噢！？」」」」
　　跟着一片哗然的观众，我也发出了惊讶的声音。
　　她一掀开改折叠布，本来在那里的香蕉就一个不剩地消失了。
　　「好厉害啊啊啊啊！」
　　「那个妹子是怎么回事！那么厉害的艺人我还是头一次看见！」
　　「喂，我买一串！来串香蕉！」
　　「啊，我也要买！」
　　「我也要！我要两串！」
　　围观群众瞬间化作了客人，冲到了水色头发少女面前。
　　「十分感谢！喂，这样下去的话卖够任务量简直轻而易举！好了，快点把消失的香蕉拿出来！要大卖了！」
　　见茶发少年开心地那样说，水色头发的少女露出一副不解的表情。
　　「你说啥呢？香蕉已经消失了所以已经没有了啊？好了，快把拿新的香蕉出来卖吧！」
　　
　　[[IMG,a009fab70298d6cdf1636cdb3a7252c3,800,1066,96040]]
　　
　　「啊！？不，我不知道你说的是什么意思！『消失了』是什么意思啊，香蕉怎么可能没有任何前兆地消失！喂，你藏哪去了，别开玩笑了快点拿出来！」
　　「才没有开玩笑啊，我不都说了没有机关没有技巧了么。快点啦，快拿用来卖的和用来消失的香蕉来」
　　「你丫的别逗我，这都下午了你别给我说梦话！」
　　在客人当场呆立的时候，两人被从背后拍了拍肩。
　　站在那里的是，一脸强硬表情的蔬果店店主。
　　「解雇」
　　「为什么啊！」
　　「喂等等，不请等一下，和我没关系的吧！？把香蕉弄消失的是这家伙！」
　　水色头发的少女委屈地哭了起来，茶发少年拼命辩解着。
　　看到两人的闹剧后感觉不论烦恼什么都很愚蠢的我，背向两人走回了旅馆。
　　
　　
　　
　　幕间剧场 序幕
　　
　　——募集同伴的落单少女——
　　
　　我坐在冒险者公会的一角，时不时看着贴着队友招募告示的告示栏，心里惴惴不安。
　　至今为止都和我一起旅行的朋……劲敌惠惠，轻松地找到了队友，一起做任务去了。
　　在冒险者出道的第一天，我就被拉开了差距。
　　虽然惠惠小肚鸡肠，很易怒，感性还很奇怪，但她还是很有社交能力的。
　　而长这么大，我搭话最多的对象就是家里养着的球藻了。
　　对陌生人搭话这种事难度太高，我根本做不到。
　　所以我才在募集同伴的告示栏上贴了告示……
　　「……！看了！刚才那个人看了我写的告示！！」
　　往告示栏那边看去，就能看到正在读我的告示的冒险者小队。
　　或许那些人把我收作同伴呢我应该怎么跟他们打招呼呢我真是笨蛋连怎么打招呼都没想过啊还是按照姓名职业特技这个顺序……！
　　在我热血冲头的时候，那些人手指着告示点了点头，有些愉快的来回张望着。像是在找谁……
　　一和我对上眼，他们就颤了颤身子。
　　最后这个冒险者小队缩着身子灰溜溜地离开了。
　　看来他们并不是募集伙伴的人……
　　不过没问题，告示上明确写着大魔法师的职业……
　　只要等下去，肯定有冒险者……！
　　
　　——根本没来。
　　
　　虽然在那之后也有些人看了募集告示，但不知为何，他们看到我之后就都一语不发地离开了。
　　……这时，带着眼镜的大姐姐来到了我的桌子边。
　　「那，那个……不好意思打扰一下」
　　「啊，是！什么事呢！？我叫悠悠职业是大魔法师但是只能使用中级魔法对不起但是没问题我马上就能学会上级魔法了！」
　　「不，不，我是冒险者公会的人！对不起，我不是看了成员募集告示才过来的！」
　　似乎是公会的职员。
　　「呃，那是发生了什么事吗？难道是我贴的告示有什么问题……？」
　　「不，虽然我觉得那个写法也有点问题，但……有很多人抱怨说只要去看告示栏就会有个女孩直勾勾地盯着看，感觉很可怕……」
　　误会了！那只是太在意了。
　　「我深知能被红魔族看上的冒险者少之又少，但还请尽量不要在看到不中意的应征对象时用红眼盯着看，有些恐怖……」
　　不对！红魔族是感情激昂时红眼就会发光的种族！
　　那只是因为有人要来所以很兴奋。
　　「……对，对不起，我会注意的……」
　　听到我的回答的职员松了口气离开了。
　　……居然被人惧怕了。这还是挺打击人的。
　　就在我趴在桌子上，有些消沉的时候。
　　「听说你十三岁？」
　　头顶上传来了一个声音。
　　我抬头一看。
　　「大叔……不对，我也是十三岁啊！听说你在找前卫职业？交给大——我吧……，我可是高等级的护教骑士！我会保护小妹妹你的！」
　　不管怎么看都已经有四十来岁的，全身穿着厚重铠甲的大叔大喘粗气地急促说道……
　　………………
　　「……那，那个，我们先来聊一聊吧」
　　「咦！？」
　　大叔发出了惊叫。明明是他主动找我搭话的。
　　
　　[[IMG,dcc1d3f885227f47879fc76fa3338f87,800,1134,23642]]
　　