　　1
　　「糟糕了！要彻底崩溃了！？」
　　阿雷斯虽然在最前线战斗着，但还是正确的把握了自军的状况。
　　自军左翼已经崩溃了，而<风之女武神>所率领的海鲁沃鲁队也被骑士队们追击着，不能好好地战斗。而且，这种时候菲利普还投入了他那数量庞大的后续部队。在加上后方可能受到奇袭了吧，杰雷德的本队的动向也很奇怪。
　　经历过数次战场的阿雷斯，很简单的就明白了一点，这将是一场败仗。就算这样继续战斗下去，自军也没有胜利的可能了。
　　这场战争是决定天下归属的决战，阿雷斯也很清楚。这里要是不战胜的话，情势会一口气倒向菲利普那边吧。大多数的人们会放弃自己，投奔菲利普吧，而阿雷斯国王军也将无法度过即将到来的寒冬，自我毁灭吧。
　　就算多少有点勉强也一定要找到获胜的可能——杰雷德的话恐怕会这么说吧。可是，在这样的局面下还想要胜利的话，就一定要非常超乎想象的奇策才行。但是，菲利普有着能看穿一切的潘多拉的加护。
　　阿雷斯一瞬间就做好了决定。
　　——要撤退了，只能这么做了！
　　这样继续战斗下去的话，结果会死的人是谁呢？那就是自己说了要成为国王之后，慕名加入自己麾下的那些士兵们了。就算不能维持住部队也好，也一定要让士兵们逃走。
　　但是，以菲利普为对手还随便撤退的话，只会增加被害而已。只要是在战场之上就会一直充满危险，而最危险的，就是撤退开始的那个瞬间。自军会变成背对敌人的完全无防备的状态，要是这个时候被敌人袭击的话，则会变成单方面的虐杀。
　　阿雷斯考虑着，到底要怎么做才能在菲利普无法出手的情况下让自军撤退呢。
　　「李因诺鲁！李因诺鲁在么！」
　　阿雷斯先后退了一下，然后开始呼喊能让自己迅速联系到杰雷德的人物的名字。
　　「在这里，国王陛下」
　　就算是这种状况下，李因诺鲁还是跟往常一样，骑着马悠然的靠近了过来。
　　「把我的声音传到杰雷德那里！」
　　「是，我知道了」
　　「杰雷德，听得见么！？」
　　马上就得到了反应。
　　<嗯，听得到哦，国王陛下。我也觉得你差不多该联络过来了呢>
　　从遥远的最前线能跟后方的指挥官取得联络，真是方便的方法啊。
　　「我军已经到极限了，对吧！？」
　　<很遗憾，看来是的呢，陛下，你有什么手段么？>
　　「剩下的手段只有一个了，好，你听仔细了，让全军缓缓的开始撤退！」
　　<全军撤退！？我虽然明白你说的话，但是这场战斗是不能输的。要是在这里撤退的话也就到此为止了。整个王国都会成为我们的敌人，我们也将没有第二次再起的机会了>
　　「我知道你想说的事情，但是给我听好了！确实，我军的协力者大概会因此减少吧，菲利普军也会变得更强！但是，也不能因此就让士兵们继续这样无意义的死去！」
　　<但是在这里失败的话，至今为止所产生的所有的牺牲都将变得毫无意义啊！？就算是为了那些因为相信我而战，并因此牺牲的士兵们也好，也不能在此时此刻放弃啊！>
　　「是的，没有放弃的必要！我军还有我在，还有你在，还有米娅在！为了不让一切就此结束，需要让尽可能多的士兵逃走！」
　　<……真是让人振奋的话呢。那么，也就是说，陛下还没有放弃么？>
　　「那还用得着说么，我要是放弃了，那才是真的让那些牺牲变得无意义的行为啊！」
　　<我知道了，原本就是将一切都赌在陛下身上了，那么就相信陛下的话吧>
　　——问题就在菲利普那里了……！
　　现在跟杰雷德之间的对话，毫无疑问已经通过潘多拉传到菲利普那边了吧。只要他知道这边要开始撤退的话，肯定立即就会发动追击。要是不想什么方法的话，在开始撤退的时候一定会产生莫大的牺牲。
　　——比起让全军都陷入危机，多少付出点牺牲也是没办法的么……！
　　舍弃少数让多数活下去。这是作为指挥官所必须要有的判断，但是要下达这种判断，对阿雷斯来说还是有点让他抵抗的。
　　但是，这时候对阿雷斯来说，有一点是幸运的。以「潘多拉听到了一切」这个前提，阿雷斯对于杰雷德的指示也是极其简略的。所以，这一点对菲利普也产生了一点影响。
　　◇
　　《菲利普哟，阿雷斯向自军下达撤退命令了》
　　潘多拉的话语，让菲利普不禁大吃一惊。
　　「你说撤退！？难道说，他已经放弃了么！？」
　　《谁知道呢。阿雷斯下令全军撤退是事实，其他的我就不知道了》
　　确实，阿雷斯军已经完全处于劣势了。撤退一次然后重整旗鼓可以说是必须的吧。
　　可是，阿雷斯军在这里撤退的话就没有后路了。战败的消息立刻就会传遍全国，至今为止协助阿雷斯的大多数人也都会背叛他，要不了多久，他的军队就会变得无法维持了。对阿雷斯来说，撤退跟死是同一个意思。他是不可能会自己选择死亡的武人。
　　可是，阿雷斯也知道这边有潘多拉在。要是随意下令让全军撤退的话，阿雷斯肯定知道会立刻遭到追击的。
　　——不，等等，也就是说，这是阿雷斯的计策？
　　比如说，阿雷斯下令全军撤退，然后引诱自军发动追击的话，阿雷斯国王军当然会遭到重创，但是菲利普军也会因此阵型大乱。
　　「原来如此，这才是真正的目的么！」
　　军队之间的战斗已经决出胜负的如今，阿雷斯能做到扭转乾坤的方法只有一个。也就是说，直取敌方总大将。
　　这边阵型崩溃的同时，阿雷斯一定会率领少数的精锐部队发动突击，然手来取自己的首级——实在是符合阿雷斯作风的战法啊。
　　可是，既然已经知道他会这么做的话，那么对付起来也就容易了。
　　「全军听命！没多久反乱军就会开始后退吧，但是禁止追击！前线的部队倾注全力重建战列，然后后方的部队稳重的前进！」
　　这就是菲利普做出的判断。
　　这里的阵型只要不遭到破坏的话，阿雷斯就什么都做不到。等阿雷斯军撤出到齐霍卢提平原之后再开始追击也绰绰有余了。没有比这更好的方法了。
　　「这样一来就是我的胜利了！看到了么，阿雷斯！」
　　◇
　　没多久，阿雷斯国王军因为开始撤退的关系，全军开始缓慢的向后移动了。
　　——为什么不来追击！？
　　阿雷斯忍不住大吃一惊。明明全战线都开始后退，露出了绝大的破绽，可是菲利普的部队并没有前进。
　　不，他们虽然做出了追击的态势，但是菲利普军并没有积极的前进，而是整顿起了队列，只要他们想的话，立刻就能追击了吧。
　　但是，对于现在这么一点仅有的时间，阿雷斯感到感谢。
　　「就是现在，杰雷德！下令全军撤退！立刻逃离这个平原！」
　　◇
　　阿雷斯国王军的动向，没多久就通过副将贝鲁非鲁德传达给了菲利普。
　　「将军阁下！反乱军开始从后退改为撤退了！」
　　「是么」
　　看来他们不会继续抵抗，阿雷斯军就会这么撤退了吧。也就是说，阿雷斯已经没有打开这个战局的手段了，已经是自军的完全胜利了。
　　菲利普抬高了音量。
　　「阿雷斯军开始卷起尾巴逃跑了！是我军的胜利啊！」
　　周围都欢呼了起来，首先是菲利普的周围响起了欢呼声渐渐的，欢呼声回响在了整个战场之上。
　　——赢了！我终于赢了！
　　打从心底感到高兴。自己终于作为一个大将，作为未来的国王，爬到了阿雷斯的上面。虽然不能看到阿雷斯那不甘心的表情有点可惜，但是那也只是时间的问题了。
　　「阁下，追击要怎么办？」
　　听到贝鲁非鲁德的这句话，菲利普终于回过了神来。同样都是胜利的话，多摘下一些敌人的首级要更好吧。
　　阿雷斯军会就这样从齐霍卢提平原的北面撤退，然后进入狭窄的中央街道吧。要是从他们的背后追击他们的话，就能安全又确实的取下不小的战果吧。
　　「全军，做好追击战的准备！要给反乱军致命一击！这是我国最后的战斗了，就尽量去抢下功勋吧！」
　　◇
　　阿雷斯军开始后退之后，菲利普军并没有立刻展开追击，另外，背叛了阿雷斯军的雷米亚伯爵的部队，也因为原本数量就不多的关系吧，因为不想被卷入到追击战和撤退的混乱之中，早早的从平原的东北部绕到背后的森林里撤退了。
　　因为这些事情的关系，刚开始阿雷斯军的撤退还是十分顺利的。但是，他们是要从宽阔的齐霍卢提平原撤退到狭窄的中央街道。一次能从平原中撤走的士兵数量是十分有限的，所以到现在士兵们在北部的撤退开始出现停滞了。
　　就在这个时候，菲利普王国军开始行动了。
　　——是想等我们进入街道之后再给我们致命一击么。
　　菲利普的想法，阿雷斯准确的推断了出来。
　　士兵这种东西，要是发现没有退路的话，就会拼死战斗，但是要是发现还有活路的吧，就会想办法活下去。在兵法中，先让敌人逃跑一阵之后再追击是常理。
　　一定要想个对抗的手段才行，不然就会遭到巨大的打击。阿雷斯拜托了李因诺鲁，再次跟杰雷德通话了起来。
　　「杰雷德，听好了！」
　　<我听着呢，有何吩咐？>
　　「一定要做好预防菲利普追击的准备！殿后就交给我了！」
　　<您又在说这样的话了么！虽然我赞成，但还是反对！>
　　「你这是什么意思！？没有时间了，给我好好回答！」
　　<陛下要是死了的话，我们的存在也就没有价值了吧！？怎么能让陛下做殿后这种如此危险的事情呢！>
　　「所以才要我来做。现在已经让那么多士兵无辜的牺牲了，不这么做的话我会过意不去的！而且，只要有我在眼前的话，菲利普就一定会来对付我！」
　　<这样就不是殿后了吧，这样等于是诱饵了啊！>
　　「只要能争取到时间的话怎么都行！总之，杰雷德，这是命令，知道了么！」
　　<我知道了，我不会再多说什么了，不过请您一定要活着回来！相对的，<风之女武神>我就借走了了。因为我有一件事情一定要你或者<风之女武神>两人中的一个人去做才行呢>
　　「不是很懂你的意思呢，不过，这件事情和殿后，那个更危险！？」
　　<当然是殿后啦！>
　　「那么米娅就随便你拿去用吧！之后就交给你了！」
　　<请你多多保重，陛下！>
　　
　　[[IMG,e077518f571fcb176267eaaecdd58fff,800,1132,105855]]
　　
　　可以的话阿雷斯也希望米娅能帮自己一起来殿后呢。米娅所率领的海路沃鲁队可以从远距离进行单方面的射击。像殿后这样的任务才最适合他们吧。可是杰雷德既然无论如何都需要她的话，也就没办法了。
　　而且，事情并不是那么坏。因为越是没有自己的同伴在，阿雷斯的行动也会变得越方便。
　　「加鲁姆斯！提奥多吉！李因诺鲁！你们也给我撤退，殿后是我的任务，不过有漏网之鱼的话，就交给你们了！」
　　「你说什么！？是要老夫们逃走么！」
　　「啰嗦，现在不是口头争吵的时候！徒步的士兵只会拖我后腿，而且，士兵们也需要将领！」
　　他的这句话，让作为步兵战斗的提奥多吉说不出任何反驳的话。
　　「嘁。虽然有点无聊，但也没办法，现在就听你的吧」
　　「请您小心一点，陛下。要是在这种地方您牺牲了的话，好不容易变得有趣的人世就会变得无聊了呢」
　　「哼，这次就难道照这个妖精说的做吧。不要死啊，吾主哟」
　　李因诺鲁和加鲁姆斯似乎都接受了，直到最后都没有说什么，就这么离开了。
　　「接着」
　　阿雷斯调整爱马的头朝向了正面。
　　菲利普军已经调整好了队列，终于准备开始追击了。首先前进过来的是弓兵部队。他们是想在逃到平原北侧街道的士兵们的头上降下箭雨，让他们陷入混乱之中吧。
　　弓兵的后面可以看到骑士队。阿雷斯军往北边的街道逃走的速度要是变慢了的话，他们肯定就会排成一排，举起马上枪开始突进吧。
　　「我是不会让你们得逞的！」
　　阿雷斯和爱马一起向着敌人开始突进了。没多久，箭雨就朝着阿雷斯射了过来。
　　但是，菲利普军也小看了阿雷斯这位骑士。用弓箭是杀不了阿雷斯和他的爱马的。
　　奥卢托斯忠实的回应了骑手的意思，发挥着与它名马之称相符的机敏性。而阿雷斯则像是在挥舞小树枝一样的挥着利剑和盾牌，将箭矢给打落。
　　就这么轻易穿过从天而降的数百支箭矢的阿雷斯，冲入了敌阵。
　　◇
　　「将军阁下！阿雷斯单枪匹马突击向了我军！」
　　「哼，是么」
　　以常识来考虑的话这是不可能做出的行为，但是阿雷斯的话是可能会这么做的。菲利普并没有因此感到吃惊。
　　「真是难以置信呢」贝鲁非鲁德率直的说出了自己的感想。「这样的状况下负责殿后简直就是自杀一般的行为。而没想到居然是总大将自己来担当……」
　　「反乱军已经败北了。那么，他是想尽可能的多救一些人吧」
　　真像是阿雷斯会做的蠢事呢，菲利普嘲笑着。
　　「难得的胜利，就让我们将它装饰的更华丽一点吧。把阿雷斯包围起来！就算追击变得迟缓也没关系，将阿雷斯给捉来！」
　　捉了阿雷斯之后凯旋。这是菲利普所能考虑出来的最好的胜利了。
　　◇
　　敌人的行动开始改变了，阿雷斯也注意到了这一点。
　　——想要把我包围么！？
　　正当阿雷斯冲入敌军弓兵阵列的时候，新的敌人开始从两翼将阿雷斯包围了起来。
　　虽然是让人背脊发凉的状况，但这反而是阿雷斯最想要的状况呢。敌人的注意力都集中到自己身上的话，那么他们追击的进度就会减缓。
　　「走吧，奥卢托斯！」
　　人马一体开始突进。这样的状况下已经不需要勉强的攻击了，只要冲入敌人的队列，大乱他们就足够了。
　　而在此期间，对阿雷斯的包围网也形成了。不对，应该说，为了让敌人的注意力都集中在自己身上，阿雷斯故意让他们形成的吧。
　　「到此为止了，反逆者阿雷斯！」
　　像是指挥官一样的骑士走了出来叫道。
　　「你再继续抵抗也是没有意义的，投降——」
　　阿雷斯没有允许他说更多的话。毫不留情投出的长枪，瞬间就夺走了他的性命。
　　不管是什么状况下，都要优先击败敌人的指挥官。这就是阿雷斯的战斗方法。敌人的指挥官既然自己走出来的话，那对阿雷斯来说真是值得感谢的事情了。
　　如同所料，看到指挥官被杀掉的敌人露出了动摇的样子，立刻继续攻击了起来。
　　这里是单枪匹马。突破力，打击力都是极其有限的。阿雷斯国王陛下一个人的话不管是什么样的敌阵都能突破——士兵们虽然经常这么说，但是，现实却不是如此。如果不是在敌人的指挥被扰乱、或者是敌人的防御态势已经崩溃、外加可以期待我方援军到来的状况下，单枪匹马是不可能突破敌阵的。
　　可是现在，敌人的队列十分的厚实，我方也没有任何援军。虽然可以先拿下敌方指挥官的首级，然后就这么跟敌阵做对手，在不给他们对应的时间的情况下，是能做到对等的战斗的吧，不过，这也不可能持续很久吧。最后还是会让敌人整顿好态势，从四面八方攻击过来吧。
　　——应该退后到北方的街道上，然后与少量的友军汇合再来跟他们战斗么。
　　这是合理的战术，但是，却做不到。
　　现在，北边的中央街道上充满了我方的友军。而且，来不及撤退的肯定都是一些负伤的士兵，要是把敌人给引到那种地方去的话，那里一定会变成一片地狱的。
　　「还要一个人再多争取一点时间才行么……」
　　阿雷斯这么嘟囔着的时候，他的爱马像是很不服的一样叫了几声，晃动了身体。
　　「对了。抱歉了，我还有你在身边陪着呢」
　　这是跟自己一同度过了好几次生死线的最好的伙伴。
　　自己的身边还有如此强力的伙伴在，那么就还没有放弃战斗的必要。
　　新的敌人正在姐姐，拿着长枪的敌军的战列，从前方和左右，三个方向同时逼近了过来。
　　阿雷斯和奥卢托斯首先是在周围一带来回跑动，途中为了混搅敌人会突然刹车，或者是撞飞出现空隙的敌人来改变前进的方向。
　　「不、不要被他们给迷惑了！保持队列，继续攻击！」
　　敌人的前线指挥官为了保持统帅体系而下达着命令。就这样找出敌军前线指挥官的所在之地也是阿雷斯的目的之一。
　　可是，阿雷斯已经干掉了好几个前线指挥官了，为此敌人的警戒心也提高了不少吧，像是前线指挥官的士兵，大多都躲在了队列的后面，被很多士兵保护着。
　　这样的话就算是投枪也会射不中的，但是，也不是说就没有办法了。
　　「来一次那个吧，奥卢托斯！」
　　爱马用跟话语根本没关系的嘶叫声做出了回应。
　　连踢肚子的必要都没有了，奥卢托斯开始向着敌人的队列突进了过去。
　　因为他们突然发动了攻势的关系吧，光是如此，阿雷斯也能看出眼前的士兵们的动摇。周围的士兵慌忙移动了起来，想要组成枪阵。
　　阿雷斯和奥卢托斯完全不管他们，继续突进着。然后，终于到了无法回避枪阵的距离。
　　阿雷斯从爱马的背上跳了出去，同时，奥卢托斯也为了从枪阵下逃脱，突然直角转弯改变了方向。这是普通的马匹所做不到的，突然的急转弯。
　　阿雷斯越过了枪阵，然后在敌人的中间着地。
　　估计是谁都没有预料到他会用这样的方法来突破枪阵吧。周围敌兵们的反应都完全慢了好几拍。
　　他挥舞着剑和盾牌，就像是在修剪庭院里的草皮一样，看上去十分的轻松，而周围的士兵则被一点点击倒。
　　周围的障碍消失之后，阿雷斯立刻又开始前进了起来。他的目标当然就是敌军的前线指挥官的首级。
　　他们的周围虽然还有着重重的士兵防守者，但因为没有料到会遭遇这样的突袭的关系吧，明显都动摇了起来，要切入他们之中是十分容易的。
　　砍杀了第一个人，用盾牌击打了第二个人，踢飞第三个人。然后立刻从空出的道路上冲过去，一口气缩短了跟像是指挥官一样的士兵之间的距离。
　　「混、混蛋！」
　　那个人最后拼死的抵抗，在阿雷斯看来就如同小孩子玩耍一样，砍出的剑被阿雷斯用手甲轻松防住，就这样，缩短了距离的阿雷斯挥动了利剑。
　　一个人头，在空中飞舞。
　　「队长！队长被干掉了！」
　　没有比刚失去指挥官的部队还脆弱的东西。阿雷斯光是高举佩剑大喝一声而已，周围的士兵们就开始逃跑了。
　　但是，敌人在数量上胜出很多，在阿雷斯将周围的敌人都给赶走的期间，举着长枪的新的战列又靠近了过来。
　　现在的阿雷斯并没有骑在爱马身上，这次也不知道敌军指挥官的所在位置。本来的话是应该先选择逃跑的，因为一个人靠徒步冲劲敌人的枪兵阵列之中根本就是自杀行为。
　　但是，阿雷斯没有逃。
　　而且，他简直就像是在指挥己方部队发动攻击一样，指着逼近过来的枪兵部队的侧面下达了指示。
　　「去吧，奥卢托斯！」
　　阿雷斯就像是在指示要横扫敌人一般，将伸出的手用力的向左移动。
　　随着马匹的嘶鸣声，奥卢托斯突入了队列的正侧面。
　　没有人会想到马匹会在没有骑手的情况下冲过来吧，而也没想到在场的敌人除了阿雷斯之外，还会有别的吧。奥卢托斯从队列无防备的侧面轻松的贯穿了过去，巨大的马匹将枪兵们一个个撞飞。
　　阿雷斯也立刻发动了突击，纵横挥舞着剑和盾牌。让被撞飞出去的士兵变得无法继续战斗，是十分容易的事情。
　　「弓、弓兵队！瞄准马，先干掉那匹马！」
　　这个时候，阿雷斯听到了别的指挥官下达命令的声音。
　　为了对付一匹没有骑手的马匹而动员弓兵队，真是有趣啊，但是这个状况下，这样应该是最好的做法了吧。
　　走上前的弓兵队一齐射击了起来。
　　「放箭！」
　　可是，有一个人如同风一般突然出现并阻挡在了马匹的面前，那个人，就是阿雷斯。
　　阿雷斯挥舞着剑和盾，从袭来的箭雨中保护着爱马。
　　而他背后，奥卢托斯就像是在说不需要阿雷斯保护一样，用嘴咬住飞来的箭矢，或者是用马蹄将箭矢踢落。
　　「太、太荒唐了！」
　　这句话，恐怕是现在这个战场上被说的最多的一句话吧。
　　一会儿当射击渐渐地停止之后，阿雷斯义正言辞的说道。
　　「你们以为这种程度就能打倒我们了么！不要太瞧不起人了，在你们面前的可是你们的国王和他的爱马！」
　　阿雷斯的背后，奥卢托斯一口吐掉了用牙齿咬住的箭矢。
　　对手明明只是一个人和一匹马而已，但是，在他们的气魄面前，却没有人敢动。
　　「那、那些家伙是怎么回事啊……！」
　　指挥官中的一个人所说的这句话，代表了在场所有士兵们的心情。他们完全被阿雷斯和奥卢托斯的气魄所吞没，短期内对要不要发动攻势产生了犹豫。
　　2
　　没有了主人的阿雷斯军，正在撤退之中。
　　速度极其的缓慢。因为吃了败仗的关系吧，刚才积累的疲劳使得人们的脚步自然而然的变得沉重，再加上又有很多负伤的人。
　　在不能接受满足治疗的情况下的撤退的关系，移动中也有不少的人因为受伤过重而死去，而且这些士兵也就只能曝尸荒野了。每当看到友军的尸体，剩下的士兵们的士气也会变得低落，这也使得士兵们的脚步变慢。
　　即使如此，估计因为阿雷斯还在奋斗的关系吧，背后到现在还没有感觉到追兵的气息，他已经成功为这里争取了大量的时间。
　　——只有撤退战的指挥，不管体验多少次都让人觉得讨厌呢。
　　在这个过程中，杰雷德忍着胃痛，骑着马匹前进着。
　　士兵的视线戳痛着自己。招来败北的原因之一，毫无疑问就是自己。为什么自己一定要遭遇这样悲惨的事情才行啊，就算被士兵们这么无理取闹的抱怨也是没办法的吧。而且杰雷德还没有受到任何伤害，只是悠然的骑着马匹前进着。
　　即使如此，杰雷德还是挺着胸继续前进着。阿雷斯现在正一个人战斗着。比起他来，自己让士兵们怨恨这一点根本就是太便宜了，反而尽可能的让士兵们恨自己，之后当阿雷斯回来的时候才更方便让军队重新振作起来吧。
　　「杰雷德大人，可以打扰你一下么！」
　　周围突然骚动了起来。
　　十人左右的骑士，骑着马匹来到杰雷德身边。
　　都是些看到过的面孔。阿雷斯的随从雷昂和近卫骑士诺拉德。诺拉德是阿雷斯刚刚自称为王的时候，最先加入阿雷斯旗下的近卫骑士。
　　「怎么了，看上去一本正经的」
　　回答杰雷德的，是作为这群人代表的诺拉德。
　　「我军的撤退十分的顺利，所以我想拜托你一件事情。希望能许可我们赶到陛下的身边去」
　　「…………」
　　杰雷德早就预料到会有人来跟自己提出这个请求了。
　　「老实说，我也不知道该怎么判断呢」
　　这是杰雷德毫无虚假的真心话。
　　「国王陛下的话，就算是一个人也能在阻止了菲利普军的追击之后，悠然的归还吧。我觉得派出援军反而会拖了陛下的后腿，你说不是么？」
　　「我也很明白。但是，这只是我们的一厢情愿罢了。菲利普军是精悍强大的，就算是陛下也未必能保证活着回来。所以让我们去陛下的身边……如果陛下有危险的话，我们就算拼上这条命也要为陛下打开一条活路」
　　他的提议还是有可取的地方的。特别是杰雷德知道诺拉德是一个善于分析战局的勇猛果敢的骑士，他的判断应该是十分妥当的吧。
　　「可是，就算陛下遇到了危险，只靠十人左右的骑士又能有什么作为呢？」
　　「就算这样也比什么都没有强吧。多少也是能为陛下做到一点援护的」
　　「……真的好吗？恐怕，你们都不能活着回来了呢？」
　　「太小看我们了吧！」雷昂气愤的说道。「我是阿雷斯……国王陛下的随从。随从怎么能以危险为理由就放弃自己的主人呢。这只会成为别人的笑柄吧！」
　　「我们也是宣誓要向陛下效忠的人。而让陛下一个人负责殿后，我们实在是难以忍受。请你务必让我们去吧」
　　「我知道了，既然你们都说到这个份上的话，我也就不阻止你们了。陛下就拜托你们了」
　　「非常感谢。那么，要是有缘的话，我们再在某处相会吧」
　　明明这也许就是今生的最后一次谈话了，可是诺拉德他们在简单的打了一个招呼之后就离开了。
　　「你们一定要平安无事啊。陛下，你也是」
　　一边目送着他们，杰雷德一个人嘟囔着。一股久违了的向神许愿的心情也涌现了上来。
　　3
　　将阿雷斯军逼到开始撤退的菲利普，心情当然是十分好的。
　　阿雷斯国王军已经败北，解体也是在所难免的了，菲利普作为下任国王的事实已经基本确定了。而且阿雷斯为了保护自己的同伴，一个人担当起了殿后的人物。之后只要能成功捕捉到阿雷斯的话，就是自己的完全胜利了。
　　所以菲利普没有进行追击，而是为了捕捉阿雷斯，让数千士兵将一个人包围了起来，虽说他是个强的离谱的对手，但是怎么抵抗，总归还是会有界限的。
　　原本菲利普以为马上就能传来吉报的关系，已经回到大本营准备为了胜利而干杯了。
　　可是，随着时间的经过，他的好心情也慢慢地变差了。
　　「该死的！还没好么！？只是要捉拿阿雷斯一个人而已，居然要花这么长时间么！」
　　已经经过了一时（约两小时）了，可是，到现在还是没有传来任何一条吉报。
　　「非、非常的抱歉，阿雷斯比想象的还要顽强的抵抗着……！」
　　一个近卫骑士平身低头的报告道。
　　「真会的，将这件事情交给你们的我真是太白痴了！这样的话就由我亲自去捉拿阿雷斯！」
　　菲利普将酒杯丢在了地上，跳上马背来到了前线。
　　然后，他亲眼目睹了难以置信的一幕。
　　「那，那就是阿雷斯么……！」
　　他看到的，是单枪匹马就在轻松的跟数千军队为敌的阿雷斯的英姿。
　　他的全身没有一处没被溅过来的血染红，左右挥舞着利剑，给予军队最薄弱的地方最有效的打击。
　　阿雷斯的四面八方已经完全被敌人给包围了，再加上他已经连续战斗了一时以上了。不仅不惧怕，也不疲倦。为什么他能持续战斗那么长的时间呢。
　　不，原本将阿雷斯评价为单独一人恐怕就是不对的吧。阿雷斯还有着同伴在，就是他的战马。
　　菲利普也知道，阿雷斯所骑着的爱马并不是普通的战马。
　　——就算如此，也该有个限度吧！
　　所谓的人马一体，指的就是那个样子吧啊。阿雷斯的双手分别拿着剑和盾牌，明明基本连缰绳都没有用过，而他的爱马简直就像是明白他的意思一样，总是向着战列最最薄弱的地方突进，将士兵们撞飞。
　　全身涂满了鲜血，但仍然斗志高昂在那奋战着的阿雷斯和他爱马的模样，简直就是恶鬼罗刹。原来如此，难怪士兵们会拿他没有办法。
　　同时，他们也因为绝对不能让阿雷斯逃走的使命感而维持着战线。像那样的男人要是让他再次逃走的话，真不知道他下次会做出什么了。
　　「将所有能动员的兵都集中起来！把阿雷斯包围起来！」
　　◇
　　阿雷斯立刻就发现敌人的动作开始改变了。
　　「糟糕了……！」
　　至今为止的敌人，他们都是作为一个个单独的部队，在指挥官的独自判断下展开行动的样子。确实，只是要对付一个骑士的话，这样就足够了。
　　但是，事到如今他们恐怕知道自己的战斗方法不对了吧。菲利普军开始像一支军队一样行动了起来。明明是有一万人的军队，现在却为了对付自己一个人而组织性的行动了起来。
　　「可恶，这样下去的话……！」
　　被一万敌军包围的话，要逃离就会变得很困难了呢。
　　那么阿雷斯觉得应该要在包围网形成之前逃离的，但是为了不让他这么做，又有可怕的敌人出现在了阿雷斯的面前。
　　是妖魔。不知道害怕的犬妖、哥布林一个接着一个袭向阿雷斯。这样一来要逃跑就很困难了。
　　「菲利普这个混蛋！看你干的好事！」
　　妖魔们似乎在乱战之中无法区别出一个人类的样子，阿雷斯的周围，许多菲利普军的士兵也被击倒。妖魔们不仅是对阿雷斯，就算是菲利普的士兵们也发动了攻击。
　　可是，这样用来阻止阿雷斯的脚步也足够了。当妖魔们终于开始停止攻击的时候，他的四面八方已经被完全包围了。
　　已经没有机会逃离了。现在正有两重三重的枪阵朝着阿雷斯。
　　◇
　　「哈哈哈哈！这次看你往哪里逃，阿雷斯！」
　　菲利普军用一万人将阿雷斯一个人包围了起来，这看上去多少是有些滑稽的。但是，正因为如此，他才觉得阿雷斯这样就无法逃跑了。
　　菲利普再次心情大好的向自己的士兵们下达了命令。
　　「就算是你，这下也肯定撑不下去了吧！弓兵队，准备射击，将阿雷斯给我射成蜂窝！」
　　◇
　　箭雨从四面八方朝着阿雷斯的头上降临了过去。
　　「可恶！」
　　阿雷斯使用着剑、盾牌和盔甲，姑且还是保护好了自己和爱马。
　　能撑过第一波应该说不愧是阿雷斯吧。阿雷斯靠着惊人的动态视力，将逼近过来的数百支箭矢中会造成致命伤的箭矢挑选出来，并成功将其击落。
　　可是，在这种箭矢从四面八方不断射来的情况下，阿雷斯也不认为自己能一直坚持下去。
　　现在就算是知道危险，也只能冲过去从敌人的枪阵中突破出去了。
　　「没办法了，上吧，奥卢托斯！」
　　自己一定要活着回去才行。要不然的话，在今天的战斗中丧命的士兵们的牺牲就统统白费了。
　　而正当阿雷斯准备开始突进的时候。
　　「敌、敌袭！」
　　「北边出现了新的敌人！」
　　这样的声音，传进了阿雷斯的耳朵之中。
　　「什么！？不可能！」
　　阿雷斯连忙看向了北面，他看到有十人左右的骑士正单手拿着马上枪突进着。
　　冲在最前面的是诺拉德卿，还有雷昂也在后面。
　　「这、这是怎么回事！」
　　因为只有十几个人的关系，诺拉德他们的动作十分的敏捷，在菲利普军完全没有注意到的情况下就接近了过来。奇袭非常的成功。
　　不管是多么厚实的枪阵，要是其后背遭到袭击的话，那么就没有任何意义了。而且长枪会造成阻扰，让转身边的十分困难。
　　十几个骑士在完全没有受到阻扰的情况下就在北侧的包围网上杀出一条血路。
　　不能放过这个机会，阿雷斯立刻就瞄准了包围网崩溃的瞬间，开始了突击。
　　一万人的包围网也好，要是同时受到来自内外两侧对于同一点的突击的话，也是十分脆弱的。最终，阿雷斯和诺拉德他们汇合了。
　　「阿雷斯！真亏你还活着啊！」
　　雷昂没有礼貌的说着。
　　「你们这帮家伙，为什么到这个地方来！不想活了么！」
　　「要训斥的话就之后再说吧！现在请先逃跑！」
　　诺拉德的意见是十分正确的。包围网上被打开的缺口是十分小的，被修补起来也只要一瞬吧，要是那样的话，又会变得无法逃跑了。
　　「跟我来，我们要离开这里了！」
　　以阿雷斯带头，十几名骑士开始突进了。
　　◇
　　「不可能！事到如今居然这样！」
　　看着动员了全军形成的包围网被阿雷斯突破的情景，这对菲利普来说简直就是噩梦了。
　　「不要让他们逃走了！立刻再次形成包围网！」
　　可是，在后方指挥的菲利普的命令要传达过去是需要时间的。在这个空隙间，阿雷斯他们已经成功突破了包围网。
　　「快、快射箭，绝对不要让他们逃跑！」
　　◇
　　阿雷斯他们虽然突破了包围网，但是，并不是说危险已经远离了他们。后方放出的箭矢形成箭雨袭击了过来。
　　就算是骑士们，来自背后的攻击也是难以防御的。
　　「咕啊！？」
　　阿雷斯身后的一个骑士，后背被箭矢贯穿，从马背上掉落了下去。被害并不仅此一人，数名骑士先后被射穿从马背上摔了下去。
　　「没事吧！？」
　　阿雷斯条件反射般的想要调转马头回去救他们，但是，他做不到。
　　阿雷斯的右边是雷昂，左边是诺拉德，两个人牢牢地看住了他。
　　「我是不会让你回去的，阿雷斯！放弃他们吧，不然的话我们过来的意义就没有了！」
　　「就像雷昂阁下说的那样！那样做只是自我满足而已啊，陛下！」
　　「咕……！」
　　两个人的话是十分正确的，阿雷斯咬紧了牙关，只能放弃那些骑士了。
　　「呜咕！」
　　有一人，阿雷斯背后的骑士的脖子被射穿了。
　　但是那骑士，简直就像是要保护好阿雷斯的后背一样，没有倒下而是继续留在了原地。
　　「请、请您保重，陛下……！」
　　即使如此，估计也是到了极限了吧，他的身体一歪，从马背上摔了下去。
　　现在剩下的只有阿雷斯和雷昂以及诺拉德三个人了。
　　「啊——」
　　这个时候，雷昂口中发出的轻微的声音，阿雷斯并没有听漏。
　　时间就像是停止了一样。
　　在阿雷斯右侧前进着的雷昂的马，在速度减慢之前就向前倒了下去。
　　雷昂的身体被甩了出去，这虽然只是眨几下眼皮子的功夫而已的时间，但对阿雷斯来说却像是永远一样的漫长。
　　阿雷斯跟雷昂眼神对在了一起，要是在这里从马上掉落的话，那么肯定会被后面赶来的菲利普军杀死的吧。
　　可是，雷昂的脸上没有一丝恐怖的样子。只是露出了一脸满足的男人的笑容。
　　——你这家伙，什么时候变得能露出这样的表情了！
　　这个时候阿雷斯心中的感情，是愤怒。这个任性的随从，自己还没有教导他任何作为骑士的心得。可是他却露出了一脸满足的笑容准备等死了，作为主人的自己是绝对不会允许的。
　　「还早呢，现在去死还太早了！」
　　阿雷斯立刻就调整了身体的姿势，伸出了手。
　　「给我够到！」
　　愿望实现了，阿雷斯成功抓住了被从马背上甩出去的雷昂的衣领。
　　「诶？」
　　雷昂的表情，就像是被小豆炮打中的鸽子一样，可是，这也只是一瞬间的事情而已。
　　阿雷斯在马背上抓着雷昂的衣领，这样的姿势的话，雷昂自然会被拖在地面上。
　　嘎达嘎达嘎达，强烈的震动瞬间席卷了雷昂的全身。
　　「好痛好痛好痛！我的脚，我的脚要废了！」
　　「啰嗦，不要吵！就算被磨掉一点皮也不会让脚废掉的！」
　　「好痛！要死了，脚要烧起来了！你干脆就杀了我吧！」
　　「闭嘴，如果是我的随从的话，就拿出该有的样子来！」
　　就这样，虽然付出了一点牺牲。
　　结果上，阿雷斯还是完成了殿后的任务，成功的逃跑了。
　　◇
　　「给、给我追！派出所有的骑士，给我宰了他们！」
　　因为让上钩的大鱼给逃走了的关系，气急败坏的菲利普立刻下达了这样的命令。
　　「阁下，请您冷静一点！」
　　制止他的，是副将贝鲁非鲁德。
　　「我军已经相当疲劳了，太阳也已经开始下山了。反乱军也有可能已经重整了旗鼓，现在才开始追击的话，实在是太不安全了」
　　「管他那么多！现在就算多少冒一点风险也该解决掉阿雷斯！」
　　「请您冷静一点！确实，阿雷斯是逃走了，但是，今天是我军的胜利这一点已经是毫无争议的事实了。只要把这件事在全国宣传一下的话，我军的胜利就不会有所动摇了吧。相反比起继续虐待败者的，现在更应该向世人展示一下下任国王的慈悲之心啊」
　　贝鲁非鲁德冷静的忠告，充分让菲利普取回了冷静。
　　虽然因为刚才阿雷斯的战斗让自己忘记了，但是，今天自己作为下任国王已经成功战胜了阿雷斯。作为战果的话，这样就足够了。
　　反而现在要是随便进行追击，被敌人反咬一口的话，好不容易获得的胜利就要打水漂了。
　　「……对，你说的对」
　　今天，阿雷斯在自己的面前败北了。这是不争的事实。
　　已经不需要剑了。现在需要的是政治力，而只要到了政治上的话，阿雷斯是更加不可能战胜自己的。
　　要在军事和政治上都战胜阿雷斯，获得更加完美的胜利——这么考虑，虽然让阿雷斯逃走会有些不甘心，但他也接受了。