　　火之国风之国物语13 英杰雄途
　　本文原文是由贴吧大神RaXpo翻译
　　他的原稿在http://www53.atwiki.jp/raxpo1/pages/4.html
　　有兴趣的人，请务必前去支持
　　发布于轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　
　　[[IMG,8dca265d5cd16b070533570e8ded75e0,1000,640,128193]]
　　
　　[[IMG,362e922a9582bef4a83413ed49624918,1000,735,107790]]
　　
　　[[IMG,31d7746eadc85ad127dd7f74a61e0477,800,1142,122490]]
　　
　　[[IMG,c7e5e0ed2347a89057fd9b423e47be12,800,1141,141255]]
　　
　　[[IMG,600ced53c9ba9ebbae43d195f3016ca2,800,1138,108324]]
　　
　　[[IMG,bdcaf9937bc48a27259fe9f59e40b935,800,1135,109324]]
　　
　　序章 国王军与王国军
　　间章 决战前夜
　　第一章齐霍卢提平原的决战
　　第二章王之战 前篇
　　第三章王之战 后篇
　　第四章首都的决战
　　第五章阿雷斯与菲利普
　　第六章新年庆典
　　最终章英杰雄途
　　
　　序 章 国王军与王国军
　　其人，乃绿之国中罕见武者。
　　忠义勇敢，破邪无数，救民于水火。
　　世人纷纷赞扬他为赤神奥迪乌斯之子。
　　武人为造理想之国，欲登王位。
　　却见层层的艰难阻挡前程。
　　但得众人支持，至今其前行之步尚未停止。
　　1
　　「我说，加鲁姆斯啊」
　　「嗯？什么啊，是雷昂啊。你会主动搭话过来还真是难得啊」
　　这一天，阿雷斯的随从们——加鲁姆斯和雷昂正进行着如下的对话。
　　「我们在称呼阿雷斯的时候，果然也该叫他国王陛下吧？」
　　「这是当然的啦，对象可是这个国的国王呢。你感到困惑的地方老夫也懂。那个乳臭味干的小崽子居然成了陛下，这是想几次都觉得不适合的事情呢」
　　「对、说的对啊！虽然现在表面上看起来是不错，但是仔细想想，前一段时间那家伙还是个奴隶吧？而现在居然成了国王陛下」
　　「可是，在让阿雷斯成为国王这件事上，我们也有责任吧。我们这些随从不是更应当率先称呼他为国王陛下么？」
　　「说的是呢……既然这样，也没办法了……」
　　◇
　　「喂，卢克」
　　「怎么了，米娅？你的表情看上去异常的严肃呢」
　　同一时刻，<风之女武神>米娅和她的青梅竹马卢克也是谈论着差不多的内容。
　　「果然现在我们不叫阿雷斯为国王陛下的话是不行的吧？」
　　「这个么，以你的立场来说的话，是当然的吧。虽然只是形式上的，但毕竟也是一国之王，是我们的老大哦。像<风之女武神>这样的英雄要是也认同阿雷斯为国王的话，波鲁涅利亚军的士兵们也都会认同阿雷斯是国王吧——杰雷德应该会这么说吧」
　　「……果然是这么一会儿事呢」
　　米娅小小的叹了一口气，她对于自己充满了影响力这一点也不是没有自觉的。虽然多少是有点自觉，但是没想到自己的影响力还是意外的大的。这样的自己要是跟一国的国王搞得关系很随便的话，果然还是会出现点问题吧。
　　「怎么了，看上去不是很开心吗？喜欢的男人可是出人头地了哦，应该更加开心一点才对吧？」
　　「说起来在背后给了他一脚让他出人头地的人就是我吧……但是，总觉得他突然说自己要成为国王，还是有点反应不过来呢」
　　「……你已经不否定自己喜欢他这一点了啊」
　　「嗯？你说什么了？」
　　「不，没什么。总之，如果连你也不习惯那么叫他的话，其他的士兵肯定也是一样会有一点抵抗心的吧。所以说，你更应该率先这么称呼他为陛下呢？」
　　「是么……说的是呢……」
　　◇
　　现在，在贝鲁塞鲁王国之中，有两支正在互相对峙的军队。自称为王的阿雷斯所率领的「阿雷斯国王军」以及将军菲利普率领的「贝鲁塞鲁王国军」。现在不管是哪一边的军队都有着其正当性，所以人们的对话之中，才会经常使用这两个类似的词。
　　可是，国王军和王国军实在是容易被搞错。所以大多数的人们自然而然的用两支军队的领导者的名字来称呼他们了。也就是说，阿雷斯国王军被称为阿雷斯军，然后还有菲利普军。
　　实际上两军之间的较量，也是将决定阿雷斯和菲利普谁来称为下任国王的战斗。要说用这两个人的名字来称呼他们的军队是自然而然的事情的话也是正常的。
　　掌握两军之一的阿雷斯，最近可能因为杂务过多的关系吧，起床变得有点晚了。
　　这一天阿雷斯睡醒的时候，太阳也已经爬的很高了。
　　「啊，早上好」
　　察觉到他起来的关系吧，名为索菲亚的少女侍从立刻就过来了。
　　「我把早饭拿来了，国王陛下」
　　「…………」
　　「那、那个，怎么了吗？」
　　「啊，不，没什么，我只是刚起床有点发呆罢了。那么早饭就麻烦你了」
　　「是，我明白了」
　　索菲亚是个年龄十二三岁的少女。这样的孩子居然称呼自己为国王陛下。跟杰雷德联手已经半个月了，但是到现在阿雷斯还不习惯这个称呼。
　　一个人吃好了早饭。一个人吃早饭对之前的阿雷斯来说是家常便饭的事情，但是最近却变得非常的难得了。甚至让他觉得至少早饭应该让他一个人独自享用吧。
　　结束了用餐之后，为了开始这一天的工作，他走出了帐篷。
　　「阿、阿雷……不，国王陛下」
　　「哦，这不是国王陛下么」
　　「…………」
　　外面的随从雷昂和加鲁姆斯向自己打了招呼。以此为契机，周围的人们也都开始问候了。
　　「您好，国王陛下」
　　「早上好，陛下」
　　「国王陛下」「陛下」「国王陛下！」
　　「…………」
　　虽然已经经过了好几天了，但是阿雷斯还是会觉得这种称呼很奇怪。有时候甚至想要大叫一声——自己不是那种值得如此尊敬的人之类的。
　　「啊拉，这不是国王陛下吗？」
　　「…………」
　　在被米娅这么一说之后，阿雷斯彻底陷入了沉默。
　　「等、等等？不要这样来，一看到我就陷入沉默什么的」
　　脸颊微妙的变红的意义，阿雷斯立刻就醒悟了过来。
　　
　　[[IMG,27e9ba558f6145415054ec4ae7baa7df,800,1131,95740]]
　　
　　就在最近，米娅告白了——是的，没错，那一天的行为就是告白——才刚过没多久。而自己的回答，阿雷斯被米娅允许可以先保留回答了。至少，在救出克劳迪娅之前。
　　现在，自己也不能用奇怪的态度来对待她。
　　「不、不是。我并不是不想跟你说话。只是，就连你都叫我陛下……让我觉得有点奇怪罢了」
　　「这也是没办法的吧，我已经不能像从前那样直接叫你阿雷斯了吧。你现在是国王，而我也是<风之女武神>哦」
　　「……说的是呢。你说的是正确的呢」
　　「嘛，比起你一直被人叫陛下变得高傲起来要好吧。话说回来，你怎么看都是一副刚睡醒的样子，刚起来？」
　　「没办法吧。昨天我很晚才睡的，没想到国王的工作居然尽是那些呢……」
　　最近，阿雷斯每晚都一定要出席一些宴会才行。几乎每天都会前来求见的——商人或者贵族或者有力的骑士们——为了不亏待他们。
　　他们没有选择菲利普，而是选择了阿雷斯，决定借助力量给阿雷斯。自己是不能亏待这些客人的，所以阿雷斯怎么也要为他们安排一个席位来欢迎他们吧。
　　不过，阿雷斯是不会在不知道什么时候就会开战的阵地中喝酒的。所以他就偷偷的在杯子了倒了水，装出喝酒的样子跟客人干杯，因此最近他的肠胃状况也总是有点问题。
　　「国王还真是辛苦呢」
　　「说的是啊，同样是挺身而出的话，我觉得在战场上要更轻松点呢」
　　「国、国王陛下」
　　这时候，用着怎么听都觉得还没习惯这种叫法的少年的声音传了过来，是个十四岁左右的少年，是克莱斯。作为杰雷德侍从工作着的少年。
　　「杰雷德……大人说找您有事商量」
　　「我知道了，马上就去。那么我先走了，米娅」
　　「嗯」
　　阿雷斯一个人前往了杰雷德的帐篷。
　　杰雷德跟往常一样，正坐在书桌的对面跟满桌的文件决斗着。
　　「哦，这不是国王陛下嘛」
　　「…………」
　　阿雷斯还是下意识的陷入了沉默。
　　「您怎么了，露出这么深沉的表情。难道说，您到现在还是不习惯别人称呼你为国王陛下吗？」
　　「不是，正好相反。确实，被米娅还有加鲁姆斯他们称为『国王陛下』会让我感觉到一点违和感。但是，被你叫称为『国王陛下』我已经习惯了。我只是觉得自己还真是不可思议呢」
　　「这不是很简单的事情嘛。先不说其他的士兵，我这么叫你国王陛下，是因为我也能获得相应的利益而已。而国王陛下是很清楚这一点的。所以才会觉得我称呼你为国王陛下没有违和感吧」
　　「说的还真是过分呢。我们是因为利益才联手的么」
　　「一点都不过分吧。没听说过没钱没缘这句话么，感情这种东西是很暧昧的，比起这种东西，不如用利益来连结两人之间的关系要更牢固吧」
　　「……请不要说这种彻底否定骑士道的话啊」
　　「哦，说起来骑士道是以忠诚这一点来联结人与人之间的吧？那还真是抱歉了」
　　杰雷德像是道歉一样，低下了头。不过，如此没有道歉感情的道歉，阿雷斯还是难道看到的。
　　「算了，那么，你今天找我的事情是什么？」
　　「是，总之，今天已经有几个客人来造访了。希望你能立刻就见见他们」
　　「……又来么」
　　今天又要在众多的客人面前露出笑脸，说一些不觉得好笑的事情，然后晚上再出席不想参加的宴会，喝一大堆水，光是想到这些，阿雷斯就觉得没意思。
　　「这种事情今后要持续一段时间吧。这也是多亏了圣女艾蕾娜助了我们一臂之力的关系哦，真是得好好谢谢她呢」
　　「……我不懂，为什么艾蕾娜帮助我们会有这么大的影响力呢？」
　　「嗯，这是当然的。军事和政治和宗教，其中距离农民最近的一点的话，不是政治，而是宗教呢。而且，我们国家的农民几乎都是绿神阿特拉斯的信徒，而现在绿神阿特拉斯的宗教的指导者选择了你作为军事的指导者来支持的话，这可是会发挥相当巨大的影响力的哦」
　　「是这么回事么？」
　　三天前，在托鲁四联平原上进行了战斗。新生阿雷斯国王军和不认同阿雷斯的王位的菲利普所派遣的王国军之间的战斗。
　　结果，战斗以阿雷斯国王军的压倒性胜利而告终。在那之后，作为绿神阿特拉斯的圣女而在托鲁斯连城寨中驰名的艾蕾娜，还表示自己将支持阿雷斯国王军。
　　阿雷斯对于这件事总觉得有点违和感。艾蕾娜对阿雷斯来说，在是圣女之前，还是自己的义妹。那个亡故的义妹居然会有如此之大的影响力，真是难以置信啊。不过，说起来自己居然自称国王什么的，也没有资格去说艾蕾娜什么吧。
　　「我们阿雷斯国王军的胜利，以及圣女的协力。因为这两件事情， 现在事态的流向的确是朝我们这边来了。贵族、商人、以及其他肯协助我们的人，只要是有能力的，都是来者不拒。哪怕是从角落里找到的一支箭，一粒小麦都不能放过」
　　「……我知道了，大概你说的是正确的吧。那么就快去见见他们吧，你帮我叫一下他们」
　　最初前来会面的，是叫做雷米亚伯爵的贵族。
　　「好久不见了，阿雷斯国王陛下」
　　这句问候表明，自己过去跟这个贵族有过面交。确实，如果是贵族的话，在王国的庆典上的确有可能会照过面呢。可是，阿雷斯的记忆中却没有这样的人物。
　　年龄大概是四十多岁吧。稀疏的头发和凸出的肚子，别说穿盔甲了，估计因为他的重量的关系，光是移动看起来就很累的样子。
　　整天待在城堡里过着酒池肉林的生活的贵族，就会变成这样，这一点阿雷斯很清楚。所以对于这个伯爵，阿雷斯所抱有的印象才会跟绝大多数的贵族一样。
　　「嗯，嗯。好久不见，雷米亚伯爵。今天非常感谢你能前来这里」
　　阿雷斯平淡的做出了回答。明明是记忆中没有的人却要做出认识的样子，自己做为国王还是没有习惯这种为人处世的方法呢。
　　「是，国王陛下的英雄事迹经常会传入小的耳中呢。听说在首都，那个菲利普就像是下一任国王一样蛮横无理。要是让那样的小人物成为国王的话，实在是难以允许呢。所以在下为了成为阿雷斯国王陛下的一份力量，率兵钱来了」
　　「是么，阁下的提议，非常感谢。就让我们携手为这个国家带来真正的和平吧」
　　这些台词中没有一点符合阿雷斯个性的内容，杰雷德说的以下一番话就是造成这样的原因。
　　『现在这个情况下，阿雷斯国王陛下除了战斗之外都很愚钝——让人这么想会比较好吧。菲利普正在采取排除那些妨碍自己的人的政策。至于那些表面服从背地里不爽他的贵族，他们也一直担心着自己的特权是不是某一天会被他夺去。所以我们这里就要反其之道而行之。阿雷斯国王是一个装饰品，之后的贵族们也许会这么说吧，要是能让他们这么想的话，就能让更多的贵族加入我们了——』
　　在阿雷斯看来，尽是一些傻瓜一样的事情。怎么才能获得最大的利益，不管是什么人都只是在考虑这些吧。而最愚蠢的，就算是做到这种地步也要尽可能拉拢更多的贵族到自己这边来的自己。
　　「只是……有一点希望陛下能听一下」
　　突然，雷米亚伯爵改变了与其。
　　「什么事情？不需要多虑什么，如果有想说的话，就全部说出来吧」
　　「那么……就请恕在下直言，是关于在边上的杰雷德阁下的事情。杰雷德阁下，对于我们这些贵族并没有太好的印象，这一点在下也很清楚。不对，就算是我，以前也对那些将领民当做道具，苛捐杂税将他们当奴隶一样差遣的贵族表示不满。可是，要是只因为我也是贵族就受到什么伤害的话，那实在是有些说不过去了呢」
　　阿雷斯不太擅长政治方面的话题，不过雷米亚伯爵想要说什么他却明白了。
　　「关于这一点不需要担心」杰雷德微笑着说道。「至少我们对于肯协助我们的贵族是会提供丰厚的待遇的」
　　估计是这个回答让雷米亚伯爵十分满意吧，他的脸颊放松了下来。
　　「到底是杰雷德阁下，真是明事理啊。那么我也就没有担心的地方了。为了阿雷斯国王陛下，我一定会拼上性命去战斗的」
　　「嗯，那么就拜托你了」
　　虽然有很多阿雷斯无法接受的地方，但是现在就要忍气吞声，阿雷斯好不容易挤出了那么一句话来。
　　「好了，第一个人算是结束了，辛苦你了」
　　当雷米亚伯爵离开之后，杰雷德慰劳着阿雷斯。
　　「呼……不过说起来，这种猴戏一直要持续到什么时候啊？」
　　「没办法，作为指导者的工作就尽是这样的呢。而且，光是因为国王陛下一个人的辛劳就能让事情在不流血的情况下得到解决，不是很划算的交易了么」
　　「可是，相信那样的贵族真的可以么？那种只考虑自身利益的家伙就算拉拢过来成为同伴，之后也只会拖累我们吧？」
　　「你担心的地方我很明白。像那样的家伙，要是觉得跟随菲利普能获得更大的利益的话，随时都有可能会背叛呢」
　　「这样好吗？万一被背地里捅了一刀的话，那可就糟糕了呢」
　　「话虽如此，但要是跟所有的贵族敌对的话，我们的胜率就会变低呢。就算是为了减少贵族整体的实力也好，我们也应该好好善待那些自己过来投靠我们的人吧。这样也可以让人看到陛下的器量，就是说，不要让他们看到我们的软弱一面就行了。那些家伙们，只要我们处于优势的话，他们是绝对不会背叛的」
　　「…………」
　　杰雷德说的意见还是一如既往的正确。
　　「结果我们像往常一样呢，失败一次就没有后路了哦」
　　「说的对。不过，反过来说，只要我们能一直胜利下去的话，那么就没有问题了」
　　「我知道了，我就相信你吧」
　　「非常感谢。那么，既然你已经能接受了，我就传唤下一个客人吧。下一个我觉得至少要比雷米亚侯爵好一点，是跟陛下一样，都是近卫骑士哦」
　　「近卫骑士来找我？那个骑士的名字是？」
　　「是叫做昆佛鲁特的人，你知道吗？」
　　马上就响了起来。能立刻想起跟自己一起战斗过的武人的名字这一点，应该说是阿雷斯的特技之一了吧。
　　「哦哦，我记得。上个在反抗菲利普的时候，你还记得国务大臣卡鲁连侯爵在首都进行了一次政变吗？那时候跟卡鲁连侯爵一伙儿的近卫骑士就是昆佛鲁特卿」
　　「哦，这还真是有趣呢。也就是说，菲利普的仇敌特地来见陛下了么」
　　杰雷德露出了旁人看来肯定会觉得可疑的笑容。
　　「你明白吗？陛下，他可是国务大臣都拉拢过去的骑士哦，现在却要加入我们的阵营，如此一来，能获得的利益真是数也数不清啊。这是增加有力同伴的最佳时机，请你好好的说服他吧」
　　杰雷德话始终都是关系到了利益问题。但是，他说的事情是正确的。所以，阿雷斯除了叹了一口气之外，也做不到别的抵抗了。
　　「……我知道了，不过，在昆佛鲁特卿的面前，请你稍微收敛一点你擅长的拐弯抹角的说话方式吧。对方跟我一样都是武人，率直的对话我觉得是最好的」
　　「原来如此。虽然将交涉的事情交给陛下一个人让我有点不安，那些充满欲望的贵族、商人也就算了，如果是陛下认识的武人的话，也许我不插嘴是最好的方法了吧。我知道了，那么，我会尽可能的闭上自己的嘴的」
　　没多久出现在两人面前的，是一个应该十分适合老练这个词的穿着红色盔甲的骑士。
　　「好久不见了，阿雷斯卿。不，现在应该称呼你为阿雷斯国王陛下了吧，我还应该下跪吧」
　　昆佛鲁特说着的话都可以是当作讽刺了。
　　「没关系，用你喜欢的称呼方法吧。确实，我自称为王了，但是并没有让所有的人都臣服这一点事实。不过，我也不会强求的。实际上，我到现在自己还有点迷茫，是不是该自立为王呢」
　　阿雷斯虽然回答的很直接，不过像是对这个回答不是很满意一样，昆佛鲁特的眼神十分的锐利。
　　「这可不行。怎么说卿也是要成为一国之王的人，要是卿感到迷茫的话，那么跟随卿的臣下们也会迷茫的。更不用说带着迷茫就成为国王的话，那对整个政治都会产生影响的」
　　「说的很对，我真是反驳的话都没的说了呢」
　　「昆佛鲁特卿」
　　在边上插嘴的，是刚才还约定过要「尽可能的闭上自己嘴的」杰雷德。
　　「差不多可以请你告诉我们一下你的来意了吗？像你这样的人物，不会是因为要说这些话才来造访我们的阵营的吧？」
　　「这还真是，我可不记得我有说什么没用的话呢。我只是来看清楚想要成为国王的阿雷斯卿的真正决心的。可是，从刚才的对话看来，阿雷斯卿还没有要成为国王的自觉的样子呢」
　　「既然你这么说的话——」杰雷德立刻就接了他的话。「也就是说，你的心中也已经有了『国王该有的样子』的标准了吧。可以将你丰富的经验和知识借给我们的国王吗？」
　　「原来如此，不愧是杰雷德阁下，不能小看呢。要是身为近卫骑士的我加入阵营的话，其他的骑士们肯定也会一点点加入过来吧。可是，就算是为了报答已故的卡鲁连侯爵的恩情，我也不能认同没有资格的人、而且还几乎是使用篡夺的形式成为国王的人」
　　昆佛鲁特没有后退一步，说的话句句辛辣。不过，阿雷斯也完全没有生气的意思。
　　「卿说的十分正确。确实，我是不是有资格成为国王，到现在我还迷茫着」
　　「卿是真的想让我失望吗？就算是开玩笑也好，立于他人之上的人是不该说这样的话的」
　　「说的很对」
　　杰雷德也同意了他的说法。
　　「可是，这是事实，不过，昆佛鲁特卿，卿有一点搞错了」
　　「哈？搞错了……？」
　　「确实，现在还很难说我已经做好了成为国王的觉悟。但是，我觉得这也是没关系的。要说为什么的话，我在成为国王之后有必须去做的事情」
　　「成为国王之后必须去做的事情？请告诉我一下，卿在没有做好觉悟就成为国王的情况下，到底还想做些什么事情呢？」
　　阿雷斯说了出来。以前，对着齐亚缇奴侯爵——第一个成为阿雷斯的同伴的贵族——说过的同样的内容。
　　效果十分的明显。昆佛鲁特卿的眼神完全变化了。
　　「……认、认真的吗？当真是要那么做吗？」
　　阿雷斯不得不露出了苦笑。昆佛鲁特卿的这种反应，跟齐亚缇奴侯爵那时候一模一样的关系。
　　「嗯，我已经做好了被人说没有责任感的觉悟。但是，我要是一直以篡夺的形式成为国王，并一直坐在那个王座上的话，肯定会引起新的不必要的风波的吧。当然，如果有必要的话，我也会行使我作为国王的责任，一直挥剑战斗」
　　「……我明白了」
　　然后，就跟以前齐亚缇奴侯爵一样，昆佛鲁特也弯曲了膝盖。
　　「阿雷斯卿……不，阿雷斯国王陛下的决心，在下已经深深地理解了。请原谅在下至今为止的无礼。并且只要能获得原谅的话，在下就会认同阿雷斯大人为国王，并奉上在下的忠诚」
　　「这颗真是帮大忙了。我还是个年轻人，能有像卿这样经验丰富的武人来帮我的话，那真是求之不得啊」
　　口头上说完了答谢之词，这下，要叫自己陛下的人又增加了——一想到这一点，阿雷斯还是觉得心情有点复杂。
　　「那么为了报答陛下的期待，在下一定会鞠躬尽瘁的。说起来，陛下，卡鲁连侯爵发动政变的时候，那些跟陛下一起从首都逃走的近卫骑士和他们的随从们，陛下还记得吗？」
　　「嗯，当然。他们现在怎么样了？」
　　「首先请允许我代表他们向您表示感谢。我们在逃离首都之后，并没有受到菲利普的追击。阿雷斯大人在王国的北部举兵的关系，菲利普恐怕也没有时间来追击我们了吧。如果能获得陛下的许可的话，在下希望能联系他们一下。那么一来，立刻就能召集到数百名骑士了吧」
　　「数百名骑士！？这可真是太棒了」
　　杰雷德很难得的激动了起来。
　　「我军非常缺少骑兵呢。特别是像王国军的骑士团一样充满突破力的士兵呢。要是有数百名骑士加入我方的话，没有比这更值得感谢的事情了呢。我们会提供快马的，请你务必帮助我们吧！」
　　「是、是……既然事到如今，我也会尽力而为的」
　　昆佛鲁特像是被杰雷德气势给吓到了一样，点了点头。
　　「对了，昆佛鲁特卿，有一件事情我想问你」
　　「是，有何吩咐？」
　　「这之后我们准备前往首都。不过，有一件事情让我很在意，应该说也是我的弱点吧」
　　「您说……弱点？哦哦，难道说，是指克劳迪娅公主陛下的事情吧？」
　　「不，是我的故乡，雷斯特尼亚领。根据侦察兵传来的情报，我的雷斯特尼亚领中有王国派遣过去的一支骑士团。虽然至今为止并没有做出什么加害我的故乡的行为，但是今后会怎么行动就不知道了呢。卿作为近卫骑士长年都待在王宫里，不知道关于这些有什么消息吗？」
　　阿雷斯的故乡曾经被摧毁过一次。现在就算闭起眼来，那一天的惨剧也会简单的浮现出来，他绝不希望那样的惨剧再发生第二次。
　　「原来如此，陛下的心情在下明白了。确实，菲利普曾派遣过一对骑士团到雷斯特尼亚领。表面上是为了守护没有领主在的雷斯特尼亚领……不过事实上，在现在这种状况下，拿领民们来做人质要挟也是不奇怪的呢」
　　「这样一来我们要就这么南下的话果然我还是有点担心呢。有什么好方法吗？」
　　「我觉得目前为止应该不需要太过担心吧」杰雷德说道。「如果菲利普真的想的话，我们在到达托鲁斯连平原之前应该就会将雷斯特尼亚领付之一炬了吧。反过来说，菲利普要是袭击了雷斯特尼亚领，对我们来说能获得更大的利益呢。第一，我们对外宣传，菲利普因为知道正面跟阿雷斯国王军战斗会输，所以才选择摧毁陛下故乡的。然后第二，我们在可以谴责菲利普做出烧毁他人故乡的非人道行为的同时，对于失去了故乡的陛下，人们也会表示同情吧」
　　看着一如既往滔滔不绝的杰雷德，阿雷斯露出了难看的表情。
　　「……杰雷德」
　　「是，怎么了？」
　　「我想不太可能吧，你说的这些话难道是认真的？你觉得我的故乡被袭击了会更好？」
　　「我只是说了一说自己的想法而已，请不要太在意」
　　杰雷德这么说完退了下去。
　　「陛下所担心的事情在下明白了。总之在下就先尝试接触他们一下吧。对我们来说，攻击没有领主在的地方也是相当影响名誉的行为。同样作为骑士，要是去说服他们的话，说不定还有骑士会选择加入我们吧」
　　「能做到吗？」杰雷德说道。「光凭听说的事情看来，菲利普对于掌握人心的方法还是十分擅长的。虽然这也么说很抱歉，但是现在你也等于是个反逆者了，像这样的你的话，到底他们听不听得进呢？」
　　「也不能说完全没有可能性。部队被派往雷斯特尼亚领也是几个月之前，还在跟北方作战的时候了。如果是那个时候被派去的骑士的话，并不一定全都被菲利普给迷了心智吧」
　　「原来如此，你这么一说还的确很有道理呢。您意下如何，陛下？雷斯特尼亚领的事情就交给他吧？」
　　「看来这才是最好的方法呢。那么，昆佛鲁特卿，我的故乡就交给你了」
　　「属下遵命，竭尽全力也在所不辞」
　　◇
　　就算结束了与昆佛鲁特卿的谈话，请求跟阿雷斯见面的人也还是络绎不绝。当终于跟所有人都简单的会面过之后，已经是日落了。
　　「哎呀，今天也真是充实的一天呢。又有新的近卫骑士加入我们，还有那么多的贵族和商人提出要协助我们。再加上陛下最担心的雷斯特尼亚领的问题也找打了对策，真是应该好好高兴一下呢，陛下，毫无疑问，事情的流向已经偏向我们这里了呢」
　　「…………」
　　杰雷德心情看来很好的样子，不过，阿雷斯现在却完全是趴在了桌子上面了。
　　跟昆佛鲁特那样的武人见面倒还好，一旦是跟贵族或者商人见面，果然都是在说些政治或者金钱方面的事情了呢，每当说到这些，阿雷斯的精神就会被消耗掉一部分。
　　「……嘛，没有让任何人流血就能使得事情得到进展，的确是值得高兴的吧。应该已经获得了不少的支援了吧，说不定我们已经可以不用那么担心兵粮的问题了吧？」
　　根据前几天从杰雷德那里得到的报告，阿雷斯国王军最大的问题就是如何面对即将来临的冬天。物资不足，对军队来说是致命性的问题，也是阿雷斯烦恼的内容之一。
　　「那么，到底如何呢，我们就问问看吧」
　　杰雷德向侍从克莱斯传达了一个命令，叫来了一个部下。
　　「您找我吗？杰雷德大人」
　　出现的是名为奥利比亚的你年轻女性。被称为杰雷德左膀右臂的她，一直在背地里支撑着兵站，是个相当有能力的人才。
　　「奥利比亚。陛下有事情想要问你，这几天我们兵站的状况到底得到了什么样的改善，希望你能报告一下」
　　「我知道了」
　　奥利比亚推了推自己的眼镜，然后用不输于杰雷德的气势涛涛不绝的说了起来。
　　「我想大家都知道，原本我军的兵粮是不够度过今年的冬天的。可是，这几天因为不少商人和贵族都对我军伸出了援手，至少目前看来，状况已经得到了不少改善。但是，另一方面，除了那些贵族和商人，还有其他许多来投靠我军的志愿兵。而我军的方针就是无条件的接受他们……」
　　「哦哦，是这样的啊」
　　「……这几天慕名而来的志愿兵在千人左右，他们基本都是什么都没有，只是一个人来到这里。我们除了要给他们武器之外，还要给他们食物。要是算上这些的话……还是一样。恐怕在严冬之中……第二个月的时候，资金和兵粮就会全部耗尽了吧」
　　「…………」
　　状况没有得到任何改善。
　　军队增加，物资也增加了，但是，支出方面也相应增加了的关系，使得兵粮还是只能坚持三个月而已。
　　「哈哈哈，我在率领解放军的时候也是无条件的接受那些志愿兵的呢，为此我也为了这个问题烦恼过很久呢」
　　「…………」
　　看着在边上杰雷德一副事不关己的样子，还真是想狠狠的给他一拳呢。
　　「问题不仅仅是兵粮方面」
　　奥利比亚继续以一副深刻的表情说着。
　　「马上就要天气转凉了。作为补给物资，需要大量的毛毯和柴火之类的东西，这样一来，也需要搬运这些物资的人力和马车，这会使得我军的财务问题进一步恶化。所以需要紧急做一些处置才行」
　　「是、是么，我知道了，谢谢，你先退下吧」
　　……奥利比亚退下之后，阿雷斯用十分沮丧的眼神看着杰雷德。
　　「看来总是有着解决不尽的问题呢，我军」
　　「人类是在经历了辛苦之后才会成长的哦。现在我觉得正是一个让你理解我的辛劳的好机会呢」
　　「这可不是好笑的事情呢。要是叫我去体验辛苦的话根本没有问题，但是这样不能让士兵们不被饿死或者冻死吧。你有考虑到什么对付的方法吗？」
　　「这个么，我军已经不会改变方针了呢。所以要在事情彻底变的无法挽回之前，尽早击败菲利普才行」
　　「现在的我军能做到吗？」
　　「做不到的话我们就只能等死了吧。没关系的，事情的流向正在朝向我军。菲利普这样的小人物，是没有办法阻止这一切的吧」
　　「……不，不对。真正的危险是从现在才开始哦，你可不要小看菲利普了」
　　看着表情奇妙的阿雷斯，杰雷德也像是感觉到了什么一样，露出了认真的表情。
　　「这是怎么回事？确实，菲利普能在这么短的时间里就掌握了首都的支配权的确是很了不起。可是，跟国王陛下比起来的话，没有什么让人瞩目的武勋的菲利普应该是毫无胜算的呢」
　　「以前的菲利普跟现在的菲利普已经今非昔比了。能在短期内获得那样的力量，说明菲利普也发生了巨大的变化呢」
　　杰雷德陷入了沉默，代替回答，他用眼神直直的看着阿雷斯。
　　「真是让人意外呢。陛下居然会如此害怕菲利普。被称为"巨人杀手"的陛下，怎么想跟在首都争权夺利中获胜的菲利普也是云泥之别。还是说……陛下知道什么我不知道的事实嘛？」
　　阿雷斯被说到了痛处。只要说出潘多拉的存在的话，那么要解释起来也就容易了吧，但是这么做的话，阿雷斯又怕自己会遭到报复。
　　「我什么都不能说。但是，现在的菲利普有看穿一切的手段。你就这么认为吧」
　　「这还真是抽象的说法呢。能看穿一切的手段？是对他谍报能力强的比喻吗？确实，要不是十分擅长谍报方面的操作的话，要在首都那里建立起如此坚固的地盘也是不可能的呢」
　　「是的，不要小看菲利普的谍报能力。比如说，现在我们向谁下了命令什么的，不管是口头还是书面传令，你就当场所有的命令都会泄露了一样吧」
　　「请不要说这种不着边际的话。如果说口头和书面都不行的话，到底要怎么样来传达命令呢？」
　　「……这个么」
　　「对吧？菲利普的谍报能力，确实是不能小看的。可是，太过慎重的话我觉得也不太好吧」
　　「……我知道了。不管怎么样，我军是没有后路了，不管怎么做，也要尽可能慎重的行事」
　　对阿雷斯来说，他也只能说到这个地步了。
　　……就这样，虽然有着各种各样的烦恼，不过阿雷斯国王军还是真正的开始南下了。
　　时值王国历八十三年第十二月的一日。真正的冬天，已经近在眼前了。
　　2
　　自从阿雷斯反逆的第一条消息传到菲利普那里之后，时间已经过去半个月左右了。
　　这期间，菲利普从贝鲁塞鲁王国的南边半部分收集着物资，并做着亲自率领王国军出阵的准备。
　　贝鲁塞鲁王国在这一年里，经历了大大小小的数次战斗，花费了相当额度的军费。尽管如此，还是在调动着军费和物资，并派遣军队。能做到这些的原因，也主要是有三点。
　　第一，这一年所进行的大大小小的战争全部发生在了自己的国内，而且王国军在所有的战役之中都没有尝到过什么巨大的失败。
　　第二，与王国北部一直发生战乱而变的荒芜不同，王国南部还是跟往常一样，十分的丰裕。
　　而第三——也是最重要的原因就是，菲利普彻底肃清那些反对他的人。他的肃清是十分厉害的，只要是被菲利普盯上的贵族，不管躲在什么地方都会被他轻易发现，并被处刑。而贵族所持有的财产也会被轻易的查出，然后彻底被没收，不留下一分一毫。
　　而且，肃清的对象并不仅限于反对派之中。那时候，只要是能肃清的对象就都不会放过。比如说在首都内潜伏的犯罪者集团、进行不当买卖的商人、接受贿赂官邸等都会受到彻底的肃清，并被没收财产，所以国库获得了庞大的利益。
　　当然，对于这种强行的政策有过有形无形的抵抗或者妨碍，不过，这样的行为对菲利普来说只是增加了他的可没收财产的对象而已。结果，菲利普在不对民众产生巨大的负担的情况下，就调动了足够的军费。
　　应该说是这种行为的副作用吧，这个期间，首都的犯罪率有了显著的下降，不过民众们并没因此感到高兴。不管是怎么轻微的罪行，只要犯了罪，就会立刻被骑士捕获，没收所有财产。人们因为都害怕自己成为下一个目标的关系，大家都纷纷闭不出门，也尽量不说话，使得整个首都都死气沉沉的。
　　就这样，在王国历八十三年第十二个月的一日，作为诸多肃清行为的结果，这一天，菲利普所率领的王国军终于做好了从首都出发的准备。这支军队，在这个时候的数量大约是八千人左右。
　　而菲利普还强行让贵族在「要么借我力量，要么成为反逆者」这两个选择中选一个。所以贵族们对于实行强权政策的菲利普都充满了恐怖之心，不过，要他们加入作为反贵族派的先锋的杰雷德的旗下，成为阿雷斯的同伴也让他们感觉不到任何利益。那么的话，至少只要服从命令的话，自己的财产和生命都会得到保障、并且比起阿雷斯的阵营，在战斗力上有着绝对优势的菲利普是自己跟随的最佳对象——这么考虑的贵族很多，所以菲利普的军队今后也应该能跟大量的贵族私兵汇合吧。
　　◇
　　在王国军出发的这一天，菲利普正在让那个欢欢喜喜来做自己情妇的贵族子女鲁诺雅整理着自己的出发准备。
　　「那么，我去去就回」
　　「是，祝您平安、之类的话我是不会说的。因为我确信，菲利普大人是一定会胜利的」
　　「说得好。这才是我的女人该说的话」
　　「但是……请您尽早回来。冬天的话一个人睡在床上也未免太冷了」
　　「我会记住的。那么我走了」
　　今天是出发的日子，菲利普的心情也十分的好，但是，这也只是到离开房间为止。
　　《我的契约者哟，我有意见有趣的事情要告诉你》
　　刚一离开房间，精灵潘多拉就出现在了他的眼前。
　　「什么事？你说说看」
　　《阿雷斯很担心他的故乡雷斯特尼亚领呢。害怕你送过去的士兵会将雷斯特尼亚领当做人质来要挟他》
　　这一句话已经十二分的足够激怒菲利普了。
　　「阿雷斯那个混蛋，居然敢这么侮辱我！到了这种时候了，我怎么可能还会利用人质这种手段！」
　　《阿雷斯似乎并没有这么想呢。看来是因为你平时的所作所为造成的吧》
　　「…………」
　　菲利普一下子不知道该怎么回答才好。比如说为了让克劳迪娅安分的时候，自己也的确是有过拿雷斯特尼亚领当人质。
　　「……亚温！亚温在么！」
　　菲利普无视了潘多拉，呼唤了侍奉自己的忠实的近卫骑士。
　　立刻一个年轻健壮的近卫骑士，在菲利普的面前跪了下去。
　　「是，属下在此」
　　「立刻传令给驻守在雷斯特尼亚领的部队。叫他们立刻离开雷斯特尼亚领，前来跟我们会合」
　　亚温似乎立刻就察觉到了这个命令的用意，甚至看上去还有点高兴。
　　「在下一直等着这条命令。现在正是堂堂正正的打败阿雷斯的时候，正是如此吧！」
　　「是的，你既然明白了，就快点去吧」
　　「是，十分乐意！」
　　就这样，结束了琐事的菲利普来到了城外，想要跟自己的军队汇合，不过这次半路又有人叫住了他。
　　「将军阁下！稍微打扰一下可以吗？」
　　难得出门一次，居然要被迫停下那么多次。
　　菲利普略微不满的回过了头去，在那里是一个有着圣职者外形的男人。年龄大概是四十多岁，只是，以信奉清廉的圣职者来说，他的身材实在是太过丰硕了。
　　菲利普知道这个人物，是拉鲁古最高司祭。并不是说自己想要去记住他，不过只要是跟王族有关的各种仪式——比如说菲利普就任将军的时候——他都是会在场的，所以才记住了。
　　「将军阁下，这次的出阵，恭喜你了。我也作为这个国家的最高司祭，也希望能尽可能多的派遣一些从军神官。今后，我也会不断的向绿神阿特拉斯大人祈求为菲利普将军阁下祝福的」
　　「是么」
　　如果是受到掌管战争的赤神奥迪乌斯的加护的话还好说，绿神阿特拉斯的加护什么的根本无所谓。再说了，自己现在已经有了那个什么黄昏之主这个不知道是什么的神派来的精灵的加护。
　　说起来，本来绿神阿特拉斯的最高司祭跟将军应该是对等的立场才对，是不会像现在这样恭恭敬敬的对待自己的。而为什么他就像是自己的手下一样称呼自己为「将军阁下」呢？
　　「然后呢？你该不会就为了说这些事情才来找我，还特地影响我出阵的时机的吧？」
　　「百忙之中真是非常的抱歉。只是，有一件事情我一定想要拜托将军阁下。我听说当将军阁下在击败了逆贼阿雷斯凯旋而归之时，就要跟克劳迪娅公主陛下结婚吧……」
　　「我是这么打算的，这又怎么了？」
　　「有一件事情要拜托你，在举行这个婚礼的时候，仪式相关的事情请务必全权交给在下」
　　「……哼」
　　菲利普瞬间就看穿了拉鲁古最高司祭的意图。
　　跟克劳迪娅结婚，也就意味着已经被认同为下一任的国王了。而结婚是需要在神的代理人——神官的见证下才算成立的。也就是说，与克劳迪娅的结婚仪式已经等同于即位仪式了。能负责这一仪式的司祭，也就等于是向世人展示了自己是拥有能让国王认同的权利。
　　现在，要说谁是拉鲁古最高司祭的眼中钉的话，那么就是阿雷斯的义妹，艾蕾娜了。在托鲁斯连城寨被誉为圣女的她，似乎正在宣扬『大义正在阿雷斯这边，所有绿神阿特拉斯的信徒们啊，都集结到阿雷斯的身边来吧』。
　　区区一介的神官，居然在不跟其他司祭商量的情况下，就擅自使用绿神阿特拉斯的名义煽动民众。在一直待在首都的拉鲁古最高司祭看来，实在是烦人的事情。所以，他才想通过主持和下任国王的即位仪式相同意义的结婚仪式，来向世人展示自己的存在感。
　　「不知道您意下如何？在下还是有一定的地位的，只要您能交给在下处理的话，在下一定能在谁都不知情的情况下秘密的筹办好所有婚礼所需要的事情」
　　拉鲁古最高司祭压低了声音说道。
　　菲利普还是觉得十分的不满的，如果真的要成为自己的同伴的话，还真是希望他能大声的宣言「圣女艾蕾娜没有使用绿神名义的资格」呢。
　　而且还故意的选择「在谁都不知情的情况下秘密的筹办好所有婚礼所需要的事情」这样的做法，也就是说要避免正面去跟在民众之中有人望的艾蕾娜交锋吧。而且，恐怕根据自己跟阿雷斯之间的战斗结果，他也会立马改变阵营吧。如果自己输给阿雷斯的话，这个男人一定会高高兴兴的说出要帮阿雷斯和克劳迪娅筹办婚礼的事情的吧。
　　「哼，算了，就随你吧」
　　虽然让菲利普不爽的事情有很多，但他还是同意了。
　　原本自己就不可能会输给阿雷斯。不管过程如何，结果只要他听从自己的，那么就行了。
　　而且，像他这种小人物不管是敌人还是同伴都无所谓。不管怎么样，跟克劳迪娅的结婚仪式都是必须的，让他去准备也是有意义的。
　　「非常感谢。那么我立刻就去进行婚礼的准备。不知道大人您有什么特别的要求吗？」
　　「形式什么的无所谓，只是，我不喜欢圣职者那种像说教一样的长篇大论，尽可能的帮我省掉一些麻烦的事情」
　　「我知道了，那么就照您的吩咐去做了」
　　……结束了与拉鲁古最高司祭无聊的密谈之后，菲利普终于成功的跟在城外待命的部队汇合了。
　　完成了形式上的出阵仪式之后，八千人的将兵出发了。
　　这一副景象，在首都的居民们抱着各种各样的感情看着他们。
　　在军队之中有自己的家人或者恋人的人们，祈祷着他们的平安，选择协助菲利普的人们，祈祷着菲利普的胜利。其中虽然也有人祈祷菲利普战败，不过不管怎么说，这之后的战斗都是在同国之间的人们发生的。人们的感情，直到最后还是有点复杂。
　　这一点，就算是站在贝鲁塞鲁王国的公主立场上的克劳迪娅，也是一样的。
　　◇
　　「克劳迪娅大人，菲利普出击了」
　　侍女西奥涅将从在城堡里工作的骑士那里获得情报告诉了自己的主人。
　　「是么。这么说短时间内可以不用看到菲利普的嘴脸了吧」
　　克劳迪娅一个人坐在椅子上说道。
　　本来王国军的出阵的话，作为公主的自己是应该出席并祝福他们的。可是，因为菲利普还是不允许自己离开房间的关系，所以并没有能够去目送他们。这之后将要发生的战争，是同一个国家的人民之间互相残杀的极其凄惨的战争。而且，跟王国军敌对的势力的领导人，还是那个阿雷斯。
　　克劳迪娅的心情自然开始变得复杂了起来。这之后要进行的战斗，不是说哪一方赢了就好的。
　　现在只有去相信了，去相信那个自己会忠实于自己的教诲的骑士。
　　只要闭上眼睛，总是会出现阿雷斯。
　　最初与他相遇的时候，阿雷斯还是个年仅十二岁的少年。在那之后，阿雷斯就一直跟克劳迪娅在一起。就算相距两地，内心还是联系在一起的。就像是为了证明这一点一样，每当克劳迪娅遇到危险的时候，阿雷斯一定会出现。
　　「阿雷斯，这是我的命令」
　　克劳迪娅的这种行为，不是自言自语，而是命令。
　　「让这个国家的战乱彻底终结吧。然后，去拯救更多的人民吧」
　　跟距离没有关系。过去的阿雷斯，从来没有违抗过克劳迪娅的命令。
　　剩下的也就只有相信阿雷斯了。
　　间章 决战前夜
　　阿雷斯国王军和菲利普军各自开始南进和北进的情报，当然也传达到了托鲁斯连城寨这里。
　　「数日之内，就会有大规模的战争发生了吧」
　　与现在的托鲁斯连城寨的主人艾蕾娜这么说的，是过去担任过阿雷斯的副官的近卫骑士罗兰。
　　「俗话说的决定天下的战争就是指这样的战争了吧。胜利的一方将成为下一任国王呢」
　　「你觉得哪边会赢？」
　　祈祷着义兄阿雷斯获胜的艾蕾娜，实在是忍不住不问这样的问题。
　　「谁知道呢。只看兵力的话，菲利普有着压倒性的优势吧。但是，阿雷斯军可是有那个阿雷斯的啊。那家伙就算有一点不利，也会克服的吧」
　　「说的是呢。哥哥的话，是不会输给什么菲利普的。但是……不管怎么样，都会是一场激战的吧」
　　「嘛，这是没办法的。毕竟这可是争夺下任国王之位的两人之间的战斗呢」
　　这一句话，让艾蕾娜下定了某个决心。
　　「我决定了，罗兰，我有一件事情要拜托你，你能听一下吗？」
　　「我就算拒绝也是拒绝不了的吧……希望你尽可能是说一件我能做到的事情哦？」
　　「谢谢你。那个啊，我想在谁都不知道的情况下去帮哥哥，所以希望你能帮我准备一下」
　　「喂，太突然了吧！？为什么？你怎么变心了？这个嘛，你支持阿雷斯是很明显的，但是你就算去了也只是会被他赶回来吧？但是，你不是不该继续跟军队有什么瓜葛了吗？」
　　「说的是呢，我不会太过参与这一点还是不会变的。跟着圣女大人冲啊！要是有人喊着这样的口号被卷入战争之中的话也很糟糕呢」
　　「是啊，那会让阿雷斯很困扰吧。阿雷斯国王军可是既没钱又没小麦的，根本没有接受无秩序的士兵们的余力了呢」
　　「所以，我要你帮我，让我一个人过去帮忙。我虽然有着圣女这种不符合身份的名号，但是我终究还是哥哥的从军神官啊。哥哥要是在前面挥剑的话，那么跟在后面帮他收拾残局的就是我的任务了。所以我不是作为一个圣女，而是作为他的妹妹，想要去哥哥的身边呢」
　　罗兰笑了起来。
　　「不错，正是你这种坚定的意志才让我迷恋上了你呢。交给我吧，我会帮你准备好替身并让你在今天之内出发的」
　　◇
　　这个时候，鲁诺雅的父亲，鲁诺布鲁侯爵这个贵族，正在首都之中。
　　本来他应该是率领私兵跟着菲利普一起出征的才对，不过原本就被擅长作战的鲁诺布鲁侯爵并没有被要求做这样的事情，而是让他的儿子们代替他出征了。
　　也因此，他才与心爱的女儿再会了。菲利普要是不在的话，那么鲁诺雅也就无所事事了吧，所以鲁诺雅才久违了回到了鲁诺布鲁侯爵的宅邸。
　　「父亲大人，好久不见了」
　　「嗯，看到你这么精神就最好了。跟菲利普将军之间的关系也很好吧？」
　　「嗯，当然了」
　　鲁诺雅微笑着，是跟她的年龄相符的天真无邪的笑容。不过，在这笑容的背后，她可是跟菲利普一起商量了不少见不得人的策略的，鲁诺布鲁厚侯爵也是知道的。
　　「没多久菲利普大人就要跟阿雷斯之间进行决战了。只要这次获胜的话，这个国家里就没有任何人会妨碍菲利普大人成为国王了吧。如果我能怀上菲利普大人的孩子的话，那么父亲大人就可能会成为下任国王的祖父了呢」
　　「是么，那还真是让人期待呢」
　　鲁诺布鲁侯爵的脸上虽然充满了笑容，但是声音里却感觉不到一点开心的样子。
　　鲁诺雅则眨着眼看着父亲的脸庞。
　　「……你看上去不是很开心呢，父亲大人，是不是有什么地方让你不乐意了？没关系的，菲利普大人是一定会胜利的」
　　「你还真是敏锐呢。不，没什么，我并没有怀疑菲利普将军的胜利。但是……最近，菲利普将军稍微变得有点吓人了呢」
　　「这是怎么一回事呢？菲利普大人的确是有他冷酷的部分，但是，只要父亲大人还是站在菲利普大人这一边的话，就绝对不会有任何危险的」
　　「我知道，这一点我也是知道的。但是……鲁诺雅，这个国家里有个叫做<诸侯联盟>的组织，你知道么？」
　　「嗯，父亲大人是他们的副盟主吧，我当然知道」
　　「在国家漫长的历史中，<诸侯联盟>一直在背地里操纵着。就连国王也要对我们敬畏三分。但是，这个组织……已经在数个月前，被菲利普搞得没有任何作用了」
　　「啊拉，我还真不知道呢，已经变成那样了啊？」
　　「是的。以前的<诸侯联盟>所属的贵族之间是严禁互相斗争的，但是自从新的盟主菲利普将军上位之后，只要是反抗他的贵族他都会毫不留情的给予制裁。而且，作为副盟主的我并没有能力阻止他，这样一来，这个组织是保持不下去的」
　　「父亲大人，天下无不散的酒席。如今这个国家，正因为有了菲利普大人，即将发生改变。那些没有注意到这一点的人，就只有等着被消灭。但是，没关系的，<诸侯联盟>就算毁灭了，我们迪鲁威雷家也是永远不灭的，只要我们还忠诚于菲利普大人」
　　「可是，菲利普将军也只是普通人类而已。<诸侯联盟>如果毁灭的话，菲利普将军有朝一日也终究会凋零的」
　　「我很明白你所担心的事情。但是，不管怎么说，要是让重用杰雷德的阿雷斯当上国王的话，贵族的特权就会被剥夺吧。请做好觉悟吧，我们迪鲁威雷家已经决定了站在菲利普大人这一边。既然如此，不管是今后飞黄腾达，或者是凋零，我们都要跟着菲利普大人才对」
　　看着对菲利普如此深信不疑的女儿鲁诺雅，鲁诺布鲁侯爵也不得不选择了让步。
　　「……我知道了，就像你说的那样。既然如此，为了菲利普将军的胜利，我们也尽可能的努力一下吧」
　　◇
　　在贝鲁塞鲁王国的东北方向，有波鲁涅利亚领。是杰雷德出生的故乡，也是最初发动反乱的地方。
　　现在，被杰雷德委托统治这片领地的人，是叫做梅里斯缇露的年轻女性。过去因为她优秀的才能，虽然是女性，但是她还是当上了骑士，就算是杰雷德也评价其为「我也对她抬不了头的人之一」。
　　「哎！不行了！已经彻底没法子了！」
　　这一天，坐在桌子对面的梅里斯缇露，在跟写在羊皮纸上的几个计算公式格斗了一番之后，发狂的将所有东西都给丢掉了。
　　「怎、怎么了，梅里斯缇露大人！」
　　估计是听到了房间里的吵闹声吧，长期侍奉梅里斯缇露的家臣中的一人匆匆忙忙的跑了进来。
　　「不，没什么，不用在意」
　　事到如今，梅里斯缇露还是故意装出一副平静的样子，想要给自己打圆场。
　　写在羊皮纸上的，是军需物资的价格。为了与菲利普军决战，以及冬天逼近的关系，粮食、柴火、饲料、盐等东西，所有这些维持军队所必须的物资，事到如今突然都开始价格上涨了。
　　——这样一来别说第二个月了，明年初期就有可能所有东西都见底了吧……！
　　不管梅里斯缇露现在怎么努力，事情都已经是超过了她所能解决的底线了。要是想继续保持足够的兵粮的话，那么能用的方法也就只有一个了。
　　过去杰雷德曾那么说过。士兵因为战争死去的话，那么所需要的军需物资的数量就会相应减少。虽然这是最差劲的想法，不过站在为政者的立场上来考虑的话，还是会接受的。比如说，阿雷斯军和菲利普军的决战之中，有大量的士兵阵亡的话——
　　「……不行，不能这么考虑」
　　「嗯？您有说什么吗？」
　　「不，没什么。比起这些，我已经下定决心了。把士兵们集中起来，关于最后的补给物资的输送，我将带领所有的兵力前往杰雷德大人那里」
　　「什么！梅里斯缇露大人要亲自去！？」
　　「我原本也是一名骑士，我已经厌倦了整天坐在办公桌前了。对你来说，你难道不想跟下任国王一同战斗一次吗？」
　　「这个么……我也不能否定，因为我原本也是骑士出生的呢。可是，我军马上就要跟菲利普军进行决战了，现在就算出发也未必能来得及……」
　　「我知道，可是不管决战的结果如何，我军都是需要补给的。不管怎么说，我就算待在这里也什么都做不到。那么就应该带上所有的一切赶到国王大人那里才对」
　　「我知道了。既然梅里斯缇露大人这么说的话，那么我们就立刻去安排！」
　　……没多久进行的阿雷斯军和菲利普军的决战。
　　这正是一场将整个贝鲁塞鲁王国都牵连进去的一大战斗。
　　住在王国中的所有人，不管是谁都会受到大大小小的牵连，而所有人都必须自己做好最终的选择。