　　1
　　王国历八十三年第十二个月五日。
　　阿雷斯国王军沿着中央街道不断的南下，终于来到了位于首都万菲鲁和托鲁斯连城寨中间位置附近的有着齐霍卢提这个奇怪名字的平原。
　　「齐霍卢提平原嘛，真是让人怀念呢」
　　这里是跟阿雷斯多少有点缘分的一个地方。
　　过去杰雷德的反乱军——那个时候他们还自称是贝鲁塞鲁解放军的时候。时值国王贝鲁塞鲁姆四世下令王国军去镇压反乱军，包括阿雷斯在内的大多数将兵都被动员。然后，王国军与反乱军最初的战斗，就是发生在这片齐霍卢提平原上的。
　　阿雷斯的武名响彻全国也正是那个时候。阿雷斯仅仅率领了三百步兵就对抗了超过千人的反乱军部队，还取得了称得上是完全胜利的结果。
　　「报告！在齐霍卢提平原的南侧，王国军已经构筑了阵地！」
　　派出去的侦察兵传回了报告。
　　「果然这里就是决战之地了么」
　　「嗯，看来也是呢」
　　阿雷斯也同意了杰雷德的推测。
　　在国土基本都是森林的贝鲁塞鲁王国之中，能集结大规模部队的场所是极其有限的。这个基本位于托鲁斯连城寨和首都万菲鲁中间位置的齐霍卢提平原，是唯一一个适合的地方，所以菲利普选择这里作为决战之地并做好准备也是十分合理的吧。
　　本来这片土地就经常被王国军选来当做演习的地点，设置了很多虽然小但是可以用来堆积物资的小城寨，而且这附近有很多地方都是王国的直辖领地。对阿雷斯国王军来说，等于是自己冲进了敌人支配下的正中心位置。
　　不过，阿雷斯国王军也期待着能跟菲利普军早日分出胜负。多少会有些不利，但也只能发动进攻了。
　　◇
　　同一时刻，菲利普也当然察觉到了阿雷斯他们的动向。
　　没有依赖潘多拉的进言，而是听了侦察兵传来的报告。
　　「将军阁下。反乱军出现在平原的北部了」
　　将这条报告带进菲利普帐篷之中的人，是近卫骑士団第三军的副将，贝鲁非鲁德。
　　「是么，终于来了么。下令全军做好出阵准备，我们要尽早击溃他们」
　　「是，那么要留下多少兵力来守护这个阵地呢？」
　　「最低限度就行了。全军出击。阿雷斯到了这个地步也不会用什么小伎俩了吧」
　　「是，那么就照吩咐去办了」
　　贝鲁非鲁德行了一礼之后离开了。
　　「等等，贝鲁非鲁德」
　　「是？有何吩咐？」
　　「有一件事情要问你。事到如今你还在这个地方，就说明你已经做好作为我的部下来跟阿雷斯决战的觉悟了是吧？」
　　这是就算有了潘多拉的加护的菲利普，也不得不确认一下的事情。
　　现在，大多数的骑士都跟随着菲利普，理由也是各种各样。菲利普并不讨厌用武力来支配他人，对于他的这种做法，当然是有人会感到不满的，不过其中表示赞成的人也是存在的。认为这才是骑士之国的国王该有的样子。
　　另外，骑士是除了贵族之外拥有特权的人，平民对他们来说也是轻视的对象。所以说，重用区区一介平民的杰雷德的阿雷斯，他们觉得讨厌，也就向菲利普宣誓了忠诚。
　　而大多数想要静观其变的骑士，也选择了跟随菲利普。从实力上来说，菲利普比起阿雷斯有着压倒性的优势，这一点是不会错的。
　　也有不少人是被奖赏所吸引。菲利普虽然有着将无能之辈给毫不留情抛弃的倾向，不过论功行赏的时候他也绝不吝啬，这次的战斗中，如果能解决掉阿雷斯、杰雷德或者<风之女武神>的话，他答应一定会给予莫大的报酬。
　　当然，也有人表面上假装忠诚于菲利普，不过这些人都被菲利普通过潘多拉的力量一口气排除了。只要是比起反乱军还有这绝对的优势的话，菲利普觉得还是保持地盘的稳定比较好。
　　可是，就算是潘多拉，也不能完全读懂人心，其中也有一些是自己也不知道为什么会跟随菲利普的武人。贝鲁非鲁德就是其中之一。现在的菲利普是近卫骑士団第三军的将军，副将贝鲁非鲁德在自己的身边也是正常的。但是另一方面，贝鲁非鲁德也从来没有积极的在口头上支持过菲利普。要是将这种不明内心的人物放在自己的身边的话，实在有些不踏实，不过因为贝鲁非鲁德是个十分有才之人，菲利普也没法将他给排除。
　　最后，贝鲁非鲁德做出了如下的回答。
　　「理由也有好几条呢。老实说，我也有考虑过去投靠阿雷斯卿」
　　「……哦？」
　　因为他回答的实在是太过正直的关系，菲利普也没有感觉到有多愤怒。
　　「可是，对于阿雷斯卿突然那样自称为王并对权利充满了欲望这一点，我也感到疑问。而且，我自己也有对将军阁下评价过。所以，我想先跟随将军阁下跟阿雷斯一战，看清楚两者的真正用意」
　　这个理由已经足够让菲利普接受了。
　　「原来如此，还真是像你的作风呢。好吧，现在我就接受你的这个答案吧」
　　◇
　　阿雷斯军的侦察兵传来了第二条报告。
　　「报告！菲利普所率领的王国军离开了阵地，开始在平原上展开部队了！」
　　「是么，果然是当算当天就攻击我们呢」
　　也就是说，菲利普想在今天之内就开战。
　　他的目的很明显，不给远道而来的阿雷斯国王军休息的时间，也不给他们构筑阵地的时间。
　　但是，这一切阿雷斯和杰雷德也都早就预料到了。所以为了不让士兵们太过疲劳，他们也尽可能的放慢了行军的速度。
　　「杰雷德，我军的数量现在是多少？」
　　作为一军的领导，不知道自己军队的数量虽然是个问题，但是这是有很大的理由的。阿雷斯国王军的士兵数量每天都在增加，行军的途中，赶来的志愿兵或者骑士就会那么被编入军队的关系。另一方面，「事到如今让那些从来没有拿过武器的农民称为志愿兵也没有意义」，杰雷德以这种理由，每天都会砍去一部分的士兵，进行再配置。全军的规模大约是四、五千人左右，阿雷斯也知道，但是，正确的数字这一点，也就只有杰雷德知道了。
　　「现在，省去后方要员的话，大概是四千七百人左右。部队的数量基本没有什么变化，陛下并不需要太在意」
　　「我知道，那我就不去管这些了」
　　阿雷斯像往常一样，准备冲在部队的最前方战斗。可是，一直待在最前线战斗的话，那么要指挥包括预备部队在内的全军就会很困难了。原本阿雷斯自己虽然有带兵作战的经验，但在后方指挥士兵战斗的经验却几乎是零。所以，他将指挥全军的人物交给了经验丰富的杰雷德，自己则只要知道构成前线部队的情况就行了。
　　「敌军……怎么看都有一万呢」
　　「嗯，跟探子那里传来的报告一致呢。虽然我想你也知道，但这会是一场对我们很不利的战斗呢。应该说他们没有在平原的入口布阵等着我们到来已经算是不错的呢」
　　对菲利普来说，最有利的作战方式就是在这个齐霍卢提平原的北侧出口处布阵，摆出一个凹形的阵地。那样的话，至少阿雷斯国王军的南下会变得困难。只要这样把时间拖延到冬天的话，阿雷斯国王军就会因为兵粮耗尽而崩溃吧。
　　但是，菲利普没有那么做。而阿雷斯也早就料到他不会那么做。这之后要进行的，是决定下一任国王的战斗。这场战斗的胜负，一定要通过两军正面较量来决定才行。不仅仅是菲利普，各种各样的骑士、甚至连农民们都是这么考虑的。贝鲁塞鲁王国是个武人的国家。要是想成为这个国家的国王的话，就一定要以能让武人们认同的武勋才行。
　　『贝鲁塞鲁姆四世，作为一个为政者还行，但是作为一个武人的话，实在是说不上杰出。这大概也是会在贵族面前抬不了头的原因之一吧』
　　这就是过去杰雷德对刚成为国王的阿雷斯所说的一番话。
　　「杰雷德」
　　阿雷斯用别人听不到的音量小声说道。
　　「怎么了？」
　　「我要听听你的真正想法。你觉得我们能赢么？」
　　「这个问题我也不想去想呢。如果可以的话，我推荐还是撤退逃跑比较好。但是，这样一来，就算我们的兵粮允许，我们的名声也会扫地吧，陛下的理想也将不可能实现了。陛下如果有想要完成的心愿的话，就请好好努力吧」
　　「……说的还真是简单呢」
　　这之后要进行的战斗，是一定会让那些跟随阿雷斯的士兵们牺牲的吧。
　　可是，士兵们都是为了各自的理想而战的。比如说是武勋，比如说是名声。「给士兵们一个争战的地方就是指导者的任务」，这是杰雷德所说的。
　　——已经不是迷茫的时候了。
　　为了实现理想，就应该全力的挥剑。阿雷斯再一次坚定了自己的意志。
　　◇
　　没多久，阿雷斯国王军全军都进入了齐霍卢提平原。
　　另一边，离开阵地的菲利普军也已经准备好了队列，等待着阿雷斯军的到来。
　　有一个人，正待在名副其实的特等席看着眼前的这副阵势。
　　
　　[[IMG,6569dc68ddd5d6260947fa535cd96456,800,1134,98699]]
　　
　　《那么，终于就要开始了呢。还真是让我好等了呢》
　　这之后要进行的战斗，是跟潘多拉缔结过契约的两人之间的决战。这对就算是活了那么多年的潘多拉来说，也是难得一见的事情。不过，现在潘多拉还是跟菲利普缔结着契约的关系，所以有必要的话，她需要立刻离开这个特等席，赶到菲利普的身边才行。
　　《来吧，用上全力战斗吧，我的契约者们哟。这之后不知道会不会有你们所想要的未来，但是，今天不胜利的话，那么就没有看到那个未来的机会了呢》
　　◇
　　「果然是不给这边任何准备的时间么」
　　看到菲利普军已经整备好队形等着这里到来的阿雷斯嘟囔着。
　　菲利普军的行动，表面上看上去像是在准备正正堂堂的决斗一番的样子。在第三者看来，等着阿雷斯国王军进入平原并整理好阵型的菲利普军那边会得到「器量是多么大啊」的评价吧，但是实际上，因为远距离的行军而累积了疲劳、并且连构筑阵地的时间都没有阿雷斯国王军，是处于非常不利的状态的。
　　「国王陛下，至少也先说说菲利普什么，搓搓他的锐气吧」
　　「……我就尽可能的试试看吧」
　　被杰雷德这么一说，阿雷斯一个人骑马走了出去。果然，对面也一样，菲利普也骑马出来了。
　　穿着白银色的盔甲的阿雷斯是白色的话，菲利普就是黑色的。全身漆黑的盔甲配上黑色的军马的组合。
　　「我作为王国军的主将在这里通报！」
　　先开口的，是菲利普。应该说不愧是武人之国的领导者吧，他有着不输于阿雷斯的洪亮的声音。
　　「你们是群想用武力扰乱我们国家的反逆者！在我国反乱之罪是重罪，这可是要让你们的家人也一起赎罪的！不过，大家都是同一国的国民，所以，我就给你们一次机会！扔掉武器，即可投降！那样的话，至少还能保下一条命！」
　　这只是嘴上说说的话而已。现在的状况已经不是用嘴说就能解决得了，菲利普当然是在场的人之中最了解这一点的了。这是一种让自己成为战争中正义一方的所不可欠缺的行为，只是一种从古至今就一直进行着的仪式罢了。如果这种状况下对方说了「我知道了，那么我们投降」这样的话的话，反而是菲利普这边会不知道该怎么处理吧。
　　「没有意义的问答就算了吧，菲利普！」
　　阿雷斯也有力的回答道。就算是没有意义的前戏也好，也一定要向世人主张自己的正当性才行。
　　「我可是根据贝鲁塞鲁姆一世的遗言，拥有成为国王资格的人！你这个家伙才是，要是还残有一点对于王族的忠诚之心的话，就立刻下跪，并宣誓向我效忠！」
　　「你还真敢说啊，这个反逆者！原本贝鲁塞鲁姆一世会说把王位让给法诺瓦鲁家也是出于对于法诺瓦鲁家的信任！明明还有克劳迪娅公主陛下在，居然还敢自称为王的男人是法诺瓦鲁家的当家这件事情要是让贝鲁塞鲁姆一世知道的话，他也不会说出那样的话吧！虽然你被讴歌为国家的英雄，但结果你也只是一个贪图王位和权利的奸人而已！」
　　是啊是啊，这个不忠不义之徒，真是不知羞耻——菲利普王国军的士兵们一齐谩骂起了阿雷斯。
　　可是阿雷斯的声音轻易就将这些嘈杂的声音给掩盖了。
　　「这可不对！我从来不想要什么王位和权利，但是，在我的眼前有一个将妖魔带进首都，并且用人心的恐怖来支配首都的人物！为了从这种人物的手上保护好人民，我只是做了我该做的事情而已！」
　　这次反而是菲利普军的士兵们陷入了沉默，阿雷斯国王军的士兵们发出了谩骂声。说得对，你这家伙明明是个将军，却摆出一副国王的样子，你才是个不忠不义之徒吧！
　　阿雷斯继续说着。
　　「贝鲁塞鲁姆四世，以及海因斯王子去世的现在，一定要有人成为国王来管理好这个国家才行！但是菲利普，至少你没有那样的资格！」
　　「那么除了挥剑之外就没有别的才能的你又有那个资格了么！说起来在结束了与北方的战斗之后，我国终于即将恢复和平了，但是，扰乱这一切，引发新的混乱的人不就是你和杰雷德么！」
　　「确实像你说的那样！虽说是为了讨伐菲利普那样的奸人，但是让大量的士兵和人民卷入这场战争之中，受到伤害并不是我的本意」
　　「哦？你承认了呢！那么事情就简单了，现在立刻丢掉武器投降！那样的话还能饶你一命，也不会继续因为战争而让人们受伤了！」
　　「我已经说过不要进行没有意义的问答了吧，菲利普！这样的事情不管你我都不可能接受吧，但是，我也不想继续让同胞们白白的流血，不是有别的更好的解决胜负的方法么！我国是骑士的国家，也是个武人之国，那么我和你之间更强的人就该才成为国王。菲利普哟，拔剑吧！跟我单挑，来一决胜负吧！」
　　这就是阿雷斯的作战。
　　如果是剑术上的胜负的话，几乎没人能跟阿雷斯较量。实际上，阿雷斯在首都的时候已经跟菲利普较量过一次了，并且还占据了优势。
　　要是能跟菲利普进行一对一的决斗的话，胜利的可能性就十分大了。事情顺利的话还可能在牺牲菲利普一个人的情况下解决一切。
　　而且，提出单挑也是有衣衣的。如果此时菲利普拒绝这个提议的话，那么敌人就会失去战意，而我方的气势则会上扬。
　　「好！求之不得！」
　　但是出乎意外的是，菲利普居然答应了。
　　同时，就像是在称赞自军大将的勇气一般，菲利普军的士兵们发出了欢呼声。
　　「陛下」
　　此时叫住阿雷斯的，是不知道什么时候骑马来到阿雷斯身边的杰雷德。
　　「这个状况真是难以理解呢。他会这么轻易就答应跟我们的决斗这实在是太出乎预料了。这是说明菲利普有什么企图么？」
　　「可是，这是个好机会。虽然不知道他有什么想法，但是要是能在单挑中解决菲利普的话，那么战争也就这么结束了」
　　「可能做到吗？从古至今，从没听过光靠单挑就能解决的战斗呢。菲利普的话，只要自己稍微处于劣势就可能会逃跑吧，他的部下也会冲过来救他吧」
　　「这样也没关系。就算是让人看到他逃跑的样子，这多少也是有一些意义的」
　　「这一点菲利普也不可能不明白吧。所以才让人觉得奇怪。没有比敌人自己送一张对我们有利的卡牌来说更吓人的东西了呢」
　　「可是，不管怎么样，既然菲利普已经接受了，那么我就没法拒绝了，只有去了」
　　提出单挑的是阿雷斯。事到如今要是他自己退缩的话，只会沦为他人的笑柄，我方的士气也会跌落到谷底。这件事情杰雷德也是知道的吧，所以他也没有继续阻止阿雷斯。
　　「没有办法了呢。我明白了，那么就祝你武运昌隆！」
　　「我会做好我能做到的事情的。雷昂，拿枪来！」
　　「是，在这里」
　　阿雷斯下达了命令之后，雷昂还是带着一脸不爽被当随从的表情将马上枪拿了过去。
　　最近虽然没有什么机会使用这种武器，不过既然是骑士之间的对决的话，那么就不是剑，而是马上枪出场的机会了。阿雷斯用右手举着从雷昂那里接过的又长又粗的马上枪，又拿着加鲁姆斯打造的盾牌，骑着爱马冲了出去。菲利普也拿着漆黑的马上枪和盾牌冲到了平原的中央附近。
　　「真是让人高兴啊，我的宿敌。能再次这么见到你！」
　　「我可是一点不高兴呢，菲利普哟。现在的话还来得及，马上扔掉武器投降吧」
　　「哼！事到如今还在说这种话么。拿起你的枪吧，现在说什么都是无用的了！」
　　「……确实像你说的那样呢」
　　两名骑士互相看着对方。
　　不需要什么信号，阿雷斯在骑着爱马冲出去的同时，菲利普也踢了马匹的肚子。
　　刚开始还是慢悠悠的，但速度马上就递增了上去。
　　阿雷斯重新架好了马上枪和盾牌。奔跑中的马匹虽然晃动的十分厉害，但对几乎整天都在马背上的阿雷斯来说，这种程度的摇晃根本不算什么，枪尖没有一丝抖动。角度一直跟地面保持着平行，而其前端，也一直朝着菲利普。
　　菲利普那一边也是一样的。没有丝毫抖动的枪尖，笔笔直的对准着阿雷斯。
　　两者之间的距离渐渐缩小，而他们的距离越小，两军发出的欢呼声也越来越响。
　　互相逼近的马上枪，不是比赛用的木制的枪，而是能将近卫骑士的盔甲都轻易刺穿的充满威力的钢制马上枪。要是现在判断错误的话，身体就会被充满贯穿力的长枪给轻松贯穿吧。
　　还有十间（约十八米）、还有五间。现在的距离已经是能看到菲利普呼吸的样子了。阿雷斯可以感觉到自己的神经也被打磨的越来越清晰了。这是因为将自身置于赌上性命极限状况之中的关系吧。现实中明明没有经过几秒而已，可是体感的时间却好像已经经过了数十倍了。
　　而终于，两个人交错了。
　　◇
　　「咕！？」
　　菲利普拼命忍住没有让自己发出惨叫声。
　　因为用盾牌承受住的阿雷斯的那一击，就是如此的强力。
　　「可恶，阿雷斯这家伙……！」
　　一边拉开了与阿雷斯之间的距离，菲利普一边咬紧了嘴唇。
　　两者交错的瞬间，阿雷斯用自己的马上枪架开了菲利普刺出的马上枪，并就这么想要顺势贯穿菲利普。
　　托了从妖魔之王那里得到的漆黑的盾牌，菲利普成功挡下了阿雷斯的这一击，但是阿雷斯的马上枪所带有的威力，让拿着盾牌的手传来一阵阵的刺痛。
　　「但是，我不会再中你同样的招数了！」
　　菲利普操作着缰绳，让马匹转了个大圈回旋起来，阿雷斯也采取了同样的行动，两个人描绘出了一个八字形，再一次的交错。
　　「阿雷斯！」
　　「菲利普！」
　　全力的一击，两个人再次冲突。
　　但是，果然还是阿雷斯要略胜个一两筹。
　　菲利普所刺出的绝对不会被弹开的充满力量的一枪，被阿雷斯用盾牌轻易的架开。
　　然后阿雷斯立刻抓住这个间隙就用长枪刺了过来。当然，菲利普也想用盾牌去架开这一击，但是，阿雷斯在刺到盾牌的前一秒改变了长枪的轨道。
　　防不胜防。菲利普的胸部受到了猛烈的一击。
　　「呜咕……！」
　　因为突然改变了轨道所以使得力量变弱了的关系吧，菲利普的盔甲并没有被贯穿。可是，就算没能贯穿，这一击带来的强烈的打击力还是席卷了菲利普的全身。此时没有做出发出惨叫这种难看的行为的原因，完全是因为胸腔被用力击中而使得肺部的空气被全部排出了的关系。
　　「阿、阿雷斯……！果然还是打不赢他么……！」
　　菲利普的表情因为痛苦和屈辱感而扭曲。眼前的对手不是积累一些训练就能战胜的对手。
　　以前的菲利普的话，一定会因此感到强烈的劣人一等的感觉，就算是被杀也要果敢的继续挑战阿雷斯吧。
　　但是，现在的菲利普跟以前不一样了。他想起了鲁诺雅的话语。阿雷斯是自称为王，以领导者的身份来跟自己战斗的。那么作为武人的胜败就无所谓了，只要作为领导者来战胜他的话就行了。
　　「好，那么……就这么做吧！」
　　◇
　　「能行！」
　　重复了两次与菲利普的交锋后，阿雷斯如此确信到。
　　与潘多拉缔结了契约的菲利普的一击，的确是十分沉重。但是，菲利普到现在还没能娴熟的使用这股力量。虽然防御力高强的黑色盔甲和盾牌有点麻烦，但是给予他致命一击也只是时间的问题了。
　　阿雷斯再次让爱马转了一个大圈，要跟菲利普进行第三次交错。
　　——这次一定要解决你！
　　只凭一个人的牺牲可能并不能彻底终结这个国家的战争。但是，就算多少有点勉强，只要能杀掉菲利普的话，也是有充分的价值的。阿雷斯下定了决心，用力握紧了手上的马上枪。
　　但是，这个时候应该说阿雷斯有点自信过头了吧。所以，他才会中了菲利普的奸计。
　　「呜哦哦哦哦哦！」
　　阿雷斯使用了全身的力气，刺出了马上枪。可是，菲利普的行动完全出乎了他的意料。
　　他强行拉动了缰绳，将自己所骑着的马匹的长长的脖子，当作了盾牌。
　　「什么——」
　　马上枪贯穿了马匹的脖子。也因此轨道大大的偏离，实在是难以去贯穿菲利普了。
　　当然，马匹立刻就死去了，而菲利普也被甩了出去。
　　——为什么要拿马匹来做盾牌！？就算做这种事情也只会让自己陷入不利而已啊！
　　阿雷斯的疑问，立刻就被解开了。是因为菲利普军传来的阵阵谩骂声。
　　「太卑鄙了，阿雷斯！」
　　「居然对准对方的马匹！你这样也算是发过誓的骑士么！」
　　「从卑鄙的反乱军手上保护我们的将军阁下！」
　　「什、什么！？」
　　确实，骑士之间的战斗去瞄准对方的马匹，不是什么值得褒赏的行为。
　　阿雷斯终于明白了菲利普的企图。菲利普通过故意牺牲自己的马匹，让这场单挑被中断了。
　　「哼，看来单挑也就到此为止了呢！」
　　虽然失去了爱马，但是菲利普还是一副像是赢了的样子说着。
　　「之后就在军队之间的对决中决胜负吧，再见了，阿雷斯！」
　　之后，他转过了身朝自军方向走去。
　　「等、等等，菲利普！」
　　阿雷斯虽然想要去追赶菲利普，但是却做不到。
　　这个时候菲利普军中已经冲出了数十名骑士，快速的将菲利普给围了起来。
　　◇
　　「没想到事情会进行的这么顺利呢」
　　成功跟自军汇合的菲利普，一个人嘟囔着。
　　这样就能将事情发展成军队之间的对决了。不过，自己没能战胜阿雷斯也是事实。虽然想到这件事情就会让菲利普感到难受，但是，现在已经没有必要拘泥于武人之间的胜败了。
　　「将军阁下！反乱军也为了保护阿雷斯而行动了起来！」
　　「是么」
　　菲利普为了准备好最后的舞台，再次发出了呐喊。
　　「全军，开始攻击！阿雷斯已经不打算靠单挑来决胜负了！现在开始，就用我们全军的力量，将卑鄙的反乱军给杀个片甲不留吧！」
　　◇
　　「果然靠单挑不能决定胜负么」
　　杰雷德紧闭着双唇旁观着事态的发展。如果是阿雷斯的话——这也是杰雷德想的太好了吧。
　　「全军，开始前进。跟着国王陛下上！」
　　事到如今也就只能正面击溃敌人了。敌军的势力是这边的一倍左右，绝对不是一场轻松的战斗，不过，这边的大将是那个阿雷斯。
　　（我可是把一切都赌在你身上了哦，你要好好地回报我的期待哦……！）
　　心中这么默念了一遍之后，杰雷德开始下达一条又一条的命令。
　　「第一至第三大队维持阵型继续前进！第四大队巩固左翼防守，第五大队巩固右翼防守！还有，<风之女武神>，来这里！」
　　「什么啊，这种时候？」
　　杰雷德从怀中掏出了一张纸片，交给了骑马靠过来的米娅。
　　「与国王陛下汇合之后，将这个交给他。之后你就根据我还有陛下的命令行事吧！」
　　「虽然不是很明白，总之我只要先去找到阿雷斯就行了吧！？我知道了！」
　　◇
　　同一时刻，阿雷斯正悔恨着。
　　「可恶！结果还是变成这样了么……！」
　　菲利普从最初开始就没有要跟自己单挑来决胜负的想法。菲利普打从最初开始就策划着怎么让争端从单挑变为军队之间的战斗吧。
　　「阿雷斯！你在干什么啊！」
　　听到呼喊的阿雷斯，回过头去看到的是率领着海鲁沃鲁队的米娅。
　　「抱歉，我没能解决掉菲利普……」
　　「没有人会觉得事情会那么轻易被解决啦！对了，杰雷德叫我把这个交给你！你就快点看了之后做好战斗准备吧！」
　　「杰雷德给我的？什么东西？」
　　阿雷斯看了看强行塞过来的纸片，上面的内容是以让人怀疑现在这个局面下到底要不要读的文字开始的。
　　『要是与菲利普之间决出胜负的话，我国单面的争端就会结束了吧。北方的雷亚尼鲁已经没有再次侵略过来的余力了，东边的艾丁巴拉也没有跟他们开战的征兆。也就是说，只要这次的战斗能够结束的话，大量的骑士和士兵们活跃的机会就会消失。没有战斗场所的士兵们，其中大多数可能会成为盗贼或者山贼吧，治安会变差也是过去的历史证明过的事实。这次的战斗的确是个很好的机会。请尽可能的多杀掉一些军人吧，这样会使我之后的施政变得更加容易的』
　　「…………」
　　阿雷斯不知道该说什么了。
　　——难道说，那个家伙是打算靠这样的话来激励我妈？
　　杰雷德的意图很明显。他是叫自己毫不留情的去砍杀敌人。就算对手是同国的人，这也不是犹豫的理由。
　　说起来，为什么杰雷德会准备好这样的纸片呢。恐怕杰雷德已经知道了，阿雷斯是不可能靠单挑来决出胜负的。
　　「我知道了，总之就先做好该做的事情吧」
　　阿雷斯首先确认了一下状况。
　　两军都已经开始前进了，没多久，弓箭战就要开始了。
　　「我在此通告我的士兵们！」
　　阿雷斯喊了起来。
　　「犹豫的时刻已经结束了！将妖魔带到首都，制造出混乱和流血的菲利普，是没有理由原谅他的！全军到此集合！开始讨伐诸恶的根源！」
　　友军那里传来的喊声，比刚才响了许多。
　　就这样，菲利普和阿雷斯之间的决战开始了。
　　◇
　　首先发动攻势的是阿雷斯军。通过<风之女武神>的力量获得顺风优势的国王军，射出了大量的箭矢。
　　相对的，菲利普军则避开了弓箭战，让前线的士兵全都举起了大盾稳重的前进着。拥有<风之女武神>的军队的战斗方法，大家都早就知道了。菲利普军早就预料到会受到单方面弓箭袭击的关系，可以说已经做好了完全的对策。
　　就这样，在阿雷斯国王军略占优势的情况下，两军一同到达了齐霍卢提平原的中央。两军之间的距离已经不到三十间（约五十四米）了。是已经能看清对方面容的距离了。
　　「跟我上！」
　　阿雷斯挥下了剑，单枪匹马冲了出去。
　　跟在他身后的士兵们也拿起了长枪开始突击。在弓箭战中处于劣势的菲利普王国军，放弃了做出积极的攻击，而是采取了迎击的态势。在不断落下的箭雨中做出迎击态势是十分困难的，不过他们还是举着大盾，形成了最低限度的枪阵。
　　可是，这时候，异变却发生了。当冲在最前面开路的阿雷斯跃进敌阵的时候，风吹了起来。
　　不，这不是普通的风那么简单。应该称之为暴风才对吧。举着大盾的士兵们就像是被风给吹走的纸片一样给吹飞了出去。
　　而阿雷斯则对这乱了的战线发动了突击。他的剑就像是切开纸片的剪刀一样轻松。冲入敌阵的阿雷斯，他的右手挥动着剑，左手的盾牌横扫着敌人，正面的敌人则被爱马踢飞。
　　而为了扩大阿雷斯所打开的这个突破口，后面的士兵们也跟着他冲了上去。
　　◇
　　「将、将军阁下！中央处于劣势、敌人的势头无法阻止啊！」
　　菲利普虽然听着惊慌异常的部下的报告，不过他的表情却没有任何焦躁的样子。
　　「不需要惊慌，这是早就预料到的情况」
　　对手是有着<风之女武神>援护的阿雷斯。开战时处于劣势也是预料之中的。
　　「让消耗了的部队后退，再派增援部队去前线！现在终究是敌寡我众，把它们包围起来！」
　　这边的兵力是反乱军的两倍，士兵的质量和装备也不可能低于他们。只要不间断的投入后续兵力的话，整个战局是不可能处于不利的。
　　更何况，为了今天的决战，菲利普已经做好了许多的准备。
　　◇
　　阿雷斯在敌人的中间不断战斗着。
　　他那勇猛果敢的战斗英姿，虽然让前线的敌兵感到害怕，但是他也不能掉以轻心。谁都不知道被闭上绝路的敌人会做出什么来，要是敌人的武器从四面八方同时攻击过来的话，欠缺集中力只会让自己的寿命缩短而已。这跟有没有潘多拉这个进言者都没关系，是战场的铁则。
　　但是，就算是在这样的状况下，阿雷斯还是有着能看清整个战局的余力。
　　——敌人的阵型很厚！
　　虽然已经预测过了，但是看着不断延伸下去的菲利普军的军列，阿雷斯还是感到一阵背脊发凉啊。而且，对于有着潘多拉加护的菲利普，发动突然袭击也是没有用的。
　　阿雷斯军的方针，也就只有就这么一直中央突破下去了。
　　问题是这之后。阿雷斯一个人就算冲入了敌阵，也只能做到扰乱敌人而已。不能做出军队给予军队般的打击。而阿雷斯也担心跟着自己的士兵们能跟眼前厚实的敌阵战斗到什么时候。
　　只是，目前看来还没有什么问题。此时跟在阿雷斯身后的，是阿雷斯国王军中最精锐的第一大队。率领他们的是旧波鲁涅利亚军的猛将提奥多吉，队伍中也有阿雷斯的随从加鲁姆斯。这两个能轻松地挥动巨大战斧的武人，就像是在互相竞争一样，不断切开敌阵，以不逊色于阿雷斯的气势消灭着敌兵。而士兵们也像是不想输给自己的队长一样，持续突进着。
　　「这样的话能行！」
　　自己打开的缺口，在同伴们的帮助下被巩固了。这就是自己在最前线战斗的意义所在。
　　阿雷斯的右手上的力量，又得到了加强。
　　◇
　　「敌人的势头，停止不了！」
　　听到这条报告的菲利普，此时也不得不咋舌了。
　　「还真能干呢，阿雷斯！但是别以为同样的战术是一直通用的！」
　　只要被阿雷斯突进进来一次的话，战线就会立刻被打乱，而要是后方有敌军乘势攻入进来的话，那么战线就会崩坏的修复不能了。
　　受到打击而变得不能进行组织性战斗的部队只有让他们后退。但是在让士兵后退，让其他的士兵替换他们的时候，指挥上也会产生混乱，阿雷斯是不会放过这一点的，这样一来，战局就会持续陷入无法挽回的劣势之中。
　　虽然可以采取不断投入后续兵力，让阿雷斯变得疲劳的战术，但是有着如同赤神转世一般武勇的阿雷斯怎么看都没有会疲劳的样子，而看到这样的他，士兵们的士气也变得低下。居然要跟那样的怪物战斗——士兵们就这样纠结着要不要逃跑。
　　可是，还有别的方法。普通的士兵的话，在阿雷斯的面前要保持奋战的样子面前很难做到保持士气并持续战斗吧。那么，只要投入不普通的士兵的话，就行了。
　　「迪鲁妮娅！到你出场的时候了！快放兵出去！」
　　菲利普向在背后的女性命令道。
　　不过，她的外形是不是女性这一点，以及她不是人类，是兽人这一点谁都理解不了吧。她穿着带有帽子的纯黑的披风的关系。
　　「知道了」
　　迪鲁妮娅从怀里拿出了一支笛子，放在了唇边。
　　人类的耳朵听不见的旋律被吹了出来，这是让新的士兵上战场的行进曲。
　　「让中央的部队后退！不管被敌人追击到什么程度都没关系！」
　　就这样，战场上的样子变化了。
　　◇
　　在战场的最前线战斗着的阿雷斯，最先发现了异变。
　　「敌人开始后退了……？」
　　这是自军战线押上的最佳时机。本来的话为了咬住敌人不放，阿雷斯自己也应该突进的。
　　可是，这个时候阿雷斯却没有那么做。敌人还没有受到过会让他们溃败的打击。他认为这绝对是菲利普所设下的陷阱。
　　而他的直觉是正确的。
　　「……怎么了？」
　　最初察觉到异变的，不是阿雷斯的视觉，而是他的听觉。
　　金属很金属碰撞的声音、人们的惨叫、绝叫、大量的部队踩踏大地的声音。战场上虽然总是有着各种各样的杂音，但是这个时候飞进阿雷斯的耳朵里的，却是完全不一样的野兽发出的嘈杂声。
　　「那、那些是什么！」
　　在战场上一直保持着冷静的阿雷斯，此时也开始怀疑起了自己的双眼。
　　只有普通人类一半身高的哥布林、俗称狗头的半兽人犬妖、以及巨大的食人魔。
　　也就是说，数百匹妖魔构成的群体，被丢上了战线。
　　「不可能！居然让妖魔变成士兵……！」
　　阿雷斯自然而然的就想起了这样的疑问，不过马上他也明白，自己就算去想也是没用的。菲利普有着潘多拉在，肯定是那个精灵给了他什么奇怪的知识。实际上，菲利普在首都的时候不是已经把妖魔当做仆人来使用了。
　　就算想要去否定现在眼前发生的事情也是没用的。真正的问题是该怎么去对付他们。
　　◇
　　「第二、第三大队请尽可能的前进，援护国王陛下！」
　　这时候的杰雷德，只是认为要援护企图中央突破的阿雷斯，迅速的发号着命令。
　　阿雷斯越是突进就越是会被敌人包围，受到猛烈的攻击。为了减轻他的负担，只有让两翼额部队前进，给敌人施加压力。
　　「杰雷德大人！中央出现异变！那、那些是……妖魔！？」
　　「你说什么！？」
　　被贝鲁哈鲁特这么一说，杰雷德连忙砍了过去，看清了现在的状况。
　　现在正在中央跟阿雷斯以及第一大队战斗的，不是人类。而是那群像狗一样的犬妖、小矮人一样的跟布林的群体，以及有着人类身体数倍大小的摇晃着巨大身躯的常常出现在传闻之中的食人魔。
　　「不、不可能！」
　　杰雷德首先做的是先怀疑自己的眼睛，不过，在战场上这么做也是没有意义的。杰雷德也跟阿雷斯一样，首先先接受了眼前发生的情况。
　　——太大意了，居然来这一招么……！
　　在首都，菲利普操纵着妖魔。考虑到这一点的话，应该早就能预测到事情会发展成这样吧。
　　原本就在兵力上处于劣势了，现在敌方居然还派出了这么强力的兵种，真是麻烦的状况啊。
　　而且，大多数的将兵们都是第一次亲眼目睹食人魔这种巨大的妖魔。估计是因为感到害怕的关系吧，第一大队的前进停止了。而妖魔们则立刻袭击了过来。
　　有的士兵被无数的哥布林包围，生锈的短剑将他的身体给撕裂。
　　有的士兵因为跟不上犬妖迅猛的速度，脖子被犬齿咬断。
　　又有一些士兵因为不知道怎么应付食人魔的怪力，脑袋被它用巨木一般的手臂给敲碎。
　　「糟、糟糕了呢……！」
　　就算是从远处看过去，也能清楚的发现第一大队正处于劣势。
　　一定要想出什么新的对策才行。可是，杰雷德也没有跟妖魔的群体战斗的经验。
　　不下达什么指示是不行的。可是，杰雷德却想不出任何打开这个局面的方法。就在这个期间里，士兵也也在无辜的死去。
　　以前的杰雷德的话，看到这样的情景肯定是已经吐血倒地了吧。
　　但是，现在杰雷德不是一个人了。眼前的问题虽然杰雷德他处理不了，因为在战斗上，有一个十分值得信赖的同伴在。
　　当然，那个人就是阿雷斯。
　　那个骑士真的是不知道什么叫做害怕呢。就算是妖魔的群体，阿雷斯也是单枪匹马率先冲了进去。然后纵横无阻的挥舞着利剑，将有幸遭遇他的犬妖都给全数击倒，砍杀哥布林。他还捡起散落在地上的长枪投出，准确无误的贯穿了一个又一个巨大食人魔的头颅。轻易的将他们打倒。
　　那些食人魔在阿雷斯的面前等于是一个活靶子而已。估计是被他的英姿激发起了内心的勇气吧，跟在阿雷斯身后的士兵们重新夺回了士气，开始进行有组织的战斗了。
　　杰雷德安心的吐了一口气。
　　「你是我们的同伴真是太好了，真的……」
　　◇
　　「还不够！你就这种程度么，菲利普！」
　　阿雷斯从始至终只是看着前方，挥舞着武器。
　　接受了克劳迪娅的命令，为了救助在王国各处的人民的阿雷斯，跟妖魔战斗的次数也不是只有一两次的。只要用平常心去跟他们战斗的话，绝不是什么值得害怕的敌人。
　　哥布林的力量远远不及一个普通的成年男性，但是它们最让人害怕就是其数量，不过只要抢下先机将它们逐个击破就行了。
　　食人魔是阿雷斯所知的最厉害的妖魔。在那如同巨木一般的手臂所发动的攻击面前，人的身体就像是纸片一样，而且，它还有着跟它的外表所不相符的敏捷性。
　　可是，只要骑着马匹跟它迂回的话，就不会挨到它的攻击了。而只要食人魔是种生物的话，那么必然就会有头部这种既小又脆弱的弱点存在。虽然用弓箭很难对其造成致命伤，但是阿雷斯的投枪的话，却是可以做到单方面的屠杀的。
　　反而让人感到麻烦的是有着狗头这种别称的犬妖。它们敏捷的速度能跟马匹相提并论，而且因为在地面上全速前进的时候会像狗一样四足着地的关系，从马上挥剑下去很难击中他们。
　　即使如此，还是有方法去跟它们战斗的。犬妖要发动攻击的话，一定要用两条后腿站立起来，或者就是跳过来。只要瞄准这个瞬间发动攻击的话，要杀死它们并不是难事。
　　而且，比起会有组织性的攻击过来的人类，独自零散的攻击过来的妖魔要容易对付的多。
　　「呜哦哦哦哦哦！」
　　为了尽可能减少士兵们的负担，阿雷斯积极的冲入妖魔的群体之中，左右挥舞着武器。
　　眼前的敌人如果是人类的话，肯定会被阿雷斯的战斗英姿吓得腿都发抖了吧。实际上，犬妖和食人魔等也对阿雷斯的英勇表现出了害怕的样子，并没有积极的靠近过来。
　　但是，只有一种，只有哥布林不同。本来哥布林就是一种脆弱的种族，不过，因为它们那旺盛的繁殖能力的关系，现在古里亚大陆上到处都还有着无数的哥布林群体。哥布林们为了守护自己的群体是不会害怕死亡的。只要群体中有一雄一雌存活下来就行了，要是有必要的话，就算会牺牲自己，它们也会攻击过来。
　　因为这种习性的关系吧，哥布林们根本不害怕阿雷斯。不管眼前有多少同伴被砍杀，它们还是会发狂一般的攻向阿雷斯。
　　这样一来，阿雷斯也不得不停下了自己前进的脚步。
　　◇
　　在后方看着战局发展的杰雷德，表情十分的严肃。
　　「不想想什么手段不行了呢……」
　　表面上，战局并没有太大的变化。因为阿雷斯在最前线奋战的关系，战线被很好的维持着。
　　但是，阿雷斯军有兵力少这个致命的弱点。这样任由战局发展下去的话，阿雷斯国王军就会被一点点消耗并陷入劣势吧。在事情发展成那样之前，必须要想些什么方法才行。
　　这时候，杰雷德看了看自己的后方。在那里是刚加入阿雷斯国王军的骑士、贵族以及志愿兵们构成的部队。
　　对阿雷斯军来说是宝贵的预备部队。要是在还残留着攻势的现在将他们投入前线的话，大概能让自军的优势更加显著吧。
　　但是，杰雷德希望尽可能在自军处于压倒性优势的时候再使用它们。要是让刚刚编制出来的部队前往前线，最后陷入劣势变的不得不逃走的时候，这样会让全军都崩坏的。
　　——至少也要等现在的状况再好一点才行啊！
　　杰雷德看着战局。菲利普的阵营中也没有像杰雷德这样充满指挥经验的人物，而他现在正在想着如何活用这个经验。他发现了菲利普军的破绽。
　　阿雷斯所率领的中央一级左翼、右翼的战线现在看上去是各自进行着拉锯战。这其中左翼有着明显的优势。
　　战斗开始之后已经经历了不少时间了，可是左翼的第二大队并没有受到过什么明显的创伤。左翼所构成的战线，要比这个战场上所有的部队都强固。
　　率领第二大队的是经验丰富的卡库伍德。虽然他的武名并没有怎么被宣传出去，但是他却是杰雷德觉得可以将自己的后背托付给他的人物。
　　相反，敌人的右翼战线却是破绽百出，动作也十分的迟钝。菲利普虽然支配了首都，但是并不是说他所有的部下都是十分有才能的。要是想要用什么策略的话，就应该对准那里吧。
　　「传令给第二大队的卡库伍德千人长。敌军右翼的动作十分迟钝，叫他用引诱他们发动攻势的计策！」
　　现在敌军右翼的指挥官，肯定正因为自军陷入劣势而焦躁着吧。那么现在就是要让那边的自军一时撤退一下。
　　在敌人看来，这是在对方战线中打开一个突破口的绝好时机。要是能成功的从那个突破口突进进去的话，要不了多久就能包围敌人并将敌人全数歼灭了吧。
　　不过，说的简单，要做起来却是很难的。变成诱饵的部队在撤退的时机、下达为了包围并歼灭敌人的攻击命令的时机都必须要完美无缺才行，就是需要有如此精细的用兵能力。
　　——但是，卡库伍德的话，是能做到的。
　　过去在对城寨都市奥路加斯塔进行紧急封锁作战的时候，负责其中一端的第二大队的指挥官的他，受到了杰雷德甚高的评价。
　　这个时候，杰雷德还没有很好的理解阿雷斯那句忠告的真正意义。
　　阿雷斯说了，这边的命令，要当作所有都会泄露给敌人——不过杰雷德并没有轻视这条忠告。只是，他将这句忠告的意义理解为「自军当中有菲利普派来的奸细，所以要小心情报的泄露」这样。
　　就算自军当中有奸细也好，情报传到菲利普那里也是需要一定的时间的。所以，就没有过分去担心奸细的存在了——杰雷德是这么判断的。
　　◇
　　《杰雷德下达命令了哦。要对我们这边的右翼部队实行诱敌之计呢》
　　潘多拉的声音在菲利普的脑海中回响了起来。
　　「终于让我等到这个时候了呢……！」
　　菲利普露出了得意的笑容。
　　菲利普所考虑的战术是如下这样的。首先，靠妖魔们阻止阿雷斯的脚步。不知道恐怖为何物的妖魔的话，就算不能战胜阿雷斯，它们也会迫使阿雷斯无法自由的移动。
　　阿雷斯国王军的王牌——阿雷斯被限制住的话，那么战线必定会停滞。那么一来，敌人——杰雷德就一定会想些什么解决的对策。可是，只要自己有潘多拉在，敌人的策略根本不足为惧。而且还可以反过来利用敌人的策略，简单得让自军占据优势。
　　「贝路瓦鲁德卿！」
　　「属下在此！」
　　出现在菲利普面前的，是一个浑身穿着象征着近卫骑士的鲜红盔甲的体格健硕的武人。
　　是能单手操作巨大战锤的近卫骑士中屈指可数的猛将。过去在跟杰雷德所率领的反乱军以及北方的米雷斯丁军的决战当中，他总是冲在骑士队的最前面战斗着，立下了大大小小的各种战功。
　　「率领骑士队去右翼！没多久敌军左翼就会为了吸引我军突进而故意在战线上制造一个突破口！你们就抓住这个空隙将敌人的战线给我彻底破坏吧！就算把友军牵连进去也没关系！」
　　「遵命！」
　　之后，菲利普有召唤了自己忠实的年轻近卫骑士部下。
　　「亚温！」
　　「属下在此候命！」
　　「游击就交给你了！你率领我给你的骑士三百同样前往右翼，迂回到外侧，然后等待我下一条命令！」
　　「是！」
　　「然后，贝鲁非鲁德，你带领后续部队去右翼！从那里一口气将敌人的战线给彻底打乱吧！」
　　「属下知道了，那么这就去了」
　　◇
　　战局再次开始发生变化了。
　　「就是现在，后退！」
　　阿雷斯国王军的左翼，发出命令的人是卡库伍德，他向自己所率领的部队中的几个小队下达了后退的命令，有意图的在战线上制造了一个漏洞。
　　在敌人看来这是进攻的绝好机会。如同所预料的那样，为了挽回至今的劣势，敌人开始积极的进攻了。
　　「包围他们，不要让任何一个人逃走！」
　　立刻他就让待机在两翼的士兵们发动弓箭的齐射攻击，并让士兵拿着长枪排成一怕发动突击。
　　受到三方向的同时攻击的敌军是不可能抵挡得住的。敌人在惨叫声和绝叫声中倒在了一片血泊之中。
　　就像是被吸入了无底黑洞一般，敌人的战列中出现了一个漏洞。
　　「全军突击！将敌人的战列彻底击溃！」
　　卡库伍德在适当的时机下达了突击的命令，他所率领的第二大队，将敌人变的薄弱的战列给打破，使得左翼的战局发生巨大的改变——
　　原本应该是这样的。
　　这个时候，却有完全出乎他们意料的敌人阻挡在那里。是穿着红色盔甲的一队骑兵。
　　「不可能！居然是近卫骑士！？」
　　正当卡库伍德还在怀疑自己的双眼的时候，率领骑士队的近卫骑士贝路瓦鲁德的声音已经在战场上回响了起来。
　　「开始突击！」
　　随着单纯明快的命令，贝路瓦鲁德亲自挥舞着战锤，冲在骑士队的最前面突进了过来。
　　不单单是国内，就连周边诸国都知道其威力的骑士千人的突击。这有这种突击，是用各种战壕、栅栏等物理上的防御手段都无法彻底防住的攻击。要说能做到的事情的话，那就只有在骑士队的前面形成枪阵，让他们在突进的时候产生犹豫。
　　但是，正在发动攻势中的卡库伍德的第二大队是不可能制造出枪阵的。就像是陷入了无底沼泽一般，先锋部队被骑士队们不断的吞没。
　　「不、不妙！」
　　卡库伍德虽然立刻就下达了防守的指示，但是已经晚了。
　　现在士兵们光是为了保命就已经拼上全力了。不管是谁都拼命想着从骑士队前进的路线上逃离。前线的士兵逃向后方，同时将恐怖传染到了后方，后方的士兵也开始想要逃跑。这跟被阿雷斯打散的菲利普的士兵们是完全一样的反应。
　　卡库伍德已经没有阻止骑士队蹂躏自己部队的手段了。能做到事情只有一点，就是温存兵力。
　　「传令给各百人长！放弃战线也没关系，保持战力，进行彻底的防守战！」
　　被骑士队蹂躏到的部队已经是不可能重新组织起来了。可是，百人左右的小队的话，在小队长的指示下要做到维持战力还是有可能的。
　　这里还有杰雷德在，看到这个窘境的话，他是一定会想些什么办法的。只要能维持战力到那一刻的话，就还会有挽回的机会。
　　◇
　　杰雷德当然也发现了左翼的异常。
　　——不可能，难道被敌人看穿了么！？
　　因为敌人派出骑士队的时机实在是太过精准了，是的杰雷德只能这么考虑。
　　完全处于被敌人蹂躏的左翼，应该已经坚持不住了吧。
　　「传令给<风之女武神>！让她立刻加入左翼去攻击敌军骑士队！」
　　阿雷斯既然还在中央战线战斗着的话，杰雷德所能使用的最好的策略就是让<风之女武神>率领的海鲁沃鲁队去左翼了。
　　让海鲁沃鲁队追击骑士队，对他们进行射击。对方虽然是骑着战马穿着坚固的盔甲拿着盾牌的骑士队，但是受到从侧面还有后面的射击的话也是没有办法的。而且重装备的骑士队是追不上轻装的艾鲁沃鲁队的，所以可以对他们进行单方面的攻击。那么一来骑士队就会害怕被害继续扩大，不得不后退。
　　但是，事情并没有杰雷德所预料的那么顺利。
　　◇
　　菲利普的心腹，近卫骑士亚温，已经接受到了新的命令。
　　「居然能对战局把握到如此地步，不愧是菲利普大人」
　　亚温带领着被授予的兵力，骑士和他们的随从计三百人。但是，他们的武器只有弓箭和剑，尽可能的减轻了重量。
　　他们的设立理由只有一个，就是对抗<风之女武神>。
　　「全军，跟我来！好好牵制住<风之女武神>！」
　　就这样，战局又一次发生了改变。
　　贯穿了阿雷斯王国军左翼的贝路瓦鲁德所率领的骑士队，就这样向着杰雷德所在的中央突进了过去。
　　但是，为了阻止他们，<风之女武神>所率领的海路沃鲁队对他们发动了攻击，受到单方面的弓箭攻击，骑士队也开始慢慢出现了被害。没办法，贝路瓦鲁德只能改变前进方向，准备先攻击海路沃鲁队。
　　可是，机动力占有优势的海路沃鲁队一直跟骑士队保持着一定的距离，进行着骑射攻击。这样一来虽然骑士队还是在受到单方面的攻击，但是因为是防御力最强的正面受到攻击的关系，所以受损也不是怎么很严重。
　　就这样，虽然看上去像是骑士队之间胶着的战斗着，但是，<风之女武神>的正面又出现了新的敌人，是亚温所率领的三百人骑士队。
　　海鲁沃鲁队现在变成了被前后夹击的样子。<风之女武神>通过产生顺风的方法提升了自军箭矢的飞行距离，也能将敌人的箭矢给吹飞。可是，这样的战斗方法在受到前后夹击的时候并不能维持很久。
　　海鲁沃鲁队最终只能被迫横向改变了前进方向，离开了战线。
　　就这样，阿雷斯国王军左翼的重整失败了。
　　整个战局也因此发生了巨大的变动。在左翼前线战斗的第二大队已经彻底崩溃，而且敌人的骑士队也突进到了左翼的深处，这使得杰雷德也没办法让后面的部队继续前进了。
　　相反，菲利普抓住时机立刻就投入了预备部队。阿雷斯军的中央部队受到了来自两个方向的攻击。现在，左翼部队崩溃所造成的影响已经开始波及到整个战线了。
　　◇
　　这个时候，在阿雷斯国王军后方也发生了行的变动。
　　「都在干些什么啊！那群年轻人！」
　　在这里抱怨的，是雷米亚伯爵。不是菲利普，而是选择了加入阿雷斯麾下的贵族。
　　雷米亚伯爵没有选择菲利普是有他的理由的。菲利普那里已经有很多贵族做他的同伴了，现在就算有自己一个人加入过去，也不能获得什么太大的利益。
　　但是，为了跟随阿雷斯并吸取大量利益，那么作为大前提的话就是阿雷斯必须战胜菲利普。可是，现在的战局上，自军处于劣势已经是一目了然的了。
　　「这样可就糟糕了啊，糟了啊……」
　　原本雷米亚伯爵对于阿雷斯就没有任何的忠诚心可言。不单单是这样，老实说，他对阿雷斯还有很多不满的地方呢。难得有自己这个王国贵族去投靠他，可是却完全没有被重用。阿雷斯的交谈对象一直是那个平民出生的杰雷德，现在这种战斗之中自己也被安排在了远离军队中心的偏远位置，简直就像是赶瘟神一样的被安排在了战场后方的一个角落之中。
　　「看来也就到此为止了吧」
　　看来自己抽了阿雷斯这张下下签了啊。这样继续跟着阿雷斯下去的话，一定会被菲利普给毁灭的吧。就算不这样，也会被作为战犯中的一人，雷米亚伯爵家因此会受到处决吧。
　　剩下的手段只有一个了。正是因为现在这个状况，反而让雷米亚伯爵有一个让家名震惊天下的机会。
　　「全员听好了！现在开始我们将加入菲利普将军阁下一方！开始讨伐自称为王的逆贼阿雷斯！」
　　部下之中并没有人对主人的突然变卦而议论。他们恐怕也早就料到自己的主人会这么做的吧，主人和部下，必然而然的都会变得很像。他们也觉得比起拼上自己的性命，不如加入占有优势的那一边会更好吧。
　　◇
　　「杰雷德大人吗，不好了！雷米亚伯爵背叛了，开始对我军发动攻击了！」
　　「你说什么！？」
　　杰雷德感到一阵战栗，他最害怕的事情发生了。
　　自军占有优势的时候才算是自己这边的贵族。他看到阿雷斯军陷入不利之后立刻就背叛了。
　　雷米亚伯爵的士兵数量应该是不到三百。并不是什么大数目，但是，阿雷斯国王军的后面会因此遭到奇袭吧。战线的重建也会因此变得困难。
　　「这到底是怎么一回事……」
　　绝望支配了杰雷德。
　　这场战争受到了来自王国各地的人们的注目。是一场真正的决战。战胜的一方会得到王国各地的支持，失败的一方将一无所有。
　　败北直接意味着死亡，就算成功撤退逃了回去也好，也不会有新的协力者和志愿兵加入了。
　　这是一场不管付出多大的牺牲也都一定要获胜的战斗。
　　可是现在，左翼已经崩溃，自军的后方还出现了背叛的部队。能挽回如此状况的策略，杰雷德也实在是想不出来。
　　「到底该怎么做，到底该怎么做才好呢……！」
　　自从阿雷斯成为国王之后，原本已经渐渐忘记的腹部的疼痛，又一次苏醒了过来。
　　