　　1
　　从杰雷德那里收到传令的阿雷斯，中止了对各据点的攻击，仅仅用了两天就回到了大本营，与杰雷德汇合。
　　然后，阿雷斯国王军立刻就收到了南下的命令。
　　「菲利普害怕着在各地获得胜利的我军，开始撤退了。现在正是再次进击的时候，这一次一定要决一雌雄」
　　当然，杰雷德站出来想要阻止他。
　　「恕我直言，陛下。现在这样像是被菲利普军吸引着南下的行为中没有一点有利的地方啊。我军已经获得了多个据点，现在士兵们也被送去了多个据点，应该继续用上全力去好好控制好那些领地才行。这样一来也能从各个领地那里获得安定的收入，我们的势力也能进一步的扩大，并向整个王国展示，商人们可能就会又一次的向我们伸出援手了。没关系的，已经是冬天了，菲利普军只要还是大部队的话，那么到春天为止他都是不会大规模进军的」
　　实在是符合杰雷德风格的提议，不过阿雷斯并没有认同。
　　「你的提议是将战乱会被继续拖延下去为前提的吧。只要在冬天结束之前，商人们都给我们提供援助的话，你也应该知道，物价会高涨到什么程度吧。所以一定要尽可能早的决出胜负才行」
　　类似的谈话在过去也已经在两人之间发生过好几次了。所以杰雷德早就料到了阿雷斯的回答，并没有继续阻止他的意思。
　　「我知道了，老实说，我早就猜陛下会这么说了呢。根据我们的战略，让菲利普被逼撤退这一点是事实。我军正在重新取回势头，只要趁这个势头发动攻击的话，也是有十足的价值的」
　　「嗯，就这么做吧」
　　实际上阿雷斯会这么强行主张要南下的原因，还有一点。得到潘多拉之力的菲利普，是不能给他时间动一些小手脚的。
　　确实，杰雷德说的是对的，马上就是冬天了，要移动大军是十分困难的。可是，冬天里派出一两批快马还是能做到的。他会煽动某处的豪门，在各地引起内乱的吧。这样一来要保持各地的据点就会变得不可能了。
　　就这样，阿雷斯国王军为了再次跟菲利普军进行决战，开始了南下。不，大概应该说是不得不开始南下了吧。
　　2
　　向南撤退的菲利普军，重新搭建起了阵地。
　　位置在距离首都北面三里的被成为多鲁亚平原的地方。对首都来说，这里是近在咫尺的地方，自从王国建国以来，还从来没有允许过有敌人入侵到这里呢。虽然有人反对将阿雷斯他们称为外敌，不过不管怎么说，在距离首都如此近的地方发生大规模的战争还是从未有过的。
　　这件事情让人们开始对菲利普的统治表示不安，也促使了以下流言蜚语在首都里流传了起来。曾经失败过一次的阿雷斯国王军，难道说又要东山再起了么？现在处于劣势的不是菲利普军才对么。
　　对菲利普军来说，这点程度的流言蜚语他们也只能默默的接受了。而且事情也不都是坏事，因为接近了首都的关系，虽然是大部队，但是兵站的维持会变得十分的容易。再加上这样一来，菲利普还能获得新的力量。
　　「将军阁下，我给您带来了一条情报」
　　这天，菲利普面前出现的，是兽人族的女性，迪鲁妮娅。
　　「刚才我的主人，拉莱斯武王陛下那里送来了使者，还将约定好的礼物一起……」
　　说到这里，迪鲁妮娅拿出来的东西，是一把被收在看上去就让人觉得不安的漆黑剑鞘中的长剑。
　　「这就是传承在我国的魔剑埃弗雷特」
　　「……这把叫做埃弗雷特么」
　　估计是因为妖魔取的名字吧，总觉得名字读起来怪怪的。
　　菲利普伸出了手，拿过了那把剑。
　　好热。明明还是冬天，但是这个金属却异常的让人感觉有点热。
　　——原来如此，难怪会被称为魔剑啊。
　　从漆黑的剑鞘中拔出了剑，当中出现的，是自己从来没有见过的红色的刀身。
　　「这是用比钢铁还要坚硬的火龙的牙所打造出来的传承在我们一族中的剑。作为剑，它本身就是十分锋利的，还有就是拿着这把剑的人，额可以自在的操纵火之精灵」
　　「你说什么？就是说……会变的可以使用黑魔法？」
　　「是的。请您在心中默念一下。《火之精灵哟，集结起来》这样」
　　菲利普照她说的那样在心中默念了一次。
　　下一个瞬间，随着一声低沉的声音，魔剑被火炎的旋涡给包围了起来。
　　「这、这是……！？」
　　这份魄力让菲利普下意识的想要避开。可是，就算是在自己的面前有火炎的旋涡产生也好，还是完全感觉不到热量。
　　菲利普尝试着伸手过去摸了一下，当然，他也没有因此被烧伤。
　　之后，他将剑靠近了在地面上的杂草，刚一靠近，那些杂草就被烧成了灰烬。
　　「拥有这把剑的人能完全将火之精灵控制住。所以也绝对不会烧伤这把剑的主人」
　　「……想要让火炎消失的话该怎么做？要是一直保持这样的话会有些麻烦呢」
　　「跟刚才一样在心中默念一遍就行了。《火之精灵哟，消失吧》这样」
　　「…………」
　　最后像她说的那样默念了一遍之后，像是从来没发生过任何事一样，剑上的火炎旋涡消失了。
　　「但是，有一点需要注意。火之精灵天生活泼暴躁，不是轻易就能操纵的。有魔剑的魔力的话还是可以毫无问题的支配他们，但是，万一使用过头使得魔剑中的魔力消失的话，那么火之精灵可能会立刻将利牙对准魔剑的持有者吧」
　　「……还真是符合魔剑这个名字的事情呢」
　　「还有，剑中的魔力不是无限的。只是引发小型的火炎的话并没有什么问题，要是要持续引发像是龙卷一样的火炎的话，马上就会使得魔力消耗殆尽的吧」
　　「原来如此，光靠一把剑来改变整个战局终究还是不可能的吧」
　　妖魔给人类的魔剑，绝对不是拥有可以说是无敌的威力的东西吧。
　　即使如此，菲利普也充分理解了它的强大。能一边挥剑一边自在的操纵火炎，光是这样就能使得自己在一对一的时候获得优势吧。
　　「可以了，我就当收到一个好东西了。约定好的地图也会立刻交给你们的」
　　这么说着的菲利普收起了魔剑，估计是对他的反应太过平淡而感到在意的关系吧，迪鲁妮娅歪了歪脖子。
　　「虽然有一定的限制，但这可是我国数一数二的魔剑哦……看来您不是很满意？」
　　「我怎么感觉，应该跟你们没有关系吧。不是么？」
　　「……所言甚是」
　　迪鲁妮娅并没有再多说什么，就这么安静的退下了。
　　这个时候的菲利普会反应平淡，是有原因的。因为他的内心之中正在纠结。纠结自己与阿雷斯的决战，是不是该使用这样的剑——
　　◇
　　同一时刻。
　　阿雷斯国王军也慢慢接近了多鲁亚平原。
　　现在的季节已经是冬季了。士兵们在穿了平时的装备的同时，还尽可能的穿上了厚实的衣服，晚上则只能多准备一些柴火。
　　有太阳的时候还好，要是变得更加冷的话，连白天的行动也会受到阻碍吧。如果没有足够的毛毯和柴火的话，要渡过夜晚都将变得困难。进军的路上光是没有下雪就应该算得上是幸运了吧。
　　「阿雷斯国王陛下，今天有您不得不见的客人到来了」
　　这一天的晚上，来到阿雷斯帐篷里的杰雷德，最初说的就是这句话。
　　「明天就是再次决战的时候了，又有客人？这次是贵族？还是商人？」
　　「不，是我的部下。虽然没有什么机会跟陛下见上一面，不过那一位叫做梅里斯缇露。是被我托付了故乡波鲁涅利亚领的人物」
　　阿雷斯曾经听说过的名字。
　　「这个名字我也听说过好几次了呢。好像说是虽然身为女儿身，但原本还是骑士的那位吧」
　　「是的。能在这种男人当道的世界里当上骑士，说明她是十分有能力的人物，就算是我，也不敢小看她呢」
　　会被杰雷德如此称赞的人物，还真是从来没有见过呢。
　　「我知道了，能与这种人物相见真是求之不得」
　　没多久出现在阿雷斯面前的，是个让人一看就会觉得『原来如此，不愧是原骑士啊』，英气十足的女性。
　　「初次见面，陛下」
　　她那下跪的姿势，也要比阿雷斯所认识的某个骑士标准的多。
　　「啊，不用了，不用这么正式。梅里斯缇露卿，你的事情我早就听说过了。要不是有你和奥利比亚的话，我军早在从前就瓦解了吧。虽然是在背地里，但是多谢你你能一直支撑着我军啊」
　　「陛下您言重了。我只是做了一些我应该做的事情而已。相反，应该是我必须要向陛下道谢才对」
　　「道谢？我有做什么该让卿向我道谢的事情吗？」
　　「是的。如果陛下想的话，要从我们波鲁涅利亚领拿去多少军需物资都是可以做到的吧。但是，我听说陛下强硬的阻止了这种行为。作为波鲁涅利亚领的管理者，我对陛下的这份慈悲表示由衷的感谢」
　　「这更是不应该让卿道谢的行为啊，我只是做了该做的事情而已。不能再让领民们的负担更严酷了呢」
　　「真是太伟大了。可是因此，我军的兵站也快到极限了吧。恐怕，我军所能承受的决战，也就只能再打一次了吧」
　　「……是么」
　　类似的兵站的事情已经听说过好几次了。可是被大本营的责任者这么一说，还真是让人觉得问题十分严重呢。
　　「所以，至少为了帮上最后一点忙，我也带着少量的兵力来到了这里。希望我能有幸加入到战列之中」
　　「知道了。你那勇猛果敢的战斗事迹我也从杰雷德那里听说过。希望你能为我军的胜利做出一份贡献呢」
　　「是。虽然微不足道，但我也一定会尽力而为的」
　　……当变成跟杰雷德两个人独处之后，阿雷斯再次回味了一下梅里斯缇露刚才的话。
　　「只能再进行一次决战么」
　　之后，一场阴气的讨论开始了。
　　「陛下，现在的话还来得及。马上停止南下，停留在托鲁斯连平原上，我觉得首先我们应该先确定巩固的地盘才是最正确的啊」
　　「住嘴，杰雷德。我军补给的极限比想象当中来的还要更早，这也说明物价已经开始上涨了吧？就算是为了这个国家的国民，也不能继续让战争拖延下去了」
　　「陛下能对战时经济有如此了解真是太好了。可是，问题还是堆积如山的。姑且不说补给的问题，我们的兵力到现在还是菲利普军的一半以下，再加上之前陛下自己也说过，菲利普有着能看穿我方一切战术的谍报能力，那么对他就不能使用任何小手段了。那么，我们要怎么做才能战胜他呢？」
　　被这么一问，阿雷斯能说的反驳的话也变少了。
　　「齐霍卢提平原的战斗的时候，我们多少还是占到一定的优势的。可定还是能有解决的方法的。再说了，考虑问题是你的事情吧，难道你就没有想到什么方法么？」
　　「我能考虑到的事情也就那么一点了吧。比如说，战场已经很接近首都了，那么对菲利普军来说，因为补给路线变短了的关系，所以他们可能是会有利一点吧，但是，我觉得我们多少还是能有点好处的。比如说，陛下去向还留在首都里的近卫骑士们下令看看会怎么样呢？菲利普将军和阿雷斯国王，跟随哪一边才是真正的骑士——可以这么说吧。要是顺利的话，说不定能在菲利普军的后方引起不小的混乱呢」
　　对有潘多拉跟在身边的菲利普来说，这种计谋是不会有用的吧。
　　即使如此，潘多拉并不能看穿人类的内心，所以菲利普对于自己的双手够不到的地方也不能做到什么，杰雷德的这个提议还是有一点尝试的价值的。
　　「……说的是呢。贝亚托里斯对于首都内的情况应该也很熟悉，总之，我们就把能做到的事情都做一遍吧」
　　可是，结果他们并没能想出其他更多对付菲利普的方法了，阿雷斯国王军只能姑且继续南下。
　　3
　　第十二个月的二十七日。
　　阿雷斯国王军在进入多鲁亚平原一天之后，军队终于快接近首都了。
　　这附近也是提供首都粮食的地方。街道的周围有很多醒目的小村落，直到地平线的尽头为止，放眼望去都是农田和牧场。因为现在这个季节的关系，周围都是收割了的农田，不过也有不少农田里已经种上了冬天的农作物。
　　「要是在这种地方发生战争的话，农民们一定会受到不小的打击吧」
　　这会是一件多么悲惨的事情，阿雷斯是很清楚的。
　　至少他们会变得无法待在这些村落里了吧。决战前那些血气冲天的士兵要是来到了村庄里，制造出一些混乱也不是什么稀奇的事情。而且宽阔的农田对于部队的展开也是十分方便的。周围的农田一定会因为踩踏被损坏一大片吧。
　　「那么该怎么办呢？因为不想将农民们卷入进来所以就逃离这里吗？现在我们可没有这样的余力了哦」
　　「……你还是一如既往的严厉呢」
　　可是，杰雷德所说的都是很正确的，阿雷斯也找不到任何反驳的话。
　　「陛下，请你理解。我们已经是到了一个没有退路的地步了，而且，如果陛下到现在还迷茫的话，部下们会更加不知所措的」
　　「我知道。所以我一定要尽可能早的打败菲利普，成为国王，并给农民们足够的补偿」
　　「陛下能有这份心就行了。不过，这些事情并不需要陛下担心。农民们可是要比陛下所想的顽强的多哦。就算是农地被当成了战场，还是有活下去的方法的。把战死的人的遗体埋入地下可以当做肥料使用，为了吃遗体而跑来的鸟、狐狸等东西也可以狩猎来当做食物或者采取动物的毛皮。狩猎那些流浪武士也会获得不小的利益呢，把他们身上的装备洗劫一空之后再卖给奴隶商人，还是能小赚一笔的」
　　「是、是么……？」
　　听他说农民们顽强还是挺让人高兴的，但是听说原本有头有脸的武人在落到流浪武士的地步之后再被他们捕猎什么的，这让同为武人的阿雷斯觉得有点抵抗呢。
　　或者说这些是杰雷德为了安慰自己所编出来的事情吧——阿雷斯的脑海中浮现出了这样的疑问，但是并没有问他的意思。
　　这个时候，一个士兵出现并跪在了阿雷斯的面前。
　　「国王陛下！侦察兵回来了，有需要陛下做决定的报告要汇报！」
　　「嗯？我知道了，我就去听听看吧，你把他带来」
　　没多久跪在阿雷斯面前的侦察兵，将一条出乎预料的报告汇报了上来。
　　「禀报，在前方发现了一支明显没有旗印的军队，规模大约是三百到四百人，而且其中一半左右是骑士或者是近卫骑士、以及他们的随从」
　　「什么？是菲利普的手下么？」
　　「看上去似乎不是的样子。就我们打听下来的结果而言，他们说，向陛下禀报说是伊扎雷带人来参战了这样……」
　　「什么，伊扎雷！？那个男人是不是一个稍微上了点年纪的老人了！？」
　　「是的，正如陛下所说」
　　「陛下，伊扎雷大人是……那个雷斯特尼亚领的？」
　　听了杰雷德的问题，阿雷斯点了点头。
　　「是的，他是我的老师，也是我将故乡托付的人物。没有问题，这一团人是友军。我们就继续这么前进吧」
　　等待着继续前进着的阿雷斯国王军的，是一张熟悉的面孔。
　　骑士和步兵形成的一队人马，以及两个老人。
　　其中一个是昆佛鲁特卿。过去跟已故的卡鲁连侯爵一起反抗过菲利普、之后称为阿雷斯同伴的近卫骑士。
　　另一个人，是穿着斗篷的魁梧的老任。名为伊扎雷，是阿雷斯的师傅，也是代替阿雷斯管理着故乡雷斯特尼亚领的第一家臣。
　　「好久不见了，阿雷斯大人。不，现在应该是国王陛下吧」
　　「伊扎雷！你为什么会在这里！？」
　　「当阿雷斯大人说要成为国王，并准备进行定夺天下的决战之时，我就觉得自己不能一直待在故乡里了，所以才来的。幸运的是，原本驻守在我们雷斯特尼亚领的菲利普的部队被昆佛鲁特卿给赶走了」
　　伊扎雷看了看在边上的老骑士昆佛鲁特。
　　「我并没有做什么事情。在我到达雷斯特尼亚领的时候，菲利普所派遣的骑士已经都撤走了」
　　「这样一来，因为觉得不能白白浪费难得的战斗力的关系，我们就立刻赶来陛下这里了。只要能得到陛下的允许的话，就请让我们这两个老家伙还有这骑士一百五十人、雷斯特尼亚领的士兵两百人为陛下尽一份薄力吧」
　　「非常感谢，现在我们哪怕是能多一个同伴也都觉得感激呢。请你们务必助我们一臂之力啊」
　　就这样，阿雷斯国王军有了新的将兵加入，在意想不到的情况下能与过去的老师相遇，这让阿雷斯觉得十分的高兴。
　　这之后，正当行军再开之时。
　　「昆佛鲁特卿」
　　将叙旧中的阿雷斯和伊扎雷放在一边，杰雷德偷偷的来到老骑士昆佛鲁特的身边。
　　「有何吩咐，杰雷德大人」
　　「有些事情想问你一下，那个伊扎雷是个什么样的人物呢？虽然有听说过他是陛下过去的老师，但是看上去连作为近卫骑士闻名天下的您都对他敬畏三分的样子呢」
　　「原来如此，那位大人过去也是近卫骑士。而且还立下过足够成为当上将军的光辉战功哦，不过他没有选择成为将军，而是选择了成为现在的国王陛下老师的道路」
　　「……原来如此，是这么回事啊」
　　阿雷斯只要遇到战斗的事情，估计无人能及其右。不仅仅是英勇的样子，他还精通兵法，对于整个战局的把控也很在行。
　　把他培育成这个样子的人就是那个伊扎雷吧。放着将军的位置不坐而是选择成为阿雷斯的老师，真是个有眼光的老任啊。实际上，他所选择的这个年轻人，现在已经成长到要成为这个国家的国王了。
　　◇
　　这一天的晚上。
　　阿雷斯和杰雷德正准备进行如今已经每天都在进行的作战会议。
　　不过，这几天可能就要跟菲利普对峙了吧，可是，到现在还没有想出什么十分有效的作战策略。
　　可是，这一天，杰雷德提出了某个提议。
　　「陛下。我有一件事情想要请求你，今天希望能把伊扎雷大人也叫来」
　　「把伊扎雷叫来？怎么了？」
　　「听说伊扎雷大人过去也是武勇双全的骑士，像他这样的人物的话，我想说不定也会有一些我们所想不到的策略吧」
　　「我知道了。既然你这么说的话，我也没有理由反对了」
　　没多久，在克莱斯跑了一次之后，穿着斗篷的老人走了进来。
　　「听说我军的两位英雄找我这个老骨头有事呢。那么，到底是什么事情呢？」
　　「抱起那了，这种时间把你叫来。有些事情想找你商量一下」
　　「跟阿雷斯大人商量事情真是时隔许久了呢。只要是我能明白的事情的话，就随便问吧」
　　「马上我军就要跟菲利普军进行第二次决战了。可是，就算是第一次决战的时候，我军也最终败退了。而且菲利普军的兵力到现在仍然是我军的两倍以上」
　　「大致的情况我也有听说过。菲利普将军也好杰雷德大人也罢，都有大肆宣传自军的胜利果实呢」
　　「不敢当不敢当」
　　杰雷德苦笑着。可是这也只是一瞬间的事情而已，马上他就恢复了严肃的表情，推了推眼镜。
　　「菲利普有着某种特殊的能力。能看穿我军所有战术的非同寻常的谍报能力。在齐霍卢提平原的决战就是因为这个原因最后才不得不撤退的。现在我们在这里所进行的对话，也会被菲利普掌握的一清二楚吧——我和陛下就是这么考虑的」
　　「哦？如果这是事实的话，那确实是超出常人的能力呢。实在是让人难以置信，不过居然两位都这么考虑的话，我也只能以这个为前提来考虑了呢」
　　「嗯，就这么考虑吧。可是，这样一来我们就不知道该怎么找菲利普决一胜负了呢。先撤退，重新调整的余力，不管是我军还是这个国家，都没有了吧。要说能期待的，也就只有首都的骑士们揭竿而起加入我军之类的吧……以菲利普为对手的话这一点基本是没办法期待的呢。伊扎雷，你有什么好的策略么」
　　「有一个」
　　伊扎雷回答的也太过干脆了。
　　「真的有么！？」「到底怎么做！？」
　　阿雷斯和杰雷德都发出了疑问的声音。
　　「阿雷斯大人和菲利普将军两边都是优秀的将领。可是，有一个不同的地方。那个地方对阿雷斯大人来说是优点，对菲利普来说是缺点。只要抓住这一点就行了」
　　「什、什么？我的优点？」
　　「就是部下的数量多这一点」
　　伊扎雷平静的说道。
　　「部下的数量多？士兵的话应该是菲利普军比较多才对」
　　「请听我分析。菲利普现在的确是首都之中最有实力的人，政治和军事都被他一个人掌控着。菲利普正向杰雷德大人所说的那样，靠着他那惊人的谍报力，将反对他的人一个个搜捕了出来，通过武力压制，让大量的人流出了鲜血。而另一面，阿雷斯大人因为自身的功绩以及法诺瓦鲁家的威名才宣称自己要成为国王的。当然会有人对此表示反对，但是比起通过武力和流血来统治首都的菲利普，通过消去法来选择跟随阿雷斯大人的人也是存在的吧。现在仍然有这么多部下因为倾慕阿雷斯大人，来到阿雷斯大人的麾下就是最好的证据」
　　伊扎雷将视线投向了杰雷德。
　　「首先是在那边的杰雷德大人、还有<风之女武神>大人。有肆行北方的雄杰齐亚缇奴侯爵、最先宣誓要效忠阿雷斯大人的近卫骑士诺拉德卿、拥有强力的重装步兵队的过罗斯塔伯爵、过去曾跟已故卡鲁连侯爵一同反抗过菲利普的近卫骑士昆佛鲁特卿……不管是哪一个指挥官，都是久经沙场闻名天下的武人。恐怕，其他还有不少我所不知道的指挥官吧」
　　「…………」
　　阿雷斯的脑海中，浮现出了数个人的脸庞和名字。比如被杰雷德 说能托付后事的卡库伍德千人长，还有如同巨熊一般的勇将提奥多吉、女骑士梅里斯缇露等旧波鲁涅利亚军干部们。
　　「另一边，菲利普军的确有着大量的士兵。但是，要说他手下的得力将领的话，恐怕只有作为副将的贝鲁非鲁德副将军，还有率领骑士队的贝路瓦鲁德卿了吧。而且，贝鲁非鲁德副将军只是因为立场的关系才没有离开菲利普将军的身边的，而贝路瓦鲁德卿所率领的骑士队也不是一直都战斗在最前线的」
　　「……原来如此。不愧是陛下的老师，说的事情我已经非常清楚了」
　　杰雷德像是认同了一样，一边笑着一边推了推眼镜。
　　「确实，菲利普手上能够动用的优秀武将实在是太少了。所以，当我军在将兵力分散攻打各地的据点的时候，他才没有办法对应吧」
　　阿雷斯还是不明白这两人所说的事情。
　　「到底是什么意思？」
　　「还不明白吗？也就是说，把陛下对菲利普的战斗方法进一步的扩大出去。比如说，能有更多的几个人像陛下一样战斗的话，那么没有足够人手的菲利普就没有办法一一对应了吧」
　　虽然说得有点绕弯，不过阿雷斯终于算是明白这两个人所说的意思了。
　　「……原来是这样啊，我懂了。也就是说，这么回事吧？让我更加相信那些因为相信我才跟随我的部下们——不，我的同伴们对吧」
　　说起来，自己成为国王之后才仅过了三个月而已。
　　到现在还没有习惯被人家称为「国王陛下」。而且，自己也不喜欢因为自己的理想而让部下们牺牲。所以阿雷斯一直都是自己战斗在最前线也是这个道理。通过自己的努力，来尽可能减少部下的牺牲——这就是他的想法。
　　同时，这也是对抗潘多拉的手段之一。自己在考虑什么，这是菲利普所无法知道的。所以只要自己一直在最前线战斗的话，菲利普也没法对应吧。
　　但是，杰雷德和伊扎雷却是在叫自己改变这个方针。
　　4
　　翌日，第十二个月的二十八日。
　　吃完了早饭的阿雷斯国王军，立刻就传来了侦察兵的新报告。
　　「菲利普军开始行动了！正在接近这边！」
　　他们这种行动的意义，阿雷斯和杰雷德都立刻察觉到了。
　　「陛下，菲利普看来也希望跟我们决一胜负呢」
　　「是啊，我就知道他该来了。看来今天也会是漫长的一天呢」
　　没多久，阿雷斯国王军也开始向南面出发了。
　　然后，在一时之后，阿雷斯国王军发现了在地平线对面的菲利普王国军。这是两军时隔半个月之后又一次的正面交锋。两支军队的话，阿雷斯国王军是四千多一点的兵力，而菲利普军的兵力是接近一万。
　　虽然经过了多次的战斗，但是两军的兵力还是没有减少掉多少。
　　在战争中，士兵消耗的最激烈的就是撤退战。阿雷斯军和菲利普军在齐霍卢提平原进行了大规模的决战，结果是阿雷斯军撤退了。可是那个时候阿雷斯单枪匹马的就阻止了敌人的追击，打了一场超乎常人想象的战斗，再加上杰雷德很好的指挥了这支败军，成功将被害控制在了最低限度。
　　这之后两军也虽然多次交锋，但每次都是局地作战，所以也没有出现大规模的损伤。在加上距离最初的决战已经经过了一段时间的关系，两军的伤兵都已经回复，再加上都获得了一部分的援军，编制进了自己的队伍。
　　就这样，两军的兵力跟从前没有太大变化。不过，在这种情况下处于不利的仍然还是阿雷斯军。
　　在收到了发现菲利普军的报告之后，阿雷斯就下令全军停止了。因为在决战之前，他有一些事情要转告全体的士兵。
　　全军被命令排好队列，四千人的将兵在阿雷斯的面前排成了整齐的队列。
　　估计就快决战的紧张感的关系吧，不管是谁，表情都有点僵硬。为了稍微解除一点他们的紧张，阿雷斯尽可能的装成平静的样子说道。
　　「我在此通告全体将兵。没多久之后，我军就要跟菲利普军进行决战了吧。恐怕，这次将会是正式决定天下的一场决战。现在已经是冬天了，要是一直让内战持续下去的话，人民身上的负担就会变重。今天的决战，一定要让所有的一切都结束」
　　说到这里，阿雷斯加强了语气。
　　「可是，就像大家所知的那样。菲利普很强，我一个人是战胜不了那样的对手的。所以，今天我们决定采用新的战术。我先告诉你们布阵的位置！古罗斯塔伯爵！」
　　「是！」
　　最初被叫到名字对一个武人来说可以算是一种荣誉了，以勇猛著称的伯爵强而有力的做出了回应。
　　「中央的先阵就交给卿了。那里应该会是最残酷的战场吧，卿和卿的部下们，战线就靠你们支撑了！」
　　「一直都在等着陛下这句话呢。虽然只是一份微薄之力，但我们一定会尽全力的！」
　　「提奥多吉、加鲁姆斯两名共同编入古罗斯塔伯爵的部队中，辅佐他」
　　「好吧」「知道了」
　　提奥多吉和加鲁姆斯也不是会因为要前往最残酷的战场就害怕的武人，所以立刻就答应了。
　　「齐亚缇奴侯爵，以你现在的兵力，我在将第四大队交给你，请你来支撑起右翼。诺拉德卿你来辅佐」
　　「属下知道了」
　　「遵命」
　　老练的侯爵和年轻的近卫骑士分别平静的做出了回应。
　　「卡库伍德千人长。你来守护好大队的左翼！梅里斯缇露卿你来负责辅佐」
　　「是，这次正是洗清上次污名的最好机会，在下一定会好好表现的」
　　「属下必当拼尽全力。不会让至今付出的牺牲都白费的」
　　卡库伍德有力的做出回应，而梅里斯缇露也做出了让人难以想象她是女人一般的强而有力的回应。
　　「<风之女武神>我命令你负责游击。你以自己的经验，去进行你觉得最有效的战斗就行了！」
　　「我知道了，我会如你所愿的」
　　「杰雷德，我就命令你控制后场了。你要在后方看清整个战局并维持战线。伊扎雷，李因诺鲁，你们来辅佐他」
　　被叫到的三个人都点了点头并做了简短的回答。
　　「昆佛鲁特卿、卿的骑士队是我们宝贵的战斗力，所以你们就一样在后方待机，等待我的命令！」
　　「属下遵命。我们这些近卫骑士两百余人，早就做好了随时牺牲自己的觉悟」
　　「敌人的战线由我来切开，战线的维持由杰雷德负责。我希望大家都只要专心于如何击溃自己眼前的敌人就行了」
　　阿雷斯的这句话，让所有被托付了兵力的指挥官们终于明白了他的意图。
　　阿雷斯也好杰雷德也罢，在这次的战斗中不会一一给出指示。相对的，从各指挥官到他们手下的每个一兵一卒，希望他们全体人员都能拿出自己全部的力量。
　　「大家听我说。菲利普很强，不是我一个人能战胜的对手。虽然我不想让大家死去，但是，我一定要借大家的力量……一定要让大家付出牺牲，才能战胜菲利普吧。我也知道这会是一场艰苦的战斗。但是，只有通过这样我们才能胜利，而只有我们胜利，这个国家的未来才会变得更好，我深信这一点。所以——希望大家能再借我一臂之力！」
　　阿雷斯加强了语气做了最后的总结。
　　集合起来的将兵们都发出了欢呼声，从心底发誓要为了阿雷斯所描绘出的未来奉献出自己的心身。
　　◇
　　另一边，菲利普这边。
　　「是么，他将前线的只会全部委托给了各个指挥官么——这就是阿雷斯军的战术啊」
　　正率领着军队北上的菲利普，从潘多拉那里获得了消息，知道了阿雷斯的全部战术。
　　《你准备怎么做，我的契约者哟。确实要是采取这样的战术的话，我也不能给你详细的建议了呢》
　　「还用得着说，当然是从正面击溃他们。虽然不知道阿雷斯军有多少指挥官，但是，我军都是王国军的精锐，从正面交锋的话没有理由会输给他们。而且，将士兵的安排全部交给前线的指挥官本来就是愚蠢至极的行为。这样一来就不能进行像佯动或者奇袭这些需要连携的战略了。原本阿雷斯军的兵力就只有我军的一半而已，这样一来胜败已经十分明显了」
　　《这还真是让人安心呢。好吧，那就让我好好看着你的这一战吧》
　　5
　　多鲁亚平原很宽阔，所以阿雷斯军和菲利普军都各自摆开了阵型互相接近着。
　　两军的阵型都为了能将自身兵力活用到最大限度而调整着。也就是说，兵力上处于劣势的阿雷斯军摆出了密集型的尖锥形阵型。让兵力密集起来，在中央形成厚实的战列来增加防御力和突破力的阵型。
　　而菲利普军采取的是凹形的阵型。这种想要把敌人包围的阵型，在对付人数少的敌军的时候，能给他们最大的打击。
　　两军之间已经不需要再多做什么口舌之争了。不管哪支部队都获得过一胜，也尝到过一败。现在要是再因为说话而露出什么缝隙的话，肯定会立刻遭到箭雨的袭击吧。两军之间就是有着这样的气氛。
　　就这样，两军在奇妙的紧张感的包围下慢慢的接近了。战争之前的士兵们一般都会因为害怕而嘴里嘟囔些什么吧，可是今天不知道为什么，没有一个人开口说话。
　　然后，两军之间再次交火了。
　　「放箭！」
　　「放箭！」
　　阿雷斯和菲利普几乎同时下达了相同的命令。
　　但是跟以往一样，战场上刮起一阵风，将菲利普军射出的箭矢全都给吹走。阿雷斯军因为采取了尖锥形这种密集阵型的关系，<风之女武神>用力量来保护全军也变得更加容易了。
　　菲利普军受到了单方面的箭雨攻击，大量的士兵倒下，而就像是在说只要接近了敌人就不需要害怕箭矢一样，他们都举着盾牌继续前进着。阿雷斯军则保持着阵型继续前进，并没有发动积极的攻势。
　　扇形展开的菲利普军，就这样将阿雷斯军半包围了起来。然后，敌我的距离终于缩小到了十间（约十八米）的时候，双方都一口气展开了突击，近距离的战斗终于开始了。
　　
　　[[IMG,72cdc6ab222d5ee9865fb403acf94b92,800,1135,130057]]
　　
　　以血洗血的战斗开始了。士兵们被刺出的长枪贯穿，肉体被切断，骨头被砸碎，就连人们的骨髓都在涂抹着大地。刚才为止还一片寂静的多鲁亚平原瞬间充满了来自各个方向的怒吼声、哀嚎声和惨叫声。
　　最初的碰撞可以算是五五平手吧，可是因为原本阵型就比较密集的关系，在重建战线的速度上，是阿雷斯军占据了又是。
　　「大家上，跟着我来！」
　　「前进吧，跟着陛下！」
　　阿雷斯立刻就开始了突击，而各个战线上的指挥官们也下达了跟随突击的命令。因为弓箭战和最初的冲突而受到一定打击的菲利普军的前线，并没有能力来对应这一阵突击，所以目前为止还是阿雷斯军处于优势的。
　　可是有着阿雷斯军两倍兵力的菲利普军，他们的战列是十分厚实的，这使得阿雷斯和后续部队的进军速度没多久就变慢了。
　　就这样，两军的战斗进入了胶着状态，只有牺牲者的数量在不断的增加。
　　但是，这个时候，菲利普军那里却收到了一条意想不到的情报。
　　「什么？阿雷斯居然后退了！？」
　　◇
　　穿着白银色的盔甲，身披红色披风，骑着巨大军马的阿雷斯的身姿，不管是在战场上的哪个位置都是十分醒目的。而现在这个阿雷斯从前线消失的情报，立刻就传到了菲利普那里。
　　至今为止所有的战斗之中都一个人冲在最前线的阿雷斯，居然后退了。这一定是有着什么企图的吧。
　　「看来又是想通过奇袭来直取我的脑袋么」
　　阿雷斯的话实在是有可能会那么做呢。比如说混进战场的混乱之中，伪装成菲利普军的士兵，秘密的接近这里并取下自己的首级。要是有阿雷斯那样的实力的话，恐怕这也是做得到的吧。
　　但是，这个时候潘多拉并没有出现在菲利普的面前。这也就是说，菲利普的性命并没有受到威胁。
　　「阁下！阿雷斯再次出现了！」
　　「什么？在哪里！？」
　　「在那里，在那个红色的旗印下面！」
　　「你说红色的旗帜！？」
　　菲利普看向了东北方向——在阿雷斯军的左翼后方，能看到一面旗帜。
　　旗帜虽然没有任何花纹，但是颜色却跟贝鲁塞鲁王国的国旗一样是红色。
　　在旗帜的下方，有个穿着白银的盔甲，骑在巨大的军马上的人，毫无疑问那就是阿雷斯。
　　「你在打什么主意，阿雷斯！」
　　◇
　　阿雷斯在从前线后退之后，就这样通过了自军的中央部分，移动到了左翼的外侧，这是因为他准备实行事先考虑的战术。
　　自己要是在自军的最前面战斗着的话，普通的敌人肯定是能战胜的吧。但是，这样是战胜不了菲利普的。阿雷斯是从上次的齐霍卢提平原的决战中学会这一点的。
　　那个时候菲利普因为预料到阿雷斯会率军进行突击，所以才做好了完全的迎击准备。中央的军列十分厚实，再加上把妖魔们当成弃子随意使用的关系，将阿雷斯给牢牢地牵制住，并利用这个空隙攻击其他的地方，让整条战线崩溃。
　　阿雷斯是不会愚蠢到用跟上次相同的战术的。所以阿雷斯这次考虑的战术，就是制造出能让信赖的部下们战斗起来更加方便的状况。
　　阿雷斯确认了一下竖在奥卢托斯背上的旗帜的角度，这是一面长度一间以上的鲜红的旗帜，只要带上这个来战斗的话，不管是在战场上的哪里，大家都能对自己的行踪一目了然吧。
　　「好，上吧！」
　　已经不需要踢它的肚子了，爱马奥卢托斯读懂了阿雷斯的意思，就这么跑了出去。目标是正在攻击自军左翼的菲利普军。
　　正在跟眼前的敌人战斗着的菲利普军的队列，受到了来自正侧面的突击，这使得菲利普军的阵型被打乱，战线从一端开始不断的被打乱。
　　瞄准这个空隙，阿雷斯军左翼立刻开始前进，他们举起了长枪向着乱了阵型的菲利普军突进，对因为阿雷斯而受伤的敌兵进行致命一击。
　　不过，阿雷斯终究也只是单枪匹马而已，这只是极其局地的一次小胜利而已。
　　但是，阿雷斯的突进并没有就此停止。
　　凹形展开的菲利普军的侧面，阿雷斯从东北方向突进了进去，就像是刺进去的针一样朝着阵型的西南方向前进的阿雷斯，一直援护着最前线战斗着的自军。
　　◇
　　「哼，这就是你这次的战斗方式么！」
　　看着宿敌的新战术的菲利普的口中，漏出了愤愤的声音。
　　确实，那是只有阿雷斯才能做到的战术。各部队光是跟眼前的阿雷斯军战斗本来就已经很辛苦了，要是在受到来自侧面的攻击的话，实在是无法对应了。
　　而且那样的话阿雷斯还不需要勉强挥剑。只是从侧面通过而已，就能简单的扰乱我方的军列，迎击基本是不可能的。要是使用弓箭等飞行道具的话就可能会伤到自己人，而阿雷斯也不是一两个士兵就能对抗的对手。而为了对抗阿雷斯一个人就动员大军的话，这次就要轮到阿雷斯军攻击自军的侧腹了吧。
　　阿雷斯所举着的那面又大又红的旗帜也让人觉得很碍眼。那是为了将自己的所在地告诉敌我双方才立起来的吧。要是一直继续那样的战斗下去的话，要不了多久光是看到那面红色旗帜在靠近就会让自军的士兵感到不安吧。
　　上次在齐霍卢提平原的决战中，阿雷斯只是率领着部队一味追求着中央突破，想要直取菲利普的手机。这确实是适合阿雷斯以少胜多的战术的。但是对于这种特别突出的敌人，菲利普要处理起来也会变得十分方便，事实上，在齐霍卢提平原之战中最后落得战败的也正是阿雷斯哪一边。
　　但是，这次不一样。这次阿雷斯的战斗方法不是一口气突破敌军战线那种夸张的战术了，而是让自军的战线慢慢推进的战术。
　　「真是的，不用管他，阿雷斯终究只是单枪匹马而已！让士兵们不断赶去前线，反乱军的体力要不了多久就回见底了！」
　　既然他那般自由自在的行动着的话，要对付阿雷斯一个人也就会变得困难。可是阿雷斯一个人能做到些什么事情菲利普的心中也很清楚。从战场的一处移动到另一处，这是需要非常多的时间的。自军的兵力还有十足的余力，就算是一时之间让阿雷斯打乱了前线也罢，只要不断投入兵力去补充加强战线就行了。
　　◇
　　从菲利普军的东北侧向着西南方向突进的阿雷斯，就这样到达了菲利普军的中央位置，现在他为了援护自军的右翼而向西北方向改变了进路，继续突进着。
　　这个时候率领阿雷斯军右翼的是老将齐亚缇奴侯爵。
　　他并没有放过如同疾风一般的阿雷斯所创造出来的敌人的缝隙，立刻就对自军之中最值得信赖的武人下达了命令。
　　「诺拉德卿！把战线推进上去，交给卿了！」
　　「遵命！」
　　过去在跟杰雷德所率领的反乱军——那时候还自称贝鲁塞鲁解放军战斗的时候，立下过不逊于阿雷斯的战功的人便是诺拉德。他的战斗方式也跟阿雷斯有点类似，总是自己征战在最前线。
　　「不要害怕！跟我来！」
　　诺拉德以不逊于阿雷斯的勇猛单枪匹马冲入了敌军战线，将有幸遭遇自己的敌兵给统统打飞。
　　当然，诺拉德并不像阿雷斯，他的力量还不至于被称为怪力，骑乘着的军马也称不上是名马。
　　在将第三个敌兵撞飞的时候，军马的前脚骨折了。
　　诺拉德的身体被向前抛了出去，虽然他凭着丰富的经验立刻就做好了受身，但还是被扔到了敌军之中。
　　即使如此诺拉德还是勇猛的战斗着。右手挥着剑，左右拿起了从地上捡起的长枪，只要自己还有一丝力量就会一直战斗下去的样子挥动着武器。
　　虽然他的后背被剑砍伤，腿被长枪刺中，但因为穿着盔甲的关系，并没有受到致命伤。虽然自己的身上已经都是鲜血了，但凭借着超出常人的精神力，他克服了浑身的激烈疼痛，不断战斗着。
　　他那勇猛果敢的战斗也发挥了充分的效果。首先，原本就那么突破了敌军战线的阿雷斯这次又从西北方向折了回来，将诺拉德周围的敌兵给一扫而光。为了不输给队长，后继的士兵们也都勇猛果敢的奋战着，以确保这个前线的突破口被继续扩大，而且还成功保持了这个突破口。
　　◇
　　「阁下，左翼被压制着，需要做些什么处理才行啊」
　　贝鲁非鲁德作为副将，立刻就发现了战况的变化，向菲利普进言到。
　　「我知道」
　　居然会如此的变动，这让菲利普感觉到非常的坐立不安。
　　但是，菲利普还是表面上做出了平静的样子。对于兵力丰富的菲利普军来说，还能有很多手段可以采取。
　　「重新构筑起战线，阻止阿雷斯的脚步！中央的部队去援护左翼！让妖魔部队去中央！这样一来阿雷斯就必须要在中央战斗了！」
　　一瞬间他就下达了作战指示。
　　中央的部队因为向左翼移动的关系，可以从侧面攻击敌军右翼的部队，再加上中央空出来的关系投出了王牌之一的妖魔部队，这样就能做到在维持战线的同时还给予敌人打击。这是对不能区分敌我的妖魔部队的最完美的运用方法，对于菲利普如此迅速的判断，贝鲁非鲁德也感到十分佩服。
　　◇
　　在阿雷斯军中央战斗着的，是古罗斯塔伯爵所率领的重装步兵队。
　　他们的守备力极其强悍，而且还有了加鲁姆斯和提奥多吉这两名优秀的武将，在加上受到了<风之女武神>的加护的关系，他们就算是以多数的菲利普军为对手，也还是出色的跟他们战斗着，甚至还占据了优势。
　　但是突然之间，眼前的菲利普军开始撤退了。
　　「嗯？在呢么回事？」
　　古罗斯塔伯爵提高了警惕。本来现在应该是追击敌人的最佳时刻，但是，因为敌人太过露骨的行为，他因为担心是陷阱而没有行动。
　　他的判断是十分正确的。之后传入他们耳中的，是无数如同野兽的叫声一般的声响。
　　「伯爵大人！是妖魔，妖魔们正在接近！」
　　「那又如何，不要慌张！」
　　对着有点惊慌的部下，年轻勇猛的伯爵发出了怒吼。
　　「我们是领受了圣女艾蕾娜大人的命令才加入国王军的，而现在还被委任在了最前线，这可以算是无上的荣誉了！敌人已经将王牌用在了我们的身上，作为武人，应该觉得这是一种荣誉！调整好队列，握紧自己的长枪！不要让圣女艾蕾娜大人的名誉被玷污了！」
　　在古罗斯塔伯爵勇敢的一喝之后，士兵们终于恢复了冷静。他们重新握紧了长枪，而弓兵们也排列好了队形。
　　之后，他们的面前出现了由哥布林和犬妖组成的混合部队，再加上巨大的食人魔跟在后面。
　　「迎击敌人！」
　　首先是在敌方的头上降下箭雨，射穿了无数的哥布林和犬妖。即使如此不懂得畏惧为何物的妖魔们还是突进着。
　　重装步兵和妖魔之间的战斗开始了。不管是哥布林那粗糙的武器还是犬妖的利齿，都不能贯穿那厚实的铠甲。可是靠数量和敏捷性取胜的哥布林们，以多击少，将士兵们单独包围起来，瞄准了盔甲间细小的缝隙进行攻击。
　　即使如此古罗斯塔伯爵的部队还是维持着战线，继续战斗着。能做到这一点，也是多亏了两个强兵的存在。
　　也就是加鲁姆斯和提奥多吉。
　　都是使用战斧的这两人，完全不将袭击过来的哥布林和犬妖放在眼里，将它们一个个给砍杀。他们英勇的战斗感染了同伴们，让他们连妖魔都不惧怕。
　　但是，这个时候食人魔到来了。
　　就算是古罗斯塔伯爵自豪的重装步兵们，面对这种如同巨岩一般的敌人也会没有胜算吧。可是，
　　「嗯，有趣。这不是终于来了点有看头的敌人了么！」
　　已经被溅回来的血染得鲜红的加鲁姆斯，发出了豪快的声音向着食人魔冲了过去。
　　食人魔挥动了它那如同巨木一般的手臂，可是，加鲁姆斯利用了自己矮小的身高轻易躲过了它的攻击。然后就这么一口气接近了食人魔的双脚，用力的挥动战斧对着它的脚砍去。
　　就算有加鲁姆斯那样的怪力，也没能将食人魔的脚给砍断。即使如此，只要一半的骨头被砍断的话，就算是食人魔也会变得无法行动吧。食人魔发出惨痛的叫声失去了平衡倒了下去。
　　之后加鲁姆斯立刻又挥动战斧冲了过去，对着终于够得到的食人魔的脖子一斧子砍了下去。绿色的鲜血如同喷泉一样喷发了出来。
　　背对着这种让人恶心的景色，加鲁姆斯悠然的重新拿好了战斧。
　　「哈哈，真是不够看！下一个是谁！？」
　　在他边上的，是同样挥舞着战斧的提奥多吉，正在跟食人魔正面战斗着。
　　面对左右袭击过来的巨大手腕，他一步都没有退缩，而是用战斧防守着，或是架开它的攻击。
　　食人魔的手上不断喷出血液，还发出让人听了难受的叫声。
　　乘着这个空隙，提奥多吉缩短了两者之间的距离，连续用战斧砍了好几下。食人魔的侧腹被砍裂，手臂被折断之后，失去了战意准备逃跑的食人魔的膝盖也被他打碎。
　　「就这么结束了么。还真是挺有趣的呢」
　　对着因为痛苦而发出呻吟的食人魔的头盖骨，提奥多吉像是大发慈悲一般的砍了下去。
　　而正是这个时候，举着鲜红旗帜的一骑骑士也到达了这边你的战场。
　　正是阿雷斯。
　　犬妖和哥布林完全不被他放在眼里，一个个被砍杀，就算是巨大的食人魔，也被阿雷斯用投枪轻易的打倒。看着他的英勇战姿，周围的士兵们的士气也大大的提高了。
　　◇
　　阿雷斯军的气势根本无法阻止，菲利普终于不能在故作平静了。
　　对手有阿雷斯在。所以菲利普早就料到自军会在一定时间里处于劣势了，但是没想到会这么长时间的处于劣势。
　　「可恶！我就给你们看看什么才叫正确的用兵吧！弓兵向前！不要管那些妖魔，给我攻击！」
　　连友军也成为了箭矢的饵食。这本来是会让友军士气变得低下的卑鄙的战术，但是既然这个友军是妖魔的话，那么也就没有犹豫的理由了。士兵们开始积极的实行命令，让箭雨落在了那片土地之上。
　　之后，射出的箭矢直接突刺向了阿雷斯军和妖魔们。就算是古罗斯塔伯爵的那些重装步兵，在与妖魔战斗的中途对付突然射过来的箭矢还是不可能的。
　　「就是现在！爱德华伯爵的部队给我前进，将中央推回去！」
　　◇
　　古罗斯塔伯爵的重装步兵们，有一个众所周知的缺点，那就是持久力。
　　在经过了激烈的前哨战后，又击退了妖魔们的现在，他们的疲劳已经到达了顶点。而这时候敌人的新兵又到来了。
　　「可恶，这样下去的话……」
　　古罗斯塔伯爵是不可能没有察觉到自军的不利的。
　　可是，他知道不需要去考虑状况是不是会继续恶化下去。因为，他深知一件事情。那就是阿雷斯国王军负责统括后方的人物——是那个杰雷德。
　　杰雷德曾经率领农民以贝鲁塞鲁王国为对手成功撑过了数次激战。如果是那个杰雷德的话，是不可能看漏处于劣势的前线的。
　　「请您放心，伯爵大人。这里就交给我们吧」
　　「伊扎雷卿！？」
　　这个时候，出现在古罗斯塔伯爵身边的，是穿着斗篷的魁梧的老人。
　　「这真是太感谢了，在下也听说过卿在任期间的英勇事迹。我的部队已经到极限了，这里就先交给卿了」
　　「放心吧。一切都是为了国王陛下」
　　「嗯，一切都是为了国王陛下！」
　　古罗斯塔伯爵在跟敌人的新兵接触之前就下令自己的部队撤退了。
　　代替他们上前的是伊扎雷的部队。士兵的数量仅仅五百人，听说是由从杰雷德那里获得的三百人加上来自阿雷斯故乡雷斯特尼亚领的两百志愿兵构成的。
　　「我可不想被人家说成老了不中用呢。而且最初看中阿雷斯大人的就是我呢，不向众人展示一下什么叫做头号家臣可不行呢」
　　伊扎雷脱去了身上的斗篷，在下面穿着的，是鲜红的盔甲。
　　过去曾是近卫骑士的伊扎雷，那时候没有选择国王贝鲁塞鲁姆四世，而是选择了还是少年的阿雷斯。因为鲜红盔甲是过去侍奉国王的证明的关系，在离开国王的同时他也封印了这身盔甲。可是，现在既然自己又是在侍奉国王了，那么也是时候该再次穿上这身盔甲了。
　　「全军，跟着我们的领主，跟着我们的国王冲啊！现在正是报恩的时候！」
　　原本甚至能坐上王国军将军之位的原骑士，现在亲自站在队伍的最前面战斗了起来。
　　◇
　　「中央，突破不了！」
　　听了这个报告的菲利普也只能咋舌。
　　通过不断投入的兵力，中央的古罗斯塔伯爵的重装步兵队被迫撤退了。当然，立刻就有别的部队冲了上来，不过他们的兵力不仅少而且装备看上去也很差。
　　可是，因为将领优秀再加上士兵们都十分训练有素的关系吧，这支部队通过变幻莫测的用兵，一步都不后退的战斗着。
　　而且阿雷斯还是像刚才一样在中央纵横无阻。这样实在是无法让这边的部队前进啊。
　　「将军阁下！<风之女武神>也加入了对我军左翼的攻击！战线的各个地方都被切断了，请立刻派发增援！」
　　一条接一条传来的报告，不管是哪一条都让菲利普感到恼火。
　　「阁下，我军虽然还有余力，但是这样继续处于劣势下去的话，是会对士气产生影响的。差不多该放手一搏了吧」
　　副将贝鲁非鲁德的意见，总是有值得一听的地方。
　　「你是说现在正是决出胜负的时候？」
　　「是的。阿雷斯军虽然还在势头上，但是应该已经积累了一定的疲劳了。现在只要让他们陷入一次劣势的话，肯定就能让他们的疲劳彻底爆发出来，这也能使他们的士气一口气下降」
　　「我知道了，你说的很对」
　　菲利普军的王牌并不只有妖魔部队。还有一支，拥有能轻易改变整个战局的强力部队，也就是贝鲁塞鲁王国自豪的骑士队。
　　「贝路瓦鲁德卿！率领骑士队从右翼攻击敌方的后面！听好了，请尽可能安静的行动。躲在友军的后面，直到正式开始突进之前都尽量不要被发现！这样一来数量上处于劣势的反乱军们就肯定没有办法对抗了！」
　　「遵命！请交给我吧！」
　　驰名于贝鲁塞鲁王国军的猛将，做出了豪迈的回应。
　　「要知道，这场战斗的趋势就看卿的表现了！不管付出什么样的牺牲也好，也要讲敌人的中央给切断！我再重复一遍，不管付出什么样的牺牲都不要紧！」
　　「属下知道了，现在才是让他们见识一下我们近卫骑士団真正实力的时候了！」
　　阿雷斯军仍然是被菲利普军半包围的状态，骑士队要绕到他们的后面是十分容易的。而且骑士队唯一不擅长对付的<风之女武神>所率领的弓兵队正在攻击这边的左翼，要是去攻击相反方向的话，他们是不可能立刻做出反应的吧。
　　再加上骑士队被下令要不顾一切牺牲拼命突进，这是贝鲁塞鲁王国军所能采取的最终手段了。骑士的培养需要花费大量的金钱，所以本来那些可能会造成骑士队牺牲的局面，都会犹豫是不是要派出骑士队的。
　　可是，如果千人的骑士队无视被害只是一味突进的话，就没有东西能阻止他们了。要是遇到枪阵的话当然是会付出巨大的牺牲，但是这样也不肯能阻止所有骑士的行动。只是被剥去一层薄皮的程度的关系，而其余的骑士则能继续突破贯穿敌人的中央。
　　在决定胜败的战局中，只能使用一次的究极的攻击。现在，菲利普就下令要去执行了。
　　《我觉得你还是重新考虑一下比较好哦，菲利普》
　　但是，这个时候。
　　潘多拉的声音突然在菲利普的脑海中回响了起来。
　　「你说什么？」
　　虽然知道部下们投来了神奇的视线，但菲利普还是回问了过去。
　　《反乱军有昆佛鲁特率领的两百骑士，他们打算趁这边攻击过去的时候来攻打我们的骑士队呢。要是随意接近的话，可能会遭到惨痛的打击哦》
　　「你说昆佛鲁特！？哼，跟卡鲁连一起反乱的老家伙骑士么！在我自豪的千人骑士队面前，区区两百人的骑士队又能做到些什么！」
　　《既然这是你的选择的话，那么我也不多说了》
　　潘多拉的气息立刻就消失了。
　　◇
　　「杰雷德大人，大事不好了！我军的左翼后方出现了骑士队，正在进行突击！」
　　「……终于来了么」
　　听到这个报告的杰雷德，表面上还是十分冷静的。
　　现在，自军中最优秀的将兵——阿雷斯和<风之女武神>所率领的海鲁沃鲁队——已经一个不剩的派往了前线。要是这个局面下自己的后方遭到地方骑士队的突袭的话，是很难处理的。
　　杰雷德首先是拜托了李因诺鲁来跟阿雷斯取得联络。
　　「陛下，我有一事禀报。我军左翼的后方出现了敌人的骑士队」
　　<你说什么！？把<风之女武神>叫回去，我也会立刻赶来！你也做好迎击准备，尽可能的争取时间！要是被从后方突破了中央的话，全军都会别崩溃的！>
　　「您的这个命令是没有意义的。骑士队这边我会想办法的。陛下请趁现在发动攻击吧。菲利普军目前全线都处于劣势，这种情况下他们还失去了骑士队这张王牌的话，一定会彻底失去战意的吧。这个危机对我军来说正是最佳的时机啊」
　　阿雷斯的犹豫只有一瞬。
　　<……我知道了。你是不会说一些做不到的话的，我就相信你一次。交给你了>
　　通过风之精灵的对话到此结束。杰雷德看了看在身边待命着的某个将领。
　　早就料到会到来的骑士队。为了对付这支骑士队，杰雷德早就做好了一手准备。那并不是杰雷德提出来的意见，而是那个老骑士自己提出的，绝对不能告诉阿雷斯的建议。
　　「虽然这样会让我很心痛……但是看来，需要按照预定的那样拜托你了呢，昆佛鲁特卿」
　　浑身穿着红色盔甲的老骑士，露出了可以算是微笑一般的表情接受了这个命令。
　　「请交给我们吧。我是没有保护好先王、王子以及卡鲁连侯爵的不忠不义之徒。现在的我们再一次获得了为了国王而战的机会。只是一两条命的话，就算赌上也没关系」
　　「我军的命运，就交给你们了。一切都是为了国王」
　　「为了国王」
　　目送了昆佛鲁特之后，杰雷德立刻下达了之后的命令。
　　「枪兵，向前！形成枪阵！其他剩余的士兵全部准备好弓箭！」
　　◇
　　老骑士昆佛鲁特回想起了这个数个月内发生的事情。
　　在与北国雷亚尼路联合王国的战斗打赢了之后。贝鲁塞鲁王国中一直以聪敏著称的海因斯王子突然死去。当初虽然阿雷斯被说成是犯人，但是昆佛鲁特所怀疑的对象却是菲利普。因为海因斯王子的死去，才会出现可以让菲利普成为国王的可能性。而从海因斯王子的死中能获得最大利益的人就是菲利普。
　　可是，昆佛鲁特并没有能够揭露真相的本事。这期间，这次轮到贝鲁塞鲁姆四世去世了。昆佛鲁特作为近卫骑士应当守护的两位主人就这样都先后去世了。
　　之后，为了有点报仇的意思，菲利普加入了决心推翻菲利普的国务大臣卡鲁连侯爵那一方，但是政变失败，卡鲁连侯爵也死去了。
　　昆佛鲁特接二连三的失去了自己应当去守护的主人。这对自尊心高强的近卫骑士来说，没有更大的耻辱可以比拟了。
　　可是，估计是上天对他的照顾吧，给了他一个赎罪的机会。那就是阿雷斯作为新的国王站了出来。阿雷斯是不是真的配成为国王，他还不清楚。只是有一点可以确定，阿雷斯的话是绝对不会让最后的王族，也就是克劳迪娅大人陷入不幸的。光是这一点就足够让昆佛鲁特去侍奉他了。
　　而现在，在昆佛鲁特的面前有着两个人的骑士。他们也都是绝不会投靠菲利普，只忠诚于自己所坚信的忠诚的真正的骑士们。
　　昆佛鲁特骑着马，对他们说道。
　　「我们原本应该已经随同卡鲁连侯爵一起死在了王宫里才对。可是，继承了卡鲁连侯爵遗志的阿雷斯国王陛下他，给了我们一次挽回名誉的机会。现在正是我们报恩之时！全军突击，跟我来！一切都是为了我们的国王！」
　　「为了国王！」
　　部下们一同呐喊了起来。
　　实际上，昆佛鲁特有某个预感。
　　当阿雷斯成为国王，杰雷德作为他的左右手的未来的贝鲁塞鲁王国，恐怕是不需要骑士这种职业了吧。那么一来，减少一些骑士的数量对王国也是一种贡献吧。
　　◇
　　「什么！？那是……！」
　　单手拿着巨大的战锤，率领着千人的骑士队冲在最前方的贝路瓦鲁德卿，对眼前新出现的敌人忍不住感到了疑惑。
　　浑身穿着与自军一样的红色盔甲，骑着战马的部队。而且冲在最前方的人物，还是贝路瓦鲁德认识的人物。
　　「那不是昆佛鲁特么！」
　　与卡鲁连侯爵一起反抗菲利普，这之后一直下落不明的同僚。还以为他去哪里了呢，原来是投靠了阿雷斯啊。
　　对一直率领着王国军最强的骑士队的贝路瓦鲁德来说，菲利普和阿雷斯，他们哪一个更有作为国王的正当性这一点，其实怎么都无所谓。自己只要能跟强悍的对手挥锤相搏就行了。说起来跟骑士队正面冲突这样的经历，贝路瓦鲁德也从来没有过呢。
　　「有趣，作为对手实在是太妙了！跟我来，小的们！」
　　◇
　　「那阵沙尘是……？」
　　事到如今，阿雷斯也终于明白了杰雷德所说的对付骑士队的方法了。
　　「难、难道说！你们在干什么！？」
　　为了确认情况而登上附近土丘的阿雷斯，他所看到的是他从未想到过的光景。千人的骑士队的面前，两百人的骑士队正举着马上枪对他们突进着。
　　两百人的骑士队恐怕就是昆佛鲁特所率领的一队了吧。确实，要阻止骑士队的话，用同样的骑士队跟他们正面相撞大概就是有很好的效果的吧。但是，要是这么做的话，当然，双方都会付出巨大的牺牲。
　　两百的骑士，在昆佛鲁特的带领下与千人的骑士队正面发生了冲突。
　　环顾着战场的阿雷斯的双眼，就这样清晰的捕捉到了昆佛鲁特的最后一幕。与昆佛鲁特不同，对手的领头羊是闻名王国的勇将贝路瓦鲁德。昆佛鲁特刺出的马上枪被贝路瓦鲁德用自豪的战锤给架开，而贝路瓦鲁德顺势挥出的反击也袭向了昆佛鲁特。
　　可是昆佛鲁特此时却做出了让人吃惊的行为。他毫不犹豫的丢掉了马上枪，然后从马鞍上朝着贝路瓦鲁德跳了过去。就算是贝路瓦鲁德也来不及反应吧。两个人撞在了一起，从马上摔了下去。
　　之后的骑士们也互相杀到了。这种场面就像是岩石撞到了岩石一样，大多数都是同归于尽了。要么是互相被马上枪贯穿，要么就是马匹互撞，双方都倒了下去。要是被这样的潮流给吞没的话，就算是阿雷斯也没有自信能活下去吧。昆佛鲁特也好贝路瓦鲁德也是，恐怕都不能活下去了吧。
　　两百人的骑士带着同样是两百人的骑士同归于尽。当然，还会剩下八百人的骑士吧，不过这么一来他们不得不停止突进。因为眼前出现了由数百人和马匹形成的障碍物的关系。马匹的四足绝对算不上是坚强的东西，要是冲过去的话，是不会完好无损的。
　　为此，后继的骑士们为了避开障碍物，都纷纷向左右散去了。
　　◇
　　杰雷德立刻就向士兵们下达了命令。
　　「就是现在，将所有的箭都给我射出去！主要的目的是威吓，不管是射中还是射偏了都无所谓！」
　　因为昆佛鲁特的牺牲，菲利普军的骑士队受到了很大的打击，不得不中止了突进。恐怕在先头负责指挥的贝路瓦鲁德也已经牺牲了吧。
　　立刻就放箭射击，再加上让敌军看到这边的枪阵的话，敌人一定会犹豫是否还要继续攻击的。
　　事情就如同杰雷德所预料的那样。因为出现了意想不到的巨大损耗的骑士队，再加上看到了敌方彻底做好防守准备的本阵，完全没有继续突进的意思了。他们为了从弓箭的射程内逃离，开始四散而逃，完全失去了统率。
　　「就是现在，全军给我高声呐喊！就说贝路瓦鲁德卿被我军手刃，骑士队被击退了！」
　　杰雷德命令，立刻就被实行了。
　　◇
　　「怎、怎么了！？为什么反乱军那里欢呼了起来！？贝路瓦鲁德他怎么了！？」
　　菲利普的声音中充满了疑惑。
　　根据自己的预测，原本应该已经全线崩溃的反乱军，却一点要那样的征兆都没有。不仅如此，还反而发出了欢呼声。
　　「报、报告！」
　　一个士兵单膝跪在了菲利普的面前。
　　「骑士队虽然成功绕行到了反乱军的后方，但是遭到了叛变到反乱军的昆佛鲁特卿的反击，两名武将都已经战死！」
　　「你、你说什么！？」
　　菲利普终于知道了反乱军发出欢呼声的意思。那是为了大声宣传自己击退了骑士队。而这也意味着王国军失去了最后的王牌。
　　◇
　　到了这个时候，阿雷斯也终于通过李因诺鲁跟杰雷德取得了联系，听到了关于状况的报告。
　　「给我好好说明一下，杰雷德！昆佛鲁特卿到底怎么了！？」
　　<昆佛鲁特卿只是完成了自己的夙愿而已。也就是为了国王奉献自己的生命>
　　「开什么玩笑！谁会想要获得需要让部下被当做弃子使用才能获得的胜利！」
　　<我们早就料到陛下会这么说了呢。所以昆佛鲁特卿也好才只对我说了他的想法。要阻止菲利普军的骑士队已经别无他法了。而他也表示没有守护好贝鲁塞鲁姆四世以及海因斯王子的自己等近卫骑士们，不想再继续可耻的存活下去了>
　　「愚蠢！这种行为只是单纯的逃避而已！只要活下去的话总归是有办法挽回的！」
　　<陛下，这些话就到此为止吧。因为昆佛鲁特卿的英勇奋战，已经让我军度过了最大的危机。失去了骑士队的菲利普军的士气已经跌落至了谷底，全战线上都是我军占据了优势。现在要是做出全面攻击的话，一定能获胜的>
　　「可恶！」
　　杰雷德说的话是很正确的。不管过程如何，这都是自军获胜的最佳时机。要是浪费了这个机会的话，那么昆佛鲁特他们的牺牲就会白费了。
　　阿雷斯发出了呐喊。
　　「全军听令！菲利普军已经失去骑士队，陷入了劣势！现在正是决定谁才是真正胜者的最好时机！全军，跟我来！」
　　背后传来了欢呼声，就像是为了发泄心中的怒火一般，阿雷斯朝着菲利普军冲了过去。
　　◇
　　阿雷斯军的全面攻势，菲利普军根本没有办法阻止。
　　本来菲利普军在面对战线各处的阿雷斯军优秀的前线指挥官们都已经处于劣势了。再加上失去了骑士队的关系，挽回战况的手段以及士气都已经是失去了。
　　这样一来军队的势头就会变弱，菲利普也能一眼看出来，现在自军在每一个战线上都处于了绝对的劣势。
　　「小的斗胆进言一句，阁下。现在应该撤退了」
　　终于，副将贝鲁非鲁德说出了这句话。
　　「你说什么！？跟阿雷斯作战怎么可以撤退！我军到现在在数量上还处于领先，只要能抵挡住反乱军的这波攻击，我军就还是有获胜的可能性的！」
　　「就算是这样，牺牲也太大了。要是在反乱军的攻势结束之前我军的士气就先消耗殆尽的话，根本别说反击了，定然是全军溃败了啊」
　　贝鲁非鲁德的话真是让人听得觉得耳朵都疼了。
　　「该死的，骑士队怎么了！？只不过是贝路瓦鲁德战死了而已！剩下的骑士给我继续攻击，那样一来反乱军就会陷入窘境了！」
　　「阁下，很遗憾贝路瓦鲁德卿已经战死了，成为败军的骑士队是很难立刻就统率起来的」
　　「说什么蠢话！只要一个人举行了，只要有一个骑士冲在全军的最前面突进过去就行了不是么！」
　　「阁下的要求太勉强了，现在能做到这样的事情的，恐怕就只有菲利普将军阁下一个人了」
　　菲利普的胸中充满了强烈的焦躁感。
　　阿雷斯军恐怕有很多以昆佛鲁特为代表的智勇双全的武将吧，可是自军的人才已经如此枯竭了。
　　即使如此菲利普还是不能认同撤退。自己作为一个武人输给了阿雷斯，现在又要在作为一名将领的情况下输给他的话，他宁愿你是带上全军一起去送死吧。
　　「在场的人，统统退下」
　　突然，贝鲁非鲁德说出了下面这番话。
　　「我想要单独跟将军说几句话，你们都退下」
　　贝鲁非鲁德再次这么下令后，周围的将兵们只能默默地拉开了与两人之间的距离。
　　「怎么了？不惜把人给驱散了还要跟我说的事情是什么，贝鲁非鲁德」
　　「请您下令撤退吧，菲利普大人。我们在齐霍卢提平原上已经战胜过阿雷斯军了。这样一来就是一胜一败，这场败仗并不代表我军就此结束啊」
　　「……不行，我不认可，这种事情我决不允许」
　　自己做为一个将领输给阿雷斯，这是菲利普绝对不能允许的事情。
　　「阁下，请您听我说一句吧」
　　贝鲁非鲁德还是没有放弃，继续说着。
　　「阁下过去曾这么问过我，有没有做好跟阿雷斯战斗的觉悟。老实说，阁下和阿雷斯，我该跟从哪一边，实际上我也烦恼了很久」
　　没想到贝鲁非鲁德居然会说出这番话。
　　「结果我所作出的选择就是跟随菲利普将军阁下。我一直在首都看着阁下的一举一动。确实，阁下的做法并不会得到万人的支持吧。可是，看穿了敌人任何计策，还将众多的反对派给排除的阁下的才能，我决定在上面赌一把。政治不是光靠漂亮的事情就能解决一切的，过去先王贝鲁塞鲁姆四世并没有对抗贵族的能力，这就成为了让国力衰退的原因。可是，阁下的话大概就可以排除各种灾厄，将这个国家引导向正确的方向吧。我就是这么想的」
　　「…………！？」
　　恐怕贝鲁非鲁德的这些话是想激励一下菲利普吧，这番话给了菲利普很大的打击。但是，这却跟贝鲁非鲁德想要的结果完全的不一样。
　　「我们就先撤退一次吧，阁下。我军还没有彻底失败，现在需要的是重整旗鼓而已。这样一来就能再次编制骑士队，阿雷斯军还有着以补给为首的各种弱点，我们还是有很多挽回的机会的」
　　「…………」
　　作为将领输给阿雷斯，受到巨大冲击的菲利普，贝鲁非鲁德的话给了他致命一击。
　　被能看穿任何策略的才能所吸引——贝鲁非鲁德是这么说的。但是，这并不是菲利普自己的能力，只是别人给予自己的能力而已。
　　也就是说，要是没有潘多拉的力量的话，贝鲁非鲁德早就在很早以前就去投奔阿雷斯了吧。
　　菲利普从来没有觉得自己借助潘多拉的力量有什么可耻的地方。自己只是获得了过去阿雷斯所拥有的力量而已，仅此而已。得到了潘多拉的力量，自己终于和阿雷斯站在了对等的立场上， 菲利普就是这么考虑的。
　　可是，他现在知道自己想错了。不管是不是有潘多拉在，自己和阿雷斯都不是对等的，自己是战胜不了阿雷斯的。剑也好，用兵也罢，甚至是在人格魅力上也是。
　　「阁下，请您快下决定吧」
　　「……我知道了。下令全军撤退吧，细节部分就交给你了」
　　菲利普会这么下令，不是因为相信了贝鲁非鲁德的话想要重整旗鼓，而是为了对自己一直欺骗贝鲁非鲁德至今而做出补偿。
　　「多谢阁下做出如此决定。这才是我看中的菲利普将军阁下啊。那么告辞了——」
　　贝鲁非鲁德为了下令撤退，骑着马迅速离开了。
　　「……哼，哈哈哈哈！」
　　变成独自一人的菲利普，发出了笑声。
　　贝鲁非鲁德把人都给赶走了这一点，现在想想还是该谢谢他呢。
　　——赢不了。我赢不了啊，赢不了阿雷斯啊！
　　自己再一次认清了这个事实。
　　获得了潘多拉的力量，重新组织了新的部队，即使如此，还是赢不了阿雷斯。
　　「潘多拉，给我出来」
　　《有何吩咐，我的契约者哟》
　　跟往常一样，有着少女外形的精灵瞬间就出现了。可是，恐怕是被菲利普身上的奇怪气氛给影响了的关系吧，她的脸上并没有一如既往的小恶魔一般的笑容。
　　「这全都是你的责任，潘多拉！」
　　菲利普怒吼道。
　　「我一切都听从了你的进言。但是结果却是如此，结果还不是没能战胜阿雷斯么！」
　　《这你就大错特错了吧。我只是给你提示了一条道路而已，要怎么在这条路上前进，是看你自己的》
　　潘多拉的这句话，是的菲利普的精神状态更一步的被逼上了绝境。
　　「是么。连你也……连你也要说我是个无能之徒么！那么算了，你就给我闭嘴吧！我不会再依赖你了，我要自己去找阿雷斯报一箭之仇！」
　　潘多拉虽然这之后也说了什么，但已经都传不到菲利普的脑海中了。
　　「很好，阿雷斯。我赢不了你，我已经很清楚这一点了。那么，我能采取的手段也就只有一个了！」
　　◇
　　「菲利普军开始逃跑了！」
　　这样的欢呼声从阿雷斯军的各处传了起来。
　　菲利普军开始全面撤退了。这就等于说是阿雷斯军胜利了。在齐霍卢提平原尝了一次败仗的阿雷斯军，这次终于战胜了菲利普军。
　　「全军，停止攻击！禁止追击，重复一遍，禁止追击！」
　　阿雷斯抬高了音抑制了自军的行动。
　　这是因为考虑到对方可能是假装撤退的关系。菲利普军到现在兵力上还是有足够的余力的，而这附近一带也都在菲利普的支配之下。有一两个陷阱也是十分正常的吧。再说了，用被菲利普军少的多的兵力去战斗的关系，自军的疲劳也是十分厉害的。
　　现在只要制作出菲利普军开始撤退这个事实就足够了。
　　阿雷斯又一次抬高了音量。
　　「菲利普军开始逃跑了！是我军获胜了！」
　　阿雷斯军的全体将兵，一同发出了欢呼声。
　　王国历八十三年第十二个月的二十八日。
　　阿雷斯国王军以四千的兵力挑战了菲利普王国军一万的兵力，并成功的将其击退。
　　不过，撤退了的菲利普军的兵力至今还有七千以上，只要有足够的时间，要重整旗鼓还是可以简单做到的。
　　天下的形势到现在还看不出个端倪。可是，这一天阿雷斯的胜利，却在谁都没有预料到的情况下对整个贝鲁塞鲁王国的未来产生了影响。
　　6
　　那一天的晚上。
　　在菲利普的命令下，军队的一些主要人物都被集中了起来，召开了一次军事会议。
　　这是战败之后的会议，没能回应菲利普期待的将兵们，都是在害怕着会被如何训斥的情况下出席这场会议的。
　　可是，在出席的诸将面前，菲利普确是那么告知众人的。
　　「虽然我也不想承认，但是，阿雷斯他很强。不得不承认他的强大。但是，我想现状也不需要我再多说什么了，我军到现在还健在，数量也是反乱军的一倍左右。再加上我们的身后就是首都。所以——为了挽回战局，我要让反乱军尝一下跟我军一样的遭遇」
　　「此话是什么意思？」
　　首先提出质疑的是贝鲁非鲁德。
　　「你们想想，在之前齐霍卢提平原我军战胜的之后，反乱军夺走了我们多个据点，使得我军不得不选择了撤退。那么我们接下来只要坚守在首都，跟他们打一场持久战的话就行了。反乱军的兵站是十分贫瘠的，这是他们最大的弱点。只要我们能坚持一个月的话，他们就会自己先消亡吧」
　　帐篷中顿时充满了议论声。
　　「将军阁下」一个近卫骑士站了起来。「首都和其周围有大量的居民居住，要是首都沦为战场的话，一定会产生大量的牺牲者的」
　　「确实首都要是变成战场的话，会出现很多牺牲者吧。但是你不要搞错了，我军只是加强在首都的防守而已。要说让首都沦为战场的责任，那全都是在反乱军身上，没错吧？」
　　菲利普想说的事情，贝鲁非鲁德立刻就领悟到了。
　　「也就是说，我军只是加强在首都的防守，不做任何出战的行为？要是首都沦为战场的话，那么所有的责任就都在反乱军身上？」
　　「正是如此。我的行为虽然看上去似乎很过分，就像是把整个首都的人都拿来当人质吧。但是，今后我军将不会主动发动任何攻击，就算如此，阿雷斯还是攻打过来的话……事情就会变得很有趣吧。阿雷斯为了成为国王，一定会不惜让民众们付出牺牲的」
　　菲利普笑了起来。
　　可在座的诸侯连勉强的笑容都挤不出来。想要成为国王这一点，菲利普应该也是一样的。要是把首都卷入到战争之中的话，那么菲利普才是真的让自己失去了为王的资格吧。
　　「能让我问一件事情么」
　　作为大家的代表，果然还是贝鲁非鲁德先发出了疑问。
　　「这样就有一个问题。如果反乱军对首都没有任何执着的话，该怎么办？」
　　「我知道。也就是说，你是担心我们坚守首都不出，而反乱军趁此机会无视我们，将周围的地域都纳入几下吧？」
　　「是的。毕竟有那个杰雷德在，如此一来他反而会主张是菲利普大人将首都卷入战火之中，反咬我们一口吧」
　　「我知道。所以我还有一个办法，会让反乱军不得不对首都发动攻击吧」
　　「能做到这样的话就最好了……那么，那是什么方法呢？」
　　「很简单，明天，我军就返回首都。然后，后天，就举行我跟克劳迪娅公主陛下的婚礼仪式」
　　菲利普平静的说着。
　　可是在场的诸侯却无法保持平静，帐篷之中再次充满了议论声。
　　「不用这么吃惊吧？能娶到公主陛下的人才能成为下任国王，这件事情是大家都明白的。所以阿雷斯才一定会以首都为目标吧。而且，阿雷斯跟公主陛下的关系一直很不错，这样的传闻大家多少也听说过吧。所以，我才要尽早举行婚礼仪式，当然，这个情报也会传达给反乱军」
　　「原、原来如此！」做出回应的是近卫骑士亚温。「那么一来反乱军、不，阿雷斯就不得不采取攻势了吧！」
　　「是的，要是他无视公主陛下去攻打其他地方的话，那么阿雷斯不但会失去克劳迪娅，还会落得一个轻视王族的罪名。不过他要是攻打首都的话，那么阿雷斯就会成为一个为了自己的地位而不惜将一般民众都卷入战争之中的卑鄙之徒」
　　「太棒了，这样一来阿雷斯就没有任何办法了！」
　　亚温对他的方法赞不绝口。而除了亚温，还是有一部分人表示赞同菲利普的这种做法的。
　　当然，以副将贝鲁非鲁德为首，一些表情僵硬什么话都说不出的人也绝不是少数。可是菲利普并没有给他们任何发言的机会。
　　这个时候的菲利普，至少表面上作为指导者的外表并没有彻底崩溃。但是，他内心中的精神状态已经失去平衡了。
　　如果有熟知菲利普的人物——比如说自己挺身而出成为菲利普的情妇的鲁诺雅之类的人在的话，一定能从菲利普的言行之中发现他那几分狂气吧。
　　「呵呵呵……这样一来舞台就准备好了。阿雷斯哟，我赢不了你。但是，我也要报一箭之仇！你所深爱的克劳迪娅，我会靠这双手把她夺来！」
　　这句自言自语，并没有传入他人的耳朵之中。