　　1
　　阿雷斯国王军在杰雷德的指挥下，撤退到了距离齐霍卢提平原北面一里（约四公里）的一个小草原地带上，搭建了阵地。
　　一里的话，让骑士队来只要一会儿的功夫就能追上了吧。可要是继续行军的话，士兵们的体力就会不够了，而且，比这里更北的地方也没有足够让数千军队休息的地方了。这里是仅有的一个撤退地点吧。
　　「还没来么，国王陛下……！」
　　杰雷德站在阵地的南侧，一直等着主人的回归。
　　因为阿雷斯孤军奋战的关系，这里基本没有受到过什么像是追击一样的打击，可是，要是失去阿雷斯的话，那么就没有未来了。
　　就在这时候，在遥远的前方，杰雷德看到了沙尘。
　　是一批骑马的人，不是阿雷斯，也不是菲利普军的追兵。
　　是米娅率领海鲁沃鲁队。
　　「<风之女武神>！你能平安回来真是太好了！」
　　「小菜一碟。照你的吩咐，我已经把事情办妥了」
　　米娅指了指在她后面的马修。
　　马修示意了一下手中拿着的巨大的皮袋，皮袋会被染红当然是因为人类的血液。
　　「因为他们逃到森林的深处去了，所以稍微花了点时间呢。不过有原本作为猎人的马修在，帮了我们大忙了」
　　「真是干的漂亮，米娅。托你的福我军说不定也从命悬一线的情况下得到了改善呢。马修，以前我也有叫你那么做过一次吧？你就把你拿回来的这个礼物，装饰到最最醒目的地方去吧」
　　「嗯，跟之前一样弄就行了吧？那么我知道了，交给我吧」
　　马修一点讨厌的样子都没有，就带着都是血的土特产走向阵地的深处去了。
　　「你想要怎么用那个啊……之类的问题我也就不问了，大概也能想到一些吧。比起这些，阿雷斯那边怎么样了？」
　　「这个……到现在还没回来」
　　「那个笨蛋！」
　　米娅立刻就调转了马头。
　　「你也要去吗，<风之女武神>。已经有好几个骑士作为援军去了，只有他们的话我觉得有点不安啊。如果你能去的话那就太好了」
　　「我当然能去啦，那家伙要是死了的话，这里会很困扰的。海鲁沃鲁队，听命！我们去迎接国王陛下吧，受伤的人留下，其余能活动的人都跟我来！」
　　◇
　　这个时候。
　　阿雷斯和雷昂以及诺拉德三个人，继续一路北上着。不过，雷昂此时已经失去了知觉，被阿雷斯挂在了马鞍的后面。
　　「……真是过分呢」
　　阿雷斯一边前进，一边说着。
　　街道的各处都是已经一动不动的友军的尸体。这就是这些相信着自己的士兵们的最后的下场。
　　「没有必要去在意这些……我也不能这么说吧」诺拉德说道。「但是，要是在这里停止脚步的话，那么他们就都是白死了。我和雷昂大人也都是以自己的意思决定跟随陛下战斗的。是已经做好了在陛下的身边战死的觉悟的」
　　「嗯，我都懂的……」
　　这个时候。
　　诺拉德所骑得马匹发出了一声惨叫，摔倒了。
　　「怎、怎么了！？」
　　阿雷斯虽然立刻警戒起了周围，但是周围完全没有任何动静。诺拉德看起来也没有什么大碍的样子。
　　「让您受惊了呢，看来是这匹马力尽了呢。今天一天让它拼尽了全力呢」
　　「这、这样啊」
　　对于诺拉德平安无事这一点，阿雷斯安心了不少，同时，他又烦恼起了自己该怎么做这一点。
　　自己的马上已经有了雷昂了，怎么说一匹马也不能让三个人骑吧。
　　「诺拉德，我的马——」
　　想要这么提议的阿雷斯，被诺拉德阻止了。
　　「请您不要在意，陛下。我只要走着回去就行了。可是，陛下需要尽早让友军看到您平安无事的样子。这是陛下的义务」
　　「…………」
　　「陛下，站在人群之上的人，只有沉浸在自我满足这一点中是绝对不行的。我的事情就不用担心了，就算有追兵来的话，我只要脱掉盔甲躲进森林中就行了」
　　「……诺拉德」
　　「是，有何吩咐？」
　　「我看你还是不要太小看你的国王哦」
　　「啊？」
　　阿雷斯从爱马上跳了下来。然后强行拉住诺拉德，用像是会把他丢出去的架势让诺拉德骑上了自己的爱马。
　　然后，自己就像是随从一样，拿起了奥卢托斯的缰绳。
　　「陛、陛下！？您这是！？」
　　「我虽然可能是个无能的人，但是对于体力这一点，我是十分有信心的！」
　　阿雷斯就这样跟奥卢托斯一起开始前进了。
　　「陛下、请您住手！让国王来拿缰绳什么的，这是在侮辱作为骑士的我的矜持啊！」
　　「啰嗦！这里没有别的人了吧，矜持什么的你就当被狗吃了吧！」
　　「但、但是这样的话，陛下的体力——」
　　「这种事情就等我真的开始走的慢了的时候再来说吧！至少在我还有体力能继续这样前进的情况下，就让我去吧！」
　　说到这个份上，诺拉德也没法再说什么了。
　　就这样，阿雷斯拿着奥卢托斯的缰绳前进了一段时间。可是，这之后不管是经过了一刻还是两刻，阿雷斯的脚步都没有变慢的迹象， 这使得诺拉德彻底没话可说了。
　　这个时候，阿雷斯的前方——北侧可以看到一团烟尘正在靠近这里。
　　从北方过来的一团人，至少不会是敌人吧。
　　「那是……米娅么！」
　　阿雷斯军最最强悍的部队作为援军过来了。终于让阿雷斯松了一口气。
　　「太好了，你没事太好了，阿雷斯……那么，为什么你会拉着缰绳呢？」
　　最先赶到的米娅，问出了当然的问题。
　　诺拉德红着脸慌慌张张的下了马。
　　「陛下，已经不要紧了。请你骑上爱马吧。我和雷昂骑别人的马就行了」
　　「是么，那么好吧」
　　「虽然不是很明白，但是你没事就……看来也不是这样呢？」
　　米娅的视线看向了被诺拉德扛着的雷昂。
　　「等、等等，这孩子还活着么？」
　　「没关系，只是因为太痛昏了过去而已」
　　「是、是么？那么就好。说起来，你没事吧？看上去好吓人的呢」
　　不用米娅说阿雷斯也明白。今天一整天自己已经不记得到底砍杀了多少敌人和妖魔了。因为全身都沐浴了溅射过来的血和肉片的关系，原本漂亮的银色盔甲已经全部被染成了红黑色。比阿雷斯被溅射到更多血的奥卢托斯，就连浑身的毛色都变成了红黑色了。
　　「一整天都在战场上战斗的话，就会变这样吧。不过，没有受伤，大概吧」
　　「你说大概……算了，总之我们先回去吧。杰雷德相当担心哦。虽然我也是」
　　「我知道了，我们就快点回去吧。杰雷德他们平安的逃脱了吧？」
　　「……你就完全没有担心过我的样子么，果然是呢」
　　「嗯？你说了什么吗？」
　　「不，没什么。我虽然具体的情况也不是很清楚，但是应该是平安的逃脱了吧。但是，露出悲观表情的人还是比较多的，包括杰雷德哦」
　　「果然如此呢」
　　考虑到今后，阿雷斯也觉得头痛。阿雷斯军和菲利普军比起来，兵数上处于劣势，兵站的质量和数量也都处于劣势，而现在士气方面更是更加的处于劣势了。
　　再加上今天败北的消息要是传达出去的话，至今为止协助自军的商人们也会放弃自军吧。
　　如此绝望的状态下，就算是杰雷德，恐怕也考虑不出逆转的方法吧。
　　就在想着这些的时候，阿雷斯看到了前方道路上篝火的样子。
　　那里是阿雷斯国王军的新的阵地。
　　「来吧，英雄的回归哦，你就挺起胸膛过去吧，阿雷斯」
　　「虽然这么说……但我可是败军之将啊，还让那么多士兵牺牲了，实在是难以抬头挺胸啊」
　　「我们的士兵们啊，都是自己选了要跟随你的哦？谁都不想看到你垂头丧气的样子吧，就算被人用石头丢也好，你也要堂堂正正的走进去哦」
　　米娅所说的话是十分正确的。
　　自己是害那些士兵牺牲了。但是，正是这种时候，自己更加应该堂堂正正的回去。也是为了让丢过来的石头更容易打中自己。
　　但是，在阵地里等待着阿雷斯的，是他自己也没有想到过的。
　　「是国王陛下！阿雷斯国王陛下回来了！」
　　「陛下一个人就担当殿后保护了我军！」
　　「一个人形成的无敌军队，从菲利普军的身上保护好了我们！」
　　周围充满了赞美自己的声音，都让阿雷斯觉得啰嗦了。
　　「杰雷德那家伙……」
　　阿雷斯多多少少也有些明白了。会做这种事情的，恐怕只有杰雷德了吧。大概他偷偷的向一部分士兵下达了命令，叫他们在自己回来的时候欢迎自己吧。
　　意图很明确，制作出新的英雄事迹来维持和提升士兵们的士气。
　　现在感到迷惑也没有用了吧，阿雷斯勉强挤出了点笑容，一边接受着赞美，一边走向阵地的深处。
　　然后，他看到了奇怪的东西。
　　是过去应该被称为人类的东西，现在却破烂不堪，还是阿雷斯有见过的人。
　　「这是叛徒雷米亚伯爵的脑袋，因为杰雷德的命令……所以呢」
　　米娅一边看着别的地方一边说道。
　　「原来如此，是杰雷德的命令啊」
　　阿雷斯当然明白杰雷德用意。
　　杰雷德想把今天战败的所有原因都推卸在雷米亚伯爵身上。
　　「欢迎您回来，国王陛下」
　　随后，杰雷德出现在了阿雷斯他们的面前。还故意做出了一副担惊受怕的样子。
　　「啊，嗯，我刚到」
　　「报告我已经听说了。我军撤退的时候，是陛下一个人挑战了菲利普军，才防守住了他们的追击吧。我军能从菲利普的魔爪中逃脱，也全都是因为有国王陛下孤军为我们奋斗啊。不愧是我们的国王陛下啊」
　　这是让阿雷斯听了觉得鸡皮疙瘩都要起来的美丽词句，但是似乎却足够用来感动士兵们了。周围称赞阿雷斯的声音变得更响了，或者说，是杰雷德提早做好的安排也有可能吧。
　　就是这个时候。
　　「国王陛下！」
　　一个士兵出现在了阿雷斯的明前，并且一下子跪了下去。
　　是第二大队的卡库伍德千人长。
　　「今天的战斗中，因为我军的失败， 所以没有能够守护好左翼！在下真是罪该万死，请您随意处置在下吧！」
　　这男人在说什么啊，阿雷斯最初是这么想的。
　　要说今天败北的责任的话，除了统率者的自己，没有别的人能肩负了吧。
　　「请您根据您的心意来决定吧，陛下」杰雷德说道。「赏罚分明乃武将之间的常识，就算要他当场在这自刎也好，我想卡库伍德也是不会有所怨言的」
　　「没有这个必要」
　　你给我适可而止吧，代替这句怒吼，阿雷斯说了别的。
　　「卡库伍德千人长，抬起头来。你不需要谢罪，胜败乃兵家常事，百战百胜是不可能的。如果是因为你的怠慢造成的失败的话，那么是要处罚的，而且，我也没听说过有什么人会从来都不失败。要是想补偿死去了的部下们的话，你只要在下次的战斗中立下大功就行了」
　　「非……非常感谢！」
　　卡库伍德为了表示感谢， 头低的更加低了。
　　「大家听好了！」
　　这样一来，只能下定决心在这里做一次演讲了。为此，杰雷德才把雷米亚伯爵的首级作为装饰放在这里的吧。
　　阿雷斯动员了自己为数不多全部演技。
　　「今天的战斗，很遗憾，是我军输了。所有的一切，都是因为雷米亚伯爵的背叛所造成的。可是，雷米亚伯爵已经被斩首，而我军也像现在这样残留了下来。我想你们保证，下次再跟菲利普交手之时，我一定会亲自取下他的首级！」
　　周围的欢呼声更响亮了。
　　阿雷斯觉得有点心寒的一直看着眼前的一切。
　　◇
　　「刚才的演说真是漂亮呢」
　　当进入帐篷，变成两人独处的瞬间，杰雷德就恢复了一如既往的样子说道。
　　「陛下是个只要遇到战斗就完美无缺的人物。这样的人容易让人觉得是个不会容忍部下失败的人物呢，不过没想到却让大家看到了你如此心胸宽广的一面」
　　「连你也在说这种话么。不管是什么人都会经历失败，没必要都对其进行处罚吧？」
　　怎么说都是做过一次奴隶的阿雷斯，应该是没有权利去嘲笑他人的失败的吧。
　　「说的好。以陛下现在这种岁数能懂得这种道理真是太好了。总之，现在所有的战败责任都被推卸到了雷米亚伯爵身上，我军的士气也多多少少挽回了一些呢」
　　「……虽说是他背叛了，但是把所有的责任都推卸给死者，总让我觉得有点过意不去呢」
　　「要是有不这么做就能满足的东西存在的话，那么就只有陛下的自尊心了吧。考虑到我军现在的状况，演那么一出戏是必须的。另外，在阵地的门口欢迎陛下回来的人，都是跟陛下一起战斗的第一大队的士兵们哦。他们可是在最近的距离看到了您的英勇呢，所以到现在士气还很旺盛，做那样的工作最适合了。那些可能会抱怨陛下的士兵也被我安排到远处去了，请放心」
　　越来越觉得事情十分过分呢。
　　「负伤的人都在那里？至少让我去看望一下他们吧」
　　「原来如此，这份心意真是完美啊。可是，没有这个必要」
　　「为什么？难道又会因为我而使得大家心情变差么？」
　　「不是。因为只会妨碍治疗的关系，所以叫陛下不要过来。神官中的一个人是这么说的」
　　真是有点让人恼火呢。
　　「虽说我只是个形式上的，不过怎么也是国王吧。国王也不能去探望一下负伤的人们么。居然被一个神官限制我的行动，我难道一点权限都没么！」
　　「您生气也很正常呢」
　　但是，杰雷德一点愧疚的样子都没有。
　　「不过这个对我说也没有用吧，还是直接去跟本人说比较好吧。要是不这样的话，您也不会接受吧」
　　「嗯，就这么做吧」
　　「只是——」
　　杰雷德推了推眼镜，他那副胸有成竹的样子，让阿雷斯更加的觉得不爽。
　　「不管发生什么事情，我都不知道哦？」
　　◇
　　……没多久，一个神官来到了帐篷之中。
　　估计一直在四处忙着给伤者疗伤的关系吧，她的身上沾满了鲜血。
　　而当看到那个神官的瞬间，阿雷斯知道为什么杰雷德那番话的意义了。
　　神官是阿雷斯唯一的亲人。
　　「艾、艾、艾……艾蕾娜！？为什么会在这里！？」
　　「这忙的要死的时候，你干嘛要把我叫来，这个笨蛋哥哥！」
　　用来代替回答阿雷斯的疑问的，是一声怒吼。
　　「诶，那个，因为可是……」
　　「没有什么可是、但是的！光是想一下都能明白吧，现在我们都在忙着给受伤的人疗伤呢！没有做闲事的时间吧！」
　　「这、这样啊，那真是对不起了。但、但本来应该在托鲁斯连城寨的你为什么会在这种地方呢……？」
　　「那还不是因为要来帮哥哥的忙么！我在身为圣女艾蕾娜的同时也是哥哥的从军神官吧！？」
　　「说、说的是呢。嗯，那真是帮大忙了」
　　阿雷斯终于明白了，也就是说，为了帮伤者治疗，她偷偷的跑了过来吧。
　　「那、那么艾蕾娜。我再次在这里拜托你一次。我作为总大将，想要去探望一下受伤的士兵们」
　　「你在说些什么孩子气的话啊，哥哥！」
　　艾蕾娜又一次愤怒了。
　　「总大将是不能接近负伤者的！这是军队的铁则吧！」
　　「……为、为什么？」
　　「失去了手脚之类痛苦的士兵们，没人知道他们会说出什么话来吧？因为激烈的疼痛，把愤怒随便发泄在别的人身上也是十分正常的事情。一军之将被士兵指责之类的事情要是传播出去的话，这可是会影响到士气的哦，你明白的吧？而且哥哥要是被人家说了什么的话，肯定会变得消沉的！」
　　「……啊，呜」
　　找不到任何反驳的话。
　　「老实说，国王大人来我的战场也只会妨碍到我而已！你懂了吗？妨！碍！哥哥还有哥哥自己的工作吧？要是有时间沉浸在自我满足之中的话，还是快去想想要怎么挽回今天的失败吧！」
　　「…………」
　　「哼，真是的。有我在的话，你就不用担心后勤的工作了。你以为我是为了什么才成为哥哥的从军神官的？」
　　简直就像是狂风暴雨一般的怒吼席卷了阿雷斯之后，艾蕾娜独自离开了。
　　当只剩下两个人之后，杰雷德立刻就偷偷的笑了起来。
　　「所以我才说不去把她叫来比较好吧。指导者只要一直看着自己的目的地向前迈进就行了，擦屁股的事情会有别的人来处理的」
　　阿雷斯越来越觉得杰雷德所说的都是正确的这一点，让他自己也很讨厌。
　　「……我知道了，算了，现在就听你的吧。确实有艾蕾娜来负责治疗的话，我安心多了」
　　「我也是这么认为的。毕竟以前在托鲁斯连城寨的时候，一千个伤者都让她在很短的时间里治疗好了呢。之后的事情就交给她了，陛下请先考虑一下将来的事情吧」
　　「我知道了，就这么做吧。那么我问你……今天的战斗，我军的被害是多少？」
　　「死者五百，负伤的人在千人多一点的样子吧」
　　「……三分之一被干掉了么，还真是惨重啊」
　　「是的。将战败的责任全部推卸给了雷米亚伯爵，以及菲利普军的追击被陛下一个人防住算是不幸中的万幸了吧。圣女艾蕾娜能来这里也是十分值得感谢的。就我而言，我觉得还是多多少少能看到一些希望的」
　　「活起来，雷米亚伯爵的遗体……你准备那样放到什么时候？那可不是什么值得一看的好东西吧。虽然背叛是不能原谅的行为，但是我觉得侮辱死者也是不对的」
　　「那么我立刻就去把他处理掉。士兵们的愤怒已经足够发泄在雷米亚伯爵身上了。现在就说是陛下的命令，去把雷米亚伯爵的遗体给埋葬了吧。这样也能让人们看一看陛下是多么的清廉洁白」
　　「…………」
　　阿雷斯又一次明白了杰雷德能跟整个王国为敌还存活至今的理由。大义名分、士气，这些会影响到士兵的要素，杰雷德全部都了如指掌。
　　「啊，对了，顺便说一下，雷米亚伯爵不是<风之女武神>解决的，而是作为齐亚缇奴侯爵解决的，这件事情请陛下了解一下」
　　「我不懂，为什么要这么做？」
　　「我军是因为贵族背叛的关系才失败的。可是，我们没有跟所有的贵族为敌的必要。也为了向世人展示，并不是所有的贵族都是阿雷斯国王军的敌人的关系，一定要让同样身为贵族的齐亚缇奴侯爵来解决他才行。就算同样是贵族，忠诚于阿雷斯国王军的就会受到重用，就是为了展现这一点」
　　「…………」
　　听到这里阿雷斯似乎有些不满。
　　「陛下，我也知道您会不高兴，但是请不要从现实上移开视线。虽说多少还有些希望，但是我军的状况依然是十分严峻的。菲利普军胜利的消息只要传出去，至今那些保持观望的人一定会一个不剩的投靠向菲利普那边吧。为了挽回这个状况，一定要尽快想一些能让我们获得战术上的胜利的方法才行，但是……」
　　杰雷德很难得的语塞了。
　　「说实话，我完全想不出能战胜菲利普的手段。今天的战斗中也是，到底菲利普是什么来头？他能预料到这边的作战我还能理解。但是，就算如此，他的对应速度也太快了吧」
　　「关于这一点我不是都说过了么，你就要当作这边所有的战术都会泄露到菲利普那里那样」
　　「就算这样也该有个限度吧。另外说一下，国王陛下，为什么您会知道这些事情呢？难道说关于菲利普，还有什么您所知道的秘密？」
　　杰雷德那敏锐的洞察力真是越来越让人觉得恐怖啊。
　　「……我只是从小就跟菲利普有点缘分而已」
　　阿雷斯也不认为这样就能让杰雷德不再追究下去。可是，估计是察觉到了什么的关系吧，杰雷德只是在简单的说了一句「我知道了」之后，就不再追问了。
　　「那么我就完全听从陛下的话吧。菲利普能立刻看穿我们这边的战术。可是，这样一来的话，我们这边就彻底没有办法了呢。而且，天气越来越冷了。波鲁涅利亚领那里已经有地方下了今年第一场雪了，这样一来，大规模的行军也会越来越困难的」
　　「……我知道」
　　要战胜数量比自己多的部队的话，就一定要靠一些奇策才行。但是对于有潘多拉的菲利普来说，这些都是不可能实现的。
　　现在的状况就算说是让人绝望也不为过吧。但就算如此，阿雷斯还是有一个自己的想法。
　　今天跟菲利普战斗的时候，有一点还是让人觉得不可思议的。就是自己下令让全军后退的时候。那个时候这边撤退的同时，菲利普军要是全军前进的话，阿雷斯军的背后一定会遭到猛烈地打击，失去更多的士兵吧。
　　可是，菲利普军只是远远地看着阿雷斯军撤退，完全没有行动。托他的福，阿雷斯军以最低限度的牺牲完成了撤退。
　　为什么菲利普会采取那样的行为呢，只有一个可能性——潘多拉不能读懂人的内心。所以，他才会警戒是不是这边有什么陷阱吧？
　　实际上，阿雷斯只是不想让潘多拉听见的关系，才会只跟杰雷德说了一句撤退吧。为此，菲利普没能完全掌握这里的意图，以为这里会准备什么陷阱充满了警戒。那么一来，只要瞄准他这一点的话，就还有一线希望。
　　「我有一个想法。我们把军队分开。把那些士气高昂的士兵集中起来，再进行编制，然后让他们南下」
　　杰雷德似乎是完全没有明白阿雷斯的意思，一脸疑惑。
　　「您是认真的么？我军的兵力已经是只有菲利普军的一半不到了，居然还要继续让兵力分散？」
　　「是的。对于菲利普，伏兵和奇袭是不会起作用的。可是，菲利普一个人能做到的事情我也是知道的。只要编制多个部队，让他们从四面八方攻击过去的话，说不定就能获胜。还有如果只是让少数的部队活动的话，补给方面也会轻松很多吧」
　　「原来如此，就是不给菲利普足够的时间去对应是吧。确实，这样的话说不定是会有效呢……但是，这边就算是要攻击他们，也是要接近他们才行的。要是在那之前就被察觉到的话，果然还是只会落得一个被他逐个击破的下场吧？」
　　「嗯……这样啊」
　　杰雷德指责的很对。更应该说，没能考虑到这一点的自己更改觉得害臊吧。
　　这时候，杰雷德突然敲了一下手。
　　「不， 请等一下。这个方法本身我觉得是不错的，以菲利普来不及对应的速度进行攻击。对了，我忘记兵法的基本了！我们应该避实攻虚才对！」
　　「……这是什么意思？是说不攻击敌人坚强的地方而是去攻击薄弱的地方吗？这是很对的，但是，当我们刚想对他薄弱的地方攻击的时候，不就已经被菲利普察觉了么，他肯定会轻易的把弱点给加强吧」
　　「这是正常的，可是，只要在菲利普够不到的地方这么做就行了。是啊，果然只有这么做了呢。这样一来只要靠那些还有高昂士气的士兵就能作战了，短缺的补给也能够维持下去了呢！」
　　「……听你这么一说好像尽是好处啊，到底有什么这么好的策略？」
　　「作战很简单。这是有国王陛下在才能完成的计策，所以菲利普才会无法对应。但是，要说唯一的缺点的话——」
　　杰雷德为了将视线给隐藏住，推了推眼镜。
　　「这样会使得陛下的处境变得十分危险」
　　◇
　　这个时候，阿雷斯的随从，雷昂正在做着一场噩梦。
　　是自己接受拷问的噩梦。两只脚正在被慢慢的一点点削去的噩梦。
　　「好痛，好痛，好烫……！」
　　虽然自己内心的某处知道自己正在做噩梦，但是身体感觉到的痛苦还是十分现实的。因为无法忍耐肉和骨头被一点点削去的痛苦，雷昂甚至干脆觉得就这么砍了自己的双腿会更痛快一点呢。
　　他甚至觉得噩梦是不是会永远那么持续下去了，雷昂的精神一直被折磨着。
　　但是，突然他的痛苦一下子消失了。就像是自己的双脚真的没有了一样。
　　「呜哇啊啊啊！？」
　　雷昂醒了过来，最先做的事情，就是确认了一下自己的双腿。
　　两条腿都好好的在那里。虽然被血渍弄脏了，但是已经不痛了，自己的脚趾也能动。
　　「呀！？」
　　边上传来了女子的声音。
　　「哎？」
　　看来因为自己一下子坐起来的关系，有个少女被撞的一屁股坐倒在了地面上。
　　而且，还是自己认识的人。
　　「艾、艾蕾娜！？为什么！」
　　雷昂以为自己还在做梦呢。以前将雷昂从重伤中救回来的也是阿雷斯的义妹，自己偷偷的暗地里喜欢着的圣女艾蕾娜大人为什么会出现在眼前呢？
　　「为、为什么你会在这种地方——」
　　「嘘！」
　　艾蕾娜强行堵住了雷昂的嘴巴。自然，两个人之间的距离被缩短，雷昂的脸也一下子就变红了。
　　
　　[[IMG,4bb6857edf3673d8d382f2b9b57ed1b7,800,1139,82800]]
　　
　　「你要帮我保密哦！现在我是装成旅行的修道女待在这里的！」
　　「哎？」
　　「还没明白么，雷昂」
　　又是一个听到过的声音，过去担当过阿雷斯的副官的近卫骑士，罗兰。不过现在他既没有穿着盔甲，身上也拿着一堆绷带和衣服什么的东西。
　　雷昂看了看周围，发现这里有很多伤者在，看来自己是在治疗中心吧。
　　「艾蕾娜原本是阿雷斯的从军神官吧？所以她才不能放下这些受伤的人，我帮她偷偷来到了这里呢」
　　「哦哦，原来是这么回事啊」
　　通过罗兰的说明，雷昂终于明白了。
　　「雷昂，你的伤不要紧了吧？你啊，受了很重的伤才被搬到这里来的呢！」
　　「嗯，我多少还记得点……」
　　被马匹拽着走的记忆，可以的话，雷昂尽量不想要去想起来呢。
　　「是艾蕾娜帮我治疗好的吧？谢谢你，又被你救了呢」
　　「不要在意，这就是我该做的事情」
　　「对了，阿雷斯呢！？既然我在这里，那么说明他也平安无事了吧？」
　　「嗯，还是跟以前一样，精神的很呢」罗兰耸了耸肩。「真实的，听说他跟菲利普的军队战斗了整整一天吧。明明如此居然没有受一点伤，还真是一如既往的让人难以置信呢」
　　「那是当然的。不然的话我们拼上性命去救他的意义何在。那么……」
　　雷昂站了起来，脚这里的反应慢了一拍是因为刚才受伤的影响吧。
　　「真的非常感谢，艾蕾娜。托你的福，我又能去战斗了呢」
　　「……你变坚强了呢，雷昂。最初帮你治疗的时候，你还哭着说什么不要再战斗了，不如去死了要更好什么的了」
　　想起那个时候的事情，连雷昂自己也羞红了脸。
　　「那、那已经是很久之前的事情了吧？现在我可是一国之王，阿雷斯的随从哦。怎么能因为受一些伤就说什么丧气的话呢」
　　「是的，哥哥也真是幸福呢，能有你这样的随从在」
　　被艾蕾娜这么夸奖还真是让人高兴呢。
　　「小心一点哦，雷昂。只要你没有死，不管是几次我都会救你的」
　　「嗯。谢谢了，真是让人觉得可靠呢」
　　冷静下来想想，这还真是吓人呢，对要一直受伤才行的雷昂来说，心里还是有点难以接受的。
　　雷昂走出了治疗中心的帐篷。
　　太阳已经落山了，到处都搭起了帐篷。看来阿雷斯军平安无事的完成了撤退。
　　「好冷」
　　被夜风吹到的雷昂浑身打了个冷颤，随后他从负责巡逻的士兵那里打听到了阿雷斯的下落。
　　进入好不容易找到的阿雷斯的帐篷之后，里面是一国之王正在苦恼的样子，而且还一个人在那里安分不下来的走来走去。
　　「雷、雷昂！？你已经能动了么！？」
　　「嗯，我也很吃惊呢。不知道为什么艾蕾娜会跑到治疗中心来，然后还帮我疗伤呢」
　　「是、是么。嗯，我也遇到她了呢。总之对不起来，雷昂。居然让你遭遇那种事情——」
　　「等等，阿雷斯。你要是跟我道歉的话，我真的会揍你哦！」
　　「…………」
　　看来说到点上了，阿雷斯一时之间语塞了。
　　真是让人生气的家伙。
　　「你也给我差不多一点吧！我是凭自己的意思去战斗的，所以你没有必要为了我的负伤而负责吧！？你以为你是谁啊！？」
　　不，我是国王——虽然内心里这么想着，但是阿雷斯并没有说出来。
　　「对、对不起。我并不是这个意思……」
　　「那么这件事就到此为止了。我已经能像现在这样去战斗了，而我也是凭着自己的意思来继续做你的随从的。这样不就行了么？」
　　「嗯，是啊，你说的对」
　　阿雷斯支支吾吾的回答道。
　　只要上了战场就是一副威风堂堂的阿雷斯，一离开战场就会变成像现在这样。到底哪里才会有被随从说教的骑士在啊。
　　「……雷昂」
　　过了会儿，阿雷斯开口了。
　　整个人的感觉，也稍微恢复了一点平时威风堂堂的样子。
　　「又怎么了？」
　　「实际上，在你睡着的时候，我已经做好了下一步的打算。明天我就会离开这里，你也能一起去么？」
　　雷昂终于露出了笑容。
　　「那是当然的啦！这就对了嘛，你就应该是这样的！」
　　◇
　　同时。
　　虽然放跑了阿雷斯，但还是获得胜利的菲利普军，并没有像阿雷斯军那样有那么多的后事要处理，已经全军都处于休息状态了。
　　但是，这个时候。
　　潘多拉悄然降临在了菲利普的面前。
　　《我的契约者哟，我来给你新的进言了哦》
　　「哦？阿雷斯已经战败的如今，大势已定，既然如此，你居然还有什么事情一定要告诉我才行？」
　　《正是关于那个阿雷斯的行动哦。你可不要太小看他了，这一点我想你自己也很清楚吧？》
　　说到这里，潘多拉停顿了下来，做出一副这里不催问，她就什么都不会说的样子。
　　「……我知道了，我就听听看吧。阿雷斯准备怎么做？」
　　潘多拉露出了坏笑。
　　《我就告诉你吧。阿雷斯将自己的军队分成了好几个分队，并率领其中一支南下——正确的说，是避免了跟你的部队正面交锋，向着西南方向进军了》
　　「…………」
　　菲利普瞬间就明白了他的真正用意。
　　「原来如此。正面知道敌不过我，所以就去那些我的手够不到的地方打游击战么」
　　《你这不是预料的很准嘛。这才是我选上的契约者呢》
　　分散兵力，让部队从四面八方南下。选择这样的战略的话，确实是会让菲利普陷入不利。
　　就算自己向诸将下达命令也好，命令也是有可能会无法及时传达的。而且，妖魔也使用不了。妖魔只能接受一些比如「杀了那个家伙」之类的单纯的命令。叫它们不远万里去攻击一个敌人的分队什么的是完全不可能的。
　　可是，只要有潘多拉在的话，要明白敌人小分队的所在地也是十分容易的。那么对付他们也不会太难。
　　「好，阿雷斯哟。你应该已经没有什么余力了。只要这次解决掉你最后的抵抗，那么下次我就一定会让你跪在我的面前」
　　2
　　第二天。阿雷斯从自军阵地向着西南方向出发了。
　　所带的兵力只有三百左右。<风之女武神>和卢克，加鲁姆斯和雷昂以及李因诺鲁和由弓骑兵构成的海鲁沃鲁队。
　　没有后继的补给部队。粮食的话，也只有随身携带的几天份的量而已。
　　这就只重视行军速度所能做到的最低限度的配置。至少在粮食彻底消耗完之前，他们可以移动大规模部队所做不到的距离。一般的军队一天可以移动的距离大约是五里（约二十公里），但是这只部队的话，可以前进这个距离的数倍之远。
　　就这样，阿雷斯的部队以难以置信的速度穿过了森林，进入了街道，在经过了几个集落之后，到达了目的地附近。就算没有潘多拉的帮助，托以前在克劳迪娅的命令下一直走南闯北的阿雷斯的福，他们没有一点迷路就成功到达了目的地。
　　「就是那里，那里就是迪南伯爵的城堡」
　　阿雷斯面前出现的，是一座有着木头搭建起来的城墙的城堡。
　　地面上挖出了战壕，多余的泥土被堆积了起来做成了小土堆，然后上面还插了不少削尖了的木桩来作为城墙。在其中央应该就是领主所居住的地方了吧。
　　恐怕这里是古代帝国所建造的某个据点吧，但是却什么都没有，加上这片土地也不是很丰饶的关系，应该是没有多余的经济实力来建造新的石头城墙吧，所以才会建造起一圈木制的城墙吧。
　　木制的城墙比起托鲁斯连城寨那用石头堆砌起来的城墙的话，的确是逊色了不少。但是，对于用来防守这么小一片领地的据点来说，已经拥有足够的防御力了。如果要攻城的话，也需要兵法上常说的驻守军的三到五倍兵力才行吧。
　　「那么，你要怎么靠这三百人来攻陷那座城堡呢？」
　　「…………」
　　被随从雷昂这么一问，阿雷斯陷入了沉默。
　　现在阿雷斯手头上只有区区三百士兵，而且还都是弓骑兵。当然，说是弓骑兵，也不是说他们除了弓其他都不会用，他们也是有装备了长枪之类的东西的。可是，用来攻城的话，他们的确不是很好的兵种。
　　「要是敌人自己粗心大意的话那么还好说」米娅说到。「你看，那边怎么看都是临战态势吧。到底菲利普是怎么才能知道这里的情况的啊？」
　　菲利普军所扎营的齐霍卢提平原距离这里的城堡之间有很长的距离。而且，现在大多数的贵族都跟菲利普一起待在了齐霍卢提平原。
　　可是，眼前的城堡对完已经完全是临战态势了。从木制的城墙缝隙中看以看到，里面密密麻麻的站满了士兵，而且看到自己这些突然出现在眼前的敌军，他们也没有任何动摇的样子。简直像是一开始就知道自己会带兵出现一样。
　　——果然是潘多拉干的好事么。
　　果然，这里的一举一动还是都泄露给了菲利普呢。
　　但是，就算知道这边的行动，要派出援军也是来不及的。恐怕菲利普能做到的，就是派出快马让这里做好防御的准备吧。
　　为了试探一下，阿雷斯一个人骑马走上了前去。
　　「城堡里的士兵们听好了！我是贝鲁塞鲁王国国王，阿雷斯！我作为国王，下令你们迅速打开城门！」
　　自己也觉得自己说的话真是荒谬呢。最近刚刚自称为王的人突然到来，还下令要打开城门什么的，应该不会有士兵会就这么打开城门吧。
　　「我们早就知道你会来了，逆贼阿雷斯！」
　　对面有了反应。城墙上出现了一个穿着得体的男人。
　　「我是这座城堡的主人，迪南伯爵奥洛夫！你们会攻击过来的事情，菲利普将军早就看穿了！你们就乖乖的 退下，早点投降吧，这样至少能保住自己的狗命。但是，你们可别想攻陷我的城堡！难不成你还以为靠这么点兵力就能攻陷我的城堡了么！？」
　　这样一来就很清楚了。恐怕菲利普给了迪南伯爵一匹快马，并对他下达了类似「快点回你的领地，加强防守」的指示吧。
　　但是，就算城主回来了、做好了防御准备也好。这座城堡里也不会说负责守卫的士兵会变多的。这一点阿雷斯是十分确信的。不过，现在这么折腾的时间里，菲利普所派出的援军也很有可能已经在出发的路上了吧。
　　——果然只有靠力量拿下这里了么，而且还得是在今天之内！
　　阿雷斯回到了自己的同伴身边。将几个重要的人物集中了起来以后，迅速下达了指示。
　　「加鲁姆斯，要干那个了哦。我们这边有<风之女武神>在，所以完全不用担心弓箭了，应该会简单很多的」
　　◇
　　「哼，这群逆贼，还在这里晃悠着！」
　　从阿雷斯他们出现以来，已经经过了半时了（约一个小时）。
　　迪南伯爵看着到现在还在城堡周围的阿雷斯他们，嘲笑道。
　　从城墙上看来，他们似乎砍倒了一些树木。大概是在做攻城的准备吧，但是，用那点人数实在是难以想象他们能攻陷这里。
　　而且，菲利普派出的援军正在赶来这里的路上。数天之内就会到达了吧，只要获得那些援军的力量，就能从城内城外一口气将阿雷斯他们给消灭掉吧。
　　「话说回来，不愧是菲利普将军啊，居然会对那个逆贼的一举一动如此的了解」
　　就在昨天，自己突然被菲利普将军传唤了过去，还被命令道「立刻回自己的领地，加强防守」。那时候还以为自己是被左迁了呢。但是，现在还真是佩服菲利普将军的谍报实力啊。因为他那准确无误的指示，使得自己现在能够成功的保护好领地了。
　　实际上迪南伯爵之前一直在迷茫着到底是要加入菲利普这边还是阿雷斯这边。但是，进过现在这么一件事情，他已经彻底决定要加入菲利普这边了。
　　「伯爵大人！敌人再次集中了起来！难道说是要准备进攻了么！？」
　　「你说什么！？」
　　听了部下的报告，迪南伯爵连忙从城墙上探出了身子。
　　下了马的阿雷斯他们，正在城堡的前面整理着队列。
　　「不可能，难道真的打算就这样攻击过来！？全军到指定的位置上去，以防万一！」
　　这个城堡里的士兵人数是三百人，虽然主动出击的话人数会有所不足，但是用来防守的话已经足够了。看上去阿雷斯那边也是差不多的人数。人们常说，攻城需要守城一边的三倍的兵力，那点程度的兵力就攻击过来的阿雷斯他们，肯定是疯了。
　　但是，阿雷斯他们却一口气攻击了过来。
　　首先冲在最前面的就是阿雷斯。而且还很奇怪，阿雷斯并没有骑马，而是扛着一块木头跑着。在他的身后，同样也好好几个数人一组的小队扛着木头奔向这里。
　　不会错了，他们是真的想要进攻这座城堡。他们一定是想用那些木头来搭桥，越过战壕。
　　「该死的，放箭！不要让他们靠近战壕！」
　　立刻，无数支箭就射了出去，可是，却被突如其来的一阵风给吹走了。
　　「可恶，有<风之女武神>在么！用投石器，用石头攻击他们！」
　　迪南伯爵已经预测到会受到<风之女武神>的妨碍了。所以士兵们都丢掉了弓，拿起了一早就准备好的绳子状的投石器。这是一种在绳子的一头上绑上石头，然后用力甩动，通过离心力来将石头投放出去的武器。
　　可是，每当这里想要投出石头的时候，无数的箭矢就会降落到城墙之上。
　　是来自敌人的攻击。百人左右的弓骑兵一口气靠近了战壕，放出了箭矢。
　　「不要害怕，给我反击！」
　　没多久无数的石头就投了出去。虽然被风给吹散的石头也不在少数，但是被离心力提高了的石头的威力并不是说被完全减去了。有好几个弓骑兵、扛着木头的士兵被石头击中，昏了过去。
　　但是就算击倒数人，对现在的状况也产生不了任何改变。这期间扛着木头的阿雷斯他们已经缩短了跟战壕之间的距离，然后采取了如同预料一般的行动。
　　他们将木头并排放在战壕之上，立刻就造出了一座小桥。
　　当然，迪南伯爵为了阻止他们也下令继续朝他们射箭和投石，但是阿雷斯他们无视了少数的牺牲，还是将木头一根接一根的放了上去。
　　然后，当桥完成之时，阿雷斯接过了最后一根木头。是先端被削尖了的巨大的木头。
　　然后，阿雷斯和一个矮人抱着木头——朝着城门突进了。
　　惊人的冲击力使得整个城墙都晃动了。
　　「用火，用火攻！把桥给我烧了！」
　　这是理所当然的防御手段。要是顺利的话，不用说桥，说不定还能把上面的阿雷斯他们给一起烧死吧。
　　可是，迪南伯爵的城堡是木头造的，虽说在木头的上面涂了一层泥，不是那么容易被烧毁了。不过，果然火对他们来说还是要小心的东西，所以，火攻最重要的道具——油类的储备才会那么不足吧。
　　最后好不容易射出的火箭，大多数都被<风之女武神>给吹走。而且，用来搭桥的木头可能因为刚刚砍下的关系吧，到现在还没有彻底干燥。有几支火箭虽然射到了上面，但是火势完全没有会蔓延的样子。
　　在此期间，阿雷斯敲打城门的声响还是继续着。难以置信的巨响，而且随着声音渐渐变大，里面也开始夹杂起一些东西碎裂的奇怪的声音了。
　　「给、给我顶住城门！」
　　不用迪南伯爵下令，已经感觉到危险的士兵们也早就开始为了防止城门被破坏而从里面顶住了城门。
　　可是，这种行为只是稍微延长了一点城门的寿命而已。最初保护着城门的金属器具开始松动，之后门栏随着一声闷沉的声音断裂了。
　　即使如此，士兵们还是在城门的后面拼命顶着城门。可是，有着压倒性的力量的木头的撞击是防也防不住的。每次城门被撞击的时候，士兵们就会被往后推开不少，而城门的缝隙也越来越大。
　　最终，城门之间的缝隙终于大到足够一个人进来的地步了。
　　阿雷斯一个人跳了进来。
　　城门的周围可以说是人山人海，而阿雷斯却一个人跳了进来。
　　已经是密集到无法拔剑的地步了，但是阿雷斯还是毫不介意的跳进了士兵群之中，然后——左右挥拳攻击。
　　装备着手甲的拳头十分的有力，让士兵们一个接着一个的昏倒，要么就是被打飞。当然，士兵们并不是旁观着这一切的发生，他们也都企图靠着人数上的优势来抵抗阿雷斯。
　　但是抱住阿雷斯右手的士兵就被这么甩了出去，撞在了从后面冲过来的士兵身上，阿雷斯用万夫不当之勇将守门士兵的攻击都给击退了回去。
　　当然，这期间对于城门的防守自然也就变得薄弱了。代替破城锤的木头插入了城门的缝隙之中，最终还是让城门失去了它的意义。
　　立刻，敌兵就都冲了进来，而此时阿雷斯也拔出了佩剑。
　　这样一来，守城士兵们就没有挽回的方法了，为了逃命，他们都离开了城门附近。
　　「逃、逃进城堡里去！」
　　迪南伯爵发狂似的叫着，自己也逃进了城堡之中。
　　城门被攻破之后，城墙就变成了毫无意义的东西了。但是还有主城在。要是躲进去关上大门并安排好重兵防守的话，那么主城也可以算是拥有着铁壁一样的防御力的。而只要能一直固守下去的话，也就能够等到菲利普将军的援军到来了。
　　但是，阿雷斯却不允许迪南伯爵逃进去。
　　「就是现在！海路沃鲁队，突击！不要让敌人逃进城堡里了！」
　　从半瘫痪的城门那里，<风之女武神>所率领的海鲁沃鲁队一口气冲了进来。
　　杀到中庭的弓骑兵们立刻就包围了主城，在周围一边徘徊一边进行骑射，防止士兵们进入。
　　城门被突破，敌兵也冲了进来，最后的一线希望的逃进主城也做不到。
　　「不、不可能……我的城堡，居然连半天都撑不到……」
　　此时此刻的迪南伯爵，已经不得不承认自己的败北了。
　　◇
　　阿雷斯他们完全控制这座城堡，是一个小时之后的事情了。
　　迪南伯爵接受了投降，士兵们解除了武装，被集中到了一个地方。
　　「被干掉几个人？」
　　事情都结束后，阿雷斯最先问的就是这个。
　　「死了五个，伤了三十六人」
　　米娅平静的回答道。
　　「是么，不好意思了，让你重要的部下牺牲了」
　　「不要这么说。他们都已经是做好了觉悟的。而且，也不是第一次出现战死的人吧」
　　「……我知道了。这点牺牲，我是绝对不会让其白费的」
　　损耗只有一成左右，是相当低的数值了。不过，从正面攻城才只付出这么点牺牲，可以说已经是非常幸运了。
　　最主要的是，虽说是局部战，但阿雷斯军还是获得了胜利。只要这条消息传遍全国的话，情势可能会再次发生变化吧。
　　之后，阿雷斯走向了那些投降了的士兵。
　　「迪南伯爵，对你做出这种失礼的行为我表示很抱歉。我们这里也是赶时间的」
　　风水轮流转，在攻城之前还态度嚣张迪南伯爵，现在他的表情也还是变了。
　　「……现在的我只是败军之将，没有什么好跟你说的」
　　「我有一个提议。短期内，我想请你将这座城堡借给我。然后要请你提供我们短期内需要的军需物资。只要你能答应这两个要求的话，我敢保证你们的生命不会受到威胁。当而跟菲利普的战斗完结之时，只要你答应听从我的命令，那么我保证能给你现在的领地和财产」
　　这对败军之将来说可是超出常规的条件，事实上，迪南伯爵也是吃惊的脸色都变了。
　　「您是说可以原谅我吗？」
　　「是的，只要你肯听从我的指挥的话」
　　迪南伯爵并没有话费太多的时间去考虑答案。
　　「……我知道了，本来以我这边的立场来说就没有资格跟你们谈什么条件呢。那么从现在开始，我将成为阿雷斯国王陛下的下臣」
　　就这样，阿雷斯攻陷了最初的一座城池。可是，阿雷斯还是不能休息。
　　阿雷斯将消耗了的海鲁沃鲁队留下来防守城堡，自己和米娅以及加鲁姆斯等十人不到的少数部队，刻不容缓的离开了这里。
　　3
　　在阿雷斯攻陷迪南伯爵城堡的两天之后。
　　副将贝鲁非鲁德将某个报告带到了菲利普这里。
　　「阁下，迪南伯爵向阿雷斯投降了」
　　「你说什么！？我应该已经叫迪南伯爵加强防守了才对，不是还派了援军去了么！」
　　「是。关于这一点，在我们派遣的援军到达之前，迪南伯爵就已经投降了。阿雷斯军已经加强了对城堡的防守，没有做过攻城准备的我方援军在什么都没做到的情况下就撤退了」
　　「嘁！」
　　这一切对菲利普来说都让其十分的恼火。不管是让阿雷斯获得了胜利也好，还是对自军的无能也罢。
　　「迪南伯爵那家伙！只要能再坚守个一两天的话，援军可能就能赶上了！」
　　「所以阿雷斯才会那么急的要攻下它吧。与其责备迪南伯爵，更应当称赞阿雷斯的战术吧」
　　「这种事已经无所谓了！总之阿雷斯的意图已经很明显了，他是打算在我们无法对应的地方累积胜利，你快传令下去，让这一带的贵族统统立刻赶回自己的领地去，还要加强防守！」
　　「是，立刻就去办」
　　贝鲁非鲁德退下之后，菲利普将怒火发泄在了身边的一张椅子上。
　　「事到如今还要做些无谓的抵抗么，可恶的阿雷斯！行，跟你之间的战斗那么早结束也没什么意思，我就奉陪到底了！」
　　4
　　阿雷斯他们基本在没有什么睡眠的情况下不断移动着。不足十人的队伍，其移动的速度是十分迅速的。
　　目的地是迪南伯爵成的西北面。在那里等着的，是杰雷德所派出的一位将领和士兵三百人。
　　「你来的也太晚了吧，阿雷斯」
　　对待身为国王的阿雷斯还敢用这样的态度说话的人，在阿雷斯军中也仅此一人了吧，那个人就是如同熊一样的巨汗，提奥多吉。
　　「应该没有晚多少吧。提奥多吉，准备的如何了？」
　　「当然。本大爷所率领的士兵里可没有什么废物呢」
　　阿雷斯为了对抗能看穿一切的菲利普，决定忠实的实行从古至今流传下来的格言。也就是，一头狮子所率领的百头绵羊，去战胜一头绵羊率领的百头狮子。
　　阿雷斯军在品尝了大战的失败之后，士气正处于最低的状况之下。但是，并不是说所有的士兵都是士气低下的。所以，他将自军中士气最高的士兵重新编制成了各个小队，将他们派去了王国中的各处。
　　不过，只要菲利普想的话，要消灭这些几百人的小队简直就是轻而易举。所以，小队派遣去的地方都是远离菲利普军所在的齐霍卢提平原的地方。
　　而率领这些小队的，一般都是阿雷斯。一个人形成的无敌的军队所率领的军队，才会让少人数的部队发挥出其最大的作用。各地的小队和阿雷斯在适当的时间里汇合，然后攻陷菲利普军的据点——这就是阿雷斯和杰雷德所想出的最新的战术。
　　攻陷了的据点，就在那里配置兵力彻底死守。据点周围的地域也不是说一定要控制下来，只要能控制据点，并做到确保就行了。
　　要长久的控制一个据点，只靠数百左右的兵力是不够的，以菲利普为对手要防守住也比较困难吧。可是，只是维持各地的据点的话，有三百的士兵就足够了。菲利普要是认真攻打过来的话，肯定是方守不住的，但是光是为了攻陷散落在各地的小据点就动员大军，这么做对菲利普来说也是一种损失而已。
　　但是，是靠数百兵力来攻陷据点也不是那么容易的，阿雷斯也必然需要经历无数的战斗。如果阿雷斯因为一支不知道哪里飞过来的箭矢而丧命的话，那么那个瞬间，阿雷斯王国军就等于败北了。
　　◇
　　与提奥多吉汇合之后的阿雷斯他们，前往了下一个目的地，也就是里布罗斯子爵的城堡。
　　会选上这个据点，当然是有他们的理由的。
　　首先，那里绝对算不上是一个大的城堡。另外，里布罗斯子爵有因卡司侯爵这么个父亲，他的领地也就在附近。因卡司侯爵的居城可不是靠区区三百人就能攻陷下来的地方，不仅如此，要是侯爵率领援军过来的话，阿雷斯们也会没有胜算吧。可是，所以只要能夺下侯爵领地附近的里布罗斯子爵的城堡的话，作为对因卡司侯爵的牵制也会十分有用吧。
　　但是，当他们来到里布罗斯子爵的居城面前的时候，阿雷斯开始后悔自己下的决定太草率了。
　　「没想到居然会是这么宏伟一座城堡啊」
　　这座城堡如果只是看大小的话，要比前几天攻陷的迪南伯爵的城堡小上个一两圈吧。
　　可是，估计父亲非常溺爱里布罗斯子爵的关系吧，城堡的防御极其坚固。首先壕沟很深，宽度也很大，里面还积了很多的水。城墙是用紧凑的石头堆砌起来的，而且在各处还有迎击用的塔楼。那样的话，就算能跨过壕沟靠近城墙，也会被从来自塔楼的箭矢简单的击退吧。从正面射来的箭矢可以通过<风之女武神>的力量抵挡，但是从极近距离的侧面射来的箭矢实在是防不胜防了。
　　还有一个问题，估计是菲利普那里已经发过警告了吧，城门那里已经完全被堆积起来的沙袋给堵住了。只要不把那些沙袋都给拿走，攻城锤也没法直接敲到城门吧。
　　阿雷斯他们也没有制作大量梯子的手段。这样一来，那么能用的方法大概也就只用使用绳子来爬过城墙了吧。但是，在爬绳子的过程中可能会受到来自四面八方的箭矢和石头的攻击，就算是阿雷斯，也没有回避的自信。
　　「加鲁姆斯，帮你们矮人族的智慧借给我吧。有什么方法吗？」
　　「不要把事情想的那么好」加鲁姆斯的回答十分冷淡。「像那样的城堡，你以为是一朝一夕就能攻陷的么」
　　「我说，不如就交给我吧。只要借助风之女王的力量，像那样的城墙可以轻易的被我吹飞哦」
　　「不行！」
　　米娅的提议被阿雷斯当场否决。
　　「你以为我不知道么，要使用那样的力量对你来说是很危险的吧？这种事情是不允许的！」
　　「现在不是说这种事情的时候吧！为了尽可能减少哪怕一个牺牲者，才要使用那样的战斗方法吧？那么，就不需要担心我什么啦！」
　　被她用这个理由一说，阿雷斯也不知道该怎么反驳了。
　　「……我知道了。但是，这是最终手段。如果实在是想不出其他什么好方法的话，到时候就拜托你了」
　　「好吧，那么，就先这么决定了」
　　阿雷斯不想使用会削减米娅生命的力量。是不是有什么好的手段呢，阿雷斯一边想着一边再次观察起了那座城堡。
　　「城堡本身绝对不是什么大城堡，总之只要能进入到里面就好了……」
　　「那么，要等夜晚来临吗？」在此提出建议的人是李因诺鲁。「就像之前潜入王宫一样，趁夜晚说不定能潜入进去呢」
　　「……只有这么做了么」
　　阿雷斯虽然同意了，但还有是有几个悬念的地方。
　　第一，夜晚来临之前的这段时间是非常宝贵的。说不定现在这么等着的时间里，菲利普或者附近的贵族们都有可能会派出援军吧。
　　第二，眼前的城堡既然这么小，那么警戒就会十分森严。就算等到晚上，结果警戒森严到无法潜入进去的话，那么就纯粹是浪费时间了。
　　但是这个时候，一个出乎所有人意料的人物提出了自己的意见。
　　就是米娅的青梅竹马，卢克。
　　「对了，米娅，你还记得么？小孩的时候，你有用风之精灵的力量玩耍过一种游戏吧？如果过用那种方法的话，就能潜入城堡里了吧？」
　　米娅听了这句话后突然露出了过去从来没有过的厌恶的表情。
　　「开、开玩笑吧？那时候不是因为那么玩，还害得你的手都骨折了么」
　　「虽然是有过那样的事情啦。但是，如果是我们的国王陛下的话，应该能成功吧？」
　　「……说的是呢。阿雷斯的话应该没问题吧」
　　真是听了让人觉得背脊发凉的谈话啊。
　　「虽然不是很清楚，你有什么策略么？如果只是会让我遭到一些危险的待遇的话，我是十分乐意尝试的」
　　「不是策略什么夸张的东西啦。小时候想过要在空中飞啦什么的——」
　　听完了米娅的话的阿雷斯，忍不住露出了苦笑。
　　「原来如此，的确是小孩之间的游戏呢」
　　「对吧？但是，我想可能会成功哦。就算是以前那么做的时候，姑且也算是成功了呢」
　　「就是骨折了而已」
　　想起了过去吃的苦吧，卢库露出了苦笑。
　　「好，那么就试试看吧。如此异想天开的方法的话，我想菲利普也不可能料到吧。总之城堡本身并不大，只要我一个人能飞进去的话，之后一定会有办法的」
　　「但是，再怎么说，只有你一个人要不要紧？一旦你进了城堡之后，就不会有任何援军了哦？」
　　「那么我也一起去吧」
　　这么说的，是李因诺鲁。
　　「风之精灵的话我也多少能够操纵一点，如果是我的话应该是能顺利着陆的」
　　「老夫也去」
　　一边用怀疑的眼神看着李因诺鲁一边自告奋勇站出来的人是加鲁姆斯。
　　「要是被别人认为妖精族做得到，而我们矮人族做不到的话，那就太差劲了。以少战多的战斗就交给老夫去吧」
　　「原来如此，确实只有身体坚强的矮人族的话多少遇到点粗鲁的对待也应该不会有任何事情呢」
　　「哼，随便你说」
　　「我虽然也想去，但是……」
　　难得说话有点支支吾吾的，是提奥多吉。
　　「你的话做不到呢，块头也太大了」
　　「嗯……果然如此么」
　　「提奥多吉，这个策略也是需要从外部攻击进来的人的。你就负责指挥来自外部的攻击吧」
　　「我知道了，我就忍耐一下吧」
　　就这样，阿雷斯他们准备开始实行这个略微有点孩子气的策略了。
　　为了做准备，需要一时的时间。因为有手巧矮人族，现在这种情况下真是该说太幸运了吧。
　　◇
　　「那群该死的反逆者，到底偷偷摸摸的在干些甚么……！」
　　里布罗斯子爵是个年仅二十岁的年轻贵族。因为父亲是侯爵的关系，至今为止一直过着无忧无虑的生活。所以，因为这个关系，面对有敌人接近这种从未有过的经验，他要保持平静也是十分困难的。
　　可是，里布罗斯子爵有父亲那边派来的身经百战的骑士作为辅佐官。
　　「反逆者们不管想要做什么事情都是不可能攻陷这里的。子爵大人尽请放心」
　　「嗯，嗯，你说的对」
　　就这样，子爵在表面上还是装出了一副十分冷静的样子。
　　但是，这个时候，有一样神奇的东西出现在了他的面前。
　　「那、那是什么啊！？」
　　如果要最忠实的还原他们的所见的话，那就是『三个人类各自背着一块木板正在靠近这里』吧。而不知道为什么，三个人看上去都有点脏脏的样子。
　　「那是什么？准备用来当做盾牌么？」
　　「说起来，其中一个不是人类呢，应该是矮人族吧」
　　「边上的家伙耳朵也很尖呢，难道说是妖精族么？」
　　士兵们开始议论了起来。
　　三个人背着的木板，纵横都是长两间（约三点六米）。
　　「他们背着那么大的木板是要干什么？难道准备当场在壕沟的前面搭一座桥出来么？」
　　「可是，这样临时搭起来的桥我觉得毫无意义啊。只要从城墙上丢一些石头过去的话就能轻易将其摧毁了吧」
　　里布罗斯子爵他们满脸的疑惑，而背着木板的三个人，在移动到距离城堡一定距离的地方，突然停住了。然后一转，将木板对准了城堡。
　　虽然他们已经进入了弓箭的射击范围内，但是因为太过奇异的景色吧，里布罗斯子爵也好身边的骑士也罢，都没有下令射箭。不过，就算现在射箭过去也会被木板挡住吧。
　　「怎么回事？他们到底什么意思？」
　　正当众人都在猜测的时候，又有一个人出现了。
　　「是女人！」「是个女人哦！」「穿成那样难道不冷么」
　　明明已经是第十二个月了，那个少女却穿的异常的少呢。正确的说，她穿着跟皮肤颜色一样的衣服，但是从远处是看不见的。
　　「怎么了？好像是要开始做什么事情了？」
　　◇
　　「……敌人不攻击过来呢」
　　米娅来回看着背着木板阿雷斯他们和身后的城墙，像是放弃了一样说道。
　　「没办法，不管谁都不会认为这是攻击的前兆吧」
　　加鲁姆斯的语气听上去也有点无可奈何的样子。
　　「米娅，快点吧。虽说是为了突袭敌人，但这样实在是太丢脸了」
　　「我也同意。这幅样子还真是不想让故乡的同伴们看到呢」
　　阿雷斯和李因诺鲁说道。
　　「我知道了。那么就准备上了哦，做好觉悟了吧？」
　　「嗯！都练习了那么多次了，不要再失败了哦，拜托了！」
　　「没关系的啦！我已经很清楚只要让风均匀的打在上面就行了这一点！」
　　阿雷斯他们三个个人踏出了一步，采取了前倾的姿势。
　　米娅闭起了双眼开始集中精神。就像是风之精灵们在集中起来一样，以米娅为中心，周围开始起风了。
　　风渐渐地变大，然后，
　　「吹起吧，风之精灵们哟！」
　　米娅就像是下令突击的指挥官一样，伸出了一只手。
　　强风从正面吹向了阿雷斯他们。
　　被风迎面吹到的木板被猛烈地风压推动，然后——
　　就像是落叶随风飘舞一样，阿雷斯和加鲁姆斯还有李因诺鲁三个人，就这样背着木板飞向了空中。
　　「呜哇啊啊啊！？」
　　支撑着自己身体的脚上的感觉突然就消失了。天地颠倒，虽然已经练习了好几次了，但是熟悉不了的感觉还是熟悉不了啊，所以自然而然的从口中发出了悲鸣。
　　阿雷斯他们就像随风飘舞的落叶一样在空中旋转，在着地的瞬间之前，好不容易做到了耐冲击的准备与其说是练习的成果还不如说是奇迹吧。
　　「呜……」
　　视线剧烈的摇晃。因为被风折腾了很久的关系吧，就算是阿雷斯也失去了平衡感，摇摇晃晃的走动了几步。
　　用力摇了摇头好不容易恢复了视线之后，周围的景色突然发生了变化。已经进入到城堡里了。如同所想的那样，成功的搭着风到达了城堡的内侧——不，是被吹进去的吧。
　　敌兵也完全没有预料到会有这种异想天开的入侵方法吧，到现在还没有做出任何防卫的行动。利用这个空隙，阿雷斯脱下了身上已经没用的木板，并开始寻找同样翻过城墙的两个同伴们的位置。
　　「李因诺鲁，加鲁姆斯，没事吧！？」
　　「没问题，不要紧！」
　　李因诺鲁看来没什么问题，恐怕他自己操纵了风之精灵，调整过了吧，与阿雷斯不一样，脚步也很稳健。
　　但是另一方，加鲁姆斯可能因为是三个人之中份量最重的关系吧，好像着地有点失败了，到现在还没有要站起来的样子。
　　「加鲁姆斯，没事吧！？」
　　「那是，当然不会有事啦！可恶，木板脱不下来了！」
　　看来身体上并没有什么问题。但是，因为绳子绑的太紧或者说落地时的冲击使得打结的地方变的更牢固的关系吧，他的木板怎么都脱不下来。虽然是手巧的矮人族，但是因为身体姿势的关系，在加上天生手短也帮了倒忙，他完全没办法解开身上的木板。
　　「你、你们在干什么！？敌人入侵进来了哦！快攻击，快攻击！」
　　这个时候，恐怕是敌军的指挥官，里布罗斯 子爵吧，城堡里终于回响起了他的命令。
　　「来了哦，你们两个都到这里来！」
　　阿雷斯他们一定要在孤立无援的情况下，以少人数跟所有的敌兵为对手。虽然一定要尽快形成三人共同作战的样子，可是李因诺鲁立刻就在阿雷斯的身后拉开了弓，而加鲁姆斯还是因为没能解开绳子而努力着。
　　「加鲁姆斯，敌人来了哦，快点想办法！」
　　「该死的，真是麻烦！」
　　加鲁姆斯像是放弃了解开绳子的念头一样。
　　相对的，他像是鞠躬一样，弯下了腰，让木板跟地面平行。
　　「喂，你该不会！」
　　发觉加鲁姆斯要做的事情，李因诺鲁的表情一下子就僵硬了。
　　「呀啊啊啊！」
　　李因诺鲁看来是才对了。加鲁姆斯就这么背着木板，像是野猪一样的冲了起来。
　　在地上奔跑的矮人族的力量可不是一般的东西可以比拟的。杀过来的敌兵被加鲁姆斯一起——正确的说，是被加鲁姆斯背着的木板给撞飞了出去。
　　「这里就交给我吧，阿雷斯，你快去解决了敌人的将领！」
　　「嗯，嗯！」
　　根本就没有问答的必要了。
　　将中庭交给了如同野猪一样横冲直撞的加鲁姆斯之后，阿雷斯和李因诺鲁一起在城墙上跑了起来。要说到敌人指挥官的所在地的话，肯定是在城墙的上面吧。
　　「干、干掉他们！不要让敌人接近过来！」
　　当然，敌人们也杀向了阿雷斯他们。可是在狭窄的城墙上是不可能活用士兵人数这个优点的。零零散散冲过去的敌兵要么是被阿雷斯打飞，要么就是被李因诺鲁射穿。
　　敌兵们意识到个别作战不能赢之后，就形成了小型的枪阵，企图包围阿雷斯他们，可是包围网被阿雷斯的投枪或者李因诺鲁射出的箭给突破，起不到任何作用。
　　「阻、阻止他们！用什么手段都没关系，给我阻止他们！」
　　就像往常一样，阿雷斯根据这个声音搜寻着敌军指挥官的所在地。
　　可是，这里是城墙的上面，就像是孩子的游乐场一样，只要他想的话，随时都可以从城墙的上面绕几个圈逃跑吧。
　　但是，这个时候。
　　城墙的外面传来了新的战斗的声音。
　　「不、不好了！外面的敌人也攻击过来了！」
　　提奥多吉他们的部队开始强行进攻了。现在他们正在用木板跨过壕沟，将挂钩挂到城墙上，并开始用绳子攀爬了起来。
　　本来的话这种只是无谋的攻城行为，可是由于阿雷斯他们在内部破坏的关系，敌兵是不可能进行充分的迎击的。再加上提奥多吉他们有着<风之女武神>的保护。
　　不久之后，城墙的一角上出现了一个武人的身姿。那个人，就是提奥多吉。
　　「真是的，终于轮到老子出场了么」
　　立刻无数的敌兵就将他包围了起来，但是提奥多吉拿起了背在身后的巨大战斧，用力一挥。数名士兵就整齐的一起倒下了。
　　这期间，城墙上的能被称为桥头堡的地方确保为安全地带。立刻后续的士兵们就一个个的爬上了城墙。
　　这一瞬间，阿雷斯他们的胜利已经基本确定了。
　　被阿雷斯和提奥多吉夹击，最终被逼到城墙一个角落里的里布罗斯子爵提出了投降，这也只不过是半刻之后的事情而已。
　　◇
　　阿雷斯他们站在刚刚拿下的城堡的城门面前，正准备前往下一个新的战场。
　　「这样一来，终于拿下了第二座了呢……」
　　「真要去做做看的话还真能成功呢。明明三天前才刚刚输给了菲利普」
　　阿雷斯对米娅所说的话也表示同意。
　　就算是菲利普也不可能对这边如此快速的作战做出对应吧。就算是有着可以说是无敌的潘多拉的力量也好，也是有漏洞的。
　　但是，恐怕这也就是到今天为止了吧。
　　「这之后就会很困难了吧。从时间上来看，菲利普所派出的部队不管出现在哪里都不奇怪了吧」
　　现在这个贝鲁塞鲁王国的中部一带，到处都有杰雷德所编制并派遣出去的三百人左右的小队。阿雷斯应该会再跟其中的某一个汇合，然后攻陷某个地方的据点，再将守护工作交给他们吧。
　　就阿雷斯个人来说，目前还不需要任何补给。只要能攻陷据点的话，要获得自己一个人的补给是十分容易的。但是，被派遣到各处的小队并不是这样。他们是需要补给的，而且因为菲利普能轻易发现他们的所在地的关系。如果菲利普对这些小队或者是补给部队发动攻击的话，一定会轻易的败北吧。
　　「阿雷斯……国王陛下」
　　在说话之后才匆匆忙忙加上国王陛下的人，是提奥多吉。
　　「这座城堡的压制已经结束了。之后只要关上城门的话，就能轻轻松松的笼城了」
　　「里布罗斯子爵怎么样了？」
　　「把他关进自己的房间里了。那么，接下来准备怎么做？」
　　「当然是去压制别的据点啦。提奥多吉，守护这里的任务就交给你了」
　　「我拒绝」
　　尽管对方是国王，但是提奥多吉还是一点谦让的样子都没有。
　　「守城什么的跟我的个性不合。防守这里的任务交给我队伍里的那些百人长就行了。我跟你们一起走，行吧？」
　　阿雷斯并没有自信能说服这个男人。
　　「……我知道了。确实有你在的话会让人心里更有底呢。那你就一起来吧。还有……米娅，要拜托你一件事情」
　　「拜托我？没问题，随便你吩咐」
　　「前几天夺下的迪南伯爵的城堡虽然由海鲁沃鲁队守护着，但是杰雷德派出的援军应该已经到了才对。我想你去跟海鲁沃鲁队汇合然后出击。希望你能去迎击一下马上就会到来的菲利普军」
　　「这是没问题啦。但是，你们怎么办？没有风的守护的话，要攻城就会很困难吧」
　　「这一点的话就交给我吧」
　　这么提议的是李因诺鲁。
　　「虽然我不能使用像米娅那样大规模的黑魔法，但是只是赶走敌人的话，我还是能做到的。我觉得攻城还是应该带上米娅吧」
　　「是，是么？」
　　虽然是突然而来的提议，但阿雷斯觉得这确是不错的想法。
　　李因诺鲁也是会使用一点黑魔法的，而且以他的弓箭水准，要射杀大军之中的敌军指挥官也是手到擒来的事情。只是驱赶敌军的话，他的确是要比米娅更适合吧。
　　「我知道了，就这么办吧。李因诺鲁，我们的后方就交个你了」
　　「交给我吧。既然人类的国王对一个妖精族抱有信任，那么我一定会回应你的期待的」
　　国王这个最高指挥官，充分的利用了亲自在最前线战斗的好处。阿雷斯国王军通过临机应变改变其编制，让菲利普在做不到任何对抗的情况下，一直跟他战斗着。
　　5
　　这个时候，面对阿雷斯的攻势，菲利普完全处于了被动之中。
　　可是，菲利普也不是说就这么束手就擒的。只要他想的话，还是有几个方法可以对抗阿雷斯的。
　　其一就是无视阿雷斯，直接让本队北上，去攻打阿雷斯军的本队。因为之前败北所造成的疲态，再加上要攻打没有阿雷斯在的阿雷斯军，可以说是轻而易举。
　　可是，这样一来又会有几个问题。首先，很自然，攻打阿雷斯不在的部队是抓不到阿雷斯的。
　　而且，那边也没有能展开大部队的空间。就算是要跟他们决战，运气好就会变成在森林中的消耗战。运气不好，就会让阿雷斯军他们逃进托鲁四联城寨之中。
　　补给的维持也越来越困难了。冬天的寒冷已经毫不留情的逼近了过来，有一万人左右的菲利普军，其兵粮的维持并不是那么容易的，在加上还需要新的毛毯、柴火等补给品。如果就这样北上，拉卡跟首都之间的距离的话，兵站的维持会变得更加困难吧。
　　还有更加容易的对抗阿雷斯军的手段。就是向王国全土派出快马，大声宣扬菲利普王国军的胜利，这样就不会有人再协助阿雷斯国王军了，这样一来他们很快也会瓦解了吧。
　　可是，在快马到达全国之前，阿雷斯就想出了用少数部队来攻陷菲利普的据点的这种手段。一两个据点被攻陷虽然也不会影响什么，但是这样却会让阿雷斯还健在的消息不断流传下去。
　　这对菲利普来说并不是他喜欢的未来。所以菲利普在宣传自军胜利的同时，还派出了小队去扰乱阿雷斯他们的后方。
　　「好，找到了。那毫无疑问是反乱军的运输队。不愧是菲利普将军阁下」
　　派出的部队中的其中一支，是单独从菲利普那里获得兵力的近卫骑士亚温的部队。
　　通过潘多拉的能力，菲利普知道了所有阿雷斯国王军的部队的位置。当然，派兵过去的途中他们的位置会发生改变，但是根据大量士兵留下的痕迹去搜寻他们也不是什么难事。
　　「上吧，小的们！」
　　就这样，亚温所率领的两百五十人的骑士队，成功的向阿雷斯国王军的运输队发动了攻击。
　　「敌、敌袭！」
　　「快逃啊！快逃快逃快逃！」
　　运输队完全没有抵抗的样子。人么你常说「像蜘蛛的孩子一样四散而逃」，但是实际上就算是蜘蛛的孩子都不会以这样的气势一口气逃走吧。他们丢掉了背在身上的行李，就这么逃进了茂密的森林之中，或者是扔掉了马车上的行李，直接骑着马逃走了。
　　是亚温他们的胜利。骑士们发出了欢呼声，是因为阿雷斯国王军如此胆小的样子。
　　「亚温卿，敌人真是太不像样了呢！居然不用战斗就能这么轻易的获得胜利！」
　　「说的是啊。该死的阿雷斯，这样的话一定能马上把他给解决了！」
　　只是对于没能宰杀任何一个敌兵让他觉得有点遗憾。既然敌人逃进了茂密的森林之中的话，要骑着马匹去追击就会十分困难。而且骑士们都穿着沉重的盔甲，要徒步追赶他们也是不可能的。
　　再加上，亚温他们马上就觉得失望了。他们夺来的补给物资根本不多的关系。加起来也就够数百个人用上个几天吧。
　　阿雷斯军看来不光是军队，就连补给部队也是分散在各地的。虽然攻击各地的补给部队并将它们消灭是十分容易的，但是这样一来，就没有动员数百人的骑士队的价值了。
　　至少如果能把抢来的物资纳为己有还好说，但是带着沉重的行李移动的话，会使得这里的机动力下降。
　　「没办法了，带走必要的物资，其他的堆在一个地方一起烧了吧」
　　既然物资拿不走，那么就只能选择这种方法了。
　　骑士和随从们下了马，开始收集物资。
　　他们丢出了火把。被集中起来易于保存的面包和肉干一下子就被烧毁了。
　　因为现在已经快是冬天了的关系，骑士们自然而然的就靠近了火堆，在边上集合了起来，想让自己冰冷的双手暖和一下。
　　他们因为轻易获得了胜利的关系，现在完全小看了阿雷斯军，放松了警惕。这里是战场，在战场之中点起巨大的篝火这种实在是危险至极的行为，不过他们也完全忘记了这一点。
　　周围传来了连续敲打太鼓一般的低沉的声音。
　　「这……这是！」
　　这种声音是什么的前兆，亚温他们当然知道。
　　是马蹄声——而且还是大量的马蹄，踩踏着地面所发出的声音。
　　「敌人么！？有新的敌军来了，大家警惕起来！」
　　亚温他们慌慌张张的想要骑上马匹，可是，穿着沉重盔甲的他们要骑上马并不是那么容易的。其中有些骑士还一定要在随从的帮助下才能骑上马，所以亚温他们的反应变得十分的迟缓。
　　杀向这里的，是大约百人左右的轻装的弓骑兵。
　　一眼就能看出来了，那是<风之女武神>所率领的海鲁沃鲁队。
　　弓骑兵队们凭着他们的机动力一口气缩短了距离，然后射出了弓箭。
　　箭雨划过了一个大大的抛物线，射向亚温他们。
　　「弓箭要来了！大家做好防御！」
　　亚温举起了盾牌。其他的骑士们也慌忙的用穿了护甲的手挡住了脸等重要的地方。最后，厚重的金属在箭雨之中保护好了亚温他们。
　　虽然亚温担心他们会在射击之后直接突进过来，但是这只是他杞人忧天了。海鲁沃鲁队他们停下了脚步，然后只是一直在那里射击而已。
　　但是，一旦加强了防御的骑士们，所受到的被害几乎可以说是零。
　　估计是箭筒里的箭都射光的关系吧，海鲁沃鲁队们终于停止了射击，离开了现场。
　　「我们胜了忍耐战哦！全员，立刻进行追击，做好准备！」
　　骑士们要去追赶轻装的骑兵也是十分困难的吧。但是，只要追踪着他们过去的话，在尽头一定是能发现阿雷斯军的据点吧。或者说是堆积了物资的地方吧。只要能攻击到那些地方的话，就能立下战果。
　　可是，他们却做不到。因为现在，亚温终于知道了阿雷斯军的攻击意图。
　　「亚温队长！不行啊，马匹都被干掉了！」
　　「你，你说什么！？」
　　射下来的箭雨，骑士们虽然轻易的防住了，但是，马匹却防不住吧。环顾了四周，可以看到很多马匹都躺在了大地之上。
　　「原、原来他们的目标是马匹么……！」
　　亚温抱怨着，说着不像是骑士该有的谈吐。
　　在这种偏僻的地方，骑士要是失去了马匹的话，就可以说是毫无机动力了。这对士兵们来说等于是死了。
　　光是回到自己的大本营就不知道得要花费多少时间了。就算运气好能回到大本营，也不知道会给菲利普留下多么不好的印象吧。亚温能做到的，也就只有将怒火发泄在大地之上了。
　　◇
　　阿雷斯他们跟下一个小队汇合了。在那里等着的，三百人的步兵和自己的两位知己。
　　「陛下，久候多时了」
　　是过去作为国务大臣手下的谍报人员而为了国家尽忠尽力的贝亚托里斯。阿雷斯将收集情报的任务交给了她。
　　「我已经听说陛下的活跃了，已经夺下两座据点了呢」
　　「嗯，至今为止还算是进行的顺利吧。你既然会在这里，说明有什么好消息要告诉我吧？」
　　「是的。听说陛下拿下里布罗斯子爵的城堡之后，我有一个建议。总之，有人想要见一见陛下，请您稍等一下」
　　没多久，被贝亚托里斯带来的，是一个看上去就跟战争无缘的中年的男人。
　　「好久不见了，陛下」
　　「威力克！？你不是威力克吗！」
　　他是过去跟阿雷斯小有缘分的一个旅行商人。
　　在北方侵略过来的时候，他活用了作为旅行商人时候的经验，给了阿雷斯他们带来了地利，然后当阿雷斯沦落成奴隶的时候，他也比谁都最先找到了阿雷斯，将加鲁姆斯他们带来给了他重新振作的机会。
　　「为什么你会在这里呢？」
　　「我家的恩人，领主大人现在正是征服首都的重要时刻，我怎么能坐视不管呢。虽然自己的力量也就那么点，但是还是能做出一点贡献的，现在我正在负责补给物资的输送呢」
　　「你、你没有做这种事情的必要啦。以菲利普为对手的话，做补给部队可是相当危险的，你还有必须去守护的家人们在吧」
　　「请放心吧。我的儿子已经被教育的很好了，就算我有什么意外，他也一定会代替我保护好家人的。而且在雷斯特尼亚领的伊扎雷大人也一直很照顾我们呢」
　　「可是……就算这样，万一你遇到什么意外的话，大家还是会伤心的啊」
　　「阿雷斯大……不，国王陛下。我是凭自己的意志才来到这里的。说白了这就是我的任性吧。我已经为了妻子和孩子奋斗了二十年了，偶尔让我按照自己的想法来做点事情也不会因此遭到处罚吧，所以谁都不该对我说三道四什么。就算是国王陛下哦」
　　「阿雷斯大人」
　　这时候，贝亚托里斯插了进来。
　　「威力克也是凭着自己的意志才选择加入阿雷斯大人这一边的。我觉得不应该拒绝他的这份心意呢」
　　「而且，这也是为了我的孩子们哦。比起被菲利普支配的未来，我更想让自己孩子们生活在陛下所支配的未来之中啊」
　　被这两个人轮流这么一说，阿雷斯已经不知道怎么反驳了。
　　再说了，有一个让人安心的同伴加入是比什么都好的。
　　「……我知道了。非常感谢，但是你要小心一点啊。恐怕菲利普也该动真格来击溃我们了吧。要是感觉到危险的话，请立刻逃跑」
　　「请您放心，我们这些商人恐怕要比陛下所想的能逃的多哦。盗贼啦流浪武人什么的，还有没什么能力只知道收税的领主们……我们不管是在什么时代里，都一直在从他们的手上逃跑呢」
　　「知道了，那么就相信你一次吧」
　　商人们的机敏，阿雷斯多少也是知道点的。要是没有他的协助的话，在跟北方战斗的时候也不会如此高效率的消灭敌人吧，杰雷德所率领的部队也是靠了商人们的帮助才能奋战至今的呢。
　　「那么，贝亚托里斯，刚才说到了一半呢。你到底是有什么提议呢？」
　　「是。陛下应该知道，前几天所俘虏的里布罗斯子爵，他的父亲是因卡司侯爵吧」
　　「嗯，我知道」
　　贝鲁塞鲁王国之中，拥有侯爵位置的人都不到十人。因卡司侯爵就是其中之一，用后贝鲁塞鲁王国的中西部广阔的领地。
　　他的居城十分的坚固，私兵的数量也很多。对以少数的部队来攻陷各地据点的阿雷斯他们来说，拿他根本没办法。
　　「难道说，你有什么对付因卡司侯爵的方法吗？」
　　「是的，因卡司侯爵这个人物，在贵族中也不算是什么稀奇的吧，不过，他的色欲是十分厉害的。比如说，商人们在因卡司的领地里行商的时候，只要先去找侯爵融通一下的话，事情就会十分顺利了」
　　「融通？也就是说……贿赂他一下吗？」
　　「更正确的来说，应该是将美丽的女子送给他才对吧」
　　威力克的回答，立刻就让阿雷斯露出了不快的表情。
　　「那么阿雷斯大人，你觉得如何」贝亚托里斯继续说着。「通过威力克的协助，事情已经传达过去一次了。只要我潜入因卡司侯爵的床铺，然后抓他做人质来强制他们打开城门不就行了？」
　　潜入城堡，将主人挟持为人质，做到不流血的情况下打开城门，这听上去是十分诱人的提议。
　　可是，不安要素也很大。
　　「很有趣的提议呢，但是，危险性太大了。你不要小看菲利普的谍报能力。如果菲利普提醒因卡司侯爵的话，肯定会被他简单的识破的」
　　「不，关于这一点没有问题」威力克说。「因卡司侯爵这个人，在这个时期中也只是派了私兵给菲利普，自己则待在城堡里一步都没有走出去过。在贵族中虽然也不稀奇，总之他就是个不懂外面世界的人。就算菲利普那里有送去什么指示也好，他也未必会欣然接受吧」
　　「……原来如此，你说的的确有可能呢」
　　现在，大多数的贵族都面临着一个选择。是跟随阿雷斯呢，还是跟随菲利普。
　　明明在这样的情况下，还是一个人待在自己的城堡里闭门不出的贵族的要是存在的话，确实他有多少能耐也是猜都猜得到呢。
　　「我知道了，那么就用这个策略吧。但是，不能让贝亚托里斯一个人陷入危险，我一起去就是条件，威力克，能做到么？」
　　「我知道了，只是一个人的话，我应该可以想想办法吧」
　　「非常感谢你，陛下，这真是比什么都让我高兴的话呢」
　　贝亚托里斯像是充满感激一样，红了脸。
　　三人的后面，米娅正说着「真是的，不管在什么地方不跟女人有点挂钩你就不开心了么？」这样的事情，阿雷斯当然是不知道的。
　　
　　[[IMG,2cceb3801b4954effca7abf42ba7f327,800,1136,106474]]
　　
　　6
　　就这样，阿雷斯、威力克、贝亚托里斯三个人，来到了因卡司侯爵的城堡。
　　表面上是威力克作为要来这片土地行商的关系，所以要将贝亚托里斯献给领主。阿雷斯是跟在贝亚托里斯身边负责帮她搬运衣物等行李的。
　　通过了宽阔的领内后，他们又穿过了城堡下面的街道。原来如此，到底是侯爵的领地啊，就连城堡下面的城镇规模也是相当巨大的，如果要靠武力来攻击这里的话，不管是攻击的那方也好，还是这里的领民也好，都要付出很大的牺牲了吧。
　　如果俘虏因卡司侯爵的话，并成功在不流一滴血的情况下夺下这座城堡的话，那么对菲利普来说一定是十分巨大的打击吧。还是有十足的价值去冒险一次的。
　　就这样三个人来到了城堡里，因为已经事先说好的关系吧，他们没有受到任何阻扰就进入了城内。威力克每次见到士兵就从袖子里拿些东西出来的作用也是十分巨大的。
　　「原来如此，要是是这个女人的话，侯爵大人定会高兴的吧」
　　每当听到这样下三滥的话语的时候，阿雷斯总觉得难以接受，但当事人贝亚托里斯却像是毫不在乎一样，露出了微笑。
　　「对不起，贝亚托里斯。居然让你遭遇这种事情……」
　　「请您不要介意，这是只有我才能做到的事情。啊，但如果陛下怎么都觉得心中过意不去的话，那么，请您最后要好好的为我负责哦」
　　「负责？如果我能做到的话我当然乐意……具体该怎么做才好呢？」
　　听着阿雷斯什么都没想过的回答，贝亚托里斯十分的高兴。
　　「现在有您这么一句话就足够了。接下来的，就等所有的事情结束了之后再说吧」
　　「我知道了，就这么决定吧」
　　就在这么说着的时候，他们成功到达了目标的前面。
　　「这前面就是因卡司侯爵阁下的私室了，请你们注意不要做出什么失礼的行为」
　　看守的骑士果然还是用下流的眼神看着贝亚托里斯。
　　然后，这里发生了一个问题。
　　「这之后就让这个女人一个人进去就行了，你们可以回去了」
　　负责守卫领主房间的骑士说出了这样的话。这应该也是当然的命令吧，因为他们也没有必要继续陪同下去了。
　　但是，只有将因卡司侯爵俘虏过来作为人质的时候，事情才算成功。贝亚托里斯的话恐怕是能够一个人完成任务吧，但是把她一个人留在这个敌人的巢穴里实在是有些不放心。
　　「骑士大人，至少请让我们见一次领主大人吧？关于生意的事情，我有一个请求想要拜托领主大人啊」
　　不愧是商人，威力克的提议是无懈可击的。而且，他立刻就拿出了几枚银币放在了骑士的手上。到底是老练的商人，这一方面的临机应变真是迅速啊。
　　骑士在确认到收在自己手里的银币是比不小的数目之后，故意假装咳嗽了一下。
　　「哼，行吧。那么就让你们见一下侯爵阁下吧，稍微给我等一会儿」
　　骑士这么说完之后打开了背后的门，走了进去。
　　「阿雷斯大人，要行动的话就没有比现在更好的机会了」
　　威力克面不改色心不跳的说着。
　　「嗯，你说的对」
　　阿雷斯从假装成衣物箱的箱子里拿出了剑和盾牌，然后无声无息的跟着刚才的骑士进入了领主的房间里。
　　……没多久，因卡司侯爵就在被阿雷斯用剑指着的情况下，将城堡交给了他。
　　7
　　「将军阁下，完全阻止不了阿雷斯的行动」
　　菲利普在齐霍卢提平原的决战中打败阿雷斯军之后，已经经过了十天了。这期间，几乎每天副将贝鲁非鲁德都会带来几条让菲利普不快的报告。当然，这一天也不例外。
　　「又有什么地方被干掉了么！？」
　　「是的，这次是鲁西伯爵的城堡」
　　「可恶，一个个都是废物！」
　　这期间被阿雷斯夺走的据点，这样一来就是四个了。贵族们的城堡，不管哪一个都是防御力高的毫无意义的，就算是用千人的军队来攻打也好，不是一两天就能攻陷的。可是阿雷斯却率领着少数的兵力，并在半天左右的时间里就成功的攻陷了他们。
　　「今天的报告不仅仅是这样。还有新的事件发生了。因卡司侯爵已经被阿雷斯捕获，城堡的支配权已经交给了阿雷斯」
　　「你、你说什么！？」
　　同样作为侯爵，因卡司侯爵的事情菲利普多少还是知道点的。虽然无能，但是领地的经济力、生产力、防御力是普通的伯爵什么的所无法比拟的。而现在却被阿雷斯偷偷的攻陷了。
　　而且关于这件事情，菲利普并没有从潘多拉那里听说过任何事情。
　　《抱歉了呢，我的契约者哟。阿雷斯的行动要比你所想的还快得多呢。我认为就算告诉你了，你也来不及去处理吧，所以就没有告诉你》
　　就像是在解释一样，潘多拉的声音在脑海中回响了起来。
　　「可恶！」
　　潘多拉的态度以及贵族们的无能让菲利普异常的愤怒。
　　「应该说不愧是阿雷斯么。要是被这么占据先机下去的话，我们会没有办法对应的。现在阿雷斯应该正在打算攻陷别的据点吧。我们就算派出援军也好，等援军到达的时候他也已经拿下了据点，并派兵固守不出」
　　「这些事情不用你说我也懂！」
　　要展开攻城战的话，是需要一定的准备的，光是搬运资材和工具等东西就会让行军变得迟缓。这期间只会让阿雷斯攻陷更多的据点而已。
　　「可恶，你就没有什么办法么，贝鲁非鲁德！虽说是局地，但要是被他一直这么胜利下去的话，之前我们的胜利就毫无意义了！」
　　「是，我有一个建议。我们现在应该撤退一次重整旗鼓才对」
　　副将贝鲁非鲁德的提议，让菲利普实在是难以接受。
　　「你说什么？是要我们逃跑么！？」
　　「不是逃跑，而是战略性的撤退。现在留在这里也得不到任何好处。而且，阿雷斯不仅仅是靠战略上的优势积累着胜利，抢下了我们的几个据点而已。通过夺走的据点，我们越是留在这里，那么他就越能在我们的后方扰乱我们吧。可是现在我们要是后退的话，那么阿雷斯所夺下的据点就将变得毫无意义了。不仅如此，阿雷斯他们为了维持这些据点，还需要支撑额外的负担才行」
　　「…………」
　　贝鲁非鲁德的提议十分的正确。光是占据城堡等据点，如果不能一同占领城堡下面的城镇的话，根本就得不到任何利益。从民众那里进行掠夺的话还好说，不这么做的话，光是占领据点只会突然增加自己的负担而已。
　　再加上阿雷斯只是在短期内捕获了领主，获得了据点的。这片区域里的所有人不会立刻就听从阿雷斯的吧。比如说侍奉领主的骑士、能从领主那里获得利益的商人、敬爱领主的领民们——他们一定会为了夺回自己的领主而采取什么行动的，这也是充分可以考虑的。不，有潘多拉的进言的话，就可以暗自煽动这些人来让他们行动吧。
　　「……现在我们如果撤退的话，反而觉得困扰的是阿雷斯这边么」
　　「所言甚是」
　　光是移动部队就能让阿雷斯的一切战略变得毫无意义。这对菲利普来说是十分好的事情。
　　「好，传令下去，全军撤退，一直退回到首都的北方为止」
　　◇
　　「杰雷德大人！有好消息！」
　　这一天内，一条吉报就传到了杰雷德这里。
　　「怎么了，贝鲁哈鲁特。吉报的话还真是让人高兴呢」
　　「菲利普军开始移动了。但是，不是向着我们所在的北边，而是向着南边移动了，正在朝着首都方向撤退！」
　　「是么，这可真是太好了」
　　跟嘴上说着的不同，杰雷德脸上没有一点笑容。
　　各处的据点被一个个夺下，这个消息肯定已经传到菲利普那里去了吧。如果他是会就这么怒火攻心，进军过来攻打自己的话，那么事情就好办了。这个时候阿雷斯国王军只要逃进托鲁斯连城寨里就行了。接着只要阿雷斯扰乱菲利普军的后方即可。拥有大人数的士兵和军马的菲利普军，在断绝了补给的情况下要不了多久就会瓦解的吧。
　　可是，现在菲利普却朝着南面撤退了。首先，他们越是接近首都，那么补给的路线就会变短，这对大军来说没有更好的优点了。
　　在机上，阿雷斯在各处抢下的据点可能就会变得毫无意义了。那些据点群，只有在位于菲利普军的后方的时候，才会有其意义。
　　而且，对缺乏补给的阿雷斯军来说，为了讨伐菲利普，也必须得要南下。这么一来就会使得阿雷斯军的补给路线变长，而菲利普则能做好万全的准备等待着阿雷斯军的到来。
　　不过，并不是说就没有别的方法了。没理由让一切的事情都像菲利普所想的那样进展的。
　　但是，问题是，杰雷德所考虑到的这个方法，是阿雷斯绝对不会采纳的吧。
　　「总之，请快点传令给国王陛下。菲利普军从齐霍卢提平原出发，开始南下了，请立刻这么转告他」