　　1
　　在多鲁亚平原的战斗结束之后的第二天。
　　阿雷斯他们还没来得及回味胜利的喜悦，就开始为了处理战后的事宜而奔走了起来。
　　毕竟这是出动了全军才获得的胜利。因为不断发动攻势的关系，才终于将菲利普逼到了撤退的地步，不过这边出现的死伤者实际上也接近千人了，光看损耗率的话，恐怕是获得了胜利的阿雷斯军更高的样子吧。
　　而且，在这样的情况下，阿雷斯还提出了非常惊人的提议。
　　「您是说，在对俘虏进行适当的治疗之后，将他们给放了？」
　　菲利普军撤退了。结果那些因为受伤而变得不能动弹的士兵就这么被抛弃，数百名菲利普军的将兵成为了阿雷斯军的俘虏，不过，阿雷斯却下令最终还是要将他们全都给释放了。
　　「果然你还是觉得这样不妥么？」
　　阿雷斯问道，杰雷德大概是为了争取思考的时间吧，在推了推一下眼镜之后，回答道。
　　「不，说的是呢，从策略上来考虑的话，多少还是有点利益的吧。他们是最清楚我们阿雷斯军的强大的一批人。要是把他们给解放了的话，阿雷斯军的强大和宽容就会展示给世人吧。而且菲利普也不可能欣然接受我军所解放的这些士兵。要是顺利的话还能激发起他们内心中的猜疑心，在不开战的情况下说不定就能给菲利普军一点打击呢」
　　看着滔滔不绝的杰雷德，阿雷斯忍不住纠正了他。
　　「……他们也是我重要的国民，我觉得要有礼的对待他们才是正确的」
　　「这个啊，陛下只要这么考虑就行了。总之我觉得没有问题，马上就实行吧」
　　就这样，阿雷斯国王军的工作量徒然增加了不少，而且因为一时间增加了要抚养的士兵的数量的关系，兵站的负担也突然变大了，奥利比亚和梅里斯缇露的脸都发青了。
　　即使如此，因为靠近首都的关系吧，阿雷斯的这份慈悲在一瞬间就传扬了开来，「阿雷斯才是配得上成为下任国王的人」之类的欢呼声再次在民众之间传颂了起来。
　　可是，傍晚时分。原本能将阿雷斯军的处境引向优势的怀柔之计，却因为菲利普的突然行动，完全的抵消掉了。
　　正当太阳西沉，冬天的寒气开始支配起整个多鲁亚平原的时候，负责收集情报的贝亚托里斯将这条报告带给了阿雷斯。
　　「阿雷斯大人，不好了！菲利普军已经回到了首都，将四面八方的城门都紧紧关了起来，看来是要打算死守不出了！而且——虽然还是难以置信，但是，明天他似乎就要举行与克劳迪娅公主的婚礼了！」
　　听到了这条报告，阿雷斯军上下都骚动了起来。
　　「不、不可能！这是真的吗！？一下子就要在明天举行婚礼了！？实在搞不懂，菲利普到底在打什么主意！？」
　　「看来不像是在开玩笑的样子呢。现在首都从商人到贵族，都像是被马蜂追赶着一样骚乱呢」
　　「不可能！克劳迪娅大人她，要跟菲利普……！？」
　　至今为止阿雷斯一直刻意不让自己去想些关于克劳迪娅的事情。
　　要成为贝鲁塞鲁王国的国王，那么不跟先王的唯一后人克劳迪娅结婚是不可能的。通过跟她的婚姻，就可以顺利的让宣誓效忠先王的人也成为自己的同伴，那么王国才终于可以统一。
　　而阿雷斯就是想要成为国王。要成为真正的国王的话，那么就必须跟克劳迪娅结婚。
　　与从自己孩提时代就憧憬着的克劳迪娅结婚。这对阿雷斯来说是如同做梦一般的事情。幸运的是，成为国王之后必须有很多不得不去考虑的事情，所以阿雷斯关于这一点一直没有去考虑过。但是，现在已经不能再逃避了。现在的阿雷斯忍不住去考虑克劳迪娅的事情。这也说明，菲利普的策略已经完全成功了。
　　「杰雷德，不要阻止我！我现在就去首都！」
　　阿雷斯已经准备动身了。那个克劳迪娅要跟菲利普结婚。那个克劳迪娅的雪白的肌肤居然要被菲利普的脏手触摸。光是考虑到这些阿雷斯就觉得自己要发疯了。
　　「加鲁姆斯，提奥多吉，拜托你们了，帮我拦住他」
　　杰雷德冷静的说道。立刻两个对自己力量十分有信心的人就站了出来，企图控制住阿雷斯。
　　可是，光靠这两个人的力量还是不足以阻止阿雷斯。就算是拖着这两个人，阿雷斯还是继续强行前进着。
　　「风、<风之女武神>，拜托你了！」
　　「……我知道了」
　　没办法，米娅只好使用黑魔法。在加鲁姆斯和提奥多吉的怪力，以及从顶上吹下来的强风的三股力量下，阿雷斯的脚步终于被制止了。
　　「放开我，你们三个都放开我！我现在不去不行啊！」
　　「我们明白你的心情，不过你也稍微冷静一点吧！」米娅发出了怒吼。「你是为了克劳迪娅吧，又不是说不让你去！但是什么准备都不做就冲进敌人的怀中的话，这样不是自投罗网么，难道不是么！？」
　　「诶？陛下要去那里已经是决定了的事情了么！？」
　　杰雷德有点吃惊又有点放弃的说道。
　　因为这比较微妙的对话的关系，成功的让阿雷斯回复了冷静。
　　「什么嘛，杰雷德。你应该也不会对他说什么叫他不要去之类的话吧？」
　　「诶？不不。请你们想一下，这不管在谁看来，都是菲利普的陷阱吧。也就是说利用克劳迪娅公主来做人质，将陛下给吸引出来而已。首都是敌人的巢穴，肯定已经布下了天罗地网了，要是陛下冲了过去的话，肯定很难保证平安无事的。现在陛下可是真正的陛下了哦，请不要轻举妄动，还是需要多加考虑啊」
　　「阻止我也是没用的，杰雷德」一边压制着阿雷斯，加鲁姆斯一边说道。「如果是为了克劳迪娅的话，老夫的主人可是会连生命都可以不要的男人。要是因为是国王就不能去的话，他肯定就会说出不做国王了这种话了吧」
　　这话听上去就像是在威胁一样，让杰雷德一时之间不知道该说什么了。
　　「伊、伊扎雷大人。能请你阻止一下陛下么？这就是彻头彻尾的陷阱，我想伊扎雷大人也是很清楚的吧」
　　杰雷德下一个想要去依靠的人，就是阿雷斯的老师伊扎雷。如果是这个熟知阿雷斯的老人的话——杰雷德向他投去了诚恳的眼神，但遗憾的是他却违背了自己的期待。
　　「很抱歉，杰雷德大人。我也是赞成阿雷斯大人的」
　　「诶诶！？连你也是么！？」
　　「是的。我们现在应该尽快制定战术，将包括国王陛下在内的精锐送进首都，夺取克劳迪娅公主陛下才对。要是事情顺利的话，菲利普最后就会失去立足之地，战争也不会继续，国家也就能统一了呢。我军的补给情况已经是就快见底了，这可是只用一天就能解决所有问题的机会啊，我们不是应该觉得幸运才对么」
　　「原来如此，你说的很有道理呢。可是，菲利普已经紧闭了城门，做好了准备等着我们前去了吧。自己扑向那个陷阱还企图救出公主什么的，真的能做到么？毕竟菲利普可是有着能看穿这边所有计策的谍报能力的啊」
　　「杰雷德大人所担心事情我也很明白。可是，明天的话，我们应该不需要太过担心菲利普吧」
　　「明天就没关系？这是怎么回事？」
　　「菲利普明天就要举行跟克劳迪娅大人之间的婚礼。很简单，在仪式的过程中是不可能做好指挥士兵的工作的。我们只要趁这个时机攻打进去就行了」
　　「……这、这么一说。原来如此，说的很对」
　　仔细想想这也是当然的吧，菲利普要跟克劳迪娅结婚的话，当然是能将阿雷斯逼上绝路，不过菲利普自己的手脚也等于是被封住了。
　　伊扎雷继续说着。
　　「菲利普要是去进行婚礼仪式的话，负责指挥防御的人恐怕就是贝鲁非鲁德副将了吧。可是辽阔的首都只靠贝鲁非鲁德副将一个人是管不过来的。只要我们再做一些佯动，在拖延住贝鲁非鲁德附件的时候让别动队入侵进去就行了」
　　「可是，我听说负责首都的防卫的是近卫骑士団第一军。菲利普军的残存势力要是跟他们联手的话，实在是我们应付不过来的啊」
　　「确实如此，要靠力量来攻陷是不可能的吧。可是，主要是负责守护首都的近卫骑士団第一军，构成他们的骑士都是三军之中对王室最忠诚的一批人。第一军的多鲁库斯将军虽然表面上是站在了菲利普哪一边，不过他手下的近卫骑士们也不可能全部都帮助菲利普，站在阿雷斯大人的敌对侧吧。如果是为了营救克劳迪娅大人的话，我觉得他们反而有可能会协助我们吧」
　　「杰雷德大人，我也赞成伊扎雷大人的意见」
　　这时候说话的，是贝亚托里斯。
　　「虽然你说我们侵入首都会变得孤立无援，但是，据我调查下来的结果表明，首都里还有很多支持阿雷斯大人的人。要是现在阿雷斯大人出现在首都的话，他们说不定会提供协力呢」
　　「……我知道了」
　　说到这个份上，就算是杰雷德也不得不改变自己的想法了。
　　「看来太不敢轻举妄动、顽固不化的人是我呢。原来如此，的确是有很值得一试的价值呢。就试试看吧」
　　「真的可以吗？杰雷德？」
　　「没关系。确实这么做会很危险，但是只要顺利的话，就可以在一天之内就将这场战争结束。而且为了一两个女人的事情就这样的人是做不好国王。你去吧，陛下，之后的事情我会想办法的」
　　「抱歉了」
　　菲利普身边有潘多拉在这一点，阿雷斯是知道的。佯动的什么的根本没有作用吧。
　　既然这样，也就只有强行突破了。就算是有再多的陷阱也无所事为。与其让菲利普抢走克劳迪娅，阿雷斯觉得还不如战死沙场更好吧。
　　2
　　王国历八十三年最后的一天即将到来了。
　　第十二个月的三十日。这一天的早上，整个首都都像是蜂巢一样热闹。
　　明明是王族结婚这种一等一的大事，却突然决定要在今天进行。而且出席这场婚礼的大部分的贵族昨天还都在战场上。原本听说要在成功讨伐了阿雷斯之后进行婚礼的关系，他们也都早就准备好了礼服过来了，不过就算如此，这一切也来的太突然了。
　　繁忙的不仅仅是贵族。为了购买仪式所必须的酒水、食物还有其他东西的人们不管是哪一个都在整个首都里四处奔波。
　　「该死的菲利普，到底在考虑什么！明明是我一雪前耻的舞台，居然这么突然，这能做好什么准备啊！」
　　就算是原本进行着婚礼仪式准备的拉鲁古最高司祭，也是被菲利普弄得焦头烂额的人之一。可是，对方是那个菲利普。虽说败给了阿雷斯一次，但是他的军队到现在还健在，权利也没有衰退。实在不是自己能违逆的对手，没办法，拉鲁古最高司祭也只能从一大清早就在首都里忙碌了起来。
　　不过，因为菲利普的突然决定，恐怕最大的被害者就是当事人本人了吧。也就是，克劳迪娅。
　　◇
　　克劳迪娅表面上还是与往常一样，迎接了早晨的到来。
　　在房间里平静的起床，然后跟侍女西奥涅一起吃了早饭。
　　「克劳迪娅大人……」
　　今天首都发生了什么，西奥涅也很清楚，所以她还是忍不住用担心的眼神看了克劳迪娅。
　　「没关系的，不需要担心任何事情」
　　一转头，她看到了窗外的大圣堂。
　　高度在五间（约九米）以上，墙壁上到处都是矮人族精心打造出的彩色玻璃拼花窗，屋顶上是以绿神阿特拉斯为原型的巨大雕像装饰。包括加冕仪式，大多数的仪式都会在那里举行，是贝鲁塞鲁王国自豪的大圣堂。
　　重新考虑了一下之后，越来越觉得这件事情很荒唐呢，今天自己居然就要在那里举行婚礼了。对克劳迪娅来说，自己已经不知道该怎么做了。如果国家就此可以变得和平的话，就算奉献出自己她也是无所谓的。但是，实在是不觉得跟那个菲利普结合就能使得这个国家和平呢。
　　克劳迪娅甚至想过干脆现在就从窗户跳出去了。那么菲利普就会失去最后的容身之地，还会因为没有保护好最后的王族而名声扫地。接下来——阿雷斯会好好引导这个国家吧。阿雷斯说好听点就是专一，说难听点就是个单纯的男人，就算这样，他还是会正直的走下去的。毕竟她可是克劳迪娅自己教导出来的呢。
　　——阿雷斯，阿雷斯，阿雷斯！
　　但是，就是这个阿雷斯的存在，才使得克劳迪娅放弃了自杀这个念头。
　　是那个阿雷斯。好几次——是的，真的是好几次，每当自己陷入危机，一定会前来拯救自己的骑士。
　　今天也是，那个呆木头一定能引发什么奇迹的。考虑到这一点，克劳迪娅就做不到自杀了。
　　这时候，传来了敲门的声音。
　　同时，自己也听到了已经一个月左右没有听到过的声音。
　　「我进来了哦，克劳迪娅」
　　是菲利普。
　　不过，他今天的样子一点也看不出是要进行婚礼的人。跟一个月前一样，还是一身漆黑的盔甲，腰上也挂着发着寒光的剑。
　　「好久不见了，菲利普。我听说了哦，前天你完完全全的输给了阿雷斯呢」
　　「闭嘴。今天我没有空来陪你开玩笑」
　　克劳迪娅的挑衅，被菲利普用一句话给中止了。
　　「事情你已经听说了吧？今天，你要跟我举行婚礼，你跟我来」
　　「…………」
　　克劳迪娅不知道该说什么了。
　　这不是立刻就能承诺的问题。可是，如果拒绝他的提议的话，实在是能轻易想象出来，菲利普会采取什么样的行动。
　　「真是麻烦，我就问你一次哦」
　　菲利普真的做出了克劳迪娅最担心的行动。
　　他拔出了剑，然后将剑尖对准了西奥涅。
　　「你是要乖乖听我话，还是想立刻失去自己心爱的侍女？不允许你有任何犹豫，现在立刻决定」
　　菲利普这次是认真的。不单单是这样，总觉得他有点发狂的样子。
　　不能反抗他。要是现在真的有一点犹豫的话，菲利普肯定会真的把西奥涅给杀了吧。不单单是这样，甚至可能还会把整个王宫的侍女都集中起来，一个个杀光吧。
　　「我知道了，就听你的」
　　「克劳迪娅大人！？请你不要太过担心我的事情！」
　　「不要惊慌，西奥涅，我的话没关系的」
　　「但、但是——」
　　菲利普并没有允许两人之间更多的对话。
　　「动作快点，今天就要举行婚礼了，要做的事情要多少有多少」
　　他强行的将克劳迪娅从西奥涅面前带走，走出了房间。
　　「不要碰我，我一个人能走！」
　　「哼，是么。那么你就老实的跟我走」
　　两个人安静的在走廊上行走了起来。
　　「好好期待吧，克劳迪娅。没多久，你跟我就是夫妇了」
　　「可我觉得事情不会像你想的一般顺利呢。你好好记住了，现在的你明显是头被逼上了绝路的野兽。因为不知道你会做出什么事情，所以谁都服从了你，这也只是表面的现象而已。总有一天你会在什么地方碰壁的」
　　「呵呵呵，管他那么多呢。只要在婚礼结束之前你都乖乖的听从我的指挥就行了。不，等到仪式结束也太麻烦了，干脆我就在这里夺走你的处女之身，让我们成为夫妇吧。不知道最后阿雷斯会不会还是像以前一样对待被我给玷污了的你呢？」
　　克劳迪娅咬紧了双唇强忍着悔恨和恐怖。成为菲利普的妻子，这是光想象一下都让人觉得是最糟糕的未来。但是，要是现在稍微露出一点害怕的样子的话，只会让菲利普感到高兴吧。
　　「与其被你那样对待，我宁可现在立刻咬舌自尽」
　　「哈哈哈，我就知道你会在和么说。恐怕你的话的确是会那么做吧。所以我才要大费周章的搞一次婚礼呢。赌一把吧，克劳迪娅哟，就像之前卡鲁连反乱的时候一样，阿雷斯还会来救你么？如果来不及的话，那么你跟我就是得到神官认同的夫妻了。就算不夺走你的身体，记录上也会留下我是你最初的丈夫的」
　　「……好。这场赌局，我就奉陪到底。我的骑士……阿雷斯，你还是不要太小看他比较好」
　　「哼，随便你说。我倒要好好看看，你的这副态度能维持到什么时候」
　　◇
　　同一时刻。
　　阿雷斯正在帐篷之中一个人做着出发的准备。
　　作战已经决定了。首先是杰雷德率领全军接近首都的北门。然后在他们吸引着敌人的时间里，阿雷斯他们在贝亚托里斯的带领下潜入王宫，并最终救出克劳迪娅。
　　可是，要进入敌人的巢穴是伴随着巨大的风险的。而且身为国王的阿雷斯要是死去的话，至今为止付出的辛苦和牺牲就都白费了。不过，要是现在还有什么犹豫的话，克劳迪娅就会成为菲利普的人了。
　　「…………」
　　要考虑的事情实在是太多了。因为这个关系，昨天阿雷斯基本都没怎么睡。
　　「该死的，可恶」
　　因为肉体和精神双方面的疲劳的关系吧，阿雷斯的手在颤抖。就连盔甲都不能好好穿上。这样的事情在十八年的人生之中还是第一次呢。
　　「真是的，你在干什么啊」
　　这个时候，因为突然伸出的手的关系，自己的盔甲被托住了。
　　「雷昂！？」
　　至今为止从来没有做过一个像是随从该做的事情的雷昂，突然开始帮自己穿盔甲了。
　　「还真是稀奇呢，你居然会来帮我」
　　「啰、啰嗦。怎么说我也是随从，难得做一次随从该做的事情有什么不对」
　　「嗯，帮大忙了」
　　之后的一段时间里。帐篷里一直只有盔甲发出的金属音。
　　「听说今天就要让所有的战争都结束是吧？」
　　「是的」
　　「我、我想你也知道的吧，不要输哦。要是这个时候你输了的话，我成为你的随从就没有任何意义了」
　　「嗯，我明白」
　　原本两个人就都不是能说会道的人，所以也没有继续说什么。但是这就是雷昂对自己的关心方法吧，阿雷斯多少还是能察觉到一点的。
　　不知道从什么时候开始，自己的手不再颤抖了。
　　「陛下，现在方便吗？我想跟陛下两个人单独说些话」
　　这个时候，杰雷德走了进来。
　　「两个人么？」
　　杰雷德的意思就是要让雷昂出去，这让阿雷斯有点抵抗。
　　「嗯，是的。当然，之后也没关系」
　　「不，这里已经弄好了。那么，我就先走了」
　　果然是在为这边着想吧，雷昂就这样离开了帐篷。
　　「怎么了，神秘兮兮的。今天要做的事情应该已经都很明确了吧」
　　「不是哦。虽然只是我的预感……恐怕，能跟你两个人偷偷说话的机会，弄不好今天就是最后一次了吧」
　　「不要说些不吉利的话啊，杰雷德」
　　「我不是这个意思。因为，你要是成为国王的话，马上就会……」
　　「……原来如此，是这么回事啊」
　　阿雷斯想起了过去自己跟杰雷德之间的约定。
　　「但是，不用这么担心啦，我也不是说一下子就会消失吧？」
　　「就算如此，现在也是个好机会。那么我就先说出来吧。阿雷斯国王陛下，老实说，我非常感谢你」
　　「你在说什么有的没的啊」
　　「嘛，你听我说完。以前我记得就有说过吧，我只会保护那些支持我的人，其他所有的人我都是打算放弃的。因为一旦这么下定决心的话，事情会变得轻松很多。如果不是因为出现在我的面前的话，为了抵抗菲利普，我一定会采取各种手段来反抗吧，而这样，恐怕也会使得无数的人牺牲吧」
　　「…………」
　　恐怕现在不是该插嘴的时候吧，所以阿雷斯选择了沉默，等待他继续说下去。
　　「我觉得那样也是无所谓的。不流血就能实现的理想是不存在的。就算被骂为卑鄙小人、杀人魔也好，我也没关系，我一直是这么想的。但是，如果一直这么前进下去的话，我的部下们也会被慢慢卷入进去一起落入炼狱吧。可以不让部下跟我一样看到恶梦，光是这一点，我就觉得一定要好好感谢你了」
　　「不要在意，这都是互相的。对我来说，要不是有你帮我的话，我也不会做到现在这样吧」
　　「……还真是谦虚呢。你要是成为国王的话，一定能解决很多事情吧」
　　杰雷德将视线从阿雷斯的脸上移走，推了推眼镜。
　　「那么，差不多该照预定的那样下令出击了吧。下次就在首都——不，王宫里相见吧」
　　「嗯」
　　当杰雷德正想走出帐篷的时候。
　　「……杰雷德」
　　阿雷斯叫住了他。
　　「有何吩咐？」
　　「这个国家，就交给你了」
　　「就交给我吧。陛下才是，之后就拜托你了」
　　这次，杰雷德真的走出了帐篷。
　　阿雷斯花了充分的时间做好了最后的准备后，走出了帐篷。
　　「阿雷斯，有时间吗？」
　　这时候来搭话的，是米娅。
　　「怎么了，米娅？」
　　「我听到了不能不问的事情呢。刚才杰雷德说的，到底是什么意思？什么叫这次就是最后的机会什么的？」
　　「偷听可不太好哦」
　　「你们进行这种怕被偷听的对话才是不好吧。回答我，到底怎么回事？」
　　阿雷斯犹豫了，因为这从某种意义上来说可以算是国家机密了，不过米娅是有权利知道的。
　　「算了，反正早就想要找个机会告诉你了。我成为国王之后，首先要做的事情就是——」
　　……从阿雷斯那里知道了真相的米娅，一瞬间惊呆了。
　　但是，立刻就抱着肚子大笑了起来。
　　「啊哈哈哈哈！什么嘛，你居然在考虑这种事情啊！？」
　　因为阿雷斯完全没有预料到她会有这种反应的关系，所以稍微有些不满。
　　「也不需要笑成这副样子吧。这可是我深思熟虑出来的结果呢」
　　
　　[[IMG,8d940e9dcfde951e4718c1355ef1b3cc,800,1124,89754]]
　　
　　「抱歉抱歉，我并不是在嘲笑你啦。不光如此，我反而是觉得佩服你哦，真像你的风格呢。嘛，虽然我也赞成你这么做……我姑且问你一下哦？我跟着你一起去也没关系吧？」
　　「你肯跟我一起嘛？这还真是让人心里有底……真的可以吗？」
　　不知道为什么，米娅突然像是心情变坏了一样的眯起了双眼。
　　「……你这反映有点奇怪呢，你说心里有底是什么意思啊？」
　　「诶？有什么奇怪的地方吗？」
　　米娅叹了一口气。
　　「算了，今天我就放过你吧。总之做决定也要等救出了克劳迪娅之后了」
　　「嗯，是的。所有都要在那之后呢」
　　实际上，米娅真正想要的答案是什么，阿雷斯多少还是知道点的。
　　米娅是自己的战友，是比谁更让自己心里有底的同伴，而同时，她也是个女人。
　　但是，现在自己不想考虑克劳迪娅以外的事情，所以阿雷斯才故意在回答的时候打了马虎眼吧。
　　就这样，阿雷斯军开始了朝首都的进军准备。
　　就算如此，因为前几天决战累积下来的疲劳还么有彻底恢复的关系吧，能动员的兵力只有三千人。
　　最重要的是，可以称得上是这支部队的象征的阿雷斯，现在也不在。
　　3
　　从那之后经过了一时。
　　阿雷斯国王军在毫无任何东西抵挡的情况下，到达了首都万菲鲁的北门。
　　首都虽然是被城墙包围起来的城寨都市，但是因为逐年递增的人口的关系，过去已经增建了很多城墙了。即使如此，现在还是有一部分居住区位于城墙的外围。
　　可是，现在北门周围的居住区里，并感觉不到有人居住的气息。因为军队要来了，战争要开始了之类的流言在那里散布的关系吧。
　　「我们的目的不是战争，所以严厉禁止任何无意义的攻击、掠夺行为。谁要是违反了，那就是死刑」
　　因为杰雷德彻底执行这条命令的关系吧，阿雷斯军一直都是在静静的前进，最后到达了首都的北门。
　　王国北部收货的农作物以及来自他国的进口产品，几乎都是通过北门运输到首都之中的。所以北门是来往人流最大的地方，也是最大的城门。
　　可是今天，那扇城门却牢牢地关闭了起来。厚重巨大的城门，显然不是光靠武力就能让其打开的。而且在城墙上还有森严的守卫等待着，只要一声令下，箭雨和石雨就会倾盆而下吧。要是想要正面突破的话，就算有一、两万的士兵恐怕也不够吧。
　　不过，杰雷德原本就没有强行进攻的意思。他的目的只有一个，那就是佯攻。
　　首先杰雷德让士兵们整齐的站在从城墙上弓箭射不到的地方，然后接下来做的事情就是说服。
　　幸运的是，阿雷斯军中不乏各种各样有趣的人才。
　　「那么……拜托你了，圣女艾蕾娜大人」
　　「我知道了」
　　阿雷斯的义妹，圣女艾蕾娜。
　　在托鲁斯连城寨扬名的她，为了帮助哥哥偷偷的来到了阿雷斯军。
　　武力斗争的话艾蕾娜并没有帮忙的意思，但如果只是用谈判就能帮到哥哥的话，她是一定会接受这样的任务的。
　　艾蕾娜一个人走向了城门。
　　「我的名字是艾蕾娜。守护首都的士兵们，还有在首都里的大家！我有话要说，请好好听一下！」
　　艾蕾娜用不逊于义兄的嘹亮声音说了起来。
　　如果是杰雷德一个人上前去说服他们的话，肯定已经被用弓箭攻击了吧。可是，神官，而且还只是一个女性的关系，让守城的士兵们也犹豫了吧。
　　艾蕾娜开始劝说了。她说让无辜的人受伤的菲利普没有成为支配者的资格。而现在，菲利普还准备无视一位女性的本意，强行跟她进行婚礼。这是严重违反绿神阿特拉斯的教诲的，是不能原谅的行为。如果大家还有一颗正义的内心的话，现在就应该立刻打开城门，帮助阿雷斯。
　　实际上，这次的劝说是否能成功，对杰雷德他们来说并不重要。他们只要能吸引到足够多的士兵们的注意力，并且不让敌我有一个人流血就足够了。
　　◇
　　阿雷斯他们伪装成了旅行者，然后绕了一个大圈子，来到了首都的南门。
　　同行的人都是为了此次的任务精挑细选出来的阿雷斯军中的精锐。加鲁姆斯、雷昂、还有提奥多吉、李因诺鲁、米娅、卢库，以及贝亚托里斯。
　　「城门都紧闭的话，别说首都了，整个王国的经济都会受到巨大的影响。所以我听说只有南门还是多少允许一点人通过的。要是想要进去的话，没有比那里更合适的了」
　　这么提议的是贝亚托里斯。
　　她的情报是正确的，南门的确还允许人进出。但是，士兵们的戒备当然十分森严，来来往往的人都收到了严厉的限制。旅人们大多都不被允许进入，只有一部分的商人被允许通过。
　　「那个怎么看都是陷阱吧」
　　一等一的武人提奥多吉断言到。
　　「菲利普要是想的话就不会打开一扇城门了吧。直到结婚仪式完成为止，都把城门紧闭就行了。要是通过了那里，肯定就会遭到来自四面八方的袭击」
　　「我也是这么认为的。但是，没有其他的路了。虽然也可以找一个警备不是那么森严的城墙，然后翻过去……」
　　「不，就强行突破吧，时间不多了」
　　阿雷斯立刻就下了决定。
　　通过潘多拉，恐怕自己一干人等的行踪已经完全暴露给了菲利普了吧。那么一来，唯一的对应手段就是比菲利普的处置更快的速度行动。既然不知道结婚仪式什么时候会开始，那么现在就没有那么多时间去找哪里是守卫最薄弱的城墙了。
　　「加鲁姆斯，提奥多吉，跟我来。首先我们去城门前引起骚动，趁这个空隙，其他人立刻进入城门内」
　　「要怎么做？」加鲁姆斯问道。「恐怕老夫们一进去城门就会被关起来，然后我们就会被包围吧，这应该是肯定的吧」
　　「嗯，我也这么认为。到时候就要靠米娅他们从外面援护了。我们一定要想办法突破包围网，然后就这么冲向王宫。不过，要是都一起过去的话肯定立刻会被菲利普发现吧。总之我们进入了首都之后，接下来就靠自行判断来行动吧，目标都是王宫」
　　「这样虽然是没问题啦，可是为什么我是援护人员啊！我可是你的随从啊，带我一起去啦！」
　　提出抗议的是雷昂。
　　随从被主人下令要离开自己的身边实在是让人觉得有点痛苦呢。但是，考虑到雷昂的实力的话，这么做是最适合的了吧。
　　「别急嘛，雷昂。我们也有我们该干的事情哦」
　　在边上打圆场的是卢库，之后卢库在雷昂的边上小声的说了些什么。
　　「……原来如此，这还挺有趣的。我知道了，既然这样的话，我就去做援护人员吧」
　　看来是十分有趣的提议吧，雷昂居然轻易的改变了意见。
　　虽然不知道他们到底有什么企图，总之这里能说服雷昂对阿雷斯来说这样就行了。他们下了马，伪装成旅行者的样子加入了在门口排列的队伍之中。
　　终于轮到了阿雷斯的时候，负责大门守卫的骑士凑了过来。
　　「下一个！你们也是旅行者么？今天除了有特别许可的人，谁都不准进入。要是想找旅馆的话，就在外面找吧」
　　「不行，很抱歉，我们有必须要到王宫里解决的事情。能请你让我们通过么？」
　　「你、你说什么！？你想反抗么，当心被抓哦！」
　　骑士虽然想要抓住阿雷斯的胸口，可是突然他自己的身体被举了起来，然后丢了出去。
　　是提奥多吉干的。
　　「你，你们这群混蛋！」
　　「你们想干什么！？今天要是引起骚动的话，可不会轻饶的哦！」
　　没多久，士兵们就在阿雷斯他们周围集合了起来。
　　「抱歉了，没有时间了，就请你们让我们通过吧！」
　　阿雷斯说完脱去了旅行者的装束，露出了白银的盔甲。
　　「什么！？难、难道说是你！」
　　「我乃阿雷斯！是你们的国王！还不快点让道出来！」
　　乱战即刻就开始了。
　　集中在门口处的人们发出惨叫声，四处逃窜了起来。阿雷斯出现了，把他抓起来之类的士兵们的叫声也不断传出。
　　阿雷斯和加鲁姆斯还有提奥多吉三个人，将一起袭击过来的士兵一个个打飞。
　　「我们突破进去！」
　　然后他们从大门的缝隙中冲了进去。
　　但是，在那里等着阿雷斯他们的，的确是如同预料那样的光景。
　　是组成队列的弓兵和枪兵集团。
　　再加上此时，又一件预料到的事情发生了，阿雷斯他们背后的大门紧紧地关闭了起来。
　　「喂！姑且不管这个展开如何，现在怎么看敌人的数量也太多了吧！」
　　加鲁姆斯的声音中混杂着一点紧张，从左右以及前方三个方向包围着自己这边你的敌军的数量，粗看就有数百人，弄不好都上千了吧。而且他们还都排好了整齐的队列。
　　不仅仅是三个方向，背后的城墙上也排满了士兵，将弓箭的箭头对准了这里。
　　「糟了哦，阿雷斯。弓箭的话可以靠<风之女武神>想办法解决，但是要突破那个战列实在是有点困难啊」
　　提奥多吉居然也很难得的提出了慎重的意见。
　　「不管怎么样，我们现在也只有突破了。就期待李因诺鲁他们的援护吧」
　　「我知道了，那么就硬着头皮上吧」
　　提奥多吉和加鲁姆斯都拿好了自己的战斧，做出了随时都能开始突击的准备。
　　「抵抗就到此为止吧，反逆者阿雷斯！」
　　估计是士兵们的指挥官吧，一个骑士走了出来。浑身穿着红色的盔甲，是近卫骑士。
　　「我乃近卫骑士亚温！菲利普将军早就看穿你会来到这里了！你要是识趣就乖乖的投降，不然就要让你死在这里！」
　　「谁会向你们投降啊！时间不多了，要上的话就快点上吧！」
　　看到这种状况下还没有一点害怕样子的阿雷斯，自称亚温的骑士反而有点难以下台了。
　　「很好，不愧是法诺瓦鲁家的骑士，那么就如你所愿吧！弓兵准备……放箭！」
　　前后左右同时射出了弓箭。
　　但是，这些箭矢并没有能够射穿阿雷斯他们，而是被轻易的吹飞了。
　　自称亚温的骑士，看到此景脸色突然变了。
　　「<风之女武神>也潜伏在附近么！？真是——咕！？」
　　正是这个时候，骑士发出了痛苦的呻吟声。
　　是被边上飞过来的石头丢中的关系。当然，丢石头的人不是阿雷斯他们。
　　「谁、是谁！？」
　　骑士回头看了看。在那里的，是看着眼前这一切的大量的民众。
　　他们发出了呐喊。
　　「阿雷斯大人才是真正的国王！不要让菲利普的走狗继续这么狗仗人势下去了！」
　　「阿雷斯大人回来了！我们可以不用再过害怕妖魔的日子了！」
　　是阿雷斯听到过的声音。原来是雷昂和卢克。
　　「哼，原来如此，是他们捣的鬼啊」
　　加鲁姆斯笑了起来。
　　在场的民众并不是所有人都讨厌菲利普，但是，其中直接或者间接受到过菲利普迫害的人却不在少数。
　　而他们就这么被雷昂还有卢克煽动了。
　　民众之间纷纷响起了对菲利普的谩骂声，他们一齐对着亚温他们丢起了东西。有石头，有木棒，甚至有蔬菜之类的东西。
　　「可恶！你们还不给我住手！」
　　这样一来亚温他们自然是没法攻击了。士兵们光是为了保护自己就已经尽了最大的努力了。
　　「就是现在，上啊！」
　　这是久等了的攻击的好机会，阿雷斯他们立刻就朝着包围网的一角突进。
　　「不、不要让他们逃了！抓住他们，要是在准备了这么完备的陷阱的情况下还让他们逃走的话，一定会成为终生的耻辱的！」
　　亚温下达了命令，士兵们估计也是十分努力了吧，他们一边躲避着来自民众的攻击，一边拼命追赶阿雷斯他们。
　　可是，他们想要对抗的可以说是阿雷斯国王军中最强的三个人，在这样的情况下就算对他们发动零零散散的攻击，也都只是会被他们逐一击破而已。
　　即使如此，菲利普的准备还是十分周到的。援军一支接着一支出现，阻止着阿雷斯他们的脚步。
　　「阿雷斯，来这边！」
　　为他们带路的是李因诺鲁。他从士兵们的后方迅速的射出几支箭，在包围网上制造了一个突破口。阿雷斯他们立刻穿过了那个漏洞，然后就这样逃进了狭窄的小路中。
　　「你们先走，这里就交给我了」
　　提奥多吉挡在了阿雷斯他们的后面。
　　「你打算在这里挡住他们！？太危险了！」
　　「怕什么，在这种狭窄的小路里是不会被包围的。区区一两百的杂兵的话，我三两下就能解决了」
　　「这里就交给他吧，主人哟」加鲁姆斯也表示同意。「现在已经没有时间了吧？而且，只要知道你逃走的话，他们也不会将时间都花费在提奥多吉一个人身上的」
　　「……我知道了，之后我们一定会再碰头的，提奥多吉」
　　「是」
　　就这样，阿雷斯他们留下了提奥多吉跑进了小路的深处。
　　「看来是没法跟米娅他们汇合了呢」
　　跑在最前面的李因诺鲁说道。
　　「没办法，应该说我不在的话反而对米娅他们更安全吧。肯定之后能在什么地方跟他们相遇的」
　　◇
　　这个时候的米娅，一时间放弃了追赶阿雷斯他们的念头。
　　这是为了援护那些开始反抗菲利普的民众们。
　　他们的武器，简单的来说就只有木棍和石头之类的东西吧，可是菲利普军的士兵们则全身穿着着盔甲，拿着弓箭等武器。如果放着他们不管的话，一定会出现很多牺牲者的。那么一来，好不容易出现的反抗的火苗就会迅速被扑灭。
　　——又能波阿虎大家又能阻止菲利普军的脚步，真是一石二鸟啊！
　　米娅要么是混在群众之中，要么就是躲在房屋里，一直在背地里操纵着风之精灵。
　　因为，菲利普军射向群众的箭矢都被不自然的风给吹走，而他们的军列也被强风吹跨好几次。
　　菲利普军根本不足为惧——开始渐渐如此思考的民众们的势头一下子上涨，首都南门发生的混乱被进一步扩大。
　　「我都做到这个份上了哦！阿雷斯，你要是这样还不能把克劳迪娅给抢回来的话，我一定会揍你的！」
　　4
　　在首都南门引起的骚动，没多久就扩大了开来。
　　阿雷斯进入了首都，要将大恶棍菲利普给赶走就是现在了——随着时间的经过，大量的民众都站了起来，与菲利普的士兵们之间的小摩擦也到处发生。
　　这对阿雷斯来说的确是最好的状况，可是，他还是没能到达王宫。
　　原因是，他迷路了。
　　「不可能，我居然在首都迷路了……」
　　阿雷斯曾经在首都居住过，他觉得自己多少对这里还是有些熟悉的。可是，他并不是对首都的各个角落都了如指掌的关系，再加上跑进了对视角不利的小路之中，完全失去了方向感。而且，每当遇到菲利普的士兵们的时候，阿雷斯他们就会改变一次方向，这使得状况更加的恶化。
　　但是，这时候运气却帮了阿雷斯他们一把。或者说，这是过去阿雷斯所做好的善事得到了回报吧。
　　「那个，难道说是您就是阿雷斯大人吗！？」
　　在小路里遇到的一个女性，她叫住了阿雷斯他们。
　　年龄不大，差不多跟阿雷斯一样的年纪吧。
　　「的确，我就是阿雷斯……」
　　阿雷斯都没想过要否定，就点了点头。
　　「快来啊，诺鲁多！在这里哦，是阿雷斯大人哦！」
　　女人叫出来的，也是一个年纪相仿的男人。
　　「嗯，这个样子不会错的！」
　　「怎、怎么了？找我有什么事情么？」
　　「嗯！我们听说阿雷斯大人回来了，所以就来找你们了！我的名字是诺鲁多，这是我的妻子斯吉。恐怕您已经不记得了吧，我们都在还是孩子的时候受到过阿雷斯大人的帮助呢」
　　「是、是吗？」
　　从以前开始就一直在帮助别人的阿雷斯，就算是 听到他们的名字也想不起来他们是谁。
　　「现在请务必让我们报当时的恩情吧。来，请往这边来，你们是要去王宫吧？我来给你们带路！」
　　这对阿雷斯他们来说简直是有如天助，但是，
　　「要相信他们么，阿雷斯」
　　李因诺鲁在此时提醒了阿雷斯。
　　会怀疑也是正常的。毕竟是那个菲利普，自己的首级大概已经被悬赏了吧。他们一边说要给自己带路去王宫，一边将自己带进敌人的正中间也是有可能的。
　　即使如此，阿雷斯还是选择相信他们。
　　「拜托了，请把我们带到王宫吧」
　　对菲利普来说，他也不可能警戒到所有的民众身上，如果这是民众自发考虑出来的行动的话，那么就算有潘多拉的力量也阻碍不到这里吧，所以还是有试一试的价值的。
　　最终，阿雷斯的选择是正确的。
　　首都万菲鲁，每当它的规模扩大的时候，城墙就会增建改建。城市被城墙风味了好几层，而最最内层的就是王宫和贵族们所居住的区域。诺鲁多和斯吉这对夫妇，带着阿雷斯他们在没有人烟的小路中不断穿行，一直将他们带到了通往中央区的大门面前。
　　「我们能带路的极限也就到此为止了」诺鲁多说道。「这前面就是贵族们的居住地了，我们是没办法靠近的」
　　「不，能到这里就没关系了。非常感谢，诺鲁多。后日我一定会好好报恩的」
　　「实在是不敢当。我们过去已经受到了阿雷斯大人很大的恩惠了。请您一定要成为一个好国王啊。然后请尽可能的减少饿肚子的孩子吧」
　　「我向你们保证，那么告辞了」
　　现在一分一秒的时间都是十分宝贵的，阿雷斯他们从小路里冲了出去。
　　「接下来准备怎么做！」
　　背后传来了加鲁姆斯的疑问。
　　「这之后的路我也知道，我们要强行突破到王宫了！」
　　整个首都都已经乱成了一团，因此，通往贵族区的大门也当然打开着。可是，估计是为了让准备婚礼的商人还有贵族们通行的关系吧，只打开了够一个人通过的小门。
　　阿雷斯他们三个像是一阵风一般的接近了小门，当然，门卫发现了他们，不过没理由在这里停止脚步。
　　对面射来了弓箭，他们还想把门给关起来。
　　可是那边的攻击都被阿雷斯和加鲁姆斯挡下，想要关门的士兵也被李因诺鲁射出的箭给射穿。
　　而趁着这个机会，三个人就这样突破了这扇小门。
　　5
　　要说女性都有的一个梦想的话，那就是穿上漂亮的新娘礼服，跟相爱的男性缔结永远之誓吧。
　　克劳迪娅现在正穿着新娘的礼服。
　　上面并没有太过奢侈的巨大宝石之类的装饰，而是主要用上等丝绢和头纱，将娇小的克劳迪娅的羞涩以及诚实完美的表现了出来。
　　「非常适合你呢，公主陛下」
　　帮她穿着的，是叫做鲁诺雅的贵族子女。
　　克劳迪娅也是多多少少听说过这个人物的，包括她自己心甘情愿成为菲利普的情妇这一点。
　　所以克劳迪娅并没有感到什么不可思议的地方。
　　「你是叫鲁诺雅吧」
　　「呀，这还真是我的荣幸呢，公主陛下居然记得我的名字」
　　「你的事情我多少还是知道点的。你觉得可以么，我就要成为你所爱着的那个菲利普的妻子了哦」
　　鲁诺雅的表情没有任何变化。
　　「完全没有关系。结婚什么的，说到底也只是形式上的而已。一国之王有爱妾存在也是正常的，因为这可是对要实现野心的菲利普大人来说必须的呢」
　　「……这样真的好么。菲利普败给了阿雷斯，被逼上绝路的他会突然提出要举行婚礼的。要是他继续一直这样的行为的话，只会渐渐地失去人心而已。如果你爱着菲利普的话，就应该阻止他的这种行为，让他回到正确的道路上才对」
　　鲁诺雅的表情第一次发生了改变。
　　她用就像是寒冰一样不带任何感情的表情看着克劳迪娅。
　　「我已经将我的身心都奉献给了菲利普大人。不管发生了什么，直到最后为止我都会一直相信着菲利普大人的。克劳迪娅大人不是一直相信着那个叫做阿雷斯的男人嘛？其实都是一样的道理」
　　「…………」
　　原来如此，看来她还真配得上菲利普的爱妾之位呢。
　　「这衣服还真是衬你呢，我的新娘哟」
　　这时候，菲利普进入了房间。
　　新郎居然在新娘更换衣物的时候擅自闯了进来，没礼貌也该有个限度吧。可是，克劳迪娅却没有想要说什么的样子。并不是说她已经认可菲利普是自己的丈夫了，只是因为她到现在还没有完全觉得，这之后要进行的是自己的婚礼。
　　「作为一场烂戏的戏服，这是不是也花费了太多的金钱了呢？」
　　克劳迪娅挖苦道。
　　「居然说是烂戏啊。原来如此，对你来说的确可能是那么回事吧。但是，你怎么考虑已经无所谓了，只要今后的记录上留下你的第一任丈夫是我就行了。如何，是让人觉得愉快的未来吧？」
　　菲利普愉快的连肩膀都开始颤抖了，不过鲁诺雅还是面无表情的看着这一切。
　　这两个人的样子实在是太不正常了，不禁让克劳迪娅觉得背脊发凉。
　　「菲利普，你到底是怎么回事？居然会这么突然决定举行婚礼，这不是会让所有的人都认为菲利普将军是因为输给了阿雷斯，所以才发疯了」
　　「这又怎么了。人的内心是谁都猜不到的。我发疯了之类的事情，有谁能证明么？我很正常，不然的话能做这样的事情么？」
　　菲利普抓住了克劳迪娅的手臂。
　　「来吧，跟我去大圣堂。司祭和贵族们已经到在那里等着我们的到来了」
　　◇
　　阿雷斯他们穿过了贵族街。
　　这附近的地理环境就算是阿雷斯也很熟悉。而且，估计是不想在贵族街进行激烈战斗的关系吧，或者说是为了去镇压贵族街外发生的骚动的关系吧，负责警备的士兵十分的少。
　　阿雷斯他们虽然有遇到过小规模的反抗，但还是成功到达了王宫。而且还是从正面堂堂正正的冲了进去。王宫里的警备数量也比想象中的少得多，真是太幸运了。
　　即使如此，王宫里面还是敌人的老巢。到处都有士兵出现阻挡在阿雷斯他们的面前。
　　「就这么一口气去卡劳迪亚大人的房间吧！」
　　即使如此，他们还是在城中为所欲为。三个人可以说是三位一体的战斗着，冲过道路、爬上楼梯、将攻击过来的骑士们打飞。
　　而最终，阿雷斯他们终于冲进了目的地，也就是克劳迪娅的房间里。
　　「克劳迪娅大人！？」
　　可是，里面却没有公主的身影。
　　「啊，阿雷斯大人！」
　　代替的，是侍女西奥涅。
　　「您能来真是太好了……！不愧是阿雷斯大人！」
　　估计是因为异常不安的关系吧，她的声音颤抖的就像是随时会哭出来一样，西奥涅扑进了阿雷斯的怀中。
　　「很抱歉我来晚了。说起来，克劳迪娅大人在哪里！？」
　　「被菲利普带走了，就是那里！」
　　西奥涅指向了窗外。
　　「大圣堂么……！」
　　大意了。原本就该料到，既然是要举行婚礼的话，那么到大圣堂也是理所当然的。
　　从这边也可以看到，大圣堂的周围被大量的骑士完全包围了起来，自己能这么轻易的进入王宫，王宫内的抵抗也很小就是因为这个关系吧。
　　「阿雷斯，怎么办！敌人来了哦！」
　　在房间的门口看着外面情形的加鲁姆斯叫道。
　　门外也传来了骑士们说话的声音。
　　「阿雷斯他们在这里面！这里由我负责看守，你们快去把王宫里的士兵们都叫来！对手是那个阿雷斯，尽可能多来一些人！」
　　「是！可是你一个人没关系吧！？」
　　「反正那帮家伙已经无处可逃了，总之你们快去带援军来！」
　　「糟了呢，怎么办？」李因诺鲁问道。「现在的话对手的人数还不多，要冲出去我看就该趁现在了」
　　但是，这个时候外面却传来了完全出乎意料的声音。
　　「阿雷斯大人！趁现在，请您快点赶去大圣堂吧！」
　　这句话，是门外的敌兵说的。
　　阿雷斯忍不住回问了过去。
　　「怎么回事？我可是你们的敌人啊？」
　　「本人是近卫骑士布兰利。菲利普将军将克劳迪娅公主陛下软禁在她的私室里，还完全把这个国家当作是自己的东西一样行动着，我一直对这种情况表示非常的痛苦。可是，菲利普将所有敌对他的人都一个个抓了起来。我为了保护克劳迪娅大人，所以才不得已成为了菲利普的部下。可是，也就到此为止了，这里由我来争取时间，请趁现在快点赶去大圣堂吧！」
　　「我觉得可以相信他哦」
　　为了打消阿雷斯他们的疑惑，西奥涅在边上说道。
　　「布兰利大人一直是以忠诚而著称的，即使是在菲利普的监视之下，他也没有做出任何有害于克劳迪娅大人的事情」
　　「我知道了，那么就相信他吧，加鲁姆斯，把门打开」
　　门打开之后，自称布兰利的骑士在房间的门口恭恭敬敬的跪了下去。
　　「能获得您的信赖真是万分荣幸。请快逃吧，其他的士兵的话我会想办法的」
　　「好的，帮大忙了」
　　准备离开房间的阿雷斯，又看了一眼那个大圣堂，然后考虑起来。
　　大圣堂的周围已经完全被骑士们包围住了，要从正面入侵是十分困难的吧。
　　「阿雷斯大人，请快点！」
　　「不，不行。这点人数是突破不了那边的警备的。比起这些我有件事情要拜托你，希望你能给我拿点长绳子来」
　　「哈？您是说……绳子吗？」
　　「是的，请快一点！」
　　知道了，说完，布兰利带着疑惑匆匆忙忙的跑了出去。
　　「你准备怎么做？」李因诺鲁问道。「有绳子的话的确是能轻易的逃离这个房间，但是……」
　　「李因诺鲁，有一件事情要拜托你」
　　阿雷斯伸出一只手指了指大圣堂顶上的绿神阿特拉斯的雕像。
　　「你把绳子绑在箭矢上，然后希望你能把绳子挂在那个雕像上，能做到么？」
　　「……原来如此，是要这么用啊。应该是能做到的吧」
　　没多久布兰利拿来了绳子，然后李因诺鲁将其跟箭矢绑好，射了出去。
　　「风之精灵哟，指引它吧！」
　　如果只是普通的箭矢的话，会因为承受不住绳子的重量，无法到达雕像那里的吧。但是有了风之精灵引导的话，箭矢就能在天空中自由飞翔，成功的缠绕在了雕像之上。
　　「好，接下来我就要从那里冲进大圣堂，你们就带着西奥涅逃跑吧」
　　「没办法了，的确是无法同时承受两个人呢」
　　加鲁姆斯一边确认着绳子的牢固程度一边露出了不愉快的表情。
　　「请一路走好，阿雷斯大人。克劳迪娅大人就拜托了」
　　「嗯，交给我吧」
　　阿雷斯单手抓紧了绳子——
　　然后从窗口跳了出去。
　　◇
　　大圣堂现在正在举行婚礼的仪式。
　　但是，在场的出席者谁都感到非常奇怪。怎么说这也是一国的公主的婚礼，这场婚礼原本应该绚烂壮丽，并且充满了喜悦和祝福的才对。
　　可是，实际上现在这场婚礼的气氛，却完全不同。
　　首先，新郎的打扮十分奇怪。菲利普身上穿着的，是跟婚礼完全不配的漆黑的盔甲，而且腰上还挂着封在剑鞘里的剑。
　　而另一个主角新娘，虽然确实有被打扮的十分美丽，但是脸上没有任何幸福的笑容。可爱新娘那呆滞的表情，看上去就像是人偶一样。
　　即使如此，就像是无视了这样的氛围一样，婚礼还是没有任何停滞的进行着。主持仪式的是拉鲁古最高司祭，他也只是想要完成自己的任务一样，集中着精神。不过，他这种执行任务般的态度，也是让现场的气氛变得奇怪的原因之一吧。
　　「菲利普哟，你现在正想让克劳迪娅成为汝的妻子。你是否打从心底渴望着她成为自己的妻子呢？」
　　拉鲁古最高司祭毫无感情的声音在圣堂内回响着。
　　「我期望着」
　　「很好，那么——」
　　之后，他看向了克劳迪娅。
　　「克劳迪娅哟，你现在正想让克劳迪娅成为汝的妻子。你是否打从心底渴望着他成为自己的丈夫呢？」
　　「…………」
　　「那还用说，当然是期望着咯」
　　克劳迪娅什么都没有回答，而菲利普则代替了她做出了回答。
　　「好、好吧」
　　拉鲁古最高司祭小声的咳嗽了一下，像是没有发生任何异常一样的继续说着。
　　终于在场者们的疑惑到达了顶点，大圣堂内充满了小声的议论声。一国的公主的结婚仪式，居然在无视了她本人的意愿下进行着。
　　即使如此，菲利普还是十分的淡然。
　　——怎么样，阿雷斯哟。没多久我和克劳迪娅就会结成由神官认可的夫妇了！
　　在正式的神官以及大量的贵族作为证人的见证下的婚礼仪式，只要成立的话，就没有任何人可以推翻这件事实了。
　　很遗憾自己打不赢阿雷斯。可是，克劳迪娅却要成为自己的东西了。就算这之后被阿雷斯杀了也好，克劳迪娅被他抢走了也好，阿雷斯终究也只是第二任丈夫而已。光是考虑到那时候阿雷斯苦恼的样子，菲利普就觉得快要难以忍住笑出来的冲动了呢。
　　「菲利普哟，你是否会遵从神的教诲，尽好你作为丈夫的指责，会一直尊重、照顾、善待你的妻子直至死亡将你们两人分开为止，你是否能发誓你将都爱着你的妻子？」
　　「嗯， 我发誓」
　　「好。那么，克劳迪娅哟，你——」
　　「克劳迪娅没有必要再发誓什么了。赶快给我进行下去吧」
　　菲利普也知道，大圣堂的空气已经完全冻结了。
　　自己明明刚刚才发誓要尊重自己的妻子，可是现在做的行为完全是相反的，所以在旁人的眼里看起来是十分诡异的吧。
　　但是，菲利普才不管这么多呢。
　　「怎么了？快点继续下去，最高司祭」
　　「好、好吧。那么——」
　　在菲利普的催促下，拉鲁古最高司祭咳嗽了一下，继续像是什么都没发生的一样继续了下去。
　　他像是要倾听旁人的意见一样打开了双手，然后，说出了作为最高司祭，在执行结婚仪式时必须要说的一句话。
　　「对这场婚礼有异议的人，请现在在这里提出」
　　「……呜」
　　这一瞬间，菲利普稍微觉得有点后悔了。
　　为什么偏偏这个司祭要在这种时候说出这种话来呢。
　　明明都已经省略掉那么多仪式的步骤了，为什么就偏偏这么一个步骤不省略掉呢。
　　菲利普凭着自己的经验，他知道，只要这么句话说出来的话，那个男人是不可能不做什么的。
　　「我对这场婚礼，有异议！」
　　菲利普最最讨厌的声音回响了起来，而且还是来自大圣堂的外面的。
　　之后，有什么东西打破了教堂高处拼花玻璃窗户冲了进来。到底要怎么做才能从这么高的地方飞进来，菲利普估计一辈子都不会明白吧。
　　那个飞进来的东西，随着玻璃的碎片一起落到了大圣堂的中央。
　　普通人的话受到那样的冲击就算是死了也不奇怪吧，可是那个人在中央的道路上滚了几圈以后，成功的将落地的冲击统统化解，并站在了菲利普的面前。
　　「菲利普！快点把克劳迪娅大人交给我！」
　　「……果然是你么，阿雷斯！」
　　菲利普一瞬间甚至以为自己眼花了。
　　首都已经完全在自己的控制之下。要从外部侵入进来几乎是不可能的。可是既然对手是那个阿雷斯的话，自己还是设置了好几重陷阱。首先他故意开了一扇首都的大门，将阿雷斯可能入侵的路线给限定了，然后在那里设置了大量的伏兵，并在城镇的各个地方配备了兵力。
　　但是阿雷斯却克服了这些陷阱，现在还出现在这里想要抢走克劳迪娅！
　　菲利普自然而然的笑了起来。
　　「哼……原来如此，看来果然不跟你做个了断是不行的呢。好，我也这么期望着呢」
　　这时候，大圣堂的入口处开始骚动了起来。
　　「菲利普大人！您没事吧！？」
　　是负责守卫的骑士们进入了大圣堂。他们已经察觉到了阿雷斯的存在，为了抓住他而小心翼翼的靠近了过来。
　　「退下！不要妨碍我和阿雷斯！」
　　菲利普发出如同雷鸣般的一喝，制止了骑士们的行动。
　　「可、可是，菲利普大人！？」
　　「闭嘴，这不是很好么。你们当中也有人认为阿雷斯才是适合成为下一任国王的家伙在吧。那么——果然骑士之国就该有骑士之国的样子，赌上下一任国王的宝座以及克劳迪娅，来决斗吧。这样你也不会有意见吧，阿雷斯哟」
　　菲利普从腰上拔出了佩剑，从剑鞘中拔出的红色的剑让人看了觉得非常的不舒服。
　　「求之不得，我也不会拒绝的」
　　阿雷斯也拿好了剑和盾牌，做出了反应。
　　
　　[[IMG,16f93dc9721caab6c8d31a83e8b341d2,800,1134,107201]]
　　
　　大圣堂的空气充满了紧迫感。
　　在这个神圣的大圣堂里即将发生一场生死搏斗。而且，还赌上了下任国王的宝座。
　　出席的贵族们为了不被卷入进去而一边发出惨叫一边拉开与那两人的距离。骑士们也都因为不知道该怎么办才好，行动中看不出丝毫冷静的样子。
　　「诸位，请肃静！」
　　有一个人平息了这场骚动——让人吃惊的是，那个人就是克劳迪娅公主。
　　「看来事到如今已经不必多说什么了，我作为贝鲁塞鲁王国最后的王室成员在此宣布！阿雷斯和菲利普，这两人之中胜利的一方将成为我的丈夫，认同其为这个国家的国王，并且我将深爱其一生！」
　　然后她站在了祭坛的 前面，看着菲利普他们。
　　「传令给所有的将兵！从这个瞬间开始，同一个国家的国民之间就没有必要互相残杀了。从现在开始，除了阿雷斯和菲利普，严禁还有其他任何国民流哪怕一滴鲜血！」
　　「……哦？」
　　包括菲利普在内，所有人都对克劳迪娅的行为刮目相看了。简直就像是一直限制了她的束缚被一口气解放了一样，克劳迪娅完全展露出了身为王室成员该有的威严。
　　本来隶属于菲利普旗下的骑士们，也都在行礼之后为了传达克劳迪娅的命令而奔走了出去。
　　「好了，已经无法中止了。你们两个就好好决斗吧！这个国家的未来，也全都压在这场决斗上了！」
　　「……那么就如公主陛下所愿！」
　　阿雷斯有力的回答道，再一次拿好了剑和盾牌。
　　大圣堂的内部陷入了一片寂静。
　　不管是谁都远离了阿雷斯和菲利普，僵硬在原地咽着口水看着他们。
　　「最后我再问你一次」阿雷斯静静的说道。「菲利普，投降吧。你是不可能打赢我的，你自己也应该清楚了才对」
　　「你就这张嘴厉害呢。但是——这种开玩笑的话，等你见识过这个力量之后再说吧！」
　　菲利普举起了剑。
　　「魔剑埃弗雷特哟！现在正是你解放力量之时！」
　　大圣堂中传来了一阵低沉的巨响。
　　菲利普所拿着的剑，被高热的火炎被包围了起来。
　　「来，开始吧，我的宿敌哟！这就是最后的一战了！」
　　◇
　　「那、那把剑是怎么回事！？」
　　阿雷斯也是第一次看到这样的景色。
　　虽然自己至今跟各种各样的敌人战斗过，但是能自由自在的操纵火炎的敌人还从来没有见过呢。
　　——那是那把剑的力量么！？
　　火炎以菲利普拿着的剑为中心不断燃烧。听说——更应该说是传说吧，的确有类似的记载。在这个世上，的确有那种如同魔法一般的剑存在。菲利普有潘多拉的力量，所以有什么东西也不会很奇怪吧。
　　「看招吧！」
　　菲利普挥动了剑。
　　剑上的火炎就朝着阿雷斯袭击了过去。
　　「呜哦！？」
　　阿雷斯向着侧面一跳，好不容易躲过了火炎，不过还是感觉到了惊人的热量。
　　「呀啊啊啊啊啊！？」
　　阿雷斯的背后传来了别人的绝叫。
　　回头看去，恐怕是被刚才躲过的火炎卷入了的关系吧，出席的人们被火炎包裹，成为了一个大火球。
　　惊人的威力，要是从正面挨下那么一击的话，肯定会没命的吧。
　　「太卑鄙了，菲利普！」
　　克劳迪娅的声音响了起来。
　　「这是将决定出下任国王的神圣的决斗，你拿出那种不吉利的魔剑算是什么意思！」
　　「这还真是说不过去了呢。能发挥出武器真正威力的乃武人的本事，我只是找到了符合我的剑而已。对吧，阿雷斯，我说的没错吧！？力量只会是想要拥有 他们的人才会拥有！」
　　「……说的没错。我是不会输给只是因为拿到了一把剑而已的你！」
　　阿雷斯用力踩踏了地面，一口气缩短了跟菲利普的距离。
　　「呜！？」
　　菲利普横向挥动了剑，波浪状的火炎之墙袭向阿雷斯。
　　「可恶！」
　　已经没有向左右闪躲的时间了，阿雷斯毫不犹豫的跳了起来。高高跃起的阿雷斯，就这样朝着菲利普砍了下去。
　　可是，因为这次的攻击太单一了吧，菲利普拿着魔剑，从正面承受了这一击。
　　阿雷斯不再调整姿势，而是直接发动连续攻击。这是已经好几次都将菲利普逼上绝路的剑技，所以菲利普一下子就陷入了单方面的防守战。
　　但是，也没有持续很久。
　　「太天真了，你以为只要靠的这么近，我就没有办法使用火炎了么？」
　　「什么！？」
　　菲利普的剑开始猛烈的喷射出火炎。
　　惊人的热气迫使阿雷斯向后跳去，拉开了跟菲利普之间的距离。
　　明明眼前有如此灼热的火炎，菲利普也不可能毫发无损的。可是，菲利普的半边脸庞明明都已经被火炎给卷入了进去，但是他还是完全没有任何被烧伤的样子。
　　「不错嘛，居然能躲过。已经是如同动物般的反射神经了呢。但是，你要是远离我的话，就决定不了胜负了哦！」
　　菲利普开始了突进，剑上仍然缠绕着火炎，他就这么砍向阿雷斯。
　　如果只是接住剑本身或者是说把其挡开的话，并没有什么难度。但是，那惊人的火炎却为难着阿雷斯。
　　「可恶！」
　　每当接住剑的攻击的时候，热气就会袭击阿雷斯的脸庞，并将阿雷斯的盔甲、盾牌、剑给烧热。阿雷斯的刘海的一部分已经被烧焦了，明明现在已经是第十二个月了，但还是因为热，全身汗如泉涌。
　　可是，同样被沐浴着火炎的菲利普却像是没事人一样。看来那把魔剑是不会对持有者产生任何影响的，真是方便啊。
　　总之，阿雷斯尝试着调整姿势，拉开跟他的距离。首先用盾牌挡住了菲利普砍过来的剑。
　　好热。明明是能挡住任何攻击的盾牌，但是却不能防住这股魔性的火炎的样子。通过盾牌传过来的热量，灼烧着阿雷斯的手臂。
　　「咕……！」
　　一边忍耐着热量，阿雷斯一边强行将盾牌推了回去。
　　菲利普的姿势出现了些微的漏洞，抓住这个缝隙，阿雷斯向后一跃拉开了距离。
　　「哈哈哈！怎么回事，这不是你在单方面防御了么！我的力量可不止这些哦！」
　　菲利普举起了剑。
　　火炎的旋涡变得比刚才更厉害了，将菲利普的整个身体都包裹了起来。大圣堂的内部已经完全热的跟夏天一样了，菲利普周围的椅子和可燃性的装饰品开始一点点燃烧了起来。
　　整个大圣堂都陷入了恐慌的状态。骑士们还好，贵族们已经不能再继续安安静静的看着眼前的一切了，他们开始慌慌张张的想要逃跑。
　　「不准逃，你们这群没用的东西！」
　　菲利普对着大圣堂的入口挥动了剑，想要逃跑而靠近那里的贵族们，就这么被一同烧成了焦炭。
　　「决不允许任何人逃跑，这是决定下任国王的神圣决斗！就算是被烧死也好，目睹这一切到最后都是贵族的义务！」
　　贵族们的骚乱停止了，更应该说，是被恐怖弄得完全不知所措一动也不敢动了吧。
　　「菲利普！怎么说也不需要对他们出手吧！」
　　克劳迪娅提出了抗议，但是她的这种行为根本就是火上浇油而已。
　　「闭嘴！你觉得你有资格对我的行为说三道四么，你这个虚张声势的小公主！」
　　菲利普虽然刚才还如同烈火一般怒吼着，但马上他的脸上就浮现出了像是想到什么坏主意的笑容。
　　「对了，我想到一个好主意」
　　菲利普对准了克劳迪娅，高高举起了被火炎包围着的剑。
　　「难、难道说！？」
　　阿雷斯的声音已经接近惨叫了。
　　「我不需要敢对我提意见的人。来吧，阿雷斯，你就试着阻止我看看吧。要不然的话，克劳迪娅就要变成焦炭了哦！」
　　像是故意秀给阿雷斯看一样，火炎的势头不断增长。
　　菲利普是想拿克劳迪娅来做人质，对阿雷斯来说，他只有挺身而出用自己的身体去保护克劳迪娅，但是这么一来，他自然会身上会着火。
　　可就算如此，阿雷斯也毫不犹豫。
　　「克劳迪娅大人！」
　　「笨蛋，不要过来，阿雷斯！」
　　阿雷斯无视了她的抗议，毅然站立在了克劳迪娅的面前。
　　「你可不要躲开哦！最后我就怜悯你们一次，把你们两个给一起烧死吧！」
　　菲利普挥动了魔剑，火炎旋涡从正面袭向阿雷斯。
　　——至少……就算是只能救下克劳迪娅大人一个也好！
　　阿雷斯张开双臂，用自己的身体组成一面墙壁。
　　然后，火炎终于袭击到了阿雷斯，难以忍受的热气席卷了全身。
　　这样自己大概就会被烧死了吧，即使如此，还是想要能救下她。
　　阿雷斯的眼神中寄宿了坚强的意志。
　　「火炎哟！我是不会让你们碰到克劳迪娅大人一根毫毛的！」
　　就在这之后。
　　原本袭向阿雷斯的火炎，就像是逃跑一样的散开了。
　　「什么！？不可能，难道说防住那股火炎了！？」
　　菲利普惊愕了，当然，阿雷斯也是一样。
　　「为什么……不，我懂了！」
　　阿雷斯终于明白了魔剑的原理。为什么那把魔剑能这么自由的操作火炎。明明都没有可以燃烧的东西，为什么却能一直燃烧着。
　　——那都是因为炎之精灵啊！
　　所以，它们因为自己的意志而逃开了。
　　以前，在跟北方侵略者的巨人战斗的时候，阿雷斯曾将那千年巨木一般粗壮的手臂发动的攻击给抵挡了回去。巨人是因为大地之精灵的力量活动的，所以不是靠腕力，而是靠人类的意志才将它抵挡住的。
　　菲利普的魔剑，也是同样的东西。
　　「阿雷斯，你这个笨蛋！」
　　这个时候。
　　自己的脑袋被人打了。
　　是克劳迪娅。
　　「你现在是国王吧！？那么你来保护我算是什么啊！比起这些事情，你不是更应该快去讨伐王国的敌人才对么！」
　　「我不要！我……我只是因为自己的任性当上的国王！因为只要成为国王的话我就能跟克劳迪娅大人平起平坐了！要是不能救到克劳迪娅大人的话，国王的地位、我的生命什么的，根本都不重要！」
　　「你……你！你这个笨蛋！」
　　克劳迪娅的脸红了。是因为愤怒吗，还是因为别的什么理由呢，阿雷斯并不能分辨出来。
　　「我知道的，我是个笨蛋！但是，就算如此，我还是知道自己应该做什么的！」
　　阿雷斯踩踏了地面，接近了菲利普。只要知道原理的话，那么他的火炎就不足为惧了。
　　「不要太得意了！看招！」
　　菲利普挥动了剑，喷出的火球袭向阿雷斯。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　阿雷斯用力挥动了手上的剑，将袭击过来的火球给切开。
　　剑是不能切开火炎的，可是，蕴含在剑中的坚强的意志，却能让精灵们退却。
　　阿雷斯和菲利普之间的接近战再次拉响。阿雷斯如同狂风暴雨般的挥动着剑和盾牌发动攻击。
　　菲利普让火炎包裹住魔剑，拼命应战着。
　　热气再次袭击了过来，剑柄和盾还有盔甲也都开始慢慢升温。特别是来自剑柄上的热度，让人觉得手都要被烫伤了。
　　可是，火炎已经无法再使得阿雷斯受伤了。炎之精灵绝不会接近阿雷斯一丝一毫。
　　这样一来陷入不利的就是剑技不如人的菲利普了。因为避开了致命伤的关系，他虽然还是勉强档住了阿雷斯的剑，但是盾牌所发动的攻击就来不及防御了。黑色的盔甲被殴打了好几次，他的表情也因为痛苦而扭曲。
　　「噶啊啊啊！为什么！？」
　　魔剑的火炎再次变强，就这样强行攻击向了阿雷斯。
　　阿雷斯首先是把剑横放挡住了这一击，然后他面对席卷过来的火炎丝毫不害怕，对着破绽百出的菲利普的腹部就是用力的一击盾击。
　　「呜咕！」
　　菲利普的姿势失去了平衡。
　　「到此为止了！」
　　阿雷斯高高的举起了剑，将浑身的力量蕴含了进去。估计是意识到自己无法躲开了的关系吧，菲利普匆忙的用双手握紧了剑，想要抵挡住这一击。
　　阿雷斯还是砍了下去，就算是被挡住也好，他的姿势也会出现很大的破绽的吧。致命一击就算留到下一次也没关系。
　　但是，当自己注入了全部力量的一击打在了魔剑上的时候。
　　过去从来都没有经历过的手感，从剑柄上传达了过来。
　　「什么！？」
　　阿雷斯的双眼捕捉到了爱剑突然发生的变化。
　　就像是糖霜工艺一样，剑身在一瞬间扭曲了，然后。
　　就像是承受不了负荷的一样，剑身在发出清脆的响声之后折断了。
　　「不……」
　　阿雷斯瞬间惊呆了。
　　「不可能！」
　　这是法诺瓦鲁家代代相传的无名的名剑，是父亲通过义妹艾蕾娜传授给自己的，并跟自己一起度过了数次激烈战斗的最好的爱剑。
　　而现在，它折断了。
　　「哈哈哈哈！就算是你的名剑看来也敌不过我的魔剑呢！这次就是最后了，我的宿敌哟！」
　　看着陷入茫然的阿雷斯，菲利普正准备挥下缠绕着火炎的魔剑。
　　刚刚才失去了爱剑和斗志的阿雷斯，是没有办法挡住这一击的吧。
　　但是，这个时候。
　　「等等，菲利普！」
　　粗壮的声音充满了整个大圣堂。
　　这声音及其嘹亮，让菲利普的动作都停顿了下来。
　　为了搞清楚发生了发生了什么事情，菲利普看向了大圣堂的入口——有一个矮人。
　　「加鲁姆斯！？」
　　「你这混蛋搞什么！不要来妨碍我的决斗！」
　　因为被妨碍了的关系吧，菲利普的愤怒使得魔剑的火炎变的更强了。
　　可是，加鲁姆斯毫不畏缩的说了出来。
　　「老夫的主人失去了武器，作为他的随从，老夫有义务给他新的武器」
　　「哼，原来如此，但是看起来你并没有带任何剑啊，难道你要把自己的战斧给他么？」
　　「哈哈哈，老夫的武器就是刚才的一喝！好了，阿雷斯，不管是什么样的名剑，都会有被折断的那一天的！不就是折断了一把剑而已么，你那像什么样子！」
　　来自这个随从的一喝，确实对阿雷斯来说是最好的一臂之力。
　　原本失去的战意重新燃烧了起来。自己失去了剑，但是那又如何。只要想的话，要用盾牌将菲利普打晕也是轻而易举的事情。
　　——战斗还没有结束呢，我要保护好克劳迪娅大人！
　　◇
　　同一时刻。
　　有人偷偷的从后门潜入大圣堂，并悄悄的靠近了克劳迪娅，当然，没有任何人注意到这一点。
　　她就这样绕到了祭坛的后面，喊了克劳迪娅。
　　「克劳迪娅大人，是我」
　　克劳迪娅当然也大吃一惊，因为那个人是如同自己亲身姐姐一般的侍女。
　　「这、这不是西奥涅么！？为什么会在这里！？」
　　「是加鲁姆斯他们把我带出来的。比起这些，请先把这个拿去吧！」
　　侍女西奥涅将某样东西交给了克劳迪娅。
　　「这、这是！」
　　「我觉得可能会用到的关系，所以拿了过来。好了，快拿去给阿雷斯大人吧！」
　　◇
　　「区区的矮人，居然就这么毫无意义的浪费了我的时间！算了，就先把你给烧成焦炭吧！」
　　就在阿雷斯的眼前，菲利普举起了剑。
　　「危险！」
　　就算是加鲁姆斯，应该也没办法防住那种火炎吧。
　　已经失去了爱剑了，不能再失去自己重要的随从了。
　　「阿雷斯，接住！」
　　就在这个时候，克劳迪娅的叫声响了起来。
　　阿雷斯连忙看向了她的所在处，她正拼命高举着什么长长的东西。
　　是一把收在剑鞘里的长剑。
　　然后克劳迪娅用她那纤细的手臂将长剑丢了出去。这种行为除了用狗急跳墙来形容之外，想不到其他更加适合的形容了吧，就算说是今天首都里发生的最大的奇迹也不为过。
　　她丢出的剑被阿雷斯正正好好接住。
　　「这、这是！？」
　　剑柄传来的手感阿雷斯很熟悉，这不正是过去克劳迪娅赐予自己的没有开刃的剑么。被菲利普夺走用来杀害海因斯王子，之后就下落不明的剑。
　　「什么！？居然是剑！？」
　　菲利普也注意到了这里发生的事情。
　　阿雷斯从剑鞘中拔出了剑，立刻就踩踏了地面。
　　「菲利普！！」
　　「可恶，阿雷斯！」
　　菲利普也朝着阿雷斯举起了剑。
　　两者都注入了全身力气的一击，发生了激烈的碰撞，刺耳的金属音回响了起来。
　　「这把剑，是不能砍人的」
　　保持着当前的姿势，阿雷斯说着。
　　「但是，是绝对不会折断的！要说为什么的话，因为这把剑就象征了我和克劳迪娅大人之间的羁绊！」
　　之后。
　　菲利普的魔剑，随着一声清脆的声响，折断了。
　　◇
　　「怎么会这样——」
　　菲利普的最后王牌，魔剑埃弗雷特，折断了。
　　「不可能啊啊啊啊！」
　　他发出了发狂般的惨叫，菲利普呆呆的看着折断了的魔剑。正是因为有这把剑的关系，自己才能跟阿雷斯打个平手，甚至一时之间超过他。
　　而现在，已经没有了，那么，菲利普也知道了这代表的意义。
　　——是啊。
　　菲利普的动摇并没有持续很久。他冷静的自己都觉得不可思议。
　　「这样一来，什么都结束了呢」
　　异变就是这个时候发生的。
　　炎之精灵们是因为这把魔剑的魔力才被强行操纵着的。就像是被鞭策的奴隶一样。而现在，精灵们所遵从的主人已经失去了鞭子。
　　精灵们立刻就背叛了。
　　原本散布在大圣堂各处的火炎都集中了起来。全部瞄准了菲利普。
　　「噶啊啊啊啊啊！？」
　　菲利普的身体完全被火炎包住了。
　　没有瞬间就被燃烧殆尽是因为菲利普的意志还算坚强吧。就算是因为愤怒而发狂了精灵们，在菲利普坚强的意志面前也不能发挥出百分之百的力量。
　　但是，就算是不能将他烧成焦炭也好，要将菲利普的体表烧伤也足够了。而人类这种生物，如果体表被大面积烧伤的话，那么也就命不久矣了。
　　「这就是，我的，最后结局么……」
　　最后，火炎像是完成了复仇一样，消失了。
　　菲利普的身体失去了力量，向前倾斜，不过，最后他还是用尽了全部的残余力气挺起了胸膛。
　　然后，就这样向着背后倒了下去。看着地面死去这种事情，是菲利普难以接受的。至少自己要看着天空死去。也是为了说出最后的遗言。
　　◇
　　「……结束了呢」
　　阿雷斯轻声说着。
　　失去了魔剑，被火炎烧伤的菲利普，怎么想都没有可能再做什么反抗了。
　　阿雷斯慢慢的走了过去。
　　「是我赢了，菲利普」
　　「哼，虽然是我的敌人，但是你干的不错啊，阿雷斯。就算有那把魔剑我也战胜不了你的话，那么我也无话可说了……」
　　还是第一次从菲利普的口中听到他服输的话语呢。
　　菲利普恐怕也注意到了吧，已经都结束了，自己也快死了。
　　「你也很清楚自己的身体状况吧。你还有什么遗言想说么？」
　　「想说的话那可是多的是呢。但是，败者是没有什么好多说的，而且我也没有什么话要对你说」
　　菲利普咳嗽了起来，是因为被那火炎给袭击的关系，他的气管已经受伤，呼吸也变得困难了吧。
　　但是，菲利普在深呼吸了几次之后，调整好了呼吸。
　　「恶灵哟！」
　　他一边喷着血沫一边大声说着。
　　「现身吧，恶灵哟！不然的话，只要我还有一口气在，我就会将你的存在公诸于世！」
　　恶灵，这说的就是潘多拉吧，阿雷斯瞬间就领悟了。
　　「反正我也快死了！那么现在就让我听一下你的戏言吧，潘多——」
　　就在这个瞬间。
　　阿雷斯和菲利普的时间停止了。
　　周围所存在的所有一切，都像是雕刻一样停止了活动。而在这其中，只有菲利普和阿雷斯像是没有发生任何变化一样，继续活动着。
　　阿雷斯他们立刻就明白了眼前这种现象的原因。因为就在六年前，阿雷斯也体验过同样的现象。
　　而之后，黑色的精灵降临在了两人的面前。
　　《事到如今我也没有理由再不现身了呢》
　　阿雷斯的脑海中响起了甚至让自己感觉有点怀念的声音。
　　《对于一直按照我的主人黄昏之主的意志行动的你们，最后跟你们交流一次也不错呢。你们就好好感谢我吧》
　　「哼，你还真敢说。你只是为了不让自己的存在被我揭露出来才现身的吧」
　　菲利普一边吐着血一边放言道。
　　《我早就看穿你只是虚张声势了。要是你做出那样的行为的话，我会将所有你觉得重要的东西都给抹消的哦》
　　「哼，我都快没命了，在我死后，你要做什么都跟我无关」
　　《是么？要是你多说什么的话，最终会使得那个叫做鲁诺雅的女人都牺牲哦？即使如此你还是要违背跟我之间的契约么？》
　　菲利普一边咳嗽一边笑了起来。
　　「居然说什么鲁诺雅。她只是一个自己凑上来的情妇而已。你怎么会明白我的想法呢，所以你才会害怕我才现身的吧」
　　《……算了，我还没有冷酷到对快死的人进行鞭打。你就随便说吧》
　　潘多拉接着看向了阿雷斯。
　　《好久不见了呢，阿雷斯》
　　「……是啊，没想到我们会以这样的形式再会呢。正好，我有一些话一直想对你说」
　　《哦？什么事情？不，我大概能想得到。毕竟我是那样就突然把你给抛弃的，你就算憎恨我也正常吧。好，你不要认为还能有下次的机会哦，你要是有想说的事情的话，就现在说吧》
　　然后，阿雷斯对着潘多拉点了一下头。
　　「谢谢你，潘多拉」
　　《什、什么？》
　　这次恐怕是阿雷斯有史以来第一次看到潘多拉露出困扰的表情吧。
　　既然她有着幼小少女的外形，那么她那种困扰的表情就跟普通的孩子困扰的时候没有什么两样。
　　「确实我被你耍弄了好几次呢，这是事实。但是，不够成熟的我能够在大量的战争中存活下来，并走到今天这个地步，这全都是托了你的福。所以我想要谢谢你」
　　「你这家伙真的是个笨蛋么……！」
　　这么断言的是菲利普。
　　「根本没有必要跟她道谢吧。你应该已经注意到了吧，阿雷斯。那家伙的目的，只是想让人世陷入混乱而已」
　　「……我知道的」
　　阿雷斯回想起了自己跟潘多拉缔结契约的时候。那时候，凡是听了她的建议的，总是会出现一些混乱。
　　「潘多拉哟」
　　菲利普一边咳嗽一边说。
　　「离开阿雷斯的你，之后跟我签订了契约。你应该早就知道的吧，我只要有了力量，就一定会跟阿雷斯发生冲突」
　　潘多拉笑了起来。跟她的外表完全不符合的笑容，如同恶魔一般。
　　《哼，你说的对。我有我的目的，所以我才与你缔结了契约。我是不能读懂人心的，不过我也能轻易的推断出来，这么做的话一定能引起纷争》
　　「……我多少也猜到点了呢」
　　阿雷斯用蕴含了坚强意志的眼神直直的看着潘多拉。
　　「所以潘多拉，你好好记住。我会向你道谢，这是第一次，也会是最后一次。今后如果你还想给人世带来混乱的话，我一定会用上我全部的力量来阻止你的」
　　《你能做到么？至少这个国家已经陨落了。仅仅一年之间，你觉得这个国家到底发生了多少战争？不，不仅仅是这个国家，还有跟这个国家战斗过的北方的雷亚尼鲁联合王国的国力也衰退了，到现在还有很多战争的火种在那里呢。我们的目的已经充分完成了，要想从这些伤痛中恢复过来，我看不是那么容易的》
　　「你还是不要太小看我们了」
　　阿雷斯有力的反驳了回去。
　　「我是个除了挥剑就没有其他才能的无用之徒。可是，杰雷德知道如何正确的治理国家。还有奥利比亚、梅里斯缇露、伊扎雷他们在。他们一定会让这个国家再次富裕起来的，我深信这一点」
　　潘多拉再次笑了起来。
　　《有趣。对我们的主人来说，未来是无法预测呢，如果是你所信任的那个杰雷德的话，说不定是能让这个国家重新振作起来呢。但是——至少这不是十年、二十年就能做到的吧？我们只要有这么一点时间久足够了》
　　「…………」
　　只有这一点阿雷斯也没法反驳。杰雷德正是朝着十年后的目标在行动的。
　　《看来话说的太多了呢》
　　潘多拉看着倒在地上的菲利普。
　　《要是让你死在时间停止的情况下会很麻烦呢，我也该走了。永别了，我的契约者们哟，你们未来的发展，我可是很期待的呢》
　　潘多拉的身体慢慢的升向虚空，然后就这样穿过了大圣堂的屋顶，消失了。
　　之后，周围的时间又回复了。
　　「菲利普的大人！」
　　随着喊叫声，一个少女靠近了菲利普。年龄大概是十六左右吧，应该是贵族的孩子吧，穿着十分得体，但是，却是个阿雷斯从没见过的面孔。
　　「鲁诺雅么」
　　菲利普的口中说出了她的名字。
　　「抱歉了，看来我也就到此为止了呢」
　　「我所深爱的菲利普大人是一直向着前方迈进的人物。请您、请您……千万不要说出谢罪的话语啊」
　　被称为鲁诺雅的少女的双眼中，留下了泪水。
　　阿雷斯由此得知了两人之间的关系，并且想起了刚才潘多拉和菲利普之间的对话。菲利普也有呢，重要的人物。
　　「菲利普大人！」
　　鲁诺雅的惨叫声再次响起，因为菲利普一边咳嗽一边吐起了血来。
　　他的脸上，已经露出了明显的死相。
　　「谁、谁去找白魔法师来啊！对了，拉奥鲁最高司祭在哪里！？」
　　鲁诺雅喊叫着，而制止她的人，不是别人，正是菲利普。
　　「够了……我已经不想继续可耻的活下去了。你最初的男人就是这么活到至今的，你应该知道吧？」
　　「……说的……是呢」
　　鲁诺雅停止了哭喊，满怀爱意的抱起了菲利普的脸庞。
　　「菲利普大人。虽然只是短暂的，但是能跟菲利普大人一起度过一段时光，让我觉得很幸福……！」
　　「是……么……那么……就好。以后，你就随自己所愿的活下去吧……」
　　菲利普慢慢的闭起了双眼。
　　「哼……说起来，我还真是度过了随心所欲的一生呢……」
　　这就是菲利普放弃生存的瞬间。
　　已经失去了生命力的菲利普的身体，就这么忠实的实现了主人的意志。他的身体变得松弛，失去了力量。
　　「请您……安息吧，菲利普大人」
　　菲利普不会再次睁开他的双眼了，这是谁都知道的。
　　目送了他的最终的鲁诺雅，抹去了自己的眼泪然后朝着阿雷斯深深的鞠了一躬。
　　「菲利普大人是侯爵的同时，也是将军。对着国王举剑是绝对不能原谅的行为。但是，死人是无罪的，至少希望能给我为他哀悼的权利……请您最后大发慈悲一次吧」
　　「我知道了。战争已经结束了，也没有必要如此厌恶同一国家的人。你就好好的下葬他吧」
　　「非常感谢」
　　鲁诺雅再次深深的低下了头。
　　「那么，请让我来帮你搬运他的遗体吧」
　　向鲁诺雅如此提出建议的，是一个让人意外的人物。
　　那人正是近卫骑士団第三军的副将，贝鲁非鲁德。
　　仔细一看，杰雷德等自己熟悉的同伴们也在他的身后。
　　「杰雷德？你怎么会在这里？」
　　「没什么大不了的，只是贝鲁非鲁德副将放我们进来了而已」
　　「我们已经知道以公主陛下的名义发布了停战的布告，所以我们就没有必要再进行同国人士之间的战斗了呢」
　　「是么，很好的判断。那么贝鲁非鲁德副将，菲利普就交给你了」
　　「是」
　　贝鲁非鲁德靠近了菲利普的遗体。
　　「真是让人忍不住想笑呢。最后还能有这样的面子，我想菲利普也该满足了吧」
　　然后他从在场的骑士中挑选了几个志愿者，共同抬起菲利普的遗体跟鲁诺雅一起离开了大圣堂。
　　「这样一来，事情就都结束了呢」
　　杰雷德以及米娅还有雷昂他们走到了阿雷斯的身边。
　　「是啊，全都结束了呢」
　　「那么就不要再发呆了，还去做你该做的事情！」
　　米娅用力推了阿雷斯的身体。这一推里面大概还蕴含了风之精灵的力量吧，阿雷斯差点没有站稳，被一口气推到了祭坛那里，克劳迪娅的边上。
　　「…………」
　　「…………」
　　四目交加，阿雷斯的脸庞自然开始发热。
　　与菲利普之间的决斗赌上了什么，阿雷斯现在又一次想了起来。
　　「国王陛下」
　　杰雷德再次走上了前去，恭恭敬敬的跪了下去。
　　「如今菲利普已经死去，不会再有人反对陛下成为国王了。然后陛下只要尽快跟先王的遗孤克劳迪娅公主陛下结为夫妇的话，不单单是平民，就连贵族和近邻诸国的人们都会认同阿雷斯大人是真正的国王吧。而这也是这个因战争而荒芜的国家重新走向复兴的第一步」
　　「嗯、嗯。我知道的。那么后日，我就会跟克劳迪娅、那个、这个、结、结婚，我保证」
　　「到底哪里有需要改日子的必要啊！」
　　用没有习惯的尊敬语气叫喊的人，是雷昂。
　　「这里有新郎和新娘在，新娘还穿着结婚时的礼服。这里是神圣的大圣堂，是进行婚礼仪式的地方，其他你说还需要什么东西！」
　　周围纷纷想起了赞同的声音，说他们应该现在立刻结婚。
　　阿雷斯感到十分困扰。
　　「大、大家等一下。不、不能就这么简单的结婚吧。而且……你们看，不是没有司祭在吗！」
　　「那样的话就交给我吧！」
　　阿雷斯意想不到的伏兵，是自己的义妹艾蕾娜。
　　「艾、艾蕾娜！？连你也这么说！？」
　　「你就放弃挣扎吧，哥哥。因为你已经无处可逃了呢」
　　就这样，艾蕾娜站到了祭坛的前面。
　　「好了，两位，准备好了吗？现在可是被称为圣女的我站在这里为你们见证哦，还有人有意见么？」
　　没有任何人提出异议，当然，除了阿雷斯自己。
　　「不，稍微等等！我还没有做好心理准备——」
　　「……阿雷斯」
　　发出稍微有点愤怒感觉的声音的人，是克劳迪娅。
　　「你这态度算是什么意思？明明自己冲进来还说要叫菲利普把我给交出去的……现在你却不满意了？这么讨厌么！跟我结婚这件事情！」
　　「不，怎么会！不是因为这个……」
　　「那么就结婚吧！不就是结婚么！我也认同了！」
　　「哈，哎……」
　　阿雷斯找不到任何反驳的话了。
　　「看来是放弃了吧？那么就开始了哦」
　　艾蕾娜略微强硬的开始了仪式。这样一来阿雷斯就不能做任何挣扎了。
　　「好了，两个人面对面……对对，大家保持肃静。哥哥——不对，阿雷斯哟，你现在正想让克劳迪娅成为你的妻子，你是不是发自内心的想让她成为你的妻子呢？」
　　「我、我想是的」
　　这个时候阿雷斯居然会说话打愣，克劳迪娅是一辈子不会忘记的。
　　「很好。那么——」
　　之后，艾蕾娜开始问起了克劳迪娅。
　　「克劳迪娅哟，你现在正想让阿雷斯成为你的丈夫，你是发自内心的想要他成为你的丈夫么」
　　「……我期望着」
　　这时候，阿雷斯看到了非常不得了的东西。是过去从来没有看到过的，打从心底感到幸福的克劳迪娅的脸庞。
　　「阿雷斯，你愿意发誓遵从神明的教诲，尽好自己作为丈夫的职责，一直尊敬、安慰、帮助你的妻子，直到死亡将你们分开，你都会一直爱你的妻子么？」
　　阿雷斯已经不再犹豫了。
　　「我发誓」
　　「很好。那么克劳迪娅哟。，你愿意发誓遵从神明的教诲，尽好自己作为妻子的职责，一直尊敬、安慰、帮助你的丈夫，直到死亡将你们分开，你都会一直爱你的丈夫么？」
　　「我发誓」
　　「很好」
　　艾蕾娜张开了双臂。
　　「有人反对他们结婚的话，现在就立刻说出来吧！」
　　当然，没有任何人发出声音。
　　「那么我在这里正是宣布，眼前的这两人将结为夫妇。来，新郎新娘们，请进行誓约之吻吧！」
　　——还、还有这么回事啊！
　　阿雷斯僵硬了。
　　背脊感到发凉。就像浑身冻僵了一样，一动都不能动。至今不管是什么样的战斗之前，阿雷斯都没有感觉到过像现在这样的战栗。
　　周围的出席者都一齐站立了起来，这样一来自己是不可能逃跑的，阿雷斯就像是担惊受怕的猫一样小心翼翼的接近了克劳迪娅。
　　而她也隐藏不了心中的紧张心情。
　　「没、没关系吧？」
　　阿雷斯小声问道。
　　「啰嗦，闭嘴。你刚刚不是才发誓过不少东西么」
　　克劳迪娅羞红了脸，低下了头。
　　「你想亲的话就亲吧。我是……无所谓的」
　　「这、这样啊」
　　自己到底在说些什么，自己到底在做些什么，阿雷斯自己也不知道了。
　　现在的心情就像是在做梦一样，他拨开了盖在克劳迪娅脸上的头纱。
　　克劳迪娅抬起了头，然后闭起了双眼。
　　「…………」
　　两人的脸慢慢的靠近。
　　然后，阿雷斯将自己的嘴唇对准了克劳迪娅那小小的双唇。
　　柔软的感触传达了过来。
　　整个鼻腔都充满了甜美的气味。
　　明明只是双唇碰在一起而已，阿雷斯就觉得自己的全身都快融化了一样。
　　——一直……一直都想这样啊！
　　现在才回想起来，自己一直都是喜欢着克劳迪娅的。
　　「现在我在这里宣布！这两个人已经是正式的夫妇了！」
　　艾蕾娜高声宣布后，大圣堂就被欢呼声给充满了。
　　这也是新生贝鲁塞鲁王国诞生的瞬间。
　　
　　[[IMG,4b8c53d88fc10db31cbcd383d8e812a8,800,1136,124922]]
　　
　　[[IMG,d46d636eae75cffb71681d3ce4e6a24d,800,1134,85004]]