　　1
　　贝鲁塞鲁王国历八十三年结束了。
　　这之后的五天将是贝鲁塞鲁王国的新年祭典。所有的国民都会为了明年能变得更加幸福而祈愿，并畅饮到天明。
　　特别是王国历八十三年的贝鲁塞鲁王国，在这一年中流了无数的鲜血。数不清的战争让大量的人手上，就连王子和国王都死去了。
　　可是现在，人们却没有悲伤的感觉。因为，他们有了新的希望。也就是，新国王的即位。被讴歌为一个人形成的无敌部队，并有着“巨人杀手”这个别名的骑士中的骑士，法诺瓦鲁伯爵阿雷斯，和克劳迪娅公主正式结为夫妻，并成为了新的国王。
　　最初，人们听到这个报告的时候大吃一惊。某一天菲利普突然宣布要跟克劳迪娅结婚，可是没想到隔天菲利普就死了，而阿雷斯和克劳迪娅结为了夫妇。
　　即使如此，在听到了下面的这番话之后，人么你还是笑着相信了。
　　「听说阿雷斯大人他冲进了菲利普的结婚仪式，还将克劳迪娅大人给抢了过来！」
　　听到这番话的人们，不管是谁首先都是觉得难以置信，但立刻就高举酒杯，笑了起来。
　　「那个阿雷斯大人的话，还真有可能那么做呢！」
　　过去当克劳迪娅公主被诱拐的时候，令人厌恶的北方军队入侵过来的时候，北方的军队召唤出巨人的时候，以及菲利普被野心驱使让大量的人受到迫害的时候。
　　名为阿雷斯的武人一定会出现，并挥动其利剑，将所有的邪恶都给斩断。
　　就这样，人们满怀欣喜的期待着新年祭典的第二天的到来。这一天是为了新年祝福，根据传统，是国王会出现在大家的面前的日子。
　　◇
　　阿雷斯和克劳迪娅成为夫妇的第二天——也就是新年祭典的第一天的早上。
　　「那个……克劳迪娅大人？」
　　阿雷斯尽可能平稳的呼唤着自己的新妻子。因为不知道为什么，克劳迪娅从今天一大早开始就看上去心情十分的不愉快。
　　「大人两个字是多余的，哪里有丈夫会这样来称呼自己的妻子啊？」
　　「那、那么……克劳迪娅」
　　「怎么了，阿雷斯」
　　果然从克劳迪娅回答的口气看来，她很不愉快呢。
　　「不、不，那个……实际上我想跟你商量一下将来的事情。不过，为什么你看上去这么心情不愉快呢？」
　　「哼，我才不会告诉你呢。还有，我不是说了不要对我说敬语嘛。那么，你有什么事情要跟我商量？」
　　克劳迪娅的心情完全没有好转的样子，没办法，阿雷斯只能继续这样说了下去。
　　「那个，关于今后的事情……我作为新的国王，有自己想要做的事情」
　　「……嗯？」
　　克劳迪娅看上去稍微有点兴趣的样子。
　　「什么事情？难得有你自己想出来的事情，我还真想听听看呢」
　　但是，随着阿雷斯说下去，克劳迪娅的表情也慢慢的开始激烈的变化。
　　从不开心的表情转变成了认真的王妃的表情。
　　「你是认真的么，阿雷斯。你当真想要那么做么？」
　　「嗯。我从很久以前就这么考虑了。正因为知道我会这么做，所以才会有那么多人肯帮助我的。克劳迪娅大人应该也有一些想法吧，但是——」
　　「我不是说了不要加上大人这两个字了么！而且你又用了敬语了吧！」
　　「…………」
　　阿雷斯干咳了一下。
　　「我知道克劳迪娅你不喜欢将自己的责任给丢到一边。但是，希望你能跟我一起来。我只能这么做了，但是为了这么做，我希望身边能有一个随时能给我适当的建议的人存在」
　　今天，克劳迪娅第一次笑了。
　　「你说什么啊？我可是你的妻子啊。如果是为了支持你的话，不管是去哪里我都会陪着你的」
　　「……是么，谢谢你，克劳迪娅」
　　◇
　　在取得了克劳迪娅的同意的如今，阿雷斯想要实行的计划就没有任何阻碍了。
　　为此，阿雷斯正为了跟几个必须谈话人交流而四处奔走着。
　　最初他所去的地方，就是随从加鲁姆斯的房间。
　　但是，在进入房间的时候，阿雷斯吃惊了。
　　「……怎么了？你在干什么啊，加鲁姆斯」
　　「嗯？这不是阿雷斯么。什么叫干什么啊，你看了不就明白了，在做旅行的准备啊，你放着新妻子不管到这里来干什么？」
　　「哦，对了。实际上关于今后的事情，我想跟你说几句话」
　　「不用了，吾主哟，老夫打算不再当你的随从了」
　　「…………」
　　完全出乎预料的话，让阿雷斯僵硬了。
　　「到底……怎么回事？」
　　「你要是成为国王的话，这个国家应该就不会再有什么动乱了吧。那么老夫就准备回老家了。偶尔不带点什么礼物回去的话谁知道会被那个老太婆说些什么啊，而且老夫也不想让女儿忘记老夫的脸呢」
　　「……这样啊」
　　阿雷斯的内心中，各种各样的感情交错着。
　　加鲁姆斯。一个啰嗦的矮人族随从。可是，他的话语一直充满了对自己的温柔和严格。
　　他那顽固又率直的性格，也拯救了自己无数次。最重要的是，加鲁姆斯还是跟自己经历过最多战场的战友。正因为自己的背后有强大的他来保护的关系，阿雷斯才可以做到不用顾虑后方勇往直前。
　　阿雷斯回想起了很多事情。
　　「受你……照顾了呢」
　　声音都快颤抖了。
　　「这可不像你该有的样子呢。不要说这种话啦，又不是生死离别，肯定还会有相见的机会的。对了，你要是有空的话就来我们村庄看看吧。虽说已经数年了，但是还要还你给老夫吃了那么年饭的恩情呢，到时候就请你喝一桶酒吧」
　　阿雷斯对他以桶作为酒的单位这点只能苦笑了。
　　「我可是不会喝酒的呢」
　　「所以老夫才说要教你怎么喝酒吧。一直没有机会教你这件事情，一直是老夫的心中遗憾呢。好了，你快去吧啊。你想要开始做些什么事情我大致上也能想到了，你还有些话要对雷昂那家伙说吧？」
　　「……说的是呢」
　　阿雷斯伸出了右手。
　　「再见了，加鲁姆斯。有朝一日再见吧」
　　「嗯，你要好好干啊，吾主哟」
　　两个人用力的握了握手，然后为了各自的目的出发了。
　　◇
　　之后阿雷斯所前往的，是雷昂的房间。
　　可是房间里却没有雷昂的身影。听侍女说，他好像是去了什么地方。
　　他去的是，王宫里的训练所。
　　「你在这里啊，雷昂」
　　明明是新年祭典期间，雷昂还是一个人在这里锻炼着。
　　「不能怠惰每天的锻炼，这么教导我的是你吧，阿雷斯」
　　明明自己已经是国王了，可是这个随从对待自己的态度还是一如既往呢。
　　「那么，你有什么事？才刚结婚没多久就把妻子给扔在了一边」
　　「不，我有事情要告诉你，所以才来找你的」
　　「什么事情啊？我的事情你就不用在意了，我已经打算不再做你的随从了」
　　阿雷斯再次受到了冲击。
　　「……就连你也是么？」
　　「看你这个反应，看来已经跟加鲁姆斯说过了吧？我也知道的，对一国之王来说，像我这种年轻的随从只会碍手碍脚的而已。而且，我也不想妨碍新婚的夫妇。等新年祭典结束之后，我就会离开首都吧」
　　「这样啊」
　　如果这是雷昂自己考虑出来的结果的话，阿雷斯也不打算再多说什么了。
　　「以后你打算怎么办？如果你想的话，我可以给你介绍一个骑士哦」
　　「喂，不要说傻话了。主人怎么可以更换那么多次啊，我的主人有你一个就足够了」
　　虽然口气上一点都不饶人，但是雷昂的脸却稍微有点变红了。
　　「不，等等，对了，要说最后有什么希望你为我做的事情的话，的确有件事情需要你陪我一下呢」
　　雷昂从训练所角落里的某个架子上，拿了一把训练用的木剑丢给了阿雷斯。
　　「最后希望你能再陪我练一次剑呢」
　　「……没问题」
　　阿雷斯笑了，这才是骑士和其随从分别时该有的样子。
　　两个人都拿好了木剑。
　　「我来了，雷昂，我是不会放水的」
　　「那是当然的！我也已经成长了，虽然有点对不起王妃陛下，但是我怎么也要在你身上留个淤青吧！」
　　之后，两人之间进行了最后的一次较量。
　　◇
　　之后阿雷斯所前往的，是过去的恩师的房间。
　　「伊扎雷，你有时间么？」
　　「哦？这不是阿雷斯大人么，怎么了？脸看上去有点肿呢，难道说是跟王妃大人吵架了？」
　　「不，不是。只是中了一下突然袭击罢了。比起这些，我有一件事情要拜托你」
　　「是。什么事情呢？居然要国王陛下亲自跑过来拜托我？」
　　「我的故乡，雷斯特尼亚领，希望能先暂时交给你来管理」
　　伊扎雷陷入了沉默。
　　可是，这也只是很短暂的时间而已。
　　「……没有办法呢，老实说，我早就料到会这样了。可是，要说我真正的想法的话，我更想是陪在阿雷斯大人的身边做你的辅佐人员呢」
　　「那样的话……就没有意义了。我这之后有想要去做的事情」
　　「是什么事情呢？阿雷斯大人不是因为成为了国王的关系，才要将雷斯特尼亚领交给我来管理的吗？」
　　阿雷斯再次说了起来，将自己早就下定的决心告诉了他。
　　伊扎雷面不改色的听完了阿雷斯的话。
　　「阿雷斯大人，有一件事情我想确认一下」
　　「嗯，你有什么想说的话你就说吧」
　　「我啊，实际上真的为成为了国王的阿雷斯大人感到自豪。雷昂也是，因为我们觉得，这才是我们愿意花上终生去侍奉的主人。而且，我还是国王最初的家臣呢」
　　「……伊扎雷」
　　「所以，我不是很赞同就这么把王座给抛弃呢」
　　「对不起」
　　「道歉也没有意义了。既然这是阿雷斯大人自己考虑出来的结果的话，那么我也只有服从了。只是……有一点让我觉得很可惜，就是我不能亲眼看到将来阿雷斯大人所走的路了。我已经是个老人了，如果可以的话，我想一直看着阿雷斯大人走到尽头呢」
　　「…………」
　　阿雷斯也不知道此时应该说些什么。
　　「不，我也知道这只是我的任性而已。而且，现在的阿雷斯大人比起我这个年老的家臣，有着更应当优先的人物在」
　　「我知道，你是说我的国民们吧？」
　　「不是的」
　　立刻就被否定了。
　　「您在说什么啊，阿雷斯大人最最应该优先善待的人，是您的家人，也就是您的新妻啊」
　　「……是，是这么一回事么？」
　　「那还用得着说么，如果连自己的家人都保护不好的人，还能指望他去保护别人么」
　　「说的是呢。原来如此，听你这么一说还真是这么回事呢」
　　阿雷斯用非常认真的表情点了点头，这让伊扎雷都有点哭笑不得了，不过，接下来他笑了起来。
　　「看来是我的教导方式出了偏差呢。好吧，确实一直待在城堡里也无法好好培养跟克劳迪娅大人之间的爱情呢。阿雷斯大人，您就放心的前进吧。然后，这就是我最后能教你的一件事情。请您在与克劳迪娅大人的旅途中，去学会爱别人，和被爱的意义。这种经验，将来一定会帮到阿雷斯大人的」
　　「……我知道了，我会好好记住这一句话的」
　　「您一直这么顶真的话会让我很困扰的。偶尔笑一笑来回答别人也是不错的哦」
　　伊扎雷笑了起来，然后伸出了右手。
　　阿雷斯默默地用力握紧了他的右手。
　　「请您保重。以后就让我在关于阿雷斯大人活跃的流言蜚语中，度过我的余生吧」
　　「嗯，你也要好好保重啊。伊扎雷，我们总有一天会再见的」
　　◇
　　阿雷斯离开了伊扎雷的房间。
　　「…………」
　　如此一来，自己就已经跟自己的三个家臣都道别过了。
　　自己也不是很清楚的感情，此时充满了胸腔。
　　「啊啦，阿雷斯大人……您怎么了？」
　　这时候，跟自己打招呼的，是克劳迪娅的侍女西奥涅。
　　「不，没什么……」
　　「骗人。要不是有什么事情的话，您为什么要哭呢？」
　　「诶？」
　　被她这么一说，阿雷斯终于意识到了，自己的眼角确实有点湿润。
　　「我会向克劳迪娅大人保密的，到底发生了什么呢？」
　　「……不，真的没什么……」
　　「阿雷斯大人真的是不会撒谎呢。来，到这边来」
　　西奥涅强行拉住了阿雷斯的手臂，将他带进了没有什么人的仓库里。
　　然后，让他坐在了堆积起来的杂货上。
　　「在这里的话就不会被别人听到了。好了，阿雷斯大人。你要是以这样的表情回去的话，克劳迪娅大人会担心的哦？」
　　「…………」
　　阿雷斯再也忍耐不住了，西奥涅此时的温柔，让他感到十分的高兴。
　　「……加鲁姆斯，雷昂，伊扎雷。我刚刚跟我重要的家臣们道别了。虽然是自己选择的道路，但是……比我想象的要寂寞的多呢」
　　阿雷斯吃惊了，因为，西奥涅突然抱紧了他。
　　「这不是什么让人伤心的事情。有相遇就会有离别，人生就是这么回事。阿雷斯大人不是刚刚有了妻子这种新的关系吗。而且，要是因为这种事情哭了的话，下次再遇到那三位的话，会被他们嘲笑的哦」
　　「……说的是呢」
　　西奥涅的话语和胸部让阿雷斯渐渐地冷静了下来。
　　他擦去了眼泪，站了起来。
　　「谢谢你，西奥涅。你说的很对，要是我因为这种事情就哭的话，将来就要没脸再去见他们三个了呢」
　　「嗯，这才是阿雷斯大人该有的样子」
　　这并不是今生今世的离别——阿雷斯想起了加鲁姆斯的话。有朝一日，自己一定会有机会再跟他们三个相遇的。到时候可不能让自己的家臣们大失所望啊。
　　以这个理由为心灵的支柱，阿雷斯向着下一个目的地出发了。
　　◇
　　阿雷斯接下来要找的，是自己的义妹艾蕾娜。
　　不过，自己并不是为了去道别才找艾蕾娜的。是因为要跟她道谢。可是，要找她并不是那么容易的。王宫里到处都没见到她的身影，在四处打听了之后，终于知道了，看来她是去了王宫外的绿神阿特拉斯的神殿。
　　可是自己想要出城的时候，大量的骑士以及杰雷德都出来制止了自己。
　　「陛下，现在陛下已经是正式的国王了，要是您随随便便就走出去的话，会让我们很困扰的」
　　「我只是到城外去一下而已，这样的话没有关系吧」
　　「不，不行。今天本来就是新年祭典的第一天，大量的民众都走上了街头庆祝着。而且陛下也已经成为了人民聊天的话题对象，如果突然阿雷斯大人现身的话，一定会引起混乱的。恐怕，还会出现伤亡者吧」
　　就算是阿雷斯，听了这样的话也快翻白眼了。
　　「光是我走出城外，就会出现死伤者？」
　　「是的，陛下就是这样的存在，希望您可以理解这一点」
　　阿雷斯叹了一口气。
　　「国王还真是意外无聊的一种职业呢。有跟你说过那件事情真是太好了」
　　「说的很对哦。总之，现在请您自重一下。明天以后的事情的话，就请都交给我吧」
　　「我知道了，就先听你的吧」
　　只有跟杰雷德分别的时候，阿雷斯没有任何寂寞的感觉呢，阿雷斯总是这么想着。
　　结果，阿雷斯一直到了这一天的晚上，才遇到了自己的义妹。
　　「哟，这不是国王陛下嘛」
　　再次造访艾蕾娜的房间的时候，在房间前遇到了自己过去的副官。
　　「罗兰么，你在这种地方做什么？」
　　「那还用得着说嘛，当然是做艾蕾娜的护卫啦」
　　这个留着一头长发的不像是骑士的骑士，理所当然的这么说道。
　　「在这种地方么？这里可是王宫内，而且现在还是新年祭典的时候。在这种状况下我觉得艾蕾娜不需要什么护卫呢」
　　「不，首都的司祭大人出人意料的坏哦。艾蕾娜现在已经是广为人知的圣女了，而且还有身为一国之王的哥哥。在一直待在首都的司祭们看来，她可是眼中钉中的眼中钉哦」
　　权力斗争这个丑陋的单词，瞬间就浮现在了阿雷斯的脑海中。
　　「你是说他们要跟艾蕾娜为敌么？」
　　「可能性还是存在的吧。司祭这种人，只是因为自己的阶级就会得到受人尊敬的地位哦。要是这个地位被这么一个黄毛丫头夺走的话，谁知道那些家伙会做出些什么事情来啊」
　　「……艾蕾娜现在的立场有这么危险么」
　　阿雷斯的表情变得十分的严肃，而罗兰则笑了起来。
　　「哈哈哈，抱歉抱歉，不要做出这种表情啦！我就实话实说吧，我只是想卖个人情给艾蕾娜啦，最后能让她有“这种时候还来做我的护卫的罗兰大人好帅啊~”之类的想法！」
　　阿雷斯还真是一点都笑不出来。
　　「你真的刚才是开玩笑？艾蕾娜是安全的？」
　　这么一问，罗兰的表情一下子又严肃了起来。
　　「嗯，至少目前应该是不会有事的吧。但是，艾蕾娜的性格我想你是最清楚的吧？」
　　「她最讨厌扭曲了的东西吧……？」
　　「就是啦。不单单是贵族，首都的司祭中也有很多腐败的家伙呢，以艾蕾娜的性格，早晚都会跟他们发生冲突的吧。嘛，你只要先做好你作为国王的工作就行了，艾蕾娜就交给我来照顾吧」
　　「……是么」
　　罗兰虽然看上去是个轻浮的男人，不过一旦决定要做的事情，他还是会努力的，更重要的是他眼光独到，要是有罗兰在身边辅佐的话，艾蕾娜应该也不用太担心她了吧。
　　「我知道了，那么义妹就交给你了」
　　不知道为什么，此时的罗兰表现出了非常吃惊的样子。
　　「诶！？真的可以吗！？大哥承认了！？真的愿意把艾蕾娜交给我么！？」
　　这时候阿雷斯才意识到自己刚才说出来的话的意思。
　　「不，不是！不是这个意思，我怎么会将艾蕾娜交给你这种轻浮的男人！」
　　正当两个男人之间开始无聊的口舌之争之时，罗兰背后的门打开了。
　　「真是的，你们吵死了。今天我已经很累了，至少晚上让我好好睡觉吧！」
　　是义妹艾蕾娜。原来是因为疲劳的关系啊，她的态度十分的恶劣。
　　「啊，这不是哥哥……不对，这不是国王陛下么，怎么了？」
　　「……没人的地方叫我哥哥就行了。这一年来因为都一直受到你的照顾的关系，所以我想来跟你说声谢谢呢」
　　「这种事情无所谓啦。我只是做了我想做的事情而已。而且我也有做过拖哥哥后腿的事情呢」
　　「没有的是，正是因为有你帮我的关系， 我才会坚信自己所走的道路是正确的，并且一直前进下去。我是真的非常感谢你」
　　艾蕾娜露出了微笑。
　　「没关系的啦，我们可是一家人哦？这是理所当然的吧」
　　「是啊，一家人……呢。说的对」
　　阿雷斯终于想了起来，艾蕾娜是自己的家人，不管在什么地方做什么事情，这份羁绊都是不会消失的。
　　「说起来，我还有事情想问你呢，哥哥今后打算怎么办？虽然这么说不是很好，但是我很难想象哥哥整天坐在王座上的样子呢，就算能想象出来，也完全不适合呢」
　　「我也同意。你是要开始什么新的事情吧？以你的性格，肯定不会那么无聊的等死的」
　　就连罗兰也在边上笑着起哄。阿雷斯一边对这两个人的态度发出苦笑，一边觉得他们能像平常一样接待自己让人高兴。
　　「是啊，关于这一点我还必须要跟你们说一下呢。我之后是准备——」
　　……听完了阿雷斯提议的两个人，再呆滞了一瞬之后，都大笑了起来。
　　「哈哈哈，这真是太妙了！还真是像你的作风啊！」
　　「这才是我的哥哥嘛。这才是像你该做的事情呀，不是很不错嘛」
　　「……你们都赞成吗？」
　　「那是当然的啦。我觉得很适合哥哥呢。杰雷德为了十年后而行动，哥哥去拯救眼前的人么……这真是太棒了」
　　「是吗」
　　两个人能这么说，让阿雷斯觉得十分高兴。他再次意识到，自己的决定并没有错。
　　「说起来，艾蕾娜，你以后打算怎么做？姑且我也算成为国王了，你要是有什么想做的事情的话，我大概可以帮到你吧」
　　「不用了啦，自己想做的事情，我还是会自己想办法的。要是叫哥哥帮了一次忙的话，以后可能就会成瘾的吧」
　　真是符合艾蕾娜性格的回答啊。
　　然后，艾蕾娜也和伊扎雷一样，伸出了手。
　　「加油哦，哥哥。我跟哥哥从小就是兄妹，只有这一点，是今后永远都不会改变的」
　　「嗯，你说的对」
　　阿雷斯一边握住了她的手，一边用力的点了点头。
　　◇
　　这一天，去跟朋友们道别的人，不单单是阿雷斯一个。
　　<风之女武神>米娅，正在接待某人。
　　「米娅，我有些话要跟你说」
　　是自己的青梅竹马，一直跟米娅在一起的卢克。
　　「什么啊，怎么了啊？这么一本正经的」
　　「战争已经结束了，我准备就这么回故乡了，我么你也该分别了」
　　听了他突然提出的事情，米娅并没有能掩饰住内心的动摇。
　　「怎么回事！怎么了啊，突然这么说……！」
　　「我都知道的，米娅。你将来也打算继续追随着那家伙吧？你这样就行了，但是，我已经没有理由再拘泥于他了。而且偶尔也要在家人面前露露脸呢」
　　「怎、怎么这样……」
　　米娅陷入了短暂的沉默。但是，在叹了一口气之后，她的脸上浮现出了勉强挤出的笑容。
　　「说的……是呢。已经没有必要让你继续陪着我了呢……至今为止谢谢你了，卢克。因为有你在的关系，我才能这么为所欲为呢。我一直都把你当作是自己的亲哥哥一般呢」
　　「你也一直是我劳心费神的妹妹呢。你不要给他添太多的麻烦哦？」
　　「多管闲事，哥哥」
　　两个人最后一起笑了，然后，朝着各自的目标开始前进了。
　　「结果，我终究也就只是个哥哥呢……」
　　在与米娅道别之后，卢克一个人挠着头碎碎念道。
　　这是他很早就明白的事情。米娅对自己的感情，也就这点程度而已。
　　「可是，迟钝也该有个限度吧。谁会跟一个不喜欢的人一起旅行那么多年啊……那家伙，绝对没有资格嘲笑阿雷斯呢」
　　要说运气不好的地方的话，就是自己的情敌实在是太厉害了吧。毕竟那个对手是有名的武人家族出生的伯爵，还拥有“巨人杀手”这种别名，现在还是个国王，自己是完全没有胜算的呢。
　　不过，卢克并没有觉得这几年的时间都是没有意义的。如果要不是跟米娅相遇的话，自己恐怕一辈子都将只是一个农民，度过无聊的一生吧。而自己跟各路英雄一起遨游王国，获得了无数绝对是在农村里无法体验的经验。
　　「算了，我就先回村里一次吧……这之后该怎么办呢？」
　　事到如今自己不可能再做回普通的农民了吧。干脆把这一生的经验——是啊，好好利用跟被讴歌为王国英雄们的人物一起度过的几年时间的经验。
　　「对了，吟游诗人……说不定也不错呢」
　　这在农村并不是什么稀奇的事情，在卢克还小的时候，一直期待着吟游诗人能来自己的村庄里呢。每次听着吟游诗人说出来的各种各样的故事，都会觉得自己的内心十分激动。会下定决心与米娅一起离开村庄，一部分也是因为这个原因。
　　从一个村庄跑到另一个村庄，将诸多的英雄——阿雷斯、杰雷德以及<风之女武神>们的活跃传颂下去的吟游诗人。这还真是一个有趣的未来呢。
　　2
　　新年祭典的第二天到来了。
　　往年的话，这一天是国王站在民众面前的日子，如今已经发表过布告，称今年也会延续这个习惯，所以作为会场的首都中央的广场上，从一大早开始就充满了人群。
　　而当正午时分，国王和王妃终于出现在了众人的面前，整个广场都被欢呼声给包围了。
　　「…………」
　　新国王阿雷斯被眼前的景象所压倒了。
　　视线中一片人山人海。虽然阿雷斯也好几次站在军队的面前进行过演说了，但是那时候并没有一次性看到过那么多人。
　　而且，他们不管是哪一个，都是在称赞着阿雷斯。
　　「阿雷斯，你在发什么呆啊」
　　如果要不是边上的卡劳迪亚叫了自己的话，阿雷斯可能就会一直一脸呆样的站在人民的面前吧。
　　「好了，大家都等着新生国王的发言呢。快点说吧」
　　「啊，是啊」
　　首先，阿雷斯高高举起了右手。
　　以此为信号，集中到广场的群众们一点点安静了下去，等待着国王的演说开始。
　　阿雷斯深深的吸了一口气。
　　「诸位，我乃新国王，阿雷斯」
　　阿雷斯自己也知道，现在说的台词十分的不适合自己。但是，民众们只是保持着沉默一直注视着累死。
　　「首先，我必须要向大家道歉」
　　阿雷斯尽可能用威严的口气说出自己所想好的台词。
　　「我过去是个骑士，也是个贵族。骑士也好贵族也罢，都是为了保护好人民才设立出来的地位。但是去年，这个国家发生了诸多的战争，让大量的人民受伤。没能预防这种事情发生的责任，在于我们骑士和贵族身上。我打从心底向大家道歉」
　　会场一片寂静，因为谁都没想到新国王最初的发言，居然是向大家谢罪吧。
　　「而现在，我已经跟先王的遗孤克劳迪娅结尾夫妇，成为了新的国王。我想会有不少人担心像我这样的年轻人是否能做好国王一职吧。但是，我不是一个人。一个人能做到的事情是有限的，就算如此，只要大家齐心协力，我相信没有不能解决的事情。这就是我在这过去的一年中所学到的道理」
　　闭上双眼的话，这一年经历过的种种情形就会浮现出来。
　　与克劳迪娅缔结约定，经历数次战争，潘多拉的背叛，以及借助同伴们的力量，终于完成了心愿。
　　「这个国家现在十分的疲惫。但是我作为国王，向大家保证。不再让孩子挨饿，不再让母亲哭泣，不再让恋人分离，我要创造出这么一个国家。可是，只靠我一个人，是不可能做到的」
　　阿雷斯慢慢的环顾了一下广场。
　　「所以，我想要拜托大家！希望大家能为了完成我的理想，而助我一臂之力！很简单，不是说赋税就行了，而是要你们爱自己的家人，并且憎恨战争！只是这样就行了，到时候，这个国家才会变成真正的和平有丰饶的国家！」
　　就像是巨浪慢慢接近过来一样，整个广场被巨大的欢呼声给包围了。大家都称赞着阿雷斯王，甚至有人感动的流泪。
　　「虽然还是有不成熟的地方——」
　　妻子说道。
　　「不过算了，这个反而就代表了全部。干得不错，这才是我的丈夫嘛」
　　「嗯，这样就行了」
　　实际上阿雷斯一直都在烦恼着。曾经甚至一度沦落为过奴隶的自己的话语，是否能打动那么多人的内心呢。
　　「继续吧，还没有结束吧，做好最后的工作吧，阿雷斯」
　　「嗯，是啊」
　　阿雷斯等着欢呼声的消失。
　　人们似乎发现阿雷斯还要说什么的关系，在花费了较长的时间之后，广场又一次恢复了平静。
　　然后，阿雷斯说了。
　　「诸位，请你们用心听我说！为了实现我的理想，我作为国王，在此下达最初的勒令！杰雷德，上前！」
　　「是！」
　　立刻就做出反应的杰雷德，在阿雷斯的面前跪了下去。
　　「我在此任命你为宰相！允许你代替我，拥有任何跟军事?政治有关的权利！」
　　「宰相的任务，我一定会好好的完成的。一切都是为了国王陛下」
　　杰雷德是阿雷斯的左膀右臂，这是众所周知的事情。杰雷德会在新国王的政权下担当重要的职务，这是谁都不觉得意外的。但是，居然允许他拥有行使跟军事?政治等任何事情有关的权利这一点，实在是有点过了，人们也因此议论了起来。
　　但是，阿雷斯的勒令并没有到此为止。
　　「我在此告诉众人！之后，我将和妻子一起离开首都！」
　　广场上的议论声，变得更加激烈了。
　　「我在身为国王的同时，也是宣誓过的骑士。就算坐在王位上也好，也没有什么能做到的事情。所以，我将作为国王进行一次旅行，从底部重新整顿这个国家。今后你们就把杰雷德的话当作是我的话来执行，这是我作为国王的命令！」
　　阿雷斯看向了杰雷德。
　　「杰雷德，请你铭记于心！一时的失败是正常的，只要是个普通人，那都是不可避免的。可是，如果你被欲望驱使，没有公平的执政的话，到时我就会回到首都，并以国王的身份将你斩首示众！」
　　「我一定会铭记于心的，我的王哟」
　　这就是阿雷斯在首都的工作完结之时。
　　「那么，诸位，再见了！不要忘记，只要有必要的话，我随时会作为国王回到这里！」
　　阿雷斯抱起了克劳迪娅。
　　之后两个人就这么离开了广场。
　　他知道背后的群众们为了恳求国王留下而出现了骚动，但是，自己已经没有可说的了。
　　他扔掉了作为国王时所穿的衣装，走进了小路中。
　　「奥卢托斯！奥卢托斯！」
　　跟场所无关，忠实的爱马不管什么时候什么地方都会回应自己的呼喊，出现在面前。
　　阿雷斯就这么抱着克劳迪娅，跳上了马背。
　　「我们走吧，克劳迪娅。来一场新的旅行吧」
　　「带着我去吧，阿雷斯。不管去哪里，我都会作为你的妻子，一直跟着你的」
　　就这样。
　　随着轻快的马蹄声，绿之国的新国王踏上了新的旅途。
　　留在现场的人们，先是内心动摇，但是，当他们慢慢的回味了阿雷斯所留下的话的真正意义之后，他们便开始那么说了。
　　「没有什么好吃惊的！国王陛下只是要为了我们继续挥剑而已啊！」
　　「是啊！只要哪里有人感到困扰的话，国王陛下肯定就会过去帮助他们的！至今为止国王陛下不一直都是这样的么！」
　　「这样不是反而更好吗！这样就不会有什么地方的贵族用我们的税金胡乱挥霍了呢！」
　　阿雷斯做出了作为一个国王，做出了前所未闻的行动。
　　但是，人们都慢慢觉得这才是我们的新国王，并对他充满了希望。人们都深信，这个国家一定会慢慢开始改变的。所以，今年的新年祭典，要比过去的任何一年都更加热闹。
　　