　　0
　　在古里亚大陆的南面，有一带都是浓密森林的地方。
　　死亡之森、妖魔之森——有着各种不吉利名称的这片森林，从太古开始就是大量妖魔居住的地方。
　　其中之一，是拥有浅黑色的皮肤以及额头上有两支短小的尖角的兽人族。他们在过去的数百年间，一直统治着这片森林中的大部分妖魔。
　　而率领这群妖魔的人，名为武王拉莱斯。他与菲利普结盟，给了他盔甲和魔剑，并将一部分的妖魔军团借给了他。
　　「拉莱斯大人！」
　　这一天，一个神官带着一条报告来到了武王的跟前。
　　「我们的神明下达了新的神谕！」
　　「真的么！？说了什么！？」
　　「人世即将陷入混乱，当下一次太阳被染成漆黑之时，就是我们崛起之时！」
　　「是么！」
　　兽人们曾经败给了人类的军队，才被迫在这个阴森的森林里生活了数百年。子子孙孙都憎恨着人类，而报仇雪恨的日子也终于即将到来了。
　　「好好等着吧，人类们，没多久，没多久，在黄昏之神的名义下，我们的时代就会到来了」
　　以艾丁巴拉这个人类国家的军事地图为礼物，某个女兽人回到这里也是一个月之后的事情了。
　　1
　　在贝鲁塞鲁王国发生的战争，已经全部结束了。
　　但是，却有人即将要面对新的战争。
　　那个人，就是新宰相杰雷德。只是，杰雷德所要面临的战争并不是要靠武力解决的。而是以政治力为武器，跟贵族们之间的战争。
　　「那么……差不多该回去了呢」
　　王国历八十四年第一个月的一日。
　　至今一直在杰雷德身边，作为侍从照顾杰雷德的克莱斯和索菲亚决定回故乡了。
　　这也是杰雷德极力推荐他们这么做的。因为从现在开始，即将发生至今都没有过的残忍的战斗，所以他不想让孩子待在自己的身边。
　　「嗯，你们也已经很了不起了。马修，之后就交给你了」
　　「嗯，交给我吧」
　　自荐负责送两个孩子回家的人，是杰雷德青梅竹马，过去曾是猎人的马修。马修也因为故乡还有家人在的关系，正好可以回一次波鲁涅利亚领了。
　　「嘛，我在将礼物给了家人之后就会立刻回来的。事到如今再叫我待在乡下的村庄里做一个猎人，我实在是受不了呢」
　　「嗯，那就拜托了。因为多一个可以信赖的护卫对我来说是十分重要的呢」
　　之后，杰雷德看向了索菲亚。
　　这个还不习惯分别的少女，到现在还是一脸快要哭出来的样子。
　　「索菲亚，请不要哭哦。我们以后还是会见面的」
　　「是的，等我长大以后，我会带你来首都的」
　　克莱斯也在边上一起安慰着索菲亚。
　　「……是。但是……果然还是很舍不得……杰雷德大人，我的家人都死了。但是，因为有杰雷德大人在的关系……我才能活到现在。真的是非常感谢」
　　「不需要这么客气。我能这么好的走到现在，也是多亏了有你照顾我呢」
　　「说的是呢，一个人的话连饭都不会做呢」
　　马修在这个时候能开玩笑真是太好了，至少让索菲亚的脸上恢复了点笑容。
　　——仔细想想，会让我下决心发动起义的，也是因为索菲亚呢。
　　过去，因为无能的领主想要夺去索菲亚的贞操的关系，为了反抗，杰雷德他们发动了最初的反乱。
　　而这之后延长出来的，就是现在的自己了。从某种意义上来说，正是因为有了这个少女，才会有现在的贝鲁塞鲁王国吧。
　　「那么，差不多出发吧。要是再晚出发的话，今天内就来不及赶到下一个投宿的地方了哦」
　　马修这么说完，索菲亚终于抬起了头。
　　「杰雷德大人，请您保重」
　　「嗯，这次又不是今生的道别，我们还会再见面的」
　　就像是舍不得一样，三个人踏上了回乡的旅途，中途还回头看了好几次。
　　当最终再也看不到那三个人的身影的时候，杰雷德重新推了推眼镜。
　　「要感伤也就到此为止了吧」
　　这并不是今生的道别——刚才虽然杰雷德是这么对索菲亚说的，但是，这也是他自己最不敢去相信的一句话。
　　这之后自己就要面对全新的战斗了。敌人是擅长使用任何阴险手段的贵族们。与他们之间的战斗，自己还是减少一点弱点比较好。让索菲亚他们回故乡也是为了这个目的。
　　这之后，杰雷德回到了王宫，这座没有主人在的王宫，就是杰雷德将要直面的战场。
　　王宫中，有数个知己正在等着杰雷德归来。
　　「已经道别好了？」
　　最初这么问的，是奥利比亚。
　　富商的女儿，自己也有着作为商人的才能，一直为了财务状况而烦恼，并在背地里一直支撑着杰雷德的不可缺少的左膀右臂。
　　「嗯，已经解决了。那么，新年祭典已经结束了，今天开始我就要作为宰相来度过更加麻烦的每一天了呢。奥利比亚，即使如此你还是要继续跟随我么？」
　　「嗯，那还用说么」
　　奥利比亚立刻就做出了回答。
　　之后，杰雷德转向了跟随自己的两个贵族。
　　「齐亚缇奴侯爵，古罗斯塔伯爵，今后我要做的事情，应该都会跟贵族们对立吧。但是如果同样身为贵族的你们肯协助我的话，成功的可能性就会大大的提高。所以请务必在现阶段帮我一把吧」
　　「我是向阿雷斯国王陛下宣誓过忠诚的人」
　　作为老将而闻名的齐亚缇奴侯爵说道。
　　「杰雷德阁下，您是被那位陛下所信任的人物。那么只要是我做得到的事情，我一定会尽全力的」
　　「我也同意」年轻勇敢的古罗斯塔伯爵也点了点头。「我所信任的是圣女艾蕾娜大人，对于你并没有什么好感。但是，艾蕾娜大人命令我要协助你，那么，我就会尽全力帮你」
　　「嗯，这样就足够了」
　　之后，杰雷德将身体转向了武人们。
　　「贝鲁非鲁德副将军，诺拉德，贝鲁哈鲁特，梅里斯缇露。之后我既然要跟贵族们敌对的话，自然也就是要跟骑士们敌对了吧。可是，同样身为骑士的你们要是愿意帮助我的话，一定能把争斗控制在最小的限度下吧。所以请你们现时段先帮助我一下吧」
　　「我是过去曾帮助过菲利普，反抗过国王陛下的人」
　　辅佐过诸多勇将的贝鲁非鲁德副将军回答道。
　　「可是陛下原谅了我的罪过，还命令我继续为这个国家效力，现在正是我报恩之时，我一定会竭尽全力的」
　　「我是近卫骑士」诺拉德说道。「保护国王和这个国家就是我的责任，可是，我应当守护的国王现在却不在这里。那么我就只能为了这个国家而拼上全力了。为此，不管有什么吩咐都尽管直说吧」
　　过去在还是反乱军的时候就一直帮助杰雷德的贝鲁哈鲁特以及梅里斯缇露，他们也都表示了同意。
　　「我从以前开始就已经将自己的剑奉献给杰雷德大人了。对世界绝望，将人世给抛弃的我，是杰雷德大人给了我新的希望。就算是为了报这个恩情，我也一定会一直追随杰雷德大人的」
　　「骑士这个地位一直被当成是只有男人才可以胜任的这种观点，一直让我很不高兴呢。就算是为了向世人展示这一想法的错误，我也一定会在您的身边辅佐您的」
　　最后，杰雷德看了看一直跟自己作战至今的同伴们。
　　「卡库伍德，提奥多吉，还有李因诺鲁。我没有权利让你们的生命再次面对威胁。但是，如果你们乐意的话，希望你们能在将来的一段时间里继续帮助我呢」
　　「在下遵命」
　　一直率兵支援着杰雷德的卡库伍德千人长低下了头。
　　「我虽然有自己的理想，不过自己还完全不够成熟呢。所以希望现在还能暂时在杰雷德大人的手下继续修行一段时间呢」
　　「我的话，对你已经没有什么太大的兴趣了」
　　回答的不怎么带情面的是提奥多吉。
　　「但是，让我这样粗糙的男人去跟着新婚的国王也是不可能的吧。而且今后可能发生争斗的也是在你的身边，那么我就再跟你一起玩一段时间吧」
　　「我也同意」李因诺鲁也赞成了他。「虽然在城堡里生活会有点无聊，但是包括你想做的事情在内，我都还蛮感兴趣的呢。现在这段时间里就让我继续在你的身边守望着你吧」
　　「非常感谢你们」
　　他们都是因为各自不同的理由而选择了继续待在杰雷德的身边。
　　对杰雷德来说，这样就行了。自己并没有阿雷斯那般的人格魅力，不管大家有着什么样的理由也好，只要能继续跟随自己就行了。
　　原本杰雷德所描绘出来的未来，就是将所有的权利都集中在国王身上，削弱贵族们的力量，之后再慢慢的扩大农民们的权利。
　　虽然一路走来有好几次都差点改变了前进的方向，但是，现在的的确确是在向着最初的目标迈进了。毕竟现在国王将所有的权利都交给了自己。只要顺利的话，说不定能比自己预想的更早就让农民们的权利得到扩大。
　　不过，农民们的权利扩大的话，与贵族们的敌对就将无法避免了。这一年来大量的贵族失去了力量，即使如此，还是不能小看他们的。
　　话虽如此，让事情成功的方法，杰雷德还是有的。因为，他有那么多优秀的同伴。
　　——而且，万一有什么不测的话，陛下也会想办法的。
　　自己的身后有阿雷斯在。不管什么困难都顺利度过的那个国王的话，仔细想想，自己并没有必要将事情考虑的太复杂呢。
　　杰雷德伸出了中指，推了推自己的眼镜。
　　「好了，那么就让我们开始吧。属于我们的新的战斗」
　　……这之后，杰雷德作为掌握了国家全权的宰相，使用各种手段治理着国家。
　　今后，凡是旅行者或者商人在某个街道受到山贼等的袭击的话，那么统治这片区域的领主就必须做出赔偿，这就是杰雷德最初实施的政策。
　　这使得原本因为战乱而各地陷入混乱的贝鲁塞鲁王国的治安得到了剧烈的改善，对于经济活动的激活也起到了极大的作用。
　　但是，同时这个政策也会对贵族们的利益产生影响，以此为契机，两者之间的争斗也被激化。
　　最初是作为农民，现在是作为宰相。
　　杰雷德战争，是不会那么快就结束的。
　　2
　　阿雷斯他们一行人，在森林的小道中前进着。
　　「说起来，克劳迪娅，从很久以前我就一直有一个问题想要问你」
　　一边前进着，阿雷斯一边向坐在后面马车里的爱妻问道。
　　「怎么了，阿雷斯」
　　克劳迪娅用非常不爽的态度回答道。
　　她心情不好这一点，阿雷斯已经没有任何解决的手段了，只能让她继续这么下去。
　　阿雷斯拔出了过去打败过菲利普，并且是克劳迪娅亲自传授给自己的剑。
　　「从你那里得到的这把剑……到底是怎么打造出来的？确实听你说过是由矮人族的名匠制打造的，但是它居然可以把菲利普的魔剑都给折断呢？」
　　「能做到这点也是当然的吧。怎么说这把剑也是我们王族代代相传的狮子之剑呢」
　　因为克劳迪娅说的实在是太过平淡的关系，阿雷斯差点就漏听了。
　　「狮、狮子之剑？我听说过呢，确实是王族之间代代相传的剑……」
　　「嗯，是的，就是这把剑」
　　「对了！我听说，狮子之间被入侵王宫的盗贼给偷了才对啊……？」
　　这么问的，是坐在马车边上的贝亚托里斯。
　　克劳迪娅露出了十分不愉快的表情做出了回答。
　　「表面上的说法的确是这样的。但是，你们好好想想。警备如此坚实的王宫，要不留下一点痕迹偷走一把剑，是不可能的吧？至少，王宫以外的人是不可能的」
　　「王、王宫以外的人」阿雷斯说到。「难道说，其实是……」
　　「是的，就算王宫以外的人做不到，但是王族的人要把王族的剑拿出来却是十分简单的。再加上没有人会说要去一国公主的房间里搜查吧」
　　阿雷斯终于明白了克劳迪娅的话语的意思。
　　也就是说，偷了这把剑的人，就是她。
　　「但、但是公主的房间应该会有侍女进来进行打扫吧……」
　　「这个侍女，当然也是跟公主陛下串通的哦」
　　平淡的回答出这一点的，是坐在克劳迪娅边上的马车上手握缰绳的侍女西奥涅。
　　「简单的说来，我只是将在仓库里积灰的名剑授予给了你而已。但是要是让人察觉到那是狮子之剑的话，事情会变的很麻烦的。所以我就通过西奥涅，让她把剑交给了城里的矮人族，让他们修改了剑柄的形状，还把刀刃给打磨掉了」
　　「还真是敢做呢。怎么说也是一国的王族之间传承的名剑，居然就这样交给了阿雷斯啊？」
　　这么提问的，是乘坐在克劳迪娅边上马车里的米娅。
　　「哪有的事，这样做比起在仓库里积灰要有意义的多了。而且，结果得到这把剑的阿雷斯也成为了国王，也就是说，他有十足的权利获得这把剑，那么你还有什么问题么？」
　　「嘛，就结果而言的话的确如此……」
　　阿雷斯看着手上的剑，完全没有想过这把剑会这么大有来头。
　　「话说回来，阿雷斯，我也有一件事情要拜托你」
　　「嗯？什么事？」
　　「你能稍微往前去一点么，我想单独跟各位女士们谈一下」
　　「哦，好的，我知道了」
　　阿雷斯虽然对于有点奇怪的气氛感到不安，但为了不让克劳迪娅更加的不开心，他只能选择服从。
　　◇
　　「好了，阿雷斯已经不在了，我们终于能好好谈谈了」
　　克劳迪娅平静的说道。
　　「嗯，说的是呢」
　　米娅回应了她，同时周围的空气也顿时变得紧张了起来。
　　「老实说，我是个基本不能生活自理的人，一个人的话大概什么都做不到吧。西奥涅，你能跟我们一起来真是太好了」
　　「嗯，虽然我也不想打扰刚刚新婚不久的两位，但是短期里还是请让我同行吧」
　　「这不要紧。但是——但是啊！为什么会有这么多女人出现啊！？」
　　克劳迪娅一下子睁开了双眼看了看左右的同行者们。
　　「那当然是因为真正的战争现在才正要开始呢」
　　米娅像是事不关己的说道。
　　「克劳迪娅大人，难道说您以为爱着阿雷斯大人的女性，只有克劳迪娅大人一个吗？」
　　贝亚托里斯虽然面带微笑，但是说出来的内容却是十分深刻的。
　　阿雷斯和克劳迪娅离开首都之后。
　　她们像是理所应当的出现在了他们的面前，并跟他们汇合，一直同行至今。
　　「阿雷斯那家伙也是，明明已经跟我结婚了吧？我们还是新婚夫妇吧？为什么不阻止无关的小飞虫来跟随我们啊？」
　　「那是因为那家伙还欠我们很多人情啊」
　　米娅理所当然的说道。
　　「你说欠你们人情？」
　　「是啊。为了把你从菲利普手上抢回来，我们可帮了他不少哦。就是这份人情」
　　「呜……」
　　被这么一说，克劳迪娅也一时语塞了。
　　「确实你跟阿雷斯已经是夫妇了」米娅继续说着。「但是，这是因为阿雷斯要成为国王才不得不那么做的吧？老实告诉你，你不在的时候，阿雷斯可是一直被我吸引着的哦？既然如今已经将你从王宫里救了出来，那么我就没有继续忍耐的必要了。真正可以俘获阿雷斯的人，是我」
　　「啊啦，这个话可不能当作没有听到呢。真正吸引了阿雷斯大人的人是我才对。两位，难道还没有发现吗？阿雷斯大人的眼神经常会落在我的身上哦」
　　「…………」
　　她们都知道。
　　阿雷斯在面对克劳迪娅的时候，眼神一直都是正视克劳迪娅的。
　　但是，在面对贝亚托里斯的时候，阿雷斯的视线偶尔会往下移，一直移动到贝亚托里斯那丰满的胸部那里。
　　「对了，我想到了一个好主意」
　　贝亚托里斯拍了一下手。
　　「克劳迪娅大人会生气也是正常的。果然作为一个女人，还是会想要独占自己所心爱的男人呢。那么我有一个提议，我们三人之中，谁如果能最早生下与阿雷斯大人的孩子的话，谁就是正妻，剩下的人就该乖乖的退出竞争，你们看如何？」
　　冲击袭击了克劳迪娅和米娅的全身。
　　「你、你、你、说什么蠢话，怎、怎么可能进行这样的比赛！」
　　「说、说、说的是啊！再、再怎么说，这、这种不知羞耻的行为……」
　　「啊拉啊拉，两位难道是没有自信吗？孩子才是谁都能一眼看出来的属于两个人的爱情的证据哦。而且，只是形式上的婚姻的话不管是谁都能做到，不过，要生孩子的话，就必须要有男女双方相互的爱了呢」
　　这对克劳迪娅来说是非常不得了的挑衅。
　　只是形式上的婚姻的话不管是谁都能做到。被这么一说的话，克劳迪娅就再也忍耐不住了。可是，自己却想不出来该怎么反驳她。
　　比如说，最快最便捷的方法就是直接问阿雷斯，在这三人之中到底最爱的是哪一个了吧。可是，就像米娅所说的那样，她们都在自己不知道的时间里跟阿雷斯一起度过了一段时光。阿雷斯对她们有些什么样的想法，就算是克拉迪亚也不知道。
　　「哼、哼哼，好，我就跟你比一次」
　　虽然脸已经变得通红，但是米娅还是说出了这样的话来。
　　「这不是很好吗。这才是打从心底爱着阿雷斯的证据啊。克劳迪娅，你应该也不会介意吧？还是说，你跟他结为夫妇，果然只是形式上的？」
　　「怎、怎、怎么可能。好，那么我就接受你们的挑战」
　　就这样，三个女人之间的新的战斗打响了。
　　◇
　　贝亚托里斯觉得自己是有胜算的。
　　确实，三人之中自己跟阿雷斯的接触是最少的。可是，自己曾经在床上引诱过阿雷斯。她认为阿雷斯已经毫无疑问的被自己的肉体给诱惑住了。而米娅和克劳迪娅她们，作为女人的魅力还是有点欠缺的。
　　不过，她并不觉得那个阿雷斯有能将女性给推倒的勇气。那么只有熟知各种勾引男人的方法的自己才是最有胜算的。
　　◇
　　米娅是有自信的。
　　三人之中自己是唯一一个一直与阿雷斯共赴沙场，并互相背靠背互相守护着对方的。而且自己的年龄跟阿雷斯也最接近，也一起单独度过了好几个夜晚。再加上阿雷斯在看自己的身体的时候也脸红过不是一两次的了。
　　作为战友，作为一个异性，最值得阿雷斯依赖的人就是自己了。米娅是如此确信的。所以她才会接受了贝亚托里斯的提议。
　　◇
　　这时候觉得自己处境最不利的，是原本就是正妻的克劳迪娅。
　　「糟、糟糕了呢。怎么办，西奥涅？」
　　「嘛，不需要这么担心啦。阿雷斯大人是深爱着克劳迪娅大人的，这一点是不会错的。请您对自己更加自信一点吧。而且，克劳迪娅大人不是已经跟阿雷斯大人渡过了初夜了吗？」
　　克劳迪娅的脸刷的一下变得通红。
　　「不，这个……实际上，阿雷斯那个呆木头，好不容易，我们两个独处，我、我明明都做好初夜的准备了，可是那家伙连我的一根手指都没有想碰的意思」
　　「什么！？这是得有多不中用啊！」
　　就算是被国王问罪也不奇怪的无礼之言，西奥涅就这么直接说了出来。
　　「……不，确实，如果是那个阿雷斯大人的话的确是有可能呢。其实我也一直很担心这一点呢，没想到居然真的会这样……我知道了，克劳迪娅大人，请放心」
　　西奥涅为了给克劳迪娅打气，说道。
　　「我早就料到会这样了，所以我也学习了很多东西。下次有机会的话，虽然会有点失礼，但是请务必也让我来帮你们一把吧」
　　「嗯、嗯？是么，那还真是让人放心呢」
　　虽然克劳迪娅对于那种状态下她到底能帮到什么忙而感到疑问，但是将这种事情交给人生的前辈西奥涅是绝对不会错的吧。
　　就这样，斩断了犹豫的克劳迪娅，用堂堂正正的态度看着米娅还有贝亚托里斯。
　　「好，这场比试我也接受！最初生下阿雷斯的孩子的人，一定是我！」
　　◇
　　这时候。
　　一个人走在前面的阿雷斯，总觉得有什么不详的预感而回过头看了看后面。
　　当然，并没有任何异常。克劳迪娅，米娅，贝亚托里斯，西奥涅。他只是看到那四个人各自面带笑容在讨论着什么。
　　「她们几个到底都在说些什么事情呢？」
　　自己的前途在各种意义上来说都将是多灾多难的这一点，现在的阿雷斯，还一点都不知道。
　　——————————————————————————
　　绿之国中，有一武人。
　　忠义仁厚，英勇无比，破恶多次，拯救了无数无辜民众。
　　世人纷纷赞其为赤神奥迪乌斯之子。
　　这位武人，为了创造理想的过度，其欲成为国王。
　　然诸多的艰难阻挡着他的前进。
　　最终因得诸人之协助，致他从未停过前行的步伐。
　　武人，成为国王，虽说其力量强大，但并不想要王座之位，
　　于是乎他决意将王位、国家都委托给如友一般的下臣。
　　然后，他再次踏上了没有终点的漫长的旅途。
　　为的就是凭一己之力来拯救苍生。
　　就算其前行的道路上充满艰险，多灾多难，
　　但身为武人的国王，是不会停止其脚步的。
　　因为他所信赖的同伴们，一直在背后支持着他。
　　火之国、风之国物语——完
　　