　　虽然每次都这样，但发生事件的隔天都能若无其事地切换回日常生活，这样很厉害吧？顺利从梦乡清醒的真寻在床上思考这种事。
　　不知道是好事还是坏事，真寻的体内时钟似乎已经以「每天都会卷入某些宇宙规模的事件」为前提运作。不对，真要说的话肯定是坏事。
　　「……总之，如果是普通高中生一早起床发现你在被窝里，应该会挖洞大喊吧。」
　　真寻掀起被子叹息，轻声自言自语。
　　『唔咿～……唔咿～……』
　　里面是发出幸福熟睡声的Dreamy Dreamer——大家最喜欢的神秘异兽夏塔小弟。马头、蝙蝠翅膀，表皮覆盖鳞片。即使各部位具备地球生物的性质，加在一起就立刻变成外星造型。
　　基于这种常理思考会感到毛骨悚然的生物，真寻却觉得可爱，代表他已经不正常了。习惯真恐怖。
　　「好了，夏塔小弟，快起来。」
　　真寻轻戳马脸颊。
　　『咪～……？』
　　看来回到现实了。夏塔小弟睁开眼睛慢慢起身，以惺忪的双眼环视周围。
　　『咪咪咪～』
　　它认出真寻就点头致意。真寻没有宇宙TOEFL证照，听不懂夏塔克鸟的语言，却大致知道它在说早安。
　　「嗯，早安。」
　　『咪～……』
　　真寻摸摸夏塔小弟的头，它随即露出陶醉表情叫了一声，然后跳到真寻大腿上舔手。
　　这种动作完全是宠物。它原本比动物园的大象还大，但平常大多是这个尺寸，所以逐渐搞不懂哪个才是夏塔小弟的预设体型。
　　「你真的很喜欢钻到我床上耶，你怎么开门的？」
　　『嘶咻～嘶咻～』
　　真寻一问，夏塔小弟就撇过头去，吹起无声的口哨，看来是不能问的事。不方便追究的事情也太多了。
　　不提这个，看向时钟是上午六点半，适合起床的时间。真寻抱起夏塔小弟走出卧室。
　　二楼走廊尽头是当成储藏室的房间，门上安装切换式的拨号盘。门后和通称「美塔领域」的断续时空相连，光靠这扇门就可以通往八坂家各食客的房间。真的可以。
　　拨号盘的箭头指着天线银发少女的Q版头像。不用说，当然是奈亚拉托提普的房间，不过今天肯定还有另一个少女在门后房间过夜。
　　暮井珠绪。
　　这个女学生是真寻的同班同学，别名喇叭嘴。听说最近甚至成为都市传说受人供奉。
　　昨天才解决了一场以她为中心的骚动。
　　真寻回想起昨晚的那件事就脸红。虽然是一如往常的蠢事件，但是在最后等待的无疑是一颗炸弹，而且只冲着真寻引爆。
　　真寻用力摇头恢复神志。
　　为什么一大早就觉得自己好像恋爱喜剧的主角？最近的进展有点怪吧？这部作品并不是这样的作品。
　　『咪、咪～』
　　真寻突然做出奇特行径，使得夏塔小弟疑惑仰望。真寻轻拍它的头示意没事。
　　真寻走到一楼，打开盥洗室的门。
　　「吸哈、吸哈……唔嗯……奈亚子的长筒袜……哈啊哈啊……」
　　克图格亚打开洗衣机，将鼻尖埋进里面的衣物。
　　「你逐渐踏入邪神不能进入的领域了。」
　　怎么办，直接扭送行星保护机构比较好吗？回想起来，这家伙的堂姊克音也做过相同的事，看来有其姊必有其妹。
　　「……啾波。少年早安，夏塔小弟也早安。」
　　「早安，不要一边咬一边讲话。」
　　克图格亚吸吮着应该是奈亚拉托提普穿的高筒袜，逐渐进入被逮捕也无从抱怨的领域。
　　「……用完不会忘记放回原位。我是好孩子，摸摸我吧。」
　　「到头来，好孩子不会用口水弄脏要洗的衣物。喂，等一下，你刚从口袋拿出什么？」
　　真寻抓住克图格亚扔进洗衣槽的物体拉出来。
　　是迷人的黑色小裤。
　　而且布料面积明显不够，设计上根本没有遮掩的意思。拿在手上撑开的真寻连忙扔掉。
　　「……少年好色，想拿奈亚子的内裤做什么？」
　　「我才要问你随身携带这个做什么啊！」
　　「……火焰少女难免有秘密。」
　　「不准讲得像是对丈夫凡事问清楚，讲到自己却老是打马虎眼的妻子。」
　　「……我在验证家庭就能产生的环保能源——性力发电是否能进入实用阶段。放心，经过刚才的证实，这个家一年的所需电力，我一个晚上就能供应。」
　　「以你的状况明显是危险度MAX的火力发电吧？」
　　如同一直将水倒进杯子会满出来，没有发电机能容纳克图格亚的无限性欲，肯定会造成炉心熔解。
　　「……我知道少年想说什么。」
　　「啊？」
　　「……我也隐约觉得不可以这样下去。」
　　「做得这么过火，你现在才隐约察觉而已？」
　　回忆克图格亚至今的各种放荡行径，真寻差点晕眩。怎么想都不是能让青少年目击的场面。
　　「……我差不多也该从奈亚子的内衣毕业了。」
　　「冷静想想，这句话字面看起来真吓人啊。」
　　「……所以希望少年也借衣服给我。」
　　「……啊？」
　　她刚才好像说了一句不能当成没听到的话语。
　　真寻愣在原地时，克图格亚从洗衣槽拉出一件衣物。真寻对这间格子上衣有印象。那当然，因为那是真寻的衣服。
　　「……吸吸。」
　　「你、你在做什么？」
　　「……有少年的味道。心情好平静。」
　　「变态啊～！」
　　真寻不禁将嘴巴变成菱形大喊。
　　「……唔咕……这就某方面来说……发电效率超乎预料……唔哼……」
　　克图格亚就这么将脸埋在真寻脱掉的衣服里，大腿内侧相互摩擦，呼吸变得急促。
　　「喂，夏塔小弟，记得你会用夏塔克鸟CQC？朝这个痴情最强的生物脑门出招吧。」
　　『咪，咪～』
　　真寻唆使夏塔小弟出招，但这只异兽有些为难。别说施展必杀绝招，甚至不打算使出要输入指令的特殊招式。
　　依照原典，活火焰是夏塔克鸟的主人——蠕动之混沌恨之入骨的敌人，但是好孩子夏塔小弟对这个变态也表达敬意。
　　「……这对地球环境是件好事，几乎零消耗就能产生能源。」
　　「开什么玩笑！哪能用这种莫名其妙的借口继续弄脏别人的衣服！」
　　真寻从克图格亚手中抢回自己的衣服。感觉抓到的部位湿湿的，但真寻的脑在这时候放弃思考。
　　「……少年，在害羞吗？脸颊好红喔。」
　　「主要是因为愤怒……！」
　　「……胸口的悸动停不住。」
　　「别再说了，如果不用盥洗室就给我出去！」
　　「……现实真严苛。」
　　真寻比出「回家」的手势，克图格亚就垂头丧气离开盥洗室。那个痴性生命体真的只是来物色待洗衣物？
　　总算安静下来，准备要使用洗脸台的时候……
　　啪唰啪唰。
　　『咪～……』
　　[[IMG,c65cb60eaa666cd0a5675ab665819266,699,1000,112321]]
　　夏塔小弟不知何时以蝙蝠翅膀夹着香皂打泡泡，俐落地洗脸。
　　「……你太融入人类社会了吧？」
　　『咪～？』
　　异兽微微歪过脑袋，真寻基于各种疲劳感叹了口气。
　　堂堂人类似乎不应该排在宠物后面使用洗脸台。真寻即使如此心想依然以温水洗脸，拿吹风机吹整翘起来的头发。
　　不提这个。
　　『咪～……』
　　「你怎么一直看着我？」
　　夏塔小弟站在洗衣机上面仰望真寻。
　　羞。
　　「为什么脸红？」
　　莫名其妙。
　　这只异兽的神秘生态不输给饲主，而且非常亲近真寻。仔细想想，原典的夏塔克鸟依照邪神基准是眷属，但以人类基准无疑是恐怖的怪物。即使如此，这只夏塔小弟还是为真寻奉献一切。
　　如果以「媒体差异」来解释，或许就没戏唱了。
　　『咪，咪～』
　　夏塔小弟将可爱的尖屁股朝着真寻扭动。
　　甚至还送了一个秋波。
　　这只宠物为什么喜欢他到这种程度？
　　真寻不经意觉得，真的只是不经意觉得，夏塔小弟看他的视线，和同样亲近他的哈斯塔或克图格亚属于不同性质。
　　不过真寻不是它的饲主奈亚拉托提普，完全不晓得它苹果大的大脑在想什么。
　　「好啦，该走了。」
　　『咪～！』
　　真寻享受着夏塔小弟抱起来颇为舒服的触感，离开盥洗室。
　　八坂家是居民半数以上，应该说除了他们母子两人都是外星生命体的特异场所，不过起居室的光景和随处可见的家庭没什么两样，顶多只有吵闹程度不同。
　　今天的起居室也同样充满喧嚣。
　　「可恶的克子，不要大清早就打电动，稍微帮忙做家事好吗？小心我把你那具干瘪身体剁成块存进冰箱当成修格斯的食物！」
　　「……吃饭时最好的调味料，就是空腹以及受人款待。」
　　首先映入真寻眼帘的，是奈亚拉托提普与克图格亚的口角。这也是一如往常，没吵架的日子反而比较稀奇，真寻觉得抱持这种感想的自己也病入膏肓了。和平，和平是什么？就是别回头。
　　「啊？你为什么从刚才就在同一个地方打转？」
　　「……奇怪，这个迷宫，没办法往前走。攻略本明明有写方法……」
　　「攻略本～？哈，在这个资讯化宇宙的时代，打电玩还看纸本攻略简直过时啦————！」
　　奈亚拉托提普突然打开起居室窗户，像是对空飞弹般朝着晴朗无垠的天空大喊。这句话如同完全否定塞拉伊诺图书馆的存在。
　　「……我明明确实依照『鹰行进、虎行进、蝗开门』的顺序走啊？」
　　「在这个时代，与其参考出版社的刊物，有志人士攻略网站的情报更快更正确吧？所以上网查吧。哈斯塔，交出咿呀板！」
　　坐在沙发的哈斯塔，像是受惊般看向奈亚拉托提普。
　　「咦？可是我正在伊波头条看新闻……」
　　「反正没发生什么大案件吧？」
　　「那个……人造遗产连续失窃案件……宇宙同时反·反斯派修姆发展的示威游行……还有宇宙铁道753因为玩心导致脱轨而接受业务改善命令……啊，国民偶像的夏塔克鸟结婚了。」
　　『咪，咪～……？』
　　真寻怀里的夏塔小弟瞪大眼睛微微发抖。同为夏塔克鸟的它似乎很在意这则新闻。
　　「世间依然和平呢。好啦，请开始用你的咿呀板书柜搜寻吧。」
　　「唔，喔！」
　　哈斯塔操作着通称「咿呀板」，已经成为众人公共物品的iaiaPad。大概是依照奈亚拉托提普的吩咐，寻找克图格亚正在玩的游戏攻略网站吧。
　　哈斯塔终于找到符合的网页，将平板递给奈亚拉托提普。
　　「我看看……应该是『午行进、卯行进、酉开门』才对，这本书也误植得太夸张吧！」
　　「……被骗了。绝对不能原谅，绝对。」
　　克图格亚阖上攻略本当成拧抹布般紧握，纵向撕成两半。怎么看都有电话簿厚的书就这样撕掉了。真寻回想起至今曾经被她的超级握力抓住手臂或固定脑袋就毛骨悚然。自己的皮肉居然没爆掉。
　　话说回来，这些家伙大清早究竟在做什么？
　　「早安。」
　　虽说已经习惯邪神们的奇特行径，却也绝对不是不会累。感觉体内逐渐累积乳酸的真寻向大家道早安。
　　「哎呀，小真早安。」
　　坐在沙发的母亲察觉真寻，投以一如往常的慈祥微笑。
　　「真寻、夏塔小弟，早安！」
　　『咪～！』
　　总是充满活力的哈斯塔，从真寻怀里接过他的盟友夏塔小弟抱住。一人与一只亲密交流的温馨光景，是八坂家的一帖清凉剂。不过他们偶尔会进行诡异的肌肤之亲而气喘吁吁，不晓得那究竟是怎么回事。
　　「真寻早安！不好意思，我穿得不太体面！」
　　如此回应的奈亚拉托提普身穿围裙。这个时间的母亲悠哉休息，奈亚拉托提普却穿着围裙，难道……
　　「不、不会吧？」
　　「是的，就是你想的那样！」
　　奈亚拉托提普如同看透真寻的心，挂着满脸笑容竖起大拇指。
　　哒哒哒哒！
　　真寻全力跑向厨房。
　　哒哒哒哒！
　　奈亚拉托提普以胜过他的速度超前，挡住去路。
　　「为什么要隐瞒？」
　　「没有啦，那个……请绝对别在工作的时候闯入，地球的睡前童话也是这么说的。」
　　「那是童话。既然是做正常的料理，看了也无所谓吧？」
　　「这、这种时候最重要的是惊喜感。就像是朝平凡无奇的慕斯下刀的瞬间流出螯虾的酱汁，大致是这种感觉。」
　　「为什么你在这种奇怪的地方形容得这么具体？」
　　怎么想都不像是会在日本普通家庭端上餐桌的料理。
　　「八坂同学，早安～」
　　此时，奈亚拉托提普身后传来平常不可能听到的声音。
　　从厨房深处现身的果然是暮井珠绪。她已经换上制服，不过她昨晚直接在八坂家过夜，所以穿着制服也是理所当然。
　　问题在于她除了制服，还穿上一件围裙。
　　真寻瞬间失去血色，朝奈亚拉托提普招手。两人背对珠绪开始密谈，以免被别人听到。
　　「……暮井该不会也在帮忙吧？」
　　「……是的，当作一宿一饭的恩义。」
　　「你、你让她做了？」
　　「她态度有点强硬……放心，我会随便编个理由严加封印。」
　　以使用神秘食材闻名的奈亚拉托提普说到这种程度，珠绪的料理真的是料理吗？
　　奈亚拉托提普无论使用外星还是地球食材都会忍不住动点手脚，相对的，珠绪是以极为正常就能取得的食材，做出虽然能吃却因为味道而让人不想吃的料理，所以很难应付。
　　前者扔掉就好，后者却因为当事人做得很认真，所以莫名令人费心。
　　「难道，禁止进入是因为……」
　　「是的，考量到可能发生万一，必须把损害控制到最小。」
　　珠绪的料理逐渐被当成广范围兵器了。
　　「真是的，真是的，两位一大早就卿卿我我，真火热呢～」
　　珠绪的消遣打断真寻与奈亚拉托提普的对话。
　　「暮井，那个，不要紧吧？」
　　「唔？嗯，完～全没问题。因为当时虽然被抓走，但也没遭到拷问。」
　　「不对，不只是身体，料理也……哎，算了。」
　　珠绪笑得悠哉从容，真寻稍微松了口气。
　　没想到连这个同学都具备吸引外星人兴趣的特异体质，不过那个事件也勉强解决了。虽然无法断言，但应该暂时不会再度殃及她吧。除非哪个宇宙组织企图把珠绪的料理用在军事用途。
　　这方面算是告一段落，不过……
　　——八坂同学，我好喜欢你。
　　昨晚的惊爆发言浮现在脑海，真寻脸颊一下子变得火烫。
　　他不由得将脑袋咚咚撞向旁边的墙壁。
　　「真、真寻？请等一下，黑蚀肉在病毒扩散之前就已经处理好了啊？」
　　「喂，慢着，那块肉究竟要用在哪里？」
　　真寻感受额头隐隐传来的痛楚，瞪向奈亚拉托提普。
　　「好了好了，八坂同学到那边休息吧。」
　　「喔，好……」
　　珠绪下厨非常令人担忧，但是只能相信奈亚拉托提普的辅助。真寻也记得这个家伙面临比自己危险的因素时，具备多么强大的危机处理能力。
　　「珠绪，那个东西……差不多要开始乱跳了。」
　　「嗯，对喔对喔。」
　　这两人究竟在做什么料理？
　　将珠绪推进厨房的奈亚拉托提普忽然转过身来。
　　嗯～啾波！
　　她给了一个非常简单庸俗的飞吻，直到刚才蜷缩的那撮天线头发也变成心型。她以全身表达爱意之后也一起进入厨房。
　　印象中，奈亚拉托提普来到这里之后每天都在示爱。或许她的爱意从起始之夜就是如此，但态度就像现在这样不只是MAX甚至破表。
　　但真寻也只习惯一半，只要她像那样做出女孩举动，真寻依然感到胸口一紧。即使她因为可以自由改变外表而无法信任也一样。
　　依照阿特拉克·纳克亚星人阿特子的说法，真寻散发出和异性恋爱时的味道。虽然真寻觉得变态说的话不可靠，但她第一次看见哈斯塔与露希就说中两人的关系，代表她并非完全说谎。
　　这么一来，真寻可能恋爱的对象只有一个。
　　思考的事情太多，真寻开始胃痛。他想解释成肚子饿才会胃痛，总之坐在起居室的沙发让自己冷静。
　　「真寻，看你按着肚子，不要紧吗？」
　　「唔……胃酸有点……」
　　「给你药吃吧？」
　　哈斯塔从一如往常的黄色连帽上衣口袋拿出一瓶药丸。瓶身是褐色，大概是为了隔绝阳光，因为阳光是药物成分的大敌。
　　真寻接过瓶子检视标签。
　　腹泻、吃坏肚子请服用塞勒丸黄衣A。
　　来自哈斯塔爱用，真寻也耳熟能详的哈斯塔制药，是仿冒品很多，可能会闹上法院的药丸。到头来，这该不会是害人腹泻、吃坏肚子的药物吧？
　　「……不。免了，我想应该只是因为肚子饿。」
　　「那就好，但是别逞强哦？」
　　哈斯塔本人没有恶意，反倒是认真关心真寻的好孩子，但真寻想稍微奢求一下。麻烦给我地球贩售的成药。
　　真寻将药瓶还给哈斯塔，哈斯塔就照例和夏塔小弟再度进行温馨的互动。少年爱抚异兽翅膀根部，或是异兽反过来轻咬少年耳朵，这是可以在清晨上演的光景吗？
　　「……剩下四具。十邪神从现在开始才难打。」
　　克图格亚依然坐在地上打电动。她将咿呀板放在身旁，一边偷看攻略方法一边玩。要是过于习惯这种玩法，或许会变成光靠自己什么都做不到的玩家吧。
　　「慢着，你在开饭之前吃什么吃啊？」
　　数种零食包装散落在克图格亚手边。又是饼干又是巧克力，味道不一致，也可以说她来者不拒。
　　「……这是前菜。」
　　「吃零嘴会变胖喔。」
　　「……不用担心，因为零食对我来说零热量。」
　　「别讲得好像喝酒的借口。」
　　到头来不只是零食，这个生物吃任何东西似乎都会在体内烧光。身体没曲线或许也是这个原因吧。
　　「……少年也要吃吗？『疯狂之山』的新口味上市了。」
　　「这不是食物该取的名字。」
　　真寻郑重拒绝食用克图格亚递过来的零食。不只是因为即将开饭，重点在于包装上的商品名称不正常。
　　「……那个『德雷斯』一盒十二颗，少年可以吃一半。」
　　「免了、免了。」
　　「『路德威克·品客』的酸奶油口味容易上瘾，所以要小心。」
　　「我不是说过不吃吗？」
　　怎么看都是外星来的零食，光是包装上的图样就得令人掷骰子检定SAN值。盒子的材质也是，如果号称使用人皮，真寻也会相信。绝对不能吃。绝对。
　　『唔咿～唔咿～』
　　眼尖的夏塔小弟在真寻身旁猛吃零食。还以为它咬哈斯塔的耳垂咬腻了，转头一看却发现少年肌肤泛红，气喘吁吁地躺在一旁。看来已经猎杀结束，连剥取都完成了。
　　不过，真寻看到夏塔小弟猛吃零食的光景就不经意心想，明明外星人吃地球食物就没问题，地球人吃外星食物就会掉SAN值，这样不公平吧？就算这么说，真寻也绝对不想吃。
　　「……又输了。五秒发动一次致命级的全体攻击根本有问题。不过这边只要上毒，即使是最终大魔王好像也可以一次打死。」
　　「那间游戏公司有好好测试过吗？」
　　「……第一版的难度和传闻一样变态，不枉费我辛苦弄到手。」
　　初遇必死以及初学者必胜并存的游戏也令人不以为然。不过在现实世界，真寻觉得以克图格亚为首的邪神群拥有更变态的攻击手段，而且会配合剧情进展刻意保留。
　　在这样交谈的时候，厨房那边开始匆忙起来。
　　「各位，早餐完成了，请就位吧。」
　　奈亚拉托提普双手捧着托盘现身，接连将料理摆在餐桌上。珠绪也跟在她身后进行相同的准备。
　　珠绪的人类解放厨房成果究竟如何？
　　真寻战战兢兢看向餐桌。
　　「……啊，还算正常。」
　　煎蛋卷、照烧鲑鱼、芝麻酱拌茼蒿，味噌汤配料是白萝卜与炸豆皮，三菜一汤的漂亮阵容。由于是早上要装进肚子里的东西，所以这种易于消化的食物令人感谢。
　　看起来很正经，不过珠绪真的有经手吗？
　　「真寻，请放心，我也紧盯着珠绪的一举手一投足，所以不会出事。」
　　奈亚拉托提普悄悄打耳语。这个元祖料理破坏者居然如此关心，珠绪大概做梦都想不到吧。
　　「……虽然差点被你正常带过，不过仔细想想，你也是同类。突然负责做起早餐，该不会混入什么奇怪的东西吧？」
　　「没礼貌！何况珠绪也看着我下厨，所以我不可能做出那种可疑的事情吧？请用常识思考好吗？」
　　「你明明自觉很可疑嘛……！」
　　依照奈亚拉托提普的说法，为了让真寻将来拜会她的父母，所以得先习惯宇宙的料理，但真寻不愿意想像那种状况。
　　「好的好的，那就开动吧。」
　　就坐的母亲以一如往常的悠哉微笑催促大家。这个人昨晚明明也大发神威，却完全没有疲累的样子。
　　所有人异口同声地说「我开动了」。
　　「来吧真寻，首先请享用这块煎蛋卷！没有软趴趴，也没有硬梆梆，我花了一番工夫才卷出适当的层次！来，啊～！」
　　「我、我自己就能吃，不用喂啦！何况这个……」
　　「想问SAN值……更正，想问产地是吧？别担心，这是国产鸡蛋，鲑鱼跟蔬菜也是，安全值得信赖，以英文来说就是Safety Bit。」
　　「但愿如此，真的……」
　　最近的奈亚拉托提普会先准备宇宙食材，被发现之后改为使用地球生产却出处可疑的搞笑食材，又被发现才终于使用正常流通的食材做菜，是三段式的奸诈作战。
　　餐桌明明是可以安心的休憩场所，搞不懂她为什么要害人不安。
　　「……奈亚子，啊～」
　　「怎么了，大清早就像是呆子一样张开嘴？」
　　「……喂我吃煎蛋卷。」
　　「啊？我为什么非得喂你？光是做给你吃就该谢天谢地了，这个灼热无职F91！」
　　居然还取了奇怪的称号。克图格亚确实很少工作，但姑且有职业，要是说出这种话，基本上一起搭档行动的奈亚拉托提普应该也是一丘之邪神。而且那个像是型号的名字究竟是什么？
　　「……呜，奈亚子不喂我吃，那就少年喂我吧，啊～」
　　「为什么找我？」
　　「……这是情夫的义务。我养少年，所以少年应该照顾我。也可以帮我做宵夜喔。」
　　「晚上给我好好睡觉。还有，我不记得当了你的情夫，也不想给你养。」
　　真寻在外星人心目中是虚弱贫弱无知无能，但他不想在经济层面接受照顾，说穿了就是不想吃软饭。
　　「喂，克子，对我老公抛什么媚眼啊，这样会陷入状态异常吧？真寻，这可不行，等等请到我的寝室！我要进行仪式解除克子的诅咒！在床上缠绵榨干！」
　　「别贴过来别摸裤子别在味噌汤加奇怪的药粉！」
　　为什么就不能让人好好用餐？虽说空腹与对话是最好的调味料，但是这样已经超脱热闹的等级。
　　只有在这个时候，应该出言训诫的母亲维持温和态度，珠绪一副煽风点火的样子，哈斯塔与夏塔小弟则是自顾自地用餐。
　　不过冷静一看，这张餐桌在四周前只有真寻一人，如今却增加到像是大家庭，感觉怪怪的。这么想就无法立刻判断究竟是好是坏，但如今都会被卷入宇宙事件，所以肯定是坏事。
　　不能这样。真寻微微摇头之后专心吃早餐。今天不知为何老是在回忆往事，如同隔了很久才出版的漫画或小说。
　　真寻以芝麻酱拌茼蒿的口感与浓郁风味切换意识。茼蒿果然棒。虽然味道比较重，很多人不爱吃，但是和芹菜或小黄瓜一样，这种青菜的味道才棒，是火锅季节必备的蔬菜。
　　煎蛋卷也如奈亚拉托提普所说，不会太硬或太软，火候恰到好处。里面葱花的口感也很好，让人觉得这就是日式口味。顺带一提，八坂家的煎蛋卷不甜。
　　照烧鲑鱼也是，容易过干的鱼肉加上酱汁变得湿润，鱼皮酥脆，咬下去就渗出油脂。某部料理漫画只将鲑鱼皮卷起来烤熟吃，鲑鱼皮确实就是如此美味。
　　「呀～我说不定也有料理天分呢！」
　　「……啊？」
　　坐在正对面的喇叭嘴讲起鬼迷心窍的话语，真寻不禁怀疑自己听错。他昨天全程旁观暮井式料理法，不过以一般世间的观点，那应该不是下厨，而是实验。
　　「没有啦，我只记得把鲑鱼放进烤箱，之后的事情忘光光，回过神来料理就完成了。不过烤的火候刚刚好吧？咦，难道这是所谓的无我境界？我的味觉觉醒了？哈哈哈！」
　　珠绪悠哉地笑。真寻看向身旁的奈亚拉托提普，发现她挂着亲切笑容的脸颊微微抽搐。
　　「……那个家伙做了什么？」
　　珠绪开心以筷子夹着她的（疑似）自信作品——照烧鲑鱼，真寻不被周围察觉，自然地找奈亚拉托提普打耳语。
　　「……明明已经内附照烧酱，她却想进一步调味。」
　　「怎、怎样调味？」
　　「她说：『啊，鲑鱼和奶油口味很搭吧，干脆试试看吧？』我还来不及阻止，她就把莱姆葡萄冰淇淋放在鲑鱼上面一起烤。」
　　「别说厨艺，她整个人根本就有问题吧？那家伙周围的人为什么放任她变成这样？」
　　国小到高中肯定都有料理实习课，当时珠绪究竟是怎么过关的？而且完全没自觉。
　　「逼不得已，我只好以删除记忆棒稍微戳她，只让她忘记这部分。鲑鱼我换成另一份来烤，请放心。」
　　「干得好。」
　　奈亚拉托提普难得正常辅助。反过来说，让这家伙以正常方式辅助的地球人珠绪很恐怖。
　　众人就这样吃完早餐。
　　「其实还有甜点喔，来来来，请用吧！」
　　奈亚拉托提普刚说完就拿出深底的透明盆子放在桌上，里面摆满切好的水果。
　　「真豪华啊。」
　　而且种类特别多。柳橙、凤梨、香蕉、葡萄、草莓甚至西瓜都有，要是淋上糖浆就会变成水果酒。
　　「哎呀，我们家有这么多水果？」
　　「啊啊，不，这是我早起采收回来的，很新鲜喔！」
　　伸出筷子的真寻，听到两人的对话就停止动作。
　　「哪里？」
　　「啊？」
　　「哪里采收回来的？」
　　「别担心，是日本的……」
　　「日本的哪里？哪里连凤梨跟香蕉都采收得到？」
　　「……」
　　「……」
　　「某座都市茂密青翠的森林深处，有个自己长满水果的地方。公开位置会被大家采收精光，所以就算是真寻，我也不能透露。」
　　「我绝对不会吃。」
　　真寻放下筷子推开盆子。
　　「真寻？这确实是国产的啊？是啦，采收的时候会出现异什么的家伙碍事……啊，各位也请用请用，这是叫做花道柳橙的品种，酸味清爽很好吃喔！」
　　「喂，你刚才本来想说什么？」
　　这种禁忌的果实究竟在哪里？要怎么吃？
　　真寻彻底体认到自己太大意了。过于在意珠绪的料理，忘记奈亚拉托提普才是原本该提防的家伙。就是因为她会像这样悄悄做出令人反感的事，所以在最后关头难以信任。
　　「……嚼嚼，这种草莓，咻咻的好好吃。」
　　「那是什么口感？」
　　「喔～国产凤梨耶，很厉害嘛，居然能采收到这种东西。」
　　「是的，这叫做『粉碎凤梨』。」
　　「水果不应该取这种名字吧？」
　　「嘿嘿，我爱吃香蕉。」
　　「哈斯塔，请小心喔，那种暗夜香蕉是自尊心很高的品种。」
　　「水果的自尊心很高，所以要小心……？」
　　『咪～！咪咪咪～！』
　　「夏塔小弟，吐龙炮籽的时候要朝着没人的地方发射。」
　　「为什么葡萄籽要用『发射』来形容？」
　　「哎呀，这种西瓜好甜又多汁。」
　　「怎么样，有种大霹雳的感觉吧！」
　　「连妈妈都吃了？」
　　看到除了真寻的所有人大快朵颐，会觉得好像只有自己一个人奇怪。奈亚拉托提普说这是国产，但可能只是采收得到这种水果的异世界入口在国内罢了。
　　「呜呜……只有真寻不肯吃……我明明费尽千辛万苦才采收回来的……好期待看见真寻的笑容……呜呜呜……」
　　明显是假哭，但场中气氛站在奈亚拉托提普那边，洋溢着责备的感觉，封锁真寻的退路。
　　演变成这样，真寻只能让步。好歹算是地球人的珠绪与母亲也受邀享用，代表奈亚拉托提普不会在这种时候端出怪东西。真寻想如此相信。这是他内心的如意算盘。
　　「知、知道了，知道了！我会吃啦。」
　　真寻说完，奈亚拉托提普双眼立刻闪闪发亮。虽然理性知道这是做作的笑容，真寻依然反射性地移开目光。
　　「请吃吃看这种邪之道黑橙！怎么样啊，看看这像是鲜血滴落的红色果汁！来，请张开嘴巴吧，啊～」
　　「还是算了。」
　　「真寻？这是季节限定的珍品耶？」
　　「为什么你别的不挑，偏偏挑这种看起来最危险的给我吃啊！」
　　奈亚拉托提普以叉子递过来的柳橙果汁真的浓如血，滴进盆子就像是渗入般扩散。该不会只在真寻眼中是柳橙，在世间普通人眼中是人类内脏吧？
　　「呜呜……再来只剩下永不放弃橡果、一击松果跟拳击胡桃……」
　　「一般不会把橡果跟胡桃当成水果，而且松果根本不能吃吧？拿市售水果出来好吗？」
　　或许得开始限制她只使用真寻或母亲买的食材了。真寻甚至想禁止她进厨房，却觉得她应该不会听话。
　　「不过奈亚子，这样不会太多吗？我已经很撑了。」
　　珠绪轻拍肚子放下叉子。水果意外地具备饱足感，果糖又直接刺激饱食中枢，餐后吃更容易饱。
　　「没关系，我会把吃剩的榨成果汁。」
　　「……哈啊哈啊……奈亚子……榨的汁……嘟咕嘟咕嘟咕……唔嗯……能量等级……达到巅峰……！」
　　噗咻！
　　「咿，我精心采收的水果全部化为鲜血？」
　　克图格亚喷发的鼻血，让和平的早晨餐桌化为凄惨的犯罪现场。不愧是活火焰，体液温度似乎也很高，鼻血冒着袅袅蒸气。而且真寻觉得她身为邪神，一旦对食物发情就没救了。
　　不过，这在八坂家是家常便饭。哈斯塔与母亲迅速将染血餐桌擦干净，早餐时间平安结束。
　　看向时钟是上午八点，电视改播晨间的小说连续剧。好像是想成为太空人的飞机头少年就读潜水学校之后成为寿司师傅，因为未来注定会杀人，所以得在现代处刑。剧情令人摸不着头绪，完全不晓得制作给哪个年龄层收看。
　　现在出门刚刚好。
　　「……那么，我先走吧。」
　　珠绪拿起书包这么说。
　　「珠绪不一起上学？」
　　「没有啦，你想想，要是一起上学的事情传开会难为情吧？何况当八坂同学跟奈亚子的电灯泡也不太好。」
　　「唔，喂，为什么提到我跟奈亚子？」
　　到头来，真寻总是和三个邪神一起上学，如今加入珠绪也不会造成妨碍，何况究竟会妨碍到什么？
　　「珠、珠绪……你这么为我与真寻着想……！」
　　奈亚拉托提普感动抽泣。
　　「……少年，绝对不准偷跑。奈亚子的宝宝由我来生，这是明确的事项。少年是我的情夫，所以专情于我就好，从早安到晚安都只看着我的生活就好。」
　　相对的，克图格亚双眼炯炯有神，似乎光靠视线就能让对象着火，以言出必行的魄力看着真寻。「火热的视线」不是比喻，是正如字面所述。
　　初遇克图格亚的时候，她真的是对奈亚拉托提普身边的真寻释放致命的烧灼气焰，但现在已经以火箭突破这个境界，成为「不成为我的人就烧死你」的态度。两种下场都是烧死，真希望她别这样。
　　「嗯嗯，你们果然要这样才对。那么，总之就是这么回事了。啊，八坂伯母，这两天受您照顾了！」
　　珠绪向母亲深深鞠躬致谢。
　　喇叭发圈绑成的马尾微微摇晃。
　　「这就是珠绪同学的选择？」
　　「是的，结果变成这样了。」
　　「……这样啊。嗯，改天再来玩喔。」
　　母亲露出慈祥表情，向珠绪投以微笑。
　　「那么暮井特派员先走一步！奈亚子，好好努力喔～！」
　　珠绪充满活力举手致意，然后匆忙离开起居室。
　　「……小真，好像又甜又苦的橘子酱呢。」
　　「……虽然我不知道这句话的意思，但我大致懂。」
　　母亲露出五味杂陈的表情，换句话说就是那么回事吧。母亲也知道珠绪的心意，对于珠绪刚才的态度似乎有各种想法。
　　「真寻，辜负珠绪的厚意也很失礼，所以我们立刻卿卿我我上学去吧！来来来，手贴着手，舌头也顺便贴在一起！」
　　「……奈亚子，和少年接吻不如和我接吻吧，热情的舌吻。」
　　「别靠近我啦，脏死了！与其和你接吻，不如用泥水洗嘴唇还好得多！」
　　奈亚拉托提普毫不留情地猛踹，克图格亚甚至能将其转变为快感而享受。这就是一如往常的光景。
　　这就是自己的日常生活。
　　真寻朝奈亚拉托提普的侧脸一瞥，暗自叹气。
　　
　　
　　奈亚拉托提普宣称要卿卿我我上学去，却在路上和克图格亚一起拿出掌上型游乐器玩。这是真寻似曾相识的互动，或许宇宙又运作一轮了。
　　真寻每次都在想，希望她们不要边走边瞪着掌上型游乐器荧幕，危险得不得了。
　　「喂，克子！你要用新武器的话就好好练熟再来啊！射出去的虫要立刻回收强化，不然效率很差！」
　　「……奈亚子，我并不是只追求『效率』，人要是只追求『效率』就会变得不宽容，看到不精湛的玩法可能会臭骂别人，物欲感应器也逐渐敏感。我觉得最重要的是『享受游戏的态度』，只要有享乐的志气，就算这次三乙没过关，总有一天也能成功讨伐，因为可以继续接任务。不是吗？」
　　「你说着说着就死了啦！动口之前先动手啦！」
　　「……现实真严苛。」
　　听不懂两人在讲什么。这两个家伙在原典是不共戴天的敌人，现实也是交恶的种族，却在玩游戏时同心协力打怪，看起来非常另类。
　　打猎时间一直持续到抵达学校，不对，即使抵达学校也继续打，两人直到进入美丽的教室依然并桌继续打。
　　最吵的两人专心打电玩，所以真寻闲着没事。哈斯塔殷勤地帮夏塔小弟按摩肩膀。要是邪神们没缠在身边，真寻连自己打发时间都做不到了吗？这是很严重的事态。
　　于是以自己的方式为真寻着想，所以没来聊天，就算这么说，要是这边主动搭话，感觉像是只有没事的时候找他打发时间，这种罪恶感令真寻踌躇。或许真寻的沟通障碍很严重。
　　真寻不经意环视教室，和先离开家门的珠绪四目相对。
　　珠绪忽然竖起大拇指朝自己身后示意，接着离席转身走向教室门外。
　　大概是要真寻跟着她走。
　　而且她刻意比手势示意，恐怕是要真寻一个人来。
　　「我去一下厕所。」
　　「……奈亚子的骑乘技术才烂。」
　　「臭小子……！」
　　两人专心到没听见真寻说话，但这样反而好。哈斯塔也是让夏塔小弟舒服之后就看两人打电玩，所以真寻可以单独行动。
　　大概是距离班会还有一段时间，来到走廊就发现挺吵杂的。要是太安静，真寻他们反而会显眼，所以这样就好。
　　他要找的喇叭嘴站在人少的饮水台。
　　「八坂同学，我决定了。」
　　珠绪不等真寻开口就突然宣布。
　　「决、决定什么？」
　　「八坂同学跟奈亚子该进入下一个阶段了。」
　　「……啊？」
　　真寻瞬间听不懂珠绪在说什么而反问，珠绪则是手叉着腰，整张脸透露着自信。
　　「你认识奈亚子至今差不多一个月了吧？既然这样，你们两人就单独约会一次吧！」
　　「啊？」
　　真寻惊声大叫，但周围学生没反应。肯定是结界在运作吧，但究竟来自哪里的谁？
　　「我会帮你做好各方面的规划。」
　　「为什么会演变成这样？」
　　「……唔～我昨天也说过，我觉得奈亚子配上八坂同学果然最登对，我希望你们甜蜜蜜，这个想法没有改变。」
　　「……昨天，暮井对我说过，那个，你对我……」
　　「话是这么说，不过以我的状况，表达心意比较重要，既然已经实现愿望，我觉得自己的回合应该结束了。」
　　珠绪一副舒畅的表情，不过老实说，真寻不太懂。明明昨晚一副她也要参战的气氛，光是经过一晚就能冷静吗？难道电界25次元的那个是一时冲动？
　　真寻隐约开始理解邪神心，但少女心真的难以捉摸。
　　「……这也是伊斯香说的？」
　　「啊，和伊斯香无关喔，而且那孩子似乎再也不打算介入这边了。」
　　「什么？还真干脆啊。」
　　「唔～虽然不知道详情，但她说要是继续介入，会产生次元乱流造成严重后果，同事骂过她很多次。」
　　那个球根怪物究竟在做什么？她说的同事难道是伊斯动？记得那个家伙似乎也对过去进行致命的改写，这部分已经不追究了？真寻依然无法掌握时空管理局这个组织的全貌。
　　「那么，要是又有哪个家伙觊觎你的体质……」
　　「哈哈，到时我会请奈亚子他们好好修理一番！」
　　能够这么轻易了事就好，但真寻决定别思考任何可能成真的状况。
　　「总之不提这件事……到头来，我为什么要和奈亚子约会？」
　　「反正你还没和奈亚子好好单独约会过吧？总是大家一起出游，你是小学生吗？」
　　记得两人单独外出过一、两次，但也只限刚开始的时期，克图格亚很快就住进家里，后来食客也接连增加，任何事都是大家一起做。
　　不，等一下。
　　不知为何，脑海浮现一幅朦胧的光景。真寻在没去过的温泉街，和身穿浴衣的奈亚拉托提普独自漫步在黄昏海滩，甚至还点仙女棒玩。
　　「唔，我的头……」
　　「八坂同学？」
　　珠绪歪过脑袋。
　　看来自己似乎接触到邪神们说的「平行宇宙的忌忆」。
　　「……啊啊，没事。话说，没必要两人单独出门吧？」
　　「没必要？你说没必要？当然有吧？你就像个男人坦白承认吧，承认你喜欢奈亚子。」
　　「呃……」
　　珠绪当面这么说，真寻一时无法呼吸。
　　事到如今，他不打算当着大家的面说自己讨厌奈亚拉托提普，甚至因为总是在一起，所以也可能罹患斯德哥尔摩症候群。
　　虽然至今没有正视，但是阿特子识别恋爱情感的能力，逼得真寻面对自己内心情感的演变。阿特子是变态，不过嗅觉非常敏锐。
　　就算这么说，真寻该怎么改变态度？至今反覆以叉子或拳头狠狠吐槽，现在还能一反态度接受奈亚拉托提普的心意吗？
　　不晓得，真的不晓得。
　　「啊～真是的，八坂同学的爱真是急死人了！痛到烦死人！约会看看有什么关系嘛！这也是为了确定你对奈亚子的心意啊！」
　　珠绪频频拍打饮水台。旁边就有个男学生在喝水，却没察觉真寻与珠绪的互动，而且大概不觉得两人在旁边吧。过于察言观色的结界令人畏惧。
　　真寻看着莫名充满干劲的珠绪，轻声叹了口气。
　　奈亚拉托提普再怎么展现女生应有的一面，真寻也自我警惕说她的本质是蠕动之浑沌、是邪神。相对的，珠绪即使知道奈亚拉托提普的真实身分，依然视为相同星球的好友对待，比真寻纯真得多。
　　这个少女昨晚说过。
　　今后要交由真寻烦恼。
　　自从起始之夜的相遇，奈亚拉托提普始终公开表达她对真寻的爱，面临危机时一定会帮忙，每天做什么事都在一起。相对的，真寻能为她做什么？非得为她做点事情吗？
　　大概是拖延至今的各种账该还清了。和奈亚拉托提普共同行动的时间实际上还不到一个月，感觉却像是已经过了四年左右，或许真寻现在也差不多需要一些志气了。
　　「……哎，如果只有一下下的话……」
　　总之他决定前进一步。
　　真寻回答之后，珠绪咧嘴露出孩子般的笑容竖起大拇指。是她往常为了撮合真寻与奈亚拉托提普而奔走的表情。
　　「很好很好，那我帮忙规划恋爱行程吧！」
　　「……果然只能两人一起吗？」
　　「这个男的真是没骨气啊啊啊啊啊！」
　　珠绪抱头大喊。不，真寻自己也明白，但他在至今的两性来往都处于被动，即使要改为主动也拿不出自信。外星人异口同声说他虚弱贫弱无知无能，或许真的说中真寻的本质。
　　「没有啦，那个……你想想，先不提哈斯太，我要怎么对克子解释？那个家伙应该绝对会跟来啊？」
　　「包含这部分在内，我会安排！相信我的执行能力吧！『喇叭嘴的约会行程产生器』在这个领域赫赫有名喔！」
　　她已经不否认自己是喇叭嘴了？听说最近还成为都市传说的妖怪，不晓得是真是假。
　　就算有名，也祈祷她有名无实吧。
　　「……那么，那个，该怎么说，拜托你了。」
　　真寻低头致意。真寻在这方面恐怕没办法对珠绪顶嘴。由他人决定自己的约会行程很丢脸，但是术业有专攻，真寻在这方面是初学者，只能交给暮井珠绪制作人——珠绪P全权处理。
　　「交给我吧！我想想，我正在规划『总食系男子』的行程，所以之后再寄邮件给你，就在明天执行作战吧！」
　　她不知为何使用冒牌关西腔。而且刚才那个像是笔名的名字是怎么回事？是那个喇叭嘴什么的脉冲产生器顾客？
　　不提这个，这周末就要执行还真是突然。真寻事到如今还以为是更久以后的事，觉得最快也是下周，却直接订在明天进行，日子也太好了。
　　不过周六只上半天课，所以下午确实有空。
　　「我、我要做心理准备……」
　　「打铁要趁热！以英文来说就是Metal Branding！」
　　珠绪讲起话来已经很像奈亚拉托提普他们了。这家伙自从得知宇宙的秘密似乎就被邪神们荼毒过深，该不会实际上是伊斯香吧？也不晓得伊斯香说她再也不介入是不是真的。
　　「知、知道了，不过，真的简单安排就好哦？可以早去早回的那种。」
　　「……原来我喜欢上这种窝囊的男生啊。」
　　珠绪感触良多地说着没礼貌的感想。
　　就在这个时候，宣告早上班会开始的钟声如同等待真寻他们说完般响起。这个世界在顾虑什么事？
　　「回去吧。」
　　「回去吧。」
　　成为这么一回事了。
　　
　　
　　然后是放学后。
　　「……咦？」
　　真寻将桌子搬到教室后方的途中，突然发出声音。
　　「真寻，怎么了？」
　　「没有啦……我没有白天的记忆。」
　　直到早上和珠绪在走廊讲话，趁着班会开始之前回到教室为止都记得很清楚，却想不起后来发生的事，如同某人将「回忆」当成能量吸走。
　　「……少年，又是红王症候群。」
　　「啊，那个啊……」
　　克图格亚露出同情的表情，令真寻有点心酸。看来他的体质已经无法认知没发生大事件的时间。
　　「真寻，还是吃个药吧……」
　　「不，我还是免了。」
　　真寻目睹哈斯塔递出的褐色小瓶子刻着黄印，就立刻郑重拒绝。不晓得这个少年为何如此信赖哈斯塔制药，甚至随身携带各种症状的治疗药。
　　「真寻，请小心，要是红王症候群持续太久，可能会并发恋爱列车障碍。」
　　「那是什么……什么东西？」
　　「这种症状发作的时候，对于当事人有利的事会从全世界聚集过来，坏事则是相对被弹得远远的。要是这些坏事命中他人当然还是会发生，所以会害旁人遭殃，造成莫大的困扰。」
　　「这样只算是疾病的层级吗？」
　　这怎么想都是超自然现象，不过到头来，既然已经定义出症状，就代表至今有人发病。
　　反正既然不记得，就肯定不重要。真寻在这方面已经看开。如果没能懂事到某种程度，他大概没办法在经历各种宇宙规模的小事件之后依然活到现在。
　　「……少年，快回家吧，我想好好坐着打猎。」
　　「你是来学校做什么的？」
　　克图格亚目不转睛看着掌上型游乐器荧幕，展现超越人智的按钮技术。感觉已经快要超过游戏的反应速度，再不使用磁气覆膜技术就会产生延迟。
　　真寻同意她「赶快回家」的提议，所以背起书包。
　　「奈亚子，过来一下。」
　　从教室来到热闹的走廊时，珠绪叫住众人。她微微弯腰朝奈亚拉托提普招手，搞不懂这是什么姿势。
　　「唔，珠绪，怎么了？」
　　奈亚拉托提普摇晃银色长发小跑步离开，只看背影会觉得她是平凡的女高中生。大概是因为珠绪早上说了那件事，使得真寻看着她的视线不同于以往。
　　「……接下来……要不要去……」
　　「……等一下……可是大家……」
　　奈亚拉托提普与珠绪在真寻等人不远处轻声讲着女孩的悄悄话。虽然质疑其中一边是否真的是女孩，但是大宇宙的意志阻绝这种想法。《死灵之书》也说过，凡事过于熟知并非好事。
　　「……差不多……的时期了……」
　　「……真、真的吗……终于……」
　　两人的对话被放学的喧嚣声盖过，只听得到只字片语。真寻判断她们稍微远离是基于相当的理由，所以不再偷听。
　　邪神们的超常听力应该可以掌握对话内容，但真寻朝跟班们一看，克图格亚依然在打电玩。
　　「你不能等到回家再玩吗？」
　　「……没办法。Monster Hastur久违出新的一代，新要素超多，抓不到收手的时机。」
　　真寻觉得她逐渐变成废人了，不过冷静想想，这家伙走后门进入行星保护机构之前是整天玩线上游戏的自宅警备员，所以本质或许没变，反倒光是像这样走到户外就算好事。
　　真寻耸了耸肩，改为看向哈斯塔。
　　「……嗯？哈斯太，你难得这么专心呢，看到什么有趣的新闻吗？」
　　这孩子将夏塔小弟放在头顶的固定位置，巧妙操作着咿呀板。印象中大多是奈亚拉托提普或克图格亚在使用，但原本的主人是哈斯塔，或许他意外喜欢科技产品。
　　「唔，不是，我在玩『H＆D』。」
　　「……啊？」
　　「叫做『Hastur＆Dragons』的社群游戏。是汲取宇宙与地球游戏文化研发的全～新游戏，现在很受欢迎喔。」
　　「Hastur也太好用了吧？」
　　包括克图格亚玩的游戏在内，感觉完全只是因为音近就选用这个词，真寻觉得肯定和邪神哈斯塔的要素完全无关吧。
　　「真寻也要玩吗？可以领到废武神喔！」
　　「不，我就免了。」
　　真寻对社群游戏只有不好的回忆，而且这款游戏买东西时肯定不是付现金，而是SAN值。
　　「各位久等了。」
　　此时，在一旁密谈的奈亚拉托提普与珠绪回来了。
　　「你们究竟在讲什么？」
　　「唔呵，这么注意我的一举手一投足吗？讨厌，真寻真可爱！别隐藏与生俱来的情感，转变成火热的洪流，不限我的脸上或丰满的胸口，尽情喷洒在任何部位都没关系哦……？」
　　「哈斯太，把那颗转到这里就可以一鼓作气消掉吧？」
　　「啊，真的耶，谢谢真寻！」
　　「……咦，为什么问完却把我的回应当成耳边风？」
　　如果想讲玩笑话，交给众多的跟随者就够了。
　　「……奈亚子……嘶哈嘶哈……接受我火热的洪流吧……用邪神大人也不知道的方法生宝宝吧……前往未曾见过的宇宙尽头……吸哈吸哈……」
　　原本待在真寻身后的克图格亚，不知何时钻进奈亚拉托提普的裙底乱动。看她的掌上型游乐器扔在地上，这家伙似乎把情欲看得比游戏更重要。
　　「等、等一下～！你这家伙在闻哪里……住手，不准大口吸啦，这里面只属于真寻唔喔好烫啊啊啊啊！中了你的灼热气息会麻痹吧！可恶的淫兽，受死吧！」
　　奈亚拉托提普抓起裙底克图格亚的手，高高抬起右脚，间不容发一口气往下压，脚踝狠狠打在蹲着的克图格亚后脑勺。
　　接着她左脚往上踢，命中下沉的克图格亚下巴，双腿上下夹攻的招式，令人联想到猛虎啃咬猎物的模样。
　　但是还没结束。奈亚拉托提普扭转紧抓的克图格亚手臂，将她压制在地面。克图格亚的肩膀似乎传来「啪叽」这种写实的肌肉撕裂声。
　　虽然一点都不重要，但是希望奈亚拉托提普别在人多的走廊完成这种大绝招。
　　「不提这个，八坂同学。」
　　「你真冷静啊……」
　　珠绪已经是这边世界的人，即使看到奈亚拉托提普与克图格亚如同饿狼的格斗，似乎也已经适应到不当作一回事。不晓得该如何对她的家长解释。
　　「奈亚子借我用一下喔。」
　　「啊？」
　　真寻瞬间听不懂珠绪这番话的意思，眨了眨眼。
　　「唔，没错没错，现在没空和这个家伙玩。」
　　奈亚拉托提普反覆踩踏趴在地上的克图格亚延髓，然后转身面向真寻。她脚边的变态微微抽搐，但肯定是因为快感而发抖。要用什么方法才杀得掉这个家伙？
　　「奈亚子，你要和珠绪同学一起走？」
　　「是的，去喝杯茶。」
　　「和暮井……？」
　　真寻投以疑惑的视线，珠绪随即咧嘴做出胜利手势。奈亚拉托提普做这个手势是「你的生命剩下两秒」的意思，不过珠绪做起来似乎另有企图。
　　这两人之前也曾经自己跑到其他地方，但因为今天早上班会之前讲过那件事，感觉会引发一番风波。
　　「女生有各种事情要忙喔～」
　　「真寻，我可以去吗？」
　　「……为什么要问我？」
　　「贞洁贤淑的妻子当然要得到丈夫的许可吧？你想想，地球的谚语不是也说『退后SAN步不踏死影』吗？」
　　「这是踩到必死陷阱的状况吗？」
　　搔首弄姿的奈亚拉托提普已经超过迷人的界线，变得像是软体动物。这种平顺动作要是制作成动画应该很吃张数。
　　「……奈亚子，我也想去。」
　　「要是敢跟过来，我会让你胸怀天愿心头灭却喔。」
　　虽然听不懂这句话的意思，但总之真寻知道这是非常不得了的咏唱。此外，挨了刚才的狠招却若无其事站起来的克图格亚真的好恐怖。
　　将奈亚拉托提普的攻击转换为快感的变态技能，即使能够转换痛楚，应该也确实对身体造成伤害，这种技能究竟是何种机制？该不会是把过去打倒的敌人生命当成备用机保存起来吧？
　　「放心啦，八坂同学，我会让奈亚子维持干干净净的身体还给你。」
　　「真寻，只有你可以弄脏我的身心！」
　　已经被许多敌人的血弄脏身心的家伙居然说这种话。
　　「……啊～总之，在吃晚饭前回来啊。」
　　「那当然！敬请期待喔！」
　　「啊？期待什么？」
　　「那我告辞。珠绪，我们走吧！」
　　「收到～」
　　珠绪搂着奈亚拉托提普的肩膀推着走，而且走到一半转身朝这里送了一个秋波。不晓得她究竟有什么企图。
　　「……Trace on，开始跟踪。」
　　「别这样。既然她们想自己走，应该是基于相应的理由吧。」
　　克图格亚想跟踪，真寻抓住她的后颈制止。
　　「……呜，珠绪好奸诈，我也想和奈亚子单独约会。」
　　「不准在我看不见的地方进行变态行为，因为以你的状况真的可能酿成火灾。」
　　「……以为我会被奈亚子抢走而吃醋的少年，令我心儿揪。放心，我是在志气方面也位居顶点的克图格亚星人，会一辈子宠爱情夫少年哦？」
　　「你最近莫名对我示好是怎样？」
　　神经非得这么大条，才能在宇宙环境活下去吗？
　　突然响起「咕～咕噜噜噜」的声音。用不着寻找出处，克图格亚、哈斯塔甚至夏塔小弟都以双手（与双翼）按着肚子。
　　「……少年，肚子饿了。」
　　「嘿嘿，去找露希小姐吧！」
　　『咪，咪咪～！』
　　「是是是。」
　　一个地球人在两个外星人与一只异兽的包围之下，放学途中顺道到另一个外星人经营的章鱼烧摊子买东西吃。虽然这种状况非常奇特，但是只要没发生什么宇宙规模的事件，每天这么过也无妨。真寻开始出现这种想法。
　　但他还是在意奈亚拉托提普与珠绪。尤其珠绪说要帮真寻规划约会行程，她真的记得吗——真寻想到这里，察觉自己已经认定要和奈亚拉托提普出游。
　　「……少年，脸好红。」
　　「啊，不，没事。」
　　在克图格亚的指摘之下，真寻做个深呼吸。然而一旦努力想冷静就更加在意。总觉得今天的自己特别麻烦。
　　「……感冒了？我帮你烧掉病毒吧？来，紧抱我吧。」
　　「这样连我都会烧成灰吧？」
　　「……只要拜托寺院，也可以从寺院复活。」
　　「拜托不要以死掉为前提。」
　　要是失败，不就连灵魂都会消失？
　　「真寻，药……」
　　「就说了，你为什么常备这么多药？」
　　递给真寻的瓶子标签是「新拉莱A金XX」，所以真寻全力推回去。明明是哈斯塔制药却拿仇敌大本营拉莱耶当药品名字，令人不以为然。做生意不会计较这种事吗？（朱月：虽然知道不太可能但为什么我会想起来金坷垃……）
　　『唔咿～！唔咿唔咿唔咿！』
　　「你为什么伸舌头？」
　　「……夏塔小弟的唾液蕴含治疗成分，大概是想舔少年治疗感冒。」
　　「啊，嗯……我没事，所以别担心。」
　　『咪～……』
　　不知为何，夏塔小弟露出遗憾表情叫了一声。
　　不提这个，老是站在放学后的走廊也很碍事，如果要去露希的摊子也该走了。
　　而且明天应该没有余力这么悠哉吧。
　　
　　
　　「……那个家伙真慢。」
　　真寻背靠沙发，看向起居室墙上的时钟低语。
　　时间是下午六点，一般在这个时候该围桌吃晚餐了，实际上母亲已经做好饭菜，停在装盘阶段。餐桌还不热闹是因为有人缺席。
　　等到奈亚拉托提普回家才开饭。八坂家也具备这样的情义。
　　「……奈亚子该不会扔下我……也让珠绪生宝宝……」
　　「你不要凡事都先连结到生殖行为好吗？」
　　克图格亚一边打电玩，一边擅自产生嫉妒的灼热地狱。在外面玩掌上型游乐器，在家里玩家用主机，这就是她的玩家作风。在这个时代，真寻不打算要求一天只玩游戏一小时，不过这家伙似乎是一天只休息一小时。
　　「不过，平常上全天课的时候，如果放学才到其他地方，应该都会这么晚回来吧？」
　　坐在真寻旁边的母亲按着脸颊温柔微笑。
　　「是没错啦……」
　　「小真念小学的时候，到了冬天也经常玩到这个时间啊？在操场雪山玩到全身湿。」
　　「……这么久以前的事情，我忘了。」
　　真寻嘴里这么说，其实记得很清楚。为了上滑雪课而制作的雪山，在放学后成为最受孩子们欢迎的去处，甚至有人在米袋装报纸绑绳子制作手工雪橇来玩，真寻也是每天打雪仗。
　　「啊哈，真寻以前也很顽皮呢！」
　　『咪～咪咪咪！』
　　被小动物搭档笑了。揭发自己童年往事好丢脸。母亲库存许多这方面的回忆，真寻大概一辈子都敌不过吧。
　　「……我品行端正，所以放学后都会乖乖回家。」
　　「品行端正的家伙不会在理化课召唤北落师门的大气。」
　　「……？少年，我说过这件事？」
　　「是、是啊，记得听你说过。」
　　真寻打死都不会说他亲眼看过那幅光景。在过去世界辛苦奔走的那段经历，只有真寻与伊斯香知道就好。他不想招致无谓的混乱。
　　『咪～！咪咪咪！』
　　夏塔小弟鼻子动啊动的，然后它从哈斯塔大腿跳到地上，以蝙蝠翅膀指着起居室的门。
　　门发出声响打开，奈亚拉托提普从门后现身。夏塔小弟大概是以味道得知主人返家。
　　「奈亚子，欢迎回来。」
　　「唔唔……」
　　但是不知为何，奈亚拉托提普的脸色不太好，像是遭遇难题般面有难色，只简短发出声音回应母亲的迎接。
　　「奈亚子？」
　　「啊，各位，我回来了。这是伴手礼，斩月的SAN方六，哈蜜瓜口味。」
　　奈亚拉托提普像是母亲叫她才回神，连忙装出笑容。她递出的纸袋内容物似乎是甜点，却是当地没听过的商品，究竟是从哪里买来的？而且真的能吃吗？
　　「奈亚子，你和珠绪同学买了什么吗？」
　　「啊，那个，总之买了各种东西。」
　　她回答时也是结结巴巴，大概是想隐瞒某些事，而且真寻不知为何会在意。
　　「好了，去换衣服吧，等你下来吃饭。」
　　真寻想掩饰烦闷的心情，语气变得有点爱理不理。
　　「说、说得也是，我立刻换装。Come on！」
　　奈亚拉托提普不知道想到什么，突然高举双手。真寻反射性地仰望天花板，看见某种不明现象。
　　空中出现龟裂。不，比起龟裂更像拉链。空间出现拉链，而且是拉开的。
　　后方是不同于起居室天花板的风景。大概是某个房间吧……真寻心想的瞬间，在自己的记忆找到相符的地点。那里是奈亚拉托提普的房间。难道那边和这边的空间连结了？
　　冒出这个想法没多久，拉链后方就缓缓降落某个东西。看起来是球体，大约市售的健身平衡球那么大，黑白相间的花纹仔细一看就发现非常熟悉。
　　如果真寻没看错，那是奈亚拉托提普的正式服装。黑色的围裙服、黑白格子的缎带领结与裙子，加上纯白的过膝袜。虽说是正式服装，却因为处理起来很麻烦所以很少穿的可怜服装。
　　这些服装固定成球状，所以看起来是黑白花纹。
　　这个神秘物体至今也继续缓缓降落。
　　咕波。
　　「套上去了？」
　　眼前的光景使真寻不禁大叫。这也在所难免，因为变成球状的衣物迅速套在奈亚拉托提普的头上。
　　然而并非这样就结束。球体如同柳橙剥皮般朝四方伸展，覆盖奈亚拉托提普身上各个部位。
　　接着在眨眼之间，银发邪神就换上便服。不晓得至今身上的制服跑去哪里了。
　　「呼，预设的衣服穿起来果然最舒坦。」
　　「为什么不正常换装？」
　　「啊？」
　　「用不着这样，你基于蠕动之混沌的种族特性，好歹也能瞬间变换服装吧？为什么要搞得这么麻烦？」
　　「……」
　　「……」
　　「真寻。」
　　「什么事？」
　　「一年意外地短喔。要是不趁能做的时候做，下一部很快就会开始。」
　　「你究竟是在意什么行程？」
　　居然每次都玩得出新花样。
　　不过，奈亚拉托提普的奇特行径在八坂家已经是家常便饭，如同喝可乐会打嗝般理所当然，实际上，周围的大家对刚才的换装似乎也没什么质疑。
　　「喔，刚才讲到吃饭是吧，不好意思，我现在立刻做。」
　　「啊？」
　　「珠绪刚才教我一道三明治料理，起司、豆沙跟腌鲭鱼很快就能准备好，请稍待喔。」
　　「不准用这种组合做三明治，感觉吃下去会灵魂出窍。何况你在说什么？晚饭已经做好了，是妈妈做的。」
　　感觉奈亚拉托提普回家之后就怪怪的。平常这家伙只会教珠绪做菜，不会让珠绪教她做菜，而且肯定不会试着真的做出这种恐怖的东西。
　　真寻搂住奈亚拉托提普娇细的双肩前后摇晃，她随即回神般摇了摇头。
　　「恕我失礼，看来我刚才稍微错乱了。」
　　「你现在同样在错乱，冷静一点。」
　　或许该赏她两三拳让她绷紧神经。
　　「好了好了，别玩了，来吃饭吧。」
　　非常惯于应付邪神的母亲，和哈斯塔一起将料理摆在餐桌。
　　真寻即使觉得不太能释怀依然就坐。旁边是奈亚拉托提普，再过去是克图格亚，对面则是母亲与哈斯塔，这是一如往常的配置。夏塔小弟配合状况可能会在地上或桌上，今天是在桌上。
　　所有人一起合掌说「我开动了」伸出筷子。今天的主菜是红烧鲽鱼，配菜是冻豆腐炖白菜，加上味噌汤与酱菜的纯日式晚餐。真寻不太在意连续两天吃鱼，因为母亲做的料理都好吃。
　　「唔……」
　　「哎呀，奈亚子，味噌太淡了？」
　　「啊，没有，是一如往常的绝妙滋味。对了，真寻的母亲，可以传授诀窍给我吗？因为将来预定每天都要做给真寻喝。」
　　居然擅自预定了。但是比起超级中规中矩的料理，真寻也比较喜欢母亲传授的味道。虽然只要奈亚子肯做，真寻并不是不肯吃，但就是这种感觉。
　　「……我每天早上也想喝奈亚子做的味噌汤。」
　　「我只会拿开水给你喝。」
　　「……相对的……等我生了奈亚子的宝宝……也会让奈亚子喝我的奶……唔嗯……！」
　　「还是送这个家伙进医院吧。记得美国东海岸有间不错的精神病院，关进那里吧。」
　　「不准把现代医学救不了的病患扔进那里。」
　　感觉克图格亚住院当天，患者就会集体脱逃，导致整座城市成为非法地带。
　　但真寻心想，即使在一如往常的晚餐光景，奈亚拉托提普也像是心不在焉。虽然同样多话，话语却没有蕴藏太多情感，似乎在思考其他事情。
　　而且她不时斜眼看向这里，真寻察觉并且和她视线相对的瞬间，她就转回去面向餐桌慌张动筷子。
　　到最后，这种突兀感直到用完晚餐都没消失。
　　母亲与哈斯塔照例洗碗盘，克图格亚顺其自然般继续打电玩，奈亚拉托提普走向门。
　　「奈亚子？」
　　真寻从后方呼叫，她随即停下脚步。
　　「哎呀～我好像有点累，所以先回房间休息。」
　　她说完就消失在走廊。平常饭后肯定想和真寻进行无谓的肌肤之亲，今晚却真的很干脆就离开。
　　『咪～？』
　　饲养的眷属夏塔小弟歪过脑袋，大概也觉得主人样子怪怪的。
　　和以往相差到如此明显的程度，即使是真寻心里也有底。应该说只会是那个原因吧。
　　真寻叹口气，静静离开起居室，穿过熄灯的走廊，踩着和自己差不多年代的阶梯上楼。
　　并非前往自己房间，而是走廊尽头。直到两周前都当成储藏室使用的这里，如今成为多用途的出入口。
　　真寻走向门，检视门板设置的拨号盘。
　　银色长发翘起一撮天线头发的Q版少女头像。
　　真寻敲门之后转动门把。既然没锁，就代表她至少愿意迎接访客。
　　「……我进来啰～」
　　真寻低调告知之后缓缓开门。
　　里面正常得乍看之下不像是外星人的房间。除了衣柜与床之类的家具，还有冰箱与电视等家电，甚至附设厨房，与其形容为住家的卧室更像是大楼套房。
　　这是在断续时空「梅塔领域」打造的奈亚拉托提普房间。
　　明明完成至今没多久，却已经确实充满奈亚拉托提普的味道，一踏进房间就感受得到。
　　「啊，真寻。」
　　房间的主人则是坐在床上抱着抱枕。从健康肤色的双手缝隙看得见抱枕套的图样。
　　是敞开衬衫露出肌肤，处于升天状态的真寻图样。
　　抓。
　　奶。
　　真寻从奈亚拉托提普手中抢过抱枕摔向墙壁。
　　「咿，EX级的对我宝具被……！」
　　「那种幻想还是毁掉吧。」
　　这么说来，记得她之前以家庭手工为由，使用绘图软体与绘图板在电脑作画。当时以叉子插她的手阻止，原来还是完成了。既然这样根本不用拜托阿特子，她自己就能制作精品自用才对。
　　「呜呜，难得还喷了『修德·梅尔五号』散发神秘的香味……」
　　「那种来历不明的液体可以只用『神秘』形容吗？」
　　不晓得她是基于什么心态，让真寻的全身图散发这种超脱常轨的芳香。
　　「那是我的一帖性凉剂……」
　　「你跟克子半斤八两吧？真是的，我原本有点担心，却是这种模样。」
　　「担心……？」
　　奈亚拉托提普的天线头发弯成问号。
　　「……你回家之后一直怪怪的，想说是不是和暮井发生什么事。」
　　真寻随口说完，奈亚拉托提普蹙眉露出无法形容的复杂表情。看来猜中了，而且也想不到其他原因。
　　奈亚拉托提普再度一屁股坐在床上。
　　「看出来了吗？」
　　「隐约看出来了。」
　　即使是短短四周，真的是以宇宙等级来说不到眨眼之间的时间，每天和这个扰人邪神打交道的真寻也好歹能察言观色。
　　「……我也觉得很突然呢～」
　　「已经问出口的我讲这种话不太对，不过这是我方便问的事吗？」
　　
　　[[IMG,0ea7d03e343d7846a183570b6313fec2,697,1000,100000]]
　　如果这是她们两人之间的问题，真寻觉得自己不应该过问。
　　「不，反倒和真寻非常有关。」
　　「和我？」
　　「是的——珠绪向你表白了吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「啊？那个家伙说了？」
　　记得昨天她明明说过会难为情，再三嘱咐真寻别告诉奈亚拉托提普。
　　但是那个喇叭嘴怎么自己讲出来了？
　　「是刚才在咖啡厅喝茶的时候提到的。」
　　「这、这样啊……」
　　真寻决定默默聆听，避免无谓打岔。
　　奈亚拉托提普开始慢慢述说——
　　***
　　珠绪带领前来的这间咖啡厅，之前也来过一次，门铃优雅的声音好悦耳。两人接受女服务生带位就坐。店里依然充满洁净感，顾客也相当稳重安静。
　　「决定点餐之后请叫我。」店员说完放下价目表离开。
　　「那么珠绪，再来挑战特豪大吧？」
　　「不，那个终究吃不完啦～」
　　珠绪苦笑摇了摇手。上次点的特级豪华综合圣代很好吃，但是对于一般女高中生来说确实很撑吧。虽然可以用果汁机打成泥吞下肚，不过这是旁门左道。
　　两人看过价目表决定点什么之后，叫刚才的女服务生过来。
　　「那我要这个兽人卷加松果碎饮的套餐。」
　　「咦，有这种套餐？新作？」
　　珠绪感到疑惑，但价目表确实记载这份套餐。是使用抹茶的绿色蛋糕卷，以及用松果增加风味的汽水。
　　「这位客人呢？」
　　「……啊～我只要皇家奶茶。」
　　「知道了。」
　　店员接受点餐之后行礼致意离开桌边。
　　「珠绪，只喝饮料没关系吗？」
　　两人上次光顾的时候是一起享用蛋糕卷。
　　「嗯～我想我应该没余力吃东西。」
　　「啊？」
　　奈亚拉托提普听不太懂珠绪这番话，拿起桌上的水杯。
　　在这段时间，珠绪做起深呼吸。尺寸和年龄相符的胸部随着「嘶～哈～」的声音起伏。奈亚拉托提普看着她喝水。
　　
　　
　　「——我啊，对八坂同学说我喜欢他了。」
　　
　　
　　哗啦哗啦哗啦。
　　水从奈亚拉托提普张开的嘴流到桌上。
　　「……」
　　「……」
　　「……咦，这是搞笑？」
　　「真的真的。」
　　珠绪苦笑。她的表情看起来在害羞，绝对不是玩笑。最重要的是她这个少女不会这样捉弄别人。
　　也就是说……
　　「珠、珠绪……所以你喜欢真寻……？」
　　奈亚拉托提普自己也知道声音在抖。这是当然的，这个少女和真寻之间，究竟是在之前的什么时间点成为这种关系？到头来，她的立场不是要帮忙撮合奈亚拉托提普与真寻吗？
　　「刚开始啊……」
　　后来珠绪慢慢说出内心的想法。
　　奈亚拉托提普前来之前，就隐约觉得真寻不错。
　　看着真寻与奈亚拉托提普的搭档互动，变得想为两人加油。
　　放弃对真寻的心意，打算藏在心底。
　　但是在伊斯香的怂恿之下，决定将心意告诉真寻以免后悔。
　　诸如此类。
　　「有、有这种事……」
　　一切都是奈亚拉托提普首度得知。
　　「不过啊，虽然昨天向八坂同学告白之后好开心，冷静想想却觉得这样很奸诈。」
　　「奸诈……？」
　　「嗯，就算再怎么难为情，要是对奈亚子隐瞒这件事，感觉像是骗了你，所以后来我想了一整晚之后，决定说出来了。哈哈。」
　　腼腆的珠绪双眼下方，留着必须注视才看得见的黑眼圈。明明昨晚睡在同一个房间的同一张床，奈亚拉托提普却完全没察觉她醒着。
　　宣称是在地球结交的好朋友，实际上却完全没发现她的变化。奈亚拉托提普体认到自己是这样的人。
　　「珠绪对真寻……喔喔喔……难道会那样吗？我和珠绪只能以战斗交心……将深爱真寻的所有女角封印之后，两人一决雌雄的场面吗……只有自己是王牌……」
　　「奈亚子，冷静一点。来，吃蛋糕。」
　　「好、好的……」
　　刚才点的蛋糕卷不知何时已经上桌，奈亚拉托提普以叉子切成小块送进口中。深绿色海绵蛋糕是抹茶口味，淡绿色鲜奶油好像加入毛豆泥，是令人摸不着头绪的组合。
　　蛋糕卷的淡淡甜味稍微让内心平静。松果碎饮的碳酸加上特摄英雄影集垫档炮灰般的微妙味道绷紧脑袋，奈亚拉托提普恢复神智了！
　　「……啊哈哈，不会变成奈亚子想的那样啦。」
　　「啊？」
　　「因为我打算和之前一样，协助奈亚子与八坂同学迈向红毯的另一端。我会成为你们最后的希望喔！」
　　「可、可是珠绪，你不是对真寻……」
　　「嗯，现在也喜欢喔。不过，总之心意传达给他了，而且八坂同学也好好听进去，所以至此算是舒坦了吧。和放弃不一样，比较像是看开了。」
　　「唔唔……」
　　奈亚拉托提普不禁发出声音。坐下来至今数十分钟，脑袋有点激动过度，突然听到这种事也很为难。自己即使身体是顽强的外星人，内心却是纯真的混沌少女。
　　「……讨厌我了？」
　　珠绪以汤匙无意义地搅拌杯里的皇家奶茶。投以有些踌躇的视线。
　　嘶～哈～……这次轮到奈亚拉托提普深呼吸了。
　　珠绪喜欢真寻并且表白，要是责备她隐瞒这件事就不合理。毕竟这边至今也瞒着珠绪，而且即使是朋友也不是非得将一切开诚布公。
　　何况奈亚拉托提普知道珠绪至今为她与真寻做过哪些事。今天的坦白也是，其实珠绪肯定可以不说。说来见笑，奈亚拉托提普不知道珠绪的这份爱意。
　　即使如此，珠绪明知自己可能被责备，依然刻意说出来。
　　答案从一开始就确定了。
　　「怎么可能讨厌呢，珠绪是我的心之友！」
　　「……哈、哈哈哈，莫名有种只在剧场版被委婉利用的感觉。」
　　明明是率直表达想法，脸上却挂着复杂的笑容。「心之友」的语感真难懂。不晓得最初是谁误用而造成这种结果。
　　不过即使是心之友，该说的事还是得说。
　　「那个，结果会变成怎样？我是正室、珠绪是侧室这样吗……」
　　对于奈亚拉托提普来说，自己成为真寻的第一夫人是宇宙真理。但是不同于基于性癖好而爱上真寻的阿特子，或是至今依然不清楚定位的克图格亚，她愿意认同诚实的珠绪是爱上相同男性的女性，迎接她成为一家人。
　　何况奈亚拉托提普不想和珠绪闹出三角恋爱的火爆气氛。
　　「你觉得八坂同学有那个胆吗？」
　　「没有。」
　　这一点可以立刻断然回答，要是真寻发挥这种胆量反而伤脑筋。奈亚拉托提普无法想像真寻是来者不拒，不在意同时应付四人的总食系男子。
　　「何况啊～我想，八坂同学已经心有所属了。不过当事人很窝囊，迟迟不肯承认。」
　　「意思是？」
　　「当然是奈亚子LOVE啊？」
　　「真、真的吗……！」
　　奈亚拉托提普心脏用力一跳，感觉得到自己的脸逐渐放松，但她立刻再度绷紧。因为对于眼前的珠绪来说，这代表着失恋。
　　「没关系没关系，好好高兴一下啦。」
　　珠绪大概是察觉奈亚拉托提普的心情，苦笑摇了摇手。
　　「那么珠绪……」
　　「嗯～？」
　　「那个，你愿意这样？」
　　「就说了，我虽然喜欢八坂同学，但也喜欢奈亚子。既然我喜欢的两人成为情侣，不就是我的大胜利吗？」
　　这可不一定吧？奈亚拉托提普将差点说出口的这句话吞回肚子里。既然珠绪说到这种程度，必须汲取她的心意才叫朋友。
　　「珠绪，我也好喜欢你！」
　　奈亚拉托提普用力握住珠绪双手，她随即真的很开心地破颜微笑。
　　两人顺其自然高举双手击掌。
　　感觉友情披着电浆闪闪发亮。
　　虽然吵闹到这种程度，但因为架设结界，所以周围没人发现。
　　「所以，为了让奈亚子和八坂同学卿卿我我，就从各方面着手思考吧～」
　　「啊，这才是正题吧？」
　　到头来，珠绪邀她来咖啡厅，就是要计划提升真寻的好感度。
　　「没谈过恋爱的八坂同学，理想对象似乎是各方面都很平凡的女孩，所以首先——」
　　「轰姆轰姆——」
　　看来饮料得续杯了。
　　***
　　「就是这么回事。」
　　「这、这样啊……」
　　听她说就觉得非常写实，令真寻烦恼是否真的该问。
　　「珠绪是个好人……这种人都会早死……呜呜呜……」
　　「不准擅自咒她死。」
　　大致明白来龙去脉了。奈亚拉托提普之所以心不在焉，应该也是在回忆珠绪在咖啡厅的告白吧，难怪刚才不时偷看真寻。
　　「这么一来，肯定只能连同珠绪的分一起爱真寻乌托邦！」
　　「你这么喜欢那个语尾？」
　　依然搞不懂这个家伙的笑穴在哪里。
　　此时，口袋里的手机突然震动。依照设定，来电时会响铃，所以这是收到邮件的通知。
　　真寻取出手机。
　　「啊，真寻，那个……」
　　「嗯？」
　　「那张贴纸还留着啊。」
　　奈亚拉托提普指着真寻的手机，白色塑胶壳表面贴着一张贴纸。电玩中心肯定会摆一台可以拍照列印的机台。这是之前奈亚拉托提普强迫真寻一起拍的大头贴。
　　「不是留不留的问题，是你用超握力贴上去的吧？我怎么撕都撕不掉。」
　　「……看来贴纸的融合系数高过头了。」
　　奈亚拉托提普移开目光。
　　这张贴纸也有许多回忆，甚至是回到过去时的行动指针。真寻在那个事件真的很拼命，感觉是至今最累的一次，敌人的最终目标是真寻，这一点也令他火大。希望他们别再拿别人图利了。不提这个，真寻打开手机开启收件匣。
　　寄件人：暮井珠绪。
　　主旨：「开始你们的约会吧」。
　　看来珠绪确实记得。
　　不过，原来如此。真寻感触良多地心想。
　　珠绪鼓起勇气，好好将这件事告知奈亚拉托提普了。
　　到最后，只有真寻是不肯承认自己心意的胆小鬼。
　　既然这样，自己或许也该下定决心稍微前进才行。
　　「我说，奈亚子。」
　　「嗯？」
　　真寻阖上手机叫她，一双碧眼随即笔直看向这里。重新意识到她的存在之后，发现本应看惯的双眼洋溢着宝石般的光辉。
　　「那个，明天周六只上半天课吧？」
　　「是的，我们高中也确实有周六。」
　　总觉得她突然这样说明不太自然，但真寻决定不追究。
　　「那么，放学之后，要不要找个地方玩？」
　　「喔喔！这个提议是YES！今天因为某些原因没吃到巨大圣代，明天大家一起去吃吧！」
　　「啊啊，不……」
　　「嗯？」
　　「那个……只有我跟你。」
　　「……」
　　「……」
　　「塞咿～～～～～～～～～～哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　奈亚拉托提普叫得超大声，吓了真寻一跳。她就这么维持坐姿猛然往上跳，头顶狠狠撞到天花板之后，再度落到床上发出「梅梅塔！」的声音击沉。
　　「那个……毕竟你每次都帮忙保护地球，该说是答谢还是慰劳……不、不过前提是你愿意跟我去玩！」
　　「咦，这是怎样？怎样这是？真寻居然主动约我单独出游，这种事有可能吗……？难、难道是陷阱？这个事件本身是非蓄意设置的巨大未爆弹……？啊，我知道了！你不是真寻吧！居然敢假扮我最爱的男性，看来你不要命了！我的小型混沌机雷散布兵器——奈亚拉散射器会让你后悔生在这个世间！」
　　「啊，那就算了，和往常一样直接回家吧。」
　　「啊啊啊，刚才是我乱说的，非常抱歉，事出突然让我一时之间慌了，我务必要去！我超想去！真寻我爱你！」
　　迅速失去兴致的真寻很干脆地收回提议，奈亚拉托提普随即瞪大双眼拼命恳求。
　　真寻觉得这家伙还是一样麻烦，但是反过来说，只是稍微邀约就让她劈头认定是陷阱，代表至今对奈亚拉托提普多么冷淡，使真寻稍微萌发罪恶感。
　　「别、别太期待啊，真的只是快去快回而已。」
　　「没关系！」
　　奈亚拉托提普满脸感慨至极的笑容，摆出混沌展翅的姿势。
　　「唔，那么，详情明天再说。」
　　「好的！那我得进浴室将身体洗得干干净净，为明天做好准备才行！啊，真寻要不要也一起进来洗？不限我的胸部或手，真寻爱洗哪里就用力帮我洗吧，这就是我的作风！以英文来说就是Mystic Liquid！」
　　「不准得寸进尺！」
　　咚！
　　奈亚拉托提普想扑过来抱住，真寻老毛病又犯，赏她一记铁拳。
　　「呜呜，真寻还是老样子，就算想抓住也会轻盈地从指缝溜走……」
　　「你还是老样子，一下子就接受黑暗的诱惑……」
　　要说的事情说完了，所以真寻留下含泪摸着头的奈亚拉托提普打算离开房间。在这里待太久会有种奇妙的感觉。不对，不是SAN值出问题的意思。
　　「真寻。」
　　真寻正要朝门把伸手时，后方传来声音。
　　「嗯？」
　　「我好期待明天，甚至可能会睡不着。」
　　「……晚上给我好好睡吧。」
　　真寻爱理不理地说完，从梅塔领域回到正常空间的走廊。
　　真寻背靠四个房间共通的门，才总算安心松了口气。
　　无论如何，幸好奈亚拉托提普恢复精神了。由于她平常总是维持超亢奋状态，偶尔消沉就会令人不自在。
　　克音来访，真寻被迫扮演克图格亚的未婚夫时，她也是陷入极度低潮。可以的话，希望那种事态再也不要重演。
　　虽然这么说，但终究难为情。只有两人出游时，究竟要怎样撑场面？虽然曾经为了奈亚拉托提普的第一项任务而上街，但当时依然将她视为妖魔鬼怪所以不成问题。
　　不过人类在好坏两方面都是逐日成长，当时与现在的心境完全不同。否则真寻不可能这样邀约。
　　既然说出口，果然不能将刚才的邀约收回。真寻尽可能别注意大头贴，下定决心打开手机操作按键，打开收件匣里暮井珠绪寄来的信。
　　内文第一行是「脸红心跳肌肤相亲，以三角球鞋强行开球大作战」这种游走于尺度边缘的标题，真寻一时冲动差点删除邮件，但他好不容易克制下来阅读内容。
　　「站前吗……哎，毕竟大多是这样。」
　　市中心是最多人聚集的场所，光是这样就可以因应各种状况运用。总之先不提标题，珠绪的计划内容很正常，所以真寻安心了。
　　真寻浏览邮件内文，大致掌握内容。
　　内文最后补充了一行字。
　　『关于您要求推荐宾馆，抱歉我在这方面不太清楚，不过你们还是高中生，所以别忘了要做好避孕措施！』
　　「喂，臭暮井！」
　　真寻迅速按按键，打电话给喇叭嘴。
　　铃声响了五、六声之后接通了。
　　『怎么了，八坂同……』
　　「谁要求这种事了？」
　　『咦？在说什么？』
　　「你这……就是，宾、宾馆……」
　　劈头讲得咄咄逼人，要说重点的时候却结巴。
　　『咦，你那封也有写？惨了，我不小心复制贴上了！』
　　「也就是说，真的有人要求这种事啊……」
　　『啊，嗯。有个男生想和最近开始同居的女生增产报国。』
　　「这个像是奈亚子变性的家伙是怎样……」
　　奈亚拉托提普的性骚扰言行，在某方面是因为她是外星人才被允许，要是普通人实际这么做就是犯罪行为。那个委托人没问题吗？
　　『所以，怎么样？约了奈亚子吗？』
　　「嗯，总之，刚才她OK了。」
　　『……这样啊，嗯，太好了太好了。』
　　「那个，暮井，谢谢你。但我不晓得该不该道谢就是了。」
　　『别客气啦。』
　　电话另一头的珠绪眼神肯定很温柔。但真寻完全不知道她为何变成冒牌关西腔。
　　「我不知道能不能照你写的去做，但我会想办法。再见。」
　　『嗯！八坂同学，对我证明你不只是任凭摆布喔！』
　　通话结束。这女生说到真寻的痛处了。
　　真寻叹了口气，随即听到轻快上楼的脚步声。
　　紧接着现身的是身穿显眼黄色衣物，如同少女的少年。
　　「真寻，洗澡水放好了！」
　　『咪～！』
　　是抱着夏塔小弟的哈斯塔。看来他们依然出双入对，比奈亚拉托提普更像是主仆关系。不过他们的立场偶尔……应该说频繁逆转。
　　「嗯，谢谢。」
　　看来今天可以第一个洗澡。八坂家在这方面相当弹性，不过不只是洗澡顺序会变，偶尔也会有人中途闯入。
　　无论如何，一切端看明天。
　　决战星期六。