　　回到八坂家的时候，天已经完全黑了。
　　「各位，欢迎回来，晚饭做好了。」
　　母亲以一如往常的笑容，迎接带着奈亚拉托提普回来的真寻等人。她的表情深信大家一定会一起回来，令真寻觉得好窝心。
　　「……肚子饿了呐。」
　　克图格亚说出应该已经封印的北落师门方言，率先坐在餐桌旁。
　　「夏塔小弟，过来！」
　　『咪咪咪～！』
　　哈斯塔也抱着异兽就座。
　　「真寻，我们走吧。」
　　「嗯……」
　　真寻率直点头回应奈亚拉托提普的邀请。
　　今晚吃大餐。
　　坐镇在桌上的是火锅。发出咕噜咕噜喜悦声音与蒸气的是看起来很柔软的牛肉，轻易就能想像肉汁多么美味，不过这真的是牛肉吗？真寻衷心祈祷不是母亲又从某处猎来的生物。
　　众人齐声开动，享受热腾腾的饭。
　　一切都恢复原状。
　　「真相原来是这样啊～」
　　母亲一边夹蔬菜给哈斯塔，一边像是认同般微笑回应。
　　「……课长说，这次的奈亚泷事件，似乎也让行星保护机构高层放弃将『疯狂之山』指定为官方零食。」
　　「他们改变主意还真干脆啊。」
　　「……他们反省说『没想到这种小事会引发这么大的骚动』。」
　　「啊，果然只当成小事吗……」
　　行星保护机构的高层，也烦恼要是有人为了这个某某战争赌命该怎么办，但他们似乎确实具备良知。
　　看来只有奈亚泷与他的同伴们脑袋有问题。
　　「呼～呼～……真寻！请张开嘴巴吧，啊～！」
　　奈亚拉托提普吹凉豆腐，以筷子夹过来。不只是呼气，她连嘴唇都在瞬间碰到豆腐，真寻没看漏。
　　他对这样的奈亚拉托提普叹口气。
　　「啊嗯。」
　　真寻吃下这块豆腐。
　　表面凉得刚刚好，里面温度也适中，吞进去也没有烫胃的感觉。不过爱吃豆腐的人似乎宣称那样比较好。
　　此时……
　　回神一看，家人个个睁大双眼。
　　搞不懂为什么连喂豆腐的奈亚拉托提普都露出这种表情。
　　「真、真寻！这次请喂我！麻烦给我那边的茼蒿！」
　　「慢着，很危险啦，火锅要翻倒了！」
　　奈亚拉托提普露出拼命的表情进逼过来，真寻以双手按住她的身体。
　　「……少年……不准扔下我做这种事……我要让你当场怀孕做为惩罚，生可爱的宝宝吧。」
　　「我说过你很热吧！小心我把你扔进冷冻库！」
　　这个调皮的火焰女孩，不晓得要到什么时候才能理解真寻没办法生子。
　　「啊哈，那么夏塔小弟，我们也来玩吧！」
　　『咪，咪咪～！』
　　哈斯塔喂夏塔小弟吃焦糖色的闪亮牛肉，夏塔小弟居然像是回礼般以鸟脚俐落使用筷子喂哈斯塔吃香菇。
　　就是要这样，就是要这样才棒。
　　真寻抱持这种想法注视八坂家的餐桌。
　　热闹的晚餐也宣告结束，火锅空空如也。
　　「呼咿～」
　　「……呼咿～」
　　「呼咿～！」
　　『咪咿～』
　　大家都摸着肚子心满意足。真寻难得多吃一碗饭，连结尾的乌龙面都吃光。虽然觉得再怎么说似乎也吃太多，但是心情舒畅。
　　「奈亚子今天发生很多事应该累了，上楼休息吧。」
　　「啊，好的。」
　　母亲突然这么说，奈亚拉托提普点头回应。
　　「小真，要是她走到一半昏倒就麻烦了，陪她上楼吧。」
　　「唔，嗯。」
　　感觉奈亚拉托提普的精力反而远比昨天充沛，总之真寻决定遵照母亲的吩咐。
　　「……我也一起去。」
　　「克子，来我这里吧。」
　　「……咦？」
　　「一起去打猎吧。克子不在的时候，我接到最终紧急任务。来帮忙吧？」
　　「……少年的母亲，好奸诈。明明刚打进排名……」
　　母亲高举掌上型游乐器，克图格亚随即像是发现食物的乌鸦凑过去。
　　「那么，我去洗碗！」
　　「哎呀，哈斯太，谢谢你，等等拿冰淇淋给你吃。」
　　「太棒了！夏塔小弟，来帮忙！」
　　『咪咪咪咪，咪，咪～』
　　小动物搭档端着锅子与餐具，充满活力地进入厨房。
　　真寻诧异地眺望起居室。感觉状况好像朝着奇妙的方向进展。重视食客们自主性的母亲难得掌握场中的主导权。
　　此时，真寻和母亲四目相对。
　　母亲送他一个秋波。
　　这一瞬间，真寻理解母亲的意图了。
　　「……那么奈亚子，上楼吧。」
　　「知道了。」
　　两人尽量安静、迅速地离开此处。
　　走出起居室上楼时，真寻一直没说话。母亲应该是贴心给他时间和奈亚拉托提普说话，但他不晓得要说什么。明明决定救她回来之后要说很多事，到了这个时候却有口难言。
　　平常几秒钟就走完的二楼走廊，感觉像是永远走不完。实际上当然没这回事，两人抵达走廊尽头的储藏室前方。
　　拨号盘依然是天线银发头像。
　　「真寻，请先进去吧。」
　　奈亚拉托提普转动门把开门，露出笑容。
　　「……嗯。」
　　真寻听话踏入室内。
　　房间一如往常洁白明亮，和房间主人的漆黑个性完全相反。由于是厨房卫浴完备的套房，感觉真的可以只在这里过生活。
　　后方传来「啪咚」的关门声。
　　喀喳。
　　「嗯？」
　　好像听到沉重的金属声响。
　　『Lock on～！』
　　「嗯嗯？」
　　接着清楚听到一个神秘的语音，应该是开朗男性的声音。
　　『梭咿呀！』
　　「嗯嗯嗯？」
　　传来像是扛神轿的吆喝声，使得真寻猛然转身向后。
　　「这样就兼顾恋爱与保全了。」
　　他看见奈亚拉托提普在房门加上一个特大又坚固的锁。
　　「我、我说，奈亚子，那是什……」
　　真寻要说「么」的瞬间，视野大幅转动。
　　明明面向房门，却不知为何看见天花板，接着是地板，然后天花板，又是地板，偶尔是旁边的墙壁。
　　真寻在强烈的漂浮感之中，最后看见的是床。
　　波噗。
　　柔软又具备弹力的棉被触感袭击真寻从头到脚的身体正面。
　　真寻因而把握状况。他被奈亚拉托提普摔到床上了。不允许这边进行任何抵抗，如同摔空气般自然、轻盈地摔到床上。
　　真寻坐起来扭身向后，打算花一个小时质询她为何做出这种暴行。
　　「喂，你究竟想做……什……」
　　真寻没能把话说完。
　　因为原本站在门边的奈亚拉托提普，如今站在床边。
　　——一丝不挂。
　　「唔哇，哇哇哇！」
　　健康的肤色；位于丰盈隆起顶部的粉红色；南下所见极淡的银色。从平常见光的部位到私密部位全部一览无遗，真寻连忙以双手遮脸。
　　然而，他的手腕被如同虎头钳的力量往上扭，双手大幅往两侧打开。
　　奈亚拉托提普填满视野。
　　她脸颊泛红，双眼湿润诱人。
　　「真寻，你当时说很喜欢我吧？」
　　「那、那个……」
　　「也吻了我。」
　　「那、那是，那个……」
　　「换句话说，我们是两情相悦！已经没有任何东西阻挠我们两人了！」
　　噗啾。
　　奈亚拉托提普脸突然变大，接着真寻失去氧气供给。
　　舌头蠕动钻进来交缠，吸走水分，然后又送入水分。
　　咕噜一声，真寻的喉咙反射性地吞咽。
　　「噗啊——唔嗯！」
　　真寻强行转头要逃离这股暴虐，以为嘴唇得到解放的瞬间，奈亚拉托提普双手伸向真寻的头稳稳固定，然后再度热吻。
　　两人的接触面发出「啾噗」、「咕啾」之类的声音。
　　头昏眼花到像是脑髓烧灭。
　　「啾噜啾噜，噗咻～啊啊……真寻的泉水何其甘美……」
　　奈亚拉托提普处于升天状态。
　　「呃，呼、呼……你、你，做什么啊？」
　　「我一直忍耐到现在。守护一举手一投足，看着真寻主动渴求。」
　　「慢着，你这理论很奇怪！我没渴求吧？」
　　「你不是说你好喜欢我吗？那个，自从听到你的声音，我身为女孩子的部位就一直……一直喷出LOVE岩浆……」
　　「就、就说了，那是要让你恢复记忆……不……我、我确实很喜欢你……可是！」
　　「宇宙的星星数不尽，但我眼中只有你！」
　　「听我说话啦！」
　　真寻脑中已经乱七八糟。
　　即使思考该如何打破这个状况，奈亚拉托提普的柔软嘴唇、全身散发的香汗味道、压在身上的温暖肢体也搞砸所有计划。
　　手段的过程全部排除，只出现「不可能」的结果。
　　「只有你能拯救这份心意，所以S·O·S！S·O·S！」
　　「你为什么这么亢奋啊！慢着，冷静下来离开我穿上衣服！要是大家看到怎么办？」
　　「请不用担心，锁住房门的是我从流浪商人那里买来的锁，可以让时空传送方式无效。」
　　「你什么时候买到的？应该要运用在其他地方吧？」
　　也就是说，不会有家人凑巧闯进这里。
　　即使想以叉子击退，但因为刚解决事件而松懈，所以忘记补充。
　　换句话说，真寻只能以一己之力想办法，但这家伙的欲望总是有点异于常人。
　　啊，无计可施了。
　　「只问你一个人。要选择夺走我的第一次？还是要选择夺走我的第一次？」
　　「没有选择的余地吧！」
　　「我没征询你的意见！」
　　这家伙已经甩掉太多东西，连自己在说什么都不晓得了吧？
　　「咿……」
　　真寻的手被抓着拉了过去。
　　手背碰触到奈亚拉托提普的某个部位。
　　好热，而且湿滑。
　　「请以黑洞般吸力不减的那双眼睛，看着我的一切……」
　　「慢、慢着，知道了，我承认，喜欢，喜欢，好喜欢，所以重头来过吧，好吗？」
　　「真寻……好·喜·欢·你！」
　　「啊————————————————————————————————————！」
　　脑中出现一朵花落下的幻觉。
　　求。
　　予求。
　　取予求。
　　予取予求。
　　被予取予求。
　　样被予取予求。
　　这样被予取予求。
　　就这样被予取予求。
　　真寻就这样被奈亚拉托提普予取予求。
　　当晚，在奈亚拉托提普房内响起的声音如下。
　　不要：五十六次。
　　救命：七十七次。
　　不行了：三十二次。
　　要死掉了：无法计算。
　　都是真寻发出的声音。
　　隔天。
　　真寻拖着这辈子最疲惫懒散的身体进入起居室。
　　和满脸笑容的奈亚拉托提普一起进入。
　　「各位早安～！」
　　「……早安。」
　　明明工作量（暗喻）相同，为什么亢奋指数差这么多？真寻不禁感到不公平。
　　家人已经齐聚在起居室。
　　『咪～！』
　　夏塔小弟今天也充满活力地晃动可爱的尾巴。
　　「……奈亚子，昨天你直接睡了？」
　　「那当然，因为很累了。」
　　「……少年，你后来就没下楼，怎么了？」
　　「咦，啊，因为我也很累……所以睡了。」
　　「……休养很重要。」
　　克图格亚没有进一步追问，低头看向手中的掌上型游乐器。仔细想想，就算没办法入侵奈亚拉托提普的房间，要是发现真寻不在自己房间应该就会得知真相，但是看起来不像。或许是母亲巧妙拖住她吧。
　　不过，真寻确实睡着了。
　　真寻昨晚体认到自己多么不经世事。那个，原本以为那是更浪漫的仪式，实际上却是狩猎，是肉食兽的生存战略。
　　太阳看起来会是不同的颜色，这个传闻原来是真的。真寻隔着窗户眺望一望无际的蓝天，发现这个一点都不重要的事情。
　　「哎呀，两位早，身体不要紧了？」
　　母亲拿着平底锅从厨房露脸。
　　「是的，没问题！但肚子有点沉重就是了。哎呀～真是强敌呢，榨到一滴不剩终究好胀。」
　　奈亚拉托提普抚摸下腹部，真寻脸颊一下子变得火烫。
　　这个女人讲这什么话？
　　「奈亚子消化不良吗？因为你昨天把寿喜烧的汤都喝光了。要吃药吗？」
　　「不，不是胃，是更下面的子乌托邦！」
　　真寻在奈亚拉托提普没说溜嘴之前，以手肘打向她的延髓。
　　「别再说了，给我闭嘴坐好。」
　　「呜呜呜……是……」
　　奈亚拉托提普含泪坐在沙发上。
　　「……哎呀，哎呀哎呀，家里有糯米、红色食用色素跟甜纳豆吗？」
　　「不用做那种东西啦！」
　　怎么听都是煮红豆饭的材料。
　　「妈妈我立刻去买。饭菜都准备好了，你们先吃吧。」
　　「就说别这样了，啊，等一下，妈妈！」
　　母亲不听真寻阻止，脱下围裙小跑步离开起居室。包含珠绪那次在内，母亲或许不要太过问别人的恋爱比较好。
　　真寻叹气之后坐在沙发上。
　　坐在奈亚拉托提普旁边。
　　「对了，我想到了，真寻。」
　　「这、这次是什么事？」
　　真寻好担心她再度多嘴。
　　提高警觉一看，奈亚拉托提普的手从胸前伸进衣服里。
　　不知道摸索什么东西之后抽出手臂。
　　她手中拿的是……
　　「书？」
　　褐色皮装，装订精美的书。是精装书。上方的胶装附有书签绳，整体看起来很贵。
　　不过，封面应该是书名的栏位是空白的。
　　「来，真寻，请收下。」
　　「咦，给我？慢着，这本书完全空白耶？」
　　打开书一看，里面没写任何东西。
　　即使随便翻页，怎么翻也都是白纸、白纸、白纸。
　　不，错了。最后一页写上小小两行字。
　　八坂真寻先生，今后请永远多多指教！
　　你的妻子上。
　　真寻「啪」一声迅速阖上书本。探头来看的克图格亚差点看到这两行字。要是她看到这种东西，大概会基于嫉妒让真寻怀孕。
　　「来到真寻身边差不多一个月了吧？该说是纪念吗，我觉得不妨写下至今发生的事情。」
　　奈亚拉托提普开始提议奇怪的事。
　　「为什么又冒出这种点子？」
　　「因为，克苏鲁著作不是经常会出现手札吗？」
　　「喂，别这样，这么一来，写手札的我很可能落得凄惨的下场吧？」
　　探索者写手札，和忍者吟诵俳句一样是死亡预告。
　　「……听起来很好玩。少年，把我写成主角吧。」
　　要是以这个家伙的角度写，肯定不能让未成年读者阅读。
　　「我、我也想要更多戏分！」
　　『咪～！』
　　少年与异兽出自灵魂的呐喊，使得真寻眼角不禁一热。
　　「……哎，好吧。」
　　大家不知为何跃跃欲试，真寻也一时邪神心……应该说佛心来了，觉得写下来也不错。
　　果然得先从起始之夜写起吧。
　　「真寻，请稍～等一下。」
　　「嗯？」
　　「先决定书名吧，书名。」
　　「书名……《八坂真寻的手札》不行吗？」
　　「这是描写我们轨迹的故事，要更有克苏鲁的风格。」
　　「克苏鲁的风格啊……」
　　不过就算听她这么说，真寻也不知道如何是好。用冗长的修饰词增加字数就好吗？到头来，这本手札是以「让别人阅读」为前提吗？
　　真寻思考片刻，总之随便写下脑中浮现的字词应付场面。
　　「《候汝入梦》～？」
　　「……少年，没品味。」
　　「我也觉得这个名字不太好……」
　　「你们全部给我到大师坟前磕响头道歉。」
　　真寻明明是引用外星人最喜欢的原典。
　　「真寻，在这个时代，书名会成为购买的动机喔，如果内容是我们愉快痛快的冒险记录，不就是诈骗吗？」
　　「所以要我怎么做？」
　　「真是的，就用这个书名吧！」
　　奈亚拉托提普忽然从真寻手中抢过笔，在手札写下书名。
　　看过书名之后，这次轮到真寻露出复杂的表情。
　　「你自己写这个书名不会害羞吗？」
　　「说这什么话，杀人兔！没有比这个更名副其实的书名吧！」
　　「……不愧是奈亚子。」
　　「好棒的书名，好感动呢！」
　　看来地球人真寻和这些外星人的感性有着决定性的差异。反正真寻这时候抗拒，他们也会坚持下去，何况到头来这种事很麻烦，真寻觉得只要这些家伙接受就好。
　　「再来需要吸引人的插图。」
　　「手札画插图……？」
　　好奇怪，跟真寻知道的手札不一样。
　　「……我在自宅警备员时代，有一个同事是宇宙插画家，是很像狐狸的邪神。」
　　「立刻去安排！这样的话还想要店铺特典呢，也制作小册子吧。」
　　为什么满脑子想卖钱？
　　是那样吗？也要让真寻出道成为克苏鲁神话作家吗？
　　总之装订交给这些家伙，自己就编辑章节吧。就在真寻如此心想的时候……
　　「唔？」
　　奈亚拉托提普的围裙服口袋传出电子旋律，是因为现在还无法拯救而请求原谅的曲子。
　　而且不只是她。
　　「啊哇哇？」
　　哈斯塔受惊跳动，从连帽上衣口袋取出明显放不下的咿呀板，他的铃声是原谅并紧抱自己过错的曲子。哈斯塔将耳机连接平板并且戴在耳朵。
　　还以为依照至今的例子，接下来肯定轮到克图格亚，究竟是怎么回事？
　　「喂……阿特子啊，咦，记忆？托福已经恢复了。不过昨晚失去了另一个更重要的东西……啊？你说这样正好？」
　　「露希小姐？啊，奈亚子恢复了……不提这个，怎么了？」
　　看来是阿特子与露希。之前告知过奈亚拉托提普失忆的事，应该是打电话来确认吧。不过接电话的两人都一副疑惑的表情。
　　「你、你说什么？嗯，嗯……知道了，我现在过去！」
　　「咦……嗯，我们大家一起去！」
　　奈亚拉托提普与哈斯塔以莫名慌张的语气结束通话。
　　真寻和克图格亚相视，彼此歪过脑袋。
　　「……奈亚子，怎么了？」
　　「哈斯太也是，发生了什么事？」
　　状况从一大早就不太对劲。
　　「阿特子接受委托，到宇宙修补防波堤的消波块……」
　　「到宇宙修防波堤……啊啊，记得是这样没错。」
　　真寻回想起哈斯塔连络阿特子时的语音留言内容。
　　即使再度听奈亚拉托提普这么说，也无法想像是什么光景。
　　「她在修理的时候发现一个漂流物。」
　　「漂流物？」
　　「是的，电话有窃听的危险，所以她没有详细说明，不过似乎是可以彻底颠覆宇宙联合体制的东西。」
　　「啊？」
　　「阿特子取得那个东西之后，就遭受了神秘武装集团的袭击。应该说现在也遭受攻击。」
　　「啊？」
　　「所以我们去帮阿特子吧！」
　　这种突兀的进展究竟是怎么回事？
　　「……等一下，哈斯太这边呢？」
　　「没错，露希小姐那边大事不妙了！」
　　「……发生什么事？」
　　「那个，露希小姐在帮行星保护机构工作，宇宙联合的IXA-DB有非法连结的痕迹，她详细调查之后就被一群奇怪的人袭击！」
　　「咦，那个IXA，DB……是什么？」
　　「……Intercept X Attacker Data Bank——这个资料库储存各种为了迎击外部宇宙敌方个体而诞生的军事技术。」
　　「为什么至今的对话从来没提过这种东西？」
　　真寻觉得「外部宇宙」是相当重要的名词。
　　「……听好了，保密义务是行星保护机构特务出任务时最重要的一件事。」
　　「那你就给我工作啊！」
　　至今口无遮拦泄漏机密的是哪个家伙？
　　「去帮露希小姐吧！」
　　大概是因为心上人陷入危机，哈斯塔已经坐立不安了。他摆动双手双脚非常慌张。
　　「慢着，发生两个事件？这下子怎么办？」
　　在这种前所未有的急迫状况，真寻看向奈亚拉托提普。
　　「进行史上从未成功过的双箭头作战。」
　　「咦？」
　　「就是同时解决两个事件！各位，准备好了吗？」
　　「……超自然现象尽管来吧。」
　　「加油吧！」
　　在奈亚拉托提普的号令之下，克图格亚与哈斯塔开心点头。
　　已经没有道理之类的东西可言。
　　真寻叹了口气，但脸上露出苦笑。
　　「到最后，这种进展在今后应该也会一直上演吧。」
　　「那还用说！只要真寻希望，如同混沌的瞬间就会永远持续下去不会终结！以英文来说就是Finale of Finale！」
　　事到如今，真寻不会说他不希望。
　　这肯定是真寻与愉快的同伴们编织出来的最新神话。
　　「那么，大家一起早去早回吧。」
　　「好的！」
　　真寻心爱的少女牵起他的手。
　　今天的真寻也穿越终结，启程前往起始的宇宙。
　　***
　　「我回来了……各位？」
　　从附近超市返家的八坂赖子，发现孩子们不在起居室。
　　餐桌上留着字条，推测又发生某个事件了。
　　赖子即使觉得这些孩子好忙，依然决定为了他们大显身手做饭。
　　要以笑容迎接那些孩子返家。这是她该做的事、想做的事。
　　「哎呀？」
　　忽然间，她发现沙发矮桌放着一本皮革精装书。
　　大概是那些孩子忘记拿走吧。她拿起这本书。
　　「……呵呵。」
　　赖子看到书名不禁微笑。
　　上面以充满活力的字体写下一行字。
　　——《袭来！美少女邪神》。