　　「咦，你说什么？」
　　真寻以为接收到奇怪的电波，不禁变成迟钝系男子反问。
　　「请问，您是哪位？」
　　奈亚拉托提普看着真寻为难蹙眉。
　　「奈亚子，你在说什么？你的头还好吗？」
　　「奈亚……子……？咦，是在说我？」
　　「唔，喂，别开这种玩笑。」
　　「咦……？」
　　奈亚拉托提普露出「搞不懂现在是什么状况」的表情。
　　真寻也不晓得该怎么办。
　　「……奈亚子，身体还好吗？」
　　这次是克图格亚询问奈亚拉托提普。
　　「咿！」
　　这一瞬间，奈亚拉托提普尖叫从床上跳起来。不，或许应该形容为惨叫。奈亚拉托提普笔直跑到墙边，看起来戒心毕露。
　　「……咦，奈亚子，怎么了？」
　　「克、克图格亚星人！请不要接近我，不然我要叫宇宙警察SPD喔！烧、烧掉我一点好处都没有！」
　　最后她抱膝缩在房间角落，像是上完厕所的羔羊向神祷告般频频发抖。平常的奈亚拉托提普绝对不会对克图格亚展露这种态度。是的，平常的她不会这样。
　　真寻与克图格亚转头相视，接着背对奈亚拉托提普搭肩讨论。
　　「我说，你怎么看？那样简直是……」
　　「……好像失忆。」
　　看来克图格亚的想法也一样。这里是哪里？我是谁？奈亚拉托提普刚才的发言，是老套到现今不会使用的失忆台词。
　　「难道是因为被奈亚泷打中头？」
　　「……那根可能是删除记忆棒。」
　　真寻记得这个名称，这是奈亚拉托提普与克图格亚拥有的神秘道具，被打的对象会失忆，不晓得是棒子的特殊能力，还是纯粹因为头部受到重创而失忆。
　　「那东西可以删除这么多记忆？奈亚子也对暮井用过，但我觉得顶多删除片段吧？」
　　「……不只是事件记忆，连人格本身都删除的棒子，我也没听过。说不定……」
　　「说不定？」
　　「……可能是『命运之人造遗产』的力量。二十六个遗产之中，没有单一遗产有这种效果，不过X开头的遗产可以搭配使用工具扩张机能。」
　　「X开头，又像是克苏鲁神话道具的遗产是什么？」
　　「……」
　　「……」
　　「现在不是在讨论这件事。少年，讲话要看气氛。」
　　「既然没想好设定，就不准随口说出来。」
　　真寻如此训诫克图格亚，但这种事现在确实不重要。与其验证奈亚拉托提普为何失忆，最重要的是处置已经失忆的家伙。
　　「你、你们想对我做什么！」
　　奈亚拉托提普害怕至极，至今从未看过她这样。真寻莫名觉得不忍心，决定先让她心安。
　　「不，我不会做任何事。何况我这个地球人不可能对你怎么样吧？」
　　其实可以用叉子从物理层面让她安分，但真寻要是这么说，她不只是害怕，说不定会因为绝望而裂开诞生新邪神。
　　「可、可是那边的克图格亚星人……！」
　　「克子也不会做任何事。你甚至忘记自己和那个家伙是好朋友？」
　　「咦，我和……克图格亚星人……？」
　　先不提奈亚拉托提普自己怎么想，不过在旁人眼中，两人是感情好到打架的交情。至于克图格亚的想法就不用说了。
　　「如果克子如你所说是敌人，你应该没时间这样闲聊吧？」
　　「……嗯，我如果判断对方是敌人，不容分说就会使用开幕的火焰岚，对HP三位数的敌人造成四位数的伤害，让他发动传承法。」
　　她的说明依然不知所云。
　　「确、确实……」
　　奈亚拉托提普听懂这个莫名其妙的说明了。难道这是只有外星人听得懂的沟通方式？
　　「不需要害怕我们这种人吧？奈亚子，放心吧。」
　　「咦，啊，好的……既然您这么说了……」
　　奈亚拉托提普一反态度变得相当懂事。虽然基于本能畏惧克图格亚，但似乎只要好好说明就能接受，对于真寻来说比较方便行事，不过这样真的好吗？
　　「……少年，怎么办？」
　　「嗯……总之得向大家说明这件事。」
　　「……我赞成。」
　　克图格亚也点头同意，所以真寻走向瘫坐在地上的奈亚拉托提普，温柔伸出手以免她提防。
　　「来，奈亚子，下楼吧。」
　　「啊，好的。」
　　咕，咕噜噜噜噜。
　　真寻说完，室内响起这个充满活力的声音。
　　「你昨天晚上什么都没吃，应该饿了吧？」
　　「咦，不，刚才那个声音不是我。」
　　「啊？」
　　「……少年，我饿了。」
　　「原来是你！」
　　克图格亚难受地按着肚子，真寻顿时涌出一股倦意。
　　「丧、丧失……」
　　「记忆……吗？」
　　『咪，咪～？』
　　对已经在起居室休息的家人说明之后，两人加一只诧异愣住，看向躲在真寻背后的当事人邪神。
　　奈亚拉托提普吓得缩起身体。从失忆的她来看，陌生人们的视线集中在自己身上，可以理解她为何会害怕。
　　「这、这位哈斯塔星人的男性，也是我认识的人吗？」
　　「奈亚子……罹患缺氧症……？」
　　很可惜，哈斯塔说错了。不过状况大同小异。
　　「请、请问……」
　　奈亚拉托提普以手指低调轻戳真寻的背。
　　「什么事？怎么了？」
　　「这个人明明老大不小了，为什么穿得这么幼稚呢？」
　　「……奈亚子……我在你眼中一直是这样吗……？」
　　哈斯塔的双眼开始混浊。
　　真寻怎么看都觉得哈斯塔是比他年幼的少年，但是外星人好像看得出实际年龄。以地球人的角度，要是体格中广的中阶社会人士打扮成青少年的模样，应该会令人不敢领教吧，还以为是在玩什么奇怪的游戏。
　　「这下子伤脑筋了呢……」
　　母亲按着脸颊叹口气。
　　「……这位是姊姊吗？」
　　「啊？你在说什么？她是我妈。」
　　「咦……可是看起来顶多只有十七岁……」
　　「哎呀！奈亚子，你记得最重要的记忆耶～」
　　母亲身影瞬间消失，接着出现在真寻身后奈亚拉托提普的后方，非常高兴地抚摸银发的头。希望她别施展常人看不见的速度。
　　只觉得奈亚拉托提普并不是没失去母亲年龄的记忆，而是基于本能察觉危险而有所顾虑。
　　『咪～……』
　　夏塔小弟走到主人脚边，乌溜溜的双眼担心仰望。
　　「这孩子是？」
　　「你连夏塔小弟都忘了吗……」
　　这只异兽恐怕是在场陪伴她最久的朋友，既然连这个记忆都失去，代表她的大脑真的变得空白。虽然道德观或常识之类的基本系统档案还在，不过记录事件的记录档损毁。以这个状态解释就浅显易懂。
　　「怎、怎怎怎么办？我没有治疗失忆的药啦！」
　　「你比当事人还狼狈有什么用？」
　　哈斯塔接连从连帽上衣口袋取出药丸瓶或小药盒。口袋明显装不下这么多东西，搞不懂邪神的收纳术是怎么回事。
　　接着，哈斯塔忽然跑进厨房。里面传来「啪咚」的沉重声音，大概是打开冰箱吧。
　　「病、病人要吃水果！来，奈亚子，这是前天的！有危险榴梿，还有战斗芒果！」
　　「为什么种类比前天多？」
　　依照真寻的记忆，水果拼盘完全没看到哈斯塔推荐的榴梿与芒果，说不定自己的记忆也不知不觉被删除记忆棒篡改了。
　　「可是，将会这样永远治不好吗？」
　　「这……我希望不会。克子，你觉得呢？」
　　「……如果不是一般的删除记忆棒，是以命运之人造遗产扩张机能，老实说我也不晓得。不过元凶奈亚泷或许知道。」
　　「就算要让他招供，也得先抓到他是吧。」
　　到最后，看来这个事件非解决不可。无论如何，真寻注定会被事件波及的样子。但他已经习惯了，应该说只能死心。
　　「我连络塞拉伊诺看看，说不定有治疗方法。」
　　「这样啊，拜托了。」
　　哈斯塔点头之后操作咿呀板。
　　确实，集结宇宙智慧的塞拉伊诺图书馆，或许收藏这方面的文献。既然是前职员哈斯塔的委托，也可以期待馆方给个方便，准许搜寻禁书保管库——星之书柜的文件。
　　「啊……露希小姐寄的信……嘿嘿……」
　　哈斯塔露出莫名开心的表情低语，真寻决定装作没听到。虽然是暮井珠绪策划的，但他们两人昨天似乎也外出约会，真是令人会心一笑。
　　刚开始哈斯塔宣称想要真寻宝宝的时候真的不晓得该怎么办，但如今改善得很好，维持现在这种兄弟般的和乐关系是最舒适的。
　　「无论如何得先吃饭才行，我立刻做喔。」
　　母亲轻轻合起双手微笑，然后走进厨房，大人在这种状况表现沉稳态度令人感谢。
　　奈亚泷的位置已经请行星保护机构追踪，所以在那之前只能等待连络。无论如何，奈亚拉托提普的身心都需要休息。
　　「那个，呃……」
　　如同萎缩般坐在沙发的奈亚拉托提普战战兢兢举手。
　　「奈亚子，怎么了？要吃药？差不多想吃药了？」
　　哈斯塔劝人吃药的态度，也逐渐让人觉得不太妙了。当事人应该完全没这个自觉，但如果站在市区暗巷讲这种话就是了不起的贩子。
　　「我完全不认识各位，所以想趁现在请各位说明一下……」
　　听她这么说就发现没错，众人发现她失忆至今，都没有详细说明自己的身分。既然现状不晓得何时会康复，最好先确定彼此的定位，今后才能顺利沟通。
　　「啊～首先，你是奈亚子，行星保护机构的特务。」
　　「咦，我是这种菁英人才？」
　　奈亚拉托提普吓一大跳，应该说真寻也吓一跳。他至今接触的行星保护机构特务个个都不正经，所以不觉得他们在宇宙被称为菁英人才。
　　「而且你来到地球出任务，基于各种原因借住在我家。」
　　「嗯嗯……那么，您是……」
　　「八坂真寻。」
　　在奈亚拉托提普面前进行自我介绍，总觉得很奇妙。
　　「八坂先生啊。」
　　「……不，叫我真寻就好。」
　　「直接以名字称呼首度见面的男性终究……那个……还是等熟识之后……」
　　奈亚拉托提普为难地蹙眉，但是首度见面就毫不犹豫以名字称呼真寻的不是别人，正是这个家伙。后来她每天总是这么叫，所以听她以这个声音叫姓氏会静不下心。
　　「……哎，算了。然后刚才那位是我妈。还有，这家伙是克子，同样是行星保护机构特务，是你的——」
　　真寻要介绍身旁的重要人物时，看见了。
　　克图格亚的双眼闪亮到无法言喻。
　　「……奈亚子，你可能不记得了，但我是奈亚子的恋人克子。」
　　「呃，喂～！」
　　克图格亚握住奈亚拉托提普的双手，投以火热的视线与气息。
　　「是、是这样啊？」
　　「你相信了？」
　　奈亚拉托提普睁大眼睛接近克图格亚，真寻看到这一幕也睁大眼睛。
　　「……嗯，我与奈亚子是发誓白头偕老的一对。已经搭乘比火蜥蜴还快的夏塔小弟，在回忆的教会举办婚礼了。不过那里现在被雷劈到无影无踪。」
　　「我与你是情侣……既然这样，确实可以解释你这位克图格亚星人为什么没把我烧成灰……原来我连这么重要的事情都忘了吗……」
　　「……奈亚子果然是我最重要的人。就算失忆也没关系……继续……爱我吧……就像那时候一样……！」
　　「呜呜……居然对我用情这么深……呜……呜呜……」
　　奈亚拉托提普感动抽泣。
　　完全符合计划。
　　克图格亚扬起嘴角，露出令人作呕的邪恶笑容。
　　真寻忍不住抓住双马尾将她拉离奈亚拉托提普，固定她的头部逼她蹲下，以失忆患者听不到的音量怒骂。
　　「喂，你在灌输什么事啊！」
　　「……我只不过是将真相告诉奈亚子。」
　　「连一丁点真相都没有吧？」
　　「……这些都是接下来会发生的事，完全，不成，问题。」
　　克图格亚想像未来的光景，发出「唔呼～唔呼～」的声音几乎快要高潮。搞不懂她为什么在这种紧急状况，依然非常容易做出缺德行径。
　　这样下去，虚伪的情报将在奈亚拉托提普心中化为事实，非得先厘清误会才行，也要让哈斯塔与夏塔小弟讲实话。
　　真寻如此心想抬起头，却在这时候察觉到不祥预感的氛围。
　　「哈斯太……？夏塔小弟……？」
　　一人与一只交互注视奈亚拉托提普与克图格亚。
　　接着两个小动物转头相视。
　　最后，他们同时点头。
　　『咪咪咪～！咪，咪咪，咪咪咪～咪咪！』
　　「咦咦？您是某位高贵蠕动混沌的眷属？而且是阶级比我还高的夏塔克鸟？请、请恕我至今这么冒犯！」
　　「喂，异兽————！」
　　真寻不禁大喊，但奈亚拉托提普已经离开沙发，在夏塔小弟眼前撑地正坐。
　　『咪！』
　　「啊，好的，知道了。夏塔小弟先生，请坐。」
　　夏塔小弟爬到奈亚拉托提普大腿上，放松身体。
　　『咪～……』
　　由主人按摩肩膀的它，发出像是艺术家得到如雷掌声般的陶醉幸福叫声。看来是命令奈亚拉托提普按摩。
　　虽然一点都不重要，不过夏塔小弟的敬称应该是夏塔先生吧？「夏塔小弟」是完整的名字？也就是说，真寻他们至今都直呼这只异兽的名讳？
　　「奈亚子！我是哈斯太！忘了吗？奈亚子遭遇困难的时候总是向我哭诉啊！而且还说过很尊敬我喔！」
　　「真的吗？我、我居然忘记这样的大恩人……我难为情到要哭了！」
　　[[IMG,4b76f61caa4f14bf1f4acb89f8722fa2,697,1000,92650]]
　　「哈斯太————！」
　　原本总是好孩子的少年也让双眼散发期待的光辉，灌输奈亚拉托提普错误的事情。这个黄色太做作了。
　　「奈亚子小时候总是跟着我，做什么事都需要我陪同耶？因为你是我的小妹。」
　　「这样啊……所以您是哈斯塔哥哥？」
　　「啊哇……嗯，这样就对了，这就是BEST！」
　　哈斯塔非常开心地俯视奈亚拉托提普，像是真的把她当小妹般抚摸她的银发。感觉像是真寻与哈斯塔在旁人眼里的关系，奇妙地似曾相识。
　　不对，不是这样。
　　真寻同时抓住哈斯塔的脖子与夏塔小弟的马头，让他们和克图格亚一样往前蹲，背对奈亚拉托提普搭肩围成一圈。
　　「喂，你们每个人都这样是怎么回事？」
　　「因为……我和奈亚子明明同年，却老是被使唤……我偶尔也希望奈亚子尊敬我……」
　　『咪～……』
　　夏塔小弟也像是附和哈斯塔这番话般点头，大概是希望奈亚拉托提普更慰劳他们一下吧。
　　「不，奈亚子也是平常就很重视你们——抱歉，我没自信。」
　　真寻无法断言。因为他回想起奈亚拉托提普平常的各种行径。像是在克图格亚求爱时毫不留情以膝盖顶她的脸；明知夜魇是夏塔小弟的天敌还是派出去特攻；因为哈斯塔是风之邪神就把他当空气等等。
　　克图格亚确实说得太夸张，但真寻并非无法理解哈斯塔与夏塔小弟的心情。总归来说，这两人与一只希望得到平常很难从奈亚拉托提普身上得到的满足感。
　　也可以说是奈亚拉托提普自作自受。
　　「就算这样也不能说谎吧？那个家伙当真了耶？」
　　或许是因为失忆导致人际关系成为一张白纸，现在的奈亚拉托提普异常容易相信别人对她说的话，如同刚出生雏鸟的铭印行为。
　　「呜呜，一时冲动就忍不住……对不起……」
　　『咪～……』
　　原来这对小动物搭档累积了这么多的闷气。
　　「……反正恢复记忆之后就是一如往常的奈亚子，想趁现在享受一下。」
　　克图格亚毫无反省之意，就像是想像着自己在深信「小孩来自高丽菜田与送子鸟」的可爱小女孩面前摆一本无码色情书刊，陶醉于下流的快感。
　　「就说不准乘人之危了，我要讲真相。」
　　真寻叹息之后，开始为奈亚拉托提普厘清误会。主要从人际关系开始。
　　身为行星保护机构特务的她前来地球保护真寻；就这么在地球任职，儿时玩伴克图格亚与哈斯塔也成为同事；至今解决各种宇宙事件。真寻当成总集篇般简单扼要地说明。
　　「原来我在做这么夸张的事情啊……」
　　「别把这些家伙乱编的设定当真，你再怎么样都不是情人或小妹，用不着一一在意这些家伙讲的话。」
　　「……不。」
　　「啊？」
　　「看来我真的受到各位的照顾，所以我觉得当小妹也不错。毕竟各位现在也对失忆的我这么好。」
　　「咦……这是什么演变？怎么演变成这样？」
　　真寻看到奈亚拉托提普握拳打起干劲，难掩内心的困惑。至今从未看过奈亚拉托提普的态度如此可嘉。
　　「如果有我能做的事请尽管吩咐喔，八坂先生、克子小姐、哈斯塔哥哥、夏塔小弟先生！」
　　奈亚拉托提普露出闪亮的笑容，说出如同圣人君子的话语。
　　「啊呜……」
　　『咪～……』
　　哈斯塔与夏塔小弟似乎无地自容，不敢直视奈亚拉托提普的眼睛。大概没想到他们的谎言会被原谅，甚至进而被接纳吧。
　　「唔呼～……奈亚子可以做很多事……呼嘶呼嘶……以只有奈亚子能用的技术……首先……撩起连身裙……咬住裙摆……」
　　「我不是叫你别灌输吗？」
　　「这、这样吗，克子小姐……呜呜，好害羞……」
　　「你也不用照做啦！」
　　真寻朝克图格亚的后脑勺赏一记勾拳，顺势训诫奈亚拉托提普，而且不小心看见纯白的三角地带。
　　奈亚拉托提普被奈亚泷攻击之后就这么回房休息，所以她现在的衣服和昨天相同。也就是说她昨天和真寻约会时，确实穿着真寻喜欢的素雅清纯内衣……
　　不可以继续想。
　　感觉将会无法挽回，所以真寻至此停止思考。
　　「各位，早餐做好了喔～」
　　母亲在绝佳时机前来。
　　「我去帮忙盛饭！」
　　已经成为家庭帮佣的哈斯塔最早起反应，和端菜上桌的母亲擦身进入厨房。
　　「要是肚子饿，做得到的事也会做不到，而且俗话说『静待好运来敲门』，总之要不要等吃饱再思考？」
　　母亲以慈祥的语气与温和的笑容，让大家重新认知逐渐冗赘的现状。不愧是长辈特有的稳重态度。
　　「嗯，也是。好啦，你们两个，吃饭吧。」
　　真寻将两人推向餐桌催促。
　　「……活着就是享用美食。」
　　忠于三大欲望的克图格亚抢先就定位。基本上，这家伙的行动原理如果以百分率表示，就是睡欲一百、食欲两百、性欲无限。完全不知所云。
　　「好、好的！受您招待了！」
　　相对的，奈亚拉托提普莫名拘谨，如同首度造访的客人。不过从失忆的她来看，她真的是首度造访。
　　哈斯塔将白饭与味噌汤碗放在托盘端上桌之后，早餐准备完成。
　　「趁热吃吧。」
　　众人配合母亲这句话说声「我开动了」。
　　三天前的晚上是烤鰆鱼、前天晚上是红烧鲽鱼、昨晚是柠檬胡椒烤鸡胸肉，今天则是烤花鱼干，主菜继续是鱼类。看来无论吃什么，日本人终究是岛国的农耕民族。
　　「……奈亚子，啊～」
　　「好的，克子小姐请用！」
　　眼前是难以置信的光景。
　　克图格亚将嘴张得夸张地大，奈亚拉托提普夹起烤花鱼肉送进她嘴里，而且还细心以另一只手扶着以免弄脏。
　　如果是平常的奈亚拉托提普，即使将筷子朝向克图格亚，也肯定是直接用筷子插她喉咙或是挖她眼珠，如今却是这副殷勤模样。
　　奈亚拉托提普刚才说可以将她当成小妹，这应该就是她表现出来的诚意吧。要是将这幅光景拍下来，等到奈亚拉托提普恢复记忆之后给她看，她大概会后悔到断气。
　　「……我也回礼。夹黄豆炖羊栖菜给你吃……嘿咻……」
　　「啊呜！克、克子小姐，不是那里！那里是……那个……」
　　「……我搞错了。这不是黄豆，是奈亚子的伟大果实……哈啊哈啊……不过……这个看起来也很好吃……！」
　　「你在吃饭的时候做什么啊！」
　　克图格亚以筷子夹住奈亚拉托提普的胸部前端，真寻抓住她的双马尾狠狠往旁边拉。克图格亚的脖子发出「咕叽」的声音别得几近直角，但这是她自作自受。何况根本没有搞错的问题，她从来没正眼看过黄豆炖羊栖菜的小碟子。
　　「……如果少年要求高难度的玩法，我不讨厌喔，我不讨厌喔，反倒很高兴。不过要看一下时间与场合，现在正在吃饭。」
　　「你的变态行为也看一下时间与场合吧。」
　　搞不懂为什么变成她在教训真寻。
　　「……奈亚子，重来。这次我想吃腌芜菁。」
　　「好的，请用！」
　　明明前一刻才被猥亵，奈亚拉托提普却挂着笑容喂克图格亚吃东西。这个纯真的少女是怎么回事？
　　愣住的真寻不经意看向正前方的座位。
　　哈斯塔停下筷子，注视克图格亚与奈亚拉托提普的互动，像是在思索某些事情般按着嘴角。
　　不只如此，餐桌上的夏塔小弟也一样，明明平常都是任凭本能的驱使将头钻进碗里，却只有这次沉默地和哈斯塔看向相同的东西。
　　最后，一人与一只相视点头。
　　「奈、奈亚子！帮我挑掉花鱼的骨头！」
　　『咪～！咪咪咪，咪咪～！』
　　哈斯塔与夏塔小弟同时将自己的烤鱼盘递到奈亚拉托提普前方。
　　「啊，好的！哈斯塔哥哥、夏塔小弟先生，请交给我吧！」
　　奈亚拉托提普满脸喜色，开始帮两人夹下鱼肉。大概是很高兴自己明明失忆却受到大家的依赖吧。
　　「呜呜……奈亚子在帮我挑鱼骨……！」
　　哈斯塔感动到发抖，原来他压抑到这种程度。要是就这样一直没宣泄，或许迟早会达到临界点。
　　『咪～！咪咪咪！』
　　「好的，夏塔小弟先生，请慢用！」
　　『唔咿～……』
　　奈亚拉托提普夹起鱼肉递到夏塔小弟面前，马嘴随即大大张开，异兽就这样幸福地咀嚼。平常都是哈斯塔喂它，但是由奈亚拉托提普喂食果然令它非常开心。
　　夏塔小弟即使不受疼爱，依然很喜欢主人。
　　真棒的主仆，令人感动。
　　「也帮八坂先生挑掉骨头吧？」
　　「……」
　　「八坂先生？」
　　「……啊，在叫我？不，我自己会挑。」
　　「这样啊……」
　　由于熟悉的声音说出不熟悉的姓氏，所以真寻的大脑花了一些时间才理解。
　　果然应该让奈亚拉托提普叫名字吗？可是这么一来就像是自己要求她这么叫，内心会有点芥蒂。对于一张白纸的这家伙来说，叫名字似乎代表关系亲密，要是真寻依然主动要求，会相当难为情。
　　就这样，克图格亚持续发情，哈斯塔与夏塔小弟感动抽泣，真寻闷闷不乐，各人以各自的方式度过早餐时光。
　　奈亚拉托提普后来的勤劳程度不是盖的。和母亲一起洗碗盘、以气旋式吸尘器打扫起居室，甚至还洗衣服，简直是主妇之魂的实际显现。
　　「……我说，奈亚子，今天是周日，你身体应该也还没完全恢复，要不要休息一下？来，坐这里吧。」
　　真寻表达关心之意，轻拍沙发。
　　「不，动一动身体比较舒服！」
　　即使如此，奈亚拉托提普也这样回应。如果是平常的奈亚拉托提普，一听到真寻这样温柔邀约，肯定会像是摔角的场外飞扑攻击般冲过来。
　　「……少年，这种做法错了。」
　　「啊？」
　　坐在身旁的克图格亚竖起食指左右摇晃。
　　「……奈亚子，有件工作只有奈亚子能做。」
　　「克子小姐，什么事？」
　　「……我想躺大腿枕。」
　　「知道了，小事一桩！」
　　奈亚拉托提普立刻坐在沙发上。即使不到场外飞扑攻击的程度，也如同朝着擂台围绳冲刺。克图格亚像是期待已久般，将头放在她的大腿横躺。
　　这家伙真是的……真寻原本想赏她发旋一拳，但奈亚拉托提普一副跃跃欲试的表情，所以没办法贸然阻止。
　　没办法，暂时撤退吧。就在真寻如此心想准备起身的瞬间……
　　「……少年要负责垫脚，所以不可以动。」
　　克图格亚的裸腿放在真寻的大腿上。真寻感到不耐烦想要拨开，但她的脚从上方施加惊人的压力，使真寻动弹不得。
　　明明平常三餐都吃得很饱，又狂吃正餐以外的食物，为什么这家伙的腿这么漂亮？修长而且毫无赘肉，即使腿力足以踢飞邪神，肌肉线条却不是很显眼。
　　现在不是欣赏克图格亚美腿的时候，这样真寻简直像是罹患恋腿癖。外星人就算了，真寻想坚持当个癖好正常的人。
　　「克子小姐，躺得舒服吗？」
　　「……超好的，棒透了。」
　　「太好了。」
　　奈亚拉托提普的笑容更加灿烂。
　　「……不过，有种方法可以让舒服程度更加Yes又Understand。」
　　「这、这样啊！我要做，请让我做！所以，究竟要怎么做……」
　　「……这么做。」
　　「呀啊！」
　　克图格亚突然将身体转向奈亚拉托提普，掀起她的连身裙，毫不犹豫将脸钻进裙底。
　　「……究极又无上的大腿枕可以满足五感。首先以内裤的白色满足视觉……再来是触觉……软绵绵……滑溜溜……」
　　「啊……嗯……！」
　　「……以奈亚子的呼吸满足听觉……吸哈吸哈……嗅觉……真是芳香……」
　　「鼻、鼻尖，抵到了……！」
　　「……最后是……哈啊哈啊……味觉……我开动了……！」
　　咕喳！
　　真寻从口袋取出叉子，插在克图格亚的脚背。
　　「恢复正常了吗？」
　　「……少年，痛觉是大腿枕的极意，没列入S2CA五大绝。」
　　「吵死了！还有，你说的那个S2机关是什么东西？」
　　「……Superb Sex Combination Anmin，『引导进入安眠的美妙性行为组合』的简称。」
　　「为什么只有最后一个字是日文？」（注5）（注5　「安眠」的日文发音为「Anmin」。）
　　最后一个字明显是想玩谐音失败。
　　「那个，八坂先生，请问怎么了？」
　　「啊，没事，你也不要凡事言听计从，不愿意的话就拒绝吧。」
　　「不会不愿意喔，得到大家的依赖，我反而很高兴……」
　　奈亚拉托提普不好意思地腼腆一笑。
　　真寻也隐约理解到克图格亚刚才所说「做法错了」的意思。总归来说，现在的奈亚拉托提普希望得到他人的依赖。因为她失忆没有自我，所以希望能得到他人的需要，确立自己的定位。
　　也就是说，如果不是提议而是命令，她也会听真寻的话。不对，感觉这样很卑鄙，不可以乘人之危。
　　
　　[[IMG,684f9c0e04731188c7f8b0697df9ce22,696,1000,90577]]
　　「总之，这个家伙要是扔着不管就会无止尽发情，所以小心一点。好了，克子，你也给我起来吧，不可以太勉强现在的奈亚子。」
　　真寻劝诫之后，克图格亚虽然鼓起脸颊，依然乖乖起身。
　　「……真是的，那少年要代为让我躺大腿枕吗？就算对象不是奈亚子而是少年，我也可以发动S2CA五大绝哦？」
　　「满足你的五感对我有什么好处……」
　　这家伙现在也能对真寻兴奋，真寻一个不小心可能会被她的体温烧成灰，到时候找人祈祷咏唱低语加思念就能复活吗？要是消失的话怎么办？
　　「对了！我继续打扫家里吧！」
　　奈亚拉托提普迅速从沙发起身，快步离开起居室，真寻甚至来不及叫住她。平常明明懒散得像是全身灌铅，现在的脚步却非常轻盈。
　　「……没办法了，打电玩吧。」
　　克图格亚一屁股坐在地上，打开电视前方的游乐器主机。
　　「又要打？」
　　「……少年也要玩吗？『混沌幻想记战略版』跟『惊悚回忆ghoul's side』，你喜欢玩哪一种都可以喔。」
　　「我两种都不想玩。」
　　两个游戏的名称听起来都不是什么好东西。
　　此时，起居室的门再度发出细微声响开启。
　　「唔～……」
　　出现的是哈斯塔，他吃完早餐之后就不晓得何时去了哪里。他看起来像是面有难色。
　　「哈斯太，怎么了？」
　　真寻问完，哈斯塔就坐在他身旁。
　　「奈亚子先做了我的工作，所以我没事做……」
　　「啊？」
　　「包括洗东西跟打扫……刚才也是，我原本想洗浴室，奈亚子却已经在里面，跟我说『请哈斯塔哥哥去休息吧！』这样……」
　　「……啊～」
　　可以理解哈斯塔为何讲得这么落寞。哈斯塔勤劳帮忙做家事，也是想借此得到成就感，所以工作要是被奈亚拉托提普抢走，这名少年自然会消沉，而且是哈斯塔自己要她尊敬，所以是自作自受。
　　觉得可怜的真寻，温柔抚摸哈斯塔软绵绵的金发，哈斯塔也靠在真寻肩膀依偎过来。他像这样就是可爱的弟弟，即使不是平常的奈亚拉托提普，众人也确实难免将他当成孩子？
　　「奈亚子真的治得好吗？」
　　「不是能不能治好的问题，是非得治好……啊，塞拉伊诺那边回应了吗？」
　　「不，还没……对了，是不是找阿特子商量比较好？」
　　「对喔，还有这个方法，麻烦你连络了。」
　　「嗯！」
　　哈斯塔不知道从哪里取出耳机戴在耳朵，耳机插头插入咿呀板，操作面板开启通话功能。
　　这种平板电脑上市的时候，真寻以为讲电话时必须把这个颇大的终端机拿到耳边，不过现实总是比真寻想像的先进。
　　哈斯塔停顿片刻之后，明显垂头丧气地取下耳机。
　　「打不通？」
　　「真寻也要听吗？」
　　真寻也将哈斯塔递出的耳机戴在两耳。
　　『现在正为了修复防波堤消波块而朝银河中心特攻，如需留言请在「Spider」声之后输入讯息。』
　　「Spider！」
　　哔。
　　不知为何突然响起酷帅中年男性的声音，如同地球本身在低语，真寻在这时候结束通话。
　　「那个家伙已经修好瑞克湖的特务据点吗？」
　　记得阿特子说过，修复结束之后还可以停留一段时间，所以要在地球观光，大概是突然接到任务吧。话说回来，不晓得阿特子为什么要修复防波堤，真寻不觉得两者相关。
　　「我寄信给阿特子喔。」
　　语音留言应该没办法详细说明，所以写邮件比较好。
　　既然没办法拜托阿特子，再来就是……
　　「也打电话给露希吧？」
　　「啊，露希小姐现在不在地球。」
　　「啊？」
　　「她刚才写信给我，行星保护机构找她去检修系统。」
　　「……啊～看来进行得很顺利。」
　　露希身为91DIVER的往事得到原谅，相对的，必须接受这方面的委托。
　　总之姑且也寄信给露希。
　　至于珠绪，她说伊斯香已经没办法继续介入过去世界，那么她只是极为平凡的地球人。既然现在有个叫做奈亚泷的明确敌人，殃及珠绪并非良策，而且要是告诉她，她应该会硬是要帮忙，所以别告诉她比较能放心。
　　等到一切恢复原状，真寻再负责被骂就好。但是……
　　真寻叹了口气。
　　现状实在令他静不下心。原因只有一个，就是奈亚拉托提普的态度改变太多。不仅态度可嘉到吓人，也对平常大肆欺负的克图格亚温柔得判若两人，对哈斯塔尽显诚意，对夏塔小弟的言行也让人感受到她的真心。
　　而且，对真寻也一样。
　　是的，「和大家一样」。
　　明明直到昨晚都满脑子非分之想主动示好，经过一晚的今天却完全没有这样的举动，看向真寻的视线没有特别的意图，注意力没多久就移向其他地方，和不共戴天的敌人克图格亚交流的机会反而比较多。
　　真寻说过，希望她不要无视场合黏在身边。
　　现在的奈亚拉托提普，不会无谓缩短彼此的距离。
　　真寻说过，希望她正经努力地活下去。
　　现在的奈亚拉托提普，是勤劳到令人瞠目结舌的出色邪神。
　　真寻说过，希望她节制莫名其妙的言行。
　　现在的奈亚拉托提普，基本上不会开宇宙玩笑。
　　真寻至今斥责的部分悉数改善，简直是理想中的奈亚拉托提普。这是她身为食客、身为行星保护机构特务原本应有的模样。
　　但是真的变成这样之后，为什么会如此静不下心？
　　这明明是真寻自己期望，求之不得的结果。
　　真寻粗鲁搔抓脑袋。内心的烦躁感无法平息。
　　「真、真寻？」
　　「啊啊，不，我没事……？」
　　真寻对哈斯塔说到一半，不经意察觉一件事。
　　想说怎么从刚才就安静下来，原来克图格亚不在电视前面。她应该坐在地上打电玩才对。
　　「怎么了？」
　　「我说，克子呢？」
　　「克子？她刚才出去了。」
　　「你、你说的『刚才』是多久？」
　　「唔……大概是奈亚子说要去打扫浴室的时候。」
　　真寻「喀哒」一声从沙发起身。
　　克图格亚在说明的时间点离开起居室，真寻只想得到一个原因。希望只是自己想太多了……真寻留下哈斯塔前往走廊。
　　他不顾一切直冲盥洗室。
　　一进门，充斥于室内的温热湿气，就让真寻诅咒自己的臆测不幸命中。
　　『克、克子小姐……那里、那里是不能被人看到的地方啦……』
　　『……为什么不能？洗完浴室之后，也得洗一下奈亚子才行。』
　　『可是，可是……呀呜……！』
　　『……哈啊哈啊……奈亚子的肌肤很娇弱……所以得用舌头温柔帮你洗……啾噗啾噗……』
　　「喂，克子你在做什么啊啊啊啊啊！」
　　真寻在浴室门前怒吼。即使拉门紧闭，浴室的热气也外泄到脱衣间与洗脸台，简直是半个三温暖。热气当然大多来自克图格亚本人。
　　『八、八坂先生？』
　　「不是在打扫浴室吗？」
　　『是、是没错，可是我打扫到一半，克子小姐就……』
　　『……趁着洗澡一起打扫浴室比较有效率，尤其奈亚子昨天没洗澡。』
　　「那为什么连你都进去洗啊！」
　　『……因为只要有我在，就不需要提高热水器的设定温度。ECO（环保）很重要。』
　　「你那是EGO（自以为是）吧！」
　　现在不是讲双关语斗嘴的时候。仔细一看，衣物篮有奈亚拉托提普与克图格亚两人的衣物，还贴心准备了换洗内衣。这是预谋犯案。
　　『……哈啊哈啊……奈亚子……我帮你全身上下洗干净，所以手拿开……』
　　『克、克子小姐……我会害羞啦……』
　　『……放心，全部交给我，奈亚子只要任凭我处置就好。这么一来等到出浴，我的肚子就会孕育新生命……』
　　不行，这家伙充满比呕吐物还不如的味道。
　　至今未曾看过这种变态。
　　是在宇宙幼稚园被奈亚拉托提普搭救，导致她成为变态？
　　错了，这家伙天生就是变态。
　　
　　[[IMG,9ac52de0b2a9eae14ba188932a9aac72,800,1151,94964]]
　　然而就算想阻止克图格亚的暴行，也不能直接开门闯入，不然将会直接面对全裸的两人。真寻不是总食系男子，不可能承受得了这种状况。不，即使真寻已经看过两人的裸体也一样。
　　怎么办？该怎么做？
　　难道没东西能转移克图格亚的注意力吗——不，有。
　　克图格亚的房间什么都有。
　　「喂，克子，你再不出来就会发生大事喔，没问题吗？」
　　『……少年做得了什么？』
　　「我要烧光你房间的奈亚子精品。」
　　『……少年？』
　　克图格亚语气变得急迫，看来效果立竿见影。这时候不能减缓攻势，要一鼓作气攻下主城。
　　「还有，电脑也会复原到出厂状态，至于硬碟……浸水就好吧。」
　　『……少、少年，这是万恶魔鬼的行径……』
　　「你在那里做的事情，也是万恶邪神的行径吧？」
　　『……呜……呜呜……不可以这么做……少年连这种事都不晓得，所以就算是攻略旗标也会面不改色折断……』
　　她真的哭了。
　　仔细想想，克图格亚房间里的东西正是她的人生。奈亚拉托提普精品是她至今打造的爱情结晶，电脑里也装满她从自宅警备员时代直到现在的档案吧。不过既然这样，她应该要备份一下才对。
　　「好了，受到教训就给我出来吧，别为难奈亚子。」
　　『……知道了，我立刻出来。』
　　喀啦。
　　浴室拉门开启，克图格亚随着蒸气来到门外。
　　她一丝不挂，甚至没以毛巾遮挡。
　　「喔哇！笨、笨蛋！别直接走出来啦！」
　　真寻连忙闭上眼睛撇过头去，但是迟了一步，克图格亚的裸体当面烙印在眼底，而且真的是从头到脚。
　　「……少年一下子叫我出来，一下子叫我别出来，讲话不一致。」
　　「我是叫你不要直接走出来！快穿上衣服！」
　　「……帮我穿。」
　　「吵死了！」
　　「……噗～」
　　真寻断然拒绝之后，克图格亚鼓起脸颊发出声音。接着传来的是毛巾擦身体的声音，最后变成身体和衣服摩擦的沙沙声。
　　没目击反而会发挥无谓的想像力，所以真寻决定切换思绪。
　　对了，这时候就要背历史年号。
　　建立好国家吧，鎌仓幕府；当个乖孩子吧，敢吵就宰了你。
　　不对，到头来离开浴室别站在这里就好。冷静想想，既然已经阻止克图格亚的邪恶计划，真寻就没理由留在这里。
　　「那、那我走了，别再进去啊。」
　　真寻好好吩咐之后，像是逃离般踏出盥洗室一步。
　　抓。
　　克图格亚抓住他的手。真寻反射性地转身，心想「这下糟了」，但此时的克图格亚已经穿着平常的便服，令人好不容易放下心来。
　　大概是因为刚出浴，她的火焰红发不是熟悉的双马尾，是笔直放下，就像是不同的角色般新奇。两种样子都不错。不对，绝对不是在说克图格亚这个人不错。
　　「……少年，帮我绑头发。」
　　「啊？你自己绑不就好？」
　　「……我听少年的话离开浴室，所以只有这一点不能妥协。」
　　她眼中的熊熊火焰在摇晃，大概是交换条件吧，原来她这么懒得自己绑，看来本性难移。
　　没办法了。真寻叹口气，插上吹风机的插头。
　　「好了，别动啊。」
　　「……嗯。」
　　真寻以温风帮克图格亚吹头发并且梳理，她随即舒服地呼出一口气。大概是体温原本就高，头发虽然很长也是转眼就干，这个生物真的需要吹风机吗？
　　接着将头发一如往常分成两束，以形状独特的缎带绑好。
　　「完成了，这样可以吗？」
　　「……神乎其技。」
　　克图格亚满意地抚摸头发，真寻见状莫名觉得难为情。
　　此时，传来一个「喀咚」的声音。
　　「请问……」
　　浴室拉门微微开启，银色的天线头发蹦了出来。不只如此，奈亚拉托提普的碧眼也从门缝冒出来。
　　「啊，抱歉，我立刻出去。」
　　「不，我不是要问这个……请问两位在交往吗？」
　　「啊？」
　　奈亚拉托提普低调地轻声说出天大的事，使得真寻大声惊呼。
　　「那个，就我看来好像是这样。」
　　即使假扮成克图格亚的未婚夫是大约两周前的事，感觉也已经是很久以前的往事。真寻自觉难免被当成宠妹妹的哥哥，但是解释成情侣之间的行为就很奇怪。
　　「没有没有没有啦～真的没有啦～以数学机率来说不可能啦～」
　　「……少年，这样也会伤害我的火焰少女心。」
　　真寻正面否定，克图格亚随即含着食指消沉起来。搞不懂这个淫荡丫头想怎样。
　　「这样啊……不过不过，如果两位有这个意思，我会帮忙！」
　　奈亚拉托提普露出笑容竖起大拇指。
　　「不是那样！总、总之我出去了，你慢慢来吧！」
　　真寻无法承受奈亚拉托提普的纯真视线，拉着克图格亚离开盥洗室。身体改为暴露在走廊的清凉空气，冷却火热的肌肤。
　　「……呜，难得可以和奈亚子亲密接触……」
　　「就说了，你考量一下状况吧……那个家伙失忆耶？」
　　「……我只是以一如往常的态度对待她。」
　　也就是说，如果奈亚拉托提普平常没迎击，就会演变成可能触犯某条例的那种行为。
　　「拜托，在那个家伙恢复原状之前安分点吧。」
　　「……如果少年平常也这么率直就更可爱了。」
　　「啊……？」
　　「……少年觉得还是原本的奈亚子比较好。」
　　「……！别说了，你回房间打电动或是做别的事吧！」
　　真寻借由怒骂掩饰火热的脸颊，克图格亚随即不再多说，以轻盈脚步上楼。
　　那个活火焰明明平常满脑子下流思想过日子，却会在关键时刻讲这种令人心跳加速的话。
　　觉得还是原本的奈亚子比较好。
　　真寻不甘心被变态如此指摘，但应该是真的。他确实觉得现在的正经奈亚拉托提普很突兀，内心某处警告他不能维持现状下去。
　　既然这样就没办法了。虽然已经请塞拉伊诺调查失忆的治疗方式，但真寻也要以自己的方式寻找契机，让奈亚拉托提普恢复记忆。
　　真寻紧握拳头。
　　「……八坂先生，您怎么了？」
　　后方突然传来声音，转身一看，奈亚拉托提普刚从盥洗室出来，衣服也穿得好好的。
　　「啊，不，没事。」
　　「这样啊，那我回自己的……我可以这么说吗？我回自己的房间了。」
　　「嗯，知道了。」
　　奈亚拉托提普以对待普通家人的态度，经过真寻身旁。
　　看不出只对真寻展现的特殊情感。
　　真寻有些不高兴，同时也对这样的自己感到惊讶又郁闷。
　　只有银发飘动散发的芳香一如往常。
　　真寻回到自己房间之后思考。
　　首先恢复为原本的称呼方式吧。「八坂先生」感觉太生疏了，还是听习惯的「真寻」比较静得下心。
　　嗯，没错，承认吧。
　　我就是希望她叫我「真寻」。可恶。
　　慢着，我在对谁赌气？
　　不提这个，首先得卸下奈亚拉托提普的心防才行，至少要证明彼此是互称名字的交情。
　　真寻如此心想，开始寻找可以当成线索的事情。
　　或者是物品。
　　「对喔，物品吗……」
　　真寻下定决心，开始整理身边的物品。初遇奈亚拉托提普至今四周，这段时间或许留下了某些东西。可以的话，最好可以直接证明真寻与奈亚拉托提普至今难以名状的关系。
　　那个家伙在邪神房间打造完成之前经常跑来玩的电玩，原本就是属于这个房间的东西，应该没什么效果。不采用。
　　至于棉被，虽然曾经基于没预料到的意外而留下同床共眠的回忆，但是总不可能要求再度一起睡，所以也不采用。
　　这么一来，主力果然是这些东西。
　　真寻在桌上摊开三个物品。
　　手机。上面贴着和奈亚拉托提普一起拍的大头贴。由于以外星人的超握力紧贴，甚至像是已经和机身材质融合。
　　布偶吊饰。这也是当时在电玩中心得到的奖品。头上插根竹蜻蜓、戴着手表，摆出奇怪姿势的企鹅。
　　以及黑色结晶体。
　　这是奈亚拉托提普在第一个事件给他的物品。随着「婚戒」这种诳语递给真寻的这个物品，后来也不时登场，真寻也依照吩咐随身携带，还曾经被这东西拯救性命。
　　不到一个月的时间内，回忆的物品累积了三个，不晓得是多是少。到头来，当初原本想赶走奈亚拉托提普，这么想就觉得有留下物品就该庆幸。
　　「……都是那个家伙送的呢。」
　　真寻实际说出口，再度体认到自己多么没出息。
　　如果她恢复记忆……不对，无论如何都要恢复记忆，到时候再和她一起到站前之类的地方找个礼物吧，而且真的是随便编个「来星一周年纪念」的理由。
　　想着这种计划的真寻回过神来，发现自己嘴角上扬。他连忙要摇头，但想到现在没人在看，决定就这么沉浸在奇妙的心情中。
　　就在这个时候……
　　——Connect，Now。
　　陌生的声音在室内回荡。
　　真寻桌子旁边突然出现奇妙现象。
　　以金光闪闪的粒子形成的几何学造型魔法阵。若是直接说明眼见的光景就是这么回事。这种东西突然出现在空中。
　　啾波。
　　接着魔法阵响起难以形容的声音，冒出某个东西。
　　看起来是手。
　　而且关节明显又粗糙，还长满手毛，恐怕是男性的手。
　　这只手贴在真寻桌面慢慢移动，像是在寻找某个东西。
　　最后，指尖碰触到黑色结晶体。
　　手在这一瞬间以惊人速度抓住结晶体，再度缩回魔法阵的另一边。
　　包覆这只手的衣袖，记得是最近才看过的颜色。
　　——米色。
　　真寻认知到这一点并且探出上半身时，魔法阵已经消灭。
　　脑中响起警铃声。
　　如果自己的这个不祥预感正确，刚才那只手的目的是……
　　「奈亚子！」
　　真寻如同弹簧起身，以几乎要摔坏门板的力道打开房门，第一步就全力狂奔，冲到二楼走廊尽头的储藏室前面，确认拨号盘显示天线银发的头像就抓住门把用力一拉。
　　充满洁净感的白色室内有两个人。
　　一人是房间的主人——奈亚拉托提普。
　　「八坂真寻，你真机灵啊。」
　　另一人穿着和刚才那只手的衣袖同为米色的大衣，戴着颜色相近的软帽。
　　是奈亚泷。
　　奈亚泷扶正黑框眼镜，朝这里投以诡异的视线，反观奈亚拉托提普一副不明就里的样子，交互看着奈亚泷以及突然闯入的真寻。
　　「请问……这位也是这个家里的人吗？」
　　奈亚拉托提普以食指抵着嘴角歪过脑袋。她果然没认知到奈亚泷是敌人，明明对方是消除她记忆的元凶。
　　「喂，奈亚子，离开那个家……」
　　「奈亚子，别听那个少年的话，他骗了你。」
　　「伙……啊？」
　　奈亚泷说出莫名其妙的话语，使得真寻中止怒骂。
　　「咦，八坂先生骗了我？」
　　「没错。他仗着你失忆，灌输各种真真假假的事情，我是来救你的。」
　　最后居然语出惊人。
　　「原、原来，我被骗了？」
　　「呆子！喂，奈亚子，别相信那种谎言！」
　　「不，不是谎言。我怎么可能对你说谎——我是你哥啊。」
　　「你在说什么鬼话？」
　　奈亚泷至今一直乱讲话，但这句话最荒唐。
　　「咦，您是我哥哥？」
　　「别相信啊！」
　　奈亚拉托提普的纯真发挥得淋漓尽致。
　　「这才是真相。看看这个吧。」
　　奈亚泷说着从风衣口袋抽出手，伸到奈亚拉托提普的面前。他的手指戴着奇妙的戒指，真寻对这个造型有印象。
　　是伊波恩戒指，奈亚拉托提普使用的那种戒指。
　　奈亚泷手心有一颗黑色多面结晶体。
　　肯定没错，是刚才从真寻房间抢走的东西。
　　恐怕是那枚伊波恩戒指的功能，效果大概是将两个空间相连。明明是新产品，但普及速度也太快了吧，柯影堂。
　　「这个结晶体是……」
　　「是我们一家之主的证明。这个性能与这个外型……你就算失忆应该也认得出来吧？」
　　「……认得出来……这是我家代代相传的东西……」
　　「有这种设定？」
　　记得她当时颇为随便就递给真寻，原来是这么重要的东西。也就是说，拥有那东西的这家伙是一家之主，真寻越来越觉得奈亚夫可怜了。
　　她当时吩咐要随身携带，真寻也照做了。换句话说就是她将一家之主的宝座让给真寻，真寻不知不觉一直被求婚招赘？
　　不，现在不是沉浸在这种甜蜜心情的时候。
　　「你愿意相信我这个哥哥吧？」
　　「是的，哥哥。」
　　「奈亚子？」
　　奈亚拉托提普表现出全盘信赖立刻回答。
　　异常容易信任他人的个性完全害了她。
　　「你失忆也都是八坂家那些家伙干的好事。可恶的八坂家。」
　　「什么，这是真的吗？」
　　奈亚泷已经为所欲为，这样下去非常不妙。
　　要打破现在的僵局，只能想办法处理奈亚泷。光靠真寻一个人无能为力，虽然很丢脸，但还是得寻求支援。
　　「克子！哈斯太！快来啊～！」
　　真寻也在大吼的同时展开行动。
　　就在真寻伸手要拿口袋里常备叉子的这一瞬间……
　　「给我安分点。」
　　奈亚泷迅速换戴另一枚戒指，将手按在自己腹部。光是这样，真寻身体就像是被无形锁链捆绑，连一根手指都动不了。真寻踩稳脚步想挣脱束缚，却反而失去平衡跌倒在地。
　　恐怕是奈亚拉托提普当时在那栋购物大楼，使用的那种伊波恩戒指。
　　「我就觉得奇怪！明明是行星保护机构特务却一直在地球这颗保护行星玩乐，还有个活火焰深爱蠕动之混沌！这都是你们骗我的谎言吧！」
　　「我不否认这样很奇怪，不过这是真的！」
　　真寻试着解释，但奈亚拉托提普似乎已经不想听了。投向家人的视线转变成敌对。对于失忆的人来说，物证比话语更有力，即使是赃物也一样。
　　就在这个时候……
　　「真寻！」
　　哈斯塔从开着的门后现身，交相看着倒地的真寻，以及奈亚拉托提普身旁的神秘男性。
　　哈斯塔接下来的行动很迅速。他在真寻说明状况之前往上跳，脚如同钟摆朝着一无所有的空间往前踢，随即产生一道削取空气般的真空刃飞向奈亚泷。
　　然而，某人像是要保护攻击目标般挡在前方。
　　「塞咿哈啊啊啊！」
　　是奈亚拉托提普。
　　她从背后抽出难以名状之棒状物体往正前方劈下，风刃光是这样就被架开，成为强风吹拂整个房间。
　　奈亚拉托提普动作熟练，如同即使失忆依然深植于身体。
　　「奈亚子？」
　　哈斯塔的表情显示他无法相信奈亚拉托提普做出这种敌对行为。
　　「奈亚子，我们必须执行某个任务。文献解读结束，已经确定目的地了，我们没空和这种虚弱贫弱无知无能的人类及其党羽纠缠。」
　　奈亚泷翻过风衣衣摆，后方随即出现某种奇怪的物体。是比人还高，形似棺材的时钟。
　　这座时钟发出喀喳声开启。
　　里面看起来只有伸手不见五指的黑暗。
　　奈亚泷扭身钻进时钟。
　　「是，哥哥。」
　　奈亚拉托提普用力点头，和自称哥哥的奈亚泷一样进入时钟。
　　时钟发出啪咚声关闭。
　　接着像是融入空间般消失。
　　原本猜不透他用什么方式入侵梅塔领域里的奈亚拉托提普房间，看来是使用了刚才的时钟。那座时钟或许也是命运之人造遗产。
　　「真、真寻，那是怎么回事？」
　　哈斯塔慌张不知所措。
　　真寻也很想和他一样。
　　奈亚拉托提普终于被抢走了。
　　
　　
　　奈亚泷带走奈亚拉托提普的十几分钟后。
　　起居室继昨天再度召开家庭会议。
　　「……呜呜，要是我早点赶到……」
　　「克子，不可能啦……」
　　是的，没办法责备克图格亚，反倒是真寻的疏失。因为他冲进奈亚拉托提普的房间之后依然开着门。
　　使用过好几次才知道，以门上拨号盘制作的梅塔领域，要是开着门就无法切换房间。比方说奈亚拉托提普房门开着的时候，克图格亚与哈斯塔的房间就没有和一般空间相通。
　　刚才哈斯塔能够赶来，是因为他在楼下。在房间打电玩的克图格亚即使察觉奈亚泷来袭也无法走出房间。这是预料之外的盲点。
　　「得去救奈亚子才行，可是也不晓得奈亚泷这个人的去向吧？该怎么办呢？」
　　母亲也担心得不得了。
　　「……这或许是不幸中的大幸。」
　　「什么意思？」
　　「……即使不知道奈亚泷的下落，也可以知道奈亚子的下落。我们行星保护机构特务的身分证内藏晶片，可以查出所在位置。」
　　记得之前用过这种方式寻找克图格亚。露希还是敌人的时候，曾经带着母亲与克图格亚消失踪影，当时真寻他们就是以相同方法查出目的地。
　　「可是，奈亚子相信那个家伙是哥哥耶……」
　　这件事最让八坂家头痛。既然奈亚子跟从拥有黑色结晶体的奈亚泷，就算真寻他们厚脸皮跑去说服，也不晓得她是否听得进去。
　　可能性几乎是零。
　　「怎么办，小真……小真？你怎么从刚才就一直不说话？」
　　母亲露出担心表情看向真寻。
　　奈亚拉托提普被带走至今没有多久，但真寻感觉到的时间是数十倍。他在这样的体感时间内一直思考。
　　这肯定是对真寻的惩罚。
　　至今都没做能做的事。
　　没有多想，当成理所当然般享受。
　　这是命运的邪神们对真寻进行的惩罚。
　　——开什么玩笑。
　　老是老是老是老是把我卷入没营养的事件。
　　我是普通人，却强迫我接受普通人以上的职责与设定。
　　最后迎接的是让人打从心底感到无聊的结尾。
　　这样的累积逐渐磨损精神，但真寻也终于习惯，觉得这样的日常生活也有点令人疼惜，并且总算决定主动接纳，却在这时候遭到这种待遇。
　　噗叽。
　　真寻感觉脑中某种东西发出声音断裂。
　　「克子，连络行星保护机构，拜托他们查出奈亚子在哪里。」
　　「……少年？」
　　「哈斯太，姑且催促塞拉伊诺赶快找出失忆的治疗方法。」
　　「真、真寻？」
　　「妈妈留在家里吧，因为很危险。做好晚饭等我们。啊，不过如果拖到明天就要请假，抱歉帮我通知学校一声。」
　　「小真……？」
　　『咪～……？』
　　真寻承受三人加一只的视线，做个深呼吸。
　　「奈亚泷的企图一点都不重要，我要带回奈亚子。就算她失忆，就算她不肯相信我们也没关系。那个家伙是——这个家的一分子。」
　　是的，答案从一开始就决定了。
　　既然这样，就别去思考可能会成为无谓杂讯的事。
　　真寻要依照自己的想法、依照自己的期望，救出奈亚拉托提普。
　　即使被拒绝，脖子被抵着触手也一样。
　　真寻将这样的决心注入话语，家人们随即露出愣住的表情。
　　不过，他们的表情逐渐变成微笑。
　　「真寻好帅！」
　　「……我忍不住了，好想让少年怀孕。」
　　「说得也是，奈亚子是我们家的孩子。」
　　『咪～！咪～咪～咪～！』
　　明明是真寻基于己身意愿说出口的话语，却因为得到出乎预料的回响，令他有点不好意思。此外，等到事件完全结束之后，他要狠踹克图格亚一顿。
　　「我去做些准备。确定奈亚子在哪里之后就立刻出发，所以记得叫我。」
　　真寻不禁觉得坐不住，像是逃走般离开起居室。
　　需要做一些准备，这是真的。
　　真寻回到自己房间，找到至今没什么使用机会的背包拉出来。由于不晓得会前往何种土地，所以行前准备很重要。他将这个那个全部塞进背包。这个那个就是这个那个。
　　准备完成之后离开自己房间，改为站在储藏室门口，转动拨号盘切换到奈亚拉托提普的房间入内。
　　事到如今，能用的东西都要用。一般来说，在女性房间翻找东西是变态的行径，但现在无暇讲这种话。
　　奈亚泷从真寻那里抢走黑色结晶体，当成让奈亚拉托提普相信的工具。其实真寻看见那一幕之后也想到一种做法。进行这种做法所需的东西就在这个房间。
　　他在床边发现目标物体之一，好不容易收进背包。
　　还没结束。真寻继续在奈亚拉托提普的房间翻找。绝对有，奈亚拉托提普不可能销毁那种东西。
　　真寻不断寻找可能的场所，终于找到那个东西。原本希望这东西尽快从这个世间消失，没想到真寻自己会有需要这东西的一天。命运的恶作剧令真寻内心五味杂陈，但他还是取得了。
　　大致就是这样吧。不过重新检视背包内容物就发现，要是被临检大概完全无从解释。
　　「小真。」
　　此时，身后传来这个声音。
　　转身一看，母亲站在后方。
　　「妈，怎么了？」
　　「你充满干劲呢。」
　　「嗯……因为我决定不再胡乱烦恼了。」
　　或许就是因为至今优柔寡断，才像这样面临最坏的状况。
　　克图格亚昨天细数了自己的罪，接着也要求真寻细数罪过。虽然当时的内容很夸张，但是就仿效当时的情境吧。
　　第一、真寻至今不肯正视自己的内心。
　　第二、无法承认内心的想法，因而没能坦率面对奈亚拉托提普。
　　第三、导致奈亚泷有机可乘。
　　真寻细数了自己的罪。
　　既然这样，就无暇絮絮叨叨下去。
　　「……整理好自己对奈亚子的想法了？」
　　这究竟是、究竟是在问什么事？
　　真受不了这位母亲。
　　「我投降。我想，我肯定……唔咕！」
　　真寻说到一半，母亲以食指抵住他的嘴。
　　「这句话等你见到奈亚子，再对她本人说吧。」
　　「……嗯。」
　　真寻看着母亲慈祥的微笑点头回应。
　　「珠绪下定决心，小真也下定决心。看来妈妈打从一开始就没有出场的余地呢，应该说我好像让你们无谓混乱了，对不起。也得向珠绪道歉才行。」
　　「……总之，我觉得妈妈有点煽风点火过头了。」
　　说谎也没用，所以真寻对消沉的母亲说出真心话。母亲和父亲是谈了一场轰轰烈烈的恋爱而结婚，或许想以过来人的身分在各方面指导。真寻心想等到自己成为人父，要避免插手管孩子的恋爱问题。
　　「妈妈不能跟你们一起去？」
　　「我想，这次的危险程度，许普诺斯那个事件应该没得比吧……」
　　虽然不晓得奈亚泷所言是否属实，但是既然要和行星保护机构为敌，应该是宇宙等级的规模吧，和地球人潜意识集合体形成的幻梦境大不相同。应该说母亲上次突然变得那么强才奇怪。
　　即使想请露希或阿特子帮忙，但两人这时候偏偏不在地球，而且也没空等她们回应。既然这样就以少数精锐的老班底集中突破，毫无作战可言。
　　不过，真寻知道。
　　至今的事件大致上都是这样解决的。
　　「那我在家里等，等奈亚子和大家一起回来。」
　　母亲笑着说完递出某个东西。
　　像是黑色带子的东西。
　　「这是……妈妈的……」
　　是母亲所使用，具备许多叉子插槽的皮带。
　　「虽然我希望小真过着平凡的生活，不过有其母必有其子呢。以英文来说就是Blood Can't Battle。」
　　「连妈妈都学奈亚子讲话……」
　　看来那个银发天线女对八坂家造成莫大的影响。
　　既然这样，只能让那个家伙彻底负起责任了。
　　「好啦，站着别动。」
　　母亲如同为迎接开学典礼的儿子穿制服，将战斗用的皮带装备在真寻身上。这是真寻料想不到的战斗形态。叉子的数量截然不同。
　　全副武装是决战时的潜规则，没想到自己会亲身经验。这样走在路上被临检就更难辩解了。
　　房门突然用力开启。
　　「……少年。」
　　「真寻！」
　　『咪～！』
　　两人加一只进来之后，八坂家再度全员到齐。
　　「怎么了？难道查出奈亚子在哪里了？」
　　「嗯！」
　　「……前希柏里尔，沃米阿德雷斯山的地底。」
　　记得克苏鲁神话出现过这个地名，但是这种事已经不重要了。虽然不是学奈亚泷说话，但最重要的只有一件事，就是奈亚拉托提普在那里。
　　真寻已经不想对照原典的设定斤斤计较。
　　决定非做不可之后就直线进行。
　　「各位，加油喔。」
　　真寻用力点头回应母亲的话语。
　　「走吧。」
　　「……走吧。」
　　「走吧！」
　　『咪～！』
　　成为这么一回事了。
　　***
　　地球极北曾经有一块名为希柏里尔的大陆，但现在除了最高峰沃米阿德雷斯山之外都沉入海中，而且这座山也只剩下山顶附近区域。
　　真寻等人搭乘恢复原来体积的夏塔小弟造访此处，发现一个穿凿山脉的大洞穴。奈亚拉托提普的反应来自这里，他们毫不犹豫就进入。
　　内部该怎么说，是一片独特的世界。
　　洞穴空间有一条供人行走的道路，虽说如此，但这条路浮在某种不知名的黏液上，就形容为炫彩发光的软泥吧。这种软泥不断缓缓蠕动，不晓得摔进去会是何种后果。
　　核战之后的世界会连可乐都含有锶的成分发出美丽光芒，这种软泥令人如此认为。但是这种光芒神奇地不会令人感到毛骨悚然，该怎么说，反倒有种温和平静的感觉。
　　「……少年，怀念吗？」
　　「啊？为什么？」
　　「……地球上的生命，似乎是从这种软泥诞生。」
　　「什么？」
　　克图格亚突然说出这种话，真寻怀疑自己听错。
　　「传说中，原始的地球只有这种光辉软泥，单细胞生物从这里产生。地球的生物从这种软泥诞生，终将回归到这种软泥。这就是无限连环永动机关——乌波·萨斯拉。」
　　真寻确实听说过生命来自海洋，或许本质上相同吧。地球科学研究出来的论点，以及外星人提倡的论点，不晓得究竟该相信哪一边。
　　这方面暂且不提。
　　「乌波·萨斯拉不是宇宙的电视台吗？」
　　「……」
　　「……」
　　「……一个词不能有多种意思吗？少年听到Opera只觉得是歌剧，不承认也是巧克力蛋糕的名称？」
　　「知道了知道了，是我不好。」
　　事到如今，真寻不打算挖出原典或过去的设定计较，也不在乎这里为什么充满生命之水，既然有路可走，寻求的东西就在前方，那么前进就好。
　　行走一阵子之后，沉重的门挡住真寻等人的去路。
　　而且门前的地面是描绘耐人寻味花纹的面板，直横各铺设五片共二十五片，其中数片面板发出磷光。
　　「……我想，要解开这些面板的谜题才能开门。」
　　原来如此，这是常见的状况。
　　「真、真寻，怎么办？」
　　「哈哈哈，哈斯太，你真笨呢。」
　　「啊？」
　　「毁掉就好吧？」
　　「咦……」
　　真寻以笑容向困惑的哈斯塔告知。
　　「提升招式等级，用物理方式破坏那扇门吧。」
　　「……啊，嗯。」
　　哈斯塔懦弱点头，大概是从真寻的表情判断不能违抗吧。接着他向前一步，连续使出两记回旋踢，产生的风刃交叉成X字形射向门。
　　门随着轰隆的崩塌声消失得干干净净，面板如同呼应般同时失去光辉。
　　「……少年，我想，打造这座迷宫的人应该会精心设计各种机关为难入侵者。」
　　「这样啊，跟我无关。」
　　不要求对方放行。
　　——即使摧毁也要不断前进。
　　后来众人发现各种机关。像是暗藏玄机配合旋转的六具石像；描绘日月星的石板以及刚好装得下石板的凹槽；直接输入密码用的键盘等等。
　　真寻等人粉碎所有机关向前。
　　抛开犹豫的真寻不择手段。既然对手是准备没营养结果的世界，真寻也不得不以没营养的方式突破。
　　「真寻，有宝箱耶！」
　　「不需要。」
　　「……真寻，有个邪神在守护记录点。」
　　「不用管。」
　　「啊哇哇，地板一下消失一下出现耶，得算好时间点才能走！」
　　「搭夏塔小弟飞过去吧。」
　　「……这扇门经过加工，可以瘫痪宇宙CQC。」
　　「挖旁边的墙壁。」
　　凡事尽量不设限。
　　这就是真寻的人生。
　　众人就这样勇往直前，抵达一个巨大的空洞。虽然比不上之前的姆SJ，但天花板很高，不像是沉入海中的沃米阿德雷斯山内部。
　　整体是圆顶空间，释放磷光的软泥海浮着约足球场大的舞台，感觉整体像是一座球场。
　　真寻等人行走的路通往舞台，看来那里是这座迷宫的最深处。
　　舞台最深处有个洋溢祭坛氛围的场所。
　　真寻寻求的东西果然在那里。
　　奈亚泷。
　　以及奈亚拉托提普。