　　然后时间加速，来到隔天。
　　真寻呆呆站在走出剪票口的车站大厅。
　　周六对大部分的人来说是假日，周围非常热闹，应该说吵闹。加上现在是刚过中午的时间，正要吃午餐奢侈一下的人们交相往来。
　　放学前的班会开完之后，珠绪依照计划假装有事找奈亚拉托提普离开。她事前似乎提供一份和露希的约会计划给哈斯塔，所以毫无问题就让哈斯塔离开真寻身边。
　　单独行动要面临的最大难关是克图格亚，这部分请母亲帮忙，邀她一起狩猎。这里说的狩猎当然是游戏。两人都有一些无法单人讨伐的怪物，所以时机似乎恰到好处。
　　就这样，真寻顺利独自搭乘电车，来到这个会合地点。
　　没想到事情进展得如此顺利。搞不懂至今坚持集体行动有什么意义。
　　真寻看向手表，约定的时间快到了。她说要暂时分头行动做准备，但究竟要准备什么？既然甩掉克图格亚与哈斯塔，真寻觉得从学校一起过来也没关系。
　　似乎又有一班电车进站，一大群人陆续走出剪票口。真寻定睛注视是否有他要找的人。
　　就在这个时候，真寻的视野突然封闭在黑暗之中。
　　双眼有压迫感。
　　「猜猜我是谁？」
　　耳际传来熟悉的恶作剧声音。
　　「……喂，这是在做什么？」
　　不用看也知道是真寻在等的人。
　　「地球学校教你用问题回答问题吗？」
　　这种烦人的反应肯定没错，是家里的食客暨行星保护机构未曾引以为傲的一级死亡旗标建筑士——奈亚拉托提普。她的死亡旗标当然是插在敌人身上。
　　「奈——」
　　「真寻，暂停！请从下列选项选择：
　　A.你的女友。
　　B.你的妻子。
　　C.现实是无情的。
　　你要选哪个？」
　　「选什么选啊？三个都不是正确答案，而且我好想知道选C会发生什么事！」
　　「这只是简单的SAN选一。」
　　「你那种『我讲得真妙』的哼气声有够烦。」
　　为什么要在人来人往的拥挤车站上演这种午后的诡异戏码？而且原本以为她会从剪票口走出来，却是从背后蠕动而来。
　　何况，那个，她为了蒙眼而紧贴过来，所以某种柔软充满弹力的东西抵在背部。拂过脖子的温热呼吸也令真寻心跳加速。
　　「好啦，真寻，要选哪个？」
　　要是不赶快挣脱，或许真的会强迫选择SAN选一的C。真寻挣扎般往两侧拉开她的双手摆脱束缚。
　　「奈亚子，别做这种怪事。」
　　「……啧，原本想说只要用伟大的C洒饵，你就会选A或B了。」
　　似乎是打这种算盘。蠕动之混沌实在难以操控，果然得质疑她的一举一动。
　　「真是的，怎么回——」
　　真寻叹气转身，然后语塞。
　　因为奈亚拉托提普的打扮和以往不同。不是和真寻相同的昂陵高中制服，却也不是预设的围裙服，是至今没看过的服装。
　　白色连身裙加披一件淡粉红色开襟上衣，不是往常的黑色高筒袜而是薄裤袜，脚上穿的是白色包头鞋，整体都是亮色系打扮，看一眼就移除了奈亚拉托提普平常总是以黑色配装的形象。
　　「真寻，怎么了？表情像是鸽子怪人挨了必杀飞踢变成灰的样子。」
　　这个譬喻超过难解的境界，完全听不懂意思。
　　「没、没有啦，那个，你的打扮……」
　　「啊，这个吗？真寻的俄梅嘎……更正，眼光（注1）真好！我也觉得是时候该改变形态了。」（注1　日文「俄梅嘎」与「眼光」音同。）
　　奈亚拉托提普轻盈在原地转一圈，连身裙摆轻盈飘动，简直像是翩翩起舞，感觉会基于各种意义害得MP减少。
　　「……这也是那个吗？昨天那种神秘变身？」
　　真寻回忆昨晚在起居室进行的仪式。从拉链后方的异空间传送过来的球体套在头上，展开到身上各处之后装备完成。重新想想就知道，这家伙是蠕动之混沌、无貌之神，外型是千伪万谎，可以自由变换服装。
　　「没礼貌！这是在这块土地购买的普通衣服喔！」
　　「咦？」
　　「我请珠绪帮忙，挑了真寻应该会喜欢的服装。」
　　「这、这样啊。」
　　比起亮眼的华丽风格，真寻确实更喜欢清纯可人的打扮，毕竟太花俏会不晓得看哪里。
　　「真寻，怎么样？」
　　「喔，嗯……挺，不错的，嘛……」
　　「内心被打动了吗？想恣意拥有我吗？是让你心痒难耐的女人吗？」
　　「太近了太近了太近了别过来！往这里走啦，这里！」
　　真寻差点忘记，这里是名为车站大厅的公共场所，虽然结界正在运作，但是在人来人往的这里这么亲密非常难为情。不，绝对不是只要到人少的地方就可以这么亲密。
　　「讨厌，这么突然就带人家到四下无人的小巷……这样不就得早早拿出替换用的内衣吗……不过……嘻嘻……请尽情爱我……」
　　咚！
　　「冷静了吗？」
　　「是的，是的，身为文明人果然必须瘫痪随时运作的自制心才行，以英文来说就是Finger on the Trigger。」
　　「反了反了，你的自制心必须比普通邪神加倍运作。」
　　若是任凭奈亚拉托提普的本能用光SAN值，地球文明或许会毁灭。克苏鲁邪神群的精神层面明明应该比地球人成熟得多，却不知为何总是让真寻头痛。稍微让思考与反射神经融合吧。
　　「所以真寻，这场约会要先去哪里？」
　　奈亚拉托提普重新亲口说出「约会」这两个字，使得真寻瞬间停止呼吸，但他好不容易重振精神，在脑中调出珠绪提供的计划表。
　　「啊～饿了吗？毕竟我们都还没吃午饭。」
　　真寻提议先吃午餐。
　　然而奈亚拉托提普突然低着头，肩膀开始颤抖。
　　「咯咯咯……就知道会这样，所以我做了便当过来喔喔喔喔喔！」
　　下一秒，她满脸笑容「登登登～」地高举手上的篮子。
　　今天这家伙异常亢奋。感觉她不是集气集满之后留着备用，而是集气条一满就立刻发动巅峰时间。
　　不提这个。
　　「我说，那东西从哪里拿来的？」
　　「啊？」
　　「你直到前一刻都是双手空空吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「凭空生武器出来，在这个业界是家常便饭，嗯。讲个极端的例子，有个半桶水的私家侦探连变身腰带扣都有两个。」
　　「你究竟是哪个业界的人？」
　　这些邪神至今好几次从胸口、口袋或裙底拿出离谱体积的物体，但刚才的奈亚拉托提普真的是毫无预备动作就提着篮子。是那个意思吗？认真就输了吗？
　　「总、总之我做便当来了！真寻，找个阳光舒服的地方吃吧，请跟我来！」
　　「啊，嗯。」
　　奈亚拉托提普勾住真寻的手臂拉他走。如同橡皮球的柔软触感抵在手臂，真寻刻意将这种感觉赶出脑海。
　　珠绪费心规划的行程突然被打乱，不过就任凭这个家伙想怎么做吧。到最后自己还是处于被动，有点难为情就是了。
　　走到户外，午后阳光温暖照亮大地。和车站大楼相邻的大型百货公司旁边设置长椅，两人决定在那里吃便当。下一站有座将市区分成东西两侧的大公园，是最适合野餐的地点，但是今天没必要去那里。
　　两人坐在坚固的木制长椅。
　　「天气真好呢～」
　　「嗯，是啊。」
　　「核武毁灭世界的日子也是这种天气呢～然后忽然出现耀眼的光芒……」
　　「之前也听你这么说过，但是从你口中说出来可不是开玩笑的，所以别说了。」
　　依照原典，蠕动之混沌似乎参与了人类的核武开发。
　　「好啦，动用染血舌大展身手为真寻特制的便当要亮相了！」
　　「不准用奇怪的部位大展身手！」
　　「咕啪。」
　　「不用加音效！」
　　明明可以当成耳边风，真寻却反射性地吐槽，这已经是植入身体的习惯。此外奈亚拉托提普看到真寻这样反应，也会露出生气勃勃的闪亮表情，真寻深刻觉得两人的关系好麻烦。
　　奈亚拉托提普打开大腿上的篮子。
　　里面是双层漆器餐盒。
　　「你想玩俄罗斯娃娃的游戏？」
　　「不，那个，这是一种诙谐的玩笑。」
　　「该不会盒子越来越小，到最后只写铭谢惠顾吧？」
　　「今天的潘朵拉盒子底部存在着希望。我就是，我们就是最后的希望！」
　　「还是进百货公司找间店吃饭吧？」
　　「不好意思，我太得寸进尺了，现在就吃吧立刻吃吧赶快吃吧！」
　　慌张的奈亚拉托提普打开漆器盒盖，里面确实摆满料理，不是真寻担心的那种状况。
　　盒内分成四区，分别是炸虾与烤牛肉等西式菜色、炖根菜与凉拌蔬菜等日式菜色，中式料理以炒类为主，最后一区则是甜点。
　　真寻拿开这层餐盒就露出下一层，是饭团。有捏成圆形的、三角形的，甚至还有发挥技巧的星形。
　　「真用心啊，究竟是什么时候做的？」
　　「我先回家一趟，然后加速生体时间。」
　　这个作弊技能为什么不用在战斗，而是发挥在日常生活？使用这招就能打得更轻松的战斗肯定不只一两场。
　　「我从以前就觉得很神奇，就算你加速了，料理时间也不会缩短吧？」
　　「咦？」
　　「材料煮熟的时间没办法加速吧？」
　　「……居然察觉这一点……果然是探求者呢。」
　　「给我说明啊。」
　　啪！
　　奈亚拉托提普猛然移开目光。被问到不方便回答的问题就会直接打马虎眼，这是邪神们的坏习惯，不过世界即使如此依然顺利运作，令人不以为然。
　　「总之，无论怎样都好，真寻，我们吃饭吧，为了玩得痛快也得好好摄取营养才行！」
　　「……哎，好吧，我拿一个喔。」
　　真寻以湿手巾擦手之后，朝奈亚拉托提普那边的餐盒伸手要拿圆形饭团。这一瞬间，奈亚拉托提普稍微移动餐盒，真寻指尖碰到的不是他要拿的圆形饭团，是星形饭团。
　　「好的，请用请用。」
　　「……我拿了喔。」
　　真寻隐约觉得不对劲，总之不理会刚才碰到的饭团，改为要拿三角饭团。
　　嘶。
　　餐盒再度移动数公分，真寻的指尖和星形饭团邂逅了。
　　「请用请用请用。」
　　「……我说，奈亚子。」
　　「嗯？」
　　「既然饭团形状不一样，包的馅大概也不一样吧？」
　　「正如你的推测。」
　　奈亚拉托提普得意洋洋地点头。大部分的家庭应该都是这么做，但八坂偶尔会以相同捏法捏两种配料的饭团。
　　「圆的是？」
　　「鱼卵口味。普林丰富很好吃喔！」
　　「三角呢？」
　　「梅干。招牌口味是一定要的！」
　　「那我拿梅干口味吧。」
　　「……咦，不问星形的口味吗？」
　　「不，这就免了。」
　　这是奈亚拉托提普常说的台词，真寻用在这里还以颜色。
　　「在、在害怕什么啊！真寻第一个碰到的是星形吧？请对自己的选择抱持自信！抬起头来别回头，走在自己相信的道路永不屈服！以英文来说就是Just Live More！」
　　「我原本要拿圆的，是你在搞鬼吧！」
　　「我想让真寻吃星形饭团，不介意吧！」
　　看来终于摊牌了。既然特别指定吃那颗，肯定暗藏玄机。既然要这么做，为什么不把所有饭团捏成星形？
　　「喂，究竟包了什么？」
　　「呜呜……真寻连蔑视之眼型态都学会了……」
　　「别计较这个，星形包了什么？」
　　「里面没有任何人……没包任何东西啦。」
　　「人……？你刚才说里面有人……？」
　　「就说了，没有包任何馅料啦。」
　　她讲得很奇怪。换句话说，这大概是盐味饭团吧，最近便利商店也在卖。不只是便宜，而且如果有其他配菜，比较适合搭配什么都没包的饭团。
　　「这、这样吗？」
　　「是的，想让真寻品尝白米原本的滋味！」
　　奈亚拉托提普骄傲挺胸，表情充满自信，像是已经穷究至高无上的事物，或许正是抬起头来不回头，走在自己相信的道路永不屈服的成果。
　　而且她这么做都是为了真寻。
　　「……既然这样，我吃吧。」
　　「谢谢！」
　　奈亚拉托提普展露向日葵般的开心笑容，双手奉上餐盒。
　　「里面什么都没包吧？」
　　真寻即使稳稳拿起星形饭团，依然为了遮羞而再三确认。
　　「是的，『里面』什么都没包。」
　　停止了。
　　真寻闭上正要大口咬的嘴。
　　他思索片刻之后，突然撕掉星形饭团外面的海苔。
　　涨得鼓鼓的漆黑海苔内侧，光芒耀眼的米饭打上像是烙印的标志。
　　真寻对这个标志有印象。三个问号放射状组成的这个花纹和哈斯塔的黄印类似，却具备如同「大家来找碴」的微妙差距。
　　是的，记得这是……
　　幻梦境都市——柯斯的标志。
　　「这种米叫什么牌子？」
　　「……幻梦境出产的『柯光米』。」
　　「你给我负责吃光。」
　　「真寻？这是顶级米耶？」
　　「你们的顶级不一定和我的顶级一样吧！」
　　「唔，因为真寻住在米乡才能讲得这么奢侈！难道是那样吗？就算是同样来自幻梦境的『奇兰SAN97』也弃之如敝履不肯吃吗？外食产业煮混合米的时候少不了它耶？」
　　「我是要你用一般店家买得到的普通米啦！」
　　阳光灿烂洒落，真寻的血压顺利上升中。
　　「呜呜……知道了，我这个贞洁贤淑的妻子就让步吧，这些星形饭团我会吃光。」
　　「啊？所以其他的饭团都正常？」
　　「当然是中奖前田的Crush Intrude啊，要是真寻不肯吃就亏大了，搞笑食材只算是牵制的刺拳。」
　　「你根本就想用刺拳全力宰掉我吧？我再怎么好心也会生气的。」
　　搞不懂这个外星人为何动不动就逼真寻判定SAN值是否下降。
　　「饭！非吃不可！」
　　奈亚拉托提普注入奇妙的干劲大口咬下饭团，然后露出幸福表情嚼啊嚼。看到她这副模样，真寻也不得不认命将手伸向餐盒。
　　圆饭团确实是鱼卵口味，浓郁的风味与咸味抚慰疲惫的身心。奈亚拉托提普刚才提到普林，不过要反向思考，正因为普林多才好吃，如同高热量的食物大致都好吃。
　　「感觉好久没吃炸虾了。」
　　「尾巴也能吃，所以请大口嚼吧，也可以摄取甲壳素喔！」
　　「……这是虾子吧？不是米·戈吧？」
　　「没礼貌！」
　　被骂了，自己或许真的有点烦。真寻决定抱持忏悔的念头好好品尝。酥脆面衣如同刚起锅，里面的虾子脆嫩弹牙，搭配的塔塔酱和炸海鲜是绝配。
　　口腔变得油腻时，吃一口日式区的凉拌菜中和，顺便夹一块炖芋头。真寻非常喜欢小芋头的黏糊口感。
　　又是佩服烤牛肉封锁在内部的肉汁，又是享受回锅肉里高丽菜的甘甜，真寻尽情享受奈亚拉托提普的料理。说真的，只要使用正常食材，这家伙的厨艺就很好，在真寻认识的人之中，只有母亲可以一较高下。
　　「嗯，好吃好吃。」
　　「听到别人这么说，是女人最幸福的事！啊，真寻，你脸上沾到饭粒了。」
　　奈亚拉托提普若无其事朝真寻嘴角伸出手。
　　抓。
　　真寻迅雷不及掩耳地抓住她手腕。
　　「……你要帮我拿饭粒的这只手，为什么已经拿着饭粒了？」
　　「……没有啦，那个，就是『我已经掌握未来』的感觉，以及『接下来也会继续掌握』的暗喻。」
　　「真心话呢？」
　　「想故意在真寻干净的脸上放饭粒，玩『沾到饭饭了，我吃』的游戏。但我原本不想用手指拿，而是想用舌头舔。」
　　「为什么你老是把行动力用在这种无谓的事情……」
　　「为什么真寻老是在这种时候明察秋毫……」
　　奈亚拉托提普嚼着饭团巧妙地哭泣。
　　「真是的……慢着，那是什么？」
　　奈亚拉托提普从水壶倒出某种液体递过来。明明至今没看到水壶，不晓得她是从哪里拿出来的，不过这在宇宙大概也是家常便饭吧。
　　液体冒着蒸气，原本以为是茶，不过闻味道似乎是汤。
　　「来，请用热饮。」
　　「咦……感谢热饮。」
　　总之真寻接过来了。
　　「中式汤？」
　　「是的。」
　　「这个像是葛粉条的细长透明物体是什么？」
　　「是……鱼翅。」
　　「咦，你居然用这么高级的东西啊。」
　　「因为这是为了真寻准备啊！来来来，请一口喝光吧！」
　　真寻没吃过鱼翅，不确定是否真的好吃，但至少很香。到头来，真寻也喜欢中式汤品，要是打个蛋花更好。
　　不提味道，真寻在好奇心的驱使之下，将杯子送到嘴边。
　　这一瞬间，真寻看见了。
　　奈亚拉托提普双手按着羞红的脸颊，陶醉地露出满脸愉悦到无法形容的表情。
　　「……我说，奈亚子。」
　　「咦，怎么了？一口喝光吧，一口！」
　　「这个是鱼翅吧？」
　　「是的，这是……鱼翅。」
　　「……」
　　「……」
　　「别省略，说说这是什么鱼的鱼翅。」
　　「深潜者的鱼翅。」
　　巴夏！
　　真寻当场将杯里液体倒掉。
　　「真寻！再怎么样也太糟蹋食物了吧？在地球环境生长的健康深潜者鱼翅，在宇宙是昂贵的食材耶！」
　　「你刚才说其他食材都很正常对吧！居然骗我！你骗了我！」
　　「……真寻。」
　　「啊？」
　　「奶奶说过，『不可以先露出底牌，要露就必须多准备一层笑点』……咦，真寻，你那个拳头是怎么回事？这、这只是小小的国际笑话啦，开不起玩笑的只限于克苏鲁神话书迷就够了……对不起真的很抱歉，我一有机会就想扣你的SAN值，我由衷向你致歉，所以别这样，争斗不会诞生任何东西，是的，真要诞生的话不如生小孩无限龙金！」
　　
　　
　　「给我好好走。」
　　「……是。」
　　哽咽点头的奈亚拉托提普，头顶冒出一颗像是漫画会有的肿包。真的内出血肿得这么大应该会死掉，搞不懂这家伙的身体是什么构造。
　　吃完午餐的真寻他们回到车站，打算继续散步。
　　在车站大厅走一段路，就会通往各种品牌开店的购物大楼，应该说整座车站就在这栋建筑物里面。
　　建筑物分成东区与中央区，从服饰店、书店、美食街到电影院都有。上次大家一起去的百圆商店大楼也以天桥和这里连结，加上周边的地下街形成一大商圈。
　　在下雨或下雪的日子不用走到户外就能办完事情，时代变得真方便。
　　「哎呀，人好多呢。」
　　「因为姑且是市中心啊，不过以前是地下铁的下一站比较热闹。」
　　家电量贩店与百货公司逐渐集中在这里，如今感觉首都机能几乎从另一边转移过来。基本上住在这里的人就是赢家，理性重于感性。
　　「世间的演变真的没办法预料呢。诸行无常，以英文来说就是Shoggyomujjyo。」
　　「你给我重学英文吧。」
　　真寻说着暗自操作手机，从收件匣开启珠绪的邮件，确认下一个行程。
　　午餐之后是逛街购物。说得也是，在购物大楼除了闲逛购物也没事做，不提这个，究竟该去哪里逛？
　　邮件说明要去买衣服，却没讲细节。真寻至今当然和女装专卖店无缘。
　　不对，真寻换了一个想法。没必要打从一开始就逞强，今天的这个行动始终只是测试，确认自己的情感而已。就和外星人的设定一样弹性进行吧。
　　「看来从卫生纸到飞弹，想买什么大致都能在这里买齐呢。」
　　「不要以宇宙的基准思考。」
　　如果是宇宙购物大楼，似乎真的连行星都会卖。雇用宇宙投资客跟战士毁灭星球文明再卖掉的行径大概是家常便饭吧。说不定是一个和行星保护机构对立的巨大组织。
　　「要上楼？」
　　奈亚拉托提普察觉真寻走向电扶梯，因此如此询问。
　　「嗯，应该有这个那个可以逛吧。」
　　「这个那个就是这个那个！」
　　完全搞不懂她为什么在这时候非常高兴地竖起大拇指。
　　「啊，奈亚子。」
　　「嗯？」
　　「禁止在公共场所使用宇宙CQC。」
　　「没礼貌！我是在通情达理这方面也站上顶点的蠕动混沌！」
　　「你上次来这附近的时候，曾经在电玩中心猛踩地板撼动整栋大楼吧？」
　　「……那是，那个，抗、抗震测试？」
　　「我不知道实际状况是怎样，但总之不行，不准用。」
　　为了真寻内心的平稳，非得在这时候严加嘱咐。虽然结界会在必要的时候掩饰，但真寻不希望老是依赖这种强硬的做法。
　　「真寻，请放心，不用你说，我也不会那么滥用。其实我以前膝盖中了宇宙CQC……旧伤害我依然没能完全恢复。」
　　「你至今一直都是全力杀敌吧？这种设定什么时候出现的？」
　　这个新设定似乎会从根基摧毁全副武装形态的定义。
　　「不过，只要六成力量就足以胜任行星保护机构的任务。啊，要不要我在三分钟内夷平这栋大楼给你看？」
　　「不准随兴大幅调整自己的战斗力。」
　　真寻一边叹息，一边带她一起搭电扶梯。身为小市民的真寻会空出另一边，让想要尽快上楼的人通行。
　　「说到游乐中心，我就想到一件事。」
　　「嗯？」
　　「真寻，那只企鹅还在你那边吗？」
　　「……嗯，不过因为太大只，所以没挂。」
　　奈亚拉托提普说的是她在那间电玩中心得到的手心大布偶，一只姿势奇怪的企鹅，可以当成手机吊饰。真寻说布偶体积太大没挂在手机上，其实偷偷藏在书包里。
　　但他绝对不会说出口。
　　「请好好珍惜喔，永远珍惜！」
　　「危险，会摔下去啦，放开我！」
　　奈亚拉托提普紧紧挽住手臂，真寻连忙推开她。隔着一阶电扶梯这么做非常危险，或许会像是某个活动会场一样发生严重意外而禁止使用。
　　「要不要去抓新娃娃呢？上次去的时候，夏塔小弟用很想要的眼神看着一只神秘的海洋生物布偶。」
　　「同样是珍禽异兽，所以冒出亲近感吗……」
　　两人进行这种意义不明的对话时，电扶梯抵达二楼。总之从二楼依序往上逛吧，如此心想的真寻离开电扶梯。
　　二楼是女装区，真寻个人最无缘的楼层，但今天有女伴所以不能这么说。
　　「喔喔，这里是……！」
　　「啊～想去哪里逛吗？我陪你。」
　　在关键时刻交给对方决定似乎没什么出息。真寻即使有这种感觉，依然决定看开。无谓的努力持续不了多久，在女用店家就跟着女性行动吧。
　　「有有有，我想要ν（注2）的内衣！」（注2　「ν」的发音为「New」。）
　　「咦……唔，喂！」
　　真寻来不及抗议这句不妥的发言，就被奈亚拉托提普用力拉手臂来到楼层一角的店。
　　这里真的是真寻一辈子无缘的空间。
　　迷人的女用内衣店。
　　「任我挑任我选……呵呵……」
　　完全搞不懂她为什么在这时候露出邪恶笑容。
　　「我、我说，奈亚子，男生再怎么样也不适合进去，我到外面等你。」
　　「说这什么话，小白兔·先生！之前不是也一起去过吗？」
　　真寻和奈亚拉托提普进行第三类接触的隔天，确实被拉到街上到处跑，也去过女用内衣店。
　　「所以我不想再去了啦！」
　　「反倒是真寻必须在场才能开始喔。」
　　「为、为什么？」
　　「买内衣是为了取悦真寻，所以这是理所当然吧？何况挑选男性好脱的款式，进行夜晚的亲密互动时也比较顺利吧？」
　　「不需要这种顾虑！这种店我哪待得住，我到外面等！」
　　「真是的，居然这么坚持！Chain Now！」
　　奈亚拉托提普将手心按在自己的丹田位置，真寻瞬间觉得身体突然被绑住，正要逃到店外的脚停止动作。
　　「什么？这是你搞的鬼吧」
　　「真是一位伤脑筋的男性。」
　　真寻身体乍看没有任何变化，却像是被无形锁链之类的物体捆绑，四肢无法动弹。
　　奈亚拉托提普则是举起放在腹部的手，目不转睛地注视。正确来说，她看的是不知何时套在纤纤玉指上的戒指。
　　「……我说，那是什么？」
　　「宇宙有间珠宝店叫做柯影堂，专门贩售地球希柏里尔大陆首都柯摩利奥姆样式的装饰品，这就是那里的新产品，叫做捆绑伊波恩戒指，是可以限制对方行动的方便道具。」
　　「外星人又制作这种无谓的东西……！」
　　「依然陆续推出新产品喔。啊，我身上还有一枚升沌伊波恩戒指，要试试看吗？」
　　「听起来像是会让你露出真面目，我才不要！」
　　真寻坚定立誓，要是有机会遇见制作者，一定要好好赏他一拳。
　　「好啦，真寻，快点进去吧，先从小裤裤开始！」
　　「我为什么……来到这种地方……我的日常……」
　　即使变得厌世，真寻身边的现实也悲哀地无从改变，似乎会就这样歹戏拖棚继续演续集。（朱月：歹戏拖棚，闽南话，意思大致是没人看的烂节目拖着不结束。）
　　奈亚拉托提普从后方推着真寻，进入像是最终迷宫的女用内衣店。看来身体会朝戒指使用者期望的方向移动。
　　而且奈亚拉托提普偏偏跳过真寻喜欢的素雅清纯内衣展售区，笔直抵达款式最火辣的区域。
　　她立刻抓起附近的内裤，在真寻面前展开。
　　「真寻，这种设计怎么样？」
　　「……好奇怪，就我看来只是绳子。」
　　真寻完全不觉得这东西叫做内裤，这和没穿有什么差别？而且在这个通货紧缩的时代，这个定价也不对劲。
　　「唔，那这件呢？亮面光泽会不会激发欲望？而且是挑逗男人心的热情红色！以英文来说就是 Vermillion Disaster！」
　　「女用内裤需要中央那条缝吗？」
　　真寻心里并非没有底，但他硬是将想法赶出脑海。
　　话说回来，这间店的内衣标签标示的颜色令人难以理解。比方说Blue Flare、Black Sun、Green Clover、Silver Stream或爆裂真红等等，这些色彩名称是公认的吗？还是这间店的原创称呼？
　　此时……
　　「这件如何？我觉得很合适。」
　　「这、这只是一条绳子吧？」
　　「你穿这件，我会很高兴喔，被你迷得神魂颠倒喔。」
　　「咦…………对我，神魂颠倒………………………………还、还还还是不行啦！」
　　旁边像是情侣的少年少女如此交谈，就这么留下商品离开。两人看起来比真寻年轻，但是那个世代已经会来到这种女用内衣店了，不晓得是这个时代的风潮，还是只有真寻过于保守。
　　[[IMG,2f583fbb0b62f87c2519c8e87e2cb318,697,1000,114507]]
　　「真寻，听到了吗？男性喜欢那种款式。」
　　「慢着，你这理论很奇怪。」
　　真寻在这方面坚决不让步。
　　「内裤就买这件，然后……」
　　「你要买那条绳子？」
　　要是克图格亚看到这种东西，可能会发电效率过高而超载，日本列岛……不对，整个地球将会陷入危机。
　　「喔，真是猥亵……更正，可爱的裤袜呢，买下来吧。」
　　真寻无法分辨紧身裤与丝袜，而且说到裤袜，他只记得看过某部竞速漫画在车子的风扇皮带断掉时会拿来代替，此外就是银行抢匪会戴在头上。
　　不提这个。
　　「我说，需要买这么多吗？」
　　「咦，男生不是都很爱撕裤袜吗？为了因应真寻随时涌上心头的冲动，裤袜买多少都不够用喔。」
　　「谁会撕啊，呆子！你把我当成什么人了？」
　　「唔，可以试穿啊。真寻，请跟我一起进试衣间帮我换。」
　　「听我说话啦！」
　　「嘿嘿～顺便也增产报国吧。因为试衣间是『试』着脱『衣』亲热的房『间』！」
　　咚！
　　真寻的手刀命中奈亚拉托提普的太阳穴。
　　「再不适可而止，我就回去了。」
　　「真、真寻……你挣脱捆绑伊波恩戒指的束缚……？而且刚才那是夹带疾风记忆的手刀……啊，请住手，对不起请原谅我，我会很正经地努力买东西！」
　　真寻原本想再度将斗争本能提升到极限形态，不过看到奈亚拉托提普不避嫌地在店里跪伏道歉就收起矛头。
　　「唉……好了啦，快去结账吧。」
　　「OK是也！OK是也」
　　「你在模仿谁？」
　　真寻看着奈亚拉托提普到柜台结账的背影，再度叹了口气。男生在这种时候出钱或许才有出息，但是很遗憾，真寻是一介高中生，每天手头都很紧。相对的，对方是宇宙的公务员，积蓄应该是地球人比不上的。
　　虽然丢脸，但只能请她期待之后的表现。
　　居然已经以两人的将来为前提，使得真寻觉得难为情而不禁摇头。
　　「久等了……真寻，你在练习头锤吗？虽然威力确实很强，不过混战的时候用棍术特别版比较好。究极绝招是人类鱼雷，但是某些地区禁止使用。」
　　「你在说什么？好了，走吧。」
　　「是，达令～！」
　　奈亚拉托提普一有机会就紧紧挽住手臂。真寻瞬间喘不过气，但立刻当场深呼吸。他看向店外，确认人潮中也有许多情侣手牵手的光景，应该不会只有自己显眼，何况还有结界。
　　真寻像是对自己辩解般强行接受这种说法，就这么走出女性内衣店。
　　「事不宜迟，今晚我就穿来向你示爱吧！」
　　「你敢来，我就直接把你扔到窗外。」
　　让他们拥有卧室也是为了保护真寻的私人空间，所以要是她这么做就没有意义。如果她真的来了，真寻打算当场将她扔进克图格亚房间隔离。
　　「所以真寻，接下来要去哪里？」
　　「唔～……啊，不用去看内衣以外的衣服吗？」
　　真寻不经意提议，奈亚拉托提普随即发出「喀哒」的神秘音效拉开距离，像是听到难以置信的事情般投以惊愕视线。
　　「……真、真寻，你不喜欢这套决胜服？」
　　「啊？不，我不是那个意思……」
　　「难道真寻只让恋人穿膝上二十公分的低胸连身裙？还要红鞋、耳环跟白金戒指吗？」
　　「你在说什么鬼话？」
　　「唔咕咕……只要这样取悦真寻，总有一天会服从于我吗……？」
　　「喂，不准对我的腰伸手，小心我踹你！」
　　奈亚拉托提普动着十指前倾接近，真寻出言喝止。不提内衣，如果是挑衣服应该帮得上忙。真寻明明只是如此心想而提议，搞不懂这个外星人为什么会慌到这种程度。
　　「……抱歉，我三角电光斩，更正，我失常了。」
　　「你还在失常状态，冷静下来。」
　　「衣服是吧，目前有这套就够了。真寻喜欢这套吧？」
　　「嗯，总之……我觉得，不错。」
　　「光是这样，我就很幸福了。」
　　奈亚拉托提普露出松懈的笑容。明明数周前都觉得这张笑容有邪恶气息，现在看起来只像是平凡的女孩，在在让真寻不知所措。真寻的日常生活何时去除克苏鲁要素变成恋爱喜剧了？
　　「这、这样啊，那就上楼吧。」
　　真寻不敢直视，所以不经意移开目光，走到附近的电扶梯搭乘。
　　「哎呀～不过这里有好多有趣的东西呢。」
　　「宇宙购物大楼应该有更多奇怪……啊～更多有趣的东西吧？」
　　「只看数量或许如此，不过地球的质果然不一样。」
　　「是这样吗？」
　　真寻心想原来如此。逛街购物以广义来说也是娱乐，说到娱乐就是地球。难怪外星人络绎不绝地不惜使用非法手段来地球采购。
　　八坂家的食客极为平凡地融入当地生活，所以这方面的感觉差点麻痹，但这颗保护行星依然令外星人着迷，奈亚拉托提普也不例外。
　　「那么，接下来由我帮真寻搭配衣服吧！」
　　「咦，不，我就免了，毕竟我对这方面不太熟。」
　　「难、难道真寻都是穿真寻母亲买的衣服吗？真寻确实是穿什么都好看的美少年，但是也得稍微关心这方面才行！只有甜甜圈店允许Old Fashion喔！」
　　「太近了太近了别靠过来会踩空啦！」
　　这家伙还是一样没注意到两人正在搭乘电扶梯。
　　「帮真寻换装，打造成我喜欢的男性……嘿嘿……唔喔，口水……啾噜……」
　　「……不，衣服就免了，就这样继续上楼吧。」
　　「真寻？一起扮装啦！」
　　「我想，我应该没有那个系统。」
　　真寻完全无视于哇哇大喊的奈亚拉托提普，直接跳过三楼的男装楼层。到头来，他觉得高中生到这种精选商店还太早了，在物价方面也是如此。
　　就这样，两人逛着各式各样的店。
　　「杂货店会刺激探求心，令人好兴奋耶。」
　　「虽然会拿起来看，不过都是不会买的东西。」
　　「收支能不能打平都是问题呢。」
　　「所以这栋大楼里的店家常常换。」
　　像是这样。
　　「真寻，去看香水吧！」
　　「你的修德·梅尔五号怎么了？」
　　「真是的，是刚才买的内衣要用的啦！这个月的《小邪神alha》说这样可以挑逗男人的情欲喔！」
　　「不准拿地球人测试宇宙女性杂志的情报！」
　　像是这样。
　　「唔，这里卖饰品耶，我看看……」
　　「刚才的伊波恩戒指不行吗？」
　　「那个跟时尚差得远了。」
　　「这么说来，你的饰品都是搞笑用的。」
　　「没礼貌！我也有一两个贵金属饰品！」
　　「怎样的饰品？」
　　「……可以两次攻击的耳环……或是敌人自爆时代替承受伤害粉碎的项链……或是SAN值消耗减半的发夹……」
　　「这种就叫做搞笑装备。」
　　「啊，说到宝石，我有一颗非常珍贵的翡翠！哎呀～我花了不少工夫才取得喔，当时弄沉一座岛……不，当我没说。」
　　「喂，你刚才说什么？」
　　像是这样。
　　「真寻！是书店喔，书店！」
　　「别吵啦，很丢脸。」
　　「我刚好想找新刊。我看看……哎呀？明明有《变得坦率的自己》，难道在架上？依照作者名顺序是『Ka』行……『Ka』行……没、没有……？」
　　「怎么了？可以在那里查库存喔。」
　　「也、也对。我想想，书名是……剑……花……烟雨……什么？缺货没再版计划？」
　　「啊～既然是新刊，大家的想法都一样吧？」
　　「唔……不是专门店，所以进货量难免比较少吗……真寻，我们走吧。」
　　「啊，逛完了？」
　　「是的……啊，请等一下，放一颗柠檬泄恨吧。咯咯咯……我要用果汁能量把这里炸得灰飞湮灭。」
　　「你明明没常识，为什么只有这种纯文学的知识很丰富？」
　　像是这样。
　　「楼上是电影院呢，真寻，要不要看电影？电影！」
　　「不，现在看电影的话，出来就天黑了，等到比较有时间的日子再看。」
　　「呜呜，『蠕动混沌三颗头』的剧场版好不容易上映了耶……」
　　「那是什么诡异的电影……」
　　「不知为何，我觉得新角色是一大突破……非看不可。」
　　「不准抱持奇妙的使命感。」
　　像是这样。
　　「呼，有点饿了呢，幸好这里是美食楼层。」
　　「可是两小时前才吃午餐啊？」
　　「好啦，要吃什么呢？由我买单，所以不用客气！真寻果然喜欢简单的食物吧！像是无烟烧肉，或是比盘子大的龙虾！去寿司店的话当然是鲔鱼、海胆跟鲑鱼卵吧！」
　　「就说了，不要像这样动不动就把脸凑过来，要是顺势碰到脸颊我会赏你一拳！」
　　像是这样。
　　做什么都如此亢奋，真寻内心总是不得安宁。即使如此，总比被卷入事件好得多。今天单纯只是来玩，所以稍微轻松一点。不过两人独处的状况确实令真寻紧张，喉咙一直很干。
　　后来继续到处逛，回过神来看向手表，时间是下午五点，看来两人在这栋车站大楼待了四个小时，有得逛就是有得逛。
　　再不回去会赶不上晚餐时间，毕竟终究不能连晚餐都在这里解决，而且真寻也还没下定这种决心。
　　「好，时间这么晚了，回去吧。」
　　「……咦？」
　　奈亚拉托提普像是看到不敢置信的东西般看向真寻。
　　「咦什么咦？」
　　「真寻，再来不是要到旅馆开房间吗？」
　　「怎么可能啊！」
　　这家伙真的有听真寻说话吗？之前不就说过只是早去早回吗？
　　「呜呜……我还以为两人会举办生殖的Shabbat，然后在Wise Man时间一边看夜景一边享用葡萄酒浪漫谈情说爱……」
　　「麻烦用我听得懂的语言讲话。何况喝什么葡萄酒，我们未成年吧……啊，抱歉，只有我未成年。」
　　「……」
　　「……」
　　「Nyarise！NOW！」
　　「不准在大马路中间露出本性！拿掉那个！」
　　戒指的宇宙CQC使用者再度拿出伊波恩戒指要放到腰间，真寻连忙制止。看来两人再怎么样都没办法像是平凡男女一样并肩行走。
　　这就是世界的选择吗？
　　无论奈亚拉托提普怎么说，都无法推翻踏上归途的决定，真寻终于搭乘电扶梯到一楼，回到车站大厅。
　　进入这个时段，同样要回家的人们使得车站更加热闹。
　　「真寻，买伴手礼给大家吧。」
　　「也对，我久违想吃那边的甜点。」
　　剪票口正对面是一家当地糕点公司的门市。这里的黑糖豆沙包，红豆馅甜而不腻，而且外皮Q弹非常好吃，还会零售一颗八十圆的刚出炉温热豆沙包。
　　「我要六个一盒的，唔～请给我两盒。」
　　真寻在洋溢甜蜜香味的柜台点单。八坂五人与一只各吃一颗，另一盒是给帮忙安排本次行程的暮井珠绪。真寻打算在下周一送她。
　　「谢谢惠顾。店里也有蛋糕，不介意的话请和您的女朋友一起看看。」
　　「女、女朋友？不不不。」
　　不知为何，这个店员只在今天说出非制式的接客话语。
　　「真是的，看起来果然是这样吧！我个人是想表现出『太太是奈亚拉托提普』的样子，不过这部分我就妥协吧！」
　　「笨蛋，你别再讲话了！啊，谢谢，再见！」
　　真寻接过豆沙包，拉着奈亚拉托提普尽快离开。
　　「死相！真寻这么强硬！已经忍不住好想占有我了是吧，我觉得这是有可能的！我知道了，我也会做好怀孕的觉悟Mage！」
　　在离家最近的车站下车，真寻总算实际感受到自己回到主场。热闹不是坏事，但终究是外出要去的场所，那种地方和美食一样，偶尔享受一下就好。
　　真寻走出车站，朝夕阳伸个懒腰。
　　做了很多不习惯的事，所以全身僵硬。不过大部分是因为过度使用身体吐槽奈亚拉托提普。
　　「呀～真寻，买了好多东西呢！」
　　「托你的福，地方经济得以活络，谢谢你。」
　　「地方经济活络了！」
　　「为什么这时候要激动？」
　　即使是宇宙的钱，她在地球花钱也帮了大忙，毕竟这里号称日本特别不景气的地区，最低工资正如字面所述是最低等级，冬天又会下雪导致燃油费很高，真是受不了这块被考验的大地。
　　「不过，久违放空脑袋玩得好快乐。」
　　「你平常那样也有在动脑吗……？」
　　印象中，她总是走一步算一步，顺其自然解决事件，有时候甚至是真寻负责动脑。
　　「真寻怎么样？」
　　「嗯？」
　　「快乐吗？」
　　「……嗯，总之，并不是……不快乐吧。」
　　率直同意会不好意思，所以只能讲得这么拐弯抹角。相对的，既然无法随口说出来，就代表是这么回事吧。原本以为只是出门玩玩测试一下，但真寻确实稍微确认了自己的心境。
　　「甚至舍不得就这样回家。」
　　「这时候还讲这什么话？」
　　「我想也是呢～哈哈哈。」
　　「……改天再去就好吧？地下铁沿线也有一些好玩的地方。」
　　「……咦，真寻，换句话说……」
　　真寻没回答奈亚拉托提普的问题，这次真的不发一语撇过头去。要是继续说下去，似乎会脱口说出不必要的事。
　　然而，这个抵抗也是白费工夫。
　　轻微的压迫感。
　　这个触感从真寻手心传来。
　　「唔，喂……」
　　奈亚拉托提普握住真寻的手。即使她在刚才出游时就挽过手臂，到头来也是隔着衣服，但现在的牵手是肌肤直接相触。手心传来奈亚拉托提普纯粹的体温，真寻好不容易撇过去的头又转过来了。
　　「下次一起走路要这样喔。」
　　「呃，不，这就……」
　　「到了下下次，每次停下来就要拥抱。」
　　「别、别乱说啦。」
　　「这是预演。」
　　此时，奈亚拉托提普紧握真寻的手将身体贴过来，视线微微往上，然后闭上双眼。
　　慢着，这样不妙，这种进展不太妙。为什么这时候要闭眼睛？为什么嘴唇嘟起来了？如花似玉的脸蛋基于某些原因接近过来。
　　相触的手心感觉湿湿的，而且比刚才温热。奈亚拉托提普的体温在升高。
　　看来真寻自己也一样。不只是手心，脸也很热，血液循环似乎变好，心跳也加速，看来心脏正在全力运作。
　　应该说，整个身体都热起来了，如同穿着厚重衣物进入三温暖，甚至喘不过气。
　　不对，等一下。就算是心理因素的冒汗也不太对劲吧？这种温度，应该说这种炎热，简直像是外在要素导致气温在物理层面加热——
　　加热？
　　真寻感受到如同神谕的氛围，视线从奈亚拉托提普身上移开，环视周围。
　　
　　「……少年……你在那里和奈亚子做什么……？」
　　
　　全身喷出火焰，应该说自己就是火焰的某人站在那里。
　　是家里的食客，行星保护机构不引以为傲的自走火灾产生机——克图格亚。
　　
　　[[IMG,8c0a69731acca9c3a6ad7ff44e1b3b5e,697,1000,97686]]
　　「克、克子，你为什么在这里？」
　　「……我在家等少年与奈亚子回来，发现车站同时传来奈亚子粒子与少年粒子的反应，觉得不对劲所以过来看看。」
　　「不准擅自连我的粒子都检验出来，这设定是什么时候出现的？」
　　已经没有任何隐私可言。
　　「……和珠绪一起出门的奈亚子，以及独自出门的少年，为什么会一起待在这里？」
　　「啊～凑巧在回家的电车上遇到的。」
　　这样的演变一点都不奇怪，真寻也佩服自己解释得这么漂亮。
　　身为男人，没有承认两人一起出游似乎很丢脸，但是对克图格亚坦承会攸关生命安危，所以情非得已。
　　「……为什么牵着手？」
　　糟糕，忘记解释这个最重要的部分。
　　「这是……那个，她在帮我量血压。因为你们外星人害我的血压总是飙高。」
　　「那还用说，当然是去约会吧，你这个胸部平面道路电暖系统！」
　　「喂，奈亚子！」
　　这是火上加油的发言。不是比喻，是字面上的意思。
　　「……扔下我和奈亚子约会……？少年，你这么想吸引我的注意……？光是成为帮我生宝宝的情夫没办法满足吗……？」
　　「就说了，别再提那个关系图啦！」
　　克图格亚一步、一步地接近。她踩过的地面依然残留火焰没消失，继续烧灼柏油路面。
　　「……少年不惜和奈亚子作戏也要吸引我的注意力，我感受到这份心意了。少年这么爱我让我好开心，心儿揪，那儿湿。不过，少年跨越了不能跨越的一线。」
　　「你那是什么超正向思考？」
　　「真寻为什么非得爱你这种人啊？有点自知之明吧！」
　　克图格亚走到真寻与奈亚拉托提普面前停下脚步。
　　她看起来和往常一样面无表情，却好像有点落寞或悲伤。
　　「……第一、少年总是在我身旁，我却扔着少年的嫉妒心不管。」
　　「啊？慢着，你说谁嫉妒谁？」
　　「……第二、让少年怀孕的决定在瞬间迟疑。」
　　「给我永远迟疑吧。」
　　「……第三、因此害得奈亚子遭殃。」
　　「你在说什么？」
　　「……我细数自己的罪过了。好啦，细数少年的……罪过吧。」
　　克图格亚手心向上指着这里，究竟该怎么应付她？到头来，场中最嫉妒的是她吧？
　　「哈，无罪的邪神人生等同于不使用拳头攻击的魔法师喔！」
　　「一般的魔法师不会用拳头打人。」
　　要是孩童有样学样怎么办？
　　「……我超怒的，得稍微教训少年。我要使用Cthughalaxy。」
　　「这个哏还要回锅？」
　　那是克图格亚星人还没完全掌控全力模式「交叉炽焰机制」之前的儿童用辅助装置。即使如此，召唤北落师门大气的行为没有两样，所以不只是稍微教训这么简单，会正如字面所述蒸发。
　　「我从刚才一直默默听你说，但你想对我的宝贝做什么啊！既然你想促销那个玩具！我也非得帮自豪的Nyarko Timer打广告——一定要这么做！」
　　奈亚拉托提普突然屈膝弯腰，将双手放到胸前之后扭腰转圈，表演起神秘之舞。
　　「你、你说的那个Timer是什么？」
　　「是一种追加装备，用来增加三具可单独行动的分身。前端做成夏塔小弟造型的元件很容易掉，所以必须小心使用。」
　　「绝对不准使用！你这种人继续增加还得了？」
　　光是她一人就对地球造成这种负面影响，变成四倍可不是开玩笑的。而且要是有这种装备，有些事件就可以更早解决，搞不懂她为什么得留这一手。何况之前转移时空的时候，真寻就受够这些家伙分裂的状况了。
　　「事到如今就让你明白自己的立场吧，你的存在就像是生鱼片的萝卜丝。」
　　「……我不是生鱼片，是奈亚子的妻子。奈亚子，让开，不然我没办法让少年怀孕。」
　　周围充满「轰轰轰轰轰」像是奇妙冒险的氛围。这里当然不是思念、力量、勇气、愤怒、努力、毅力、人心光芒或歌声交错的决战场，是极为平凡的站前区域。
　　为什么会变成这样？真寻不禁抱头。这种千篇一律的戏码要持续多久？又不是早期的特摄英雄影集，彼此应该更加沟通才对。
　　虽然不是学奈亚拉托提普说话，但要是两人打算动用宇宙CQC，这边也非得用自豪的叉子应战。一定要这么做。
　　就在真寻将手伸向制服口袋常备的邪神特效兵器时……
　　和火爆气氛格格不入的旋律响起。
　　「唔？不好意思，是我的。」
　　从衣服传出来的音乐，似乎是奈亚拉托提普的手机来电铃声。这次是询问是否准备好改变世界的曲子，不过她每次的手机来电铃声都不一样，不知道是何时变更的。
　　「……我也有。」
　　克图格亚也从口袋取出手机。她的手机也响起来电铃声，听起来像是永不放弃的人会成为枯萎花朵闪耀苏醒之希望。
　　不好的预感令真寻板起脸。
　　同时打给两人的电话，肯定是行星保护机构的上司打的。而且以至今的例子来看，只会是发生棘手事件的讣音。绝对、绝对是如此。
　　「喂，课长，怎么了？我今天休假耶？」
　　「……课长，奈亚子跷班和少年出去玩，扣她薪水。」
　　「慢着，克子你乱说什么啊！到头来我一直都在放有薪年假，却一直被逼着工作耶！课长，你在听吗？」
　　「……课长，奈亚子偷懒到令人吓一跳。」
　　这么说来，奈亚拉托提普在放有薪年假，连真寻都忘了。记得是当地时间的三百年。他好想调查一下行星保护机构的劳动条款。
　　「所以，究竟怎么……啊？行星保护机构有人造反？」
　　「……咦……向行星保护机构宣战……？」
　　真寻的心脏用力一跳。不是在购物大楼从奈亚拉托提普那里感受到的难为情悸动，是面对不知名事态的冲动。
　　「是……这样啊……那么，我们要去宇宙？」
　　「……咦，不用回去？」
　　「往太阳系……？」
　　「……知道了，查出详细地点之后告诉我。」
　　真寻感觉对话内容透露出危险气息，额头冒出汗水。
　　两人后来问了几件事之后，同时结束通话。
　　「什、什么状况？」
　　「唔唔……课长说，行星保护机构有人造反，宣称要违抗组织之后直接逃跑。」
　　「咦，那不就是许普诺斯吗？」
　　在幻梦境发生的事件，完全是渎职行为。
　　但克图格亚摇头否定真寻的疑问。
　　「……好像是奈亚拉托提普星人的个体之一。」
　　「啊？咦，是奈亚夫？」
　　「……？少年，那是谁？」
　　「你不是也在幻梦境和他打过吗？」
　　「……既然不记得，就代表不重要。」
　　看来只留下这种程度的印象。那个哥哥太可怜了。至于奈亚拉托提普则是露出拼命的表情向真寻示意，以眼神叮咛绝对别说出两人的血缘关系。真寻不是以言语，而是以内心理解这一点。
　　「难道犯罪情报写入了奈亚拉托提普星人的基因吗？」
　　「没礼貌！我的存在就是证明吧！」
　　「…………………………………………………………………………………………说得也是。」
　　「咦，为什么思考这么久？」
　　确实证明了。犯法果然是蠕动混沌的种族特性，他们体内肯定有虐杀的器官。
　　「……行星保护机构推测，奈亚拉托提普19680810和最近连续发生的人造遗产失窃案件有关。」
　　「那个识别代码是什么？人造遗产又是什么？」
　　「宇宙科技的产物，意指可以发挥某些功能的道具。真寻应该也很熟悉吧？像是邪神的记事本之类。」
　　「又出现一个怀念的东西了……」
　　明明顶多只是两周前的事件，却像是久远到没人说就想不起来。看来经历每天发生的高密度事件至今，导致内心对时间的感觉麻痹了。
　　喝过浓郁的螃蟹汤之后，吃任何螃蟹料理都会觉得难吃。大概是相同的道理吧。话说回来，真寻搞不懂自己脑中为什么会冒出这个譬喻。
　　不过，这个事件该不会是哈斯塔昨天早上看的新闻头条吧？日常生活还是老样子，搞不懂事件线索会散布在哪里。
　　「……而且失窃物品通称『命运之人造遗产』，或许不太妙。」
　　「那是什么……命运？」
　　「……能力特别强的一批人造遗产。保存在宇宙各处的设施。对应英文字母编号，第一个字从A到Z共二十六个。」
　　「A是？」
　　「……『Alhazred's Lamp』，阿尔哈萨德之灯。」
　　「K是？」
　　「……『King in Yellow』，黄衣之王。」
　　「B是？」
　　「……『Barzai's Scimitar』，巴尔札之偃月刀。」
　　看来归类时预先设计过，不过这种东西大多会在中途遇到瓶颈而用谐音敷衍了事，何况真寻有点在意另一件事。
　　「为什么来自宇宙的东西会用地球的英文字母编号？」
　　「……」
　　「……」
　　「……第一个字是D的人造遗产，是记载银河道最速理论的魔导书。」
　　「……啊～嗯，就知道你会转移话题，我不问了。」
　　也可以就这样将二十六个问完，但真寻觉得这不是重点而就此打住。毕竟预先准备却用不到的设定比比皆是。
　　「不过，抢夺人造遗产加上对行星保护机构造反啊……看不出他会做出这种事。」
　　「咦，你认识那个家伙？」
　　「当然啊，毕竟是同事。」
　　奈亚拉托提普随口说出惊人的事实。
　　从刚才就在真寻心中盘旋的疑惑，逐渐成为清楚的形体。
　　「我说，刚才提到太阳系是指……」
　　「……最后捕捉到歹徒的反应时，他似乎正前来太阳系。」
　　「然后，那个家伙是奈亚子的朋友吗？」
　　「该说是朋友吗，总之认识。」
　　「既然这样，那个家伙——该不会有事找你吧？」
　　真寻不是以理论，是以经验如此预测。真寻他们这四周总是位于宇宙骚动的漩涡中央，那么即使认定这次比照办理也没什么好奇怪的，要说他们诞生在这种星星底下也不为过。
　　「怎么可能啦～Texas Chain Saw Massacre（注3）。再怎么样也没这么称心如意——唔！」（注3　日文「怎么可能」与「Massacre」音同。）
　　奈亚拉托提普对真寻的臆测一笑置之，但她悠哉的态度没能持续到她说完这句话。
　　因为一撮天线头发如同直指天际般，从她那头丰盈的银发直立。
　　「喂，这是……」
　　「……嗯，奈亚子的邪神雷达。」
　　这个器官会在捕捉到周围克苏鲁邪神群的反应时发动，有时候会运作，有时候不会，运作条件不得而知，但是可以断言唯一一件事。
　　这个雷达运作的时候，命中率是百分之百。
　　「右边……不对，正前方！」
　　奈亚拉托提普露出正经表情注视，真寻也沿着她的视线看去。
　　在返家人群往来的人行道，不知为何有一名男性的身影莫名吸引真寻的目光。依照视觉情报感觉不到明显可疑之处，内心却平静不下来。
　　服装是米色风衣，加上一顶颜色相近的软帽，戴着黑框眼镜的脸孔大约四十岁，虽然看起来像是生意人，但他散发的气息不像是和他人打交道的职业。
　　「……奈亚子，好久不见。」
　　是的，他确实说出真寻身旁这个奈亚拉托提普的绰号，换句话说，证明他确实是外星人。
　　奈亚拉托提普任凭邪神雷达直立，维持戒心对峙。
　　「看来你让这个世界变得很热闹嘛——奈亚泷。」
　　这就是这个新蠕动混沌的名字。
　　风衣男奈亚泷眯细双眼，缓缓观察真寻等人。
　　「但是我认识的奈亚子，不是交得到朋友的人……」
　　「喂，别这么说，没看到这家伙变得超沮丧吗？啊啊真是的，你别在意啦！」
　　奈亚泷的无情宣告，使得奈亚拉托提普蹲下去缩起上半身用指尖在地面画伊波恩印。真希望她画的是圈圈。
　　真寻也不禁轻抚她的背并且摸她头，安慰她的内心。这么做似乎奏效，她即使依然噙泪还是站起来了。
　　虽然一点都不重要，但伊波恩印是保护自己不被奈亚拉托提普眷属攻击的印记，唆使眷属的当事人画这个印记很奇怪。
　　「那个少年就是八坂真寻啊，原来如此，眼神不错。」
　　奈亚泷这么说。
　　「你认识我……？」
　　「因为你原本是我的护卫对象。」
　　「啊？」
　　真寻听不懂他这番话而歪过脑袋。
　　「啊～刚开始原本预定由奈亚泷保护真寻。」
　　「咦，为什么……啊！」
　　真寻的记忆之门开启了。记得在真寻结识奈亚拉托提普的第一场事件，她就说明过这方面的事，而且正是在逛街购物的回程提及。
　　「我硬是争取这份工作之前的负责人，就是那边的奈亚泷。」
　　「是那个吗？他就是到土星出差时罹患塞克拉脑肿的家伙？在卡西尼环缝骑单车出车祸住院的家伙？」
　　「……真寻居然记得这么清楚，好厉害呢。」
　　真寻也没想到这时候会在那种地方回收伏笔，也就是说如果没发生那件事，保护真寻的就是表面看似壮年的这名男性。
　　老实说，真寻内心五味杂陈。对方看起来不像奈亚拉托提普那样沉迷于玩乐，会确实完成工作，而且肯定会消灭犯罪组织，让真寻恢复安泰和平、极为平凡的日常生活。
　　这正是真寻当初想取回的每一天，然而事到如今，真寻无法否定这个依偎在身旁，最令宇宙头痛的神话破坏者，甚至无法想像这个家伙不在八坂家。
　　以克图格亚的说法，就是真寻正在顺利娇化。
　　「……奈亚子，现在没空讲这个。」
　　「唔，对喔！奈亚泷，你对行星保护机构造反是怎么回事？」
　　真寻也回过神来。刚才太离题了，现在的重点是宇宙又发生事件，而且元凶就在眼前。
　　「……我得知了真相，没办法继续安稳当个特务。」
　　奈亚泷黑框眼镜后方的双眼看着下方。
　　不知为何，看起来似乎相当落寞。
　　「啊？真相？这个真相足以让你和行星保护机构为敌，还偷走命运之人造遗产？」
　　「正是如此。」
　　奈亚泷的坚定断言与肯定甚至令人感受到信念，使得谜团加深。
　　「你的目的是什么？来地球做什么？」
　　「奈亚子，我是来迎接你。」
　　「啊？」
　　奈亚拉托提普惊叫出声，但真寻自觉不祥预感成真。对方在这个广大的宇宙，刻意挑选太阳系的地球，出现在奈亚拉托提普的面前，肯定是基于这个目的。
　　「奈亚子，和我走吧。行星保护机构——很危险。」
　　然而对方接下来说出的话语，完全超乎真寻的预料。
　　「等、等一下，这是怎么回事？」
　　「行星保护机构是必须打倒的邪恶。」
　　要将奈亚泷这番话当成妄语嗤之以鼻并非难事，然而他真的只基于毫无根据的谣言，就和宇宙中势力强大的行星保护机构为敌吗？感觉事件规模无法只当成开玩笑带过。
　　不过，行星保护机构至今出现过这种迹象吗？这个神秘组织做事确实虎头蛇尾，不晓得是否真的好好运作，但是「保护未开发行星」的这个名目，真要说的话是好事。
　　「为什么讲得这么夸大？我完全没听说我们组织想做这种事啊？」
　　「……我想也是，成员们至今也几乎不知情吧，我也是直到最近才知道。不过顶头上司正在台面下进行某个计划，要是这个计划付诸实行……」
　　「付诸实行会怎样？」
　　「行星保护机构会真的成为邪恶组织，我非得将其粉碎才行。」
　　虽然不知道奈亚泷说的是真是假，但真寻感受到话语中的信念。在他心中，行星保护机构是邪恶的一方，这是确切的事实。
　　「顺便问一下，是什么样的计划？」
　　「在这里说会有危险。那边的活火焰……虽然现在是中立，但我觉得要是她得知真相，应该会站在行星保护机构那边。」
　　奈亚泷瞪着克图格亚这么说。他的眼神如同看着仇敌，仿佛是奈亚拉托提普与克图格亚两个种族的关系。
　　「咦，那我呢？」
　　「不，你应该会站在我们这边。我不是以言语，而是以内心理解这一点。」
　　完全不晓得他以何种基准判定敌我。
　　「你刚才说『我们』？」
　　真寻没听漏。不是「我」的单数形，是「我们」的复数形，换言之，奈亚泷并非单独犯案。「没错，很多人赞成打倒行星保护机构。光靠我一个人，终究没办法回收二十六个命运之人造遗产。」
　　看来奈亚泷有同伙。虽然不晓得是组织还是个人，但真寻逐渐理解他为什么来接奈亚拉托提普。大概是想延揽为对抗行星保护机构的同志。
　　「……你是为了对抗行星保护机构，而偷走二十六个命运之人造遗产的力量？」
　　「是二十七个。」
　　「……咦？」
　　「命运之人造遗产不只二十六个，有第二十七个。而且要凑齐才能发挥真正价值。」
　　「……我没听过这种事。」
　　克图格亚困惑蹙眉。
　　奈亚拉托提普似乎也一样。
　　「最后一个人造遗产封印在地球。」
　　「啊？为什么宇宙的人造遗产在我们的行星？」
　　「『为什么在这里』这种问题不重要，最重要的是……听好了，最重要的只有一件事，就是这个东西在地球。」
　　「看你讲得真洒脱……」
　　话说回来，这个地球是怎么回事？明明是必须保护的未开发行星，但各处都有来自宇宙的事物。如果这都是行星保护机构干的好事，真寻大概会赞同奈亚泷。
　　「关于第二十七个的下落，我们还没完成相关文献的解读，但是我们一定会找到。所以奈亚子，和我们走吧，战力有多少都不嫌多，一起打倒行星保护机构吧。」
　　奈亚泷从风衣口袋抽出手伸向这里，正确来说是伸向奈亚拉托提普。他的眼神很温和。
　　「虽然不知道原因，但你现阶段是不折不扣的罪犯。你有方法揭露行星保护机构的非法企图吗？」
　　「换句话说……你拒绝邀请？」
　　「既然不方便光明正大说出来，就代表你也有所隐瞒吧？」
　　「这样啊……原本觉得你的强大战斗力，在对抗行星保护机构的时候是重要的战力，但是没办法了。虽然手段有点粗鲁，不过就逼你协助我们吧！」
　　奈亚泷大声说完，将手伸进风衣内侧，在下一瞬间如同用力挥动般抽出手。
　　他扔出一颗莫名熟悉的椭圆形物体。某些人形容为凤梨，大约手心大的固体。
　　是亵渎的手榴弹。
　　而且不是抛向奈亚泷想挖角的奈亚拉托提普，也不是敌对种族克图格亚，而是不知为何抛向普通人真寻。
　　「……少年，来这里……！」
　　克图格亚拉住真寻的手，将他的身体拉过来。
　　「不准在市中心引爆那种危险的东西啦，混账！」
　　曾经在市中心引爆那种危险东西的奈亚拉托提普将手伸进背后，抽出难以名状之棒状物体，大棒一挥就将抛物线飞过来的亵渎之手榴弹打回正上方。
　　手榴弹虽然爆炸，不过位置是在空中，所以没造成损害。爆炸声以结界掩饰。
　　奈亚拉托提普做出绝佳的判断。真寻在克图格亚怀里松了口气，却随即目睹不太好的光景。
　　「就知道你会这么做。」
　　奈亚泷进逼到奈亚拉托提普的跟前。
　　他手上拿着黑色光泽的球棒。
　　风衣男拿着钝器的模样相当震撼，而且奈亚泷已经高举球棒，相对的，奈亚拉托提普依然维持挥棒后的动作。
　　真寻心想不妙的时候，奈亚泷已经结束行动。
　　德迦！
　　「AGITO！」
　　奈亚泷以美丽姿势挥出的球棒，精准命中奈亚拉托提普的后脑勺。真寻光是旁观就想像得到剧痛而扭曲表情。
　　奈亚泷就这么将球棒挥到底，奈亚拉托提普真的像是棒球往前飞，就这样撞进道路旁边摆放的花坛。
　　「……奈亚子！居然把奈亚子……我绝对不会原谅，绝对……奈亚泷……我不会让你有时间后悔死亡……！」
　　走向前的克图格亚表情明显蕴含怒气，便服已经被身体喷出的火焰烧成灰烬，底下是如同紧身衣的单薄服装。是「此身已觉悟完毕」的备战状态。
　　大概是克图格亚导致局地气温迅速上升，周围人们挥汗快步离开。这里已经成为战场，所以这样刚好可以让路人回避，但是不晓得结界如何掩饰这个天崩地裂的现象。
　　克图格亚紧握如同熔岩冒泡的拳头打向奈亚泷，奈亚泷以球棒接招。既然演变成邪神之间的冲突，真寻就无能为力，但就算这样也不能只是旁观。
　　真寻迅速跑向奈亚拉托提普刚才笔直飞向的花坛。
　　抱起仰躺的奈亚拉托提普，确认她的状况。
　　由于是钝器重击后脑勺，真寻考量可能是最坏的下场，但似乎不是如此。奈亚拉托提普虽然昏迷却还有呼吸，表面看起来没出血，既然没肿包应该也没内出血，肯定是没打到脆弱的部位，或许是她的外部骨骼强化过。
　　这么一来，白天真寻的拳头能打出肿包，果然是刻意作戏。
　　「……只收齐二十六个，果然没办法发挥真正的力量吗？居然没办法秒杀克图格亚这种小角色……所以一定要取得最后一个。」
　　奈亚泷格挡、化解、躲开克图格亚的攻击，只守不攻如此低语。
　　活火焰无疑是蠕动混沌的天敌，奈亚泷却只当成秒杀的小角色，难道命运之人造遗产能赐给持有者这么强大的力量？既然这样，或许足以对抗行星保护机构。
　　「……休想得逞。」
　　克图格亚原地转身一踏，左脚就熊熊燃烧，接着她往前跑，侧面倒立空翻转四分之一圈（这招在体操界叫做「内转」）再后空翻，然后在空中进一步扭身，踢出缠着火焰的一脚。
　　真寻看过这一连串的动作，是她在姆大陆的大空洞对敌人用过的大绝招。
　　克图格亚在空中无视于物理法则加速的这一踢，看起来贯穿奈亚泷。奈亚泷在这时候高高一跳，降落在附近电线杆的顶点。
　　「我身负大任，所以这时候还是别勉强，暂时撤退吧。但我已经布局了。奈亚子……我一定会来接你，你是属于『这一边』的人。」
　　奈亚泷从高处俯视，注意真寻抱着的奈亚拉托提普。即使和种族相克的克图格亚交战，他在这个状况依然从容不迫。
　　「……休想逃！」
　　克图格亚的平坦胸口发光，接着喷出火焰。火焰在克图格亚眼前聚合，成为类似平常机动炮台的双马尾火球，但是体积和机动炮台不同，甚至比克图格亚还大。
　　火球笔直上升，克图格亚也跟着往上跳，在位置和奈亚泷等高的瞬间，克图格亚将火球当成足球往前踢。
　　然而，即使是蓄势待发的这招必杀踢，在克图格亚施展时，奈亚泷也已经从电线杆顶部消失踪影。失去目标的火球飞向他处，随着「波咻」的泄气声烟消云散。虽然比起直接爆炸好得多，但总觉得很丢脸。
　　「……呜，被他逃走了。」
　　大概是再也感受不到奈亚泷的气息，克图格亚解除应战状态，便服也复原了，搞不懂是基于什么原理。
　　「克子，感谢相救。」
　　「……可以摸摸我的头喔。」
　　「啊～是是是。」
　　真寻摸了摸克图格亚靠过来的头，她的脸颊随即似乎微微泛红，真寻莫名觉得难为情。
　　慢着，现在不是进行这种肌肤之亲的时候。
　　真寻适时收手之后，观察奈亚拉托提普的状况。
　　「……奈亚子呢？」
　　「嗯，我想应该只是昏迷……你觉得呢？」
　　「……嗯，没事，呼吸很稳定，这里也……吸哈吸哈……一如往常……哈啊哈啊……我……光是闻味道……就会怀孕……唔嗯……！」
　　「住手啊，呆子！」
　　「……也试试味道吧。」
　　「变态啊～！」
　　克图格亚将头钻进奈亚拉托提普的连身裙裙底深呼吸，真寻用力把她拉出来。好像听到「啾噗」这个含水的声音，大概是多心吧。
　　明明头部受创不省人事的这家伙呼吸稳定，搞不懂完全健康的这个变态为何呼吸急促。
　　「……少年，总之回家让奈亚子休息吧。」
　　克图格亚突然恢复正常，如同自己刚才的所作所为没发生过。真寻很想说她几句，但还是点头同意了，在这里拌嘴解决不了任何问题。
　　「也就是说……只能这样了。嘿咻！」
　　真寻注意避免摇晃奈亚拉托提普，将她抱起来背好。
　　「……我可以代劳哦？」
　　「不，这种程度没问题。何况你刚才战斗也累了吧？」
　　要是连这件事都交给克图格亚，会觉得自己什么都没做。不，实际上真的什么都没做，但这样身为男人很丢脸。
　　「……少年好奸诈……可以尽情享受奈亚子抵在背上的胸部……我也想摸摸捏捏奈亚子的大腿跟屁股……」
　　「啊啊，嗯，所以交给你很危险。」
　　她很可能一直妄想，到最后将奈亚拉托提普摔到地上。
　　克图格亚以食指抵着嘴唇，渴求般露出消沉的模样。真寻带着这样的她踏出脚步，尽量避免上下晃动。
　　继上次奈亚拉托提普感冒病倒，这是第二次背她。当时也和外星人引发的事件配套，而且克图格亚同样发情，差别在于上次是事件解决后，这次则是事件正在进行中。
　　「……关于少年和奈亚子的约会，我之后再问清楚。」
　　「啊，这部分你确实记得啊……」
　　还以为可以就这样不了了之，不过看来没这么顺心如意。
　　「……少年也是，如果按捺不住对我的爱意，不需要利用奈亚子，直接告诉我吧。如果是少年，我随时愿意约会哦……？」
　　「你在说什么啊……」
　　她的想法正向到如同自我启发的书籍。
　　这家伙好感度的提升率也很夸张，无法想像她第一次见面时想将真寻灼肉焚骨，连灵魂都要烧毁。难道真寻具备宇宙小白脸的天分？
　　即使奈亚拉托提普的身体比想像的轻，真寻也绝不强壮，手臂逐渐疲累。但如果无法背负这种程度的重量，真寻觉得自己将会对任何事情都没有自信，做事永远无法干脆。
　　明明活火焰就在身旁，却不干不脆。
　　「……少年，拐弯抹角到这种程度，反而会听不懂。」
　　「你为什么只在特定状况可以解读我的内心？说明一下机制好吗？」
　　自己的搞笑这么没品味吗？明明只是要让自己内心舒缓一下，但她刻意读心又这样评价就很难受。
　　真寻他们就这样脚踏实地行走，终于抵达八坂家门前。虽然手臂这时候甚至已经麻痹，但这是真寻自己选择的结果。
　　真寻让克图格亚帮忙打开玄关大门进入屋内，直接背着奈亚拉托提普拖鞋上楼，由先走的克图格亚帮忙转动拨号盘，让储藏室门后连结某个美塔领域。
　　慢慢让奈亚拉托提普躺在床上之后，真寻的任务也结束了。手臂摆脱一个女孩的重量，有种长出翅膀的错觉。
　　「……我来找急救箱，肯定在这里面。」
　　「如果我没看错，那里应该是放内衣的地方。」
　　克图格亚毫不犹豫打开衣柜游览花田。她呼吸急促，明显很亢奋，怎么想都不像是在寻找急救箱。
　　「……没有。放弃吧。」
　　「不准戴！」
　　变态邪神将黑色蕾丝内裤装备在脸上走回来。如今完全搞不懂要怎么应付这家伙。
　　「……衣服缠住身体就糟了，得脱掉才行……哈啊哈啊……」
　　「啊啊，真是的，别再吵她了！今天就这样让她睡吧。」
　　「……现实真严苛。」
　　真寻吩咐完，克图格亚垂头丧气。
　　「虽然很在意奈亚泷的事……但今天大概没办法多做什么了。」
　　「……我回报行星保护机构，请他们追踪吧。」
　　「嗯，这样应该就好。」
　　「……少年，你愿意相信行星保护机构？」
　　看来克图格亚颇为在意奈亚泷的主张。
　　俗话说无风不起浪，无论奈亚泷的真正用意为何，和宇宙组织为敌肯定要抱持天大的决心，组织高层真的在台面下进行天大计划的可能性也绝对不是零。
　　然而，有件事更加重要。
　　「……总之，与其说行星保护机构怎么样，我比较相信你们，毕竟你们至今负责的事件都大致顺利解决，所以我会遵照你们的方针。」
　　感觉这段话非常难为情，所以真寻尽可能轻声细语。
　　「……少年，让我这么心儿揪是怎样？除了奈亚子，少年是第一个让我这么湿的人。」
　　「虽然一点都不重要，但你拿掉那个吧。」
　　要是她脸上一直戴着迷人的小裤，气氛再好也会被搞砸。
　　好啦，下楼向大家说明事情经纬吧。现在还没解决任何问题，必须好好吃饭养精蓄锐，否则能做的事也做不了。
　　真寻走出房间前，再度转身看向奈亚拉托提普的睡脸。
　　克服这个难关之后，再以慰劳为名义带她出门或许也不错。
　　真寻思考着这种事，关灯离开美塔领域。
　　***
　　隔天早上，真寻好不容易抬起沉重的脑袋坐起上半身。
　　大概是没睡好，身体没什么力气。枕边闹钟显示和昨天起床时相同的时间，但真寻昨晚有所担忧所以很晚入睡。他担忧的当然是奈亚拉托提普。
　　到最后，奈亚拉托提普昨晚直到凌晨都没醒。虽然在起居室向众人说明状况，但当然没人心里对这次的事件有底，只能等待行星保护机构连络。
　　「今天没溜进来吗……」
　　真寻掀开被子确定里面没人。要是奈亚拉托提普或夏塔小弟钻进被窝，真寻会赶他们出去，但他们没来也令他感到一丝落寞。看来自己的内心也很混沌了，没办法嘲笑奈亚拉托提普。
　　真寻自嘲之后下床打开窗帘，因为阳光而眯细双眼，缓缓伸个懒腰。身体放松好舒服。
　　今天是周日，没必要匆忙上学，但还是得维持紧张感以备事件发生。宇宙的麻烦事不会亲切地配合时间或场合发生。
　　简单做个伸展操之后来到走廊，尽头储藏室的门刚好发出声音开启。还以为是奈亚拉托提普醒来，从门后出现的却是鲜红色的双马尾。
　　是双眼朦胧半开，似乎很想睡的克图格亚。
　　「克子早安。」
　　「……少年，喵安～」
　　「咦，那是什么怪词？」
　　「……北落师门特有的打招呼方式，早安的意思。」
　　「为什么你至今从来没讲过？」
　　克图格亚说过很多次早安，但真寻今天第一次听到这个说法。
　　「……这是方言，所以至今一直避免说出来呐。」
　　「你说错了，应该是这一瞬间变成这种设定吧？」
　　而且还追加做作的语尾。
　　「……我恢复标准语吧。」
　　「拜托这么做吧……你看起来好困。」
　　她眼神恍惚，似乎没有对焦，非常不稳定，要是当场腿软倒在地上可能会直接睡着。
　　「……昨天也睡不好。」
　　「你也是？」
　　「……少年也在打『大收』的活动？」
　　「啊？什么？」
　　「……『大师收藏』。集结地球克苏鲁神话作家构筑牌组，以席卷宇宙娱乐市场为目标的网页游戏。」
　　「肖像权的问题有好好解决吗？」
　　「现在是活动期间，所以新玩家可以领到罗伯特·W·钱柏·斯喔。」（注4）（注4　Robert W. Chambers，克苏鲁神话著作《黄印》的作者。）
　　「趁着还没被告，赶快结束营运吧。」
　　看来她不是在担心奈亚拉托提普，纯粹是玩游戏到深夜。哈斯塔也好，克图格亚也罢，由于无法保证许普诺斯那样的笨蛋又会出现，所以真寻希望他们尽量少玩社群游戏。
　　话说回来，每次看到克图格亚，她都在玩不同的游戏，但她真的有全部破关吗？比起罪过，她细数一下自己没玩完的游戏或许比较好。
　　不对，这不是重点。
　　真寻更在意另一件事，看着克图格亚身后的门。
　　「……奈亚子？」
　　克图格亚大概也察觉到真寻视线的意义。
　　「嗯，去看看吧。」
　　克图格亚点头回应，将她刚走出的门上拨号盘转成天线银发的头像。不晓得这个家现在究竟应该算是几房几厅。
　　打开门进去一看，里面是以白色为基底，洋溢洁净感的房间，从房间主人的漆黑个性简直无法想像，是一间适合当成样品屋的漂亮房间。
　　「……啊，奈亚子。」
　　克图格亚简短一呼。
　　奈亚拉托提普刚好从床上缓缓坐起上半身。总之她没有持续昏睡，真寻松了口气。
　　「奈亚子，还好吗？」
　　真寻走向床边，尽量温柔询问。
　　当事人却心不在焉看着上方。
　　「……奈亚子？」
　　克图格亚也蹙眉觉得有问题。
　　明显不对劲的奈亚拉托提普，就这么以空洞双眼缓缓往左看、往右看，再仰望天花板。
　　最后她歪过脑袋。
　　「……陌生的天花板。这里是什么地方？到头来，我是——谁？」
　　她如此低语。