　　两个蠕动之混沌在祭坛上鬼鬼祟祟靠在一起。
　　真寻对此感到不耐烦。
　　为什么那个呆子不是在我身旁，而是在那里？
　　「喂，奈亚泷，找到你了！」
　　真寻激动大喊，奈亚泷随即吓一跳转过身来。
　　「什么？虽然我预料到你会来，但你这么快就突破那些机关？」
　　「毁了。」
　　「啊？」
　　「我毁掉机关了。因为要破解很麻烦。」
　　「你说什么～？」
　　感觉第一次看见奈亚泷慌张的表情，敌人狼狈的样子果然棒，超棒。朝着自认很强的家伙说「NO」拒绝的心情大概就是这样吧。
　　「……奈亚泷，这里是你卑鄙企图的终点站。」
　　「我们要带回奈亚子！」
　　『咪～！咪咪咪～！』
　　克图格亚与哈斯塔压低重心摆出架式，夏塔小弟摆出夏塔克鸟展翅的姿势。虽然这么说，少了平常的核心人物果然不是完整的阵形，为此也非得赶快取回奈亚拉托提普。
　　「奈亚子，你退后。」
　　「是，哥哥。」
　　奈亚泷向奈亚拉托提普打手势让她退后。她听话的样子使得真寻的烦躁感加速。
　　可以这样对待她的人，并不是你。
　　激动情绪在真寻体内膨胀。
　　「哎呀，预料之外的事情真的会发生呢……不过即使如此，你们也太迟了。」
　　「……你想表达什么？」
　　克图格亚问完，奈亚泷肩膀开始微微颤动。
　　他在笑。
　　「A……to……Z。命运之人造遗产有二十六个，而且最后的第二十七个，也已经在我手中了！」
　　他雄壮大喊，一只手高高举起。
　　奈亚泷握着一个尺寸可以收在手心的东西。恐怕是第二十七个遗产，明明是工艺品却具备机械风格的造型。
　　最后一个就在这里。
　　奈亚泷将手中的神秘物体用力按在自己腹部。这一瞬间，那个物体的两侧伸出像是触手蠕动的东西，缠在奈亚泷的腰际。
　　就像是腰带扣与腰带。
　　「这正是第二十七个。将二十六个命运之人造遗产具备的能力聚合、运作到极限的装置。没错，这就是『Lost Driver』——遗产增幅器！」
　　奈亚泷发出隐含喜悦情绪的咆哮，同时像是变态般将风衣左右敞开。
　　一些物品从衣服底下出现。
　　数量明显超过衣物的收纳能力，而且全都不一样，没有任何相同的物品。真寻在奈亚拉托提普房间看到的棺材型巨大时钟也在其中，还有造型古老的灯，或是一看就知道很危险的书。
　　虽然目视算不出来，但数量恐怕是二十六个。
　　那些物品正是命运之人造遗产。
　　「……我有不祥的预感。哈斯太，用合体招式吧。」
　　「说、说得也是。」
　　「休想！」
　　奈亚泷打断克图格亚与哈斯塔的话语，轻拍腰间第二十七个人造遗产——遗产增幅器右侧。皮带随着「喀铮」的奇怪声音发出电光。
　　就在这个时候，在空中漂浮盘旋的命运之人造遗产全部冲向奈亚泷，而且没有伤害奈亚泷就进入他体内，看起来甚至像是吸收。
　　吞噬最后一个人造遗产之后，奈亚泷的身体笼罩淡绿色的磷光。明明发出相同光芒的乌波·萨斯拉软泥甚至令人感到安心，奈亚泷身上的光晕却只让真寻觉得凶厄。
　　「唔唔唔啊啊啊啊啊啊……！」
　　这是无法形容为娇喘声的恍惚叹息。
　　看起来四十多岁的男性发出这种声音，就只是一个危险的阿伯。
　　「……你做了什么？」
　　「我现在和二十七个人造遗产融合了。来吧，效果接下来就会显现。」
　　「……那么，就在这之前打倒你！」
　　哈斯塔不等奈亚泷说完就往前冲。
　　他以比起风之邪神更像是一阵风的身手跳跃。
　　「这么轻易就打得倒我吗？」
　　奈亚泷露出最适合蠕动之混沌的嘲笑。
　　「呀啊啊啊！」
　　哈斯塔在空中朝着下方可恨的奈亚泷射出龙卷风。
　　「用这面『妮托克莉丝之镜』挡住你的攻击吧。」
　　奈亚泷举起手的瞬间，前方出现一个穿衣镜般大的椭圆镜子。记得刚才漂浮在空中的人造遗产就有这面镜子，所以这也是二十六个之一。
　　哈斯塔射出的龙卷风一接触那面镜子就被反射。施力方向瞬间反转，风的洪流吞没娇小的身体。
　　「啊哇，啊哇哇！」
　　哈斯塔被气旋拨弄，在空中旋转往后飞。
　　『叽叽叽叽咿！』
　　响起像是爪子抓毛玻璃的声音。
　　夏塔小弟不知何时恢复为原本尺寸，蹬地拍动蝙蝠翅膀飞行，以背部接住震飞的哈斯塔。漂亮的支援。
　　「……既然正面行不通！」
　　这次轮到克图格亚走向前掀起裙子。这个行径在战斗中看起来很奇怪，但真寻知道这是她的攻击手段。
　　实际上，克图格亚的裙底飞出某些东西。是克图格亚旗下的火焰精灵，熟悉的精神感应型无限诱导式机动炮台。
　　数量多到前所未有的机动炮台，各自以刁钻动作穿越战场，眨眼之间包围奈亚泷。即使妮托克莉丝之镜挡得住攻击也只限单一方向。
　　热线就这样同时发射。
　　「我得到无人能比的SAN值。」
　　但雷射没能贯穿目标。奈亚泷周围产生圆顶状的波动，让机动炮台的射击失效。那他打从一开始就不需要妮托克莉丝之镜才对。
　　而且总归来说，「无人能比的SAN值」只代表神智正常罢了，在克苏鲁神话只和普通人同义，不晓得邪神SAN值高有什么意义。
　　奈亚泷并非任凭炮台攻击。
　　他一举起手，手上就出现一把武器。之所以能断言是武器，在于这个东西一看就知道是剑。不过轮廓和西洋的剑不同，真要说的话是刀，而且像是薙刀，刀刃描绘的曲线仿佛弓。
　　和中国战记著作里的青龙刀最为相似。
　　「……糟糕，少年！」
　　克图格亚全速跑回来，抱起真寻纵身一跃。
　　「用你们的身体感受『巴尔札之偃月刀』多么锋利吧。」
　　奈亚泷随手将紧握的刀往下挥。
　　地面光是这样就裂开，宽约十公尺的裂缝从那一头延伸到这一头，舞台裂成两半。要是克图格亚的判断慢了一步，真寻现在已经回归舞台下方满盈的乌波·萨斯拉了。
　　「真寻、克子！」
　　『叽叽叽叽～』
　　化为夏塔小弟骑士的哈斯塔回来了。
　　他再度面向奈亚泷。
　　「要来了，要来了！」
　　响起更加愉悦的咆哮之后，笼罩奈亚泷的朦胧磷光成为耀眼的光辉。烧灼网膜的强光洪水浮现的轮廓开始变化，原本是人类尺寸的身影逐渐膨胀，甚至高达大空洞的顶端。
　　然后，光辉炸裂。
　　在恢复原本亮度的舞台上，真寻发现一个异常物体。
　　「奈亚泷的外型变了！」
　　怪物。
　　只能发出这种单纯的感想。
　　应该说，只有这个词可以形容。
　　如果还是要勉强说明，首先这个物体很巨大，形容成高耸入云太夸张，但至少和之前在缟玛瑙之城交战的大机关塔一样高，笔直延伸的轮廓也相同，不过细部更加恐怖。
　　接触地面的最底层是人型，但是只有上半身。如同健美先生肌肉隆隆的躯体，以长度不同的双臂支撑整体，头部位置只有又长又红的触手。
　　类似蠕动之混沌的诸多化身之一——染血舌的形态。
　　背上冒出数条触手朝上方延伸交缠，变得像是大树，从躯干往侧边分枝的各条触手，有各种奇妙的物体。
　　脸部位置是空洞，头上戴着王冠的狮身兽；巨大的三眼蝙蝠；颜色令人作呕的雾；头部如同胎儿尚未成形，没有皮肤或器官只有骨骼的骸骨。
　　如同大树的触手继续往上延伸，至此达到终点。跨坐在尖端仰望天际的人型物体是皮肤黝黑的男性，一条腿不知为何像是气体。
　　一名异常肿胀的女性，如同统括一切般漂浮在男性背后。她有五张嘴，而且肥胖身躯各处都伸出触手，不晓得是否可以形容为女性。
　　这就是奈亚泷变化之后的全貌。
　　感觉命中判定大概有九个。
　　这不叫做怪物要叫做什么？
　　『这正是我最强的形态——全副武装Xtreme形态！』
　　奈亚泷已经只靠声音就能释放慑人的压力。
　　依照蠕动之混沌的种族特性，只要变身为自己认定最强的模样，斗志与战斗力就会爆发性地提升，也就是全副武装形态。
　　「……那就是奈亚泷自认最强的模样。」
　　「有、有点令人不敢领教呢……」
　　真寻也这么认为。这已经不只是雄壮威武的程度。
　　不过，这个形态是二十六个命运之人造遗产加上提升功能的遗产增幅器造成的，战斗力深不可测，至少可以确定以单一对手来说，他是至今遇见的最强等级。
　　『那么，该出招了！』
　　各部位同时蠕动。
　　「哥哥，我也来帮忙！」
　　这时候，至今退到后方的奈亚拉托提普走向奈亚泷。她相信哥哥这个设定还可以理解，但奈亚泷化为这种异形花丛，她还能以相同态度应对，实在了不起。或许她看的不是外表，是内在。
　　『……也好，派你对付他们应该也很有看头，去吧。』
　　「是！」
　　将奈亚拉托提普消除记忆拉拢过来之后，再派出去和原本的家人——真寻等人交战。宣称这样很有看头的奈亚泷彻底是个人渣，但现在的那个家伙过于纯真，开心接下这个任务。
　　奈亚拉托提普轻盈跳跃，挡在这边众人的面前。
　　然而，真寻就在等待这一刻。
　　「克子、哈斯太，奈亚泷拜托你们了。」
　　「……少年？」
　　「咦，真寻呢？」
　　「我想办法处理奈亚子。」
　　绝对、绝对要处理。
　　即使真寻这番话简短得毫无说明，两人似乎也理解了。即使认识至今不满一个月，即使种族不同，依然培育得出信赖关系。消除记忆之后以物证取信于人不算是信赖。
　　克图格亚与哈斯塔点头回应，并肩而站。
　　两人如同线对称般各自别曲一条手臂，扭动上半身摆姿势。
　　刹那间，克图格亚被火焰笼罩，哈斯塔身披旋风。
　　接着出现的是红衣与黄衣。
　　两人的全力模式。
　　「……上吧。」
　　「上吧。」
　　变成这么一回事了。
　　克图格亚与哈斯塔站在夏塔小弟背上，笔直冲向奈亚泷Xtreme。
　　「唔，居然直接去找哥哥！真狡猾！」
　　已经站在敌方的奈亚拉托提普，朝两人投以像是要射穿的视线。
　　然而，那双碧眼该看的不是那里。
　　虽然对不起两人，但真寻将那边的怪物交给他们。
　　不看、不听、不插嘴，注意力完全和那里隔绝。
　　真寻全神贯注、心无旁骛，只应付眼前的少女。
　　「奈亚子，你的对手在这里。」
　　真寻静静述说之后，奈亚拉托提普的注意力重新朝向这里。
　　她轻轻叹口气。
　　「……八坂先生，我完全被你骗了，你居然是邪恶组织的大首领。听说你周游许多银河并且全部破坏，这个恶魔！」
　　看来奈亚泷灌输了这种设定。
　　如果真寻是这种宇宙规模的人物，那他剥夺奈亚拉托提普个人的记忆也没有好处。虽然这种事浅显易懂，但现在对这个家伙说什么都没用。
　　「但你的旅程也到此为止了。我不会原谅邪恶，会全力打倒！」
　　奈亚拉托提普指向真寻，外型开始改变。
　　从芳香银发加宝石般碧眼的娇细少女躯体，变成坚固漆黑装甲加火焰三眼的英雄外型。
　　翱翔于银河之战士的证明。
　　全副武装形态。
　　「好啦，结束的时候到了！」
　　奈亚拉托提普宣告要执行死刑。
　　她以这个外型将许多敌人制服、击溃、杀害，身染敌人的鲜血至今。她的拳划破天空、她的腿撕裂大地，速度超越人智，甚至粉碎物质的原子。毫无踌躇与苛责的压倒性实力令己方难以控制、令敌方打从心底恐惧。
　　即使真寻被设定具备奇怪的特殊能力，但本质依然是地球的男高中生，挡在他前方的这面墙过于无情，简直是不可能破关的游戏。
　　面对这样的奈亚拉托提普，真寻他——
　　藏不住内心涌现的笑意。
　　「我说，奈亚子。」
　　「什么事？想求饶麻烦用死前的惨叫声喔。」
　　完全想置人于死。
　　「奈亚拉托提普的全副武装形态，是挑选自己觉得最强的模样变身，借以提升斗志喔。」
　　「这不是理所当然吗？你这个虚弱贫弱无知无能的人类之子在讲什么？」
　　究竟要把真寻当成大首领还是窝囊废，希望她可以厘清一下定位。
　　「你为什么是用这个模样提升斗志？」
　　「……咦？」
　　「地球星期天早上播的特摄英雄影集，经常出现这种造型。你记得自己喜欢那种节目吗？今天是星期天，但你没看那种节目吧？」
　　「……这、这么说来，我的全力出击为什么是这副模样？总之我鼓足干劲之后就自己变成这样了。」
　　虽然隔着面罩看不见，但奈亚拉托提普的声音确实隐藏困惑之意，甚至放开紧握的拳头检视自己全身。
　　现在的奈亚拉托提普没有关于自己的记忆，因此肯定不晓得自己认定的最强造型。但她还是以一如往常的全副武装形态现身。
　　「我一直觉得奇怪……你明明没有记忆，为什么判断那个黑色结晶体是家传宝物？」
　　她说那是一家之主的证明，大概每个家庭都有黑色结晶体吧。真寻可以理解这是蠕动混沌的常识，而且她没失去这个记忆，但她为什么认得出奈亚泷从真寻那里抢走的是自己家的结晶体？
　　奈亚泷当时询问她，就算失忆应该也认得出来。
　　奈亚拉托提普回答自己认得出来。
　　代表她不是依照脑中的记忆，说穿了是依照身体植入的记忆。
　　所以现在才会像这样，以熟悉的造型变成全副武装形态。
　　「那、那又怎样？你又想诓骗我吗？」
　　奈亚拉托提普像是陷入绝境的小角色般狼狈。
　　真寻感受到局势流向改变了。
　　既然这样——
　　「我现在要直接问你的身体。」
　　——接下来是真寻的舞台。
　　「你、你说得好下流！你不只是宇宙的敌人，还是混沌少女的公敌！受死吧！」
　　奈亚拉托提普大喊并且冲过来。
　　致命的拳头高举之前，真寻的行动就已经结束。
　　「来，看这个。」
　　他从背包取出的，是如同床单的布料。
　　这块布在奈亚拉托提普眼前展开的瞬间，她的动作就停止了。
　　「这、这是什么？」
　　「你的爱用品。」
　　为了应付奈亚拉托提普而带来的物品其一。
　　抱枕套。上面画着真寻敞开衬衫露出肌肤的图案。
　　「………………………………………………………………………………………………啾噜。」
　　「不要从面罩流出口水，你技术也太高明了。」
　　「……唔？我、我为什么……那、那块布又怎样了！我没有那种宅女的嗜好！」
　　「啊，那我销毁吧。」
　　「NO————！」
　　真寻从口袋取出百圆打火机点燃抱枕套，奈亚拉托提普就突然放声惨叫，火势在她惨叫时也蔓延到整块布，真寻快被烫到拿不住了，所以随便扔到一旁。
　　奈亚拉托提普随即猛然冲向抱枕套，反覆踩踏试图灭火。
　　「想起来了？」
　　「咦，啊，身体擅自……你、你该不会对我施加奇怪的诅咒吧！可恶的恶魔！」
　　看来这样不够。
　　很好，那就换下一个。
　　为了应付奈亚拉托提普而带来的物品其二。
　　「这里有一支手机。」
　　「……是的，有一支手机。」
　　奈亚拉托提普以燃烧的三眼，疑惑看着真寻取出的手机。
　　贴在白色机身，两人合拍的大头贴。
　　「冷静想想，这支手机可以换壳。」
　　「咦……？」
　　「外壳可以换掉。」
　　真寻说着取下手机外侧的塑胶壳。至今苦心思索怎么撕下来的贴纸连同外壳取下。或许真寻打从心底不想撕掉大头贴，才没想到这个方法吧。
　　「这、这又怎么了？」
　　「让它回归乌波·萨斯拉吧。嘿！」
　　「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真寻将白色塑胶壳用力扔向舞台下方蠕动的闪耀软泥。这一瞬间，奈亚拉托提普以眼睛跟不上的动作追过去，在半空中接住。
　　「怎么了？那是你口中所说恶魔的手机，为什么过度反应成这样？」
　　奈亚拉托提普将外壳小心翼翼抱在怀里，如同小狗咬着饲主扔的球走回来，真寻以温暖的声音如此询问。
　　「这是在做什么？真寻，你疯了吗？」
　　「对，就是这样，奈亚子。」
　　「咦？」
　　「你至今是怎么叫我的？不是『八坂先生』，是『真寻』。你从起始之夜就这么厚脸皮。」
　　「这……不不不！这不是我的意志！不行，我、我相信我所相信的哥哥！」
　　奈亚拉托提普用力拍打自己的脸颊。
　　她似乎下定决心这次真的要出招，蹬地往前朝着真寻挥拳。但或许是心理受到的打击超过预料，她的缓慢动作已经不是高超战士，而是即将达到极限的马拉松跑者。
　　波噗！
　　真寻轻易接住无力的混沌之拳。
　　不是以手心，而是以物品。
　　「那……是……」
　　比黄昏还要昏暗的面罩后方，发出嘶哑的声音。
　　为了应付奈亚拉托提普而带来的物品其三。
　　「电玩中心的奖品。」
　　小小的企鹅布偶。
　　「我、我不记得送过你这种东西！不记得曾经摇机台把这东西摇下来！」
　　「不，我完全没说过是你抓到的吧？」
　　「……咦？」
　　而且还脱口说出取得的方式。
　　「这样啊，原来你不记得了。但我一直依照你的吩咐，当成宝物带在身上耶？既然这样，这东西似乎很受欢迎，我上网拍卖吧。」
　　「大坏蛋～～！」
　　她说得好过分。
　　「因为不是和你无关吗？」
　　「话、话是这么说……那个……哎哟！虽然不知道为什么，总之我超怒的！」
　　要是这样依然否认植入身体的记忆，那就没办法了。
　　「奈亚子，你真笨。」
　　「咦……？」
　　真寻露出非常棒的表情。
　　自己一辈子也不一定会展露一次的畅快笑容。
　　「要是你早点想起来就好了。接下来是打击疗法喔。」
　　「究竟在说什呜叭～！」
　　奈亚拉托提普还没问完就当场跳起来。
　　她肩膀的装甲，有个至今不存在的突起。
　　发出银光的三叉。
　　「我说过要直接问你的身体。」
　　是真寻投掷的叉子。
　　「呃……为什么平凡的餐具，可以射穿全副武装的装甲叽啊啊啊呜！」
　　奈亚拉托提普的侧腹部位长出叉子，随着惨叫倒地打滚。
　　「别思考，去感觉。」
　　真寻无情告知之后，从母亲传承给他的皮带接连抽出反邪神武器。
　　看来这具身体已经由叉子组成。
　　「叽喵啊啊啊啊！」
　　第一射是为了奈亚拉托提普。
　　「唔、咕呸呸呸呸～！」
　　第二射是为了奈亚拉托提普。
　　「咕波喔喔喔喔喔！」
　　第三射是为了奈亚拉托提普。
　　「嘎……咕……咕……勾……」
　　剑山完成了。
　　看着奈亚拉托提普持续微微抽搐，看来母亲装填在插槽的这些叉子都是麻痹叉子。记得麻醉药过量会致命，但她还有呼吸，所以应该没问题。
　　大概是累积的伤害超过极限，奈亚拉托提普的外型逐渐变化。
　　从黑色躯体加鲜红眼睛的究极之暗，变化成肢体娇嫩的银发少女。
　　而且不是从昨天一直穿在身上的连身裙，是以往那套黑白格子的麻烦围裙服，或许是即将进入尾声，所以作画小组也很努力吧。
　　「在你明明失忆却没有改变外型的时间点，我就不会输了。」
　　到头来，奈亚拉托提普的外表是配合真寻的喜好而设定。既然她失忆依然维持这个容貌，就代表她的身体记得真寻。
　　换句话说，也记得对叉子的恐惧。
　　「我、我究竟……呜勾勾勾……」
　　真寻走向开始自问自答的奈亚拉托提普，再度从背包拿出另一个手心大的物体。
　　他将这个物体放在趴倒的奈亚拉托提普耳边。
　　「……啊～话说在前面，这只是我的声音，并不是我说的话。」
　　即使觉得她应该听不懂，但还是姑且辩解。
　　真寻甚至叹了口气。搞不懂为什么会变成这样。
　　真寻将放在地面的小型机械——随身听的电源开启。
　　——奈亚子！我喜欢你～！奈亚子！我爱你，奈亚子～！你住进我家之前，我就喜欢你了！并不只是喜欢而已！我想要更了解奈亚子！我想要知道奈亚子的一切！好想紧紧抱住奈亚子！紧抱到在我怀里变形的程度！奈亚子！我喜欢你～！奈亚子～！我爱你！请听听人家……更正，听听我内心的呐喊吧～！奈亚子～！
　　噗叽。
　　虽然播放时间还有一半以上，但真寻的精神承受不了。由于只要让奈亚拉托提普听到就好，所以他尽量降低音量，但是破坏力实在惊人。
　　「这个超丢脸的示爱时间是……」
　　「这、这是你干的啦！仗着占用我的身体！」
　　这是在伊斯之伟大种族的那个事件，真寻与奈亚拉托提普精神互换时的记录。记得她以真寻的外表与声音进行盛大的演讲，真寻好不容易才让教室安静，而且她不知何时像这样录音，害得真寻动不动就被威胁。
　　让真寻如此头痛的记录却在这时候派上用场，真是讽刺。记得某人说过：「我们都是伏笔的奴隶。」
　　「我是……这种邪神……？不、不可能……我肯定更加清廉洁白品行方正公平正大海阔天空才对……！如同不晓得宇宙的尽头，我不晓得这种记录……！」
　　好奇怪，真寻认识的奈亚拉托提普，字典里应该没收录她刚才接连说出的那些字词。还以为她的字典只有面善心恶之类的成语。
　　不过，做到这种程度都无法造成决定性的打击吗？老实说，真寻认为这个录音档会是致胜关键，毕竟即使灵魂是奈亚拉托提普，却是以真寻声音示爱的宝贵音源，有什么物品比这个更能陈述这家伙的本能吗？
　　奈亚泷的洗脑似乎相当稳固，就算奈亚拉托提普出现恢复记忆的征兆，也无法按下最后的开关。她以理性压抑本能，真的和以往的她完全相反。
　　怎么办？
　　该怎么做？
　　就在真寻面对束手无策的危机流下冷汗的时候……
　　「真寻！」
　　远方传来这样的叫声。
　　朝声音来源看去，是奈亚泷Xtreme矗立的地点。
　　笼罩火焰的夏塔小弟载着克图格亚从空中进攻，看得出来每一招都足以让普通邪神毙命，奈亚泷看起来却不痛不痒。
　　刚才说话的人从这样的战场落地前来这里。
　　是黄衣之王哈斯塔。
　　很少听到哈斯塔以这个语气称呼，机率和奈亚拉托提普叫真寻姓氏差不多。最重要的是声音也不一样。
　　对抗完成究极进化的奈亚泷应该片刻都不能松懈，哈斯塔却不惜中断战斗要找真寻说话。
　　「塞拉伊诺回信了！恢复记忆的方法！」
　　真寻睁大双眼。
　　时间点如此顺心如意，看来运势之风果然是吹向这里。
　　而且是黄金之风。
　　「听好，仔细听清楚！要重现她最近印象最深刻的事件！虽然很老套，但这种做法可望得到最好的效果！将这个事件深刻在她的身上吧！」
　　哈斯塔只说完这些就继续战斗。他以眼睛跟不上的速度在奈亚泷周围绕圈，气流随即化为龙卷吞没奈亚泷，最后甚至还放电打雷。这在黄衣之王的招式中，也是史上最强等级的局地飓风。
　　哈斯塔虽然这么说，但真寻愣在原地。
　　拿回忆中的物品给奈亚拉托提普看，从她的身体抽出记忆。真寻刚用尽能用的物品这么做，结果却正如目睹的惨状。
　　原本以为塞拉伊诺图书馆这个宇宙知识的宝库可以查出宇宙风格的解决方法，查出来的却是在地球也很古典的处理方法。
　　无计可施吗？
　　这是结束的终曲吗？
　　已经没有任何东西能触碰奈亚拉托提普的心弦——
　　最近印象最深刻的事件？
　　「————」
　　明明有嘛。
　　真寻至今拿出各种可以唤醒奈亚拉托提普记忆的东西。抱枕、大头贴、布偶吊饰、叉子、随身听。
　　不过，这些东西终究是物品。
　　电视广告也这么播过。
　　回忆更胜于物品。
　　既然这样，真寻也可以重现那份记忆吧？恐怕是奈亚拉托提普认识真寻至今最强烈、强力，烙印在每个细胞里的记忆。
　　朝奈亚泷一瞥，克图格亚与哈斯塔都正在竭尽全力战斗，似乎无暇看这里一眼，这样反而方便行事。
　　真寻在不满一瞬的时间思考各种事，然后认命。
　　他叹了口气，却不是以往那种疲惫的叹气。
　　反倒是心情变得舒坦了，大致是这种感觉。
　　「看来王牌总是会来到我手边。」
　　真寻跪在奈亚拉托提普身旁，抱起她娇细的躯体。
　　「可、可恶的恶魔，想对我做什么！」
　　大概是麻痹叉子的效果逐渐消失，她的语气变得强势。
　　「我刚才说你不可能赢我，不过奈亚子，我输了，我完全投降。」
　　「咦……」
　　「你离开我身边之后，我终于实际体认了。『不痛就记不住』真的是至理名言。」
　　「你、你在说什么……」
　　真寻深深吸气、吐气。
　　下定决心。
　　「奈亚子，我好喜欢你。」
　　啾。
　　真寻吻上奈亚拉托提普的桃红色嘴唇。
　　即使碧眼睁大也不畏缩，将自己掩饰至今的情感全部注入。
　　当时彼此的精神互换，姿势也相反，但无疑是真寻身体做过的事。回想起来，当时或许是清楚将奈亚拉托提普认知为异性的一瞬间。
　　自己做得到的极限，只有自己做得到的行为。
　　明明已经察觉，却硬是上锁封印的想法。阿特子打开盖子，珠绪取出递到眼前正视的心意。
　　——这是真寻最后的希望。
　　抓。
　　「嗯？」
　　手腕不经意传来奇怪的感觉。
　　真寻视线往下一看，一只手抓住他的手腕。娇细又充满肉感，暗自吸引真寻目光至今的柔嫩肌肤。
　　拉。
　　「唔嗯？」
　　这次是后脑勺传来压迫感。
　　视野的一角，看得见搂住真寻头部的相同手臂。
　　（等一下……）真寻感觉背上流下冷汗。
　　自己现在的行径，是在重现之前的接吻场面。
　　虽然细节不同，但进展大致相同。
　　那么，在那个时候、在那个地方……
　　后来发生了什么事？
　　噜哩。
　　某个东西以强劲力量拨开真寻嘴唇钻进来。湿滑带点粗糙感，而且温温的，像是嚼得没有味道的口香糖，这种触感的物体进入口腔。
　　呼溜呼溜呼溜。
　　这个物体在口腔蠢动。真的是Complete地蠢动、Xtreme地蠢动、Super地蠢动、Cosmic地蠢动、Infinity地蠢动。
　　啾噜噜噜噜噜噜。
　　在吸。以冒险心在吸；激情地吸；蕴藏火焰灵魂地吸；正经地吸；如同护星般地吸；豪快地吸；特命地吸；有勇气也要适可而止地吸。
　　啾噗。
　　然后，奈亚拉托提普的蹂躏结束了。
　　「啊……？啊……？」
　　嘴巴周围变得湿黏的真寻眨了眨眼睛。
　　奈亚拉托提普以缓慢动作站起来。
　　尽情享受真寻滋润的嘴唇缓缓开启。
　　「真、真寻……你说你好喜欢我？」
　　[[IMG,6823ab839c23762f52eff334cb047896,699,1000,79232]]
　　她的双眼水汪汪的。
　　双手在丰满胸前交错，如同备受感动而发抖。
　　这种动作、这种说话方式、这种眼神。
　　一切都是一如往常的奈亚拉托提普。
　　「奈、奈亚子，你恢复记忆了？」
　　「啊？记忆？这么说来，这里是哪里？」
　　她以食指抵着脸颊歪过脑袋。直到昨天都司空见惯到烦的做作姿势莫名令人怀念。
　　「这次改成忘记这段记忆吗……」
　　从奈亚拉托提普的说法推测，她恐怕只记得奈亚泷以删除记忆棒殴打头部之前的记忆，反过来说，她没有纯真善良时期的记忆，简直是换了一个人。
　　「啊。记得我刚才都在站前和奈亚泷交战……不，这种事不重要！真寻，你刚才说你很喜欢我对吧！」
　　「为什么从这里就记得啊！」
　　转捩点明明是接吻的打击，她为什么记得真寻接吻之前的表白？再怎么样也太称心如意吧？
　　搞不懂这个世界是怎么回事。
　　「啊啊……希望在宇宙终结之前永不分离的数千夜晚……我的夙愿终于……这次真的品尝真寻本人的嘴唇了……呜呜呜……」
　　她啜泣了。
　　「慢着，那是，那个！」
　　「是谎言吗？」
　　她突然改以空洞的双眼注视。
　　要是这时候说刚才那番话是开玩笑，这家伙恐怕会杀掉真寻再自杀。
　　「……唉，不是谎言啦，我好喜欢你。」
　　「真寻～！我爱你爱到在无星无月的夜晚画彩虹哟哟哟哟！」
　　真寻爱理不理轻声说完，奈亚拉托提普就流下堪称滂沱的泪水正面扑过来。
　　丰盈的弹力抵在胸前，内心涌出一股甜蜜的心情。
　　这样的温暖、香味、柔软。
　　率直承认吧，真寻已经投降了。
　　这就是真寻寻求的东西。
　　真寻双手想环绕奈亚拉托提普紧抱的瞬间，仅存的一丝理性踩煞车了。要悠哉开心是之后的事，既然奈亚拉托提普恢复记忆，就非得重新设定目标。
　　「现在没空做这种事，我想你应该不记得了，所以我简短说明一下，听清楚啊。」
　　真寻说着逃离如同虎头钳的拥抱。
　　愣住的奈亚拉托提普，从真寻身上移开视线。
　　她就这样环视圆顶状的大空洞内部。
　　上下左右。
　　三百六十度。
　　看向在舞台深处，丝毫不晓得这边的状况，正在和奈亚泷Xtreme激战的克图格亚、哈斯塔与夏塔小弟。
　　「大致明白了！」
　　她随着这句非常笼统的台词，挂着满脸笑容竖起大拇指。
　　天上天下唯我独尊。
　　有可恶的邪神就修理到造成心理创伤，有一丝伏笔就硬是当成解决事件的头绪。大胆无惧、电光石火，坚信胜利是为了自己而存在。
　　复！活！
　　奈亚拉托提普复活！奈亚拉托提普复活！奈亚拉托提普复活！
　　奈亚拉托提普复活！奈亚拉托提普复活！奈亚拉托提普复活！
　　奈亚拉托提普复活！奈亚拉托提普复活！奈亚拉托提普复活！
　　真寻径自炒热气氛，但非得客观审视现状。
　　构成奈亚泷的怪物之中，拥有火焰三眼的蝙蝠发出类似超音波的波动，命中在天空飞翔的夏塔小弟，将它连同背上的两人震飞。
　　他们就这么狠狠撞上真寻等人上方的天花板落下。
　　夏塔小弟挤尽最后的力气勉强调整姿势着地，但大象般大的躯体立刻萎缩。
　　『咪，咪～……』
　　它头昏眼花，鸟脚也踩不稳，看来已经达到极限。
　　「呜呜，那个人好厉害……」
　　哈斯塔也从黄衣之王恢复为平常的少年外型，注册商标的黄色连帽上衣到处受损。
　　「……虽然毁掉几个部位，但再也没办法维持交叉炽焰机制了。」
　　即使是和奈亚拉托提普比肩号称无敌的克图格亚，火焰的力道也变弱，解除全力模式。她刚才似乎召唤北落师门的大气战斗，但是即使天敌用尽全力，似乎也无法打倒现在的奈亚泷。
　　正如克图格亚所说，奈亚泷身体确实损毁了数处。最底层巨人的短手臂被砍断，上方没有脸的狮身兽与骸骨变成焦黑。
　　但以整体来说依然完好。
　　「原来如此，那就是奈亚泷啊。」
　　奈亚拉托提普低语。
　　「……奈亚子，你的记忆……」
　　「恢复了？」
　　『咪～咪～～～！』
　　两人加一只现在才首度得知这个事实。他们看着复元的奈亚拉托提普，接着也看向真寻。真寻回想起刚才发生的事，即使身体发烫依然点头回应。
　　「……太好了，那么夏塔小弟，交出那个吧。」
　　「对不起，夏塔小弟，忍耐一下喔。」
　　进行不明就里的交谈之后，哈斯塔抚摸夏塔小弟的背。
　　『咪～～～～……！』
　　再度抚摸。
　　『咪～～～～……！』
　　继续抚摸。
　　『咪～～～～……！』
　　夏塔小弟如同分娩般痛苦，身体表面满是汗珠。
　　最后……
　　『咕啪噗！』
　　将胃里的东西吐出来。
　　「你在做什么？」
　　突然在眼前展开的震撼光景，使得真寻瞪大双眼。
　　不，之前似乎也发生过类似的事。对，记得是首度造访幻梦境的时候，奈亚拉托提普曾经倒吊夏塔小弟。
　　真寻恍然大悟看向克图格亚的呕吐物。
　　虽然几乎是胃液，但里面有颗闪亮的固体。
　　「咿噫噫噫！夏塔小弟，你又吞下黑色结晶体对吧！」
　　啪啪啪啪！
　　啪！
　　如同鞭尸的来回掴掌。
　　「为、为什么在夏塔小弟的肚子里？不是在奈亚泷那里吗？」
　　「……战斗的时候造成伤害，就从那个家伙的体内飞出来了。」
　　「然后请夏塔小弟用嘴巴接住！」
　　它就这么吞进肚子里。或许是因为含在嘴里可能会吐出来，干脆吞下肚比较好。
　　真寻捡起夏塔小弟胃液弄湿的这颗固体，以面纸擦拭。
　　奈亚拉托提普与黑色结晶体。
　　两者都回到真寻手中了。
　　『啧，恢复记忆了吗……』
　　奈亚泷似乎不太懊悔。这句低语对当事人来说应该很小声，却恐怖响遍整个大空洞。
　　话说回来，他为什么不在作战会议的时候出手？最近明明有些反派会在主角变身途中面不改色攻击，奈亚泷却莫名遵守行规。
　　「奈亚泷，看来你这段期间为所欲为呢。」
　　『为了对抗行星保护机构，你的战力非常吸引人……不过算了。我已经像这样，借由命运之人造遗产完成了超进化。』
　　「意思是我已经没用了？」
　　『见识这股美妙的力量吧，超乎我的想像。即使补足你的缺额还有找。』
　　确实，他如今是克图格亚与哈斯塔使出全力也只能破坏数个部位的怪物，而且命中判定的部位各自独立，奈亚泷本身似乎没受任何打击。
　　感觉破坏所有部位之后，奈亚泷的真正形态才会降临。
　　「你不惜变成这个样子，也想摧毁行星保护机构？」
　　『没错，不能让高层活下去。我们非得阻止那些家伙要做的事。不……只要拥有这份力量，我们甚至可以掌握霸权！』
　　「……霸权？」
　　场中因为紧张感而紧绷。
　　确实接近真相的预感。
　　『我们！我！将以这份究极之力，为永恒的战斗打上终止符！没错——』
　　奈亚泷的声音充满喜悦，所有部位一齐激昂。
　　
　　
　　『——终结这场〈疯狂之山、奈克特之里〉的战争！』
　　
　　
　　响起像是要覆盖整座宇宙的咆哮。
　　「……啊？」
　　真寻听不懂这两个名词的意思，呆呆张着嘴。
　　他心想奈亚拉托提普他们应该听得懂而转头一看，发现他们同样愣住。不，和真寻的愣住不太一样。三邪神不像真寻完全搞不懂状况，而是如同听到难以置信的事情般伫立。
　　「咦……奈亚泷，难道这就是你战斗的理由？」
　　「咦，怎么回事？问一下，那个什么与什么的战争是……」
　　克图格亚似乎知道，所以真寻试着问她。
　　「……『疯狂之山』与『奈克特之里』，这是在宇宙分成两大势力，永无止尽的争斗。」
　　「那两个东西是什么？」
　　「……零食。」
　　「……啊？」
　　「宇宙零食制造公司贩售的零食。」
　　「零食……」
　　真寻怀疑自己听错。零食应该是指糖果饼干之类的。从克图格亚嘴里说出来像是「侵犯」，但总归来说就是零嘴。（注6）（注6　日文「零食」与「侵犯」音同。）
　　「……这两种零食在宇宙大受欢迎，各自有热烈拥护的粉丝。他们过于狂热，甚至不承认另一方的存在，还曾经成为火种，演变成波及整颗星球的战争。」
　　「呃，慢着，所以奈亚泷的目的是……」
　　『咯咯……好吧，我就告诉你们，当成你们带往无尽混沌中心的伴手礼吧。』
　　「我不限制三行了，你想讲多少尽管讲吧。」
　　『行星保护机构的高层，决定将「疯狂之山」设定为官方指定零食。居然强迫指定喜好的品牌，这是天理不容的暴行。我们「奈克特之里」派，预先察觉这个混账到说不出话的计划而开始行动。我们要取得宇宙各地保管的二十六个命运之人造遗产，以及地球的遗产增幅器，以这份力量超进化之后摧毁行星保护机构，给予「疯狂之山」派致命的打击。』
　　他真的不在意行数讲个痛快。
　　「……也就是说？你说的霸权是指……」
　　『没错！永无止尽的战斗将在今天终结！适合席卷宇宙的知名零食应该是——我们「奈克特之里」啊啊啊啊啊！』
　　换句话说，就是这么回事。
　　因为零食喜好而对立的家伙们，将整个宇宙卷进来一决雌雄。
　　这就是本次的真相。
　　回想起来，伏笔一开始就埋好了。
　　——……少年也要吃吗？『疯狂之山』的新口味上市了。
　　记得是前天克图格亚在起居室大口吃的零食。
　　「为什么你们要像这样从我的私生活回收伏笔啊！你们在监视我吗？喂！」
　　真寻忍无可忍，任凭冲动抽出皮带剩下的最后一根叉子射过去。叉子几乎毫不减速地笔直前进，刺中浮现在奈亚泷Xtreme上方的肿胀妖女。
　　『Jinba！』
　　光是一根叉子，就使得那个部位凄惨爆炸飞散。
　　这个反邪神武器有什么效果都不稀奇了。
　　「咦，那你确信我会站在你那边的理由是……」
　　『嗯，你上班的时候经常在吃「奈克特之里」吧？』
　　「没有啦，我爱吃是爱吃，但也会吃『疯狂之山』喔。」
　　『你说什么？看来你背叛了，你背叛了我的想法！』
　　「……我比较爱吃『疯狂之山』，毕竟巧克力比较多。」
　　『笨蛋吗？你是笨蛋吗？既然喜欢巧克力多一点，就去买巧克力吃啊！那个饼干部分是为了什么而存在的？』
　　奈亚泷情绪激昂，傲慢的语气逐渐瓦解。
　　这么一来，也可以理解他当时为何对克图格亚那么说。他说克图格亚得知真相将会站在行星保护机构那边，是基于本能察觉克图格亚是「疯狂之山」的爱好者。
　　「那个，我好像比较爱吃『奈克特之里』。」
　　「对吧！巧克力与饼干无法分离，浑然一体的那种极致美味！喂，那边的黄衣之王！我欣赏你！和我们一起来吧！」
　　「咦，可是我不想因为零食打架……」
　　『臭小子啊啊啊啊啊！』
　　哈斯塔断然拒绝之后，奈亚泷愤怒地颤抖。
　　不过，真的只是区区的零食。无论组织指定哪一种当官方零食，也不代表可以禁止非官方的做法。既然不能在公司吃，回家吃就好。
　　任何人都这么认为。
　　真寻也这么认为。
　　不过，不这么认为的家伙引发了本次的事件。即使理由打从心底没营养，也不能放任不管。
　　「就让这个愚蠢的事件以愚蠢告终吧！」
　　在真寻遇见的人之中恐怕最为愚蠢的这个家伙，像是保护真寻等人般向前一步。
　　「奈、奈亚子，没问题吗？现在只有你能好好战斗耶？」
　　「不用担心。既然真寻接受了我的一切，我就没什么好怕的了！以英文来说就是Extreme Dream！」
　　奈亚拉托提普开心地大声说完，转移为战斗形态。
　　对真寻的爱仿佛闪电般耀眼的战士——全副武装形态。
　　「……少年，怎么回事？发生了什么事？」
　　克图格亚投以平静的视线。
　　真寻猛然转过头去。
　　要是在这里说明他以何种行为取回奈亚拉托提普的记忆，最终魔王可能不是奈亚泷，而是克图格亚。
　　奈亚泷在这段时间开始动作。最底层的巨人举起比较长的那条手臂，下一瞬间，如同巨大岩石的拳头握着又长又大的刀。
　　是巴尔札之偃月刀，而且规格提升许多，或许也是遗产增幅器增幅的结果。
　　『为了「奈克特之里」而死吧！』
　　巴尔札之偃月刀随着充满怨恨的吼声指向这里。才心想距离这么远是想做什么，刀身就不断伸长。
　　刀尖以惊人速度袭击而来。
　　「嘿！」
　　抓。
　　奈亚拉托提普单手就接住白刃。
　　『……什么？』
　　「……什么？」
　　奈亚泷与真寻无法相信眼前发生的光景，几乎同时低语。
　　因为本来就令人难以置信。以命运之人造遗产完成超进化的奈亚泷，挥出以遗产增幅器增幅的必杀一刀，明明再怎么低估都是致命的破坏力，即使奈亚拉托提普是全副武装形态，她为什么可以轻易用单手挡下？
　　「这具身体蕴含真寻的真爱，你这种角色不可能伤我分毫！」
　　她以另一只手握拳打向挡下的刀身。
　　只有一拳。
　　光是如此就造成无数龟裂，巴尔札之偃月刀变得粉碎。
　　『什么——————？』
　　奈亚泷发出脱线的惊叫声。
　　真寻也一样。奈亚拉托提普明显和以往不同。这家伙的战斗力确实没有好好换算成数值，而且起伏的幅度很大，但是提升到这种程度也很奇怪。
　　「奈亚泷，这是托你的福。」
　　『咦……』
　　「记得是你删除我的记忆？我在这段时间似乎在家里静养，多亏这样而储存体力，得以好好累积SAN值。」
　　『啊……』
　　「休养也是变强的必备要素，我学过这个道理喔。」
　　「慢着，你这理论很奇怪。」
　　真寻不顾一切吐槽了。默默听她讲话，她居然接连讲出奇怪的理论。要说休息，她平常不是一直在休息吗？为什么只有在这次成为提升威力的契机？
　　『居然会这样……居然会这样……』
　　不过奈亚泷似乎接受这个说法，反覆像是说梦话般低语。
　　搞不懂这个世界是怎么回事。
　　「啊，真寻，不好意思，黑色结晶体可以借我一下吗？」
　　奈亚拉托提普若无其事转身亲切搭话。
　　不是还，是借。也就是说她承认黑色结晶体归真寻所有，一家之主证明的宝物归真寻所有。现在的真寻感受到的喜悦更胜棘手。
　　「……嗯。不过你那个唐突的强化月是怎么回事？」
　　「哎呀，我看起来强化了？」
　　「咦，当、当然啊？」
　　真寻交出黑色结晶体之后，奈亚拉托提普小心翼翼地紧握。
　　接着将腰带扣往两侧拉开。
　　腰带扣开始旋转，中央的球体元件「喀喳」一声开启。
　　里面是可以收进某个小东西的凹洞。
　　「既然感受到新的力量，肯定——真正的奇迹由此开始。」
　　她将黑色结晶体装进去，双手交叉关上腰带扣。
　　异变从此时开始。
　　奈亚拉托提普的漆黑躯体发出耀眼的光辉。
　　全罩式头盔覆盖的后脑勺，飘着无数像是发丝的纤维。
　　令人联想到甲胄的装甲，也变成角度更尖锐的造型。
　　关节缝隙喷出如同蒸气的气体。
　　不是变化，是进化。
　　如同打破旧壳而出。
　　威严的容貌宛如金色的破坏神。
　　『还能变身？』
　　奈亚泷明显露出狼狈神色。
　　『是以什么为材料提高斗志的？』
　　不过，真寻逐渐开始理解了。
　　『是用什么当成动机？』
　　依照设定，变身为自己相信的最强外型振奋精神，就可以使出全力。
　　『是那个地球人干的好事吗？』
　　以「所向披靡」的情感发动的全副武装形态。
　　『对了，你的那个外型是怎么回事？』
　　然而……
　　『我肯定已经夺走、删除你的记忆。』
　　想成为真寻喜欢的混沌少女，这种想法也是振奋精神的情感。
　　『那你是怎么取回记忆的？』
　　要是真寻的表白，促使「想成为最强的愿望」与「恋爱情感」超过极限……
　　『那真的是全副武装形态吗？』
　　真寻或许亲手创造了令宇宙最头痛的存在。
　　『你想进化的形态究竟是什么？』
　　Over Force Form——超武装形态。
　　『奈亚子————！你究竟是什么啊啊啊啊啊——————————！』
　　「我是总是面带笑容匍匐到真寻身边的混沌——奈亚拉托提普，给我好好记住吧！」
　　一副像是要播放主题曲当配乐的气氛。
　　「……奈亚子……我湿了……」
　　「好好喔，好帅喔！」
　　「咪～～～～～～～～！」
　　同伴们也赞不绝口。
　　「各位，今后请叫我闪耀奈亚子吧。」
　　「你这个二段变身是刚刚想到的吧？」
　　「是的，这是我的兴趣，很棒吧！」
　　奈亚拉托提普竖起大拇指，看来她已经不想辩解了。
　　『那我不会手下留情只夺走你的记忆！我要以这个未来描绘的勇者外型，将你超度到邪神的世界——什么？』
　　奈亚泷体内出现数种命运之人造遗产，却在下一瞬间同时回归为尘土。
　　「原来如此，真完美的计划。前提是别计较这种计划根本不可能做得到。」
　　似乎是奈亚拉托提普干的好事。
　　「奈亚子，你做了什么？」
　　「啊？就是用老招式生体时间加速打碎啊？」
　　明明平常会在不重要的日常生活滥用，战斗时却只在紧要关头使用，而且还刻意在瞬间冲过去又回来。
　　「我说，可以吗？」
　　「咦？」
　　「你将命运之人造遗产打成粉碎了。那是在各地严加保管的东西吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「啊啊！可恶的奈亚泷，居然在陷入绝境的时候亲手破坏命运之人造遗产！绝对不能原谅，绝对！我要写在报告书里！」
　　「啊啊，嗯，以往的你真的回来了。我不是以言语，而是以内心理解这一点。」
　　这种邪恶的行径，正是真寻旁观至今的蠕动之混沌作风。
　　走到这一步，宇宙再也没有人能够阻止。
　　这家伙是NO.1。
　　『那就使出最终手段吧！』
　　看来对方还藏着一张王牌。
　　「以为我会乖乖等你使出最终手段吗？」
　　但奈亚拉托提普立刻无情地宣言。
　　她「啪」地拍响双手。
　　刹那间，世界被光芒染黑。
　　周围的风景、乌波·萨斯拉的闪耀软泥，一切都从视野消失。这里是比刚才所在的大空洞更加辽阔的无垠漆黑空间，分不清上下与天地的渺茫时空。
　　在这里，只有真寻等人与奈亚泷维持原本的模样。
　　真寻记得这种感觉。真寻和奈亚拉托提普搭档的第一个事件，拉莱耶举办真寻的品评会时，黑色结晶体曾经喷出黑暗。
　　和当时一样。
　　不同的地方在于——即使黑暗无垠，依然有无数身影填满这个空间。
　　真寻以本能得知那是什么。
　　那些都是奈亚拉托提普。
　　来自文章、绘画、影像次元的另一头。
　　担任主角、配角、幕后黑手的奈亚拉托提普。
　　所有想像得到的奈亚拉托提普。
　　描述殆尽的制式奈亚拉托提普。
　　接下来才要问世的奈亚拉托提普。
　　已完成故事里的奈亚拉托提普。
　　其他作者撰写的奈亚拉托提普。
　　其他画家描绘的奈亚拉托提普。
　　呈现未知进展的奈亚拉托提普。
　　来自完全不同领域的奈亚拉托提普。
　　拥有圆锥形头部的肉块奈亚拉托提普。
　　剧毒泛黄黏液状的奈亚拉托提普。
　　如同世界最大等级石碑的奈亚拉托提普。
　　皮肤黝黑的神父奈亚拉托提普。
　　配带二尺四寸长刀的剑圣奈亚拉托提普。
　　擅长人体实验的三公尺奈亚拉托提普。
　　百分之一的机率会掉落星光祝福手镯的奈亚拉托提普。
　　以五个父亲组成全身的奈亚拉托提普。
　　有个不缴房租之魔王姊姊的奈亚拉托提普。
　　反邪神组织一分子的奈亚拉托提普。
　　外表和已故魔法少女如出一辙的奈亚拉托提普。
　　右眼戴着眼罩的奈亚拉托提普。
　　黑猫的奈亚拉托提普。
　　如同戴着荆棘头冠之夜鬼的奈亚拉托提普。
　　经营旧书店的波霸奈亚拉托提普。
　　拥有六百六十五个称号的奈亚拉托提普。
　　讲话操关西腔的奈亚拉托提普。
　　拿怪物做菜的奈亚拉托提普。
　　无脸佛像的奈亚拉托提普。
　　时钟机关的奈亚拉托提普。
　　修复静电产生装置的奈亚拉托提普。
　　魔空王旗下的奈亚拉托提普。
　　变身为夜犬剑士的奈亚拉托提普。
　　在永无止境的旅途中破坏一切、连系一切的奈亚拉托提普。
　　昔日的奈亚拉托提普。
　　今日的奈亚拉托提普。
　　即将诞生的奈亚拉托提普。
　　其他媒体的奈亚拉托提普。
　　甚至不是媒体的奈亚拉托提普。
　　流离于超时间缝隙的奈亚拉托提普。
　　这是黑色结晶体创造的神话体系。
　　无限之貌的奈亚拉托提普们组成的宇宙CQC零零零式，名为——
　　「Thousand Confusion Wars——混沌大歼。我是，我们——奈亚拉托提普。」
　　『呜呜……』
　　奈亚泷发出害怕的声音。以命运之人造遗产与遗产增幅器达到「全副武装形态Xtreme」这种究极层级的他，看起来却非常渺小。
　　「位于这里的……只有『奈亚拉托提普』。奈亚拉托提普诞生的『故事』绝对不能消失。终结的世界应该存在吧……风化的记忆也是……但他们活过的证明不能消失，她们将这个『混沌大歼』托付给我。」
　　位于基本世界的奈亚拉托提普身披金光静静述说。
　　「至于你真的是奈亚拉托提普吗？还是只以谐音临时创造的小角色？接下来就知道了。」
　　『（咳嗽）。』
　　『你真的可以继续保有奈亚拉托提普的身分吗？奈亚泷……』
　　在随时会融入的黑暗之中。
　　所有的蠕动之混沌进场，进行永无止尽的集团凌虐。
　　『不准接近我啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————————————！』
　　奈亚泷的惨叫声震撼鼓膜。
　　真寻大概打从一开始就知道会变成这样。
　　和奈亚拉托提普为敌的这个行为本身，就已经是约定败北之剑。
　　永恒的折磨令漆黑帘幕充满鲜血。真寻移开目光。
　　他就这样放弃思考。
　　
　　[[IMG,e7ab82ebaad3322770d4a5f12d9cb413,1118,800,165384]]
　　***
　　不知何时，大空洞的景色在真寻的视野复活。连忙往周围一看，克图格亚与哈斯塔也一样慌张环视。
　　那个残酷无情混沌画卷的结果变得如何？
　　此时，真寻也发现奈亚拉托提普就在身边。金色光辉已经收敛，如同发丝的纤维也消失，不是超武装模式，是平凡的全副武装模式。不过以「平凡」形容全力模式也很奇怪。
　　至于真寻等人的前方……
　　「……奇……怪……这种事……不被允许……」
　　奈亚泷变得像是令人同情的破烂抹布，而且不是威严恐怖的Xtreme形态，是风衣阿伯。
　　「咦，打成那样还活着？」
　　「真寻，你真是的，当然是大家说好手下留情啊，就算他再坏也不能杀喔，不能杀。」
　　「记得你至今砍掉很多夜魇的脑袋吧？」
　　「真寻记得至今拿走我几条内裤吗？」
　　「零条。我不记得做过这种事。」
　　「哈啊哈啊……到昨天为止是……99822条……」
　　「什么？难怪我从幼稚园时期就经常找不到内裤！」
　　奈亚拉托提普与克图格亚哇哇大吵。啊啊，回到一如往常的每一天了。真寻实际感受到这一点。不过这里依然是战场。
　　「为什么……我有命运之人造遗产与遗产增幅器啊……」
　　看来奈亚泷虽然奄奄一息，却还有体力说话，代表他好歹也是蠕动之混沌吧。不过看起来没力气站起来了。
　　「这就是重点呢～」
　　「奈亚子，怎么了？」
　　「我没听过命运之人造遗产有第二十七个。」
　　「说得也是……如果有这种东西，应该会变得更有名吧？」
　　哈斯塔同意这个说法。确实，超进化之后的奈亚泷拥有强大战斗力，令人以为他可以掌握宇宙。虽然他败给奈亚拉托提普，但这家伙会基于当时心情扰乱宇宙法则，所以是例外。
　　若能将如此强大的力量赐给单一外星人，老实说，这个遗产增幅器很危险，真的应该比命运之人造遗产更严谨保管，由专门机构进行研究才对。
　　但是场中只有奈亚泷知道这个东西。哈斯塔是活在现代的孩子，肯定借由网路得到广泛不深入的知识，但他也没捕捉到这个情报。
　　奈亚泷究竟从哪里取得情报？
　　「拥有命运之人造遗产以及遗产增幅器的人肯定是宇宙最强！指南书也是这么写的！」
　　「……指南书？」
　　克图格亚微微歪过脑袋。
　　对，奈亚泷曾经说过，某份文献记载遗产增幅器的所在处，既然这样，一切真相应该都写在那份文献。
　　「是怎样的文献？」
　　哈斯塔似乎对这方面的书籍感兴趣，大概因为他是塞拉伊诺图书馆前任馆员吧。
　　「这个……是这本。」
　　奈亚泷即使奄奄一息，还是从大衣口袋取出一本黑色的书。
　　『咪，咪咪～』
　　夏塔小弟飞到奈亚泷身旁。
　　『唔咿～』
　　然后咬着那本书回来。真寻接过书，摸摸夏塔小弟的头慰劳。这孩子真的很勤劳，了不起。
　　还以为这本书和刚才远眺的时候一样是漆黑书皮，近看才发现是褪色，大概是手垢造成的。书缘也磨损，看起来历史悠久。
　　真寻看向印在封面的书名。不知为何是日文。
　　「我看看……啊？《命运之人造遗产大全》？」
　　他念完看向食客们，三人加一只摇了摇头。
　　包覆封面，几乎快损毁的书腰印着「宇宙的恐怖化为愉悦，绝望转换为兴奋！」这种莫名其妙的宣传句。
　　「……那本文献记载遗产增幅器的事。」
　　奈亚泷沙哑低语。既然是记载这种内容，这本书本身似乎也可以视为人造遗产。
　　真寻随便翻阅内页想进一步调查。
　　「……！少年，等一下！」
　　此时，克图格亚难得以强势语气说完抓住真寻的手。
　　「怎、怎么了，什么事？」
　　「……这本书的出版社。」
　　「出版社？啊，原来这是公司出版品啊……」
　　「……这是……阿米塔格通信社……！」
　　克图格亚微微颤抖。
　　这反应是怎么回事？
　　「你、你说阿米塔格通信社？所以这也是黑本？」
　　不过，奈亚拉托提普也同样惊讶。
　　不只如此，哈斯塔也莫名愕然。
　　「咦？黑本是什么？」
　　「……『想将出版本身当成黑历史的书本』，俗称『黑本』。」
　　「……啊？」
　　感觉刚才听到奇怪的句子。
　　「阿米塔格通信社的书，因为误植或错误情报很多而闻名。」
　　「啊？」
　　「游戏攻略本尤其惨烈……在某个游戏，书上说明偷到某个宝物的机率不到百分之一，我当时一直在那个邪神侯爵周围闲晃，但其实依照系统绝对偷不到。」
　　「啊？」
　　也就是说，写在这本大全的遗产增幅器是……
　　「没那回事！这本在犹马逊.com的评价也很好！到头来，阿米塔格通信社的书当成设定资料是顶级的！相信我所相信的阿米塔格通信社吧！」
　　这份意志似乎很强烈，即使处于半死不活的状态，依然能让能量循环全身。奈亚泷踉跄地以双腿踩稳起身。
　　「初版的评价就这么好吗？」
　　「……你说什么？」
　　「我看版权页说这是初版。你说这本评价很高，该不会是修正误植的再版吧？」
　　「呃，这……」
　　「哈斯塔，请用咿呀板搜寻一下，这本发行初版时的记录或许还在。」
　　「已经在查了……找到了。我看看…………啊！」
　　哈斯塔阅读当时的记录之后，像是同情般将目光移开画面。
　　然后以情何以堪的表情，将平板递给奈亚拉托提普。
　　「呃～《命运之人造遗产大全》初版似乎有重大误植，所以公开了勘误表。啊啊，刚好是遗产增幅器这一项。」
　　「咦？」
　　奈亚拉托提普这番话令奈亚泷脸色铁青。
　　「不是『Lost Driver』，修正为『Low-cost Driver』。」
　　「咦？」
　　「不是遗产的『Lost』，是廉价的『Low-cost』。」
　　「咦？」
　　「Low-cost Driver。看来不是用来增幅二十六个命运之人造遗产的装置，而是命运之人造遗产的简易量产型。」
　　「咦？」
　　「好像不是封印在地球，而是非法丢弃。」
　　换句话说，这就是真相。
　　一切的谜在这一瞬间揭晓。
　　「阿米塔格通信社你阴我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　奈亚泷以全身发出足以撼动天地的哀号。
　　然后突然倒地。
　　「这不只是误植的程度吧？」
　　再版之后似乎修正了，但初版上市之前没校阅过内容吗？
　　出版社发行了这种造成困扰的攻略本。
　　奈亚泷相信内容而采取行动。
　　行星保护机构高层将某种零食设为官方零食，成为一切事件的开端。
　　到头来，这个事件的罪魁祸首是谁？
　　「笨家伙……」
　　奈亚拉托提普闭上双眼。
　　看起来是在怜悯，但应该是在嘲笑吧。
　　「但那东西不是遗产增幅器，是简易量产型吧？那奈亚泷进化成Xtreme形态是什么道理？」
　　「大、大概是因为深信不疑吧？」
　　「啊？光是深信不疑，就能超进化到你们联手也打不倒？」
　　「真寻，不可以小看深信不疑的威力喔，我们蠕动之混沌可以让内心的想像成真，以英文来说就是Real Shadow。」
　　「你们比命运之人造遗产危险得多吧？」
　　无论怎么想，要是放任他们不管，这个宇宙就完了。
　　「……不过，我也没办法嘲笑奈亚泷。」
　　「啊？怎么回事？」
　　「因为我也被阿米塔格通信社的书骗过，前天也是。」
　　「咦，发生过这种事——」
　　吗？真寻正要问的时候，脑中回想起一幅光景。
　　克图格亚在起居室玩的游戏，攻略本记载的路线是错的。
　　奈亚拉托提普上网查攻略网站，找出正确的走法。
　　克图格亚那时候当成电话簿撕掉的那本书，出版社该不会是……
　　「……游戏攻略果然要靠网路。」
　　「还真的是在一点都不重要的地方回收伏笔啊！」
　　而且只从真寻看过、听过的地方回收。
　　难道宇宙的心就是真寻？
　　「阿米塔格通信社的攻略本也被玩家消遣呢～后来诞生的标语是『没问题？是阿米——』」
　　「虽然我不知道状况，但是别再讲下去了。」
　　真寻察觉到危险气息，所以捂住奈亚拉托提普的嘴。
　　到最后，即使提到宇宙规模之类的，结局依然和往常一样没营养。
　　（不过……）真寻换了一个想法。
　　只在自己伸手可及的范围延伸的世界。
　　奈亚拉托提普所处的风景。
　　只要这样就好。