　　
　　[[IMG,42a0478badf038f9abb7152a3b507d9e,804,1200,56680]]
　　幕间雏田的日记
　　
　　
　　
　　
　　——十二月九日
　　我，似乎是叫立花雏田。
　　我失去了记忆。
　　因为没有记忆，也不知道这究竟是不是自己的真实的名字。
　　经吉川菜菜子医生的推荐，我开始写日记了。
　　听说这或许会成为回想起以前事情的契机。
　　
　　
　　
　　
　　——十二月十一日
　　虽然向菜菜子医生打听了我醒来那天，过来探望的男人（还是男孩子？）和小女孩的事情，但她却并没有告诉我详细情况。
　　感觉，她的表情显得有些为难。
　　告诉我的，只有两个人的姓名。
　　记得是叫真田souta和小yuuhi。
　　真田……souta的汉字怎么写的，我也不清楚。
　　小yuuhi则感觉和我一样全是用平假名写的。
　　也可能，是我的错觉吧。
　　
　　
　　
　　
　　——十二月十四日
　　今天京姐姐和燕姐姐来探望我了。京姐姐是每天来的。
　　俩人似乎从小就认识。
　　我失忆之前，是不是也认识这样的人呢。
　　一打听失忆前的事情，大家都会露出为难的表情。那是显得有些寂寞的表情。或许是因为我的失忆，让京姐姐她们也失去了什么。或许是非常重要的东西。
　　如果真是这样，我想以前的自己应该非常幸福吧。
　　因为失去之后悲伤的，只会是自己喜欢、珍惜的东西……。
　　
　　
　　
　　
　　——十二月十七日
　　谁都不肯讲起真田souta的事情。
　　菜菜子医生、黑田叔叔、京姐姐、燕姐姐、璃子姐姐、巴姐姐都不肯讲。主动去问也只会让她们更加为难，我想以后还是别问为好。
　　看见大家寂寞、悲伤的表情，我的内心也不好受。
　　不过，还是很在意。
　　为什么，只有那天，来探望我呢。
　　为什么，之后就不再来探望了呢。
　　和我，又究竟是什么关系呢。
　　他叫我，「雏田」了。
　　是关系亲密的人么。
　　不知道。
　　明明很想知道……明明很在意的……却什么也想不起来……
　　可却，为什么，一想起那个人的事情，我就会感到悲伤呢。
　　好想知道。
　　
　　
　　——十二月二十四日
　　今天在医院里办了圣诞派对。
　　和京姐姐燕姐姐、璃子姐姐及菜菜子医生一起。迟些时候，黑田叔叔、和巴姐姐也都来了。
　　厉害的是，还收到了礼物。
　　可我却没有准备什么，真是非常抱歉。
　　京姐姐送给我的是一双手套。
　　最令我感到意外的是燕姐姐送的，兔子玩偶。三只一组。并排摆在桌子上,就像一家人似的。光是看着，都觉得好开心。
　　大家都说，这不像燕姐姐的风格。我也深表赞同。
　　不过，能收到兔子玩偶我还是很开心的。
　　感觉寂寞的病房变得明亮了一些。
　　
　　
　　
　　
　　——一月四日
　　明天就能出院了。
　　但今天各色的检查让我有些疲惫。
　　不过，大家都很对我都很和善，所以我也努力了一下。
　　明天就要去巴姐姐和京姐姐的家里打扰了。
　　……我这之前，都过的怎样的生活呢。
　　还是说无家可归呢。
　　如果真的这样，那不是很寂寞么。我，真的只是孤单一人吗。
　　
　　
　　
　　
　　——一月十日
　　发现了一个冲击性的事实。
　　从京姐姐和巴姐姐那里打听了邻居的事情，而她们的回答令我大吃一惊。那里居然，是我以前住的地方。
　　拜托她们让我进去看了看。
　　一进门，则发现了更加吃惊的事情。
　　好像那个真田souta先生，是和我住在一起的。
　　之前一直不肯说的事情，巴姐姐和京姐姐稍微和我透露了一些。
　　我和真田souta先生，居然是恋人！
　　同时也知道了，他的全名叫真田宗太。
　　我居然有男朋友，太不可思议了！太难以置信了！
　　不过，这也让我明白了。
　　叫我雏田的真田宗太先生，为什么会在那个时候，露出如此悲痛的表情……。
　　可我竟然连和他相恋的事情也忘记了，我还真是个过分的人。太差劲了。好想回忆起来。但却总是事与愿违……。
　　对不起。做了伤害真田先生的事情，真对不起。
　　
　　
　　
　　
　　——一月二十日
　　和巴姐姐商量了一下四月上学的事情。
　　她推荐了好多学校给我。
　　但是，我的心意已决。
　　即使巴姐姐反对，我也希望去月乃宫高中上学。
　　因为听说，那是我曾经上过的学校。
　　似乎是和真田先生一起。而且，好像还特例跳级到了高中二年纪。好厉害呢。失忆前的我。
　　去那里上学的话，或许能回想起什么。
　　或许能再见到真田先生。
　　但已经伤得他那么深，可能现在做什么都晚了。即便如此，我还是认为记忆必须恢复。想想起来。
　　但是，将这些说出来的话，我想巴姐姐会更加反对。
　　所以，就把它变成写在日记里的秘密吧。
　　
　　
　　
　　
　　——二月九日
　　今天是月乃宫高中入学考试的日子。
　　在京姐姐的带领下来到学校，便发现燕姐姐已经在校门前等着我了。不仅如此，还送给了我祈求合格的护身符。虽然不明白为什么给我两个，但肯定获得的效果也会是双倍吧。
　　考试的时候，好紧张的。
　　也没想到，居然会有这么多人应考。
　　不过，我认为自己应该考得不错。
　　似乎，我的成绩意外的很好。可明明学到知识都还记得，却为什么忘记了更重要的事情。
　　人生好难懂呀。
　　
　　
　　
　　
　　——二月二十五日
　　我成功了！合格了！
　　如此一来，便能在四月份的时候去月乃宫高中上学了！
　　晚上燕姐姐和璃子姐姐赶过来，在京姐姐的家里一起为我庆祝了。
　　可能贪吃了些蛋糕，对自己的体重深表担心！
　　
　　
　　
　　
　　——三月六日
　　去看了京姐姐和燕姐姐的毕业典礼。
　　担任原学生会长的京姐姐的致辞让全校的学生都哭了。
　　即使是毕业典礼结束之后，京姐姐也仍被低年级的女生们围着，还收到了抱都抱不下的花束。
　　我也，好想和京姐姐燕姐姐上同一间学校。
　　她们不在了，有些寂寞。
　　春天以后俩人就是大学生了。听说京姐姐是法学系，燕姐姐则选的医学系。感觉，她们两位都好帅呢。
　　
　　
　　
　　
　　——四月六日
　　今天是期待已久的开学典礼！
　　我好~紧张。
　　在学校里引起了二年级和三年级学生的注目。他们好像都显得相当困惑，还不止一点儿。
　　我觉得，他们是真的知道关于我的事情。
　　可是，我自己却一点儿也记不起来。只好在心里说了许多次，对不起，对不起。
　　因为我似乎有些与众不同，或许接下来的学校生活也不会平凡，不过我会努力的。
　　都是，自己决定的嘛。
　　因为有人因为我的失忆，而非常痛苦。
　　我,有着必须想起来的事情。
　　尽管什么都不记得，但胸口却如此地难受。不能就这样一直忘记。
　　
　　
　　
　　
　　——四月十三日
　　学校的生活也稍微习惯了一点儿。
　　虽然还是很紧张，不过交上了朋友。
　　大概，我想我已经能进行普通的交流了吧。
　　可是，大家却总说我很「天然」。
　　为什么呢？
　　难道大家都是「养殖」的……。不可能吧？
　　
　　
　　
　　
　　——四月十四日
　　我壮着胆子，问了大家是「养殖」的吗的问题，结果引来了一阵哄堂大笑。
　　似乎我的这种想法，就是天然。
　　果然，还是不懂。不过一定是好事儿吧。因为，大家是笑着讲出来的。
　　午休的时候，有个三年纪的学姐来找我。
　　是叫里见千岁学姐。人很漂亮。
　　起初，说我的发色变了都认不出来了。
　　说起来，最令我震惊的是，以前的我居然是银发。
　　千岁学姐还告诉了我一些关于真田先生的事情。
　　听她说，去年我们是同班。
　　而且，在那天真田先生来医院看我之后，还碰见了他！
　　虽然没有细讲，不过千岁学姐对我说了，「不要紧的」。那之后，还说了句「只要小雏一个人过的幸福么」。
　　这究竟是什么意思呢？
　　难道，真田先生就在附近？
　　不明白。
　　……但想和他见面。
　　想面对面地和他讲话。虽然不知道该讲些什么，但我就是想这么做。
　　要怎样，才能和你见面呢？
　　
　　
　　
　　
　　——四月二十九日
　　今天是我的生日……听说。
　　连生日都忘记，实在很受打击。我想，我做为人类，似乎有些失格了。
　　燕姐姐大清早地就赶过来，送了我第一份礼物。
　　我很震惊。
　　京姐姐也怀疑她是不是发烧了。
　　其实，我心里也有这么想过。真对不起。
　　感觉燕姐姐呢，有些让人琢磨不透。偶尔，还有点吓人。啊，不过，我非常喜欢她哟。又漂亮又成熟，真希望她的那种魅力也能分给我一点儿。
　　对了对了。燕姐姐送我的，是一条可爱的银色兔子挂坠。
　　即使是写日记的现在，我也还把它挂在脖子上。
　　每次照镜子都会偷笑，好糟糕。
　　
　　
　　
　　
　　——五月一日
　　出大事儿啦！。
　　沉浸在收到礼物的喜悦中的我，一不小心就戴着它去了学校。
　　结果在体育课换衣服的时候，被我的朋友狠狠地戏弄了一番。
　　这，绝对不是男朋友送的礼物哟。真的，是真的呢！
　　不过，以前的我，是有男朋友的。
　　……我居然会有男朋友，果然还是难以想象。
　　
　　
　　
　　
　　——五月二日
　　黑田叔叔是个警察。于是，我便去找他商量，问了问可否帮忙找到真田先生。
　　但是，他却一脸复杂的表情。
　　我这个人，总是让别人为难。
　　想变得，更体贴入微一些。
　　
　　
　　
　　
　　——五月三日
　　不安。很，不安。
　　因为偷听了，黑田叔叔和巴姐姐的交谈。
　　似乎警察里的大人物、和其他形形色色的人，都在寻找真田先生和小优姬的踪影。
　　还听到他们说，车站的摄像头上拍到了真田先生。
　　究竟，发生了什么？
　　难道真田先生，做了什么会被警察追捕的事情吗。
　　那，我会怎么样？
　　谁能告诉我。我，到底该怎么办？
　　
　　
　　
　　
　　——五月四日
　　好想见面。
　　和你，见上一面。
　　