　　
　　[[IMG,f7d9f384030e4040fef2147ff67de790,802,1200,164175]]
　　
　　念你
　　
　　
　　
　　
　　月乃宫高中的屋顶上，两个人影正面对着面。
　　「那，那个！我！一直，很喜欢学姐！」
　　「你的心意我领了，但要交往还是很困难呐？」
　　对脸蛋泛红的制服装女高中生说这席话的，正是一副大学生模样私服打扮的片桐京。她是因为有事找巴而来到高中，却在校内被学妹逮住，带到了屋顶上。
　　「为，为什么！？」
　　「我，有喜欢的人了。」
　　「怎么可能！」
　　「这个反应……虽然比较在意其中的意思，不过反正就是这样，对不起啦。」
　　说着，京鞠了个躬。
　　紧跟着，泪水渗出眼眶的女孩子边喊着内心的想法，边飞快地跑走了。
　　「我，我！是绝不会放弃的！」
　　砰的一声，屋顶的门被关上了。
　　在这空无一人地方，京叹了口气。
　　「喂~，热闹看够了没？」
　　她朝水箱喊道。
　　是在午睡么，一个熟悉的人物打着哈欠爬了起来。
　　「京京你，干脆交个女朋友算了。」
　　「这么讲的话，也该是男朋友吧。」
　　明明是快到暑假的季节，可燕却还在长袖的女式衬衫外，套着毛线背心。
　　「你在这种地方干嘛哟？」
　　话音刚落，燕便从水箱上跳了下来。
　　在悠闲地走到京所在的栏杆边上后，她从屋顶俯视着到学校正门口的那段道路。
　　「没什么事儿哟。」
　　「是来看看，宗太君在没在的吧？」
　　在没有回应的燕身边，京也眺望起了放学回家的月乃宫高中的学生。和朋友有说有笑的，学生们三三两两地离开学校。这本该是十分常见的日常光景，但京的胸口，却传出阵阵揪心的疼痛。
　　再怎么等待，也不见那苦苦追寻的背影走过。
　　宗太和雏田，已不存在于这个世界。
　　「感觉，好空虚呐。」
　　像是要把视线从痛苦上移开似的，京背靠在了栏杆上。
　　「你说，那一天宗太君他们，究竟遇到了什么？」
　　直直注视着屋顶的瓷砖，说道。
　　「哈，谁知道呢。」
　　「给我认真思考下哟。」
　　「能确定的事情只有一件。这个世界上没有了月神刻印，月之子也不复存在。可喜可贺。这不就行了，你说呢？」
　　「或许的确如此呢。」
　　京转过头，便看见燕正注视着自己的双手，像在可惜那失去的月神刻印。
　　「看看这所谓和平的世界，真令人作呕。」
　　「没错呢。明明宗太君他们都消失不见了……」
　　「说这些，也没用呐。」
　　说着，燕仰望向天空。寻求似地伸出了手。那只手是不是抓到了什么？如今的京，只能默默地相信。
　　「果然，变得好空虚了呐。」
　　燕有意地，用一副事不关己的腔调说道。
　　而京也默不作声地望向了天空。
　　
　　
　　穿过黄昏时分的寺庙院落，到达墓地的巴，发现已经有人先来了。
　　刻有竹中家的墓碑前，黑田正合掌蹲在那里。
　　「也罢，好歹你所担忧的世界，似乎也稍微改进了一些，就来跟你报告下哟。」
　　见巴站在身后，黑田便起身，并说了这一席话。接着，当他把手伸进西装口袋，找香烟的时候，脸上却浮现出了苦笑。
　　「禁烟，还在继续呢。」
　　「本来只是打算许个愿就完了的。结果因为某人的缘故，看来还得继续段时间呢。」
　　黑田又把手从口袋里抽出，这次则抬头寻找起了月亮。
　　「今天早晨，上面下达了内部指示。从下个月开始，似乎就要被调去公安部总务课了。」
　　「不挺好嘛。在我手下干，也没机会出人头地呢。」
　　「听说课长拒绝了调动？这是为什么？」
　　「特课的善后工作，总得有个人来干吧？」
　　「仅凭这样的理由，觉得我会接受么？」
　　朝向巴的黑田，动作滑稽地耸了耸肩。
　　「也不是什么值得一提的理由啦。」
　　「请不要再一个人背负全部责任了。」
　　「哪有这么你说的这么帅啊。」
　　「那么,请接受调动。」
　　「……这种时候，不是该由男方主导的么。」
　　担心扭过脸去的黑田，巴没有再说下去。
　　「虽然不知道他们会怎么想,但我还是希望能给他们留下一个可以回来的地方。即便是特课这样荒唐的组织呐。觉得迟些关门也不晚的，难道只有我么。」
　　「……果然，是把全部责任都揽到自己身上了。」
　　巴有意地像黑田投去了责备的视线。
　　配合着她，黑田装出了一副害怕的模样。
　　接着，俩人同时望向天空。
　　等待那还未探出头来的月亮。
　　
　　
　　漫天的星空下，亚里纱静静躺在大地母亲的怀抱之中。
　　午间储存的热量，温暖着呈大字型躺下的她。夜风轻抚过肌肤，格外舒服。梳理吹乱金发时，弄得手指痒痒的，不由地独自露出了笑容。
　　接着，她缓缓地做了个深呼吸。并献上了对天空的谢意。
　　「亚里纱！」
　　以航为首，儿童设施的孩子们全部爬上了山丘。
　　坐起身子的亚里纱，一下便被孩子们给围住了。
　　「晚饭准备好了哦。」
　　航得意地说道。
　　「你不是几乎没帮上什么忙嘛。」
　　说着，百花狠狠地捏了航的脸蛋。
　　「疼，好疼！疼死啦！」
　　孩子们自然地哈哈大笑起来。
　　亚里纱也微笑着。
　　「那么，准备开饭吧！」
　　见她站起身来，孩子们便一齐朝儿童设施的方向跑了回去。想必是空腹的忍耐，到极限了吧。
　　「不要跑，小心摔跤哟—」
　　喊着「不会的」的孩子们，很快就没影儿了。
　　剩下的，就只有亚里纱、航,以及百花三人。
　　「呐，亚里纱。」
　　「怎么？一本正经的，都不像你了。」
　　「啥！我也会有认真的时候的哟！」
　　表情无语地，百花叹了口气。
　　航似乎还想继续抱怨，不过因为亚里纱的视线而又将话题转了回来。
　　「是关于宗太的事情。」
　　「嗯。我想也是。」
　　「我，还没和他道谢。」
　　「我也还没哟。」
　　「这种时候，你认为该怎么办？」
　　航向亚里纱投去了寻求救赎的视线。
　　是在思考同样的事情么，百花也望了过来。
　　「我还想等你们稍微懂事点儿了，再讲的。」
　　航和百花默默地等待着发言的后续。
　　「试试回到父母的身边去吧？」
　　俩人的表情同时蒙上了阴霾。
　　「我明白哟。你们很害怕。我也同你们一样的，看。」
　　亚里纱伸出了颤抖的双手。
　　「对家族没有任何留恋的话，自然是没有回去的必要咯？不过，如果在你们的心中依然有想见到父母的念头，那我觉得呢，还是应该回去的。因为这是留给我们自己的未来呀。大概，全多亏了宗太他们……」
　　说完，她对着航和百花笑了笑，然后又像在掩饰难为情似的，望向了天空。
　　「我……会试试看。」
　　「那，人家也要回家。现在这样就好像欠宗太人情似的，好不爽。」
　　满月露出了脸。
　　曾经，每次看见都会陷入不安。不过，现在已经不用怕了。
　　「嗯。这样一定很好。而且，宗太他们也在看的哟。」
　　「咦？」
　　「我想，他们一定也在遥远的某片天空下，欣赏着同样的月亮。」
　　航和百花都没有回话。
　　只是，默默地抬头仰望着月亮。
　　
　　
　　在那间屋顶被破坏的礼拜堂内，站着一名黑色长发的少女。沐浴淡淡的月光，正仰望着满月。
　　少女的手，被身边的少年紧紧地握住。
　　「我们，为什么还活着？」
　　宗太的话语中，比起喜悦，带的更多的是疑惑。
　　「……我也不清楚。不过，感觉有听到别人的声音。」
　　「别人的声音……」
　　的确，自己也有这种感觉。
　　但，那究竟是谁的声音呢？
　　是一双柔嫩的手，将即将消逝的自己同雏田的生命水珠，从海里捧了起来。被她的那份温柔守护般的感觉，至今仍残留在体内。
　　这样的人物，宗太只认识一个。那知晓一切、背负一切、守护一切的少女。
　　「是么……是她么。」
　　「一定不会错的，那个声音……」
　　——请活下去
　　听见的，仅此一句。
　　「……是杏奈。」
　　雏田的肩膀,微微地颤动着。
　　「是杏奈她……代替了我们……」
　　声音渐渐被泪水浸湿，还擤了擤鼻子。
　　即便如此，她仍面带微笑。
　　「是她的声音呐。」
　　宗太的体内也在哭泣。并非为她的死悲伤。也不是因为获救的喜悦。而是杏奈的那份温柔，那份暖意，让内心不由得湿润了。
　　「会变成这样，她是不是也知道？」
　　「我想……大概知道的吧。」
　　她以一己之力，承担起了这一切。直到最后的最后，还是让她背负了。让那瘦小的身体。
　　「优姬呢……」
　　「不知道。不过，我想她一定还在那里。」
　　抬起左手，雏田指向了空中。
　　那轮皎洁的满月。
　　「是嘛……和裕太在一起了啊。」
　　「好不容易才交到的朋友，总不能让他再无依无靠了吧。」
　　雏田用力地,握紧了牵着的手。
　　「是呐。没错呐。」
　　宗太也紧紧地握了回去。
　　俩人的手腕上已不再浮现子刻印。优姬的声音也听不到了。但宗太并不觉得自己会变得寂寞。因为身边，还有雏田。
　　悲伤的话，会被优姬笑的。
　　「对了，雏田。」
　　「是。」
　　「我……有没有变温柔点儿呢。」
　　望着月亮的眼眶中，正渐渐地，含满泪水。但他咬紧牙关忍住了。他觉得这不是能随便流下的眼泪。并从中感到，不论岁月过去多久，这份情感也绝不会忘记。
　　胸口暖暖的。像被春天柔和的光线照耀一般。一股被别人抱着似的、守护着似的的安心感正涌上心头。是杏奈和优姬帮助了自己。帮助自己拥有了这种心情，明白了，这既非悲伤、也非喜悦的泪水。
　　如今心里，只有一个念头。
　　「我，想和她们说声谢谢！」
　　但是，能说这些的对象却已不在身边。无法传达的感谢反而压抑了自己的内心。
　　感情成形的瞬间，大颗的泪水夺眶而出。接着，便止不住了。
　　「……想变得……更温柔。」
　　宗太不再忍耐，大哭了起来。哭着，并将如今感觉到的一切、如今所思考的一切，全部刻在身心之上。肩膀颤动着，任由温热的泪水从脸颊滑落。
　　「会的哟。宗太的话，一定能做到的。」
　　雏田的脸上，也已满是泪水。
　　「也对。不做到不行呐。」
　　「我，也想变得更温柔。」
　　止住眼泪，但仍止不住呜咽的俩人望向了月亮。沐浴月光，并一次次地，重复说着谢谢。
　　「我们还活着……还能感觉、还能思考、还能相爱。所以，所以……」
　　不一会儿，他们同时，朝向了对方。
　　宗太自然地，把话脱口而出。
　　「接下来也一起活下去吧，雏田。」
　　没有回答。
　　取尔代之的是，雏田伸出双手环抱住他的脖子。并顺势，踮起了直哆嗦的小脚。
　　嘴唇微微贴在一起。誓言的一吻，还带着温柔的泪水的味道。
　　放开宗太的她，脸红扑扑地低下着头，但仍翘起眼睛望了过来。
　　再度紧握那只小手，宗太和雏田肩并肩齐齐地迈出了一步。
　　坚定地向着明天。
　　在银色月亮的祝福下。
　　
　　
　　
　　