　　
　　[[IMG,17fe5ddac85dca59adbea50850396141,802,1200,164175]]
　　因为温柔
　　
　　
　　
　　1
　　五月五日。
　　大型连休的最后一天也得天公作美，各个旅游胜地都是人山人海。
　　月乃宫也不例外，即使经过了十五年，人们对于这座月之碎片坠落之后建起的城市的兴趣，也丝毫没有减退。
　　一对以观光为目的的大学生情侣，就刚从坐在购物中心二层的咖啡馆内喝着冰镇咖啡的宗太面前走过。
　　在这排满饮食店面的区域里，即使过了下午一点，也因为迟些时候来吃午饭的客人，而显得比较拥挤。
　　全四层通风的构造，让宗太可以从自己所在的阳台，看到外面的景色。
　　俯视的一层中，有间极具人气的意粉店。店外的座位上，四个穿着便服的女高中生，正在品尝饭后的点心。
　　而宗太，则注视着其中一人。
　　是个黑长发小个子的少女。
　　名字叫立花雏田。
　　双手小心翼翼地捧着杯子，把红茶送到嘴边。
　　她似乎说了什么，只见她的另外三个朋友相互交换了个眼色，接着便哈哈大笑起来。
　　被丢在边上的雏田则莫名其妙地楞了一下。然后似乎又说起什么，而那三人也笑得更加厉害，声音都传到宗太这边来了。
　　一脸不满地，她把脑袋扭向了一边。
　　虽然另外三人又是道歉又是安慰，可也丝毫不见笑声有止住的迹象。
　　见此情景，雏田的脸蛋涨得更红了。
　　宗太不由得看入了迷。同时，一阵针扎般的疼痛也从胸口传来。是这数个月，一直无法治愈的疼痛。
　　想要混淆这阵疼痛似的，宗太吸了一口咖啡。在口腔中蔓延开的苦味，让他略微地忘记了一些胸口的痛楚。
　　也就在此时，一只手忽然从背后抓住了宗太的肩膀。顿时，紧张游遍全身。虽然很想转过头，但还是拼命忍住了。
　　「是真田宗太吧。」
　　他绷紧的肩膀，一瞬便松懈了下来。
　　因为知道了，来者是谁。
　　「……别吓人哟，燕学姐。」
　　转过头，便看见表情显得非常无趣的燕正低头俯视自己。一手还拿着装有巧克力奶油蛋糕和咖啡的托盘。
　　连个招呼都不打，就在宗太的正对面坐下，还翘起了二郎腿。
　　「以后还是别开这种笑不出来的玩笑啦。这不，我的寿命又要缩短几年了。」
　　「你要这样想的话，不如控制下外出时间怎么样？」
　　燕边说，边一个劲地方往飘着诱人香气的咖啡杯里加入糖和牛奶。
　　「早上和你讲过了吧？月乃宫车站摄像头的事儿。」
　　她开始一圈圈地搅拌起咖啡。
　　「我很小心的了。」
　　「别告诉我，戴副眼镜儿你这就算变装啦？」
　　把滑下来的眼镜，宗太又用手指扶了上去。
　　「我还觉得挺酷的。」
　　连回话都嫌麻烦了么，只见燕默默地，将杯子端到嘴边。
　　接着，又将叉子叉在了巧克力奶油蛋糕上。
　　「我还感觉挺酷的。」
　　宗太再次扶正眼镜，并重复了刚才的发言。
　　燕却连看都不看一眼。继续忙着吃她的蛋糕。
　　「话说回来，你不是和优姬一起看家的么。」
　　「不必担心。都交给璃子啦。」
　　「我可是拜托燕学姐你的呢……」
　　这四个月，在燕和璃子的蔽护下，宗太和优姬一直生活在月乃宫附近一幢三十层的高级公寓里。
　　起初的一个月，优姬还是寸步不离宗太身边。不过，随着逐渐对生活的习惯，她开始对和蔼可亲的璃子产生兴趣，最近则又黏上了燕。
　　照璃子的话讲，是不是因为对燕没把她当小孩子看这点觉得很新鲜呢。
　　确实，迄今为止的生活中，从未看见燕惯过优姬。
　　燕对待谁，都是一个态度。
　　「被这么盯着，咱，也是会害羞的。」
　　与说的完全相反，燕正面无表情地用叉子舀起蛋糕上的奶油。
　　宗太无语地，又将视线转回到楼下谈笑风生的雏田身上。
　　「警察是不是动真格地，搜查我和优姬的行踪？」
　　「关于上头将小优姬视为危险对象的事情，看来，是真的呐。考虑到竹中伸三引发的那起事件，他们没可能就这样放任不管。」
　　「说得也是呢……」
　　「不过，大规模地出动人员搜查会影响善后工作。似乎暂时只打算非公开地，由公安部一个部门处理。」
　　「你的意思是，他们不想子刻印的事情闹大么。」
　　「这肯定的吧？那样的存在让媒体知道的话，绝对会在世界上引起一阵大骚乱的。到时候，这个世界上，可就真的找不到月之子的栖身之所咯。」
　　「优姬，可不是危险的存在哟。」
　　「但那些毫不知情的人，宗太同学也没想过他们会理解吧？」
　　「也是呢。」
　　宗太的视线如今也注视着雏田。
　　只见她正尝了一口朋友的蛋糕，笑嘻嘻的。
　　「对了，跟踪狂打算当到什么时候？」
　　「你说谁呢？」
　　虽然投去了抗议的视线，可这次燕却望向了雏田所在的方向。
　　「可能你是打算每天每天，从远处守护着小雏吧，但在外人看来，这，除了跟踪狂还能是什么哟。」
　　宗太无言以对，便也不再多言。
　　「哎呀呀，情敌登场啦。」
　　心想是什么事，他又望向了雏田那边。
　　只见三个高中生模样的男子，正在和雏田她们讲着些什么。而女生这边，一名显得很强气的直发女生则甩了甩手，让他们到别处去。
　　很快，那三人便老老实实地离开，消失在了人群之中。
　　这期间，雏田一直低着头，是因为拿男生没辙的缘故么。
　　「什么嘛，真无聊。看来只是普通的同班同学呐。」
　　「你在期待什么？」
　　「当然是，激烈的打斗嘛。」
　　「我可没有再出现在雏田面前的打算。」
　　「这种台词，是该坐着讲的吧？」
　　不知何时，宗太已经站了起来。
　　他装作若无其事地回到座位上，用吸管又吸了口只剩冰块的冰镇咖啡。
　　「呐，宗太同学。」
　　「这次又干嘛？」
　　「带刺儿的应答呐。」
　　「起因的话，我想应该能举出不少。」
　　无视这些，燕继续道。
　　「在那边的，是不是第七位辉夜姬？」
　　「哈？」
　　燕正指着自己身后。
　　反正肯定是恶作剧。虽然心里想着，可这次她又投来了催促的颜色。无奈，宗太只好去看身后。
　　没发现伊达亚里纱的身影。她怎么可能会出现在这种场所。
　　就在准备回头抱怨燕几句的瞬间，他的嘴巴啪嚓地就张开了。
　　看见了一缕银丝。从风帽的阴影下露出在外头。慌慌张张找东西的表情，宗太一眼就看出来了。
　　不会错的。那穿着A-line春季外套的少女，就是伊达亚里纱。
　　像在寻找什么似的，跑上了楼梯。
　　「是不是迷路啦？」
　　燕漫不经心地说道。
　　宗太默默地起身，朝亚里纱的方向奔去。
　　「亚里纱！」
　　被这突然的呼唤吓了一跳，亚里纱警惕的眼神，从风帽的阴影下望向了已站在她面前的宗太。
　　「唔哇！宗，宗太？为，为什么？会在这儿？」
　　「这是我想问的。为什么，亚里纱会在月乃宫？」
　　这个问题，让她回过了神。
　　「德耶神父，你有看见吗？」
　　莫名其妙地，宗太皱起了眉头。
　　因为亚里纱口中的德耶，已经死了。
　　「德耶神父的话，不是已经被上杉杏奈杀死了么？」
　　他用不让周围听到的音量，小声说道。
　　可亚里纱却拼命摇晃着脑袋。
　　「没有……没有啦！他还活着哟！」
　　那不是说谎的眼神。而且，亚里纱也没有说谎的理由。
　　「那时候我也以为他死了哟。不对……他说，自己的确是死了一次。」
　　「死了……一次？」
　　「嗯。但是在死之前，说是使用月之碎片的力量又活过来了。」
　　「……月之刻印么。」
　　一时之间还不敢相信。可以的话，真的是不愿相信。
　　但是，无法否定。
　　那天当时的状况极度混乱，和上杉杏奈的对峙，以及之后被月之刻印的恐怖所笼罩。
　　去留意死人的闲暇，不论谁都没有。而且，自己也还未听到过，类似遗体已经找到的情报。
　　「一个月之前，德耶神父突然回到了儿童设施。虽然很十分吃惊，但那时更多的是喜悦，所以也没多在意……。他的行为，有一点儿……不，是相当的，不对劲……」
　　「你说的奇怪，是指什么？」
　　「一到夜里，就一直望着天空。」
　　「天空？」
　　「嗯。起初还以为是因为计划失败，以及杏奈的背叛而受到了打击，可感觉，和意志消沉又有些不一样。」
　　为了让这段抓不到要领的对话继续下去，宗太提出了关键的问题。
　　「为什么，来月乃宫了？」
　　「德耶神父突然提出来的哦。要来月乃宫。」
　　「你不制止么？」
　　「肯定劝过了哟！可他，什么都不听。」
　　「……所以，亚里纱也跟着来了？」
　　「嗯……」
　　「什么时候到的？」
　　「昨天晚些时候，今天一早起床，却发现德耶神父已经不在宾馆里了。」
　　「只是去散散步，这种可能性有考虑过么。」
　　「我认为不可能。」
　　语气中含着害怕的亚里纱的断言，让宗太的表情上浮现出了一丝疑问。
　　「为什么，这么认为？」
　　「因为他带着月之碎片……」
　　「……！」
　　惊讶的同时，面颊则开始变得僵硬。心脏也加速了跳动。
　　「宾馆里有人看见他出去的时候，带着一块发出青白色光的石头。」
　　「……难不成，又打算搞什么坏主意？」
　　「我也不清楚,所以才这么着急地找他哟！宗太也帮忙找找吧！虽然没有拜托的情理，但求求你！」
　　宗太回过头，视线和侧耳倾听的燕对上了。
　　只见她掏出手机，拨通了某人的电话。想必是璃子吧。
　　「此人的特征有哪些？」
　　「白发，神父打扮！」
　　亚里纱当即答道。
　　「这倒，不难找。」
　　话音刚落，耳边却忽然响起一阵如惨叫声般的耳鸣。
　　宗太和亚里纱面面相觑。
　　「这，是月之碎片的声音。」
　　亚里纱嘴唇颤抖地说道。紧跟着，这次则传来了真正的惨叫。
　　有人指着铺设着玻璃的天花板。不对，他指向的，是更上方的天空。
　　宗太也，抬起了头。
　　白天的青空下，却挂着皎洁的弦月。
　　而且还，自己放出蓝色的光芒。
　　原本缺一半的月亮，像是要恢复它本来的面貌似的，在宗太的注视下，渐渐向一轮满月成长。不过数秒，便描绘出了一个美丽的圆。
　　表面覆满月神刻印，如人的心脏那般跳动着。
　　宗太当即望向了楼下的雏田。
　　和别的顾客、以及她的朋友一样，雏田也一副吃惊的模样，瞳孔中映着天上的月亮。
　　侧脸，显出了不安。
　　紧接着，视野晃动了起来。不，震动是从脚底传来的。这股往上顶似的冲击，让宗太失去平衡，一屁股摔倒在地。震动深入骨髓。还很剧烈。
　　栽种的观赏植物被连根拔起。
　　天花板的玻璃也尽数破裂，碎片全坠落下来。
　　顿时，场面陷入混乱，惨叫声震耳欲聋。
　　这之中，宗太听到了雏田的声音。
　　他当即扶着桌子站了起来。
　　离楼梯还有一段距离。自动扶梯就更远了。最近的连接一楼的物体，是一根从天花板直直延伸下来的柱子。虽然跟二楼的阳台有个两米左右的距离，不过也足够跳过去了。
　　脚，毫不犹豫地踩上了防止坠落的混凝土围墙。
　　「燕学姐，亚里纱就拜托你了。」
　　「宗太同学！」
　　「宗太！」
　　将俩人的呼声抛之脑后，宗太纵身跃向柱子。
　　像消防员那样滑到一楼。手心因摩擦而有些发烫。
　　着地的瞬间，地面再度剧烈的摇晃起来。
　　一楼的地板开始出现龟裂。在他的眼中，如蛇一般游走，将地面分成两块。
　　「小雏！」
　　某人的呼喊让宗太反应了过来。
　　视线左右移动，在龟裂的对岸捕捉到了雏田的身影。只见她蹲坐在地上，根本站不起身。而脚下的地面，则随时都有可能崩塌。
　　边加快速度，宗太边把前倾的躯体抬了起来。即使失去平衡，也硬是将姿势重新摆正。与震动抗争，一个劲儿地奔跑着。
　　距离雏田还有十米。
　　龟裂的宽度有三米。
　　没有时间犹豫。
　　雏田脚下的地面开始崩塌。
　　宗太再次加速。
　　在决心产生动摇之前，跳了出去。
　　身体在空中飞舞，越过巨大的裂缝。
　　可在他着地之前，对岸的地板却已彻底崩溃。雏田的身影逐渐消失在视野之中，向下坠落。
　　宗太急中生智，伸出左手抓出了一根裸露在外的钢筋。然后，用剩下的右手，抓住雏田的手臂。
　　左胳膊传出阵阵剧痛。即便如此，也不肯松手。
　　听见了别人的悲鸣。
　　但没有把雏田拉上来的力气。光是撑住两个人，就已筋疲力尽。
　　可是，像在嘲笑宗太的努力一般，大地发出了轰鸣。从抓住的钢筋上，也能感受到剧烈的震动。
　　地板再次崩塌，钢筋也失去了支撑。
　　宗太和雏田就这样，被重力拖入地底。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　从破碎的瓦砾堆中，宗太爬了起来。
　　「疼……」
　　左肩还留有痛感，但他选择了无视。
　　看了看抱在怀中的雏田。只见她双目紧闭，哆嗦着身子，像只受惊的小动物似的。想必是还没清醒吧。握住左手的那只小手，如今也使出着足够令人感到疼痛的力气。
　　不过，宗太并没有因为疼痛而皱起眉头。因为在看到牵着的手的瞬间，他的全身就被惊讶所支配，根本无暇去管别的事情。
　　手腕到手肘的部分，浮现着子刻印。
　　下意识地，宗太松开了手。紧接着，刻印也仿佛什么都没发生过似的，消失了。
　　又过了一会儿，雏田缓缓睁开眼睛。一看见宗太，她便目瞪口呆。
　　一副连发生了什么，也还不明白的模样。
　　「没事儿吧？」
　　「……呃，啊，对了……」
　　「有哪里疼吗？」
　　「没，没有。不疼。」
　　宗太伸出手，把雏田拉起来。
　　自己和雏田能够无伤生还，还全多亏这汽车前盖起到的缓冲作用。
　　上方被断裂的钢筋和混凝土碎块给完全堵住。
　　虽然从瓦砾的间隙中透进了微弱的光线，但是并没有大到足够人能通过。
　　环视四周，没找到逃生的道路。都和上方一样，被崩塌的建筑物给堵住了。
　　这个地下停车场里，也仅剩下能放三辆车的空间。
　　之前那剧烈的震动已经平息。
　　但是，无法保证下一波不会再来。
　　宗太用余光瞟了瞟雏田的右手。
　　刚才，这双眼睛的确是看见了子刻印的出现。仔细想想，优姬现在还跟在自己身边。对照优姬身上未发生任何异常这点，雏田体内仍保留着刻印也并非不可思议。
　　若是没等到救援，则还能够利用子刻印逃离。但可以的话，还是尽量不想使用的。因为用了以后，就会剥夺雏田那普通的日常。
　　「那，那个！」
　　雏田紧张地说道。
　　「怎么了？」
　　「谢谢你救了我！」
　　「不用谢。而且，这还不能说是平安脱险了呢。」
　　「呃，啊……」
　　是认清现状了么，雏田的表情微微阴沉了一些。不过，还并未露出灰心丧气的模样。
　　「那，那个……不过，你还是救了我。」
　　「明白了。你的心意我领啦。」
　　「对了，还，还有……呢。」
　　雏田探出身子。
　　「你就是真田宗太先生吧。」
　　「……啊。」
　　「我，我叫立花雏田！」
　　「……我知道。」
　　「也，也对呢……那，那个！」
　　她双手乱挥，视线飘忽不定，就是冷静不下来。
　　「对，对了呢！」
　　「什么？」
　　「请，请问，呢！」
　　「我听着。」
　　「那，那个……」
　　「……」
　　那拼命寻找话题的模样，和自己所知雏田的另一面真是丝毫不差。
　　所以，才没有插话。
　　出声的话，感觉就会把感情全部倾吐出来。
　　「对，对于！那个……糖，吃吗！？」
　　说着，雏田便从小挎包里，捧出了一颗有包装的糖果。
　　是因为紧张么，小手微微地哆嗦着。
　　一见宗太没有伸手，她立马就露出一副快要哭出来的表情。
　　宗太见状，默默地解开包装，将里边的糖放入了口中。水果的清香，瞬间在口中弥漫开来。
　　他背靠被压扁的汽车，在离雏田稍远的地方坐了下来。
　　「对，对了……真田先生。那，那个呢，我，我……」
　　「好了哟，不用这么拼命想的。」
　　「咦？」
　　「不用勉强自己去找话题。我的事情你不必担心。」
　　「对不起……」
　　雏田无精打采地低下了头。
　　之后，她似乎注意到什么，用右手摸了摸自己的胸口。脸色，忽然就变得苍白了。
　　「不，不见了！」
　　「不见什么了？」
　　「一条挂坠。银色的，兔子图案！那是燕姐姐，在我生日的时候送的……我非常喜欢的礼物！」
　　说着，她便双手贴地，开始在瓦砾中寻找起来。
　　宗太也跟着她蹲下身子，帮忙在坠落处附近寻找失物。
　　在轮胎旁，他发现了一个闪光的东西。凑近一看，果然是那银色的兔子挂坠。
　　「找到啦。」
　　「真，真的！？」
　　拾起遗失的金属进行了确认。似乎并没有损坏。想必只是因坠落时的弹力而飞出去的吧。
　　宗太便绕到雏田身后，帮她把挂坠戴上了。
　　「谢、谢谢。」
　　雏田已是面红耳赤。
　　「我，我，被男生做这种事，还，还是第，第一次，那个，脸，是不是很红？」
　　「没错。」
　　「呜，别，别再看了……」
　　雏田缩起身子，转过了脸。
　　而宗太则再次坐下。没过多久，雏田也来到他身边，用手按住裙子蹲了下来。
　　「……抱歉。」
　　「为，为什么要道歉？」
　　「其实，我本不打算出现在雏田面前……不，你面前的。」
　　「但我……一直希望能再见到你。」
　　预料之外的发言，让宗太陷入了沉默。
　　「理由我自己也不清楚。不过，我一直……很想见到你。很想同你道个歉。」
　　「错不在你。」
　　「可是！」
　　「别再说了。」
　　「……真田先生，那天以后你都在哪里？」
　　「这……」
　　「难道，一直跟在我的附近吗？」
　　用认真的眼神，雏田望向宗太。
　　对视的话，就可能会说出实情。
　　正因为如此，宗太只是注意着雏田的情感变化，视线仍向着前方。
　　「大家，都不肯告诉我详细情况。」
　　「我觉得那是为你着想哟。」
　　「所以，真田先生也打算什么都不讲？继续隐瞒我吗？」
　　「……」
　　「明明，一直在暗处守护着我……」
　　「这……」
　　「虽然不清楚你这样做的理由，但我知道。闭上眼睛，连看不见的东西也会浮现在眼中。我感觉到了，至今为止，我，一直被人守护着。」
　　「……那不是我。」
　　「错了也没关系。只是我的一厢情愿也不要紧。不过，请你听好。」
　　抑制不住冲动，宗太还是把脑袋朝向了雏田那边。
　　这也使他，没了退路。
　　「我明白啦。你想问什么？」
　　雏田把整个身子转了过来。
　　「谢谢你一直守护着我。」
　　「不是说过不用道歉的嘛。」
　　雏田闭上眼，摇了摇头。
　　「……对不起。和真田先生的往事，我一段也想不起来。」
　　「这样啊。」
　　「所以，请不要再守护我了。」
　　「……」
　　「我，没有回应真田先生思念的自信……」
　　「……这样就行了。反正，我也没打算再出现在你的面前。」
　　「对不起……。对不起……」
　　周围一时陷入了沉默。
　　接着，地面再次摇晃起来。
　　剧烈程度迅速提升，达到了就算坐着，也难以保持平衡的程度。上方的断裂的钢筋坠落下来。旁边的汽车脆得如同纸气球一般，瞬间被压成了一堆破烂。
　　雏田吓得大叫起来，双手捂住了脑袋。
　　宗太则用手臂挡着面部，确认了即将崩塌的上方。
　　头顶有块巨大的碎块，掉下来的话将必死无疑。
　　眼下最重要的是保命。而且时间紧迫，容不得半点犹豫。
　　「……恨我就恨我吧。」
　　「咦？你说什么？」
　　宗太一把握住还在疑惑的雏田的右手。俩人手腕到手肘的部分，开始浮现出左右对成的文字式。
　　「这，这是！？为什么？月神刻印会？」
　　无暇搭理雏田，宗太只管自己的发动起月神刻印。
　　在感觉中，搜索着优姬。
　　很快便找到了目标。
　　将现在所处的位置，传给了远处的她。
　　刹那间，包围着瞬间移动月神刻印的优姬，便出现在了眼前。
　　「咦？这次又怎么回事！？」
　　「宗-太！」
　　单手将蹦过来的优姬抱了起来。
　　地面的摇晃变得更猛烈了。
　　上方开始瓦解。大质量的物体朝宗太他们砸了下来。
　　「优姬，瞬间移动！」
　　「嗯！」
　　优姬，展开了瞬间移动的月神刻印。
　　最先浮现于脑海中的，是那充满回忆的地方。
　　忽然，三人都不见了踪影。
　　紧跟着，混凝土碎块，便埋葬了这剩余空间内的一切。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　睁开眼睛。
　　已不再是阴暗的地下停车场。
　　而变成了那令人怀念的客厅。
　　把优姬放到地上。
　　她圆溜溜的眼珠子，仍注视着紧紧搂着宗太，把脸埋进他胸口的雏田。
　　嘴唇只作出了说「雏田」的口型，却并没有发出声音。
　　一脸困惑地，优姬抬头望了过来。
　　想必是不知道，该怎么面对雏田吧。
　　让她安下心似的，宗太轻轻抚摸了她的脑袋。然后，对雏田说道。
　　「抱歉。让你留下了可怕的记忆。」
　　那瘦小的肩膀仍在颤抖。
　　双手也死死抓着宗太的衬衫，还没有从受惊的状态中恢复过来。
　　「不过，已经没事儿了。」
　　雏田却摇了摇脑袋。
　　「真的没事儿啦。」
　　即便如此，她还是摇着头。
　　「不是的……」
　　声音轻的几乎听不见。
　　「不是的……」
　　「我懂。放心。我再也不会出现在你的面前了……」
　　「不是这样……你误会了。」
　　「我误会什么了？」
　　温和的提问，却使雏田抬起了已满是泪水的脸蛋。
　　湿润的眼眸中，映照着宗太的模样。
　　「不是这样的……」
　　「那又是什么？」
　　雏田紧紧咬住自己樱色的嘴唇。像在压抑那涌上的感情一般。
　　看见这一幕的宗太的体内像是预见到什么似的，微微地颤动了。但那颗胆小的内心，却还在告诫他，这只是错觉。
　　「你误会了！」
　　不能抱有期待。现实已经不知自己多少回了。
　　即便如此，宗太还是唤出了那可爱的名字。
　　「雏田？」
　　「你误会了哟……宗太！」
　　思考在瞬间停止了。
　　多么亲切的称呼。
　　「对不起……」
　　泪水哗哗地往下掉。
　　在大脑理解之前，身体便先做出了行动。
　　从正面，将雏田紧紧搂进怀中。
　　记忆中的那份温暖正逐渐复苏。
　　「雏田！」
　　接着，又用声音呼唤道。
　　「对不起……对不起，宗太！」
　　怀中的雏田抽泣着说道。
　　「我……我……做了很过分的事情！」
　　「没关系的。」
　　宗太也不由自主地流下了眼泪。
　　「怎么回！我居然连宗太的事情都忘记了，打算一个人幸福地生活下去！」
　　「我说过没关系的！」
　　即便如此，雏田依然摇晃着脑袋。
　　「过去的事……就让它过去吧。」
　　说着，宗太放开了怀中的雏田。
　　为她拭去了哭红眼角的泪水。
　　身旁，还站着被丢在一边的优姬。一副理解还没跟上现状的模样。
　　「优姬……」
　　雏田温柔地呼唤道。
　　而优姬则伸出她的小手。即便如此，在即将到达的前一刻，手却停了下来。蓝色的瞳孔抬头望向宗太，像在请求他来判断。
　　缓缓地，也不失坚定地，宗太点了点头。
　　瞬间，优姬便扑进了雏田怀中。
　　「雏田！」
　　「对不起呢……优姬。」
　　雏田抚摸着她的后背，像是为了补偿此前的过错、又仿佛是在确认优姬的存在。
　　感觉像在做梦。
　　不过，眼前的一切都是现实。
　　自然而然地，宗太和雏田的视线连到了一起。
　　「欢迎回来，雏田。」
　　不经意间把话说出了口。
　　「雏田，欢迎回来！」
　　更用力地,雏田将优姬紧紧抱住。
　　「嗯……嗯……」
　　眼眶中的泪水，她拼命忍着。
　　「宗太，优姬……我，回来了。」
　　尽管显得有些生硬，但雏田还是笑了。
　　
　　
　　
　　
　　可是，好不容易取回的安宁却没能持续太久。大地发出了轰鸣。那声音，仿佛要将整座城市吞没一般。摇晃也断断续续。
　　幕后黑手宗太非常清楚。就是雷蒙?德耶。
　　他带着雏田和优姬来到阳台上。
　　接着，出现了令他目瞪口呆的一幕。
　　眼前被一片大雾挡住。蓝色的雾。
　　刚过下午三点的月乃宫中，虽然也有一些太阳光，但整体呈现着淡淡的清白色。
　　不论哪个时间带都没可能见到的不可思议空间就出现在眼前。且还一望无际。
　　天空的中心挂着一轮满月。绽放出令人毛骨悚然的光芒。
　　雏田抬着头，身体已经僵住。
　　被蓝光照到的眼珠如同宝石一般。
　　宗太则赶忙回到屋内，提起固定电话的听筒。线还通着。便当即拨打了燕的号码。
　　有发信音。祈祷着能接通。
　　「宗太同学？」
　　「是。」
　　「还活着啊。」
　　「你那边呢。」
　　「第七位辉夜姬的话，还活蹦乱跳的呢。顺便，追着辉夜姬赶来的龙卷少年和视觉系女孩儿，咱也替你留住啦。」
　　「航和百花！？」
　　「啊，就是他们。」
　　「找到他们的燕学姐真是太好了。」
　　不禁松了口气。
　　「现在放心是不是还早了点儿？」
　　「没，不是你想的那样。话说，雷蒙?德耶的位置找到了吗？」
　　燕的吐息中包含着疑惑。
　　即便如此，她还是先回答了宗太的提问。
　　「在月乃宫零号地区。」
　　「那，接下来就交给我们吧。」
　　「这还真是，大言不惭。」
　　「……雏田的记忆恢复了。」
　　电话那头的沉默，表示了燕的惊讶。
　　约十秒的时间里，一句话也没讲。
　　「那还真得，祝贺你呐。」
　　「也请帮忙转告黑田叔。包括我的事情。」
　　「自己联系不更好？」
　　「大概……我没那个时间。」
　　只说这些，燕应该也能明白的。
　　因为自己已经把摆在面前的状况，全跟她说明过了。
　　雏田记忆的恢复，意味着什么。上杉杏奈的存在也。以及，优姬握有知晓一切的钥匙这件事。
　　「宗太同学，你打算做什么？该不会……」
　　「自然是要拼到最后。」
　　「……这样啊。真拿你没办法呐。麻烦就麻烦点儿吧，联系什么的，交给咱好了。」
　　「拜托了。」
　　「呐，宗太同学。」
　　是清楚自己要挂断了么，燕像要阻止似的，忽然出声道。
　　「怎么？」
　　「没有比失去主角的宴会更无聊的事情了哟。可别让咱失望呐。」
　　「会妥善处理的。」
　　说完，宗太放下了听筒。
　　雏田还在看着蓝色的月亮。
　　「德耶神父在零号地区。引起这些现象的，就是他。」
　　没有回应。
　　她的心思依旧在月亮上。
　　「虽然不知有何目的，但这种事情必须阻止。」
　　宗太轻声说道。
　　比起来，还是风声更大一些。
　　「所以，雏田、优姬，助我一臂之力吧。」
　　「嗯，好哟。」
　　说着，优姬跑了过来。
　　即便如此，雏田还是没有反应。
　　「雏田？」
　　出声的瞬间，她的身体忽然晃动了一下。接着便像断线的人偶一般，一屁股坐在了地上。
　　「啊……啊啊……我，我……」
　　雏田的身体像是痉挛一般，剧烈地颤抖起来。
　　吓得宗太连忙奔到阳台，从旁将她的身子抱进怀里。
　　可她，却连宗太的存在都未注意到。
　　只是双手捂面，激烈地左右摇晃着脑袋。
　　「……是的……所以，我……不愿意，不想知道……所以……」
　　「雏田！」
　　宗太摇着肩膀，并硬是让她抬起了头。
　　「我……所以，才全都忘记了！这种事情，才不想知道！因为讨厌！讨厌啦！！所以在坏掉之前，就全忘记了！！」
　　精神失常的雏田开始胡乱地挥舞起手臂。不过这，因为宗太紧紧的拥抱，而停了下来。
　　她的呼吸显得有些困难。与那渴求氧气的身体相反，即使吸，却也吸不进一点儿氧气。
　　「雏田，没事了。有我在你身边，你什么都不用害怕！」
　　「不……不可以！不可以的，宗太！」
　　「没什么不可以的。」
　　「不是这样的！但是，不可以！唯独这件事儿不能和你在一起！」
　　「把你看见的、知道的，全告诉我行吗？」
　　「咦？」
　　「……那个时候，你有看见什么吧？知道了什么吧？」
　　「为，为什么……宗太，会知道？」
　　雏田抬起了头。脸上刻着深深的绝望。
　　「告诉我，雏田。」
　　「不可以！我不能说！因为知道的话，宗太会被……」
　　「我，已经不想再继续只让雏田你一个人承担这些了。」
　　「不可以！不可以的！」
　　「……是么，我明白了。」
　　向突然不再追问的宗太，雏田投去了疑惑的视线。
　　而此时，他已望向优姬。
　　通往真实的大门，还有一扇。
　　就在，自己身边。
　　「呐，优姬。」
　　「什么？」
　　宗太将手轻轻放到那扇门上。
　　「我有个问题想问你。」
　　豪不犹豫地，用力推动。
　　「月神刻印是什么？」
　　然后，通往真实的大门被打开了。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　这似乎是一个很长很长的关于旅行的故事。
　　故事的开始要追遡到很久很久以前。
　　在那遥远的宇宙起源之时，一个生命诞生了。
　　如心脏生来就会跳动那样，有着类似文字式模样的它们，没日没夜，不自觉地重复着繁殖，并逐渐繁荣昌盛起来。
　　最终，它们所在的星球被它们填满了。
　　它们变成了星球本身。
　　很快，在稍远一些的地方，它们发现了其他的星球。同时，也明白了在更远的地方，也有着别的星球。
　　理解宇宙的广阔，并没有花多长时间。
　　为了进一步繁殖和获得更大的繁荣，它们驶向了无边无际的星之大海。
　　乘坐彗星的方舟，开始了旅行。
　　长久航海的尽头，是其中的一艘方舟来到了某片星系。
　　一片有着一颗小小的恒星，及数颗行星的未知星系。
　　它们的方舟，降落在了星系当中最美的水之行星上。
　　地面是当时还处于巨大爬虫类的支配之下。
　　不过，它们并没有对原住生物的恐龙产生恐惧。
　　因为它们没有感情。
　　有的只是，同宇宙真理相等的庞大知识。以及，繁殖并繁荣的本能。
　　不如说，在它们眼里，其他物种的存在，更是相当贵重的素材。
　　不存在质量的它们，自身所有的能量也非常稀薄，要进行隐藏着进化可能性的有性繁殖，就必须寄生在其他生物身上。
　　它们将恐龙作为宿主，以其的生命力为食粮，进行着繁殖。
　　随着数量的不断增加，最终，恐龙灭绝了。
　　为了进一步繁殖和获得更大繁荣，就必须找到新的宿主。
　　它们需要能提供能量的存在。
　　拥有比恐龙更强的生命力。
　　适应这个星球的环境。
　　可以自行进化与成长，繁殖并繁荣。
　　在此之上，还必须能够长久君临于生态系顶点的生命体。
　　它们决定，利用自己那庞大到快要溢出的知识，创造出一个满足以上所有条件的存在。
　　最初的人类，就这样诞生了。
　　
　　
　　
　　
　　宗太背靠墙，双脚伸直坐在了地上。
　　听优姬讲完以后，眼前是一片空白。
　　原本不可动摇自身的存在被彻底颠覆。
　　残酷的真相。
　　之前上衫杏奈就是这么讲的吧。
　　这真是个当真显得愚蠢，当玩笑又太过沉重的故事。
　　如果说是神孕育了人类的话，那这个神便是月神刻印。
　　它们创造了人类、守护着人类的进化、必要的时候，还帮助人类构建文明。文字这一文化，便是刻印授予人类的产物。那数不清的高技术古代文明，也正是借月神刻印之力才得以完成。
　　人类的繁荣昌盛是早就注定的。
　　因为就是为此所创造出来的。
　　只为确保能提供所有月神刻印优质的能源。人类不过是自动增加的能量源。真田宗太的存在价值，不过一块干电池的程度。用完就丢。大家都一样。
　　「宗-太？」
　　回过神，眼前正站着优姬。
　　一脸不安地望着这边。
　　宗太伸出双手，捧住了那张面庞。
　　「别担心，我没事儿。」
　　稍显胡乱地，揉了揉她的头顶。
　　「但是，宗太……」
　　「没事儿。」
　　「但是……」
　　「像这样因为能够在一起而感到喜悦的心情，总不是造出来的，你说对吧？」
　　意识到之前，话就先出了口。
　　雏田的身体不再颤抖。怀中感到的那股恐惧，也已经消失不见。
　　再抬起头来的时候，她的脸上露出了阳光般的微笑。
　　「太好了。」
　　带着疑问，宗太望向了雏田。
　　「能喜欢上宗太真是太好了。」
　　脸蛋通红的雏田害羞地说道。
　　「优姬，也很喜欢宗-太哟。也很喜欢雏田哟。」
　　宗太和雏田同时伸出手，抚摸了那小小的脑袋。
　　已经无欲无求。已经无所畏惧。
　　希望得到的一切，已全掌握在自己手中。
　　即使是被月神刻印创造出的存在，也仍然带着确切可靠的温暖。
　　接着只要踏踏实实地走自己的路就行。
　　做自己认为应该做的事情就行。竭尽全力去完成就行。
　　希望这幸福能够多持续一天、一小时，那怕一分一秒。
　　那该做的，便只有从企图破坏、妄图夺走自己幸福的坏蛋那里，保护好她而已。
　　「雏田，优姬。」
　　一出声，俩人同时立起了原本趴在宗太身上的身体。
　　表情中不带一丝迷茫。
　　「现在，不去阻止德耶神父的话。」
　　「是！」
　　「嗯！」
　　雏田和优姬的声音重叠在了一起。
　　伸出的手，被雏田毫不犹豫地紧紧握住。子刻印浮现了出来。
　　优姬则展开瞬间移动的月神刻印。
　　默默地，三人相互点了点头。
　　紧接着，屋内便没有了人。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　等待着移动至月乃宫零号地区的宗太等人的，是月亮的蓝色与夕阳的朱红色混杂在一起的，令人毛骨悚然的世界。
　　「究竟，发生了什么……」
　　不见本该值勤的警卫的身影。即便是在禁止进入的铁丝网内移动，也无人过来盘问。
　　「宗太，那里有人……」
　　边注意着脚下堆积的瓦砾，宗太边确认了雏田声音所指的方向。
　　只见，地上倒着一名警卫打扮的男子。
　　三人靠近过去，观察了男子的现状。
　　还有呼吸。但是，很微弱。
　　注意到宗太三人的警卫，抬起了他那双无力的眼睛。嘴里像是在说些什么，但却只发出了几声呻吟。
　　随后，便失去了意识。
　　「宗-太，那边也有。」
　　可见的范围内，又发现了三名同样姿势倒下的警卫。
　　都是弯着膝盖望向天空。
　　而空中，则挂着蓝色的月亮。
　　那明显就是元凶。
　　但，发生了什么暂时还不清楚。
　　雷蒙?德耶究竟打算干什么？
　　宗太将这些疑问抛之脑后，准备站起身子。瞬间，膝盖感到疲劳，不禁踉跄了一下。
　　「宗太……不觉得，身体很重么？」
　　听到这话，宗太自然地将注意力转向了把周围染成一片青白色的光线。
　　「看来，得尽快找到德耶神父呐。」
　　说着，他一把抱起优姬，向零号地区的深处奔去。
　　脚下摇摇晃晃，仿佛随时可能摔倒。脚也无法自如地抬起。并非怀中优姬的重量所致。膝盖如今积压着，犹如走完一段长长的楼梯般的疲劳。且还是以非同寻常的速度。
　　跟在后头的雏田也，擦了擦额头上的汗水。
　　已是气喘吁吁。
　　但仍默默地，向零号地区深处前进。
　　最终，来到了一座瓦砾堆成的山前。
　　顶上站着一个人影。
　　神父的服装，白发。
　　男子宽硕的后背，正仰望着空中的月亮。
　　想必是有觉察到这边接近的脚步声。男子的肩膀微微颤了一下。
　　「真的，还活着呢。不，应该说是复活么。」
　　「真田宗太吗。」
　　德耶背对着的，是蓝色的月亮。表面被文字式所覆盖，犹如人类的心脏一般，有规律地跳动着。似乎还能听到生命的搏动。那，或许便是被杏奈称作『Chaos』的怪物的呼吸。
　　而他垂下的手中，则握着一块不大的石头碎片。表面也覆盖满文字式，与月亮一样跳动着。
　　「你打算做什么？」
　　白发在风中飘动。
　　但德耶却没有转头。
　　也不知他是否有在意这边的存在。
　　优姬弯下身子，做好了起跑的准备。
　　雏田则将双手置于她的两肩，希望她不要太过紧张。
　　「愚蠢的问题。」
　　相当简短的回答。
　　内容不足，还摸不透德耶的意图。
　　「你什么意思？」
　　德耶的鞋，蹭掉些碎石子儿。
　　身体则向宗太这边倾斜。
　　「不过，这也不怪你们。还被蒙在鼓里的可怜羔羊，倒不如说，疑问同悲叹，才更适合你们呐。」
　　以像触手般的动作，他扭过了头。
　　当看见那双眼珠的瞬间，胸中萌生的一抹不安，顿时就转为了确信。
　　黑色的眼珠，如今已成了蓝色。
　　与此同时，从他手里的月之碎片中，蓝色的刻印如藤蔓般伸展出来，侵蚀了他的肉体。皮肤上，游走着无数蓝色的线条，就像爆起的血管一样。碎片与肉体，开始了物质的同化。或许德耶就是借这种方式，获得力量，并将知晓真实的吧。
　　眼眶下边有着厚厚的眼圈，面颊显得相当憔悴，一眼望去，那满是皱纹的面庞，还真看不出来就是德耶本人。
　　睁开的眼睛，深处闪耀着光。
　　浑浊的黑光。
　　其的真面目，便是超越执念，到达怨念的憎恶。
　　「刚才，你问过呐？打算干什么。」
　　「啊，没错。」
　　「想知道的话，就听好了！」
　　德耶高唱道。
　　「毁灭神明！」
　　眼中显露着决心。
　　宗太不禁心想，虽然处在视野范围当中，但德耶或许根本就没有看到自己。
　　因为他，就是这样一个阴森森的人。
　　宗太静静地咽下一口气。此举，并非惊讶或恐惧。而是为了让内心平静。
　　注意到雏田抬头望来的视线，便也向她点了点头，示意不用担心。
　　「感到庆幸吧，真田宗太。我将从无尽的痛苦中，把你解救出来。」
　　「别做傻事儿了。」
　　可声音却没能传达。
　　「我将要解放『Chaos』,把月神刻印从地面上彻底清除。」
　　德耶的拳头，用力地紧握住月之碎片。
　　青白色的光变得越发明亮，而被碎片吸走生命力的德耶却身形摇晃。
　　如同野兽似的，传出一阵痛苦的呻吟。
　　本想冲上前去的宗太，腿却忽然一软。力量正渐渐从体内流失。雏田也膝盖一弯，蹲坐在了地上。
　　「宗-太！雏田！」
　　宗太伸出手，抚摸了担心二人而看过来的优姬的脸蛋。
　　接着透过她的肩膀，狠狠瞪着德耶。
　　「你做了什么！」
　　「要唤醒『Chaos』，须先奉上祭品。当然是将月乃宫整个献给月亮！」
　　「你！若见过真实的话，就应该知道，解放月亮将会造成后果吧！」
　　原本视线恍惚的德耶，将焦点定格在了宗太身上。
　　接着，在肩膀抖动的下一刻，却后仰身体大笑了起来。
　　「有什么好笑的！」
　　「可笑？不，不对哦，真田宗太！是喜悦哟！」
　　「……你说喜悦？」
　　「是么……这样啊。看来你也打开了通往真实的大门呐。」
　　德耶的视线，这次移向了雏田和优姬。
　　「没人比你，更接近真实的意思么。」
　　接着，他再次大笑起来。
　　瞬间，却又以焦躁目光贯穿了宗太。
　　「既然知道！为何你还若无其事！！知晓真实的你，为何还要阻挠我！」
　　即使面对情绪激动的德耶，宗太仍非常镇静。
　　以一副不为所动目光，反望了回去。
　　「因为航、百花，以及亚里纱都需要你。」
　　「愚蠢的回答呐。人类不过是身为神的月神刻印所饲养的家畜，根本不存在任何意义。根本不存在任何价值。更不用说，家畜相互间的感情这种比垃圾还不如的东西。」
　　「才没有这回事！」
　　雏田的声音，竟不可思议地很有穿透力。
　　即便被德耶否定，也没有使用责备的语气。
　　只是，顺应自己的感情表现出来的话语。
　　那双膝盖不住地颤抖。既有疲劳的原因。也有害怕的原因。
　　而宗太紧紧地握住她的小手。
　　瞬间，雏田便不再战栗，笔挺地站在了宗太身旁。
　　「即便你们想否定，真实也是不会改变的。人类就是月神刻印的家畜，这颗星球，也不过是培育用的苗床罢了。若不毁灭神明，人类就无未来可言！」
　　宗太则望向了蓝色的月亮。
　　「解放那个，或许是能彻底根除月神刻印。但是，你能保证它不会危害人类没么？」
　　在竹中引发的事件里，暴走的子刻印同样袭击了普通人。而并非只针对月之子。并非只吞食月神刻印。
　　「连同神明一起被埋葬，也比作为家畜苟活要好上百倍。」
　　「别把你自己的思想，强加给那些不知情的人们。」
　　「那么，你敢讲吗？向全人类，告知人类原本的姿态！让他们知道，自己原来和猪没什么两样！」
　　「这……」
　　「你也明白吧。知道的话，等在前面的将只会是破灭！在真实面前，自己是多么的软弱无力！那就含着手指，在旁看着好了！家畜就应该有家畜的样子！」
　　说着，德耶再次握紧月之碎片。
　　覆盖全身的蓝色刻印随之增强了亮度。
　　四周围的青光，也射向天空。
　　头顶，传来了声响。
　　像是鸡蛋破裂的声音。
　　被一股恶寒驱使，宗太抬头望向了天空。
　　满月出现了龟裂。裂缝的直径占了整个月亮的三分之一。
　　从缝隙间，传出了低沉的吼声。
　　空气在振动。脚底在摇晃。砂石在地面跳动。
　　那里面有东西。
　　直觉在宗太体内乱窜。
　　告知着，月亮里面有东西……
　　全身感到了被杏奈称之为『Chaos』的怪物的气息。
　　本能在恐惧。
　　雏田抱紧了他的手臂。
　　优姬则直直注视着天空。
　　「还……还不够么……」
　　声音沙哑的德耶用手捂住嘴巴咳了起来，手上满是咳出的鲜血。
　　表情也已失去了精气神。
　　为什么他还能站得住，这甚至让宗太觉得不可思议。
　　面容已犹如死人。
　　「要去阻止德耶神父咯，雏田。」
　　出声的同时，宗太再次握紧了雏田的手。
　　发动起子刻印。
　　「优姬！催眠！」
　　话音刚落，优姬便已展开了小早川花梨所持有的月神刻印。
　　可是，德耶却没有陷入沉睡。
　　皮肤上的文字式开始活化，如蛇一般四处游走。
　　「没用的。获得解放也是『Chaos』自身的意愿！对于月神刻印的进化种，吞食了无数刻印的『Chaos』来讲，这点儿弱小的力量又怎可能行得通！」
　　「优姬！」
　　呼唤之时，优姬便已高举双手，在头顶作出了一颗小小的太阳。这次是小早川柚子的月神刻印。巨大的火球，直奔德耶而去。
　　直击不可避免。
　　可在火球撞上德耶的瞬间，却被一堵无形的墙壁挡住，压碎似地消散了。
　　那是，非常熟悉的一幕。
　　「刚才的是……」
　　「别说你不知道。立花雏田的重力支配能力已经被。」
　　被蓝光照亮德耶俯视着下方说道。
　　「已经，束手无策了么？」
　　牙齿擦出了声响。
　　只见优姬展开了文字式的翅膀。
　　「子刻印么。可惜，吞食的刻印数量完全不在一个等级之上。想同『Chaos』一战，真是显得有点儿自不量力啊。」
　　不听德耶的劝告，优姬依然拍打着翅膀。
　　瞬间，她飞上高空，从空中射出文字式的羽毛。可却被从德耶皮肤里伸出的蓝色藤蔓尽数击落。
　　这时，其中一根藤蔓瞄准上空的优姬，冲了过去。
　　「优姬！」
　　「快跑！」
　　宗太和雏田的呼喊重叠在了一起。
　　反应过来的优姬这才看见背后逼近的藤蔓。结果受到藤蔓一记重重的挥击。
　　她被击中背部，从空中掉落下来。
　　千钧一发之际，宗太及时赶到落下地点，准确地将优姬抱进怀里。
　　「还好吗？」
　　「还——好。宗-太，谢谢。」
　　起身，便看见德耶将月之碎片高举向满月。
　　碎片进一步吸食了德耶的生命，从闪着青光变成更接近白色的光线。
　　「住手！」
　　宗太大喊道。
　　「呆在下面静静欣赏吧！毁灭神明的瞬间！」
　　「别傻了！这些，她应该都是知道的！上杉杏奈没可能放任不管的！」
　　德耶笑了起来。
　　但也就到此为止。
　　金属碰撞似的声音在耳朵深处响起。
　　德耶定住了。
　　是时间停止了。
　　把优姬放下之后，宗太不顾一切地跑了起来。
　　向德耶所在的方向伸出手。
　　但，根本够不着。
　　视野中，出现了组成齿轮状的月神刻印。迈出的脚下意识地停了下来。
　　只见德耶的身体被无数的齿轮包围。一口气儿的间隙，齿轮便一齐转动了起来。
　　仅仅一瞬。
　　身体像被风干似的迅速失去水分，肉体很快消灭，连骨头也成了沙砾。
　　齿轮停止的同时，雷蒙?德耶这一存在，就化为尘土随风而去了。
　　什么也没留下。
　　他高举过头顶的月之碎片，也受重力的影响掉了下来。
　　在落地之前，被一只白嫩的小手给接住了。
　　瓦砾的山顶上，站着一名少女。
　　不为所动的表情，修道衣的头巾外，露出着些许银色的刘海。
　　体内有什么在上蹿下跳，在大声喊叫。
　　有人在自己的面前死了。而且，还是被非比寻常的方法给杀死的。
　　即使清楚却也抑制不住。
　　感觉喉咙很渴。
　　不过，宗太还是勉强冷静了下来。
　　现在不是担心别人的时候。因为自己、雏田和优姬眼下都是对方的目标。
　　世界逐渐恢复了原本的色彩。蓝色的月亮渐渐变成银色，并从满月变回半月的姿态。出现龟裂的部分，也看不见了。
　　周围青白色光线也逐渐减弱，很快便彻底消散。
　　仿佛在告知时间的流逝一般，太阳渐渐西沉。
　　杏奈那拖得长长的影子，在到达某个时间点后，便消失了。
　　夜幕降临。
　　「下次就轮到你们了哟。」
　　「为什么？」
　　接受宣告的宗太，仍然反问道。
　　那，并非对杏奈宣告的提问。
　　而是针对她的行为。
　　「为什么，又一次杀死了德耶神父？」
　　杏奈蓝色的眼珠反望过来。
　　眼中不带任何感情。
　　「你根本没有这个必要。明明可以一次了结他的。可为什么，要这样做？」
　　「这，可以当作是你最后的提问么？」
　　平淡的语气里，还透着些许无趣。
　　宗太发现，那是一种不愉快的情感表现。
　　所以，他才意识到自己的提问是有意义的。并断定杏奈这样做也一定有她的理由。虽然不清楚具体内容。
　　可以看透未来的杏奈才不会做多余的事情。
　　见宗太不再多言，杏奈便转过身子。
　　「要放过我们？」
　　「给予你们到明天早晨为止的时间。请有效地，利用这剩余不多的时间。」
　　只留下这一句话，杏奈便从瓦砾山的反方向走了下去。一会儿功夫，就再也看不见那瘦小的背影了。
　　即便如此，优姬依然警惕着周围。
　　雏田的身体也还没有放松下来。
　　过去整整五分钟后，宗太才终于大抒一口气。
　　见此情景，雏田露出安心的表情，优姬也抱了过来。
　　「明天早晨么……」
　　恐怕，现在已经超过傍晚六点半了吧。
　　还有十二个小时左右。这点儿时间，宗太却并不嫌少。
　　「有什么想做的？」
　　向雏田和优姬询问道。
　　俩人同时倾斜了脑袋。
　　看着她们不经思考就做出的举动，宗太忍不住笑出了声。
　　「为，为什么要笑嘛。」
　　「抱歉。感觉紧张感不见了啊。」
　　在雏田失去了重力支配能力的现在，能同上杉杏奈的时间支配能力相抗衡的，就只剩下身为子刻印的优姬一个人了。
　　上一次，是雏田和优姬联手才打平的。
　　可以说，这次根本没有胜算。
　　在看透未来的杏奈面前，思考对策也没有任何意义。
　　危机近在咫尺。
　　但却,不可思议地表现得相当自然。宗太非常明白,那是因为雏田和优姬都陪在自己的身边。
　　「就算宗太你这么问我……。优姬有吗？」
　　雏田凝视着优姬问道。
　　「想和宗-太雏田在一起。」
　　优姬笑容满面地答道。
　　「没有更具体些的吗？」
　　「具体？」
　　优姬的脸上浮现出问号，整个身子都倾斜了。
　　「想和宗-太雏田粘在一起！」
　　仿佛在炫耀「这个不错吧」似的，说这话的时候，就已经摆好了要抱的姿势。
　　觉得这里只能依靠雏田，宗太便把视线移向了她。
　　「咦，我，我么？我想想，呢……」
　　不擅长即兴的雏田，一副惊慌失措的模样。
　　「对，对我来说，那个，可以陪在宗太身边的话，也就没别的奢望了哟。能紧、紧贴在一起的话，感觉会更好！」
　　「……那不和优姬没区别嘛……」
　　「谁,谁让你突然把问题抛给我……」
　　「我的错么……」
　　「也，也不是啦……那个……」
　　辩解的途中，雏田忽然陷入沉默，是想到点子了么。
　　「想到什么了？」
　　「是的。想到了。」
　　「那好，就跟你走了。」
　　「可，可以吗？不怕我想到的地方，会让你们失望么？」
　　「不去看看怎么知道？对吧，优姬。」
　　「嗯，不看不知道哟——」
　　「唔，说得我倍感压力！还，还是算了吧！」
　　宗太把手，放到了心慌意乱的雏田头上。
　　「宗，宗太？」
　　「别担心，就算失望也不会表现在脸上的。」
　　「这，这话，根本不算鼓励哟。」
　　尽管眼珠朝上生气地瞪向宗太，但同时她也已是喜形于色。
　　「那，走吧？」
　　「好！」
　　「嗯！」
　　
　　
　　
　　
　　6
　　早已超过闭园时间的动物园内，没有灯光，被一片寂静笼罩着。
　　「这样子，搞得跟贼似的呐。」
　　避开留在园内的饲养员的耳目，在笼子与笼子间移动着。
　　走的和大约一年前来过那次相同的路线。
　　刚看完浣熊，眼下则正在北极熊的笼子前观赏它的睡姿。
　　「熊，在睡觉哟-」
　　初生牛犊不怕虎的优姬，把手伸向了白熊。
　　「浣熊也在睡觉—」
　　她回过头，鼓起了脸。
　　「呜……动物园果然不适合夜晚来……」
　　雏田无精打采的，是在自责么。
　　「算啦，有什么关系嘛。这也别有一番风味呢。」
　　被抱起来的优姬，像是要叫醒北极熊似地狠狠地敲打了笼子。受惊睁开眼睛的熊，抬起了它硕大的身子，朝宗太三人这边走来。
　　张开大口，露出尖锐的獠牙，透过铁笼的间隙伸到了他们面前。
　　这突如其来的一幕，吓得优姬是目瞪口呆。
　　回过头，雏田已经躲到了很远的地方。
　　「会被它吃掉什么的，我，我可从没想过。真，真的哟？」
　　「明白明白。」
　　「唔，真，真没想过呢？」
　　不理会雏田，宗太抱着优姬顾自个儿走了起来。
　　「优姬，接下来带你去看狮子咯。」
　　「狮子，啊呜-」
　　即便在这夜晚昏暗的动物园里，优姬也是精神百倍。
　　衬衫的衣角被雏田从身后给拉住了。
　　「还有老虎和豹子呢。」
　　「老虎，啊呜-，豹子，啊呜-」
　　「叫声都一样么？」
　　话音刚落，优姬便低头沉思起来。
　　「老虎，呼-？豹子，咻-？」
　　「这样叫的动物可不存在哦……」
　　觉得手臂酸了，宗太便把优姬放下来，牵着手继续前进。
　　「那，那个，宗太。」
　　「嗯？」
　　「那，那个呢……」
　　一站住，雏田便扭扭捏捏地，盯着宗太空闲的另一只手的方向。
　　「雏田也要牵手么？」
　　「好，好的！」
　　她笑嘻嘻地牵起手，走在了边上。
　　刚能看见狮子笼，优姬就使劲儿拉着宗太向前走。相反，雏田则一劲儿地往背后藏，搞得宗太几次都差点儿摔跤。
　　笼子里，狮子和老虎都在睡觉。
　　这次，他事先叮嘱了优姬不要去吵醒动物。虽然一脸的不高兴，不过优姬还是遵从嘱咐，乖乖地只看动物。
　　但反作用却在移动到下个景点的路上出现，她变得格外兴奋。
　　等看完袋鼠，穿过猴子和黑猩猩的森林，到达长颈鹿广场的时候，则已经趴在宗太的背上睡着了。
　　宗太见状，便和雏田来到园内的一张长椅上坐下。接着，让优姬躺到了雏田膝盖上。
　　吃完事前在便利店买的饭团以后，周围忽然安静了下来。
　　注意到雏田的视线，可一转过头，她却慌慌张张地别过了脸。
　　宗太伸出手，轻轻捏了雏田的脸蛋。
　　「乃，乃干什喵啦！」
　　那边投来抗议的视线。
　　脸蛋，则微微泛起红晕。
　　即便如此，她仍没有扭过头去。
　　反倒是宗太先觉得害羞，视线飘忽不定。
　　「感，感觉很难为情呢？这样面对面的。」
　　「没，没错呐。」
　　掩饰似地挠着脸颊。
　　「那个……宗太。」
　　「这样就行啦。」
　　因为知道雏田要说什么，所宗太抢先接过了话。
　　雏田半张着嘴，僵住了。
　　「我不后悔。而且，也没打算就这样接受死亡。」
　　「我也一样。」
　　说着，雏田靠在了肩膀上。
　　低下头，发现她的耳朵已经红得连在这黑夜之中，也能看得一清二楚。
　　想必是因为视力恢复，使得对被人注视所产生的羞耻心一下膨胀的缘故吧。
　　「说实话，来动物园还真有点儿出乎意料呐。」
　　「咦？」
　　「问想做的事情，我还以为你铁定会回答想和大家见一面呢。」
　　「可以的话，当然想见。和京前辈、燕学姐、黑田叔、巴老师、璃子、菜菜子姐她们。也想同她们好好道谢。但是，我明白不能这么做。决心会动摇……会把她们也卷进来的……」
　　「这样啊……」
　　「而且，动物园哪里出乎意料啦！这里，可是我和宗太第一次约会的地方呀！」
　　「那个可以算作是约会么。」
　　「咦！？不，不算吗？」
　　「也罢,你不介意的话,就当约会好了。」
　　交谈没有任何预兆地结束了。
　　握住坐在长椅上的雏田的小手。
　　她的头离开了肩膀。
　　宗太也顺势探出脑袋，将嘴唇叠了上去。睫毛抖动着，雏田闭上了眼睛。
　　柔顺的秀发抚过宗太的脸颊。
　　双方都不渴求更加刺激。但，和普通的接吻又有些不同。
　　像在确认对方的存在。
　　依依不舍似的。
　　仿佛恋人离别之时，那种久久不肯分开的吻。
　　风从两人间吹过。
　　宗太，先缓缓地离开了雏田的嘴唇。
　　雏田则微微低下头，尽管显得很难为情，但仍然注视着宗太。
　　嘴角漏出了笑声。
　　「……心，跳得好厉害。」
　　「我也是哟。」
　　「宗，宗太，你好像变得很熟练了？」
　　「说，说什么呢！」
　　一瞬间，脑袋混乱了。
　　「是，是真的！感觉，整个人都轻飘飘的了……」
　　「不是，就算你这么说呐。」
　　「哈！难道，是和别人练习过了！？」
　　「怎么可能！」
　　「没练习过，也能熟练？」
　　「和，和上次差不多哟。」
　　还没说够似的，雏田把手指贴在了嘴唇上。
　　「真的么？」
　　「我对雏田你是一心一意的。害得被燕学姐当作跟踪狂了都。」
　　「……对，对不起。」
　　「你能全记起来，我就已经很满足了。所以，你不用道歉。」
　　「但是……」
　　「没有但是。」
　　「那，那么……」
　　「也不是那么。」
　　期待的目光，从下投来。
　　「……那，那个，不把人家嘴巴堵上的话，好像还会道歉的。」
　　露骨的催促，反让宗太涨红了脸。
　　「你从哪里学来的？」
　　宗太别过头问道，连正眼都不敢看。
　　「从朋，朋友借的漫画里，有这一幕场景！」
　　身体已经把持不住。
　　他略显粗暴地抓住雏田，真的用嘴去堵住了那张净讲多余话的嘴巴。
　　「嗯哼。」
　　色色的吐息，如今也当作没有听到。
　　放开雏田的身体之后，便看见她一副精神恍惚的模样。
　　「果然，变得很熟练了。」
　　「你还说！」
　　「宗-太？雏田？」
　　揉着惺忪的睡眼，优姬爬了起来。
　　那张睡迷糊的脸，分别看了看宗太和雏田。
　　「你们，亲亲过了？」
　　「没有哦。」
　　与冷静应对的宗太形成鲜明对比，雏田则突然发疯似地惨叫了一声。
　　「没，没有哦！这种事才没做过哟！」
　　宗太见状，砰砰地敲了她的脑袋。
　　她这才冷静了下来。
　　接着，宗太站起身子。
　　感觉着风吹，抬头望向天空。天空中挂着一弯弦月。
　　低下头时，已下定了决心。
　　「要走了吗？」
　　「啊。」
　　话音刚落，雏田和优姬都站了起来。
　　毫不犹豫地。
　　离天亮还有一段时间。日期也还未改变。
　　即便如此，宗太仍觉得应该在调整好心态的现在动身。
　　「可以了吧？」
　　面对宗太最后确认的发言，俩人都重重地点了点头。
　　或许再也没机会看到太阳了。
　　即便如此，也绝对不会后悔。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　位于月乃宫大学区内的礼拜堂的大门，被宗太猛地推开。
　　毫不客气地，不带一点儿踌躇地，踏着绒毯前进。身边，还跟着雏田和优姬。
　　视线所朝向的前方，是正双手合十做祷告的上杉杏奈的背影。
　　「已经没有留恋了么？」
　　声音从那瘦小后背的方向传来。
　　「这个，等事情了结之后再做打算。」
　　「事到如今，仍然坚信会有未来呢。」
　　杏奈无声地站了起来。
　　「你究竟想干什么？」
　　「想必你应该非常清楚才是。」
　　「保护世界不受来自残酷真实的伤害……这只是其一。」
　　「这说法，好像我还有别的目的似的呢。」
　　「若你只是以隐瞒真实为目的的话，应该不会给德耶神父复活的机会。但你却置之不理。而且，还是直到月亮变成那副模样才出手，对于只想隐瞒真实的你的来说，这些行为不显得很反常么？普通人如果看见产生裂缝的月亮，没可能不陷入混乱。」
　　这时，杏奈才终于转身面向宗太。
　　「最初见面的时候就这样，总是能觉察到这些细微的问题呢。」
　　「才不细微，这可关系到我的未来。」
　　「第一个目的，确实是如真田大人所言。」
　　「……你一直是一个人，保守着这个秘密的呢。」
　　带着一脸悲痛哀伤的表情，雏田说道。
　　「把那么沉重的东西，一个人，背负至今呢……」
　　「不必同情。双手所沾满鲜血、夺取了许多人性命的我根本不值得同情。」
　　「但，那仅仅是为了不让人接近真实才不得已而为之的不是么！」
　　「不论出于何种理由，杀人总是不对的。我有说错吗？」
　　「这……」
　　无言以对的雏田，默默地低下了头。
　　「那为何，你要做到这种地步。为什么还明知故犯！」
　　杏奈注视着宗太，连眼睛都不眨一下。
　　「为了赎罪。」
　　「这，是对那些被你杀害的人的么？」
　　杏奈摇了摇头。
　　头巾也随之摇晃，又露出了些许银发。
　　「我，曾有一个大我很多的哥哥。以前同真田大人，讲过的呢。」
　　宗太轻轻点头肯定道。
　　就是那个曾和自己拥有同样刻印的杏奈的哥哥。
　　「在月之碎片坠落中失去双亲的我，和哥哥相依为命。没有亲属的我们，最后被送到了当时还是孤儿院的银色方舟。」
　　杏奈扭过身子，或许是不想让别人看见她的正面吧。
　　「在那里，我们遇见了和我们同样，因月之碎片坠落灾害而失去双亲的雷蒙?德耶为首的，中条明人及宇佐美伦。加起来总共有十五人以上。虽然还保持着那时候模样的，现在只剩下了我一个，不过闭上眼睛，仍然是能回想起大家的面庞。」
　　语气虽然平淡，但杏奈依旧只是注视着上空。
　　「那个时候真的非常开心。哥哥和同龄的德耶特别要好，我则总是跟在他们的身后。他们非常疼爱我。而我也把德耶，一直当作亲生哥哥般看待。这份心情，直到现在也没有改变过……」
　　但是，德耶却被杏奈亲手杀害了。
　　为了防止人类触碰到真实。
　　杏奈的侧脸阴沉下来的一幕，宗太也没有看漏。
　　「但是，在我十二岁生日那天，一切都扭曲了。」
　　「你作为辉夜姬觉醒了呐。」
　　「是的。操纵时间的能力迅速地增强，头发也变成了银色。然后，八月的满月到来了。」
　　「不过，你还活着。」
　　「相反，哥哥却死了。」
　　不留一丝间隔的发言，让宗太不禁咽下口气。
　　雏田也紧绷着身子。
　　唯独优姬，依旧对杏奈保持着警惕。
　　「怎么回事？」
　　「即便用支配时间的能力逃过一劫，但我还是被月之刻印……不，『Chaos』给碰过了一次。」
　　那双蓝色的眼睛如今正盯着宗太。
　　「准确地说，现在也还没能逃出它的魔掌。我的体内，存在着『Chaos』的一部分。只是靠支配时间的刻印，勉强抑制着罢了。」
　　「这次接触……使你知晓了真实。」
　　「是的……」
　　宗太已无心催促她继续讲下去。
　　接下来发生的事情大致都能猜到。
　　恐怕是，杏奈一人承受不了巨大的压力，而向自己的哥哥传达了真实。
　　然后……。
　　「正如真田大人所想哟。」
　　「……是么。」
　　「因为让一个十二岁的孩子担负，实在太过沉重了。年幼的我，本以为哥哥肯定会帮助我。坚信着，他会和之前一样，守护我的。」
　　「但，却事与愿违。」
　　「是的。那一天，哥哥从屋顶跳了下去。在我的面前。」
　　「你呢……」
　　「我无法移开视线。而跳下去的哥哥还一息尚存。但他只是望着天空，说着咒骂的话。连看都，不看我一眼。」
　　听完这些，宗太咬紧了下唇。
　　「当时我也跟着跳了下去。但是，支配时间的月神刻印却并没有让我死去。跳楼、割腕、服毒，每一样我都试过，可当我醒来的时候，却发现自己依旧活着……。而后，我意识到。这便是杀死哥哥的报应……」
　　插不上话。
　　只见杏奈的脸颊上，多出了两道泪痕。
　　「哥哥明明一直为我着想，可我却把他逼上了绝路。甚至还剥夺了他，活着的意义……」
　　「这，就是你的罪过么。」
　　「是的。」
　　说着，杏奈摘去了头巾。泪水，也已止住。
　　「痛苦全由我来背负。所以，请你们安心地去吧。」
　　说着，她展开了支配时间的月神刻印。
　　并丢下手里的修女头巾。
　　头巾掉在地板上。
　　与此同时，杏奈的月神刻印开始扩张，向宗太脚边逼近。
　　但被瞬间出列的优姬，用文字式的翅膀给挡住了。
　　碰撞的刹那，产生出了冲击波。宗太见状，连忙把雏田护到身后。
　　杏奈和优姬的刻印纠缠在了一起。
　　哪边都不肯退让。
　　相互干涉的两股力量出现排斥，最后炸开了。
　　前后皆无退路的冲击波，自然地往上飞去。
　　伴随着爆音，礼拜堂的屋顶被破坏了。
　　紧跟着，优姬的身体在空中飘舞，被弹向了后方。
　　好在宗太充当缓冲接住了她。
　　同样向后退去的杏奈，则膝盖弯曲，一只手抵着彩绘玻璃。当她扶着玻璃站起身子的瞬间，五米高的彩绘玻璃忽然就变得支离破碎了。
　　玻璃沐浴着月光，如流星般掉落下来。而杏奈则丝毫不去理会。
　　放下优姬之后，一旁的宗太也爬了起来。
　　「宗-太，雏田。」
　　说着，优姬投来了求助的目光。
　　在她喊出下句话之前，宗太便已握住雏田的小手。
　　子刻印开始浮现出来。
　　优姬原本只有两片的翅膀瞬间增加到了四片。
　　即便如此，杏奈仍一副满不在乎的样子。
　　只是用手理了一下被吹乱的前发。
　　「无论如何，你都不肯认同我们吗？」
　　「那么，真田大人，你知道了我所做的一切，还能继续保持沉默么？」
　　「我做不到。」
　　「一样的哟。我也不能放任知晓真实的人，继续活在这个世界上。因为，这是唯一能够防范真实被大白于天下的方法。」
　　「只要你肯承诺不再杀人。真实那边，我们也会帮你想办法的。」
　　「没错哟！」
　　是下意识喊出来的吧。
　　顺应感情，雏田用力地握紧了牵着的手。
　　「这是要原谅我所犯下的种种罪行？你们有什么权力开这种玩笑？」
　　「罪过应该偿还，用正确的方法。但现在杏奈所采取的做法，根本不是赎罪！」
　　「这种事情，我很清楚。」
　　杏奈无力地垂下手臂。
　　眼睛直直，朝向了雏田。
　　「但是，我已经失去了。像你那样，能在身边支持你的人！」
　　那，是宗太第一次看见她毫不掩饰自己的感情。
　　「或许还是第一次这样想呢。我似乎，很痛恨你。立花雏田。」
　　「……即便如此，也没关系哟。」
　　杏奈一脸诧异。
　　「你什么意思？」
　　「讨厌我也没关系。痛恨我也没关系。但，请你住手吧。别再伤害自己了……」
　　她不再说话。
　　「请，你……住手吧……」
　　雏田的眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。
　　「为什么，你要……」
　　「明明一个人努力至今，却不能让别人知道，这是何等的悲哀。连句表扬的话语都得不到，这是何等的寂寞……。甚至不能让别人察觉……这是何等的痛苦呀！明明内心已满是伤痕……明明一直忍耐着没有哭泣……」
　　「我不期望救赎。」
　　宗太把还想继续说些什么的雏田的头抱进了怀中。
　　因为再说下去，也只会给杏奈造成不必要的伤害。
　　不论什么劝说的话语，都已经传不进杏奈耳中。这点他非常清楚。
　　因为她就是这样，走过这十余年的。
　　不可能到现在再来改变自己的态度。
　　如果可以的话，打从最开始就不会选择这条路了吧。
　　而她正是有了相当的觉悟，才走上的这条路。
　　正因为如此，才忍不住。才想与之抗争。
　　「交谈，就到此结束吧。」
　　就在杏奈这样说道，并将感情扼杀的瞬间，一道闪电从空中打下，贯穿了那瘦小的身体。闪光灼烧着眼睛。数秒之后还响起了爆炸的轰鸣。
　　接着，便传来一股肉、头发和布烧焦的味道。
　　杏奈的身体向后倒下。
　　抬起头，只见空中不知何时已积起了闪着电光的厚厚云层。且只存在于月乃宫上宫，显得极其不自然。
　　听见脚步声的宗太转过头，便看见礼拜堂的入口处，站着伊达亚里纱。
　　支配森罗万象的月神刻印，正以她为中心，呈半圆形展开着。
　　脱掉风帽，露出了一头闪着银辉的银发。
　　她视线的焦点并未对准宗太。而是直直凝视着更前方。
　　所以，宗太也立马转向了杏奈。
　　像是要包围杏奈似的，支配时间的月神刻印活动了起来。仿佛时间回卷一般，杏奈的身体以极不正常的姿势缓缓站了起来。
　　本该烧焦的脸蛋，逐渐恢复了原本的白皙。只有一部分烧成灰的修道服，还是破破烂烂的。
　　「白费力气哟。我是死不了的。」
　　杏奈起身的瞬间，这次，一阵狂风从侧面袭来。而她依旧正对着宗太这边，只是展开了月神刻印。
　　狂风被支配时间的刻印控制，在离杏奈约三米远的地方停住了。
　　紧跟着，上空又出现了成群的乌鸦。被吸引一般，朝杏奈冲去。
　　但是，和狂风一样，乌鸦也在离她不远的地方忽然停了下来。被时间的牢笼束缚。悬在半空之中。
　　若无其事地，杏奈朝宗太这边走来。
　　当她通过风和乌鸦的包围网之后，时间又恢复了转动。
　　狂风和成群的乌鸦相撞，空中顿时飘起无数漆黑的羽毛。
　　而以此为背景的杏奈，则充满了神秘感。
　　但是，宗太的注意力却在别的事物上。
　　「为什么！」
　　在忏悔室的门前，他看见了木下航的朝仓白花的身影。
　　「也不是什么值得疑惑的事情吧。只是觉得，应该给他们一次与命运抗争的机会而已。」
　　说这话的，是已经站到了亚里纱身边的燕。
　　「立场反过来的话，相信宗太同学也会这么做的吧。」
　　「就算这样，你也不能……」
　　「其实，咱也就是个带路的罢了。」
　　说着，燕斜眼望向了亚里纱。
　　亚里纱站上前来。
　　航和百花也加强了警戒。
　　「好久不见了。杏奈。」
　　「没错呢。亚里纱。」
　　「杏奈真是一点儿也没变。还是那副外表，还是那么严肃。」
　　每交谈一句话，亚里纱便向杏奈靠近一步。
　　「亚里纱你变漂亮了。已经十六……不，十七岁了吧。」
　　「嗯。现在，我成大家的姐姐了哟。难以置信吧。」
　　最终，她来到了宗太的身边。
　　仍然展开着月神刻印。
　　杏奈也是一样。
　　双方都将半径三米的范围，归于自己的支配之下。
　　「是杏奈，杀死了德耶神父。」
　　亚里纱自言自语似地说道。
　　「迟早，也会把我杀掉的吧？」
　　「若时机成熟，会的呢。」
　　「不好意思……我，还不想死。所以，我会奋力抵抗的哟。哪怕对手是杏奈。」
　　说着，亚里纱瞪大眼睛。
　　杏奈则轻叹一口气。
　　紧跟着，两位辉夜姬的月神刻印便发生了碰撞。
　　接触面相互干涉，迸出火花，划出闪光。
　　为争夺空间的支配权，而展开了一进一退的攻防战。
　　但，杏奈的优势非常明显。
　　是亚里纱的能力被克得太厉害。
　　渐渐地她被杏奈压制，就快要陷入支配时间的牢笼之中。
　　「亚里纱！」
　　航大声吼道。
　　接着释放出一阵龙卷，朝杏奈挥去。但杏奈却连看都不看一眼。因为她周围的时间是停止的。任何攻击，都是白费力气。
　　「优姬，去帮亚里纱。」
　　「嗯！」
　　说完，优姬便扇着四片翅膀飞上天空，从头顶向杏奈发起了攻击。射出的文字式组成的羽毛，干涉着支配时间的空间，并一点点儿地向里侵蚀。
　　杏奈的额头滴下了汗珠。
　　嘴唇也紧紧抿着。
　　宗太的视线，和那样的杏奈对上了。
　　事到如今，已经不会再劝她放弃。
　　即便如此，还是忍不住想说点儿什么。
　　「你，已经到了该解放的时候啦！」
　　「……我应该讲过。我不渴求救赎。请求原谅这种事，我是绝对不会去想的！」
　　杏奈的眼眸闪着蓝光。
　　同一时间，支配时间的月神刻印也发生了变化。
　　以她为中心，逐渐染上一层淡红色。
　　接下来，像齿轮般转动的文字式重叠起数层，将杏奈包在里面。犹如一朵含苞待放的蓓蕾。
　　而在花开的同时，释放出的冲击直接就把优姬震飞到了礼拜堂的入口。
　　尽管用翅膀护住身体，但她还是抵挡不住那波冲击，撞上了墙壁。像是昏过去似的，就这样从五米高的地方摔了下来。
　　现在起跑也来不及。
　　「优姬！」
　　落地的前一刻，燕紧紧地抱住了她。
　　接着，那幼小的身体便马上从燕的怀里爬了起来。似乎并没有大碍。
　　「亚里纱！离远点儿！」
　　觉察到比航的叫喊更近的某种声音，回过神来的亚里纱连忙退避。
　　退到了宗太的附近。
　　航和百花，也靠拢过来。
　　「你这是要干什么！上杉杏奈！」
　　虽然质问道，但宗太还是不由得望向天空。
　　那里出现了难以置信的现实。
　　半月，正逐渐变成满月。
　　「为什么，你会召唤月亮！你究竟在想什么！」
　　而且，德耶造成的龟裂仍然留在上面。
　　「骗人……」
　　雏田吓得退后了几步。
　　「这，也是你所描绘的未来么！」
　　宗太直面着杏奈，质问道。
　　「你们的话，或许能找到别的方法。」
　　说出这话的杏奈眼中，充满了慈爱。
　　「你说什么！？」
　　「但我，只能做到隐藏真实。」
　　「你什么意思！」
　　「只是认为值得将此事托付的人物终于出现了而已哟。」
　　「……难道你。」
　　这里，杏奈再次笑了。
　　「硬要说的话，或许这对我来说才是唯一的救赎。」
　　天空开始坠落。
　　想跑过去的宗太的手臂，被雏田和优姬抓住了。
　　「宗-太，不行！」
　　「放开我！」
　　「宗太过去的话，也会被波及到的！」
　　蓝色藤蔓以杏奈为目标，降了下来。
　　杏奈直到最后都是以微笑面对。
　　不见有发动支配时间能力抵抗的意思。
　　她就这样，被月亮给吞食了。
　　「开，玩笑的吧……。为什么，为什么哟……」
　　吞食了辉夜姬的蓝色藤蔓慢悠悠地扬起它的身子，准备返回天空。
　　而先前杏奈所站的地方，如今已什么都不剩下。
　　宗太腿一软，坐到了地上。
　　不曾想过，会是这种结局。
　　又没能拯救到。
　　空空如也的体内，唯独丧失感被遗弃里边。
　　耳边，传来了蛋壳逐渐破裂的声音。
　　以为是错觉。
　　但并非如此。
　　因为，声音没有停过。
　　站起身子的同时，他望向了月亮。
　　「真想怀疑自己的眼睛呐。」
　　原本只有三分之一的龟裂，眼下已纵向贯穿了整个月亮。
　　雏田吓得直哆嗦的小手，抓住了宗太的手臂。
　　优姬也凑近过来。
　　亚里纱不禁咽下口唾液，即便如此，也还紧紧搂着航和百花的肩膀。
　　响起了地鸣似的声音。
　　比起拉长声音的嚎叫，要低太多。
　　但和低吼相比，则又显得很清晰。
　　从龟裂的间隙中，忽然伸出了两片鱼鳍似的东西。前端，垂着无数八月满月时降下的蓝色藤蔓。那些看上去粗壮巨大的藤蔓，对于被月亮封印的物体来说，只不过一根头发的程度。
　　两片鱼鳍，正试图推开龟裂。
　　然后，月亮被分成两瓣。真的像蛋壳一般。
　　宗太半张着嘴，呆住了。除此之外，他想不出其他能保护自己的办法。
　　从里边出现的，是像鲸鱼一样的蓝色生物。
　　不，生物这种表现也不知是否正确。因为那模样，是无数刻印缠绕在一起所形成的。
　　尾鳍一拍，鲸鱼就变成了两倍之大。第二拍则是四倍。当变成八倍的时候，视野已经捕捉不到它的全貌了。
　　「宗-太，该怎么办？」
　　优姬一双天真无邪的眼睛望了过来。
　　雏田也请求这边来作判断。
　　那种东西，又怎么可能打得过。
　　那，是子刻印的最终形态。
　　是这个世界混沌的集合体。
　　如今混沌张开了大口。
　　不禁以为它会连星星都一起吞下去。
　　而它还真把这单纯的联想变成了现实。
　　从空中冲下了海啸。名为混沌的巨大海啸。
　　「百花！准备开溜！」
　　航似乎说了些什么。
　　回过神来的百花，使用月神刻印，开出一条通往另一个空间的通道。可当她望向通道的对面之时，表情上却写满了绝望。
　　淹没了通道那头的海啸，化为激流，汹涌袭来。百花最先蓝色的大浪冲走。体内的月神刻印正渐渐被混沌抽走。而伸手打算救她的航，也瞬间被海啸吞没。
　　亚里纱和燕也落入了混沌之海。
　　远远地，能听到夹杂恐惧和混乱的惨叫
　　一脸茫然地抬起头，才发现海啸已经到了自己眼前。
　　接着，宗太三人也被海啸吞没了。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　宗太以为自己已经死了
　　所以，对大脑现在还能思考一事觉得很不可思议。
　　睁开眼睛，不协调感油然而生。
　　无法接受，自己身处的环境和眼里所见到的一切。
　　世界被蓝色的大海淹没了。
　　脚离开地面，身体则漂在蓝色的海中。
　　大海一望无际。
　　下方，是自己刚才还在的房顶被掀掉的礼拜堂。以及大学的校园。旁边，还看见了高中部的校舍。整座月乃宫，如今都静静地沉在蓝色的海底。
　　「宗太……」
　　怀里的雏田抬起了头。
　　「宗-太和雏田，由优姬来保护！」
　　自己和雏田能够平安无事，原来是因为被文字式的翅膀裹着的缘故。而接触了蓝色大海的航同百花，则彻底失去了意识，无力地漂在大海之中。亚里纱及燕也是如此。
　　定睛一看，远处也能看见月乃宫居民的人影。都飘荡在海里。
　　迟早自己也会像那些人一样。优姬的身体正逐渐被混沌侵蚀，一部分已经变成了蓝色。而自己和雏田的手臂上浮现的子刻印，也显现出了同样的征兆。
　　有什么，正强硬地冲进自己的体内。发出伴有不快感的刺耳尖声，刺激着大脑。
　　这，是谁散发出的情感。
　　是带着浓厚悲情色彩的记忆。
　　「这是……」
　　「……不会是这孩子的回忆吧。」
　　望着蓝色大海的雏田的表情，不带一丝恐惧或憎恨。
　　即便面对正侵蚀自己的存在，也没有流露出一点儿不快的情感。
　　「这孩子么……」
　　将这样称呼大海的雏田，宗太紧紧地搂在了怀里。
　　无形的情感变得更加清晰，想与宗太融为一体似的，继续往身体里挤。
　　冲击使得视野模糊、脑子犹如被搅拌过一样。
　　即便在这种状况下，也能感觉得到。
　　深深的忧伤，强烈的憎恨，以及挥之不去的孤独。
　　这便是被杏奈称为『Chaos』，雏田则叫其『这孩子』的最初的子刻印的记忆。以及它所流露出的情感。
　　通过被侵蚀的优姬，开始与宗太的身体同化。意识正连接到一起。
　　所以，他明白了。自己终于有了了解『Chaos』的机会。
　　从出生开始，这孩子就是孤身一人。
　　作为一个独一无二的存在。
　　这孩子是与众不同的。人和动物活着，都有双亲，都有家族，都是会和别的个体产生联系，会和世界相关联。就连月神刻印，也在人们不知情的情况下，一直与人共生着。
　　因此，这孩子也努力着想以这种方式活下去。
　　也渐渐感觉到了一个人的孤单。
　　但是，即便主动去寻求与他人的联系，也没有一个人肯接受这孩子。因为这孩子与众不同。和住居在这颗星球上的任何生物都相差太多。
　　每次它接近人，就会被石头砸。就会被沙子淋。
　　好疼。已是满身伤痕。不仅身体，连内心也支离破碎了。
　　即使这样，这孩子仍没有放弃。
　　因为它非常了解孤独的痛苦。
　　它开始思考。并最终，得出了一个结论。
　　想理解对方，就要与他合为一体。
　　于是，这孩子第一次吃掉了别的个体。
　　自己的体内有了别人存在。但，这已经与自己同化，果然，还是很寂寞。
　　为了加深理解，它继续着食人的行径。日复一日，为了填补寂寞而不断吞食着。
　　只有入口的瞬间，才能感觉到别人，并以此混淆寂寞。接着，便马上化为了自己的一部分，又只能继续忍耐。
　　待察觉时，这孩子的寂寞已深不见底。
　　渐渐地，人们开始讨厌它，害怕它，厌恶它，憎恨它。
　　像在抗拒这些似的，这孩子也开始变得讨厌别人。也产生了恐惧和厌恶。以及，对人抱有了敌意。
　　所以，它将那些人全变成了自己的一部分。
　　只剩自己的话，就不会再有人讨厌自己。就不会受别人的欺负。不会被别人憎恨，自己也不需要再去憎恨别人了。
　　它是这样想的。
　　从逐渐被吸走的意识中，宗太感觉到了纯粹的愤恨。
　　而这,也成了唤醒快被那记忆掩埋的自己的关键。在即将成为那孩子一部分的时候，真田宗太的部分忽然又变得鲜明了起来。
　　「开什么玩笑……」
　　出声，以确认自己的存在。
　　还是自己。还是真田宗太本身。
　　雏田的意识也很清醒。
　　她深深地点了点头，像在说我没事儿。
　　但优姬的身体已有一半被染成蓝色。自己和雏田的手臂也是如此。
　　混沌所看见的、所感觉到的，仍接连不断地涌进体内。
　　它正吞食着地面上的月神刻印。不仅仅是月乃宫。不仅仅是日本。而是正将整个世界吞食殆尽。因为它坚信着，那是治愈孤独的唯一方法。
　　被吞食的人们，精神受到污染，被吸收，陷入了恐惧之中。
　　有人发出了惨叫。
　　有人大声哭泣。
　　有人充满了憎恨。
　　超过六十亿的种种情感，如今切身地体会到了。
　　那些情感,在转瞬之间，仿佛化作了自己的感受。一切的一切都逐渐融为一体，不轮是谁。别人在消失。自己也在消失。世界上即将只剩下『Chaos』一个个体。
　　「这种做法，自然不会有人对它好的咯……」
　　好不容易从嘴里挤出来似的，宗太抱怨道。
　　在牵着的手上，雏田把另一只手也叠了上来。
　　「那么，就由我们来告诉它吧。」
　　「告诉它什么……」
　　「你不是一个人。」
　　表情疲惫的优姬先点了点头。
　　「宗-太和雏田去告诉吧。」
　　「优姬，能行吗？」
　　「嗯……宗-太和雏田的话，能行哟。」
　　一点儿也没有怀疑。
　　就像混沌能侵蚀这边一样，优姬也可以做到同样的事情。那么，将想法传达过去也并非没有可能。
　　雏田一声不坑。只是笑着看了过来。
　　不清楚自己会变成怎样。因为人类说白了，就是月神刻印的能量。对优姬来说，自己和雏田也是如此。
　　要同月亮那样大的存在对抗，没可能平安无事。
　　即便如此，宗太还是强烈地向子刻印祈求了。
　　浮现于俩人手臂上的刻印，越过手肘，开始上向延伸。并瞬间遍布了他们的全身。身体好烫，仿佛被灼烧一般。
　　优姬伸出双手。同时展开了翅膀。翅膀无限伸长。结成网似的，正将一切围住。程度无法用肉眼捕捉。一望无际。
　　吞没自己的世界，正逐渐被优姬照亮。那是仿佛在宣告早晨的到来般，柔和的光。
　　什么东西正从肉体里流走。
　　有种似曾相识的感觉。
　　和被枪击中，受了重伤那时候差不多的感觉。
　　生命正渐渐流失。
　　混沌依旧存在。依旧散发着憎恨的情感。而优姬和她的翅膀，则努力地想将它全部包住。
　　用宗太和雏田培育出的那份愿望，一点点儿地治愈着它。
　　意识正逐渐模糊。让宗太不禁心想，或许无法看到结局了。即便如此，他仍坚信着，一切都会好起来的。
　　「宗-太！？雏田！？」
　　优姬回过头，望向了快到达极限的宗太和雏田。
　　「别担心。我们没事儿。」
　　「我，和宗太都挺得住。」
　　俩人同时微笑着说道。
　　优姬也笑了。
　　接着，包围她的光线增强了亮度，继续照亮着这被蓝色黑夜所笼罩的世界。
　　混沌在哭泣。
　　而此时，宗太和雏田的意识也完全地失去了。
　　
　　
　　
　　
　　回过神的时候，宗太已经站在了月面上。
　　左手，传来雏田的体温。
　　但是，皮肤却感觉不到冷和热。也没有呼吸困难。以前也曾体验过。在八月满月的时候。
　　记得，杏奈把这个地方叫做是人与月神刻印的中间点。而她话的本意，在接触了『Chaos』之后，宗太才真正地明白。
　　自己如今，作为能量即将被消耗殆尽。已经要变为刻印的一部分了。或许没法再恢复人类的形态了。
　　「宗-太？」
　　优姬抬起那双纯洁无垢的大眼睛望了过来。
　　宗太则温柔地抚摸了她的脸蛋。
　　「宗太，快看。」
　　顺着雏田的声音抬头望去，一阵眩目的光线照亮了视野。
　　那是朝阳照耀下的地球。不对，是优姬翅膀所发出的光。
　　但是，九成以上仍被蓝色的黑夜所覆盖着。
　　就在这时，传来了踩踏沙子的声响。
　　三人一起转过头。
　　月亮的沙漠中，站着一个和优姬差不多大的小男孩。
　　蓝色的眼球布满血丝，被憎恶所支配着。全身满目疮痍。皮肤上，环绕着无数刻印。
　　男孩咯吱咯吱地摩擦着牙齿，显露出纯粹的愤恨。
　　优姬最先喊出了声。但她在出声同时准备挥起的手，却又缩了回来。
　　一脸困惑的模样，抬头望向了宗太和雏田。
　　边抚摸着她的脑袋，俩人同时点了点头。
　　唰地恢复朝气的优姬，向男孩跑去。
　　即便如此，她还是在男孩面前站了一段时间，是不知道该说些什么吗。
　　最终，把手伸上了前去。
　　却被男孩一爪子拍开。
　　被吓到的优姬往后退了一步。不过她依然没有放弃，再次伸出了手。
　　「不用怕哟。」
　　尽管已显现出些许不安，但优姬还是强颜着微笑。
　　紧接着，男孩的表情产生了变化。紧张的气氛开始逐渐缓和。他战战兢兢地，把手伸了出来。
　　只是碰到下优姬的指尖。又立马缩了回去。
　　「不会欺负你的哟。因为优姬呀，最喜欢宗-太和雏田啦。」
　　她的脸，男孩一直注视着。
　　男孩再度伸出手，这次，他牢牢抓住了优姬的小手。满是伤痕的手，被优姬温柔地握住。另一只手也叠了上来，为传递给他安宁。
　　顷刻间，覆盖地球的蓝色黑夜，被朝阳的光辉给照亮了。
　　优姬轻轻抚摸着，开始哭泣的男孩的脑袋。
　　一次又一次地抚摸着，仿佛这样做自己也会舒服似的。
　　男孩那无法言喻的情感彻底爆发，大哭了起来。止不住的泪水，像是要冲走成千、上万、数亿的忧伤一般。
　　究竟过去多久呢。对时间的概念，如今的宗太已经没有了。
　　只是，在男孩冷静下来的时候，他理解到了自己该做的事情。
　　「呐，优姬。」
　　「什么？」
　　接着，男孩也朝了过来。他的眼中还带着些胆怯。所以，宗太用平静的语气，说道。
　　「我们也需要你的力量。」
　　和优姬一样，男孩的脸上也浮现出了疑问。
　　「那，那个，称呼‘你’多没礼貌，不如就叫裕太吧。」
　　突然的提议，让宗太是目瞪口呆。
　　「咦，我，说了什么奇怪的话吗？」
　　「没有，我倒觉得挺不错哟。当然，得本人愿意啊。」
　　男孩倾斜了脑袋。
　　「是名字哟——。优姬，叫优姬哦。是宗-太和雏田给我取的。所以，裕太可以叫裕太。」
　　握住男孩的双手，优姬上下挥动着。
　　尽管不知道意思，但那份欢乐还是传达到了么，男孩显得很拘谨地笑了。
　　「那么，我有个请求想拜托优姬和裕太啊。」
　　俩人齐齐望向宗太的眼睛。
　　「该怎么做？」
　　「我想居住在那颗星球上的人们能恢复原本普通的生活。开心的时候就笑出来，伤心的时候就哭出来，欣喜的时候就欢呼雀跃……虽然都是不经意间的表现，但很重要哟，这些。对我们来说也是。」
　　「嗯，重要。」
　　「所以，现在这样不行。」
　　地上的一切都已接触过混沌。整个世界的人类全知道了他的记忆。知晓了真实。这绝不能放任自流。
　　但优姬一脸复杂的表情。
　　接着，男孩拍了拍她的肩膀。
　　俩个孩子默默地对视了一会儿，又再度望向宗太。
　　「裕太说可以！」
　　但优姬的表情却忽然阴沉了下来。
　　「可是，要使用许多许多能量的哟。宗-太和雏田会回不了家的哟？现在也是，能量所剩无几……都快消失了……」
　　「没关系，就算消失。」
　　雏田先回答道。
　　「啊，没错。」
　　除此之外，别无选择，也不能依赖别人。宗太以自己的意志，坚定地选择了这条仅存的道路。
　　优姬的表情还是显得有些犹豫。
　　「优姬不要！优姬要和宗-太雏田在一起！一直在一起哟！」
　　说着，优姬猛地朝胸口扑了过来。而宗太则稳稳接住了她。并熟练地，抚摸着把脸埋进胸口的她的头。倾注对她全部的爱。
　　「你要谅解，优姬。这件事儿必须由我们来做。」
　　「不要……不要。优姬会变成孤零零一个人的。」
　　「没关系哟。优姬不是已经交到朋友了嘛。」
　　「朋友？」
　　抬起头的优姬，顺着雏田的视线望向了男孩。
　　然后，又仰视宗太。
　　「拜托了。」
　　「……嗯，明白了。因为宗-太的请求呢。」
　　自己拭去眼泪之后，优姬牵起了男孩的手。
　　同时，宗太也握住雏田的小手。
　　心想着这样就结束了，他朝向雏田。
　　眼前，是张笑脸。
　　所以，也无需多言。
　　只是依照内心所向，发动了子刻印。
　　遍布全身的刻印闪出了光辉。起初，身体没了知觉。伴随着光的增强，俩人的肉体也化为云烟，逐渐消失。
　　最后，残留的意识，也沉入了朝阳与蓝色混合的深海。
　　渐渐失去。渐渐消失。
　　没有疼痛、没有痛苦，犹如陷入长眠一般，宗太和雏田就这样消灭了。
　　什么都不存在。什么也没留下。
　　远远地。
　　远远地，似乎有听到别人的声音。
　　而这，也成了他最后听见的声音。
　　
　　