　　
　　[[IMG,226ea90c1affa67f8c38926778e1f5ba,801,1200,147942]]
　　
　　
　　响彻天际的月的嘲笑
　　
　　
　　
　　
　　1
　　即使闭着眼睛，宗太也能明白。
　　自己已经回到了该回的地方。
　　脚底传来的地板的感觉。抚过肌肤的空气的印象。屋内的清香。这些深深刻在体内的记忆，并没有因为几个月的未归而淡忘。
　　顺着那股怀念，他睁开了眼睛。
　　「我们，回来了呢。」
　　「啊。」
　　雏田满脸洋溢着喜悦，像在确认回忆似的，一会儿倚在沙发上，一会儿又把靠垫给抱在怀里。
　　宗太则发动月神刻印，并环视屋内一周。
　　电视机的位置，餐桌的朝向，椅子的摆法，窗帘的颜色，每样东西都仍保持着和记忆中的相同的模样。
　　「这里，是宗-太和雏田的家吗？」
　　「是的哟。」
　　「说起来，优姬还是第一次来吧。」
　　雏田一牵起优姬的手，便信心十足地，朝厨房走去。
　　「这里是厨房。」
　　扶着墙上的扶手，这次则带着优姬去了她自己的房间。
　　「这里就是我的房间哟。」
　　「有好多兔子！」
　　她拾起一只玩偶，递给了优姬。
　　有身子一半大的兔子玩偶，优姬显得很开心地抱在怀里。
　　接着，她们又移动到了旁边的房间。那里正是宗太的房间。
　　「这里，是宗太的房间。」
　　一追上消失在门口的雏田和优姬，宗太便看见俩人已趴在了自己的床上。
　　「这感觉也好怀念。」
　　而他，则把打算就这样睡下的二人又给拉了起来。
　　「话说回来，也太干净了呐。」
　　离开月乃宫已过去整整三个月。可屋子里却既没有积灰，空气的流通也没有不畅。
　　何止如此，甚至还维持着有人生活的环境。
　　带着雏田和优姬回客厅之后，这种印象就变得更加强烈了。
　　按下墙上的开关，灯还会亮。
　　拧开水龙头，也流出了水。而这股异常的冰冷感觉，又让宗太想起自己应该做的事情。眼下可没功夫沉浸在回忆里。
　　他来到窗边，拉开窗帘。
　　外边，已不再是那熟悉的景色。
　　并非大雪这种程度。而是暴风雪在敲击着玻璃制的窗户，就连几米之外的景色也都模糊不清。
　　但定睛一看，却隐约望见了远处有座像塔一样的建筑。
　　据自己所知，月乃宫并没有类似的建筑。
　　为加以确认，宗太一咬牙，跑去了阳台。
　　风好大，刮得几乎睁不开眼睛。指尖和耳朵也很快没了知觉。
　　好像那头有什么正在叫唤。
　　仔细一听，才发现传出叫唤声的，正是如耸立的高山般雄伟，将狂风暴雪尽数卷入吞噬，突破天际的巨塔本身。
　　塔的真面目，居然是一股超大型龙卷风。
　　得到确认的瞬间，宗太还曾一度不敢相信自己的眼睛。但是，她的话确实能够做到。如果是身为辉夜姬的伊达亚里纱的话。
　　「那个方向是，学校吧？」
　　「啊。」
　　仍发动着月神刻印，宗太返回了室内。
　　冰凉的身体正渴求温暖。
　　即便人在屋里，吐出的也是白色的气息。就算穿上大衣，身体也仍被冻得逐渐僵化。
　　打开暖气的同时，他又打开了电视。并将频道锁定在播送月乃宫消息的新闻栏目。
　　只是竖起耳朵，人则依旧在屋内仔细搜索。
　　现在不管多少，总之非常需要情报。必须搞清楚，究竟在月乃宫发生了什么。银色方舟又到底做了什么。
　　但电视里只是报道了月乃宫的异常气象，并没有放出任何可用的情报。一部分的报道中有提及银色方舟的名字，但内容都还停留在评论家的揣测上，毫无根据。
　　事到如今，只剩和别人取得上联系这一条路了。
　　就在宗太这样想的时候，他忽然发现了餐厅饭桌上的一捆信纸。走近才发现，基本都是些水电杂费的发票。
　　当中,原来还夹着一封普通的褐色信封。
　　上边用清秀的字迹，写着『致真田宗太』。
　　把信翻转，寄信人竟是个无法忽视的名字。
　　竹中伸三。
　　信封已被撕开。想必，是黑田打开确认的吧。
　　难以控制急躁的情绪，宗太抽出里边的纸，摊开在桌上。
　　B5规格的信笺中央，只写下了短短一行文字。
　　——届时，守护真实之人也将会去你的身边，请自己小心。
　　「守护真实之人是指谁呢？」
　　暧昧地敷衍掉雏田的问题后，他又确认了信封上的邮戳。寄信日期是一周之前。
　　就在这时，大门突然打开了。
　　「京！在的吗！？」
　　吓得宗太连忙摆正架势。可仔细一看，才发现进来的原来是片桐巴。那头，也反射性地举起了枪。
　　巴不禁睁大眼睛。
　　「真田……吗？」
　　握枪的手还带着些紧张。
　　她的目光又确认了雏田和优姬，最后回到宗太身上。
　　「对现在的你，我又该说什么好？」
　　宗太放松了身子。
　　巴则只靠近一步。
　　「我回来了。让你们担心真是非常抱歉。」
　　雏田也和宗太一起低头认了错。稍慢一些，优姬也学着俩人低下了头。
　　抬起头，便看见巴一脸困惑的表情，仍旧站在玄关口，一点儿没有想进屋内的意思。
　　「至今为止都在干些什么？」
　　「被银色方舟搭救，一直在他们那里养伤。」
　　「不过，你并没有加入他们呐。」
　　「是的。我并非银色方舟的一员。」
　　「那么，刚才那句话能再讲遍吗？」
　　她的发言，宗太并未感到疑惑。
　　「我，回来了。」
　　咬紧牙关似的，一个字一个字清晰地吐了出来。
　　见此情景，巴露出了柔和的微笑。
　　「欢迎回来。」
　　脱下鞋子的她刚走进屋内，表情瞬间又变得严肃起来。
　　「现状，真田已经了解到什么地步了？」
　　「大概，基本都不清楚。除了知道是银色方舟干的以外。」
　　「是么。」
　　说着，巴顺手摁掉了电视的开关。想必是觉得声音可能会影响接下来的交谈吧。
　　「起因要追溯到十月中旬，银色方舟对政府提出将月乃宫作为自治区交给他们治理的要求。」
　　同个时期，正是自己和亚里纱相遇之时。从那之后，德耶和亚里纱便不见了踪影。恐怕，这些都不是偶然吧。
　　「当然，政府拒绝了这个要求。不，应该说是无视才更准确呐。虽然给出了一个月后答复的约定，但听说根本就没把银色方舟当作交涉对象来看待。」
　　「没造成社会问题吗？」
　　「银色方舟提出要求一事被作为机密，只总理及一小部分的部长级成员在暗地里处理。就连我和黑田课长，也是一周前刚知道的。」
　　「那，一般人更不可能知道了呢？」
　　「啊，没错。」
　　「这雪又是怎么回事儿？」
　　外头仍是狂风暴雪，丝毫没有要停的迹象。
　　「正好是一周前，回答期限的当天开始下的。才三天积雪量就达到了最高四米。政府出动自卫队，协助遭受异常状况最为严重的月乃宫大学周边数千米的居民进行避难。而这些工作基本完毕则是在两天前。」
　　巴走到窗边，显得很担心地望了眼巨型龙卷的影子。
　　「在居民们纷纷避难的同时，银色方舟则趁机占领了月乃宫大学。接下来就发生了那阵龙卷。害得，里边的状况，敌人的战力到现在都无法查明。昨天SAT（Special Assault Team）还从下水道对内部展开突袭，可不过数分，便失去了联系。」
　　这次巴又将手贴在窗户的玻璃上。
　　「距离现在两小时前，也就是本日下午六点。自卫队连同警视厅公安部特殊课的联合作战进入实施阶段。两支部队冲进了月乃宫大学……」
　　从那编织着言语的背影中，宗太感到了深深的后悔。
　　「难道……巴老师……」
　　「……一小时前，联络中断。至今生死不明。」
　　「特课去的是谁？京前辈应该无法使用能力了吧？」
　　「是燕和黑田课长亲自上阵哟。」
　　她态度阴郁的原因，这下便彻底明白了。
　　「京前辈人呢？」
　　「……她的能力已经完全不能用于实战。为防备最糟糕的事态，就让她原地待命了……」
　　「不会是，失踪了吧？」
　　「呃。一告诉她和那头失去联系，那孩子就，挂断了电话。之后怎么打都不肯接，我才跑来这边的。接着，就碰到了你们。」
　　话音刚落，雏田便抓住了宗太的衣袖。而宗太只是任她拉扯，视线仍朝着巴。
　　「我们要去营救大家。」
　　「啊。」
　　「黑田叔、京前辈和燕学姐当然要救，航弟弟和百花妹妹如果在的话，也要阻止他们。」
　　「没错呐。」
　　这样回答了雏田后，宗太又重新朝向巴。
　　「现在，陆上自卫队的大部队正做着出击前的准备。事已至此，政府也顾不上那么多了。」
　　「那个，请阻止他们。」
　　宗太隐含把握的发言，让巴皱起了眉头。
　　「即便投入那些部队，大概，也毫无胜算。」
　　「银色方舟的战斗力有那么强？究竟有多少月之子？」
　　「……不清楚。但是，只有一件事我敢确定。」
　　巴投来了寻求解答的视线。
　　「在那里面哟。第七位辉夜姬。」
　　听了这话，她顿时目瞪口呆。
　　「引起这异常气象的，便是名叫伊达亚里纱的辉夜姬。」
　　「可……若真如你所说，那相抗衡的手段不是……」
　　低着头的巴的发言已经引出了一个答案。
　　可她却无法说出口来。
　　「让我们去。」
　　「……真田。」
　　「我们，就是为了这此才回来的。」
　　「……小雏。」
　　「优姬也要帮忙哟。」
　　「是呐。不借优姬的能力，光靠我和雏田是办不到的。」
　　「什么意思？」
　　巴一脸疑惑地问道。
　　为了方便解释，宗太直接握住雏田的小手。瞬间，俩人手臂上便浮现出了子刻印。
　　「优姬，瞬间移动。」
　　配合着他的信号，从优姬体内溢出了月神刻印。
　　「这……是京的？」
　　向巴点头肯定之后，宗太又在优姬面前蹲了下来。
　　「可以了。停下吧。」
　　一被抚摸脑袋，优姬便显得非常舒服地闭上眼。
　　「呐，优姬，我想问你个事儿。」
　　「什么？」
　　「还有其他学会的刻印吗？」
　　「有哦。让我想想呢。」
　　优姬边点头，边弯曲手指数起数来。到十之后，又因为手指不够，而犯了难。
　　「看来超过十个了。」
　　「嗯，有好多。优姬，学会好多了哟。」
　　「是怎么学会的？」
　　「看几次就记住啦。还有呢，同月神刻印在一起的话，也能轻松记住。」
　　这话让宗太想起了三个月前的事件。
　　「航的也记住了？」
　　「嗯。」
　　说着，优姬的手腕上便浮现出了环状的月神刻印。
　　「小早川柚子的……燃烧能力呢？」
　　「可以用哟。」
　　「小早川花梨的催眠能力也？」
　　「嗯。」
　　宗太制止了打算全部展示一遍的优姬后，又继续问道。
　　「我和雏田的也能使用么？」
　　「宗-太的可以，雏田的不行。因为太多了。」
　　「是嘛。」
　　一番交谈下来，他基本掌握了这学习能力的条件。
　　获得能力的方法有两种。一种如优姬所说，是看着学会的。而另一种，则是吸收月神刻印本体。三个月前，暴走子刻印捕食月神刻印的一幕还历历在目。若真是这样，恐怕优姬可以使用的刻印数已在一百以上。
　　巴抬起头，望见了宗太手中拿着的信封。
　　「信，看过了么？」
　　「因为看到是寄给我的，就打开看了。信上写得到底是什么意思？可能的话，我想直接向本人询问。」
　　「很遗憾，这是不可能的。」
　　见巴移开视线，一股不祥的预感油然而生。
　　「竹中已经死了。」
　　宗太陷入沉默。虽然很惊讶，但他还是闭上眼，静静地接纳了这个事实。尽管原本并非这样打算，不过此举也成了对竹中的默哀。
　　「发生了什么？」
　　表情沉痛的雏田问道。
　　「一周之前，在厚生劳动省的机关宿舍，发现了他的尸体。是被杀害的。」
　　「犯人呢？」
　　「别说逮捕了，根本连线索都没留下。找不到证据，还有一堆莫名其妙的地方。」
　　「比如说？」
　　「竹中在被害之前，将屋内的家具及电器全部清理掉了哟。水电、瓦斯什么的也全在事发前就停掉了。」
　　宗太思考了下处理日常用品的用意，能想到的就只有搬家。可搬家的话，也不会把它们全丢掉吧。
　　「凶器是贯穿心脏的一把匕首。像那样刺进去，本该是极度痛苦的，可竹中的表情却异常安详。」
　　「是事先被灌下什么药了么？」
　　「解剖的结果显示，并非如此。当然，自杀的可能性也已排除，于是便成了一桩靠常识无法理解的奇案呢。」
　　巴注视着宗太的瞳孔深处。
　　「……杀他的，是月之子。」
　　「搜查一课正以此为线索行动着，而黑田课长则好像在考虑另一种可能性。」
　　「另一种可能性？」
　　「犯人是上杉杏奈的可能性。」
　　听到这里，宗太再次打开信纸，低头又看了遍内容。
　　守护真实之人。
　　这个词让他耿耿于怀。
　　如果是说杏奈的话，那真实则指的是什么。又为何，要杀掉竹中呢？
　　自然是因为知晓了真实吧。那么，他又是怎么知道的？
　　届时，将会来自己这儿。
　　难道自己和竹中有什么关联？
　　根本没有。这样想的瞬间，宗太忽然感觉到自己遗漏了一个关键的地方。
　　视线同正抬头望向自己的优姬对上了。优姬笑了笑。宗太也朝她微微一笑。
　　要说唯一的关联，那就是优姬了。
　　「呐，优姬……」
　　嘴唇颤抖起来。
　　「宗-太，什么？」
　　「或许这会让你回想起些不愉快的事情，竹中当时都对你做过什么？」
　　优姬沉思起来。
　　「检查身体之类的有没有？」
　　自己的言行，或许正要推开一扇不能被打开的门。
　　「有检查哦，不过只有刚开始一会儿。然后就是聊了好久好久的天。」
　　「聊天？」
　　「嗯。」
　　就在宗太以为是自己判断错误的瞬间，他又注意到了一个重大的遗漏。
　　脸色渐渐发青的同时，心中也诞生了一个极有把握的答案。
　　根本没必要去调查。因为优姬会讲话。
　　脑海里开始逐渐被竹中也会提出的问题所充满。
　　月神刻印是什么。
　　子刻印是什么。
　　月亮又是什么。
　　如果，这些答案优姬都知道的话，那竹中被守护真实之人干掉理由就相当充分了。因为他找寻到了真实。
　　「宗-太，怎么了？」
　　说不出话。
　　「宗-太？」
　　「……没，没事儿。啊，没事儿。」
　　「宗太，再不赶快去救大家的话。」
　　「啊，啊。没错呐。」
　　待身体的战栗停下之后，宗太牵起了雏田的小手。子刻印开始浮现于手臂上。
　　「真田，我也……」
　　「巴老师请去监视政府的动向。如果有派遣部队的意思，请马上阻止他们。就告诉他们，对面有辉夜姬。」
　　「……明白了。看来我就算跟着去，也只会拖累你们呢。京和燕就拜托了。」
　　「还要加上黑田叔对吧？」
　　「别开大人的玩笑。……你们也要多加小心。」
　　宗太和雏田点头回应道。根着，优姬也回了声「嗯」。
　　「优姬，瞬间移动。」
　　「要走咯-」
　　说着，从优姬的体内便开始溢出和京相同的月神刻印，并在脚底和头顶描绘出了几何学图案的法阵。静静地等待这些完成，宗太闭上了眼睛。
　　在脑中强烈地描绘出目的地的模样。
　　最终，伴随着一阵漂浮感，他消失了。
　　
　　
　　
　　
　　睁开眼睛，面前的景色不再是那充满温馨的自家。
　　而变成了月乃宫高中二年级的教室。
　　本该是个非常熟悉的地方，如今却犹如另一个空间。
　　天花板上的荧光灯有一半都被打碎，四散在地上。由于光线不足，室内异常昏暗，显得极不自然。不仅如此，墙壁和天花板上，都残留着被某种强大力量削过的痕迹。仿佛有只怪物刚刚在这里大闹过一般。
　　不过，宗太清楚这些都是人类所为。
　　似曾相识的痕迹。
　　脑海中，浮现出了航天真无邪的面庞。
　　「……果然，你也在么。」
　　除他之外，百花肯定也在。恐怕，其他的孩子们也都在这里。
　　这时，忽然响起一声轰鸣，震得天花板是摇摇欲坠。粉末从被割开的混凝土缝隙中哗啦哗啦地往下落。看情况，好像是楼上有什么在战斗。
　　「是航弟弟吗？」
　　「如果真是他的话，那黑田叔他们或许也在上面。我们快去看看吧。」
　　说着，宗太发动月神刻印，弥补了雏田的视力。
　　然后抱起优姬，飞奔出了教室。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　面对横向袭来的龙卷，黑田就地伏倒躲了过去。
　　风的大蛇带着呜呜的吼声，从头顶掠过，还割开了走廊的墙壁。混凝土的碎片四下散落，砸在他的身上。
　　迅速起身，将枪口对准操纵风的少年。
　　可在四目相交的瞬间，扣扳机的手指却不由自主地停了下来。
　　嘲笑着黑田的犹豫不决，少年从手心中又放出了一阵狂风。
　　才刚伸直的脚一时间还没法活动，好在一头狼跳过来做了挡箭牌，黑田才免于受到风的直击。但相反，狼却因此被狠狠弹开。最后撞上墙壁，不再动弹了。
　　「黑田叔，不敢开枪的话，就闪一边去！」
　　燕急不可耐地喊道。
　　只见她正站在走廊的深处，同黑田形成两面夹击之势。左右还各跟随着一头狼。肩膀大幅摆动，疲态净显。此前，燕已经击倒了三名月之子，而站在面前的这操纵风的少年，则是她的第四个对手。
　　体力，早就超过了极限。
　　「你们就乖乖地投降吧，看动物多可怜啊。」
　　没对黑田，也没朝着燕，少年只是这样说道。
　　他的脚边，横着数十条狗的尸体。
　　「你要这么想，不如乖乖让它们撕裂你的喉咙如何？」
　　「你……算了算了。敢阻挠亚里纱的话，我就把你们一个个都刮走！」
　　少年摆好架势和燕指挥两条狼进攻，几乎在同一时间。
　　两条狼踩着走廊的瓷砖，试图一口气缩短距离。
　　少年见状，从手心中放出了狂风。依靠强韧的脚劲，两条狼各自向左右一跃，避开了攻击。当然也没有忘记前进。
　　这次，少年将目标转向了燕。
　　「燕，快跑！」
　　风的冲击波，径直朝她攻去。
　　燕抬起双臂，硬是接下这一击。身体在空中飞舞。仿佛被高速行驶的汽车撞到那般，丝毫感觉不到重量。约七米之后，她的肩膀着地。又向后滚了五米，才终于停下来。
　　燕一动不动，只是疲惫地发出了些呻吟。
　　「混账！」
　　黑田再度举起枪。可是，少年的手心却先一步对准了他。
　　「再见啦。」
　　少年不爽地说道。
　　走廊上无路可退。只要对面放出狂风，就将必败无疑。就在黑田陷入绝望的瞬间，少年的右手碗忽然被一只手铐给拷住了。抬起的手硬是放了下来。手铐的另一边，正挂在混凝土块上。
　　即便如此，狂风仍从手心放出，击碎了少年脚边的瓷砖。顿时，尘土飞扬，从那头传来了少年痛苦的惨叫。
　　黑田回过头，只见片桐京正在身后。
　　她立刻跑了过来。
　　「还好吧？有受伤吗？」
　　「你来这儿做什么！」
　　「……发火也请等平安回去了再说。比起这些，燕人呢？」
　　黑田朝燕所在的方向望去。
　　粉尘很快散开，等待他的是少年憎恶的眼神。
　　少年情绪焦躁地，向着被拷住的混凝土块放出了数发风冲击波，在成功粉碎之后，又举起双手，制造出了一阵直径两米的龙卷风。
　　天花板被捅破，与天空连在了一起。这儿是三层，校舍的顶层。
　　在狭窄的走廊上挥舞这玩意的话,还能往哪里逃。
　　京当即发动月神刻印，可文字式列却无法稳定。
　　少年毫不犹豫地挥下了双手。
　　风的大蛇撕裂着天花板，向俩人袭来。
　　身后是墙，无路可退。
　　而下楼的楼梯，则在黑田和少年之间。若贸然向前移动，只会死得更快。
　　黑田一把将京抱住，护在身下。就这样躺倒在了地上。
　　他闭紧双眼。身体被即将到来的疼痛吓得缩成一团。畏惧着死亡。
　　身后感觉到一声轰鸣。有人在叫喊。是燕的声音。她没事就放心了。但下个瞬间，思考却被恐惧支配，世界成了一片黑暗。
　　什么都没有。连声音都听不见了。
　　可是，身体竟不可思议的还有感觉。还能听见自己的心跳。
　　战战兢兢地，黑田睁开眼睛。然后确认似的回过了头。
　　「……让我们担心这么久。」
　　最初讲出口的居然是这样一句话。
　　那怀念的后背，守护了他。
　　比记忆中，要更高大、更可靠些。
　　「宗太。」
　　称呼也，着实令人怀念。
　　
　　
　　
　　
　　航挥出的龙卷被雏田的重力场捉住,很快便丧失了威力。
　　「黑田叔和京前辈请快退下。」
　　宗太头也不回地说道。
　　因为他知道，回头的话，种种情感就会溢出，那些憋在心里的话都会按捺不住。
　　现在可不是搞久别重逢叙旧事的时候。
　　对峙的航的脸上没有一丝表情。惊讶、愤怒或是憎恶都看不到。不，正是因为有比这些更强烈的情感，才会看上去像是面无表情。
　　他的拳头微微地颤抖着。
　　「为什么……」
　　膨胀的情绪波动，让声音也产生了动摇。
　　「为什么你会在这儿！为什么会站在我面前！为什么就是要阻挠我们！为什么！为什么！」
　　风开始打起旋儿来。
　　如同航那焦躁的情绪，激烈地呼啸着。
　　「告诉我，宗太！」
　　充血的眼睛盯着，瞪着宗太。而这些，宗太都默默地接受了下来。
　　「因为这里是我上学的学校。」
　　「开什么玩笑！你是敌人！」
　　「但我从没有把航当作过敌人。百花也是，其他的孩子们也是，当然，亚里纱也一样。」
　　「开什么玩笑……开什么玩笑……开什么玩笑啊！！」
　　仿佛是从喉咙深处挤出的呐喊一般。
　　「你这个叛徒！背叛了我！还背叛了亚里纱！」
　　被强烈的愤怒驱使，航从手心中放出了冲击波。一发，又一发地。
　　可不论注入多少激化的情绪，却都被雏田给阻挡了下来。重力支配能力所制作出的无形的墙壁，将迎面而来的狂风尽数无效化了。
　　最终，因过度消耗能力而陷入疲惫的航跪在了地上。
　　「我不会原谅你。不会原谅背叛亚里纱的你。」
　　「没关系哟。但我并不会因此而讨厌航的。」
　　「你的这种地方也让我很不爽哟！」
　　说着，航把手心朝向了身后的燕。
　　此时的燕，却连站都站不起来。
　　宗太握住雏田的小手,发动起子刻印。空着的另一只手，则把优姬拉到了身边。
　　「优姬，瞬间移动！」
　　「嗯。」
　　从优姬体内，开始溢出和京相同的月神刻印。
　　数声惊讶重叠在了一起。
　　紧跟着，宗太、雏田、优姬三人便已站在了燕的身边。
　　狂风迎面袭来。
　　「优姬，用航的能力。」
　　话音刚落，从优姬的手心中也刮起一阵狂风，并当即施放了出去。两风相冲，又激起一阵暴风，刮过了整条走廊。
　　航瞪大眼睛，眼珠吃惊地转动着。
　　「……这个，不是犯规么？」
　　脸色铁青的燕这样说道。雏田则上去握住了她的手。
　　理解现状的航又大吼道。
　　「这什么啊！」
　　这次，他将龙卷像鞭子一样横着挥了过来。
　　「优姬。」
　　优姬再次发动起瞬间移动的刻印。
　　被龙卷打到之前，宗太三人便已带着燕，移动到了黑田和京的身旁。
　　边同立马回过头来的航四目相对，宗太边把手温柔地放在了优姬的肩上。
　　「优姬，用催眠。」
　　「航，晚安。」
　　优姬高举双手。
　　觉察到事情不妙的航，用龙卷挡在了身前。
　　可没一会儿，身体便摇晃起来。
　　「唔……什么……啊，这都……」
　　他伸手扶着墙壁，才勉强支撑住了失去平衡的身体。但是，这也只维持了短短一小会儿的时间。
　　身体靠向走廊的墙上，航进入了梦乡。
　　「可以了，优姬。」
　　说着，宗太也松开和雏田牵在一起的手，停止了子刻印的发动。
　　「这究竟，怎么一回事？……」
　　京一副无法理解的模样，问道。
　　就在宗太准备解释之时，忽然响起了一声玻璃破裂的声音。不过，并非真的有玻璃碎了。而是空间被打破的声音。
　　只见，航面前的空间被打开了一个通道。那是百花的能力
　　从通道的那头，传来了地面震动的声音。跟着真的摇晃起来。直觉告诉宗太，有什么要过来了。
　　「雏田！」
　　说着，宗太用月神刻印弥补了视力，而雏田也发动了重力支配的能力。
　　下个瞬间，通道中便涌出了大量的雪。那充满暴力的雪的浊流，简直就是雪崩本身。
　　躲在雏田身后的众人都紧缩起身体。连自己变成什么样了也不清楚。宗太也只能将优姬搂在怀里，静静等待这场大自然的威胁散去。
　　不知过去多久。
　　雏田的能力，将周围的积雪全部弹开。
　　宗太则扶起怀中的优姬，同时抬起了头。
　　走廊上的玻璃窗全因雪崩的压力而变得粉碎，背后的墙壁也仿佛被怪兽啃掉似的，没了踪影。
　　若非重力支配的护壁挡着，自己早和大量的雪一起被从三楼冲下去了。
　　「不愧是辉夜姬。看来连我也要陷入苦战了呢。」
　　宗太寻找着声音的主人。
　　很快，一头银发便进入了视野之中。
　　伊达亚里纱正站在倒下的航的身边。月神刻印已经展开，呈半圆型将她包裹在当中。身后，还站着待命的百花。
　　「……银发。他们也有辉夜姬的吗？」
　　黑田毫不掩饰地将他那份惊讶喊了出来。
　　「这糟糕的天气也全是她搞的鬼。」
　　「说糟糕可真过分呐。我还自认为雪白白的，挺漂亮呢。」
　　「她就是……亚里纱。」
　　「初次见面，立花雏田小姐。」
　　辉夜姬的邂逅。俩人的距离，约十米。
　　「我……一直想和你见上一面。因为有好多话想同你讲。」
　　「我觉得呢，还是不见面比较好哟。因为有想象过，能与其他辉夜姬见面，一定只有在像这样敌对的时候呐。」
　　亚里纱身后的百花拍了拍航的脸蛋。接着，用责备的目光，瞪向了宗太。
　　「只是让他睡着了而已，没事的。」
　　「怎么可能没有事！因为你的背叛，航受到了多大的打击你知道么！我也……」
　　「我并没有与航和百花你们个人为敌的意思。亚里纱也包括在内。」
　　「别开玩笑了！」
　　「航也是这么说的呐。」
　　亚里纱伸手制止了仍打算极力争辩的百花。
　　「就算不是我的敌人，宗太也还是银色方舟的敌人。」
　　「如果银色方舟依旧执迷不悟，企图夺取月乃宫的话。」
　　「对宗太来说，这里是和小雏一起生活过充满回忆的城市吧。」
　　「……啊。」
　　「可是呢，这里也是创立银色方舟的地方。和我虽然没什么关系，不过，也有着仍对这里留有回忆的同伴。这地方，并非只对宗太来说是特别的哟。」
　　「那，你们打算怎么办？」
　　「要女孩子来说么？算了，这样也好。」
　　亚里纱示意百花退后。
　　接着，轻声宣告道。
　　「来做个了断吧。」
　　说着,亚里纱发动了已经展开的月神刻印。包住她半圆形中，文字式像流星那般闪烁着。
　　早已进入临战状态的雏田此时也直冲了过去。
　　「劝你不要以为能简单接近比较好哟。」
　　伴随着她那冷淡的发言，大地纵向摇摆了起来。站着宗太和优姬失去平衡摔倒在地。使得，视线偏离了亚里纱所在的位置。失去视觉情报，雏田也只好停在原地。
　　走廊出现了龟裂。从宗太和亚里纱之间正好中央的位置断裂开来。校舍正逐渐裂成两瓣。
　　并非地震，是更加稀奇的自然之力。
　　勉强才把视线对准亚里纱的宗太，又发现了一个令人惊愕事实。她所在的那面校舍正在上升。不，不对，是自己这边的在下沉。
　　与亚里纱的距离被拉开，某种现象正将他们向下拉拽。
　　走廊开始倾斜，连普通的站立都已无法做到。宗太一手夹起优姬，一手抓住窗框支撑着身体。也在这时，他看见了不该看的东西。
　　吞噬这裂开半边校舍的，居然是盖着雪的流砂。那流向之强烈，很快便使得身体因离心力变得沉重起来。优姬也显得非常难受地闭起了眼睛。
　　黑田搂着不能动弹的燕，京则还是无法得心应手地使用能力。
　　校舍被大地吞噬，整个倾斜了过来。
　　走廊的倾斜也变得更加严重，连身体都快要滑落下去。真掉下去的话，就死定了。
　　光撑是撑不久的，不管往哪儿躲，最后肯定还是连同这半座校舍一起被被流砂吞噬。而此时，校舍的二层已是在流砂之中了。
　　「雏田！手！」
　　听到宗太的呼唤，解除重力支配能力的雏田跳了过来。然后，两只手握在了一起。
　　「优姬！」
　　怀中的优姬点了点头。
　　发动起瞬间移动的月神刻印。
　　朝黑田三人的身边飞去。可着地的刹那，整个人却被抛到半空，直直往流砂中落了下去。抛开恐惧，宗太望向黑田所在的方向。接着，再次使用了瞬间移动。
　　但是，想要对移动中的校舍进行精确定位及瞬间移动是非常困难的。总是会有所偏差。那细微的偏差，在如今却是要人命的。
　　「抓住！」
　　拼尽全力伸出的手，却还是离握住差那么一点儿。失去平衡的宗太，一头撞上与黑田相反方向的墙壁，停了下来。
　　没时间了。
　　「别管我们了！快走！」
　　听不清黑田的声音。即便如此，他想表达的内容还是明白了。
　　「我就是来救黑田叔你们才过来的！」
　　手贴在了走廊的瓷砖上。那地板，还连着黑田、京和燕。
　　「优姬，能把校舍整个移走吗？」
　　代替回答，优姬抬起了头。
　　往牵着的手中注入力道。雏田也用力地紧紧握住。
　　流砂的中心近在咫尺，恶魔已经张开了血盆大口。成败仅在数秒间。宗太闭上眼睛，开始回忆宽广的地方。
　　学校操场淡淡地映入脑中。但还仅是模糊的幻影，因此无法发动能力。
　　流砂的声音已逼近耳边。
　　「宗太！」
　　雏田大喊道。
　　体育祭那天的事情忽然就浮现了出来。
　　下个瞬间，宗太等人在被流砂吞没的咫尺之前进行了跳跃。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　从严重倾斜的走廊里滑出，宗太等人从三层楼高的空中摔了下去。
　　不等惨叫响起,便已落入厚厚的积雪之中。
　　怀里，雏田和优姬一个也没少。于是他抬起头，看了看周围。一片雪原。不过，敢肯定这里就是月乃宫高中的操场。在离自己稍远些的地方，又看见了黑田、京和燕的身影。
　　眼前，耸立着半座同自己一起被移动过来的校舍。曝露在外的混凝土和钢铁构架。粉碎的玻璃窗户和被压扁的门。从上往下数来的三间教室都已是残缺不全。
　　宗太呆呆地望着这被巨人的手撕裂，变成废墟的校舍。
　　最先起身的黑田走到了身边。
　　他的背后，还有搀扶着燕的京。
　　宗太也抵着周围的雪，硬撑起了这副疲劳的身体。可是冻僵的身子变得异常沉重，根本不听使唤。
　　脚使不上劲儿。感觉一放松整个人就会垮掉倒下。现在也困得很想睡上一觉。
　　这时，之前凭一己之力站起来的雏田依偎在了他的胸口上。
　　「……对，不起……我……」
　　半张着嘴，像失去知觉似的，睡着了。
　　「喂，雏田？」
　　连这瘦小的身体也支撑不住，宗太的膝盖弯曲了。
　　陷入雪中，再难站起。
　　「宗太，你才真的没问题么？」
　　「……没事儿。只是……很累……罢了……」
　　意识也只到此而已。
　　禁不住蜂拥而至睡魔的猛攻，下次眨眼，他的眼睛便再没有睁开。
　　
　　
　　
　　
　　几乎是苏醒的同时，宗太也跳了起来。全身，游走着一阵事态严重的情感。
　　这样焦急他的肩上，一只别人的手忽然拍了下来。
　　越过肩膀望去，原来是黑田。
　　「放心，没有问题。」
　　「黑田叔……银色方舟呢？亚里纱呢？」
　　「你带着我们大家成功逃出来了。难道这些都不记得啦？」
　　「……还记得。我没事。」
　　吐出一口气后，全身绷紧的肌肉中的紧张也跟着被排出体外。
　　取回冷静后，他首先确认了周围的现状。
　　「这儿是大学的保健室。」
　　坐在煤炉边暖和脸颊的京说道。
　　大小和高中的保健室基本相同。大约一个教室的空间。自己躺着的是三张床里的其中一张。身旁，雏田和优姬正同睡在另一张床上。最里面那张，从盖得厚厚的被子看见了燕的脑袋。
　　「是京前辈把我送过来的吧……非常感谢。」
　　「我不是也被你救了么，有借有还嘛。」
　　「我昏迷了多久？」
　　黑田看了看手表。
　　「一个半小时左右。连续使用月神刻印，外加还做出那样乱来的事情。」
　　「没错哟。就连我，都没有传送过那样大的东西。」
　　「我也没觉得会成功。」
　　旁边的雏田还睡得正香。
　　而怀中的优姬则探出脑袋。大概是说话声吵醒她了吧。虽然还显得有些困倦，不过在她脸上已经看不到疲惫了。
　　「宗-太？早上了？」
　　「没关系。再睡会儿吧。」
　　「嗯。晚安……」
　　说完，优姬便又一头埋进雏田的胸口，进入了梦乡。
　　窗外依旧是狂风暴雪。
　　接下来的这一段时间，室内陷入了沉默。只剩下安稳的寝息和煤炉的声响。
　　打破它的，是宗太。
　　「黑田叔，让你担心了。」
　　没有勇气直面。只是坐在床上，低头看着自己的双手。
　　「是联系不上吗？」
　　黑田的回复也是在相隔一段时间之后。
　　「……真有此意的话，我想大概早联系上了吧。抱歉。」
　　「干嘛这么死心眼啊。」
　　「我可没胆大到，敢在你面前撒谎。」
　　「也罢，过去的事儿就别再提了。平安就好……」
　　话虽如此，可头顶还是挨了记拳头。
　　宗太疼得眯起一只眼并抬起头，却发现黑田已不再看他。而是急匆匆地跑煤炉边取暖去了。于是，宗太也跟了过去。
　　「大家都非常非常担心你们呢。知道么？」
　　刚一在京身旁坐下，她便抬起手弹了宗太的鼻子。
　　「让你们担心了。」
　　「是真的明白了么？」
　　京唰地凑近了过来。
　　「京，你还有资格说别人。无视待机命令的，是哪边的哪位来着？」
　　「唔，这点，我会反省的哟。」
　　黑田露出了无语的笑容，随后拿出打火机准备点烟。却被京一把夺下。
　　「这里是保健室，禁烟。」
　　「非常时期，抽一根也没关系的吧。」
　　听着那俩人的交谈，宗太自然地笑出了声。
　　「笑什么哟。」
　　京戳了戳他的脸颊。
　　「觉得担心你们了两个的巴老师好可怜。」
　　「碰到过了？」
　　「嗯。情况全听巴老师讲了。所以才赶来救人的。」
　　「是嘛……。既然让姐姐知道了，那后果会很可怕呐。」
　　京无力地笑了。
　　「都怪你自己无视命令。」
　　「……连宗太君，你也这么说。」
　　「这可不是大家平安就能说得过去的。」
　　「还真抱歉了呢。什么哟，净讲些很像大人的发言。」
　　京不满地鼓起脸蛋，眼珠上翻瞪了过来。
　　不过才一会儿功夫，这次又投来了不可思议的目光。
　　「干嘛？」
　　「……感觉，宗太君变了呢。」
　　「是么？」
　　「嗯~，感觉更可靠了，又好像没有。」
　　「到底哪边……」
　　「不清楚……不过亏你现在还能这么冷静呢。」
　　京摊开双手，指明这里可是敌人的根据地。
　　而且，并非阻止了银色方舟的计划。也不是有了相应的对策。
　　即便如此还能这样泰然处之，是因为已经得出了要打破这个局面，需要雏田和优姬的力量的结论。
　　「破罐破摔而已。」
　　「或许就是因为这一席话，让我觉得你变了呢。」
　　寻求意见似地望向了黑田，但他却一言不发。
　　取而代之，这边便先提出了疑问。
　　「银色方舟的根据地在哪儿，你们知道的么？」
　　说是在月乃宫大学里，但这个范围实在太大。
　　「应该是，有电波塔的一号馆吧。」
　　「一号馆的话。」
　　黑田从西装的内口袋里掏出地图，摊了开来。
　　「沿这条纵贯大学的林荫道走到底，就是一号馆了。」
　　「那我们的位置呢？」
　　「这里。」
　　黑田指向的，是与一号馆正相反的林荫道起始点附近。
　　直走过去，有五百米以上的路程。
　　「说一号馆是他们根据地的依据是什么？」
　　「下午六时左右，位于三鹰的国立天文台观测到了从月乃宫有光射向天空的景象。月乃宫内能做到这些的，也只有那电波塔而已。而且，在那之后，听说月亮也产生了异变。但这边仍是乌云密布，什么也看不见。」
　　天空如今也是被厚厚的灰色云层覆盖着。
　　「月亮变蓝，这点我敢肯定。因为我也看见了。和那会儿很像……八月满月的时候。」
　　「那，若不在事态继续恶化前阻止他们的话。」
　　对京的发言，宗太默默地点头予以了肯定。
　　脑海里，浮现出了航和百花、其他孩子们，以及亚里纱的身影。
　　「……对了，宗太君。」
　　「怎么？」
　　「刚才碰见的那些孩子，你都认识么？」
　　「这三个月来，一直都他们在一起，不论早晚。还经常一块儿玩呢。」
　　「是么……抱歉。」
　　「没必要道歉哟。我并没有把他们当作敌人。只是想阻止计划而已。」
　　京伸出手，抚摸了宗太的脑袋。
　　「你，你干什么？」
　　「又没什么大不了的，偶尔也让我们摸摸你嘛。」
　　「不懂你的意思哟。」
　　这时，黑田突然插了进来。
　　「呐，宗太。」
　　他曾移开的视线，又再度回到了宗太身上。
　　「说实话是不想讲的呐。但不出口的话，我会觉得自己很卑鄙……」
　　毫不隐瞒一切情感，黑田悲痛地注视着宗太。
　　「这起事件，可以交给你处理吗？」
　　「这不……」
　　后边的理所当然，却没有化为声音。
　　从黑田的语气便能猜出一二。不过实际听到的感觉，却完全不同。
　　被他拜托了。第一次被他拜托了。
　　没想到，内心竟会如此喜悦。
　　「当然是没问题啦。」
　　「靠你了哦。」
　　不知何时，外面的暴风雪已经停了。
　　从浑厚的云层中，隐约能看见一道青白色的光。
　　内心变得忐忑不安。
　　心脏激烈地跳动起来。
　　被那股焦躁驱使，宗太猛地回头望向了雏田。只见她不知什么时候已经醒来，正坐在床上，显得非常镇定。怀中的优姬也，直直望着这边。
　　「雏田。」
　　正当他准备说明现状的时候，却被雏田出声制止了。
　　「不用讲了。你们的对话我都听到了。」
　　「优姬也要出力哟。」
　　「啊，没错呐。」
　　再次朝向黑田，等待宗太的是一张有些后悔的表情。
　　「黑田叔，你们请尽快去避难。再和亚里纱碰上的话，这次可就不一定有这么好运了。」
　　即便如此，黑田脸上的犹豫也没有消散。而京此时也一副打算插嘴的模样。
　　「我一定会回来的。到时候，我还有事想请黑田叔帮忙。」
　　「能简而言之的话，不如就在这儿说吧？」
　　雏田带着优姬，来到了宗太身边。宗太则轻轻地握住了她的小手。
　　「请让我们能够继续上学。」
　　「……就这些？」
　　宗太闭上眼，摇了摇头。
　　「这次，我想不再隐瞒月之子身份地生活下去。」
　　听到这些，京不禁咽下口气。而黑田，仍直直注视着宗太。
　　「这可不是嘴上说说这么容易的。」
　　「我想也是。大概远比想象的，要更艰难吧。因为中条那时候，已经见过周围都是什么反应了。但，我……我们就是为此才回来的。」
　　「那，就更不能输给银色方舟了呢。」
　　对京的发言，宗太重重地点了点头。
　　「不过，可别胡来。」
　　「是。」
　　「小雏、小优姬也一样呢。」
　　俩人同时给出了回复，接着便被京给紧紧抱住。
　　一言为定的拥抱结束之后，屋内陷入了沉默。
　　疲惫感已经散去不少。但是，还没有恢复到最充分的状态。
　　眼前，是一条艰险的道路。但是，无法交给别人来完成。因为这是自己选择的道路，是必须由自己走完的道路。因为，不过才走到一半。不能半途而废。
　　宗太推开被煤炉温暖的保健室的大门。接着，再次向着冰冷的战场迈出了强而有力的一步。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　以一号馆为目标，穿过林荫道后，宗太在数十米前方的地方发现了一个人影。
　　暴风雪停后，尽管天空仍是乌云密布，不过视野已经打开。两边的街灯也充分地起到了作用。
　　人影的真面目，宗太心里有数。
　　能与辉夜姬的雏田相抗衡的也只有一人。
　　他牵起雏田的手，另只手则抱着优姬，一步步地缩短着距离。
　　在离人影约十米远的地方，停了下来。
　　面前的人影摘下风帽，露出了一头银发。
　　「看来，宗太是不肯放弃月乃宫呢。」
　　「亚里纱，我……」
　　像要抛开回忆似的，亚里纱甩了甩头。
　　「别说了。很没出息诶。」
　　她的目光尖利地盯着宗太。与此同时，还展开了月神刻印。从胸口溢出的文字式，逐渐扩张成一个半圆型的护罩。
　　「我可不认为靠谈判解决就是没出息呐。」
　　见亚里纱是这种反应，雏田也发动起重力支配的能力。视力，宗太早帮她弥补好了。
　　「月亮究竟是什么，银色方舟真的知道吗？」
　　「纠缠不休的男生我很讨厌的哟？」
　　「还是别对它出手比较好。」
　　「跟某位说了一样的话呢。」
　　「我们经历过八月的满月。非常了解月亮的恐怖之处。所以才会这样劝告你们。」
　　「……」
　　亚里纱不再说话。那正是心生犹豫的证据。
　　可回答的，却不是她。
　　「确实月亮拥有着可怕的力量。不过那也可以是非常美妙的力量哟。」
　　只见林荫道的树荫后，雷蒙?德耶正站在那里。他的身后，还跟着百花、以及航。视线刚一对上，航便不出声地，朝宗太嘀咕了几句，包含着恨意和内心的苦痛。
　　德耶向亚里纱所在的方向走去。
　　「你真的以为，能把月亮占为己有么？」
　　斜眼瞟向这边的德耶笑了起来。
　　「当然咯。你们不都已经证明了么。」
　　「我们？」
　　德耶看了看优姬。
　　「……你到底知道多少。」
　　宗太压低着声音。神经也因提高了警戒而变得异常敏锐。
　　「只到月亮和那孩子性质相同为止，这样讲能明白吗？」
　　下意识地宗太咬紧了牙关。
　　从抓住袖子的雏田的手上传来了一阵紧张。优姬的眼睛，也直直注视着德耶。
　　「所以，要掌握月亮，就必须找到扮演着和你与那辉夜姬同等角色的存在。」
　　「你打算找出月亮的双亲么？」
　　「没必要一定和你们一样。只要拥有月之刻印的一部分，就能此为媒介控制月亮，这点在五个月前就已经得到验证了。」
　　「……你是指七月的恐怖爆炸案么。」
　　那时候，的确是亲眼看见了银色方舟使用月之刻印的一幕。
　　德耶伸出手，手心里捏着一块石头。
　　「那便是月之刻印的一部分……月之碎片么。」
　　「正是。」
　　「不过，那时候月亮应该并没有完全受你们的支配吧。如果成功了的话，那你们现在做的这一系列事情就变得毫无道理了呐。」
　　「你说得没错。或许是刻印太少的缘故吧，很可惜没能完全控制。虽然让它吞食月神刻印，成长了起来，但最终却还是没有成功。」
　　「吞食？」
　　从他的话里，宗太发觉了一些疑点。
　　月之碎片吞食月神刻印。
　　那被吞食的又是谁的呢？
　　这让宗太将柿崎瑞希引发的事件，和七月的恐怖爆炸案联系在了一起。当中，又究竟牺牲了多少月之子呢？
　　真的，只有在月乃宫大学研究楼地下发现的那几具无头尸体而已吗？
　　「……是这样啊。柿崎、中条那时候，真正的目的都是为了让那块碎片成长呐。所以，才没让亚里纱她们也参与其中……」
　　「脑子转得太快也是个大问题呐。你的推理非常正确。不过，这又怎么了？他们都是为自己而活。仅此而已。」
　　「这是理所当然的。我可不认为他们是被你操纵去做那些事的。」
　　不论以什么形式，他们都拼尽全力地活过。这样就足够了。
　　德耶突然将月之碎片丢在了雪地上。
　　「你打算做什么？」
　　「只是丢掉没用的东西而已。想要的话你就捡走好了。因为我们，已经得到了能完全支配月亮的月之碎片呐。」
　　「还有，别的吗？」
　　不对，宗太忽然想起自己曾经也在某处看见过月之碎片。还是很大的一块。
　　究竟是哪儿呢。
　　思考潜入记忆的海洋。很快便在其中找到了答案。
　　月乃宫零号地区。
　　「你们的目的是零号地区的月之碎片么。这才是一直拘泥月乃宫的理由么。」
　　「没错。虽然敢肯定是在月乃宫内，但准确的所在地却无从得知。我们一直在寻找。可实在没想到，无能的政府居然会如此重视地把它藏在那样的地方。这还多亏了以你们为开端的，竹中伸三在三个月前引发的那起事件。真是非常感谢哟。」
　　「占领学校，是为了把政府的注意力全引到这边来么。」
　　「准确讲并不只有政府。而是为了最大限度地不让成为最大障碍的你们觉察到我们真实的目的。」
　　「不过才三个人，还真是相当大规模的诱导呐。」
　　「对于身怀百余种月神刻印的子刻印和重力支配的辉夜姬，这点儿不算过分吧。」
　　说到这里，德耶向百花使了个眼神。
　　紧接着，百花便发动月神刻印，在空中打开了一个通道。对面，则通往零号月神刻印研究所。
　　「亚里纱……接下来就拜托你了。」
　　二话不说，亚里纱站到了前面。
　　身旁的德耶则扶着通道的边缘，准备钻进去。就在这时，他的身体却忽然微微弯曲，极不自然地停住了。
　　定睛一看，只见里面伸出了一只白嫩的手。手中握着一把匕首。闪着银辉的亮刃，已深深刺进德耶的胸口。
　　谁都没有反应过来。就连被刺的德耶也，不清楚究竟发生了什么吧。
　　证据便是，僵硬的他，向后倒了下去。
　　望向里边的百花，膝盖颤抖起来，嘴唇也上下哆嗦着。这时，航一把抓住她的脖子，硬是往后一拉，将她通道边拉开。
　　觉察到异常的亚里纱转身朝向破碎的空间。
　　宗太三人的视线也牢牢地盯住了通道口。
　　只见那白嫩的小手抓住了空间的边缘。
　　黑色基调的修道衣的裙摆向上撩起，细细的小腿无声地跨过了空间的分界。
　　头巾轻轻摇摆。
　　「……杏奈。」
　　亚里纱战栗的声音奏出了一个令她陷入绝望的名字。
　　「已经忠告过的。」
　　不为所动地，杏奈诉说着事实。
　　「再离远点儿！航！」
　　话音刚落，她的月神刻印便化为流星穿梭在那半圆的宇宙里。可是，在能力具现化之前，以杏奈为中心，周围数米范围的时间却已经停止。
　　亚里纱静止在喊航名字的状态，而吓得浑身发抖的航和百花也一动不动了。
　　杏奈脚下，齿轮状的月神刻印仿佛刚上好发条一般，转动了起来。
　　若无其事地，她朝向了宗太。
　　「雏田……」
　　「没问题的。」
　　重力支配的月神刻印，早已将雏田守护在其中。
　　杏奈保持着距离，没有靠近的意思。
　　只是站在原地，将正事提了出来。
　　「请把那孩子交给我。」
　　蓝色的瞳孔，正望着优姬。同样颜色的优姬也反望着她。
　　优姬的小手，揪住了宗太的衣服。
　　她内心的不安也一并传达过来。
　　「这我办不到。」
　　「请把那孩子交给我。」
　　「不是说了，不行。」
　　「那么，对不起了呢。」
　　原本缓慢的月神刻印齿轮，忽然一口气提高了它的转动速度，向宗太三人这边延伸过来。
　　面对脚下逼近的威胁，雏田迎了上去。
　　她站到宗太身前，用支配重力的防护壁挡住了支配时间的文字式。
　　一瞬看上去像是停止了的雏田的动作，只是变得有些缓慢，并没有完全停止。
　　时间扭曲着重力，重力也扭曲着时间。
　　冲突过后，以这俩人为中心的地面开始下沉。最终形成了一个小型的火山口状的凹陷。可是，却没有震动传来。果然杏奈周围的时间还是静止的，在活动的只有雏田。
　　相互干涉的俩人的能力，擦出了刺耳的尖音。如金属摩擦、女性悲鸣一般，总而言之很是令人讨厌。而这声响，却直接刺激着大脑。
　　总是面无表情的杏奈眼中，居然透出了紧张。
　　势均力敌的两股力量，使得碰撞中心的空间开始出现扭曲。而空间为恢复原状，突然就炸开了。
　　强烈的冲击将雏田震飞。好在宗太接住了她。就这样，两个人都被弹开了数米之远。
　　杏奈以雪为缓冲，向后滑行了很大一段距离。即便如此，她仍立刻站起，再次向宗太这边走来。
　　雏田也从宗太怀中下来，重新展开了月神刻印。
　　「优姬是不会交给你的！」
　　是觉得碍事么，杏奈摘去修女头巾，露出了一头银发。
　　「我也是，既然到了这里就不能空手而归。」
　　「因为你连人都杀了吗？」
　　杏奈的视线，从雏田移向了宗太。
　　「你在说的是谁？」
　　「竹中伸三。」
　　「被我干掉的，可不止他一个哟。」
　　杏奈依旧若无其事，态度没有任何改变。
　　「你不惜这样做，究竟是要隐瞒什么！」
　　「我在想，真田大人你是不是已经知道了。」
　　「……真实么。」
　　缓缓闭上眼睛，杏奈点了点头。
　　「为什么需要隐藏！为什么，你是守护真实之人！」
　　「因为这是，我唯一能做到的，赎罪！」
　　杏奈静静地走了过来。她慢慢地提升速度，最后跑了起来。
　　雏田也浮上半空，突击了过去。
　　俩人的能力再度碰撞，时间和重力的轰鸣震耳欲聋。如今也是不相上下。不对，是雏田被压制住了。在体力上处于劣势了。
　　「雏田！加油！」
　　优姬声援道。
　　可惜，消磨掉的体力靠助威是不会恢复的。只见她已是上气不接下气，额头上还淌着豆大的汗珠。反观杏奈，则一副从容不迫的表情。如寝吸般平稳的呼吸，一点儿也不显得紊乱。
　　这样下去，迟早会被支配时间的刻印抓住。
　　明知如此，却什么也做不了。能做到的，只有把现在也一脸想前去帮忙的优姬紧紧抱在怀里。
　　「唔唔……」
　　雏田的后背流露出了她所承受的痛苦。
　　「放弃抵抗吧。我的目的，只是那孩子。」
　　「优姬，不会交给你的！」
　　「非常遗憾，你的愿望是不会实现的哟。」
　　话音刚落，杏奈便一鼓作气,使用支配时间的能力控制住了雏田。雏田就这么静止在半空中，连呼吸也停住了。
　　「欺……欺负雏田的人，最讨厌了！」
　　怀中的优姬居然发出了光芒。那如同朝阳般温暖的光，化为羽翼在她的背后展开。片片细羽上，都刻着月神刻印。
　　「优姬?」
　　转过头来的优姬的瞳孔，也闪着同样的光辉。
　　「欺负宗-太和雏田的人,优姬都最讨厌。」
　　优姬张开巨大的翅膀，宛如一只纯白的大鸟。翅膀也似飞扬的吹雪，散落下无数羽毛。
　　羽毛在空中聚拢成团，袭向杏奈。
　　只见杏奈高举起手，优姬射出的羽毛瞬间便被支配时间的刻印捕获、陷入静止状态。本以为这次真的回天乏术了，没想到刻印忽然发出光芒，接着竟开始侵蚀禁锢时间的牢笼，打算突破进去。
　　杏奈见状，又在上面叠加了一层新的能力。但从她的侧脸已看不到一丝从容。眉毛上翘，焦躁之色全表现在了脸上。
　　而优姬也再次生出光之翼，像刚才一样将羽毛射了出去。先是瞄准右侧面，接着又向左边发起进攻。最后从后方进行偷袭，完全将杏奈包围在了当中。
　　尽管射出的羽毛全被支配时间的能力禁锢，不过包围圈则正一点点儿地缩小。
　　见到优姬这压倒杏奈的力量，宗太内心的紧张多少舒缓了一些。
　　可这时，杏奈竟漏出一声冷笑。
　　「你觉得知晓未来的我，会特意赶来打一场必败无疑的战斗么？」
　　蓝色的瞳孔闪着可疑的光。
　　杏奈再次在周围布下支配时间的能力。
　　瞬间，半径数米范围内的时间全产生了逆卷。在被优姬的光之羽毛彻底包围之前，她便已轻松地化解了这场危机。
　　但同时，束缚雏田的时间也一并解开，重力如猛虎出笼，再度爆发。
　　恢复神智的雏田像一颗高速飞行的子弹，朝杏奈直冲而去。
　　两人间的距离越来越短。杏奈举起了手。即便如此，雏田也没有停下。裹着修道衣的瘦小身体被一股无形的力量牵引，微微浮起。在被完全控制之前，杏奈又一次发动支配时间能力，以保护自己。将时间停止，接着准备再次产生逆卷。但这次，雏田的重力支配能力可不会让她轻易得逞。
　　此时，两位辉夜姬的月神刻印产生了异变。从她们的身体里，文字式不断地往外溢出。
　　如活物的脉搏那般跳动着。
　　宗太注意到，其中一部分的刻印正开始变成樱色。
　　「雏田！」
　　即使这样，也只能喊着她的名字。此时收力的话就会被杏奈干掉。
　　「请放弃抵抗吧。不然你会……」
　　「不行！因为未来，只会眷顾此刻努力的人！」
　　瞬间，俩人的月神刻印彻底地变成了淡红色。在月光的照耀下，显得格外妖艳。
　　俩人都不甘示弱地继续提升着力量。然后，再次被中央产生的空间扭曲给弹开，向后飞去。
　　飞出了有十米远。
　　本想跑去雏田，可宗太却发现自己的身体无法动弹。
　　恐惧让脚仿佛与地面缝在了一起。
　　头顶上有什么正在逼近。
　　宗太抬头望向了那浓厚、且巨大影子的主人。
　　厚厚的云层被逐渐打开了一个大口。从里边探出头来的，居然是蓝色的天空。和八月满月那时一样。
　　重新站起的杏奈高举起了双手。
　　视线已经不再看宗太这边。
　　天空的坠落的速度被明显地减缓了。但是，还并没有停下。杏奈那苦闷的表情也在诉说着状况的严重。
　　「怎,怎么了,这,到底发生什么啦,啊！？」
　　从杏奈的支配中脱离的航目瞪口呆地望着天空。而他身旁的百花早已吓得瘫软在地。
　　双肩直哆嗦的亚里纱，用求救的眼神望着宗太。正因为是辉夜姬，她才知道的吧。那，究竟是什么。自己又是会招来什么的存在。
　　「优姬，雏田就拜托你了。」
　　「嗯。」
　　说完，优姬便朝勉强站起身来的雏田那边奔去。
　　就在宗太准备喊航等人赶快撤离之前，杏奈能力一部分就已经被月亮打破。从上空，数十米的地方，一根巨大的柱子缓缓降下。而杏奈也没有余力，再去将它停下。
　　蓝色的藤蔓，在到达地面的瞬间，便分散成十余根小藤蔓。各自锁定了目标，朝宗太和航等人袭来。
　　航见状，操起狂风应战。可攻击对蓝色的藤蔓却根本不起作用。吓得他张大着眼睛，呆站在原地不动了。
　　好在宗太抢先赶过去，一把将呆站在原地的航扑倒在雪地里，从蓝色藤蔓的强袭中救下了他。
　　「……宗，宗太。」
　　「给我振作点儿！想死吗你！」
　　「就，就算你这么说！」
　　把手放在航的肩上，宗太朝百花的方向大喊道。
　　「不管到哪儿，开条越远越好的逃生道出来。」
　　「呃，啊……」
　　无法接受现状的百花被亚里纱紧紧抱住。
　　「冷静下来，不会有事的。你看我也在、宗太也在不是么。」
　　「唔，嗯……」
　　这时，一根蓝色的藤蔓沿着地面向亚里纱和百花冲了过来。亚里纱当机立断推开百花，自己来当诱饵。而藤蔓也如亚里纱所愿，将目标转向展开月神刻印的她。
　　这第一根逼近的藤蔓，她是回避掉了。但紧跟着，又一根从头顶冲了下来。
　　多亏被宗太抓住手臂拉进怀里，才避过了直击。
　　「谢谢，宗太……」
　　一言不发地，宗太将亚里纱交给了航。接着，又抱起两腿发软的百花，丢进了她所制造的切开空间通道之中。迎接百花的，是熟悉的山丘上的花草。对面，是曾呆过三个月的，那个地方。
　　「航也，快走。」
　　「但是……为什么，你要救我们哟！」
　　「不是说过好几次了。虽然我或许是银色方舟的敌人，不过并没有把你们当作敌人啊。」
　　三根藤蔓正朝宗太三人袭来。
　　亚里纱已走进通道。航却还是踌躇不前。
　　「快点儿走啊！」
　　「宗太呢？」
　　「会和雏田优姬一起逃掉的。」
　　「可是……」
　　「你不是说过要保护亚里纱的么！」
　　听到这话，全身发抖的航忽然回过了神。
　　「当，当然的咯！」
　　「那么，就给我保护好她。我光保护雏田和优姬就已经竭尽全力啦。」
　　只见，优姬正用她那不可思议的能力在击退着藤蔓。但，还不能掉以轻心。
　　宗太抓住航的胳膊，把他推进了通道中。
　　「道谢就等下次再见的时候吧。」
　　「绝、绝对的哦！还会……不能食言啊！宗太！」
　　奔跑起来的宗太，默默接受了这从背后传来的喊声。而后，百花作出的通道便开始关闭。
　　雪让脚变得愈发沉重。
　　逐渐将四周包围的藤蔓根数,正无止尽地增加着。不一会儿，众人便被彻底包围在了当中。
　　「宗-太！」
　　优姬觉察到危机，朝宗太喊道。
　　「没事，我马上过来！」
　　趁宗太把注意力全放在安慰优姬的空隙，藤蔓朝着他侧腹就是一记横扫。一时之间还不清楚究竟发生了什么。视野一片黑暗，喘不上气儿。隐约听到了一阵悲鸣。是优姬的声音。
　　身体在雪地上滑了一段，那冰冷的感觉让神智恢复了清醒。
　　忍着痛，宗太重新站起身子。
　　却很快又跪在了地上。视野开始左右摇晃，模糊不清。他甩了甩脑袋，并下意识地吐出一句咒骂。
　　「优姬，去帮宗太吧。」
　　「嗯，好。」
　　雏田仍在用她那变成樱色的重力支配能力抵御着藤蔓的猛攻。
　　优姬拍打着光之羽翼朝这边飞来。宗太则将那幼小的身体接住，紧紧抱在了怀中。
　　接着只要回收雏田即可。
　　「快跑！」
　　杏奈急迫的声音，让宗太反射性转过脑袋。只见头顶，一根巨大的藤蔓正向她逼近。好在已经被支配时间的能力给定格在了半空。
　　盖过其他一切情绪的压力，让宗太的全身缩成了一团。慌慌张张地也开始警惕起周围来。
　　杏奈的警告并非只对自己。这样想的同时，他望向了雏田。
　　她的头顶上有什么正在逼近。是蓝色的藤蔓。粗壮且巨大。
　　宗太喝叱着微微痉挛的膝盖站了起来。并将那明知无法够到的手，伸去了雏田所在的方向。
　　「快跑！」
　　杏奈再次放声喊道。
　　可话音刚落，蓝色的藤蔓便朝雏田直冲了下去。相接触的瞬间，传出一阵令人生厌的声响。是把什么撞裂似的声响。而此时樱色的防护壁上，已布满了像网一样的裂痕。
　　打算喊雏田逃跑的宗太，开始往肺里送入氧气。
　　可就在此时，重力支配的月神刻印却已先被打得粉碎。犹如玻璃碎片般的文字式，失去了光泽，散落在雪地之中。
　　既非雪、也非雨，更非花瓣。仿佛看见的是流星即逝的瞬间。
　　而当中，雏田正站在那里。灵魂出窍一般，呆呆地仰望着天空。脸色苍白，没有表情。
　　世界陷入了沉默。
　　「……住手。」
　　颤抖的声音，从宗太口中流露了出来。
　　「……住手……住手哟……给我住手！」
　　竭尽全力的喊叫却未能传达，击破重力支配防护壁的蓝色激流一口将雏田瘦小的身体整个吞了下去。
　　像被附身了似的，他竟迈出了一步。
　　并开始走向那根直径少说十多米的蓝色藤蔓。
　　「住手……住手哟……雏田她，雏田她呐！」
　　举起拳头，朝着吞食了雏田的月之刻印打去。
　　这一拳，震得血管爆起，肌肉痉挛。
　　又一次举起，再打下去。
　　「还给我！还给我！把雏田还给我！」
　　充血的拳头很快便划破了皮，每挥出一拳都会带来阵阵剧痛。即便如此，宗太仍是没有停下。
　　但这堵蓝色的墙壁却纹丝不动。
　　「不是说了让你把她还给我吗！？」
　　宗太将左手高举过头顶。使出了浑身力气。
　　可在将其挥下之前，他却先被一根细长的藤蔓给扫开了。
　　身体像碎布一样在天空中飘荡，又如抹布那般，在雪中翻滚一阵。
　　即使想站起来，身体也根本不听使唤。
　　从整个人趴在地上的姿势，勉强地抬起了脑袋。
　　渴求着雏田，宗太伸出了手。
　　受伤的额头渗出了鲜血。
　　被鲜血模糊的视野里映出的是，那根正开始返回天空的蓝色藤蔓。
　　「别走……不要啊。」
　　说出来的话已不像声音，而不过是从肺里吐出的空气。
　　「雏田……雏田……」
　　只见那吞食了辉夜姬的蓝色藤蔓显得很满足地缓缓升空。
　　而宗太伸向空中的手却什么也抓不住。也无法传达到任何地方、任何人那里。
　　他重新趴在雪地上。
　　张开的嘴巴不再呼吸。
　　喉咙深处震动了起来。
　　紧跟着,全身打着冷战地悲号道。
　　「雏田！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　而留在那里的，却只有一双小小的脚印。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　随着时间的流逝，即将迎来十二月三日的前一天，在月乃宫观测到的异常气象终于消失了。同时，这也预示了银色方舟此次占领城市计划的失败，虽然，事件结束之后，真相也未公布于众。
　　次日，居民便早早地开始返回这座城市，三天之后，月乃宫又恢复了以往的景象。
　　可是，也有着无法回到原来的人。
　　这三天，宗太的时间就一直是停止的。
　　也同日常无缘。
　　只躲在房间里，不沾一滴水也不食一粒米。
　　眼泪哭干的结果，是连感情也一并丧失了。
　　一个人坐在窗帘紧闭的昏暗屋内，空虚的眼睛彷徨地望着天空。
　　「宗-太……」
　　来到身边的优姬摇了摇他的肩膀。
　　就算凑到耳边讲，宗太也没有反应。他几乎就没有注意到身边优姬的存在。
　　不一会儿，优姬也默默地，就一直坐在了宗太的旁边。
　　自那天起，已经有一周像这样无所事事地虚度过去了。
　　清晨，十点刚过的时候，黑田忽然走进了房间。
　　「宗太，出门了哦。」
　　「……」
　　「宗太。」
　　「……」
　　黑田一把抓住宗太的肩膀，硬是将他拉了起来。
　　「黑田叔……原来你在啊。」
　　「快换衣服，要出门了哦。」
　　「……不去。我就呆在这儿。」
　　「就算雏田找到了你也不去么？」
　　听到这话，宗太不禁睁大了眼睛。
　　「啊，啊……啊。」
　　想说些什么，可又组织不好话语。
　　「好了好了，快换衣服。我在车里等你。」
　　呆在黑田的车里跟着颠簸了十五分钟,到达的是月乃宫大学的医院。
　　一停下车，宗太便顺势提问道。
　　「病房是？」
　　「三○一号。」
　　话音刚落，他就单独奔了出去，连车门都没有关上。
　　「等等，宗-太！」
　　身后，优姬拼命地跟了上来。
　　顾不上回头。
　　连黑田那句先别走的制止，也根本没有听进去。
　　等不及电梯，干脆直接跑楼梯。
　　到达目的地的三层之后，头脑顿时感到一阵晕眩。被后来的优姬给追上了。于是宗太牵着她的手，再次飞奔起来。
　　但在病房前，被警察拦了下来。
　　「我是相关人员！请让我过去！」
　　「这边并未接到过类似报告。请待我们先进行确认。」
　　迫不及待的宗太企图硬来，结果反被摁在了地上。
　　「放开我……」
　　衰弱的身体根本不听使唤，连点儿基本的反抗都做不到。
　　不像样的一阵咳嗽之后，病房的门忽然打开了。映入眼中的是一件白大褂和一双脚。
　　「他真是相关人员，可以放开他么？」
　　抬起头，才发现出来的人原来是吉川菜菜子。
　　「菜菜子姐，雏田呢！？」
　　菜菜子的脑袋转向了病房里。
　　「没问题吧？」
　　「呃。检查结果，身体没有异常。只不过……」
　　「不过什么？」
　　菜菜子陷入了犹豫。连一秒都不想再等，宗太穿过她的身旁，走进了病房。
　　「咦……」
　　最先响起的是一声夹带着吐息的惊讶。
　　只见一名少女正坐在病床上。
　　黑色的长发，覆盖了床单的半面。
　　注意到宗太的瞳孔里，还带着惊讶。焦点明确，直直注视着这边。在看。雏田的眼睛，确确实实地在看自己。在看着自己。
　　眨巴了下眼睛后，这次又一脸困惑地窥探着这边，瘦小的身体则微微退后了一些。
　　「……是，雏田吧？」
　　「那，那个……」
　　雏田腼腆地说道，模样显得有些不知所措。
　　「是，是的……」
　　「……是嘛。还活着……太好了……」
　　「太好了呢，宗-太。」
　　优姬抱住宗太的大腿，微笑着说道。
　　「啊。真是……真是太好了。」
　　泪水从宗太的眼眶滑落，在脸颊划出两道直线。
　　「请，请问……」
　　「什么？雏田。」
　　「对，对不起。那，那个……」
　　「嗯？」
　　注视着宗太的雏田，眼神中流露出了动摇。
　　刚张开的嘴巴，却又因犹豫而闭上。
　　「雏田，你怎么了？」
　　她又抬起了低下望向床单的视线。
　　接着，说出了一句令人难以置信的话语。
　　「请问，你是，谁？」
　　「哈？」
　　「对不起……。我，不记得了……」
　　「你说什么……」
　　宗太用颤抖的声音说道。
　　然后像否定现实似的，往后退了一步。
　　「真的，不记得了……」
　　感觉，听到了体内有什么碎掉的声音。
　　又退后了一步。
　　第三步已经是轻飘飘的了。
　　和身后的某人撞上。是黑田。
　　「……似乎是失忆了。我就不用说，可连京和燕、在特课时发生的事情、以及过去过着怎样的生活、和身为辉夜姬的事也全都忘记了。没想到连你也……」
　　「怎么会……怎么会这样……」
　　雏田一副怯生生的模样。充满歉意的眼睛摇拽着。
　　宗太则像要否定黑田的说法似的，下意识地左右甩了甩脑袋。
　　「对不起……」
　　无法忍耐再次道歉的雏田的视线，他跑了出去。
　　在医院的走廊上放声高吼起来。让嗓子振动，顺应情感咆哮着。根本不管这里还是医院。别人异样的视线也丝毫不去理会。
　　出了医院，也仍吼着、跑着、咆哮着、狂奔着。
　　摔倒就再爬起，自虐似的，又继续奔跑起来。
　　即便是穿过商店街，冲进住宅区，也依旧如此。
　　已经，无法确认自己所处的位置了。
　　汽车的喇叭鸣了好几回。还有人在大声斥责。而宗太也提高嗓门，盖过了这些声音。喊出来的，都已不再是语言。他彻底成了一头野兽。
　　觉察到下雨的时候，全身早已湿透。
　　贫弱的身体，简单地就屈服于寒冷，渐渐失去了动力。
　　在一条无人的小巷里，宗太终于累得蹲在地上。
　　雨无情地，下更大了。
　　身体逐渐冻僵，眼睛缓缓闭上。
　　陷入了睡梦之中。
　　感觉到身体被别人摇拽，这才苏醒过来。
　　「宗-太，宗-太，宗-太……」
　　不知何时，优姬那抽泣的面庞映入了眼中。
　　「我……我……」
　　本该干涸的泪水再度溢出眼眶。
　　将优姬紧紧抱在怀中。
　　说不出话。本想睡上一觉。甚至，打算就这么一直睡下去的。
　　忽然，雨点不再拍打他的身体。
　　但并未停止。
　　宗太抬起了头。
　　有人在。
　　「果然……是真田同学？」
　　里见千岁撑着伞正站在他的面前。
　　