　　
　　[[IMG,001c82567d18844afb300d9269a411ef,802,1200,60352]]
　　幕间两天后
　　
　　
　　
　　
　　从叼着的香烟头部，一团团烟雾正缓缓飘向天空。
　　然后在黑田的注目下，全混入了飘动的云彩里消失得无影无踪。
　　这设置于医院屋顶一角的吸烟空地上没有别人的影子。只有一身西装的黑田。
　　如今脚上还残留着厚厚的积雪。因每天清晨的气温骤降而又冻住的积雪，看来一时半会儿是不会融化的。
　　从屋顶望下，街道也是同样，盖着厚厚的积雪开始了新的一天。
　　他呆呆地眺望着这片景色。
　　「本该忙得不可开交的你，抛开工作在这儿偷懒好吗？」
　　生怕滑倒而以小心谨慎的步伐来到黑田身边的菜菜子，伸手扶住围栏，俯视着下边的街道。
　　黑田则背靠栏杆，并把大半已经成灰的香烟摁灭在了烟灰缸里。
　　接着将最后吸进的一口咽，慢悠悠地吐了出来。
　　「在后悔啦？让真田君和小雏见面。」
　　「你这是在说前天的事情？还是指，四月那时的撮合？」
　　「大概两边都有呢。」
　　「不论哪边，都没后悔过。只是在反省。」
　　「反省呢。」
　　菜菜子斜眼看了过来。
　　尽管注意到这个视线，但黑田并未理睬。
　　「即便可能性相当之低，你也期待过的吧。他们相见的话，失去的记忆或许会恢复。」
　　「原来你这么沉不住气的呀。」
　　「感觉，好感伤呢。看着他们俩的时候。是年纪大了的缘故么。」
　　说着，黑田自嘲地笑了起来。
　　「实在没想到，会有一天能从你的嘴巴里听到这席话。」
　　「这还，真抱歉了呢。」
　　「没关系，我也不在意。」
　　黑田又抽出第二根烟叼在嘴边，没点上火就先叹了口气。
　　「你的事情随它去啦，话说真田君找到没？」
　　「还在搜索中。」
　　「相比之下，还真悠闲呢。」
　　「宗太的事情，全交给燕了。比我东奔西跑地找要有效率多了。」
　　「哼，算了，就这样吧。」
　　菜菜子表情无语地伸了个懒腰。
　　「想说什么，就直说吧？」
　　「你想去找的话，就去呀。说出来的话不会怪我吧？」
　　「这不已经说了……」
　　表情苦涩的黑田又把香烟夹回手中。
　　「我呢，也是有必须完成的工作的。」
　　「你觉得怎样好，就怎样呗。不过现在的你，怎么看都像是在偷懒哟。」
　　「喂，我也……」
　　丝毫没把黑田的反驳放在眼里，菜菜子又继续道。
　　「附带问一句，银色方舟那头有进展吗？」
　　「……一点儿也没。还是迷雾重重。」
　　「警察也不顶用了呢。」
　　「虽然听着很不舒服，但也没办法啊。当时在现场的宗太和小优姬目前行踪不明，另一人则……」
　　「失忆什么都不记得了。」
　　「啊。说起能成为线索的，就只剩留在现场的脚印和血迹了。在大学区内发现的脚印，全部共四十二处。SAT和自卫队的特殊部队对付不了也是理所当然的呐。任谁都不会想到，银色方舟里居然会有数量如此之多的月之子。」
　　「最大的误算，是第七位辉夜姬吧。」
　　「没错。发生那异常气象的时候，我就应该怀疑有这种可能性了。」
　　自在操纵自然环境的能力。
　　以压倒性的影响范围而自豪。
　　在陷入沉思之前，黑田先把话题又转回到了原点。
　　「在成为事件中心的林荫道上，共发现了八个人的脚印。而能够确定的，只有其中的六人。分别是宗太三人和银色方舟的三个人。木下航、朝仓百花、以及辉夜姬的伊达亚里纱。」
　　听到这里，菜菜子低下了头，像在思考着什么。
　　等了一会儿也不见她出声，于是黑田自言自语似的，又继续道。
　　「银色方舟的三人，全都是家庭内杀人未遂事件的相关者哟。木下航是被双亲追杀，朝仓百花是企图杀掉双亲，而伊达亚里纱，则是两方面都有。」
　　「被父母舍弃的月之子呢……这才，真是悲哀呀。」
　　「虽然联系了这三人的家属，但态度却极为冷淡。似乎都不希望再回忆起那段往事。结果自然是，他们也不知道自己孩子现在的住处。」
　　「父母也不全是爱孩子的呢。」
　　面对菜菜子的讽刺，黑田无法首肯。
　　因为这类问题必须想办法根绝。
　　「关于另两个人的脚印，还暂时未能查明。只能从大小判断出一个是大人、另一个是小孩子呐。」
　　「血迹上呢？」
　　「这也仍在调查中。照鉴别专家的话说，应该是达到致死量的出血了。但没有发现遗体这点，让他觉得非常不可思议。」
　　「真的，什么都没查出来呢。」
　　「所以才全告诉你了哟。像个机密的机密，目前根本还没有呐。」
　　「啊，这样呀。」
　　显得很无趣地这样说道，菜菜子背靠在了栏杆上。
　　她抬头望着天空，黑田则低头看着脚下。
　　「对了，你是为了了解小雏的情况，才特特意意赶过来的吧？」
　　即使是听到如此直白的问题，黑田也没有惊讶。
　　他缓缓抬起头，便看见菜菜子正翘眉以待。
　　「被看穿了么。」
　　「毕竟交往这么久了嘛。」
　　话里不带一丝情调。虽说如此，不过也并非毫无感情。仍包含着些许牵挂。
　　「立花雏田没问题吧？」
　　菜菜子忽然收起了往常的嬉皮笑脸。把手放进白大褂的口袋里，像在选择措辞似的，只是张开了口。
　　「就健康状况……这点来讲，是完全没有问题。」
　　「除此之外呢？」
　　「不清楚呢……」
　　菜菜子低下头，注视着自己的指尖。
　　「就是说，我担心的事情，你也有在考虑呐。」
　　静静地，她点了点头。
　　「虽然时期和状况都不同，但这次的事件，和八月满月才会出现，迎接辉夜姬的一幕实在太相似了。」
　　黑田抓着栏杆的手忽然使上了力。
　　「不光只是相似的话，雏田会怎么样？」
　　「和其他的辉夜姬同样的下场，也会在小雏身上发生。」
　　意味着她会死。
　　「不过，眼下她还没那种预兆吧？」
　　「这点我敢保证。肉体方面很健康哟。目前的状态，没有任何理由怀疑她会病死。」
　　「那么，该防备的是别的可能性么……」
　　「没错呢。」
　　「虽然连想都不情愿这样想呐。会不会是某种意愿，要辉夜姬必须去死呢……」
　　「若真是这样，又是为了何种目的呢？」
　　「怨恨、或金钱么。如果真这么简单就好了呢。不论如何，杀人的目的，基本都没什么好事。」
　　「真像你想的那样就好啦。」
　　「希望如此哟。不过这可是打算排除所有接受过月的迎接的辉夜姬的家伙的想法，我又怎么可能理解嘛。」
　　菜菜子一声不坑地离开了围栏。
　　「我暂时要在医院值勤了哦。」
　　「明白啦。不代替真田君把公主保护好的话。」
　　「……是呐。」
　　头也不回地，她甩了甩手就离开了屋顶。
　　剩下的黑田，再度抬头望向天空。
　　把本打算吸的香烟，放回了盒里。接着双手将盒子捏烂，丢进了烟灰缸中。
　　「只到你回来为止呐。」
　　留下一句埋怨似的发言，他也离开了屋顶。
　　