　　幕间
　　一周之前
　　
　　
　　
　　
　　厚生省机关宿舍的某间屋内,一身穿西装的矮个儿男人，正同一名裹着修道衣的少女面对着面。
　　「终于，轮到死神登场了么。」
　　一室一厅的屋内空荡荡的，看不见一样家具、电器及生活用品。
　　「你的住所真冷清呢。」
　　「这不明摆着是为了招待杏奈君，尽力整理的成果么。」
　　竹中伸三从约三个月的住院生活中解放，还是昨天的事情。刚出院，便向其工作的厚生劳动省提出了辞呈。之后，又打电话找来清洁和废品回收的相关人员，花了今天一天，才把里多余的物品全部清理干净。
　　「想到你难得肯过来一趟，却连杯茶水都端不上来，我就于心不安。不过真的还请多多包涵，瓦斯和用水不巧地都被我事先停掉了。」
　　而上杉杏奈则一直面无表情地注视着模样滑稽的竹中。站在窗边的她，沐浴月光，散发出神秘的银辉。仿佛，像是披着人皮的怪物。
　　「不过，比我预想的，来得要迟呢。还差点误以为你是要放过我了。」
　　杏奈环视了空空如也的屋内。环视了这感觉不到一丝留恋的冷清的屋子。接着，略带责备地，将视线重新移回到竹中身上。因为屋子里，哪儿都没发现有如他所言的类似痕迹。
　　竹中故意露出一副为难的表情，打算敷衍过去。就像是恶作剧被发现的孩子似的。
　　「既然知道我会来，你又为何选择了这条道路？为什么问了不该问她的问题？」
　　杏奈机械般地问道。
　　「哦呀，像杏奈君这样聪明的人物，难道连我这等卑微之人思考的事情都无法理解么？」
　　「既然知道可能会死，为何还向真实伸出了手？」
　　把吸进的空气，竹中又大口吐了出了来。接着又停顿了一拍的时间，他才开始慢悠悠地编织起发言。
　　「因为我认为，无止境的探求，才正是人之所以为人的理由。这点，应该还没难到足以让你认为是个疑问的地步吧。」
　　「是么……」
　　「对本质及真理抱有疑问，或许杏奈君你真的是超越人类智慧的存在。」
　　「你也打算将我，归为神或恶魔一类吗？」
　　「神或恶魔么。原来如此，看来是有人讲了挺有趣的内容呢。听上去的确像触到了核心。但在贪吃了禁断的果实，知晓真相的现在的我看来，却犹如在讲别人一般啊。」
　　竹中直直注视着面前的蓝色眼珠，说道。
　　「我可没把杏奈君当作过神或者恶魔。不，是根本无法这样想。刚才说的或许真的是超越人类智慧的存在也是逗你玩的。其实一点儿都没这样想过。因为我理解了，你所做的一切。」
　　他用平静的语气又继续道。
　　「放心，你绝对是个人类。不完全且愚蠢，还，略带有趣，呢。」
　　听完这些，杏奈静静地闭上了眼睛。
　　「既然已经知晓了真相，为何你还能如此镇静？」
　　面对杏奈的质问，竹中微微一笑。
　　「当然，是知道了你会拯救我的。」
　　「我并不是什么救命稻草。」
　　「但也没不讲理到不给一丝希望吧。」
　　对此，杏奈没有作答。也猜不透她到底在想些什么。只有蓝色的眼睛直直凝视着竹中，仿佛要看穿他的真意。
　　「你，同我或许有些相似。」
　　「别这么说哟。我不过是个丑陋污秽的小人，既没有你那么纯粹，也无法做到像你那样果断干脆。」
　　话一说完，一阵空虚感袭来，竹中不禁皱了皱眉头。
　　「还有，什么没说的么？」
　　「有哟。那想讲也讲不完的后悔呢。世间尽是月神刻印和混乱，可如今，真相却还在人的手无法触及的地方。本想，至少解决一部分，充满成就感地赴死。不，还是算了吧。在杏奈君这样完美的少女面前，想发个牢骚也实在难以启齿。况且时间一久，就算是我，决心也会逐渐产生动摇。会想再活下去的。到那时，不就更费工夫了吗？」
　　「是么……」
　　「……有个请求，可否一听？」
　　「我能做到的话，请讲。」
　　「请尽量让我死得难看，痛苦一些。」
　　竹中的语气显得非常随意，如同跟亲近之人打招呼一般。
　　少女的表情则透出了一丝严峻。
　　「你这是打算赎罪吗？对因你而死的月之子们。」
　　嘴上说着怎么可能，竹中大笑起来。
　　「不知道吗？我是变态哟。」
　　面对毫无反应的杏奈，竹中耸耸肩膀，说了句「你是个听不懂玩笑的人呢」。接着，又摆出了一张和蔼的笑容。
　　静静地看完这些，杏奈展开了月神刻印。文字式在空中飞舞，形成无数齿轮。最终，齿轮组合到一起，作成了一面覆盖整块地板的巨大时钟，并开始缓缓转动起来。
　　「永别了……」
　　杏奈低声私语道。
　　竹中笑着，缓缓闭上了眼睛。
　　时间在此停止，他不再动弹。
　　杏奈的手中，不知何时已握住了一把匕首。
　　像在地板上滑行似的，杏奈朝竹中走了过去。又像是将身子靠过去一般，撞入了竹中的怀中。
　　钝重的感觉传入她的手心，未受到任何抵抗地，匕首也已深深刺进了竹中的胸口。仅此而已。
　　即便杏奈离开之后，竹中也还是同刚才一样的姿势。既没有响起痛苦的哀号，也没有因疼痛而胡乱挣扎。有的只是一张温和的笑颜。
　　月光，照耀着被寂静包围的屋内。
　　站在窗边的杏奈，抬头望向天空。
　　随后，又似乎因光线刺眼而低下了头。
　　「明白吗？下次就轮到你了哟……」
　　低着头的杏奈用轻得几乎听不见的声音喃喃细语道,之后她便消失得无影无踪，未起一点儿声响。
　　时间仿佛想起自己的使命般地再次转动起来，竹中的身体也同时向后倒了下去。
　　那表情，甚是安详。
　　不知何时，外头竟下起了雪。
　　
　　