　　
　　
　　VOL.11
　　
　　
　　
　　[[IMG,795fa2a3eaf2f6871a149e35acfa0f6e,398,600,182994]]
　　
　　在漆黑的黑暗之中，那名少年正在轻轻地摇动着。
　　布满了修补痕迹的纤细身体，看上去似乎就要马上解体一样，但不可思议的是，他却一直保持着不自然的姿势，与世界毫无分别地融为一体。
　　少年一动也不动，眼睛持续睁得大大的，甚至连呼吸也感觉不到，那副模样犹如一具傀儡，只有不带一丝光芒的冷澈双眼让人感觉到意志存在，但终究还是十分薄弱。
　　少年的名字是三爪痕——
　　一名被称为“传说中的PK”，充满秘密的神秘PC。
　　不知过了多久的时间。
　　也许是时间的概念模糊不清的缘故，根本就无法做出判断，让人有一种仿佛时间完全停止的感觉，话虽如此，时间这种东西对他来说只不过是细微末节的小事罢了。
　　三爪痕的眼睛由左而右，然后由上而下不停转动着，那飘移不定的眼眸停在非此处的某个地方。
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　一道近似呻吟的怪异声音从三爪痕的口中发了出来。
　　脚下燃烧的苍蓝火焰像藤蔓一样紧紧地缠绕在三爪痕的手脚，不久后便笼罩全身，化为烈火剧烈地喷发。
　　三爪痕发出有如野兽般的低沉声音，然后带着蓝色火焰走动了起来，不久他的身体就与黑暗同化，整个消失得无影无踪。
　　
　　
　　三爪痕出现在草原冒险区里。
　　由黑暗所统治的那个地方，充满着邪恶的感觉，那是一种仿佛身体浸泡在大量污泥之中的不快感，飘荡在空气中的强烈尸臭味，几乎让嗅觉失去作用。
　　冒险区内寂静得可怕，没有一丝花草树木随风摇曳的声音，也没有任何怪物发出的吼叫声，整个就像被放进了一部无声的电影当中。
　　三爪痕从脚尖开始缓缓着地，然后转动眼睛观察四周。
　　或许是正在调整焦距吧，他的瞳孔不断地扩大缩小，最后静止下来，眼睛凝视着远方，身体自然地往那里移动。
　　‘啊啊啊啊啊……’
　　三爪痕低声怒吼，晃动着身子开始走了出去，被他踩踏过的草地纷纷起火燃烧，化为灰烬随风四散。
　　寂静不久之后便被打破了。
　　无数闪光犹如要划破黑暗一般直穿而过——
　　地面产生龟裂，红莲之火以回旋的方式从裂缝中冲向天际。
　　“唔哦哦哦哦！”
　　充满绝望的呐喊声在冒险区内回荡。
　　这个被封闭在火柱的牢狱中，全身遭到焚烧的人是黑衣炼装士长谷雄，他的脸上浮现出死亡的表情，口中不断发出怨恨的咒骂词句。
　　“唔……啊……”
　　在火势衰退的期间，长谷雄的生命也逐渐燃烧殆尽。
　　他跪下膝盖，整个身子往前倾倒在地面上，接着便消失了。
　　杀死长谷雄的是三名PC，不，应该说原本是PC才对，他们此时已经没有保留任何PC的原形了，那副丑陋的容貌，看上去就像一具活尸，令人不寒而栗，从中感觉不到一丝人类的样子。
　　三爪痕毫不畏惧地继续向前迈进，他的目光持续注视着三名PC，同时一步步缩短彼此的距离。
　　“嘎！？”
　　这三名PC也察觉到了三爪痕。
　　他们一同转过身子面对三爪痕，用毫无生气的黯淡眼神注视着他。
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　在低啸的三爪痕面前，此时突然浮现出了一对双剑。
　　类似漩涡形状的奇怪刀刃带着苍蓝火焰，并开始发出诡异的光芒。
　　三爪痕拿起双剑，往三名PC的方向飞奔过去。
　　那个速度完全无法用肉眼来追逐，一瞬间，三爪痕将彼此间的距离缩短为零，然后挥出了手中的双剑。
　　“嘎啊啊啊啊！”
　　一阵让人不由得皱起眉头的刺耳叫声随之响起。
　　紧接着，三名PC的身体被划上了无数的刀伤，从伤口中喷出来的并不是鲜血，而是蓝色的火焰，火焰包围了他们的身体，无情地燃烧着。
　　他们双手抱头，同时撕扯着自己的身体，在地面上翻滚，但火焰依然没有消失。
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　三爪痕望着痛苦挣扎的PC，并高举右手，接着他将整只手对准了眼前的PC。
　　一道光芒从右手腕发出，不久便将整个世界染成了白色。
　　
　　
　　
　　
　　草原冒险区几乎完全遭到破坏，所见之处都是一片狼藉。
　　大地被掀起，底下的网格暴露出来，所有的物件都被破坏一空，空间产生龟裂，构筑《THE WORLD》的资料从裂缝里不断渗透出来。因为，这本来就只是由一群0与1的字串所组合出来的而已，玩家们理所当然会把现在的这种情况视为BUG。
　　此刻的冒险区正逐渐陷入崩溃的边缘。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在这个似乎就要瓦解的危险世界中心处，碧的模样改变了。
　　原本鲜艳的蓝色服装统统染成了乌黑色，失去血色的肌肤呈现出犹如尸体一般的黄褐色，浮现在身体表面的血管就像具有生命一样不断地跳动着。
　　碧用双手紧紧抱住身体，一边发出呻吟并蹲坐下来，从体内爬出的野兽正毫不留情地蹂躏她的身体，结果让碧渐渐无法保持自我意识了。
　　（这样下去的话，我……）
　　随着身体上的变化，她知道自己的意识变得愈来愈模糊，仿佛被蒙上了一层薄雾，无法集中精神进行思考，
　　身体的控制权正一点一滴被对方夺去，就像是上了一道沉重的枷锁，无法随心所欲地活动，就连扳动一根手指头都必须花费数倍的力气才能够达成，不但如此，过程中还伴随着几乎令人昏厥的剧痛。
　　（我……我会成为威胁……）
　　再过不久，身体就会完全被野兽控制，意识也是一样。
　　（到那时候，我将会成为世界的威胁）
　　一定要避免这种事情发生才行。
　　碧用力抱住自己的身体，她似乎觉得这么做就能压制那头野兽。
　　“快点……”
　　碧挤出声音来。
　　“快点逃走……”
　　但她的心愿并没有传达到众人的耳里。
　　冒险区内依然处于混乱当中，失控的枪战士、双剑土和魔导士三人持续发出怪声，疯狂地肆虐着。
　　已经没有任何阻止他们的方法了，情势演变成冒险区内的所有PC全都被卷入的大暴动。
　　感觉已经变得模糊无比了。
　　碧的意识急速衰退，但另一方面，她却可以察觉到整个冒险区里的资讯，或许是因为丧失自我的缘故而使得意识扩散到了四周吧。
　　碧此时忽然听到一个熟悉的声音。
　　“真是的，开什么玩笑！”
　　出声抱怨的人是波尔多。
　　她灵活地闪躲着流弹和咒语魔法，一边在冒险区内来回穿梭，葱丸和格林已经倒地不起了，没有任何人可以保护她，再这样下去的话，用不着三名失控的PC出手，混乱的状况就会将她一步步逼向死亡了。
　　“快点……拜托你……”
　　但碧的声音还是未能传达给波尔多。
　　在另一处，席拉巴斯和贾士伯两人显得十分慌乱。
　　“怎么办！怎么办！怎么办！”
　　贾士伯惊慌失措，完全不知道该怎么办才好，在他身边的席拉巴斯则露出严肃的表情，好像一筹莫展的样子。
　　冒险区内陷入了恐慌状态，敌我双方混杂在一起，要清楚分辨是不可能的事，尽管在后方有席拉巴斯相贾士伯负责支援，但此刻已经无法再进行下去了。
　　会发展成如此混乱的局面是有原因的，因为受到超越规格的PC疯狂肆虐，连接开始城镇的传送装置已经遭到破坏。
　　一想到自己已经无法离开冒险区，玩家们变得更加慌张，他们为了要寻找散布在冒险区内的其他传送装置而引发了一场大暴动，结果就是造成了许多无谓的牺牲。
　　“还是先冷静下来吧！”
　　席拉巴斯以沉着的语气向贾士伯说道，但表情却相当僵硬。
　　“哇啊～大家都会被杀死的！”
　　“来到这里原本是想要帮忙……不过状况已经不是我们可以应付的了。”
　　注视着陷入恐慌的PC们，席拉巴斯的表情变得沉重起来。
　　“我们也要快点准备逃跑才行。”
　　“说得也是，但混乱如果没有稍微平息的话，我想是走不了的。”
　　“嗯……嗯……”
　　贾士伯沮丧地抱着头。
　　“而且也必须救出碧他们才行。”
　　这个意见似乎也获得了贾士伯的赞同，他做出了一个打气的手势。
　　“我们就尽自己的力量吧！”
　　席拉巴斯和贾士伯相互点头，随即开始用“治愈之水”治疗受伤的PC。
　　“不行……趁现在赶快逃跑……”
　　但是，碧的殷切期望并没有传给他们。
　　就连阿达玛斯和果步也是一样。
　　阿达玛斯挥动着不太惯用的剑，拼命接近蹲坐在地上的碧，果步则在一旁支援阿达玛斯。
　　然而，失控中的三名PC不断在冒险区里大肆展开攻击，根本就没有办法接近碧。
　　再加上他们的周围挤满了许多PC，有战斗的、逃出的、支援的——足足超过一百名以上的PC在周围跑来跑去，简直就像是灾难片的现场状况，在这样的人群之中向前推进，无疑是自杀的行为。
　　“可恶！该怎么办才好……该怎么办……”
　　阿达玛斯显得十分焦急，嘴巴喃喃说道。
　　若要冲进混乱无比的现场，以他的等级来说实在是太低了，不光是PC的等级太低而已，就连身为玩家的技巧也嫌不足，如果没有果步的支援，肯定马上就会没命的。
　　即便如此，阿达玛斯还是不停挥动着剑，因为现在的他只能这么做。
　　“啊……根本就没完没了嘛！必须先让那些慌乱的笨蛋清醒过来才行。”
　　果步出声抱怨，同时在原地跺脚。
　　“那是没用的……”
　　阿达玛斯立刻摇头。
　　“不然就去打倒那些失控的PC？”
　　“以我的等级实在办不到……”
　　“没做过怎么可以说办不到呢！”
　　但自己所提出的建议有多么离谱，果步似乎早就有所自觉了，她的表情看上去十分严肃。
　　“要改变这种现况，真的好像很难办到呢……”
　　果步嘀咕道，接着继续说下去：
　　“嗯，果然办不到，就这么决定吧！”
　　“什么东西！？”
　　“我们能做的事非常有限？既然这样的话，就专心去做我们可以办到的事情吧！”
　　“具体来说？”
　　“我们拿那些失控的PC没辙，要唤醒所有的玩家也是不可能的事。”
　　“所以？”
　　“像我们这种普通人，如果要拯救所有的玩家根本就是天方夜谭，没错吧？我也只能够在旁边支援你而已。”
　　果步凝视着阿达玛斯，一本正经地说道。
　　她接着说：
　　“你现在想做什么？”
　　“那还用说吗？”
　　阿达玛斯立即回答，并提起手中的武器。
　　那副表情没有一丝犹豫的感觉。
　　“走吧！我们去救碧——”
　　阿达玛斯做出了宣告，然后和果步一同飞奔而出。
　　“不行……快点逃……”
　　尽管知道对方听不到，但碧还是不断地呼喊着，因为这样下去将有可能会演变成最糟糕的状况。
　　碧的脑海中浮现出令人触目惊心的悲惨光景，阿达玛斯和果步倒卧在血泊里，而化为魔鬼的碧则俯视着这两人，丑陋扭曲的脸上挂着愉悦的表情。
　　（不快想想办法的话……）
　　但光是焦急也想不出什么办法，更别说碧的状况还在一直恶化了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　嘴角开裂，流出了暗红色的液体，以及刺耳的声音……
　　身体在持续改变，逐渐丧失了人类的容貌，看上去就像女鬼一般丑陋，完全没有留下任何一丝碧的原貌。
　　碧拼命地支撑随时就要中断的意识，同时又积极地摸索着可以打破现状的方法。
　　这时候，意识却不由地产生变化。
　　碧感觉到自己被带往其他地方的瞬间，视野随即变得开阔了起来。
　　这里并不是《THE WORLD》。
　　呈现在碧眼前的光景——是她曾经见过的现实世界。
　　（这里是……）
　　碧俯视着洁白干净的室内——是病房，数名护士正围着一名医生，忙碌地进行施救工作。
　　他们施救的人是绿。
　　从眼前的状况可以清楚得知，她目前正面临生命的危机，这点只要见到那身黄褐色的肌肤就会明白了。
　　尖锐的电子声。
　　来回奔波的医生和护士的声音——
　　紧迫感与死亡的感觉弥漫在整个室内。
　　（我想救她，可是，该怎么做……）
　　连自己的性命都快不保了，此时要去救绿简直就是痴人说梦，若是没有发生奇迹的话，现状或许将不会有所改变吧。
　　但是，绝对不能就这样等待下去，即使是一秒钟也好，一定要赶快找出回到绿身上的办法。
　　（怎么办……该怎么做才好？）
　　陷入昏睡状态的绿一动也不动，所以也感觉不到任何痛苦吧。
　　这或许是在如此恶劣的状况下，惟一值得欣慰的事吧，不过也是她逐渐逼近死亡的证据。
　　（如果奇迹不会发生的话，我就只有亲手来创造奇迹了……）
　　碧很清楚地了解到，这并非是不可能的事，毕竟她的存在本身就是一种奇迹了。
　　（我一定会救你，绝对不会让你死去。）
　　当她在心中暗自发誓的时候，剧痛穿透了身体。
　　仿佛全身被压碎机碾为粉末般的剧烈疼痛，几乎令她昏厥，就在此一瞬间，碧的意识被拉回到《THE WORLD》之中。
　　“你这怪物！”
　　这个叫骂声惊醒了碧，她将注意力转移到声音传来的方向，发现一名斩刀士正拿着剑指向自己的身体。
　　（为什么！？）
　　想也不用想。
　　因为现在的碧，那副丑恶的容貌足以让人称之为怪物，跟失控的三名PC没有什么两样。
　　“唔啊啊啊啊啊……”
　　夺走碧身体自由的野兽发出了低吼，同时操控着身体面向斩刀士。
　　野兽用充血的眼睛瞪着PC，然后将手中的龙华树挥扫而出，没有任何的技巧可言，纯粹是凭藉蛮力的一击，但或许是没有控制好身体的缘故，野兽失去平衡，跌在地面上。
　　而另一方面，遭到攻击的斩刀士无法抗拒龙华树所发出的巨大力量，整个人被狠狠地抛到后方。
　　“咕哦哦哦哦哦哦哦……”
　　狼狈跌倒的野兽以迅捷的速度站了起来，这是它藉由活动身体来学习一切资讯之后所获得的成果。
　　于是，碧最害怕的剧本就要开始上演了，手中拿着龙华树的野兽眺望四周围，然后仿佛在向世界夸耀自己的存在一般，发出了吼叫声。
　　PC的注意力顿时集中在野兽的身上。
　　无数的眼神就好像要贯穿全身一般，其中包含了恐惧以及愤怒等等，一切想像得到的负面感情。
　　碧不禁感到绝望。
　　被抱持敌意的经验已是不胜枚举，做生意时，对自己怀有杀意的PK不计其数，但这两者之间是完全不同的，因为他们是对于野兽的存在本身抱持着强烈的厌恶感。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　野兽高声咆哮，一边挥动着龙华树冲向了PC，那气势就像天神下凡一样，转眼间便杀死了数名PC。
　　（住手！）
　　碧试图想要夺回身体的自由，但手脚却使不出力来，尽管手指头有些许活动的迹象，不过这种程度的自由根本就无法改变现状。
　　似乎在嘲笑碧的努力徒劳无功，野兽随心所欲地操纵着她的身体，每次的行动都会断送掉数名PC的生命。
　　全身沾满血迹的野兽，模样简直就像个在啜饮鲜血的女鬼一般，那副舔弄舌头的丑态令人几乎快要作呕。
　　新的威胁出现之后，玩家变得更加恐慌了，他们大都企图想从冒险区里逃出，但其中也有些放弃逃跑的人，因为冒险区内混乱不堪，无论逃到哪里都会有各种灾难等待着自己。
　　或许是把玩家们的绝望当作食物的缘故，野兽的行动相当起劲，动作没有一丝的犹豫，野兽化身为消除一切多余事物的完美杀戮者，反抗的人被一刀砍刨，而无力抵抗的人则是直接被砍下头颅。
　　没有任何选择权的PC进退两难，待在原地一动也不敢动。
　　见到这幅凄惨无比的光景，碧忍不住想要转过头去，就在这个时候，她觉察到一股强大的力量逼近。
　　（这是……）
　　这并不是第一次感受到，这个感觉碧非常熟悉。
　　超脱《THE WORLD》规格之外的力量。
　　还有带着此股力量的绝对存在——
　　原本应该已经丧失能力的嗅觉，闻到了死亡的气息。
　　（三爪痕！）
　　这股气息如此鲜明，绝对不可能会弄错，面对这股以大浪般的震撼气势席卷而来的死亡气息，碧不由颤抖起来。
　　（三爪痕出动了？为什么？）
　　思考开始的瞬间，脑海里便闪过一幅幅的影像，三爪痕在影像之中不由分说地葬送每位PC的生命。
　　接连不断的惨烈光景让人想要闭上眼睛，他使用双剑斩杀PC，运用规格外的力量制造出堆积如山的尸体。
　　（可是，为什么会挑在这个时候……）
　　藉由搜寻过去所累积下来的资料，她的疑问迅速得到了解答。
　　以“传说中的PK”之名广为人知的三爪痕，从来就没有对一般的玩家下手，那些成为他猎物的人，每个都曾经发生过一些异状。
　　“难道他不是单纯的PK吗？”
　　三爪痕的气息正在一点一滴地扩大当中，要出现在这个冒险区里也只是时间的问题罢了，到那时候会发生什么事情，根本就不用再多说了。
　　野兽毫不留情地杀害反抗自己的PC，跨越成堆的尸体，来回寻找更多的猎物。
　　“嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦……”
　　为了保住性命，PC们联手起来进行对抗，野兽口中发出怪声的同时也轻松自在地迎击这些PC。
　　野兽抡起龙华树，然后使尽全力挥了下去。
　　
　　
　　打雷般的爆炸声轰然响起，
　　巨响几乎就快要震破耳膜，阿达玛斯顿时丧失了听觉。
　　他面孔扭曲，当场单膝跪地。
　　在一片寂静的世界中，他的目光紧盯着眼前的光景。
　　站在那里的是一名魔鬼，它俐落地操控手中的大剑往下挥砍产生冲击波，空间因此遭到割裂，从裂缝中暴露出网格状的世界，数名PC遭到波及，被卷进了不知通往何处的空间之中。
　　“碧……”
　　阿达玛斯喃喃说道，同时望着完全变成魔鬼的碧，如今的她已经变成了杀害PC的一方。
　　（该怎么做才好？）
　　同伴只有果步一人，席拉巴靳和贾士伯在混乱之中倒了下去，就连波尔多等人也是一样。
　　这时再也无法奢望有人会过来支援了，接下来只能靠自己做出判断，然后选择正确的道路。
　　  （可是，我想我根本就没有这种资格。）
　　原本是为了要帮助碧而来到这个冒险区，但她却在这里完全变了一个模样，阿达玛斯不禁认为这个选择本身可能是错误的。
　　（如果只是进行调查的话，实在没有必要远离开始城镇。）
　　现在无论再怎么后悔也无济于事了。
　　（如果那个时候我能提出其他的建议，状况说不定就会改变。）
　　不过，碧应该也觉察到了这件事情才对。
　　（既然如此，为什么又会……）
　　就在他陷入沉思的时候。
　　“你再继续发呆就会被流弹打中哦！”
　　被整个声音唤醒后，阿达玛斯随即中断了思考，回过头去。
　　“为什么碧会想来这个地方呢？”
　　阿达玛斯突然向果步丢出这个问题。
　　“什么为什么？”
　　果步用平稳的表情继续说道：
　　“事到如今虽然还不太了解真相，不过我想她是不是早已经猜到会发生这种事？”
　　“是吗？原来如此。”
　　（也就是说，情况此我想像得还要严重许多。）
　　阿达玛斯对于自己未能及时察觉到这点感到十分生气。
　　（如果我能够再有用一点的话……）
　　当后悔的念头正要击垮阿达玛斯的时候，果步用法杖戳了戳他的身体。
　　“已经过去的事情，就算后悔也没有任伺帮助吧！我们现在必须要做的事就是想办法救她。”
　　化为魔鬼的碧持续斩杀抵抗的PC，并折磨着无力反抗的PC。
　　魔鬼的身上完全看不到一丝碧的模样，唯有紧握在手中的那把龙华树还是跟以前一模一样。
　　（光用想的也无济于事，只能够行动了。）
　　如果不想后悔的话，就只有展开行动一途，即便自己会因此而丧命，阿达玛斯也很清楚那不过是小问题罢了。
　　“好，上吧！”
　　阿达玛斯注视着碧，然后猛然地飞奔出去。
　　
　　[[IMG,b10e7e4338e33db5235768b44dd9458b,749,589,223190]]
　　
　　冒险区内的PC已经疲惫不堪。
　　他们逃不出去，而且也没有办法跟敌人对抗，每个人的睑上都浮现出极度疲劳的神色，似乎已经准备好和这个逐渐崩溃的世界一起迎接同样的命运。
　　野兽们的杀戮大会尚未结束。
　　它们杀死PC，破坏所有物件，并摧毁冒险区，仿佛这就是它们的使命一般——
　　控制着碧的身体的野兽，此时也正处于半疯狂的状态，它遵照本能这个程式，反覆进行着冲动性的动作。
　　再加上或许是脑内的限制已经解除的缘故，它丝毫不觉得疲劳，感觉不到疼痛，因此，也不会产生任何的恐惧，尽管还有近似意识的感觉存在，但却十分原始，简直可以称之为本能。
　　“碧！”
　　碧听见声音后转移了注意力，她见到满身疮痍的阿达玛斯正往这里接近，而在他身旁的则是精疲力尽的果步。
　　（阿达玛斯……）
　　碧非常不愿意在他们两人的面前暴露出自己的丑态，可以的话她很想逃走，但这个心愿终究还是无法实现，
　　就在碧迟疑不决的这段期间，野兽察觉到了阿达玛斯他们，它用死鱼般全无生气的眼睛注视着两人的身影。
　　（不行！快点逃！）
　　碧大声叫了出来，然而脱口而出的却是一连串咒骂般的怪异单字。
　　虽然这个完全不听使唤的身体令她感到万分焦急，但是，她却发现还是有些地方依然可以自由控制。
　　但只有这样而已，身体不能自由活动的话，便无法改变现实。
　　证据就是野兽正发出低吼声，用一种捕捉猎物的眼神注视阿达玛斯和果步两人
　　握着龙华树的手施加力量，
　　手臂的肌肉异常隆起，浮现出青筋来。
　　不用说，野兽要进行下一步的行动了。
　　只剩下一点控制自己身体的地方，碧试图从那里夺回自由，手臂弯曲了起来，打算将野兽从身体赶出去，然后从该处返回现实。
　　可是，身体要通过这个针孔般的狭小空间实在是太困难了，即便她很清楚自己只是一堆资料的组合而已。
　　尽管如此，她还是成功地让野兽的行动产生了些微的滞碍。
　　“趁现在快逃……”
　　   不带任何感情的声音从口中发了出来，这就是碧现在的极限。
　　   “我不能抛下碧不管。”
　　听见阿达玛斯的这番回应，碧露出了苦笑，不过已经没有时间去说服他了。
　　“别管我……赶快离开这……”
　　话说到一半突然中断。
　　就在碧锲而不舍地想要再次表达出自己的想法时。
　　“￥％……￥％％……※￥……”
　　野兽摇着头，嘴里吐出那些无法转化为言语的资料片段，并强行将试图冲撞到外面的碧封锁在身体之中。
　　（呜呜！）
　　一股难以抗拒的压力袭向全身，碧开始发出呻吟。
　　在这段期间里，她感觉到野兽的注意力再度转移到阿达玛斯他们身上。
　　“可恶！该怎么办才好……”
　　阿达玛斯犹豫着是否要拿起剑来。
　　（快逃！求求你们！）
　　自己绝对不能再亲手杀死他了。
　　碧拼命挣扎，想要逃离野兽的束缚，但完全徒劳无功。
　　“￥※￥……×啊啊￥※％×＃◎￥”
　　一边倾吐着已经不能称为言语的噪音，野兽向前踏出了一步。
　　“好像很不妙。”
　　面对逼近的威胁，果步铁青着脸。
　　“不能和她交手……无论如何都要让碧恢复原状……”
　　丝毫不去理会这两人的心情，野兽迳自缩短了距离。
　　野兽最后终于来到适当的位置，然后以划破天际般的气势高高举起了大剑。
　　（住手！）
　　就在碧发出悲痛的呐喊时，现场突然传来了CC公司的紧急维修通知。
　　——由于系统发生异常，预计将在十分钟后进行紧急维修，请各位玩家尽速从《THE WORLD》之中登出，如果在非正常状态下结束游戏的话，将有可能会造成角色资料的损毁，请特别注意。
　　
　　
　　也许是无法掌握状况的缘故，这个通知并没有为冒险区内的PC带来任何的希望。
　　这消息对碧而言也是一样毫无帮助，所谓的维修，有可能就是把所有的资料统统都删除掉，一定要设法避免这种事情发生才行。
　　碧的思考全速运转起来，开始思索着能够起死回生的方法。
　　她收集大量的资讯，从中筛选出必要的资料，这种有如在解读世界真理的作业不断地重复着，企图从中找出解决的线索。
　　但无奈的是，时间实在太少了，维修的时间毫不留情地逼近，焦虑使得思考无法正常地运作下去。
　　留在冒险区内的PC一个接一个消失了，他们或许已经放弃用自己的力量逃出，转而选择了强制登出游戏吧。这些人可能认为CC公司之后应该会想办法解决，尽管这个希望是如此地渺茫——
　　冒险区内的玩家数量急速减少，但阿达玛斯和果步却仍然伫立正原地。
　　（为什么……）
　　这个问题完全不用去想，假使双方的立场颠倒过来的话，碧应该也会敞出同样的选择，但即便如此，碧也不希望他们为了自己而断送性命。
　　碧再次试图夺回身体的控制权，她将指甲伸入相当于一个小点的空隙中，使劲地撕扯，一点一滴慢慢撬开。
　　就在她感觉到自己与身体的一部分连接的瞬间，散发着苍蓝光辉的那个人，降临在犹如人间地狱的冒险区里了。
　　（三爪痕……）
　　从半空中出现的三爪痕挟带着苍蓝火焰，缓缓地降落在化为一片焦土的大地上，那副模样看上去感觉无比庄严。
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　三爪痕发出令人胆颤心惊的低吟声，然后扭转脖子，仿佛在环视整个冒险区一般。
　　面对突然出现的三爪痕，惊讶的不只是阿达玛斯等人和其他的PC，持续失控的野兽也是一样，它们的动作变得异常狼狈，一步步往后退去。
　　控制着碧的野兽，同样也对三爪痕的出现感到了恐惧，就像是对黑暗感到恐惧的本能一样，并不存在任何理由。
　　全身莫名地颤抖起来，不断地冒出冷汗，本能警告它们，必须，赶快离开这个地方才行。
　　像鬼火般附着在三爪痕身上的苍蓝火焰回应着呐喊声，猛然地转变成熊熊烈火，火焰以他为中心汹涌翻腾，化为巨大的火柱直冲天际。
　　三爪痕的眼睛注视到了发出畏惧感觉的野兽。
　　下一个瞬间——
　　三爪痕以凌驾光速的惊人速度疾驰而出。
　　
　　
　　由CC公司发布的紧急维修通知，在玩家之间引发了轩然大波。
　　整个“THE WORLD板”冒出许多讨论串，板上被无数的发言所淹没。
　　
　　
　　马上就要维修了，——卡诺艾
　　关于这次突如其来的维修，大家有什么意见呢？
　　如果只有关闭部分的冒险区倒还说得过去，像今天这样没有事先告知就进行《THE WORLD》的维修，是不是太过分了点？
　　基于以上的理由，我想请大家发表一下对于这次维修的看法。
　　
　　
　　没什么大不了的——纱
　　
　　
　　维修不是常有的事？
　　
　　
　　因为他们是CC公嘛。
　　
　　
　　没错，——圭
　　这就是CC公司的品质啊。
　　
　　
　　可能是那个BUG吧。——诺
　　
　　
　　就是之前在其他讨论串造成话题的BUG。
　　
　　
　　那或许就是维修的原吧？
　　
　　
　　我没遇过所以不是清楚，不过听说好像很严重。
　　
　　
　　原来如此，——米连
　　的确有这种可能（抱歉，内容过少）
　　
　　
　　惨剧发生！——天
　　
　　
　　我刚刚才在那冒险区里被宰掉（笑）。
　　
　　
　　用分身果然正确的。
　　
　　
　　要说是BUG不太对，那根本就不叫游戏了……
　　
　　
　　天龙，——双手
　　分身是什么东西啊？
　　
　　
　　滚回新手讨论串吧——天龙
　　
　　
　　好奇宝宝烦死人。
　　
　　
　　分身>双手——凤麟
　　就是其他没在用的帐号。
　　
　　
　　谢谢你，——双
　　
　　
　　下次我会先己查清楚再发问的。
　　
　　
　　话说回来，——真昼
　　结果就是那个BUG导致了今天的维修吧？
　　亏我打得正起劲呢，真是扫兴。
　　
　　
　　请问，——米库
　　
　　
　　还没维修好～？
　　
　　
　　BUG——西
　　
　　
　　听说好会让PC变成魔鬼的样子
　　
　　
　　是打玩捉迷藏吗……
　　
　　
　　嗯……——音戏
　　我可不想参加这种玩命的捉迷藏。
　　不过，也有可能只是噱头罢了。
　　无论如何，希望可以赶快维修完毕。
　　虽然还没开始维修。
　　
　　
　　之后的发言还在陆续续增加中。
　　
　　
　　失去《THE WORLD这个游玩的场所，玩家们开始将公布栏当成一种发泄的管道。
　　
　　
　　尽管上面的发言多都是缺乏根据性的传闻而已，但他们却依然乐此不疲地谈论着，总而言之，这些人只求能够在维修结束之前消磨一下空闲的时间就行了。
　　
　　
　　针对BUG问题进讨论的不只在公布栏而已，就连“News Capture”也同样出现了这个话题。
　　
　　
　　但和公布栏不，其中并没有触及到那些没有根据，空穴来风的传闻，或许是因为内容都不离CC公司发布给各家媒体的官方说法，让人觉得官方操作的颇为巧妙。
　　
　　
　　结果，根本没有任何玩家知道真相。
　　
　　
　　
　　
　　三爪痕挟带着苍蓝火焰，以怒涛般的气势在冒险区内驰骋，他的手上握着双剑，从中可以感觉到明确的杀意。
　　他依序解决掉失控的枪战士、双剑士和魔导士三人。
　　首先是枪战士再也无法行动，紧接着双剑士也跟着倒了下去。
　　当然，他们并非乖乖站在原地受死，而是发出身上的所有力量，彻底地拼命抵抗。
　　与超乎规格的力量正面冲突，世界的法则遭到破坏，空间产生变形，贴图纷纷被发出的冲击波刮飞。
　　鲜艳的纸花漫天飞舞——
　　然而，留下来的东西只有“虚无”，因为那里并不存在资料。
　　“＃￥……％＃￥…………※％……※×”
　　魔导士的口中发出了声音资料的片段，它扭曲着原本就丑陋不堪的表情翻阅魔典，开始咏唱咒语。
　　顿时，无数的火球往三爪痕的身上倾盆而降，那就像是流星雨一样猛烈，整个人被爆裂的火球所吞噬。
　　“￥％……％＃……￥……※％……※”
　　也许是确信自己胜利了，魔导士仰天发出了怪声。
　　不过，这终究是空欢喜一场。
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　寒冷彻骨的声音响遍了四周，三爪痕用手拨开猛烈燃烧的火焰，再度现身，全身没一丝烧焦的痕迹，完全毫发无伤。
　　魔导士瞪大眼睛，整个人往后退去。
　　三爪痕架起了双剑，猛然冲向面露惧色的魔导士。
　　他以暴风般的气势穿过对方的身旁，然后用肉眼无法辨识的速度挥下双剑。
　　就在六道苍蓝火焰缠绕在魔导士身上的瞬间，他的身体顿时被切割得支离破碎。
　　三爪痕没有停止动作，他伸出右手对准魔导士，凝视对方的模样。
　　一道几何图形以手腕为中心开始浮现出来，它不断从周围聚集光芒，并缓缓开始转动起来。
　　接着——
　　在图形释放七色彩虹的同时，有如毒蛇般的无数道光芒也被释放了出去，它们彼此紧密交错，朝着魔导士直扑而去。
　　“￥％……※￥……※％……×”
　　光芒穿透魔导士的身体，紧紧咬住不放。魔导士的口中发出了惊叫声，满是伤痕的身躯喷出鲜血来。血液在空中转化为光粒子，陆续被三爪痕吸收殆尽。
　　或许是所有力量都被淘空的关系，魔导士变成一副原始模样，然后就这样消失。
　　留下的是一片诡异的寂静。
　　碧出神地注视着三爪痕，甚至忘了呼吸。
　　身体不停在颤抖。
　　若是可以的话，她现在就想马上逃跑，并忘掉这一切。
　　然而碧的目光却没有办法从三爪痕的身上移开片刻，她被震撼性的恐惧所控制，根本就无法转移视线。那股力量就相当于神力，超越了一切的事物，甚至令人从中体验到了美感。
　　如此惊人的三爪痕，此时用冰冷的眼神望向了野兽。在此瞬间，碧的内心完全冻结，野兽感到了畏惧。
　　三爪痕所散发出的强烈杀意——
　　那就仿佛被宣告了死刑一般。自己之所没有昏倒，全都是拜身体被夺走所赐，假如直接面对三爪痕的话，肯定会当场晕厥的。
　　碧以出气筒的身份见识过无数的生与死，寻找自己存在的理由，并向三爪痕寻求过这个答案。只要被他杀死，一切的谜团就将有可能会迎刃而解，但是，现在绝对不能死在他手上。
　　碧有非活下去不可的理由。
　　就是回到绿的身上，然后拯救她——
　　在完成这件事之前，无论用什么卑鄙的手段都必须活下去才行。
　　三爪痕提起了双剑。
　　杀气像水蒸气一样从他的身上冒出。
　　不知是畏惧三爪痕的模样，还是即将要崩溃了，整个冒险区内开始剧烈摇晃。
　　（我绝对不能死……）
　　碧想到了一个存活下来的办法。
　　与野兽同化，合为一体——
　　在双方彼此争夺身体的情况下，要和三爪痕对抗是不可能的事情，但只要身心合而为一的话，多多少少会有一些胜算
　　这种行为对于碧来说，无疑是将灵魂出卖给恶魔，称为最后的手段也不为过，可是既然已经没有任何的选择，就只能赌上这一把了。
　　问题不光是这样而已，维修的时刻也分秒不停地逐渐逼近，作业开始之后，已经变成问题资料的碧，或许马上就会遭到删除吧！
　　状况逐渐在恶化当中。
　　是先被三爪痕杀死，还是时间先用完。
　　然而，碧根本不打算采用这两种选择。
　　（我绝对要在时间内击退三爪痕，然后回到绿的身上！）
　　碧怀抱着如此强烈的信念，开始将内心解放开来。
　　野兽的感情以决堤般的猛烈气势席卷而来，由于放弃抵抗的缘故，她的内心转眼间就遭到侵蚀。
　　体验着整个内心仿佛被啃食得惨不忍睹的绝望感觉，碧和野兽逐渐融合在一起。
　　五感迅速恢复，同时涌上了一股强大的力量，这股力量几乎足以将整个《THE WORLD》摧毁掉。
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　三爪痕挟带着苍蓝火焰发动攻击。
　　碧提起龙华树迎击对方。
　　在崩溃的世界中，两股强大的力量正面对决。
　　