　　
　　
　　VOL.8
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,43ee5410d58a7b692cd6bbfc84cd5c2d,382,600,145934]]
　　
　　
　　划破宁静的哀嚎声响彻了草原。
　　在此同时，一名女性型的PC被刮飞到半空中，她的脸上浮现出绝望的表情，整个人以回旋的方式向下坠落。
　　“啊啊……”
　　她的脸部撞上地面，口中发出呻吟，身体像只被捕获的鱼儿般弯曲，痛苦地翻滚着。
　　“太无趣了，七星，我现在感到很无趣呢。”
　　波尔多将布满棘刺的刀剑扛在肩上，用冷冷的目光望着倒卧在地上的双剑士“七星”。葱丸和格林则像跟屁虫一样紧紧跟在她的身后。
　　“你也稍微抵抗一下吧！”
　　波尔多大摇大摆地走近七星的身边，然后以踢足球的方式用力踢向了她的侧腹。
　　“呃啊！”
　　七星捂住腹部，卷起身体痛苦地喘着气。
　　“大姊，踢得太过火的话会死人的哦！”
　　“说得也是，那么就拿点回复药来治疗她吧！”
　　“就这么办。”
　　正当葱丸要展开行动的时候。
　　波尔多的目光突然注意到在远方移动的一个身影。
　　（那是……）
　　波尔多眯起眼睛，凝视着前方。
　　那里有一个身体以不规则方式摆动，如幽灵般晃来晃去的PC身影。
　　服装的鲜艳颜色是令人联想到大海的蓝色，还有一头随风飘逸的黑发——
　　波尔多记得那副模样，那个人是碧。
　　（那不是大姊姊吗？）
　　但波尔多随即便感到疑惑起来，因为对方与碧的感觉有着明显的不同。
　　如果是碧的话，应该会挺起背脊，像风一样潇洒地行走才对。
　　（是别人吗？）
　　就在波尔多陷入沉思的这段期间，葱丸已经使用“治愈之水”回复了七星的体力。
　　“大姊，准备好了。”
　　葱丸的声音让波尔多回过神来，她将目光望向眼前好不容易才站稳身子的七星。
　　“呜……”
　　七星缩起身体，紧紧闭上眼睛，像个小动物般不停颤抖着。
　　波尔多哼了一声。
　　“那边似乎比较有趣呢。”
　　接着露出不怀好意的笑容，舌头在刀身上慢慢地舔过。
　　此时从体内渗出极致的恶意。
　　带着这种恍惚的感觉，波尔多缓缓踏出了脚步。
　　
　　
　　身体就像是裂开了一个大洞，整个内心都空空如也。
　　或许是欠缺必要的资料，又或许是对于难以接受的事实心不在焉的缘故……
　　可能这两者都有吧，一种仿佛就连失落感也无法去感受到的空虚正在控制着身体。
　　不知不觉中，碧开始在“马克·阿奴”里四处徘徊着，这也许是她为了找回失去的某样东西而采取的本能行动吧！
　　什么都不去感觉，什么都不主想——
　　唯独只有双脚机械式地不断向前移动。
　　没有任何人上前和碧交谈。
　　大家都纷纷躲避着她，并没以奇异的眼光，散布着不堪入耳的传闻。
　　碧持续走着。
　　仿佛要走向世界的尽头一般，默默地前进。
　　
　　
　　
　　
　　让不变的感情产生一丝动摇的是传送给碧的简讯。
　　寄件人是阿达玛斯。
　　“…………”
　　那就像是落入大海的雨滴所产生的细微波纹，一点也不足以打动碧的内心。
　　但邮件一封接着一封传送过来。
　　不光是阿达玛斯而已，其中也包含了担心碧的席拉巴斯和贾士伯，甚至还有长谷雄寄来的邮件。
　　“我……”
　　碧以毫无起伏的平淡口吻喃喃说道。
　　泪珠忽然滑到了脸颊上。
　　碧用手指拭过泪水，将手指移到自己的面前，但即使见到沾湿指尖的液体，她却依然没有涌上一丝的感情。
　　  （既然连这滴眼泪也是人造物的话……）
　　碧并没有去擦拭不断流下的眼泪，而是继续走着。
　　
　　
　　
　　
　　碧在不知不觉中离开了“马克·阿奴”，来到了她经常造访的草原冒险区。
　　没有任伺的意图，或许是平时累积的习惯驱使着她走向草原吧。
　　正当碧在油绿绿的草地中前进时，她察觉到衣服出现一点一点的黑色痕迹，那就像是被泥水溅到一般的污渍。
　　（这是……）
　　就在发现的瞬间，碧的全身突然感到一阵缓和的痛。
　　（是疼痛……吗？）
　　碧苦笑着。
　　当阵痛般的感觉消失的下一刻。
　　“好久不见了呢，大姊姊。”
　　挑衅般的声音便从背后传了过来。
　　根本用不着回头去确认，靠着储存在资料库里的声音资讯她就可以得知对方是波尔多，同时也能感觉到葱丸与格林的存在。
　　但也只有这样而已。
　　碧对于波尔多一行人丝毫不感兴趣，迳自以缓慢的动作开始步行。
　　“喂喂，等一下嘛，人家难得专程跑来找你，不用摆出一副冷冰冰的样子吧。”
　　碧的肩膀被波尔多抓住，任凭对方将自己转过身子来。
　　“来，大姊姊，你现在觉得如何？”
　　波尔多的嘴角上扬，露出微笑的表情，但在见到碧的脸色之后随即皱起了眉头。
　　“……看来你的心情似乎不怎么好呢？”
　　波尔多抓抓头，然后以一种轻视的眼神望向碧。
　　“不过这也无所谓啦，不管你的心情是好是坏，我要做的事情都只有一个，你应该很清楚吧！”
　　波尔多拔出刀剑，将尖端指向碧的脸庞。
　　“我跟大姊姊有许多的帐要算，不过每一次都被打扰了对吧？”
　　“…………”
　　“要不要好好来谈谈那些事情呢？就用你拿手的武器吧！”
　　“…………”
　　波尔多的声音自然而然地传人了耳里。
　　（她究竟在对我期待些什么？）
　　面对充满恶意，用野兽般的眼神瞪视着自己的波尔多，碧不由得纳闷了起来。
　　（就算将我杀了也没有任何意义。）
　　碧用迷蒙的眼神注视着波尔多。
　　她以欢喜的表情举起了刀剑。
　　   （我并不是人类。）
　　波尔多的一击袭来。
　　（没有感情，也没有痛觉。）
　　荆棘模样的刀剑砍中了碧的身体。
　　（即使会感到疼痛，那也只不过是0与1的变化罢了）
　　从身体涌出的鲜血逐渐将衣服染成暗红色。
　　（没错，一切都是虚假的，这股撕裂身体的疼痛，还有这个思考都是——）
　　碧的身体开始倾斜。
　　“为什么不抵抗？”
　　波尔多肆无忌惮地挥动刀剑，不断切割着碧的身体，
　　“无聊！无聊透顶了！大姊姊！快跟我一起玩吧！”
　　波尔高声叫骂。
　　但碧却没有任何回应，只是任由对方摆布。
　　全身发出了哀嚎，视野因失血过多而开始变得模糊。
　　（一切对我发出的感情都是毫无意义的……）
　　波尔多的行为严格来说不算是PK，她对碧进行PK，就跟猎杀NPC或怪物的行为没有两样，她这么做并不会有任何的收获。
　　完全不知情的波尔多依然持续折磨碧，每一次，碧都在自己所喷发出来的血花当中起舞。
　　（反正我是……）
　　碧的身体飞上了半空中。
　　
　　
　　为了找寻碧，阿达玛斯日夜不停地在《THE WORLD》之中徘徊着。
　　自从她消失之后已经过了一个礼拜，但仍旧没有她的音讯。
　　就像例行工作一样，每天不断寄邮件给碧，但是除了自己的名字在寄件栏里不断增加之外，其他并没有任何的变化。
　　
　　
　　寄件人：阿达玛斯
　　主旨：请跟我联络
　　我很担心你。
　　有时间的话，请务必跟我联络。
　　我等你回信。
　　
　　
　　从“Mail Staion”寄出邮件的阿达玛斯，接着着手登入《THE WORLD》。角色随即被传送到了“马克·阿奴”的浑沌之门圆顶屋里。
　　
　　
　　“碧……
　　
　　
　　阿达斯喃喃说着，然后环视整个圆顶屋的内部。
　　
　　
　　尽进出的PC还是跟平常一样频繁，但是却见不到那位蓝衣丽人的身影。
　　
　　
　　习惯这种东西真是可怕。）
　　或许是因为在这段期间里一直找人的缘故，观察每个PC已经成了一种习惯。
　　阿达玛斯耸耸肩膀，苦笑着抓了抓头。
　　（不过，究竟会在哪里呢？）
　　碧已经确定在《THE WORLD》之中，这一点从她的状态显示“上线”就可以很清楚地判断出来。
　　碧在游戏中的事实让阿达玛斯感到一阵安心，不过如果无法和她接触的话，情况仍然不会改变。
　　碧可能会去的地方只有少数几个，买卖物品时使用的草原冒险区，以及“马克·阿奴”的港口区，可是她根本就不在这两个地方。
　　阿达玛斯离开了圆顶屋，开始走向中央区。
　　这里有许多来来往往的PC——
　　他仔细观察他们的模样，并竖起耳朵倾听对话的内容，但还是无法获得碧的消息。
　　没过多久，“加纳得”的公会商店便出现在前方，并见到正在看店的席拉巴斯和贾士伯两人，尽管看上去生意不怎么好，客人稀稀落落的，但他们却似乎完全不在意。
　　正当阿达玛斯想上前打招呼的时候，席拉巴斯已露出爽朗的笑容主动和他交谈。
　　“嗨，你来啦！”
　　“你好——”
　　贾士伯露出小孩子般的天真笑容，不断挥舞着右手。
　　“你们好。”
　　阿达玛斯轻轻点头示意，然后走到两人的身边。
　　“还没找到碧吗？”
　　面对席拉巴斯的问题，阿达玛斯点了点头。
　　“我们两个寄了好几封信，可是都没有任何回应。”
　　“我也问过一些老顾客，虽然有几个人曾经目击过类似的人物，不过都没有什么确切的证据。”
　　“这样啊……”
　　尽管是意料中的答案，阿达玛斯依然感到十分失望。
　　但是帮忙搜索碧的席拉巴斯和贾士伯，他们的存在对他而言是心中的一大支柱，如果没有他们的话，自己肯定会在《THE WORLD》里漫无目标地东奔西跑。
　　“对不起，没能帮上你的忙。”
　　听见满脸歉意的贾士伯这么说，阿达玛斯对他摇摇头。
　　“你们已经帮我很多忙了，光靠我一个人绝对是找不到的。”
　　“因为我们也同样很担心碧，有什么困难的话，尽管跟我们说吧！”
　　“谢谢你们。”
　　阿达玛斯深深地鞠了一个躬，就在这时候，画面上突然显示出收到新邮件的图示。
　　一瞬间，阿达玛斯满心期待这是碧的来信，但是，结果却是一封由意料外的人物所寄来的信。
　　寄件人：长谷雄
　　主旨：关于碧的事
　　你看过“闲话家常BBS”了吗？
　　“THE WORLD板”里正流传着奇怪的传闻。
　　虽然还不能确定是她本人……
　　
　　
　　（奇怪的传闻？）
　　阿达玛斯感到十分纳闷，并开始体会这句话的意义，但他随即便中断了思考，告别席拉巴斯和贾士伯两人之后，登出游戏，接着开始浏览“THE WORLD板”。
　　由于板上每天都涌入大量的讨论串，他一开始根本就找不到长谷雄所说的那个消息，不过在从头逐一浏览的过程中，最后总算发现了类似的文章。
　　那个是PC吗？——尉邦
　　我在“马克·阿奴”见到了一个奇怪的PC！
　　那个是PC吗？
　　还是在某个事件里出现的NPC？
　　谁来告诉我……
　　
　　
　　Re：那个是P吗？——夕星
　　
　　
　　光这样根本没人知道。
　　
　　
　　请再说清一点。
　　
　　
　　对不起。——尉邦
　　有个穿着蓝衣服（和服？）的人四处晃来晃去哦。
　　眼睛一动也不动的，感觉好奇怪……
　　
　　
　　这样的话，——梶
　　
　　
　　我想我或许见她……
　　
　　
　　外表就像是具长发人偶的PC对吧？
　　
　　
　　应该有很目击者才是。
　　
　　
　　我是在口区看到的，大家都是在哪里看到的呢？
　　
　　
　　我也是，——雾崎
　　我也在港口区看到过。
　　不过看起来有点可怕，所以就没去理她了。
　　如果真的是事件的话，实在是有点可惜呢～
　　
　　
　　港口区似乎很多？——尉
　　
　　
　　看来好像有许多人在口区遇到过的样子。
　　
　　
　　我是在炼金地区遇的。
　　
　　
　　如果还有其他目消息的话，请尽量提供！
　　
　　
　　阿达玛斯一篇篇仔细过目。
　　结论立刻就出来了。
　　“那或许是碧……”
　　和服般的蓝色服装，像长发人偶一样的容貌——
　　当然，光凭这些就断定是碧未免也太早了，不过自己最后一次见到她的时候，她的状态跟公布栏上的描述十分相似，所以说，是碧的可能性相当高。
　　阿达玛斯继续看了下去。
　　
　　
　　冒险区也是，——尤
　　
　　
　　有个很像她的人。
　　
　　
　　我之前说过了，——夕星
　　看到的人请描述得详细一点吧！
　　
　　
　　哎呀，——尤
　　
　　
　　我忘记写。
　　
　　
　　因为我PK追着跑，所以记不太清楚～
　　
　　
　　应该在草原冒险区吧！
　　
　　
　　不意思，说得这么笼统。
　　
　　
　　果看到的话我再上来报告。
　　
　　
　　好像挺有趣的？——蜜柑
　　我也来找找那个人吧！
　　说不定可以拿到稀有道具呢～
　　
　　
　　PK——翔
　　
　　
　　她刚在草原上被三人组修理得很惨哦。
　　
　　
　　也会掉出什么道具来吧！
　　
　　
　　样子好像是新追加的任务。
　　还是到任务承接所确认一下比较好。
　　
　　
　　这么说来，——梶浦
　　那不就是单纯的PK吗？
　　要赶快联络“月之树”才行～
　　
　　
　　任务承接所——蜜
　　
　　
　　在追加的任务好像找不到类似的任务。
　　
　　
　　会不会是BUG
　　
　　
　　“港口区，然后是草原冒险区吗……”
　　阿达玛斯喃喃说道，接着开始思索其中所代表的意义。
　　（这些都是碧可能会去的地方。）
　　既然如此，下一步的行动已经决定好了。
　　阿达玛斯急忙写了一封信向长谷雄道谢，然后再度开始登入《THE WORLD》，利用浑沌之门火速赶赴草原冒险区。
　　
　　
　　波尔多一行人的私刑依然持续进行着
　　
　　
　　“喂喂喂！你这个人到底怎么啦？快让我见识一下你平常那种华丽的舞蹈！”
　　
　　
　　波尔多手中的刀剑毫不留情地劈砍碧的身上，刀身染成了红色，给人一种仿佛在啜饮鲜血的感觉。
　　
　　
　　“…………
　　
　　
　　碧没发出呻吟，默默承受着对方的攻击。
　　
　　
　　她全没有躲避。
　　
　　
　　是不断沐浴在不停挥动的刀刃下。
　　身体滑稽地前后左右摇晃着，不管什么时候倒下去都不足为奇，但葱丸总是在恰当的时机使用“治愈之水”来支撑碧的身体。
　　而他们也体贴地将武器更换成低等级类型，在最小限度的伤害下持续折磨着碧。
　　这是要生要死都掌握在波尔多手上的状况。
　　“连这样也没有反应，会不会太没劲了点？”
　　葱丸操控着双剑，一边观察波尔多的样子。
　　“真是的，你再不大哭大叫的话，我们就快不行了，毕竟一直接着按钮也不是件轻松的事情！ ”
　　波尔多苦笑着对碧说道。
　　“…………”
　　碧没有回应。
　　“大姊，干脆杀了她如何？”
　　“说得也是，反正也只是浪费时间而已，就这么办吧！”
　　波尔多更换武器，眼神带着强烈的杀气，注视着碧。
　　即便如此，她的内心却依然没有一丝的动摇，就算死掉也不会失去身体，资料上更不会有任何的损伤。
　　（能够消灭我的是……）
　　但是，碧甚至也无法判断这么做是否有意义。
　　（再见了，大姊姊。）
　　波尔多用轻松的口吻宣告死刑，然后举起手中的刀剑。
　　碧面无表情地注视着对方的一举一动。
　　仿佛没有产生恐惧，内心平静无比。
　　挥下的刀剑已经逼近眼前，碧目不转睛地等待下一刻的到来。
　　就在这个时候。
　　有个人突然挡在了碧与波尔多之间。
　　紧接着发起了刀剑相交的金属声。
　　“啊？你是谁啊？”
　　波尔多发出疑惑的询问。
　　“碧，你还好吧？”
　　碧对这个声音做出反应，用迷濛的眼眸去确认前方。
　　“太好了，你看起来没事。”
　　切进碧与波尔多之间的人是阿达玛斯，他侧身高高架起手中的刀，像个保护碧的盾一样挡在两人的中间。
　　“哎呀？我还以为是谁，原来是前些时候的小伙子啊，居然变得这么了不起。”
　　波尔多等人发出低级的笑声，双眼发亮，那模样简直就像是一群饥肠辘辘的野兽。
　　“虽然拯救公主是勇者的专利……不过看你的样子，等级是不是稍嫌低了一点呢？”
　　波尔多显露出了杀意，横向挥出了刀剑。
　　阿达玛斯此时也出手抵挡，不过反应却慢了半拍。
　　相交的刀身，发出响亮的金属声——
　　然而无奈的是，力量实在是相差太多了。
　　阿达玛斯整个人被弹到一边开去，倒卧在地面上。
　　“唔唔……”
　　尽管阿达玛斯发出了呻吟，但他随即便站起身子，重新拿剑摆出架势。
　　“哦？挺卖力的嘛？”
　　波尔多索然无味地说着，同时向碧望了一眼，不过她马上就失去了兴趣，再度将目光转移到阿达玛斯的身上。
　　化为野兽的波尔多一行人扑向阿达玛斯，但是他没有一丝畏惧的神情，持剑迎击。
　　（阿达玛斯……）
　　碧的双腿无力地整个人蹲在地上，或许是失血过多的缘故，身上的力量统统都消失得一干二净。
　　虽然五感只不过是虚拟的感觉，但它们却仍然遵从着《THE WORLD》的法则，持续将痛苦带给碧。
　　阿达玛斯在波尔多等人的猛攻之下，依然挥动尚未熟练的剑，不断使用道具，用瘦弱的身体承受着一切投向自己的恶意。
　　“喂喂，挥剑的时候腰部再多用点力啊！”
　　“你要是挂了，下一个就轮到大姊姊啰？这样也无所谓吗？”
　　“可恶……”
　　阿达玛斯吐出这句话之后，使尽全身的力量挥出一击，但可能是动作太大了，以致于完全没有触碰到波尔多，砍中的只有空气而已。
　　“为什么会……打不中……”
　　阿达玛斯的肩膀上下起伏，喘着气咒骂道。
　　“为什么？那还用说吗？”
　　波尔多将剑尖摆在他的鼻尖上。
　　“因为你没有任何力量。”
　　“唔……”
　　“没有力量的小伙子，连自己都保护不了。”
　　波尔多的剑砍向阿达玛斯的胸口。
　　
　　
　　[[IMG,89ec2873e7db2b2e13784cc13dbc34eb,382,600,190068]]
　　
　　“没有力量的小伙子，连重要的人也保护不了。”
　　阿达玛斯的身体被划满了无数的刀伤。
　　“没有力量的小伙子——”
　　“吵死了……”
　　“啊啊？”
　　“我说你吵死人了！”
　　阿达玛斯微微颤抖着身体，然后以震撼世界般的气势吼了出来。
　　尽管只是一瞬间，但波尔多明显被这股气势压了下去。
　　“没有力量又如何。”
　　阿达玛斯重新拿起剑，不顾一切地砍向波尔多。
　　“就算没有力量……我也要保护她的。”
　　但是，阿达玛斯的剑还是无法碰到波尔多，持续徒劳地劈砍着空气，不过他却一点也不在意，依旧不断盲目地挥动着手中的剑。
　　（阿达玛斯……）
　　碧注视着阿达玛斯孤军奋战的身影。
　　（居然为了我这种人……）
　　碧的内心深处似乎有某种感情在鼓动着。
　　碧将沾满血迹的手贴在了胸前，她可以感觉到微微加速的心跳。
　　阿达玛斯以一副视死如归的模样持续挥舞着剑，波尔多被他这股气魄所震慑，脸上浮现出疑惑的表情。
　　但这样的状况并没有持续多久。
　　波尔多最终慢慢恢复了平静，然后再度发动攻击。
　　少数对多数，阿达玛斯转眼间便遭到波尔多的毒牙刺中，终于倒地不起。
　　（阿达玛斯……都是我害你的……）
　　波尔多等人用力踹向一动也不动的他，并纷纷出言谩骂。
　　“知道了吧？在这个世界里，力量就是一切。”
　　波尔多践踏着阿达玛斯的身体，狠狠地说出这句话来。
　　“没有力量什么都做不到，也无法守护别人，没有力量的家伙，下场就是被强者猎杀！懂了吗？”
　　“大姊，死人是不会说话的。”
　　“说得也是。”
　　就在波尔多一行人放声大笑的时候。
　　“那么你们这些弱者，会被我猎杀也是无可奈何的事吧。”
　　令人全身颤抖的冰冷声音响彻四周。
　　随之飞降而下的黑影——
　　等到察觉到对方的真面目时，波尔多等人已经被巨大的镰刀猎杀了。
　　“这点经验值还不够塞牙缝啊。”
　　听着耳边这番嘲笑般的言语，碧整个人缓缓地倒了下去。
　　（我可能再也醒不来了。）
　　同时伴随着这样的恐惧……
　　
　　
　　碧的意识逐渐恢复过来，五感也随之苏醒，所有的感觉开始收集世界的资讯。
　　“碧……”
　　碧的肩膀遭到来自外力量的晃动，意识被半强制地唤醒了。
　　张开沉重无比的眼皮，一张面孔慢慢浮现在眼前，尽管无法对准焦距，看上去模糊不清，但眯起眼睛后便可清楚辨认出轮廓，那是正在望着碧的脸庞，露出满脸不安表情的阿达玛斯。
　　“碧，你还好吧？”
　　碧点头回应，然后抓住对方伸出来的手，撑起了自己的上半身。
　　这时她感到一阵轻微的晕眩，视野产生晃动，不过身子并没有倒下去，她左右摇摇头，意识开始变得清晰起来。
　　“这里是……”
　　话说出口之后，碧马上就理解到自己身处的状况。
　　“是吗，我……”
　　自己好像睡了很久的样子，但实际上似乎只是一瞬间的事情而已，她没有看到波尔多一行人的踪影，取而代之的则是全身黑色打扮的炼装士长谷雄，他扛着令人联想到死神的巨大镰刀，用冷酷的神情凝视着远方。
　　“是长谷雄先生救了我们。”
　　说着，阿达玛斯用羡慕的眼光注视向长谷雄的身影。
　　“……那么，后会有期了。”
　　长谷雄完全不去确认碧的状态，抛下了这句冰冷的话之后便迳自走向传送装置。
　　“谢谢你。”
　　碧对着长谷雄的背影出言道谢，而他头也不回地举起了右手回应，大概是区区小事不足挂齿的意思吧！
　　“我们也回去城镇吧！PK说不定还会再过来。”
　　“说得也是。”
　　碧点点头，然后双腿用力站了起来，或许是身体还未恢复的缘故，步伐显得有些踉跄，但视野却出奇地清晰，思考畅通无阻。
　　（我可能已经释怀了吧！）
　　她无法想像这会对身心造成什么样的影响，不过无论现在处于什么状态，自己都必须将真相告诉阿达玛斯才行。
　　“那么，我们走吧！”
　　碧向对自己展现笑容的阿达玛斯报以微笑，然后以稳健的步伐走了出去。
　　
　　
　　
　　
　　返回到“马克·阿奴”的碧和阿达玛斯一同步行前往中央区，为了去见席拉巴斯和贾士伯他们。
　　针对这些日子以来让两人操心的这件事，碧诚心地向他们道歉，不过对于发生在自己身上的事情却只字未提，因为这件事超乎了他们的理解，她不觉得对方肯相信自己所说的话。
　　而他们也同样没有追究下去。
　　他们只是很高兴碧能够平安归来，并衷心地欢迎而已。
　　（如果知道真相的话，他们会怎么想呢？还会把我当作朋友吗？）
　　就可能性来说实在是微乎其微，不光是席拉巴斯和贾士伯，就连阿达玛斯应该也是如此吧！
　　（阿达玛斯会接受这个事实吗？）
　　碧的不安在心中逐渐高涨。
　　碧与阿达玛斯告别了席拉巴斯一行人，从中央区来到了港口区。
　　港口区没有多少PC，也几乎听不见什么交谈的声音，只有平稳的波涛声像摇篮曲一样不断地播送着，这里应该可以不受人打扰，专心谈事情吧。
　　碧走到码头上，目光望向地平线，阿达玛斯也跟在她的身后。
　　（那个尽头有什么东西呢？”
　　碧指着地平线，出声询问阿达玛斯。
　　“嗯……我没想过这个问题耶。”
　　面对突然其来的问题，阿达玛斯露出困惑的表情，用一副沉思的模样喃喃说道：
　　“以《THE WORLD》的世界观看来，会是什么呢？”
　　这次换成碧感到困惑了，因为她对这个世界的设定并没有多大的兴趣。
　　（不过，我却知道那个尽头什么东西都没有。）
　　与现实世界不同，《THE WORLD》当中具有尽头，“马克·阿奴”被一道看不见的墙壁包围着，无法再继续深入前进，就算走得过去也只是一片没有任何资料，什么都没有的无限空间而已吧！这就是《THE WORLD》这个世界的真面目。
　　“不过，你怎么会突然问起这种事情？”
　　阿达玛斯转过头去看着碧，说出了心中的疑问。
　　“嗯……”
　　碧欲言又止，脑海里开始回想过去那些，接二连三发生的事情和现象。
　　（我该说出来吗，还是——）
　　事到如今碧还是犹豫不决，不过这件事无论如何都必须谨慎一点才行。
　　她早就做好了心理准备。
　　不管发生什么事情，碧都愿意默默承担下来，只要阿达玛斯希望的话，她也已经有了心理准备，可以在他的面前永远消失。
　　但是，她却没有说出口的勇气。
　　该怎么做才能正确地传达真相而不会让对方误会……
　　想得愈多脑袋就愈混乱，不安感逐渐增加，甚至萌生出一种维持现状什么都不要说出来比较好的念头。
　　心跳不断地加速。
　　紧张感也随之高涨了起来。
　　碧失去了冷静，意识早已飘到远方去了。
　　即便如此，碧还是强迫自己开口，而就在这个时候。
　　“如果很难启齿的话就不要勉强了。”
　　阿达玛斯望着大海开口说道：
　　“每个人总有一些不可告人的秘密。”
　　（阿达玛斯……）
　　这样的一番话拯救了碧，但她并不能利用这个机会来逃避。
　　就算现在隐瞒了，也不能排除对方将来可能会透过某种管道得知，既然这样，就只有下定决心说出口了。
　　“这个故事有点长，你愿意听吗？”
　　“当然。”
　　阿达玛斯欣然允诺，然后开始倾听碧的故事。
　　
　　
　　故事的内容令人难以置信。
　　碧毫不隐瞒地娓娓道出自己并不存在于现实世界里，而是一个名为绿的少女的细胞所产生出来的。
　　尽管很难说完这一切，但在依序述说的过程中，这件事似乎也变得可能起来。
　　阿达玛斯默默听着碧的叙述，没有做出任何回应，也没有点头示意，他从头到尾都挂着同样的表情，仔细地倾听她所说出来的一字一句。
　　碧的故事持续了一个小时以上。
　　一直耐心倾听的阿达玛斯在故事结束之后，摆出了一副沉思的动作。
　　“原来如此，碧不存在于现实世界吗……”
　　阿达玛斯仿佛在思索其中的意义一般喃喃说道，然后将目光望向了碧。
　　（…………）
　　碧不知道该用什么表情来面对他，脸上浮现出难以形容的复杂神色。
　　但阿达玛斯却不在意这些，而是用平静的表情说道：
　　“挺不可思议的呢。”
　　“咦？”
　　“我是说，这件事听起来挺不可思议的。”
　　“你相信我说的话吗？”
　　“你并不是在演戏对吧？”
　　碧严肃地点点头。
　　“那么我相信你。”
　　阿达玛斯毫不犹豫地回答。
　　“有些东西我不是很懂，不过这种事应该是存在的吧！你想想，人在思考的时候，电子讯号会游走在大脑中，那基本上就跟0与1构成的《THE WORLD》一样吧？若是这样的话，我觉得人的想法可以化为实体也不是什么奇怪的事。”
　　或许是想起了许多事情，阿达玛斯的目光不断在半空中游移。
　　“所以说，我相信碧的话。”
　　这就是阿达玛斯的结论。
　　
　　
　　
　　
　　碧与阿达玛斯并肩眺望着大海。
　　对于彼此已经道尽了一切的两人而言，此时已不需要任何的言语。
　　时间缓缓地流逝。
　　率先打破沉默的是阿达玛斯。
　　“对了。”
　　“嗯？”
　　“你今后有什么打算？”
　　仿佛在琢磨字句一般，阿达玛斯慎重地开口问道。
　　“今后吗……”
　　碧喃喃说着，然后开始重新审视自己所处的状况。
　　（我今后该何玄何从呢？）
　　既然无法存活在现实世界，除了与《THE WORLD》同进退之外，没有其他的路可走了，唯有这点是无法逃避的事实。
　　（可是这么做，就跟以往没有什么两样了。）
　　不同的地方只在于碧已经察觉到自己真正的身份而已。
　　但一想到这里，她便觉得那些降临在自己身上，相当于灾难的事情都变得微不足道起来。
　　她将这种感觉告诉了阿达玛斯。
　　“我想，这一定是因为碧已经找到了自己的归宿吧！”
　　他冷静回答道：
　　“对于碧来说，你的现实就是《THE WORLD》，跟我所存在的地方不同，不过，那应该不是什么大问题吧！”
　　“我倒觉得是个天大的问题。”
　　“是吗？那不就跟使用浑沌之门，移动到其他城镇的情况，没有两样吗？”
　　“哪有那么单纯。”
　　“会吗？”
　　“会。”
　　碧对着他耸了耸肩膀。
　　“不过就像阿达玛斯所说的，我必须要为今后做打算才行。”
　　既然知道了真相，就无法再跟以前一样了。
　　（我诞生在这里的理由——）
　　“诞生的理由吗……”
　　“什么？”
　　阿达玛斯望着碧。
　　“那个抱持着强烈的意念将我诞生出来的人，究竟是个什么样的人呢？”
　　“这点我也很感兴趣。”
　　“你也这么觉得吧。”
　　“你说她正在住院？”
　　“或许吧。”
　　当绿的电子细胞里诞生出碧这个意志时，病房内的她正面临着生命的危机。
　　（万一……）
　　最坏的情况突然在碧的脑海中掠过。
　　与身为资料的碧不同，绿拥有实际的肉体，一旦死掉的话就再也无法复活了。
　　永远不能——
　　（不会的！）
　　碧当下摇了摇头，驱散浮现在脑中的最坏结果。
　　“你很在意她吗？”
　　“当然。”
　　“既然如此，干脆就去探望她如何？”
　　“探望？要怎么做？”
　　听见这番惊人的提议，碧感到一阵错愕。
　　“怎么做？就直接去啊。”
　　阿达玛斯继续说道：
　　“你想想，既然碧可以来到现实世界里，那么要去探望她的病情也不是一件不可能的任务吧！”
　　“原来如此。”
　　的确，碧以前曾经为了要和阿达玛斯见面而到过CC公司的总公司大楼，尽管实际上只是透过通讯线路来达成的，但只要那里有摄影机的话，就可以当作自己的眼睛来使用。就像之前在现实世界里确认阿达玛斯的身影一样——
　　（阿达玛斯说得没错，利用这个方法或许就可以确认她的状态。）
　　虽然不曾在有意识的情况下前往现实世界，不过既然碧是资料，这就难不倒她。
　　“对了，我可以跟你一起过去吗？”
　　“阿达玛斯也要去？”
　　“去了之后或许什么也不能做，但是我还是想见她，而且你也可以透过我的M2D跟我一起行动。”
　　碧没有任何拒绝的理由，她反而十分希望阿达玛斯也能够一起前往。
　　更何况如果现实世界发生了什么事，他可以马上采取行动，这点相当有用。
　　“那么，我们就一起去吧！”
　　“好，就这么决定了。”
　　阿达玛斯满意地点了点头
　　当两人开始针对前往医院的日期进行讨论时，阿达玛斯缓缓开口问道：
　　“绿是在哪间医院里呢？”
　　“我记得不是很清楚，不过好像离CC公司的总公司大楼不远吧。”
　　“是吗？那么在现实世界行动之前，我们必须先想办法找到那间医院才行。”
　　“没错。”
　　“嗯。”
　　阿达玛斯突然发出声音，接着打了一个大大的哈欠。
　　“差不多该回去睡觉了。”
　　或许是一直顾着讲话而没有注意到时间，现在已经过了午夜十二点。
　　阿达玛斯举起双手伸伸懒腰，然后重新面对碧。
　　“今天我就先下线罗。”
　　“嗯。”
　　“那么，明天见。”
　　阿达玛斯的脸上浮现出爽朗的笑容，就这样慢慢登出了游戏。
　　“谢谢你。”
　　碧喃喃说着，目光望向染成一片黄昏景色的城镇。
　　（在现实世界里和她见面吗……）
　　这件事对碧来说可能具有重要的意义。
　　毕竟她因此决定了今后的方向。
　　尽管已经大幅偏离了游戏的范围，但是，这对碧而言却是一件无可避免的事情。
　　到时候如果真的与绿邂逅的话，会对碧造成怎样的影响呢——
　　虽然完全无法想像，不过也只能做好心理准备了。
　　话虽如此，事到如今就算发生任何事情，她也不会轻易动摇了。
　　碧露出了苦笑：
　　（所谓坎坷的命运，说不定就是这么回事吧！）
　　虽然是令人难过的事实，但不可思议的是心情却没有变得消沉起来，反而有一种轻松的感觉。
　　这就是碧已经接受自己生存在《THE WORLD》之中的证据。
　　碧找到了自己的结论，然后踩着轻松的步伐开始前进。
　　但她走没几步便停了下来，面孔开始扭曲，因为有一股难以忍受的疼痛突然在身体各处游走。
　　疼痛本身并不算什么，当她望向自己的身体时便消失无踪了。
　　但——
　　“这是……”
　　碧皱起了眉头。
　　散落在衣服上的黑色痕迹，它们的浓度加深了，并逐渐扩大了范围。
　　不只是这样。
　　那痕迹甚至已经蔓延到了手脚上。
　　一股无法言喻的恐惧在心中萌生。
　　碧开始发抖，然后慢慢抱住了自己的身体。
　　（好可怕……）
　　她整个人跌坐在地面上，身体因为莫名恐惧而颤抖着。
　　（我所不知道的某种东西……）
　　仿佛有种东西从体内深处扩散出来的感觉——
　　碧就在这样的恐惧之下登出了《THE WORLD》。
　　
　　
　　
　　