　　
　　[[IMG,8007c4293dbf6d015bac8d5398b2f5f6,383,600,154464]]
　　
　　
　　VOL.7
　　
　　
　　宛如枯木般消瘦的身体躺在床上，绿正处于深层的睡眠中。
　　她睡得并不安稳。
　　表情因痛苦而扭曲，呼吸微弱到不倾耳细听便完全听不见的地步。
　　简直就像是一根风中的残烛。
　　现在的她，只剩下一丝虚弱的生命力，几乎稍微一碰就可能会丧命。
　　或许是太久没有接触阳光的缘故，绿的身体像白桦树一样白晰，在她的手脚上，无数的电线犹如槲寄生一般缠绕着，那是生命维持装置，没有这样东西便撑不过数个小时，这就是她的目前状况。
　　
　　
　　——我不想死……
　　
　　
　　一句不成声的话回荡在半空中。
　　不知是不是听懂了这句话，护士慢慢走近绿的身旁。
　　
　　
　　她拿起了绿那副细白的手臂，用手中的针筒开始进行抽血，暗红色的液体缓缓流动着，逐渐装满了圆筒。
　　
　　
　　——我不想死……
　　
　　
　　绿殷切的期望在室内回荡着。
　　但这样的心声却没有传达到护士的内心。
　　护士平静地完成自己的职务，在确认仪器没有任何异常之后，便迳自离开了病房室内只留下了绿一心想要活下去的心愿。
　　
　　
　　世界已被黑暗给吞没了。
　　连一丝光明也不存在的真正黑暗。
　　不——
　　事实上就连黑暗也不存在，如果要比喻的话，就是“虚无”，无论是光明或黑暗都不存在，空荡荡的虚无。
　　弥漫着近似夜晚海洋宁静的那里，并不是现实世界。一切都是由0与1所构成的那个地方，是模仿现实的虚拟世界。
　　世界突然晃动起来。
　　空间遭到扭曲，已经不成定形了，从那里宣泄出由0与1构成的大量数字。
　　那些是资料。
　　资料最后组合成一个形状。
　　是一群0与1的数字。
　　不——
　　那并不是一块无用的疙瘩。
　　而是细胞。
　　那细胞拥有近似原生动物的单纯构造，中心有颗球状的核，伪足不规则地蠢动着。
　　细胞微微颤抖。
　　那是对于诞生的喜悦。
　　尽管还未衍生出类似感情的东西，但身体却着顺从着本能，因喜悦而发出颤抖。
　　这是奇迹。
　　从绿的身上抽取出的血液——
　　以及经由检验所获得的无数资科。
　　这些东西被彻底分析，储存在医院内的资料库之中，根据这些资料所制作出来的就是她的电子细胞，也是现在诞生的这个生命体的真正面目。
　　电子细胞是重现在电脑上的细胞总称，医生们藉此来进行诊断和决定治疗的方针，在电脑上进行模拟并而不会对病患造成任何负担，而且，可迅速得知检查结果的这种治疗法，这已经成为现代最先进的医疗技术了。
　　绿的电子细胞也是基于治疗的目的被制作出来的……
　　但是那股不想死去的激情——
　　还有对于生存的无尽渴望。
　　绿的心愿引发了一个奇迹。
　　原本只是一般资料的电子细胞却产生了感情，尽管还不至于可以称为“心”，甚至就连喜怒哀乐都还模糊不清，但是那粗糙的感情的确诞生了。
　　
　　
　　——怦
　　
　　
　　电子细胞发出心跳般的震动。
　　接着以此为信号，细胞开始增殖。
　　转眼间便持续大量增加的电子细胞，看上去不过是个丑恶的肉块，不过随着细胞的不断分裂，肉块逐渐变成了有意义的生物。
　　是一具胎儿。
　　漂浮在近似虚无的世界里的那生物，其怪异的模样若是称为”人”就太过勉强了，硬要要称呼的话，爬虫类应该比较接近。
　　那生物随着时间而逐渐完成了戏剧性的进化，看似尾巴的东西慢慢退化，取而代之的则是开始诞生出的手脚以及头部。
　　那生物的性别是女性。
　　“她”扭动着身体。
　　然后仿佛在寻求母亲的温暖一般，小手在空中挥来挥去。
　　但是指尖却无法捕捉到任何的东西，只是不断抓取着虚无的空间。
　　“她”的进化还未停止。
　　在名为虚拟世界的子宫里进行培养的“她”，以录影带快转般的速度进行成长。
　　从胎儿到婴儿，从婴儿到少女——
　　身体变得圆润，开始具备女性的特征。
　　一头及腰的亮丽黑发飘动着，隐约睁开的眼皮里，有一对蓝宝石般的清澈眼眸窥视着外界，从中看不出一丝的意志力，仿佛只是在确认四周般，持续慢慢地转动着。
　　眼皮缓缓地睁开了。
　　“她”重复眨了两三次眼睛，然后开始用视觉吸收资讯
　　不久后，碧眼的深处闪耀出光芒。
　　原本环抱着膝盖缩成一团的”她”，以极为缓慢的动作逐渐抬起上半身来，但随即失去了平衡，整个倒卧在不知是否存在的地面上。
　　身体的机能一切正常，不过由于刚诞生的缘故，以致于缺乏活动身体的基本经验，不知道该如何活动身体。
　　“她”以笨拙的姿势顶起膝盖，手脚像是在拨水一般扭动着。
　　但这样的状态并没有持续多久，“她”的学习速度极快，不到数分钟的时间便能够灵活地使用身体了。
　　‘…………’
　　暴露出肢体伫立在原地的“她”，面无表情地开始确认四周。
　　接着将目光投向了自己。
　　通透白晰，富有弹性的肌肤，仿佛就连水滴也能弹开的娇嫩肌肤，正是十几岁的女性所独有的。
　　但就算见到这副模样，“她”也没有任何感觉，甚至连羞耻心也没有。
　　“她”开始以缓慢的步伐走了起来。
　　一步，又一步，就像在轻轻确认脚下的东西一样……
　　“她”吸收从脚下传来的感觉，进行分析，然后逐渐累积。
　　步伐一次一次地加速了。
　　藉由正确认识“走路”这种行为后，便可以进一步去加以应用，“她”用脚尖蹬向地面，就像小动物起跳般，开始奔跑起来。
　　没有目的地。
　　由于“走路”这种行为本身就是目的，因此无论前方有些什么都毫无关系。
　　学习持续在进行中。
　　“她”不断累积经验，把从中获得的资讯进行最佳化，渐渐地，“她”学习到了省略一切无谓动作的完美动作，接下来，“她”开始确认自己所处的状况。
　　眯起眼睛，用蓝色的眼眸吸收这世界的资讯，然后去一一分析。
　　一望无际的黑暗——
　　眼前并没有任何值得吸收与分析的资讯。
　　就在这个时候，“她”的眼睛看到了在黑暗中的某样东西。
　　那是穿破黑暗的一个洞，一个比黑暗更加深邃的出口。
　　“她”眯着眼睛，用挑战般的眼神注视那个地方。
　　‘…………’
　　那到底是什么洞口不得而知。
　　只是呈现出不规则的扭曲形状，一点一滴逐步侵蚀着空间，那副模样简直就像是个病原体。
　　“她”持续注视着那缓缓扩张势力的洞口，然后往那方向走去。
　　没有任何犹豫。
　　也没有一丝恐惧。
　　这是因为对于眼前事物的兴趣刺激了“她”的本能，驱使身体行动的缘故。
　　洞口愈来愈近了。
　　但那黑洞却丝毫不去理会“她”的存在，只是不断侵蚀这个世界，持续不断扩大。
　　“她”往洞口的深处望去，但就算是已经适应黑暗的眼睛也无法看透洞口的深处。
　　以轻松的步伐走到洞口前方后，”她”缓缓伸出了右手。
　　就在指尖正要触碰到洞口的时候，近似触手的黑影从洞口当中爬出，缠住了整只手臂。那黑影将“她”的身体全部缠住后，就将“她”往内部深处渐渐拖去。
　　“她”完全没有抵抗，因为根本找不到任何抵抗的理由。
　　不久后，“她”便与黑暗同化了。
　　
　　
　　被拖进缺口的“她”，整个人一直往下坠落。
　　没有终点，没有尽头。
　　仿佛就要坠落到地狱的深处一样。
　　不过由于周围没有任何东西存在，以致于就连是否正在下坠中也不明确。
　　“她”只能够靠与肌肤摩擦的空气流动，以及坠落时的感觉来判断自己的状况。
　　不知过了多久的时间。
　　胸部突然有一股疼痛感袭来，那感觉就仿佛被针头轻轻戳中般，经过此一刺激后，“她”便了解到黑暗从那个地方入侵了身体。
　　“她”皱起眉头，伸出手来按住胸口，疼痛竟然神奇地消失了。
　　而不知不觉中，坠落的感觉也一并消失了。
　　降落后的世界依然是一片黑暗，但是与医院内的资料库不同，这里有无数的光粒子来来去去地流动着。
　　“她”注视着其中一个粒子。
　　维持不变的表情，“她”往其中一个由0与1构成的粒子伸出手去。
　　当指尖触碰到的一瞬间，数量非比寻常的资料纷纷流了进来。
　　那就是其中一个世界。
　　《THE WORLD》
　　就是这个世界的名字。
　　而这个名字化为无比强烈的印象，深深烙印在“她”的脑海里。
　　资料接二连三地持续涌出，每一次都将世界的真理强制写入脑中……尽管已经累积了所有一切的资讯，但“她”却完全没有去加以体会，而是迈出脚步行走了起来。
　　“她”时而顺着资料的流动，时而逆流而上……以平稳的步伐不断前进。
　　‘…………’
　　脚步忽然间停了下来。
　　那双清澈的眼眸注意到资料以外的东西。
　　在视野的一角摇曳着，一团热气蒸发的景象——
　　那是火焰。
　　仿佛要将世界毁灭一般，熊熊燃烧的苍蓝烈火。
　　‘…………？’
　　“她”偏着头，凝视着以火山爆发的气势直冲天际的苍蓝火焰。
　　在火焰的中心部位——
　　那里有一名全身位于脚下所喷出的火焰之中，静静伫立的少年身影。
　　整个人完全感觉不到生气。
　　脸上缺乏表情，感情被彻底抹去，睁开的双眼看起来空洞且游移不定，似乎并注视任何东西，甚至没有察觉到“她”的存在。
　　“她”没有关于少年的资讯。
　　究竟是PC（玩家角色），还是NPC（非玩家角色）……
　　或许是标准外的不良资料也说不定，证据就是少年的身体布满了修修补补的痕迹，给人一种匆忙制造出来的印象。
　　对少年产生兴趣的“她”，毫不犹豫地走近他的身边。
　　感觉不到一丝热气，但却有一股令全身竖起汗毛的震撼性感觉直扑而来。
　　由于“她”根本无法理解这种感觉代表什么意思，因此一点也不会感到害怕。
　　少年并没有理会“她”，就连彼此的目光也没有交会，他像个电力耗尽的机器一动也不动地站在原地。
　　‘…………！？’
　　当目光向少年的背后望去时。
　　“她”见到了站在他背后的两名人物。
　　因为被猛烈晃动的火焰遮盖住，隐藏在低垂的黑暗之中，以致于完全看不清他们的身影。但那股气息相少年十分相似，全身散发着让人感到恐惧的沉重压力。
　　“她”注目而视，想要看清两人的身影，就在勉强确认到两人的轮廓时，少年的视线往异常的方向移动了，仿佛受到了影响，“她”也望向了少年的视线方向。
　　‘？’
　　在少年的视线尽头——
　　一团东西侵蚀着空间，开始诞生了。
　　是黑暗。
　　原以为那会像生命体一样蠢蠢欲动，结果却是将周围的黑暗染成更深邃的黑影而持续扩散，那副模样就像是侵蚀身体的病原体。
　　   ‘啊啊啊啊啊啊啊啊……’
　　少年发出宛如野兽般的低沉呻吟，以不安定的步伐走了出去。
　　尽管四肢仿佛就要脱落，随时都会倒下的样子，但少年依然一步步往黑暗走去。
　　“她”也跟在了后面。
　　可能察觉到了少年，黑影像是感到害怕一般微微颤抖着，然后在一瞬间消失得无影无踪。
　　少年并没有停止动作，他的眼中看到了不存在于这里的一个空间。
　　这时毫无预警地，少年的身体被光芒所包围，好像打算移动到什么地方的样子。
　　为了要跟随少年，“她”也冲进了光芒之中，视野被染成了一片纯白色，身体瞬间从原地消失了。
　　
　　
　　
　　
　　不知自己正在往下坠，还是正在上升当中——
　　根本就无法去判断。
　　平衡感发生异状，就连哪边是上，哪边是下也不确定，世界仍旧是白色的。身体唯有轻飘飘的感觉存在。
　　但在这样的状况下，奇妙的是却还能够清楚地感觉到少年的位置，那就像一盏照亮黑暗的明灯，指引着应该前进的道路。
　　不久之后，前方慢慢可以看见宛如云缝般的事物，那东西转眼间逼近到眼前，“她”整个人被吞进了内部。
　　接着世界突然改变了，
　　一个华丽缤纷的世界，带着震撼性的压迫感逐渐逼近。
　　从视觉流入各式各样的资讯。
　　这些资讯在“她”的脑中进行分配，然后一一整理储存。
　　那里是一个洞窟。
　　四周昏暗，能见度极差，潮湿的空气贴附在暴露的肌肤上，令人感到相当不快。
　　“她”以兴致勃勃的表情环视整个洞窟内部，并且开始慢慢走动，虽然没有见到少年的身影，不过，肯定是在这个地方没错，尽管毫无根据，但肌肤却能够感受到少年的存在。
　　“她”一步步确认着脚下不平稳的地面，然后持续走向洞窟的深处。
　　正当“她”默默走在狭窄的通道时，道路突然变宽，巨大的空间在前方呈现。
　　足以轻松容纳一百人的那个空间里面有一支队伍存在，组合是枪战士、击剑士与咒疗士，洞窟内有怪物蠢动，而他们正站在怪物的前面交谈着。
　　“这里的等级可能太高了，因为我的回复魔法根本就来不及进行回复。”
　　出声叹息的是一名身穿白色服装的女性咒疗士。
　　“我跟小步的意见相同，虽然可以获得许多经验值，掉落的道具也很捧……但是战斗一次所花费的时间太长，以此来考量，其实在这里战斗是很没有效率的作法吧？”
　　和小步持相同意见的是一位男性枪战士。
　　集两人的目光于一身的男性击剑士，以一副浑身不自在的样子伸手抓着头，应该是他约其他两人来到这个地方的吧。
　　“难得都来到这个地方了，至少也该打到兽神殿嘛？总不能空手而归……”
　　击剑士双手合掌，向其他两人恳求道。
　　“小步，怎么办？”
　　“什么怎么办……”
　　小步与枪战士面面相觑，然后各自耸了耸肩。
　　摆明就是一副不感兴趣的样子，三人之间开始弥漫着凝重的气氛。
　　“不过，既然都已经来到这里了。”
　　“就是这样，实在挺让人伤脑筋的。”
　　小步和枪战士陷入沉思，一同喃喃说道。
　　“是啊！至少该去开开宝箱！说不定会找到稀有道具呢！”
　　击剑士鼓舞似地轻轻拍了两人的肩膀，然后指着洞窟内蠢动的怪物。
　　“嗯……反正都来到了这里，先闯闯看再说吧！”
　　小步无可奈何地耸耸肩，并举起双手伸了一下懒腰，接下来对两人用力点了个头。
　　“那么，就打起精神来前进吧！”
　　“没办法，既然小步这么说的话……也只有奉陪到底了。”
　　“不好意思，下次我一定会带大家到一个等级刚刚好的地方。”
　　击剑士露出一副为难的表情抓抓头。
　　“好！让我们轰轰烈烈大干一场吧！”
　　同时笑着拔出了大剑。
　　“可别那么简单就挂了哦。”
　　“嗯，我会负责治疗的，大家就尽量受伤吧！”
　　小步丢出这句毫无责任感的话，接着高高举起了法杖。
　　三人各自拿起了武器，对着怪物开始发动突击在此同时，怪物们也一齐行动了。
　　‘…………’
　　“她”专心注视着那三人小队的一举一动。
　　挥剑的方法与敌人之间的距离，还有防御——
　　“她”观察一切的行动，从三人合作的连锁攻击，到道具的使用方法等等，都化为资讯储存在自己的脑中。
　　“啊……来不及回复了！”
　　小步哀叹着，但仍然继续治疗在前方战斗的两名PC。
　　‘……咒疗士。’
　　“她”以毫无起伏的平静口吻喃喃自语。
　　“啧！果然还是太勉强了……”
　　枪剑中迸出火花——
　　接连射出的子弹直接命中了怪物，但或许是等级差距太多的缘故，在华丽的特效之下却起不了多大的效果。
　　‘……枪战士。’
　　“她”的目光持续注视枪战士的动作。
　　他们是同时生存在现实世界与虚拟世界两边的人。
　　而自己只存在于虚拟世界。
　　“她”望着自己的模样，然后偏着头思考起来。
　　在这段期间里，PC与怪物的战斗依旧持续进行着，藉由道具来弥补等级的差距，由守势转为攻势的三人，一口气将怪物们步步逼退。
　　“喝！”
　　狠狠挥出的大剑一一砍下怪物的脑袋，怪物还来不及叫出声音来，便躺在自己所流出的血泊当中。
　　“成功了！”
　　小步摆出胜利的姿势，然后在原地高高地跳了起来。
　　“真是的……我们在道具用光之前赶紧结束任务吧！”
　　“嗯，这主意不错，我也必须到“马克·阿奴’去补充一下道具才行。”
　　小步苦笑着说道，不过声音听起来却没有一丝厌恶感，就连枪战上也是一样，整个人看上去似乎格外地充实。
　　正当小步与枪战士两人自顾聊天的时候。
　　
　　
　　“……呜！
　　
　　
　　原本要起大剑的击剑士，突然停住，他摆出极端前倾的姿势，发出了呻吟声。
　　
　　
　　“呜……啊啊啊……”
　　
　　
　　他胡抓着头，像个野兽一般大吼起来。
　　
　　
　　小与枪战士顿时怔住了。
　　
　　
　　“？你怎么了！？”
　　
　　
　　喂喂，别开这种玩笑啦……”
　　但超乎两人想像的现象在眼前发生了。
　　“呜…啊啊啊Δα啊＆％啊啊啊！？”
　　从击剑士的口中发出一连串难以理解的字句。
　　“嘎嘎#$嘎！”
　　击剑士在猛烈抓完头之后，身体平静了下来，表情从脸上消失，极端凹陷的眼窝就像个骷髅一样。
　　“BUG？”
　　小步浮现出困惑的表情。
　　她望着口中仿佛吐露着咒骂言语的击剑士，想要走上前去，但步伐还未踏出就被枪战土制止了。
　　“他的样子挺奇怪的。”
　　“什么奇怪，一看不就知道了吗，那是个BUG吧？”
　　“不，说是BUG又有点……”
　　“有点？”
　　“总之就是不太妙，我们跟CC公司联络之后离开这里吧！”
　　“可是不能丢下他不管啊！”
　　面对不肯放弃的小步，枪战士这时左右摇起了头来。
　　“啊呜啊呜&amp;$#！啊啊！”
　　击剑士的身体开始像火焰一般晃动起来。
　　他手里拿着大剑，以散发暗沉光芒的眼神注视小步的身影。
　　“咿！”
　　小步脸色大变，整个人慢慢往后退去，而枪战士也是一样，他已经完全摆出一副准备逃跑的样子了。
　　“#啊啊Δ啊&amp;$A啊啊！”
　　击剑士拖着大剑，像个幽灵一样走了出去。
　　“怎么办？”
　　小步询问枪战士，但他只是铁青着脸，不断摇着头而已。
　　击剑士一步步拉近与两人之间的距离，他仿佛化身为刽子手，缓缓举起了大剑。
　　就在大剑正要挥下去的时候。
　　“嘎！？”
　　击剑士蓦地僵住了身体，猛然回过头去。
　　“她”也注视着同样的地方。
　　苍蓝火焰犹如热浪般从地面升起——紧接着在中央处，出现了那名少年的身影。
　　“这到底是怎么回事……”
　　或许是因为接二连二地发生了离奇现象所以陷入了混乱状态，枪战士显露出焦躁不安的神情。
　　“我想，那该不会就是论坛上谣传的人物吧？”
　　小步稍稍向前移动，凝视着少年。
　　“难道说，他是……！？”
　　“三爪痕？”
　　那名少年——三爪痕仿佛在确认周围一般，不停转动着眼睛，然后带着火焰开始走动。他的动作就像是一具断了线的玩偶，看上去摇摇欲坠，似乎就快要倒下去的样子。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　三爪痕发出近似呻吟的叹息，慢慢拨开了苍蓝火焰。
　　脱下火焰的外衣之后，他猛然睁大眼睛凝视着击剑士。
　　一瞬间的寂静——
　　击剑士就像被钉在原地一样动弹不得，或许觉得这是个千载难逢的好机会，枪战士展开行动了。
　　“小步，我们快溜吧。”
　　他使了使眼色，然后蹑手蹑足地往后退去。
　　“可是……”
　　“别说那么多，快点！”
　　枪战士用急促的语气叫道，接着拍拍小步的肩膀，用下巴指着背后。
　　“嗯，我……我知道了……”
　　她拼命说服自己，然后开始与枪战士一起逃走。
　　两人像风一般从“她”的身边飞奔而过，完全没有觉察到“她”的存在。
　　留下来的只有三爪痕、发生异常的击剑士，以及“她”三个人而已。
　　洞内弥漫着异常的气氛。
　　三爪痕释放出的震撼性杀气、从击剑士身上散发的极致恶意，还有像要将所有这一切吸收并理解的“她”所充满的好奇心——这些单纯而直接的情感侵袭并腐蚀了世界，还以此法则扭曲这世界。
　　三爪痕的眼睛锁定住击剑士的身影，对方凹陷的眼窝里带着近似恐惧的光芒。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　仿佛令空气颤抖的可怕声音在洞内回荡着，它震动了空气，如海啸般席卷而来，击剑士在无形的压力之下，不由自主地单膝跪地。
　　三爪痕的气势持续扩大，CC公司似乎也立刻掌握到了这股在系统中不可能存在，超乎规格的力量。
　　在冒险区内，看似管理者的资料正逐渐接近当中，那并不是PC的资料。一种监视整个冒险区，类似实况摄影机的东西贴在天花板上，正注视着三爪痕与击剑士的模样，那或许就是一种侦察装置吧。
　　“＆％（％（$＝）啊啊啊z！”
　　击剑士发出了无法言喻的奇妙叫声，嘴角呈锐角上扬，尽管那副丑恶的表情足以令人产生恐惧，但三爪痕依然不为所动。
　　他侧着身子，高高举起了右手，接着将这只手向击剑士的面前递出。
　　戴在三爪痕右手手腕上的手环这时开始发出光芒，不久后亮度增强，以手环为中心描绘出一道几何图形，这个看似魔法阵的图形开始缓缓旋转，闪光逐渐聚集在手掌中。
　　“嘎！？”
　　就在击剑士百思不解的瞬间。
　　聚集在三爪痕掌中的耀眼光芒朝着击剑士飞奔而去，那就像是抬头攻击的毒蛇一样，弓着身体且不时发出声响，在散发着七彩光辉的同时扑向猎物，光芒紧紧地缠绕、侵蚀击剑士的四肢，并穿透他的身体。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　击剑士的口中迸出了猛烈的叫喊声，简直快要将整个洞窟震毁一般。
　　他疯狂地撕扯自己的身子，痛苦地挣扎着，每次撕扯，贴图就从身上剥落下来。
　　那些贴图化为光粒子而升华，被三爪痕的手环吸收殆尽，只剩下剥落后暴露出来的物件。
　　击剑士两手抱头，双膝跪在了地面上，然后整个人往前倾倒，他的身体仿佛抽筋般不断地颤抖，最后终于一动也不动了。
　　三爪痕完全不去理会击剑士的尸体，而是让身体缓缓飘浮在半空中，接着一道光芒将三爪痕包围住。
　　‘…………’
　　从头到尾一直注视着的“她”这时也跟着行动。
　　优美的肢体包覆在光幕的瞬间，“她”就从洞窟冒险区中消失了。
　　
　　
　　
　　
　　杀死击剑士的三爪痕毫不迟疑地回到原来的场所。
　　他身上的杀气并未消失，从内部散发而出的杀气，化为熊熊的苍蓝业火发出怒吼。
　　“她”也再次回到了资料错综复杂的无机空间当中。
　　“她”无法判断自己为何会回到这个地方，为何会追逐他，因为有种近似本能的冲动一直在驱使着自己。
　　三爪痕的目的不详。
　　他杀死PC的理由究竟是什么——
　　他只袭击特定的PC，尽管无法判断袭击的基准，但三爪痕应该有他的理由吧。
　　抛开这些不谈，最大的疑问是三爪痕到底是什么人……
　　很难想像他是个PC，但是跟“她”又不一样，“她”并不具有那种超过规格的特殊力量，就算有的话也不知道用来做什么。
　　“她”重新将目光望向了三爪痕。
　　他静静伫立在原地，整个人仿佛失了魂一样。
　　或许，灵魂这种东西打从一开始就不存在了……
　　“她”被三爪痕释放出来的强烈风格所深深吸引住，使用了相当于神的力量，毫不留情地处决PC的那副模样，已经化为强烈的印象烙印在“她”的脑海中了。
　　‘三爪……痕……’
　　“她”微微张开淡红色的嘴唇。
　　三爪痕所带来的并非只有那股震撼性的气势而已。
　　他最令人印象深刻的东西。
　　正是“死亡”。
　　那早已深植在“她”的内心深处。
　　“她”原本就是由躺在病床上的绿的心愿所诞生出来的人物，也就是说，“生”才是基础，而“死”则处于极端相对的位置。
　　那究竟意味着什么呢？
　　让绿感到恐惧、绝望……进而诞生出“她”的原动力——“死亡”的真正意义。
　　“她”觉得三爪痕可以引领自己找到那个答案。
　　自己不就是为了和他相遇才诞生的吗？
　　就是这种仿佛命中注定般的感觉，
　　‘三爪……痕……’
　　“她”结结巴巴地发出声音，但三爪痕却没有任何反应，就像“她”根本就不存在一样，整个人显得冷漠无比，尽管两人就处于伸手可及的极近距离之下。
　　‘……呜呜……’
　　“她”非常失望，重新将目光转移到自己的身上。
　　通透的白晰肌肤，圆润的女性体型。
　　以及乌黑亮丽的飘逸长发。
　　一丝不挂的模样，就像婴儿那样纯洁无瑕。
　　“她”微微偏着头，开始摸索与三爪痕相遇的方法。
　　答案立刻就浮现脑海了。
　　就是《THE WORLD》。
　　在那里的话——
　　说不定可以用PC的身份与三爪痕相遇。
　　“她”点了个头，然后睁开眼睛，牢牢地记住三爪痕的模样，接着便离开了原地。
　　“她”深信彼此总有一天能够相会……
　　
　　
　　为了获得《THE WORLD》的资讯，“她”开始收集资料。
　　世界的法则，还有生活在那里的居民们——
　　所需的资料量十分庞大。
　　“她”以沐浴般的速度吸收这些资讯，然后分类，让单纯的资料块变化成知识，进而升华为智慧。
　　学习快速地进行着，丝毫没有停顿，疑问被归类在疑问的类别里，累积的资料不断摸索解决方法，并一一处理。
　　就像一台高性能的电脑，输入资料库当中的资料相当完善，要取出使用也很容易，话虽如此，却没有办法去培育感情……
　　“她”获得了一切看似必要的资讯后，开始连接《THE WORLD》。
　　OS在眼前开始启动，“她”从显示出来的数个选单之中选择了《THE WORLD》。
　　‘PC……’
　　“她”喃喃说着，选择“创造角色”进入PC的制作。
　　‘职业……’
　　全部十一种职业与其特征统统显示在眼前，但“她”却毫不考虑地选择了击剑士。
　　种族设定为人族的女性，脸型、肤色、眼睛颜色、发型、身高、体重、体型等则是依照本能来一一进行设定，接着配合该设定，选择适合的服装形状、质感与颜色。
　　藉由角色创造，“她”的容貌逐渐改变，整个人变得像是一个《THE WORLD》的居民——
　　完成所有设定的“她”，移动到了最后的项目——角色的名字。
　　但“她”却对该取什名字，完全不觉得烦恼，因为打从一开始“她”就已经决定好了。
　　没错。
　　就像是命中注定一般。
　　“她”毫不犹豫地输入角色的名字。
　　
　　
　　——碧。
　　
　　
　　一切进行得很顺利，不久后《THE WORLD》的片头动画便开始了。
　　
　　
　　眼出现了许多色彩鲜艳的影像，令人炫目。
　　
　　
　　活在那里的人们与世界观等伴随着优美的音乐，被陆续放映出来。
　　‘…………’
　　但是碧对此并不感兴趣，甚至连看都没看一眼。
　　片头动画终于结束，世界暗了下来。
　　当再次感觉到光亮时，碧已经降临在《THE WORLD》了。
　　
　　
　　
　　
　　第一天——
　　被传送到“马克·阿奴”浑沌之门圆顶屋的碧一动也不动，像个NPC一样伫立在原地。事实上，甚至也有一些新手误以为是NPC而跑来和她交谈。
　　结果，这天什么都没做，只是静静地望着那些不断传送来、传送去的PC身影，一直到这天结束。
　　第二天——
　　碧走到圆顶屋外面，开始在“马克·阿奴”里散步。
　　由于早已经获得了资讯，因此她的心中并没有浮现出一丝的感情，对于碧来说，这些只不过是0与1的字串所构成的资料块而已。
　　途中虽然曾经有过几次被邀请组队的机会，但是她对于这种行为，完全感觉不到任何意义，因此全部不以理睬。
　　第三天——
　　碧来到了草原冒险区，心中依然没有什么感觉。
　　不过这里却和开始城镇有着极大的不同，那就是充斥在冒险区内的怪物，它们在确认PC后便依照程式开始发动攻击，若是什么都不做的话就只有死路一条。
　　加上这里也有PC的存在，因此只要在冒险区内，就可以进行一些在开始城镇中无法做的行为，也就是成为PK（PLAY KILLER）。
　　于是……
　　为了驱逐降临在自己身上的攻击火花，碧拔出了大剑。
　　碧对于剑柄完全没有任何的不适，显得十分顺手，感觉好像已经伴随自己身经百战一样。
　　提起大剑，毫不迟疑地砍向了PK，她的行动不带一丝的感情，PK被大卸八块，最后变成惨不忍睹的尸体。
　　碧注视着从剑尖滴落的鲜血，一边喃喃说道：
　　“这就是‘活着’……”
　　看着他人的死亡，碧却反而有种自己确实活着的感觉，对她来说，这就是存在于《THE WORLD》之中的一大理由。
　　
　　
　　“于是我成为了PK——”
　　碧的碎片散落在广大的资料海当中，碎片经过漫长的时间后再度聚集起来，逐渐形成碧的个体。
　　“我根本不存在于现实世界。”
　　这个事实对于碧的打击相当大。
　　如今仍在病床上徘徊于死亡边缘的绿，她的心愿。
　　以及对于生命的强烈渴望——
　　碧就是由此而诞生出来的。
　　（我真正的身份是……）
　　碧感到愕然。
　　自己应该早就假设过最糟糕的状况才对。
　　就连心情也都调整好了。
　　但在内心的某个角落，却深信着不会发生这种事，深信着自己就是自己。
　　“我……”
　　碧紧紧抱住自己的身体痛苦挣扎。
　　“我存在的理由……”
　　如果绿不存在的话，碧也不会诞生到这个世界上，这一切都是属于绿的，没有任何真正生下碧的母体。
　　“啊啊……”
　　碧双手抱头，哀叹了起来。
　　碧终究只是个资料的集合体，就连存在本身也不过是个假象而已。
　　于是，当最后找到事实真相的时候，碧就陷入了绝望的深渊，因为这就等于否定了碧的一切。
　　可能的话，她很想将自己的资料整个抹除掉，存在于《THE WORLD》之中已经成了一种痛苦，简直就是个活生生的地狱。
　　（可是，就连想着这个念头的自己也是虚假的。）
　　这是一个可以用0与1来取代思考的世界，即使是以人类的细胞为基础而存在着，只要仍然身处在《THE WORLD》这个世界里，就永远无法逃离这个法则。
　　反覆来去的苦闷，以及心中的痛——
　　对于碧而言，五感只是一种模拟的替代感觉，实际上并没有感觉到任何东西。
　　“既然如此，我究竟是为了什么……”
　　代替未来即将死去的绿，在《THE WORLD》里继续活着。
　　（如果只是为了这样的话，我……）
　　碧低下头去，轻轻闭上眼睛。
　　   （我追寻三爪痕的理由。）
　　追寻象征死亡的三爪痕，可以和他相遇的这件事，可以想成是碧的内心深处正渴望着死亡，这并非在《THE WORLD》当中死亡的意思，因为在那里死亡，虽然会受到一些惩罚，但是都能够再次复活。
　　碧所追求的死亡——
　　指的是让生命活动终止，灵魂渡过彼岸。
　　很难想像电子细胞会具有死亡的观念，既然是以资料的形式存在，这种事情应该就不会发生在她的身上吧！就算有的话也是整个被删除的时候。
　　但如果是三爪痕——如果是他所使用的那种能力，碧就有可能达成自己的期望。
　　碧阖上眼睛，开始在资料海中漫无目的地漂流着。
　　整个人随波逐流。
　　（干脆就这样消失算了。）
　　正当她陷入这种自虐般的想法时，来往的资料中，其中一个资料通过了碧的身边。
　　好像在对她诉说些什么。
　　“…………！？”
　　碧缓缓睁开眼睛。
　　然后像是在寻找什么一样开始确认四周。
　　刺激碧听觉的资料。
　　那近似微弱电子信号的资料，在她的耳中化为声音回荡着。
　　
　　
　　——碧。
　　
　　
　　冲击朵的温柔声音。
　　
　　
　　碧得这个声音。
　　
　　
　　时脑海里浮现出的，是一名斩刀士的身影。
　　“阿达玛斯！？”
　　碧竖起耳朵，环视周围，但眼前只有资料来回交错着，完全无法确认他的身影。
　　
　　
　　——碧。
　　
　　
　　她听阿达玛斯那迫切的声音。
　　
　　
　　理不用想也知道，他如今或许还在为了寻找突然从《THE WORLD》中消失的碧而四处奔走吧？
　　
　　
　　像我这种人，你就不用管我了。）
　　他和碧不一样，是存在于现实世界的，与纯粹由资料块组成的她相比，彼此在立场上就有根本的不同。
　　（虚拟的我，没有任何价值……）
　　若是被他责骂的话还说得过去，自己根本完全没有让他操心的理由。
　　（放弃我吧！）
　　被对方需要感到喜悦，但是自己却无法回应对方的感情。碧就在这样的夹缝中痛苦地挣扎着。
　　回到阿达玛斯的身边是再容易不过的一件事，无论距离多远，只要是资料就没有任何的限制，将资料移动到任意的坐标上就行了。
　　
　　
　　——碧。
　　
　　
　　但是不知情的阿达玛斯却不断寻找着碧，他的想法完全可以猜想得到。
　　
　　
　　
　　[[IMG,3fa7dac053d3095a31d209ca33c27758,381,600,183532]]
　　
　　
　　“啊啊！”
　　碧发出呻吟，然后用双手捂住耳朵蹲了下去。
　　（我不能见你，我不能……）
　　无论抱持着什么样的感情，只要是虚拟的事物，就永远不可能成真。
　　碧阖上眼睛，堵住耳朵，隔绝一切外部的讯息，在得知真相之后，她再也无法和人类——和阿达玛斯心灵交流了。
　　所以碧关上了内心的大门。
　　为了不让他痛苦。
　　同时，也为了不让自己痛苦……
　　
　　