　　
　　
　　Epilogue
　　
　　
　　[[IMG,ade6a909032e2397a386a971c556bf9d,383,600,182135]]
　　
　　
　　“你知道龙华树吗？”
　　碧站在桥边眺望着夕阳的时候，一名PC突然进出这句话来。
　　碧感到纳闷，随即将目光转移到那位看似狸猫摆饰的兽人族男子身上。从说话的口吻和整体的感觉来看，可以轻易想像得出对方是个年长的玩家，话虽如此，那副模样也有可能是假装出来的。
　　碧用怀疑的眼神看着对方，而他则是用平静的表情说出自己名叫费洛。
　　这个名字碧曾经听过，是人称“马克·阿奴”摆饰物的老玩家。
　　“听说你正在经营出气筒，对象是那些PK？”
　　“哎呀，你打算对我说教吗？”
　　“怎么会，只不过有点兴趣罢了。”
　　费洛毫不客气地说道，不过话中却让人感受不到一丝的厌恶，仿佛像是一位长者在责备、说教一般。
　　“你使用什么武器？”
　　“笑乙女。”
　　“那不是等级很低的武器吗？”
　　“反正我也用不到，这样就够了。”
　　若是手中拿着武器的话，或许一不小心就会把对方砍倒，所以出气筒是不需要武器的。听着碧解释着这个道理，费洛将双手环抱在胸前一边喃喃说道：“原来如此。”
　　“回到刚才的话题上，你知道龙华树吗？”
　　“弥勒菩萨就是在那棵树下开悟的吧？”
　　“咦？看你没什么兴趣，没想到懂得还挺多的嘛。”
　　“那又如何？”
　　碧问道，费洛再次面向了她。
　　“我从前曾经到过许多地方……发现了一个有趣的冒险区。”
　　“有趣的冒险区？”
　　或许是没有讲到重点的缘故，费洛的话听起来完全没有头绪。
　　“怎么样？要不要跟我去看看？”
　　不知道费洛想让自己做什么，不过这很有可能是个陷阱。
　　但是，碧却认为接受对方的邀约也是一种乐趣。大概是整天周旋于PK之间，自然而然地想要追求一些慰藉吧。
　　“就这么决定了。”
　　费洛笑了笑，踩着轻松的步伐迈开向前。
　　
　　
　　踏进冒险区的瞬间，碧整个人被震撼住，因为眼前正耸立着一棵擎天巨木。
　　
　　
　　它的高度突破了天际，根本无从得知确的高度，而树干的粗细也无法测量，仿佛整个画面都被这棵树占据一样。
　　
　　
　　（这是龙华树吗——
　　
　　
　　这棵长宽足足有十里的惊人树木，其震撼性的存在令人不由得抱持着敬畏之心。
　　
　　
　　“怎么样？很壮吧？”
　　
　　
　　“居然会有这地方呢。”
　　
　　
　　“这里是众失落的大地之一，似乎还没被其他人发现。”
　　
　　
　　费洛喃喃道，然后走到巨木的旁边。碧也跟在他的后面。
　　
　　
　　“瞧瞧那。”
　　
　　
　　费洛突停了下来，缓缓指着龙华树。碧往那个方向望去，见到树干上插着一把大剑，弓曲的宽阔刀刃使人留下深刻的印象。
　　
　　
　　“虽然不使用武器，不过这东西倒跟你很相配。”
　　
　　
　　“这要送给我？”
　　
　　
　　“比笑乙女要好多了吧？”
　　
　　
　　洛点点头，同时用下巴指示着大剑，在确认对方同意之后，碧恭恭敬敬地走到大树的旁边，然后将目光移到了插在树干上的大剑。深深插进树干中的大剑，本身就像是龙华树的一部分，散发出庄严的气息。
　　碧的指尖触碰到了大剑的剑柄。
　　在这个瞬间，一股电击般的鲜明感觉穿透了身体。碧睁大眼睛，牢牢握住大剑的剑接着一口气拔了出来。
　　剑柄就像是经过量身打造一般，没有一丝沉重的感觉，仿佛是身体的一部分，完全为自己而设计的。
　　“好棒……”
　　碧不禁发出赞叹声。
　　“不过，为什么要给我呢？”
　　“或许是我希望你能够证明，力量并不是一切。”
　　费洛用诚恳的口吻说道。
　　“那是什么意思？”
　　“没有什么意思，你就用在你所相信的正义上吧！”
　　“我所相信的……正义……”
　　就在碧喃喃自语的同时，费洛已经不见踪影了。
　　“真是的，我是不是遇上了千年狐狸？”
　　说毕，她耸耸肩膀。
　　“啊，应该是狸猫才对吧？”
　　她面露苦笑，拿着大剑“龙华树”左右来回挥砍。
　　大剑展现了足以劈开空间的锋利度，发出强大的力量。
　　“真是个任性的家伙。”
　　碧嘀咕着，转身背对大树。
　　
　　
　　
　　
　　然后慢慢走了出去
　　
　　
　　面对一望无际的大草原，绿只有震撼的感觉。
　　大地被一片绿油油的青草所覆盖，白云在大海般的天空中悠闲地飘动，刮过草原的暖风吹动了青草，耳边可以听见细微的沙沙声，但是绿却非常清楚，这个呈现在眼前的世界是名为《THE WORLD》的虚拟空间，没有一样东西是真的。
　　开始进《THE WORLD》已经有一个礼拜了，绿在阿达玛斯和果步的帮助下提升等级，被灌输操作方法与世界观，以及在此生存下去的处世法则。
　　职业是击剑士。和服般的鲜艳服装，跟碧所喜爱的是同一款式。
　　这并不是她承继了碧的意念所产生出来的怀念情感，而是她在无意识之下选择了同样的东西，尽管是偶然，不过绿却感觉到其中存在的必然性。
　　“话说回来，我还是第一次来到这里……”
　　绿向自己身旁的阿达玛斯说道。果步站在一旁。
　　“这里是个特别的地方。”
　　“没错没错，这里是只有我们才知道的秘密场所。”
　　阿达玛斯和果步彼此对看，然后露出一副恶作剧般的表情。
　　“这里是失落的大地之一，如今只有我们知道而已。”
　　说毕，阿达玛斯踏着轻松的步伐开始前进。
　　“其实，这里就是碧消失的地方。”
　　面对突如其来的告知，绿的思考瞬间停止，但她马上理解了这句话的意义，若有所思地跟在阿达玛斯的身后。
　　（和我想像的不一样……）
　　在这个冒险区里，完全没有留下任何碧与三爪痕之间的激战痕迹，一切都显得平稳无比，甚至有种舒服到令人想要入睡的感觉。
　　三人默默地在冒险区内前进，见不到怪物的身影，也没有宝箱之类的东西，只有绿油油的绒毯一路延伸至远方。
　　过了不久，在前方可以看见一样东西，那是一把足足有一个人高的大剑，它仿佛扎根于大地一般牢牢插在地面上。
　　阿达玛斯和果步停了下来，一同望着大剑。
　　“这么说，那把剑是……！”
　　绿喃喃说道。两人不约而同地点点头。
　　大剑“龙华树”——
　　它并没有随着碧一起消失。
　　“因为能够拿起龙华树的人就只有绿。”
　　“在被别人拿走之前赶快拔出来吧！”
　　果步苦笑着，然后继续说道：
　　“话是这么说，不过怎么拔也拔不出来。”
　　“拔不出来？”
　　“没错，我跟阿达玛斯都挑战过了，一动也不动。”
　　“我想只有绿才能够拔出来，因为这把剑很特别。”
　　阿达玛斯望向了龙华树。
　　“很特别吗……”
　　绿在两人的催促下走到龙华树的面前，伸手触碰了剑柄。
　　转眼间，一道麻痹般的感觉由指尖传遍了全身，尽管五感没有做出反应，但是她的感觉到了。
　　绿手上使力，将龙华树拔出了地面。过程中没有遭遇任何的抵抗，轻轻松松便拿在了她的手中。
　　而在这个时刻，碧的感情像浊流一般纷纷涌入身体——
　　碧在迎接死亡的时候，到底在思考什么？想着什么？抱着什么样的觉悟呢？
　　绿在一瞬间理解了这一切，这是因为碧在快要消失的时候，将记忆的片段灌注在龙华树之中的缘故。
　　（她相信这把剑会来到我的手上……）
　　灵魂颤抖，涌上的泪水模糊了视线。
　　（确实地感受到你的心意了。）
　　虽然还不清楚自己可以做些什么，不过并没有必要着急。
　　（我有时间，而且还有值得信赖的同伴。）
　　绿注视着龙华树，然后望向阿达玛斯和果步。他们两人不发一语，只是默默微笑。
　　失去的东西虽然宝贵，但绿却获得了某种更珍贵的事物。
　　（以后再慢慢地去寻找吧！）
　　绿对着阿达玛斯和果步投以微笑，并走向他们的身边
　　（因为我的故事现在才要开始。）