　　
　　VOL.10
　　
　　[[IMG,9081cd47a45c4b8b5e1d004f21a0d849,387,600,181986]]
　　
　　
　　从痛苦、现实之中解放——
　　成功解放出来的绿，内心可以用一句平静来形容。
　　她对现实世界还是依依不舍。
　　绿也很想击垮纠缠在自己身上的病魔，然后造成奇迹。
　　但她已经没有足够的体力来达成这项举动，意志也在与疾病战斗的日子中被消磨殆尽，此时再也没有任何余力去对抗病魔了。
　　绿眺望着笼罩在蒸汽之中的“马克·阿奴”，然后缓缓吐了一口气。
　　（说不定我已经……）
　　“已经死了”，她在心中接下去说道。
　　在这个世界里，生与死是极为模糊的，就算死掉也没有什么好奇怪的，不过只要不体认到该项事实的话，根本就算不上是死亡。
　　无论如何，她在现实世界里持续沉睡的肉体，确实正朝死亡不断地前进。
　　而当那一刻来临的瞬间，说不定会发生什么令她体认到死亡的决定性事件。
　　“这明明就是自己的事情。”
　　之所以会感觉到一种仿佛事不关己的感觉，或许是这个世界太平静的缘故吧。
　　再加上——
　　还有那位突然出现的稀客。
　　“她平安回去了吗？”
　　用不着去重新思考，这本来就是一件很奇妙的事情，尽管当初强烈祈求着不想死去是事实，但是，她根本就无法想像，竟然会从中诞生出什么东西来。
　　“碧……吗？”
　　绿在心中想像着那位与自己拥有同样名字的女性身影。
　　适应了《THE WORLD》，获得身体的碧，不管是在容貌、性格或是言行举止都跟绿十分酷似，就算不能说是同一个模子刻出来的，但所散发出的感觉却一模一样。
　　偶然并不仅止于此而。
　　不知道是怎么办到的，碧居然也和果步相遇了。
　　“也许这就是缘分吧！”
　　绿不禁露出苦笑。
　　不过这个事实却让逐步迈向死亡的她，有了一丝的希望。
　　“那就像是我的孩子吧！”
　　就算是自己死了，只要孩子能够继续活着的话，生命的种子便不会停下脚步，尽管绿和碧的关系极为特殊，但不变的是两人之间连接着的希望。
　　就在她想到这里的时候。
　　“原来我……还想活下去——”
　　这个事实在绿的心中化为涟漪扩散了开来。
　　（我想活下去。）
　　然而要从这个仿佛温水一般安稳的世界中脱离，似乎并没有那么简单，撇开这个问题不谈，自己一点也不想回到那个充满痛苦的现实世界。
　　话虽如此，即使回去也恢复不了意识……
　　“对不起，我想我还是不能回去。”
　　绿持续望着“马克·阿奴”，出声向碧说道，这个时候，眼前慢慢浮现出了她皱起眉头的样子。
　　就在绿正打算要逃离碧那充满责难的目光时，一道像是枯枝断裂的声音响遍了整个世界。
　　
　　
　　——啪啦
　　
　　
　　“咦？
　　
　　
　　绿不相信自己的眼睛。
　　
　　
　　这呈现在眼前，看似一幅图画的世界居然产生了裂痕，宛如正透过龟裂的玻璃眺望窗外的景色一样。
　　
　　
　　这是……？）
　　垂直的龟裂随着时间逐渐扩大。
　　即将开始崩溃的世界——
　　那就仿佛是一张已经完成的拼图正在一块块不断剥落的光景。
　　崩溃的地方什么都没有，只存在着一望无际的虚无。
　　“我的世界……要毁灭了……”
　　注视着在地上逐渐堆高起来的世界碎片，绿察觉到死亡的时刻正在逼近自己。
　　（不会发生奇迹吗……）
　　绿静静凝视着世界逐渐归于虚无的样子。
　　当一切都崩溃，被虚无笼罩的时候，肉体就会跟着死亡吧。绿有这样的感觉，而且现在并没有办法去阻止它。
　　（我……就要死了……）
　　重新面对现实的时候，绿的心中有细小的涟漪在来回荡漾，不久，那便化为一道波涛，以势如破竹的气势向她席卷而去。
　　自己应该已经接受了死亡才对。
　　然而，或许是在心中的某个地方还存在着一丝的不甘心吧。
　　当此刻来临的时候，原本憋在内心深处的想法就突然一口气地爆发了出来。
　　
　　
　　——我想活下去！
　　
　　
　　但这个心愿似无法实现。
　　
　　
　　绿注视着持崩溃的世界，一边思索活下去的方法。
　　
　　
　　“只能尽力为了。”
　　
　　
　　绿露出苦，然后往逐渐崩溃的街道内部踏出步伐。
　　
　　
　　
　　
　　在碧的胸口中开始躁动的心脏，依然持续掹烈地跳动着。
　　面对这般无情的肆虐，她端正的脸庞慢慢纠结、扭曲，变得苍白起来
　　
　　
　　——怦咚、怦咚
　　
　　
　　感受着被心脏挤压出来的血液流动，碧逐一确认自己的状况。
　　胸口的刺痛感觉就仿佛整颗心脏被抓住的爪子深陷进去一般，而皮肤下则好像有虫子在四处爬行一般相当可怕的感觉……
　　从体内渗出的黑色斑点持续在扩大中，仔细一看，那并不是单纯的痕迹而已，尽管微弱，但就像拥有自我意志一样不停地蠢动着。
　　（这就是潜伏在我体内之野兽的真面目。）
　　它从内侧侵蚀着碧的身体，试图想要跑到外面来。
　　（是从什么时候存在的？）
　　可能打从一开始就潜伏在体内了，侵袭绿的身体的病原体，就算会侵蚀碧的身体也没有什么好奇怪的。
　　不过她想到了一件事情。
　　（话说回来，那个时候……）
　　碧回想起自己初次遭遇三爪痕时所发生的事。
　　那个像黑洞一样，令人感到不可思议的黑暗——
　　当碧追寻着三爪痕的行动时，那东西就已经成功入侵了碧的体内了。
　　（这是怎么回事。）
　　碧用手按住疼痛的胸口，然后咬紧牙根抬起头来。
　　“碧，你还好吧？”
　　她望向声音传来的方向，看到了脸上浮现严肃表情的阿达玛斯和果步两人。
　　碧不禁苦笑了出来，但状况比想像中还要严重，野兽展开一波又一波的攻击，丝毫没有松懈的迹象。
　　即便如此，她还是坚强地对他们投以笑容，接着将整个身子打直，重新面对两人。
　　“状况似乎不太妙。”
　　事到如今，再隐瞒下去也没有意义了。
　　碧将自己的状况以及推测，毫不保留地告诉阿达玛斯和果步。
　　这么做虽然无法打破现状，但“告知”的行为本身是存在着意义的。
　　尽管是自己心情上的问题，不过有人分享的话，疼痛似乎就能缓和一些。
　　“还挺得住吗？要是有什么根本的治疗方法就好了。”
　　阿达玛斯皱起眉头思索着：
　　“一般的治疗药品对碧来说应该无效，而咒疗士的咒语大概也无法治愈吧。”
　　“如果这样就能治好的话，真想现在就试试看。”
　　果步对他耸耸肩膀。
　　“是啊，因为不是真正的肉体，我觉得这就像是在修复资料一样……”
　　“那么，使用驱除病毒的软体不就好了？”
　　“我的终端机上现在装有防毒软体，不过碧的情况极为特殊，若是进行扫瞄的话，可以抓得到病毒吗？”
　　听见果步的问题，碧陷入了沉思。
　　如果只是普通的电脑病毒，应该可以用防毒软体来驱除吧，但是这么做是否能够根治碧的身体就不得而知了，碧的情况与电脑中毒的情况好像大有不同。
　　“总之先调查看看吧，在《THE WORLD》当中或许也有其他人发生类似的症状也说不定。”
　　“类似的症状吗……”
　　碧喃喃说着，并开始筛选出这样的人。
　　“怎么啦？”
　　阿达玛斯问道，碧对他摇了摇头。
　　（和我有类似症状的人——）
　　在她连接上记忆这个资料库之后，数名符合此项条件的人都被一一筛选了出来。
　　（对了，我曾经遇过跟我有类似症状的人。）
　　与波尔多对峙时所遭遇的拳术士，以及三爪痕杀死的那些PC们，他们做出了超越规格的行动，状况就跟现在的碧非常相似。
　　（问题是他们的下落。）
　　碧试着调查了一下，然而资料本身早已不存在，或许是CC公司删除了。
　　（还是说……）
　　根据现状也可以想像出许多的可能性。
　　但一切还是脱离不了想像的范围。
　　（有必要进行确认。）
　　只不过现在的碧完全没有行动的余力，光是要维持不倒下去就已经很吃力了。
　　“碧？”
　　或许是觉得一言不发的她相当奇怪，阿达玛斯出声叫唤。
　　“对不起，我刚刚在想事情……”
　　“这样啊，我还以为你又不舒服了。”
　　“我是一直都很不舒服没错。”
　　碧苦笑着。
　　“总之先去调查看看吧。”
　　“说的也是，我们能做的也只有这样了。”
　　碧点头答应阿达玛斯和果步的提议，但在这之前有件事情要做。
　　“我们换个地方吧。”
　　
　　
　　会离开“马克·阿奴”是有原因的。
　　就像拳术士失去控制后大闹冒险区一样，碧也有可能会失去理性而犯下暴行，尽管不愿去想像，不过一旦在开始城镇失控就不妙了，或许并不是只有暴露自己的真面目那么简单而已。
　　即使遇到最坏的状况，也必须将损害控制在最小程度才行。
　　基于这样的理由所选择的地方，就是平时常去的草原冒险区。
　　与开始城镇不同，冒险区里的玩家数量有限，万一发生状况的话也能够轻松应对。
　　（况且，一般的PC也不敢接近这个地方。）
　　碧所经营的出气筒据点就在这个冒险区里，一般的PC几乎不会靠近，因为那些有名的PK总是成群结队地在此出没。
　　当然，也不是说PK受到波及就无所谓，扮演PK，并以此为乐的玩家也不在少数，不能将他们统统都当成坏人来看待。
　　但既然会成为PK，玩家的技巧相对来说应该也比较高才对，就算真的发生了什么事情，能够顺利逃跑的机率将会比其他的玩家还要高。
　　“真希望不会遇到PK……”
　　阿达玛斯带着满脸不安的表情，偷偷观察碧的脸色。
　　“遇到就遇到再说，来到这里就顺其自然吧。”
　　“话是这么说没错啦！”
　　“因为一切都要靠你了。”
　　“不要对我太过期待哦！毕竟会被打得那么惨的人只有我一个。”
　　阿达玛斯失望地叹气。
　　虽然他的反应相当诚实，但既然来到这个冒险区，应该就已经做好心理准备才对。
　　“要是受伤的话请跟我说一声，我可是如假包换的咒疗士哦！无论是魔法或道具全都一应俱全。”
　　“……这根本就安慰不了人吧！”
　　“好了好了，别去在意这种小事嘛。”
　　果步露出满面的笑容，然后重重地拍了阿达玛斯的肩膀。
　　“那么，我们该出发了。”
　　碧对两人说道，阿达玛斯和果步默默点头回应。
　　于是一行人开始走了起来。
　　在碧的体内蠢动的野兽，似乎完全没有减弱攻势的样子，感觉好像一有空档就想要破身而出。
　　将野兽镇压在体内的碧，此时也快要到达极限，必须赶紧找到有效的方法才行。
　　一行人没走多久，阿达玛斯的不安马上就化为现实了。
　　“哎呀……”
　　果步用手贴住额头叫了出来。
　　“唔……”
　　而阿达玛斯则是咬着嘴唇凝视前方。
　　在两人的目光尽头，出现了大约十几名PK的踪影。
　　聚集在传送装置附近的PK们，觉察到碧一行人的身影后便一同转过头来，面对无数充满恶意的眼神，碧的表情自然而然地变得僵硬。
　　（依我目前的状况，完全不是他们的对手。）
　　但是碧现在所处的状况如何，对他们来说并没有任何的关系，况且那些内容根本就无法解释清楚，在说出口的瞬间，顶多会被当成疯子张贴在公布栏上。
　　（只能谈判了吗——）
　　从身体内侧不断发动进攻的野兽，丝毫没有沉寂下来的迹象，不仅如此，还变得更加猛烈，光是要将它压制在体内就已经耗掉不少精神了，而最糟糕的是，这些PK当中也有波尔多的身影。
　　“怎么办……”
　　阿达玛斯的表情蒙上一层阴霾。
　　“不要摆出那么没用的表情！赶快将这些家伙解决掉吧！”
　　“这不是为难我吗……”
　　“你是男孩子吧？别说这些丧气话！”
　　果步仿佛一点也不紧张，阿达玛斯则因为紧张而全身动弹不得，两人形成强烈对比，在他们上演着对口相声的这段时间里，波尔多等人一步步地接近了碧一行人。
　　“我过来向你道歉了，大姊姊。”
　　波尔多面露苦笑，接着毫不犹豫地拔出剑来。
　　“我可不敢接受你的道谢，你怎么不干脆去找长谷雄就好了。”
　　“真是的，嘴巴还是这么不饶人。”
　　波尔多用鼻子发出了笑声，然后将手中的剑尖指向了碧，PK们也仿效她的动作纷纷拿起自己的武器。
　　“我今天不做生意，同时也不打算手下留情，所以——”
　　碧抽出了龙华树，瞪着眼前的PK们：
　　“有谁不怕死的尽管放马过来吧！”
　　她双手紧紧握住剑柄，摆出一副滴水不漏的架势。
　　波尔多等人似乎也感受到了碧的决心，他们停下脚步，带着愤怒的表情观察着碧的样子，大概是没想到对方会抵抗吧。
　　“好……我也……”
　　阿达玛斯畏畏缩缩地拿起剑，摆出架势。
　　“随便你们什么时候动手。”
　　果步扛着法杖，脸上挂着轻松的表情。
　　“大姊，怎么办？”
　　躲在波尔多背后的葱丸胆小地出声问道。
　　“当然是杀了他们！”
　　波尔多丢出这句话，并用力戳了一下葱丸的头。
　　“可是，看起来有点……”
　　葱丸已经准备脚底抹油了。
　　（这群人的想法并不一致，如此一来的话就有机可乘了。）
　　就在双方彼此商讨着如何才有胜算，相互瞪视的时候，PK当中的几个人突然发出呻吟的声音。
　　“啊啊？”
　　波尔多皱起眉头，回过头去，这时负责防御她侧边的枪战士睁大眼睛，架起枪剑开始胡乱扫射。
　　“等一下！这是怎么回事！”
　　面对突如其来的变故，波尔多感到错愕，抱着头努力闪避子弹。
　　“是起内讧吗？”
　　“谁知道，不过我可不认为PK会有什么团体意识。”
　　阿达玛斯和果步的脸上浮现出一种失落的表情，同时目光紧盯着PK们的动作。
　　（那是……）
　　碧察觉到了枪战士的异常变化。
　　凹陷的眼窝·无法控制的行动，还有——
　　“啊啊啊啊啊啊啊C￥％（＃啊啊！”
　　从枪战士的口中发出来的剌耳声音，听起来既像是说话，也像是呐喊或呻吟声，那声音完全不像人类所发出的，充满了邪气。
　　（没有错，那个症状是……）
　　碧从那名失去理性，已经陷入疯狂状态的枪战士身上，感觉到某种和自己相似的情况，而被镇压在身体内的野兽也敏感地察觉到了。
　　碧用精神力让野兽屈服，保持自我意识，然后望着呈现在眼前的骚动。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不光是枪战士而已，双剑士以及魔导士也发作了，他们开始失控。
　　“开什么玩笑！葱丸，快想想办法！”
　　“你才别开玩笑了，大姊……”
　　枪战士、双剑士和魔导士三人胡乱攻击着自己身边的PK，那情景就像是一群失去控制的机器人一样。
　　子弹飞来飞去，魔法爆炸后引发冲击波，闪光在四处穿梭，激烈的程度有如陷入混乱的战场一股。
　　在这当中，那些完全不知状况的PK们只是不断地进行混战，他们被超乎规格的力量肆意玩弄，单方面遭受攻击，每一次的攻击都让他们的资料破损，贴图取代了流血纷纷剥落下来。
　　“碧，那是……”
　　指着眼前化为人间地狱的世界，阿达玛斯喃喃说道。
　　“是啊，我想不会错的。”
　　碧小心谨慎地维持着战斗的架势，一边点头示意。
　　“那么，该怎么办？这些人都已经溃不成军了……”
　　碧没有立即回答果步的问题，而是出神地望着眼前的光景。
　　
　　
　　——怦咚、怦咚。
　　
　　
　　心脏在胸中疯似地跳动着，呼吸变得急促，冒出汗水，剧痛在身体各处游走，若是稍微松懈的话就有可能会昏倒，
　　
　　
　　不只是身体意识的深处也有某种东西在蠢蠢欲动，那东西对碧的内心露出敌意，扑上前去紧紧咬住，然后慢慢地侵蚀着，每次的侵蚀都让碧感受到有如神经被直接触及般，相当鲜明强烈的绝望感觉。
　　
　　
　　（我……或已经没有多少时间了。）
　　
　　
　　碧紧紧住嘴唇，藉助痛觉让意志清醒过来。
　　
　　
　　“去帮他们吧。不能就这样放着不管。”
　　
　　
　　举起华树左右挥扫，同时确认武器的触感之后，碧凝视着前方。
　　
　　
　　“虽不知道能够做到什么地步……”
　　
　　
　　也是有了心理准备，阿达玛斯用坚定的目光直视着碧。
　　
　　
　　“管他们不就好了。”
　　
　　
　　步叹了一口气。
　　“要是可以这样做的话，也不会那么辛苦了。”
　　说毕，她耸耸肩膀。
　　“谢谢，我一定会还你们这个人情的。”
　　碧向两人投以笑容，然后整个人冲了出去。
　　
　　
　　
　　
　　席拉巴斯和贾上伯一面大叫，一面在洞窟冒险区里拼命逃跑，在两人的背后，是一群嘴里发着怪声，紧追不舍的PK。
　　“哇……他们还在后面……”
　　贾士伯晃动着不倒翁般的身体，使尽力气拔腿奔跑。
　　“你不觉得我们总是被盯上吗？为什么呢……”
　　“我怎么知道啊！”
　　贾士伯的表晴仿佛快要哭出来似地，话虽如此，席拉巴斯也是差不多。
　　（不过，总觉得哪里怪怪的。）
　　即便是已经习惯各种麻烦的席拉巴斯，也不由得对这些追赶自己的PK产生了一种异常的感觉。
　　“果然很奇怪哦！”
　　席拉巴斯对贾士伯说道。
　　“那个，席拉巴斯……我们现在正在忙啊……”
　　“我觉得那些PK的举动实在很奇怪，会不会是BUG？”
　　“BUG？”
　　贾士伯思考一下之后，畏畏缩缩地回过头去，席拉巴斯的目光也跟着望向了后方。
　　在这群PK的脸上，早已经看不见PC该有的容貌了，取而代之的则是一副看似怪物的丑恶模样。
　　他们并非用两只脚来移动，而是手脚并用在地上奔跑，同时发出野兽般的吼叫声。
　　“…………”
　　贾士伯瞪大了眼睛，嘴巴抖个不停，看上去似乎想说些什么，但就是无法说出。
　　“怎怎怎……怎么办啊！是BUG的话要联络管理员吗！？啊啊啊，可是一旦停下来联络我们就死定了。”
　　“冷静点，贾士伯。”
　　席拉巴斯努力让自己的声音保持冷静，然后望向追赶着自己的PK们。
　　尽管这些PK依然跟在席拉巴斯两人的后方，不过动作却显得相当杂乱，他们纷纷撞上散布于道路的物件，或是卡在墙壁上，行动开始变得迟缓起来。
　　（照这样子看来应该没问题。）
　　这个事实让席拉巴斯感到些许放心，但恐惧感却持续高涨，PK们丝毫不在意那些障碍物的阻挡，一边进行破坏一边疾速前进，就连原本无法破坏的墙壁也不例外，贴图被整个撕开，破坏殆尽。
　　（万一挨了那种攻击，恐怕也会对角色的资料产生影响吧。）
　　这一点和其他的PK有着根本上的不同。
　　资料若是产生损害，甚至是消失的话，过去的努力就等于化为泡影了。
　　不，这只不过是小问题罢了，要重新创造一个角色，然后修练到原本的等级并不是什么难事，最重要的是和角色一同经历的无数回忆——
　　这对于没有玩过《THE WORLD》的人来说或许很难想像吧，不过席拉巴斯可是对自己的角色怀有十分深厚的感情。
　　“看见传送装置了！”
　　贾士伯的话让席拉巴斯回过神来，他急忙凝视前方，那里的确有一座传送装置。
　　“席拉巴斯，快点快点……”
　　抢先一步抵达传送装置前方的贾士伯举起手来快速挥舞着，催促对方赶紧跟上。
　　席拉巴斯回过头去，不知不觉间已经与PK们拉开距离了。
　　就在两人正要离开冒险区时，简讯寄达的图示伴随着一阵轻快的电子音，显示在荧幕上。
　　席拉巴斯整个人被吓得几乎要跳起来，但是他随即便整理好自己的心情望向寄件人的名字。
　　“……阿达玛斯！？”
　　
　　
　　一道闪光在黑暗中奔驰——
　　沐浴在月光之下的巨大镰刀一闪而过，瞬间狂暴且凶猛的力量就向四周释放出去。。
　　将地面一一掀起的冲击波震撼了空气，以惊人的速度横扫出去，那股力量就相当于龙卷风，给人一种仿佛要破坏一切的感觉。
　　站在中心点的是黑衣炼装士长谷雄，他手中拿着大镰“首削”，脸上则浮现出邪恶的笑容。
　　以长谷雄为中心的冲击波停止了，卷起的尘埃随风飘逝，原本模糊不清的视野一口气变得豁然开朗。
　　“哼，没用的东西。”
　　长谷雄喃喃自语地丢出这句话，然后将目光投向倒卧在周围的三名PK。
　　尽管猎杀PK已经很久了，但至今还未掌握到关于三爪痕的有力线索，他甚至认为这或许只不过是网路上流传的假情报罢了。
　　（不！绝对不可能……）
　　长谷雄用力摇了摇头，否定那些多余的想法。
　　根本就没有这种可能性，同时也不会发生这种事情。
　　必须找到三爪痕，并且将一切做个了结，然后，重新夺回自己所失去的东西。
　　他为此不惜化身为修罗，成为人们所号称的“死的恐怖”，
　　焦躁感在心中挥之不去。
　　要怎么做，又该做些什么才好……
　　就像用手抓取天上的白云一样，掌中完全没有留下任何一丝接触到东西的触感。
　　长谷雄握紧拳头，凝视着倒卧在地上的PK身影，有几个问题必须向他们问个清楚才行。
　　当他向前踏出第一步的时候，简讯寄达的音效响起了。
　　长谷雄皱起眉头，往寄件人的名字望去，接着打开了简讯。
　　
　　
　　寄件人：阿达玛斯
　　主旨：请帮帮我们！
　　我们正与奇怪的PK们交战中
　　光靠我们几个的话，恐怕……
　　拜托你！
　　
　　
　　读完简的长谷雄将目光停留在“PK”二字上。
　　
　　
　　“……奇的PK吗？”
　　
　　
　　他喃自语，努力地思索其中所代表的意义，但随即便放弃了，就算想再多也得不到结论。
　　
　　
　　（然如此，就只能做一件事情了。）
　　
　　
　　谷雄扛起首削，用沉稳的脚步迈开步伐。
　　就在这个时候。
　　长谷雄察觉到了从背后升起的杀气。
　　“啧！”
　　弹了一下舌头后，长谷雄以缓慢的动作回过头去，原本以为那些PK还有同伴，不过这样的猜测马上就被彻底推翻了。
　　刚才被长谷雄打倒的三名PK纷纷摇晃着身子站了起来，那副光景就仿佛一部粗劣的的恐怖电影正在自己的眼前上映一般。
　　“这些家伙……”
　　不只是动作，就连姿态和言行也都显得异常无比，原本的PC模样已经荡然无存，就像被什么东西附身一样，面对那副足以令人恐惧的容貌，长谷雄的身体开始发抖。
　　（这就是奇怪的PK吗……）
　　长谷雄想起了阿达玛斯寄来的邮件。
　　（原来如此，的确是很奇怪。）
　　在这些令人竖起鸡皮疙瘩的对手面前，长谷雄莫名其妙地颤抖起来，这不是被对方吓到了，而是于未知的恐惧而产生兴奋的缘故，血液沸腾，全身变得滚烫。
　　长谷雄拿起大镰，嘴角呈锐角上扬起来。
　　那些原本眼神游移不定的PK们，此时仿佛想起什么似的望向了长谷雄。
　　在凹陷的眼窝内，充满血丝的眼球注视到长谷雄的身影。
　　“很好……放马过来吧，怪物。”
　　长谷雄举起首削，同时发出呐喊，发动突击。
　　
　　
　　
　　
　　在爆炸声响起的同时，就会从脚下发出强烈的红莲烈火——每次都夹杂着怒吼和哀嚎声，让数名PC就此丧命。
　　谁是同伴，谁又是敌人。
　　不断产生的烟雾遮蔽了视线，现场的状况变得难以掌握。
　　碧时而闪避着刀剑枪弹，时而用龙华树抵挡攻击，在PC之间来回穿梭。
　　虽然敌人只有失去控制的枪战士、双剑士和魔导土三人而已，但那些因陷入混乱而失去自我的PK们对她来说也是一大麻烦，他们开始不分敌我展开攻击，下场就是造成了无意义的混乱。
　　（……该怎么办？）
　　这样下去的话，在阻止敌人之前就会自我毁灭了，碧一边躲闪攻击一边进行思考，不过却想不到任何可以打破现状的好方法。
　　眼前的状况极为艰难，再加上自己的身体也很不舒服，每次行动就会感到全身在发出哀嚎，眼前逐渐变得昏暗，随时都有昏倒在地的可能。
　　但这些都比不上从身体内侧进行侵蚀的野兽来得严重，如果是疼痛的话倒还能忍耐，可是对于从内部发动的攻击却根本束手无策。
　　“真是的，为什么会变成这个样子啊？凡是跟大姊姊扯上关系，就绝对不会有什么好事。”
　　波尔多挥着剑，将葱丸和格林当作肉盾，一边走近碧的身边。
　　“那些是你的同伴吧？我可是不负责的。”
　　“……话说回来，之前好像也发生过类似的事情呢。”
　　波尔多苦笑着。
　　“如果要活着回去，就只有打倒那三人了。”
　　碧一一接下PK们所发出的攻击，同时向波尔多提出建议。
　　“不是还有其他方法吗？”
　　“其他方法？”
　　碧反问道，波尔多这时露出了诡异的笑容。
　　“强制断线。”
　　也就是操控终端机，以强制结束连线的方法来逃避眼前的灾难，等风头过去之后再重新登入，这样一来就不会受到什么损害了。
　　听见这个具有波尔多作风的方法，碧露出了苦笑，但不能只是笑笑了事。
　　“就算这个地方消失也无所谓吗？”
　　碧响喃说道，然后目光望向持续失控的三名PC，他们的攻击不只针对PC，同时也开始对冒险区造成了影响，建构在地面的花草、树木等物件陆续遭到破坏，隐约可以看见暴露出来的网格。
　　“损害如果再继续扩大的话，整个冒险区就有可能被CC公司删除了。”
　　“我可不会被你吓到哦！”
　　“我不是在吓唬你，掩盖事实本来就是CC公司的拿手好戏。”
　　碧一本正经地说道，波尔多的脸色顿时变得苍白起来。
　　“也就是说，失落的大地将会多增加一个吗？”
　　“那是可能性的问题，对吧？”
　　“原来如此。”
　　波尔多哼了一声，然后拿起剑。
　　“真是的……这件事情结束后，我们就把帐算清楚吧！”
　　“随你高兴。”
　　碧和波尔多彼此交换眼神，接着一同冲进战斗之中。
　　但躲避敌人的攻击毕竟还是有一定的极限，就算身体的状况良好，要完全闪避从四八方而来的攻击简直就是天方夜谭，碧选择躲开致命的一击，而忽略其他的零星攻击，迳自砍向敌人。
　　转眼间，身上便出现了数不清的伤痕。
　　压抑着疼痛，碧跳到了持续失控的枪战士面前。
　　
　　[[IMG,29c486fb55c055c6442a64f09541b5af,764,600,299408]]
　　
　　
　　离开“马克·阿奴”的浑沌之门的席拉巴斯和贾士伯两人，立刻开始进行下一步的行动。
　　席拉巴斯登出游戏，在“闲话家常BBS”进行调查，而贾士伯则是顶着庞大的身躯跑到了城镇上。
　　从《THE WORLD》登出的席拉巴斯迅速地开始浏览“闲话家常BBS”之中的“THE WORLD板”。
　　
　　
　　发生BUG？——贝
　　
　　
　　我朋友的PC失控制了～
　　
　　
　　因为想不到么办法，所以只好丢下他一个人……
　　
　　
　　这样真的有关系吗？
　　
　　
　　这么说来——荒
　　我好像也看过类似的现象。
　　PC正在破坏墙壁，于是我赶紧跑了出来。
　　果然是BUG吗？
　　不过，PC只要强制结束游戏不就没事了？
　　
　　
　　我——七
　　
　　
　　也看了哦！
　　
　　
　　跟们一起组队的PC突然变得很奇怪。
　　
　　
　　于模样看起来很可怕，队长就把他强制赶出队伍了……
　　那个是BUG没错吧？
　　如果是的话，我就可以理解了。
　　赶他出去实在有点不好意思。
　　
　　
　　刚才——京华
　　逃了出来的人就在这里。
　　那种对手根本就没人对付得了。
　　如果流失PC资料的话，可就不妙了，所以大家去看热闹的话，可能会后悔哦！
　　
　　
　　我用备用角色去看看，——天
　　
　　
　　告诉我冒险区位置吧
　　
　　
　　我也要，——奈维
　　也告诉我吧！
　　反正我也不想玩了，干脆让对方来送我上西天吧！
　　既然要死就死得壮烈一点。
　　
　　
　　在这之前，——苍
　　
　　
　　是不是该联络下CC公司比较好？
　　
　　
　　联络方面——浩
　　交给其他发现的人去做就好了。
　　还是快点告诉我们冒险区位置吧！
　　事件（？）就快结束了。
　　
　　
　　冒险区位置——京
　　
　　
　　告诉你们也无啦……
　　
　　
　　不过出了事可别来找我哦。
　　
　　
　　那么，地就在那个经营出气筒的冒险区里。
　　
　　
　　你们小一点，可别挂了。
　　
　　
　　就在席拉巴斯一一浏览这些文章的朗间，又有新的发言陆续追加上来。
　　“看来不只是单纯的BUG呢。”
　　公布栏上的文章不一定都是真的，但经过统合整理之后便可以判断出真相。
　　“CC公司还没有反应吗……”
　　如此规模的异常现象，CC公司就算介入也不奇怪，为了明哲保身，还是在卷入麻烦之前赶紧撤退比较妥当。
　　“好，走吧！”
　　席拉巴斯发出这句鼓励自己的话之后，便再度登入《THE WORLD》。
　　
　　
　　冒险区内极为混乱。
　　以三名失控的PC为中心，许多玩家贝卷入其中，就像一副人间地域的景象。
　　勇于面对的人、逃跑的人、以及绝望的人……
　　无数的尸体散落在脚边，而且熟练随着时间持续增加。
　　“啧……”
　　碧弹了一下舌头，鞭策着自己满是疮痍的身体。
　　尽管身体已经衰弱到随时都有可能倒下去的地步，但是却一点外伤也没有，这是因为果步施予治疗的缘故。
　　状况十分糟糕，不过局面正在一点一滴地发生变化。应阿达玛斯的请求，席拉巴斯和贾士伯两人急忙赶来支援，他们使用大批收购而来的回复药不断地治疗PC，让死去的人复活过来。
　　或许是这样的行动奏效了，混乱开始趋于缓和，不久之后，整个士气便逐渐转为反击的趋势。
　　“好……”
　　碧喘着气，自我鼓舞后提起龙华树紧盯着前方。
　　“就这样一口气解决吧！”
　　“哼，可别命令我哦！”
　　波尔多索然无味地吐出这句话。
　　“这里结束的话，就轮到大姊姊出场了，做好准备吧！”
　　“我倒觉得你会反被修理。”
　　碧反驳了回去，嘴角想要露出笑容，但她根本没有办法做到，呼吸变得十分急促，体力上虽然没有什么问题，不过身体却不太听使唤。
　　（已经没有时间了。时间——）
　　碧眯起眼睛，凝视着前方。
　　现在不是在这种地方浪费时间的时候，压制在体内的野兽，如今正试图冲到外面来，证据就是原本鲜艳无比的蓝色服装早已染成了黑色，并开始侵蚀白皙的肌肤。
　　（这个身体不能就这么简单地交出去。）
　　绿现在应该还躺在病床上徘徊于死亡的边缘。
　　自己必须赶紧打破现状，然后找出返回她身体的方法才行。
　　此时已不容许片刻的犹豫了。
　　“碧，你还好吗？”
　　出声的人是阿达玛斯。
　　他的表情颇为僵硬，睑色就像病人一样苍白。
　　“我看休息一下比较奸吧？这里我们会处理的。”
　　“谢谢你。”
　　碧强颜欢笑，接着继续说道：
　　“不过，已经没有时间了。”
　　“可是……”
　　面对仍然锲而不舍的阿达玛斯，碧静静地摇了摇头，阿达玛斯顿时不发一语，默默低下了头去。
　　他非常清楚碧的状况如何，知道不用再多说些什么了。
　　“走吧，碧。如果这就是迈向解决之道的捷径，那么就只有向前迈进了。”
　　碧点头回应阿达玛斯，然后率先跑了出去。
　　
　　
　　
　　
　　失控的三名PC让人完全不知该怎么应付，攻击没有任何的规则性，像个哭泣的婴儿一样不断挥舞着手脚。
　　在如此杂乱无章的攻击之下，碧感到相当棘手，根本就无法预测对方的行动。
　　他们的目光不见得有投向碧的身上，不过，即使对方面向错误的方向，攻击还是会从四面八方袭来，光是要闪避就已经非常吃力了，完全就没有多余的工夫发动攻击。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　双剑士的两把剑往碧的方向迎面而来。
　　碧使用龙华树挡开不规则且高速逼近的剑锋，接着压低上半身冲入对方的怀里。
　　正当她要抡起大剑的时候。
　　烈火伴随着爆炸声从脚底下喷出，将碧的身体整个笼罩住。
　　“碧！”
　　阿达玛斯的呼喊声响起。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在发出哀嚎声的瞬间，碧的身体飞往天空，然后呈现为一道抛物线猛地撞击在地面上，衣服变得焦黑，散发出皮肤烧焦的恶臭味。
　　受到波及的人不只是碧而已，位于爆炸地点周边的所有PC都遭到严重的伤害。
　　双剑士当然也不例外，他的身体被魔导士所施放出的魔法点燃，整个燃烧了起来。
　　虽然不确定这样的攻击是否有效，不过从对方做出抱头挣扎的动作来看，可以断定他一定感到非常痛苦。
　　所幸阿达玛斯逃过了一劫，而在后方负责支援的果步和席拉巴斯，以及贾士伯也都平安无事。
　　   但现在还不能够放松下来，状况依然相当不妙。那些从公布栏上得知消息的玩家们，开始在远方形成了一道看热闹的人墙，他们或许是以参加事件的心情来到这里的吧。
　　（怎么会这样……）
　　牺牲者将会增加，已经是一件不争的事实了，然而就算是拉开嗓子警告他们，这些人也不会乖乖听话的，反倒只会火上加油吧！
　　“这些家伙……真的是怪物……”
　　波尔多的口中发出了这句绝望的台词，而葱丸和格林正倒卧在她的身边。
　　“大姊姊果然是瘟神？”
　　“……或许吧！”
　　碧苦笑着，然后抬起了上半身，现在可不是悠闲躺在地上的时候。
　　
　　
　　——怦咚
　　
　　
　　就在她双脚施力，正要站起来的瞬间。
　　一股前所未有的奇妙脉动让身体整个向后弯了下去。
　　“啊！”
　　在发出叫声的同时，仿佛全身的骨头都要碎裂般的剧痛穿透了身体。
　　碧在剧烈的冲击之下甚至没能发出哀嚎，只能够持续瞪大眼睛。
　　（不行……住手……）
　　她抱住自己的头，咬紧了牙齿。
　　一直以来最害怕的事情，如今就要成为事实了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　呐喊声由口中迸出——
　　声音震撼了空气，并扩散到冒险区的各个角落。
　　一瞬间，所有的杂声都消失无踪，每个人的动作都突然停止。 
　　在看似静态图片的光景中，“它”终于现身了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　原本压制在体内的野兽开始露出表面。
　　一种从身体内侧剖开腹部的致命感觉……
　　在此同时，她了解到身体的控制权逐渐被夺去。
　　然后——
　　碧的模样开始改变了。
　　绝望的哀嚎声响彻了四周。
　　