　　「喔？」
　　突然袭向身体的消失感，令我忍不住低头察看自己的身体。
　　并没有什么特别显著的变化……但——
　　「呜喔啊啊啊!?居然偏偏挑在这个节骨眼是怎样！？」
　　附近响起一阵出自小贵口中的悲鸣声。
　　我侧目瞄了传出声音的方向一眼，只见盛装打扮坐在扑克牌赌桌一角的小贵双手抱头，脸上浮现出明显的苦闷表情。
　　这里是赌场，而且是最道地的美国拉斯维加斯赌城。
　　一个人人均拿出最认真心态互相较量的地点。尽管跟我的《力量》相当合不来，但拥有 《窥视》能力的小贵却能看见对方手牌。若是参加与他人对垒的赌局，她就跟聪里一样，即便对方是世界冠军也绝非她的敌手。
　　她应该正忙着用小鸟游以薪水名目支付的钱当作本金，卯起来狂捞今后的生活资金才对吧……
　　我赶到她身边开口询问。
　　「小贵-，刚刚那种感觉……你该不会也……」
　　「嗯……我看不到了。」
　　「这样啊……」
　　我的《力量》比较没办法自行确认，但既然连小贵的《力量》也已经消失，那便代表大概就是那么一回事吧。
　　互相点了点头之后，我们一同离开赌桌。
　　总之已经赚到今后大概可以过上十年吃喝玩乐生活的资金。既已无法使用《力量》，就代表也差不多到该收手的时候了。
　　透过通道窗户向外观望，可以看见霓虹灯在漆黑夜色之中绽放出摧璨的耀眼光芒。若说有如白昼一般，那或许就有点夸大其词，但这I整片花花绿绿的奢华景致，却令人感受到齐聚于这座城市的人们所抱持的梦想，以及无穷无尽的深邃欲望。
　　「Finish·Of·Eden(FOE)……乐园终于结束……了吗？」
　　这个世界是否已经成为我所期望的模样了呢？我遥想着以前曾经喜欢过，如今置身在这片天空彼端的那名男孩。他是否也已经挣脱命运枷锁重获自由了呢？
　　睽违好几年才再次邂逅的初恋小男生，却完全不记得我是谁。
　　而且还迷上了一位漂亮学姊。
　　那样也好。
　　因为我这种人最适合的就是单相思。
　　然而一想到除了那场邂逅、那份心意之外、甚至连命运都是由她一手打造而成，我就怎么也无法原谅她。
　　我最喜欢的他，竟然沦为任凭命运恶魔玩弄的傀儡，开什么玩笑啊！
　　正因拥有这样的《力量》，我才希望至少可以找到一个自己喜欢的人，同时更渴望能够获得自由。
　　「阿数大概已经不记得我对他说过的那句话了吧。」
　　在社团活动结束回家的路上，我曾告诉你：『不是选择只救某人，而是选择全部抢救。我很赞成这个选项喔。』对吧？
　　我是真心那样认为的。
　　只要并非遭到命运或《力量》等荒谬因素扭曲操纵，而是真正出于你自身意志的选择，无论是什么样的决定，我都会力挺到底。
　　让你能够做你自己，以及证明我这份心意是并非由她打造而成的真心真意。这就是我唯一的小小心愿。
　　但为了实现心愿，我必须彻底将她逼入绝境，使她对整个世界感到绝望才行。不做到这种地步的话，她绝不可能发自内心否定掉这个对她而言再舒适不过的天堂乐园。
　　只不过这纯粹是我的自我满足，未来结果或许仍然不会有所改变也说不定。
　　「你喔……真的是一点都不了解少女心呢。」
　　一丝珠泪沿着我的脸颊滑落。
　　朋友、知交什么的……烦死了。
　　我啊，从未产生过你只不过是个普通朋友的念头，连一次也没有。
　　我怎么可能会把最喜欢的男孩子视作只是普通朋友！？
　　笨蛋笨蛋笨蛋。
　　明明知道成功的可能性几乎趋近于零。
　　我干嘛还不惜破釜沉舟地赌上自己的人生啊。
　　只为了那个纵使回心转意，也察觉不到我真正心意的木头人。
　　我……真是个无可救药的大笨蛋啊。
　　「小贵，对不起唷。害你这样委屈自己配合我的任性计划。」
　　「事到如今也太见外了吧。没关系啦。反正我自己也很想向她讨回这一箭之仇啊。」
　　「可是，我却害小贵你失去了一切……」
　　小贵有家人、也有一大堆好朋友。甚至在举办庆生派对时，会有多达好几十名亲朋好友特地出席参加。
　　我也就算了，因为这一切都是源自我的执迷不悟。不管我到最后丧失了什么东西，都是我应负的责任。
　　但她所失去的却比我更多……
　　「……哼。话又说回来，我曾打算等这一切都落幕之后，再对你讲几句内心话。现在我想起这回事啰。」
　　会是「你真是个沉迷于男色的笨女人」之类的挖苦吗？
　　或是因为答应配合我的无聊计划，而落得必须留在这种语言不通的国外过生活的埋怨心声呢？
　　总之不管是哪一种内心话，我都非得全盘加以承受不可。
　　「我最喜欢你了，薰。你是我唯一的……好朋友。」
　　「咦？」
　　「你那股《催眠》的力量已经消失了吧？那我可以很明确地告诉你了。我之所以答应配合你的计划，完全都是出于我个人意志所做的决定。而我喜欢你的这份心意,也并未遭到外力操作。这是只属于我的情感。嘿嘿，我也没资格嘲笑你啊。尽管只为了这个目的而流落异乡，但我内心可是高兴得要命呢。」
　　小贵脸上浮现出淘气的灿烂笑容。
　　我则目瞪口呆地凝视着她的睑。虽说我自认是个思考速度算快的人，如今却花了好长一段时间才理解到她的话中含义……
　　「小……贵……小贵啊啊啊啊啊啊！！」
　　一意会过来，我随即相当感动地一把抱住小贵。
　　小贵也紧紧回抱着我。她宛如哄小孩一样，轻轻拍哄着埋首在她怀中痛哭失声的我。
　　我本以为自己已经失去一切。
　　却没想到原来我还保有非常非常珍贵的一项事物。
　　只是居然直到如今才发现，看样子我也没资格嘲笑阿数啊。
　　「好啦，那接下来干脆进军好莱坞，大展身手骗倒全世界好不好？我就来当你的经纪人吧！然后啊，再让他为自己居然甩掉这么个好女孩一事感到后悔莫及吧！」
　　「嗯……嗯……就这么办！」
　　我轻轻拭去眼泪，破涕为笑。
　　露出卸下所有假面具，不带一丝虚情假意，真正发自内心的笑容。
　　