　　「♪～～」
　　我哼着歌，缓缓地转动方向盘，驾驶着向PLAYBIRD企业借来的厢型车疾行于夜路之上。
　　啥？汽车驾照？啊哈哈，想也知道年仅十五岁的我不可能拥有那种东西嘛。不过我已经看老爸开车看了好几年，想要有样学样地扮演一名司机，倒也不是什么太过困难的事情。
　　刚刚虽然差点遭到警察拦检，不过手边这张驾照是如假包换的真货，而我也已经完美地伪装成照片上的女性。由于我是个遵守道路交通安全法规的超级优良驾驶，警方便相当干脆地放我过关。
　　哎呀，连我都很佩服自己能够这样为所欲为呢！好孩子可千万不能模仿唷！
　　「喔，抵达啰～～♪」
　　先前请小鸟游先生为我准备的Forbidden Fruit股份有限公司的事务所已然映入眼中。名义上姑且撇开不谈，其实在这间事务所办公的员工就只有我的化身·藤美音子一人而已——换句话说呢，这里是专属我个人所有的城堡。
　　事务所是一栋两层楼高的建筑物，一楼还附有车库。我将车子开进车库，打开厢型车的滑门。
　　只见车子里头躺着一名睡美人……不，应该是王子才对。
　　毕竟对方阵营有能够登入《世界记忆（阿卡西记录）》的人，以及可以藉由灵魂出窍瞬间飞至目标身旁的人。停留在同一个地方绝非上策，我必须做好随时都能开溜的准备才行啊。
　　我坐到阿数身旁，轻轻抚摸他的头。他的意识似乎尚未恢复清醒。反正为了让他无法自由行动，我已用绳索紧紧捆住他的身子，还拿胶带封住他的嘴巴。就算真的已经清醒过来，现在的他也无法采取任何行动。
　　「嘻嘻，只要再稍微忍耐一下就好唷。我马上就让你重获自由。」
　　看着他那天真无邪的睡相，一股怜爱之情倏然涌上心头，促使我忍不住亲了阿数的脸颊一下。你……真的太可爱了。跟我接下来必须去会见的那个既做作又假惺惺的中年男子相差甚远啊。
　　「明智薰这辈子最精彩的演出正式开幕啦☆来，好戏上场啰！」
　　原本自以为已经做好心理准备，但要按下那颗按钮却需要鼓起相当大的勇气。
　　我先暂时放下微微颤抖的手指头，用力深呼吸好几口大气。呜呜，就某种意义而言，我现在或许比开口邀请小数学弟一起跳土风舞时还要来得更加紧张也说不定。
　　我叫观田明日香，曾经……是个会做绝对无从回避之未来预知梦的魔女。后来托小数学弟的福，我再也不会做恶梦，如今已变回一个随处可见的普通女高中生。
　　没错，就是个有喜欢的人，光是能跟那人相处在一起就感到十分幸福，在日本全国各地都随处可见——坠入情网的普通女孩。
　　「等、等明天再……不行，果然还是……非得在今天开口不可啊……」
　　我摇摇头，赶走内心那股愈来愈猖狂的懦弱感，抬头仰望着眼前这栋呈半球体的白色建筑物——只不过现在因受到夕阳余晖照射而染上橘红色彩就是了。看似屋顶的部位有烟囱、天线、风车等五花八门的东西竖立其上。仍旧是一间怪里怪气的屋子呢。
　　我将视线移回原位。大门旁边的水泥围墙上头挂着一块写有「SAYA’S LABO」字样的门牌。这里是我的情敌，同时也是举世闻名的超级大天才·高尾沙耶的家。
　　虽说在这之前已经前来打扰过好几次，如今也已经建立起无需客套的亲密关系，但毕竟我这次的来意非同小可……
　　「只不过，也不能就此避而不谈，对吧？」
　　因为她是我心上人的表姊，是从小陪着他一起长大，比起家人更为亲近的存在，也比任何人更受他信赖。
　　此外对我而言，她也是我有生以来的头一个……同时也是最要好的朋友。因此我不能耍所谓的卑鄙手段。
　　「好。」
　　咕噜地吞了口唾液之后，我再度挪动颤抖的手指头探向门铃按键——
　　「明日姊姊？」
　　「呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　突然听见背后传来招呼声，害我忍不住脱口发出奇怪的尖叫声。
　　啊呜啊呜，居然在我下定决心之际从背后出声打招呼，未免也太出乎我意料之外了吧。
　　「……也犯不着这么惊讶吧。」
　　我回头察看，只见一名头上长着仿佛蝙蝠皮翼般的组织，看起来显然与众不同，却又极其可爱的女孩子不断猛眨双眼。
　　这小女孩叫做高尾聪里，是这个家主人的干妹。她是个会读取周遭他人心思的超能力者（越界奇才）, 如今则靠着头上那个能透过脑波操纵的蝙蝠发箍，封印住那股《力量》。
　　「啊，对不起唷，没什么事啦。」
　　我连忙双手合十向她道歉。
　　聪里的表情虽然一如往常地冷静沉稳，但头上那双皮翼却仿佛威吓敌人似地大大张开。此外，从她的裙子里延伸出一条末端呈箭端造型的漆黑尾巴，也像是十分紧张似地笔直竖起。看来果然还是吓到她了。
　　不过如果单看这组装饰品的话，无论再怎么看都只会显得非常骇人，但一穿戴在聪里身上却立刻变得相当迷人，实在很不可思议。嗯，该怎么说呢，就像小孩子拚命踮起脚尖试图装成大人一样，散发出令人忍不住想紧紧拥入怀中的可爱气息。
　　不愧是沙耶，真有两把刷子啊。
　　「待在门口聊天也很奇怪，总之先进来再说吧？」
　　聪里边打开铁栅门边开口说道。她另一只手则提着一只似乎装满了许多东西，整个已经涨到不像话的环保购物袋。她刚刚才跑了一趟超级市场吗？
　　「啊，嗯。沙耶在家吗？」
　　「我想一时之间还不会回来喔。沙耶姊姊目前正忙得不可开交，明日姊姊应该也知道这回事才对吧？」
　　「啊啊！」
　　我再一次不由自主地脱口发出怪声。
　　对啊，真是糟糕。沙耶是我们所就读的青陵高中的学生会长，而现在又同时身兼文化祭的执行委员长大人一职。此时此刻的她肯定忙着处理许多工作……就连这件事都没顾虑到的我究竟是有多慌张啊？
　　「明日姊姊还真是个意外的冒失鬼呢。」
　　小恶魔（聪里）嘻嘻地轻笑出声。呜呜，尽管我多多少少也有点自觉，而且若是被沙耶说也就算 了，但……
　　「被聪里这样一说，感觉有点受到打击耶。我明明就是大姊姊呀～～」
　　「也太晚发现了吧。」
　　「已经为时已晚了吗！？」
　　「嗯。」
　　「我很希望你可以不要这么轻描淡写地点头唷!?」
　　「呃……其实，打从很久以前开始就，那个……」
　　「就算你事到如今才表现出一副难以启齿的模样，也只会害我更加受伤耶!?」
　　「今天算是十一月份难得的好天气，我来晾个棉被好了。」
　　「拜托你也别忽视人家啦～～」
　　「唉，明日姊姊，你真难搞。」
　　「我可以哭吗？」
　　彻底被玩弄于股掌之间啊。
　　这样根本分辨不出到底谁才是姊姊嘛。聪里以往也吃了不少苦头，我原本还想说要以大姊姊的身分好好疼爱她一番的呢。
　　好啦，实际上聪里几乎已能一手包办高尾家的所有家务事，早就变得比我更加可靠能干就是了。
　　「就算让我稍微发泄一下内心的嫉妒，也不致遭天谴对吧？」
　　聪里淘气地轻吐舌头说道。
　　……啊——话说其实聪里也喜欢小数学弟啊。我认为希望让他品尝到自己所做料理的想法，肯定也是导致聪里厨艺进步如此神速的原因之一。
　　也是啦，我也必须说给聪里听才行啊。
　　关于在这周末的文化祭，我准备主动向小数学弟告白一事。
　　「我回来了——好累好疲惫肚子好饿啊——老娘不想工作、不想工作了。」
　　当时钟短针绕至七点之际，玄关那边响起一段听起来活像没出息老公的抱怨台词。
　　然而声音主人却踩着与发言截然不同的轻盈步伐踏响地板，甚至还哼着歌曲，感觉心情似乎格外开朗。
　　「哎呀，明日香你来啦？欢迎啊。」
　　金发碧眼的少女一走进客厅，立刻发现坐在沙发椅上的我并开口打招呼。
　　她叫高尾沙耶，是这个家的主人，同时也是聪里的干姊姊兼监护人。
　　「嗯，打扰啰——」
　　「聪里——今天的晚餐是什么啊——？」
　　沙耶一边扯开嗓门询问在厨房忙碌的聪里，一边展现出极其自然的举动，走到我身旁坐了下来。
　　当她愿意视我为亲近好友的这股愉悦感，在内心深处逐渐扩散开来的同时，却也换来了一阵仿佛遭到针扎的剌痛感。
　　近距离仔细一看，她那头金色秀发宛如老天爷熔化黄金后，再一根根精心打造而成般灿烂无瑕，蕴含坚定意志的碧蓝眼瞳更是如同蓝宝石一样。那张混血儿特有的容貌也极其秀丽，即便是看在同为女性的我眼中，不对，应该说正因我同样身为女性，才会觉得她实在非常漂亮且令人憧憬不已。
　　外表看似严以待人，实际上个性却非常温柔，且充满包容力，既聪明又值得信任，的确是个帅气到不行的女性。
　　为什么会选上我呢？坦白讲，我完全没有那种能以女性身分胜过她的自信。
　　她果然还是比我更配得上小数学弟——不行不行！我不是已经下定决心要改掉这种负面思考的心态了吗？
　　没错，自从那一天——看到他那不顾一切地勇往直前，最后甚至还成功瞒骗了绝对无法违抗的《命运恶魔》的背影之后。
　　「我今天试着煮了火锅唷。」
　　「哦——不错嘛。嗯嗯，接下来的季节果然还是要吃火锅才像话啊——」
　　当聪里钻过布帘，手捧一个盛放着斗大沙锅的卡式炉出现之际，沙耶立刻开心地鼓掌叫好。
　　我对「天气寒冷的时节就该吃火锅」的这种观念也是毫无异议……只不过我吃过火锅的次数简直少得屈指可数。
　　因为，独自一人吃火锅实在有点……对吧？
　　「今天明日姊姊也来了，而且我记得小数哥哥家也因为叔叔阿姨去外地出差而不在家，所以想说刚好适合煮火锅来吃。」
　　「嘻嘻，是啊，就是要很多人一起围炉才叫火锅嘛。不愧是我的干妹，真是深得我心呢。好，那就事不宜迟，马上打电话叫那个笨蛋过来吧。」
　　「哇、哇哇、稍、稍稍、稍——等一下啊啊啊啊！！」
　　我连忙开口制止顺手掏出手机的沙耶。
　　拜托，这还用说吗？尽管跟小数学弟一同围炉吃火锅的情境也很令人兴奋雀跃，但唯独今晚不能那样做啊。
　　我是为了在向小数学弟表白之前，对好朋友据实以告而来到这里。但若小数学弟被找过来的话，肯定会害我无法讲出原本说得出口的心声。
　　「你、你干嘛突然放声大叫啊？」
　　「(频频点头)」
　　沙耶及聪里同时面露目瞪口呆的表情，一脸狐疑地看着我。
　　这这这，那个，我、我得找个理由、理由……啊，有了！
　　「我， 我只是觉得，偶尔来场只有姊妹淘的聚会似乎也不错啊——」
　　我竖起食指，脱口说出临时想到的藉口。
　　嗯，就即兴创作而言，这应该算是个满不错的点子吧。
　　「嗯……有些事确实只能由姊妹淘私下谈论一番呢。」
　　「对吧对吧!?」
　　我仿佛捣蒜一般使劲猛点头。
　　「坦白说，我对那个笨蛋在这半年来的所作所为也已经累积了不少怨言啊」
　　「对嘛对嘛！」
　　很好、很好！沙耶已经相当赞同我的意见了！
　　虽然在各种意义上都对小数学弟有点抱歉，但今天这场火锅聚会就还是让姊妹淘们——
　　「……所以就立刻找小数过来吧！」
　　「咦咦咦咦为什么啊!?」
　　「你喔，实在太好懂了啦。」
　　沙耶仿佛恶作剧成功的淘气小孩一般，发出了十分开心的轻笑声。
　　啊呜啊呜！我又被捉弄了啦——！
　　经她这么一说，我确实因为情绪太过激动而表现出过度夸张的反应也说不定。
　　「好啦，你就乖乖给我从实招来吧～～为什么不能找小数过来吃火锅呢？」
　　沙耶用双手拄着脸颊，面带窃笑神情提出询问。
　　呜呜，沙耶太爱欺负人家了啦。
　　「聪里也想知道原因。」
　　呜哇！居然连聪里也表现出兴致勃勃的样子!?
　　糟糕，这里是高尾家！是这对干姊妹的主场啊！
　　「呃，其其其其实是，文、文化祭的时候，我、我打算向小数学弟，那个……」
　　天啊，我惊慌失措到脑筋一片空白，完全无法整理好自己的思绪啊。
　　明明是下定决心而来，却只因冷不防遇上有点出人意表的事态就慌成这副德性，我的心简直就跟豆腐同样不堪一击嘛……
　　「……嗯。」
　　沙耶先是灵活地运用指尖转动筷子，随后又马上露出仿佛兴致缺缺的落寞神情望向半空中。
　　她的眼眸中已收起直到方才为止的戏闹目光，转而露出一抹严肃的锐利神色。
　　沙耶就这么心不在焉地花了一小段时间持续转动筷子，最后倏然停止动作开口说道：
　　「也是啦，小数不在场比较妥当吧。但是呢，有话就等到吃完饭再说吧。毕竟这是一顿难得的火锅大餐嘛。」
　　「总觉得这里已成为我再熟悉不过的别人家了。」
　　我一边兴高采烈地从壁橱里取出枕头，一边自言自语地嘟嚷着说道。我已经在这边留宿过好几次，几乎早就摸透哪些地方有什么东西了。
　　
　　[[IMG,9d3d0906a88e712c0b2f10489668c196,800,1183,112610]]
　　
　　甚至连现在身上穿的这套睡衣，也是直接收放在沙耶家的过夜专用服……我该不会是个满厚脸皮的人吧？
　　「可是你最近已经好一阵子没来过夜了，所以聪里很开心喔。」
　　「说起来的确是这样呢。」
　　身穿可爱的猫咪布偶型睡衣坐在我身旁的聪里，一边抱着可爱的猫咪造型枕头，一边露出淡淡的开心笑容。
　　毕竟沙耶近来为了体育祭与文化祭的筹备工作而忙得不可开交啊。我自然也有点不好意思前来叨扰。
　　睽违已久的姊妹淘睡衣派对……换作平常的我必然感到欣喜若狂，但唯独今天会觉得心情有点沉重。
　　「你们两个——还在那边拖拖拉拉个什么劲啊——?」
　　穿着猫咪图案睡衣的沙耶端坐在床上，仿佛已经等得不耐烦似地出声说道。由于到了就寝时间而解开发束的她看起来跟平常不太一样，感觉还满新鲜的。
　　置放于房间最里面的，是一张很符合沙耶特色的加大尺寸床铺。尽管三个女生一同睡在上面会显得有点拥挤，不过目前正值寒冬时期，相信彼此的体温反而能带来更加舒服的感受。
　　只是话说回来，现在才发现只有身穿兔子图案睡衣的我遭到排挤！？呜呜，总觉得有点落寞。
　　「好啦，那我要关灯啰。一键搞定。」
　　确认我与聪里都爬上床铺之后，沙耶竖起拇指轻按手边的手机画面。
　　只见寝室的灯光瞬间熄灭，周遭顿时化作一片漆黑。天啊，原来最近的手机连这种事情都办得到啊。虽然我好歹也算是个女高中生，但坦白讲，我丝毫没有半点能够跟上时代潮流的自信啊。
　　「因为我们接下来要聊的事情，无论如何也绝不允许某人暗中监视啊。」
　　在黑暗之中，只闻沙耶略带苦笑的说话声响起。
　　我懂了。话说沙耶好像已因为空乃老师提供的情报，而揭开了监视者的能力真相。那是一股只需透过先前在分析聪里的特异能力时所用上的量子遥传要领，便能偷窥他人视野的力量。据说对方也身怀读唇术，有办法窃听他人的对话。
　　「说得也是。」
　　我也点了点头。
　　虽然不太想讲这类自以为是的话，但我接下来准备说明的事，就只有喜欢他的女孩子有资格聆听。
　　我不希望这份心意……遭到不解风情的某人玷污。
　　「哼，那么，你要说的是什么事情啊？」
　　沙耶的声调充满了严肃，以及觉悟之情。
　　……或许我该庆幸她关掉了室内的灯光。
　　因为要是看见沙耶现在的表情，可能会让我的决心产生动摇。
　　而我也可以避免在她面前表现出太过丢人现眼的模样。
　　这方面大概也算是她所顾虑到的其中一个环节吧。乍看之下明明就一副既粗线条又蛮横不讲理的模样，实际上沙耶却是非常善于顾及各项细节的女强人啊。
　　八成……不对，身为超级天才的她，肯定早已察觉到我准备讲出一件对她而言丝毫不有趣的事情了吧。
　　我在这方面的确敌不过她啊。
　　胸口感受到一阵宛如被紧紧掐住的痛楚。
　　好害怕，好难受，好心痛。
　　我喜欢小数学弟，非常喜欢他。打从邂逅至今已过半年，这份情意只增不减，毫无半点衰退的迹象。甚至已经到了再也压抑不住的境界。
　　可是,我也非常喜欢沙耶。
　　我不想失去她。她是我好不容易……好不容易才结交到的好朋友。
　　明明下定决心而来，却因惧怕而导致整个人缩成一团。
　　「……别让我太过失望喔，还有，别瞧不起我。」
　　沙耶对不发一语的我说道。
　　尽管严词锋利，声调也很严肃，似却能确实感受到在话语背后藏着一股体贴之情,仿佛试图抹除我内心的不安……我差点忍不住掉下眼泪。
　　虽说到现在也只不过活了短短十六年时光，不过我非常确信——无论未来再怎么长命百岁，也绝对没机会再结交到像她这般既迷人又温柔体贴的朋友。
　　沙耶真的好帅气。而且……我居然让对手推了自己一把，可见我还是一样不中用呢。可是，嗯，我也不能再让好朋友继续失望下去了啊。
　　我吞了口唾液，用力点了点头之后，毅然决然地抬头注视着沙耶的脸庞。
　　「我……决定在这次的文化祭向小数学弟告白。」
　　「哦——这样啊。」
　　经过了对我而言极其漫长，甚至足以令人失去意识的几秒钟之后，沙耶仿佛显得有点无精打采似地简短嘀咕了一声。
　　虽是相当干脆的回应……但想也知道绝没那么简单。
　　对沙耶而言，小数是打从懂事之前就一直在一起的青梅竹马、是长久以来一直照顾提拔到大的表弟、是在紧要关头之际最信任的搭档。同时……也是比任何人爱得更深，对她而言堪称独一无二的男孩子。
　　沙耶将对他的情愫当成宝石一般小心翼翼地珍藏起来，之后耗费了漫长光阴培育这段关系，使其绽放出璀璨亮丽的光彩。
　　结果一个突然冒出来，且跟他只认识短短半年时间的女生却试图夺走这段关系。相信此时此刻必定有一股像我这种人完全无法衡量的激动情绪，在她内心深处掀起阵阵滔天巨浪。
　　「可是，我也想跟沙耶当永远的好朋友。」
　　明知如此，却还选择开口的我，真是个差劲到极点的人啊。
　　我怎么会说出这种自我感觉良好的话啊……虽然有所自觉，但这正是我毫不虚假，自私、任性又卑鄙下流的真心话。
　　我听见沙耶吞下口水的咕噜声传入耳中。
　　「我拒绝。」
　　「咦咦！？」
　　「我高尾沙耶最喜欢做的事情之一，就是搬出『NO』这个字眼来拒绝内心认为绝对没问题的家伙！」
　　方才明明就是你先说出「别瞧不起我」这句话让我感到安心耶！?
　　……咦？我虽把那句话解读成『即便有小数学弟这件事，我的肚量也不致于小到会因此就与你绝交』的意思，但该不会是我完全搞错了吧！？
　　「喜欢的男生被抢走，还跟对方保持友谊关系？哈，我还真是被彻底瞧扁了是吧？」
　　「呜呜。」
　　我无言以对。
　　怎么办怎么办——希、希望能够同时得到小数学弟与沙耶的想法，果然还是太过自私自利了吗？
　　「或者该说啊，我可完全没有见他跟其他女生交往就决定死了这条心的打算喔。那小子也该多少累积一些恋爱经验，才能提升他的男子气概嘛。高中生情侣的交往期间大多都只能维持几个月而已，反正只要最后赢家是我就好。在这之前与从今以后，我仍会持续爱着小数，继续等待他回心转意。」
　　一鼓作气滔滔不绝地讲出这串台词之后——
　　她展现出极其高雅，同时却又显得有点难为情的态度补上一句话：
　　「换句话说，无论你愿不愿意，你我之间的这段孽缘还得再持续一段时间啦。喏！」
　　沙耶轻轻出拳碰了我的脸颊一下。
　　我可没那么傻，自然明白这个举动所代表的涵义。
　　这是十分符合她行事作风，极其堂堂正正的宣战通知。
　　说得也是啦，我们并非只是普通朋友而已。
　　我们彼此都是对方有生以来头一个结交到的挚友，以及——
　　「今后也请多多指教啰，我的劲敌。」
　　又哭又笑的我也举起拳头轻点沙耶的拳头。
　　我俩就这么温柔地敲响了宣告开战的钟声。
　　之后我们天南地北地畅谈了许多事情。
　　包括截至目前为止的事。
　　我渐渐习惯跑到「卡里奥斯特罗」之时的事。
　　结识小数学弟、沙耶及小泽同学之时的事。
　　聪里在国中班上成功结交到要好同学的过程。
　　以及小数学弟升上高中之前的英勇传奇。
　　接着聊到今后的愿景。
　　平凡的我有点迷迷糊糊地表示，想先报考附近的大学。
　　至于明明年纪最小，行事作风却最稳健的聪里则已拟定自己的未来方向，并表示希望能就读料理学校。
　　而开始学习经营学的沙耶，更是夸下了「我要重振日本经济」的海口。
　　大概是这股深夜时分特有的奇妙亢奋感所促成的吧，我们真的尽情畅谈了许多话题。
　　而当这场盛会接近尾声之际——
　　「这一切都是因为那个笨蛋实在太过迟钝了啦！」
　　话题也逐渐转移至恋爱，或者该说是那个令在场三名女孩均为之倾心的罪人身上……
　　「在紧要关头时的反应明明相当敏锐，为何偏偏对女人心就变得如此迟钝——」
　　「在两人单独相处时，他也能若无其事地谈起其他女生的话题呢。」
　　最后也是没过多久，便进入了开始针对「他」大发怨言的模式。
　　毕竟……对吧？
　　这样说或许有点自卖自夸的嫌疑，但是面对一个明明有这么多佳丽围绕在身旁，却仍接二连三地出手帮助其他女孩子的厚脸皮男生，内心当然会多少感到不满嘛！
　　「只是讲起其他女孩的事情算什么！他还曾一脸幸福地当面对我说『我喜欢上某人了』， 不然就是要把我跟其他男生送作堆！开什么玩笑啊，真的！」
　　「「天、天啊……」」
　　我与聪里忍不住同时发出一阵难以言喻的沉吟声。
　　不行！这真的太扯了！
　　呃，那句「我喜欢上某人了」的某人，那个，基本上呢，应该就是指我啦(啊，嘴角不经意地微微上扬了)，我猜这大概是发生在今年四月，也就是小数学弟还没察觉到沙耶真实心意的时候吧……
　　一想到被喜欢的男孩子如此对待的那种心境，要我不同情沙耶也难。
　　「我呢，可是强忍着羞赧之情付出了相当多的努力耶？例如假借指导课业之名紧紧依偎在他身旁……结果换来他一句『这样有点闷热，拜托离我远一点』。例如故意开口对他说『我流了一身汗，先去冲个澡喔！』……后来大概是在看电视节目吧，他居然大爆笑，连在浴室里都能听得一清二楚耶。例如故意只裹了一条浴巾从他面前经过……岂料那小子居然一点也不惊慌失措，还拿着一本信司推荐给他，好像是以线上游戏为题材的轻小说，边说『沙耶姊应该有办法设计出这套线上游戏软体吧!?』边露出满怀期待的兴奋眼神央求我……难道我比虚拟实境游戏还不如吗！？」
　　或许是每回想起一段记忆就挑起一把怒火涌上心头吧，只闻寝室内响起了像是敲打坚硬物体的『砰咚！砰咚！』仰=声。她大概把摆设在床边的床头柜当出气筒吧。
　　「原、原来沙耶姊姊也曾采取过那么大胆的行径啊。」
　　「而完全忽视她那些举动的小数学弟也超过分的……」
　　只不过小数学弟好像长久以来都只把沙耶当成家人一样看待，而小数学弟做出那种反应的最主要因素，也是因为他没有把沙耶视为恋爱对象吧。
　　纵使身为同性的我，也都觉得沙耶看起来是个非常漂亮且魅力十足的女孩子。
　　不过话虽如此，倘若站在沙耶的立场来看……
　　「拜他所赐，我的自尊心彻底瓦解了啊！」
　　果不其然啊——假使换我站在同样立场，坦白说，我会觉得大受打击。都已经鼓起十足勇气做到那种地步，却仍遭到忽视，未免也太过难受了啊。
　　「我代替身为上班族而忙得不可开交的叔叔阿姨帮他缝补衣物，在叔叔阿姨晚归之时煮晚餐给他吃，还编织冬天御寒用的围巾及毛衣，更指导他读书写功课……再怎么想都会觉得我对他有意思吧！为什么那个笨蛋偏偏就是察觉不到啊！」
　　「呃，我总觉得那样已经超过爱照料人的青梅竹马界线，变成妈妈了啊……」
　　我反而开始觉得那种紧跟不放的关爱表现，就是导致她被小数学弟视作跟自家人没啥两样的主要原因。或者该说实在太过宠他了啦。
　　沙耶虽然能够精明干练地处理许多方面的事情，但该不会在恋爱方面反倒比我更加笨拙吧……？用情过深，却反而徒劳无功。
　　她自幼便一直与她父母亲不和的亲子关系，或多或少也对她造成了影响……只不过在非必要之时绝不提及那方面的事情，就是存在于我们之间的共通默契。
　　因为我们都是受过严重心灵创伤的人（越界奇才）。
　　「我原本抱持着『唉，这家伙还是个长不大的小少爷，看来必须打持久战啰！』的想法，天晓得他竟被一只突然冒出来的贼猫给抢走了。」
　　「呃，那个～～」
　　不、不用说也知道她口中的那只贼猫就是在指我吧。这、这个嘛，虽说站在沙耶的立场来看，她会那样想也是很理所当然就是了，不过～～
　　沙耶真的是一直都深爱着小数学弟呢。
　　她的心意之深……以及用情之重，都带给我不小的震撼。
　　我突然开始觉得自己像个穷凶恶极的超级大坏蛋了。
　　可是，我也不可能在小数学弟这件事上有所退让。我的情意绝不会输给她。
　　「虽、虽然跟打从懂事之前就与他相处在一起的沙耶比起来实在差很多，但人家才不是凭空冒出来的情敌好吗！我跟小数学弟早在小时候就已经命中注定的邂逅了啦！」
　　「这还是我第一次耳闻此事呢。是说，就算你燃烧起对抗意识,也用不着掰出那种容易被戳破的谎话……」
　　「这、这才不是谎话好吗！我先前没提起这件事，是因为没有确切证据的缘故。我猜自己小时候遇见的那个男生，八成就是小数学弟吧～～」
　　「拜托你别将脑子里的花痴妄想跟现实混为一谈好吗？」
　　「喂，别把人家形容成好像是个脑袋有问题的可怜虫好不好！」
　　我气呼呼地鼓起双颊。不管再怎么说也都太过分了吧，真是的。
　　算、算了，转换一下心情继续解释吧。
　　「那应该是发生在我还没上小学之前的事吧。我好像因为争抢公园游乐设备之类的事,而遭到一群年纪比我大的男孩子欺负……」
　　「啊——够了够了。然后有个小男生帅气地赶来救你，对吧？」
　　「嗯！尽管当时年纪非常小，只留下了模糊印象，但小数学弟跟那名小男生长得实在十分相似啊♥」
　　只不过在当初相遇之时，我还心想『纯粹只是长得很像的陌生人罢了』、『再怎么说也不可能那么凑巧吧』，无法百分之百确信。
　　然而,初春时分的我之所以会一反常态地提出那个赌注，则是因为觉得若是跟那名小男生长得很像的这个人，或许就有办法改变我的未来也说不定。
　　「后来愈是了解小数学弟的为人，我就愈能确定他就是当初那名小男生。」
　　「的确啦，那个笨蛋从小就时常那样跟别人起冲突，然后被打得嚎啕大哭呢。」
　　「……原来小数哥哥曾经被人打哭过啊。有点意外呢。」
　　「他以前甚至敢鲁莽地招惹学长呢。身为笨蛋的他完全不知何谓学到教训……类似的事件简直层出不穷。」
　　一阵苦笑声自沙耶口中倾泄而出。好像拿这样的小数学弟没办法似的。
　　而我的嘴角亦在不知不觉之间浮现出一抹相同的笑容。另外，虽然看不见，但我猜聪里八成也露出了同样的微笑吧。
　　原来他从小就很莽撞呢。
　　真的……是个大傻瓜啊。
　　但也正因他的个性如此憨直，我们三个人才会这么难以自拔地爱上他啊。
　　叮咚……叮咚……叮咚……
　　门铃声空虚地伴随着下个不停的雨声回响于耳边。
　　昨天那场睡衣派对就这么一路闹到快天亮才宣告落幕。总觉得到后来几乎演变成一场专说小数学弟坏话的大会呢。
　　然后我们三人便睡眼惺忪地一同前来迎接小数学弟，但……
　　小数学弟家是一间随处可见的普通独栋民宅。而我们明明按了那么多次门铃，屋内却是一片鸦雀无声，丝毫没有任何动静。二楼的小数学弟寝室窗帘也依旧维持着紧闭状态。
　　「小数学弟，是不是已经先走一步了呢？」
　　感觉上实在不像还在睡觉的样子。
　　「文化祭也快到了，会不会是为了做最后冲刺而被叫去参加戏剧社的晨练啦？」
　　「那个笨蛋，真是那样的话，也该提前联络一下吧！」
　　沙耶边将雨伞靠在肩头边取出智慧型手机，以手指头灵活地操纵画面之后，再把手机贴至耳边。
　　嗯，毕竟我们平常总是一起出门上学，起码是该留个言知会一声才对啦。
　　……此时的我还满不在乎地冒出这种念头。
　　「『您所拨的电话已关机，或于无法收讯的地区』……真是的，那小子到底在搞什么啊。」
　　沙耶一边怒瞪手机荧幕，一边颇感焦急地叹了口大气。
　　一般或许会认为只是忘记充电罢了，但对方可是那个小数学弟耶。
　　「……他该不会被卷入跟可爱女孩扯上关系的风波之中了吧？」
　　我稍稍感受到自己的表情瞬间为之僵硬。
　　嗯，现在还不能妄下定论。
　　但是……
　　「很有可能呢。」
　　「很有可能啊。」
　　沙耶及聪里也满脸苦涩地点了点头。
　　毕竟直到九月为止，几乎可说是每个月都发生过类似事件呀。他还真的是「天生异性相吸体质」啊。
　　好啦，我也算是其中一人。
　　之后他又接连遇见聪里、希优小姐及空乃老师等女孩，而且每个都是惊为天人的超级美少女。
　　身为一个爱上他的女孩，终究还是会对这种状况感到坐立难安啊。
　　虽说最近这阵子变得稍稍安分了一些，但也正因此而带给人一种好像差不多快出状况的预感。
　　小数学弟，是个不折不扣的惹祸讲家啊。
　　啊，话说他的同班同学小薰，好像也是个相当优质的美少女耶。
　　不过她比较像是哥儿们，所以即便不列入计算也没关系吧。
　　「小数学弟究竟跑哪去了啦……」
　　我坐在位于窗边的自己座位上，心不在焉地眺望着窗外景色。
　　这场从今天清晨开始下起的雨丝毫不见趋缓，如今更化作宛如台风来袭般的暴雨，疯狂敲打着窗户玻璃。
　　我虽利用第一节的下课时间前往小数学弟教室查看，无奈小泽同学却只是搔搔后脑勺，满脸过意不去地告诉我小数学弟今天并未到校上课的消息。
　　后来我又麻烦最近跟我变得满要好的武井同学，请她若无其事地向隶属于戏剧社的同班同学打听小数学弟的事，结果获知我们学校的戏剧社根本就没有晨练这冋事。
　　手机也依旧处于断讯状态。
　　认为事态非比寻常的沙耶立刻命令沙耶大人亲卫队（SSS）分头收集目击情报，然而现在明明已经到了午休时间，似乎还是没能掌握到任何有力情报。
　　被染成暗灰色的天空将视野蒙上一片昏暗，致使一股焦躁感不由分说地爬上我的心头。
　　在如此恶劣的天气中，小数学弟究竟在搞什么啊！
　　「观田同学……观田同学……观田同学！」
　　「呜哇哇!?什、什么事？」
　　被这阵嘹亮呼叫声打断沉思的我连忙转头察看，只见一名看起来十分活泼外向的短发女孩，仿佛觉得拿我没辙似地耸了耸肩头。她是最近跟我变得很要好的武井同学。
　　「你总算有反应啦。有人找你唷。」
　　「咦？」
　　武井同学轻轻摆动大拇指比向教室出入口的方位。
　　一名留着及肩秀发的可爱女孩，面带一张讨人喜爱的亲切笑容向我招手。
　　「小……薰？」
　　雨水滴滴答答地剧烈击打着雨伞的震动感，透过握柄传至我的掌心。
　　这座在晴朗温暖的日子供学生们作为休憩之处的热闹中庭，应该找不到会挑选像今天这等恶劣天候前来利用的怪人。
　　曝露在户外饱受风吹雨打的无人椅，令人感到格外凄凉。
　　「真不好意思唷，学姊。硬是把你带到这种地方来。」
　　尽管把道歉的话挂在嘴边，然而小薰却是一边转动手中的红色雨伞，一边露出有些戏谑的笑容。
　　那明明是一张相当可爱的笑容，却带来一股令我毛骨悚然且难以言喻的恐惧感。我分明跟她见过好几次面，但不知为何今天竟感觉她实在可怕得要命。简直就跟站在高楼大厦顶楼往下眺望时的感受如出一辙……
　　「没、没关系啦。倒、倒是快告诉我关于小数学弟的事吧。」
　　我以颜抖的声调开口询问。
　　没错，我会跟着她来到这里，是因为她说出了「学姊想不想知道有关阿数的事呢？」这句话。
　　对啊，我现在该把小数学弟的事摆在第一位才行。可不是对年幼的学妹心生畏惧的场合啊……
　　「啊，你果然很在意阿数的事吗——？ 」
　　小薰这么说道，嘴角也扬起冷笑……总觉得看起来实在有点讨厌。
　　虽然之前的她即便面带笑容，也会隐约流露出针对我而来的敌意，或者该说近似厌恶感的情绪……我原以为她果然还是不太想接近『告知绝对无从回避之不祥事态的魔女（拉普拉斯）』……
　　但今天她似乎毫无隐藏这股负面情绪的意思。
　　「说得也是啦——对观田学姊而言，阿数是救你脱离绝望深渊的白马王子。是你最喜欢最喜欢、最心爱的男孩子嘛——」
　　「我对小数学弟有什么看法，在此时此刻根本就无关紧要。快点、你快说出关于他的事……」
　　就在我对小薰那种拐弯抹角的说词感到不耐烦，而表现出焦躁态度、准备厉声逼问她的瞬间，她却突然拿出手机递至我眼前。
　　只见那台手机液晶荧幕所映照出来的——
　　「小、小数学弟！？」
　　正是我担心地从早上就不断寻找的那个人……而且他还被绑在椅子上，呈现出似乎因失去意识而垂首不语的冲击性画面。
　　这是……怎么回事……!?
　　由于照片影像太过不切实际，致使我不太能够理解现状。
　　「啊——我先声明一番，这可不是什么整人大作战喔。再怎么说阿数都绝不会为了吓唬观田学姊而跷课，你应该也很清楚这点才对吧？」
　　她像是在闲话家常一般，露出若无其事的表情断言道。
　　这个女孩……究竟是谁！？难道她不是跟小数学弟感情很要好的同班同学兼女性友人吗!?咦？话说为什么我对如此可爱的女孩子跟小数学弟相处融洽一事竟完全不以为意呢！？
　　为何我非但不在意，甚至还对他们俩的友谊表现欣慰呢！？
　　「你……究竟……」
　　「哎呀呀，事到如今居然还没发现，观田学姊果然有够迟钝呢——若换作阿数或学生会长的话，早就已经察觉到个中蹊跷啰？」
　　小薰语带讥讽地捣着嘴角，发出了嘲笑声。
　　显得十分满足。
　　看似由衷感到开心一般。
　　「那我就特地为了脑筋如此迟钝的观田学姊，再重新做一次自我介绍好了。我叫明智薰。有时是阿数的同班同学，有时又是备受戏剧社期待的新秀，但其实我的庐山真面目呢……嘻嘻，就是把你们的情报泄露给小鸟游先生的《越界奇才》啦！」
　　「唔！你是监视者!?」
　　忍不住放声大叫的我立刻往后倒退一步。
　　虽说她以毫无紧张感可言的嘻闹语气讲出这段话，但也正因为这样才可怕。这股宛如无底沼泽般的诡异感，令我的背部霎时狂冒冷汗。
　　「嗯——你表现得很好唷！」
　　小薰，不对，明智同学轻拍双手发出掌声。
　　她依然用着那种瞧不起人的语气，但带给我的恐惧感还是略胜怒气一筹。她那讨人喜爱的满面笑容看起来真的就只是个很可爱的女孩子，我却觉得她形同一头可怕的骇人怪物。
　　更重要的是——
　　「你打算……对小数学弟做什么？」
　　小数学弟居然被这么可怕的人抓走，让我着急得快要疯掉了。
　　没错，我最珍惜的那个人，如今已落入她的手中……
　　「嗯～～我不打算对他做什么啊～～我马上就会释放他。只要观田学姊肯答应我一个小小心愿就好了唷♥」
　　明智同学面露既妖艳，又充满邪恶气息的讪笑神情说道。
　　
　　[[IMG,0f8a324944271f0a852b5d1e1b483db9,800,1183,140897]]
　　
　　我忍不住紧张地咽了口唾液。光是见到她脸上那张笑容就能马上明白——她口中的小小心愿，肯定会是个相当致命的要求。
　　但……为何偏偏针对我而来呢？
　　我现在也只不过是个相当平凡的普通女孩罢了。如今也早已失去原先拥有的唯一一股异于常人之《力量》。我根本无法想像自己还有办法完成什么能够满足她，以及八成躲在她背后操纵这一切的小鸟游先生心意的事情。
　　若是找上仍然身为超级天才的沙耶，那我倒还可以理……
　　「我想拜托的人不是学生会长，是观田学姊你唷♥」
　　「唔！？」
　　这句宛如看穿我心思的发言，令我不禁产生了仿佛心脏被人狠狠扣住一般的错觉。
　　我方才应该没有脱口说出沙耶的事才对。
　　难不成……她读取了我的心思？
　　这个人，拥有与聪里相似的《力量》……
　　「哈哈，我并没有读取你的心思唷～～《越界奇才》的能力是独一无二的。既然已经有了聪里这名心电感应者，想也知道绝不可能再出现其他拥有相同能力的人嘛～～」
　　宛如三姑六婆似的左右轻轻摆动手掌的明智同学——
　　——脸上表情瞬间丕变。
　　原先那张既轻薄且挑衅、有如小恶魔般迷人、却又参杂一抹逗趣气息的容貌，变成了判若两人的柔和神情。
　　随后又立刻转换成一张冷冰冰的扑克脸。但却并非毫无情绪，而是逐渐反映出一股由内向外延烧的熊熊怒火。
　　「……他该不会又被卷入跟可爱女孩扯上关系的风波之中了吧？毕竟直到九月为止，几乎可说是每个月都发生过类似事件呀。他还真的是『天生异性相吸体质』啊。」
　　这句话让我毛骨悚然！
　　过度强烈的惊恐感促使我全身寒毛直竖，整个人不停直打寒颤。
　　刚刚那段台词，分明就跟我今天早上的想法完全相同。
　　再加上她那细腻的表情变化、一举一动、用字遣词的抑扬顿挫，所有一切都令人感到极其恶心。一股近似憎恶的强烈生理排斥感，自内心深处一鼓作气泉涌而出。
　　她的神态相当眼熟……因为，那是我每天早上……都会隔着镜子看见的身影。
　　换句话说，刚刚那一连串言行举止就是——
　　「不管再怎么说，我都是被那个号称『人才收集狂』的小鸟游先生称作天才女演员的人物嘛——在经过长达半年的观察之后，要投入观田明日香这个角色以及揣摩其思考模式,实在简单得很啊♪」
　　再度变换表情，戴上先前那张轻浮假面具的明智同学嗤笑着说道。
　　语调显得既开心又快活。
　　但那张容貌看起来却简直形同※能面一般生硬死板，令人不由得心生畏惧。(译注:日本传统戏剧所使用的面具。)
　　「哎呀，好像稍微离题了呢。该言归正传啰，来谈谈有关心愿的事吧。但我事先声明一下，你没有拒绝的权利喔♪」
　　她再次秀出手机画面给我看，同时以右手比成手枪的形状，对准自己的鬓角「砰」地弹了一下。
　　也就是说——我一旦拒绝，小数学弟将会被……
　　我紧紧咬住嘴唇，目不转睛地怒瞪着她。
　　而明智同学则像是嘲笑我一般，扭曲嘴唇露出笑容。
　　「嘻嘻，我不会提出你无法完成的要求啦。不对，或者该反过来说——除了你之外,再也没有其他人能够办到这件事唷。没错，唯独你有此能力。没错吧，《神明》？」