　　「沙耶姊！聪里!」
　　叮咚叮咚叮咚叮咚!
　　叩叩叩！
　　叮咚叮咚叮咚叮咚!
　　坐立难安的我，卯起来猛按沙耶姊家的门铃。按腻了就改敲门，然后又继续狂按电铃，就这样反覆——
　　「一大清早的吵死人了啦！」
　　砰！喀咚！
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　猛然开启的大门重重地撞到我的额头，害我痛得当场蹲在地上。
　　门角！我被门角撞到了耶！？
　　呜哇！？这一撞会不会造成出血啊？真的超痛的耶！?
　　「小数哥哥，你真的很吵耶。这样会打扰到左邻右舍喔。」
　　唔喔！还落井下石！?聪里，你这句简短的嘀咕可是令我感到心如刀割耶！?
　　好不容易等到痛楚消退的我抬头一看，只见两人均已换上制服。而且还不约而同地面露傻眼神情。
　　只是她们似乎并不觉得疑惑。但早上照惯例都是由她们俩前来找我一起上学。
　　看样子她们好像早已察觉到我抢先来到她们家，甚至发动狂按门铃攻势的理由为何了。
　　这……果然是？
　　「你也体验到了吧？那股……消失感。」
　　「意思是说沙耶姊你们也一样啰？」
　　面对我的询问，她们俩重重地点了点头。
　　今天早上，一股好像有什么东西自体内消失的感觉使我惊醒过来。我环视了自己的全身上下，却没发现任何变化。
　　只不过若要解释成睡昏头或纯属错觉的话，似乎又太过真实了。
　　因为受伤而失去手臂的人，据说有时会感受到「幻痛」，也就是照理说已经断掉的手臂。仿佛还连接在身上一般的痛楚。我所体验到的就是那种感觉，即便外表毫无变化，我仍能明确地感觉有一股巨大的不明力量从自己体内倏然消散。
　　于是心有存疑的我就随便换好制服，赶紧跑来沙耶姊这边关心状况……
　　「我有试着发动《力量》，结果却再也办不到了。」
　　「聪里也一样。」
　　沙耶姊轻轻耸了耸肩头，聪里也微微摇了摇头。
　　喔喔，聪里今天早上穿戴的饰品是天使羽翼啊。还是一样可爱到犯规的地步呢。
　　……耶，等等？
　　「可是聪里，你还戴着那东西不是吗？」
　　「嗯，毕竟这已经有点像是聪里的注册商标了啊。」
　　「原来如此。」
　　面对苦笑着说道的聪里，我也回以一抹苦笑。
　　说得也对。我的确已经无法想像聪里没穿戴饰品的平凡装扮了。
　　管他什么学校校规或社会观感。
　　可爱就是正义！
　　「……而当《力量》消失的同时，先前对你的那股感觉，我想想喔，应该称作引力的力量也随之消失了。」
　　「嗯。聪里心中的那股感觉也不见了。」
　　「……这样啊。」
　　听见她们俩感慨良多地如此说道，我不禁轻轻叹了口气。
　　尽管有股难以言喻的落寞感萦绕在胸口，但也没办法啊。是先前的状态太过奇怪了。像我这种人哪有可能如此受欢迎嘛。
　　相信这世上必定有比我更配得上她们俩的好对象。
　　「……那张认同的表情，看了就火大。」
　　「是啊。聪里，这下子也只好用你先前施展过的那招给他点颜色瞧瞧啰？」
　　「哦哦，那招啊。」
　　「啥？你们俩到底在嘀咕……呜喔！?」
　　就在我听不懂她们俩究竟在说些什么而准备开口询问的瞬间，我的领带突然被猛然往下扯。
　　不愧是沙耶姊，力道跟聪里那次截然不……聪里那次？
　　啾♥♥
　　双颊同时传来柔嫩温热的触感。
　　虽然立刻就远离我的脸颊,但刚刚那种感觉分明就是——
　　「呜哇，你你你、你们俩搞什～～好痛！」
　　我因太过慌张而狠狠地咬到了自己的舌头。
　　痛死我了，但会觉得痛就代表方才那阵触感肯定不是我在作白日梦。
　　「就算没有那股力量作祟，我还是一样很喜欢你。想也知道不可能改变嘛。」
　　「聪里也最喜欢小数哥哥了。」
　　「呃，那个～～……」
　　面对感觉有点难为情，却又明确表达出心意的两人，我却顿时无言以对。
　　因为，我不晓得该怎么回答才好啊！?
　　沙耶姊露出一脸没辙的笑容，并对我送出一记秋波。
　　「那只不过占了一小部分而已吧？你的感受应该也一样才对吧。」
　　「……说得也是。」
　　我伸手轻捂自己的胸口。
　　确实，我再也感受不到以往潜藏在内心深处，那股仿佛暗中将我推向明日香学姊的力量。
　　然而纵使消失不见，也并未造成任何改变。
　　那股力量的确只是契机罢了。我确实认为明日香学姊是我的真命天女。但我之所以愈来愈喜欢她，愈来愈受到她的吸引，绝非出于命运的摆布。
　　「快点去吧。她八成在等你。」
　　「唔！嗯！谢啦，沙耶姊。还有，对不起！」
　　大大地低头鞠躬之后，我立刻飞奔而出。
　　对命运消失后，仍表示喜欢我的她们俩来说，实在是一种差劲透顶的行为。这点我也有所自觉。
　　但我还是只能奋力地往前跑。
　　只能拚命地赶往——
　　那个人的身边。
　　「哦～--哦～～居然毫不迟疑地撇下两个这么优质的美少女。」
　　「沙耶姊姊明明推了他一把，居然还好意思说呢。不过，真的没关系吗？」
　　「没关系啦。反正事到如今，我们也不适合再上演什么不堪入目的争风吃醋戏码了吧。」
　　「……难道，沙耶姊姊决定退让吗？」
　　「这才算是跌破眼镜啊。但是啊，所谓不再受到投机主义牵制，也不代表不能采用投机主义吧？或者该说，难道你不会因为这样，反而更想竭尽所能地贯彻投机主义吗？毕竟我是个傲娇少女嘛。」
　　「对不起，聪里不太明白这段话的意思。」
　　「就算《力量》消失不见，已经吸收的知识也不会随之消失。升华的智慧及思考力也一样。我呢，打算卖些人情给回教圈国家，想说日后再找机会设法让他取得那一带的国籍。反正依照那边的法律规定，只要够有出息的话，最多可以登记四个人啊。」
　　「法律？四个人？」
　　「现在虽放任她跑第一，但我必会在抵达终点前反败为胜。啊，聪里，你自己也说过，就乖乖当第三名啰。好啦，第四名会是谁雀屏中选呢？」
　　「？？？」
　　在平常约定会合的车站，并没有看见明曰香学姊的身影。
　　这我早就心知肚明。
　　这里是属于大家的场所。
　　另外有一个更加适合那个人跟我的秘密地点。
　　因此我拼命奔跑。
　　「呵、呵、呼……呵、呵、呼……」
　　好不容易终于抵达校门口。我想起体育老师曾说过「长跑时要用吸两口气吐一口气的呼吸方式比较好」的这个诀窍，便搬出来加以实践。
　　只要可以让我尽快赶到那个人的身边，任何方法我都乐意尝试一番。
　　中庭不见半个学生的身影。毕竟现在还不到早上七点钟，目前已经来到学校的学生应该是少之又少才对。
　　不对，固定进行晨练的运动社团成员们已经来了吧？但他们理应会更早到校，现在不是在体育馆就是在操场吧。周遭虽然十分安静，不过只要稍稍集中精神侧耳聆听，就能听见远处响起有人吆喝的声音。
　　真希望他们今天能够识相一点啊……不过，如今再也无法事事尽如人意了。
　　这里是我与明日香学姊邂逅的回忆之地。
　　命中注定的场所。没错，因此学姊也不可能出现在这。
　　我该抬头仰望吗？算了，在这里确认未免也太过不解风情了啊。
　　「好！」
　　我一鼓作气地穿越中庭，走进校舍大门之后，随即「喀喀喀」地大步踩响木质踏板走向自己的鞋柜。
　　换好室内拖鞋的我再度飞奔而出，接着立刻紧急煞车加九十度大转弯。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　伴随着一阵咆哮声，展开地狱的爬楼梯冲刺。
　　我边爬楼梯边回想起来的，是死亡预知降临在明日香学姊身上之时的事。当时我也曾为了寻找那个人，而沿着楼梯全力往上冲呢。
　　但是说来也很讽刺。倘若前阵子没被薰拉去参加社团活动练习的话，我肯定在抵达此地之前便已精疲力竭。纵使再怎么挤出余力，肯定也会因为受心脏与侧腹的剧痛影响而动弹不得才对。
　　尽管现在心脏也宛如幻化成我的身体一样持续快速搏动，我却依旧马不停蹄。
　　话说我明明被整得很惨，但不知为何就是没办法讨厌薰那家伙耶。她或许就是为了创造这种未来，才不惜犯下那样的滔天大错。会这样想的我果然还是太过天真了吗？
　　要是被她听到的话，八成会苦笑着说出「阿数依旧是个烂好人呢」这句话吧。
　　然而，我还是想相信她。因为或许后会无期，但我与她之间曾经有过的那段情谊，不可能只是一场梦幻泡影。
　　「呼————呵————呼————呵————」
　　我一口气冲上顶楼，停在我相当熟悉的这扇廉价铁门前方，用双手抵着膝盖撑住身体，尽可能大口大口地补充氧气。
　　要是现在气喘如牛的话，那就太不像话了。
　　命运已然消失。因此我必须自行努力营造出合适的气氛才行。对我们而言，这必定会成为一页相当重要的历史。
　　原本一直深藏在我心中的力量。
　　总是协助我守护重视之人的力量。
　　它的消失令我感到有点落寞。因为它一直不离不弃地陪伴着我。
　　同时也觉得有点不安。要是今后又发生问题，那我该如何是好？
　　因此，我要再加倍努力追求成长。纵使不必倚靠会碰巧助我一臂之力的命运，也能好好守护最心爱的人。
　　「好！」
　　调整好呼吸的我抬起头来，一鼓作气打开铁门。
　　瞬间，迎面呼啸而来的寒风，仿佛快要划破我的脸颊一样凛冽。虽说在奔跑时一点也不在意，但毕竟就快入冬了啊。因为流了满身大汗，反倒更令我觉得寒意逼人。
　　而在这寒冷的天空下．却见一名黑发少女孤伶伶地对着手掌吐出白色气息，有些局促不安地在等待着某人。
　　她果然在这。
　　因为……这里是我们携手对抗命运的场所。
　　「好久不见，明日香学姊。」
　　我一开口打招呼，只见学姊先是展露出开心的灿烂笑容，随后又如同熟透的苹果一样，在转瞬之间羞红了双颊，接着连忙开始整理被风吹得有点散乱的秀发。
　　哈哈，学姊似乎一点也没变呢。
　　现在的她不再具备女神身分，只是个随处可见的普通女孩。是不是瘦了一点啦？不过，嗯，看起来精神还不错，我才松了口气。
　　同时也很开心。因为学姊会注意自己的外观，就代表我有希望。
　　「呃、呃呃呃呃……那个……好、好久、不见了呢……小、小小小、小数、学弟。 」
　　口齿不清到离谱的程度！我真想告诉学姊犯不着如此紧张……
　　学姊果然觉得……很不安吧？
　　深怕我会移情别恋。
　　真是的，明明开口闭口都说别人迟钝，但其实这个人也好不到哪去嘛。我可是这么一大清早就锁定地点飞奔而来耶。
　　真希望学姊能察觉到我的用心良苦啊。算了，或许学姊已经紧张到没有那种多余心思的地步了吧？
　　「我……」
　　差点忍不住脱口说出能使她安心的话语，旋即惊觉不妥而保持沉默。
　　因为那样做就犯规了。
　　『接下来的台词……换我开口。因为你，已经对我说过一次了……所以再来必须轮到我说才行。』
　　曾几何时，学姊曾在这间校舍顶楼讲过这句话。
　　自从那天以来，我已经等了好久好久。
　　但我们如果想要更进一步的话，就必须遵守这个重要约定。
　　先前曾经有过机会，不过却总是在最后关头硬生生被打断。或许这也是摆布的结果。学姊可能是下意识地害怕我们之间的关系产生转变。
　　不过这一次，我认为这次学姊一定会说出口的。
　　于是我不发一语，静待降临。先前我都一直等着这一刻的到来。事到如今纵使再多等待片刻，根本也没什么大不了。
　　……才怪，我简直满口谎言。老实说我期待到无可自拔！怎么可能还等得下去啊！我可是比世界上任何一个人都还要喜欢这个人啊！
　　天啊，急死我了！
　　明明都已经决定等待，我却忍不住在心中一直催促学姊快点开口。
　　「呃、那、那个，对不起唷。我没能遵守约定。」
　　学姊满脸通红地低着头，一边忸忸怩怩地反覆把玩着双手食指，一边开口向我道歉。
　　哦哦，学姊大概是说要在文化祭晚上一起跳土风舞的那件事吧。
　　「真的……非常遗憾。」
　　「对、对不起对不起对不起！」
　　学姊相当过意不去地再三向我鞠躬致歉。
　　天啊，为什么事情可以不顺利到这种地步？那明明是无法主动告白的我绞尽脑汁所发动的援护射击耶。
　　「……你有找过沙耶及聪里了吗？」
　　「嗯，她们说《力量》已经消失了。这是托学姊的福，没错吧？」
　　「这样说实在有点怪。毕竟这一切……都是我造成的啊。」
　　学姊抬头仰望天空，感慨万千地说道。
　　我也转移视线望向天际，轻声嘀咕了一句：
　　「她们还说，那股冲着我来的奇妙引力也随之消失了。」
　　「……小数学弟也一样吗？那股向着我的引力也消失了吗？」
　　「……嗯……完全消失了。」
　　「这样啊……太好了。」
　　学姊看似有点落寞，不过却又发自内心松了口大气。
　　比起我对她的情意烟消雾散，学姊更为我的重获自由感到欣慰。
　　正因她是这样的人，我才……
　　「今天那场梦是拉普拉斯的最后一场梦。我已经打从心底祈求过了。我再也不需要这种《力量》，而且我也要从悲剧女主角的身分毕业了。所以、所以你可不能再乱来了喔？今后肯定无法再像过去那样凡事都能迎刃而解了喔？」
　　「……我会尽可能地好好面对问题。」
　　「喂！」
　　学姊像是感到傻眼似地鼓起脸颊。
　　虽然气呼呼的，却很可爱。
　　太好了。是那个一如往常的学姊。
　　学姊仿佛确认脚边是否稳固一样，「喀喀」地抬起脚跟轻跺地板。
　　「接下来有许多非做不可的事在等着我，例如向大家赔罪、以及设法弥补过错等等。不过，嗯，首先还是必须从这件事开始着手才行。我也晓得自己很任性，但我无意让出在你心目中的『第一名』宝座唷。即便命运消失了，纵使你现在的第一已经变成其他人，我也绝不会输。从现在开始，我会真的单靠一己之力，堂堂正正地跟她们拚了！ 」
　　口气坚定地讲完之后，学姊又接着轻声微笑地补充说道：
　　「啊，我先声明一下，我……允许你跟沙耶及聪里打情骂俏。还有希优小姐……以及明智同学。因为我使出了不该动用的作弊手法，所以必须心甘情愿地接受惩罚才行。」
　　「不不不，我才不会做出那种事情。我只钟情于学姊——呜唔！？」
　　嘴唇突然被堵住。
　　仿佛根本不想聆听我的答案一样。
　　宛如把自己的心意摆在首位一般。
　　「————学弟！」
　　这是非常耳熟的一串文字。
　　是打从我出生的那一刻起，就一直陪伴着我……
　　同时也是首度被明日香学姊呼唤出来的……我的名字。
　　「我喜欢你。我最喜欢你了。请你跟我交往！」
　　
　　[[IMG,eab951901579d9eb2944d69d3ed66a92,800,1183,112459]]