　　
　　8··地下比赛
　　
　　
　　
　　
　　「——快跑，拉比莎，穿过那个仙人掌中间！」
　　「知道了！」
　　拉比莎照着指示左弯右拐地跑过荒野，朝张开双臂的两株仙人掌中间奔去。她听到几发弓箭命中马护装甲的声音，仓皇地要风精灵改变风向。这是杰泽特事先教她的弓箭对策。身负其他指示的风精灵把离她有段距离的杰泽特的声音传到她耳边。
　　「我一打暗号就命令水精灵散开。」
　　「水？在这种干巴巴的地方？」
　　「照我的话做就对……我挡！」
　　精灵连杰泽特与敌人短兵相接的声音都如实传送过来，有时还会听见锐利的弓箭声。拉比莎通过两株仙人掌一段时间后，杰泽特大喊：
　　「就是现在！」
　　「玛卜敞开！」
　　拉比莎的咒语藉空气传递驱动精灵。说时迟那时快，拉比莎刚刚通过的地方瞬间发生两起爆炸。砰——……一声巨响如雷贯耳。拉比莎吓得从马护背上转头一看，只见刚才经过的两株大仙人掌已经炸得灰飞烟灭了。她还看到几个敌影挤成一团蠢动。看来是被仙人掌内部的水与尖刺喷得东倒西歪。
　　「……原来还有这种用法啊……对不起喔，仙人掌先生……」
　　「哈哈哈！看到了吗？这就是我方精灵使的力量！」
　　风精灵连杰泽特得意洋洋的笑声都忠实地传了过来。
　　新月之夜。数个奔驰的黑影从曼纳南下，看似要前往『沙岚荒地』。当然真的想进入沙岚旅团势力范围的人只有其中两名（一名有此认知）而已。地下比赛真正的参赛者会在荒地前折返。回到曼纳以后要是还有生还者，就再度前往荒地。直到决定最后活下来的「骑士」以前，这程序会一再持续到天亮。因为这场黑暗中竞赛的基本规则就是互相厮杀。
　　拉比莎在比赛开始约十分钟后知道这件事。当周围突然厮杀起来，吓得她晕头转向之际，
　　杰泽特若无其事地向她说明了一切。
　　杰泽特的计划，是要故意刺激其中几组参赛者，让他们追着自己跑，把他们诱进沙岚旅团的地盘，好让旅团误以为他们是地下比赛的迷路组，趁旅团掉以轻心之际进入『镇上』。所以拉比莎不能逃太快，必须要保留几个敌人追着他们才行。这部分本来是杰泽特所担忧的问题，没想到……
　　（变态这么多真是帮了大忙啊……）
　　外表看似可爱小男生的拉比莎从比赛一开始就大受欢迎。
　　杰泽特在他们逼近沙岚荒地前一刻眯起单眼看向后方的黑暗。夜色双眸捕捉到精灵的身影，他看到土精灵飘然飞舞。
　　「很好，追上来了。稍微刺激他们一下吧！」
　　「咦？有必要故意这么做——」
　　「哈哈，看啊，那个秃头！没月亮也会发光！」
　　杰泽特突然充满恶意地撂下呼喊。拉比莎哑然失色地回头，耳边传来一阵咆哮。
　　「唔噢噢噢噢！这个小兔崽子！一张嘴从刚才就口无遮拦——！」
　　「哇，天啊，生起气来更亮了喔。有没有人要便利的光头——」
　　「我宰——了你！」
　　「快逃啊，拉比莎！」
　　「小……小孩子吵架……？」
　　既然惹毛对方，那也没办法了。拉比莎再度加快速度。气疯的男子率领手下，保持最高速度欲追上拉比莎他们。
　　拉比莎不明所以地逃命；男子们因愤怒与激动而忘我；杰泽特夹在他们之间，一个人冷静地确认周围的状况。
　　（顺利进入沙岚荒地了……撒旦不在，我看这时候差不多是去向卡耶尔报告了。他会怎么应付呢……）
　　就差一点。就差那么一点，杰泽特的计划就要进入最终阶段。
　　***
　　「比赛的迷路组？」
　　「是的，那个地下比赛的参赛者有几组进入了荒地。这种事偶尔会发生。我想就算放着不管，等他们发觉自然就会离开，总之还是给他们一声忠告吧。」
　　「……地下比赛是吧？早点赶他们走吧，要是他们靠近『镇上』的话。」
　　在半夜被吵起来的卡耶尔拨起灰发，不悦地蹙眉。
　　「另外，我们连络不上潜入曼纳的人。他们并未在约定时间出现，我已经送了几名手下过去，姑且跟你报告一声。」
　　「……是吗？死掉了啊。」
　　卡耶尔低喃道，声音听起来像预知般肯定。他垂下眼来过了一段时问。
　　报告者离去后，微弱的笑声振动房内空气。
　　「……你不请自来做什么？」
　　『吾看您似乎没有足够的生气呼唤吾来，于是前来探望您。』
　　在黑暗中无所不在的风之撒旦，继续维持这个状态低声说道。
　　卡耶尔暗自咬牙。就是这种时候不得不认清自己能力的极限。虽然他和撒旦缔结了契约，但撒旦毕竟跟精灵不一样，每次呼唤都会耗损精神，而他最近稍微使用过度了。尽管他故作坚强，其实已经相当衰弱了。
　　「我可不想误叫你的名字。出去。」
　　『遵命。那么吾就等着看比赛结果吧！』
　　风的气息在黑暗中减弱，可见撒旦真的已经将意识栘到别的地方去。卡耶尔倒在床上，皱起脸来。
　　（……哈鲁布那家伙为什么会来？）
　　讲话毕恭毕敬，实则傲视人类的魔物奇妙的举动。他们的行动都是为了自己，他不可能真的来探望卡耶尔。
　　（比赛结果？哼，愚蠢至极。那家伙愈来愈像愚蠢的人类了。）
　　他再度闭目养神，同时茫然思考。那种杀人竞赛，谁会在意结果？撒旦那家伙真的是胃口古怪……
　　卡耶尔脑中突然浮现某个念头，当场丢开毛毯站了起来。即将沉睡的瞬间浮现的想法令他为之战栗。
　　——倘若闯进来的参加者是杰泽特呢？
　　（那家伙总不会带着使者参加那么危险的比赛……不对，使者是精灵使。再加上哈鲁布的行动……原来是这样！那家伙是来观察我……可恶！）
　　头脑完全清醒的他跑到门口，大声呼唤部下。
　　（可恶，那家伙在看我和『月夜』的比赛……！）
　　终点是『镇上』，奖品则是使者。
　　***
　　深入荒地以后，参赛者似乎开始发现他们不小心闯入了沙岚旅团的地盘。追逐拉比莎他们的敌影逐渐减少。
　　（呿，一群懦夫。就不会再多奉陪一下喔！）
　　杰泽特内心嘀咕着，他明白已经差不多到极限了。接下来就是单纯靠速度一决胜负了。
　　「杰泽特，右前方有里固的影子。」
　　「什么？……喔，不要紧，甩掉对方！」
　　倏一声飞来的弓箭斜斜通过拉比莎前方。她仓皇拉开距离。
　　「被攻击了！」
　　「是啊，那也是敌人。所以别在意，冲啊！」
　　「……是什么时候被对方超前的？」
　　拉比莎惊讶地发问，杰泽特并没有回答，因为他忙着思考别的事。
　　（果然来警告了啊……但卡耶尔并没有发觉。就这样穿过去应该行得通。）
　　虽然四周很暗，看不清楚，但那应该只是普通的巡视。对方应该是想用威吓射击赶走他们。看到拉比莎他们毫无停止之意，对方现在应该很不知所措才对。
　　（嗯……？后面来了一个人？）
　　对方始终跟拉比莎保持距离并行，现在多了一个黑影加入他们，让杰泽特有不祥的预感。
　　（是传令吗？或者只是单纯的支援……）
　　在这短暂逡巡间，新加入的黑影搭起飞行距离较长的弓箭，射了过来。
　　并末发觉弓箭种类改变的拉比莎以为自己在射程外，于是掉以轻心。所以当她的手窜过一阵火热的冲击时，一时间并不晓得发生了什么事。
　　「啊……」她扭身想要拔掉弓箭，却差点从马护上摔下来。拉比莎头脑一片空白。自己居然挨了一箭，这是在开什么玩笑？
　　「啊，杰泽……杰泽特……」
　　她想要呼唤杰泽特的名字，这才发现异状。她的舌头不听使唤，手也是，眼睛模糊起来。
　　（咦？这是怎么回事……身体麻痹了……）
　　「拉比莎！」
　　杰泽特探身确认拉比莎手上的弓箭。
　　「是麻醉药……可恶，竟然涂上这种东西！弄个不好就是致死的量啊！」
　　那一箭本来应该是瞄准了里固，被箭射中的手周围染成了青色。
　　（但既然使用了麻醉药，就表示他们无意杀她。看来卡耶尔发觉了……为什么不叫撒旦？燃料用尽了吗？）
　　杰泽特确认后方，刚才与他们并行的盗贼已经消失得无影无踪了。大概是跟不上拉比莎他们的速度。杰泽特的嘴角带着嘲讽。
　　（毕竟那些家伙只看过下了药的里固。现在八成手足无措吧！）
　　胜利已经近在眼前。不久，期盼已久的东西映人杰泽特的眼帘。
　　那是木桩，约有人类身高两倍以上，粗约一个成人勉强能合抱的程度。这个突然出现在荒地上的木桩不只一根，彼此的问隔拉得非常远，排成一个巨大的圆形。若不是因为今晚是新月之夜，想必就能充分明白那幅异样的光景。但那幅光景却是唤起杰泽特内心深深感慨之物。
　　（我回来了……！）
　　他的胸口揪在一起，像是不自在、又像是内疚的心溢情满全身。那是一种最适合用乡愁来表达的感情。
　　眼看木桩逐渐逼近，杰泽特的心却出乎意料地犹豫起来。
　　「……等一下，马护！库库！」
　　他伸出手，同时拉住马护和库库的缰绳。拉比莎的身体随之一摇，杰泽特仓皇扶住她，同时拍打自己的脸颊，显然难掩内心动摇。
　　（我在干什么啊！要是不赶快进入木桩里面……）
　　但指示里固的一声指令「走」就是哽在喉咙深处出不来。
　　（走！快啊！你是为了什么才带使者来的！）
　　他深吸一口气灌进颤抖的胸膛里，试图使自己镇静下来。他稍微闭上眼睛，静静睁开。
　　「走了！」
　　那句话与其说是对里固，不如说是对自己而发。疲惫不堪的里固慢条斯理地踏上最后的路程。他们通过高大的木桩，见木桩往后方流去。
　　在那瞬间，杰泽特紧绷的心突然解脱了。
　　（啊——结束了——）
　　他脑海中忽然浮现了耀眼的太阳色。
　　不懂得怀疑他人的眼眸、那双充满信赖的眼眸大概再也不会看向自己。
　　如洪流般解放的紧张感，取而代之的是丧失感与脱力感蜂拥而至。
　　（——啊，我也真是的，笨蛋一个。）
　　恍惚之间，他终于看清了自己刚才逡巡的理由。
　　（早知道一开始就用假名了，早知道就应该骗她骗到底……）
　　放了蝎子的火锅、围着火堆喝茶的夜晚——这些事忽然掠过脑海。
　　「……我说马护啊，这家伙十六岁对吧？也就是说，她还没成人吧？」
　　马护从喉咙发出声音，像是在回答他「对」。杰泽特嘴角柔和了起来。
　　「……是吗？太好了。」
　　但下一瞬间，他的神情已经恢复成像挥刀时那般严峻。
　　不久，跟刚才的木桩完全相同的木桩出现了。那些木桩在巨大的圆里面排出一个较小的圆。在那个小圆里面，存在着一个贫困的城镇。
　　在没有月亮的深夜笼罩下，那个城镇正悄悄沉睡着。
　　那个城镇就这么悄悄沉睡，静静迎接着夜色的归还者。
　　***
　　「可恶——！该死的『月夜』！」
　　男子在黑暗中甩乱了灰发，不断地槌着石床。
　　「可恶——！」
　　前来禀报追丢两人一事的报告者早就逃之夭夭。如今，承受他怒气的只有满室黑暗而已……不对，现在还有另一个存在出现了。
　　『吾看您相当愤怒呢，吾之契约主。』
　　「少骗人了！」
　　卡耶尔朝声音传来的方向扔枕头，狠狠瞪着同一个方向。
　　「你早就知道了吧……所以才故意来看我的对吧？来嘲笑被人抢先还不自知的我！」
　　『唉，愤怒固然美味，但冲着吾身而来的愤怒就不太可口了。』
　　「住口，你这个叛徒！每个人都这样、每个人都这样背叛我，这里根本没有半个人为我着想！每个人都是叛徒、废物！」
　　哈鲁布有一瞬间羡慕起人类拥有称为『肩膀』的器官。要是有了那个，这一瞬间他真想耸给对方看。
　　「滚出去！给我消失，怪物！我没叫你的名字！」
　　『就这么办。只可惜吾本来想来告诉吾之契约主一件事聊表安慰的。』
　　「谁要听你说话，该死的恶灵，给我滚！」
　　『血统跟使者非常相近的人类就在此地喔，吾之契约主。』
　　哈鲁布毫不介意卡耶尔狂乱咆哮的态度，煞是愉快地继续说道：
　　『或许可以抢到使者也说不定。』
　　风之撒旦留下这句话后，就融人黑暗中。
　　***
　　在迦帛尔地下的圣园本部会议室，以黑发女子为中心引发了一场小小的骚乱。
　　「艾雪，拜托你听话。来，把那叠笔记……」
　　「我不要！大家都不担心哈迪克，觉得怎样都无所谓吧！」
　　「别说傻话，哪会有人不牵挂哈迪克。」
　　「既然这样，为什么不立刻派搜索队呢？为什么要我交出这叠笔记呢？大家明明知道他的去向！哈迪克绝对、绝对被囚禁起来了，就关在沙岚之镇！」
　　艾雪抱紧兽皮纸瞪着周围，园长及数名园丁伤脑筋地注视着她。在场园丁全都是在圣园组织内仅次于园长的高层人士。这些人就算不看艾雪持有的笔记，也早已充分掌握了内容。
　　「……听好，艾雪。那叠笔记所写的事的确是真的。但现在的迦帛尔与这沙漠中央地带的现实也确实存在。」
　　「既然这样就应该公开才对！我们应该公开真相，大大方方地去迎接哈迪克才对！迦帛尔的人并没有软弱到会因为这种程度的真相就一蹶不振！」
　　「真是这样吗？你会不会只是因为对哈迪克的爱而看不清周遭罢了呢？」
　　园长冷静的发言出其不意，艾雪为之语塞，脸颊染成朱红。
　　「我、我……什什、什、什么爱的……」
　　「至少哈迪克认为现在还不是公开的时候。所以他才一声不吭就一个人出发了，难道不是吗？听好了，艾雪，现在的迦帛尔就是圣地，是从很久以前就不曾有过监牢的理想乡、名符其实的辛姆辛姆之都。这就是沙漠所流传的迦帛尔形象。大家都以迦帛尔为理想，努力营造城镇，这个理想构造在现在的迦帛尔圈内已经完成了。反观沙岚之镇又如何？」
　　低着头的艾雪肩膀颤抖了一下。
　　「沙岚旅团如今已经成为恶的代名词。他们的巢穴——沙岚之镇亦然。实际上，他们袭击、劫盗、掠杀各个城镇与商队，这是毋庸置疑的事实……无论过去如何，被他们夺走至亲的伤痛也不会消弭。」
　　「可……可是……」
　　艾雪试着反驳，声音却是无比微弱。
　　「根据哈迪克的笔记……先受到迫害的是他们……」
　　话语在舌头上空转。艾雪已经发觉了：园长的话对自己来说才是正确的。
　　沙岚旅团伤了哈迪克的脚、袭击迦帛尔，艾雪心中对他们的愤怒与憎恨绝对不会消失，永远不会——；
　　「哈迪克他……在笔记上写着，发觉罪孽却不去补偿，或许就是种子减少的原因——」
　　艾雪放弃了辩驳，而园长慢慢扎下了最后一根刺。
　　「那么——你再好好想想，艾雪。」
　　艾雪低着头一动也不动，所有的园丁都对她投以关注，神情由衷替她担忧。但没有任何人制止园长，因为这是不得已的处置。
　　「沙漠居民相信迦帛尔自古就是理想乡，甚至抱持崇敬；迦帛尔的人民打从心底以自己的血统与土地为荣，你要我们跟他们说明吗？告诉他们这是一场骗局。」
　　艾雪的黑眸像毛玻璃一样迷蒙了。
　　「你要告诉他们迦帛尔没有监牢是谎言？你要告诉他们——沙岚之镇就是过去迦帛尔的监牢？孕育出沙岚旅团的不是别处，正是圣地迦帛尔？」
　　一滴透明的泪珠掉到地板上。
　　「——你要这样告诉他们吗？说『我们何不忘记长久以来的仇恨，原谅沙岚旅团呢？』『何不接纳他们，大家一起携手共存呢？』『因为他们在一百多年前并不是恶人。』」
　　「……呜……呜呜……」
　　艾雪双手掩面，强忍着哭声流泪。她彻底输了。
　　艾雪办不到。她怎么可能原谅那个伤害哈迪克、或许害拉比莎身陷险境的沙岚旅团。
　　她绝对办不到。
　　