　　6··邂逅的都市
　　
　　
　　
　　
　　感觉到一阵温暖的风围绕着身体，卡耶尔睁开眼睛。
　　「比我想像的还快。」
　　『照您的吩咐，履行一个愿望回来了。』
　　风之撒旦以戏谵的口吻强调「一个」的部分。
　　『他们朝正东方——此处以北的地方出发了。月夜注意到吾，为之畏怯。精灵使的力量为使者所有。不顾危险的话，不呼唤名字就能使役精灵。』
　　「哼，这回表现得比较优秀了。表现优秀的你怎么不顺便用沙暴把使者带回来？」
　　『前提是使者也同意的话。吾无法搬运非自愿之人。那种程度的千涉超出契约外。』
　　「这我当然知道。」
　　卡耶尔难得在眼角浮现笑意。因为知道有精灵使力量的人不是杰泽特，心情稍微平复了。
　　「这样啊……他似乎想经由曼纳，带使者到『镇上』。那么他打算怎么进入『镇上』呢？
　　是想避开我们的耳目？还是伟大的『月夜』想要一个人对付我们呢……？」
　　卡耶尔讲话故意毕恭毕敬起来，可见他现在情绪相当高昂。黏风一边观察他，一边窃笑。
　　（精灵使的力量确实为使者所有……但在眼睛看不到的情况下，照理说甚至连这股力量都不会发现才对。发掘那股力量的人，八成是月夜……这么一来，使用那股力量的人，说是月夜也不为过……）
　　哈鲁布发现自己的思考变得像人类一样爱追根究柢，觉得很有趣。
　　『那么我告辞了。』
　　「不管我准不准，还不是照样消失。」
　　卡耶尔还是老样子不悦地嘀咕，哈鲁布留下低低的笑声，便融入周围的风。他渐渐稀薄、遍及世界，同时回想刚才见到的精灵使少女。
　　（难得一见的强烈生气……也难怪精灵会有所反应。）
　　当精灵想要她的生气而失控时，其中确实包含了少数风精灵。无视于他这个撒旦就近在咫尺——
　　（不过，那个人生气的根源……是阳。希望、信赖、丰润……吾不中意。胃口古怪的同胞、人称伊弗利特之众应该会乐意吞噬之吧。相较之下——）
　　哈鲁布想起爱抱怨的灰发契约主。
　　（论精灵使的才能虽然微不足道，但他的阴气正合吾这美食家的胃口。愤怒、孤独、悲叹、憎恨、嫉妒、饥饿、不满……真美味。他部下的绝望又是一绝……）
　　每杀一次人就在他们内心累积起绝望与狂气。哈鲁布就是为了得到那个才接近卡耶尔，而那个选择是正确的。
　　（真美味……）
　　投身自然风，遍布世界，哈鲁布满足地喃喃自语。
　　哈鲁布从房间消失后，卡耶尔立刻唤来心腹部下。
　　「你带几个人到商队都市曼纳去，使者和杰泽特应该会在那里现身。」
　　「……我是没问题，但部下们都感到很恐惧。」
　　有鉴于『月夜』这个通称近来多了种奇怪的权威感，卡耶尔才故意改叫他的本名，不过看来似乎没什么效果。卡耶尔不悦地从鼻子发出声音。
　　「趁那家伙不在时，抓走使者带回来就行了。趁他们在街上走散时下手。」
　　就算使者是精灵使，在街上人多的地方应该也没办法随心所欲地使役精灵才对。
　　「别忘了一天跟这边连络一次。听懂了就快去。」
　　***
　　挤得街道水泄不通的人和里固、大量平板车、喧嚣，目不暇给的风景与泛滥的色彩、气味。徘徊久了，连自己的目的都会轻易忘记。这里便是媚惑的大都会。
　　「好久没来这里了——」
　　尽管每前进一步就会碰到人，杰泽特依然高兴地这么说道。
　　拉比莎他们从迦帛尔东北方的土沙漠再往东走了三天以后，抵达商队都市曼纳。这里位于以迦帛尔为中心的中央沙漠与其外侧沙漠的交界处，正如其名，是一座因商业而欣欣向荣的都市。
　　这座都市另一个有名之处，在于这座都市并未和迦帛尔缔结水利协定，圣园一律不得干
　　涉。有别于因错误灌溉法而化为不毛之地的黄沙漠，自古就是繁荣商业都市的曼纳其井水亦相当丰富，所以不需要缔结水利协定。表面上的理由是这样，但其实另有内幕。要是让圣园进驻，不就不能自由交易水或药了吗？这里毕竟是商人之都。
　　拉比莎第一次看到这种万头攒动的都会景象，她头昏眼花，似乎看人看晕了。
　　本来就不打算带着这种温室的花朵在街上到处走的杰泽特一进曼纳，就立刻找了一间可以全额事后结清的旅店，把拉比莎留在房里，自己一个人出门去筹钱。因为他们把钱包整个留在游牧民族那里，现在两人是名符其实的身无分文。拉比莎本来想到圣园分部所在的城镇去兑现，不巧却是来到商队都市曼纳。圣园和使者在这个地方根本一点权威也没有。
　　（要筹钱的话……果然还是那里。）
　　兴高采烈走在人群中的杰泽特来到了一条相当可疑的暗巷。
　　『赌场』——杰泽特朝那块直白、一点也不标新立异的看板瞥了一眼，就轻快地走下了通往那栋建筑物地下的阶梯。
　　昏暗的室内沾满了油、酒与菸草的味道，油灯为其染上锈色。见到新面孔进来，在场所有人顿时中断对话注视着他。尽管嘈杂对话混合的不可思议声很快又充满室内，偷看的视线却始终没停过。
　　杰泽特嘴唇浮现浅笑，走到吧台点了梅乌的乳酒。他一面浅尝装在玻璃杯的酒，一面悄悄打量室内的情况。
　　扑克牌桌、骰子桌、非洲棋（Kalah）桌……到处进行着各种赌博。好几个男人带着衣衫不整的女人，两三个似乎正在物色对象的女人聚在一起，果不其然也打量着杰泽特。杰泽特和其中一人对上眼。他一手杵着下巴，喝着酒面无表情地观察那女人。
　　（哦……穿着上等货，那家伙就是这里的红牌吧……）
　　杰泽特用眼睛一扫，就看到有个男人坐在牌桌，却一直瞪着那个女人。那个男人虎背熊腰，横眉竖目，是个标准的汉子。
　　（哦，这是……）
　　就这么办吧——这么决定以后，杰泽特和女子四目相接，给她一个意有所指的微笑。然后迅速别开视线，若无其事地继续待在吧台。
　　不久，女子按捺不住，采取了行动。那个摆动水蛇腰的性感走路姿势，成为众男士目光焦点。女子一副理所当然的样子在杰泽特身旁坐下，浑身散发香甜气味。
　　「没想到你这么青涩。我刚才还以为你会更成熟一点呢。」
　　杰泽特用眼角确认刚才那个男人正目不转睛地盯着这边。
　　「是吗……要不要试试看我是不是大人？」
　　「……果然还很年轻嘛。」
　　两人吃吃笑着，从位子上站了起来。吧台内的男子不发一语地指着右手边最里面的陈旧门扉，女子勾着杰泽特的手臂偎着他。这时杰泽特被人从背后用力拉了一下肩膀。转头一看，只见以虎背熊腰男为首的四名男子正瞪着他。
　　「……等等，我看你是生面孔吧！」
　　「我也是第一次看到像你这样的肌肉男。」
　　寂静顿时造访，女子忍俊不住笑了出来。
　　「……艾姐，我不是叫你在牌局结束以前等我吗？你这骚货！」
　　「哼，老娘是来赚钱的耶，少说这种不上道的话！人家中意这位小哥，因为他比你要好多了。而且你从刚才就一路输到底。」
　　似乎名为艾妲的女子讲话突然粗俗起来。她搂紧杰泽特的手，胸部直往他身上靠。男子见状，满肚子火全上来了。
　　「喂，就让我们来教教你这里的规矩！」
　　「哦，怎样的规矩？」
　　「小伙子，你以为这里是哪儿？是赌场喔！该做的事不做就想捞甜头吃吗？」
　　里面一个尖嘴猴腮的跟班嘻皮笑脸地说道。
　　「那可不成吧。看啊，自己挑一个。我们破例来当你的对手喔！」
　　一个圆头圆脸的家伙顶了顶杰泽特的背。大声抗议的艾姐被排挤在外，四个人把杰泽特拖到赌场。
　　事情进行得那么顺利反而恐怖呢——杰泽特一面暗想，一面慢慢环顾赌场，确认自己正受到瞩目。他浮现满意的笑容，指着某一点说：
　　「——那就那个吧！」
　　杰泽特所指的地方，悄然设置着一座仿造圆形竞技场的石造舞台。
　　「今年没有斗技±喔。」
　　吧台后传来冷淡的声音，但杰泽特摇摇头。
　　「没关系，我来当斗技士。」
　　杰泽特说完就快步上了舞台。他从墙上成排古今中外武器的复制品中抽出一把弯刀，随意环顾四周。杰泽特朝那些目瞪口呆注视着自己的赌场男子下战书。
　　「……要是赢我就给你们五十枚金币，要是输了就得付我五十枚银币。你们要赌哪一边赢都行。但赢得的钱要拿三成出来给赢家当奖金。」
　　迟了一拍后，「哇——！」欢呼声笼罩整间赌场。好斗的男子半起哄地围在舞台下面，估
　　量起杰泽特。
　　「哪、哪有人这样的？你在想什么啊！」
　　打错如意算盘的肌肉男一伙人大呼小叫，杰泽特朝他们投以浅笑。
　　「不是说要破例来当我的对手吗？最初的挑战者就是你们四个。看是要一个一个来还是一起上都行喔。念在你们一同协助的份上，我就算你们特惠价吧。一个人四十枚银币就好。」
　　四个人为之语塞，开始打量观察杰泽特。尽管事情发展脱离了掌控，不过仔细一看，眼前的青年一副弱不禁风的样子，看起来一点也不强。那身衣服虽然脏了点，不过看起来原本质料不错，也许是哪来的纨绔子弟……什么啊，原来是因为没见过世面才会那么有自信啊。四人这么判断以后，再度露出不怀好意的表情。肌肉男立即跳上舞台，抄起棍棒。
　　「嘿嘿，你等着瞧，艾姐。我要让你看看这家伙哭着求饶的丑样。」
　　「哭出来、昏倒或道歉的人就输了。」
　　「小哥加油！」艾姐满怀期待地声援。吧台后方传来「置人于死是犯规喔」的提醒，那也是战斗开始的信号。
　　「唔嗯，没事做……」
　　拉比莎忍住哈欠，从面向街道的窗户探身望着熙熙攘攘的人群。
　　起初进城时她因为人太多而戚到不适，杰泽特交代她「你乖乖待在房间里」就留下她走了。等身体一恢复，这会儿却闲得发慌。
　　（早知道就跟他一起去了）
　　拉比莎丝毫不知就算她这么要求也只会惨遭拒绝，天真地这么想。毕竟杰泽特是去筹钱。就她一个人在这里纳凉，总觉得对他十分过意不去。
　　「不过，他到底打算怎么赚钱呢……」
　　杰泽特出门前，拉比莎取下身上成组的钩扣提议拿去换钱，但杰泽特瞥了一眼就嗤之以鼻地说「这种镀金品根本不值钱」。拉比莎并不认为杰泽特有比这些镀金品更值钱的东西。他是不是要上哪儿去工作？
　　（仔细想想，杰泽特是我雇用的人吧？）
　　本来应该是身为雇主的自己在旅行结束后，要支付他正当报酬才对。但现在拉比莎身无分文，要等她雇用的杰泽特出去筹钱以后，再用这笔钱继续旅行，最后再支付他报酬，这样……
　　「不觉得哪里怪怪的吗？」
　　拉比莎百思不解。她继续懒洋洋地倚着窗缘，眺望底下的人潮。
　　（哥哥没事吧……还有迦帛尔的人。）
　　明知不可能会有，视线依然下意识地寻找着同乡故知。
　　原本就怕空闲或无聊的拉比莎现在特别想避开这种状况。一旦闲下来，平常尽可能不去思考的不安就会像脓一样充斥整个脑内。
　　（现在迦帛尔怎么样了呢？沙岚旅团应该马上就撤退了吧……要是能够设法通知大家我现在旅途平安就好了。）
　　顺利结束旅程回到迦帛尔时，迎接她的是断垣残壁与堆积如山的尸首、惨遭砍碎的辛姆辛姆树干——她不知道作过多少次这样的恶梦，在半夜跳了起来。
　　在她旅行的时候，会不会失去所有重要的人和地方呢？每当这种不吉利的念头掠过脑海，她就会有一种冲动，想要立刻掉过马护的头，奔回迦帛尔。
　　（……但我不能这么做，因为我是使者……）
　　哥哥和杰泽特对她说过的话在耳廓里萦绕。
　　拉比莎轻轻揉了揉眼头，好赶跑这些漫无止尽的念头，接着再度把视线转向街道。
　　这时，她看到四头背着几个瘪水袋的里固悠悠走来。
　　「啊，水！」
　　拉比莎整个人跳了起来。她跟旅店老板说她要外出，请厩人牵马护出来。她拿两个空水袋挂到马护背上，去追刚才看到的里固。拉比莎猜测他们是要去水井补给水。
　　（打水这种小事，一个人就行了。能做的事就要先做起来。）
　　拉比莎终于找到自己的工作，心情稍微兴奋起来。她拚命挤过人群来到水井处一看，只见那里大排长龙。
　　「呜哇——队伍好长。看来是场长期战……」
　　拉比莎做好心理准备以后，到队伍末端排好。而拉比莎身后也是一眨眼又大排长龙。每个人都拎着好几个水袋、牵着多头里固。
　　拉比莎沉住气排队，等她发觉时太阳已经隐没大半，水井周围开始亮起零星的灯来。食物摊贩一字排开，要做这些等着打水的人的生意，招揽客人的吆喝声此起彼落。一闻到梅乌串烧扑鼻的香气，拉比莎下意识地摸摸肚子。
　　等到自己前面剩下四组人马时，马护似乎对什么起了反应，扯着拉比莎手中的缰绳。
　　「怎么啦？」
　　视线往马护注视的方向一转，对方正好也发现了拉比莎。
　　「啊——找到了、找到了。我在找你耶。」
　　夜色头发稍微融入天空，杰泽特松了口气似地跑向这里。他一跑过来，就用指头弹了一下拉比莎的额头。
　　「好痛！你干嘛啦！」
　　「这是我要说的话。你干嘛随便跑出来，而且房间门也没锁。」
　　啊，对喔，我忘了，因为在迦帛尔根本就不用锁门啊——拉比莎一面这么想，一面试着反驳前面那句话。
　　「因为我觉得水先补给起来比较好……」
　　「这想法很好，可是你身无分文要怎么弄到水呢？」
　　「咦……」拉比莎愣愣地歪着头。身无分文跟水有什么关系？
　　看到拉比莎这个样子，杰泽特夸张地叹气。
　　「……听我说。在这里水并不是免费的喔！你自己看嘛，那里不是有人负责管理水吗？你要付给那个人规定金额的钱以后，才能够得到水这种东西。」
　　「咦咦咦？」
　　拉比莎打从心底吃惊尖叫。水居然要钱……简直不敢相信！
　　「可、可以放任这种蛮横行为吗？水并不属于任何人啊！」
　　「在这里，你那种逻辑才蛮横。要知道『并不属于任何人』这种话，要等到『属于所有人』以后才能讲。」
　　杰泽特有点不悦地说了。
　　「……算了，这种话跟你这种安逸惯了的呆子说也是白费唇舌。总之，你放心，钱现在很充裕。你也饿了吧？我去买点东西来，你在这里等着啊！」
　　杰泽特说完就转身物色摊贩去了，拉比莎茫然地注视着他的背影。他说钱现在很充裕……这么短时问内是怎么赚到的……？
　　期盼的梅乌串烧来了，两人边大快朵颐边等待，终于轮到拉比莎他们了。
　　「来，下一个。让我看看水袋。」
　　拉比莎照水井管理人指示递出水袋，忽然歪头感到不解。那个管理人的声音好像在哪里听过。
　　「十五※立脱雷两个。一共三枚银币。」  （译：liter的变音，类似公升的容量单位。）
　　拉比莎付银币时跟管理人对上眼。
　　「……啊。」
　　出声的人不是拉比莎，而是管理人。他迅速低下头，含糊不清地说了「你们可以汲水了」之类的话以后，就转身背对拉比莎了。
　　（那张脸好像也在哪见过……）
　　「喂，我要把水打上来了，按好袋口喔！」
　　「啊，唔、嗯。」
　　她赶紧辅助杰泽特。水顺利补给完以后，后面一组人随即挤了过来，拉比莎离开时还在意地回头看管理人，但她什么也想不起来。等她放弃看他时，一名男子靠近那个管理人。
　　「唷，宰杜，辛苦啦。换夜班了。」
　　「喔，终于啊！那接下来就拜托你们了。」
　　听到这个对话，拉比莎恍然大悟地回头。
　　（宰杜……对了，我想起来了！）
　　但那个管理人已经混进人群另一边，不见人影。
　　「怎么啦？」
　　「嗯……没有，没事。」
　　他八成就是拉比莎所想的那个人，但现在还无法确定，所以暂时先含混过去。拉比莎反问杰泽特：
　　「欸，出了这个城镇以后，接下来要往哪儿去？我想开始办正事了。」
　　拉比莎那彻底信赖自己的无邪声音令杰泽特感到浑身不自在。
　　——这家伙真的天真到了极点，就不会稍微怀疑别人一下吗？
　　他也不是真的希望她怀疑自己，但他就是会不耐烦地想：要是拉比莎是个疑神疑鬼、不信任自己、警戒心重的家伙就好了……
　　「说的也是。既然都来到这里了，有个地方希望你顺路去看一下。」
　　「嗯，只要能办正事就没问题，要去哪儿？」
　　「从这里往南走，到我的故乡去。」
　　拉比莎愣了一下，总觉得杰泽特和故乡这个词搭不起来。他给人一种总是在沙漠漂泊的印象。
　　「那里还没有使者来过，我希望使者务必去看看那里一次。」
　　「啊，这样啊……嗯，好啊，我很期待喔。」
　　拉比莎这么轻易就答应了自己，杰泽特感到没劲的同时也感到愧疚。
　　（……可恶，别再多想了。就快进入最终阶段，得想想怎么应付卡耶尔。要避开那家伙的耳目进到『镇上』才行，他休想阻挠我……）
　　杰泽特硬是摒除杂念，眼光锐利起来。
　　夜晚已经染上熟悉的色彩，充满四周。
　　隔天早餐后，杰泽特马上就出门不知上哪儿去，拉比莎目送他离去后不久，自己也出了房间。这次她记得要锁门，把钥匙交给旅店老板保管。
　　水井周围今天也是大排长龙，人和里固绕了一圈又一圈。拉比莎停下脚步，从稍远处眺望管理人，接着点了一下头。幸好跟昨天是同一个人。
　　（他果然是……园丁宰杜。为什么他会在这里……）
　　宰杜是派驻哈迪克送出最后一颗种子的村子的园丁。但他上任几天后，就跟埋下去的种子一起忽然消失了。当时引起了相当大的骚动，搜索范围广及各个城镇，而曼纳也不例外地派了搜索队来。
　　（或许是因为这个城镇排斥圣园，没有全力配合的关系。再说宰杜本人或许也对种子的事感到愧疚，才自己躲了起来……）
　　他或许是因为种子被人偷走，自己也痛苦不堪，才跟着销声匿迹——迦帛尔人都是这样解释这个事件的。如果是那样，照实说不就好了吗？
　　（总之，绝对有必要和他谈谈。）
　　拉比莎知道他的家人跟同事有多难过。她觉得自己既然碰巧遇见他，就有义务告诉他这件事、劝他回迦帛尔。
　　拉比莎下定决心后，大步走近宰杜。
　　「——宰杜。」
　　她从背后一出声，他肩膀当场抖了一下，然后战战兢兢地回头。
　　「……唷，拉比莎。好久不见。」
　　隔了一拍以后，他认命似地低声说了。
　　「能不能说几句话？」
　　拉比莎这一问后，宰杜点头，一头鬈曲红发随风摇曳，接着静静说道：到中午就换班了。
　　「莱勒也真是的，昨天什么也没做就回去了，害人家好无聊喔——」
　　「抱歉，突然没了兴致。」
　　「谁叫你要跟那些臭男人厮混。今天你会陪人家吗？」
　　冶艳女子勾着男方手臂，有人调戏她：
　　「我看艾妲已经彻底迷上莱勒了！那个金工匠怎么啦！」
　　「哼，那种男人就会逞威风，一点也不有趣。」
　　艾姐朝对方吐舌头，拉着中意的青年到吧台坐下。她兴冲冲点了两杯烈酒，看样子是打算赶快灌醉对方。
　　艾妲伸长手指拨弄着栗色鬈发，从长长的睫毛下透出闪闪发亮的眼睛。
　　「欸，你是在哪学会用刀的？人家真的喜欢上你了，人家最喜欢强悍的男人喔！」
　　「喔……是母亲大力训练我的。」
　　莱勒——杰泽特有点困扰地看着咚一声摆在眼前的水果酒，随便编了一个答案。「当时我还在她肚子里。」
　　艾妲和周围的男子听了杰泽特的答案，当场哄堂大笑。杰泽特因为昨天那件事而被公认为风趣的家伙，已经完全融人这间赌场。
　　（这样就容易打听消息了。）
　　有个熟识的女人在，既是消息来源、也可以做幌子，正合他意。
　　（顺利的话，明天就可以离开这个城镇了……）
　　杰泽特若无其事地环顾四周，确认自己并未受到瞩目后，便向吧台后的年长男子攀谈。他似乎是这里的负责人。
　　「老板，有没有什么可以捞一笔的？」
　　「……您想听怎么样的？」
　　「什么都行。见不得光的玩命勾当也行。」
　　负责人立刻挑起灰眉。他几乎不动嘴地悄声说：「……您指比赛？」
　　「果然有啊！」
　　杰泽特嘴角绽放笑容并点头。正如他所料。
　　（瞒过卡耶尔耳目的方法……想来想去，还是这个最行得通……）
　　「欸～你们在说什么～？」
　　艾妲眼神迷蒙地偎向杰泽特。她似乎已经醉了。
　　「……喂，明明是你自己点的酒，怎么酒量那么差！」
　　「咦～？呵呵呵呵呵……」
　　真拿你没办法耶——杰泽特将自己的肩膀借她靠着，继续问负责人。他也是几乎不动嘴地悄声说：
　　「主办人是谁？帮我介绍仲介人。」
　　只见默默擦着玻璃杯的负责人往杰泽特隔壁瞥了一眼。
　　「艾妲？」
　　杰泽特吃惊地看着喝得烂醉的女子。只见艾姐闭着眼睛，眼睛下方因为喝醉而染上红晕，半开的嘴咧着微笑，开心地用脸颊磨蹭着杰泽特的肩膀。
　　「……唉……」
　　杰泽特仿佛可以料见今后的疲劳，提前叹气。
　　中午。两人走到据说是宰杜常去的餐馆，相对而坐。
　　「拉比莎……你为什么会来这里？」
　　宰杜起头发问，拉比莎逡巡了一会儿以后，放低音量悄声说：
　　「——我是使者，现在正在旅行。」
　　宰杜睁大眼睛，看着拉比莎遮住的右手连连点头。
　　「真意外……毕竟你是女孩子，而且——」
　　「可是我就是被选上了。先不说这个，我想听宰杜说说自己的事。」
　　拉比莎开门见山这么一说，他只是左顾右盼，闷不吭声。
　　「到底发生了什么事？大家都很担心你，拚了命在找你耶！你难道没想过家人或同事会有多伤心吗？为什么不肯连络一声呢？」
　　「这、这我当然想过啊，我也觉得过意不去……」
　　宰度的态度实在很不干脆。拉比莎于是换个方向进攻。
　　「跟种子有关吗？」
　　一听到种子这个词，宰杜当场抖了一下，正要慢吞吞往嘴里送的汤匙一下掉到桌上。拉比莎看到他这个样子就确定了。
　　「果然……！你就是因为这个缘故才不回来的吧！」
　　「你、你发觉了吗……？」
　　「那当然了。既然这样你为什么不照实说出来呢！」
　　「我、我怎么可能说得出口。」
　　「你以为迦帛尔的人会怪你吗！」
　　「不然呢！」
　　「大家怎么会怪你呢，种子被偷又不是你的错！」
　　「怎么可能不是我的错……唔，咦？」
　　宰度顿时不再激动，目瞪口呆地看着拉比莎。
　　「种子被偷……？」
　　「你不是因为没有保护好种子，为这件事感到痛苦才躲起来的吗？」
　　沉默降临两人之间，店内纷扰的气氛通过空白的空间。
　　「我跟迦帛尔的人一样，担心都来不及了，哪会怪你。所以你放心回来吧。如果你想住在这里也没关系，至少让家人看一下你的脸吧。」
　　「…………喔，嗯………」
　　宰杜一脸像是被精灵捉弄的神情，吃着淋上优格的沙拉。
　　吃过饭后，拉比莎回到旅店。随后杰泽特也一脸疲倦地回来，一进房间只说了一句「我要睡了」就倒在床上。
　　见杰泽特趴在床上慢吞吞地脱着鞋子，拉比莎姑且跟他报备一声：
　　「我去浴场。旅店老板跟我说白天是女性时间。因为种子没办法带进去，我就留在房里了，记得帮我留意。」
　　「别到处乱跑喔。」
　　等房门关上以后过了一下，杰泽特猛然抬起头来，脸色发青。
　　「……等一下等一下等一下！你想穿成那样去吗！至少把头巾拿掉啊！你想被围殴啊！」