　　
　　
　　9··沙岚之镇
　　
　　
　　
　　
　　湿凉的触感一阵接着一阵。
　　（嗯……好舒服……）
　　拉比莎在布擦拭额头的舒适触感吸引下睁开眼睛。
　　眼前一片朦胧，有个黑发编成两条麻花辫、眼睛大大的女孩。
　　「……啊，醒过来了！」
　　年约十岁的女孩那双大眼睛睁得更大，她一鼓作气站了起来，手忙脚乱地从拉比莎眼前跑走了。拉比莎听到她的呼喊。
　　「哥哥、哥哥，阿比莎醒过来了！」
　　接着，从远处传来几个轻盈的脚步声，仰卧的拉比莎眼前一下子多了好几个小孩的头。
　　「啊！真的耶！醒过来了！」
　　拉比莎茫然睁大了眼睛僵住不动。她完全无法掌握状况，接二连三采出头来又消失的这些小孩到底是怎么回事呢？
　　不久之后，一个比先前要沉重踏实的脚步声从对面往这边过来。
　　「你们很没大没小喔。走开走开。」
　　这个声音似曾相识，拉比莎吓了一跳，缓缓坐起上半身。周围不知为何欢声雷动起来。只见成排站在墙边的小孩身后出现了一名青年，在这个状况下看起来就像是误闯小人国的巨人。
　　「唷，拉比莎。感觉怎样？」
　　「杰泽特，这里是……」
　　拉比莎不知所措，只见刚才的女孩牵着杰泽特笑咪咪地走过来，自豪地向拉比莎报告「是罗洁叫来的喔！」拉比莎困惑地看着杰泽特的脸。
　　「这家伙是罗洁，是我妹。」
　　「……你妹！」拉比莎看他们长得一点都不像，惊讶得说不出话来。
　　「另外这些家伙是……啊——……」
　　杰泽特手擦腰环视周围的小孩，集兴致勃勃的视线于一身。
　　「……总之，他们都是我的弟弟妹妹。」
　　「弟弟妹妹——！」
　　孩子们异口同声，接着不知道是觉得哪儿有趣，哄堂大笑了起来。
　　「你们在这里会碍事，出去。太吵了。」
　　「是——」
　　杰泽特一声令下，孩子们听话地鱼贯出了房间。
　　拉比莎依然搞不清楚状况，杰泽特向她解释大致的经过。
　　她中了大量麻醉药，睡了整整一天；这段期间，他找了女性来替她大致包扎过；两头里固都平安无事；这里是杰泽特的故乡。
　　「我跟你说、我跟你说喔，哥哥好久没回来了！」
　　一直好想讲话的罗洁趁空档打开话匣子。
　　「然后、所以呢，罗洁好高兴喔！」
　　看到罗洁笑嘻嘻地眯起大眼睛，坦率表现出自己的心情，拉比莎忽然感到温馨起来。她想起哈迪克结束旅程回来的时候，自己也像罗洁一样兴奋，不管见到谁都想和对方分享自己的喜悦。
　　「真是太好了，罗洁很喜欢哥哥吧！」
　　「嗯！罗洁喜欢哥哥也喜欢姐姐。还有妈妈，还有已经死掉的爸爸，还有爷爷、奶奶啊、还有隔壁的……」
　　「你是想说出全镇的人的名字就对了。」
　　杰泽特一副看不下去的样子插嘴道，只见罗洁发出「啊」一声，眨了眨眼睛。
　　「对喔！只要说我喜欢全镇的人就可以一次讲完了！哥哥真聪明！」
　　「……谢谢你喔。」
　　拉比莎不禁吃吃笑了起来。看来杰泽特似乎拿罗洁没辙。
　　「唉呀，你醒来啦。」
　　突然来了位新人物。那是一位气质和婉的女子。她朝拉比莎嫣然一笑，微卷的褐色头发随风摇曳。
　　「有没有哪里不舒服？肚子饿了吗？家里没什么好招待的，粥吃得下吗？啊，对了对了！前些日子送来了五头梅乌喔，你喜欢梅乌吗？」
　　杰泽特以眼神示意那位女子，向拉比莎介绍：
　　「这是我妈。」
　　「——咦！啊、非、非常谢谢您，不好意思我似乎给您添了不少麻烦，那个，不劳您费心，我实在很过意不去。」
　　拉比莎不知所措，吞吞吐吐地道谢。她想像中的杰泽特的母亲，跟眼前这位女子实在相差太多了。她一直以为生了六个异父小孩的母亲，感觉应该会更健壮、更女强人一点。
　　「唉呀，不用觉得过意不去喔！毕竟不管是梅乌或是面包，都是杰泽特他们努力得来的。我们只是平分而已。」
　　「妈，你去帮我准备梅乌。」
　　杰泽特突然插嘴，口气有点慌张。
　　「然后带罗洁离开。我要带拉比莎参观镇上。」
　　「罗洁也要去喔！」
　　「不——行，你去帮妈的忙啊。」
　　「啊，这样啊！那我走了，阿比莎。我在隔壁的帐篷喔！」
　　听到要帮忙，罗洁就听话地跟母亲一起离开了。
　　「……那么我们走吧。我来告诉你这是怎样的城镇。」
　　拉比莎在杰泽特带领下来到屋外，明亮的日光顿时灼烧眼睛。跟黄沙漠非常相似的干燥空气支配了这一带。拉比莎走了两三步环视周围，当场哑然。
　　干枯龟裂的黄色大地上，沙漠的漂流物齐众一堂——
　　充满这种强烈印象的光景就呈现在眼前。
　　看似半石化的细木杆缠着破布，搭成了帐篷，这些帐篷无视于路幅与区块，态意搭盖。满是泥巴的晒衣绳挂着令人怀疑有没有洗过的破布，任风吹拂。动物的骨头、枯树根、破底的锅子，这些摆明就是没有用的破铜烂铁形成一座座小山，堆得到处都是——
　　拉比莎刚才走出来的建筑物，原来是化为遗迹的古代建筑一角。如果从外头看到这个镇，
　　拉比莎肯定会判断这里是废墟。这个小镇的外观就是如此破败。所幸还有值得欣慰之处，那就是人。
　　镇上随处传来孩子们的欢笑声。稍微探头一看，就会立刻被那些在简陋帐篷下做日光浴的老人、或是用树根做工艺品的人吸引住。每个人都和颜悦色，一对上眼，就笑着跟拉比莎打招呼。
　　「……这就是我的故乡。土壤贫瘠坚硬，就算耕作了也没有水，根本种不了作物。由于缺乏资材，想盖间屋子都很困难。因为没有草，不能饲养家畜。」
　　杰泽特淡淡举出故乡的缺点。但他的表情如此柔和，彷佛看着什么惹人怜爱的事物。拉比莎第一次看到他这种表情。
　　「一贫如洗、生活困苦。一生病几乎是无药可医，所以人的寿命很短，小孩子也是一下子就夭折。现在的小孩再过十年就会夭折一半吧。听说我弟也是去年就夭折了。」
　　「……咦？」
　　「我家算健康的了。换作是其他人家，六个里面就夭折了三个。」
　　拉比莎大吃一惊，再度环视这个镇。孩子的笑语声、和颜悦色的大人……
　　每个人都衣不蔽体，没有半个胖子。尽管如此，居民脸上不知为何都看不到悲伤。大家都一脸知足的表情。
　　「不过，这是个好城镇吧！」
　　杰泽特喃喃这么说时，拉比莎毫不迟疑地点头。
　　「嗯，或许是很穷没错，不过每个人都一脸知足的表情……」
　　拉比莎想起迦帛尔，内心充满怀念。这里的知足气氛似曾相识，跟她在迦帛尔度过的幸福时光非常相似的气息就存在于这个镇。
　　——如果是这个镇的话，或许种得活辛姆辛姆。
　　（嗯，我终于能做使者的工作了。）
　　期待涌上心头，带动拉比莎抬头面向杰泽特。
　　「我可以在镇上随意逛逛吗？我想多跟不同的人说说话。」
　　问归问，拉比莎其实已经认定，杰泽特当然会说好。毕竟当初是杰泽特自己说希望使者能来看他的故乡的，没想到他却沉默不语。
　　「……杰泽特？」
　　睫毛为夜色眼眸投下阴影，形成深不可测的黑暗。
　　不明的沉默造访两人之间时，一名男子走了过来拍拍杰泽特的肩膀。杰泽特吓得抬起头来，男子朝他投以柔和的微笑。
　　「哦，好久没看到你了，有五、六年了吧？你要是不回来啊，我们的消息就不灵通了。」
　　「借个地方说话。拉比莎，等我一下。」
　　杰泽特不自然地打断男子的话。他推着对方的背，消失在附近帐篷的阴影处。
　　（……总觉得不太对劲……）
　　在意归在意，不过拉比莎可没有学过偷听别人讲话这么不礼貌的行为。闲着也是闲着，拉比莎朝着反方向漫步。
　　她走没多久，就不再看到住家，换成一片广阔荒地出现在眼前。这样平坦的地方正适合玩耍，但不知为何却看不到半个小孩。总觉得自己走错地方的拉比莎放眼荒地之际，某样奇妙的东西映入眼帘。
　　（那是什么？……木桩？）
　　她走出居住区外几步，环顾周围以后，大致理解了城镇的构造。
　　像垃圾山一样塞满了帐篷、遗迹的城镇大致呈椭圆形，走出城镇没几步的位置竖立了高大的木桩。
　　木桩插进地面，围住整座城镇，其外侧还有一圈木桩。不过究竟为了什么要这么做呢？相邻木桩间的距离大约可容十头里固并排通过，所以不太可能是为了防卫而设置的。
　　拉比莎看杰泽特暂时还没有回来的迹象，于是天真地朝木桩走去。
　　（好棒的木材喔，就别用在这种地方，拔了拿去当建材不是很好吗……）
　　怎么想都不合理，这些木桩到底有什么意义？
　　拉比莎在一根木桩前停下脚步，遥望远方。外侧木桩对面有一座巨大的黄山丘，山丘的黄衬着蓝天的景象非常美丽。
　　这种景色在迦帛尔绝对看不到。拉比莎发出感叹声，脚步自然向前进。再五步就到木桩了，再四步、再三步、再——
　　一阵疾风似的什么穿过拉比莎身旁。
　　随后，某个人挡在拉比莎鼻尖前，手抵着木桩不让她过去。拉比莎倒抽一口气并停下脚步，等她抬头看清对方是谁以后，不禁松了口气。
　　「什么啊……别吓我好不好，杰泽特。」
　　杰泽特眼神略显空洞地往下看着拉比莎。他似乎是急着跑过来的样子，难得看他这样喘得肩膀上下起伏的。他脸色苍白，口气冷淡地问她：
　　「你想去哪儿？」
　　「去哪儿……我也说不上来……只是没事稍微逛了一下而已。」
　　拉比莎困惑、诧异地仰望杰泽特，总觉得浑身不自在。就像是不明就里地挨骂了一样。
　　「……对了。这些木桩到底是什么？我看对面似乎也有的样子。」
　　拉比莎转换心情这么一问，杰泽特的眼神依然不改阴沉地注视着她。
　　「——你想知道？」
　　「咦？唔、嗯、想啊……」
　　「这是牢笼。」
　　他的声音与话语，听得拉比莎倏地背脊发凉。
　　「这是囚禁这个镇的牢笼。」
　　「……牢笼？」
　　「对，为了不让罪人逃走。」
　　拉比莎稍微退后。她一点也不明白杰泽特的话语、意图、感情。
　　「你再也无法从这里出去了。」
　　「你在说什么……」
　　「是真的。我劝你认真听。我就来告诉你，如果想出去会有什么下场。」
　　杰泽特嘴唇带着一抹阴沉的笑，手缓缓从木桩上拿开，然后踏向后方。他始终面向拉比
　　莎，越过木桩，走出镇外一步。一瞬间，黄沙有如生物般开始起舞的景象映入拉比莎眼帘——
　　「呀啊——！」
　　下一瞬间，小小的身躯就被骤然刮起的旋风卷走了。刺耳的风声撕扯耳朵，席卷而来的沙砾毫不留情地戳进皮肤。拉比莎痛得摔倒在地，拚命缩成一团试着逃跑。
　　「这是什么！好强的沙暴……！）
　　但那阵狂风突然若无其事地平息了。拉比莎战战兢兢地一看，只见杰泽特站在木桩旁边，静静地俯视着她。
　　拉比莎不寒而栗。
　　她缩着身体倒在地上，一面感受着不明的恐惧，一面看着杰泽特。
　　「……你要是想离开镇上就会这样。我是因为看得见精灵间的缝隙才没事，但一般人是办不到的。这个镇被关在沙暴牢笼里。」
　　拉比莎终于渐渐搞懂这个状况意味着什么。
　　那个木桩是界线。要是想从内侧穿越木桩出去，沙暴就会加以阻挠。那个沙暴发生的范围，就在内侧木桩与外侧木桩之间的地带。
　　（这个镇被沙暴包围了……）
　　某个预感不时浮上拉比莎心头。这么说，这个镇、这个镇简直就像是——
　　「……前园丁说过的话虽然有些错误，不过大致上是对的。」
　　拉比莎肩膀一抖，睁大了眼睛。
　　「至少比你们迦帛尔人深信不疑的说法还要接近真实。那些脚镣手铐的人之中的确是有罪犯，但大半是无辜居民。」
　　「为……为什么你会知道宰杜说过的话——！」
　　「我还没告诉你这个镇的名字吧？我想答案已经呼之欲出了吧？」
　　面带嘲讽的笑容、生硬吊起嘴角，杰泽特撂下关键话语：
　　「——欢迎来到沙岚之镇。」
　　一股奔流般的冲击涌向拉比莎的心脏。她的头脑一团乱。眼前的杰泽特跟身后简陋的城镇、黑巾蒙面男统统混在一起——
　　「不、不对……！沙……沙岚之镇是沙岚旅团的根据地……沙岚旅团攻击哥哥……攻击迦帛尔还有其他城镇，他们是盗贼……可是这个镇……」
　　「你有点弄错了。这里的确是沙岚旅团员的出身地，却不是根据地。至于根据地是在……你看。」
　　杰泽特用拇指比了比后方的黄山丘。
　　「那座山丘对面。」
　　「什！你怎么会知道……」
　　「你想问我怎么会知道是吗？因为我曾是他们的一员。」
　　杰泽特回答得如此干脆，让拉比莎哑口无言。她浑身渐渐无力。
　　「……可是……杰泽特不是和沙岚旅团战斗过吗……杀、杀了……」
　　「因为意见相左的关系，于是我逃走了。之后我就单独寻找机会，设法得到辛姆辛姆的使者。那家伙……身为现任首领的精灵使想拿使者当人质威胁迦帛尔，但我不一样，那么做根本没有意义。我的目的就是要带使者到这个镇上来。」
　　拉比莎咬得臼齿喀哩一响。
　　「你从一开始就是为了这个目的才接近我的吗……你设计我……！」
　　「少说蠢话了。我根本就没有骗你，我应该老实说过我要带你来故乡。」
　　「可是，你根本没有对我表明身分啊！你明知道我恨沙岚旅团，却只字不提不是吗？」
　　「……那我问你，要是我一开始就表明身分，你会乖乖地跟我来到这里吗！」
　　杰泽特突然粗声粗气起来，拉比莎为之颤抖。
　　「我为了达成目的，排除了一切阻碍，就连以前的同伴也是。能利用的我都利用了，连你的天真、你对我的信赖也是！」
　　被那双澄澈夜色的严峻眼眸一盯，拉比莎无法开口。
　　「你知道为什么吗？因为我希望你看看这个镇。这个被沙暴关起来的悲哀城镇！你们不亲眼看一看就认定这个镇是盗贼的巢穴、是恶源，也不想想我们为什么要背负这种命运！」
　　——拉比莎第一次目睹、承受别人这样愤怒。
　　[[IMG,4e90078a8e3d7bc2b69289f493555f3e,395,600,107364]]
　　「……你想要我做什么……」
　　「就像我刚才说的。我希望你看看这个镇。我希望你看看这个镇的居民有多么善良朴实。我希望你看看他们和辛姆辛姆有多么相称……然后我要你选择。我有自信，没有其他城镇比这里更需要辛姆辛姆、更符合辛姆辛姆的需要。」
　　杰泽特正视着拉比莎，声色凛然地说了。
　　「到时候我就放你出去，你没有我向导绝对出不去。」
　　「……我不可能出不去。沙岚旅团明明就能从这里出去，我怎么可能出不去……」
　　「你别搞错了。外面来的人跟当地出生的人是不一样的。你要是怀疑的话就出去看看。如果你想再体验一次那种痛苦跟恐惧的话。我话说在前头……会死喔！」
　　拉比莎的指甲陷进了坚硬的地面，手指好痛。
　　「想怨我就尽管怨，想恨我就尽管恨。我过去在沙岚旅团杀了无数无辜的人，你有充分的理由可以恨我。惟独一点……」
　　咻一声，银光一闪而过，不偏不倚停在拉比莎下巴下方。
　　「……别在这个镇上提起沙岚旅团。这里的居民都相信我们是在外头正正当当工作，用得到的报酬运水和食物回来。你要是敢说任何会令他们起疑的话，我就杀了你。」
　　——拉比莎甚至无法点头。
　　杰泽特是认真的。
　　要是有个万一，他真的会杀了自己。
　　拉比莎茫然注视着半空，指甲掐进地面，瘫坐在地。杰泽特若无其事地经过她的身旁。
　　「呜……」
　　等杰泽特从视线范围消失、完全感觉不到他的存在以后，拉比莎忽然哽咽起来。
　　好几颗泪珠从睁大的眼睛滚落下来。
　　（我是从什么时候……什么时候变得这么依赖他的……）
　　她在不知不觉间彻底信赖、仰赖着他，从来没听过有哪个使者是依靠别人旅行的。如今换来惨痛报应了。
　　「呼……唔呜……」
　　她好后悔、好后悔，她哽咽、呼吸困难。
　　她是什么时候彻底习惯了受人保护、施予呢？
　　（好后悔……）
　　她晕眩起来。头好像快要裂开了。
　　***
　　卡耶尔绷着肩膀，大步穿过尘土飞扬的走廊。
　　他来到走廊尽头的房间，粗鲁地推开看守，掀开厚重的布帘，毫不犹豫地前进。
　　昏暗的房内，一名男子疲软地坐在角落。过去散发美丽光泽的太阳色头发沾满了灰土，变得毛燥、失去光泽。
　　卡耶尔不发一语地走近男子，从腰际抽出一把小刀，抓着男子的头发硬要他抬起脸来。小刀抵住了喉结隆起的颈项。卡耶尔看到那张痛苦地鼓动喉咙的脸，随即蹙眉。
　　「我好像在哪儿见过你……」
　　男子微微睁开眼皮，与头发同色的双眸意外炯炯有神地看着灰发。他咬住干裂渗血的嘴唇，用自己的血勉强润润口，然后挤出了濒死老人般沙哑的声音：
　　「让我见……首领……」
　　这瞬间，一幅光景刺激了卡耶尔的头脑。五年前，被他们团团包围，尽管畏惧不已，眼神依然不屈的男子——
　　「你该不会是前使者……？」
　　卡耶尔说着说着，不由自主看向男子右手背，上面只有用刀胡乱割过的痕迹。那并不是拷问的结果，而是这名男子为了冒充今年的使者才自己动手弄的伤。就连卡耶尔都不寒而栗，随即栘开视线。卡耶尔见男子扯动喉咙，似乎有话想说，于是命看守拿水过来。
　　卡耶尔抓着男子的下巴，把水硬往他嘴里灌。男子呛得几乎把水全吐出来，这回总算发得出较为有力的沙哑声音。
　　「让我见首领。」
　　「你这家伙真顽固。你就这么不满意我这个首领吗？回答我的问题。」
　　太阳色的眼眸顿时睁大，视线循着卡耶尔的轮廓移动。
　　「……证据呢？」
　　「证据？」
　　卡耶尔当场仰天大笑，不掩烦躁的笑声在室内回荡。接着，叫来看守的怒吼撼动空气。看守匆忙冲了进来，卡耶尔一声令下：
　　「杀了他。」
　　看到看守毫不迟疑举起弯刀的动作与紧绷的表情，男子迅速说道：
　　「我是哈迪克，是前任使者。」
　　「等一下。」
　　看守再度退出房外。卡耶尔蹲下来一把抓住哈迪克的胸口，打量那张鼻青脸肿的脸蛋。
　　「哼，真讽刺。当时逃走的你如今为何自投罗网？」
　　「这回换我有事找你们，我是来跟你们谈谈的。」
　　骨头互撞，面向旁边的哈迪克的嘴唇再度流下鲜血。
　　「谁说你可以主动开口的？回答我，你是使者的亲人吧？」
　　「……你们为什么要觊觎使者？」
　　钝声再起，一丝血沫飞溅。
　　「你们如果是希望解放那座城镇的话……」
　　肚子挨了愤然起身的卡耶尔一脚，哈迪克弓起身体，悄然无声倒在地上。卡耶尔冷冰冰地俯视着他，恶狠狠地说了：
　　「我本来是希望和平解决的。既然你没有那个意思就算了，我就让使者本人吃苦头好了。既然你不是使者的亲人，就算给使者见了你痛苦的样子也没用。」
　　「——在这里吗！」
　　哈迪克变了眼神。他忘记自己站不起来，挺身欲起瞪着卡耶尔。
　　「住手，你什么也不知道！迦帛尔跟你们之间的过节，责任不在她！」
　　卡耶尔眼眸带着惊讶，接着发出危险的光芒。
　　「哦……意思是说责任在你吗？假设我奉还使者，你要怎么报偿我们？用那张俊俏的脸蛋取悦我吗？」
　　[[IMG,b80e8226e3f514aa3066e45fc267bedb,396,600,117529]]
　　「一我会向迦帛尔……不对，是向整个沙漠说出真相。然后我会尽力解放你们的城镇促使迦帛尔保障镇民的安全与生活。我说到做到。」
　　「别瞧不起人了。」
　　卡耶尔低声说道，声音中充满憎恨。
　　「你以为这样我们所受的苦就能一笔勾销吗？你真的知道你们充满欺瞒的正义干过多少惨无人道的事吗！一百多年前被赶出迦帛尔的祖先如果真的是罪大恶极的话，那我们也就死心了。但你们把谁打为罪人？是那些三餐不继、不得不行乞的人；是那些患了不治之症的人；是那些天生有残疾的人……那些光是要活下去都得竭尽全力的人，究竟错在哪里了！」
　　哈迪克不禁垂下眼来。灰发男子这番血泪控诉是事实。
　　从使者之旅归来以后，哈迪克读遍了迦帛尔一般流传的纪录。他发现了一个奇妙的共通点：从迦帛尔组织圣园那时起，关于沙岚之镇——沙岚旅团的记述就突然出现了。是因为哈迪克对沙岚旅团抱持兴趣，才有办法发现到这微不足道却重要的共通点。
　　留意到这点的哈迪克明知违反规定，依然潜入圣园书库，不厌其烦地阅读沉睡在那里的大量纪录。然后他目睹了各种历史真相，得知了黑暗。
　　——数百年前，迦帛尔是一座因商队通过而发达起来的旅镇。光鲜亮丽的背后贫富悬殊，
　　有人奢侈到餐盘用过即打破换新，却也有人连一片面包都没有，像这样贫富不均的现象日益扩大。但这样的盛世突然落幕，因为从某个时期起，水井开始干枯了。
　　没有商队会去没有水的城镇。迦帛尔急速荒废，歌颂以往繁荣的居民焦急了。有钱的居民于是合力出资要开凿新的水井，希望能够起死回生，然后这番事业唤起了意外的奇迹。
　　凿井挖出的洞，穿破了玻璃质岩盘脆弱的部分，人们这才发现底下是空洞。他们调查空洞以后，发现当时已经是稀有种的野生辛姆辛姆就悄悄生长在那里。居民们欣喜若狂，他们自然想到无论如何都要种活这株辛姆辛姆、蒙其恩泽。
　　于是他们想到，要把妨碍辛姆辛姆栽培的要素从镇上全部排除掉。
　　罪犯当然列为放逐对象；而穷人则是基于他们缺乏教养、会窃盗杀人的考量下列为放逐对象；罹患不治之症者本身就被视为一种恶；至于残障者则是与追求完美的城镇背道而驰。
　　他们被放逐到东边的荒地，可是居民仍不满足，为了让他们再也无法回来，居民借助精灵使之力把他们关进沙暴里。于是精灵使拿自己的命跟伊弗利特缔结契约，把「那些罪人」半永久地关在沙暴里。居民相信，这是为了城镇着想。
　　之后，就留下了光鲜亮丽的迦帛尔。
　　「就算接受了你的条件，迦帛尔也依然光鲜亮丽！只会顾着自己的颜面，这算什么交易？真不知羞耻！我要把你们拖出那个镇受尽屈辱！」
　　「那么我到底该怎么做才好……要怎么样你们才肯放了使者？」
　　「交换居民。这是最低条件。」
　　卡耶尔露出充满恶意的笑容，观察哈迪克的神色。
　　「意思是你们到迦帛尔……迦帛尔人到沙岚之镇。是这个意思吗……？」
　　「没错。很屈辱吧？」
　　「不过是拿使者当人质……你以为我们会接受这种条件吗……」
　　哈迪克回应的声音已经变得非常虚弱。
　　「我不是不知道现在的迦帛尔是怎样的城镇。如今已经化为辛姆辛姆奴隶的你们为了自保，会愚蠢到害全沙漠的希望——辛姆辛姆枯死吗？捏造岁月藉以忘却过去、光鲜亮丽的你们会这么做吗？」
　　哈迪克沉默了一下。他目不转睛地瞪着地板，最后轻声说了：
　　「的确有一部分人捏造了虚伪的岁月，他们相信那是真正的正义、是必要之举。但现在的我们脱离了那个时空背景，能够比较客观地思考这件事。我们知道那绝非正义，而辛姆辛姆透过我们也渐渐发现那是罪了吧……我认为这几年种子逐年减少也是因为这个缘故。」
　　知罪却不去赎罪的园丁、与日俱增的罪恶感，辛姆辛姆触及这样的心，是不是也渐渐弄痛了自己——
　　哈迪克抬起脸来。尽管他承认过错，依然不改想法。
　　「不过，我也不认为现在的你们就有办法养得活辛姆辛姆。」
　　卡耶尔刷白了脸，颤抖的拳头再度揍上哈迪克的脸颊。
　　「开什么玩笑！你到底要愚弄我们到什么地步才甘心！我们是恶吗？不对，你们才是恶！
　　你们迦帛尔人和追随你们的沙漠居民全都是恶！我们必须加以制裁、非制裁不可！因为没有人
　　会代替我们去做这件事！因为只有我们站在我们这边！」
　　卡耶尔走近趴在地上任人宰割的哈迪克，从他耳边一刀戳下去。哈迪克散开的头发被整束切断，他的头被压在硬邦邦的泥土地面上。
　　「我再问你最后一次。你是使者的亲人吧？」
　　「……是的话又怎样？」
　　「你把使者托付给夜色头发的男子了吧？」
　　看见哈迪克犹豫该如何回答的样子，卡耶尔恼怒地咂舌，以无谓的口吻说：
　　「我是精灵使，你就算骗我也没用。」
　　卡耶尔本身虽然没有那种力量，不过要撒旦刺探的话，这种事情的确有办法知道。哈迪克注视着卡耶尔的脸观察了一段时间，最后低下头来小声回答：
　　「……我不知道，我才想问那个男的是谁。」
　　听了哈迪克的回答，卡耶尔脸上浮现了得意的笑容。
　　（也就是说，这家伙跟杰泽特毫无瓜葛……！）
　　——或许可以抢到使者也说不定。
　　耳边响起日前哈鲁布说过的话，卡耶尔有股冲动想要放声笑出来。
　　（哈鲁布……你这家伙可真是不错！没错，这下或许可以抢到使者了。赢的人是我们……！）
　　那时哈鲁布的发言，使卡耶尔确定手上的俘虏就是使者的亲人。
　　那个坏心眼的撒旦虽然会故弄玄虚，却不会凭空捏造。既然他说有可能抢到使者，那就应该是真的——
　　于是卡耶尔想到一个可以利用现在的状况实质『抢到』使者的方法。
　　（这时候，只要利用杰泽特的成果就行了。这家伙为了救使者，应该会愿意当我们的间谍。毕竟他为使者挺身做到这个地步……！）
　　卡耶尔觉得这方法真是简单到令人发噱。
　　「我告诉你一件有趣的事，其实使者现在并不在这里。」
　　「……什么？」
　　哈迪克瞪大眼睛，呼吸急促起来。卡耶尔朝他投以嗜虐的视线，继续说：
　　「可恨的是，抓到使者的人并不是我。使者人啊，在沙岚之镇！」
　　「沙岚、之镇……？」
　　哈迪克倒抽一口气，视线穿过卡耶尔，看着别的空间。
　　「自己的亲人被关在沙暴里面的感觉怎样啊？啊——啊，很想救出来吧——」
　　「……等等！拉比莎出得来！」
　　哈迪克不经意说溜了妹妹的名字。卡耶尔脸上浮现诧异的神色。
　　「……那是、使者的名字？这话什么意思？」
　　哈迪克这时回过神来，为自己的失言感到后悔莫及。他吞吞吐吐地继续说了：
　　「使者还未成年。」
　　卡耶尔知道这句话的意思，惊讶之情在脸上漾开，哈迪克对着他淡淡地说道：
　　「那个精灵使认为就算是罪人，但小孩子是无罪的吧？所以他和伊弗利特缔结契约时加了一条特例，就是小孩子在成年以前可以离开那座城镇一次。因此草创期的沙岚旅团在是一个全是小孩子的抢劫集团。」
　　「你知道的真清楚啊，没错……！」
　　意外的幸运令卡耶尔浑身颤抖。
　　「你……叫哈迪克是吧，使者是你弟吗？」
　　哈迪克思考了一瞬，随即回答：「是我妹。」
　　「妹妹？女的，而且还未成年……？哈！今年真是破天荒！」
　　卡耶尔现在的心情真是愉快至极，他痛快地笑了。
　　「哼，该死的『月夜』。要得意也只能趁现在了。」
　　「月夜？那个夜色头发的……就是那家伙带拉比莎到沙岚之镇的？」
　　「对，全——都是那家伙的错。很气人吧！」
　　无视于卡耶尔眉开眼笑，哈迪克感觉到这段对话有疑点。
　　（既然那家伙最初在镇外，就表示那家伙也是沙岚旅团的一员。那家伙为什么会和旅团对立呢？看来旅团也不是那么团结……）
　　哈迪克认为其中有机可乘。
　　「……带我到沙岚之镇外。你就是为了这个目的才不杀我的吧？」
　　「你都已经知道了嘛。我要你当诱饵引出使者。」
　　卡耶尔又稍微不悦起来，他咬着指甲，想起杰泽特主张的「理想」。
　　那是卡耶尔终究不会想到的、向迦帛尔和其他城镇低头的解决办法。他感觉那好像意谓着他对故乡的感情不够一样。
　　（哼！那是胆小鬼的论调……！那家伙从以前就这样！什么都很讨人厌！）
　　他说他讨厌杀人和报复，但刀法却比任何人都厉害。他看得见精灵，就他一个人可以随时回故乡。就只有他……为什么那种人有力量！
　　望着卡耶尔焦烦地咬着指甲，哈迪克在内心呼唤拉比莎。
　　拉比莎——你是不是已经知道迦帛尔的黑暗了呢……？
　　***
　　拉比莎慢慢前进，走在镇上。
　　有个大叔抱着两大袋谷物经过她眼前。
　　「——要不要我帮忙？」
　　「喔，你是前几天来镇上的杰泽特的朋友吧。谢谢你喔。」
　　大叔把比较小的那袋递给拉比莎，她抱着出乎意外重的谷物跟上大叔。
　　「小伙子是在外头遇见杰泽特的吧？你看过杰泽特他们工作吗？」
　　「没、没有耶……」拉比莎含糊其辞，「他几乎不谈工作。」
　　「这样啊，这些谷物呢，是到镇外去的人辛苦工作挣回来的东西。不单是谷物而已喔，水、家畜、生活用品，统统都是。」
　　大叔非常引以为傲地这么说了。
　　「到外头去工作的人要到四十岁退休以后才会回来。可是啊——」
　　大叔吸了吸鼻子，声调哀伤起来。
　　「几乎没有人回来过。」
　　「……是、这样吗？」
　　「是啊，外头的世界比这个镇要严酷得乡了吧？他们一定是积劳成疾，最后死掉回不来了……多亏了他们，我们才能过得这么安稳。」
　　当他们走到小孩人手一碗排成一列的地方，大叔便停下脚步，放下了沉甸甸的谷物。然后从最前头的孩子开始，照顺序分发谷物。
　　「大家不要忘了感谢山丘对面那一家人喔。乖。来，下一个。」
　　他一边交代，一边分发给那孩子全家份的粮食。其中一个少年对大叔说了：
　　「叔叔，我妹前阵子死掉了。所以她的份就给后面的毕吧！毕正在发育。」
　　「这样啊……谢谢你喔。」
　　然而名为毕的下一个少年摇头。
　　「给后面的米拉吧，米拉的妈妈现在正在怀孕。」
　　但名为米拉的下一个少女也摇头。
　　「我们家前阵子已经分到比较多的梅乌，我想要给后面的瑟里姆。」
　　但名为瑟里姆的少年、下一个孩子、下下一个孩子……大家统统都摇头说要给下一个人。就这样终于轮到最后一个孩子了。
　　那个孩子果然也摇头拒绝。然后看向拉比莎：
　　「我们家这样就够了。所以就给前几天新来的那一家吧，给那边那个哥哥。」
　　注视着少年碎步离去的背影，拉比莎哑然杵在原地。
　　大叔笑咪咪地把碗递给她。
　　「来，这是小伙子的份。」
　　拉比莎连忙摇头摇手推辞，但大叔半强迫地把碗塞到她手里。
　　「这些孩子真懂事。给小伙子的确是最好的，谢谢你帮我喔。」
　　结果拉比莎拒绝不了对方，就收下那碗谷物了。
　　（我得跟刚才的孩子道谢……）
　　拉比莎想到刚才自己没能即时说点什么，到处往帐篷探头，寻找最后的少年。没多久就找到了。
　　「那、那个……刚才真是谢谢你了。」
　　拉比莎怯生生地开口，少年露出腼腆的笑容，从帐篷里爬了出来。
　　「没关系啦，我们家这样真的已经够了。我很快就要离开镇上了，到时候我会努力工作，运更多的食物回镇上！」
　　「离开这个镇……？」
　　「嗯，因为我是红子。」
　　看到拉比莎一脸诧异，少年若有所悟，点了一下头。
　　「对喔，哥哥不知道喔。这个镇出生的男婴，一出生马上就决定将来要留下来或是离开。规炬很简单，就是从握着红石头和黑石头的两只拳头里面选一只，选到红石头的人就要去外面工作。我就是选到红色。」
　　少年稚嫩的脸庞透出坚毅的神情，笃定地说了。拉比莎感到晕眩。
　　「去外面工作……这样不就再也见不到家人了吗……？」
　　「虽然再也见不到镇上的人，但为了大家，必须要有人工作才行啊。而且，等四十岁以后就可以回来了。还可以寄信……」
　　少年稍微垂下眼睛，显得迟疑起来。
　　「……可是，果然会很寂寞啊。」
　　这小小声一句话，比其他任何话语都要有说服力。
　　「从外面是可以寄信回来没错，可是从里面却不能寄点什么出去。所以我一想到自己或许会变成像卡耶尔那样，就觉得……有点、非常地、不愿意。」
　　「卡耶尔？」
　　「嗯，他是目前在外面工作的那些人的首领，他真的很可怜。」
　　少年牵起拉比莎的手，「往这边。」开始带路。不久，他们来到一顶帐篷前，那顶帐篷入口封闭，显然不是人居住的空间。
　　少年率先掀开入口的布帘，给拉比莎看看里面的样子。
　　「……这些……全都是信？」
　　帐篷里面是堆积如山的兽皮纸，全都折好用蜡封住。换句话说就是书信。
　　「唉呀，卡耶尔又寄信来了吗？」
　　这时有人从背后出声，拉比莎回头一看，是个大婶站在那里。
　　「不是的，我是带这个哥哥来看看的。」
　　「这样啊……卡耶尔这孩子也真可怜。尽管母亲早就死了，却没办法通知他，所以他到现在还毫不知情地寄信回来。毕竟他们母子相依为命，他从小就是个孝顺母亲的善良孩子啊……」
　　大婶叹了一口气，扶着脸颊难过地摇头
　　「不过，既然那么善良的孩子是新首领，外面那些人想必也过得很好。这是唯一值得庆幸的事……」
　　——不对。沙岚旅团换了首领以后，手段更加激进……
　　但拉比莎脑海浮现的这个事实，只能无力地在心里呐喊而已。
　　拉比莎向少年道谢告别以后，无精打采地走回杰泽特他们一家住的帐棚。就算再怎么尴尬，到头来能回去的地方还是只有这里。
　　拉比莎弯过转角，就看到在帐篷前大哭的罗洁，与安慰她的杰泽特。看样子似乎是罗洁不小心打翻了装水的瓶子。
　　拉比莎悄悄接近两人，迟疑地把手上的碗递给罗洁。
　　「——这是我刚才拿到的，不好意思，你可不可以帮我拿去给你妈？」
　　罗洁擦了擦眼睛，点了一下头，就接过碗进帐蓬去了。拉比莎目送她离开以后，缓缓注视着地面的水渍。如果水精灵在的话，或许会回来一点。「玛卜——」
　　「没用的，这里没有风精灵以外的精灵。」
　　拉比莎惊讶地抬起眼来，杰泽特静静点头。
　　「因为包围这个镇的沙暴是伊弗利特所支配的，风以外的精灵都逃光了。」
　　「……是喔……」
　　两人不知为何背对彼此。
　　「……不过，谢谢你。」
　　那天晚上，拉比莎清醒时发现杰泽特不在帐篷里，于是来到外面。
　　杰泽特就在最初安置拉比莎的遗迹屋顶上，茫然望着月亮。拉比莎找到立足处，小心翼翼地爬了上去。
　　「——我可以问你一件事吗？」
　　拉比莎并没有和杰泽特并排坐下，而是站在他背后，保持一段距离如此问道。
　　「这个计划你是从什么时候开始策划的？」
　　「……五年前吧……」
　　杰泽特依然仰望着月亮这么回答，声音显得呆滞，跟白天截然不同。
　　「其实，我本来是想在前任使者时搞定的。我跟当时的首领提出我的想法，但首领支持卡耶尔的提案，其他人也不理会我的呼吁……所以我就下定决心要一个人干，于是脱离了旅团。
　　只不过当时我还不习惯一个人在沙漠中往来，所以没办法比旅团先找到使者。于是上次我放弃实行计划，专心帮助被包围的使者逃走。因为我至少会刮起小沙暴，所以——」
　　……啊啊，拉比莎闭上眼睛。哈迪克就是因此才得救的。
　　「种了辛姆辛姆以后……这个镇会怎样呢？」
　　「要是种得活辛姆辛姆，就能够证明这个镇像迦帛尔一样安定、符合理想。这么一来，这个镇就能得到契机重获自由……像卡耶尔那样着眼于复仇的作法只会造成仇恨，那样并不能算是真正解放这个镇。」
　　杰泽特这么说着，与其说是在回答拉比莎，更像是自我催眠。
　　「——为此，首先必须要带使者来才行。」
　　亮得刺眼的繁星间，锐利的月亮隐约浮现散发光芒。
　　沉默降临，不久杰泽特再度开口：
　　「你认为人最深的悲伤是什么？」
　　拉比莎皱起眉头，无法回答。
　　「——我认为是无法见面。」