　　
　　
　　2··沙岚的盗贼
　　
　　
　　
　　
　　突如其来的狂风吹进房间，让拉比莎连人带窗板跌到地上。邻近的住家也纷纷传来惨叫。
　　「什么……沙暴……？」
　　而且规模超大，就连人在房里都可以感觉到惊人的风压。
　　（奇怪……晚上怎么会起这么大的沙暴……这、这不是自然的沙暴！）
　　拉比莎爬过粗糙的地板，赶到拿毯子挡沙的哥哥身边。
　　「哥哥，这沙暴不对劲！该不会是……」
　　「对，这恐怕是盗贼……沙岚旅团。」
　　哈迪克全身冒出冷汗。传闻沙岚旅团里有精灵使会命令风之精灵引起沙暴，而旅团就利用这沙暴在沙漠中移动，看来这传说是真的。
　　沙岚旅团在五年前袭击当时担任使者的自己，废了他双脚。他早就知道他们不可能会放过这次的使者，却没想到他们会来得这么早，而且还是攻击迦帛尔……！
　　他迅速下了判断，他早就知道自己最该保护的东西是什么。
　　「拉比莎，你赶快准备准备，离开这里。」
　　哈迪克取下松垮垮地盖住自己头发的头巾，一面抵抗风一面迅速将头巾包在妹妹的头上。拉比莎的头发完全被白头巾藏住，现在怎么看都是个少年了。
　　「行李都放在厩房里了吧？不可以回头。这里离北边的逃生门最近，你一出迦帛尔就只管向前跑！」
　　大气的轰鸣震耳欲聋，逼得人无法思考。拉比莎昏沉的脑袋反刍着哥哥断断续续传入耳里的话语。
　　「待在这里……待在迦帛尔很危险？」
　　「对。来，快点！现在逃还来得及！」
　　「可是哥哥跟艾雪……」
　　「现在不是在意这种事的时候！」
　　哈迪克用力摇了摇搞不清楚状况的妹妹双肩，看着她的眼睛。
　　「你肩负着保护辛姆辛姆种子的重要任务，你是这片沙漠仅存的希望。不管发生任何事，你都要第一个逃走并活下去！」
　　蕴藏太阳的两对眸子对视。从哥哥紧迫的表情终于感觉到切身危机的拉比莎忽然双唇颤抖，摇了摇头。真奇怪，她的立场跟中午完全倒过来了。
　　「我不要，我要跟盗贼战斗，我不能一个人逃走。」
　　「比起战斗，你现在更应该逃走，难道你不明白这点吗？不需要戚到羞耻。」
　　「就算现在逃走，迟早会被盗贼追上。最好现在就打倒他们。」
　　「万一你被他们抓起来怎么办？到时候我们就无计可施了！」
　　「可是……不对，我不要。哥哥不是不能走路吗！我要保护哥哥、跟哥哥在一起！」
　　哈迪克终于理解了。拉比莎在害怕。
　　他紧咬牙关，垂下眼睛，嘴里迅速向精灵祈祷——
　　啪！一声脆响撕裂了风与夜暝。
　　拉比莎跌在布满沙子的地板上，按着脸颊，完全不晓得发生了什么事。
　　「别撒娇了！你以为圣别是为了什么！」
　　拉比莎第一次听到哥哥怒吼，连同其话语重挫了她的心。
　　为了断绝使者与过去的一切牵绊，为了在紧要关头能毫不犹豫地舍弃一切，为了能够割舍亲近的少数而去拯救陌生的多数。
　　使者于是圣别。
　　使者是孤独的。使者将背负整个沙漠的希望，保护种子，独自一人前进。
　　而这次就连被保护的种子都是孤独的。
　　——对，孤独。
　　「呜……」拉比莎咽下差点脱口而出的呜咽，站了起来。
　　风逐渐缓和下来。既然沙岚旅团利用沙暴当作移动手段，那就应该就只有抵达和撤退的时候会狂风大作，所以动作要快。
　　拉比莎用手臂粗鲁地擦去眼泪，立刻转过身去，哈迪克也没想到自己会叫住她：
　　「拉比莎！」
　　即将离去的小小背影顿时停住。
　　「你是辛姆辛姆的使者，更是我唯一的亲人。你是我的妹妹，但你更是独立的个体。别忘了这件事。」
　　哈迪克到底想说什么，拉比莎就连一半也听不懂，但哈迪克的话从不曾毫无意义。
　　拉比莎微微转过头，尽最大努力挤出一抹笑意。她不想让敬爱的哥哥看到自己更多的丑态，于是逃也似地冲出房间。
　　过了好半天，留在房内的哈迪克才注意到自己的指甲掐进了自己的膝盖，直到这时，痛楚才传了开来。
　　「这点痛跟拉比莎比起来算得了什么……）
　　她很难受吧！被唯一可以依靠的亲人殴打并扛上使者的重责。
　　不过，这份重责会成为拉比莎求生存的压力。有了使者自觉的她应该会保重自己。如果这份压力能为她带来生路，他会不惜一切要她扛下。
　　（也该是我付诸行动的时候了。）
　　暗自下定决心的哈迪克摸索着地板，找到了沾满沙子的两根拐杖。拚命伸出手要捡起来的哈迪克背后，有一团浓浓的风正蠢动着。
　　风拂过哈迪克极具特色的太阳色头发，回到了敞开的窗外。
　　拉比莎从自家后门钻进住户缝隙间的狭窄通道，前往厩房。
　　她的耳朵毫无遗漏地捕捉到镇上不寻常的动静。先前最为强势的狂风呼啸声、沙砾刮削住家墙壁的声音渐歇，反之则是居民混乱的尖叫与掺杂其问男子粗野的声音、怒吼、剑戟声增加了。
　　安和乐利的都市迦帛尔。男人的刀是在市场买了西瓜要当场分给大家时才会派上用场。就拉比莎所知，这个圣地不曾被盗贼袭击，也没有居民惧怕这种事发生。突如其来的灾难究竟会造成多少牺牲……大家也都不愿去想。
　　这个沙漠中没有盗贼会愚昧到来袭击迦帛尔，大家都是这么认为的。
　　然而沙岚旅团却这么做了。
　　「这群无耻之徒！）
　　拉比莎在心里用所有想得到的词汇痛骂盗贼，她悄悄打开厩房出人口，迅速溜了进去。好几头不安地喷着鼻息的里固视线集中到她身上。
　　「对不起、对不起喔，虽然我也想放你们逃走……」
　　拉比莎一面向那些发出微弱鸣声、朝她额头凑近的里固道歉，一面冲向系在正面出口近处的两头里固。马护朝她投以「发生了什么事？」的视线，库库也依偎在丈夫身旁，不安地看着
　　「待会儿再解释！总之现在要先逃走才行。拜托你们帮帮忙！」
　　尽管着急，拉比莎仍不忘把行李绑到里固身上，确认过缰绳和鞍鞯以后，她把出入口的木
　　从沙暴刮来的正门方向传来的剑戟声和喊叫声更加激烈了。看来自卫团开始反击了。反而是这一带静得一点声音也没有，居然没有半个居民逃走，拉比莎一瞬间感到奇怪，不过她马上就想通了。她自己一开始也没想过要逃，打算留下来跟哥哥在一起。虽然她大发豪语说要战斗，其实下意识却认为只要乖乖躲在家里，这场灾难就会从头上通过，而自卫团也会想办法解决——
　　「马护、库库，我们走。」
　　就在她小声呼唤两头里固并牵起缰绳时，好几个脚步声在静悄悄的路上回荡着。
　　拉比莎吓了一跳，伸出手心挡在马护鼻前制止它前进，然后再次窥探路上的情况。只见好几名男子在月光下移动，接二连三闯进某栋建筑物。
　　拉比莎的心脏不自然地剧烈跳动，血液往上冲。盗贼闯进了拉比莎的家，现在里面只有不良于行的哈迪克一个人而已……！
　　（哥哥！）
　　拉比莎已经无法思考，不管三七二十一就冲出厩房。她边跑边伸手取出挂在腰后的弯刀，顾不得要放轻脚步。
　　她的去路马上就被堵住，在暗处待命的蒙面男子随手握着散发幽光的刀出现了。月光映照下的刀刃之所以污浊是有理由的。
　　「你这混帐……杀了人？」
　　拉比莎从心底涌上怒意，盗贼只是默默瞪了她一眼。他像发现猎物的蜘蛛一样立刻扑向她，凶刀毫不迟疑从拉比莎的头上挥下。
　　锵……刀刃交击的声音响起，盗贼的眼珠子动了一下。他没想到眼前这个弱不禁风的小孩竟然挡下了自己的刀。
　　「给我让开！」
　　拉比莎发疯似地大喊，盗贼颇戚兴趣地看了她一眼，再次挥刀。
　　在迦帛尔正门，自卫团员面临了前所未有的混乱与疯狂。
　　他们已经没有余裕发挥平日训练的成果，保持阵形与盗贼对峙。敌我双方激战，有一个人采取了异样的行动。
　　「哼哼哼——哼哼哼——」
　　在建筑物屋顶上悠然眺望着正门附近的战况，用白头巾彻底蒙脸的那个人——杰泽特不知为何哼着鼻歌。
　　几个盗贼从街道对面的建筑物出现了。
　　那些盗贼无视于正门附近的战斗，朝城镇内部跑去。他们的动作毫不拖泥带水，显然是拥有确切目标的人会采取的行动。
　　杰泽特点了一下头便继续哼着歌，曲调像是随性改编自激烈剑舞曲的鼻歌，然后沿着屋顶跟那些盗贼往同一方向而去。当他感觉到周围开始吹起凉风时，和夜晚同色的眼睛随即满意地眯了起来。
　　为了研判跳下屋顶的时机而看向后方战斗，他的眼角捕捉到某个光景。那个面熟的自卫团员背后出现空隙，某个盗贼正要趁虚而人。
　　杰泽特立刻开口向风精灵祈祷。绕着他打转的大气即刻脱离他的身体化为旋风，转眼问增强威力，形成小小的沙暴。确认那个自卫团员为了闪躲刮向自己的沙暴而改变位置以后，杰泽特低声说：
　　「这是请我吃饭的谢礼。」
　　然后他跳下地面，追逐像影子一样移动的盗贼。
　　不久，他看到那些盗贼一个接着一个进入某栋建筑物，于是便停止前进，就近躲入暗处。
　　（那里是使者的家吧，这一带八成有人在看守……要将他们打倒吗？）
　　就在他思索接下来的行动时，路上忽然响起了脚步声。他吃惊地一看，有个娇小的人影正从盗贼闯人的民宅后面的巷弄冲了过来。
　　（是居民吗？怎么那么冲动……）
　　在他困惑之际，负责看守的盗贼从暗处现身，阻挡了那个人的去路。锵……刀刃清脆的碰撞声响彻云霄，战斗开始了。
　　（不过这是个好机会，要走就趁现在。）
　　他起了这个念头，手伸向用布固定在腰际的刀，他不自觉大声咂了一下舌头。
　　那把不曾用过的刀装饰过度一点也不适合实战。宝石打乱了重心，重视外观的黄金刀柄握起来非常不舒服。
　　（呃，对喔，原来我还留着这把没用的刀。）
　　这是从某个有钱人家「借」来当藉口见使者、或是拿来行贿用的。早知如此就应该把这种情况也列入考虑才对。他痛切地反省。
　　（没想到沙岚旅团会这么快采取行动……）
　　就拿其中一方的刀吧——杰泽特灵机一动，点了下头就冲了出去。
　　两人的战斗愈演愈烈，但明眼人一看就知道结果如何。
　　「这是什么刀法？简直是儿戏！）
　　杰泽特替矮个子少年不成气候的刀法着急，准备介入两人的战斗。但在出手前一刻，他看到从盗贼入侵的住家出现了两个漆黑的人影。
　　「呿！」
　　杰泽特改变突进方向，没三两下便收拾掉那几名男子。男子甚至发不出惨叫声就倒地不起，因为气管早已被割断了。
　　尽管使用次数已经压到最低，这把除了拿来装饰以外一无是处的刀还是快散了。刀柄根本锁不紧，光是举到眼前，刀身就晃个不停。「可恶……」他确认了一下死者，他们身上的武器并不是刀。
　　杰泽特把刀一扔，这次朝与盗贼对峙的娇小人影跑去。
　　——拉比莎专注地对付眼前的盗贼。她利用刀被格开的反作用力拉开距离，趁对手的刀减速的瞬间往前一个箭步攻击膝盖。但盗贼迅速后退，刀刃转为九十度水平挥砍，钢铁的触感划过拉比莎的手。
　　「唔……可恶！」
　　拉比莎还来不及感觉疼痛就再度往后跳开，趁对手露出破绽时纵身向前。但拉比莎瞄准下盘的刀法早被对方料中，盗贼的刀由下往上一挑，娇小的身躯向后弹了出去。
　　她的脚离地，下巴不听话地高高仰起。在她暗喊一声『完蛋了』之际，腾空的身体被某个人给稳稳抱住了。
　　（咦……？）
　　拉比莎惊讶地仰头一看，眼前白头巾蒙脸的青年占据了整个视野。青年朝她一瞥，两人用色彩相反的眼眸相互确认。
　　杰泽特朝跌进怀里的矮个子少年脸上及衣服上细微的刀伤一瞥，低声说道：
　　「这借我。」
　　下一瞬间，本来在拉比莎手上的弯刀已经拿在杰泽特手里，自然得仿佛从以前就在那里一样。拉比莎惊讶地看着自己的手，完全没有硬被抢走的感觉。青年的动作快得令人想不透刀是什么时候消失的。
　　以欺负菜鸟为乐的盗贼发现对手怱然换人，似乎有些不满。他使力握紧刀柄，表示这次不会再耗下去，意图一口气收拾掉对方。
　　但半途加入的青年却是个意外的高手。盗贼使出的攻击全都给青年恣意挡下，等他察觉时，形势已呈一面倒。盗贼不禁焦急起来，更加猛烈地挥刀。
　　退下阵来的拉比莎一松懈，当场腿软瘫坐在地，呆呆地看着青年的动作。
　　（好厉害……这就是实战的刀……！）
　　对方跟自己的实力悬殊，拉比莎甚至不觉得不甘心。洒落的月光辉映在他舞动的弯刀上，这幅景象充满了引人人胜的诡谲魅力。配上令人印象深刻的深蓝色眼眸，这幅光景简直就像是
　　（美丽的月夜。）
　　拉比莎完全忘记眼前展开的是一场惨烈的战斗，茫然地想起这种事来。
　　疲于战斗的盗贼为了分出胜负，在稍微拉开距离后接着奋力上前。盗贼双唇吐出「咻」的短促呼气，朝眼前的青年砍下去……这是他本来的打算。
　　然而刀却挥了空，仅稍微勾到青年的头巾。扑了个空的盗贼当场往前倒，下一瞬间，他眼前的景物反转向后，放低身子避开攻击的杰泽特一脚踹中了盗贼的脸。
　　杰泽特迅速起身举刀，因为刚才被刀勾到的影响，遮脸的头巾松了开来，露出和眼睛同色的头发。仰卧在地无计可施的盗贼第一次看清杰泽特的脸，倒抽了一口气。
　　杰泽特一挥刀，结束了对方的生命。他迅速把头巾重新缠好，从盗贼胸口拔出刀来，用死者的衣服擦去血迹。
　　然后他转身面向呆呆望着这边的人影，手拎着出鞘的刀，忽然皱眉说道：
　　「我说你啊，如果没有杀人的觉悟就不要拿刀。」
　　拉比莎起初不懂意思，下一瞬间就理解了。就在她感到耻辱、面颊为之火红时——
　　「这是怎么回事……？」
　　[[IMG,43bd86a96629e8cdc28074f0afe6abb8,403,600,105215]]
　　她听到了短而含糊的叫喊。
　　立刻转向声音方向的拉比莎倒抽了一口气，全身僵硬。两个黑巾蒙面人走出屋外，看到同伴流血倒在地上，于是惊讶出声。
　　但拉比莎睁大的眼睛贯注于一点，就是其中一个黑巾蒙面人扛在肩上的人。
　　绵软松弛的身体，还有一头披散开来、散发太阳光辉的发丝。从盗贼肩上滑落的手像钟摆一样摇晃，黑色液体从指尖滴落地面。
　　「呜啊……哥……！」
　　拉比莎喉咙一紧，发出呻吟。
　　她浑身发抖、想吐、眼花，周围的空气蠢动起来。
　　（怎么了……？）
　　杰泽特感觉到异变，心慌地张望四周。自然界正在非人的影响下发生变化——！而他那双特别的眼睛立刻捕捉到了「元凶」。
　　拉比莎感觉到剧烈的耳鸣与头痛，伸出双手按着太阳穴，浑身发抖。她知道黑巾蒙面人拿着刀走向她，但一切都无所谓了。
　　风呼啸着，浓浓的热气自大地升起，地面微微轰鸣了起来。
　　那些盗贼踉踉呛舱，表情惊惶地仰望天空。
　　「喂，我说你……快住手！你想做什么！」
　　只有杰泽特确实掌握了状况。风精灵在拉比莎周围发出诡异的呼啸声开始旋转。杰泽特可以清楚看见这个景象，但——
　　「这家伙看不到……！）
　　整个人茫然若失，不知道自己在做什么、也不知道周围即将发生什么事。看到这样的拉比莎，杰泽特为之战栗。大事不妙。
　　「喂！」
　　然而在杰泽特开口要拉比莎冷静下来以前，重振旗鼓的盗贼已经拔刀大步走近拉比莎。
　　「住……」制止声晚了一步。
　　内含尖锐细沙砾的滚烫风刀瞬间席卷附近一带。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　盗贼发出可怕的哀鸣，捂着眼睛在地上打滚。扛着哈迪克的盗贼也被大气突然撞飞，昏了过去。住家的墙壁发出劈啪声，转眼间出现一道道刻痕。剥落的树皮化为锋利的凶器，刺进坚硬的地表。
　　「好痛！你快住手啦！喂，听不懂吗！」
　　杰泽特拚命避开狂躁的精灵，好不容易才走近拉比莎，用力摇动她的肩膀。他勉强她抬起脸来，拉比莎无神的眼睛稍微聚焦。
　　「别失神，小心被吞噬！听好了，我看你自己似乎没发觉，你是个精灵使。」
　　青年抓紧机会一口气说完，只见拉比莎眨了眨眼睛。
　　「精灵……」
　　「对，精灵使。现在立刻指示精灵！要它们安静下来！」
　　看到对方张着嘴打量自己，杰泽特一面感到不耐，一面恫吓地大吼：
　　「快啊，你想被吞噬掉吗！」
　　「安、安静下来。拜托你们，精灵！」
　　拉比莎慑于对方的气势，连忙朝周围这么一呼喊，大气的情况立刻改变了。风缓和下来，沙回归大地，热与湿气恢复为夜晚应有的状态。
　　但拉比莎下一瞬间却放掉了自己的意识，往后倾倒。
　　「啊，混帐，这家伙居然晕过去了！」
　　她被精灵吞噬掉太多生气了。这么没自觉的样子惹得杰泽特恼火起来，将一度撑住的身体稍嫌粗鲁地推开时，一样意外的东西却映入杰泽特眼帘。
　　无力地放在身体上的右手，手背上刺的印记是——
　　「咦……这家伙是使者？」
　　杰泽特惊愕之余，视线下意识地搜寻应该带在身上的辛姆辛姆种子。这时背后传来一道含糊的呻吟。
　　（不妙，先离开城镇再说吧。）
　　杰泽特慌慌张张地抱起使者，对方的身体出乎意料地瘦弱且柔软。
　　（像娘儿们一样弱不禁风，不愧是在迦帛尔长大的少爷。）
　　杰泽特看了看周围，一发现附近的厩房就立刻冲了过去。当他在打开的门内发现两头已经做好出发准备的里固时，就了解了大致的情况。
　　「哈，原来使者正要带着它们逃跑。这样正好。」
　　话一说完，杰泽特迅速解开马护全部的行李，改放到库库背上。为了让马护载着两个人逃走，有必要极力减轻重量。
　　「抱歉，我知道这样不好跑，就稍微忍耐一下。等我下暗号就先逃到沙漠。」
　　看到带着熟悉少女的陌生人类，马护和库库虽然一开始浮现了诧异的表情，不过最后只摇了两三次头试着抗拒，就相当顺从地任杰泽特牵着缰绳前进了。
　　等杰泽特骑上马护，怀里的拉比莎动了起来，微微睁开眼睛。
　　「怎、怎么在摇啊……？」
　　「你醒啦，这样正好。失去意识的人搬起来太费事了。」
　　「你是谁？」
　　「杰泽特。从自卫团的帐篷来的。你呢？」
　　「拉比莎……」
　　「拉比莎是吧。总之有话待会儿再说吧，使者大人。你得先离开这座城镇才行。如果你会操纵里固的话，就交给你了。」
　　拉比莎糊里糊涂地点头接过缰绳时，脑子突然想起惊人的事实。
　　「啊，哥哥！」
　　拉比莎大叫一声就拉紧马护的缰绳，突然转变方向。
　　「笨蛋！你在干什么？」
　　上半身被推开、吓了一跳的杰泽特一面破口大骂，一面抢回缰绳。抓着他的手想取回马护操纵权的拉比莎大喊：
　　「盗贼袭击了哥哥！他受伤了，我要去救他！」
　　「你是使者吧！不是应该要先逃走才对吗？」
　　「我不能丢下哥哥不管！」
　　「那丢下沙漠居民就没关系吗！」
　　杰泽特撂下的这句话令拉比莎为之冻结。她惊讶地回眸一看，青年的眼神蒙上了比黑暗更深沉的色彩。
　　「不管你情不情愿，你已经被选上了。你是做好了心理准备才接受圣别的吧！」
　　拉比莎的心脏像是被揪住一样痛了起来。
　　——对，我已经接受圣别了?
　　拉比莎激动的表情突然摇摆不定，变得虚幻。杰泽特看了那张脸，顿时心惊，同时手一伸交出了缰绳。
　　「你明白就好，朝逃生门直直冲过去吧。」
　　拉比莎只能点头，因为她已经确实接受了使者的命运。
　　再度开始奔驰的两头里固就快抵达北边逃生门时，位在拉比莎背后的杰泽特突然哼起轻快的鼻歌。那旋律改编自激烈的剑舞曲，不难听，但拉比莎真搞不懂怎么有人在这种状况下还哼得出歌来。
　　「喂，那会害我分心，可不可以别哼了……」
　　「哎呀，有备无患嘛。」
　　杰泽特给了一个莫名其妙的答覆，拉比莎耸耸肩。接着「锵」的金属声掠过耳畔，她的背为之一僵。
　　「你拔了刀？」
　　「拔了拔了。噢，你别担心，我就是失手也不会从背后捅你一刀的。我的对手呢……是那些家伙。」
　　拉比莎注视着杰泽特越过肩膀的手指的前方，不久以后清楚显现的光景令拉比莎睁大了眼睛。本来应该关着的逃生门如今打了开来，本来应该站在那里的守卫不见踪影，反而是好几个骑着里固的黑头巾男子盘踞在逃生门周围。
　　「这里也有盗贼！」
　　「看来他们也有动过脑筋。听好，绝对不可以减速……」
　　杰泽特无预警地使出全力，踢了与他们并行的库库屁股。可怜的库库扯破喉咙发出悲鸣，猛然冲向逃生门。只见里固的猛攻吓得盗贼纷纷避难，不过其中几人立刻追了过去，等发现上头没坐人时才折了回来。
　　杰泽特停止哼歌，相准最佳时机低声许愿。周围的风急速发热，一面卷入沙子，一面藉旋转力膨胀，毫不留情地将沙砾打向盗贼。突然发生的沙暴杀得盗贼措手不及，别说是操纵里固，就连自己都东倒西歪，而马护果敢地以最高速穿过他们之间。
　　「成功了！」
　　拉比莎不禁欢呼，但盗贼粗鲁地振喉并吐出混着沙的口水，纷纷叫骂着追了上来。
　　据说盗贼的里固经过特殊训练，不成对也能行动。因为那种训练而经常处于异常兴奋状态、口吐白沫的里固已经像是别种生物。它们满布血丝的眼睛看得拉比莎不寒而栗，不断要求马护加速。
　　「加油！再快一点！」
　　后方接连传来钢铁刀刃交击的声响，时而传来响亮的咂舌声。
　　「没问题吧？」
　　「别在意。总之，你就维持这个速度。他们的里固都被下了药弄到失常，虽然我们这边载了两个人，不过体力还是在他们之上。」
　　再快一点、再快一点……！拉比莎在心底迫切想着，不可思议的是马护的脚步似乎自动加快了。风不断从后方吹来，马护钩爪发出的声音变得轻快。忽然问，金属互相碰撞的声音中断了。
　　「好耶！用精灵、风跟土的精灵！」
　　「咦？」
　　「跟着我念就对了，『利夫、阿鲁杜，化为防壁』……快啊！」
　　杰泽特说的是呼唤精灵时使用的古代语。利夫是风，阿鲁杜是大地。凡是沙漠居民好歹都知道精灵的名字。
　　「利夫、阿鲁杜……化为，防壁。」拉比莎总觉得难为情，小小声说道。「喂。」后面的杰泽特沉声威吓她。
　　「这不是在玩，给我认真点。」
　　「利夫……利夫！阿鲁杜！」
　　就在拉比莎豁出去加强语气的刹那——
　　惊人的气压通过身体，突如其来的风流向两人后方。拉比莎不禁顺着风移动视线，眼前发生的光景令拉比莎不禁怀疑自己看错了。
　　被风刮起的沙接连堆积起来，竟然在背后造出即席沙壁。
　　「沙子自己动了起来？」
　　「不是沙子，是精灵。」
　　立刻订正拉比莎的杰泽特眼里清楚看到——以沙为媒介组合构成墙壁的大地精灵，以及飞升到比大地精灵更高处的风精灵。
　　（没想到一句话就能让精灵做到这种程度……他都没发觉自己的能力吗？）
　　杰泽特朝张口结舌地往少年一瞥，当场哑口无言，夸张地叹了口气。
　　「真不敢相信——简直是埋没人材……」
　　直到完全确认追兵已经甩掉为止，载着两人的勇敢里固在银盘高悬的苍茫沙漠上不断奔驰。