　　
　　
　　4··沙漠玫瑰与海市蜃楼
　　
　　
　　
　　
　　「搞砸了是吧……」
　　卡耶尔叹了气，两只手指按住眼头。
　　「……那么下落呢？」
　　「这……之后我们找过了可能的城镇和村子，但到处不见人影……」
　　「哼。」
　　首领兴味索然地应声，他的视线令报告者为之瑟缩。
　　「那、那个，我们会尽全力去找。」
　　「哦，这表示你们之前都没尽全力就对了。」
　　「不、不是的！绝对没那回事……我们会加倍努力——」
　　「好了，够了，这件事我会处理。你们可以下去了。」
　　这干脆的处置令报告者愣然拾起头来。卡耶尔见状，从鼻子哼了一声。
　　「那是什么表情？你以为我会严刑处置吗？我什么时候做过那种事了，你不要自己穷紧张。」
　　「啊，是……那么属下告退。」
　　就在报告者手忙脚乱地准备退下时，卡耶尔临时起意说：
　　「对了，你们的动作最近变迟钝了。」
　　「啊，是，这……是吗……？」
　　「没错，所以下次要确实杀掉五个以上不同种类的人。那会是很好的练习。」
　　卡耶尔随口一句话给报告者带来无比的战栗。
　　报告者逃也似地离开后，卡耶尔伸出手指卷弄着自己的灰发，不耐烦地啃起另一只手的指
　　甲。
　　「啊——啊，搞砸了是吧，搞砸了是吧，居然弄错使者！而且显然有被『月夜』超前的迹象……这简直是把机会拱手让人嘛！啊——啊，真是不愉快。算了，可以一网打尽倒也省事……」
　　卡耶尔抓乱了自己的头发，嘀嘀咕咕咒骂着。那头随意披垂至腰、毫无光泽的灰发配合着手指的动作款款摇曳。接着，卡耶尔缓缓靠近窗边，像是在给风估价似地眯起眼睛。
　　「其实，我也不想啊，这方法绝对会被他发现……算了，从袭击迦帛尔那时起，他应该就已经注意到我们采取行动了。居然逼得我亲自出马，你可真光荣啊！」
　　他不知道对着谁谖骂了好一阵子以后，迅速闭上了双眸。他深吸一口气，进入深度精神集中状态——接着，他呼唤了。
　　「哈鲁布。」
　　卡耶尔一呼唤这个在古代语意味着『争战』的名字，室内的空气顿时发生变化。彷佛从其他世界分割出来的寂静造访，干燥的空气里混入黏稠的风。那阵风轻轻围绕着卡耶尔的身体。
　　『……您呼唤吾吗？吾之契约主。』
　　宛如萧萧风声的说话声近在耳边。
　　「我要你去找人。一个是使者，一个是夜色头发的男子。」
　　『是那个「月夜」吗？』
　　「对，去查出他们现在人在哪里、往何处去。」
　　『小事一桩。』
　　黏稠的风含笑留下这句话后，就俐落地放开了契约主的身体，散开、消失不见了。
　　室内的空气顿时流动起来，睁开眼睛的卡耶尔感到轻微晕眩与透不过气。在袭击迦帛尔时耗尽全力的他，直到刚才还倒在床上起不来。
　　沙漠居民间似乎绘声绘影地流传着「沙岚旅团栘动时会利用沙暴」的传闻，但实际运用沙暴移动的例子包含这次在内其实寥寥无几。因为凭风精灵的力量并无法做到像载运人类这样高阶的工作，如果想这么做，就必须叫出比使役精灵负担更重的存在，而卡耶尔的力量并没有充裕到能够频繁地那么做。
　　然而就算事态刻不容缓，他还是再次求助于非人的力量了……
　　——该死的『月夜』，这次你休想逃走。我绝对不会放过你的。
　　他额头渗着薄汗，想着憎恨对象的脸来忘记自身的不适，而造访者再度到来。敲敲墙壁后从隔帘探出脸来的人，是个头发剃短、跟卡耶尔形貌恰好相反的男子。他有着暗褐色的头发与沉着细长的黑眼。
　　「是塞伍特啊，物资供给结束了吗？」
　　「对，派五头梅乌拉到镇上了。你的信也确实送去了。」
　　「是吗……那家伙怎样了？冒牌的使者。」
　　「押进地窖。因为你一直没醒，就暂且留他一命，现在怎么处置？」
　　「我是很想杀了他出口气……但我很在意。那个迦帛尔的女人确实说过使者的头发是太阳色的。太阳色的头发很稀罕吧，打着灯笼也没处找。既然这样，就算那个冒牌货不是使者，应该也是使者的近亲吧？如果是的话，或许可以用来当人质胁迫使者……」
　　「不无可能，就要他招供看看。」
　　「让那些年轻的去做就好了。塞伍特要不要下去休息了？」
　　但他依然留在房内，像是有话要说似地注视着卡耶尔。
　　「卡耶尔，你最近会不会做得太过火了？」
　　这语带非难的说法惹毛了卡耶尔，他神经质地挑起眉毛。
　　「什么意思？说具体一点啊！」
　　塞伍特苦恼地垂下眼睛，一边思考一边发言：
　　「……你要对那些年轻一辈的再和善一点，要知道他们本来就够怕你了，因为你和那种东西订下了契约……」
　　「这件事不准你插嘴！」
　　卡耶尔突然怒目而视。
　　「这么做是出于必要！年轻一辈的会怕正合我意，这样一来就不会再有笨蛋像那家伙一样单独行动。」
　　「……果然是这样。你真心在找的人不是使者，而是『月夜』……」
　　「少废话，我怎么可能不在乎。那家伙是敌人，杀掉叛徒是盗贼不成文的规矩，死去的前头目不也说过这是情非得已的吗？在解决掉那家伙以前，他会一直阻挠我们！」
　　黑白分明的眼珠带着哀凄的神情看着卡耶尔。
　　「——从迦帛尔那晚之后，团员都受到打击。团内屈指可数的战斗人员死在精湛的刀法下，还有突然刮起的沙暴……这种事只有『月夜』才办得到。这下大家都明白他与我们为敌的事实了。」
　　「哼，事到如今才明白也太迟了。」
　　卡耶尔不耐烦地咬着指甲咕哝着：
　　「要是有年轻一辈的想拉拢那家伙当同伴的话那还得了。你也知道我要严加管束他们的理由吧？那家伙明明不过是个身手稍微好一点的胆小鬼罢了！」
　　「没错，那家伙以前的确是个胆小鬼。就算他现在应该已经成年了，相信仍旧是个胆小却顽固的小鬼。卡耶尔，我也明白你的疑虑。但……只有这样而已吗？」
　　塞伍特忽然眯起眼睛，目光顿时锐利起来。
　　「……自从你和那个非人订下契约以后，就大力鼓吹杀人，也是因为这个缘故吗？也是为了管束年轻一辈的？」
　　卡耶尔吃惊地看着塞伍特。他察觉他的言外之意。
　　「……你有话就直说啊！」
　　「那我就直说了。你的力量足以和它缔结契约吗？」
　　面对着严峻的眼光，卡耶尔不禁别过头去。
　　「……它们喜好人类阴暗的特质，杀人后的感觉对它们来说想必——」
　　「住口！少罗唆，滚出去！」
　　灰发突然乱舞。
　　「滚！你快给我退出去，滚回镇上去！」
　　「卡耶尔，你该不会真的……」
　　「罗唆！做我该做的，哪里有错了！」
　　卡耶尔把塞伍特赶出房外，摔上门帘后，不停喘着气。他想起几个厌恶的记忆。
　　——『月夜』经过训练以后，似乎可以刮起小规模沙暴了。
　　——他说他找到了风精灵喜欢的歌，他就是用那个歌来刮起沙暴的。
　　——要是能再多一个人会使役精灵，负担也会减轻吧，卡耶尔。
　　「竟敢瞧不起我……」
　　臼齿互相摩擦的声音直接在脑内响起。
　　***
　　彷佛拒绝所有生命的黄色热砂大地——
　　灼烧沙粒、灼烧空气、灼烧众生、彻底平等的饥渴大地，两头里固泅水似地行走其问。看起来会像是泅水，是因为脚边发生了沙漠特有的大规模※逃水现象。（译注：一种下蜃景。）
　　[[IMG,d73fb30623c55b64d15d66da3c96af51,400,600,99185]]
　　（真糟糕……虽然我早就料到风一停就会这样。）
　　牵着马护缰绳的杰泽特慎重地前进。本来应该要等水的幻影消失再上路才是上策，但情况根本不容许他们这么做。
　　「小心走喔，马护、库库。」
　　疲惫不堪的两头里固没有回应，默默地忙于挪动双脚。尤其是后方的库库简直惨不忍睹。原先饱满的肉峰已经萎缩得剩不到一半，被行李这一压，背影看起来竞像只巨大的驴子。
　　（里固比我想像中的还要没体力……还有这家伙也是。）
　　杰泽特忽然感觉到一股重量靠着胸口，于是摇了摇坐在前面的拉比莎的肩膀。
　　「喂，振作点！别睡！」
　　「……啊，抱歉……」
　　拉比莎哑着嗓子说完，当场咳了起来。她想润润喉咙，却连一点唾液都咽不下去。她已经呈现极度干渴的状态。
　　杰泽特见状便拿起已经瘪下去的水袋，应该还可以再挤出一两滴水来。
　　「来，拿这个润润嘴唇。」
　　尽管递到她面前，但意识模糊的拉比莎就是没接过去。于是杰泽特用指尖沾着水滴，给拉比莎干燥的双唇补充水分。
　　（到极限了……）
　　杰泽特取下披在身上的丝质长布，把从头到脚都盖在毛料底下的拉比纱包得更密一点。太阳似乎仍无意让出天顶的宝座。
　　马护给沙子绊住了脚，微微摇晃了一下。
　　「停下来，马护。」
　　杰泽特勒紧缰绳，要马护冷静下来以后，再度慎重前进。
　　（不过，情况真的很不乐观……我估算错误了……）
　　杰泽特支撑住拉比莎左右摇晃的疲软身躯，稍微咬紧了干得脱皮的嘴唇。
　　黄沙经年累月吹积，松软沙丘连绵不绝的黄沙漠——这片大地在中央沙漠也是数一数二的严酷，而决定穿越这里的杰泽特却犯下了大失误。他竟然一时失察，以自己的体力为基准决定了行程。从小就在富饶的迦帛尔过着丰衣足食生活的少女，在太阳底下暴露了远超出他及她本人预想的弱态。
　　还有另一件事在计算之外：本来以为四个水袋中只有一个报销，没想到竟然还有另一个也报销了。似乎是在迦帛尔时被盗贼砍破了。细小的破洞逐渐被水的重量撑开，水于是渗了出来，等他们发现时，袋子里的水已经剩不到一半了。尽管他们之后谨慎用水，但目前仅剩下一个全满的水袋，只够两个人再撑一天半。
　　离开迦帛尔以后，这已经是第三个中午。因为不幸的事件接二连三地发生，即使是行路该避开的中午也得继续勉强赶路。
　　必须早一刻补给水才行。话虽如此，也不能勉强状态危险的拉比莎继续赶路。杰泽特不断烦恼，进退两难。
　　（照这样下去，最快也要到明天傍晚才到得了预定的水井……可恶！）
　　就连那个水井也无法保证还没干枯。只靠一个水袋实在撑不下去。水和粮食本来就只有准备一人份，现在更少了，状况之严酷可想而知。杰泽特怀着一线希望观察库库的肉峰，最后失望地垂下肩膀。
　　雌里固的肉峰储藏着丰富的脂肪和其他营养分，其腹部乳腺分泌出的黏稠乳汁就是来自肉峰，在这种不毛沙漠是很贵重的应急食物，但库库的肉峰已经萎缩大半，因为不习惯旅行的库库过度消耗了自己的养分。
　　突然，拉比莎的身体一歪，就在她差点一头栽进沙里之际，杰泽特及时扶住她。一股热气从掌心传过来，那并不是被太阳晒出的表面的热，而是体内的热。
　　「……拉比莎，喝点水。」
　　杰泽特打开了还没动过的水袋。他让拉比莎分次含入少量水，确认她的喉咙微微鼓动着。
　　马护又晃了一下。
　　杰泽特再次要它停下来，让拉比莎抱紧马护的脖子以后，站到了不断发生逃水现象的沙地上。
　　「奇怪，从刚才就一直晃不停耶。是绊到了什么吗？」
　　杰泽特用脚在沙上四处采了探，确实碰到了什么东西。他在刺眼的阳光下勉强睁大了眼睛，凝视着虚幻的水中。
　　只见底下开了一朵像是暖黄色石头经过斧凿雕刻而成的※沙漠玫瑰（Desert Rose)。（译注：一种自然形成的结晶，状如玫瑰，主成分为石膏或重晶石等。）
　　（在这种地方……？）
　　杰泽特讶异地回到马护背上，发现拉比莎已经睁开眼睛了。看来给她喝水是对的。
　　「你看，是城镇。」
　　拉比莎嘶哑地轻声说道，视线投向杰泽特背后的空间。
　　「……城镇？」
　　杰泽特半信半疑地朝拉比莎注视的方向看去，当场叹气。
　　「给我振作点，那是海市蜃楼。这一带根本没有城镇。」
　　「……可是，有人来了。是个男孩子。」
　　「哪有，没半个人来啊。」
　　这次拉比莎没回应，杰泽特于是转头一看，拉比莎再度倒回马护脖子上了。
　　「唉……」
　　杰泽特再度转头，看着在黄沙上摇曳的城镇幻影。这时出其不意掠过他鼻尖的精灵夺去了他的注意力。
　　「水精灵……？在这种地方……」
　　他眯起夜色的双眸仔细注意空气中的精灵，一步步朝海市蜃楼的方向走去。偶尔出现的水精灵的确是从海市蜃楼的方向飘来的。
　　——少年牵着拉比莎的手，走在绿意盎然的纯朴镇上。
　　少年笔直面向前方，沿着大街直线前进。他瘦得只剩皮包骨，衣服破破烂烂，满是洗也不洗掉的污渍。
　　下一瞬间，拉比莎变成少年本人。
　　少年拉比莎雀跃地加快脚步穿过大街。有三天没得到像今天这么好的工作了！洗了四头浑身是沙的里固，终于有钱可以买硬梆梆的大面包了，所以今天有好消息可以报告。少年拉比莎要去见那株美丽的植物，是那株植物滋润了孤苦伶仃、经常饿肚子的自己。
　　少年拉比莎穿过白石头打造成的雄伟柱子之间，进入尚未完工的庭园。拉比莎直接走向中央的水泉，凝视着泉水中央摇曳生姿的小树。
　　小树如天鹅绒般，柔软的树叶浸淫在阳光下，随风摇曳，悄悄对着拉比莎低语。拉比莎报以微笑，接着在泉水旁边跪了下来，像平常那样掬起透明的水。然后心怀感激，滋润干渴的喉咙——
　　拉比莎清醒了过来，过了一段时间才发觉自己被人安置在陌生的陈旧建筑物里。再过了一段时间，她才发觉陈旧这个形容太含蓄了。那栋建筑物已日渐风化，倾圮大半。天花板开了个洞，看得见天空。阳光从洞口射了进来，洒落在满是尘埃的地板。
　　不知从何处传来人的脚步声，接着就看到杰泽特从原本应该是门口的墙壁大洞采出头来。
　　「哦，起来啦？」
　　「这里是……？」
　　「在你发现的海市蜃楼下面一带，就是这座城镇的废墟。」
　　杰泽特边啃着无花果干，边走到拉比莎身旁，凑近她的脸一看：
　　「我看你眼睛还睁不太开，要不要再睡一下啊？」
　　「……对不起，我没想到自己的体力竟然这么差。」
　　「别在意，好向导会连雇主的健康一并照顾好。」
　　杰泽特边说边递给拉比莎几颗无花果。
　　「话说这一带或许有涌泉喔，水精灵从刚才就零零星星在附近出没。我现在正在找。」
　　「在这种地方吗？」
　　「说起来也奇怪，不过真的有。再说这里本来是城镇，或许地下水因为什么不知名的缘故复活了也说不定。我会在入夜以前再找一下。你再睡一会儿吧！」
　　拉比莎目送着杰泽特的背影离去，重新乖乖躺下。她的身体的确还有点疲倦。
　　她一闭上眼，睡魔马上就造访了。
　　——少年拉比莎走在大街上，视线比以前略高一点。原本纯朴的镇上，如今多了一点外地来的商人和卖艺者，变得稍微热络起来。
　　今天拉比莎也是兴高采烈地想着那株美丽的植物。最近工作好找多了。由于城镇已经开始发挥绿洲的机能，愈来愈多旅人带着脏兮兮的里固频繁这访。这全都是拜那株恩泽广被的植物所赐。那是在自己小时候来到这个镇上的耀眼种子、生命之苗，就算是这样贫贱的自己也一视同仁赐予甘泉的圣树。
　　拉比莎一天固定来一次，在工作结束后拜访那棵树，告诉它今天一整天发生的事，这是拉比莎最喜欢的事情。拉比莎知道那株植物用全身聆听，听得津津有味。他们已经情同挚友，无关乎语言是否相通。
　　为了避免泉水蒸发，罩着屋顶的华美庭园已经完成了。门旁开始有守卫站岗，朝直接闯进庭园的拉比莎瞪了一眼。但拉比莎不以为意，一心要去见那棵圣树。
　　那棵树健壮地朝天伸展枝椅，透过屋顶的洞沐浴着光的粒子，美得像梦一样存在于眼前。虽然还很稚嫩，却是毋庸置疑的圣树。
　　辛姆辛姆摇曳着一树新绿，对着少年微笑——
　　摇曳的火光令拉比莎醒了过来。周围一片黑暗，身旁是用里固粪便当成燃料升起的火堆。粪便燃烧发出的淡淡土味与古老建筑物特有的霉味混杂，十分呛鼻。只有烤得到火的左半身觉得暖，其他部分都为刺骨寒意所包围。
　　当她注意到胸口上的毛毯时，近在头边的人有了动静。
　　「早啊，虽然已经入夜了。」
　　她听到杰泽特压低的声音，与寒夜非常协调。
　　「已经入夜啦……找到水了吗？」
　　「还没。精灵也相当微弱，不好捕捉。找得我眼睛都累了。」
　　安静温和的苦笑，宜人地传入睡意犹浓的耳里。拉比莎动动身体，换个位置好让全身都烤到火。
　　「好冷，气候好像跟迦帛尔完全不一样……」
　　「因为这里跟迦帛尔不一样，没有水也没有草木。要我抱着你取暖吗？」
　　杰泽特取笑的口吻惹得拉比莎不悦地看向他，这才发现他没盖毛毯。他身上只裹着一块遮阳用的薄布，显得非常地单薄。
　　「杰泽特！毛毯……」
　　拉比莎发现自己胸前盖着两块毛毯，连忙想要起身，但杰泽特迅速以手势制止她：
　　「不用，我已经习惯了。你盖吧！」
　　「可是——」
　　「你要是把身体搞得更差，我反而麻烦。」
　　杰泽特都这么说了，拉比莎只能作罢。她迟疑地重新裹好毛毯。
　　「……对不起，我真的觉得自己很不中用……」
　　隔了一段空白后，拉比莎悄悄低语。杰泽特闻声看向躺平的少女。
　　「在迦帛尔，我几乎没有做不到的事。拉比莎总是精神百倍、擅长操纵里固，还会用刀，跟英雄哥哥一起受人称赞，大家都夸我们是勇敢又有声望的兄妹。我也当真这么认为，认为自己无所不能……」
　　杰泽特感觉火变弱，拿了几块里固粪丢进火里。
　　「但其实我错了，我什么也不会。不会打斗、不会一个人旅行，一无是处。什么都要靠杰泽特帮忙。」
　　「……我认为你操纵里固的技术是真本事喔，还有精灵使的力量也是。」
　　听到杰泽特冷淡地这么说，拉比莎本来想回他「可是精灵使的力量也少不了杰泽特的眼睛」，不过还是作罢了。别人好意这么说，要是否定就辜负人家了。
　　「那时候，要是我更强一点的话，哥哥或许就能得救了。要是我有像杰泽特那样真本事的刀法……」
　　拉比莎闭上眼，眼里浮现哥哥被黑巾蒙面男扛着的模样，紊乱的长发、滴落的血……
　　「所以才要我教你用刀？」
　　「嗯……我也想要保护别人。」
　　拉比莎的意识再度蒙胧起来。她微微睁开眼睛，透过袅袅轻烟仰望夜空。
　　从腐朽崩塌的天花板看出去，月亮反射太阳的光，灿然有如弯刀。
　　「……那看起来好像把刀。」
　　引人入睡的雾霭在脑中扩散，浮现的话语还来不及玩味就脱口而出：
　　「杰泽特的刀，看起来就像那样，那样的美……」
　　睡魔入侵眼睑，意识融化。
　　拉比莎的话无预警地中断，杰泽特于是探头一看，只见她已经静静睡着了。
　　（唉……要是一直留在迦帛尔，就可以无忧无虑地过活了说。）
　　也不会知道使者的重责、自己的无力、活在无水大地的痛苦。
　　——就可以不用尝到被人欺骗、背叛的经验。
　　那张像是彻底放心的纯真睡脸，刺痛了杰泽特的胸口。
　　他背靠冰冷的石墙，视线转向夜空，自言自语起来：
　　「美，是吗？」
　　从来没有人那么纯粹地赞美他拿刀的样子。因为看过杰泽特拿刀的人几乎无一幸免、十分理所当然地成为他的刀下亡魂。刀是杀人的工具，他怎么可能会觉得美？
　　（但对这家伙来说，杀了许多可恨盗贼的我的刀，就是一种正义……）
　　他的胸口比刚才要痛上许多，脑海浮现那天抢了拉比莎的刀所杀死的盗贼那双惊愕睁大的眼睛。那时要是他出声叫自己的话，自己还下得了手吗？
　　杰泽特再度看向睡着的拉比莎，但马上就别开视线。
　　「……抱歉，我没空同情你。」
　　冷漠的低语遗落在寂静的虚空。
　　——少年拉比莎已经到了不再称为少年的年纪了。
　　城镇似乎愈来愈繁荣了。从市场涌出的摊贩挤满整条大街，身穿高价薄绫的美丽姑娘们神清气爽地走在路上。但衣衫褴褛、骨瘦如柴的人也相对增加了。这些人朝行人伸手乞讨，拉比莎也是其中之一。不过行人只是厌恶地皱眉，不肯施舍半样东西。拉比莎饿着肚子，拖着削瘦的脚走向辛姆辛姆的庭园，喉咙已经渴到了极点。
　　拉比莎在庭园门前被守卫拦了下来。眉尾挑到额头的守卫总是这样阻挡拉比莎，禁止拉比莎见辛姆辛姆。这情形是从什么时候开始的，拉比莎已经记不得了。不过她的忍耐到了极限。
　　于是拉比莎撞开守卫，跌跌撞撞地进入庭园，接着她倒抽一口气。
　　辛姆辛姆快枯萎了。
　　叶子从上方开始转褐，树干发黑。
　　彷佛承受不住太阳光……辛姆辛姆就快枯萎了。
　　拉比莎的肩膀忽然被人用力一拉。只见守卫涨红了脸瞪着拉比莎，一拳揍过来。拉比莎摔倒在地，守卫继续不断地揍、不断地踢。然后大声说了些什么以后，抓起拉比莎的衣襟，要拉比莎站起来。
　　都是因为有你这种人在，辛姆辛姆才会……守卫是这么说的。接着，他还这么说了：来人，把他押进监牢！
　　不知何时，拉比莎恢复成拉比莎了。她茫然注视着被守卫拉起来的男子背影，暗自思忖：监牢？辛姆辛姆的城镇有监牢？迦帛尔没有这种设施，因为不需要。
　　视野突然摇晃了起来。路上熙来攘往的行人神色惊恐，纷纷叫嚷，并且逃窜起来。不久，拉比莎眼中的风景出现了骑着里固、挥着刀的盗贼。
　　守卫立刻丢下男子逃跑了。重获自由的男子转身回到这边。他想必疼痛不堪吧，因为他的跑法并不自然。
　　终于抵达庭园的男子一跛一跛地走下水泉，来到辛姆辛姆扎根处，轻轻抱住了快要枯萎的树干。
　　盗贼闯入庭园，发现了男子和辛姆辛姆。但男子留在原地不动。
　　男子背上闪过数次银光，次次血沬飞溅。但他就是不动。
　　最后，辛姆辛姆被剥下树皮、折断树枝、摘掉树叶，准备当成药材卖向四方。惟独男子死后仍继续保护的根，盗贼也拿它没办法。
　　最后，周围失去了色彩。泉水消失、绿意消失、庭园华美的白墙消失……风蚀带走一切，男子化为白骨。
　　但他依然留在原地不动——
　　拉比莎迷迷糊糊地睁开眼睛，看着天花板的洞。
　　「……是梦啊……」
　　不可思议的梦。辛姆辛姆的梦。
　　「你起来啦？」
　　突然从头上传来声音，而且眼睛上面盖着某样东西，吓得拉比莎不禁尖叫：
　　「哇啊！」
　　虽然她想跳起来，不过刚清醒的身体使不上力，背悬在半空中。
　　「哦，烧已经退了。你这个人虽然弱不禁风，倒也没那么虚嘛。」
　　手从额头拿开以后，出现了杰泽特那张倒过来的脸。
　　「你干嘛尖叫啊？作恶梦了吗，小姐？」
　　「是、是你啊，杰泽特。你怎么在那种地方？」
　　「我在等你起来啊！」
　　「那也用不着守在枕边吧……」
　　泄气的感觉与不小心尖叫出声的羞耻混在一起造成的结果，就是口气变得像在责备对方一样。杰泽特眼里立刻闪过挪揄的神色。
　　「我可是一心一意穿过空无一物的沙漠而来的喔！好歹让我看看你那张美丽的睡脸嘛，公主。」
　　其实是因为只有这里能够躲得掉高挂南天的太阳。
　　但拉比莎把他的话当真了。她睁大眼睛、脸泛红晕，然后这回真的跳了起来，挪动大腿拉开距离，怀疑地看着杰泽特。
　　「……你该不会是那个叫什么色魔的种族吧……？」
　　「……啥？」
　　杰泽特完全没料到拉比莎的反应会是这样，愣愣地张大嘴巴。然后突然噗哧一声，捧着肚子抖起肩膀。
　　「……色、色魔？」
　　看到杰泽特突然吃吃笑了起来，不仅抖着肩，最后还捧腹大声笑了出来，拉比莎真的很气愤。日前的袭胸事件也好、这次的发言也罢，根据这么多次的经验，她当然应该要认真怀疑才对。但对方却一笑置之，简直是失礼透顶。
　　「你、你这个人很好笑耶……肚、肚子好痛！」
　　「什么好笑！我是很认真地在问你耶！」
　　好笑就好笑在这里啊——又一波笑意席卷而来，杰泽特边笑边试着澄清：
　　「你放心啦！假如我真的有心，趁你睡着得手应该很容易吧？」
　　听了态度非常不正经的杰泽特这句话，拉比莎尽管鼓着腮帮子，却也不由得同意。她那想法完完全全写在脸上的模样显得十分好笑。
　　「……喂，你差不多该笑够了吧！」
　　「抱歉抱歉。不过看你还有力气生气，身体应该是不要紧了。在你奄奄一息的时候，统统走光光的精灵又开始聚集过来了。」
　　「是吗？真现实……」
　　「就跟人类一样。既然你好起来了，我有点事要拜托你……」
　　拉比莎站起来走向杰泽特。她现在非常的饿，跟在梦中一样。
　　「什么事？跟精灵有关吗？」
　　「对，我终于找到了。」
　　杰泽特露出得意的笑容，站起来以后转身就走。拉比莎追了上去，一路打量着这座初见的城镇废墟。
　　她觉得这个景象似曾相识，几乎所有的建筑物都颓圮毁坏、面目全非，拉比莎一下子就明白自己被安置的建筑物是状态最好的地方。但拉比莎却隐约知道这座城镇原本的面貌。
　　杰泽特沿着本来应该是大街的路笔直前进，最后他们在一处四边为倾颓白岩石所包围的地方停下脚步。
　　「看，就是这里。」杰泽特指着地面。
　　「啊……水……？」
　　「嗯。尽管已经被黄沙漠整个吞没，但水精灵仍保护着水脉。」
　　那真是不可思议的光景。细沙遍地，一缕透明的水从小沙坑内涌出。由于那些水一渗进周围的沙里就立刻干掉，要非常仔细看才会发觉。
　　拉比莎挺直背脊，放眼周围。
　　颓圮的白石材围住四边。柱子、还有门——
　　拉比莎忽然蹲下来，拨开水周围的沙。她让热沙钻入指缝问，不断不断地掬起沙子……这时，有东西从掌心掉了出来，质轻而硬，像泛白的树枝。始终诧异地守在一旁观看的杰泽特喃喃说道：
　　「你在做什么？挖出人骨来很开心吗？」
　　听到这句话，拉比莎总算确定了——对，那是骨头。
　　「这里是辛姆辛姆的庭园……那个梦是真实发生过的事！」
　　拉比莎突然激动起来，开始把她梦到的事全讲给杰泽特听。
　　「这是辛姆辛姆之泉，杰泽特，是那个人指引我们来的！多亏有那个人，辛姆辛姆之泉才能维持到今天，一定是这样的……！」
　　「原来真有这么一回事……」
　　杰泽特沉吟起来，手叉胸前环顾着毁灭的城镇。
　　「挂念辛姆辛姆的男子啊……因为你是使者，所以才找你来的吗？」
　　「我想不是。男子藉着那个海市蜃楼，应该是不分对象地吸引所有口渴的旅人吧！」
　　拉比莎想了一下，再补上一句：
　　「……不过，他会让我作那个梦，或许就真的是因为我是使者。不对，或许是因为我跟他一样都挂念着辛姆辛姆吧？」
　　拉比莎换个方向思考，忽然问疑问涌上心头。
　　「明明就有辛姆辛姆……明明就被选上了，这座城镇却还是毁灭了……」
　　真是不可思议。她一直以为只要有了辛姆辛姆就水到渠成了。
　　「光是有辛姆辛姆还不够。迦帛尔为了辛姆辛姆，不也采取了各种对策吗？比方说盗贼对策、人居限制。」
　　「嗯……啊，是的，的确是那样。而且迦帛尔也没有监牢……」
　　杰泽特对那个字眼稍微有所反应，但拉比莎并没有察觉。
　　「住着善良的人——光是这样还不够吧。要打造辛姆辛姆的城镇，应该还有其他困难的条件吧。但是从一开始就具备所有条件的城镇，是不可能存在的啊……」
　　不可能有其他城镇像迦帛尔那样条件齐全。拉比莎突然发觉到这点。
　　「我之前想的都是『为什么辛姆辛姆的城镇只剩下迦帛尔』……不过，反过来想，应该要思索『为什么只有迦帛尔成功了』才对……」
　　「……嗯。」
　　杰泽特应了一声后便转换话题：
　　「对了，拜托你命令水精灵进水袋。我就是要拜托你这件事。」
　　「啊，对喔。」拉比莎也想起这档事，朝精灵轻声念出咒语。
　　——在黄沙滚滚的沙漠上，有座为人所遗忘的城镇。尽管如此，在那个城镇中辛姆辛姆遗泽犹存。靠少量水存活的生命，现在仍群集于这座城镇。
　　他们把从沙子底下找出草来吃的里固叫回来，把装满的水袋和所剩不多的食物袋放到它们背上。库库的肉峰如今恢复了原有的饱胀。
　　「对喔，因为这里有水，虫和蝎子会聚集过来，所以不缺食物。」
　　拉比莎感叹地这么说完，杰泽特的脸颊抽动了一下。
　　「蝎子吗……」
　　杰泽特打量着库库的肉峰，一副倒胃口的样子并垂下肩膀。
　　「我看你脸色不太好喔。」
　　「唔，没有，没事……」
　　杰泽特显得不太舒服，拉比莎和他并排而行，牵着里固慢慢走了起来。
　　脚边滚着某样东西。
　　「啊，这是……」
　　两人一看，是一朵像是石头经过斧凿雕刻而成的沙漠玫瑰。
　　「之前我还不明白为什么这种地方会有沙漠玫瑰，不过现在知道真相以后，想想也是当然的。那是因为这里以前有丰沛的水。」
　　「这是水的骸骨吧？」
　　「啥？」
　　拉比莎突然天外飞来一笔，令杰泽特毫不客气地表达他的诧异。
　　「这是以前父亲告诉我的。他说沙漠玫瑰是水干掉以后留下来的产物。干掉也就等于是水死掉吧，所以这是水的骸骨，是死后留下的遗物。」
　　「骸骨啊……」
　　死后留下的遗物，同时也是确实存在过的证明。
　　在两人与两头里固的后方，死去的城镇寂然伫立，留下化为废墟的骸骨。
　　在那城镇里，透明的水流在挚友尸骨的怀抱里，悄然维系着生命。