　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　10··风之伊弗利特
　　
　　
　　
　　
　　一夜过去了，拉比莎仍然找不到答案。
　　这个镇适合辛姆辛姆，但这个镇孕育沙岚旅团。倘若相信杰泽特和宰杜所言，最先孕育出这个镇的就是迦帛尔。拉比莎爱迦帛尔，恨沙岚旅团，可是她就快要喜欢上这个镇了。所有真实相互抵触，折磨着拉比莎。
　　（哥哥……）
　　如今她终于渐渐明白，哥哥临行前究竟想说什么。
　　拉比莎身为使者，必须选出适合辛姆辛姆的城镇。但拉比莎身为哈迪克的妹妹，有权利憎恨沙岚旅团。那么拉比莎身为拉比莎……究竟有什么呢？
　　阿比莎、阿比莎。
　　在遗迹背面沉浸思索的拉比莎过了好一会儿才发觉有人在叫她。
　　她探头一看，绑着麻花辫的罗洁正到处徘徊找她。
　　「阿比莎！你在哪儿？信来罗，阿比莎！」
　　有信？在这种地方？拉比莎心想会不会是哪里搞错了，一面站起来要绕到遗迹正面。这段期间罗洁仍不断地呼唤拉比莎。
　　「阿比莎！是叫哈吉克的人寄来的信喔！」
　　……哈吉克？——哈迪克！
　　这时一只手从旁伸过来，从罗洁手上拿走信。罗洁愣愣地转头拾起眼来看清对方是谁以后，露出释怀的笑容，抱着另外几封信离开了。拉比莎板着脸冲了过去。
　　当她来到向阳的遗迹正面，最先看到的就是抿紧了嘴唇的杰泽特。
　　「杰泽特！那明明是给我的信！」
　　「不对，这是那些家伙设下的陷阱。」
　　「是不是陷阱由我来决定！还我！」
　　杰泽特不改严肃表情，握紧了信，动也不动。拉比莎脑海浮现了各式各样的想法。为什么哈迪克会来信？就算是陷阱，为什么对方会知道哈迪克的名字？哈迪克果然落入沙岚旅团手中了吗？
　　拉比莎反射性地往黄山丘方向看去，竟然发现了难以置信的人影。
　　那个人影骑着里固，伫立在镇外。
　　头发反射着太阳光，那个人影伫立在那里，浑身散发出拉比莎熟悉的氛围。
　　「哥哥……？」
　　怀念与安心涌上心头，等拉比莎回过神来时，她已经跑了起来。她一心三思朝着怎么看都是哥哥的人影奔过荒地。
　　但眼看木桩逐步逼近，拉比莎不得不停下脚步。
　　「唔……！」
　　当高耸的木桩一映入眼帘，身体就慑于那阵沙暴的威力。要冲进那里，就意谓着她要再度体验那剧烈的痛楚与恐惧。
　　拉比莎在木桩前停下脚步，注视着那个人影。
　　没错，是哥哥。他挥舞着臂膀，对着拉比莎呼喊。但拉比莎一点也听不见他在说什么，仿佛被空气墙阻绝了一样。
　　「唔……唔唔……」
　　拉比莎冒着汗，交互看着木桩与哥哥。
　　拉比莎没办法从这里出去。她要是没在这里完成使者的工作，就永远出不去。哥哥就在眼睛看得到的地方，却连交谈都不行。
　　拉比莎咬紧嘴唇，绝望地看着哥哥。杰泽特慢慢追了过来；然后，他看到她眼眸涌上大颗泪珠，为此感到后悔。
　　至亲因空气墙而分隔两地的痛，是杰泽特自幼就一再目睹的光景。
　　他再也不想看到这种景象了。他也不想再杀人。如果这种悲哀能够终结，就算不能报仇也没关系。如果有必要卑躬屈膝，那就这么做，只要对方愿意承认他们无罪就好。他之所以做到这一步，并不是为了要让别人尝到相同的痛苦。
　　他明明是这样想的……结果自己却对拉比莎口出怨言、拔刀相向。
　　（我真笨。）
　　他当初认为，迦帛尔人不可能不排斥沙岚之镇、对沙岚之镇一定充满偏见，所以除了骗使者来以外别无他法。拉比莎之前的确痛恨沙岚之镇，但那不过是不认识彼此的居民在互相仇恨罢了。
　　拉比莎到最后都不晓得自己是谁，连问也不问。因为他们已经互相取得信赖，所以就不需要那么做了。她相信了自己。
　　如果说实话，拉比莎或许就不会来了。但是当初应该说的。
　　——偏颇的人，是我。
　　「你去吧，拉比莎。」
　　拉比莎怀疑自己听错了。她转头一看，杰泽特表情出奇平静地看着她。
　　「说什么出不去是骗你的。你出得去。」
　　「……咦？」
　　「说有我向导就能出去也是骗你的。我只能带我自己。出得去的是小孩，小孩未成年以前可以离开这个镇一次。」
　　拉比莎愕然，她理清了这番话的意思。
　　「……为什么你现在要跟我说这些？」
　　「天知道呢，我自己也觉得笨。」
　　杰泽特自嘲地笑笑，一派轻松地摇手赶人。
　　「好了，快去快去。这或许是圈套，不过既然他是你那么尊敬的哥哥，应该没问题吧。」
　　然后他有点伤脑筋似地搔了搔脸颊。
　　「马护和库库就不好意思罗，它们已经没办法离开这里了。」
　　然后他扭着嘴唇，非常寂寞地微笑。
　　「……对不起。」
　　拉比莎将杰泽特一举手一投足烙印在眼底，脚往前踏了出去。起先像在作梦一样战战兢兢，接着踏实地踩在黄色大地上，越过木桩走向哥哥。随着一步步前进，涌上心头的不知何既不是喜悦也不是安心。
　　她已经接近外侧木桩了，感觉非常不真实。哈迪克的表情愈来愈清晰。
　　（哥哥剪了头发啊……）
　　她很喜欢哈迪克那头秀发，所以感觉有点失落。然后她发现哈迪克脸上多了大大小小、青一块紫一块的瘀青和伤口，顿时不安起来。发生了什么事呢？在途中又被盗贼袭击了吗？还是出发那天晚上受的伤还没好呢？那他为什么还要到这里来迎接自己呢？
　　拉比莎的脚终于越过了外侧木桩。
　　「——拉比莎！」
　　哈迪克的声音立刻传人耳际。听到这声呼喊，拉比莎发现自己内心充满了失落感，好像忘记了什么非常重要的事情。她一瞬间放慢脚步，「啊啊，对喔。」她恍然大悟：啊啊，对喔。什么啊？我还真是任性呢！
　　见哈迪克放心，拉比莎朝他展露满面笑容，整个人走出木桩外一步。然后她开口道歉：
　　「对不起，哥哥。」
　　「咦？」
　　下一瞬间，拉比莎迅速转身，往沙岚之镇跑去。
　　大吃一惊的人不光是哈迪克而已。杰泽特也是，还有准备动手要抓拉比莎的卡耶尔一行人也是。
　　看到拉比莎气喘吁吁地冲进沙岚之镇，杰泽特为之哑然，嘴巴开开阖阖了两三次，终于大吼：
　　「你……你、你搞什么啊！」
　　「这下我就再也出不去了喔！」
　　拉比莎也大吼回去，露出得意洋洋的笑容。
　　「你要怎么补偿我啊！竟然害我想见的人变多了！」
　　「……啥？」
　　「我想见哥哥！我想见艾雪！我想见迦帛尔的大家！」
　　拉比莎闭上眼，想起每个人的脸。
　　「我想从这里出去！可是我喜欢这个镇！我也不想再也见不到杰泽特！」
　　拉比莎对着杰泽特说了一堆怎么想都是在要任性的话，嘴角一扬，跟着抬起头来。
　　「……怎么样！拥有这么强烈愿望的我不可能输给伊弗利特吧！」
　　杰泽特有种脑袋被人狠狠揍了一拳的感觉。
　　「你就是为了这个才回来……？」
　　「告诉我，伊弗利特在哪里？我该在哪边呼唤他？」
　　仿佛是太阳凝缩而成的眼眸炯炯有神地看着杰泽特。杰泽特不敌那眼神，不自觉脱口而出：
　　「伊弗利特在这个木桩内部无所不在……」
　　「也就是说，哪边都可以呼唤他出来啰。」
　　拉比莎自信满满地微笑，迅速转身再度冲进木桩里面。
　　（回应我，风之伊弗利特！）
　　杰泽特追着来不及阻止就冲进去的少女，一面用手保护脸，一面跌跌撞撞地出了风沙滚滚的木桩外，但到处不见拉比莎。
　　「……拉比莎？她真的去了吗！」
　　杰泽特穿过风精灵间的缝隙，尽管有时快要绊倒，依然努力走向在木桩外等待的拉比莎哥哥。他觉得自己有义务跟他好好解释。
　　哈迪克一张脸血色尽失，注视着湮灭拉比莎身影的沙暴。他生硬地转动眼睛，捕捉到从黄沙墙里出现的夜色头发青年。
　　杰泽特拍掉身上的沙，吐掉混着沙的口水以后，与骑在里固上的男子正面相对。他眯起眼睛，看着那头太阳色头发，颜色似乎比拉比莎再深一点。
　　「……夜色的头发、眼睛……你就是和拉比莎在一起的人吗？」
　　「那么你就是前使者，也就是拉比莎的哥哥吧。久仰大名。」
　　彼此声音都非常紧张。哈迪克的眼神更加提高警觉。
　　「拉比莎怎么了？」
　　「她去找伊弗利特了，为了消除这阵沙暴。」
　　「……你在说什么？那孩子哪有那种力量……」
　　「那家伙是精灵使。我发觉了这点，教她如何使用力量。」
　　哈迪克的眼睛顿时张大，接着因愤怒而歪扭。他从里固上伸长了手，猛力抓住杰泽特的衣襟拉向自己。
　　「我这样生气恐怕是不对的，但拉比莎要是有个三长两短，我绝饶不了你。」
　　杰泽特毫不抵抗地正面迎接那双怒火中烧的眼眸，眯起双眸回答：
　　「我也是。」
　　哈迪克用力放开杰泽特的身体，杰泽特随即面向哈迪克后方。那是因为一个非常熟悉的身影出现了。
　　「你居然还有脸进镇上……你为了使者杀了同伴，居然还敢见大家。」
　　卡耶尔浑身散发出剑拔弩张的气氛瞪着杰泽特，灰发随之摇曳。
　　「你不但是叛徒，还是个龌酢的伪善者，令人作呕。你想拯救的不是这个镇，而是你自己，你只是为了自己而活。」
　　「……我只是想用自己相信的方法拯救自己和这个镇而已，就像你所做的一样。」
　　「哈！向迦帛尔臣服就是你说的方法吗？」
　　「我并不是要臣服于他们。你没发觉吗？复仇不能带来真正的解放。」
　　「在我听来不过是懦夫的藉口。」
　　相对于卡耶尔昂然抬起的下巴，杰泽特忧郁地低下头来。
　　「你只是不想弄脏自己的手罢了！每次杀人你都怕得半死……要知道那些家伙可是一直威胁着我们家人的生活，你明知如此却还是这样！」
　　「的确是啊，我是胆小。不管是杀人还是蝎子都怕得要死……」
　　「难得你有双看得到精灵的眼睛和好刀法，结果都白白浪费了。死去的前头目也对你失望透顶，枉费前头目那么看好你。你这个人简直连蛆都不如，真是不敢领教。」
　　「……但就算前头目还活着，我也不认为他会赞同现在的你。」
　　一听到这句话，原本看杰泽特意气消沉、乐得说话溜了起来的卡耶尔顿时住口。原本头微低的杰泽特扬起目光看着卡耶尔。
　　「你为什么要把脑筋动到撤旦身上？」
　　卡耶尔僵硬的脸颊抽动了一下，薄薄的嘴唇稍微歪扭。
　　「……你要问这个吗？我不可以有力量吗？比谁都要爱家人故乡的人明明是我，为什么你有的我却——」
　　自己说溜了嘴——卡耶尔如此自觉，同时唤醒了陈旧的记忆。
　　知道杰泽特有看得见精灵的特殊才能，而且刀法一流的首领和元老兴高采烈地称赞杰泽特，一致认为他前途有望。
　　——只要有杰泽特在，向迦帛尔发动战争或许就不再是梦了！
　　曾是唯一的精灵使而倍受期待过的卡耶尔在一旁表示不满。
　　——可是头目，这家伙是胆小鬼。头目也知道吧，他总是发抖。因为我负责教育这家伙，
　　为了让他改头换面，我要他进蝎子地窖去……
　　他们朝卡耶尔投以怜悯的视线。
　　——如果你是个更厉害的精灵使的话就好了。尽管你爱故乡的心比谁都强……
　　少年卡耶尔低下头来，咬紧牙关。那身影，年幼的杰泽特都看在眼里。
　　「……这或许不能怪你。但，我不能认同。你就算没有力量，明明一样也有资质成为出色的首领……你写的信，比任何人的信都要让你母亲和镇上的人高兴。你做到了这点。」
　　「住口！我不想再听你胡扯。文字这种东西，要怎么造假都行吧！」卡耶尔丝毫不为感伤所动，杰泽特注视着他不带感情的双眼，轻声吐露出压在心底的沉重事实。
　　「卡耶尔，你母亲已经过世了。」
　　卡耶尔的灰发仿佛一瞬间变白了。
　　「听说是三年前。」
　　卡耶尔像是忘记了所有憎恶一样神情呆滞，宛如被抛弃在沙漠的迷途幼子。
　　不知道是不是想说什么，卡耶尔两三度试着开口，就在那时——
　　突然刮起一阵不带沙子的风。
　　***
　　风迎面袭来，当拉比莎用手挡住脸、闭上眼睛的瞬间，她摔进了无声的世界。
　　（咦？什么也看不见……）
　　与其说是看不见，不如说是自己的眼睛不知道上哪儿去了，感觉非常奇怪。在这里，视觉、听觉、触觉都没有任何感觉，是个奇妙的空问。
　　『不是契约主居然敢呼唤我出来……可怕的丫头啊！』
　　一个不知打哪儿来的声音突然降临。
　　「你是风之伊弗利特吗？」
　　『汝有呼唤那以外的东西出来吗？』
　　「拜托你，请你解除包围这个镇的沙暴。」
　　『唔，说得倒容易，你以为吾不想这么做吗？』
　　这声音听起来相当苦恼，拉比莎吓了一跳。
　　「……什么，原来你也想这么做？那为什么不行呢？」
　　『吾受制于契约，吾中了迦帛尔那个可恶精灵使的策略。』
　　拉比莎想起门旁那尊巨大白塑像，应该就是那个精灵使。
　　『那家伙竟然在与吾缔结契约途中咬舌自尽，因此吾和那家伙的契约只订了一半，尚未订下死时解除契约的约定。』
　　拉比莎试着轻轻咬了一下自己的舌头。虽然没有感觉，但她还是可以知道自己在咬舌头，或许这样反而容易咬断。
　　「一般不是要等缔结契约以后才问愿望吗？」
　　『正是。但吾和那个精灵使之前早就缔结过契约，履行过好几个愿望。所以当时也不疑有他，就履行了愿望，殊不知那是用来拘束吾的新契约必要的愿望……不对，是故意的。那家伙是故意这么设计的。』
　　伊弗利特不满地抱怨。他给人的感觉比拉比莎的想像还要像人类。
　　『等履行以后，他才告诉吾说，其实他希望这个愿望能够持续一段时间，而他会把自己的灵魂献给吾。吾虽然要求他另订契约期限……』
　　「……他却先一步死去了。」
　　『没错！真可恶！』
　　拉比莎暗想：这伊弗利特还满糊涂的。
　　『……刚才汝心想吾糊涂吧？』
　　「咦！没有、没有！没这回事喔！」拉比莎连忙清清喉咙，回到正题。
　　「那么，你是真心希望解放这个镇罗？」
　　『吾才是受束缚的那一方。唔，真不甘心。』
　　「我不能解除那个束缚吗？」
　　『如果汝有相应的心理准备的话，那就抢走吾。如果汝有比之前的精灵使更强的生气的话。如何，汝有自信吗？』
　　拉比莎用力点头，立刻回答：「当然有。」
　　『汝有比之前的人更强烈的愿望吗？』
　　「当然！怎么可能会有比这更迫切的愿望！」
　　『汝有心理准备要与非人有所牵扯地过活吗？』
　　「这世上到处都充斥着非人。没问题！」
　　『汝的愿望为何而许？』
　　「当然是为了自己！」
　　伊弗利特唐突地停止发问，低声咯咯笑了。他显得非常愉快。
　　『这样啊，真是有趣的丫头……我中意汝了。』
　　「我也相当中意你喔。」
　　要是看得见精灵的身体的话，他现在想必是把头拾得老高吧。豪言壮语的拉比莎似乎令伊弗利特相当动心。
　　『以古代语唱出赋予吾之契约名。』
　　伊弗利特再度唐突地发言，拉比莎这才发觉自己似乎已经突破第一道关卡。
　　拉比莎把内心浮现的话语在嘴里小声念过一次以后，大声宣言：
　　「『法纪鲁』，这就是你的名字！」
　　拉比莎一说出意思为『黎明』的古代语，身体突然被一阵半温不热的空气迅速裹住。伊弗利特的声音听起来比刚才更近了。
　　『契约……吾履行汝之愿望，取汝之生气作为代价。』  「同意。」
　　『契约……需要风精灵之力时，必定透过吾。』  「同意。」
　　『契约……契约之解除以汝之死履行。』  「同意。」
　　拉比莎笑着点头，对方似乎不会重蹈覆辙。
　　『契约……契约之增减以汝与吾之协议决定。』  「同意。」
　　『吾之契约主啊，最初的愿望为何？』
　　时机成熟了。从这个愿望付诸实现的瞬间起，拉比莎就是伊弗利特的附体。
　　「——从沙暴中解放沙岚之镇。」
　　『小事一桩……』
　　下一瞬间，拉比莎的身体重拾现实感。视觉恢复了、耳朵听得见、脚也跺着地。
　　在狂风大作中，拉比莎尽管站不稳，依然踏出脚步，朝木桩外侧奔去。她看到哥哥惊讶地看向这边，骑着里固跑过来。内心怱然涌上一股热流，拉比莎忘我地抱住哥哥。
　　「哥哥！」
　　「拉比莎……幸好你没事……」
　　哈迪克轻而易举就把拉比莎拉上里固，真不知道这么纤细的手臂哪来那么大的力气。
　　「对不起，哥哥，害你担心了。不过我没事，这都是托杰泽特的福。托杰泽特的福，我终于可以结束使者之旅了！」
　　「这么说，拉比莎你……」
　　「嗯，我想把辛姆辛姆种在这个镇。种在沙岚之镇。」
　　拉比莎抬起脸来，真挚的眼神看着哥哥。
　　「我一直不明白一件事，就是临走前哥哥对我说的话，我一直在想这句话。现在我好像终于懂了……」
　　她想起出发那天，哥哥充满忧愁的眼眸。
　　「善良或许软弱，无知或许幸福。不过我觉得，人会因善良而软弱，是因为人很坚强的关系。无知的我的确很幸福，不过知道许多事情以后，我觉得更幸福了。能知道这些事真是太好了。我喜欢迦帛尔，也喜欢这个镇。所以……！」
　　拉比莎跳下里固，片刻未歇地跑了起来。哈迪克也追在她后头。
　　在梢远处看着那两人的杰泽特忽然发现，本来应该待在根据地的团员不知何时出现在山丘上。大家都神情恍惚地注视着故乡。
　　[[IMG,e5e38056871e244ef6b6121c5223f3ff,395,600,99051]]
　　以往看起来总是像黄霭笼罩般迷蒙的城镇，如今在眼前呈现出如梦初醒般现实的模样。
　　「啊……啊啊……」
　　卡耶尔扯着灰发，摇摇晃晃地走向前，眼神空洞地看着镇上。
　　「啊啊啊啊……」
　　分不清是呻吟还是低吼的声音从双唇发出的下一瞬间，悲壮的眼眸转向了杰泽特。
　　「杰泽特——！」
　　仿佛要扯破喉咙，那是惨叫。
　　卡耶尔亮出腰际的短刀，甩乱灰发，伴随着咆哮冲向杰泽特。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　面对意外的攻击，杰泽特惊讶之余，漂亮地闪过了对方不顾一切挥过来的刀刃。
　　「住手、卡耶尔！你是赢不过我的！」
　　「我听你在鬼扯——！」
　　杰泽特不得已也拔刀，在头上挡下钢铁刀刃。卡耶尔仿佛不顾防御，加诸全身重量在刀上，堪称舍身的这一击出乎意料地难以对付。
　　「卡耶尔你快住手！卡耶尔！镇获得解放了！」
　　「什么解放！竟然……竟然瞧不起我！」
　　卡耶尔发出不成意义的呼喊，胡乱挥刀砍向杰泽特。刀刃与刀刃发出刺耳的声响水平滑
　　开、进出火花。
　　「不是你，是我！镇是我……不是你！」
　　「我知道！不是我……那是拉比莎她……」
　　「是我！要决定的……决定我离开城镇的……」
　　卡耶尔支离破碎的叫喊带给杰泽特莫大的冲击，杰泽特为之瞠目。
　　（对啊……镇上获得解放，就意谓着……）
　　就意谓着沙岚旅团要和镇上诀别。
　　考虑到镇上获得解放后的将来，沙岚旅团再也不能留在镇旁。
　　不能让镇上的家人知道他们过去的强盗行为。
　　如果只有几个人的话，或许能够金盆洗手回到镇上生活，但沙岚旅团太招摇了，不容许所有团员都这么做。要是一个镇出现的同时，传说的盗贼集团也跟着消失的话，城镇本身就会成为被怀疑的对象。况且地点也如此地接近。
　　无论是过去或未来，为了沙岚之镇，沙岚旅团都必须是个别的存在。要接下这个任务的人，除了现任的首领卡耶尔以外，别无他人。
　　然而卡耶尔却被别人夺走了这个重要诀别的关键。
　　杰泽特一阵错愕。拿刀的手垂了下来，身体的动作变得迟缓。脚被沙子绊着，膝盖没了力。卡耶尔睁大的眼睛与笔直而来的短刀刀尖以同样高度逼近。
　　（啊——我会死吗？）
　　杰泽特无意抵抗。不知何时他跪在沙上，卡耶尔的灰、山丘的黄、天空的蓝占据了整个眼前。时间流逝缓慢，风精灵恣意掠过眼前，总觉得风景少了色彩。
　　「我要杀了你！」
　　卡耶尔手握的短刀反射着太阳光，一道鲜明的金色跃人杰泽特就快闭上的眼里。
　　「——我不想再也见不到杰泽特！」
　　突然间，那个眼神无比纯粹的少女的模样与声音栩栩如生地重现脑海。
　　（拉比莎。）
　　时间如奔流般涌来。杰泽特违抗命运，依照本能笔直弹起惯用手。头上响起铮的一声，短刀离开了卡耶尔的手，旋转过空中，刺进后方的地面。
　　（我在做什么啊？）
　　杰泽特并不认为自己的作法比任何人都要完美。他自己清楚这点，却依然反对了卡耶尔的作法，不是吗？
　　[[IMG,8b8df652a6c47f5310b68eec22c25118,398,600,121188]]
　　「唔……可恶！」
　　卡耶尔按住被弹开而麻痹的手往后退，想要再次捡起短刀，这时有人从背后悄悄按住了
　　他。
　　「够了，卡耶尔。」
　　承受卡耶尔灼烧般锐利视线的，是塞伍特冷静的黑眸。
　　「别妨碍我！」
　　「团员都感到不安，他们在等待首领的指示。」
　　经塞伍特这么一提醒，卡耶尔这才发觉团员注视着自己。
　　黄山丘的根据地与故乡的城镇。他们不知道该回哪边才对，手足无措。
　　「别杀杰泽特，卡耶尔……现在不行。」
　　卡耶尔望着塞伍特看不出表情的凤眼，望着茫然站在黄山丘上的团员——
　　最后，他背对杰泽特与故乡。团员不安的视线集中在灰发上。
　　「你们看到了吧……沙岚之镇已经获得解放了……如今我们对这个镇来说，除了祸害以外什么也不是。既然事情变成这样……我们是祸害。」
　　卡耶尔慢慢地、玩味似地轻声说道：
　　「想留下的人就留下……但已经回不去的人就跟我一块来。我要用我的方式活下去。」
　　「卡耶尔……」
　　杰泽特似乎有话想说，卡耶尔依然背对着他，仅停下脚步一瞬，肩膀打颤。
　　「我一辈子讨厌你，我也一辈子恨这片沙漠的居民。永远。」
　　然后，他就再也不曾停下脚步，消失在黄沙丘另一边。零星数人不知所措地面面相觑，追在他后头消失了：反之，也有人开始下山往镇上来。无论是谁都不发一语，眼神半信半疑，这是他们唯一的共通点。
　　塞伍特走到茫然杵在原地的杰泽特身边，拍拍他的肩膀。
　　「你长大了，杰泽特。」
　　「塞伍特……你打算怎么办……？」
　　「镇上有你在，所以我要跟卡耶尔走。」
　　听了这句话，杰泽特突然脸色有异。
　　「塞伍特，我……把同伴……明明是家人……好几个都……」
　　「别说了。」
　　塞伍特稍微，粗鲁地抓着杰泽特的头发。
　　「我们多多少少都做好了随时会死的心理准备。不是吗？」
　　「我……我大概没有。比起杀人，我更怕死……」
　　「我知道，你比任何人都要胆小。不过你虽然胆小、虽然笨，却不是懦夫。」
　　塞伍特目不转睛地注视着显得渺小的城镇，将之烙印在眼底。
　　「其实那时候……也是有人赞同你的理想。只不过，大家在各方面比你要稍微欠缺了点什么。」
　　「……比方说胆小？」
　　「对，比方说胆小。只有强者才会承认自己胆小。」
　　塞伍特再次抓了抓夜色的头发，接着投以严肃的眼神。
　　「话说在前头，既然都已经做到这个地步，你可不能逃喔，别想离开城镇。如今沙暴消失、我们也消失了，那个镇可是毫无防备，你不保护的话谁来保护？我们再也不能回到这里来了吧，所以你要保护这个镇。」
　　被这严峻的眼神一看，杰泽特反射动作似地垂下眼睛。但他马上抬起脸来，肯定地点头。
　　塞伍特满意似地眯起眼睛，转过身去。
　　「罪不会消失，我们都一样……我们的家人就拜托你了，『月夜』。」
　　然后他就消失在黄山丘另一边了。
　　过了一段时间，杰泽特看到周围的风精灵朝山丘另一边急速移动。只见黄云在天上盘旋，仿佛要切碎天空似地呼啸，刮起巨大的沙暴。
　　确认完毕后，杰泽特转身朝沙岚之镇跑去，跑向那个再也不适合沙岚之名的小镇。
　　发出太阳光辉的少女就站在镇中央的广场。她环视一遍周围的镇民以后，缓缓抽动挂在脖子上的皮绳，然后取出了唯一一颗孤独的种子。
　　「这是辛姆辛姆，是会带来水之恩泽的圣树种子。我想以辛姆辛姆使者的身分，把这颗种子托付给各位。」
　　镇民并不晓得辛姆辛姆，拉比莎梢微犹豫该怎么说明才好。
　　「辛姆辛姆会反映人心。人心一旦荒芜，辛姆辛姆也会荒芜枯萎。有城镇觉得这是重担，于是拒绝了辛姆辛姆……不过，我希望各位别把辛姆辛姆当成重担。各位并不是为了种活辛姆辛姆而存在，辛姆辛姆也不是为了养活各位而存在，双方是为了共存而存在的。」
　　镇民鸦雀无声地注视着拉比莎。
　　「这个镇需要水，我想辛姆辛姆也会喜欢这个镇，所以我想把这颗种子托付给各位。各位愿意收下吗……？」
　　人墙鼓噪起来，夜色头发的青年从中走了出来。
　　平静、却不可思议地了晓的声音在广场响起。
　　「如果是我们的话，应该可以跟这棵树共存，我们就收下水与绿吧，各位。沙暴之墙消失了，我们就当作这是其他城镇送来的第一份贺礼。」
　　顿了一拍以后——
　　欢声雷动。
　　不知道是谁唱起了赞颂水与绿的歌谣。歌声接二连三重合。年代久远、同样传承于迦帛尔的古老歌谣，在黄色大地上响彻云霄。
　　