　　
　　
　　11··乐园的种子
　　
　　
　　
　　
　　「喂——辛羊姆辛姆发芽了！」
　　种下辛姆辛姆的种子以后，过了一个月的某天，这个消息传遍镇上。
　　应该在工地现场（工作是拔掉镇周围的木桩改成房屋建材）做事的杰泽特也得知了这个消息。为什么说「应该」呢，是因为小孩子涌入工地要找人玩，结果杰泽特宣称要陪小孩，也跟着他们玩了起来的缘故。
　　「杰泽特哥哥，你看这个！」
　　红发少年拿木条当刀，得意地挥舞。
　　「我变厉害了吧？对不对？」
　　「傻——瓜。你啊，根本就不记得我特地教过你的要点。握法不对，要这样。脚不用张那么开。眼睛不是看手，是看前面。」
　　「哥哥，我也会喔，是这样吧！哥哥你在看吗？哥哥？」
　　「哥哥也教人家嘛！只教男生好诈喔！」
　　「啊——真罗唆耶。那，你去捡根木条来！」
　　「哥哥，我想拿拿看真刀——！」
　　「笨蛋，你还早一百万年呢。真刀很重喔。」
　　「可是哥哥不是一直都挂在腰上吗？」
　　被这一指，杰泽特不自觉摸向腰后的金属触感。
　　结果这把刀就这么变成杰泽特的东西了。他眼前浮现了少女说「给杰泽特拿比较美」就轻轻把刀塞到自己手上离去的模样。
　　「……傻瓜，我跟你们的历练不一样。」
　　她这会儿在做什么呢？在遥远西方的迦帛尔。
　　「啊，那只是看看应该可以吧？让我看看啦，看看就好——」
　　其他小孩也跟着起哄。杰泽特叹了口气，远离孩子们两三步以后抽出刀子。描绘出优美曲线的银色刀身磨得十分光亮，一点锈痕也没有。
　　孩子们发出「哇啊」的感叹，杰泽特不忍辜负他们期待的眼神，于是随意示范了几招。刀身映射着太阳光，闪烁着炫目的光彩。
　　「是阿比莎！」
　　突然冒出的话语吓了杰泽特一跳，差点把刀给弄掉。
　　大叫的人是至今一直乖乖待在角落画图的罗洁。罗洁站了起来，不解地歪着头。
　　「……咦？我刚刚看到阿比莎头发的颜色了。奇怪。」
　　不知道是映到了太阳的金、还是反射了大地的黄，这应该是善变的光造成的错觉吧？杰泽特把刀收回刀鞘，随口说了：
　　「刚才有消息说辛姆辛姆发芽了，想去看的小鬼就跟我来。」
　　欢声一起，结果包含在场的大人在内，所有人都鱼贯跟来了。
　　只见为了避免踩到而标记的圆中央冒出一株鲜嫩的芽。
　　「哇啊——！发芽了，好可爱！」
　　「就是它会带来水吗？」
　　跟着杰泽特过来的孩子们发出欢呼，团团围住新芽。在黄色大地上探出头来的嫩绿植物，看起来比任何宝石都要美。
　　杰泽特的眼神怱然柔和了起来，焦点放在那些流过新芽周围的精灵。自从脱离风之伊弗利特的支配以后，这块土地也渐渐有风以外的精灵回来了。等自然培养起来以后，其他的植物应该也会开始扎根。
　　负责照顾辛姆辛姆的大婶们眼尖地发现杰泽特。
　　「杰泽特啊，你知道发芽以后要怎么照顾吗？」
　　「天知道……话说圣园派园丁的速度也太慢了吧，真是的。」
　　「要来这种边境，应该要做各种准备吧？」
　　「居然有其他城镇的人要来，简直像在作梦！好期待喔……」
　　看到镇民欢天喜地的样子，一抹不安掠过杰泽特心头。
　　以哈迪克和拉比莎兄妹为首，在迦帛尔应该进行了大变革吧！这样虽然也好，但人们的意识、或是对这个镇的印象，也不可能因此突然有了一百八十度大转变。准备期间之所以会这么长，想来也是因为要给园丁时间接纳这个事实。但愿那些园丁真的能够顺其自然地接纳这个镇的居民就好……
　　这时忽然起风了，飒飒拂过人们的脸颊。精灵仿佛约好似地朝同一个方向流动。
　　（怎么了？）
　　杰泽特多少起了疑心，但他立刻将注意力转回辛姆辛姆。在园丁抵达以前，只能想办法自力救济。
　　「辛姆辛姆会自行找水，应该不需要太费心照顾。最要紧的，应该还是每天关心它吧。它啊，很怕寂寞呢。」
　　「不需要盖个屋顶吗？我看阳光这么强，实在不放心耶。」
　　「对喔……植物是需要光线，但这种大太阳天恐怕……而且还是新芽……」
　　振兴城镇的中心人物不知何时都集中过来，七嘴八舌地认真议论起来。小孩子听了杰泽特的话，纷纷从圆外侧探出头来不停地跟辛姆辛姆说话。
　　「哥哥、哥哥！」
　　这时杰泽特看到年幼的妹妹穿过大人的圈子冲了过来。她摇晃着辫子，不知怎地显得非常开心。
　　「哥哥，快来快来！我跟你说、我跟你说——」
　　「如果是在垃圾山发现了好东西的话就等一下再说，罗洁。我正在跟别人说话。」
　　「是好东西没错啦，我跟你说——」
　　「是破锅吗？还是洋娃娃的头？好，我知道了，我等一下帮你修。」
　　「不是啦，哥哥。阿比莎来了！」
　　「这样啊！我等一下就帮你修，你先放在桌……你说什么来了？」
　　「是阿比莎来了喔，哥哥。你忘记了吗？」
　　罗洁歪着头，一双乌溜溜的大眼睛注视着杰泽特。周围的人听到那个名字，也都面面相觑起来。
　　「……你说拉比莎？」
　　杰泽特愣愣地重复一遍那个名字。这时一个凛凛的声音从后面对着他的耳朵说：
　　「你该不会真的忘了我吧？」
　　那个含笑的调皮声音，属于那个想忘也忘不了的少女。
　　惊讶地回过头的杰泽特更惊讶了。
　　「你那身打扮。」
　　「吓一跳吧！怎么样，相当适合我吧？」
　　只见双手擦腰、抬头挺胸、自豪地抬高肩膀的拉比莎罩着绿袍。看来似乎是来不及做一件合身的给娇小的拉比莎，那绿袍梢嫌大了点，下摆随时都会拖地。
　　镇民同时鼓噪起来。
　　「啊，是拉比莎！是杰泽特的朋友！」
　　「太好了，杰泽特，你的朋友来找你了。」
　　「别看他这样，其实很怕寂寞喔！」
　　「胡、胡说什么？谁伯寂寞啦，喂！」
　　在杰泽特反驳之前，一名穿着绿袍的男子与三名穿着白袍的男女从拉比莎身后出现。男园丁面带微笑环视在场的人，接着开口：
　　「唷，各位，抱歉让各位久等了。我们是从今天起来到这个镇上任的园丁及诊疗所的人。从今天起我们会尽力协助各位，请各位多多指教。」
　　「哦？原来就是你们几位啊！」
　　众人嚷嚷起来，镇代表连滚带爬地站出来和园丁等人握手，镇民见状，也列队争相要求握手。园丁等人尽管不知所措，依然面带微笑应对。从中溜了出来的拉比莎走近杰泽特，扬起嘴角。
　　「就是这么回事。」
　　「什么『就是这么回事』？」
　　「我硬是拜托园长让我当见习园丁。哎呀——这种时候果然还是经验最有用。听到沙岚之镇获得解放，而且种子就托付给那个镇以后，园长差点晕倒喔！我就是抓准了那个时机，这就是所谓的趁乱行事吧！」
　　……看来是跟我一起旅行的时候被带坏了。杰泽特仰天按住嘴。
　　「真没想到会再遇见你……总觉得好像会给我多添无谓的麻烦……」
　　「你说什么？真失礼耶！要是我不好好地看着这个镇今后的发展，那怎么行。而且，如果需要精灵使力量的话不是很伤脑筋吗？要一半的话我可以借你喔！」
　　杰泽特仰望蓝天，藏住止不住笑意的嘴，内心想着——
　　一定会成为一个好城镇的。迦帛尔是，这个镇也是。
　　到时候就进入下一个阶段了。总有一天，他必定会去迎接他们。那群消失在沙暴里的同伴们。
　　那需要非同小可的时间与努力，但他一定会完成。因为自己再也不是孤单一个人了。
　　「……好！让这个镇的名声威震整个沙漠吧，拉比莎！」
　　「目标是沙漠第一！」
　　高度不同的两颗拳头，并排高举向澄澈无比的蓝天。
　　在太阳光照射下，种植在热沙大地上的辛姆辛姆，有如翠绿的宝石般闪耀着。
　　
　　
　　[[IMG,310764d5cba99f0278c4d67b1c6a9a5a,396,600,96083]]
　　
　　
　　
　　完
　　