　　一轮弦月挂在澄清的夜空之中，它所放射出的青白色光亮照在荒野和平原上，冰凉而清澈，让周遭的一切景致看上去愈加寒气逼人。
　　克莱尔不禁在心中暗暗抱怨，这里的温度还真是低得惊人。尽管汽车的暖气不停向车里灌八经过加热的空气，但身体还是在止不住地颤抖。这辆新租来的小货车后部明明坐着三名正在检查武器、装填子弹的人，但他们放出的热气还是无法击退侵入货车内部的冷风——这也难怪，毕竟包围这个空间的只有一层薄薄的金属。
　　“有三八零子弹吗?”约翰向里昂提出问题之后，将自己腰间那个还没有装满的口袋取下来，递给在弹药箱旁边的同伴。大卫负责开车，坐在副驾驶席上的瑞贝卡用GPS系统查询他们目前所在的方位。如果特兰特给他的坐标准确无误，那么一行人很快就会到达目的地了。
　　克莱尔抬头看着这条简陋公路两旁的模糊风景，空无一物的原野在漆黑的夜空下一直朝向远方绵延而去，她又一次忍不住战栗了一下——眼前就是所谓的不毛之地吧。感觉道路不仅仅只有在他们车下的这一条，而且很容易让人产生不知它会将我们引向何方的恐慌。作为安布雷拉的表演舞台，这里真是太完美了。
　　计划很简单。我们在距特兰特给出的坐标半英里处停车，带上所有的武器，尽可能静悄悄地潜入其腹地……
　　“发现特兰特提到过的入口后在其旁边的键盘输入密码，然后开始行动。“大卫说道，  “等天完全黑了之后再开始，运气好的话工作人员应该大多都已经睡着，找到他们的居住地之后迅速占领。然后把那些人都控制住．再开始搜索雷斯通的书。约翰，我们去找书的这段时间里由你和克莱尔负责看管俘虏。密码本可能放在操作室或是雷斯通的私人居住区里。如果二十分
　　钟之后还没找到，就直接去问雷斯通，这也是最后的方法。事先不要说出雷斯通的名字。拿到密码本之后再从原路返回。有没有问题?”
　　在旅馆中商量对策时得出的结论十分简单——因为相关情报实在太少，所以基本上也提不出什么问题。可来到一望无际且荒无人烟的寒冷原野之后，随着车子不断前进，虽说同伴们的士气也在渐渐高涨，但每个人都感觉事情应该没有这么简单。要侵入一个陌生的设施，在里面寻找一部像平装书一样普通的密码本，这实在是有些让人害怕。
　　而且安布雷拉之前也威胁过，不允许我们对技术人员下手，但最后还是得诉诸武力才行吗?
　　不管怎么说，一行人做好了充分的战斗准备。这也是他们在与安布雷拉的对抗过程中慢慢学到的。带着成堆的武器去执行任务是一个对自己非常有利的做法。每人一把九毫米口径手枪，还有大量弹夹，两把M16A1自动步枪——约翰一把，大卫一把——再加上六颗破片手雷。按照大卫的说法，这是为了以防万一。
　　当一切努力全都白费的时候，当我们需要干掉奇异且狂暴的变异生物时，这些东西就能派上用场了……
　　“很冷吗?”里昂问道。
　　克莱尔把视线从窗外转回车内，已经将弹药袋装好的里昂伸出手递给她一个。克莱尔了接过来，这才点点头算是回答刚才的问题。接着她也关切地询问：  “你怎么样?”
　　里昂咧嘴一笑，摇了摇头：  ”我有保暖内衣。如果在浣熊市有这个的话就好了。”
　　克莱尔笑着回答：  “你还好意思说?我穿着短裤在城里到处转，你却急急忙忙地穿上了警服。”
　　“可是我在下水道里走了还不到一半距离就弄得全身都是蜥蜴的粪便啊。”里昂反驳道。看着一脸开玩笑表情的同伴，克莱尔松了一口气。
　　他的状态正在慢慢变好，我们两个人都是。
　　“喂，你们两个小鬼。”约翰突然严肃地说，  “要是再吵吵闹闹的，小心车子转弯时……”
　　“要减速了。”坐在前排的瑞贝卡轻声说道。这句话让所有人都停止了多余的动作。大卫把脚从油门上移开，让小货车慢慢减速。
　　“好像是那个——距目前位置约半英里，方向东南。”
　　克莱尔开始深呼吸，让自己冷静下来。大卫把车停稳之后，约翰拿着一把步枪站了起来，里昂则紧闭着双唇。终于要开始了。约翰伸手拉开侧面的滑动门，一股冰冷刺骨的干燥寒风就像长矛一般刺进他的皮肤。
　　“那儿如果有热咖啡的话就再好不过了。”约翰深吸一口气跳下车，然后回身取他的背包。瑞贝卡拿着少量医务用品，和大卫同时从车里滑了出来。
　　“准备好了吗?”里昂把手放在克莱尔肩上，平静地问道。
　　这让克莱尔在心中微微一笑，不禁为里昂的体贴而感动。她刚才也想问对方同样的话。自从有了在浣熊市的经历，两人就变得十分亲密——而且从他们好几次的表现来看，虽然还不能确定，但就算变得再亲密一些双方应该也不会介意。但克莱尔却不清楚对两人来说，变成那样究竟是不是一件好事。
　　而且，现在还不到作决定的时候。早一步得到密码本，就能早一步到欧洲去。到克里斯身边去。
　　“我自己的东西已经准备好了。”克莱尔说完。里昂认同地点点头。随后两人便顶着刺骨的冷风，弯腰朝前面的同伴走去。
　　大卫安排他自己走在最前面，约翰殿后。然后艰难地将“众人会在试验场陷入困境”这种悲观的想法从脑海里抛出去。这不是一件简单的事。因为一切实在是太过突然，决定进入设施之后他只用了半天时间来指定计划。没有平面图，没有雷斯通的相貌，没有警备情况……
　　——还没有将一切不安因素排除，就带着同伴们来到这里。可一旦成功，我就可以辞职了。
　　只要得到那个东西，安布雷拉便离灭亡不远了。我也再不用过被谁监视的日子……
　　这些想法就是大卫心中的支柱——平静安详的退休生活。白色安布雷拉背后的那些暴徒在受到正义的制裁之后——不管是通过法律也好，其他途径也好——他便只需要考虑自己的生活就行了。要不要和谁组建一个家庭呢……
　　“嗯……朝左转大约两、三度。”瑞贝卡的声音突然从他背后传来，一下子把大卫拉回到了现实之中。尽管她的声音并不大，但在这个无风的寂静寒夜里．就连脚步声、呼吸声也变得异常清晰。
　　在漆黑的原野中为众人引路的大卫不禁想到，要是能用手电筒就好了。他们应该已经十分接近目标了。同时他也在担心，即便自己穿了黑色的服装．但会不会在潜入之前就被发现——毕竟他不清楚什么时刻进去才是最安全的。特兰特没有向他们透露跟设施外观有关的任何信息。不管怎么说，只凭这弯弦月的光亮，在到达之前他们是无法看清那幢建筑物究竟长什么样的。
　　到了。
　　在众人视线的中心部位出现了一个浓浓的黑影。在看到能够反射月光的凹陷金属屋顶之后，大卫立刻抬起手，示意大家减速。接下来是围墙和其他几栋建筑物，一切都显得那么昏黑，静静耸立在前方不远处。
　　大卫弯下腰，在向其他人发出照着做的信号之后，他稳稳地把自动步枪抵在胸口上，以接近匍匐的姿势来到低矮的围墙边，从这个地方可以更清楚地看到另一边那异常突兀的建筑群。
　　总共有五、不，是六栋。没有灯，也没有任何动静一肯定是正面入口。
　　“设施在地下。”瑞贝卡小声说道。
　　虽然大卫事先考虑过很多种可能性，但这无疑是几率最高的。即便现在的光线十分昏暗．可也能看出建筑物的古旧和污损程度。正面有一幢小型楼房，它后面是并排修建的五栋低矮厂房。每一栋都有倾斜的屋顶。虽然那些房子都像用来停放飞机的机库一样大，内部空间应该足够用来进行实验。但整个厂区显得十分凌乱——零零散散地分布在沙漠正中央——而且破旧不堪。这让大卫不得不开始怀疑那些建筑只是用来掩人耳目的，真正的设施其实在地下。
　　这个结果既有好的一面，也有坏的一面。好处是这样一来他们就可以轻松地进入内部，坏处是只有上帝知道设施的监视系统究竟是什么样的，必须得尽快潜入。
　　大卫回头面对全都保持着弯腰姿势的同伴。  “腿脚利索点儿。”他沉稳地说道，  “压低身体。翻过围墙后朝最接近正门的建筑物移动。就保持这样的队列——我排头，约翰殿后。必须要尽快找到入口。注意监视摄像头，进去后立刻把武器准备好。”
　　所有人都点点头，脸上满是决心已定的表情。
　　大卫弯着腰，开始朝向围墙，深埋着脸快速前后交替着双腿。二十米。冰冷的空气刺进肺里，连皮肤表面的汗液似乎也已经被冻住了。十米。围墙上写着“禁止进入”几个字。来到正门后，大卫看到一个告示牌，上面说这里是私人所有的“第七气象观测测量所”。抬头看去，可以望见在两栋建筑物的顶层有卫星天线的圆形轮廓，还有一栋则竖立着好几根普通天线。
　　大卫先用M1 6步枪碰了碰围墙，然后才用手摸。一切正常，顶上连带刺的铁丝都没有。在视野范围内没有看到红外探测器的线条，也没有任何警备装置。
　　虽说伪装成了气象观测所，但也不必做得这么彻底啊。要是安布雷拉的其他设施也这么省事就好了。
　　大卫把枪竖起背在身后，抓着牢固的铁丝把身体往上拉。只用五秒钟便爬到了大约七英尺高的围墙上方，调整好姿态后他敏捷地向里面一跳，落在观测站内满是灰尘的地面上。
　　下一个是瑞贝卡。她身体轻盈，攀爬时就像一个优美的影子一般。虽然大卫出于安全考虑伸出手打算接住她，但瑞贝卡却稳稳地落在了队长身旁不远处。瑞贝卡抽出新武器H&amp;K—VP70，当大卫面对围墙接应其他同伴时将枪口对准观测站内的一片黑暗，为其他人警戒。
　　虽然里昂差点儿从围墙上摔下来，但好在大卫及时抓住了他的手，帮助这位年轻人安全落地。里昂站稳后向大卫点点头表示谢意，然后为了帮助克莱尔把头重新转向围墙。
　　到目前为止还算轻松……
　　当约翰翻越围墙时大卫回头环视了一眼四周的昏暗环境。他的心脏在剧烈跳动，身体里的全部神经都绷得死死的。除了围墙发出的喀喇声以外，周围没有任何动静。
　　他瞥了一眼扑嗵一声落在冰冷地面上的约翰，然后用下巴指了指位于观测站正面的一栋小房子。如果让他自己设计可以蒙蔽人的外观，就一定会把真正的入口放在一个谁也注意不到的地方。比如一般来讲清扫工具都只会放在最里面一间屋子的角落里，如果用它们来遮掩效果一定不错，也可以把门设计在地面上，诸如此类。但不知道是不是因为安布雷拉的人都是一些高傲的自大狂，总之他们是不会采取这种简单的安全措施的。
　　入口应该就在最靠前的建筑物里。那些人一定十分确信已经把它隐藏得相当好，没有任何人找得到。只有在安布雷拉的人因为他们聪明就不可一世，坚信自己的计谋不被看穿的前提下，我们的计划才有可能成功……
　　大卫在心中暗自祈祷，随后继续弯着腰朝那栋建筑物前进。就算被监视摄像头拍下来，也希望没有人看到那幅画面。
　　尽管夜已经深了，但雷斯通仍然没有睡意。他拿着一个陶瓷的带柄大杯坐在控制室里，一边细细品味上等白兰地一边思考明天的计划。
　　当然，他还得写报告。虽然科尔还没有完成对内部通讯装置的调整，但所有的摄像头已经能正常工作了。Ca6的训练员雷斯?迪巴尔想给其他职工看看开放式牢笼上固定锁的状况。而且，城市也还有问题。Ma3K在只有黄褐色以及砖红色的城市里表现得不是太好……
　　明天让施工人员进入区域四吧。然后去确认AVl的栖木情况怎么样……
　　雷斯通眼前的面板上突然亮起了红灯，同时发出柔和的机械转动声。从上周到现在，已经出现六、七回了。必须让科尔把这个也修好。由于这块平原上的风很大，严重的时候会把地面建筑的门刮得前后摇晃，探测器就会对此做出反应。
　　这也是我必须待在这间屋子里的理由之一。
　　当“星球”的全体工作人员都到位之后，为了重新设定探测器必须让这里保持有人看守的状态，不过就目前而言，能自由出入控制室的就只有雷斯通一个人。如果回房睡觉的话，这恼人的警报声一定会把他从梦中惊醒。
　　雷斯通伸手按下开关之后．在他左侧的监视器上出现了一排画面，他不经意地转头一瞟，根本就没想过上面会显示什么东西……
　　但紧接着他便愣住了。在离控制室约四分之一英里的入口房间东北角顶部安放着一个监视摄像头，此刻摄像头拍摄到的画面就在他眼前。一身漆黑的四个……不，五个人都打开了手电。那微亮的灯光不仅照在满是灰尘的书架和气象观测设备上，也让他们手中的武器不时反射出暗淡的亮光。有手枪和步枪。
　　怎、怎么可能……
　　身体在被恐惧和绝望占据了整整一秒之后，雷斯通猛然想起了自己究竟是谁，那些人究竟是谁。恐惧没有把他吓倒，因为杰伊?雷斯通是这个国家，不，是这个世界上最有权力的几个人之一。
　　他把手伸向操作台的下部，取出藏在那里的听筒。这是一部直接与白色安布雷拉秘密办公室相通的电话。他一拿起来马上就接通了。
　　“我是雷斯通。”他明显感到自己的语气有些僵硬，  “出问题了。我要和特兰特通话。另外，希望他能立刻从杰克逊那里回来。马上派一个小队给我——实际上，我在二十分钟前就想说了。”
　　他一边打电话一边凝视着画面上的入侵者们，在咬住自己下嘴唇的时候发现刚才的恐惧已经转化成了一股怒火。肯定是正在逃亡的S.T.A.R.S幸存者们……
　　就算是也没什么关系。他们应该不知道正门的密码。不管他们究竟是谁，我一定要为刚才那一瞬间的痛苦感受报仇……
　　雷斯通把听筒放回原处，将让两手交抱在胸前。看到入侵者们横穿整个屏幕的画面后，开始思考这些人知不知道他们自己会在三十分钟之内离开这个世界……