　　他们已经穷途末路了。三人喘着粗气，汗如雨下，在建筑物的阴影中慢慢向另一侧的墙壁靠拢。科尔很清楚那些怪物可以轻易撕裂大门，冲进他们的藏身之所，所以整个人显得十分害怕。
　　——大门发出轰隆一声被砸碎，怪物一边大叫一边挥舞着爪子冲进来，一瞬间便将自己打翻在地……如此类的联想充斥着科尔的大脑。
　　“我有个主意。”约翰喘着气说出一句话。虽然这让科尔心中瞬间燃起了希望之火，但在听到约翰的下一句话之后，火焰却又很快熄灭了……
　　“我们尽全力跑过去怎么样?”约翰果断地说。
　　“你脑子出毛病了?”里昂反驳道，  “你不是看到它们的跳跃能力了吗?我们不可能跑得比那些怪物还快……”
　　约翰深吸了一口气，压低嗓子快速说道： “没错。但我和你的枪法都很准。可以在途中打掉几个路灯。就算他们在黑暗之中也能看见，但至少可以制造一些混乱情况。”
　　里昂什么都没说。科尔虽然看不清对方脸上的表情，但他知道里昂正在用手揉捏被怪物打伤的肩膀。看上去就像在仔细思考约翰的提议似的。
　　这两个人的脑子都不正常了!
　　科尔由于恐惧而没办法清晰地说话，但他还是尽力表述了自己的意见：“还有其他选择吗?比如，那个……向上走，从房顶过去怎么样?”
　　“建筑物有高低差。”约翰回答，  “而且，我不认为这些东西能够承受我们的重量。”
　　“如果我们……”
　　里昂用稳重的口气打断了科尔的话：  “已经没有子弹了，亨利。”
　　“那就回第三区去，这也许是个办法……”
　　“我们离西南角比较近。”约翰坚定地说道。虽然科尔明白现在的情况，但他依然十分讨厌这个计划。所以他才唠唠叨叨地询问有没有其他选择，思考有没有其他办法。猎杀者实在是太恐怖了。对科尔来说，那是他迄今为止见过的最恐怖的东西。
　　就在这时，从房屋外面传来一声大吼，猛烈的嘶鸣穿透薄薄的墙壁响彻整问小屋。科尔明白没有多余的时间让他想出一个万全之策了。
　　“好吧，我明白了。”也就是说他接受了约翰刚才的提议。他一边想着至少要装出一副勇敢者的样子，一边鼓足勇气站起来说出了那句话。
　　说不定会没法保住每一条腿，每一只手……科尔下定决心后猛吸一口气，让肩膀稍稍向上耸起。如果非得照约翰说的做不可的话，他不愿变成一个哭哭啼啼的胆小鬼，在那两人面前丢脸——更不想成为他们的负担，要尽全力降低让里昂和约翰来救助自己的的可能性。
　　科尔从腰包里取出约翰给他的弹夹，从手枪中退出空弹夹后迅速装好。他清楚地听到心脏在跳个不停——而且直到这个时候，他才感觉到自己是这两人的同伴，决心和意志比以往任何时候都要坚定，而心中腾起的可以称为“勇敢”的激情更把他吓了一大跳。
　　“说不定我会死在这里……”科尔一边在心中默念，一边等待着恐怖的降临。之前他从未这样做过。如果没有约翰和里昂，说不定他早就已经死了。他猜测自己说不定能够保护两个，或是其中一个人免受怪物的伤害。
　　已经不需要更多的语言交流，他们站起身朝房门走去。这几个小时对自己人生的影响比之前十年加起来还要明显，不管结果如何．很高兴有机会感受这种变化。这才是真正的自己，这样才能真切地感受到自己还活着。
　　“准备……”约翰说完后，科尔便深吸了一口气。在从窗口照进来的灯光下，里昂对着科尔微微一笑。
　　“出发!”
　　约翰猛地将门打开，三人一齐冲向外面的马路。包围着他们的深夜小镇里充满了猎杀者那狰狞的咆哮。
　　雷斯通的眼睛放射出熠熠的光彩。他身体前倾，将注意力集中在画面上，看到那三人采取了等同于自杀的策略后开心得不得了。他们疯狂地冲进了一片黑暗之中，简直就像无法自己停下来的失控机器人一样。
　　他们正在朝南跑。约翰带头，  “红色”和科尔跟在他后面。
　　一只猎杀者从左侧的人行道高高跳起，想向他们打个招呼，随后亮光一闪。众人头顶那个发出泛白橘色亮光的路灯突然绽放出耀眼的光亮，破碎的闪亮玻璃渣哗啦哗啦地落在公路上。他们打碎了一盏路灯。碎玻璃落到那只突袭的猎杀者身上后，它的情况一下子变得有些奇怪。皮肤由红色变成灰色，身体在原地转了几圈．然后猛然抬起头大吼几声，重新开始搜索攻击对象。
　　看样子它已经忘了那三个正在拼命奔跑的男子。入侵者们继续向前狂奔，不时高高举起武器朝路灯射击。不断有其他猎杀者朝公路跳去。所有人．所有实验体全都溶入一片黑暗之中，几乎什么都看不见……
　　就在这时，科尔，那个亨利?科尔假装向左拐，实际上把身体向右边一闪，转身瞄准一只蹲在地上的猎杀者的脑袋开了枪。着弹点立刻喷溅出不少液体，从太阳穴位置流出鲜血。电工在极近的距离再次扣动板机。虽然猎杀者的手脚都还在动，但那只不过是肌肉痉挛而已，它实际上已经死了。科尔也赶紧回头逃开。更多的街灯被击碎，灯泡在爆炸的同时发出白色的闪光，玻璃碎片也不断向路面散去。科尔就在这样的环境中朝自己的同伴追去。
　　“怎么可能……”雷斯通都没有注意到自己正在小声嘟囔着什么，但他明白情况正在朝一个十分恶劣的方向发展。
　　约翰重复着跑、站定开枪、再开始跑这几个动作。狂暴的叫声紧紧跟在他们身后，玻璃碎片和烧焦的金属气味从各个方向朝他们涌来。
　　随后他看到一只猎杀者出现在了公路上。它站在前往牢笼的一个路口处，眼睛闪着奇特的亮光，就像一个不断大叫的漆黑裂口一样。
　　不能浪费子弹。为什么会这样，就像是完全溶进了道路里一样。
　　他径直朝前方的阴影冲去，在背后那九毫米子弹发射声的伴奏下瞄准了目标。在跑到离大吼着的黑色怪物只有约十英尺时开了枪。
　　就是现在!
　　他从自己算好的位置近距离射出一颗子弹，直直地打入了那颗奇怪的脑袋里。
　　可目标并没有倒下。约翰虽然立刻改变了方向，但还是无法与它保持安全距离。很快他便接近到离那颗仍在大叫的脑袋只有几英寸远的地方，可以清楚看到它粘满鲜血的样子。怪物猛挥它那长得惊人的手臂朝约翰的胸口打去。
　　这一下径直打在了约翰的左胸上。他以为自己一定会被打断胸骨向后飞出去，然后全身的骨头都被摔个粉碎——可事实是刚才的枪击让怪物陷入了混乱之中，而且很有可能已经被打瞎了眼睛，所以约翰只感觉到胸口的肌肉因为疼痛而剧烈收缩了一下——虽然这一下毫无疑问也是势大力沉——比他想像的要好太多了。约翰虽然有些踉跄，但很快便重新站稳，离开刚才那个地方经由左侧的小路朝西边跑去。
　　他回头一看，其他猎杀者还在不停地追来。前面是……
　　就在那儿!
　　道路在不足一个街区远的前方那面墙壁处断开了——在距地面约五英尺的地方有一个开口。宽约八英尺，高度至少也有十英尺。
　　这时从左侧传来另一声尖叫。虽然约翰没有看到巧妙伪装起来的猎杀者，但却清楚地听到了不知是里昂还是科尔开枪时的砰砰声，刚才的尖叫一下子变得更加刺耳，更加激烈。约翰握了握手中的M16，看到前方还剩一个街灯。再经过十秒就能到达那里。
　　就在这时，深蓝色的墙壁开始慢慢向下滑，让那个巨大开口变得越来越小。几秒钟之内，他们的逃生路线就将消失……
　　已经进入半疯狂状态的雷斯通迅速按下了锁住小屋的开关。那道大门就像缓慢的蜗牛一般在轨道上爬行。他的手心里全是汗水，脑袋昏沉沉地转个不停。
　　怎么可能……怎么可能……怎么可能……
　　虽然他已经将区域二和区域三完全的门全都关起来，但因为猎杀者还在区域四里，所以他忘了要把这个地方也完全封锁。但这个时候，已经有无数的实验体被消灭，眼看可恶的入侵者马上就要逃脱。他们正要从雷斯通安排好的死亡结局中逃出来。
　　再快点儿!
　　约翰一边大吼一边转身开了几枪，  “红色”紧跟在他身后，科尔的位置则与“红色”平行。
　　与他们相距约二十英尺的猎杀者们通体呈间于黄褐与沥青之间的颜色，正挥动着利爪不断前进。
　　杀了他们!上啊!跳起来啊!
　　约翰第一个抵达开口处，他用手扶着闸门边缘，身形十分敏捷地跳了出去。然后约翰在门外朝里面伸出一只手抓住“红色”，一下子便把他也带出房间。
　　接下来是科尔，他也正往闸门的缝隙里钻，看样子在他成功出去之前门是不会关上的。
　　正当矮个子电工把手伸向约翰时，一只猎杀者突然张开双臂跳到科尔背后，用长长的利爪猛地切开了科尔的后背。外衣、皮肤、肌肉，恐怕连骨头都没能避免被切断的命运。
　　在闸门合上前的一瞬间，两人一起把科尔拖了出去。
　　在倒下的过程中，科尔虽然没有发出一声惨叫，但他一定非常疼。他尽可能慢地趴在了地上。当里昂看到科尔的后背已经变成了血肉模糊的一条条碎肉块时，悲伤一下子涌进了他的胸口。
　　就要死了，他就要死了。
　　他倒下的地板周围很快便形成了一个小血池——全都是他自己的血。可以清楚地看到被鲜血染红的衬衣下面是碎裂的肉块，被撕裂的肌肉纤维，下面还有反射着白光的骨头，露出来的几根都已经断裂。两条呈锯齿状的长长伤口从肩胛骨一直延伸到腰部。这是致命的创伤。
　　科尔在浅浅地呼吸着，他紧紧闭上眼睛，双手不住地颤抖。
　　已经失去意识了。里昂抬头看了看约翰，当发现他脸上的苦闷表情之后立刻将头转到一旁。他们没办法帮科尔做任何事。
　　三人现在的位置是长长的水泥走廊尽头，一个满是野兽气味的巨大金属牢笼里。这条走廊好像比四个区域的边长加起来还要长出不少。安装在天花板上的照明灯让人能隐隐约约看到靠走廊一侧的几个房门。各个牢笼之间用装有巨大窗户的墙壁分开。里昂透过窗户可以看到隔壁喷吐者的“家”。牢门被一层厚厚的透明塑料盖住．地板上散落着无数骨头。
　　猎杀者的笼子空空如也。约有三十英尺宽，六十英尺长，竖着的铁栏杆上挂着两个饲料桶。这里面一片寂静，而且冷得要死。不过，好不容易逃出来的科尔对这一切都毫无知觉，他现在什么都感觉不到……
　　“翻过来……把我翻过来。”科尔小声地说了几句话，然后把眼睛大大睁开，嘴唇不住地颤抖。
　　“喂，你得好好趴着。”约翰轻轻对他说。
　　“没事的，亨利。你好好待着别动，好吗?”
　　“你们骗我……”科尔继续说道，  “快把我翻过来……我就要死了，不是吗？”
　　约翰和里昂交换了一下眼神后，年轻警官勉强地点了点头。虽然他们不愿让科尔再承受更多的痛苦，但也不能不假思索地拒绝他的要求。感觉到生命正从自己身体里不断向外流失的科尔十分清楚还能为这两个人做一件事。
　　约翰和里昂缓慢而慎重地帮亨利翻了个身，在后背接触到地板之后，他不自觉地轻哼了一声，双眼不停地转动，不过脸色很快变得十分平和。有可能是寒冷造成的……要不就是由于痛苦太过强烈，已经到了让他丧失一切感觉的程度。
　　“谢谢。”科尔说话的声音非常轻，从乌青的嘴唇之间飞出无数血泡。
　　“亨利，你好好休息吧。”里昂强忍着泪水轻轻劝说道。这个人太勇敢，太坚强了。丝毫不逊于我们之间的任何人……
　　“化石……”科尔看着里昂的眼睛说，  “我在管道里、听人说过……把它放出去之后、那个、就会消灭、一切……在、研究室里。西边。听明白了吗?”
　　里昂弄清楚他想说什么之后用力点点头：  “在研究室里的变异生物——化石。你想让我们把它放出来吗?”
　　科尔闭上了眼睛。如蜡烛一般的脸上没有任何动作。看到这儿，里昂以为他已经去到另一个世界——但亨利又开始说话了。可里昂把耳朵凑上去之后只勉强听到几个发音十分轻微的单词。
　　“啊……”科尔还在呼吸，  “上帝啊……”
　　他最后又吸了一口气，随即慢慢把它吐出来——但接下来，他的胸口便再也没有膨起过。
　　科尔死亡几分钟之后，两名男子开始寻找从这个猎杀者牢笼逃出去的办法。雷斯通面无表情地看着监视屏幕，什么也感觉不到，这还真是一件令人惊奇的事。只不过他现在认为这些家伙根本不是人类。承认这一点之后，心中再没有了一丝一毫的惊奇。由于饲料桶被牢牢地固定在钢制金属栏杆之间那细长的缝隙里。因此训练员不必进入笼子就可以给实验体喂食。因为桶身稍稍向外突出，所以训练人员只需站在外面把食物放进桶里，牢笼内的动物们就可以吃到。对于这些猎杀者来说，不用担心笼子会被向里拉或是往外推。那些缝隙对它们来说实在是太窄了。
　　但对普通人来说则算不上非常窄……也可以这样说，其他人面对这道牢笼时不知道究竟会怎么想，但对他俩来说要钻过去并不是一件难事。
　　约翰和“红色”开始一齐猛踹饲料桶，看到铁桶一点一点地被向外推出，雷斯通拿起他的左轮手枪慢慢站起来，将视线从监视器画面上移开。再看也没有任何意义，他失败了。这证明了在“星球”内的一切都无比脆弱。他一定会因为自己的行为而受到严厉的惩罚，还有可能会被杀。但他还没有做好死亡的心理准备，至少现在没有。并且雷斯通开始后悔与这些人为敌。
　　不过至少有电梯阻止了地面上那些人下来……
　　地面上现在也不安全。表面的观测站大概已经被那帮前S.T.A.R.S的士兵占领了。现在自己无法与外界联络，被那两个人找出来只是迟早的事。
　　不能到地面去。自己杀不了他们。时间也不够……
　　自助餐厅!
　　工人们一定会帮我的。把他们放出来并说明事情之后，他们一定会聚在我身边保护我的。当然，虽然必须得考虑一些细节上的问题，但只要靠自己的办事方法，应该没有问题的。
　　马上就得去。那两个人很快就会从那里出来并开始找我。也许他们想为科尔报仇吧，说不定还想让我认识到自己做错了什么。可我明明只是在做自己的工作而已，像其他人所说的那样尽力去做……我不认为他们能够理解这一点。
　　雷斯通快步走了出去，同时一边在脑海里想着应该如何劝说那帮工人，一边思考事情怎么会与自己的预测产生如此大的偏差。