　　里昂的喊声还没有结束，约翰便已经起身跳到了过道上，站在里昂前方，离年轻的警官仅有一步之遥。
　　“你到底是……”约翰低吼道，同时放低重心，摆出一副一旦这名男子有什么不轨的举动就立刻冲上去把他撕成两半的架势。陌生男子举起两只长着纤长白皙手指的手臂，在看着众人的同时毫不掩饰自己内心的喜悦——这一举动让约翰更加不安。看上去自己轻轻松松就能把他撕成一堆碎肉，但他究竟为什么会这么高兴?
　　“这位是约翰?安德琉斯吧。”他再次开口了。声音低沉冷静、表情依然无比喜悦，  “S.T.A.R.S埃克塞特支部的通信专家以及侦查员。很高兴见到你。对了，你的肋骨情况怎么样?现在还疼吗，”
　　——混蛋。他到底是谁!
　　约翰的确在上一次任务中被打断了两根肋骨、一根被震裂，但他并不认识眼前的男子——为什么这家伙知道那件事?
　　“我的名字是特兰特。”男子冷静地说完后，对着里昂和约翰点了点头，  “本想让特拉普先生来确认我的身分……”约翰回头一看，发现大卫就站在两名女性队员旁边。队长迅速点了点头，脸上的表情十分紧张。
　　——是特兰特。混蛋，是那个充满谜团的特兰特吗?
　　是他吗?是那个在浣熊市的S.T.A.R.S小队前往斯宾塞别墅发现T病毒初期泄露之前，将地图和暗示交给吉尔?瓦伦蒂安的特兰特吗?他在八月的那个雨夜交给大卫一个包裹，里面的情报跟安布雷拉在卡利班海湾的设施有关。也正是在潜入这座设施的任务中，大卫失去了他的好友史蒂夫和卡莲。这名自称叫特兰特的男子将S.T.A.R.S玩弄在鼓掌之间——包括人的生命——从一直开始到现在。
　　男子微笑着举起双手。约翰注意到特兰特那纤细的手指被十分细致地打理过，只戴了一枚由黑色石头打磨而成的戒指。看上去很有重量感，而且应该价格不菲。
　　“那么，你到底想干什么?”约翰粗着嗓子问道。他最讨厌的事情就是秘密、惊喜，而且对方似乎对他那异常健壮的身躯丝毫不感兴趣，这一点让约翰更加不快。一般人走到离他这么近的距离多少都会显得有些畏缩，而特兰特却只表现出一副有趣的神情。
　　“不好意思，安德琉斯先生，您能让我过去吗……”
　　约翰纹丝不动，死死盯着特兰特那双充满智慧的眼睛。而对方则用平淡的冷峻目光直面约翰的逼视。特兰特显得异常冷静、自信，那种表情绝不是在装腔作势。约翰当然不是一个莽撞的、只会用暴力解决问题的男人，但他十分清楚什么叫做“力量”。在看到特兰特那开朗的自信表情之后，约翰本能地感觉到眼前这个人非常难对付。那种压迫感很容易让人联想到他为了达到目的一定会不惜一切代价。
　　——只要这个混蛋决定稍稍做一点事，不知道就会害死多少人。
　　“没关系，约翰。”大卫平静地说，  “如果特兰特先生想害我们的话，他就不会站在那里作自我介绍了。”
　　不管约翰怎么看这个决定，大卫都无疑是正确的。尽管约翰叹了一口气之后退到了一边，但讨厌特兰特这一点是绝对不会改变的。虽然他对眼前的男子一点儿也不了解，可关于他的一切约翰一点儿都瞧不上眼。
　　——我不会把视线从你身上移开的，  “朋友”先生……
　　特兰特貌似若无其事地点点头，一边对着所有人微笑一边侧身从约翰身旁走了过去。由于壮汉的体型实在太大，他的动作就像是坐在机舱一侧的座位上通过约翰的一样。特兰特直起身之后脱掉短外套放到旁边，慢慢向大卫走去。看来他十分清楚动作幅度太大是很危险的。特兰特在外套下面穿着黑色的西装和黑色领带，然后是鞋。约翰看不出衣服的制造商，但他知道鞋是阿森特的。看来特兰特的品味不错。只有那些钱多到数都数不过来的人才会在鞋上花一大笔钱。
　　“只耽误你们一点点时间。”特兰特说，  “好好享受吧。”看到他以顺畅、优雅的动作坐在大卫对面的椅子上，约翰心中的不安又增加了几分。这是接受过严格的武术训练之后才可能做出的动作。
　　其他同伴也将注意力集中在这位不速之客的身上，有人坐回自己的座位，有人就靠在椅背上。每个人脸上的表情都和约翰一样，显然对他的出现没有丝毫的喜悦。
　　特兰特挨个慢慢扫视过他们，开口说道：“安德琉斯先生，肯尼迪先生，特拉普先生，这几位是已经见过面的……”他又看了看瑞贝卡和克莱尔，眼神最终停留在克莱尔身上。
　　“克莱尔?雷德菲尔德，没错吧？”也难怪他稍稍有些迟疑，因为瑞贝卡和克莱尔就像两姐妹一样，长得很像。两人都是浅色头发，身高一样，就连年纪也只差了几个月而已。
　　“没错。”克莱尔回答，“飞行员知道你在飞机上吗?”
　　听到这句话，约翰不禁皱起眉头，暗惊自己没有直接向他提出这件事。
　　直到刚才他才想起这个重要的问题。如果飞行员事先知道他在飞机上……
　　特兰特抬起一只手，用苍白的手指理了理被风吹乱的黑发，同时点点头 ：“是的，他知道。实际上我和埃文斯机长是旧识。当注意到你们想要离开这里时……啊，应该是旅行。我就安排了这一切。在一个你们容易找到的地点、一个合适的时刻，把埃文斯送到那里。事情就这么简单。”
　　“为什么?”
　　当大卫发出这声质问的瞬间，约翰注意到他话语中包含了一种只有在战斗时才会出现的尖锐和攻击性。队长就快要愤怒了。
　　“你为什么要那样做，特兰特先生?”
　　特兰特好像无视了大卫的问题 ：“我很清楚你们十分担心欧亚大陆上那些同伴的安全，但他们目前的健康状况非常好。实际上，你们根本没有担心的理由。”
　　“这又是为什么?”大卫的声音十分严肃。
　　“因为我不希望你们到欧洲去，所以我才让埃文斯来当你们的飞行员。你们不能到大西洋对岸去。而且，这架飞机马上就会返航。”克莱尔凝视着特兰特的同时，感到自己的胃就像是在被什么人搅动着似的。随后，这种受制于人的不快立刻像是燃烧起来了一般，迅速变成不是十分清晰的愤怒感受。
　　——克里斯，不能见到克里斯……
　　约翰离开他靠坐的椅背，缓缓站起身。在克莱尔开口之前，在大家都还没有反应过来特兰特的话究竟是什么意思之前用力抓紧了对方的手臂。
　　“告诉你这混蛋的‘旧识’，让他就这样一直飞。”约翰死死地瞪着特兰特，狠狠抛出这几句话。看到约翰那不断颤动的手臂，克莱尔开始担心他会不会把特兰特的手臂折断——同时，她也注意到自己心里并不认为这有什么不对。
　　特兰特的脸上稍稍浮起一丝不快 ：“很抱歉中断你们的计划。”他的声音依然很平静，  “但如果听了我的理由，我相信你们也会同意这是最合理的解决办法——如果你们真心想阻止安布雷拉的话。”
　　——最合理?我们必须得去帮助克里斯及其他人啊。他到底想说什么?
　　克莱尔在等待同伴们采取行动，比如突袭驾驶舱，把特兰特绑在座椅上逼他说出真相等等。可其他人全都默默交换着视线，用交织着冲击与愤怒的表情盯着特兰特——此外，克莱尔还能感觉到他们对此很感兴趣。虽然大家都十分谨慎，但那的确是感兴趣的表情。约翰放松双手，像是在等待指示一般面对大卫。
　　“如果不是能让人满意的话题，我们是不会放过你的，特兰特先生。”
　　大卫冷静地说道：  “我知道你在过去帮助过我们。但以这种方式进行干涉，既不是我们所希望的，也没有任何必要。”
　　大卫朝约翰歪了歪脑袋，后者终于极不情愿地放开了特兰特的手，退到他身后站好。克莱尔注意到约翰只稍稍往后退了一点点。就算这样做会让特兰特感到不安也无所谓，约翰可不想给他任何反击的
　　机会。
　　特兰特朝大卫轻轻点了点头，用清晰的低沉嗓音说道：  “大家一定知道，安布雷拉公司在世界各地都设有研究设施。工厂、研究所、实验室，雇用着数千名工人，每年的产值有好几亿美元。由于它基本上算是一个合法的制药以及化工原料公司，除去极高的收益以外，其他事跟我们将要讨论的东西几乎没什么关系。但这个看似合法的企业却利用正常生意得来的金钱支持一些不为人知的研究。也就是最近让你们屡遭不幸的那些‘事业’”
　　“这些研究归属一个被称为‘白色安布雷拉’的部门管辖，几乎都是一些跟生物兵器有关的项目。虽然知道白色安布雷拉详情的人很少，但这些人都无一例外地手握重权。有了权力，就能与所有让人感到不快的事物产生联系。化学武器、致命病毒……不过T系列以及G系列的病毒最近好像带来了大麻烦。”
　　尽管克莱尔主观地认为这种口气实在过于保守，但不知从什么时候开始，她已经被勾起了兴趣。他们终于又了解了一些跟自己对手有关的事……
　　“为什么?”里昂问道：  “化学战的收益并不是很高。只要有离心分离机和园艺材料，谁都可以做出生物兵器来。”
　　瑞贝卡也点点头：  “而且，像他们那样在遗传再配对环节使用快速融合的成熟病毒粒子，其成本无论如何都是十分昂贵的。而且和使用核废料的研究一样，对人体的伤害非常大。不，其程度还要更甚。”
　　特兰特摇了摇头：  “就因为能够办到，所以他们才去做。要问为什么的话，大概是因为他们想这样做。”他微微一笑：  “拥有超越这个星球上其他任何人的财富和权力，其实是一件相当无聊的事。”
　　“谁感到无聊?”大卫问道。
　　特兰特瞟了大卫一眼，显然忽略了对方的问题，然后再次开始说明：
　　“白色安布雷拉目前正在花大力气研究有机生物士兵。几乎所有的实验个体都是在遗传因子环节上被施行了变异操作，在此基础上还要向实验单元体内注入可以让他们更加暴力，让他们拥有更坚韧的肌体以及更强忍耐力的变种病毒。虽然病毒在人体内增殖之后形成了类似‘丧尸’的反应，但那只不过是没有预料到的副作用而已。安布雷拉制造的病毒在最初设计时就没打算用在人类身上。至少，目前是这样。”
　　克莱尔除了对此有兴趣以外，也产生了些许的焦虑：  “请问，什么时候会讲到你出现在这里以及不希望我们到欧洲去的理由?”她没有掩饰话语中的愤怒情绪。
　　特兰特那双暗色的眼睛忽然转向她，目光中充满了同情。克莱尔吓了一跳，意识到他很清楚自己为什么愤怒，为什么急于去欧洲。那双盯着她的眼睛告诉少女他知道一切——随后，一阵强烈的不安像突如其来的海波一般将克莱尔紧紧包围。
　　这个人，知道所有的事吗?关于我们的所有事……
　　“白色安布雷拉的设施并不全都是一模一样的。”特兰特继续说：  “有些专门负责处理数据，有些专门进行化学实验，还有生育实验体以及对实验体进行外科方面的管理等各种设施。另外，利用实验体进行实验的设施其实非常少。为了让你们的计划延期，就是我来到这里的理由。在犹他州盐带平原北部，有一个即将启用的安布雷拉实验设施。目前里面应该只有少数的技术人员和……实验体的训练人员，预计还会进行三个星期的机械施工。监督最后准备工作的是一名白色安布雷拉的干部，名叫雷斯通。本来这件事预定由一名叫路易斯的胆小鬼来做，但路易斯先生却十分不幸地遇到了一场并不完全出乎意料的事故……因此，如今的负责人是雷斯通。他是白色安布雷拉背后一个重要集团的成员，持有一本黑色的小书。这种书全世界只有三本，要拿到剩下两本几乎是不可能的……”
　　“那么，那上面写了些什么?”约翰恶狠狠地说，  “赶快说重点。”
　　特兰特似乎把约翰的行为看成是有礼貌的提问．向他致以微笑：  “这几本书，从某种角度来说就像‘万能钥匙’一样。能够使用白色安布雷拉各个设施中电脑主机的所有程序，是一部完整的密码本。只要有了这几本书，谁都可以侵入研究所、实验场，从人事文件到财务报表，所有数据都能访问。
　　当然，他们发现书被盗之后肯定会变更密码——但如果不想让所有记录完全消失的话，这种变更有可能会花上好几个月。”
　　良久，没有一个人开口说话。耳朵里只有飞机引擎那规律的轰鸣声。克莱尔看了看其他人，发现他们都陷入了沉思．应该在认真考虑特兰特的暗示——难道最后我们真的不去欧洲了吗?
　　“那么，克里斯，吉尔还有巴瑞的情况怎么样了?你虽然说了他们没事，但……你是怎么知道的?”克莱尔提出这样的问题之后，大卫听出了她话语中的失望。
　　“如果要详细说明我是如何得到情报的，会花不少时间。”特兰特圆滑地回答道：  “而且我也十分确信你们并不想听。除了相信我，你们别无选择。你哥哥和他的同伴目前没有危险，所以你们不需要到欧洲去。但是，为得到雷斯通手里的书而再次潜入研究所的机会……在不到一个星期之后就会与你们擦肩而过。目前那里还没有什么警备人员，有将近一半的系统没有启用——而且，只要实验程序还没有开始运行，就不会有你们必须与之战斗的怪物出现。”
　　大卫实在很难决定究竟该如何看待眼前的现状，只是隐隐觉得听上去不错。而且这似乎就是大家盼望已久的良机……但是，前往卡利班海湾之前的情况就和现在差不多。一开始，无论怎么看都是一件有百利而无一害的事……
　　另外，特兰特究竟值不值得信任?想到这一点……
　　“这样做对你有什么好处?”大卫问道：  “为什么想要给白色安布雷拉造成损失?”
　　特兰特耸了耸肩 ：“可以说是兴趣吧。”
　　“我没有开玩笑。”大卫说。
　　“我也一样。”面带微笑的特兰特眼里似乎闪过一丝幽默。大卫之前只见过他一次。虽然没怎么交谈，但那时的特兰特和现在一样，看上去莫名其妙地有些高兴。从那双眼睛里完全看不出他这样做的动机，但却可以感觉到无比的喜悦。
　　“为什么你连这件事都要隐瞒?“听到瑞贝卡的质问，大卫点了点头表示同意，其他三个人也做了同样的动作：  “你以前曾将谜题、线索交给吉尔和大卫，为什么不爽快地直接把我们想要知道的东西说出来？”
　　“因为有必要让你们去思考。”特兰特说，  “不……倒不如说必须要让你们看上去像是正在思考什么的样子。刚才我已经说过，只有极少几个人知道白色安布雷拉所进行的事业。如果你们知道得太多，说不定对我自身也会产生一定影响。”
　　“那你这次为什么要冒这个险?”大卫追问道，  “为什么需要我们来完成这些事?现在很明显你跟白色安布雷拉有一定联系。你为什么要亲自出面，而不是悄悄在内部把问题解决?”
　　特兰特仍然在微笑 ：“之所以冒险，是因为这次情况特殊，我不得不这么做。另外，还有其他的事……我有我自己的理由，很抱歉不能告诉你们。”
　　尽管这名男子滔滔不绝地说了一大串，但大家还是完全搞不清楚他究竟是什么人，以及这样做的动机又是什么……他的话里又有多少是真实的?
　　“特兰特先生，把你这样做的理由告诉我们怎么样?”约翰大声说道。大卫很清楚他基本上没有接受特兰特的说辞，仍然用冷峻的目光盯着那位“偷渡者”。值得庆幸的是他没有冲上去动手，而是大声质问。特兰特似乎没有打算回答他，从座椅上站起来之后伸手取来外套，回过头看着大卫：  “各位，在得出结论之前你们一定先得讨论一下吧。可以的话，我想现在去见见机长。如果你们反对从雷斯通手里得到那本书，我会主动让步的。虽然刚才我的确说过你们没有选择，但实际上我十分喜欢戏剧性的场面。呵呵，在大多数情况下你们都是可以选择的。”
　　说完，特兰特转身走到机舱前部，头也不回地消失在了布帘另一边。