　　科尔除了摇摇晃晃地跟在杀手身后以外没有别的办法。他呼吸不畅，心脏因为恐惧和憎恶而变得十分难受。雷斯通不仅抛弃了他，要将他置于死地，而且还唆使杀手们先把科尔干掉——他不知道这两个人是不是真的杀手，也没听说过什么“S.T.A.R.S”，他只知道自己的眼睛像是烧起来了一样疼，每一次呼吸都备受煎熬。
　　怎么样都好，赶快结束这一切吧。快让这些疼痛离开我的身体……
　　穿过前往区域一的闸门后，背后那扇门砰地一声被猛地关了起来。科尔背靠着冰凉的铁门拼命调整自己的呼吸，紧闭的双眼下不断流出黏着的眼泪。他既不想亲眼看见对方扣动扳机，也不想在死之前受太多折磨。仅仅是死就已经够他难受的了。
　　也许他们想把我扔在这儿不管吧。
　　但这种感觉带来的小小希望在身体被一双粗壮有力的大手抓起来用力摇晃时一下子消失了。
　　“喂!醒醒!”
　　科尔睁开满是泪水的眼睛，迅速眨了几下。俯视着他的黑人个子很高，看着科尔的眼神让他感觉就算立刻被开枪打死也不是什么不可思议的事。对方正举着枪对准科尔的胸口。
　　“你能说明一下这个大得出奇的地方到底是什么吗?”
　　科尔畏畏缩缩地靠着闸门慢慢站了起来，颤抖着回答道：  “区域一，森、森林。”
　　男子的转了转眼珠，然后回答：  “啊，森林。明白了。那我们该干些什么?”
　　上帝啊，这家伙块头真大。就像在肌肉上又加了一层肌肉似的。科尔摇摇头。大概会被狠揍一顿吧。不过他只是不清楚对方问题的意思而已。
　　另一个人脸上的困惑明显大于恐惧，他慢慢朝两人走来：  “约翰，这个人也和我们一样，被雷斯通陷害了。你叫什么名字?好像是亨利?”
　　因为科尔此刻不敢惹怒任何人，所以他拼命地点点头：  “是的。亨利?科尔。雷斯通对我说你们是来杀他的，所以让我把你们引到那儿去，然后他就可以把你们关起来。我向上帝发誓，我不知道他会做那种事……”
　　“你慢慢说。”小个子的男人说道，  “我是里昂?肯尼迪。这位是约翰?安德琉斯。我们并不是来杀人的，包括雷斯通……”
　　“但也许我们应该干掉他。”约翰看着两人低声说。
　　里昂的表情就像没听到刚才那句话一样，他继续说道：  “也不想伤害其他人。我们只想要雷斯通手里的一件东西。那么……你能告诉我们一些跟这个测试有关的情报吗?”
　　科尔咽下一口口水后抬手擦了擦眼泪。里昂看上去没有骗他……
　　况且到了这个时候，我还有其他选择吗?要么被打死，要么被扔在这儿，要么帮助他们，没有其他的路可走。对方手里有枪，而且雷斯通说过实验体是为了与人战斗而设计的……啊，混蛋!为什么我会遇到这种事?
　　科尔环视了一圈整个区域一之后，发现周围的一切让他感觉不到自己已经困在这里，更对自己的恐慌感到迷惑。高耸的人造树木和塑料灌木，倒在地上的人造圆木，发光强度并不算大的光源和加湿空气，再加上涂成暗色的墙壁和天花板，让人感觉这里和黄昏时的森林一模一样。
　　“我完全不知道。”科尔看着里昂说，  “这里一共分为四个区域——森林、沙漠、山地、城镇。全部都很大，每一个都有两个足球场横向拼在一起那么宽。准确数字我忘记了。有传闻说这里好像是混种实验动物最适宜的居住环境。而且还养着老鼠、兔子等活的猎物。听说这是为了进行安布雷拉的疾病控制实验，而且还要将接受实验的动物放置在和人类一样的循环系统中，说是这样有利于提高研究的准确率……”
　　科尔在刚开始提起动物实验时注意到这两个人交换了一下眼神，他们很快打断了科尔的叙述。
　　“你相信这是真的吗，亨利?”约翰问道。他的脸上已经看不到愤怒，显得很平静。
　　“我……”科尔说到这儿停了下来，陷入沉思之中。他在思考那高得出奇的工资，还有不允许问任何问题的规定。而且监工的人怎么看都有些不对劲儿……
　　“你在这儿工作开心吗?看样子你挣了不少钱啊。”
　　还有拘留室，那一套套束缚设备……
　　“不，我不，我不相信。”
　　两人点点头。看到约翰的枪口没有再指向自己的要害之后，科尔总算松了一口气。
　　“那你知道怎么才能从这儿出去吗?”约翰问道。
　　科尔点点头：  “我知道。所有的区域都是由闸门连在一起的，根据房间的不同，门的方位也不一样。每一道门上都没有把手或是钥匙孔——不过，只有区域四的门在外侧加了一根门栓。”
　　“也就是说，我们应该前往的门在这个方向?”里昂指着西南方问道。他正站在房间的西北角。由于森林里的各种植物非常茂密，所以从他那个位置看不到远处的墙壁。科尔多少知道这个地方究竟大到什么程度，所以他很清楚横穿整个地区需要费一些功夫。科尔点点头。
　　“说说那些实验动物吧，它们看起来是什么样的?”约翰问道。
　　“我也没见过。我来这里只是为了布线——内部通讯系统和其他设备的管线。”他轮流看着对面两个人回答道，  “但听说好像挺凶猛……”
　　从两人脸上的表情来看，这显然不是他们希望的答案。就在科尔打算问问他们还想说什么的时候，巨型铁门被向上拉起时才可能发出的金属嘎吱声突然充斥了整团湿冷的空气。声音是从西面，也就是从动物监牢方向传来的。
　　转瞬过后，尖锐的金属切割声划破空气，震颤着每个人的鼓膜。除了这串被拉长的震鸣之外，还有其他声响也加入了进来。而它紧接着又被另一种声音盖过，不清楚到底有多少生物在一齐大叫。
　　种种声音实在太过巨大，就像正在敲打着胸口的什么东西一般。他们很快便开始分不清楚声音究竟是从哪个方向发出来的——而当三人重新弄清这一点时，每个人都差点儿喊出声来。
　　那是翅膀。是巨大的翅膀拍击空气时发出的声音。
　　他们爬到仓库的一角，堆成三列的几十个木箱上，距地面约有十五英尺。稍稍一动整个身体都会开始摇晃，这让克莱尔感到极度的不安。
　　在没有约翰和里昂的情况下，光是藏起来还不够．根本不足以躲过安布雷拉那些混蛋的搜查。必须得在漆黑的冰库里找一堆摇摇晃晃的木箱然后蹲在上面才行。要是有人打一个喷嚏说不定大家都会落下去。
　　“我快被冻死了。”克莱尔为缓和在一片沉默之中的紧张气氛，尽量压低声音说道。虽然直升机的轰鸣已经停止，但他们暂时还没有听到有人靠过来的声音。
　　当她感觉到身旁的瑞贝卡在不住颤抖时吓了一大跳。这位年轻的生化学者正在尽力让自己不要笑出声。这并不代表她放松了警惕。克莱尔看到后不禁微微一笑。
　　几秒钟过后，瑞贝卡终于说话了：  “是啊。我也一样。”接着两个人都开始拼命忍住笑，让脚下的箱子也跟着摇晃起来。
　　“快别这样。”大卫严厉地说道。此刻他正蹲在瑞贝卡前方第二排的箱子上。
　　克莱尔和瑞贝卡赶紧停止调笑，让整个屋子重新被寂静包围。她俩在房间西北角趴好，用手枪指着另一扇门对面的墙壁附近。大卫说门一共有两个，他现在正守着南面那个他进来时经过的门。
　　刚才那阵嗤笑缓解了一下紧张的情绪，克莱尔的心情也因此稍稍轻松了一些。虽然还是很冷，还是很担心约翰和里昂的情况．但至少现在这里的状况还不算太糟。尽管他们眼下的确面临着困境，但克莱尔认为自己已经经历过最糟糕的情况了。
　　在浣熊市的时候她只有一个人，不仅要保护雪莉，还有一个神秘的x先生在后面穷追不舍，再加上无数围追堵截的丧尸，让她完全不知道该怎么办。但现在，她多多少少知道自己和同伴们究竟面对的是什么。比起不明底细的对手，她宁愿对付手里有枪的变态……
　　从仓库外传来一声响动。有人拉了一下她和瑞贝卡负责守卫的那道门，短暂的喀喇声过后，一切又都归于寂静。
　　这时，克莱尔听到有人踩在了门外的土地上。
　　他们在探查门的状况。要是大卫的伪装没有骗过他们，要是他们搜查得比较仔细的话……
　　不管怎么说，大卫会保护她们的。他总是保持着惊人的冷静，能力相当强。在克莱尔遇到过的所有人中，他拥有最敏锐的头脑。简直就像是在事情发生的那一瞬间就知道究竟该怎么办了一样。刚才也是如此，大卫说他们可能会采取比较传统的搜索办法，以小队为单位沿一个方向仔细搜索所有的建筑物。
　　他真是一个一丝不苟的军事战略家。克莱尔想起他曾经告诉两人的话，就算考虑再多的情况也有可能发生出乎意料的事。不过．集中注意力的人或许可以在困境中找到生机。
　　如果是三人以下的小队进入这个仓库，那就静静待在原地．直到他们离开。如果他们进来后朝另外的一个门走过去，那就等，如果是其他方向则可以悄悄翻出围墙跑出去。如果他们进来后立刻就发现我们，那就抢先开枪，在他们进门时每人开一枪，然后跳下木箱往外逃。
　　如果是两支小队同时进来，那就等到大卫扔出手榴弹再开枪。就算他们有夜视设备也一样，手榴弹可以干扰视线。如果遭遇反击就退到木箱后面，用木箱作掩护……
　　当克莱尔正准备复习另一项计划时，大卫面对的那扇门忽然摇晃了几下。喀喇喀喇——然后猛地被人踢开。
　　嘭！
　　门一下子打开，它反射着青白色的长方形亮光在黑暗之中忽隐忽现。一束手电的亮光刺穿黑暗，大略地照了一下那些箱子之后重新回到门上。
　　轻轻的咔嚓声过后，有人不禁骂了一句。
　　“怎么了?”另一个声音小声询问道。
　　“好像断电了。”那人拍了拍手，说道，  “我们走吧，说不定他们跑到另一间房子里去了。房门还上着锁，他们是不可能进来的。”
　　感谢上帝。你太了不起了，大卫。虽然那两个人继续搜索了一阵，但还是没有发现克莱尔的踪迹。
　　另一支手电也被打开了，克莱尔隐隐约约看到在两束强光背后有两个模糊的人影。从声音来看应该都是男子。他们开始朝前走，让光线划过一个个满是灰尘的纸箱和木箱。
　　不要说话，就这样待着别动。为了不让那两人感觉到自己在被人盯着看，克莱尔死死地闭上了眼睛。她曾经听过这个躲起来时的小技巧。这样对方就看不见你了。
　　“我往南看看。”其中一个小声说道。克莱尔有些疑惑他们为什么要用声音来传达如此简单的讯息呢?要是周围有人的话不就全都听到了吗?
　　我都听到了，你们这些笨蛋。突然，一个奇怪的想法出现在她脑海中，这让克莱尔吓了一跳。还好丧尸不会用枪……
　　光线变成两股分离开来，其中一条朝两位少女所在的地方绕了过来。不过暂时只照到一些较低的位置。不管拿手电的究竟是什么人，他们并没有想过有人会爬到箱子顶上去躲避搜索……
　　很快就没事了。你们还是快离开这儿吧，安安静静地离开这儿。大卫说过等安布雷拉的人撤退后我们再去找约翰和里昂。虽然他们应该会安排几个人看守入口，但最多也就两，三个人。跟与整支小队为敌比起来，区区几个人显然要轻松得多……
　　就在这时，亮光打在了克莱尔脸上，其强度足够模糊她的视线。
　　“喂!”从下面传来一声吃惊的大叫。
　　砰!有人开枪了。她清楚感觉到自己的身体在往下沉。一旁的瑞贝卡喘着粗气，身下那堆她一直趴在上面的木箱开始慢慢朝后方倾斜。
　　克莱尔的后背撞在了冰冷的墙壁上。就在她拼命想要在摔倒之前抓住不断崩溃的木箱时．从房间外传来好几个人高声叫喊的声音，大卫的武器就像飓风一般喷出橘红色的弹幕……
　　紧接着，她身下的所有木箱挨个被压碎，发出巨大的轰响，她径直落进了一片昏暗之中。
　　强壮的翅膀每扇动一次就会发出野兽悲鸣一般的声音，这种音波传到约翰脑子里之后，他感觉自己浑身的气血都被牵动着往上涌。他讨厌鸟类，而且厌恶得十分彻底。但现在他却在一片超现实主义的无菌森林里遇到了一群安布雷拉的怪鸟。
　　“呵呵，看来它们的脾气不小。”约翰说完举起M16步枪，将塑料枪柄紧紧抵在自己的肩膀上。里昂也把VP70对准那块被涂成傍晚时分的深蓝色、至少比最高的树木顶端还要高出十五英尺的天花板。这些树木的高度从十英尺起，其中一些大概有二十五到三十英尺——另外，约翰还看到几乎每棵树上都安装着跟电线杆差不多粗细的圆形“栖木”。
　　从栖木的大小来看，那种鸟究竟有多大啊……
　　像笛子声一般的鸟叫停止后，约翰没有听到羽毛拍击的声音——也许是那些怪鸟在抓捕猎物之前多少有些犹豫吧。
　　“应该是翼龙。”科尔的声音十分沙哑，他嘟囔道，  “是，鸭子。”
　　“你开什么玩笑。”约翰小声回答。安布雷拉工作人那瘦小的身影在约翰视野的角落里摇了摇头。
　　“也许不是真的。我只是听过一个昵称而已……”科尔显得十分恐惧。
　　“我们朝出口走吧。”里昂一边迈步朝昏暗的假森林走去一边说。
　　上帝保佑别遇上它们……
　　约翰跟在里昂身后，兼顾着头顶和脚底慢慢前进，十英尺，十五英尺……他忽然被一块塑料岩石给绊了一下，差点儿摔个跟头。
　　“这样下去可不行。科尔……喂！亨利?”
　　约翰回头一看，科尔无力地蹲坐在闸门附近，脸色苍白地看着天花板。
　　——糟了，天花板……
　　里昂赶紧停下脚步，透过枝叶之间的缝隙向上望去，然后小声说：  “躲起来。”
　　约翰一边转身一边对自己身处的这种危险境地感到非常愤怒和不满，除此之外还有强烈的不安。说不定地面上的大卫和女孩们正在拼死激战，我们可没时间跟安布雷拉饲养的宠物浪费时间。可即便如此．我们也不能什么都不做，就这么灰溜溜地逃走。
　　“亨利，喂，科尔。”约翰跑到科尔身边．用手轻轻敲了他一下，对方终于把头抬了起来。由于太过恐惧，原本十分明亮的茶色眼珠看上去就像玻璃球一样黯淡无光。
　　约翰有些无奈地叹了口气。这家伙只是个电工而已，如果说他有什么罪的话，恐怕也只有无知吧。
　　“听好，我知道你很害怕．但继续待在这儿的话肯定会被干掉。里昂还有我曾经跟安布雷拉的宠物打过交道。对你来说要活下去的最好方法就是跟我们一起走，而且，我们也很需要你的帮助。关于这个地方你比我们了解。明白了吗?”
　　科尔震颤着点点头：  “我、我明白了。刚才真对不起，我只是……有些害怕。”
　　“欢迎加入‘恨鸟俱乐部’。我看到鸟类的时候也会起鸡皮疙瘩。好好在天上飞不就行了吗，偏偏还长着串珠一样的眼睛、覆盖着鳞片的爪子，而且气味非常奇怪。”约翰说到这儿夸张地抖了抖身体，这稍稍缓解了科尔的紧张情绪，虽然他还是紧绷着脸，但总算露出了一个笑容。
　　“没问题了。”科尔这次说得更有底气。他们俩转身朝里昂站立的地方走去。
　　“亨利，因为我和里昂手里有武器，得时刻警惕从上方发动的攻击。所以你能为我们引路吗?”约翰问道，  “请你找一条不用担心摔倒的安全路线，能办到吗?”
　　科尔点点头。虽然他的脸色还是有些发青，但约翰认为他会跟着自己一起走的。至少暂时是这样。
　　两人的向导快步走到里昂前面，领着两人大致朝西南方走去。他们开始在奇特的森林里踏着蜿蜒的小路不断前进。里昂和约翰紧随其后，不过约翰很快就注意到就算有科尔当向导，他俩的情况也跟之前没什么区别。
　　当他第六次因为倒在地上的圆木而摔倒时，脑海里隐约浮现出“之所以看不清前方的道路，是因为我在旅途中”这类不知从哪本书上看到的句子来聊以自慰。除此以外没有别的办法。
　　他们一直没有看到被科尔称为鸭子的动物，也没有听到声音。由于在塑料森林里穿行本身就是一件极其消耗体力的事，因此约翰十分庆幸它没有来捣乱。周围明明都是些人造的树木和灌木丛，但空气却像真正的森林一样带着湿气，这真是十分奇妙的感受。不过泥土没有任何气味，周围也没有任何东西在生，此外风的声音，生物的声音一点儿也听不到，他这才注意到这里应该没有虫子。简直就像置身梦境一般，而且是一个让人心惊肉跳的噩梦。
　　约翰一边走一边抬起头看着那层层叠叠的茂密枝叶，刚走出去没几步就被科尔叫住了。
　　“这里……这里好像是一片开阔地。”他说。
　　里昂一脸严肃地回头问道  “要绕路吗?”
　　约翰上前几步，仔细探查着前方那块树木稀疏的区域。虽然只有约五十英尺长，但约翰还是决定继续在森林里前进。翼龙的突降俯冲攻击可不是闹着玩儿的。
　　“就这么办。亨利，从右边绕过去。我们……”
　　他接下来的话被一声极不自然的唧喳声掩盖——那声音尖锐刺耳，音域极高，感觉像是穿透了整个森林。一个身体略带茶色的灰色生物猛地朝前面那块空地冲来，约一英尺长的利爪直直地伸在它身体前方。很明显，它的目标就是这三名不速之客。
　　约翰首先看到的是八到十英尺宽的翅膀和长在皮革一般的翅膀两端的尖爪。然后是发出尖叫的锯齿状大嘴和细长的头盖骨，还有餐盘大小的光滑黑眼珠正反射着刺眼的光亮……
　　约翰和里昂同时开火了。不明生物受到惊吓后直冲进两人前方不远处的人工森林里，巨大的尖爪深深刺进一根塑料棒之中。尽管如此，它还是展开宽大的膜状翅膀，好不容易取得了平衡。
　　砰砰砰!
　　子弹贯穿薄薄的肌肉开出一个个血洞，血液就像自来水一样从伤口不断往外流。由于它在离众人很近的地方不断发出惨叫，让约翰几乎听不到枪声，脑子里只有一片震耳欲聋的高音“唧唧”声。很快，怪物收起翅膀，停止。惨叫，落到昏暗的地板上。
　　怪鸟用翅膀撑着身体，慢慢朝三人爬去。那蝙蝠一般的身体颤抖着在树木的碎片中移动，不时发出一声短暂而高亢的尖叫。在它背后，又有一只降落到开阔地上，挥动翅膀扇出一股股没有气味的冷风。从它大大张开的嘴里可以看到一根根坚韧、锋利的牙齿。
　　这家伙，非常凶恶．非常邪恶，而且气味很怪……
　　约翰走到那只还在挣扎着朝前走的怪物前方约五英尺远的地方停下脚步，将目标锁定在它那两颗不停上下晃动的眼睛上，毫不犹豫地扣动了扳机。