　　混账，这下来不及了……
　　崩坏的水泥和砖块形成一大堆瓦砾，一团灰尘慢慢腾起，加上在通向电梯的走廊里向前疾冲的化石，构成了一幅宛若地狱一般的画卷。嘴巴和手臂上的鲜血在那病态雪白皮肤的映衬下红得更加耀眼，更加让人不寒而栗，一个让人难以置信的巨大身体填满了整个走廊。
　　“给我弹夹!”里昂注视着前方约一百英尺处像云雾一般的怪兽大喊道，同时抽出已经没有子弹的空弹夹。他并没有注意到递给他新弹夹的是克莱尔，只是把目光停留在向众人迈出一步的化石身上。
　　大卫举起M1 6对准走廊射出风暴一般的子弹。里昂将子弹装好的时候．化石那巨大的脚掌又向前迈了一步。约翰忽然出现在里昂身边，从大卫那里接过步枪的弹夹。克莱尔摆好架势稳稳地站在大卫身旁，所有人都将目标锁定在了远处的怪物身上。
　　里昂瞄准化石的右眼扣动了扳机，而九厘米手枪的轰鸣一下子便被其他人一齐开枪的声音淹没。
　　砰!砰!砰!
　　无数声巨响震撼着众人的耳朵，而化石就像是对此十分感兴趣一般把头一歪．径直朝子弹构成的墙壁走来。
　　“退后!”大卫高声喊道。
　　在看到似乎无法对化石造成任何伤害之后，里昂因为恐惧而向后退了一步，他甚至不清楚自己发射出去的子弹是否让那头怪物感觉到了痛楚。但即便如此，他还是决定要全力以赴。
　　年轻的警官再次举起枪，瞄准对方的眼睛，而在这时，克莱尔的声音令他把视线朝那个方向一转，看到她正取出手榴弹交到大卫手上。
　　“快走!快走!快离开这儿!”大卫又大喊了一声。
　　约翰抓住里昂的手臂，拉着他一起转身向前跑，克莱尔紧跟在后面。里昂不禁在心中默默祈祷能快些跑到高热金属碎片无法伤害自己的地方去。
　　克莱尔被恐惧驱使着不断往前跑．脑子里全是那个从未见过的东西。那张大嘴沾满了鲜血，就像是从噩梦中走出来的怪鱼腹部的曲线一般，还可以隐约看到包裹在里面的奇特锐利牙齿．被鲜血染红的还有那长得惊人的手指……
　　那究竟是什么东西?到底是怎么制造出来的?
　　“要爆炸了!”大卫的吼声从背后传来。克莱尔立刻调整姿态准备应对爆炸，她在那一瞬间看到了瑞贝卡——虚弱的医务兵正靠在约一百英尺以外的墙壁上，一张苍白的脸因为疼痛而显得十分扭曲。
　　伴随着轰隆一声巨响．克莱尔的整个身子都向前飞去。约翰位于她的右侧，那温暖而结实的身体毫无办法地撞上了少女的后背——然后两人便重重地摔在了地板上。克莱尔本以为自己的肩膀会先着地，但首先与地板发生激烈碰撞的是手肘。
　　唔、好痛!
　　不知是被爆炸的；中击波掀飞了还是为了掩护克莱尔，大卫摔倒的地方就在克莱尔身旁。少女直起身一看．发现他的脸也显得有些歪斜。有两、三块金属片刺进了他的后背，穿透黑色羊毛衫直达皮肤。像是在求救一般，他朝克莱尔伸出了手……
　　少女看到巨大的怪物又站了起来。它正抬起手掸掉残留在腹部、胸部上那些手榴弹的黑色碎片。有几块刺进了肌肉里。虽然它没有发出任何声音，但手雷的效果并不明显，从它再一次朝众人迈出一步的动作来看，这只怪物没有丝毫的动摇。那张蜥蜴一般的强韧大嘴慢慢打开，不仅完全暴露出了一排排参差不齐的利牙，还有夹缝中的无数碎肉。它没有发出任何声音，又向前迈了一步，那肉食动物特有的牙齿愈加明显。克莱尔仿佛从它的气息里闻到了沾满鲜血的肉块以及内脏腐烂后发出的恶臭。
　　冷静下来!
　　她翻了个身坐直身体，无视手臂的剧痛将它抬起来，抓住大卫伸向她的手一下子站了起来。刚一起身，便又立刻举起手中的武器开始射击。尽管克莱尔很清楚这种威力完全不够，但她实在想不出除此之外自己还能做些什么。
　　四个伤口全部位于大卫后背的上半部分。每一个都被锐器割开，而且有烧伤的痕迹。空气从大卫那紧咬的牙齿之间不断进出，在认定这不是无法忍受的疼痛之后，他很快便把受伤的事忘了。奇特的怪物并没有倒下。或许放慢了些许速度，但终究没有停下。更糟糕的是他们手中已经没有比刚才那颗手榴弹更强大的武器了。
　　快跑，必须得离开这儿。
　　大卫一边这样想一边张开嘴，用其他人都能听到的音量大喊。而此刻约翰、里昂、克莱尔正全力将与手榴弹同样无力的子弹朝怪物打去，不用完最后一发子弹誓不罢休。
　　“约翰，瑞贝卡交给你了!全体后退!我们没办法让那东西停下来!”
　　约翰闪身撤出战线后，剩下的里昂和克莱尔一边往后退一边继续射击。即便机会十分渺茫，但也有可能击中某一处被手雷碎片击伤的地方。
　　“大卫，穿过试验区。那里有强化钢板。”约翰说完后，大卫虽然不明白他到底是什么意思，但还是明白“强化钢扳”对他们来说有何等意义。尽管那东西很有可能仍然无法阻止这头突然变异的怪物，但至少可以拖慢它的速度，让大家可以集合在一起商量对策。
　　“就这么办!”在大卫回答的时候，怪物已经朝他们跨出了两步、三步，迅速将与众人的距离缩短，看样子它已不再像刚才那么犹豫不决。从这种速度推断，它只需几秒钟便会追上这五个人。
　　“快跑!跟在约翰后面!”大卫一边大喊一边掩护里昂和克莱尔先走，随后转身朝其他人追去。
　　钢板，强化钢板——这几个词就像咒语一般不断在全力奔跑的大卫脑海里打转。当克莱尔和里昂跑过拐角，自己也像在飞行一般紧跟着转过去之后，抬头便看见已经跑入走廊尽头那间屋子的约翰和瑞贝卡。那里是刚才身穿蓝色西装的疯子逃走的地方。
　　“大卫，按下开关把门锁上!”约翰大叫道。大卫看到控制面板中央一个圆形按钮的上方闪亮着微弱的光，于是尽全力跑了过去。
　　克莱尔和里昂已经进去了，大卫抬起手，一边祈祷自己没选错一边用手按下面板上最大的按钮——然后穿过房门。厚重的金属板在他身后发出尖锐的响声，由于距离实在太近，钢板落下时甚至让大卫的后颈产生了清晰的触感。
　　在他回头的那一瞬间，杂交生物那白色的巨大身体便一头撞在了门上，透过厚重金属大门上的小窗可以清楚看到它的胸口与钢制大门发生了激烈的碰撞，让整块钢板在门框中不停颤动。大卫明白这坚持不了多久。
　　帮我们挡住一会儿，就一会儿……
　　转过身之后，他发现站在南侧出口处的里昂脸上浮现出恐惧的表情。他面无血色，握着大门握把的那只手在不停颤抖。
　　“被锁上了。”里昂话音刚落，外面的巨兽又朝大门猛撞了一下。
　　雷斯通听到那个声音的时候，他正在思考怎样才能爬上实验体AV的小屋，那个在墙壁上打开的洞口距地面足足有十二英尺，而且周围并没有梯子。距离最近的树木离洞口约七英尺．显然没法用那个。但从试验区到其他出口只有自己刚才来到这里时使用的通道，他也不想回中央走廊去。当他决定爬上那棵树全力跳进洞窟的时候，从区域二忽然传来一阵剧烈的，扭曲的响声。
　　好奇心战胜了雷斯通心中的恐惧，让他慢慢朝联络通道靠过去。
　　各个区域之间都极为用心地采取了隔音措施．因此只有在爆炸和进行拆除作业时才可能听到声音，也就是说，刚才有什么东西爆炸了。那些混蛋终究使用了炸弹，该死的。
　　尽管雷斯通把耳朵贴在墙上仔细听了好一会儿，但再也没有任何声响传入他的耳朵，只听到惟一的一只鸭子在房间里的某个地方发出几声怪叫。或许是因为失去了太多同伴吧，那只鸭子似乎并没有什么攻击欲。
　　炸弹……
　　区域二紧挨着控制室后方，所以二者之间的墙壁比其他地方的厚好几倍。也就是说，那些背叛者想要将“星球”最重要——同时也是最有价值——的控制室给炸掉。对他们来说，那才是最主要的攻击目标。一旦控制室被毁，整个设施实际上便没有了任何存在的价值。
　　但同时，这也意味着他们给我留出了另外的出口……
　　雷斯通在确认那些野蛮的佣兵已经留下“星球”的残骸离开之前，从没想过要将自己暴露在危险的环境里，但要是他们……
　　如果他们已经撤退，那雷斯通就能出去了。说不定可以大摇大摆从这里离开——不仅仅是“星球”，还得远离白色安布雷拉。
　　几乎可以肯定杰克逊会因为这件事而杀了他——但要是雷斯通突然消失，事情又会变成什么样呢?
　　说不定能行。只需要找准时机，改变名字和身分到很远很远的地方去就行了。一定能成功的……
　　雷斯通在心里认同了自己的这个想法，随后把通往区域二的门稍稍打开了一些。虽然他事先并没有预料什么，但还是着实吃了一惊。在沙漠边缘的墙壁被什么东西撞出了两个大洞，水泥块、木板、钢筋散落得到处都是。突然裂开的大洞边缘十分粗糙，看上去至少有十英尺宽，高约二十英尺。虽然没有看到烟雾，但雷斯通不禁想到，这种痕迹一定是那些破坏分子和人渣使用某种高科技化合物制造出来的。
　　室内温度很高，灯光亮得晃眼，但在新型换气设备的作用下，这里很快就变得十分凉爽。即便竖起耳朵仔细倾听，也找不到任何暗示着那些人就在这里的声响。如果这不是陷阱的话……
　　雷斯通在发现自己的想像实在太过奇怪后，摇了摇头将他们赶出脑海。在决定留下残缺的痕迹离开这里，展开全新的自由人生之后，他感到从内心涌起了一阵激昂的感情。那是面对新的可能性，得到完全新生的感觉。那些人已经走了。他们已经完成了破坏“星球”的任务。
　　雷斯通步行穿过燥热的沙漠，看着四散的探测器残骸爬上稍稍改变形状的沙丘，远远望着那两个洞口。
　　怎么回事?他们把所有东西都破坏了?
　　那里差不多成了一堆废墟。原本应该铺满监视器的墙壁现在成了一个巨大的洞，厚厚的玻璃渣和电线、电路板的碎片撒了一地，能隐约闻到一些臭氧的气味——精心设计的影像监视系统就只剩了这点东西。高级皮革沙发中有四个已经从焊接的底座上脱落，特制的大理石桌子被从正中间折成两截——在房间东北角也有一个巨大的粗糙圆洞，周围全是各种碎片。
　　那么这个洞的另一边是……
　　和他想的一样，透过那里可以看到电梯。那是已经启动的电梯，亮着灯的箱体正缓慢地回到这里。
　　这是陷阱吗?一切实在是太凑巧了。但当他听到敲击东西一般的声音从远处——大概是拘留区附近——传来时，不禁在心里感叹自己终于走运了。在工人们已经逃走的情况下，那个令人厌恶的声音便只可能是前S.T.A.R.S成员们发出来的。从相隔的距离来判断，在他们回来之前雷斯通至少已经坐上电梯，向地面前进了半分钟。
　　以这样的形式结尾实在是太好了，他不禁微微一笑。一点儿也不热闹，有些太过平稳了……
　　这算是在抱怨吗?不不不，我没有什么不满。一点儿也没有。
　　雷斯通一边绕过那些锋利的碎玻璃渣一边小心翼翼地穿过洞口。
　　与食物战斗之后，肚子很快又饿了，这让化石心中涌起了新的食欲。前方那道坚硬的墙壁阻止了它继续进食，但同时也让它的愿望更加强烈，更渴望达成目的。在不断撞击面前那道障碍的同时，化石感到体内的物质渐渐被转化，自己的肉体变得越来越柔软。
　　突然，它闻到了新的食物气味。在道路另一头有一个全无防备的肉体在晃荡，并且与化石之间没有任何间隔。
　　把那个吃掉之后再回来就行了。
　　化石转身之后开始往新的食物疾冲。难耐的饥饿和欲求让它决心在食物逃跑之前把他吃掉。
　　巨大怪物转身离开的那一刹那，感觉到这是他们惟一机会的约翰开始猛踹面前的铁门。化石刚才那一连串令人惊异的猛烈撞击已经将整块钢板从门框上撞歪了一半．要破坏它不算太难。
　　克莱尔和里昂赶紧也加入进来，三人只花了几秒钟便将厚重的钢板踹开，它撞在地板上之后发出轰隆的巨响。大卫抱紧瑞贝卡，带领大家拼命朝电梯方向跑去。没有一个人开口说话，他们都明白化石很快就会回来。如果真发生那样的事，他们是没有任何胜算的。
　　“住手!住手啊!”
　　有一名男子在惨叫。约翰转过拐角之后，看到了正在长长的走廊上向前猛冲的雷斯通。化石紧跟在他身后。
　　他们没有停步。约翰脑里想着怪物将人整个吞下去究竟得花多少时间……
　　到达电梯后，所有人都迫不及待地闪了进去，里昂用力把闸门关好。
　　哭声和不像是人类发出的刺耳惨叫声突然响起，所有人肯定都听到了——紧接着一声扑哧的脆响把那恐怖的声音打断，最后则是沉重而湿漉漉的嘎吱声，一次又一次地响起……
　　电梯开始上升了。