　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：浮歌
　　录入：狂奔
　　校对：狂奔
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　美联社(一九九八年十月六日)
　　发生在山区小城的火灾造成数千人死亡。与神秘的疾病有关吗?
　　纽约州纽约市——宾夕法尼亚州州政府以及联邦政府日前正式宣布位于该州山区的浣熊市为受灾区域。尽管火势因为消防队员们奋不顾身地扑救而不断减弱，但伤亡人数还在继续增加。十月四日(星期日)凌晨发生在浣熊市的爆炸式猛烈火灾迅速覆盖了几乎整个市区，据说到目前为止已 经有将近七千人死亡。在这次灾难中失去的生命是美国进入工业化社会以来数量最多的。多个国家级的救援团体和国际新闻机构聚集到为了防止火势蔓延而被封锁起来的市区外，而饱受打击的浣熊市市民家属及友人则集中在近郊的雷萨姆等待消息。
　　全美灾害管理局(NDC)是负责协调消防、急救共同行动的机构，局长特兰斯?查韦斯昨晚对新闻机构作出声明。根据他的言论，由于一些外力的影响，完全控制住大火的时间还要往后延迟约半个星期——另外，他还暗示想要查明火源以及故意纵火的证据很可能会花上好几个月的时间。
　　查韦斯说：  “尽管光是弄清受灾范围就得做不少工作，但答案就在火灾现场。无论里面有什么我们都会把它找出来的。”
　　今天早上六点，有七十八名生还者被发现，他们的心理、健康状况等情况一概没有向外界公开。为了观察和治疗这些人，他们很快便被移送到了某联邦机关之中。根据危险物资处理部门的第一次报告，肌体在感染了未知病毒之后活动能力将大幅度下降，因此很多人都没能逃出来，这可能也是牺牲者的数量如此庞大的原因之一。另外，报告上还暗示感染了这种病症的人有可能会陷入一种极端暴力的精神障碍状态。为了设置检疫警戒线，许多社会组织和联邦政府下属的疾病对策中心成员都被召集到了一起。尽管还没有给出正式的声明，但据说在牺牲者中已经出现了“超出”精神范围以及生物学正常范围的例子。某位联邦评估小组的成员这样说道：  “有一些人并不是被明火或烟雾杀死的。我亲眼见到了被枪杀、被刺杀、还有被其他暴力手段杀死的人。另外一些在火灾发生之前很早就已经得病、死亡或是明显临死不久。这的确是一场极其凶猛的大火，但仍然有理由怀疑在这里发生过的不仅仅是火灾。”
　　在今年的早些时候，使浣熊市社会安宁产生动摇的’隆异凶杀案曾频繁地出现在电视节目上。那几起凶杀案的作案手段异常残忍暴虐，不过凶手的动机直到现在还是不清楚，另外，案件中好像还出现过“吃人”的场面……根据当地新闻机构原本的假设，浣熊市周边地区在夏末发生的那几起悬而未决的凶杀案，与火灾发生前曾有过大规模暴力活动的传闻似乎有什么关联。
　　查韦斯局长对这些传闻不置可否，只在最后提到一定会将整个悲剧彻底调查清楚。
　　今日美国上午版(一九九八年十月十日)
　　随着搜索和救援行动的展开，浣熊市死者的数量不断增加。
　　纽约州纽约市——正式公开的遇难人数已经达到了约四千五百人。人们正在已经化为一片焦土的浣熊市废墟中仔细搜索上周日那场惨剧的受害者。全国上下一片哀悼之声，有超过六百名男男女女正为了查清平和的小镇究竟为何会遭此横祸而不停奔走。怀有极大决心和坚强意志的当地救援组织、科学家、军队、公务员、以及企业的研究小组为了探寻真相，将各自的经验知识集中到一起，履行着各自的职责。
　　调查的正式指挥官是全美灾害管理局(NDC)的特兰斯‘查韦斯局长，在他身边集合了来自世界各地灾害管理中心的优秀研究员以及联邦政府的多名安全管理人员，另外还有安布雷拉制药公司为了主动承担责任而派来的微生物学专家。这家制药公司将调查目前被称为“浣熊市综合症”的奇特传染病与他们设在浣熊市郊外的科研机构是否有关。
　　尽管目前与这种病症相关的调查十分模糊，没有任何决定性意义，但带领安布雷拉调查小组的爱丽丝?本杰明博士说了下面一番话：  “不管是故意还是偶然，现在可以确信浣熊市的居民们感染了一种什么东西。我们目前知道这种疾病不是通过空气传播的，而且感染者最后都会因细胞急速分裂而死亡。现在并不清楚它究竟是细菌还是病毒，也不知道具体有什么症状，但我们会尽自己所能全力调查。只要发现什么，不管与安布雷拉的设施有没有关系，我们都决心一查到底。与浣熊市的民众给予本公司的巨大支持和帮助比起来，这根本算不了什么。”有将近一千名当地居民在浣熊市内的安布雷拉化工厂及其管理设施中工作。
　　为了观察身体状况以及问询事情经过，一百四十二名生还者目前全都被隔离在某处。尽管目前还是没有公开他们的身分，但FBI今天发表了一张生还人员健康状况的调查表。其中有十七人受轻伤，情况稳定；七十九人负重伤，已经接受了外科手术；还有四十六人虽然没有外伤，但在精神上或是心理上受到了极大打击，无法与外界沟通。声明中并没有明确指出他们是否感染了传闻中的奇怪疾病，但提到了一位可以证明传染病存在的生还者。
　　在被破坏的都市内指挥军事作战的马丁?戈德曼将军预测，七天之内就能够将剩下的失踪人员全部找到：  “现在有四百人整日无休地在进行生还者的搜索以及身分确认工作——就在刚才，我接到报告说下个星期一还有两百人会前来支援……”
　　沃斯堡号手报(一九九八年十月十八日)
　　浣熊市悲剧是由当地警员引起的可能性。
　　德克萨斯州沃斯堡——根据在浣熊市(宾夕法尼亚州)清扫工作中发现的最新证据，目前造成七千二百位市民死亡的疾病“浣熊市综合症”有可能是由浣熊市警署署长布赖恩?艾隆斯和特殊战术及救助部队(S．T．A．R．S)引发的。
　　FBI的斯波克斯帕森、帕特里克?韦克斯、NDC的局长特兰斯?查韦斯、罗伯特?海娜博士(安布雷拉调查小组负责人爱丽丝?本杰明博士请来的专家)出席了昨晚召开的记者招待会。在招待会上，韦克斯明确指出有确凿证据可以证明侵袭浣熊市的灾难是恐怖活动失败引起的。他还指出将小镇几乎完全烧成灰烬的大火正是为了隐藏这种疾病的破坏力而被人蓄意引发的，其始作俑者很有可能就是布赖恩?艾隆斯或其同伙。
　　韦克斯还暗示占领浣熊市郊外安布雷拉工厂的惨案主谋很可能就是布赖恩?艾隆斯，能够证明这一事实的几份文件已经在浣熊市警署的办公大楼内找到。另外，那些证据还与调查凶杀案未果之后受到停止活动七个月处分的ST．A．R．S有关，艾隆斯没有隐藏自己对市政府干部的愤怒。在这件被各大媒体频繁报道的食人凶杀案中，前后总共有十一人遇害。但从七月末那次造成六名S．T．A．R．S成员死亡的直升机坠毁事故至今，凶恶的杀人犯再也没有出来活动。后来，由于找到证据证明五位活下来的s．T．A．R．S队员有吸食毒品和酗酒的行为，因此他们受到了无薪的停职处分。尽管艾隆斯在公开场合做出一副支持停止精锐部队活动的姿态，但根据不久前发现的文件，他曾威胁戴维林．哈里斯市长以及其他几位市议会议员，如果对方不接受金钱贿赂，他就在市内散布一种挥发性极强、极其危险的化学药品。韦克斯还表示，艾隆斯在过去一段时间里的精神状态非常不稳定，而且刚刚发现的一份文件(艾隆斯与同谋者之间的信件)中还明确提到他打算抢走威胁得来的赎金，然后逃到海外。虽然同谋的名字就只写了“C?R”两个字母，但其他还有“J?V”，  “B?B”，“R?C”三个缩写——这与五名S.T.A.R.S幸存成员中四个人的姓名首字母缩写一致。
　　特兰斯?查韦斯说：  “如果这些文件都是真的，那么艾隆斯和他的同伙预定在九月末袭击安布雷拉的工厂。这与海娜博士关于浣熊市综合症蔓延时间的说明完全一致。我们现在认为他们已经成功实施破坏，并产生了出乎预料的毁灭性结果。虽然目前不清楚艾隆斯以及S．T．A．R．S的成员是否还活着，但为了查清事实真相，官方正在搜捕他们。我们已经在全国范围内发出了通缉令，也向所有国际机场和国境警备队发出了警告。非常希望各位能提供任何与这件事相关的情报。”
　　著名微生物学者，同时也是安布雷拉材料部门相关人员的海娜博士指出，她很难判断在浣熊市内传播的化学药品的正确成分：  “现在搞清楚的只有一件事，那就是艾隆斯和他的同伙并不知道自己究竟在摆弄什么。安布雷拉一直在利用好几种合成酶以及细菌培养物质开发抑制病毒的药物，但这种致命的合成物质可能是偶然形成的。因为在这个过程中有好几百万种混合的可能性，因此要复制像浣熊市综合症那样的混合物，其成功率几乎等于零。”
　　目前，我们没有得到S．T．A．R．S美国总部局长关于此事的回应。该组织的地区发言人李德?威利斯在提到这场灾难时表示“令人震惊，深感悲哀”，并表示会尽可能安排人员搜索失踪的S．T．A．R．S队员以及调查可能藏匿在组织内部的其他同伙。
　　但讽刺的是，发现那些文件的安布雷拉搜索小队……