　　大卫和约翰扶着年轻的瑞贝卡，里昂和克莱尔则像一对恋人一般，脸上挂满了微笑。五位疲劳至极的战士踏着沉重的步伐走出监视器画面，朝平静、安详，开满鲜花的犹他州平原走去。
　　特兰特一边叹气一边把后背靠在椅子上，无精打采地转着那只金丝玛瑙戒指。在奔赴下一个战场之前，他们或许需要休息个一、两天。在也许是最后一场，也是规模最大的一场战斗之前……这几个人被疲劳和伤痛困扰得有资格稍稍休息一会儿。如果他们在经历了接下来的事之后仍然能活下去，那这些人应该可以得到足够填补损失，以及完全超出他们所付出劳力的巨额报酬。
　　前提是当那个时刻到来时，我还处在有资格给予他们礼物的位置上……
　　不过，这是理所当然的。但如果杰克逊和他的同伙想到了特兰特发挥的作用，那他就不得不躲起来。不过他在全世界持有六个无法追踪的完美身分证明，每一个都非常富裕，何况白色安布雷拉没有追踪他的能力。那些人虽然拥有金钱和权力，但却没有与之相对应的聪明头脑。
　　到目前为止不是都进行得很顺利吗?
　　特兰特又叹了一口气，同时告诫自己现在就开始自鸣得意还为时过早。他很清楚自信心过剩是绝对不能发生的事。比他优秀的人都会被安布雷拉除掉。总有一天，要么他死，要么他们死。之后问题就会解决。
　　他站起身把两只手举过头顶，摇摇肩膀，揉揉酸胀的部位。由于“侵入”了卫星，所以里面有的东西几乎全都被他看到了，这真是一个充满变数的纷乱长夜。特兰特现在需要几个小时的睡眠。虽然直到正午之前都无法联络，但在那之后必须给西德尼打个电话。到时候，那些喝红茶的老头子和其他许多人都忙成一团了吧。为了全力搜索神秘的特兰特先生留下的线索，他们一定会想尽办法另外找一架飞机。另外，我还想看看霍金森回来后是怎么找到化石并把它消灭的。
　　特兰特关掉屏幕，从自己的作战室——一间装有高级设备的起居室——走出去，来到一个极为普通的厨房。这座位于纽约州北部的小房子虽然说不上是他的城堡，但可以说是属于他的圣域。他在这里指挥了绝大部分的工作。不仅仅只有作为白色安布雷拉的代表从事的巨大阴谋，还包括他自己的工作。不管是谁来调查，都只会看到一栋三居室的维多利亚风格小屋，所有者的名字则很容易让人想起老妇人的形象——海伦?布莱克夫人。这算是特兰特式的玩笑吧。
　　他打开冰箱取出矿泉水瓶，心里想着雷斯通最后带着怎样的表情盯着那只将自己处死的怪物。让化石去干掉他实在是一个绝妙的主意。不过，科尔的事让他感到十分遗憾。虽然目前抵抗力量还很微弱，但它毕竟在不断成长，科尔很有可能成长为这股势力中的重要人物。
　　在把水拿到楼上的途中，特兰特在思考自己究竟还剩下多少时间，想着想着便穿过了短短的走廊。在最初与白色安布雷拉取得联系的那几周里，就算在某一天突然被杰克逊叫到办公室去被一枪打死．他一点儿也不会感到奇怪，因为那并不是什么出乎意料的事。但在经过几个星期、几个月之后，便再也感觉不到怀疑的气氛了——任何人身上都没有。
　　特兰特走进寝室，里面并排摆着几件坐飞机时穿的服装。他在脱衣服的时候决定在起床后给西德尼打个电话，之后一边喝啤酒一边收拾行李。关上灯，在床上躺了一小会儿的特兰特坐直身体，在喝水的同时默默检查着之后几个星期的详细计划。尽管他已经十分疲劳了，可总是睡不着。人生最大的目标终于来到了他触手可及的地方，这三十年的计划和梦想的顶点已经临近，多年以来的最大愿望终于就要实现了……对这样的人来说，睡眠的确不是一件简单的事。
　　但他还有最后的工作要做。在一切了结之前，他还必须完成两、三个步骤，其中有一多半都与反叛者究竟如何行动有关。他们虽然值得信赖，但失败的可能性还是非常大——如果发生那样的事，那他就不得不重新计划。虽然没有达到一切归零的程度，但那将无疑是一次巨大的后退。
　　不过，结局是……
　　特兰特微微一笑，把水在床头柜上放好，然后钻进厚实温暖的羽毛被中。终于能将白色安布雷拉的邪恶面目公诸于众了。虽然把那些高层人士干掉是一件很轻松的事，但只是死并不能让特兰特感到满足。他想看到那些人在经济上、精神上完全崩溃，想看到一切对他们来说有意义的东西被活生生地夺走。当那一天，领导者们亲眼看到自己的贵重创造物化为灰烬的时候，特兰特会在现场的，为了见证那些人在梦想的坟墓上跳舞的情景。那一定会是个美妙的日子。
　　就像他偶尔会做的那样，特兰特开始在脑海里重复练习为那个时刻专门准备的演讲。杰克逊和西德尼一定得在那儿，还有欧洲的“领导者们”以及两名日本的投资者三上和神谷。他们全都知道事情的真相，是这个背叛行为的同谋……
　　站在那些人面前，他一定会微笑着这样说：  “也许各位已经忘了某些事，那么请允许我稍稍说明一下整件事的背景。在安布雷拉创办的初期，也就是还没有白色安布雷拉这个组织的时候，有一位叫詹姆斯?达里乌斯的知名科学家在公司的研发部门工作。达里乌斯博士是一位有节操，有献身精神的微生物学专家，他和他那身为药理学博士的美丽妻子一起花费大量时间为雇主研究含有组织修复，合成功能的药物。这是他们自己独创的成果。经过极长的一段时间后，达里乌斯开发出的这种合成物质其实是一种经过精心设计的病毒复合体——如果得到妥当开发的话——能够有效减轻人类的痛苦，甚至有可能在将来的某一天消除因为外伤而致死的可能性。詹姆斯和海伦对自己从事的工作满怀期待。两人都有非常强的责任感，品德高尚，对他人没有任何怀疑，在认识到自己开发的东西有可能带来的巨大好处之后，他们立刻来到安布雷拉向上级陈述这一切。安布雷拉股份公司同样认识到了这种物质的意义。但在他们的理解中，这奇迹般的发明一旦公布，就会对公司的财政带来巨大打击。要是每年有好几百万人可以摆脱死亡的命运，请各位想像一下制药公司究竟会损失多少金钱。另外，如果这种复合病毒能够被改造成适宜军事用途的东西，请各位想像一下那将为公司带来多大的收益。那将会是多么强大的力量啊。在这种诱惑面前，安布雷拉没有其他选择。他们从达里乌斯手中夺走了合成物、研究笔记和一切研究成果．然后将那些东西全部交给一位还不到二十岁就有了独立研究室的优秀年轻科学家——威廉?柏肯。就像各位所知道的那样，柏肯和安布雷拉的高层完全是同一类人。有着同样的观念，同样缺乏道德感，他的确是一个值得利用的人。对总是将提线人偶一般的科学家放在重要位置上的安布雷拉来说，有达里乌斯博士这样的好人在身边实在是一件很不愉快的事。后来，发生了一场大火。事后被认定为意外。真是悲惨啊，有两名科学家，一名忠心的助手被烧死。尽管很遗憾，尽管很可怜，但事情还是到此结束了。随后，被称为白色安布雷拉的部门开始运作。他们进行的是生物兵器的研究。卑鄙、下流的有钱人以及早已丧失良心和一切善良品质的人将那里当作了游乐场。”
　　这里再微笑一次。
　　“也就是你们这种人的游乐场。白色安布雷拉把一切都考虑到了。不，是他们相信自己考虑到了一切。他们遗漏的是——不知是因为那些人太过近视还是因为傲慢和无知——詹姆斯和海伦的独生子在他的双亲被烧死时正好离开家到寄宿学校去上学。可能他们只是忘了那名少年的存在吧。但维克特?达里乌斯不会忘记。事实上维克特一直在思考安布雷拉所做的事，虽然很难说那究竟算不算是调查，但他就是在思考中成长的。当维克特脑中只有这一件事的时候，他便下定了决心。要为父亲和母亲报仇。维克特?达里乌斯很清楚他必须极其聪明地、慎重地展开行动。因此，他花费了许多年来进行准备。他首先需要知道这个过程究竟需要多少年，然后又花了很多年来培养正义的同伴，他曾加八正义的一方，也曾和他的敌人一样睨离正道，变成同样卑劣的人。接着，他会在某一天将杀死双亲的疑凶安布雷拉彻底消灭。虽然这明显不是～件简单的事，但他已经下定决心，将整个人生都奉献给这个计划。”
　　到这里要笑着看一看他们。
　　“对了，我提过维克特?达里乌斯这个名字是改过的吗?因为感觉还是有些危险，所以决定使用部分父亲的中名。因为詹姆斯?特兰通?达里鸟斯这个名字已经没有人用了。”
　　虽然这段演讲每次都会有些许不同，但本质都是一样的。尽管还不能肯定是否有机会向他们所有人展示这段演讲，但光是思考这件事就曾在好几年的时间里持续给予特兰特前进的动力。在因为强烈的愤怒而无法入眠的夜晚里，这段话就成了他的摇篮曲。能够借此想像职员们那苍老而疲惫的脸上浮现出的表情、朦朦胧胧出现在脸上的恐惧以及得知他的背叛后浑身颤抖的样子。不知怎么回事，这些想像总是能平复他的愤怒，给予他些许的平和。
　　就快到了。在欧洲的事完成之后，我的朋友们……
　　即便在黑暗之中，即便在正义之人那没有任何美梦的沉眠之中，这些思绪也始终在追赶着他。