　　建筑物内部又暗又冷，穿过寂静的空气传到瑞贝卡耳朵里的柔和机械声让她感觉那比自己的心跳还要明显。这间屋子总共约三十英尺长，二十英尺宽，虽然不是很大，但由于没有任何东西把房间隔开，因此这里给人一种不安和毫无防备的错觉。尽管周围有许多忽亮忽灭的小灯泡，可看上去它们就像是在黑暗之中监视着众人的几十双眼睛一般。
　　真讨厌这里。
　　瑞贝卡让手电那微不足道的亮光照在建筑物西面的一堵墙上，睁大眼睛仔细调查，同时也不得不忍受内心对这里的厌恶。电影里那些进入其他人家里的私家侦探或是警察一般都会像是那里的住客一般冷静且娴熟地来回勘察，搜集证据。但现实是瑞贝卡对侵入一个陌生的场所充满恐惧。就算知道自己所做的事是正义的，明白自己是好人，但手心还是会不住地往外冒汗，心脏也像是在敲钟一样响个不停，甚至非常想去卫生间——就像是自己的某个器官已经缩成了胡桃一般大小似的……
　　必须要忍住。不然的话就得在敌人的基地里……瑞贝卡当然不会做那种事。
　　突然，面前一台在正面有烧熔痕迹的机器吸引了她的注意力，瑞贝卡停下脚步，直愣愣地盯着那里。这台装置上面有很多按钮．像电冰箱一样直立着摆放在那里。正面的标签上写着“OGO转换”，完全不明白是什么意思。即便只是目力所及的范围，这个屋子里也摆放着许多满是开关、按钮的破旧大型机械。如果其他建筑物里也有相同设备的话，那么要找到特兰特所说的“隐藏密码控制板”非得花上一整晚的时间不可。
　　四个人每人负责调查一面墙壁，约翰则在屋子中央查看那几张桌子。在建筑物的某个角落应该安装了监视摄像头，所以动作必须得快。不过，既然这里只保留着最低限度的工作人员，也就是说很有可能没有人时刻盯着监视器——他们在心中不断像这样祈祷着。如果足够幸运的话，说不定警备系统根本还没有安装好。
　　不，如果真是那样的话可就算得上是奇迹了。即便拿不到那部密码本，能够顺利侵入再安全逃出去也是一种幸运……
　　自从离开小货车之后，瑞贝卡体内的警报开关就一直处于打开的状态，这让他不禁绷紧了神经。在S.T.A.R.S队伍中的时间虽然很短，但她学到了要相信自己的直觉这件十分重要的事。也许这比武器的使用方法还要重要。依靠这种本能可以躲开袭击，在敌人接近时隐蔽起来，知道什么时候该等待，什么时候该行动。
　　但问题是现在这种状况她不知道是因为本能的抗拒还是因为害怕。瑞贝卡搞不清这两者之间的区别。可以确信的只有她对这次深夜里的偷袭感觉很不好。阴冷、恐惧、连胃也开始疼了起来。她无法将“要发生恐怖的事”这种混乱的预感从自己脑海里赶出去。
　　但害怕也是必要的——对所有人来说都是这样。因为这些人的行动实在太危险了。总是想着会发什么危险的事其实并不是偏执，而是一种具有现实意义的担忧。
　　哎?这是什么?
　　紧挨着OGO机器的右边，有一个高高的圆筒形装置很像正面玻璃窗附近的那台烧水机。透过小小的正方形玻璃窗可以看到里面有一卷做图表用的纸，上面画着许多意义不明的黑线。而吸引瑞贝卡视线的东西是玻璃上的灰尘。这间屋子里的所有东西都沾有同一种颗粒很细的灰尘——但眼前的这些稍有不同。灰尘上面有一层细灰，还有像是被手指划过时留下的线条。
　　灰尘上面还有灰尘?
　　如果有人触碰这块沾有灰尘的玻璃，上面的细灰肯定会被抹掉。瑞贝卡皱着眉头摸了摸玻璃——表面十分粗糙，感觉指尖就像是摸到了砂纸一般。是涂料还是喷雾剂呢——这是假的。
　　“说不定真有什么东西。”瑞贝卡一边嘟囔，一边把手按在有灰尘的玻璃上。玻璃窗突然打开，弹了出来。
　　那里反射着金属般的光泽，是一块镶在面板里的十键小键盘。图纸也是假的。
　　“这下中大奖了。”约翰站在她背后小声说完，瑞贝卡便朝后退了几步。周围其他同伴也都很快围了过来，每个人都一脸兴奋。他们呼出的气体形成一片薄雾，就像是这个冰冷小屋里一小片云彩一样。她这才想起自己其实非常冷。
　　太冷了……真想回到小货车里，然后开着车到旅馆去泡个热水澡……瑞贝卡仔细倾听着自己心里无奈的祈求。让她产生这种想法的其实不是寒冷，而是这个场所。
　　“太好了。”大卫静静地说道，然后上前一步把手电举起来。他早就把特兰特告知的那个八位密码背熟了。
　　“这下行了，好好看着。”约翰轻声说道。
　　如果瑞贝卡不像现在这么害怕的话，一定会礼貌地笑一笑。
　　大卫输入第一个数字时约翰赶紧把嘴闭上，其他人也都屏息凝神地注视着这个过程。瑞贝卡看到其他人的神情，忽然感觉就算任务没有成功或许也不用太过沮丧。
　　接起电话的杰克逊用冷静且十分有教养的语气告诉雷斯通，已经有两个四人小队乘坐直升机从盐湖城出发。
　　“你运气不错，刚好有几支分公司的队伍在我这里。记得感谢特兰特先生。就是他建议在全面施工之前应该要重新部署一下警备力量的。”
　　虽然雷斯通听到这个消息十分欣慰，但面对在这样的深夜里有三男两女手持武器徘徊在“星球”的入口附近这个事实，他始终高兴不起来。
　　“放心吧，他们进不去的，杰伊。”杰克逊用劝慰的语气对他说，  “他们没有密码。”
　　雷斯通忍住想要立刻反驳的冲动，开口向杰克逊道谢。杰克逊?柯特兰德是雷斯通认识的所有人里最装模作样和最傲慢的混蛋，但他的确非常有才能——而且必要时相当残忍。有传闻说最后一个忤逆杰克逊的家伙后来被送到那人的亲人面前时已经被肢解得七零八落了。从那以后，  “不要违抗高级成员”便成了所有人都不得不奉行的金科玉律，也是一种安全措施。
　　杰克逊尽管在表面上答应了雷斯通的请求，但同时也明确指出，今后这类事件应该由雷斯通自己想办法解决。如果总是因为自己设施内部的种种问题而给杰克逊添麻烦，盐湖城的行动小组说不定会让他变成另一个传闻。虽然这还算不上是什么太过明显的非难，但雷斯通充分理解了对方传达的信息，带着遭到严厉斥责的心情挂断了电话。看到在第一栋建筑物中仔细搜索的五个人，他不断积蓄的紧张更加强烈了。
　　就算他们找到控制室，既没有密码，也没有登录手段。
　　二十分钟。我需要做的就是等待二十分钟，最多延长到半个小时。
　　雷斯通深吸一口气，然后慢慢把它吐出来——就在这时，他看到入侵者中的一位少女按下用来隐藏键盘的小窗，一瞬间连吸气都忘了。被发现了。雷斯通完全猜不出这些是什么人，也不明白他们是怎么知道有控制面板存在的——而且看到那名走上前的男子敲击键盘时的神态，他明白没有二十分钟可供自己等待救援了。
　　看样子不像是猜的，他按下了正确的数字。怎么可能……
　　一边看着高个的黑发男子敲打键盘，雷斯通忽然想起特兰特在最近一次
　　会议中提到过可能有人泄露了白色安布雷拉机密。
　　情报是高级干部泄露出去的，从知道入口密码的干邗口中……
　　雷斯通想要再打一个电话，但手伸到半空中却忽然停住了。杰克逊的警告让冷汗不住地从他头顶冒出来。必须得自己解决，必须得依靠自己手中的力量防止入侵。工作人员全都已经睡着了，内部通讯系统还不能使用。虽说在他的房间里有枪，但如果那帮人知道密码的话，自己很可能还没来得及反抗就……
　　停止装置!
　　雷斯通离开座位朝大门跑去，一下子便冲出了控制室。在电梯旁的隐藏控制面板上有一个手动的停止开关。就算他们知道入口处的密码，也没办法搭电梯下来……
　　——这样一来，在支援小组前来收拾那些入侵者之前，我自己就能把他
　　们干掉。
　　他露出一个像是在抽搐一般的笑脸，然后便跑开了。
　　里昂面带忧郁地看着正在输入另一组数字的大卫，诚心希望自己的行踪还没有被发现。虽然他一直没有看到摄像头，但这并不代表没有。白色安布雷拉既然能修建巨大的地下基地，制造恐怖的怪物，要隐藏监视摄像头简直是小菜一碟。
　　大卫按下最后一个按键后，周围立刻发出什么东西移动的声音。藏在隐秘位置的液压装置发出低沉的轰鸣，引擎从远处传来嗡嗡的声响。键盘右侧墙面的一部分突然往上升起。这把所有人都吓了一跳，赶紧举起武器——但很快又都放回原位。出现在他们面前的是一扇由厚重金属打造而成的网状大门 ， 大门另一边空空荡荡的，在一片漆黑中隐约可以看到电梯的传动轴。
　　“太棒了。”约翰不禁开口说道。里昂也十分认同他的说法。约有十英尺宽的墙面非常厚，但由于在其上方安装着大马力的机械装置，不到两秒钟这块厚重的石板就完全被收进了天花板里。虽然不清楚这采用了怎样的机械结构，但马力非常惊人。
　　“那是什么?”瑞贝卡说完后，里昂也听到了从远处传来的机械运转声。可能是打开入口之后系统会自动把电梯升到这里来吧。除了某个物体不断上升的声音之外，就像是被冰冻了一般的传动轴在黑暗之中发出顺滑的声响，而且响声越来越明显。虽然电梯的速度很快．但从它到这里的时间来看，这里离最底部应该有相当的距离。
　　里昂还是有些困惑。安布雷拉究竟为什么要修建这种东西呢?在浣熊市的研究所也是空前庞大，根本数不清总共有多少层，而且修建的位置距地表非常远。
　　他们一定比上帝还有钱。而且都是了不起的建筑家。
　　“说不定警报或是警铃早已经被触发了。”大卫小声说道，  “电梯有可
　　能不是空的。”里昂和其他同伴一齐点点头。所有人都保持沉默，带着紧张的神情做好战斗准备。约翰慢慢抬高枪口，对准了网状的金属大门。
　　雷斯通找到平滑且几乎没有接缝的面板之后，费了好大力气才把它打开——但开关被锁住了。有一根不是很粗的金属棒压住了整个按钮，让人无法按下去。刚看到这个东西的时候．雷斯通很快便联想到这是一把锁。虽然这也是安布雷拉的警戒措施之一，但他突然觉得这实在是太愚蠢了。
　　钥匙。所有工作人员都有钥匙。我在来之前也拿到过一串……雷斯通抬手理了理头发，在绝望和痛苦折磨下仔细思索着。我究竟把那个混蛋保安钥匙放在哪儿了?
　　几秒钟之后，当他听到电梯向地面上升的声音时，竭尽全力才没有让自己喊出声来。那些人知道密码。他们带着枪，总共有五个人，而且知道密码。
　　电梯到达上面总共需要约两分钟。还有时间去找钥匙。
　　一片空白。脑子里一片空白。时间发出咔嚓咔嚓的响声不断流逝。虽然雷斯通已经按下让电梯回到地底的按钮，但如果地面的门已经被打开的话，电梯是不会优先回来的。他现在知道的是，暗杀者们和破坏分子已经把门撬开了，等着上升的电梯来到他们面前……
　　——还是说他们会扔下好几磅重的塑胶炸弹，毁掉整个升降设备，又或者是……
　　——控制室!钥匙在控制室里!
　　雷斯通猛地转身开始狂奔。他横穿宽敞的走廊，向右跑了约十英尺，然后经过控制室外面的小屋。刚到“星球”的第—天，负责建设工程的人给他介绍了内部的所有东西——后备发电机，摆放外科药品的架子……还有电梯的手动停止装置。因为雷斯通在他介绍这些东西的时候感到十分无趣，所以之后就把那些没用的钥匙都放在控制室的抽屉里。
　　他忙乱地把门打开之后，一边朝办公桌走一边决定待会儿再为自己完全忘记了钥匙的事而自责，同时对事情为什么会在这么短的时间内变得如此难以收拾而感到非常不可思议。仅仅十分钟以前，他还在坐在这里悠闲地喝着
　　白兰地……
　　——但十分钟以后，我有可能已经变成一具尸体。
　　雷斯通十分着急。
　　电梯非常大，至少有十英尺宽，十二英尺长。约翰斜视着出现在他面前的机械装置。顶部有一颗没有罩子的电灯泡，它发出的光亮对于在黑暗之中待了很长时间的人来说实在太过晃眼了。不过好在它是空的。也就是说接下来他们必须得担心在到达下面之后别被埋伏在一旁的人干掉。
　　电梯静静地停了下来，金属大门上的扣环没有上锁，它从中间分开，滑进了两侧的墙壁里。离电梯最近的是约翰，他回头看了看大卫。
　　队长点点头，同意让他先走。
　　“各位乘客大家好。一楼有鞋和西装专柜以及混蛋安布雷拉。”约翰戏谑地说道。就算没有人开口笑出声也没关系。每个人都有各自处理紧张情绪的方法。他的幽默细胞看来十分发达。
　　约翰一边在电梯内部调查有没有什么异状，一边想其他人真是太严肃了。不，不能这么说，也许只是无法理解他这种经过锤炼的机智究竟具有何种价值罢了。自己让自己高兴起来是非常重要的。那样才不会被恐惧束缚，不至于连手脚都不能自由活动。
　　电梯没有什么异常，只有厚厚的一层灰。约翰慎重地迈步走进去，里昂紧随其后……
　　就在这个瞬间，一阵刺耳的声响冲进了约翰的耳朵。电梯操作面板上的红灯开始闪动。
　　“不要动。”约翰严肃地说道，并举起一只手，示意其他人在弄清灯光
　　的缘由之前不要进来。
　　大门在他背后迅速合在一起，锁扣发出卡锵一声死死扣紧。约翰回头一看，发现乘上电梯的就只有里昂，瑞贝卡和克莱尔正朝这边跑过来，而大卫的手正在键盘上飞速移动。
　　从众人上方忽然传来嘎拉嘎拉的响声，站在电梯门附近的里昂朝克莱尔和瑞贝卡大喊  “快退后!”
　　厚重的墙壁猛地落向地面。女孩们踉踉跄跄地退到了墙壁另一边。约翰看到的最后一幅画面，那两张惨白的女性脸庞渐渐被遮蔽整个视线的黑暗包围……
　　门关上了，他明明什么都没有碰，但电梯却开始下降。约翰站在控制面板旁边胡乱按了几个按键之后，终于知道了红光不停闪动的理由。
　　“是手动控制装置。”说完后，他站起来看着年轻的警官，不知道接下来该说什么才好。原本只是一个简单的计划，现在却朝着一个狂乱的方向在发展。
　　“混蛋。”
　　约翰认为里昂的这句话很好地概括了他们目前的处境，点点头表示同意。