　　个子较高的人——约翰举起自动步枪对准Avl扣动了扳机，子弹就像雨点一般打进实验体的身体里。在密集的弹幕中，鸭子那鹭鸶脑袋一般的头盖骨被轻易击穿、击碎，暗红色的液体飞溅而出，将周围的树木、草丛染成另一种鲜艳的颜色，两只眼珠则像水气球一般爆裂开来。
　　这样不行，面对刺激时的临界值太低了。那疏松的骨骼……
　　雷斯通直愣愣地盯着监视器，那里显示另一个持枪的人正向第二只落在空地的鸭子射击，虽然听不到声音，看可以清楚看到有三、四发手枪子弹贯穿了实验体那瘦弱的胸口。细长脖子止不住地前后摇晃，它扭转身体跳了一段临死的舞蹈后，终于流出一道长长的血痕横躺在地面上。
　　并不见有其他动物继续向三人扑去。它们跌跌撞撞地后退着返回森林。可怜的科尔好像有些动摇了，张大嘴巴说着一些在控制室听不到的话，刘海处的茶色头发因为汗水的关系轻轻贴在额头上，四肢抖个不停。
　　没把声音系统连上还真是失策。没想到听不到声音是如此让人生气的一件事，应该没有影响图像吧。可以清楚地看到枪声和惨叫让他们有什么反应。
　　朝西方前进的三个人很快就会走出摄影范围了。雷斯通把将镜头从墙壁摄像机切换成一个树上镜头。他知道科尔正把他们带往连接闸门。但他好像忘了在前方还有更大的一片开阔地。先让鸭子们后退一段距离吧。它们比较喜欢平坦的地段。即便那两名枪手已经杀掉两只，但在“草地”里还有六只健康的实验体在等着他们。
　　率领攻击小队施行地面作战的史蒂夫?霍金森中士在用移动电话与控制室联络后，雷斯通便将所有动物都放进了各自适应的人造环境中。他知道霍金森只带了两队安布雷拉的攻击人员前来支援。加上他一共九人的搜索小队刚刚开始对地面区域的搜查便找到了入侵者的交通工具。只要地面上的三人没有第二辆车，那他们就不可能离开。雷斯通在告知霍金森他们其中有一个人被入口处的摄像头拍下来了之后．拜托对方一旦发生什么事立刻通知自己，之后终于安心地坐在椅子上欣赏眼前这场表演。
　　他看着在树叶缝隙中缓慢穿行的三个人，又倒了一杯白兰地。约翰把枪口向上举起慢慢向前走，另一个人则把注意力集中在他们周围的阴暗森林之中……
　　看来有必要给这个男人取个名字。从口形来看，亨利好像说的是“约翰”，原来如此……那么另一个就叫“红色”怎么样?他的头发不是挺红的么?
　　虽然实际上并不是这样，但既然可以把Avl称作“鸭子”，那把他称作“红色”也没什么不行。当然，鸭子这个称呼跟翼龙一点儿关系都没有。只因为它是第一个“Av”，  “Av”是“Aves”  (鸟类)的简称。实际上，虽然名字叫鸭子，但不管怎么看它们都更像蝙蝠。哺乳动物的种类太多了。根据杰克逊个人的要求，为了明确各实验体的区别，在其生育过程中使用了很多二次诱导，让群种的染色体组产生新的分支。与其说是山羊，可看上去更像蛇的“喷吐者”也一样，因为它那分叉的足部而被归类为山羊种Capra的Ca6……
　　雷斯通看着笼子入口处的壁画不禁想到，  “鸭子”不仅从外观上看完全就是翼龙，而且那是关于翼龙比较现代的一种解释。还有两只停在洞里没有飞出去。那满是肌肉、呈流线型的强健身体，尖尖的嘴，还有头顶那细长的骨骼和纤维般的翼膜……作为动物来说，这真是优美到了极致。停在巨大秘密洞窟中的两只鸭子由于兴奋而不停抖动着身体，收起羽翼来回走动，不时
　　把头朝左右晃荡几下。雷斯通对于它们并没有什么生物学角度的认知，但他知道这种动物可以凭气味捕捉猎物，而且只需两只便可以在五分钟之内杀死一匹马。
　　但抗击子弹的能力确实不太强。
　　虽然这也算不上是什么大问题。当初设计制造Avl的时候，目的就是要将它们当作在第三世界国家——一个冷兵器比枪械多得多的地方——使用的生物。但这么轻易就被干掉实在是让人扫兴。训练员一定会对这次的损失相当痛心吧……不过，现在看来必须得找个时间用火药武器进行实验。
　　这个先暂且不管……
　　三个人正在慢慢接近开阔地．北边的摄像头跟着他们在移动。鸭子应该能在那个地方上演一场精彩的表演吧。雷斯通一想到眼前这些录像画面可以让自己加官进爵，便不自觉地把身体往前倾，看得越来越入迷——紧接着便沉浸在一种与升迁完全没有任何关联的单纯喜悦之中。
　　大卫几乎在搜查人员的灯光朝他们照过来，并发出警告的同时开枪了。
　　左侧的木箱裂开后，有不少碎片都落到了他的手臂上。虽然他集中精神想要阻止对方继续开枪，但却突然发现自己正在往下落，于是带着恐惧的心情赶紧稳住身体。如果他什么都不做的话，两名女队员很可能会直直地撞向地面。
　　大卫掉了下去。身体下方的木板突然消失，让他落入冰冷的一团漆黑之中。大卫死死地抓紧武器，在不到二分之一秒的下落时间里尽量将膝盖弯曲。
　　他的膝盖撞在瓦楞纸板上，看不清形状的木箱被他猛地一撞，吸收了冲击的力量之后碎裂开来。大卫一瞬间之后便半蹲在地上稳住身体，面向位于仓库中部另一束手电筒光线的来源。一名男子刚才已经中弹倒下，他现在没有时间去确认瑞贝卡和克莱尔是否安全——那一阵阵急促的大喊已经到了房门外。
　　大卫将数发M16步枪的子弹打进不远处那名男子的身体里，屋里的两个敌人都被干掉了。子弹划出一条条长约四英尺的弧线，在黑暗之中飞到亮光的另一边。子弹那单调的声音在被各种箱子塞满的狭窄空间里不断回响，与短促的痛苦悲鸣混杂在一起。大卫紧接着将枪口对准下一扇被打开的门。
　　——混蛋，来吧!
　　哒哒哒哒哒哒……
　　屋外猝然响起冲锋枪的吼声，子弹穿过大门射了进来……但并没有人冲进屋子。大卫朝左边移了几步，明明知道有可能打不中任何人，但还是开枪了。果然，枪弹没入门框之后，外面没有任何反应。哪怕只有几秒钟也好，一定要争取时间。
　　“唔……”
　　突然，从大卫背后传来一声女性那柔弱的呻吟。
　　“瑞贝卡!克莱尔!回答我!”大卫没有将视线从那个敞开着的四角形门洞移开，用急促的声音小声问道。
　　“我是克莱尔。我没什么事．但瑞贝卡好像受伤了……”
　　糟糕!
　　大卫似乎感到自己的心脏像停止了一瞬间似的，不禁后退了一步。无数想法猛地从他脑海里涌出来，恐惧和愤懑搅乱了他的胸口。虽然现在离最开始的一枪只有不到三十秒，但只要安布雷拉的人不是蠢货，他们应该已经把这栋房子包围起来了。必须在他们有效地组织起来之前逃出去。
　　“克莱尔，到我这儿来，跟着声音走。你先把门守住。就算看到的是影子也只管开枪，明白了吗?”
　　大卫一边说一边侧着耳朵仔细倾听细碎的脚步声，当克莱尔走近时，他一把抓住了对方的手臂。
　　“等等。”他说完，又朝大门附近的墙壁开了几枪，然后取下M1 6交给克莱尔。同时安布雷拉的人也用冲锋枪进行了反击，毫无准头的子弹一下子便没入房间的暗影之中。
　　“会用吗?”
　　“嗯，没问题。”虽然心里还有些不安，但克莱尔的语气十分坚定。
　　“好。发出信号后我会立刻朝西边的门跑，你负责掩护我和瑞贝卡。”
　　说完，大卫弓着身体朝瑞贝卡应该停留的角落靠拢，耳朵里不断回响着含混不清的痛苦呜咽，他仔细辨别声音的来源，快速弯下腰搜索受伤的少女。很快，他的一只手碰到了丝绢一般的东西．那是瑞贝卡的头发。另一只手刚刚摸到瑞贝卡的脸，立刻感觉到上面有粘稠的血液。
　　“瑞贝卡!还能说话吗?知道哪里受伤了吗?”
　　少女轻咳了一声——在感觉到瑞贝卡抓住了自己的手臂后，虽然她还没有回答，但大卫知道这位年轻的生化学家没什么大碍。
　　“后脑。”声音虽然小，但口齿很清楚，  ”可能有轻微的脑震荡，尾椎骨也有些疼，但骨头应该没事……“
　　“我帮你站起来。如果不能走的话我来背你，必须得赶快离开这儿……”
　　就像是为了证明他的话似的，外面再度响起一阵枪声。
　　紧接着有人在大声叫喊。大卫没等瑞贝卡回话就抢先做出了动作。
　　“从大门攻进去!”
　　大卫猛地转身向前冲去，一下子将克莱尔扑倒在地上，大喊一声：  “闭上眼睛!”
　　说完大卫也赶紧把眼睛闭上，防止外面的人扔进闪光弹让自己措手不及，同时在心里默默祈祷别是碎片榴弹。
　　榴弹发射器发出“嗵”的一声轻响，紧接着便是弹头在屋内地板上弹跳的咚咚声。弹头发出“咻”的刺鸣后，大卫一下子便反应过来那是毒气弹。他蹲在克莱尔身旁，注意到少女正慢慢坐起身，两人的呼吸都显得十分混乱。
　　上帝啊，千万别是沙林或是梭曼毒气，请你让他们心里想着活捉我们吧……
　　几秒钟之后，眼泪和鼻涕开始止不住地往外流。不是神经毒气。而是一般防暴警察使用的催泪气体。看来安布雷拉打算把我们给熏出去。
　　“西侧的门。”大卫说完，克莱尔一边咳嗽一边点了点头。尽管这种化合物一般在温度较低的空气中扩散得比较快、效果比较明显，但好在它并不致命。
　　大卫刚转过身便感觉到有一只手按在自己胸口上。
　　“我能走。”瑞贝卡咳嗽着说道。即便如此，大卫还是把她的手搭在自己肩膀上，在一片漆黑中尽可能快地朝西侧大门走去。虽然两人听见克莱尔气喘吁吁地跟在身后，但他们很清楚这位少女的坚强刚毅丝毫不逊于任何人。
　　大卫一边快步向前走一边在脑海中不断思索着一个又一个的计划。为了尽量少吸入一些毒气，他呼吸得很浅。
　　那些混蛋应该埋伏在门的两侧……
　　但他们距离门到底有多近?如果他们打算让猎物全都喘不上气之后再冲进来把我们抓住，那么应该离大门不是很远……
　　有主意了。大卫一直走到门边，靠在墙上把手伸进背包里。他从里面取出一颗手榴弹，利落地拔掉拉环。
　　“克莱尔，瑞贝卡，跟在我身后!”
　　虽然屋子里一片漆黑，泪水也不停地从眼眶里往外涌，但这都对大卫的计划不构成任何影响。
　　他取出手枪对准前方的大门。
　　砰！
　　大卫一枪打掉门上的锁之后，外面的人发出一阵阵惊呼。大卫立刻把门撞开。距离围墙大约有五十……不，六十英尺。
　　手榴弹划出一条轻盈的弧线被抛到户外，接着大卫尽可能快地把门关上，把身体缩成一团躲在门后，同时用全身的重量把大门抵住。
　　上帝啊，请保佑这扇门坚固些吧……
　　他在心里虔诚地祈祷着。
　　只听轰隆一声巨响，雷管点燃手雷内部的火药，引发一阵强烈的爆炸。无数土石从另一边撞在门上．就像遭到了一群野兽的袭击。不过大卫挺住了，虽然冲击只持续了大约一秒钟，但却出乎意料的强烈。凄惨的呜咽和痛苦的悲呜取代了M86手雷的轰鸣，让自己的耳鸣和呼吸停滞使肺部的不适显得那么微不足道。
　　“向右射击，朝左边前进！”大卫说完猛地把门推开，手枪枪口迅速往左右一扫。在青白色的月光下只有三名男子。他们受了伤，倒在地上不断高声惨叫。眼前的场面清楚地映在了大卫那泪水未退的眼眶中。
　　凯芙拉纤维制成的防弹服，而且可能是覆盖全身的那种……
　　他们可能猜到我们会绕到正门外，朝逃生用的车辆跑去吧。可大卫却反其道而行之，出门后朝左拐。克莱尔和瑞贝卡也是泪眼模糊、她们一边咳嗽一边跌跌撞撞地从房间里出来时，大卫用湿润的眼睛注视着不远处那道位于阴影之中的围墙。
　　“到围墙那儿去。”他没有多想，大声对身后的同伴说道。然后回到瑞贝卡身边牢牢扶住她的腰。两人刚走出去没几步便被一名倒在地上的男子绊了一下，差点儿摔在地上。满脸鲜血的安布雷拉士兵把他俩吓了一跳，但还好他们没有失去平衡，很快便直起身继续往前走。克莱尔紧紧跟在他们身后。她小跑着保持在与两人平行的位置，同时仍然将M16的枪口对准厂区。
　　干得好。说不定能成功。翻过围墙、找到货车、然后离开沙漠。
　　三人跑了起来．速度比大卫期望的要快很多。围墙位于他们刚才所在建筑物的背面，现在离三人只有十几米远。这就是大卫选择这座房子的理由。其他建筑物都朝向正面，距围墙很远，而第一栋又实在太过显眼。
　　眼看就要到达围墙时，身后传来一阵出其不意的冲锋枪扫射声。是藏在建筑物另一边的人开的枪。看来安布雷拉还是采取了比较合理的策略——子弹射来的这个角度是大卫没有预料到的。
　　克莱尔迅速作出反应，回过身立刻开枪还击。两把自动武器发射的声音混在一起，合成一段爆炸的二重奏。很快，不知是那位隐蔽的枪手被击中了还是躲起来了，总之接连不断的子弹发射声变成了一个。克莱尔还在将无数点二二三口径的子弹朝黑暗深处射去。
　　必须得帮帮瑞贝卡。
　　“克莱尔！翻过去!”大卫大喊一声，同时把手伸向克莱尔手中的M16步枪。她把武器交给大卫后转过身，敏捷地爬了上去。
　　“跟上瑞贝卡!”大卫接过枪后毫不迟疑地用力扣动扳机，朝敌人刚才所在的方向猛烈开火。但很快便遭到反击。枪声就像是从四面八方传来的一样。也许有三个……很有可能是四名枪手。
　　他听到瑞贝卡头上惊呼了一声，赶紧回头一看，发现她刚爬上去一半的高度。感觉到有几滴温热的液体落在自己脸上后，大卫立刻停止射击，上前一步撑住瑞贝卡的身体——在她把手松开落到地面上之前。
　　“我落地了!”围墙另一边传来克莱尔急促的声音，她随后隔着一道由金属栏杆构成的大门用手枪向追击者们射击。巨大的响声让大卫的胸口为之一颤。他很清楚脸色苍白的瑞贝卡此刻呼吸混乱，身心异常痛苦——可她还是紧紧抓着栏杆。大卫赶紧攀上围墙跨坐在顶端，尽全力将她的身体往上拉。瑞贝卡也使出身体里最后一丝气力慢慢向上升。
　　大卫将她的半个身子拖上围墙顶端后，克莱尔立刻在另一边伸出手帮忙。这让大卫得以转过身，再次面对那些躲在暗处的追兵猛开几枪。愤怒将催泪弹逼出的最后一滴泪水也蒸发掉了。
　　你们这些混蛋，她还是个孩子啊……
　　M16的子弹用尽后，大卫灵巧地把腿一抬，跳到围墙另一侧。然后和克莱尔两人把双肩剧烈抖动的瑞贝卡夹在中间，踉踉跄跄地朝冰冷的沙漠走去。