　　让化石从停止供血的状态恢复过来非常简单。里昂只是粗略地调查了一下实验流程，便找到了将液体从大圆筒里放出去的方法。根据屏幕上的电子计数器显示，输入指令之后约五分钟液体就应该会被全部排掉。
　　真是太简单了，只要是在这儿工作的人随时都能做这件事。安布雷拉的人看来都是些偏执狂，居然把这么危险的东西……
　　“喂，看看这个。”约翰开口叫道。里昂听到后将视线从小型电脑的屏幕上转开，又意味深长地看了怪物一眼之后才转身朝约翰走去。即便他曾经逃离了那个地狱一般的浣熊市，与丧尸、巨型蜘蛛、大鳄鱼战斗过，但眼前这只“恐龙”是所有怪物中最奇特的。
　　约翰正盯着房间另一边的墙上一幅用层板加工过的画。里昂走近一看，发现那是整个”星球”的地图，各个区域都被规整地写上了名字。设施的结构相当简单，基本上是用走廊包围着四个巨大的实验区域，其他房间和办公室则大多分布在中央走廊能够连通的地方。
　　约翰指了指工作电梯对面一个靠西边的小四角形  “实验管理／监控室。也就是说，它在前往出口的途中。”
　　“你认为雷斯通就藏在这儿?”里昂问道。
　　约翰耸耸肩：  “如果在整个实验过程中都想要监视着我们的话，那他应该在这里。不过我之所以对这间小屋感兴趣，只是因为想到他会不会不小心将一部小小的黑色书本遗落在那里……”
　　约翰回过头，看着像睡在果冻子宫里一般的化石说道：  “你觉得真能把那家伙唤醒?”
　　里昂点了点头。就目前的情况而言，一切都符合简单监视系统的统计，心跳和呼吸深度也显示它正在进入深度睡眠。它在温暖的营养液完全排出后就应该会醒过来了。
　　也许在睁开眼睛后首先会感到寒冷，然后是饥饿……
　　“它一定会醒的。在那之前，我想跟它告个别。”
　　和平常不同，约翰既没有咧嘴微笑也没有绷着脸，而是微笑着平静说道：“那开始吧。”
　　里昂回到电脑前面后，看到用来停止血液流动的圆筒里有一具放射着蓝白色光亮的身体。化石就像一个漂浮在水面上的沉眠巨人一般。被恶人创造出的奇异生物，在一个为死亡准备的场所里消磨着毫无意义可言的生命。
　　里昂下定决心，一定要将它们全部铲除，随后便按下了回车键。计时器开始倒数，同时也宣告他们还有五分钟时间逃离这里。
　　大卫虽然猜测那名男子就是雷斯通，但由于找不到确认的方法，所以这种猜测实际上可有可无。现在他心里只有如何把瑞贝卡夺回来这一个问题，当看到那名身穿蓝色西装的男子慢慢朝房门挪过去时，他无奈地发现自己暂时什么都做不了。
　　还不到时候。
　　“快滚开!不许跟上来!”那名男子——也就是雷斯通——大吼着消失在门的另一边。瑞贝卡也被他带走了。她在门关上之前曾向两名同伴投来衰弱而恍惚的目光，这让大卫感受到一种直达心灵的恐慌。
　　“怎么办?”
　　克莱尔脸上充满了不安和恐惧。大卫深吸一口气，然后慢慢把它吐出来。如果被这种恐慌操纵，那他们两人什么都做不了。
　　——瑞贝卡说不定会因此被杀。
　　“保持冷静。”他的话语里没有包含任何感情，  “我们不了解建筑的构造，所以没办法包抄他……只能跟上去了。”
　　“但他刚才……”
　　“我知道他说过。”大卫回答道，  “但现在我们没有其他办法。保持安全距离跟在他后面，等待时机出手。”
　　要是他不像外表看起来那么疯狂就好了。
　　“克莱尔，这是一次隐秘行动，绝不能发出声音。不行的话你还是留在这里……”
　　克莱尔那灰色的眼眸带着无法动摇的决心，她摇了摇头：  “我能办到。”语气无比坚定，没有任何疑惑。虽然她并没有接受过正规训练，但之前已经证明了自己是一个灵活、敏捷且值得信赖的人。
　　大卫点点头，和她一起慢慢朝那扇门走去。在出口处的门发出响声前，他们足足等了两分钟。
　　大卫勉强地做了一次深呼吸，并在心中暗暗责骂自己为什么要把瑞贝卡带下来。她不仅受了伤，而且疲劳至极。只要那名男子在绞住她脖子的那只手上稍稍加大点儿力气，瑞贝卡肯定无法抵抗……
　　我怎么会容忍那种事发生呢。坚持住，瑞贝卡。我现在正朝你靠近。在他放松警惕之前就算得等上一整晚也无所谓，我一定可以找到机会。
　　两人开始等待。大卫在心里默默祈祷雷斯通不要伤害瑞贝卡，如果那个混蛋真那么干了，他发誓一定要取出那家伙的肝脏，再让他把自己的内脏吃下去。
　　两人为了找电梯而在绵延的灰色走廊里快步移动着。自助餐厅已经空了，约翰花三十秒时间检查了一下宿舍，确认里面已经没有一个工人。可以肯定的是．那些人从餐厅出来之后就急急忙忙地拿起衣物跑了出去。
　　不过，他们还是想把这个消息告诉雷斯通……
　　约翰在中央走廊里一边往北跑一边下定决心，如果蓝色先生还待在控制室的话，那就用这双手给他个教训。照着太阳穴狠狠来上一拳应该足以让他昏倒。但如果雷斯通在化石开始来回搜寻食物之前醒过来，那就太遗憾了。
　　他们很快便穿过了控制室和中央走廊之间的某个小屋。两人气喘吁吁，都很清楚找到能够运行的电梯比捉住雷斯通更加重要。就像里昂所说的那样，当预示着为“星球”画上休止符的结尾曲响起时，他们不希望自己仍然待在这个鬼地方。
　　当看到墙壁、大门以及“正在运转”标示上方的小灯时，约翰像个孩子般咧嘴笑了起来。轻松的安全感像股凉风一般包围了他。两人本来已经有了化石在他们找到逃生路线之前就被放出来的心理准备。
　　松了一口气的里昂按下将电梯召回的按钮：  “两分钟，最多两分半。”
　　听他说完后，约翰点了点头。
　　“还是去看看吧。”他说着便朝走廊对面的小屋走去。虽然里昂已经没有子弹了，但约翰为了提防雷斯通给他们设下陷阱，预先在M16里留了几发。
　　两人快步走到那扇门前，发现并没有上锁。约翰先一步进去，举起步枪指着宽敞的房间。看到室内的陈设之后，他不禁吹了一声口哨。
　　“这简直是……”他静静地说道。被黑色皮革包裹的高级沙发正对着一面被监视屏幕填满的墙壁。脚下铺着深红色的豪华地毯。反射出银色亮光的控制面板造型非常时髦，在它后面是一张大理石的方桌。
　　不管怎么说，还好他们要搜索的不是一个杂乱的地方。
　　除了咖啡杯和烧瓶以外，他们什么也没找到。文件、办公用品、私人用品、密码本，什么都没有。
　　“还是快走吧。”里昂说道：  “要是在这儿费太多精力的话，我们就浪费了两分钟离开的时间。”
　　“啊，我知道。那……”
　　他无意中看到正中央从上面数第二个画面里有什么东西在动。约翰对此十分诧异，慢慢朝监视器走去。工人们离开之后，这儿就只剩我们两个，另外就是……
　　“该死的……”约翰低声咒骂道。他感觉自己的胃部开始绞痛，恶心的感觉接连不断地涌上来，震惊的目光死死盯着画面。
　　雷斯通手里拿着枪，正在某条走廊里用手勒紧瑞贝卡的脖子，拖着她往前走。少女的膝盖已经触到了地板，脑袋歪向一旁，无力地垂落着。
　　“克莱尔!”
　　听到这声大叫的约翰把视线从面前的屏幕转开，发现里昂正盯着旁边另一个画面。上面显示大卫和克莱尔正举着枪通过一条同样没有任何特征的走廊。
　　“能往那个圆筒里再注入液体吗?”约翰怒吼道。
　　他现在满腔怒火，而且在看到同伴时，心中忽然涌起了比整晚的经历还要让人印象深刻的惊惧。那个卑鄙的畜牲抓住了瑞贝卡。
　　“我不知道。”里昂赶忙回答，  “试试看吧，最好现在就去……”
　　约翰又回到无数屏幕前，开始搜索研究区的画面。随着代谢系统让新鲜的肾上腺素流遍整个身体，疲劳感一扫而空。
　　在只有一盏照明灯的阴暗小屋中，身在巨型圆筒里的怪物忽然开始猛烈地抖动，随后便左右摇晃身体。几秒钟之后，透明的圆筒外壳被砸得粉碎，一只湿漉漉的手从里面伸了出来，巨大的爬行动物朝外面踏出一只脚。
　　太迟了。化石已经被释放了出来。