　　少女的状况很不好，浑身的皮肤都是冰冷的。可即便如此她还是想从雷斯通手里逃脱，这让她看起来虚弱得可怜。尽管雷斯通想扔下她不管，算是甩掉一个包袱，但他做不到。这名女子是从地上那帮人手里逃脱的王牌。那些混蛋绝不会朝同伴开枪。
　　同时，他也不禁在心里抱怨要是这个女孩子的身体状况不是这么差就好了。她不仅拖慢了前进的速度，让行走变得异常困难，还使得雷斯通不得不一直保持着拖拽的状态。穿过另一侧的走廊向北拐，前进一段距离就能看见一道联络门，穿过那扇门之后就能到达位于整个设施西侧角落的拘留区。从拘留区走到工作电梯只需要两分钟。
　　快到了。这个难以置信的恐怖夜晚马上就要结束了。还有一点点……我可是大人物，我所在的组织拥有比大多数国家多得多的财富和强大得多的权力，我是组织中一名备受尊重的人，我是杰伊?沃林福德?雷斯通。可即便如此，我还是不得不在自己的设施里被追杀，不得不用枪指着一名少女逼她当人质，不得不像个罪犯一样悄悄地逃走。这实在太荒谬了，真是难以置信。
　　“好难受……”少女轻轻说道。声音就像是呼吸受阻一般沙哑。
　　“可怜。”说完，雷斯通仍然死死扣住她的脖子，强拉着她往前走。她在决定进入“星球”之前应该早就想到过会发生这种事了吧。
　　拖着少女走过拘留区另一边的门之后，雷斯通每踏出一步心情就变好一分。每向前走一步就离成功逃走，离生存更近一步。他坚信只有自己才是正确的，自己绝不可能被那群伪善而缺乏洞察力的人杀死。即便出现意外，他也会抢先一步开枪自杀。
　　穿过空空的房间，前方又是一道门。就在这时，摇摆不定的少女忽然向他倒了过去。少女紧紧抓住雷斯通，想尽力保持平衡。后者忽然感到了一种不合常理的震怒。
　　你这条愚蠢的母狗，混蛋杀手，混蛋间谍。我现在就要对着你的脑袋开枪，把那颗该死的脑袋……
　　虽然自制力在他扣动扳机前的一瞬间回到了身体里，但失去冷静这件事多少让他有些害怕。差一点儿，差一点儿就犯下严重的错误。
　　“你要是再敢那样做我就杀了你。”雷斯通一边踢开与中央走廊连接的大门一边恶狠狠地说道，他对自己话语里没有丝毫怜悯这一点非常满意。他的声音十分有力，的确像一名为达目的不择手段的男子说出来的话。这就是他渐渐发现的真正的自我……
　　他穿过大门，来到走廊……
　　“雷斯通，把她放开!”
　　埋伏在拐角处的是约翰和“红色”，两人都举起枪瞄准了自己，他们完全堵住了前往电梯的通道。
　　雷斯通立刻拖着少女退了几步。在想到对策之前，只能先回拘留区去。
　　“没用的。”  “红色”怒吼道，  “另外两人就在你背后不远处，他们一直跟着你。你现在被包围了。”
　　雷斯通满怀对死亡的恐惧，紧紧用枪口指着瑞贝卡的脑袋。
　　我手里有人质，他们不敢开枪，一定会让我过去的……
　　“我会杀了这个女人的!”他又后退了一段距离，朝实验准备室走去。少女用尽全身力气才勉强没有倒下。
　　“你如果那么干我们就杀了你。”约翰那语气不像是在说谎，  “如果她受到伤害，我一定会让你吃尽苦头。放开她的话我们就让你离开。”
　　雷斯通把手伸向那扇紧闭的金属大门，摸索着控制面板的位置。然后按下开关，打开这道门以及通向区域一的闸门。
　　“你认为我会相信吗?”他轻蔑地冷笑了一声。金属板慢慢向上滑开，活着的鸭子还剩一只，小屋也已经事先打开，只要走到那里去就能从这帮人手里逃脱了。现在还不算晚!
　　在这个瞬间，与对面拘留区相连的门忽然被打开，剩下两名小组成员从
　　里面走了出来——他俩的位置正好在枪手和雷斯通之间。雷斯通孤注一掷地行动了。
　　他用力将少女向四个人推过去．同时向左一跳．侧着身闪进门内，然后用肩膀将大门死死压住。在前往区域一的大门打开后他立刻冲进去，用力把门一甩。门栓被插上的金属咔嚓声就像一首悠扬的乐曲一般在他心底回荡。
　　只要不接近开阔地带我就是安全的。他们别想抓到我。
　　在瑞贝卡的身体撞上地板之前，一只强有力的手紧紧抱住了她——她终于又可以平稳地呼吸了。看约翰和里昂都还活着后，安心感就像海潮一般涌上她的心头，让她感觉自己似乎比刚才还要虚弱。由于长时间被一只手用力地卡住脖子，这一举动将她仅剩的一点点体力也消耗殆尽。现在仔细想想，直到刚才为止她似乎一直在与死神为伴。简直就像儿时经常会编造的谎话中出现的人物一般……
　　克莱尔牢牢抱着她——那只强有力的手是克莱尔的。其他人都集中到她身边，约翰轻轻地把她扶了起来。瑞贝卡闭上眼睛，打算将身体交给疲劳支配。
　　“没事吧?”大卫问道。瑞贝卡虚弱地点点头，看到其他人都没有受伤时心里十分高兴。
　　就只有我负了伤，不过……
　　不过感觉自己要能好好休息的话，我也会没事的。
　　“必须得赶快离开这儿，立刻。”是里昂在说话。他话语里的急迫让瑞贝卡重新睁开眼睛，温暖的睡意立刻消失了
　　“怎么回事?”大卫也严肃地问道。
　　约翰抱着瑞贝卡转身朝走廊跑去，他回过头喊道：  “具体情况路上再说，得尽快离开这儿。我没有开玩笑。”
　　“约翰?”瑞贝卡说完后，他俯视着少女露出一个微笑，但那双暗色的眼珠里却没有丝毫的笑意。
　　“我们都没事，你不要紧张。好好讲讲你英勇负伤的故事吧。”
　　瑞贝卡从未见过约翰如此不安。尽管她正打算向对方抗议“不要因为我受了伤就让我蒙在鼓里”，但……
　　这个时候，一阵异常猛烈的轰鸣突然从前方传来。既像墙壁崩塌，又像玻璃碎裂，让人联想到发疯的公牛冲进瓷器店肆虐的景象。
　　约翰赶紧转身朝来时的道路跑去，让瑞贝卡什么也没有看见，但她还是听到克莱尔那不多见的喘息声以及大卫难以置信地说了一句“我的上帝”。少女那疲惫至极的心脏又开始因为恐惧而猛跳个不停。
　　有一个穷凶极恶的东西正在靠近。