　　特兰特离开后仅仅过了两秒钟，约翰便打破了沉默。
　　“这简直是在放屁。”他口无遮拦地说道，瑞贝卡没有看因为这件事怒
　　火中烧的约翰。
　　“你们怎么就不明白呢，我最讨厌被人像这样牵着鼻子走。我们之所以在这儿，并不是那个叫特兰特的混蛋一手安排的。而且我不相信那个人。我想说的是最好将那家伙绑起来严刑拷打，让他把跟安布雷拉有关的事全招出来．还有在欧洲那些同伴的情况，这才是我们该做的事。要是他什么都不肯说的话．那我们就把他当成个橄榄球猛踢一阵，最后把他扔出这道该死的门外。”
　　在发现约翰此时的思维有些混乱之后，瑞贝卡知道自己不得不开口了：
　　“约翰……你真是这样想的?”
　　壮汉盯着瑞贝卡，然后忽然咧嘴一笑——这让所有人都松了一口气。在深呼吸的时候，所有人像是同时想起了一件事。在神秘支援者突然到访的这段时间里，他们几乎没有思考过任何事情。
　　“看来约翰已经表态了。”大卫说，  “克莱尔呢?我知道你很担心克里
　　斯。”
　　克莱尔慢慢点了点头，回答道：  “没错。我想尽快见到他。”
　　“但是……”大卫换上了一副劝说的语调，  “但我认为关于那间公司的事，特兰特没有说谎。”
　　里昂也点点头：  “我也是这么想的。约翰所说的话其实没有任何根据，而且不管怎么想，特兰特都不像是在骗人。尽管最重要的事几乎都没有说，但我感觉不到他是设好了陷阱等我们去钻。”大卫回过头：  “瑞贝卡，你怎么看?”她摇摇头叹了口气：  “对不起，约翰。我也同意相信他的话。至少在某种程度上他是值得信任的。只是他的做法稍稍有些奇怪。再说之前他也曾给过我们帮助，而且从没带武器就单独来见我们这一点来看……”
　　“因为他是个蠢货。”约翰一脸怒容地小声嘟囔道。当瑞贝卡的粉拳轻轻打在壮汉手臂上的那一瞬间，她脑子里灵光一闪，找到了约翰不愿意相信特兰特的理由。
　　——因为特兰特没有感到害怕。
　　绝对是这个原因。她很了解约翰，正是特兰特对他的无视按下了壮汉愤怒的开关。
　　在仔细选择措辞之后，瑞贝卡微笑着，用开朗的语气对约翰说：  “约翰，那个人没有对你健壮的身体感到害怕，我知道这让你有些愤怒。因为普通人站在你面前多多少少都会有些胆怯。”
　　一语中的。约翰像是在认真思考一般沉着脸，然后耸了耸肩：  “也许吧。但我还是不相信他。”
　　“也不需要相信。”大卫也加入了谈话，  “虽然特兰特先生想要帮我们的忙，但他的秘密实在太多了。现在的问题是，我们究竞应该去找这个叫雷斯通的男人，还是按原定计划去欧洲?”
　　整个机舱又陷入了短暂的沉默之中。瑞贝卡心想，大概是谁也不愿意提出自己的意见吧……如果承认特兰特所说的都是真的，那么他们就没有前往欧洲的理由了。当然，她也不想开口。虽然不清楚原因，但她在心里却总是感觉，因为找到了更有价值的东西而不去增援在大西洋另一边的同伴是一种背叛，让克里斯、吉尔、巴瑞身处险地……
　　但如果他们确实不需要我们的帮助呢?
　　瑞贝卡最后决定自己首先开口：  “如果那个地方和特兰特所说的一样容易潜入……各位觉得我们还有机会吗?”
　　她转头看着克莱尔，发现她紧闭双唇，一脸的难过和不甘。想必她此刻的心情十分混乱。瑞贝卡继续说：  “如果我们在找到那部密码本之后再去欧洲，它就能发挥极大的作用。说不定还可以成为改变局势的关键力量。”
　　“前提是……能够找到。”尽管约翰嘴上这样说，但瑞贝卡明白这个主意在他心里的份量已经越来越重。
　　“这有可能是个转机。”大卫静静地说，  “这样一来，或许可以说我们计划的成功率就由一百万分之一上升到千分之一了吧。”
　　“我也加入。将安布雷拉的秘密文件交给蜂拥而至的记者实在是一件让人兴奋的事。”约翰说，  “把他们最鲜为人知的秘密全都搞到手，然后交给全国的新闻媒体。”
　　他说完之后，所有人都重重点了点头。尽管要完全接受这个略显突然的决定或许还得花一些时间，但他们已经得出了结论。
　　瑞贝卡等人接下来要到犹他州去。
　　所有人想到特兰特一旦听到他们的决定就会显现出的高兴神情，心里总觉得有些别扭。不过大卫将他叫到机舱，告诉他一行人决定到那个新实验设施去时，特兰特那张布满皱纹的成熟脸庞依然带着迷一般的微笑，他只是微微点了点头。
　　“这是那座设施的经纬度。”特兰特一边说，一边从口袋里取出一张细长的纸片，  “另外，上面还有几个数字电码，但核心部分的搜索工作就麻烦你们了，想必一定会很辛苦。实在很抱歉不能提供更详细的信息。”
　　大卫伸手从特兰特那里接过纸条，然后这位神秘人物便转身去对飞行员说了些什么。看到他离开的样子．里昂莫名其妙地想起了艾达。听了特兰特跟白色安布雷拉有关的叙述后，艾达?王的美貌、能力，以及她那充满魅力的低沉嗓音便在里昂脑海里不断回荡，久久不肯离去，他并不是故意想要这样的。一开始他也没有如此思念那名女子。但不知因为什么，眼前这位名叫特兰特的男子总是会让里昂想起艾达。其原因究竟是他那过剩的自信，还是停留在他脸上的嗳昧微笑呢……
　　——在最后被那名疯狂的女人开枪击中之前，我指责她是安布雷扭的间谍，但她明确否认了。而且还说她究竟为谁工作与我无关……
　　里昂加入这场战斗的时间非常靠后，因此同伴们分别将自己所知的与安布雷拉有关的信息告诉了他。包括特兰特在之前几次行动中扮演的角色。这位经常出现在同伴周围的神秘人物——没人知道他的底细，但他是一切重要情报的来源——了解一切其他人所不知道的东西，这一点非常可疑。
　　就算知道没什么作用，也还是得问问。
　　特兰特回到机舱时，里昂上前几步．走到他身边：  “特兰特先生。”年轻的警官一边观察自己的谈话对象一边慎重挑选了自己的措辞，  “我在浣熊市遇到了一位名叫艾达?王的女子。”
　　被里昂直视的特兰特脸上似乎没有任何变化：  “然后呢?”
　　“我总是隐约感觉你认识，并且知道她为谁工作。她当时在找G病毒的样本……”
　　特兰特的眉毛轻轻一挑：  “哦，原来是这样。那她找到了吗?”
　　里昂在与特兰特那深黑色的锐利目光对视时，依然感觉面前的人可能十分清楚自己要说的一切。他不应该知道的，艾达已经在研究所即将爆炸前被杀死了。
　　“是的，她找到了。”里昂说，  “但最后她……也可以说是主动牺牲了自己。既没有选择杀死某人，也没有选择失去样本。”
　　“呵呵，那个‘某人’应该就是你吧。”特兰特平静地问道。
　　里昂忽然感觉到同伴们正注视着他，而且奇怪的是，他发现自己似乎没有感觉到因为不熟悉造成的拘谨，这让里昂吓了一跳。如果是一个月以前的话，像这种私人的对话如果被人听到，他一定会觉得羞愧难当。
　　“没错。”里昂心里没有了丝毫疑惑，  “就是我。”
　　特兰特慢慢地点了点头，再次露出熟悉的微笑表情：  “那么我个人认为，你不需要再了解更多的事。我是根据她的性格和动机得出这个结论的。”
　　里昂不知道特兰特是在回避他的质问还是照直说出了自己的想法——不管是哪一种，他都用简单的思考方式让里昂的心情舒缓了一些。简直就像是年轻的警官从一开始就知道答案一样。或许特兰特采取了什么心理学的手段，但不得不承认他用得高明。
　　这个男人善于待人接物，性格老成，那安静的样子就像地狱一般让人感到恐惧——艾达应该不会讨厌他吧。
　　“很高兴和你谈话，但我还有些事必须得告诉机长。”特兰特接着说，“五、六个小时之后，我们会在盐湖城降落。”
　　说完，他朝周围的人点头示意，然后再次掀起布帘走进驾驶舱。
　　“是因为太过高贵，所以不屑和我们待在一起吗?”里昂还清楚记得，他在初次遇见这些人的时候对约翰这种恶毒的语气十分厌恶。他环视周围的同伴，每个人脸上都是一副心情十分糟糕的表情。而克莱尔显得尤为疑惑。
　　里昂缓步走到克莱尔靠坐的椅子旁边，稳稳地抓着少女的手，用肩膀碰碰她。
　　“你在担心克里斯吗?”里昂的声音很温柔。
　　她摇了摇头，用充满不安的微笑面对好友。这让里昂感到有些担心。
　　“不，没有。我在想斯宾塞别墅、卡利班海湾还有浣熊市里发生的那些事。不管特兰特说得有多么轻而易举，但只要和安布雷拉扯上关系，事情就不可能不复杂。一旦卷进去，事情就会变得越来越难以掌控。大家不是应该从很早之前开始就已经明白这一点了吗……”
　　她的声音变得有些嘶哑，但紧接着，克莱尔就像是要摆脱这些不安似的摇了摇头，脸上的笑容立刻比刚才开朗了不少：  “谢谢你的关心。我想去拿些三明治，你要吗?”
　　“啊，不用了。”里昂恍惚地说道。然后在克莱尔离开的这段时间里重新想起她刚才说的话——突然，他开始担心前往犹他州的小小远征会不会是这群人所犯的最后一个错误……
　　开朗的史蒂文，史蒂文?洛佩斯的脸就像白色的床单一样苍白而空洞，他此刻正站在一间奇特的巨大研究所正中央。他保持着站立的姿态．用半自动步枪对准几个人，并且命令他们放下武器……
　　当意识到发生了什么变故的时候．愤怒、痛苦以及赤红色的怒火猛然袭击了约翰。卡莲的死，史蒂文被病毒变成一名失去理性的、愚蠢的丧尸士兵……
　　约翰忍不住大叫起来。你们到底对他做了什么!他没有多想，猛地回转身体，趴在地上朝站在他们背后那名一脸空洞的男子开了枪。子弹漂亮地从左太阳穴穿了进去．让那个生物无力地倒在地上。阴冷的空气中立刻充满了死亡的气味……
　　然后是一阵剧痛!史蒂文，他们的朋友、同伴史蒂文开枪击中约翰的后背时，这位壮汉感觉自己就像是被活生生地撕裂了一般。鲜血不断挤开嘴唇向外涌，自己仿佛在原地转了好几个圈，前所未有的巨大痛苦侵袭了他的身体。史蒂文朝他开枪了。那个疯狂的博士在史蒂文身体里注射了病毒，他已经不是史蒂文了。眼中的世界一边不停回转一边发出阵阵悲呜……
　　——约翰，约翰，快醒过来，你……
　　“你做噩梦了。喂，约翰……”
　　约翰睁大眼睛一下子坐了起来，心脏在剧烈地跳动，脑子里满是不安与混乱。瑞贝卡那只略带凉意的手轻触着壮汉的手臂，这总算让他变得镇静了一些，意识到自己已经睁开眼睛，刚才那些只不过是一些梦中的景象。
　　“混账……”他含糊地骂了一句之后，将后背紧靠在座椅靠背上，又一次闭上眼睛。自己还在飞机里。巨大引擎的嗡嗡声显得十分柔和，机舱内的封闭空气似乎也发出了一些声响，这些元素不断清除着他脑海之中混乱的余悸。
　　“你没事吧?”瑞贝卡轻声问道，约翰很快点了点头。他在睁开眼之前用力做了几次深呼吸。
　　“我……我没有喊出声吧?”
　　瑞贝卡微微一笑，直直地看着约翰：  “完全没有。我从洗手间回来时偶然发现你的鼻子就像兔子一样在轻轻抽动。看上去你不是很乐意……是我打扰了你的美梦吗?”
　　最后的话显然是个问句。约翰勉强地挤出一个微笑，打算让这件事就这么过去。因此他没有回答少女的问题，转而注视着有些昏暗的过道开口询问：  “看来在睡觉前连吃三个金枪鱼三明治的确对身体不太好。已经到了吗?”
　　瑞贝卡点点头：  “刚刚开始下降。大卫说还有十五到二十分钟就会降落。”
　　她仍像是在探查对方的情况一般看着约翰，一脸混合着温柔与担忧的表情。这让壮汉觉得自己是一个愚不可及的蠢货。为什么要自己一个人默默承受那些悲伤的事呢?
　　“我梦到自己在研究所……”他说完后，瑞贝卡善意地点点头。有这句话便足够了。当时她也在那里。
　　“两天前，在决定离开埃克塞特之后，我也做了那样的梦……”她静静地说，  “真是个可怕的梦。斯宾塞研究所，卡利班海湾的场景混杂在一起……”
　　约翰什么都没说，但却在心里不禁感叹这位女孩的善良及勇敢。她在加入S.T.A.R.S的第一个任务中就敢于直面满是恐怖怪物的别墅。而且在那之后，她也答应了大卫的邀请，和其他几人一起前往那个噩梦般的洞窟调查。
　　“你真了不起，瑞贝卡。我要是再年轻一些的话，一定会被你迷住。”说完，他一边微笑一边看着瑞贝卡那稍稍变红的脸颊，心情一下子好了不少。不管她比约翰聪明多少倍，瑞贝卡始终是一位只有十几岁的少女。他想起自己在十几岁的时候，有不少女孩子都说过他很帅。那真是美好的回忆。
　　“多嘴。”瑞贝卡的语气明显有些难为情——而且她也明白刚才那句话不完全是在开玩笑。
　　一阵并不让人厌烦的沉默降临到两个人之间，随着飞机高度的不断下降，机舱内的气压也在不断发生着变化，刚才那场噩梦的残像终于消失了。只要再过几分钟，他们就将踏上犹他州的土地。大卫建议首先到旅馆去，然后在明天晚上制定行动计划。
　　潜入，得到密码本，然后再悄悄离开。听上去很简单……但这不就跟在卡利班海湾的那次行动几乎一模一样了吗?
　　约翰在着陆之前还想跟特兰特说几句话。他现在对这次任务充满干劲，得到密码本就可以有效地妨碍安布雷拉正在秘密进行的研究。但他对特兰特那种藏着掖着的态度仍旧十分不满。的确，他曾经帮过在座的这些幸存者，但为什么要特意采取这种奇怪的行动?还有，在欧洲的那几个人正在做什么?是谁主导着白色安布雷拉的活动?为什么不告诉我们他是如何知道我们需要飞机，并成功安排这位指定飞行员的?
　　或许他喜欢炫耀自己的力量吧，而且还是一个不掌控一切心里就不舒坦的怪人。
　　尽管他不认为自己的猜测是正确的，但约翰实在想不出特兰特这种与间谍没什么区别的行为究竟是为了什么。如果他再做出一点点让步，说不定就会变成很大的助益……
　　“约翰，我知道你很讨厌他．但你真的认为这次任务会像他说的那么轻松吗?也就是说，要是雷斯通不肯交出来怎么办?还有，如果……如果发生了什么出乎意料的事又该怎么办?”
　　尽管她十分成熟地装出一副开朗轻松的样子，但在那对柔美的茶色眼眸深处却埋藏着深深的不安，一直延伸到心灵最深处。
　　出乎意料的事……病毒泄露吗?还有疯狂科学家和恐怖的生化怪物。围绕着安布雷拉的总是这些东西……
　　“要我说，如果发生什么意外，大不了被雷斯通浇一头粪水，让我们被恶臭折磨一下。”
　　眼前的少女再一次咧嘴笑开了。
　　“你真是太滑稽了。”她说。约翰耸耸肩，发现要让瑞贝卡笑真是太容易了——同时也认定，就这样让她保持着对这件事的乐观看法未尝不是一件好事。
　　过了一会儿，小型飞机终于平稳地着陆。机长第一次用内部扩音器对大家讲话。他只告诉一行人在飞机停稳前请待在座位上，随后便关掉了通讯开关。经常能够听到的“飞行是否愉快”、  “户外的温度是……”等寒喧完全没有出现。对约翰这种不喜欢罗嗦的人来说这样其实也不错。机体慢慢在跑道上滑行，不一会儿终于静止了下来。一行人挨个站起来舒展身体，然后把外套穿好。
　　舱门刚一打开，约翰就跨过瑞贝卡快步朝驾驶舱走去，脸上的表情仿佛告诉其他人：我在和特兰特说上话之前是不会让他下飞机的。布帘被他掀到旁边之后，一股略带寒意的冷风径直吹进了狭窄的机舱里，他发现特兰特已经逃走了。驾驶舱门后就只有飞行员埃文斯一个人。
　　特兰特在约翰穿过这架小型飞机那条过道的那几秒钟时间里离开了。伸出飞机外部的金属阶梯上一个人也没有。约翰三步并作两步跳下阶梯，踏上地面，可映入眼帘的只有绵长的飞机跑道以及其他刚从飞机上走下来的同伴。事后他也询问了机场管理员，可对方一口咬定第一个从飞机上下来的人就是约翰。
　　“那个混蛋。”约翰狠狠地说了一句。刚到犹他州就被人算计了。
　　不管特兰特在不在飞机上，他们总归平安到达了——而且现在已经过了午夜十二点，留给他们准备的时间连一天都不到。