　　两人走出牢笼，穿过干净整洁的无机物走廊，然后朝左拐向着西方前进。他们迅速通过了那条没有一丝生气的过道，期间没有一个人说话。在找到科尔所说的化石之前，在证明他所说的之前没有必要说任何话。
　　自从来到“星球”之后，这还是约翰第一次对发生的事没有心情开玩笑。科尔是个不错的人，他竭尽全力补偿着将两人引入实验区域的罪责。他照约翰和里昂告诉他的那样做，但即便如此，他还是离开了。受了残忍、严重的创伤．流着血倒在兽栏的冰冷地板上，而后痛苦地死去。
　　是雷斯通。一定要让雷斯通血债血偿。另外，如果把安布雷拉的怪兽全部放出去能够让他感到极致的痛苦，那我们就这么干。这种报复看来非常适合他。
　　让密码本什么的见鬼去吧。如果化石真像科尔所说的那么狂暴的话．那就把它放出去，然后再释放其他工人，带着他们一起离开。那怪物能把这儿彻底毁掉，连带雷斯通一起。
　　在走廊上向左转之后，两人开始朝正西方前进。再转过一个拐角，右手边出现了一个门——不知为什么，约翰忽然感到这就是科尔所说的实验室．那是他的直觉。
　　不管怎么说，实际上好像也是如此。用手枪打掉门锁，再推开金属大门进去之后，面前便出现了一个有实验台和电脑的小型实验室，它连接着一个充满金属和瓷器光芒的剧院式外科手术室。手术室后方墙壁上的那道门大概就是科尔提到过的出人口。而当约翰和里昂亲眼见到那种生物之后，他们完全理解了为什么亨利在自己生命的最后时刻．不惜忍受巨大的痛苦也要将它的存在告知两人。
　　就算它实际的凶恶程度只有外观给人印象的一半，也足以让整个“星球”成为一堆废墟。科尔在最后说了一句“上帝啊”，约翰暂时没有找到哪句话能够对其作出补充。
　　随后．两人慢慢朝安置在手术室一角的巨大圆筒走去．他们绕过钢制的手术台和那些闪亮的器具，经过厕所门口，最终在圆筒前停下脚步。虽然屋子里没有开灯，但直接从天花板上洒下的亮光还是让它的样子显现了出来——化石。
　　圆筒高约十五英尺，直径至少有十英尺．里面装满了透明的液体，上方与几根软管相连，液体包围着一只怪物。那简直就是噩梦。
　　约翰不禁想到，之所以取名叫化石是因为它的外观吧。虽然看上去像是一种恐龙，但这种东西绝对不曾在地球上出现过。这只高约十英尺的生物体色很淡，皮肤和粗糙的肌肉因为周围那些红色液体对光的反射而发出粉红的亮光。粗糙厚重的皮肤和强壮的后腿跟印象中恐龙的肢体一模一样。一看就知道它是被设计成能够直立行走的怪物，它和霸王龙与迅猛龙一样有着肉食性恐龙特有的嘴部曲线，眼睛非常小，有两条长满肌肉的长胳膊．除此之外在手臂一端的手掌连接着几根细长的手指，看上去能够抓起一些东西。尽管这是不可能的事，但两人的确看到了貌似人类和恐龙杂交之后生下的变异后代。
　　那帮人到底在想些什么?为什么……为什么要制作这种东西?
　　不清楚它现在究竟是睡着了还是处于某种昏迷状态，但显而易见，它还活着。连接着一根细软管的小型透明面具覆盖着鼻孔，缠绕在嘴部四周的塑料绳将巨大的下颚牢牢固定住。虽然从外面看不见，但可以肯定的是在这只怪物的大嘴里一定排列着许多锋利的牙齿。化石那像玻璃珠一般的眼睛覆盖着一层薄薄的紫色内膜。两人清楚地看到它那不断膨起、落下的坚实胸口以及巨大的身体在红色粘液中缓慢移动的样子。
　　在巨大圆筒旁边的墙壁附近安装了一个小小的监视器，上面有一条细细的绿线会随着化石的脉搏像小山一般平稳地上下起伏。在监视器上方挂着一块写字板。里昂伸手把它取下，开始翻阅上面的纸张时，约翰看着圆筒中的怪兽感到一阵难以抑制的恶心和恐惧。像蜘蛛脚一般的手掌突然哆嗦了一下，长达八英寸的某根手指微微弯曲，轻轻握成拳头状。
　　“看这儿，上面说这个是三周半以前为了进行解剖而挑选出来的。”里昂一边翻看记录一边说， “‘实验体被保持在停止供血的状态。’，  ‘事先向实验体体内注射了足以致死的药剂’……”
　　约翰回头瞥了一眼解剖台，在其两侧安装着折叠式的钢铁平台，下面还有几块碎骨。整个平台相当牢固，应该是为解剖大型动物而专门制造的。
　　“一开始究竟为什么要把你造出来啊……”约翰将视线转回到沉睡着的化石身上，不禁轻声问道。
　　无论如何他就是没法把视线移开。这种生物的魄力、给人带来的不祥感觉以及完全超出一般人常识的姿态都牢牢抓住了约翰的注意力。
　　“之所以还能呼吸，大概是因为内脏还很新鲜吧。”里昂说完深深地吸了一口气，  “那么……开始吗?”
　　这真是重愈千钧的问题。把它放出来，我们就没办法拿到密码本——但安布雷拉会失去一个扭曲科学的游乐场以及一名管理员。
　　“嗯。”约翰回答道，  “好，我们开始吧。”
　　面前的那些人一言不发，仔细听着他的讲话。从他们脸上的严肃表情来看，这些人已经充分理解了星球遭到入侵的可怕。雷斯通不断重复着来自地面的进攻，他的求救电话以及那两名枪手残忍杀害亨利?科尔的事。工人们没有提出任何问题，只是坐在座位上一边喝咖啡——至少有些人喝的是咖啡——一边盯着雷斯通。没有一个人给他们的长官端过去一杯。
　　“他们稍事休息之后很快就会到这里来。”雷斯通一会儿像因为太过恐惧似的浑身颤抖，一会儿又抬手把散乱的头发理一下。身体的各种表现不完全是因为演技，  “我……不，他们应该还停留在某处，说不定正在安装炸弹……但只要我们团结起来，一定能阻止那些恶徒。”
　　但工人们那漠不关心的眼神似乎预示着雷斯通的计划没办法顺利进行，蓝色先生看来无法靠语言来煽动其他人参与行动。他虽然对其他人的感受不是很敏感，但即便如此也能准确判断出工人们此刻的心情。
　　我不接受这个结果。还是利用一下亨利吧……
　　雷斯通把肩膀向下一沉，声音显得有些哽咽：  “那些混蛋朝亨利开了枪……”他低垂着头，仿佛因为受到太大打击而浑身乏力，  “他恳求那两个人，求那两个刽子手不要杀了自己。但他们还是、还是……开枪了……”
　　“尸体在哪儿?”
　　雷斯通抬起头，看到提问的是两只猎杀者的饲养员雷奥?杨。他面无表情地将两手交抱在胸前，坐在餐桌另一端。
　　“你说什么?”虽然雷斯通完全理解了他到底说的是什么意思，但还是装作一副头脑混乱的样子。
　　仔细想想对策!混蛋!我早该想到的!
　　“亨利……”另一名男子开口了。雷斯通转头一看．发现说话的好像是建筑工山姆。他现在满脸疑惑，  “你的意思是他们开枪杀了亨利，然后把你打晕。也就是说，亨利的尸体还留在拘留室那个区域里?”
　　“我、我不知道。”雷斯通说出这句话的同时感到身体热得难受，大概是因为白兰地喝得太多了吧，导致体内的水分不太够。面对事先没有预料到的问题，要想蒙混过关似乎不太可能，  “啊，应该是这样。那两个人不知道出于什么原因并没有到处搜索。我恢复意识之后脑袋昏沉沉的，只想着快点来找你们，想看看有没有人受伤。所以没有确认他们是否还在那里。”
　　工人们目不转睛地盯着雷斯通，所有人都不再是面无表情——而是带着非常清晰且强烈的情感。目光中尽是对雷斯通的怀疑和轻视——有几个人的眼里甚至还带着憎恨。
　　为什么?我做了什幺值得他们鄙视的事吗?我是你们的管理员、是你们的雇主啊，你们的工钱都是我支付的……
　　一名机械工忽然站起身，完全无视雷斯通的存在开始对其他人说话。他的名字叫尼克?弗雷沃．好像是这儿最有威信的人。
　　“要离开这儿吗?”尼克说，  “你有托米?特拉库的钥匙吗?”
　　汤姆点点头：  “当然。不过，没有大门和仓库的。”
　　“我这儿有。”厨师凯恩?卡森说。说完他也站起身，紧接着其他工人也都纷纷站起来，一边伸懒腰一边把杯子里的咖啡喝光。
　　尼克点点头：  “好，所有人收拾好行李，五分钟后到电梯那里集合。”
　　“等等!”雷斯通突然吼道。虽然他已经亲耳听到了对方的计划，但还是无法相信他们竟然要抛下自己本应承担的责任和义务就这样大摇大摆地离开。而且根本没有理会自己刚才说的话。
　　“地上还有更多的敌人。你们一定会被杀的!你们现在应该帮助我!”
　　尼克转过身投向雷斯通的视线异常冰冷，充满了不屑和藐视：  “雷斯通先生，没有什么事是我们必须得做的。实际上我们连究竟发生了什么都不知
　　道。但可以肯定的只有一件事，那就是你在说谎。另外，虽然没什么理由代其他人说出来，但是……目前的薪水还不足以让我们当你的保镖。”
　　他不经意地微微一笑，蓝色的双瞳熠熠生辉：  “再说，那两个人要找的又不是我们。”
　　尼克说完便转身朝前走去，雷斯通的脑海里瞬间闪过要不要开枪的念头。但子弹只有六发，就算只是打伤他们之中的任意一个，很明显其他工人会冲上来把自己制服。他无法原谅这种背信弃义的行为，虽然很想当场向这些人宣告他们的人生至此终结，但他不想无谓地浪费体力。更何况现在时间有限。
　　躲起来吧。我现在应该做这个。
　　雷斯通转身背对那群背叛者快步离开白助餐厅。虽然他努力思考着到底应该藏到那里去．但闪过脑海的一个个地点都太过显眼，思绪老是围绕着几个醒目的地方打转。
　　想到了。在环绕医疗设施的地方有一排升降机，那儿真是太完美了。应该没有人会想到搜查停止使用的升降机吧。我只需打开其中一台就可以安全地藏进去。至少在想出其他更好的藏身地点之前可以暂时待在那里。
　　在清凉静谧的灰色中央走廊里，满头大汗的雷斯通向右一转，忽然开始跑起来。
　　三人无奈地靠紧身体，挤在发出巨大噪音的升降机里，在寒冷而阴暗的环境中不断下降。感觉经过了好几个小时之后，他们终于到达了底层。
　　这里是……上边?当克莱尔正模模糊糊地想到究竟该往哪里看时，发现脚下是一个天花板被人打开的电梯间。大卫取出手电照了照豪华的电梯内部，这时低声轰鸣的马达终于停了下来。他们到达的地方是电梯箱体的上方，里面除了一旁的折叠式梯凳以外什么都没有。
　　他们挨个从升降机那小小的金属板上走出来。在站上相对比较宽松的箱体顶端之后，克莱尔终于松了一口气。像刚才那样坐在一点儿不牢靠的升降机里慢慢下降，并且保持着一旦失去平衡就会掉进竖井顷刻死去的状态，对她来说绝对不是一件值得高兴的事。
　　“我们落下时的声音会被谁听到吗?”面对提出这个问题的克莱尔，大卫无奈地耸耸肩，然后看了看升降机。
　　“如果他们在一千英尺的范围内，说不定会听到。”他接着说，  “等等，我把梯凳……”
　　大卫弯下腰抓住天花板的开口，敏捷地跳进了电梯里，由克莱尔负责照明。等大卫把梯凳放好后，瑞贝卡也打开了她的手电。借着光，克莱尔瞥了一眼瑞贝卡的侧脸。
　　“你没事吧?”她的话语中包含着担忧。不管怎么看瑞贝卡的情况都十分糟糕，女孩面色惨白，眼睛下方有一片深紫色的黑眼圈。
　　“嗯，比刚才好多了。我一定能活下去的。”她轻松地说道。
　　正当对这个回答并不满意的克莱尔想要继续追问时，大卫的喊声打乱了她的思绪。
　　“好，下来吧。在你们俩碰到梯凳之前我会一直把凳子固定住，然后再把你们抱下来。”
　　克莱尔催促着让瑞贝卡先走。如果情况真的不太好，她一定会像刚才那样说话。但看到大卫把瑞贝卡放到电梯的地面时，克莱尔忽然想到自己面临同样的情况时绝不会像她那样说话。
　　我想要帮忙，别把我留在这儿。虽然也许会死，但只要继续和你们在一起……
　　克莱尔一下子将那些恼人的遐想拂开，自己也从电梯天花板的洞里钻了下去。瑞贝卡虽然不像自己那么结实，但她好歹是个医务兵，一定会没事的。
　　克莱尔安全落地后，大卫对着她点了点头。两人合力拉住冰凉的金属大门，瑞贝卡则慢慢举起手枪对准正中央的那条门缝。当沉重的大门向左右两边打开约两英尺时，大卫迅速上前一步跨了出去，观察一阵后发出信号，让电梯里的两人跟上。
　　哇哦。
　　虽然之前曾设想过无数种可能，但众人还是没想到眼前居然是一条被淡薄阴影包围的浅灰色的走廊。廊道向右延伸，在一扇房门处终结。电梯东边约二十英尺的地方有一个拐角。虽然克莱尔并不是一个方向感比较强的女孩，但此刻她还是很清楚将约翰和里昂带到这里的电梯位大概于三人的西南方。当然，前提是带他们来到这里的竖井没有任何倾斜，直直地下落的话。这里很安静。就像一切事物都归于静止一般的寂静。大卫把头往左偏了偏，算指示了前进方向。瑞贝卡和克莱尔随即点点头。
　　看来从电梯位置出发时的情况还不坏。虽然不清楚现在究竟正朝着那个方向前进……
　　克莱尔又悄悄瞄了瑞贝卡一眼。虽然像这样盯着对方看不太礼貌，但她实在很担心对方的情况，瑞贝卡的身体状况看上去非常糟糕。当虚弱的医务兵快要走到拐角处时，克莱尔稍稍向后退了几步，然后表情严肃地看着大卫的眼睛，轻轻朝瑞贝卡的方向抬了抬下巴。
　　大卫迟疑了一下之后向克莱尔点头示意．少女很清楚他也注意到了瑞贝卡的状况。至少……
　　就在这时，拐角处的瑞贝卡发出了一声尖叫。
　　一名身穿蓝色西装的男子猛冲过来抓住瑞贝卡，一下子便将她手中的武器打落，用左轮手枪抵在她的太阳穴上．另一只手牢牢缠住瑞贝卡的脖子，用疯狂而润湿的眼睛盯着剩下两个人。他放在扳机上的手指在不停颤抖，一个抽搐着的笑容浮现在那张老迈的脸上。
　　“我要杀了这个女孩儿!我会下手的!别做任何会让我扣动扳机的举动!”
　　瑞贝卡抬手抓住他的手臂后，男子又加大了几分力量夹紧少女的脖子。他的手已经开始剧烈抖动。那双蓝色眼睛交替着对大卫和克莱尔射出箭一般的眼神。瑞贝卡闭上眼睛，手指慢慢从他胳膊上移开。克莱尔看到她这个样子，明白瑞贝卡的身体正慢慢变得虚弱．可能很快就会昏过去。
　　“你们杀不了我的。退后！不然的话我就杀了她!”
　　他把左轮手枪的枪口死死地抵在瑞贝卡太阳穴位置，只要大卫和克莱尔稍稍有什么举动……
　　两人只能无奈地看着那名狂乱的男子渐渐走远，拖着瑞贝卡朝走廊一头的房门走去。