　　他们朝整个地区的黑暗深处跑去，直升机螺旋桨那规律的响声在不断朝这里靠拢。而在西北方约半英里外的地方，瑞贝卡看到了亮光。
　　那有一架悬停在半空中的直升机，安装在上面的探照灯发散出一束强烈的亮光，照在沙漠一般的荒原上。
　　那是货车，看来它被发现了。
　　克莱尔也看到了那束光。但大卫将步枪从肩上取下来之后却把注意力集中到了众人背后的一个仓库上。在暗淡的月色中，从他眼睛里发散出来的认真目光令人印象十分深刻，瑞贝卡还从未见过这种表情的大卫。
　　“他们只可能在围墙外着陆。”大卫说，  “跟在我后面，不要离得太
　　远。”
　　就在他转身小跑着朝一片漆黑冲过去时，三人背后的直升机声音毫无迟疑地在慢慢变大。
　　瑞贝卡在心中虔诚地祈祷：上帝啊，求求你让大卫的视力变得比我还要好。
　　她握紧九毫米口径手枪的枪柄后，冻僵的手指清楚感受到了金属的冰冷。两名女队员并排跟在大卫身后，脚步交替的速度在不断加快。他们正朝五座建筑物中的左起第二栋阴暗小屋跑去。虽然瑞贝卡不清楚大卫挑选这间房子的理由，但她坚信一定是有原因的。
　　三人很快闪身躲进了第一栋与第二栋之间的漆黑走廊。这段通道已经被夯实，长约十五英尺，但却一直向前延伸，直到一个众人都看不清楚的地方。冰霜一般的空气即便经过气管加热也还是像尖刀一般刺痛了少女的肺，同时让呼出的气体瞬间变成一团足以模糊视线的白雾。直升机发出的嗡嗡声让他们连自己的脚步声都听不见，因此大卫在另外两人旁边的一扇大门前停下并向他们说话时，少女们几乎听不清他到底在说什么。
　　“……之前……藏好……不能……回来……”
　　瑞贝卡无奈地摇摇头。于是大卫放弃继续说明，转身用武器指了指第一栋建筑物的大门。和克莱尔一起跟在大卫身后行动的瑞贝卡不断思考他到底要做什么。如果直升机里的人为了搜查这里而着陆的话——实际上他们很有可能会那样做——那扇有可能会被子弹轻易贯穿的门显然无法保护我们。虽然这道门好像是用一种特殊的高密度塑料做成的，但却没有什么明显的特点——在它周围没有用来读取磁条卡片的装置,而是在门板上安装了把手和普通的锁。这些外形与周围环境十分协调的建筑被涂成相当常见的颜色,但每一栋表面都布满灰尘。位于三人身后的那栋房子从外观上看也和其他的差不了多少，都没有安装窗户。
　　直升机机身上那刺眼的探照灯将一束亮光打在观测站正面的围墙上,那个形态就像闪耀的火焰刺穿一团冰冷的黑雾一般。无数沙尘在光晕中被卷起,翻腾着飞向高空。处于逆光位置的瑞贝卡看着那些斑驳的纹路,脑子里想的是大概还有不到一分钟自己和同伴就会被发现。因为这个地区的面积实在是没有多大。
　　砰砰砰砰砰砰!
　　步枪发射的声音几乎被直升机那距离极近的嗡嗡声完全盖过，大卫瞄准把手旁边的锁开枪了。在一片黑暗之中，枪口的火光和曳光弹的痕迹清晰可见。随后大卫上前一步，用力踹了一脚——门没开。又补上一脚，只听嘭的一声，刚才还是一道房门的地方现在变成了在墙上挖出的长方形黑洞。
　　探照灯光随着直升飞机的移动不断向观测站深处移去，当它照在第一栋建筑物的背面时，那椭圆形的机体刚好从瑞贝卡等人的头顶经过。引擎的隆隆声和呈波浪状的沙粒让瑞贝卡感到死神正在慢慢向她靠拢。那是令人毛骨悚然的死神，拥有无比力量和残忍目的的虚幻野兽……
　　大卫回过头抓住瑞贝卡与克莱尔，带着她们冲进打开的大门。少女们刚进入室内，他便让两人在这里等着，自己抽出手枪重新回到两栋建筑物之间的空地上。他靠在第二座房子的门边仰起身体，然后……
　　砰!九毫米子弹和M1 6的二三三口径子弹，二者发射时的声音显然是前者更大，可即便如此，手枪的轰鸣声还是被完全掩盖了。直升机开始用探照灯搜索瑞贝卡等人所在的那栋建筑物时，一侧的房门便突然被人从内侧打开。让人晕眩的白光立刻朝两座房子之间移去，这时大卫已经冲了出去。他手中那把武器吐出的子弹壳幸运地被狂风带走，可由于太过接近呈旋涡状卷起的沙尘，让他连呼吸都被变得十分困难。瑞贝卡回头一看．发现克莱尔把脸深深埋进了黑色的运动服之中，她自己其实也一样，因为猛烈的寒风可以毫不费力地穿过羊毛纤维，直达肌肤。即便她现在身处一片震耳欲聋的轰鸣之中，但自己的心跳声却依然是那么清晰。
　　一秒钟过后，亮光已经移到了别处。又过了一秒，她感到漫天沙尘开始出现歇止的迹象．但由于外面实在太黑，瑞贝卡并不敢确定自己的想法。因为刚才那束强光几乎是突然消失的，所以眼睛还没有适应周围的黑暗环境……
　　从眼前的一团漆黑之中传来大卫的喊声时，蹲在地上的瑞贝卡一下子站了起来．看到她这个样子，克莱尔不禁吓了一跳。
　　“不好意思。”大卫喊道，  “快走!到其他的房子里去!”
　　尽管视野里一片朦胧，几乎什么也看不见，但瑞贝卡还是踉踉跄跄地走到了户外，身旁是克莱尔。大卫从背后接近两人，把手按在她们背上．带着两位少女朝另一间房子跑去。虽然直升机离开三人刚才所在的地方之后继续自北向南移动，但他们应该很快就会发现目标消失了，之后便会着陆开始地面搜索。毫无疑问，这一定是安布雷拉的直升机。但问题是里面有多少人，另外他们究竟是想把我们抓住还是当场杀死呢?
　　当他们跌跌撞撞地穿过第二栋建筑物的大门时，瑞贝卡终于理解了大卫刚才那样做的原因。安布雷拉的杀手们看到那扇门上的多个弹孔，一定会认为他们要搜查的人躲在那栋房子里。
　　而三人来到另外一座房子后，大卫只朝门锁开了一枪。就算终究要被找到，但至少可以拖延一点时间……
　　她在心中默默祈祷着计划能成功。房子里的空气和外面同样冰冷，空气里不知混入了多少灰尘。大卫那只手电的光亮在众人脚下时隐时现。虽然他用一只手盖住了整支手电的前部，但它发出的光亮仍然足够让众人看清周围堆满了大大小小的箱子。堆放在书架、地板上的无数纸箱、木箱一直垒到跟倾斜的屋顶差不多的高度。大卫对整个宽阔的房间只扫视了几秒钟，便知道这里面至少有数千个箱子。
　　“我来想怎么处理这扇门。把灯关掉。”大卫说，  ”找一个可以隐蔽的地方。不管他们有多少人，采取的是何种行动策略，在弄清楚那些情况之前这是最好的对应方法。说不定对方还有夜视设备，所以趴在地上肯定不行……得到高处的角落去。书架是最佳位置。明白了吗?”
　　两名少女点点头后，关掉手电朝一片漆黑走去。在灯光消失前他们还可以区别开形状和影子，但现在能看到的只有自己的双手。
　　“到哪个角去?”克莱尔问道。她像是受到这个除了冰冷、阴暗以外什么都没有的环境的影响，说话时不自觉地变成了轻声低语。
　　瑞贝卡找到克莱尔的手，然后抓起那只手放在自己的后背上  “左边。在被什么东西挡住之前一直朝左走。”
　　她听到在两人背后响起了一些细碎的声音。是大卫在做什么事吧。瑞贝卡做了几次深呼吸，然后把两只手伸出，小心翼翼地向前挪去。
　　长廊里的每一扇门都上着锁，只有穿过电梯厅之后某个被各种杂物塞满的小房间例外。如果对里面的纸毛巾和泡沫聚苯乙烯咖啡杯不感兴趣的话，那就没什么值得注意的东西了。两人随后又试了试电梯，发现依然无法启动，也没有在其附近找到保险丝盒或是控制开关之类的装置。虽然这并没有出乎里昂的预料，但他还是感到一阵不安的心痛。地面上的三个人此刻一定非常担心……
　　但你不是也一样担心吗?上面是不是发生了什么意外?说不定这里的“试验场”就是那面那块区域。而且要是雷斯通在那里安排了几个安布雷拉的生化战士，那么克莱尔此刻……
　　“要是再找到上了锁的房间，试试手榴弹怎么样?我带了两颗。”约翰的语气显得十分焦急。两人在寂静的走廊里探查到第九个房间时，发现在最北端有一个三岔口。他们既不知道自己是否已经经过了雷斯通躲藏的地方，也不清楚脚下这条路能否把他们带到那个人身边去，完全没有任何头绪。
　　“在搞破坏之前，还是先看看那个拐角另一边有些什么吧。”尽管里昂感觉自己的精神都快崩溃了，但他还是沉稳地说出了这句话。安布雷拉的财产、尽快与小队其他成员汇合都不是他目前优先考虑的事。两人已经决定如果再找不到雷斯通的话，就回自助餐厅去找一个工人把电梯修好，然后把雷斯通和密码本的事抛到一边。虽然那样做的话这个任务就算是失败了，但至少可以让所有人都活着离开这儿，为以后新的战斗做准备。
　　不过，这个假设的前提是到目前为止所有人都还活着……
　　两人小心翼翼地来到拐角处，停下脚步警惕地靠着墙。约翰握紧手中那把M16小小声说道：  “由我掩护吗?”
　　里昂一边靠近转角内侧一边点点头  “我数到三。一……二……三……”
　　他迅速向前一冲，蹲在地上用枪指着走廊西侧的一间小屋，约翰则举着步枪对准三岔口的另一个方向。整条走廊很短，只有不到六十英尺。可以看到尽头处没有门，只在左侧有一个房间……
　　走廊尽头的开口处有一个晃动的人影，突然出现在两人的视线尽头。
　　是雷斯通。
　　里昂看到的是一个身穿牛仔裤和蓝色工作服的影子，个子不高，而且很瘦。的确是工人口中的“蓝色先生”……
　　“站住!”约翰大吼一声，雷斯通像是被吓了一跳，下意识地转了过来。他没有带武器。他看到约翰手中的M1 6之后立刻打开一扇向两边开的门冲了进去。也许是朝出口逃了吧。
　　里昂抬起握紧VP70的手臂赶紧追了上去，他旁边的约翰也在全速奔跑着。两人只用一瞬间便跑到了那扇门前，进去之后发现雷斯通正用尽全力想要推开右侧的另一扇门。里昂和约翰走过去后，他双眼圆睁，朝两人投来溢满恐惧的视线。
　　“打不开!”他歇斯底里地大叫道，  “快把门打开！”
　　他到底在跟谁说话?
　　“不要抵抗了，雷斯通。”约翰大声吼道……
　　就在这时，从两人背后的入口上方猛地落下一块厚重的金属板，发出一声让人无奈的巨响，他们都被关在这间屋子里了。里昂低头一看，发现地面也是用钢板铺设的。突然，一股强烈的不安侵袭了他的神经。
　　雷斯通转过身，把手高高举起，那张瘦弱的脸因为极致的恐惧而抖个不停：  “我不是他，不是雷斯通。”他小声说道，一脸惨白的他满头大汗，在灯光的照耀下更显狼狈……
　　他背后那扇金属大门的小窗另一边出现了一张面带冷笑的脸。虽然厚厚一层的有机玻璃让那张脸看起来有些扭曲，但对面的人的确是在笑。这名男子的年龄比较大，穿着深蓝色的西服。
　　怎么可能……
　　他把视线朝别处晃了晃，然后抬起一只手按下一个里昂看不见的开关——紧接着，一个流利、有教养的声音从天花板上的扩音器传了出来，在整间屋子里流淌。
　　“不好意思，亨利。”他说话的时候整张脸都在玻璃上扭动，  “对了，还是先自我介绍吧。我是杰伊?雷斯通。不管你们二位究竟是谁，很高兴见到你们。同时，欢迎参加。星球’的实验。”
　　里昂侧过脑袋看了看约翰，发现他还是用枪指着已经陷入半疯狂状态的亨利。这时，约翰也把头转过来看着里昂。年轻的警官很清楚在对方那双黑色瞳孔里有着和自己一样的东西。
　　两人跌入了一个十分常见的陷阱里。
　　成功了!
　　雷斯通得意洋洋地笑出了声。两名枪手中了他的陷阱，地面上的三个人大概也已经被支援小组给捉住了吧——这一切都是他自己一个人解决的。而且处理手段相当高明。
　　当然，没有人表扬他这一点实在是有些无趣……但这里不是有刚刚捉到的观众吗?
　　“整个设施将会在二十三天后开始运转。”雷斯通一想到西德尼那傲慢的表情就忍不住得意地笑了起来，  “到时候我会以主人的身分向一些重要人物展示一些慎重实验的首次运用。不过实验预定只使用一些实验体。之前我们并没有打算让人类，或是士兵参与到这个实验区域之中。但现在，多亏各位的帮助，我便可以通过具体的影像向客人们稍稍展示一下实验体被创造出来的价值。虽然很遗憾，但你们那些在地面上的同伴此刻大概已经被抓住了吧……不过没关系，有你们三个人就足够了。你们一定要上演一场好戏给我看。”
　　雷斯通看着房间里的三个人，又一次忍不住笑了出来。
　　“不过在那之前，我猜你们大概想先干掉亨利吧。他只负责把你们引过来……看来他干得不错，不是吗?”
　　“你这个卑鄙的混蛋!”
　　亨利?科尔离开墙壁后用身体猛撞那扇门，并举起握紧的拳头狠狠砸了下。可厚达两英寸的铁门纹丝不动。
　　雷斯通面带微笑地摇了摇头：  “不好意思，亨利。没有你我会很寂寞的。内部通讯系统的修理已经完成了吧，还有音响设备……不管怎么说，非常感谢你把这个系统给修好了。你们那边听得清楚我在说什么吗?有没有杂音?”
　　不管刚才是何种狂暴的感情控制了眼前这名电工，现在都已经从他身体里散去。亨利面对那扇门慢慢跪了下来，呼吸显得十分急促而混乱，仿佛随时都可能停止一般。他背后两名持有武器的人中，个子较高、手持M16步枪，有着深褐色皮肤的那位壮汉满脸怒容地朝小窗走去。
　　“你个王八蛋，我们是不会参加任何实验的。”他那低沉的声音由于太过愤怒而震颤，  “快把我们杀了吧，除了我们以外还有很多人。不管是因为我们还是因为其他人，安布雷拉总有一天会灭亡。”
　　雷斯通叹了一口气：  “的确不可能毁在你们手上。但其他的……你们应该就是那个什么S.T.A.R.S的人吧?你们以及你们发起的那些反对运动跟我们完全没有任何关系。你们就只是些飞来飞去的蚊子罢了。而你们所参加的……参加的就是这个。”说着，他抓了抓自己股间的那团东西。尽管隔着厚厚的玻璃，但没有人会不知道这是个羞辱人的动作。
　　混蛋……现在的年轻人一点儿也不知道尊敬老人。
　　“约翰，用一颗手榴弹能把这个炸开吗?”
　　听到另一个人在冷静地建议时，雷斯通又叹了一口气。
　　“房间的墙壁是抹了灰浆的钢板，就算你们有破坏力比现在手上那些武器大好几倍的装备也别想把门弄开。你们最多只能把自己炸上天。实在是很不好意思——不过要是你们不相信的话，请尽管试试。”
　　没有一个人开口，这三人想不出用什么话来反击他。此刻通过内部通讯系统听着雷斯通讲话的亨利大概只剩下呼吸的力气了吧。而玻璃窗对面的男子可能也已经厌倦折磨这几个人了。地面小队大概很快就会联系他，必须得回控制室才行。
　　“那么，可以的话我先告辞了。”雷斯通再次开口了，  “我还有些事情要办——比如往你们的新家里放几只我可爱的宠物。不过请放心，我一定会从头到尾都仔细盯着监视器的。可能的话，请至少坚持两个区域。”
　　说完，雷斯通离开门前，朝左侧的控制面板走去，并输入启动密码。门里的一个人随即开始大声惊呼，嘴里喊着“这下死定了”、  “我还不想死在这儿”之类的话。
　　雷斯通按下一个稍大的绿色按钮时，连接区域一的闸门便被打开，从天花板上的通风口里随即涌出大量的催泪瓦斯，瞬间便填满了整个等候室。雷斯通回到窗前，饶有兴致地看着这个效率极高的实验过程。
　　几秒钟过后，白色的烟雾开始往下落，三个人的轮廓一下子变得模糊起来。雷斯通听到了从里面传出来的惨叫和咳嗽声，一秒钟过后，一声混浊的闸门关闭声告诉雷斯通，他们已经离开这件屋子了。安装在地板里的压力感应器发现入侵者已经消失后，立刻启动换气系统，只用了不到一分钟就让整问小屋恢复原状，空气一片澄清。
　　太棒了。这个时候雷斯通也不忘称赞一下建议使用这个系统的设计师。
　　“得记录下来。”他自言自语道。正了正衣领之后，雷斯通在朝控制室走去的过程中开始了期待。
　　不知道那三个人面对安布雷拉最新的生物究竟能坚持多久?
　　