　　“混蛋。”克莱尔愤懑地咒骂了一句。尽管被无力感和恐惧包围，但她还是在不停敲打着面前的墙壁,想把那两名同伴救出来。
　　陷阱，这是陷阱，早就设计好的……
　　“你听……电梯在下降。”瑞贝卡说。克莱尔自然也听到了那个声音，她回头一看，发现大卫的表情异常严肃，他用一只手握着手电，一只手仍然在不停敲击键盘。
　　“大卫……”克莱尔的话刚说到一半，但看到大卫那锐利的视线仿佛在说“等等”之后，便立刻住了嘴。队长的手还在不断跳动，敲打着一个个数字，他所有精力都集中在那块小小的键盘上。
　　克莱尔回头看了看瑞贝卡，发现她在注视大卫时神经质一般地咬着自己的下嘴唇。
　　“他一定是在尝试所有的密码。”瑞贝卡小声对克莱尔说。对方虽然点了点头，但她却发现自己内心的不安变得愈加明显。虽然很想问问大卫，但克莱尔十分清楚队长现在需要集中注意力。所以她决定小声和瑞贝卡说说话。要是站在这个像冰窖一样的屋子里什么也不做的话，气氛就会变得很奇怪。
　　“是特兰特干的吗?”
　　瑞贝卡歪歪脑袋，然后摇了摇头。
　　“不。我觉得是碰到了无声警报或是其他什么东西。大门关上之前里面有警示灯在闪。”
　　听瑞贝卡的口气，看来她和克莱尔一样有些惊慌失措，此外克莱尔还感觉她和约翰似乎比较亲近，说不定和里昂跟自己的亲密程度差不多。克莱尔自然地伸出手，瑞贝卡会意地紧紧抓住。两人一起注视着大卫。
　　求求你上帝。我们应该能够把门打开，让他们回来……
　　极度紧张的几秒钟过去后，大卫停了下来，不再继续敲打键盘。他把手电的光向上照射，这样就可以看到所有人的脸。
　　“在电梯运行过程中，密码好像没有作用。”虽然大卫的语气十分沉着、冷静，但可能是因为他刚才一直咬着下唇．所以脸颊部分的肌肉在微微抽动。
　　“等一下我用全部密码试一次，不行的话就再来。但考虑到也许有人可以直接进入电梯的主控装置进行操作，或许我们应该选择其他的办法。瑞贝卡，你找找摄像头。注意天花板的各个角落。看样子我们还得在这儿待一段时间，所以要注意保护自己的隐私。克莱尔，你看看这附近有没有什么可以把墙壁砸开的工具，装胎杆、改锥什么都行。要是密码不起作用的话，我们就试试靠蛮力把它打开。有问题吗?”
　　“没有。”瑞贝卡回答道，克莱尔也摇摇头表示同意。
　　“好。大家深呼吸……去吧。”
　　说完，大卫便重新回到小键盘前。瑞贝卡则举起手电，让亮光射向房间的角落，同时慢慢向房间边缘靠拢。克莱尔调整好呼吸之后转了个身，远远望见在屋子中央有一张布满灰尘的桌子，左右两侧各有一只抽屉。拉开其中一个之后，发现里面只有几页文件和脏兮兮的垃圾，她把这些东西拨到一旁时，突然想到大卫居然能在如此紧迫的情况下迅速作出反应、制定行动方案，实在是令人佩服。
　　装胎杆、改锥什么都行……请一定要小心行事，里昂、约翰，千万不要出事……
　　克莱尔又做了一次深呼吸，强迫自己冷静下来，然后打开另一只抽屉继续搜查。
　　里昂很高兴能和约翰一起行动。尽管自己也是从那个地狱一般的浣熊市成功逃出来的幸存者，但还是无法跟有着近九年战斗经验的前S.T.A.R.S成员相提并论。
　　“趴下。”约翰一边压低身体一边对里昂说，当整个人完全贴紧地面之后，他便把M1 6的布带牢牢缠在肌肉发达的手臂上，  “如果外面有埋伏的话，门一打开他们就会朝大约一人高的位置射击。所以我们得像这样打他们的膝盖。放心吧，一定会像有魔法一样顺利的。”
　　里昂照他所说也趴了下来，用左手支撑着右腕，把九毫米口径的手枪对准电梯的大门。门外一片漆黑，除了用金属打造的传动轴以外什么都看不到。
　　“如果没有埋伏呢?”
　　“那就站起来。你负责右边，我负责左边。尽量向中间靠拢。如果电梯对面是墙壁的话就朝两侧开枪。”
　　约翰看着里昂，脸上逐渐展开足以吓人一跳的坏笑：  “想想其他队友体验不到的乐趣吧。我们一定已经让安布雷拉大吃一惊，而上面的人只能干瞪眼，什么也做不了。”
　　虽然里昂回望对方时的笑脸显得十分紧张，但他最后还是说：  “嗯，看来我们运气不错。”
　　可约翰随即摇了摇头，笑容也从他脸上消失了：  “我们能做的就只有完成任务。”听他这样说完，里昂一边咽下口水一边点点头。约翰的性格虽然有些古怪，但他的确没有说错。他俩在心中默默祈祷到达底部之后不要发生战斗。
　　但现在想这些都已经太晚了。说不定他们根本就不应该介入到这整件事当中……
　　电梯还在不停向下沉，两人一言不发地等待着。看到约翰没有再开口说话，里昂不禁松了一口气。不过他很清楚，这个男人之所以开玩笑并不是因为轻视眼前的危险状况。约翰深深地吸了一口气，为了应对寂静另一边的状况而把M1 6紧紧握在手里。
　　里昂在进行了两、三次深呼吸之后终于放松下来，开始慢慢调整自己的姿势……
　　电梯停止了。砰的一声轻响过后，网状大门开始滑动．慢慢被吸入墙壁上的指定位置。电梯门外侧的另一道闸门开始往上抬，一条没有窗户的走廊渐渐出现在两人视野中，柔和的灯光一下子照了进来。
　　——外面一个人也没有。正前方约二十英尺处有一面水泥墙，地上也是经过打磨的水泥地面。整个空间里只有一片灰白。
　　站起来!走!
　　摇晃着站起来的里昂清楚感觉到自己的心脏在猛跳。约翰沉默不语．起身的速度比里昂稍快。两人交换了一下视线之后，一起走出了电梯。里昂举起VP70迅速向右边一转，以他现在的姿势，随时都可以开枪……
　　——果然一个人都没有。宽敞的走廊看上去至少有一英里长，灰尘和工业消毒剂混在一起的气味飘散在冰凉的空气中。这里虽然让人感觉有些凉意，但并不寒冷，跟地上比起来简直是相反的季节。电梯大厅的长宽至少有一百五十码，也许更大，在天花板上等距安装着圆形的照明灯，旁边有几间小屋。这里什么标记都没有——也不像是有人居住的样子。
　　那究竟是谁把我们弄下来的?他要是没打算拿着武器在这里伏击，那为什么要让我们下来?
　　“也许是他们在打赌吧，赌上面究竟有没有人。”约翰小声地开着玩笑，里昂转头一看，目力所及的地方只有几条走廊。约翰朝另一个方向望了几眼，眼里和里昂看到的东西没什么区别。连个人影都没有。
　　于是两人退回到电梯里，约翰伸手按下控制面板上的“上升”按钮．但什么事都没有发生。
　　“我们接下来怎么办?”里昂问道。
　　“你别问我啊。我们小队的脑袋是大卫。”他说，  “我只是身体。”
　　“现在可不是开玩笑的时候，约翰。”里昂的语气显得有些不满，  “现在这种情况你才是长官，不对吗?”
　　约翰耸耸肩，看上去有些无奈：  “好好好。我是这样想的，这并不是陷阱。恐怕……假如真是陷阱的话，他们应该会想要把我们一网打尽吧。如果真是那种情况的话，这个时候我们应该正在和敌人展开枪战。”
　　时机有些奇怪。电梯只在地面上停留了几秒钟——就像是有人注意到我们把电梯弄上去之后，为了阻止更多的人下去而赶紧让它回到地下……
　　“也就是说他不想让我们进来?”虽然里昂提出的是一个问句，但看样子他十分确信这一点，  “有人在阻止我们接近这里。”
　　约翰点点头：  “挺聪明的，我应该给你点上一根雪茄。如果你猜得没错，就说明对方在害怕我们。也就是说，这里并没有什么警戒措施?那个把我们弄下来的人也一定逃进某个房间，把门锁上躲起来了吧。”
　　“我们接下来怎么办?”约翰继续说，  “欢迎提出建议。虽然跟其他人汇合是个好主意，但如果搞不清楚怎么让电梯动起来的话……”
　　里昂在思考这个问题的时候表情越来越严肃。他想起了在浣熊市那些遭遇把他的前途、选择完全粉碎之前，在警察学校受训时学到的一些东西。
　　合理利用手中的东西……
　　“先确保这里的安全。”里昂慢慢说道，  “总之，先按原定计划想办法把工作人员控制住，然后再想电梯的问题。待会儿再考虑究竟怎么对付雷斯通……
　　约翰忽然抬起手打断了他的话，并把头歪向一边。里昂也侧着耳朵仔细倾听，可他什么也没有听见。几秒钟之后，约翰才慢慢把手放下来。他虽然正想说危险解除之类的话，但那双黑色的眼睛里却绽放出谨慎的光芒，伸手把自动步枪抄在手里。
　　“想法不错。”约翰终于开口了，  “前提是能找到他们究竟在哪儿。那我们是向右还是向左?”
　　面对这个问题，里昂忽然想起了之前在浣熊市研究所的地下二楼，由于在一个关键路口错选成向左拐而逃进死胡同，然后不得不拼命向回跑的窘境，不禁微微一笑。
　　“右边。”里昂这样回答，  “左边对我来说不吉利。”
　　约翰有些不满地扬起眉毛，可最后什么也没有说，就像是明白里昂的理由一样。这真是不可思议。
　　也许是约翰自己改变了吧。别忘了他可是在这样的困境中一样能谈笑风生的怪人啊。
　　两人一起慎重地迈着步子，朝空无一人的长廊走去。约翰负责警惕后方，里昂则开始挨个调查在走廊两边的房间。离开电梯后还不到十五英尺，两人便遇到了第一个左转弯。
　　“待在这儿别动。”约翰说完敏捷地冲了出去，很快便来到另一条短走廊的尽头，紧靠着那里的一扇门。接着他抬手转了几下门把手，让大门发出咔嚓咔嚓的清脆响声。完成这一系列动作后，约翰把身体一转，像个幽灵一般迅速跑了回来。
　　“我刚才好像听到了什么声音……”里昂听到他的话，微微点点头。
　　这时他不禁想到，对方要杀死我们实在是太容易了。只要准备好武器躲在上锁的门里，等我们走过之后立刻闪身出来开枪……
　　这个想法真是糟糕透顶。里昂把这些担忧赶出自己的脑海，和约翰一起紧紧握着武器在长廊上走走停停，不断朝尽头前进。汗水开始顺着身体各个部位向下滑落，里昂这才意识到当初真不该穿着保暖内衣来执行任务——而且，面对这种急转直下的处境，他隐隐感到有些惊慌失措。
　　雷斯通想到一个好主意。
　　听到那两个人说出一些他们本不应该知晓的情况，雷斯通吓了一大跳，然后便打开控制室的门躲了进去——就是那扇门发出了一些声响，被约翰隐隐约约地听到。而当他听到其中一人提起自己的名字时，前所未有的恐慌就像胆汁一样瞬间涌到他的喉头，自己恐怖的死状清晰地浮现在雷斯通脑海里。他赶紧关上门，用钥匙锁好，然后蹲坐在地上思考自己究竟能做些什么。
　　当门把手被人拧动，发出咔嚓咔嚓的响声时，雷斯通差点儿叫出声来——但他总算是忍住了，直到入侵者离开之前都没有再发出任何声音。他过了好一会儿才注意到这其实是自己能够解决的意外。而且更奇怪的是，这完全是因为他想起了特兰特的缘故。那个人是绝不会惊慌失措的，他十分清楚究竟应该做什么事——而且可以肯定，他也决不会可怜巴巴地向杰克逊求援。
　　即便他这样想，当看到那两个男人即将威胁到工作人员的画面时，雷斯通差一点就拿起电话打给杰克逊。和地面上那些还在试图弄清电梯结构的愚蠢入侵者不同，这两个人明显厉害得多。他们到达居住区，将所有工作人员全部集中到一起仅仅用了约五分钟时间。有五名工人待在自助餐厅打扑克这件事对他们来说也是有利的，五人之中有三名建筑工和两名装修工。年轻的白种人看负责守那五个人，另一个则端着M1 6到宿舍去把剩下的叫起来，然后再把其他人也押到自助餐厅去。
　　雷斯通对部下那精神恍惚的样子非常失望。没有一个人敢于站出来反抗，除了一脸惊惧地任人摆布以外什么都没做。说不定在盐湖城的支援小队到达之后能够和雷斯通一起做些什么，但在那之前不知道还会发生多少可怕的事。
　　那两个人曾说过“待会儿再考虑究竟怎么对付雷斯通……”。要是知道我不在那群俘虏之中，他们会怎么做?他们究竟想要什么?除了把我抓起来当作人质或是杀死以外，还有没有其他目的?
　　就算知道杰克逊一定会把这件事捅出去，雷斯通还是非常想给西德尼打电话——但如果真那样做的话不仅会受到同僚的非难，而且就算顺利逃过这次入侵，也有可能失去在公司中枢的地位。
　　当他终于忍不住，再次把手伸向电话时，突然发现工作人员的人数不够。雷斯通不禁皱着眉头慢慢靠近那台反映着自助餐厅目前状况的监视器，完全忘记了打电话的事。在那个房间中央集合了十四个人，两名持枪男子站在离他们不远的地方。
　　不是还有一个人吗?还有一个人在哪儿?
　　雷斯通伸出手碰到了显示器画面，开始仔细确认工作人员那一张张茫然的脸。建筑工五人、装修工两人、厨师和实验体训练员一共六人……
　　“是科尔。”雷斯通小声嘟囔道。电工亨利?科尔不在里面。
　　虽然他在弄清这个情况之后脑子里很快出现了一个好主意，但也得看科尔现在究竟在什么地方。雷斯通在按下那个可以改变画面的按钮时，第一次感觉到希望的存在。这个主意并不仅仅为了活下去，而是可以让他取得胜利，一跃成为公司里炙手可热的红人。
　　在控制室里有二十二个屏幕，而在“星球”内部和地面上的“气象观测所”的摄像头加起来一共有五十个。由于整个”星球”都是在充分考虑摄像头监视范围的前提下修建而成的，所以整体结构十分简单。只需坐在控制室里，几乎就能看到所有的重要地点，比如走廊、房间、人造自然环境等等。要找人的时候只需按下右边的按钮切换画面就行了。
　　雷斯通还是第一次像这样调查整个实验室。从区域一到区域四到处都安装着各种各样的监视摄像头。没有。然后是科学研发部门，还有外科手术室和化学研究室，连停尸房都调查过了，可还是一个人都没有。
　　科尔说不定不在这个地区。也许是被其他人从房间里赶了出去……况且，科尔没有继续待在地面上的理由……
　　雷斯通忽然微微一笑，按下开关切换到拘留室的画面。科尔好像曾经和两名装修工人一起在那里添置工具、铺设电线，有很多机械、电子类工作要做。
　　果然在这儿!
　　科尔坐在一号房与九号房之间的地板上，正在埋头整理一个装有小型金属零件的箱子。瘦弱的双腿展开来，平放在地上。
　　雷斯通再回头看了看自助餐厅里的情况。两名手持武器的男子一边看守着那群毫无用处的工作人员一边小声地交谈。而地面上的三个人还在敲打键盘，到处寻找着什么……
　　一个个想法开始慢慢汇集到一起，各种方案纷纷浮现在脑海之中。每个新计划都比前一个要有趣得多，也更让人充满期待。想到那既可以搜集数据又能赢得尊敬，在解决问题的同时得到升迁的机会，这真是一石数鸟的好事。
　　将全过程的录像好好编辑一下，仔细检查之后再拿给客人们看。一旦杰克逊看到我的成果和处理方法，一定没办法影响西德尼对我的评价吧。而我则将成为完成这项变革的新宠儿……
　　雷斯通从操作桌前站起身，脸上仍然带着微笑。尽管还有些担心，但毕竟这件事有成功的可能。
　　必须得快点儿。在面对科尔时还必须得发挥全部的实力。不过，这对于磨练了三十年演技的我来说，简直是轻而易举的事……
　　在进入安布雷拉之前，雷斯通曾是一名外交官。
　　一定会进行得很顺利的。你们这些混蛋不是想要雷斯通吗?那我就给你们一个。