　　区域四完全就是一个城区。在里昂看来这里甚至比他至今见过的所有东西都不可思议。刚才三个区域虽然也很奇妙，几乎以假乱真，但很快便能看出那都是假的——没有细菌的森林，沙漠中那白色的墙壁，以及人工雕刻出的高山。无论何时都不会忘记那些都是人造的东西。
　　但眼前这个……这不是仿造某个街区做出来的东西，而是与真实的城市一模一样。
　　区域四是有数个街区大小的夜晚城市。其规模足有小城镇那么大，没有三层楼以上的建筑。但这完全就是城市——街灯、人行道、店铺，百货公司、汽车停在铺有柏油的大道上。离开高山的三个人立刻进入一个具有典型美国风格的小镇。
　　但乍一看，只有两个不自然的地方——色彩和整体氛围。所有建筑物都是用红砖砌成的，整体呈黄褐色，而且看上去好像还没有完工。停在路边的几辆汽车在一片昏黑中并不是十分明显，里昂眼睛里只有一片漆黑。
　　而且，这个氛围……
　　“感觉很奇怪。”约翰平静地说，科尔和里昂也认同似的点点头。三人在背靠着大门环视这个寂静的小镇时，切实感受到这里让人非常不安。
　　就像噩梦一样。自己变成了一个迷路的孩子，身处一个没有其他任何人，所有东西都十分奇妙的世界。
　　但也和所谓的鬼城不同，三人所在的小城和一个完全荒废的地方不一样。从来没有人在这儿住过，今后也不会有人住在这里。大道上不会有车辆行驶，孩子们不会在街角嬉戏。没有任何人、任何生物会把这里称作是自己的家乡……面对这种足以让人气血不畅的空虚，实在找不出比“感觉很奇怪”更合适的形容。
　　大门前方的一条公路呈东西走向，左侧那面深蓝色的墙壁就是它的尽头。从他们现在站的地方只能看到一条南北走向的柏油马路消失在视线尽头的黑暗之中，一路上还有几个路口，将整个地区分成格子形状。拖着一条长长黑影的路灯发散出柔和的光亮，虽然足以让人看见周围的情况，但想要看得更清楚一些就很难了。
　　在三人前方不远处有一栋两层的黄褐色建筑，在其正面停着一辆小轿车。约翰走过去敲了敲引擎盖，里昂随即便听到几下低沉的“咣咣”声。里面是空的。
　　“那么……要对付的是猎杀者吧。”约翰说出这句话的同时，里昂忽然感觉这个名字就像眼前这个宽广的无人街区一样，令人感到十足的恐惧。
　　“这个称呼多少说明了一些问题。”里昂一边说一边从半自动手枪里取出弹夹，数了数剩余的子弹。里面有五发．装满子弹的弹夹还有一个，约翰手里有两个——不，他也只剩一个，另一个在科尔那里。如果里昂没有算错的话，约翰手里只有一个M16的三十发弹夹，剩下的都在步枪里。
　　已经没有手榴弹了，其他弹药也即将用尽……
　　“我们怎么办?”科尔提出问题后，约翰很快便回答了他。不过这位壮汉在说话时眼神越来越谨慎，不断观察着位于一片漆黑之中的所有拐角，所有窗户，表情越来越严肃。
　　“你好好想想。”约翰说，  “翼龙，蝎子、吐口水的怪兽……然后是猎杀者。”
　　“啊，没错。”科尔眨了眨眼睛，带着一脸畏惧表情惊恐地朝四周望去，“情况很糟糕。”
　　“我记得你好像说过最后一道门的外侧加装了一根门栓?”里昂问道。
　　科尔点点脑袋表示的确如此．约翰却失望地摇了摇头。
　　“那我们为什么还要像个傻瓜一样把最后的手榴弹用掉?”他的声音很平静，  “这下没办法把门炸开了。”
　　“要是不用，我们早死了。”里昂说完之后补充道，  “而且说不定手榴弹也没什么作用。那里很可能是和入口处一样的门。”
　　约翰无奈地长叹一口气：  “如果真是那样，我们就只能碰碰运气了。”
　　接下来他们便陷入一阵沉默之中，每个人的心情都沉重而不安。最后打破这阴郁气氛的是科尔：  “那……我们三个人就睁大眼睛、竖起耳朵，一起行动吧，怎么样?”
　　虽然他的语气听上去还是有些战战兢兢，但这不像是征求意见，而是断定只好这样做。
　　约翰微微一笑，扬起眉头说 ：“听起来不错。要是能从这儿出去的话，今后你要怎么过?是站在正义这边，还是继续为安布雷拉卖命?”
　　科尔带着不安的笑容回答道：  “这个问题还是等出去之后再问我吧。”
　　下定决心之后，三人便开始向南方前进。他们踏着谨慎的步伐走在公路正中，老是感觉在阴暗空荡荡的建筑物里有什么东西通过那些窗户监视着他们。尽管每个人的动作都很轻，但皮靴踩在柏油路上的细微声响和沉重的呼吸还是在这个空无一人的小镇里形成了回声。每一栋建筑物都没有标示牌等装饰，至少在里昂眼中，每座房子里都没有亮灯。这沉重而毫无生气的阴郁气氛让一些令人不快的画面突然袭击了里昂的大脑。他想起了第一次到浣熊市警局上班的那个夜晚，开着车行驶在被病毒笼罩的城市里的情景。
　　当时那条大道充满了死亡的气味，无数吃人的魔鬼在黑暗中徘徊，还有长着黑亮羽毛的乌鸦在吞食腐肉。整个城市发出了临死前的痛苦呻吟……
　　三人来到街区中央位置后，约翰突然抬起一只手。这个动作把里昂拉回到了现实之中。
　　“等等。”约翰说完便朝左侧一列“店铺”的其中一个跑去。在正面装饰着一大块玻璃的小店让里昂想起了总是在橱窗里放着婚礼蛋糕的点心商店。约翰透过玻璃向里面看去，然后试了试能不能把门打开。让里昂惊奇的是，门居然开了。约翰把头往里探去，足足看了有一秒钟，然后才把门关上跑回两人身边。
　　“虽然没有柜台之类的东西，但的确是个真正的房子。”约翰压低声音说道，  “有后壁，有天花板。”
　　“猎杀者说不定就藏在某个店铺里。”里昂提醒道。
　　没错，如果那些怪物比我们更害怕的话，事情就太简单了。我们的运气向来不错……
　　“对了!”科尔在注意到自己的声音太大后脸一下子变红了，随即小声解释道，  “我想到怎么出去了，也许能行。那些动物都关在后壁背面的一个小屋里。其他区域的情况我不知道，但环绕区域四的是一条走廊。我以前见过那个小屋与这个区域相通的门，大概离西南角二十英尺，跟出口比起来那个地方要脆弱得多。也就是说，那里没有上锁，也没有经过特别加固。”
　　约翰点了点头，里昂也觉得与在外侧用门栓固定的出口比起来，科尔说的那个地方明显打开的希望较大。
　　“好。”约翰说，  “这个主意不错。究竟能不能行……”
　　他注意到右侧那栋黄褐色两层建筑物的阴影里有什么东西在动。约翰赶紧停止发言，和其他人一起紧张地盯着那一片暗影。十秒过去了，然后是二十秒……不管那里究竟有什么，都完全没有任何动静。难道说……
　　难道说……是我们看不见?
　　“什么也没有。”科尔小声嘟囔道。里昂也一脸怀疑地放低了手中的九毫米手枪，脑子里想着约翰是不是把摇晃的影子看成有什么东西在移动……
　　就在这时，他们看不见的怪物发出了一声怒吼。声音尖锐而令人恐惧，既像凶暴的怪鸟，又像被惹怒的野兽。
　　之后，黑暗本身开始移动起来——里昂仍然没看清那究竟是什么，因为那就像是漆黑的空气一般，就像建筑物的一部分在活动似的。除此之外，在距离地面约七英尺的地方有一颗小眼睛发散出微暗的亮光，呈暗色锯齿状的爪子或许很快就会落到柏油地面上。当那不知名的生物朝他们跳过来时，里昂终于反应过来，这只怪兽拥有和变色龙相同的能力。
　　在带着腰间那沉重的物件快速返回控制室的路上，雷斯通终于稍稍安心了一些。虽说如果能看到猎杀者残杀那三个人的场面一定能让心情轻松不少，但他现在认为只要能看到尸体就很满足了。
　　还是说，已经足够了呢，只要他们被干掉，就没有任何问题。
　　雷斯通突然想喝点儿什么。他想回控制室之后把自己关在里面，直到霍金森回来。虽然在发现通讯中断时他曾经有一瞬间的歇斯底里，但那种行为对改善状况一点儿作用也没有。电梯保持着关闭的状态，那个无能的中士也很快就会带着增援回来。如果地面上的三个人已经把所有通讯装置全都破坏的话——实际上已经能确定这一点了——就把他们交给霍金森处置。另外，如果真是可能性极低的技术故障，那么上级部门的通知就送不到这里，他们很快就会派一个新的电力工人过来。
　　虽然无法跟同僚联系这一点让人十分恼怒，但雷斯通最后得出的结论是这样反而对自己有利。面对如此困难的情况，如果能顺利解决的话，相信每个人都会对我心生敬佩吧。综合各种情况考虑，将入侵者关进测试区是他惟一的选择。没有人可以指责他，至少不能过度指责。
　　看着从自己房间带来的点三八口径左轮手枪．雷斯通的心情更加轻松了，之所以把这个带到“星球”来，是因为它是杰克逊送的礼物。虽然他对枪不怎么了解，但这把左轮手枪只需要瞄准、扣动扳机就行了。再加上它这种份量，就算直接用来砸人也是一种有效的攻击手段，不过不得不注意的是它没有安全装置。
　　在走到离控制室约有一半路程的时候，他忽然开始疑惑用不用把工人们从自助餐厅放出来。雷斯通之前明明从上着锁的餐厅大门经过了两次，但却完全没有想到这一点。虽然脑子里忽然闪过转身回去的想法，但他紧接着便得出结论，还是就让那些人待在那里面吧，确认猎杀者们是否在正常工作比这件事重要得多。而且他打算等到恢复了与总部的联络之后立刻开除这些毫无作为的属下，因为他们之中没有一个人为了保护“星球”和雇主勇敢站出来反抗。
　　控制室就在自己的右前方。雷斯通小跑着转过拐角，迅速穿过大门。其中一个画面恢复了显示功能，上面有几个影子在晃动。蓝色先生立刻带着马上就能看到那三个人倒在血泊之中的热切盼望．极其兴奋地朝椅子跑了过去。他们不必感到可耻，因为这几个人出现在了错误的地方，遇到了错误的敌人……
　　他们还没死，一个也没死。但从现在的情况来看，灭亡只是早晚的事。三人正一齐向一只猎杀者射击。很快，另一只也跃入画面之中，和它旁边的汽车一样呈深黑色。
　　虽然“红色”赶紧把身体向右转，瞄准新的威胁开始射击，但几颗小小的子弹根本无法将它逼退。猎杀者猛地向前一跳，进一步缩短了和目标之间的距离。刚才那一跳足有二十英尺远。从实验资料来看，它最多应该能跳出三十英尺。
　　科尔也朝第二头开枪了。约翰则继续将子弹射向那只踩在柏油马路上之后变为灰黑色的猎杀者。这一只已经中了不少枪。就在雷斯通把注意力放到它身上的时候，怪物猛地转过身向前一跳，从画面上消失了。
　　第二只仍然保持着黑亮的颜色，抬起一只满是肌肉的手挡下射向身体的子弹。全身赤裸的无性别人形怪兽个子相当高。那爬虫类外形的头盖骨就像
　　被什么东西削去了一块似的，利爪足有三英寸长，它正把头向后仰，发出凶猛的吼声。雷斯通很熟悉这种吼声。虽然这个监视系统目前只有画面没有声音，但那吼声还是从蓝色先生的记忆中蹦了出来，瞬间挤满整个脑海。紧接着第二只怪物便完全与马路的颜色融为一体，几乎完全看不到。猎杀者再次挥舞手臂，一掌便将“红色”拍倒在地上。
　　好!
　　约翰赶紧上前几步护在受伤的同伴身前，继续朝不断改变颜色的怪物射击，科尔则拉着“红色”的腿往后退，两人好像在说些什么。
　　紧接着，三人便朝南面跑去……没有追上去?是猎杀者受重伤了吗?约翰停止射击后，它的胸口和脸上全是鲜血。
　　是眼睛，一定是眼睛被击中了。这帮混蛋!猎杀者摇摇晃晃地倒了下去。虽然那不是致命伤，但会另它丧失一段时间的活动能力。
　　约翰也转身朝同伴们跑去。画面上没有其他的猎杀者——不过雷斯通相信他是因为体色的关系才看不见其他实验体的存在。不管怎么说，他们已经跟死去没什么区别了。要想避免战斗，安全逃出第四区是不可能的，也没有地方可供他们躲藏。不过为了以防万一，雷斯通还是按下开关，锁上了连接区域三的大门。
　　你们已经无处可藏了……
　　从刚才开始，监视摄像头就一直显示的是位于南面的公路，但那三个人始终没有出现。雷斯通皱着眉头切换摄像头，按下显示建筑物正面的开关。
　　他看到大门紧闭着。那三个人一定是躲进某家店里了。雷斯通摇摇头，他们最多也只能停留五分钟．不可能再多了。只要猎杀者愿意，它们可以把整个城镇给毁掉，而且主要是通过嗅觉狩猎。实验体们一定能追踪到躲躲藏藏的入侵者，将这几条除了制造麻烦就一无是处的生命给彻底终结。
　　他们进入的建筑物内没有摄像头。雷斯通在焦急地等待着那三个人重新出现或是被猎杀者找出来。他不耐烦地咬紧了牙齿，不明白猎杀者们为什么花了这么长时间还没有找到那几个人。不过实验很快就会结束，  “星球”也将重归安宁。
　　猎杀者们应该不会辜负他的期望。只需要再静静地等上几分钟就行了。
　　他们找到了侵入中央建筑物深处的方法。将吵个不停的三名监视人员关进发电机室之后，他们偶然发现了那个东西——可以解除基地电梯停止状态的操作面板。
　　在最深处的墙壁上有一个盖着毯子的凹陷处，四台电梯并排在那里。虽然没有启动，但大卫和克莱尔用力撬开第一道门里有一个供两人乘坐的检查升降机。尽管瑞贝卡疲惫至极，身体状况也不太好，但当她看到与滑轮装置相连的小型平板时仍然放声大笑了起来。
　　看来安布雷拉那些混蛋没有想到我们会来这儿。这下可以神不知鬼不觉地潜进去了。
　　“别忘了把门反锁。”大卫那张疲劳的脸上浮现出胜利的夸张表情。
　　克莱尔怀疑地看着那小小的四角形金属框体。
　　“所有人都去吗?”
　　大卫没有立刻回答，只是转身看着瑞贝卡。少女立刻就明白了他要说什么，并开始思考能在大卫开口前就把他说服的正当理由。
　　直升机也许正在返回这里的途中。如果有人受伤的话，我会起点作用的。要是那几个监视人员跑了怎么办……
　　“瑞贝卡，老实告诉我你现在的身体状况。”从大卫的表情来看，无法知道他是怎么想的。
　　“十分疲劳，头疼，有一条腿使不上力气——但如果到下面去的话一定要带上我。虽然我的身体状况不太好，但也不会立刻倒地不起。而且另一支安布雷拉的小队说不定正在赶来的路上……”
　　大卫微笑着抬起手：  “我明白了。大家一起去。虽然很窄，但重量方面应该不用担心。你们两个都是小个子……”
　　说完他走进竖井，用手电照向悬在头顶的缆绳，然后检查了一下只安装着半截操纵杆的简易机械盒。
　　“看样子没什么问题，走吧。”
　　首先是瑞贝卡，然后克莱尔也跟着她走进只占四分之一个黑暗空间的临时检查升降机。吊舱上下空间稍稍有些凉意，一经晃动就咣啷啷地响个不停，操纵杆也只有一半。克莱尔以极不自然的姿势把身体靠在金属横杆上，三人的身体互相挤压着。
　　“我要是带着呼吸薄荷糖就好了。”克莱尔小声说。
　　我也这么认为。要是你带着就好了。”
　　听瑞贝卡说完，克莱尔嗤嗤地笑了起来，瑞贝卡明显感觉到了克莱尔胸部的抖动。这一动作也让整个升降机发出嘎吱嘎吱的响声。
　　“出发。”大卫说完便按下了开关。
　　升降机发出巨大的咣当声之后开下降。由于声音实在太大，以致于瑞贝卡不禁开始思考这究竟还算不算是一次偷袭。而且，升降机的速度非常慢，以普通电梯一半不到的速度在慢慢往下滑。
　　上帝啊，请你保佑我们……
　　只是集中精力想了想这几句话就让瑞贝卡疲惫不堪，发动机的轰鸣声也让她头疼不已。单单只是站在这里而已，就足以让她真切地感受到自己的身体状况究竟有多么糟糕。随着升降机不断朝一片漆黑的竖井深处下降，通过地面上那道门射出来的四角形亮光在视野里渐渐上升，越来越小，瑞贝卡此时忽然为大家能重新聚在一起而感到由衷的高兴。如果大卫反对自己下去，这一点也是一个强有力的反对理由。她慢慢闭上眼睛，脑子里全是不久之后重逢的景象。