　　杰伊?雷斯通感到非常满足，实际上他很久没有体会过这种幸福的感觉了。要是早知道重回开发现场是一件让人如此开心的事，他应该在多年以前就回来。
　　在现场管理那些满手污渍的工作人员，下达命令之后观察结果，实际参与到整个过程之中。他如今不再是像影子一般的人，也不是不为人知的幕后主使，而是一个令人恐惧的存在……
　　想到这儿，雷斯通感到自己体内似乎有更加强大的力量和活力苏醒。他刚满五十岁，尽管感觉已经不能自称是个“中年人”．但重新来到实验最前线之后，却真切地感受到自己这么多年确实失去了不少东西。
　　雷斯通坐在位于这个“星球”心脏部位的控制室里，把手交叉在脑后，仔细看着眼前那面墙壁上的几个屏幕。其中一个上面有一名身穿工作服，在“区域一”施工的男子，他正往一排人造树木上喷新的油漆。他是隶属建造部门的人，名字叫汤姆，不过这个名字并没有什么意义。对雷斯通来说，比较有意义的事是这名男子在朝会结束后直接从他那里收到命令，开始为树木喷油漆这件事。
　　另一个屏幕上的凯莉?马克玛拉斯正在为沙漠环境的温度管理做第二次检测，这也是雷斯通要求的。
　　马克玛拉斯在担任全职工作之前暂时在管理区域接受主任级的训练。“星球”的全体工作人员全都采用临时雇佣的制度，这是一项白色安布雷拉的新方针，用来防止有人进行破坏活动。等所有准备工作完成，设施开始运转之后，将会有九名技术人员和六名“下级”研究人员——虽然没有任何人明确地说出来，但实际上他们是实验体训练员——调到这里来。
　　是的，这里就是“星球”。这个设施的正式名称为B?0?W(生物兵器)环境实验室A，但雷斯通认为“星球”这个名字显然要好得多。虽然他已经不记得是谁告诉他的，但某一天在朝会上突然听到这个称呼之后，他再也没有用过原来的名字。在写给总部的最新报告上也把这里称作“星球”，这更加让他切实地感受到这个地方已经成为了自己十分重要的组成部分。
　　“影像的传输是今天刚刚连接好的，但话筒还有一点问题，所以现在听不到声音，我们会尽快处理的。最后的Ma3K已经运到，实验体没有任何问题。一切都进行得非常顺利，  “星球”有可能比预定时间提前几天准备完毕……”
　　雷斯通想起与西德尼之间最后的对话，忍不住窃笑起来。从西德尼的声音来看，他是不是有些羡慕，同时还有些不甘?现在，雷斯通已经成了可以称呼环境实验室A昵称的“重要人物”中的一员。在为公司奉献了三十年之后，如今能有机会监督这个最先进、最具革新性，也是最昂贵设施的最终调整，从某种意义上说真是天赐的恩惠。一开始听到路易斯的车翻下悬崖的时候还稍稍有些气恼，但现在想起来，那恐怕是路易斯为安布雷拉做出的最杰出的贡献。因为正是他让雷斯通有机会亲眼目睹“星球”的诞生。
　　画面切换了一下之后，屏幕上出现了一名工作人员手持工具箱和一卷绳索的画面。这是科尔，亨利?科尔。负责内部通信装置和视频系统的电工。他穿过研究区与试验区之间的通道．乘电梯来到了中央走廊。雷斯通前天注意到位于地面的几个监视摄像头似乎不太稳定。  “星球”里的摄像头明明都还没有接上麦克风，但显示地面设施的画面时每隔几分钟就会出现一些杂音，因此他让科尔去看看……
　　不过，首先得完成内部通讯设备的安装。要是没有这个系统，到底要怎么跟工作人员联系啊?
　　但他面对电工一瞬间产生一种焦躁时竟也带着一种舒爽的心情。因此雷斯通没有按下电钮向绝对服从他的人下达命令，而只是事先提醒科尔记得去修理。
　　他离开操作台，站起来伸了个懒腰，在走出屋子之前又瞥了一眼显示器的画面，想起自己究竟应该去确认什么事。
　　内部通讯装置、视频影像的来源……还有区域的桥需要强化一下，但这不必优先解决。还有，城市的颜色虽然没有基本上没什么大问题，但会不会显得太平淡了……
　　然后，雷斯通穿过控制室里一排覆盖着豪华皮革的椅子，在经过过滤的清新空气里充满了新椅子散发出来的浓烈气味。这些座椅全都朝向一面被几块高清晰度屏幕填满的墙壁。一个月之后，这些椅子上就会坐着高级研究员、科学家、白色安布雷拉的核心人物，以及跟这个项目有关的两位最大出货方——西德尼以及杰克逊也会到这里来，为了参观实验项目的初次运用。
　　雷斯通其实还想要通知特兰特。他应该不会拒绝前来观看这个实验朝应用迈进的伟大瞬间。
　　雷斯通走到门口，刚踩上某个能够感知外部压力的踏板，面前那道金属大门便轻轻地发出一丝声响打开来，他向前一迈步，来到横穿整个“星球”的宽敞走廊。虽然控制室就在工作电梯的斜对面，不过电工已经到地面上去了。尽管地面建筑中的四台电梯预定在一个星期之内全都得投入使用，但现在能正常运转的就只有这架工作电梯。因此雷斯通不得不等到科尔从上面下来之后才能使用它。
　　他走过去按下让电梯回到这一层的按钮，并在整理上装袖13的同时开始思考如何给前来参观的客人引路。雷斯通经常就沉浸在这种白日梦之中。他之所以来到“星球”之后立刻变得欣喜不已，就是因为成天都幻想这里在自己的管理下就像变成一个顺畅的机械装置一般顺利运转，并梦想着有一天能给来到这里的客人引路。经营着白色安布雷拉的权力中枢由少数几个人组成，每一个都拥有巨大的权力，而雷斯通是这些人里边年纪最小的。尽管在杰克逊等普通人的眼中他们并没有什么区别，但雷斯通!自己也注意到其他几人总是要等到最后才会询问他的意见。而且只是形式上地问一问而已。
　　——但从今以后一切都会不一样。要是他们知道我就算手下没有十几个助理也可以赶在预定日期之前把“星球”建好，并让它顺利运转，不知道他们脸上会出现什么表情。西德尼本来还想看看我到底完成了一半没有……
　　客人们到达的时候肯定是晚上，最好将他们分成几个小组。让负责接待的人到正门去迎接，然后把客人领到电梯位置(是新电梯，不是面前这台脏兮兮的旧货)。在下降的途中向访问者解说优雅、高效率的生活区，自动空气过滤系统，剧院风格的手术室——这些都是“星球”中的最新设备。之后将他们从电梯带到控制室，解说人工环境和现有的八个实验体系列。之后向北走，来到试验区最开始的地方。
　　穿过全部四个区域之后，可以看到解剖室和化学研究室。当然，在顺路参观化石陈列室之后就朝生活区走——准备一些咖啡、点心和三明治之类的应该就够了。然后回到控制室，参观第一项实验。当然，只有实验体与实验体之间的战斗——用活人的话说不定会被挑出什么毛病……
　　电梯回来时发出的细微响动让雷斯通想起了自己本来的目的。面前的铁门从正中间打开，朝两边滑去。他踏进这个大型电梯的同时，从脚下传来鞋底与强化钢材碰撞时放出的喀喇声。从金属表面扬起不少灰尘，一下子落在那双被擦得锃亮的皮鞋上。
　　雷斯通叹了口气，伸手按下到地面去的按钮，同时想起了从十天前来到这里以来经历的种种辛苦。这里不断在得到改善。但他显然没有认识到让这个设施进入一个可以施工的状态必须要忍耐怎样的不便——抽空吃饭、经常关注工程的每一个细节、还有就是灰尘。凡是有工作人员的地方都会在衣物、纸张上留下一层薄薄的细灰，连过滤器都被它们堵塞了。必须想想办法，采取特别的预防措施，让灰尘无法进入控制室以及核心部分的终端机。为了维持电脑主机的运转，必须要让三位程序员分别承担不同的工作。这是为了不让某个人知道得太多，也算安布雷拉的预防措施之一。如果有人想要让系统瘫痪……
　　雷斯通又叹了一口气，在电梯发出些许声响顺畅地往上升这段时间里轻轻敲打着装在外套内侧口袋里的一个扁平四边形物体。他带着密码本。如果系统瘫痪，就不得不找新的程序员来。虽说有些迟，但还算不上是太严重的失误。如今的浣熊市无论对社会还是对公司来说都是一个灾难，因此我更希望这个“星球”能顺利运转。
　　对我们来说，这个地方十分必要。在今年夏天，公司接连遭遇了病毒泄露、S．T．A．R．S的阻挠以及柏肯的去世好几重打击……我们需要这里。
　　尽管那是全体成员一致同意的结果，但前往浣熊市从柏肯手里夺取G病毒的是雷斯通手下的人——这次行动让他们损失了科学主任、价值十多亿美元的设备、尖端的研究设施以及其他优秀人才。当然，这都不是雷斯通的错，也没有人指责过他，但对所有人来说，那都是一个最糟糕的夏天。如果环境实验室A能顺利建成并投入使用，或许多多少少能够弥补这种打击带来的创伤。
　　在雷斯通出发前往“星球”前不久，特兰特告诫他不必忧心忡忡的，雷斯通此时又想起了那个人当时对他说的话。虽然那只是几句安慰性的话，但他很清楚特兰特所说的是事实。仔细一想，难免觉得这件事有些蹊跷，但把特兰特找来负责解决问题的正是他们几位领导者自己，而特兰特只花了不到半年时间便成为领导核心中最受尊敬的人。没有任何事让他动摇。那个男人简直就像冰一样。但考虑到近来接连发生的种种灾难，有特兰特在实在是太好了。
　　电梯稳稳地停住之后，雷斯通耸了耸肩。还是给科尔先生安排点儿其他工作吧——光是想到他那副忙乱的样子就让人忍俊不禁。其他的烦心事就暂且放到一边好了。
　　雷斯通一边开心地想着那个连当工人阶级都没有资格的人，一边为了展开新的工作而向前迈出一步。
　　