　　“混蛋。”约翰不由得骂了起来。他稳稳地举起M16向目标开火。
　　哒哒哒哒哒——
　　第一只蝎子那球状的身体在被子弹击中后，就像一个巨大的轮胎一样发出漏气时才会有的奇特“咻咻”声。有几个伤口出现在昆虫特征十分明显的脸上，从那里喷出许多粘稠的白色液体。除此之外，在其面部还有和蜘蛛一模一样的眼珠，滴着口水的牙齿、像个漆黑的洞口一般大大张开的嘴。它在被击中后立刻高高举起钳子，扭转身体向一侧倒去，不断挣扎的健壮身体很快便在沙地上刨出一个小坑。
　　里昂和科尔在不停射击。九厘米子弹发射时的轰鸣完全盖过了接二连三的“咻咻”声，第二只、第三只蝎子相继喷出浓稠的血液。那白色的液体看上去简直就像呕吐物一样。另外三只也不停地在向他们靠拢。
　　被约翰打得遍体鳞伤的第一只开始挣扎着想要站起来。尽管看上去有些摇晃，但它还在努力，此时它的伤口已被那种白色的液体封得严严实实。当约翰注意到它重新朝自己踏出一步时，液体已经慢慢开始变硬。简直就像用来填补建筑物漏洞的灰浆一样，效率极高地治愈着它的伤口。
　　“走，快跑，快跑!”约翰大声喊道。被里昂和科尔击倒的另外两只身上的伤口也已经开始结疤，慢慢站了起来。其他怪物则已经下降到沙丘的中部，不停缩短与三人之间的距离。
　　得逃出去。
　　还有两个区域在等着我们，可弹药已经用了三分之一。
　　在将无数子弹朝探测器打去时，这个想法在约翰脑海里一闪而过。与此同时，里昂和科尔正朝东面跑去。
　　约翰并没有想至少干掉其中一只怪物，他很清楚自己正在做一件徒劳的事。他之所以疯狂地开枪是为了给里昂和科尔争取逃走的时间，帮助他们与怪物之间拉开足够的距离。看到那些挥舞着巨大双夹，吃了无数子弹也不会死去的怪物在沙地上不断翻滚、挣扎，喷出无数液态环氧树脂一般的液体，约翰的大脑在飞快地转动，想要找出一个解决办法。
　　——手榴弹。但怎样做才能一下子就把它们全都干掉?怎样才能让自己免受伤害呢?
　　将离自己最近的一只蝎子逼到约十二英尺外之后，约翰这才转身向前跑。在灼热的沙地上全速奔跑的同时，约翰清楚地感觉到肾上腺素已经上升到让情绪进入“激昂”状态的水平。里昂和科尔在他前方约五十米处摇摇晃晃地向前跑，前者侧身将手枪保持在随时都可以击发的状态，警惕地看着自己身体四周。
　　约翰在确定队友都安全之后扭过头来，将视线投向身后那些穷追不舍的怪物。
　　虽然速度比刚才要慢，但它们已经不再摇晃了。白色液体不断从细长的身体表面涌出来，有几只还高高举起奇特的夹子，像在使用打击乐器一般不断敲打着，速度越来越快。已经为午餐而疯狂的不死虫群就像是在沙地上滑行一般，正快速朝自己的猎物接近。
　　——聚到一起了!聚到一起了!
　　也许只有现在这一个机会。约翰将M1 6的挂绳胡乱往肩上一套，放开步枪将一只手伸进背包。他保持着这个姿势不断往前跑。在摸到手榴弹之后立刻把拉环拔掉，随即踉踉跄跄地转了个身，侧着身子继续往前跑。他急匆匆地目测着与追击者之间的距离，在心里默念M68手雷的爆炸顺序。蝎子们离他大概有六十至七十英尺远。
　　——引爆雷管落下后两秒开始点火，总共有六秒的延迟……
　　“我扔手榴弹了!”
　　约翰大叫着将圆形铁球高高抛起，转过身全力想前方跑去，同时在心里默默祈祷自己的计算没有出错。当他跑到沙丘另一边躲好时，手榴弹还在不停下降。
　　约翰用尽那强健双臂的所有力气刨开滚烫的细沙，闭上眼睛，屏住呼吸把整个身体埋进去。地表下面那带着丝丝凉意的沙子很快滑到了他的脸上，一个劲儿地往耳朵和鼻孔里钻。即便如此，壮汉脑子里还是只想着尽力让身体再往下一些——以及飞散的金属碎片打到人身上时究竟会是什么样，诸如此类。
　　最后，他猛地把腿一缩……
　　轰降！
　　地面发生了强烈的震动，周围的细沙带着无比的力量朝他身体压了过去。无数沙子聚集到一起之后就像个巨人一样盖在约翰身上，把肺里的空气伞都挤了出去。他好不容易才抬起一只手盖住自己的嘴巴，然后一边浅浅地呼吸一边向下猛蹬，开始慢慢向上升。
　　里昂他们在爆炸前卧倒了吗?还是被冲击波给弄伤了……
　　约翰最终选择猛吸一口气再与滑溜溜的细沙搏斗，他抬高双手，用尽全力将它们从自己头上刨开。几秒钟过后，终于从沙堆里钻出来的约翰发现衣服上的无数沙粒就像水滴一样不停往下掉，受到刺激的眼睛溢出足够填满眼眶的泪水。他抬起一只手擦掉眼泪之后迅速将M1 6对准怪物所在的方位，首先得确认是否还有危险……
　　看来这整个地区已经安全了。手榴弹一定是落在了它们的正面。追来的六只变异蝎子中有四只已经粉身碎骨。约翰只能看到怪异的钳子还在一块白色汁液的汇集处微微颤动，一截带着尖刺的尾巴插在山丘的侧面，还有几条断肢。其他部分则多为半圆形的碎片以及看不出原来是身体哪个部分的粘稠肉块。
　　刚才落在后面的两只探测器堪堪保持着原样，但实际上它们再也站不起来了。就算身体的形状还在，但眼睛、嘴巴以及奇特的下巴都已经从脸上消失。
　　这次爆炸真是让人难以置信。不管来多少或疯狂或愚蠢的科学家也别想让它再站起来……
　　“约翰!”
　　壮汉回头一看，一脸惊异的里昂和科尔正跨着大步朝他走来。约翰看着不断接近自己的两个人，悄悄在心里闪过一丝自得的心情。干得太棒了，时机、位置——都堪称完美。
　　哈哈，真正的勇者从来不会接受对辉煌战果的赏赐。只要在天上的伟大神明能看到就足够了……
　　约翰在里昂他们跑到身边之前便将这种自呜得意的想法赶出了自己的脑海。光是思考如何应对眼前的状况就够他受的了。被关进疯狂的实验设施，接受安布雷拉那些疯子的挑战。小队被打散，弹药有限，也不清楚逃出去的方法……
　　情况相当糟糕。在这个时候自我表扬就像给死人吃阿司匹林一样，都是毫无意义的行为。
　　可即便如此，他还是在里昂和科尔那红通通、满是汗水的脸上看到了希望……虽然这种希望有可能会将他们带上错误的道路，但还是稍稍让自己的心情变好了一些。
　　“也许还有。”约翰一边将沙粒从步枪上掸去一边说，  “还是快走。吧……”
　　咔嚓咔嚓……
　　是那个声音。所有人都站在原地一动不动，互相看了几眼。声音来源虽然离他们有一段距离，但至少还有一只探测器潜伏在沙丘另一边。
　　大卫看到移动的灯光在西南方出现，距他们所在的位置大约有四分之一英里，不过并没有向这边靠拢。克莱尔则在心里不停祈祷要是没有这么冷就好了，敌人在无边无际的阴暗荒野中发现他们的可能性几乎为零。从那渐渐远去的灯光来看．安布雷拉的士兵连惟一的机会也错过了。就算使用直升机上的探照灯——很明显，他们没有用那个的意思——要发现这三个人也只能靠运气……
　　但对我们来说，或许被发现反而是一种幸运吧。他们那里说不定有毛毯、热咖啡，热巧克力和加了香料的苹果酒……
　　“克莱尔，你感觉怎么样?”
　　克莱尔努力让自己的牙齿别再发出咔咔的声响，但这种努力没有任何作用。他们已经在这儿待了一个小时……不，比这还要久。
　　“非常，非常冷。大卫，你呢?”
　　“彼此彼此。要是穿着暖和点儿的衣服就好了。”
　　如果这是玩笑的话，还真叫人笑不出来。克莱尔一边朝瑞贝卡挪去，一边想着自己的手脚是什么时候失去知觉的。尽管她不停地改变着姿势，但双手还是变得越来越麻，脸也被冻得就像一个硬梆梆的面具一样。三个人竭尽全力把身体蜷缩成勺子状，紧紧挨在一起。瑞贝卡虽然没有醒，但呼吸十分缓慢，平稳。看来正在安详地休息。
　　“应该很快就好了。”大卫说，  “再过二十分钟，最多二十五分钟，他们就会只留下一、两个人在这里监视，让其他人撤退。”
　　“嗯?真的吗?”克莱尔问道，  “可时间是你怎么算出来的?”她的嘴已经冻得像根冰棍一样。
　　“外围搜查的范围大约是一个半径四分之一英里的圆。人数应该在六人以下，不过我觉得更有可能是四人以下。”
　　“为什么?”
　　大卫的声音因为寒冷而有些颤抖：  “有三人守着建筑物的后门。两人被我们打死。此外，从声音来判断，刚才有三到七人在正面。所以总共约有八或是十二人。不可能再多了。因为直升机载不了那么多人，不过也不可能比八人少。从他们无法兼顾两个出口也可以看出大致有多少人。”
　　克莱尔深感佩服：  “那你为什么说还有二十到二十五分钟他们就会撤走?”
　　“刚才我说过，那些人在停止搜查以前肯定会确认一下观测站周围特定范围内的情况。也就是说，观测站的大小加上一个半径约四分之一英里的圆就是他们所要搜索的范围。然后我仔细观察了他们走完这段距离的四分之一所需的时间。我们大概是在一个小时前看到那束光的。而通常的做法是将整个区域按照四个方向分成四份，单独展开搜索……经过计算之后，最终得出他们还需要二十到二十五分钟就会停止搜索的结论。当然，这也包括他们调查货车的时间。我就是这样把时间算出来的。”
　　克莱尔那已经冻僵的嘴唇隐隐浮现出一丝笑意：  “你一定是在胡说。都是骗人的吧?”
　　大卫赶紧摇摇头：  “绝对没有。我之前实验过很多次，而且……”
　　“不好意思，我开玩笑的。”克莱尔说，  “只是个玩笑。”
　　短暂的沉默之后，大卫忽然嗤嗤地笑了起来。低沉的声音在冰冷寂静的夜色中很轻易地扩散开来：  “我想也是。不好意思，看来过低的气温还影响到了我的幽默感。”
　　克莱尔把右手从瑞贝卡后腰抽出来，转而用左手垫在下面：  “不，我才是。继续说吧，我真的很感兴趣。”
　　“其实也没什么可说的了。”大卫轻轻说道。他上下牙齿发出的咔咔声音听上去十分柔和，  “他们想让受伤者接受治疗。如果搜索拖到明天，这些人也不希望有人看见他们的直升机大白天就在盐带荒原的上空盘旋。所以会只留下几个人负责监视，其他人离开。”
　　克莱尔在听到大卫那边发出换姿势的声响后，感觉瑞贝卡的身体也在随之移动。
　　“总是，那个时候也是我们行动的时刻。首先返回观测站．进行一些破坏活动，然后查看一下周围的情况……”
　　越来越小的声音，勉强表现出的决心和干劲，都无法掩饰他眼中的绝望——每一个动作都是大卫目前心理状况的真实写照。
　　我们两个在想着同一件事。
　　“那瑞贝卡怎么办?”克莱尔平静地问道。气温这么低，不可能把她放在这儿不管。只能带着这位失去意识的女孩回到观测站，与两名全副武装的男子交战。
　　“我不知道。”大卫说，  “她刚才……她说过只要休息几个小时应该就会恢复。”
　　克莱尔什么都没有说。心照不宣的事，说出来也没什么意义。
　　两人随后便陷入一片沉默之中。克莱尔一边倾听着瑞贝卡那平稳的呼吸一边想起了克里斯。大卫面对瑞贝卡感情并不复杂，就像一位父亲对女儿的爱护一般，又或者是兄妹之情。想想哥哥也是一个打发时间的好办法。克里斯，如今你在干什么?特兰特虽然说过你很安全，但现在的情况如何了?上帝啊，请你不要把克里斯放到像斯宾塞别墅或浣熊市那样的地方去。为争取真实与正义的战斗是非常危险的，哥哥……
　　“睡着了吗?”大卫问道。只要沉默保持在一分钟以上，他就一定会这么问。
　　“没有。我在想克里斯的事。”克莱尔回答。虽然此刻就连说话也已经变成一件很费力的事，但总比让冰把嘴冻上要好，  “还有，我现在觉得要是到欧洲去就好了，你一开始的想法是正确的。”
　　“没错。”瑞贝卡那虚弱的声音突然出现，  “我恨这鬼天气……”
　　瑞贝卡!
　　克莱尔情不自禁地笑了起来。虽然脸被冻僵后即便是笑也没什么感觉，不过没关系。她伸出手抱住瑞贝卡，大卫则赶紧直起身摸索手电。尽管现在天寒地冻，他们与队友分开，逃走路线被人切断，而且不得不将赌注压在无法确定的可能性上，但克莱尔却真切地感受到情况正在慢慢变好。
　　电话响起的时候，约翰刚刚把六只Arl 2炸得粉碎。
　　在看见那一幕之前，雷斯通一直想要起身去拿些爆米花，让自己可以更悠哉地欣赏这场追逃剧。探测器的防御系统和预想的一样生效了，而且修复外部损伤的效果比他们期待的还要好。没有计算到的要素是节足动物的关节部组织实际上非常脆弱。
　　一颗手榴弹。只靠一颗该死的手榴弹。
　　对爆米花的需求伴随Arl 2一起消失了。虽然剩下的两只还在西南角活动，但雷斯通已经完全不相信这个品种的实验体能有什么作为了。这个情报相当重要，不过杰克逊不会感到高兴的……
　　杰克逊一定会问我，为什么一开始没有没收他们的爆炸物，为什么要把所有实验体全都放出去，为什么没有通过电话跟西德尼商量。此外，无论我如何回答他都不会接受吧……
　　这时候手机响了，雷斯通猛地从椅子上站了起来。他突然感觉到这个电话一定是杰克逊打来的。虽然这种愚蠢的预感在他拿起听筒之前很快消失，但也多亏这通电话，让他的心情为之一变——突然，他对那三名实验对象肯定无法活着离开区域三而感到由衷的高兴。
　　“我是雷斯通。”
　　“雷斯通长官，我们是霍金森中士，是白色安布雷拉地面部队1 71小队的……”
　　“好好，我知道。”看到画面中科尔和两名前S.T.A.R.S成员汇合的情景，雷斯通不免有些失望，  “你那边怎么样了?”
　　“我们……”霍金森深吸了一口气，  “长官，实在很抱歉，我们与入侵者发生了交火，但后来他们还是逃出了观测站。报告完毕。”
　　看来这个结果显然让他十分难堪，所以才会尽力一口起说完。
　　“什么?”雷斯通猛然站起来的动作差点儿把椅子撞倒，  “怎么可能!他们是怎么办到的?”
　　“长官，虽然我们把他们包围在了仓库里，但后来发生了爆炸，有两名部下被打死，三人重伤……”
　　“我不想听这个!”雷斯通震怒了，他无法相信居然有如此无能的人在为他工作，  “我想听到的不是你们被打得落花流水，不是他们如何从你那‘优秀的’部队手底下逃走，不是至今仍然没有找到的消息!”
　　电话另一边沉默了。雷斯通开始害怕这个蠢货接下来会不会说出一些能够让自己的生活变成人间地狱的话。
　　但事实上并非如此，霍金森在一个劲儿地道歉：  “当然，长官。实在很抱歉，长官。我们会乘直升机先回盐湖城，带来几名新兵以增加搜索能力。有三名队员留下来继续监视，其中两名分别负责观测站的东面和西面，另一名留守入侵者使用的车辆。我会在——九十分钟以内回来，长官。之后一定能找到他们，长官。”
　　雷斯通的表情终于不再那么严肃： “中士，期待你的表现。如果失败的话，你就实在是太无能了。”
　　他按下通话键，将听筒放回原处。不管怎么说，他已经下达了命令。看来高明的威胁还是有作用的。霍金森为了做出点成果一定会竭尽全力吧。不然的话就糟了。
　　雷斯通重新坐下来，看着显示器里那三个踏着沉重步伐在沙地里前进的实验对象。这次是科尔拿着枪走在前面，带领他们往连接通道走去。雷斯通十分惊奇，难道约翰和“红色”不知道科尔究竟有多么无能吗?从他们交给科尔一支枪这个行为来判断，那两人的确不知道……
　　三人登上沙丘的顶端，走上另一侧的斜坡时，剩下的两只探测器终于出现了。尽管刚才已经得出它们十分无能的结论，但雷斯通还是抱有一点点希望仔细观察着。区域三的Ca6不可能辜负他的信任。那三个混蛋绝对没有丝毫胜算……
　　但是，如果他们赢了又该怎么办?如果活着穿过全部四个区域又该怎么办?要怎么跟杰克逊说?留在视察时使用的实验体要是全都被消灭了，客人会怎么说?如果事情变成那样，倒霉的会不会只有我一个?
　　雷斯通很快便将心里的杂音赶出脑海，转而把注意力集中到画面上。两只探测器高高举起夹子和毒针，准备向入侵者进攻，那节足动物特有的身体在快速移动着。
　　三人开枪的声音标志着战斗的开始。探测器灵活地闪动着身体，想从侧面发起进攻，但很快便倒在一片子弹的风暴中。
　　雷斯通下意识地握紧了拳头。他死死盯着倒下的两只探测器，猜想它们到底能不能在三名实验对象到达大门前重新站起来再度进攻。
　　约翰和“红色”保持举枪的姿势向探测器靠了过去，然后毫不留情地打烂了它们的眼睛。这的确是一个十分有效的方法。虽然三人就快到达大门时探测器已经重新开始活动，但失去视力的巨大昆虫只能在沙地里胡乱挣扎。其中一只好不容易找到了攻击对象，猛然折弯柔软的尾巴，将带有剧毒的尖刺刺进身旁另一只的后背。被扎伤的探测器也不甘示弱，转身将带有锯齿的夹子刺入对方的腹部。被扎穿身体的那只很快便一动不动——和它被毒死的同类一样，去到了另一个世界。
　　雷斯通失望地缓缓摇了摇头。时间，金钱，开发区域一、区域二这两种怪物所花的几百万美元以及无数劳力都白费了。
　　杰克逊一定想知道这里的情况。如果抓到那三名实验对象和他们的同伙，应该可以蒙混过关。如果支援人员到来的时候看到我们“值得骄傲”的实验体如此脆弱，事情就太糟糕了。还是现在就通知他们比较好吧……
　　对，一定能行。这个时候，  “红色”正要打开连接区域三的门。只要他们没带着一整箱的手榴弹，就肯定会在几分钟之内被干掉。
　　雷斯通深吸一口气，慢慢想起了究竟是谁支配着这个地方，又是谁在发号施令。霍金森应该能好好处理地面上的事，杰克逊也会对这里的情况感到高兴的。那三名闯入者很快就会被弄瞎眼睛、被无情地碾碎，然后被吃下去。没什么可担心的。
　　雷斯通用力把胸口的空气吐出来，忍不住露出一个奸笑，然后悠闲地坐回宽大的椅子里。他轻轻拨动操作杆，让画面上出现Ca6的住所。
　　“再见，我的客人们。”他轻声说完后，又给自己倒了一杯白兰地。