　　「……情况就是这样，所以从今天起要麻烦你了。请多关照啊。」
　　吃完早饭后，起居室里，普莉艾拉充满朝气地高举起了手，琉妃却呆呆地张大了嘴。她刚听卢伊亚说了昨晚的事情经过，也得知了普莉艾拉的身份，但是——
　　「我说，这个小不点真的是公主？」
　　「……大概是。」
　　「什么大概是啊！我就是公主啦，很了不起吧！？」
　　「闭嘴，臭小鬼。」
　　说着，卢伊亚便捏起了她的脸。
　　「干什么，你太无礼了！」
　　「少啰嗦，闭嘴。你还没什么特别的能耐吧？手牌多了一张是不错，可卡片的能力连我也不知道。难道你知道吗？」
　　「谁知道啊。对了，会不会是让我变成八头身之类的？」
　　「……毫无意义。我先把话说清楚，现在你的地位，比使魔还不如。琉妃，随便差遣她，不用顾虑。不劳动者不得食。」
　　「明白了！」
　　获得了主人的准许，排名第一位的仆人嫣然微笑了起来。当然，普莉艾拉则不满地撅起了嘴。
　　「呜～～搞什么嘛，居然这么对待我！」
　　「少啰嗦，闭嘴。还有，既然是小鬼就要早睡早起，特别是要早点睡。晚上别来我的房间。」
　　「为什么！？」
　　「再过个两三年你就知道这是什么意思了。」
　　卢伊亚身旁的琉妃也点头表示赞同。房间的隔音效果做得很好，所以声音方面应该没有问题，但是如果现场被看到还是挺麻烦的。
　　「知道了……那么，我从白天起就埋伏在你房间里。」
　　「嗯，你完全就没弄明白啊。琉妃，咖啡。」
　　下了命令之后，卢伊亚弯腰坐在了沙发上，可普莉艾拉又坐到了他的身上。好像她很喜欢这样，把这当成自己的固定位置了。
　　「……怎么了？」
　　「……你为什么要救我？」
　　「谁知道呢。」
　　卢伊亚说着，将目光投向了远方。他那暗色的眼眸中，映出了那一天的情景。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　少年缓缓睁开了眼睛时，视野中是一片无尽的红色。还残留着体温的鲜血打在少年的脸上，将他的视野染成了鲜红。
　　他还需要一点时间，才能理解眼前的这幕场景。
　　救了自己的青年，左胸口伸出了一只手。
　　这只沾满了血的可怕的手紧紧地抓住了一个东西，虽然停止了跳动，可那无疑正是心脏。被人从背后贯穿了左胸的青年，已经失去了生机。
　　「丧家之犬。你狼狈逃窜的目的难道就是这个吗？真是无聊的人生啊。」
　　出现在青年背后的那个存在不屑地说道。看清了那个存在之后，少年尖叫一声抓了过去——但是，在他成功之前，身体就被一股看不见的力量砸在了地面上。冲击力令石制的地面破裂，他双手上的锁链也碎开了。
　　此刻，少年已经知道这是谁了。那就是站在所有贵族顶点的那个黑色的影子。
　　当他艰难地抬起了头时，周围换了一个世界。
　　他恢复了视力的眼睛所看到的，不是黑暗的监狱，而是一个铺着豪华的红地毯、大得似乎接近于无限的大厅。天花板很高，光线透过精致的彩色玻璃照了进来。
　　愕然间，少年明白了这是什么地方。因为他成了贵族，刚才所继承的知识——包括只有贵族才能解开的、关于已终结世界的秘密封锁记忆，让他认出了此时所在的场所。
　　＜王都＞。
　　王所居之城，宝座之殿。
　　不知什么时候王放开了卢伊亚，坐在了那个显示出他所处地位的巨大宝座上。因为距离相当远，他的外形轮廓有些模糊，看不清楚。即便如此，依然能令人莫名地清晰感受到他的存在。
　　「你就是下一个吧。」
　　“王”显得兴味索然地说道。
　　「…………了你。」
　　少年的口中发出了呻吟声。“王”没有作出什么特别的反应，只是注视着青年的遗骸。
　　「我要……杀了你。只有你这家伙…………我一定要杀掉！！」
　　从未如此憎恨过别人的少年，此刻心中填满了黑暗。
　　正是因为他的温柔——正是因为他无论受到了怎样的伤害都没有失去的那份温柔，他全身心都被名为愤怒和复仇的黑暗逐渐浸染了。
　　对于眼前这个小小的反叛者，“王”没有表现出什么兴趣。他的目光，只投向了那个即使心脏被挖走、也纹丝不动地离世的青年。
　　君临者的心中究竟怀着怎样的感慨，任何人都无从得知。但是，如果这里还有其他人的话，看到了青年的尸体，一定会感到触动吧。
　　被这个尽管死去了——还在试图保护、试图在“王”的手下保护别人，伫立在那里，用自己的背脊承受一切的青年所触动。
　　「你可以试试。」
　　“王”依然注视着青年，兴味索然地说道。
　　「余很忙，现在没空来管你。」
　　他想这连叛乱都称不上，只是微不足道的反抗。只要自己还不是绝对统治者，治理世界的过程中就多少会有些反抗。每一次都要管的话，自己的器量就值得质疑了。因此，这种事根本不足挂齿。
　　「那个称号就给你了。叙任式嘛，就到此结束。好好努力吧，黑暗卿。」
　　突然，卢伊亚的视野完全扭曲成了一片黑暗。下一个瞬间，周围已经恢复成了监狱，收容了他片刻的＜王都＞消失了。
　　留下的，就只有少年和一具不会说话的尸体。
　　「为什么…………？」
　　少年摇晃着青年——他上一代的身体。他将一切都给了一无所有的自己，此时已经无法作出任何回答了。
　　「为什么，要救我呢…………！？」
　　这个问题，他在此后的人生中不断地询问着。
　　而答案，想必以后也永远不会有了。
　　呜咽声在监狱中回响了一阵。少年仿佛在这里将一生中所有的眼泪都流尽、流干了之后，抱起上一代的尸体，走了出去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「那是个怎么样的人呢？」
　　普莉艾拉的话，将卢伊亚拉回到了现实中。
　　「你的上一代……究竟是个怎么样的人呢？」
　　听到公主的问题，卢伊亚以毫无波动的声音回答道：
　　「只是个普遍贵族。」
　　对，他是个普通的——并且是真正的贵族。
　　继承的时候，上一代什么重要的话都没说。
　　比如，以后就拜托你了，或者，代替我去……之类，这种夸张的话一点都没说，只说了一句「好好活下去吧。」
　　这句话很符合年长者相对年少者的身份，由大人对孩子说出来也十分正常……但是在那以前从没有人对他说过。
　　对方明明可以把某些东西放在他身上的。
　　要是对方对他提出要求，让他为自己战斗，他肯定会照做的。
　　可是，对方什么都没说。
　　既然如此——就说明，他只是单纯地为了救人而来的吧。
　　仅仅是为了救出那些遭受残酷命运折磨的孩子，他就赌上了自己的一切。他燃烧了最后的生命之火，也可以说是枉送了性命吧。他既不是伪善，也不是为了自我满足，直到死去的那一刻，他都是在为别人而战，他就是这么一个人吧。
　　这种梦一般的故事，简直不可能存在。
　　即使如此，卢伊亚也没有忘记他。
　　因为无论是多么艰难的现实、无论是多么冷酷的事实，都无法掩盖一个真相。
　　哪怕到了现在，对方给予自己的这对眼眸中，也依然烙印着那最后的一个瞬间。
　　那就是对方不带半点阴霾的笑容。
　　他肯定是相信着、期望着的吧。
　　即使让唯一得救的少年背负上了沉重的十字架，也只是期望他能永远健健康康地生存下去。
　　即使面对着无限的选择，也还是期望少年能获得幸福。
　　世界的善意，就体现在他的身上。
　　在被“王”染成了鲜红色的视野中，上一代仍然露出了笑容。
　　他已经只存在于自己的记忆之中了。
　　既然如此。
　　我就来证明他的存在。
　　填上所有的卡片，完成手牌，杀死所有阻碍自己的贵族——再一次前往＜王都＞。
　　站到“王”的面前。
　　一定要把他的脑袋，献到上一代的墓前！
　　坐在卢伊亚身上的普莉艾拉没有察觉到。
　　背后的青年正抓住自己的额头，带着悲壮的表情，承受着憎恶之火的烧灼。
　　然而，追随他的仆人在转眼间就熄灭了这股火焰。
　　「咖啡……端上来了。」
　　情绪的波动立刻从卢伊亚的脸上消失了，他恢复了平时的模样。
　　他瞥了一眼带着某种悲痛之色注视着自己的琉妃，接过了杯子。
　　气氛终于开始变得安详了起来，这时琉妃皱起眉头，抓住了普莉艾拉的脖子。
　　「你这是坐在哪里啊……？快点给我闪开。」
　　「烦死了，这是我的座位！」
　　还没机会沉浸在伤感中，一场无聊的女性争端就在眼前展开了。
　　面对仆人和公主间毫无意义的口舌之争，白皙的贵族耸了耸肩，轻啜了一口咖啡。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　大家好，我是十月。在各位的声援之下，我开始了新系列的写作。原本是在饭桌上的随意闲谈，以塔罗牌中的大阿尔卡牌为灵感，讲了个使用卡片的抖S贵族的故事，引起了负责编辑的兴趣，接着就顺势一步步走到了出版发行，实在是不胜感激……但是，关于别人一直以来是怎么看待我的，我却知道了一个新的事实。
　　当我表达出了主角会戴眼镜的意思时，负责的编辑给我的回复是——
　　
　　
　　「又是眼镜吗！？」
　　
　　
　　……好像编辑部的所有人都把我当成是个特别喜欢眼镜的作家了。好吧，我的出道作里是有个典型的眼镜主角，而前作也有一对眼镜组合没错。
　　虽然某些人也对我作出过「眼镜大师」这种过分的评价，但我喜欢的并不是眼镜本身，只是喜欢那种尽管戴上眼镜也足够帅气，可是脱掉了眼镜之后战斗力和美形度就会暴涨两位数的设定而已。
　　说起来，卢伊亚的情况是以裸眼为默认状态的，读书和绘画的时候会戴上眼镜，有性方面的含义，让本人的抖S度和情色魅力暴涨，属于特殊类型。是的，真正的鬼畜眼镜指的就是这种家伙了。
　　事实上在本文中也有将这一点发挥得淋漓尽致的场景，在粗稿的时候还画了插图……但是依照负责编辑的判断，最后改成特别突出了琉妃。
　　哎呀……明白了吧？
　　因为如果戴眼镜的卢伊亚在，就会在两种意义上把琉妃吃掉了吧，我知道。他在粗稿的时候是超色情的啊，比被他揉胸的琉妃更色情。
　　不过，失去了之后我才第一次明白。
　　眼镜对我来说是多么的重要…………！！
　　那一夜，我像某个传说中的相声演员一样呢喃着眼镜、眼镜，痛饮着不会喝的酒，让泪水沾湿了枕头（这是个梗，谨慎起见说一声）。
　　好吧，下一卷肯定会借由いっせー的手，画出完美的眼镜插图来吧。
　　如果不行的话，大不了在整个第二卷里都让卢伊亚戴着眼镜就行了（不会）。
　　
　　
　　在这样那样的情况下，本作在各种意义上回到了我的原点（？）。相隔八年之后，美形限制也解除了。我似乎听到有声音说是不是还解除了其它什么限制，不过那种东西是本来就没有限制的。负责的编辑在这方面也兴致勃勃。今后还要详细描述一下在第一卷里没写到的京夜和爱丽莎姐姐的夫妻生活什么的……咕哩咕哩。
　　刊登在DRAGONMAGAZINE九月号（二○一○年七月二十日发售）上的插图，也是いっせー亲手将我热切讲述的构图以非常出色的感觉描绘了出来的，请务必欣赏一下。
　　接下来，是已经开始萌芽的第二卷预告。请将旁白切换到琉妃的声音。
　　
　　
　　造访＜黑宵街＞的两个贵族举办了一场幻想的晚会。
　　受邀请者所看到的，究竟是幸福的假象，还是凄惨的恶梦呢？
　　黑暗卿面临以一对二的“决斗”，新的卡片解除了束缚。
　　超绝札技发动——然后，死侯爵的面具脱下了。
　　回应着公主的期待，回应着美丽仆人的请求，今夜，漆黑的贵公子优雅起舞。
　　
　　
　　十月 ユウ