　　1章
　　
　　1
　　
　　枪口喷出的火花撕裂寂静与黑暗。
　　接连响起的轻快枪声，准确地在闪烁的视野中捕捉住人影。
　　S&amp;S公司的冲锋枪GⅡ「轰天雷」以打击力撞飞悄声无息地靠近的人，使那人跌落集中在通道一隅的废弃物上。
　　那冲击让废弃物四散纷飞，发出噪音。
　　「又来了吗？」
　　爱丝梅劳妲，洁卡用双手举起GⅡ「轰天雷」，透过瞄准器瞪视倒下的人影，语带叹息地嘟哝。
　　直到前几天都还置籍于大型制药公司之私人部队的爱丝梅劳妲，拥有十二岁起就成为佣兵，来回于世界各个战地的经历。
　　也因为如此，她在操作枪炮上有卓越的技术。
　　机关枪原本就是以火力压制为目的吐出子弹，即使是为个人携带和街道战斗而制造的冲锋枪，概念也不会变。
　　可是，从刚刚的状况看来，爱丝梅劳妲扫射时毫无多余动作，虽说距离很近，但所有的子弹都命中目标。GⅡ「轰天雷」的集弹性能在冲锋枪之中算得上出类拔萃，但她的射击能力依然可说是令人惊艳。
　　缘不发一语，走向摔入废弃物中动也不动的人影。对方身穿长袍，帽子深深覆盖的模样有如修道士。他用指尖拨开帽子，露出来的是没有特征的白人男性脸孔。
　　「又来了。」
　　缘耸耸肩。
　　他已经收拾了四个长相一样的人。
　　「霍姆克鲁斯这种东西还真是让人不舒服。」
　　爱丝梅劳妲毫不大意地举着冲锋枪，轻轻蹙眉。
　　所谓的霍姆克鲁斯，指的是用炼金术制造出来的人造人。跟以科学的力量制作出来的类人类，可说是正反两面的存在。
　　「哎，这应该是量产品吧。」
　　缘起身瞄向通路前方。
　　他们正在一栋随处可见的住商混合大楼之内。
　　只是所有的窗户都从内侧被遮蔽，光线不大能进入。现在时间才过正午，但装潢使内部积聚昏暗的空气。
　　「还有不一样的类型吗？」
　　爱丝悔劳妲踏菩睫重的步伐走在通道卜，翡翠色双眸侧眼看着缘。她平时用环绕式镜框的太阳眼镜隐藏双眸，但现在并没有戴上。
　　「也有调整为战斗用途的特制品。」
　　缘回望她的双眸答道。
　　黑暗中，爱丝梅劳妲的眼睛放射出微弱的光芒。绝对没有人会觉得这对双眸不美丽，但在同时，所有人应该会为其感到诡异而皱起一张脸。
　　她的瞳孔为直长细缝状，酷似爬虫类——尤其是蛇。她经常配戴太阳眼镜的原因，就是为了隐藏这对特殊的瞳孔。
　　在那对双眸沉默的催促之下，缘接着说明。
　　「特制品当然是指专为战斗而制的霍姆克鲁斯，他们最麻烦的是那坚韧性。怎么杀也杀不死，令人诧异。」
　　「跟生化人还有机械人比起来也一样吗？」
　　「比起来也一样。」
　　缘复诵一次之后，爱丝梅劳妲会意地嘟哝道：「原来如此。」可是她对生命力这么坚韧的原因，似乎没什么兴趣。
　　彻头彻尾的佣兵便是如此现实。
　　爱丝梅劳妲身穿防弹背心，携带冲锋枪的预备弹匣跟宽刃短刀，还有手榴弹、闪光弹等物品。收在脚挂枪套里面的，是S&amp;S公司的自动手枪KKV。
　　再怎么样也不可能在室内发射火箭炮等武器。以推测为室内战的战斗来说，她的武装可称足够。
　　当然，还要加上若对方是人类这个条件。
　　至少从淡淡地前进的爱丝梅劳妲身上，感觉不到紧张以及恐惧。
　　她视若无睹地经过确定不会动的电梯，走向楼梯。除非内部有特别构造，不然依照从外面确认的状况，接着就是最高层。
　　带头走上楼梯的爱丝梅劳妲在踏上最高层之前，稍微停下脚步回头望向缘。
　　「听说以这里为据点的『魔导士』，曾是你的好友？」
　　难得听她语带踌躇。
　　「没错。」
　　缘的回答虽然简短，但却没有拒人于千里之外的感觉。
　　爱丝梅劳妲察觉到这一点，继续说道：
　　「虽然条件是不问生死，但我没跟『魔导士』对峙过。老实说，我没自信能在不杀死对方的状况下压制他。」
　　也就是说，她打算以杀死对方的气势动手。她正告诉缘若不希望这样，就把自己留在这里。
　　缘手搭在爱丝梅劳妲肩上，点了点头。
　　「用杀死对方的打算动手。」
　　「了解。」
　　她不再重复确认缘的意志。
　　举起冲锋枪后，她悄声无息地走上最上层。
　　＃插图
　　爬完楼梯，有个小型楼梯平台，平台上只有一扇铁门。爱丝梅劳妲用手指示缘在远处等，身体贴向门。
　　楼下的枪声恐怕已传到这里。不管在最上层的是「魔导士」，还是战斗用的霍姆克鲁斯，以有人埋伏为前提行事是最好的。
　　爱丝梅劳妲首先伸手抓住门把，检查门有没有上锁。确认门没有上锁之后，她从后腰的腰包中拿出手榴弹。然后一把握住手榴弹上侧的握柄，拔出安全栓。
　　接着只要她放开手，移动的握柄便会在手榴弹内侧的信管点火，于数秒后爆炸。
　　爱丝梅劳妲一手握手榴弹，另一只手伸向门把。
　　她用眼神向缘打个信号。点头回应的缘眼中映照出她稍微打开门，流畅地自细缝中丢入手榴弹的动作。
　　几秒后，关上的门跟爆炸声一起震动作响，灰泥自天花板上剥落。
　　缘用手拨开洒在头上的碎屑，迅速地移动到爱丝梅劳妲身旁。
　　她把冲锋枪举到视线高度，一口气打开门。
　　那压低姿势冲进门内的模样，仿佛冲向猎物的肉食兽。
　　跟在她身后冲入的缘眯起双眼。
　　手榴弹的爆炸破坏玄关口，卷起大量粉尘。因爆炸而横扫四方的冲击波跟碎片打碎墙壁、天花板跟地板等处。周遭的鞋柜、照明器具和衣帽架等皆尽粉碎，破掉的蓝色布块飘落到缘眼前。
　　如果有人在这里埋伏，那毫无疑问地已经变成肉片。
　　缘确认眼前没有死状凄惨的尸体之后，穿越遮蔽视线的粉尘，朝室内前进。
　　天花板很高，大概有四公尺以上。
　　室内依旧昏暗，空间比其他楼层还要宽广，看来是把几间房间的墙壁打通，弄成一间来使用。
　　缘的视线迅速扫过室内，同时脸为刺激鼻腔的异臭而扭曲。臭味的源头是房间中央巨大作业桌的另外一侧——设置于墙边的巨大水槽。
　　作业桌上琳琅满目地摆着各式各样的器具——装满不明液体的无数试管跟微微冒烟的三角瓶、装有肉片的培养皿以及显微镜等等。
　　足以淹没整个躺下的人的巨大水槽里装满混浊的液体，看不见里面。或许是被手榴弹爆炸飞出的碎片击中，那厚实的容器龟裂，深绿色的液体一点一滴地流出。
　　谨慎地在室内搜寻敌人的爱丝梅劳妲，对这些使用魔术的痕迹不感兴趣，继续前进。走廊从玄关连结放置水槽的房间，往更前方延伸而去。
　　原本打算跟在爱丝梅劳妲身后的缘突然停下脚步。
　　走在前方的她也同时停下动作。
　　虽没有发生什么事，但直觉远比常人敏锐的两人捕捉到什么。
　　所以两人不约而同地往天花板上看去，这并非偶然。
　　天花板上有某种东西。
　　那东西的四肢贴附天花板，观察着这里的模样。身上穿的不是长袍，而是不会妨碍动作的运动服。脸是至今已经看腻的年轻白人男性的脸——那冰冷欠缺情感的蓝色眼睛正对准两人。
　　外形是人，但却不是人类。
　　人类既无法像蜘蛛一样贴附在天花板上，也不能头转一百八十度地往背后看。
　　缘跟爱丝梅劳妲不谋而合地将枪口对准天花板上的那东西——霍姆克鲁斯。
　　刹那间——
　　霍姆克鲁斯脚踢天花板，转眼站到地板上。两人反应他的动作拉下枪口，但霍姆克鲁斯以比他们更快的速度朝他们猛冲。
　　由于他刚好冲到两人之间，因此无法开枪。
　　霍姆克鲁斯冲到两人中间后，一口气改变角度跳跃，整个人扑向缘。
　　缘反应他的动作，并察觉在霍姆克鲁斯另一侧的爱丝梅劳妲背后有其他动作。
　　「背后！」
　　缘喊叫的同时屈身，朝他眼球刺出的手指削过头皮。缘手拿着枪，压低身子踏出步伐，欺身潜入霍姆克鲁斯怀中，刺出手肘猛击对方下颚，同时在极近距离开枪。霍姆克鲁斯腹部连续中枪，仰身连连倒退几步。
　　霍姆克鲁斯身子摇晃，他背后的爱丝梅劳妲转身开枪。在狭隘的道路之中，冲锋枪能发挥绝大的威力。
　　第二个霍姆克鲁斯飞跳起身子，想逃到射程之外。几乎高到天花板上的跳跃，远远凌驾人类的运动能力。爱丝梅劳妲极其冷静地应对。她穿过跳跃的霍姆克鲁斯前进，背对地板躺下，朝上方送出子弹。
　　比第一个还要娇小的第二个霍姆克鲁斯背部在空中中弹，冲击力让他的脸撞上天花板。
　　缘把这些影像收住眼里，迅速地收枪入套，于中结「印」。那复杂的动作是忍术的手续，也是设计图。多达十几个连续的「印」，借由缘的肉体为媒介形成忍术。
　　腹部遭受枪击的霍姆克鲁斯正在调整失去重心的身体姿势。就算能期待着弹带来的打击效果，但要冀望那能带来更多伤害是白费工夫。霍姆克鲁斯再次袭向缘，但缘完成「印」的速度快上一步。
　　「『枪火弹』。」
　　缘的语言是具有灵魂的「言灵」。
　　借由「印」构筑于体内的忍术，透过言灵编入现实世界的法则之中，衍生为现象。也就是说，忍术是使用「印」制作设计图，借由肉体为媒介打造形体，再以言灵为扳机发动的技术。
　　伴随缘的言灵，缘周遭出现块状的火焰。火阵忍术「枪火弹」——燃烧空气的灼热子弹以高速射向目标。从极近距离直接挨上这一记的霍姆克鲁斯翻了一个跟斗，撞上通道墙壁。
　　火球继续袭向第二个霍姆克鲁斯。背部遭受枪击，猛撞上天花板的第二个霍姆克鲁斯已经很快地在空中调整好姿势，正要着地。
　　火焰的子弹逐一猛力冲入脚还没着地的霍姆克鲁斯怀中。他伴随着撒下的火花被撞飞，背部摔到作业桌上。实验器具被扫落在地，他挟带玻璃破碎的声音往地板跌落。
　　爱丝梅劳妲对倒地时撞凹通道墙壁的第一个霍姆克鲁斯进行追击。
　　她坚硬的鞋底踩碎霍姆克鲁斯的膝盖。若是人类，可能会为关节遭受破坏的剧痛而打滚，但霍姆克鲁斯就只有稍微失去平衡而已。
　　那反应并没有让爱丝梅劳妲退缩，她从极近距离开枪。冲锋枪使用的子弹跟自动手枪的一样。GⅡ「轰天雷」使用的是九mm手枪子弹，每一发的威力比机枪子弹以及来福子弹来得小。
　　但若从极近距离以每秒十几颗的速度接连射出，威力依旧是不容小觑。霍姆克鲁斯从脸到脖子都垄罩在鲜血的烟雾之中，被低吠的枪声推挤，贴在墙壁上。
　　子弹削切霍姆克鲁斯的脸，血肉横飞。
　　即使如此，由魔术制造出来的拟似生命体还是维持着生命活动。就算脑袋不断被枪击的威力压向墙壁，对方的手指仍然为抓住敌人向前伸出。
　　缘侧眼看着这景象，转向第二个霍姆克鲁斯。
　　摔到作业桌另外一侧的第二个霍姆克鲁斯即使被枪跟火球击中，跳跃的动作敏捷如旧，宛若毫发无伤。
　　这边的是女形，容貌为一般白人女性的脸颊上冒出白烟。右脸烧伤溃烂，皮肤溶解，露出红色的肉。她扫到的器具之中似乎混有剧烈药剂。但理所当然地，霍姆克鲁斯并没有痛觉。
　　正因为如此，无论再怎么受到枪击、遭遇高热，都不会影响她的动作。
　　女形霍姆克鲁斯几乎没有做出任何准备动作便跳到桌上，四肢伏着桌面。
　　「跟野兽没两样。」缘在心中嘟哝，开始结「印」。
　　他的身体突然往下沉。
　　在察觉自己是被某种东西抓住脚之前，地板已经近在眼前。缘停止结「印」用双手支撑身体。当他以为自己好不容易才避开跌个狗吃屎的危机时，下一瞬间就被拉到天花板上。在上下颠倒的视野中，缘知道抓住自己脚的是第一个男形霍姆克鲁斯。
　　他的手臂伸长将近五公尺，在爱丝梅妲钉在通道墙上的同时伸长手抓住缘的脚踝，使出超人的臂力。缘的身体被往上拉，劲势让缘的背后猛撞上天花板，接卜来又被抓着往地板扣。
　　背部跟后脑撞上天花板的缘陷入轻微脑震荡，但还是为保护自己以惊人速度往下掉的身体，双手护住头，收脚缩成球状。
　　瞬间，冲击力压迫内脏，地板破裂粉碎的声音振动鼓膜。粉尘飞扬，地板的碎片如霰弹般喷向墙壁跟天花板。缘右半身陷入地面，肺里的空气化为呻吟吐出。
　　剧痛穿过他的脑。
　　缘的身体还没恢复万全状态。
　　在最近的工作中所受的伤尚未痊愈，肌肉跟骨头、内脏都还残留着伤。好不容易刚接上的骨头嘎嘎作响，传来肌肉断裂的感触。
　　苦涩的味道扩散口中，他刹那间失去意识。
　　极为短暂——缘失去意识后不到一秒，急忙张开眼睛。
　　眼前地板的碎片跟灰尘飞扬。女形霍姆克鲁斯的身影出现于灰尘的另一侧，她正准备飞扑到被扣在地上的缘身上。
　　缘反射性地想要结「印」，但右手动作迟缓。承受猛撞上地板的冲击，使他的手暂时麻痹。
　　如野兽般的女形霍姆克鲁斯贴近，她手上长有撕裂猎物的利爪。正确来说，那不是长出来的，而是整只手的手指硬化，变得像短剑一样锐利。
　　缘须臾问决定放弃用忍术迎击，伸出左手试图拔枪——但脑海中的一隅响起「来不及」的悲观声音。
　　盖过这声音的，是从后方窜向前方的连续枪声。
　　打算袭击缘的霍姆克鲁斯活似撞上透明的墙壁般弹往后方，再次摔到作业桌上。
　　是爱丝梅劳妲拿冲锋枪从另一侧狙击。
　　然后那一瞬间，男形霍姆克鲁斯摆脱她的掌控冲向缘。
　　女形也以不像受过弹雨连击的敏捷动作起身跳跃，飞过缘头顶。
　　缘并没有浪费爱丝梅劳妲掩护射击制造出的空隙。
　　他硬逼麻痹的右手结「印」。
　　他眼角余光看到爱丝梅劳妲要对付女形霍姆克鲁斯，便将目标锁定在男形身上。脸部被冲锋枪破坏的第一个霍姆克鲁斯手抓住缘的脚不放，朝缘疾驰。纵然眼球被子弹击溃而消失，他还是借由伸出的手来摸索，把握缘的位置。
　　然后，正当身体感受到被举起所带来的浮空感时，缘吐出言灵。
　　「『爆焰』。
　　这句话在霍姆克鲁斯眼前引发小规模爆炸。
　　火阵忍术「爆焰』——能在任意空间制造出火焰以及冲击波。袭来的霍姆克鲁斯迎面碰上大钉子，被卷入爆发之中，一边燃烧一边被轰飞。
　　然后他猛撞上装满不明液体的水槽，水槽发出尖锐的声音粉碎。失去容器而一口气流出的液体，碰上燃烧霍姆克鲁斯身体的火焰冒出白烟。霍姆克鲁斯身上的运动服烧焦，爆炸的冲击削去他胸部的肉，但即使如此，身上冒着烟的霍姆克鲁斯还是站起身子。
　　脚依旧被抓着的缘动也不动，接连结「印」。
　　「『空瓦』。」
　　缘周遭的空间反应话语摇曳。待他一接触，空间的隙缝便吞入他的手臂。拔出手时，手上已经握着一把武器——小太刀。
　　空阵忍术「空亘」——能连结事先结好「印」的地点以及现在的位置，无视距离运送物资。
　　缘从刀鞘拔出刀身约六十公分的小太刀。
　　与此同时，空气有如无数飞虫拍翅般快速振动。
　　缘挥刀砍向霍姆克鲁斯抓住自己脚的手。他只是轻轻往旁一带，手臂便像纸张一样断裂。即使鲜血喷出，手臂依旧抓着脚踝不放，但缘判断这并不阻碍自己行动而放置不理。
　　他一边注视动作不自然的男形霍姆克鲁斯，一边把注意力也分到视线角落。
　　爱丝梅劳妲跟女形霍姆克鲁斯展开激烈的近身战。女形霍姆克鲁斯身体前屈，以僵硬化的手刀戳向爱丝梅劳妲侧腹。爱丝梅劳妲行云流水地操控代替冲锋枪拿起的大型军用小刀，架开钢铁般的手刀。
　　钢铁相互摩擦的声音隐没在持续响起的冲撞声之中。
　　霍姆克鲁斯让双手硬化。
　　右手攻击被化解的同时，她将左手剌向爱丝梅劳妲的脖子。
　　爱丝梅劳妲用刀架开第一击之后，垂直竖起刀往上刺。
　　真是丝毫之差——
　　女形霍姆克鲁斯的左手被宽刃的小刀拦下，指尖停在微微触碰到爱丝梅劳妲肌肤的地方。一丝鲜血沿着褐色肌肤滑落。
　　两人身体只静止了短短的一刹那。
　　停下攻击的霍姆克鲁斯立刻用空着的右手，攻击爱丝梅劳妲的脸。即使与军用小刀对撞，霍姆克鲁斯硬化过后的五根手指也丝毫不见受损。那一击毫无疑问地能破坏她的脸。
　　但却扑了个空。
　　爱丝梅劳妲的反应快到令人拍案叫绝。
　　霍姆克鲁斯从极近距离以超乎常人的速度进攻，爱丝梅劳妲微微仰起上半身闪过——不只如此，她还以那姿势踢出脚尖猛踹对方小腿。铁板强化过的鞋尖踢碎胫骨，女形霍姆克鲁斯既不因剧痛而发出悲鸣，眉头也不皱一下。可是她失去其中一只支撑自己的脚，身体倾斜。
　　爱丝梅劳妲并没有错失这一刻，翻转军用小刀砍断霍姆克鲁斯右手手掌。
　　在飞溅的血雨之中，神速地往上刺出的刀刃轻抚下颚，划开肌肤。小刀的弧形轨道从下颚削去霍姆克鲁斯半边脸，挤溃眼球后由太阳穴抽出。
　　缘以眼角余光窥伺那景象，往前迈进。
　　男形霍姆克鲁斯有如挥舞长鞭般，甩出剩下的手袭来。一般来说，这样的距离应该打不中缘。可是他的手挥出之后伸长数倍，来到缘的头上。
　　小太刀发出低沉的声音画出半圆轨迹。
　　伸长的手被平滑地切开，一边抽动一边在地上弹跳。
　　缘脚下的地板发出巨响。
　　他猛力踏出步伐加速，一口气弭平自己与霍姆克鲁斯之间的距离入怀。
　　小太刀从右往左挥出。
　　霍姆鲁斯情急间想躲，但他顶多只能勉强稍微斜移上半身。小太刀的刀刃——以高震动粒子形成的刀刃透过超高速震动，以分子等级程度破坏标的物。
　　缘回抽挥出的小太刀，从左向右劈砍对方身躯。
　　接着他背对男形霍姆克鲁斯，往爱丝梅劳妲的方向移动。
　　缘背后失去双手的霍姆克鲁斯头部滚落，接着被切断的上半身往地上倒。
　　啪唰一声，缘耳中听着某种潮湿的东西撞上地板的声音，微微放慢步调。
　　女形霍姆克鲁斯已然倒下，大量鲜血从她前倾的身子底下往地板扩散开。爱丝梅劳妲人正在退后几步的位置收刀入鞘。
　　然后，她迅速地从腿部枪套拔出自动手枪KKV。
　　解开安全装置，瞄准对象，扣下扳机，一连串动作极为流畅。
　　枪声响起的同时，女形霍姆克鲁斯头部爆炸碎裂。从KKV射出的是弹头凹陷的特殊子弹——空尖弹。全金属包覆弹之类的子弹贯穿力高，无法把枪击的威力十二分地施加在人身上。在这一点上，空尖弹的弹头只要命中人体就会变形，失去贯穿力。接着枪击的威力就会在体内炸开。
　　「还能动吗？」
　　霍姆克鲁斯不停痉挛，破裂的头盖骨中喷出粉红色的脑浆。爱丝梅劳妲俯瞰这个景象，视线冷峻。缘收小太刀入鞘，轻轻左右摆动头部。
　　「不行了吧。这些家伙应该还在调校中。」
　　缘如此说道。
　　恐怕是这里的「魔导士」——诺耶耳，亚瓦隆察觉自己行迹走漏而逃遁，这不会错。
　　缘不经意地走向盖着厚重窗帘的窗边。
　　打开窗帘，阳光与大楼外的景色一起飞入眼帘。诺耶耳用来当做据点的地方，是位于繁华街道最角落的住商混合大楼群里面的大楼之一。虽说是外围，但还是有一定的人潮。
　　缘往下看，微微眯起双眼。
　　他发现在往来交错的行人中，有个男人正抬头仰望着这里。
　　那个男人身穿醒目的鲜蓝色外套。
　　但一眨眼，他便消失无踪。
　　那么显眼的颜色不可能会混在人群之中，
　　「怎么了？」
　　「没事。」
　　缘朝走近的爱丝梅劳妲耸耸肩。他也不找寻那已经看不见的蓝色外套，只是瞥了外面一眼后便拉上窗帘。
　　「那家伙不在这里，早已逃跑了。」
　　缘简短地回答，爱丝梅劳妲把视线移到戴在手上的老旧手表。
　　「看来第一天上班能不迟到地了事。」
　　「你找到工作了吗？」
　　缘一脸诧异，爱丝梅劳妲微侧着头，小小哼了一声。
　　「唉，那工作比较像是打工。」
　　「喔？是哪一行？」
　　依照以前听到的消息，她似乎没做过佣兵以外的工作。这样的她到底会找到怎么样的兼职呢？就连缘都不禁好奇起来。
　　不过爱丝梅劳妲并不回话。只是微微耸肩。
　　「总之，你很快就会知道。」
　　「是吗？」
　　她的反应看来不像是要卖关子，但在缘重新开口询问之前，她便转身走出房间。那简洁俐落的行动让缘看着她的背影苦笑。
　　「我再稍微调查一下房间就回去。」
　　爱丝梅劳妲头也不回地挥手回应。
　　目送她离开之后，缘转身瞥了周遭一圈。
　　然后他避开霍姆克鲁斯体内流出众积而成的血滩，开始搜查房间。
　　缘一副稀松平常的模样踩入聚集脚边的血水，皱起鼻子。
　　狭隘的小巷里，血腥味如雾气飘荡在空气中。
　　缘一边自怀中取出香烟，一边冷峻地观察惨剧现场。光凭一瞥，实在很难判断到底有多少人命丧于这条巷子中。随处都有被砍断的手脚，内脏像诡异的浮雕般贴在墙上，脑髓从被砍断的头部掉出。
　　今晚天气严寒，不知道是不是丧命没多久，破碎的肉块微微冒出热烟。
　　缘点燃叼在嘴里的香烟，吸入烟雾。混入腥臭的烟味让缘表情厌恶地扭曲。
　　「被解决得真彻底。」
　　缘没对背后的嘟哝做出什么特别反应。
　　「『变异』的似乎是戈劳多那边的人。据说那家伙的伙伴几乎全军覆没。」
　　「——真令人痛快。」
　　缘不愉快地哼了一声。
　　戈劳多·杜彭带领的集团，是这一带有名的街头帮派之一，据说成员超过两百人。
　　而那集团在短短的一夜之间，就被「变异」者歼灭。
　　缘伸脚尖挪动离他最近的男性的头，确认长相。
　　这张脸他见过几次。
　　缘跟柯洛薇走在一起时这男子缠上他们，缘嫌麻烦就折断他的手臂，绞首弄晕。
　　这是一周前左右的事，所以他的手应该还没治好。
　　虽状况惨到四肢支离破碎，连哪块是谁的什么部位都分不清楚，但至少被折断的骨头的右手应该是他的吧？缘一边想着，视线随之游移。
　　但他很快就发现这行动没有意义。他回过头，面向背后的人物。身穿长大衣的细瘦男子正用手帕捂住嘴巴。
　　「这几个小时中，对方没有什么动作——应该说，没人知道那家伙在哪比较正确。」
　　黑发随风飘逸的尤里乌斯说道。
　　「可是，我没听过『变异』者会察觉自己的危险而躲藏。那家伙现在应该在哪个地方，寻找下一个猎物。」
　　「这条街上的所有人，都是下一个候补的牺牲者吗？」
　　缘嘴角叼着烟，伴随烟雾吐出干笑。
　　「你记得之前死了几个人吗？」
　　「没人会去数啦。」
　　尤里乌斯脸上浮现苦笑，沁入体内的寒气让他浑身打颤。
　　接着他不经意地以沉重的语气嘟哝道：
　　「你还打算继续吗？」
　　这问句中含有否定的音色。
　　但缘无视于他的否定，耸了耸肩。
　　「这价格不错。」
　　混在吐出口的白色雾气中的话语，为尤里乌斯蓝色的双眸蒙上一层阴霾。
　　「若是柯洛薇的医药费——」
　　「我知道。」
　　缘微微一笑，不让他把话说完。
　　这条街上没有警察。
　　只有收取贿赂、对犯罪组织置若罔闻的警察，跟成为尸体的警察。
　　很讽刺地，代替他们守护街上秩序的，正是破坏秩序的各个犯罪组织。对以这条街为据点，靠贩卖毒品、违禁品跟人口来赚取亿万财富的街头帮派来说，失去法律秩序对买卖有益，是他们乐见的好事。
　　但若整条街道毁坏，那就做不成生意。
　　为此，有力的集团组成联会，制定出最低限度的规矩。
　　讨伐「变异」的制度就是其中之一。只要解决「变异」者，就能向联会讨取奖金。
　　当然，没有人不知道「变异」者的可怕之处。大部分的人都避之唯恐不及，所以奖金相当可观。
　　「我只是想要做能力可及的事情而已。」
　　缘缓缓吐出香烟的烟雾。
　　然后踏出脚步远离凄惨的死亡现场。
　　出现在他脚尖前方方向的人，是帽子深深覆盖、全身包覆在厚重外套之下的诺耶耳。或许是耐不住从脚下窜上的寒气，他在街灯旁不断踏步。
　　「可是……」
　　尤里鸟斯并肩走在踏出脚步的缘身旁，启齿道：
　　「我下是怀疑你跟诺耶耳，但『变异』者的不确定要素实在太多。这太危险了」
　　「所以才能大捞一笔啊。」
　　缘刻意指出操心成性的尤里乌斯自己也知道的事情，倨傲地笑着．
　　「无论如何，街上有『变异』的家伙徘徊，也无法安心。既能去除那威胁，又能得到巨款，这根本无可挑剔啊。」
　　「若丢掉性命就得不偿失啦。」
　　尤里乌斯的侧脸暴露在冷空气之中，僵硬的表情比平时还要严峻。
　　「你可别说自己忘了。之前你跟约翰也是参与讨伐『变异』的活动，结果身负重伤。没死只是走运而已。」
　　面对把话讲白的尤里乌斯，缘无奈的地耸耸肩。尤里乌斯侧眼瞪了缘一眼，最后认命似地细声叹息。
　　「有时候，在我眼中看来，你像是急着结束性命的样子。」
　　缘黑色的眼眸为那混着叹息的嘟哝摇曳。
　　虽然射出昏暗的光芒，但那光芒眨眼间又消失在他乌黑的双眸中。
　　「我看来像是想找死吗？」
　　他问话的声音中听不出昏沉光辉的残渣。
　　这次轮到尤里乌斯无言地耸肩。
　　在寒冷中颤抖等着他们的诺耶耳，怒瞪折腾了好一阵子才走近的缘跟尤里乌斯。嘴角不快地扭曲。
　　「检查尸体很愉快吗？」
　　「在听到你的讽刺前是这样没错。」
　　缘手指夹住烟，嘴角揶揄对方地往上吊。
　　诺耶耳啐了一声，同时用至今还在踏步的脚踢缘的胫骨。虽是极近距离的奇袭，但缘只是把脚微微后拉，便躲过攻击。诺耶耳扑了个空，发出细细的悲鸣，一个重心不稳便背部朝下摔到地上。
　　「明明每次吃苦头的都是你，你还真是学不乖呐。」
　　尤里乌斯憋着笑，朝为跌倒的疼痛扭动身躯的诺耶耳伸出手。诺耶耳粗鲁地挥开他的手，一边呻吟一边起身。这一连串动作已是常态。
　　「——然后呢？佳碧那家伙跑哪儿去了？」
　　诺耶耳一边按摩自己被狠狠撞到的腰，一边不愉快地发问。尤里乌斯神情困惑地搔着头。
　　「那家伙似乎有点事。」
　　即便他没有说是什么事，但看他的样子，诺耶耳便察觉到原因。
　　「又是跑去找女人吗？那家伙明明才刚吃到苦头，还真是学不乖。」
　　诺耶耳丝毫不隐藏自己的厌恶，以苦涩的语调啐道。
　　听到他这么说，缘坏心眼地笑了笑。
　　「你们还真是学不乖呢。」
　　「…………」
　　有人挑自己语病这件事让诺耶耳气到发抖，一句话也说不出来。
　　但他知道自己这时若又反击，只会更加自取其辱而已，
　　他紧握戴着手套的手，压抑住愤怒。
　　「——然后呢？具体来说，你打算怎么做？」
　　「嗯？」
　　缘的反应并不是在调侃诺耶耳，但这让年轻的「魔导士」更加不耐烦。
　　「你该不会要跟我说，自己打算做出四处走动，直到找到不知道身在何处的『变异』者为止，这种没有效率的举动吧？」
　　「嗯。」
　　缘不经意地别开视线。
　　然后就这么不发一语。
　　等待他回话的诺耶耳知道这股沉默就是答案，拉高分贝。
　　「你这诈欺忍者！是想让我冻死吗！？」
　　「别这么生气嘛，来，怀炉给你。」
　　「我不要！」
　　他拍打缘正准备掏出怀炉的手，为无法宣泄心中不满而沉吟。
　　缘皱起眉头。
　　「搞什么？你要拒绝别人好意吗？」
　　「蠢货！什么时候欺骗这件事又变成好意了？」
　　两人吵得好像随时就要揪住对方打起来似的。但这已是家常便饭，因此尤里乌斯并不特别阻止，只是抬头仰望天空。
　　从漆黑的夜晚中撒下了什么。
　　「雪吗？」
　　难怪这么冷。他口中喃喃自语，伸出手掌接雪。
　　尤里乌斯的嘟哝似乎也传到缘跟诺耶耳的耳中，他们停止争吵，仰望漆黑的天空。
　　自「丧失节」以来，世界平均气温大幅降低，无论是在哪里，冬天下雪这件事并不稀奇。不过即便如此，从深邃的黑暗中飘落的白色冬日碎片，还是蕴含着一股吸引人目光的美。
　　「——我可不想像个傻子一样四处徘徊而冻伤。」
　　最后诺耶耳如此细语，迈开步伐。
　　眺望着他背影的缘跟尤里乌斯不经意地对看一眼，同时脸上浮现苦笑。
　　接着，两人准备跟在诺耶耳身后，但他们的脚像是冻僵一般踏不出步伐。
　　诺耶耳也在距离他们几步的地方停下脚步。
　　异常的空气自前方逼来。
　　在街灯放射出的光芒中，有个披着雪的人影。乍看之下，是个跟缘他们一样穿着厚重防寒衣物的男人。
　　但普通人并不会有六只手。
　　脸的下半部也不可能裂开到耳朵旁，更不会从嘴角长出类似甲壳类的角的器官。
　　在人工灯光的照耀下，可看出男人嘴角那为血跟脂肪濡湿的凶相。
　　「原来如此，那是啃食的痕迹吗？」
　　那么，应该永远都无法知道正确人数了。当缘低声咕哝时，尤里乌斯刺出手肘顶缘
　　他已经拔出怆。
　　「别大意。你想当餐后甜点吗？」
　　尤里乌斯斥责的话语让缘微微吊起嘴角。
　　他把变短的香烟丢到脚下，用鞋底蹂躏。
　　缘踏出流畅的步伐走过诺耶耳身旁。
　　「不想死的话，就别自己往前乱冲。」
　　诺耶耳边从外套内侧拉出手杖，边嘱咐缘。
　　「毕竟我跟尤里乌斯可无法飞檐走壁喔。」
　　「至少——」
　　在跟诡异的影子对峙的同时，缘愉快地说道。
　　「这下不怕冻死啦。」
　　
　　2
　　
　　缘为窜过高楼大厦之间的风半闭起眼，他正瞪视着「高墙」。
　　高达三千公尺，人类史上最巨大的建筑物。
　　全长远远超过四万公里，把地球截成南北两半。
　　以「丧失节」为导火线而发起建造的「高墙」，是赌上人类残存的一大企划，同时也代表着人类舍弃掉半个世界。
　　巨大的「高墙」，像在诉说别忘记那天丧失的事物以及罪恶一般高耸入云。
　　那已经是百年之前的事情。对缘来说，这不过是出生以来眼中所见的风景之一，但他知道「丧失节」改变了世界直至那天为止的样貌。
　　即便如此，对缘来说这就是日常景象。
　　他把视线从「高墙」拉回到手边。
　　展开于眼前的全像面板映照出各种情报。缘戴在手腕上的手环，是搭载矽胶制有机AⅠ晶片的智慧型装置「布洛托」。由于轻薄又容易加工，所以最大的特征就是能做成符合使用者需求的形状。
　　现在这已经可以说是生活中不可或缺的工具之一。
　　由「布洛托」所制造出的全像面板产生了异状。
　　原本从网路上抽出的情报影像仅维持数秒——现在显示出来的，只有网路断线的讯息。
　　是「杂讯」。
　　没人知道自「丧失节」之后突然产生的杂讯从何而来，该如何应付。知道的只有在发生「杂讯」的瞬间，各式各样的无线电波都会受到阻碍。
　　缘不慌不忙地消除全像面板，扫视周遭一眼。
　　有跟他一样因网路断线而抱怨的上班族，也有盯着断讯电话苦笑的女性——每个人都觉得这现象带来些许不便，却不怎么动摇。
　　但这现象在当时，可说是引发了足以颠覆世界的骚动。
　　「杂讯」并不是让网路完全中断，而是以不规则的方式打散无线情报，将其无意义地混合在一起，再不规律地随处发射。
　　网路的诞生连结了世界，但这连结却因「杂讯」这单一现象彻底断裂。
　　记录中，第一次发生「杂讯」时，飞机以及船舶的事故不在话下，各种交通工具都瘫痪，重大事故频繁地发生于世界各地——甚至据说牺牲者人数超过六位数。有如连当时的混乱程度都要记录下来一般，当时的记录欠缺正确性，有留下许多无法分辨是「杂讯」，还是集团歇斯底里现象所引发的事件。
　　而自那之后过了百年，现在只需咒骂一声便能了事。
　　缘不知道这到底算进步还是习惯，但能确定这是适应生活的结果。
　　刚才的上班族借用店里准备好的有线接头重新上线，女性则是走向电话亭。
　　缘没什么特别需要连结网路的理由，端起放在眼前的咖啡杯。当他灌下冷掉的最后一口咖啡入喉时，背后有声音向他搭话。
　　「抱歉，我有点迟了对吧。」
　　声音自背后来到身旁。
　　即使突然被人搭话，缘也不大惊讶。
　　他早就注意到步伐一致，可以用严谨来形容的脚步声，也辨别出来者何人。
　　绕到桌子对面的座位坐下的，是身穿套装的女性。年纪比缘大四、五岁，三十出头，一头褐色秀发整齐梳着包头，身上深蓝色裤装有如今早才送洗过般一尘不染，没有高脚跟的实用皮鞋也光可监人。这无可挑剔的模样与其说是她的洁癖，不如说是不让外人有任何空隙可趁的心境下的产物。
　　「还好，不过就是热咖啡变冰咖啡的程度。」
　　缘把空杯放回杯碟，微微一笑。他呼唤店员的同时，那位女性——希儿蒂高朵，华兹华斯稍稍眯起增长她严肃印象的黑框眼镜后面的双眼。
　　「那么，也不算太久。」
　　说完之后，她形状姣好的唇瓣漾开笑意。
　　的确，缘他们居住的这个都市——「方舟」九号的气候四季都很凉快。
　　自「丧失节」之后，为收容失去祖国的人们而建造的建筑，便是「方舟」。合计九座的「方舟」之一，这座「方舟」九号在海上——建造于被英国、荷兰、丹麦等国家包围的北海之上。
　　将地球一分为二的「高墙」由于太过巨大，造成许多影响。
　　其中一个影响便是气候。当初许多学者做出悲观的预测。前所未有的巨大建筑物恐怕会妨碍风的动向、协乱洋流、毁灭动植物的生态体系，营造出空前绝后的恶劣环境
　　那预测既正确也错误。
　　的确，「高墙」的存在让自然界的景象一变，但这并没有创造出导致人类灭绝的恶劣环境。或是该说，跟「杂讯」一样，人类也适应严苛的环境走过来了。
　　希儿蒂高朵正向店员点自己跟缘的饮料。
　　适应，在这层意义上，她也一样。
　　初次见面时，就算讲得再怎么客气，她给缘的印象也很难说得上好。但考虑到她的立场跟身处的环境，缘也不得不谅解。
　　实质上统治「方舟」的机关，管理局——其中负责指挥警察与军队，扮演保安关键角色的统合情报部课长，就是希儿蒂高朵，华兹华斯。
　　想要她性命的人多如繁星，试图掌握她弱点的人更是在那一倍之上。
　　但是她也适应了这样的环境。
　　在不了解的人面前绝不放下心防，也不大意，必须适当地诱导出对方隐瞒的某种事情。
　　但缘觉得这样还是不安全。
　　他视线飘向「高墙」。
　　简单来说，都一样。
　　无论状况为何，不适应就无法生存。即便路途如何险恶，不想死就只能继续走下去。
　　或是该说，不想失去什么的话。
　　「你的表情看来很疲惫呢。」
　　担忧的声音让缘回过神来。
　　颜色深沉的碧眼正凝视着自己。
　　「——是这样吗？」
　　缘一边嘟哝暗暗表示出「应该没这回事吧？」的感觉，一边举起手掌磨蹭脸颊。
　　他有自觉到自己的疲惫。
　　缘在与希儿蒂高朵跟爱丝梅劳妲结识的事件中负伤，那伤害还算不上已经痊愈。或许跟在痊愈之前，为别的事情东奔西跑也有关系。
　　「委托你工作的人说这个虽然没有说服力，但你可别太勉强喔。」
　　「我不是小孩，没问题的。」
　　缘露出苦笑。嘴上说没问题，但他自己也知道绝对不是没问题。
　　缘是紫堂流忍术的使用者，就算以严格的标准来看，他的肉体还是称得上超乎常人。
　　他的身体借由自幼的锻链，加上千挑万选的饮食以及药物彻底打造而成。肌力以及耐力自是不在话下，就连反射神经、跳跃力和动态视力等，都是一般人所无法达到的境界。
　　但缘认为，超乎常人并不等于是超人。
　　这是天经地义的事，无论再怎么锻链，都无法打造出弹得开子弹的肉体，也不可能拥有能承受任何冲击的骨骼。只要流出的血液超量还是会失血致死，脑部跟心脏被破坏则立刻丧命。正因为熟知这一点，所以缘不会勉强行事，也小心不要制造出这种情况。
　　但现在已经无法维持原则。
　　因为有条即使要鞭策受伤的肉体，也不得不走过险峻的小径就在眼前。
　　＃插图
　　「若要说神情疲惫，比起我来，你应该多担心自己一点吧。」
　　希儿蒂高朵虽然没有受伤，但她随时随地都暴露在生命危险之中，也不像缘能自我防卫。光看累积的精神疲劳这一点，她应该跟缘不相上下才对。
　　原本缘口中是这样的意思，但希儿蒂高朵那妆点着一颗痣的眼角微微抽动。
　　「我的皮肤有这么粗糙吗？」
　　她自言自语地低声咕哝，纤细指尖轻抚自己的脸颊。出乎意料之外的反应让缘不知所措，想不出来该怎么接话。他很快地理解到自己似乎说了什么得罪她的话，但却完全不知道该怎么打圆场。
　　在他想到烦闷的时候，不知道是幸或不幸，店员送上他们点的饮料。店员在两人面前确认点的饮料有没有出错的同时，似乎也感觉到气氛不大对劲，笑容看来很僵硬。
　　「你知道肌肤的黄金时间吗？」
　　店员离开之后，希儿蒂高朵抢在缘想开口说什么之前说道。
　　「晚上十点到凌晨两点的四个小时，被认为是一天之中分泌最多成长荷尔蒙的时段。在这时间带就寝对肌肤最有美容效果。」
　　「…………」
　　缘不知道该回答什么，沉默不语。
　　希儿蒂高朵把贴在脸上的指尖移往咖啡杯，不发出一点声响的拿起。
　　「我从没在那种时间睡过呢。」
　　不知为何，缘为语气沉稳的她所震慑，开不了口。
　　他莫名想起学生时代的老师。虽然是出名的病人，但却不好相处，无论何时都酝酿出一股紧张的气氛。那压迫感非比寻常，在夸耀美貌的同时，也不让任何人靠近。但不知为何——当然，应该是因为有问题的关系——缘被她给盯上，有事没事就被叫去说教。
　　若稍微回嘴，对方就会回敬两三倍尖锐的话语。剑拔弩张的程度令缘的反抗心萎靡，最后体会到沉默才是守身之道。
　　但是这次来到缘耳边的不是犀利的舌锋，而是苦恼的叹息。
　　「这样好像真的累了，真讨厌。」
　　双唇离开咖啡杯之后，希儿蒂高朵露出苦涩的表情。应该不是因为嫌咖啡苦的缘故。她拿下眼镜，用指尖按摩眉头。
　　「抱歉，我把气出在你身上。」
　　她语带叹息地轻声说道。拿下眼镜之后，那顽固的印象变得柔和许多。
　　「出气筒我当惯了，虽然不是我自愿的。」
　　缘幽默地讲完，希儿蒂高朵嫣然一笑。然后重新戴上眼镜，表情再次恢复凛然。
　　「你的心意我很高兴，不过现在不是这种时候。」
　　说完之后，她手伸向椅子旁的公事包，接着将咖啡杯往旁边移开，慎重地把公事包放到桌上。它装有密码锁跟指纹辨识锁。解开锁后，希儿蒂高朵回转公事包，把它推给缘。
　　缘紧张得表情僵硬，缓缓打开箱盖。
　　里面是几个强化塑胶盒，被聚氨酯的泡绵所保护着。透明的强化塑胶盒中，各收着四瓶注射剂。缘看到那东西，感觉到自己心跳加速。
　　即使没有发抖，但他战战兢兢地伸出手指触碰强化塑胶盒。
　　「这不是特效药之类的东西。」
　　指尖反应希儿蒂高朵僵硬的声音离开塑胶盒。强行将视线从并排的四瓶注射剂上拾起后，撞上的是希儿蒂高朵凝重的表情。
　　「真要说的话……应该算是抑制剂之类，能稍微延缓有关『变异』的各种现象。这就是那样的东西。」
　　她细心说明。
　　自「丧失节」之后，出现在变质世界中的现象并不只有「杂讯」而已。不过，「杂讯」已找出某种程度的应对方式跟适应方法，而「变异」的情况却大相径庭。虽然在完全找不出原因这点上两者相同，但跟「杂讯」不一样的是，「变异」没有有效的应付方法。
　　「变异」如字面上所示，会让人类化为非人的存在。
　　不管是身体，还是心灵。
　　成为非人怪物之后，人类会失去理智，随着破坏冲动不断重复杀戮。「变异」者的形态没有法则，有长相类似狼跟虎等肉食兽的情况，也有像昆虫一样被坚硬的外骨骼所包覆，又或是形状完全不固定等状况。
　　人类一旦「变异」，就无法恢复。
　　从第一次发现「变异」现象已经过了百数十年，那事实一直折磨着人类。
　　那样的状况或许能改变——而那第一步正在自己眼前。
　　对希儿蒂高朵冷峻的说明，缘只是稍点下颚回应。
　　不知道是不是把缘的举动解释为不满的表现，希儿蒂高朵面带愁容地接着说道：
　　「你最好不要太过期待。」
　　「我知道。」
　　缘很了解希儿蒂高朵刻意如此忠告的意义。
　　他不认为能如此简单地克服至今让各个研究者绝望的「变异」。正因为知道这一点，所以她担心若自己让缘太过期待，可能会使缘失望。
　　她的严厉背后隐藏着温柔。
　　即使如此，缘还是无法阻止欢欣像雨水自龟裂的墙壁中渗出般涌现。这就像在一直以没有救命绳的状况下攀爬绝壁时，突然找到一条救命绳一样。
　　就算不知道救命绳的彼端联系着什么，但那的确能成为希望。
　　但若太过夸张地表现出喜悦，会变成无视希儿蒂高朵的担忧，所以缘一派认真地拿起强化塑胶盒。
　　「根据马可米朗博士的说法，这还只是入门而已。」
　　希儿蒂高朵直视着缘的表情解释。
　　阿尔巴特，马可米朗是在管理局直辖病理研究所工作的一位研究者。整件事可说是缘在因缘际会下取得某个样品，并把那样品委托好友阿尔巴特分析，最后才促成这抑制剂的诞生。
　　那样品很快地被制造商——知名制药公司欧伯斯夺回，但在阿尔巴特的证词之下，管理局统合情报部—希儿蒂高朵得知那是可人为引发人类「变异」的药品，便委托缘再取回样品。
　　那时身为欧伯斯制药公司私人部队一员的，就是爱丝梅劳妲。
　　现在欧伯斯制药公司因为制造违法药品而受到管理局管理，当然，私人部队——这原本就是违法的——被迫解散，爱丝梅劳妲也因此失业。
　　无论如何，再次拿到样品的管理局以此为基础，着手开发治疗「变异」的药物。
　　缘眼前的东西，就是经过这样的过程而结成的果实。
　　「投药的时机跟份量之类的呢？」
　　「虽然我刚刚说过，但这不是防止「变异」的疫苗，基本上是要在「变异」之后才投药。
　　「一次一瓶。」
　　希儿蒂高朵淡淡地告诉努力假装平静的缘。
　　「虽然跟『变异』者的形态还有程度有关，但没有证据证明这能让『变异』者的肉体完全复原。再说这顶多只是试验阶段的程度，所以也无法明确地说能抑制多久。」
　　「这只是在药完成之前的拖延方案对吧。」
　　缘盯着注射剂里的透明液体点头。希儿蒂高朵看到缘把东西放回去，盖上公事包之后，才终于和缓眼神。
　　她喝下咖啡，松了一口气。
　　「那个东西用完之前记得联络我。毕竟这不是接到电话说药用完之后，简单讲声好就能交给你的东西。」
　　「你真的帮了大忙。」
　　缘毫无虚伪，打从心底如此嘟哝。
　　希儿蒂高朵交给他试作的抑制剂这件事，完全是出自好意。这并非管理局的考量，若这件事被她的敌人知道，对方一定喜上眉梢。
　　「然后呢？她的状况如何？」
　　希儿蒂高朵的语气中透露出担忧。
　　缘没有自恋到以为身处于那种立场的她，会光为对自己的好意而甘冒危险。
　　为让对方安心，他露出微笑。
　　「很有精神喔。最近似乎热衷于什么游戏之中就是了。」
　　希儿蒂高朵口中的她，指的是缘的青梅竹马蕾贝卡·罗斯。
　　缘想要「变异」抑制剂的原因别无其他，就是为了蕾贝卡。
　　在刚才提到跟样品有关的战斗中，不只是制药公司，缘也与想要利用引发「变异」药物的美系新教徒恐怖集团「福音十字教团」对立。缘一开始拿到的样品，原本是「福音十字教团」暗地里从欧伯斯制药公司偷出来的东西。
　　当然，教团为从缘手中抢回药而派出刺客。
　　刺客是全身生化人化的杀手，「死亡天使」。「死亡天使」似乎也肩负测试偷出来的药，是不是真能引发「变异」的任务。
　　而他选上的目标便是蕾贝卡。
　　缘必须承认自己的大意。
　　不知道是幸或不幸，让人「变异」的药还在开发途中。
　　就缘所知，被打入这种药的包括蕾贝卡在内有三人，蕾贝卡以外的两人已经「变异」，被缘收拾了。但这两个人都不是立刻就「变异」，时间上似乎有个人差距。
　　正如他跟希儿蒂高朵所说的，蕾贝卡虽然变得多少有点容易疲倦，但现在还是过着正常的生活。
　　只是，那不过是现在这时间点的状态而已。说不定今天，或是一小时后，她就「变异」了也不一定。缘自觉最近辗转难眠，就是因为害怕到无法自拔的缘故。
　　这样不知道能不能稍微改善状况？缘把手掌放在公事包上，细细吐出一口气。
　　「你还没跟她的双亲——罗斯室长说过吧？」
　　希儿蒂高朵声音中带的并非责备，而是忧虑的音色。
　　蕾贝卡的父亲哥顿，担任警察总部「变异」特别搜查室的室长。希儿蒂高朵所属的统合情报部，则是警察总部之上的组织。他们在职务上原本就有联系，除此之外，据说从希儿蒂高朵被分派到统合情报部开始，哥顿，罗斯便是全面支持她的人之一。
　　虽然缘也不清楚详情，不过蕾贝卡说她们已有十年交情。
　　所以希儿蒂高朵才愿意做到这种地步。
　　当然也因为如此，缘才把蕾贝卡随时可能「变异」的事，只告诉希儿蒂高朵。
　　为预防万一，帮手是不可或缺的。
　　人「变异」之后没有理性。
　　即使缘知道有例外，但既然无法保证蕾贝卡会是那个例外，缘就必须做最糟糕的打算。
　　也就是他必须亲手解决，「变异」后失去人性的蕾贝卡的情况，还有失败之后的状况。
　　就算是「变异」者，也不能拜托父亲收拾女儿。
　　缘默默地对希儿蒂高朵的话点头。
　　「现在还没……」
　　「这样啊……」
　　她似乎也不知道该怎么样才是最好的，暧昧地答腔。缘觉得不管讲什么都像是借口，所以也没什么好继续说下去。
　　他把凉掉的咖啡灌入喉咙。
　　「——有关你委托的工作。」
　　为一扫尴尬气氛，缘如此开口，自西装内侧取出用布裹住的短剑。
　　「我到应该是诺耶耳据点的地方走了一遭，但已经没有那家伙的踪迹。他似乎察觉到我的行动。」
　　希儿蒂高朵也觉得气氛沉闷，她稍微表现出对话题改变感到的安心感，目不转睛地盯着放在桌上的那东西看。
　　「这是？」
　　「留在那地方的东西。」
　　缘拿走包覆短剑的布块。
　　「『魔导士』使用魔术是理所当然的事情，不过你知道这些魔术，大致上都是透过被称为『施法』的方式进行的吗？」
　　「使用魔术的要件是素养、媒介跟『咒文』。」
　　希儿蒂高朵的指尖轻敲成束的短剑。
　　「要让魔力以魔术的形式出现在世界，需要漫长的『咒文』。施法就是他们事先把魔力跟大半『咒文』封入媒介之中，再以触发的一句话瞬间发动魔术的方式对吧？」
　　「没错，只是有一个问题。」
　　缘一边点头一边加上说明。
　　「若误用他人施法过的东西，里面承载的魔力将无法构成法术而爆炸，且因为施法时的魔术规模而造成死伤也是稀松平常的事。据说常有人利用这个特性，蓄意杀害或是暗杀。」
　　「你还真清楚呢。」
　　希儿蒂高朵讲得一副佩服的样子，缘摆出一张扑克脸回答：
　　「这是诺耶耳告诉我的。」
　　他的声调跟语气都没有变化，但希儿蒂高朵顾虑对方而眯起眼睛。缘可能也注意到她的视线，但他完全不提及这件事，继续说道：
　　「总之，就是这样。所以『魔导士』们想出来的解决之道，就是用卢恩文字来署名。」
　　缘手指夹住短剑，将刀柄转向希儿蒂高朵。他用指尖敲打柄头，出现一排发出微光的奇妙文字。眼前美丽的情景让希儿蒂高朵为之叹息。
　　「这就是署名。要覆盖这东西是不可能的事情。若是硬来的话，会连媒介都一并破坏。也就是说——」
　　缘的手指沿着排列的卢恩文字滑行。
　　「这毫无疑问，是诺耶耳的东西。」
　　「——也就是说？」
　　希儿蒂高朵示意他继续说下去。
　　「没有『魔导士』会留下这种东西逃跑。也就是说，他是故意留下这东西。代替名片。」
　　「他发现追着他的人是你吗？」
　　缘摇头否定希儿蒂高朵的话。
　　「那家伙是为杀我而来的。」
　　他讲话时平静的模样让希儿蒂高朵皱起眉头。明明有人想要自己的性命，但缘的态度却过于平淡。好像这是理所当然的事情一般。
　　「对他找上你的原因，你心里有底吗？」
　　「嗯。」
　　缘若无其事地点头。
　　「所以这已经是我个人的问题。接下来无法再把这当作你的工作来行动。」
　　「不可以。」
　　希儿蒂高朵语不停歇地说道：
　　「若你因为个人的理由擅自取消掉工作，我会很头痛。」
　　「没人说要放置危险的『魔导士』不管啊。」
　　缘压根没想到会被希儿蒂高朵拒绝，有些意外地坚持道：
　　「我会收拾诺耶耳，你也能省下一笔，这不是一举两得吗？」
　　「不是这个问题。」
　　希儿蒂高朵语气认真，淡淡地回答。
　　「我已经委托你调查危险人物。而你因为打算跟对方厮杀，所以要辞退工作——这根本不符合逻辑。如果是专业人士，就好好做到最后。」
　　「你真是个顽固的人。」
　　缘一副受够了的模样嘟哝。
　　「明明做这种事，对你来说也没任何好处啊。」
　　「总之，今后也记得定期提出中途报告。」
　　她的语气强硬到像在说这件事到此告一段落似的。缘虽然困惑，但知道继续辩解只不过是件蠢事，叹一口气之后投降。
　　「我知道了。」
　　「很好。」
　　希儿蒂高朵这么说完，放下严肃的表情漾开笑容。缘看到那张脸，想起自己不光只是因为舌战以及压迫感才无法忤逆那位女老师。
　　然后他感到有些害臊，视线自希儿蒂高朵身上移开。
　　这时，他突然感觉视角中有个不自然的地方。
　　虽然露天咖啡座在高楼上，但缘他们的位置在店铺的另外一侧，中间隔着走道。那一层还有许多其他店铺，人潮也不少。
　　缘在跟希儿蒂高朵谈话的同时，也逐一检查通过的行人。
　　由于工作性质，缘自己也遭到许多人的怨恨，所以他不知道这些人当中，有谁会突然从哪袭击自己。
　　缘观察他觉得不对劲的人物。
　　那人物从他的正面——也就是希儿蒂高朵背后走来，年龄约高中生左右的少女。她有一张随处可见的平凡容貌，身穿不怎么醒目的服装。
　　不自然的地方，是她的步伐。
　　那步伐太过规律。
　　虽然那很像希儿蒂高朵这种严谨又认真的人的走路方式，可是步调却又太过机械性。
　　若对方就这样经过，缘可能不会继续注意，不过她走路的方向逐渐转向这里，步调维持原样。待对方走近到十公尺以内时，缘若无其事地起身。
　　「？」
　　希儿蒂高朵一脸诧异地仰望缘。
　　少女并没有特别做出什么反应，继续靠近。
　　缘踏步站到希儿蒂高朵身旁，轻轻把手放到她肩上，要她把一切都交给自己。
　　在接近到五公尺左右的距离时，少女的步伐改变。
　　速度加快。
　　然后在只剩三公尺时转为奔驰。
　　速度超快。
　　瞬间拉近距离的少女低身往旁移动一步，自下刺出手刀。撕裂空气的声音短而锐利。
　　缘配合她往旁踏出的步伐往斜前方踏出一步，旋转身体。瞄准喉咙的手刀虽扑空，但对方却旋即转为肘击杀来。
　　缘并不光只是闪过她的第一招而已。
　　他在踏出步伐的同时，以牙还牙地张开手掌痛打少女的喉咙。在踏步以及腰部回转之下，增加威力的一掌令少女身体浮空，破解用手肘追加的攻击。少女的喉咙被击溃，发出混浊的音色，但缘继续把踏出的一脚如弹跳般拉回。
　　少女的身体被手掌往后打飞，同时背后猛撞上缘的膝盖。
　　伴随着某个嘎嘎作响的声音，少女屈起身体。
　　自前后方而来的攻击抵消彼此的力道，她当场背后朝下倒地。
　　然后，整个人弹起来跳跃。
　　那副以下腰的姿势跳出好几公尺的模样，实在不像是人类。
　　少女着地之后，无视于溃烂的喉咙以及碎掉的脊椎，计算着跟缘之间的距离进行后退。
　　那奇异的行动，让周遭行人骚动起来。
　　人们开始闪避缘与少女对峙的空间，这之中也不乏不想被卷入而转身离去的身影。
　　但另一方面，也有人影特地靠近。
　　这些人都面无表情，脚步跟少女一样规律。
　　至今为止坐在附近座位上看书的老人、看来像路过的上班族般身穿西装的男性、逛街购物的年轻女性等等，缺乏关连性的人们正踩着同样的步伐包围自己。
　　这还真是门庭若市呐。」
　　缘嘟哝的同时，从怀中取出柳叶刀状的手里剑——苦无。
　　周遭无关的人太多，不适合用枪。
　　然后，恐怕也是无关的人之一。
　　「看来又连累你了。」
　　像是证明这推论般，希儿蒂高朵紧晈下唇。
　　缘跟希儿蒂高朵两人都因为工作的关系，可能会像这样被人袭击，但这种时候被盯上的，十之八九都是希儿蒂高朵。
　　以前她也对缘指出，没有傻子会蠢到为攻击缘，而特地把管理局统合情报部的课长牵连进去。
　　「这已经不能说是连累了。」
　　缘站在将希儿蒂高朵护在背后的位置，面无表情地睥睨着刺客们说道：
　　「你死掉的话我会很头痛。我们早已坐在同一条船上。」
　　然后，他拿着苦无前进。
　　若把希儿蒂高朵守在背后保护，迟早会被逼上绝路。
　　这时候只能主动攻击，一口气收拾现况。
　　第一个对踏入敌方包围网的缘有反应的人，是喉咙被击溃的少女。
　　她为挡住缘前进的方向而迈进。
　　然后她的头突然在缘眼前破裂。
　　「……！？」
　　正准备加速拉近与少女之间距离的缘，错愕地停下脚步。
　　这正符合所谓的粉身碎骨——除下颚之外，全被轰飞的头部四散于周遭，发出硬物碰撞的声音。剩下的肉体因头部受到的冲击而弹开，猛撞上位于侧面，看来像上班族的同伴。
　　周遭想凑热闹、自远处观看事情发展的人群发出悲鸣。枪声与这些尖叫声重叠，微微传入缘耳际。
　　从被破坏的少女头部洒向周遭的，并不是脑浆也不是鲜血，而是金属片跟润滑油。
　　少女并不是人类，而是机械人——这缘并不吃惊。
　　因为没有人能在喉咙被击溃外加脊椎被痛打之后，还能若无其事地行动。
　　缘看也不看倒在脚边的少女碎片一眼，直往后退，紧紧贴到希儿蒂高朵身上。
　　少女受到狙击。
　　从中弹跟枪声的时间差来看，可以算出子弹少说是从五公里以外的地方射出。
　　通常的狙击枪最大射程大约一公里左右，就算是反物质步枪这种大型狙击枪，射程也只有两公里。考量到这点，这种距离的狙击根本是不可能的事情。
　　受到狙击，跟同伴一起被撞开的少女倒在十几公尺之外。刺客们也迷惘着该如何应付这个狙击，停止不动。
　　在这收拾他们的大好机会下，缘会选择后退，就是为防止万一希儿蒂高朵被狙击的情况。
　　「是伙伴喔。」
　　或许是察觉缘担心的事，希儿蒂高朵简短地说明。
　　既然她这么说，那对方到底是谁，又是从哪里狙击等等——就不需要问得那么清楚。
　　「收到。」
　　缘简短回应，抢在动作一时停止的刺客们之前进攻。
　　他一跳接近与刺客之间的距离，眼前的是个老人。
　　虽然外表是个老人，但那就只是外表而已。
　　他敏捷地应付缘的来袭。
　　缘手握苦无往对方脸上刺，老人屈起身子并绕到旁侧。
　　在白发被往斜上方猛划的苦无切断的同时，老人往缘腋下挥出手刀。
　　缘的视角一隅看到有位年轻女性正往这里逼近，于是扭转身躯跳跃。
　　老人的手刀扑了个空，回转身躯的缘自下而上挥出苦无砍断对方手掌。
　　坚硬的手感与声音在空中洒出白色混浊的液体。
　　老人身子一晃。
　　缘边旋转边跳跃的视野中，交错地映照出四散的液体和女子冲过来的身影。对敌人来说，身在空中的缘，正是绝佳标的。
　　年轻女性潜入浮空的缘下方，从下往空中弹跳般刺出拳头。
　　伴随隆隆风声的一拳中，藏着由人工肌肉生出的致命杀伤力。
　　在那攻击打碎缘脊椎的前一刹那——
　　缘身体流畅地滑过空中，千钧一发地闪过致命一击。
　　缘就这么越过女子头上，于对方背后着地，与缘中间隔着女子的老人背部朝下地被缘击倒在地。
　　为在空中调整姿势，缘出脚踢老人的脸。
　　然后跌倒老人的头部瞬间被挖空。
　　仿佛久候这时机多时的狙击直接命中老人头部，予以破坏。失去与身体接合的颈项部位，头部快速旋转着飞到空中，在地上弹跳两三次之后就这么撞进展示橱窗，发出噪耳的破坏音。
　　缘一边听着响彻店内的悲鸣，一边把苦无刺入年轻女性的膝盖里侧。
　　失去两脚支撑的年轻女性当场倒地，朝这猛冲的年轻男性跃入空出来的视野中。
　　缘手伸向跪地的女子，抓住她的衣襟。
　　然后，靠蛮力把她丢向朝这冲过来的男子相反的方向。
　　除了正面杀过来的年轻男性之外，旁侧还有一位身穿西装、看似上班族的男性试图从死角绕过来。
　　飞过来的一个人的质量，意外地是个麻烦的障碍物，更别说是个远比人类还重的机械人。
　　看似上班族的男性试图躲开，但摔出去的女子因被丢出去的劲势而挥舞四肢，结果勾到男性的脚，两人缠在一起摔倒。
　　这时候，年轻男性已在眼前。
　　对方乘着冲过来的劲势出脚往前踢。
　　目标是缘的胸部——对方打的如意算盘应该是折断缘的肋骨，给予心脏跟肺部冲击，但往高位置踢的攻击可说是险招。
　　在他眼中，缘看起来可能就像是突然消失一般。
　　缘钻到对方往前踢出的脚下，用肩膀接下这一脚。
　　他光是直接前进，就让年轻男性的身体失去平衡，背部朝下倒地。由于缘踩住他放置重心的脚，所以他在后脑勺撞上地面的同时，髋关节也发出奇怪的声音，遭到破坏。
　　缘以男子为支点翻滚，回转起身。
　　然后在视线往旁边瞄的同时丢出苦无。
　　看似上班族的男性推开飞来的年轻女性起身，一抬头苦无就猛撞上他的眉心，使他后仰。
　　缘踩破年轻男性的喉咙后，朝他前进。
　　看似上班族的男性脸上刺着一支苦无，往后连踏几步，不过还是勉强地调整好姿势，摆出架式迎战缘。
　　他的身体破裂。
　　原因是遭受自远方飞来的来福子弹攻击。
　　他的背部好似体内装有炸弹般炸开，大量机械零件跟火花四散。被中弹的冲击撞飞十几公尺的男人倒在路上，黑色润滑油液与白色混浊液体从喉咙喷出。
　　膝盖受到破坏的年轻女性，即使膝盖跪地也要为命令试图与缘对峙。但她也受到从远方射来的子弹攻击。
　　来福子弹在刺入腹部的同时一口气释放能源，将她的腰部撕成两半。
　　下半身还留在原地，上半身则被轰飞，碰撞斜后方店家的墙壁。即使如此，她还是不停蠕动。当缘走近喉咙被踩破的男子，给他最后一击时，女子已无法动弹。
　　一开始嘈杂凑热闹的大半人们，也在战斗白热化时离去。
　　待所有刺客都无法动弹时，莫名的寂静包围他们周遭一隅。
　　「没受伤吧？」
　　将公事包紧抱胸前的希儿蒂高朵，担心地向缘搭话。
　　缘确实点头之后，她安心地吐了一口气。
　　「谢谢，得救了。」
　　「彼此彼此。」
　　他拔出至今还刺在男人脸上的苦无，一派轻松地说完之后，走到希儿蒂高朵身边。
　　「话说回来，你口中的伙伴指的到底是谁？」
　　提出问题后，他手漠然地指向附近。
　　「从那距离竟然一发都没射偏，真是有点难以置信。」
　　「阿波罗——亚缇蜜丝的兄妹机，跟她一样是为狙击特制的机体。」
　　希儿蒂高朵所说的两个名字，全都是知名机械人作者克维列卢博士所制作的「十二神」系列的机体名称。亚缇蜜丝也是专为狙击设计的机体，通常是交给警察的「变异」特别搜查室保管。
　　平时希儿蒂高朵的护卫大多是由同为「十二神」系列的阿瑞斯担任，看来今天是由阿波罗代替。
　　所以约定的地点才没有选在室内。这时缘终于恍然大悟。
　　若是机器人跟生化人，就能借由连结卫星来探查人类不可能观测到的宽广范围，所以即使位于遥远的位置，也能充分执行护卫任务。
　　虽说如此，但这时候「杂讯」会成为最大的障碍。
　　缘若无其事地望向手腕上「布洛托」的简易情报视窗，上面显示出「杂讯」现象依旧持续中的标志。
　　也就是说，阿波罗在没有卫星的协助下，完成了这种超远距离狙击的任务。
　　「无线不行就用有线——这是对付『杂讯』的基本方针。」
　　希儿蒂高朵像是探囊取物般简单地抓住缘的疑问，嫣然一笑。
　　这缘也知道，不过实在有些难以置信。
　　为让卫星辅助狙击，必须要有分辨、取舍需要以及不需要情报的机能。光是如此就得使用能处理庞大情报量的巨大电脑。
　　而要用有线线路得到狙击地点的情报，就必须收集比那还要大好几规模的大量情报。从设置于街上各处的监视器、接在有线线路上的各个处理器、放在店里的电脑，到管理局所架设的各个紧急用公共电脑等，若收集情报时要将这些全部用上，实在不是架设于机器人身上的AI应付得来的。
　　再加上不光为了单单一发的狙击，而是要连射的话，就算有卫星辅助，也是难如登天。
　　「哎，比起那个……」
　　希儿蒂高朵把公事包推到缘怀中。
　　「现在这东西比较重要吧。」
　　然后，她像是要说你快点去一般轻拍缘的腰。
　　警察早晚会杀到这里。到时候，一定会被问到缘跟希儿蒂高朵之间的关系，以及公事包的内容。
　　就算是统合情报部的课长，也不可能把这一切全都掩盖住。
　　「我会再联络你。」
　　缘察觉她的意图，因此不多说废话。然后他背对轻挥着手的希儿蒂高朵，加快脚步离开现场。
　　
　　缘脚步自然地靠向『变异』者。
　　他的手上握着不知道是何时掏出的苦无。
　　「变异」的男人呆站着面对靠近的缘。他的双眸中没有光辉，双眼呈白色混浊状，看不出到底看向何处。
　　可是，「变异」者的感觉器官位置干差万别。
　　缘走路速度不变，几乎是毫无准备动作地投出苦无。
　　这匹敌子弹速度的一投贯穿黑暗，没入「变异」男人的胸中。冲击让男人身子大为后仰。
　　但却没有倒下。
　　他抓住穿过肋骨之间、刺入肺部的苦无，，轻松地拔出。
　　虽喷出变成黑色的血液，但从男人脸上看不出痛苦神色。
　　他丢掉沾上血与肉片的苦无，欺近缘身旁。
　　这时缘已经结完「印」。
　　「『枪火弹』。」
　　迎击他的是话语创造出的火球。火球放射出热气使冰冻的空气膨胀，两发火球接连击中男人身体。外套上炸开的火焰使周遭的雪瞬间蒸发，产生大量白烟。「变异」男人身上带着烟被炸往后方，撞上地面。
　　但他很快地善用六只手弹跳起身。
　　他无视延烧外套的火焰，发出锐利——刮玻璃般刺耳的咆啸声冲来。
　　「欧罗巴的寒气。」
　　发出声音的人是诺耶耳。
　　他脱下防寒用的手套，手上戒指直指男人。
　　东西摩擦的声音响起。
　　周遭温度因为缘生出的火焰提高，这时又突然新产生出急遽低温，使膨胀的空气发出悲鸣收缩。一边冻结空气中的水蒸气一边逼来的寒气，从旁侧袭向奔驰的男人。
　　轰天巨响伴随冲击波传出，冰刃切割男人身体，灰尘与石砖路的碎片自被削掘的路面喷起。冰雪呈一弧形被吹散，断裂的外套飘舞于冰雪之中。
　　「诺耶耳！」
　　尤里乌斯迫切的声音跟枪声重叠在一起。
　　接连射出的子弹尽数落在石砖路上。
　　影子压低姿势躲过子弹——应该说如蜘蛛般使用手脚在路上移动，欺近诺耶耳。即使肉眼看得见，身体也跟不上他那与其说人，不如说更接近野兽的速度。
　　当诺耶耳想拉开距离，往旁移动一步时，「变异」者已让诺耶耳进入自己的攻击范围。
　　不知道是不是骨头变形，他挥落的手指形状诡异，长出穿破手指肉的锐爪。只要看过暗巷内的尸体，便不难想像那有多锐利。
　　「『土垒』。」
　　正当诺耶耳领悟到自己躲不开攻击，喉咙发出奇怪的声音时，缘的声音从白雾跟沙尘中传来。
　　土阵忍术『土垒』——诺耶耳脚下的石砖路有如爆炸般隆起，仿佛墙壁挡在前方。试图挖出诺耶耳喉咙而刺下的手刺上土墙。沉重的一击粉碎石头制造的盾牌，下过诺耶耳已得到足够的退后时间。
　　尤里乌斯的枪弹在此时杀到。从贝尔，维耶耳公司制造的自动手枪PM45射出的子弹，猛刺入男人侧腹——在男人因冲击而重心不稳时，子弹又再次射入。
　　可是，潜入体内的铅弹也无法阻止「变异」者的行动。
　　着弹的打击力只能压制他不到十秒的时间。
　　尤里乌斯准备在膛室中遗留一发子弹的状况下交换弹仓，而「变异」者并没有放过这个空隙。他以不像受到枪击的生物的速度逼近尤里乌斯。
　　即使如此，尤里乌斯也不慌张，因为他预测到接下来会发生的事情。
　　「『雷枪』。」
　　缘的言灵同时制造出强烈的光以及噪音。
　　雷阵忍术「雷枪』——雷击的咆啸撼动鼓膜。缘所放出的一道雷贯穿「变异」男人的身体。承受高压电流的男人发出尖锐的声音，脚下踉跄几步。他全身冒出白烟，不知道是不是电击摧毁他神经系统的缘故，他以僵硬的动作退后。
　　补充完子弹的尤里乌斯瞄准男人。
　　「变异」的男人也看到这一幕，但他能做的，顶多只有用那六只手护住自己的头部而已。
　　子弹依序刨下男人的肉体。
　　方才只能让男人稍微晃一下身子的子弹，现在却一一削下他的肉块。
　　诺耶耳认为这是绝佳良机。
　　他跑近倒地的「变异」者身旁，拿手杖指着对方。
　　「伊俄之——」
　　「退后，诺耶耳！」
　　缘的声音穿过尤里乌斯，来到诺耶耳身边。
　　这时诺耶耳的身体已飞到空中，发出骨头碎裂的声音。
　　倒地的「变异」者依旧窥伺着反击的机会，他的手横扫不经意靠近的诺耶耳的脚。若是没有缘，脚踝被破坏、毫无防备的状态下被丢出去的诺耶耳应该已经丧命。
　　「变异」者于跳跃的同时挥出的一爪，正要撕裂诺耶耳的脖子。在那前一刹那，飞身闯入的缘一脚踢偏他的轨道。
　　不过，他踢出的脚被抓住。
　　远超乎人类的怪力一拖，把缘整个人扣到地面上。
　　令人目眩的冲击压迫肺部，肺里空气化为悲鸣迸出喉咙。
　　但不光是缘，「变异」者也袭向在另一侧呻吟的诺耶耳。尤里乌斯想采取行动想掩护他，但彼此距离太近，无法开枪。
　　缘反射性地把苦无插到想要跨越自己的「变异」者身上。挖掘小腿的一击虽让男人失去平衡，却无法阻止对方行动。
　　「感叹卡利斯托不幸之风。」
　　但是诺耶耳看准瞬间的空隙唱诵「咒文」。
　　风从指着『变异』男人的杖头吹出。
　　足以制造出真空状态的锐风漩涡化刀刃，切割「变异」者的肉体。黑暗中血沫四溅，一只断得干净的手臂掉在石砖路上。
　　风压把缘跟尤里乌斯也吹开，「变异」者则飞到高空之中。
　　狂暴的乱气流把雪跟漆黑的血液一起撒向四周。
　　被吹飞数公尺的「变异」者摔到地上也没失去意识。虽然被风之刀割开的伤口喷出大量血液，但他喉咙发出诡异咆啸，显示出他还没丧失战斗意志。
　　另一方面，诺耶耳在魔术发动的同时失去意识，缘跟尤里乌斯也受到连累，俯卧在地。
　　好不容易站起身来的人，是缘。
　　风之刃擦过肩头，把肉连同服装一起割开。血液滴到握住苦无的指头上，这让缘为与疼痛不同的原因皱起一张脸。
　　他一边瞪视「变异」的男人，一边悄悄用袖口擦拭为血濡湿的苦无，以反握的方式重新握住。「变异」者泛白混浊的眼球观察着他的一举手一投足，缓缓地朝裂开的石砖路伸出剩下的五只手。
　　然后，他以四肢伏地的姿势笔直地冲向缘。
　　缘投出苦无，同时往后跳。
　　他一边看着「变异」者用手扫开苦无，一边用手结「印」。
　　这是收拾对方的绝佳良机。
　　可是「变异」者并没有拉近自己与缘之间的距离，而是大口张开畸型的下颚。
　　从他的口中喷出不明的液体。
　　不过，「变异」者作为攻击手段吐出的液体不可能会无害。
　　缘急中生智，改变了「印」。
　　「『土垒』。」
　　言灵从口中吐出。
　　缘眼前的石砖路隆起，形成防御壁。「变异」者吐出的液体撞上墙壁之后四溅。
　　刹那间，防御壁冒出白烟崩塌。
　　强酸——在他这么想的下一瞬间，缘不停咳嗽，当场屈膝。
　　「变异」者吐出的液体的确是强力的溶解液，可是挥发性高，气化时便成为强力的催眠瓦斯。
　　缘意识朦胧，双眼瞪着「变异」者往这里逼近的模样。
　　即使想要结「印」，但强烈的睡意让他的手指无法灵活移动。
　　所有的感觉变得迟缓，只有枪声传至耳畔。
　　近在眼前的「变异」者重心不稳。
　　那瞬间，动作迟缓的指尖完成了「印」。
　　「『火涡』。」
　　缘的话语被替换为现实世界的法则，化为高温火焰显现。
　　火阵忍术「火涡」——火焰包覆「变异」者全身。
　　灼烧全身的高温让「变异」者发出悲鸣，可是由于嘴巴大开的缘故，火焰侵入喉咙深处。焚烧喉咙、灼烧肺部。血液、体液为之沸腾，脑袋为之溃烂。或许是『变异』后也会为此感到剧痛，男人在火焰的包覆之中挣扎着。
　　恐怕是如此也无法了结对方性命的缘故，「变异」者发出低沉的声音，依旧要走向缘。
　　这时候走过来的人，是尤里乌斯。
　　他也被卷入魔术之中，裂开的侧腹淌血；不过他没有吸入催眠瓦斯，因此步伐稳健。
　　尤里乌斯朝痛苦地扭动身躯的「变异」者头部开枪。头盖骨碎裂，血液、脑浆四溅。就算这样，「变异」男人依旧没有停下动作，不过那已经几近是单纯的反射运动，动作中感觉不到任何意志。
　　「还好吗？」
　　缘听着尤里乌斯的声音露出苦笑。
　　「我才要问你呢。」
　　「哎，应该比你好一些。」
　　尤里乌斯咧嘴微笑。
　　缘耸耸肩，望向一屁股坐在地上晕倒的诺耶耳。
　　「总之，得先痛扁那家伙一顿才行。」
　　「用你那副身子吗？」
　　看着因为催眠瓦斯的影响而站不起来的缘，尤里乌斯和缓表情。
　　即便想要回嘴，但缘的确连站都站不起来，光是抵抗强烈的睡意便耗尽所有心力的缘，就这么背部朝下地倒在路上。
　　「要打我也会等诺耶耳出院再打。到时送他直接转身，再回医院的病床一次。」
　　「哎，适可而止呐。」
　　尤里乌斯为检查诺耶耳的状况而离开，缘的视野中只剩下漆黑的夜空。雪比方才还要强，一片片洒落脸上。
　　缘取出香烟点火。
　　他一边眨眼拂开掉在睫毛上的雪，一边大口吸烟。
　　等尤里乌斯背着诺耶耳回来时，缘已经叼着烟陷入沉眠。