　　方舟九号 ARK NINE 2 源体的魔导士 上
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：安井健太郎
　　插画：绪方刚志
　　图源：ma0575
　　录入：樊舒
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　失去半个世界的人类建造出人工都市「方舟」。忍术使用者紫堂缘在第九个方舟经营侦探业，有位少女来找他。少女名为安琪拉，拥有瞬间破坏物质，并使其再生的能力，而魔术组织「源体」正要对她伸出毒爪。为守护少女，缘与魔导士们展开一场又一场的激战，而源体首屈一指的魔导士，从前跟缘同甘共苦的亲友诺耶耳出现在缘眼前。忍术VS.魔术。另一方面，缘的伙伴蕾贝卡的「变异」开始发病，外表越来越偏离人类。想阻止变异，就需要抑制剂。但在这时候，一心想要复仇的诺耶耳现身，阻挡在缘面前！！
　　
　　
　　安井健太郎
　　
　　电玩游戏里也有很多忍者角色。我第一次看到的，是《巫术（Wizardry）》的忍者。那是位裸身砍断怪物脖子的疯狂忍者。我想缘哪一天也会全裸地穿梭在方舟九号，一击葬送强敌吧。今后也请多多指教。
　　
　　
　　Illustration
　　绪方刚志
　　
　　第二集。我很早就把封面图画好，在还没翻开小说之前便交稿，所以现在急忙写着这段话。这次究竟是怎么样的故事呢！？主角们的命运又是如何！？身为第一号读者，我现在就来拜读内容！！
　　
　　
　　「怎么了？不进来吗？」
　　女服务生——爱丝梅劳妲笑也不笑地，对打开门之后整个人僵住的缘说道。
　　
　　爱丝梅妲·洁卡
　　23岁（12岁开始当佣兵）
　　身高：165cm
　　发色：金色
　　发型：一条麻花辫垂在身后
　　服装：轻便易活动的服装，牛仔裤跟帽Ｔ之类的，基本上裤装为主。
　　装饰品：无
　　武器：会把自动手枪收在外套内侧或挂在腰上。
　　
　　
　　「变异」
　　那指的是，人类化为非人的存在。
　　
　　然后，她终有一天也会——
　　
　　
　　CONTENTS
　　
　　1章
　　2章
　　3章
　　4章
　　
　　
　　缘用手背拂开接连刺出的左拳。
　　即便左倒是牵制用的攻击，但已十分沉重。若下颚挨上一拳，意识恐怕瞬间就会被夺走。
　　约翰呼出深沉的一口气，更踏出一步。
　　他扭转腰部，从略微偏下的方位猛挥出右拳。
　　缘配合对方踏出的步伐后退，同时伸手轻轻搭上挟带呼啸劲风而来的拳头。
　　他往外卸掉拳劲，横扫对方支撑体重的脚。
　　约翰的右手腕被缘抓着，庞大的身躯漂浮空中。
　　原本他的头应该直接撞上地板，但缘调整角度跟方向，巧妙地把约翰的身体丢到沙发上但这样还是未能完全抹杀劲力，约翰跌落沙发之后又滚往地面，腰部猛撞地板发出哀号。
　　「不管被摔出几次，着地仍然很差劲耶。」
　　看到他的模样，玛莉露受不了地咕哝。她俯瞰上下颠倒的约翰，一头红发在肩头摇曳
　　一对浅蓝色的眼珠子，闪烁着促狭的光辉。
　　「还是说，你希望被摔？你喜欢疼痛？你是变态？」
　　「别在人家的伤口上洒盐好吗？」
　　从地板上起身的约翰皱起一张脸，手押着狠狠撞到的腰部。汗水让那褐色短发黏在额前
　　他们比试了半小时左右。
　　约翰身上的T恤早就吸收汗水紧贴皮肤，隆起的肌肉浮现而出。
　　「你的肌肉太硬了。」
　　另一方面，俯瞰约翰的缘连一滴汗水都没有流下。他穿着高领薄毛衣，但看起来却比只穿一件T恤的约翰凉快。
　　「你的力量的确惊人，但动作有点迟缓。就算拳头再怎么强而有力，打不到人就没有意义。」
　　「能闪躲到这种地步的，也只有你啊。」
　　面带苦笑站起来的约翰，比缘高出一颗头。
　　刚开始，每个人都一脸惊愕看着轻而易举地抛出这位巨汉的缘，但现在这已经是日常生活的景象之一。
　　约翰把方才擦着腰的手往前移到腹部摩擦，满怀期待地说道。
　　「话说回来，动完身体肚子就饿了呢。」
　　「你根本三不五时都在喊饿好吗。」
　　玛莉露没好气地吐槽后，一副无奈的样子走向厨房。
　　约翰哼着歌跟在她身后，玛莉露怒吼：「碍事，别跟来！」把他赶走。
　　「又不是狗，麻烦你沉住气点。」
　　缘对缩着肩膀回来的约翰冷言冷语。约翰笑开那跟岩石一样严峻的脸，害羞地说道
　　「我喜欢女性做菜的背影。」
　　「变态一个。」
　　这么说的人不是缘，而是刚走出隔壁房间的诺耶耳。他把有分量的书抱在侧腹，望向约翰的视线比缘更加冰冷。
　　「你再不稍微锻链一下脑袋，会因色欲而变笨喔。」
　　「搞什么，你讨厌女人啊？」
　　即使被嘲讽，约翰也毫不在意，他笑容满面地走向诺耶耳。巨汉的接近让诺耶耳脸颊痉挛，倒退三尺。
　　诺耶耳准备翻身逃出，约翰抓住他衣领，不费吹灰之力地拉他到身旁。
　　「若是这样，你早说嘛。克拉拉相当喜欢你喔，如何？」
　　「什么克拉拉啊？他明明叫克劳士。」
　　诺耶耳试着挥开约翰的手，但那充满肌肉的手纹风不动。平时要不是读书，就是埋头于怪实验之中的诺耶耳外表纤细，腕力有等同无。
　　「对了，那是什么书？色情的吗？」
　　约翰仿佛听不见抗议的声音，对诺耶耳小心翼翼地抱着的书感兴趣。
　　「让我看看。」
　　「你看得懂就看吧。」
　　诺耶耳不怎么抵抗，把厚重的书交到约翰手上。约翰想都没想地翻开，不一会儿便皱眉低声沉吟。
　　「这什么？」
　　「拉丁文。」
　　诺耶耳从呆住的约翰手中拿回书。
　　旁观的缘瞄向诺耶耳刚踏出的房间。
　　「你还在做人偶吗？」
　　他话中带有些许嘲讽。
　　听到这句话，诺耶耳气到双颊泛红。
　　「不是人偶，是霍姆克鲁斯。」
　　「我不懂差别在哪。」
　　缘耸耸肩膀。
　　或许是不满他的态度，眼看诺耶耳就要跟他吵起来，约翰抓住诺耶耳的肩膀。
　　「唉，别这么说。诺耶耳的魔术很厉害不是吗？还能疗伤呢。」
　　他训诫缘地插话。
　　「所以就算喜欢玩人偶也没关系啊。跟玩女人的佳碧比起来，这算可爱的吧？」
　　「我就说不是人偶了！要我解释几次人工生命体，你们才会懂！」
　　诺耶耳烦躁地踢出一脚，虽命中约翰的胫骨，但巨汉依旧是纹风不动。
　　反倒是踢人的诺耶耳抱着脚蹲下。
　　「你们在做什么啊？吵死人了。」
　　原本在厨房的玛莉露手持菜刀，神情不悦地走回来。瞥了三人一眼之后，她大致上理解了状况，带着雀斑的脸上露出受够了的表情。
　　「你们又在欺负诺耶耳？我们这里的男人还真是糟糕呐。」
　　她走近三人，拿菜刀赶走约翰跟缘，然后用刀背轻敲诺耶耳的头顶。
　　「你也是，稍微锻链一下身体比较好吧？」
　　「不要管我啦。」
　　诺耶耳不耐烦地挥开玛莉露不停敲他的手。
　　「啊！」
　　发出声音的人是玛莉露。
　　诺耶耳皱着脸，压着指尖。
　　他挥手时，被菜刀的刀刃割伤指尖。
　　玛莉露看着滴到地板上的血，慌慌张张地抓起诺耶耳的手腕。呈横线被割开的伤口比想像中还深，血流不止。
　　「缘，拿止血剂跟绷带过来。」
　　下达指示之后，玛莉露的双唇凑向诺耶耳的伤口。她没想太多，准备舔伤口消毒，但这动作让诺耶耳慌慌张张的抵抗。
　　「不行！」
　　他语气强硬地大叫，抽回流血的手指。
　　凶恶的模样让准备拿急救箱的缘停下脚步，约翰跟玛莉露也目瞪口呆。
　　诺耶耳把手指摆在胸前，琉璃色的双眸浮现恐惧与焦躁，直盯着玛莉露的嘴唇。
　　「还没碰到吧？」
　　「咦？」
　　玛莉露听不懂诺耶耳的话，瞪大双眼。或许是这样让诺耶耳感到焦急，他加强语气再道：
　　「你还没喝到我的血吧？」
　　他费舌解释，玛莉露被那语气震慑，微微点头。
　　确认她的答案后，诺耶耳全身瘫软地吐出一口气。
　　「搞什么，怎么了吗？」
　　所有人都知道诺耶耳神经质，但刚刚的表现再怎么看都是反应过度。若是平时，玛莉露早已开骂，但现在她担心地看着对方。
　　「恐怕是因为『魔导士』的血特殊吧。」
　　缘代替不发一语的诺耶耳解释。
　　「跟我从小就为使用忍术而改变体质一样，『魔导士』也会改造肉体。只是改变的方向跟我完全相反就是了。」
　　「所以才说血不行吗？应该不会有毒才对啊？」
　　缘转身寻找急救箱，约翰困惑地朝他的背影搭话。
　　回话的人是诺耶耳。
　　「虽然不是毒，但不知道会有什么影响。魔术是扭曲这世界法则的东西，而『魔导士』会把身体跟精神改造成能够承受得住魔术的状态。」
　　诺耶耳淡淡地说明，他看向玛莉露的眼神昏暗。
　　「你也不想因为舔了我的血而生不出小孩吧？」
　　「别露出这种表情。」
　　玛莉露突然双手粗鲁地夹住诺耶耳的脸。
　　啪地一声，清脆响声让诺耶耳双眼圆睁。
　　「『魔导士』什么的，根本不重要。你是诺耶耳，我们的伙伴——没错吧？」
　　「…………」
　　诺耶耳一句话也不说地别开视线。
　　玛莉露为他的样子苦笑，而急救箱出现在她身旁。
　　「总之，诺耶耳也没有错。无法预测的事情，能避免的话还是尽量避开比较好。」
　　「是、是，这样啊。」
　　玛莉露敷衍回话，从缘手中接过急救箱。
　　住在这里的人平时就大小伤不断。
　　消毒伤口，涂上止血药之后贴上贴布——对玛莉露来说，紧急处置早已熟能生巧。别说是大伤口的缝合，视情况甚至连摘出子弹的动作都能熟练完成。
　　「好，这样就没问题了。」
　　「菜刀也要煮沸消毒比较好。」
　　简单道过谢之后，诺耶耳在意沾到自己血的菜刀。玛莉露瞬间差点就要反驳，但她最后轻敲诺耶耳的头起身。
　　「你也要吃些什么吧？毕竟你从昨晚就一直关在房间里面。」
　　「不，我——」
　　「我叫你吃。」
　　单方面丢下这句话后，玛莉露回到厨房。
　　诺耶耳依旧坐着不动，有点茫然地盯着手指一带看。
　　「你讨厌身为『魔导士』这件事吗？」
　　拿着急救箱站在他身旁的缘发问。
　　这句话让诺耶耳抬起头，微微侧着。
　　「你不喜欢吗？」
　　他如此反问。
　　对这问题，缘无法立即做出反应。
　　于是诺耶耳不待回应地起身，坐到附近的椅子上翻起书本。
　　缘耸耸肩，把急救箱放回原本的地方。
　　就在这时候，门吵吵闹闹地被人打开。
　　「不妙、大事不妙！」
　　一边连连这么喊着，一边冲进来的人是柯洛薇。感觉她真的很急，黑色长发凌乱不堪，呼吸也很急促。所有视线集中到她身上，她把购物袋粗鲁地放到地上，不待整理呼吸便开口道：
　　「佳碧她、被看起来、很恐怖的人带走了。」
　　得到她气喘吁吁说出来的情报，至今为止表情柔和的约翰脸色一变。
　　「知道她被带到哪里去吗？」
　　「商业地区的方向。现在哥哥追在他们身后，应该不久就会有联络才对。」
　　听到这句话，约翰转身走回自己房间。缘一边侧眼瞄着他的背影，一边捡起柯洛薇丢到地上的购物袋。
　　「你怎么知道她是被带走的？」
　　缘一问，她便不停点头。
　　「因为对方好像说出竟敢对我的女人出手之类的话。」
　　「又跟女人有关啊？」
　　视线从头到尾没有离开过书的诺耶耳厌恶地咕哝道。
　　「别管她啦。让那家伙吃点苦头会比较好。」
　　「那是在只吃点苦头就能了事的前提下吧？」
　　从自己房间走出来的约翰只有穿上皮夹克，并没特别带上什么武装。
　　「那家伙会乖乖跟着走，就表示对方也不简单。弄个不好说不定丢掉小命。」
　　「哎呀，怎么，再一下饭就好了耶？」
　　从厨房露出脸来的玛莉露嘟起嘴唇。
　　「吃完饭再走会来不及吗？」
　　「因为吃太饱会让动作变迟钝。」
　　约翰这么说完后拍了拍缘的背。
　　缘原本就不会做出把食物塞满胃袋到动弹不得的蠢事。
　　即使如此，他还是配合约翰说道：
　　「吃饱后才去救人，若来不及的话，我会睡得不安稳呐。」
　　「真会讲。」
　　约翰咧嘴而笑，在一旁听着的柯洛薇一副坐立不安的模样，手指交叉。
　　「那个，不快点的话……」
　　「放心。」
　　缘朝脸色铁青的柯洛薇微笑。
　　「如果尤里乌斯追在后面，那就不会马上出事的。」
　　「这，这样啊？」
　　即使仍然有些不安，但柯洛薇接受缘的说法，紧张的神色稍有和缓。
　　「虽说如此，也不能太悠哉。喂，走啦，诺耶耳。」
　　约翰向听到这件事还是继续读着书的诺耶耳搭话，可是他看也不看约翰一眼，草率地挥挥手。
　　「我Pass，我没闲功夫去陪自作自受的人耗。」
　　「你说什么啊，快去准备。」
　　玛莉露边对诺耶耳这么说，边从厨房提出一个大包裹。
　　「那是什么？」
　　「便当。」
　　玛莉露把包裹交给约翰，走近坐着不动的诺耶耳，抓住他的后颈。
　　「听到没，还是要我直接把你拖走？」
　　「放开啦，空着手的我根本帮不上忙。」
　　诺耶耳厌烦地叹了口气起身，一边碎碎念，一边走回刚刚出来的他自己的房间。
　　「你很会应付他呢。」
　　缘佩服地嘟哝，身旁的柯洛薇则认同地点头。
　　「再怎么说，她就像是大家的妈妈啊。」
　　「我可不记得自己生过像你们这样的孩子。」
　　玛莉露耳朵很尖地听到柯洛薇这么说，绕到她背后打她屁股。
　　「我勉强还算是二十几岁，你再说这些无聊的话，我就让晚餐全都变成鱼料理。」
　　「不要这样啦！」
　　柯洛薇用手押住被打的屁股，夸张地皱起眉头。她极度讨厌鱼类，光是烤鱼的味道就能让她落荒而逃。
　　「鱼类有益健康喔。油脂也跟肉类不同，不容易发胖，还能清血路。」
　　缘边把购物袋移到桌上边这么说，柯洛薇稍微翘起嘴巴。
　　「总觉得这话听来很刺耳呢。」
　　「是讽刺没错。」
　　缘微微吊起嘴角。理解自己被嘲笑后，柯洛薇抿嘴臭着一张脸，湛蓝的双眸浮现愤怒的神色。她还只有十六岁，是这群人中最年轻的。摆出这样的表情时，看起来又更加年幼。
　　「喂，你们几个。现在可不是抬杠的时候。」
　　约翰从玄关口露脸。他的大手中握着手机。
　　「尤里乌斯找到佳碧下落了。快点。」
　　「好。」
　　即使如此，玛莉露还是回答得一派轻松，这让约翰苦笑。
　　「我在这里等诺耶耳，你们先走。我们很快追上。」
　　被缘这么催促，玛莉露跟柯洛薇还有约翰一起跑出房门。
　　吵闹的三人离开，客厅马上安静下来。此时诺耶耳缓缓现身。
　　「看来你不想去呢。」
　　诺耶耳走起路来不情不愿。他瞪着缘，以熟练的动作把长发绑在一起。诺耶耳在家居服上套上斗篷，皮带上挂着他使用魔术时需要的短剑。
　　「我像是要雀跃地飞冲出门的模样吗？」
　　他愤恨不平地抛出这句话，拿起挂在皮带上的短剑，用指头敲击柄头。他对所有短剑都重复一次这奇妙的动作，然后拿起立于房门，长度约一公尺长的手杖。他有点不爽地拿手杖的前端敲打地板。
　　「我的魔术可不是拿来替笨蛋擦屁股用的。」
　　「哎，别这么说嘛。」
　　缘走向约翰他们离开时经过的玄关。
　　这种闹剧已是家常便饭。
　　诺耶耳也知道这一点，所以虽然口中抱怨，但还是跟在缘身后。
　　缘让诺耶耳开着门，关掉室内的灯。他们租用的是老旧公寓最上层——更正确来说，是类似屋顶阁楼的空间，因此只有一扇采光用的小窗。面积偏大的阳台不知为何设置在墙壁彼端，是得要靠铁门出入的奇特设计。
　　所以只要一关灯，就算是白天，整间房间也会陷入一片昏暗。
　　室内的梁柱跟水泥墙暴露在外，只要感觉不到人的气息，便会有股寒意。
　　「喂，你在磨蹭什么啦。」
　　缘眺望室内，背后传来约翰在通道彼端发出的焦急声音。
　　「走吧。」
　　缘旋即转身，跟诺耶耳并肩冲出房间。
　　关闭的门扉遮蔽了自外射入的光线，只剩寂静和黑暗留在室内。