　　
　　 午休时间，十为了赶跑瞌睡虫，到洗手台洗了把脸。
　　
　　
　　 多亏了早上的课几乎都拿来睡觉，精神总算好多了，不过最近几天总是睡眠不足，感觉还是昏昏沉沉的。
　　
　　
　　 昨天和圆道别之后，十仍然不停地在思考。假设那件被诬赖是色狼的事就如同雨之前的推论，真的是有人刻意设计的。那么拍到那几张照片的人，大概早就等在那里，准备把十被警察带走的画面拍下来才对，没想到却因为光的出现让计划落空。所以才把拍到的照片用作其它用途，结果曾经在全国大会上获得优胜的空手道家、家世显赫的伊吹。以及在校内颇受男女双方欢迎的光就成了下一个目标。四处摧毁幸福的那群人，看上了两人的「幸福」并加以破坏，只靠那几张照片，就能同时摧毁掉光和伊吹的幸福，可以说是一石二鸟。
　　
　　
　　 在没有证据的情况下。又要以假设为前提再做出假设，对十来说实在是件苦差事，不过只有这项推论应该错不了。写那封信的，一定是摧毁幸福的那群人。
　　
　　
　　 好不容易才想到一些头绪的十马上又堕入五里雾中，虽然他想把那些破坏别人幸福的家伙揪出来，可是该怎么做?又要从哪里开始调查才好?
　　
　　
　　 和暑假前的杀人魔、以及之后的挖眼魔比起来，这次其实算不上严重，不过，正如以前雨和雪姬所说的，犯人是学生，而且很有可能是跨足好几所学校的集团，凭十自己一个人恐怕也查不出个所以然，更何况犯人的目的仍然暧昧不清，还是存在着不明朗的部分。
　　
　　
　　 十用制服的袖子在湿漉漉的脸上擦了擦。接着又扭扭脖子舒展筋骨，睡了一晚，被伊吹打伤的地方就完全复原了，耐打是自己唯一的优点，连十自己也这么觉得。
　　
　　
　　 由于今天早上十忘记做便当，中午只好去学校福利社解决，十一面数着口袋里的零钱。一面走下楼梯。然后挤进福利社前的人潮，好不容易买到三个面包，另外又买了一罐乌龙茶，然后就快步离开了。
　　
　　
　　 从走廊上一眼望去，校内还是和平常没有两样，然而，实际上摧毁幸福究竟恶化到什么地步了呢?
　　
　　
　　 又有多少人已经受害了?
　　
　　
　　 正当他一边想着这个问题，一边走上楼梯时，前方出现一个步履蹒跚、勉强踩着阶梯向上爬的女学生的背影。她扶着墙壁，慢慢地一阶一阶往上走，看她右膝包着绷带的样子，应该是受伤了吧。从她不太灵活的动作来判断，伤势似乎还很新，只见那名女学生很吃力地用受伤的脚勉强支撑着身体的重量。就在十为她捏把冷汗的瞬间，随着一声尖叫，女学生应声向后倒下，看见她的背逼近眼前，十不加思索地上前扶住她。
　　
　　
　　 　「真危险呐。」
　　
　　
　　 「谢、谢谢……」
　　
　　
　　 女学生一面道谢，一面因跌落进的冲击而滑落的冲击的眼镜重新戴好，然后在十的搀扶下站
　　
　　
　　 起身子。像是放心似地吁了一口气。
　　
　　
　　 　「刚才真是危险，真的很谢谢你救了我。」
　　
　　
　　 　「……原来是会长妳啊。」
　　
　　
　　 　那名女学生，原来是白石香里。
　　
　　
　　 　此时她才知道救她的人是十，她有些惊讶地眨了眨眼。
　　
　　
　　 　「是你呀?你的运动神经真好，你明明没参加社团活动不是吗?」
　　
　　
　　 　「我这是天生的。」
　　
　　
　　 　香里刚才的尖声使得许多人好奇地往这里看，十见状立刻便想要离开现场。却突然发现手中空空如也，他低头一看。面包果然掉在地上，而且还被香里的脚踩了个稀巴烂，刚刚伸手扶她时，十根本就忘记手上正拿着面包，很不幸地，三个面包惨遭全灭，十只好拾起唯一没事的乌龙茶。决定回福利社再买一次。
　　
　　
　　 　「抱歉。那些东西帮我丢掉。」
　　
　　
　　 　十指了指地上看不出原形的面包，转身就走。
　　
　　
　　 　看见十的反应以及自己脚边被踩烂的面包。香里随即明白这是怎么回事。
　　
　　
　　 　她开口叫住十：
　　
　　
　　 　「等一下，柔泽同学，这是你的午餐吗?」
　　
　　
　　 「是啊。」
　　
　　
　　 「对不起，都被我踩烂了。」
　　
　　
　　 「没关系啦。」
　　
　　
　　 虽然十这么说，但是香里并没有就此罢休。
　　
　　
　　 她似乎想还十这个人情的样子。
　　
　　
　　 「欠人的就一定要还，这是做人的基本道理。」
　　
　　
　　 对于这项坚持，十也非常赞同。
　　
　　
　　 香里和商品几乎卖光的福利社店员谈了几句，店员马上就从后头拿出面包来，福利社之所以肯给这个方便，应该是看在香里的面子上吧?不傀是有声望的学生会长。
　　
　　
　　 收下三个面包的十道了声谢。顺口询问香里的脚为何负伤。
　　
　　
　　 「妳的脚怎么了?」
　　
　　
　　 「这个吗?是我昨天出意外时弄伤的啦。」
　　
　　
　　 香里平时是骑脚踏车上下学的，昨天她放学回家骑到某个下坡时。脚踏车的煞车线忽然断掉，结果就因为煞车不及而摔伤了。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,c7836c927f2929dd0d4c4a1df171bf21,769,1110,129458]]
　　 
　　  「煞车线啊……」
　　 
　　 
　　  十马上联想到摧毁幸福。成绩优秀、声望好、同时又身为学生会长的香里。被他们当成目标也不奇怪。想在煞车在线动手脚，只要稍微割出一个缺口就行了，虽然这次只是摔车，但是万一运气不好，和墙壁或是汽车相撞的话，说不定下次就会出人命了。
　　 
　　 
　　  十把这件事和恶作剧可能有关的猜测说了出来，香里露出一脸意外的表情，学校里正在流行恶作剧，这件事每个人都心知肚明，不过连十这样的人也会注意到，她大概也是始料未及吧?或许在她的眼中，十应该是更迟钝的人才对。
　　 
　　 
　　  「……这个嘛，煞车线突然断掉是很奇怪没错，不过应该不至于是有人搞的鬼吧!」
　　 
　　 
　　  「是有那个可能，也有可能是我们的思考还不够周详。」
　　 
　　 
　　  这句话是向雨借来的，而这句话再次让香里感到惊讶。
　　 
　　 
　　  「我以前就觉得你的谈吐和外表给人的感觉不同，并不像大家所说的那么粗暴，也能和人好好沟通。不是大家说的那么愚笨。」 
　　 
　　 
　　  「不，笨这点是事实。」
　　 
　　 
　　  十从来不认为自己有多聪明，所以他觉得自己真的是个笨蛋。
　　 
　　 
　　  另外再加上平凡。根本就是无趣到极点的人。
　　 
　　 
　　  「干嘛把自己贬得那么低呢?」
　　 
　　 
　　  香里一脸好笑地如此说着，接着她可能是觉得十会感兴趣，于是便把学生会近来接到的一些申诉告诉十，据她所说，有的人是置物柜被破坏、管乐社的乐器也被破坏、便当盒里被偷放针、社团的制服被塞进马桶、还有人的抽屉里桩扔进刚过的卫生棉等等，恶作剧还在持续恶化当中，已经有部分学生因为受不了压力而拒绝上学，如果连没来申诉的人也算在内，潜在的被害者恐怕为数众多，甚至还有社办曾经发生过不明火灾。为了处理这些事情，学生会上下皆忙得人仰马翻，而校方还是坚持不想惊动警方，只叫学生会要设法全部压下来，之后就完全置之不理。结果身为学生会长的她就成了来自学生的不满，与老师下达的指示之间的夹心饼干，因此吃了很多苦头。
　　 
　　 
　　  「不知道是谁做的恶作剧。实在是太过分了，给大家惹出这么多麻烦。」
　　 
　　 
　　  香里叹了一口气。
　　 
　　 
　　  「不过，要是太介意这些事就会让犯人趁心如意。我觉得那些被恶作剧害到的同学，还是赶快把不愉快的事忘掉比较好。」
　　 
　　 
　　  　说得没错，十也深有同感。
　　 
　　 
　　   　 像十这样一直烦恼、一直睡眠不足，说不定正是犯人所乐见的。
　　 
　　 
　　  　只不过他就是没办法住手，无法装做没看到。
　　 
　　 
　　  　心智不成熟的自己即使想看开一切，最后还是会被身旁的小事吸引注意力。
　　 
　　 
　　  　如果可以的话，要他在棉被里自甘堕落地过一辈子他也愿意，但是现实却不允许他这么做，就连想要安静地睡个觉，来自四周的噪音都吵得他无法阖眼。
　　 
　　 
　　  看看手表，午休时间已经过了将近一半，能从香里这儿得到情报的话是再好不过的了，于是十就提议到福利社附近的长椅坐着聊，两人坐下之后，香里发觉十是因为自己脚上有伤，所以才带她来这里的。脸上忍不住露出了笑容。
　　 
　　 
　　   　 「你还满绅士的嘛。」
　　 
　　 
　　  　「这很普通吧。」
　　 
　　 
　　  　十若无其事地回答道，然后开始吃面包，香里侧眼看着十，又继续说道：
　　 
　　 
　　  　「刚才我说的那些话，只不过是理想论。实际上，讨厌的事情是不可能那么简单就忘掉的。像我自己也是，嘴上说得好像很了不起，结果自己也做不到。」
　　 
　　 
　　  也许是因为十静静的没有说话。或者是四下无人的环境营造出气氛，香里低头望着自己的手，声音有点沙哑地说：
　　 
　　 
　　  「……我曾经杀过人。」
　　 
　　 
　　  上次也听她说过，但是那时十并不相信。
　　 
　　 
　　  如果真的杀过人，她就不可能还在这里念书，应该会被剥夺自由，然后关进牢里才对，就像十曾经喜欢过的那个女孩一样。
　　 
　　 
　　  大概是因为看出十打算继续听下去。香里开始断断续续地诉说事情的经过。
　　 
　　 
　　  香里是在她刚上国中的时候搬来关东地区的，起初她和班上同学相处得很不好，因为她以前从来没有转学的经验，再加上方言腔调的差异等等理由，她成了被欺负的对象，那时学校对她来说是很痛苦的场所，不过，这时候有一个学生拯救了她，那名男同学是担任学生会长的学长，在偶然之中看儿香里被欺负的场面，在知道原因是无法融入同学之间以后。他就邀请她帮忙学生会的事务，他这么做，是为了让香里能早点适应环境。于是几乎走投无路的香里便答应了。就这样，她和同学间的不和果然慢慢改善。来学校上课也渐渐地变得有趣，香里终于恢复了精神，并且和对自己施以援手的他越来越亲近，于是自然而然地，两人开始交往。那是一段幸福的时光，然而好景不常，另一名少年闯进了两人的世界里，并且向香里告白，那名少年是香里的同学，自称很久以前就喜欢上香里了，少年对香里说，是他先喜欢上她的。所以香里应该和他交往才对。当然。这对香里来说只是一种困扰，为此香里也去找朋友和老师商量过。但是他们只是开她玩笑。并没有认真地提供意见。他们大概是把香里的问题当作是青春期常见的感情纠纷吧?不久之后，少年找学生会长决斗，时间是放学后，地点是校舍后面，而学生会长接受了，不过少年采取的行动却出人意料，他缓缓地从怀中取出两把小刀，将其中一把扔在学生会长脚边。然后说：
　　 
　　 
　　  我喜欢白石同学，为了她，就是死我也不怕。
　　 
　　 
　　  你呢?
　　 
　　 
　　  如果你真的爱她，就证明给我看!
　　 
　　 
　　  不用说，像这种异常的对决方式，正常人是不会接受的，学生会长没有理他，而躲在附近看的香里也认为这是理所当然的，没想到少年却毫不犹豫地拿起小刀往自己的喉咙割下，香里惊见大量鲜血从少年的喉咙喷出，立刻打电话叫了救护车。然而还等不到救护车抵达现场，少年就断气了。
　　 
　　 
　　  不论事由为何，有人因此而丢了性命。
　　 
　　 
　　  结果学生会长和香里两人受到校方的严厉指责，香里还甚至想过要自愿退学，但是在两人彼此互相扶持之下，终于还是走出了阴霾。
　　 
　　 
　　  「真的是很讨厌的回忆。不过也因为这样。我和我男朋友的感情变得更好了，现在也很甜蜜。人生只要向前看的话总会有办法的……话说回来，你还满适合当听众的，这个优点要保持下去哟!」
　　 
　　 
　　  话已说完的香里，像是刻意要缓和气氛才补上最后那几句的，可是十对她的称赞并没有放在心上。
　　 
　　 
　　  对少年的死，香里似乎认为责任在自己身上，从她谈话的神情就可以感觉得到。她会这么认为，想必是因为她的心地善良又心思细腻吧。
　　 
　　 
　　  十沉思了一会儿，率直地说出心里的感想：
　　 
　　 
　　  「喜欢一个人，还真是辛苦啊……」
　　 
　　 
　　  就算赔上生命，也要证明自己有多爱对方，这是愚蠢至极的行为，而且又会带给别人麻烦，不过，其中也包含着某些无法轻视的部分。
　　 
　　 
　　  十觉得，能那么认真地喜欢上一个人，是一件很了不起的事。
　　 
　　 
　　  就连傲气十足的光也会为了恋爱而苦恼。
　　 
　　 
　　  十感到很羡慕，因为那种热情并不存在于自己的心里。
　　 
　　 
　　  香里甚感意外地说道：
　　 
　　 
　　  「你应该有喜欢的人吧?」
　　 
　　 
　　  「咦?」
　　 
　　 
　　  在那一瞬间，十的脑海里浮出了谁的脸呢?
　　 
　　 
　　  「我有见过你和女孩子走在一起喔。她看起来很文静，难道你们不是在交往吗?」
　　 
　　 
　　  「……妳这个玩笑还真有趣。」
　　 
　　 
　　  原来在别人眼里，我和那家伙看起来是一对吗?
　　 
　　 
　　  明明双方都没那个意思。
　　 
　　 
　　  此时铃声响起，宣告午休时间只剩五分钟。
　　 
　　 
　　  十把吃完的面包塑料袋揉成一团，丢进附近的垃圾桶。
　　 
　　 
　　  「多谢招待。」
　　 
　　 
　　  「柔泽同学。」
　　 
　　 
　　  当十站起身正准备离去时，香里叫住了他。
　　 
　　 
　　  「还有什么事?」
　　 
　　 
　　  「我觉得你还是不要对别人那么冷淡比较好，那样的话，你一定可以交到很多朋友的。老是独自一人，不会感到寂寞吗?」
　　 
　　 
　　  「不用了。」
　　 
　　 
　　  十仰头望向天空。
　　 
　　 
　　  天上只看得到一大片白云。
　　 
　　 
　　  「我一个人就好。」
　　 
　　 
　　  虽然最近并非如此，但是基本上十还是认为自己一个人最好。
　　 
　　 
　　  一定只有现在才会这么热闹，等到过了几年再回想起来，就会发觉那只是短暂的奇迹罢了。要说这是庙会也可以，因为庙会总有结束的时候。
　　 
　　 
　　  所以说，当有一天雨、雪姬、光、甚至红香都不在了，就算每一个会对自己友善的人都消失不见，也没有任何人会在意自己的存在的时候，为了到时候不会变得颓丧、不认输，为了能活下去，现在就要先做好觉悟。
　　 
　　 
　　   　 因为这是必然的变化，大家迟早都会离他而去。
　　 
　　 
　　  　柔泽十没有把大家维系在一起的能力。
　　 
　　 
　　  　香里没有再多说什么，十也没有开口，两人就各自回教室去了。
　　 
　　 
　　  「十大人，您怎么了？」
　　 
　　 
　　  　「没事。」
　　 
　　 
　　  　十嘴上回答着雨，同时暗骂自己没用。到了放学时间，十一如往常地和雨会合，但是雨看出十似乎闷闷不乐。所以就担心地询问了十。而十只能暧昧地敷衍过去。
　　 
　　 
　　  今天十一直考虑到第六堂课结束，才总算决定要展开行动，反正再怎么犹豫，也只是浪费时间而已，但是很不甘心地，该怎么做才能找到犯人，他却一点头绪也没有，不管下了多大的决心，单凭自己一人根本成不了事。每当这种时候，他就会恨透了自己的头脑为何那么不好，还有到了这个节骨眼还对要不要求助于雨而裹足不前，对自己这种无聊的自尊也是恨之入骨，明明知道只要说一声，雨马上就会答应，但是正因为如此，他才更觉得不应该随便要求她帮忙。
　　 
　　 
　　   　 红香曾经这么说过。
　　 
　　 
　　  　所谓的天才，并不是指什么都会的人。能够正确地区分自己会什么、不会什么的人，才叫做天才，所以天才不会对自己无法做到的事心有不甘，也不会悲叹自己的无力，这些是平凡人才会做的行为。
　　 
　　 
　　  原来如此，所以自己只是个平凡人。
　　 
　　 
　　  现在他也不能说改变就改变，不过他还是想尝试自己能做多少事。
　　 
　　 
　　  当两人走到十的公寓附近时，他终于向雨开口了：
　　 
　　 
　　  　「我有事想找妳谈谈，待会儿有空吗?」
　　 
　　 
　　  　「当然。」
　　 
　　 
　　  　看到雨不加思索地点头，十的脸上浮出一丝苦笑，然而正当他在思考该从何说起时，忽然注意到公寓门口一片骚动，门口不但停了一辆救护车，大厅周围也聚集了一大群人。
　　 
　　 
　　  　发生什么事了?
　　 
　　 
　　  　难道又被塞了猫或是别的东西吗……?
　　 
　　 
　　  　十赶紧奔过去一探究竟，雨也跟在后面。
　　 
　　 
　　  　一进入大厅，只见到学生、主妇、以及老人等等，许多公寓的居民们围在信箱前。急救人员用担架抬走了某人，人数有两名，当十正想挤近一点去看时。一个穿着拖鞋的中年男子跑了过来。
　　 
　　 
　　   　 那是这栋公寓的管理员。
　　 
　　 
　　  　「不好了，柔泽。」
　　 
　　 
　　  　多亏了给人强烈印象的红香，管理员连她的儿子也记得很清楚。而他展现出来的好意，大概也是看在红香的面子上才做出来的样子吧?
　　 
　　 
　　  　「发生什么事了?」
　　 
　　 
　　  　「这是刚刚才发生的事……」
　　 
　　 
　　  　十一边听着管理员说明，一边往居民聚集的信箱走去，四周飘散着焦臭味，原因一目了然，因为信箱周围已经变成焦黑一片，而焦得最厉害、破坏得最严重的，是柔泽家的信箱。就像是内部有什么东西爆炸一样，连盖子都炸到变形而呈现半开状态，只剩下锁头的一小部分还连在上面。
　　 
　　 
　　  最初发现异状的，是一名带着小孩的主妇。在她去幼儿园把小孩接回家，顺便看信箱里有没有信件时，柔泽家的信箱突然喷出火来。火势蔓延得非常迅速。瞬间就烧了起来，站在信箱旁边的主妇和小孩也无法幸免，虽然管理员立刻拿灭火器把火灭掉，但是由于烧伤太过严重，所以就打电话叫了救护车，当然也有通知警察，只是警察应该不会那么快赶来，在犯罪率有增无减的现代社会里，从报警到警方到达的时间有越来越晚的趋势。
　　 
　　 
　　  　「有爆炸声吗?」
　　 
　　 
　　  　在十身旁听着管理员叙述的雨，向他提出问题。
　　 
　　 
　　  　「没有，我没听到。」
　　 
　　 
　　  　「原来如此。」
　　 
　　 
　　  　雨走近信箱，朝里面仔细观察，里头的邮件已经全部烧毁，只留下残余的液体，她用手指沾了些焦黑的残渣，然后说道：
　　 
　　 
　　  「这是一种起火装置，虽然不清楚是定时式还是遥控式的。但是本身的构造并不复杂，制作所需的技术也不难，从网络上或书中找到的知识就有办法做出来。从现场状况来看，它的火力很可观，如果犯人有心的话，甚至能让整层楼都烧起来。」
　　 
　　 
　　  雨捡起一小块烧溶的塑料和一片小金属片给十看，但是在十的眼里，那只是普通的垃圾而已。
　　 
　　 
　　  香里曾经说过社办发生过不明火灾，难道用的就是这种手法吗?
　　 
　　 
　　  摧毁幸福的手段越来越过火了。
　　 
　　 
　　  照这样下去，恐怕哪天出现死者也不奇怪。
　　 
　　 
　　  「晚点请给我修理信箱的账单。」
　　 
　　 
　　  向管理员丢下这么一句之后，十带着雨像是逃离居民们刺人的视线似的，快步走出了公寓，毕竟火势是以柔泽家的信箱为中心扩大的。就算被责怪也无法辩解，更何况这场火势还害一名妇人和儿童受到重伤。
　　 
　　 
　　  　「十大人，难道那是……」
　　 
　　 
　　   　 「没错，就是妳所想的那样。」
　　 
　　 
　　  　十正面望着雨说：
　　 
　　 
　　  　「我要把『摧毁幸福』毁掉。妳可以帮我吗?」
　　 
　　 
　　  　堕花雨当然不会拒绝。
　　 
　　 
　　  　十是第三次到堕花家，感觉上好像每次一有麻烦事，十就会跑来这里，除此之外的理由，譬如说单纯地以朋友的身分造访，不知道将来有没有这种可能。
　　 
　　 
　　  雨的母亲看见站在门口的十。立刻露出了温和的微笑迎接他。
　　 
　　 
　　  然后。她注意到了十的金发。
　　 
　　 
　　  「柔泽同学，你的头发……」
　　 
　　 
　　  这个颜色果然不太妙——正当十的心里七上八下时，她又继续说：
　　 
　　 
　　  「这样不会伤到发质吗?」
　　 
　　 
　　  看来她介意的是染色的方法。
　　 
　　 
　　  「那倒是不会……」
　　 
　　 
　　  「我们家有对保养头发很有效的洗发精，柔泽同学，你要不要用用看?」
　　 
　　 
　　  「不，我……」
　　 
　　 
　　  「待会我再拿给你。」
　　 
　　 
　　  「……谢谢伯母。」
　　 
　　 
　　  雨的母亲是一位会让人不禁以礼相待的女性。
　　 
　　 
　　  和十的母亲——那个严苛的红香——正好相反。
　　 
　　 
　　  要是这两人见了面，会是什么情形?十试着想象了一下，但是脑海中就是浮现不出那幅情景，这大概表示两人永远都不可能见得到面吧!
　　 
　　 
　　  这位文静的母亲生下了有着不可思议的气氛的雨、以及开朗活泼的光，相对的，那个目中无人的红香则生出自己这种软弱的儿子。
　　 
　　 
　　  也许遗传这种东西，多少部掺杂了神明的坏心眼在里头吧。
　　 
　　 
　　  上了二楼，十走进雨的房间，她的房间和上次看到的一样，整理得干干净净，但是几乎找不到时下的女孩子喜欢的物品。靠墙的书架上，摆着「人面犬VS裂嘴女」、「用数学公式分析人际关系」、「近代咒术·中级篇」之类诡异的书。以及一大堆少女漫画，旁边的柜子里排列的也全是动画的DVD。
　　 
　　 
　　  雨拿出坐垫请十坐下，接着打开窗户让房间内的空气流通，傍晚的冷风吹入。使人感到有些凉意，不过也正好让头脑保持清醒，以便思考接下来要谈的内容。
　　 
　　 
　　  十马上进入正题，他把从香里那边听到的消息，以及摧毁幸福的行为越来越恶劣的情形。还有自己这阵子遇到的恶作剧全部告诉了雨，既然刚才公寓发生的事情已经被雨看见，现在他也不能再隐瞒下去了。
　　 
　　 
　　  雨完全不插话，静静地听十说完。
　　 
　　 
　　  关于十成为恶作剧的受害者却隐忍不说这一点。雨似乎有些不满，不过她仍然什么也没
　　 
　　 
　　  多加表示，因为她的立场并不是要矫正十的思考或行动，应该说是辅助他，她大概认为，这
　　 
　　 
　　  才是身为随从应有的态度吧?
　　 
　　 
　　  对雨从不踰矩这点，十感到很放心舆些许歉疚。接着他又从书包拿出一封信，那是今早被某人塞在桌里的不幸的信，平常他会马上把它扔掉，但是考虑到当中可能会有线索，所以就留下来了，内容和之前一样，信封里也都附了刀片。
　　 
　　 
　　   　 他把这封信当作恶作剧的一项实例拿给雨看。
　　 
　　 
　　  　「太糟糕了。做法真是粗糙。」
　　 
　　 
　　  　「……呃?」
　　 
　　 
　　  　喜欢超常现象的雨，显然对制作这封信的技巧感到非常不满。
　　 
　　 
　　   　 就像是艺术家见到稚拙的作品，忍不住摇头长叹的反应一样。
　　 
　　 
　　  　「虽然制作这种东西没有固定的形式，不过还是有几个特点要遵守，但是在这封信里却完全看不到。信的内文太过单调，如果是用手写。效果还比较大，可是它却是用列表机印的；另外信封里不是放头发、虫、或是脏东西，而是放到处都买得到的刀片。从这几点来看。我只能说对方实在太偷工减料了。」
　　 
　　 
　　  雨拿了几本杂志上刊载的不幸的信作为模板给十看，每一封都是震撼力十足，只看一眼就让人不想再读下去，就算说这些信本身就是一种古怪现象也不为过。
　　 
　　 
　　  十心想，如果他一开始拿到的是这种东西大概马上就会冲去找雨了吧?
　　 
　　 
　　  「……的确，和这种的比较起来，做得真的很粗糙。」
　　 
　　 
　　  「感觉不到怨念是这封信最大的败笔。」
　　 
　　 
　　  「怨念?」
　　 
　　 
　　  「举凡憎恶，诅咒之类的恨意很明显地不足，再说为何不断地送这种东西出去，这点我不太能理解。无论是像这样的做法，或是这个恶作剧本身，每一种都让我感觉是在敷衍了事。就像是被赋予了某种目标的单调作业一样。」
　　 
　　 
　　  从被害人数来看的话。正如雨所说。的确是很单调的作业，犯人们寻找「看似幸福的人」。然后不断地对他恶作剧。
　　 
　　 
　　  埋头苦做坏事的犯人们。
　　 
　　 
　　  雨竖起手指，抵住下巴思考。
　　 
　　 
　　  「我觉得有点不太对劲。犯人到现在都没被抓到，这表示犯人集团里一定有个非常聪明的人。而这个人持续不断地做这些事究竟是想得到什么，这个部分我还想不透。」
　　 
　　 
　　  「咦?等一等，这种情况我好像……」
　　 
　　 
　　  在挖眼魔事件时，十曾经去找过推理小说来研究，书里就有类似的情形，于是十便把他的想法说了出来：
　　 
　　 
　　  「会不会犯人真正的目标只有一人，其它恶作剧都只是为了模糊焦点而已?」
　　 
　　 
　　  「我想应该不是。」
　　 
　　 
　　  「为什么?」
　　 
　　 
　　  「如果真是那样，那么无意义的恶作剧就太多了，远超过模糊焦点所需的规模。」
　　 
　　 
　　  我的脑袋果然只有这种程度吗？在自我厌恶中，十又说道：
　　 
　　 
　　  「……不管怎样，总要想个办法阻止做这些事的人，不然搞不好会发生更糟的状况。」
　　 
　　 
　　  　「不，我想不会再继续恶化才对。」
　　 
　　 
　　  　「为什么?」
　　 
　　 
　　  　「十大人曾经说过别去理那些犯人，我认为这个判断并没有错。所谓的犯罪。就是做的次数越多，犯人的风险就越大，被抓到的可能性也会增加，而且如何湮灭证据和保守秘密、以及安排计划也会变得更复杂。特别是这次的摧毁幸福，已经牵涉到太多的人，而秘密就是相关的人越多，就会越容易泄露出去。到目前为止，他们虽然进行得很顺利，不过我想很快就会瓦解了。」
　　 
　　 
　　  　「可是我们总不可能等到那时候吧!」
　　 
　　 
　　  　「是的，非让他们接受对十大人下手的惩罚不可。」
　　 
　　 
　　   　 雨看起来有点高兴，是因为能为十效劳而感到喜悦吗?
　　 
　　 
　　  　「目前对方也出现了破绽。在他们发觉之前，我们可以先发制人。」
　　 
　　 
　　  　「可是我们又没有线索。」
　　 
　　 
　　  　「您说的没错。虽然可以设陷阱等对方上钩，但是那太花时间了……」
　　 
　　 
　　  　看到雨冷静地开始沉思，十也学着她的样子做推理。
　　 
　　 
　　  　犯人的目的是什么?
　　 
　　 
　　  　招惹被害者大量的怨恨。要用来做什么呢?
　　 
　　 
　　  害别人变得不幸，又能得到什么好处?
　　 
　　 
　　  和付出的劳力比较起来。从中能得到的东西未免太暧昧、也太不明确了。
　　 
　　 
　　  这个集团所共有、而且还能让他们持续进行这些事的理念会是什么?
　　 
　　 
　　  怨恨?嫉妒?还是金钱?
　　 
　　 
　　  还是想不出个所以然。
　　 
　　 
　　  我的脑袋果然很差……
　　 
　　 
　　  当十又陷入自我厌恶的心情时，突然听到有人敲门。
　　 
　　 
　　  「姊姊，我可以进去吗?」
　　 
　　 
　　  「请进。」
　　 
　　 
　　  「打扰了。」
　　 
　　 
　　  光的手上捧着茶盘，打开门走进房里，她的脸上堆满了极不自然的开朗笑容，光把茶盘摆在桌上，把茶杯递给两人。
　　 
　　 
　　  「欢迎你来。柔泽学长。」
　　 
　　 
　　  「妳好。」
　　 
　　 
　　  「请慢用。」
　　 
　　 
　　  光转到雨看不见她的脸的角度，立刻用「你来干嘛?」的表情，恶狠狠地瞪着十。
　　 
　　 
　　  对于她这一如往常的反应，十报以微微一笑。
　　 
　　 
　　  「那么，我就恭敬不如从命了。」
　　 
　　 
　　  「哇，我好高兴唷!」
　　 
　　 
　　  光像是在念课文似地，不带感情的说完这句话以后，接着对两人低头行礼走出房间。
　　 
　　 
　　  当门一关上。雨马上开口向十谢罪：
　　 
　　 
　　  「真是对不起，最近小光变得有点怪怪的，好像是在学校出了什么事，但是她又什么都不说，以前有心事都会找我商量的……」
　　 
　　 
　　  雨的表情有些怅然。
　　 
　　 
　　  「年轻女孩的心思真是复杂。」
　　 
　　 
　　  妳自己也是吧——虽然十在心里吐雨的槽，不过也许她从以前就是这个样子了，雪姬和圆也是，她们都已经是一个完整的个体，并没有不足的部分，不，也许还是有。而就是因为包含了这一点才完整。
　　 
　　 
　　  话说回来，那家伙果然没有告诉雨……
　　 
　　 
　　  十的心里边想着这件事。边顺手拿起光端来的茶暍了一口，却被冰冷的茶水吓了一跳，似乎只有十的茶是用冰水泡的。算是光对他做的小小反击，看来在车站接吻的那件事她还怀恨在心。
　　 
　　 
　　  ……对了，还有那个。
　　 
　　 
　　  十向雨说要去上厕所，然后走出房间。也不用花时间去找光了，因为她就在雨的房间旁边。背靠着墙站在那里。
　　 
　　 
　　  她脸上仍旧是一副反抗的表情，然后丢下一句：
　　 
　　 
　　  「你跟我过来。」
　　 
　　 
　　  说完，光也不听十的回答，自顾自地朝走廊的另一边走去，十只好跟在她的后面一采究竟，等离开雨的房间一段距离之后。光突然回头一把揪住十的衣襟，把他压在墙上。
　　 
　　 
　　  「喂!你应该没有跟姊姊讲那件事吧?」
　　 
　　 
　　  「我没说。」
　　 
　　 
　　  「真的吗?」
　　 
　　 
　　  「真的。」
　　 
　　 
　　  听到这个答案以后，大概是放心了吧，光把捉着十的手放开。
　　 
　　 
　　  不过她仍然没有解除戒心，直直地瞪着十不放。
　　 
　　 
　　   「……还有，我警告你喔，下次不准再对我这么随便。上次是意外，因为我刚好心情太差，一时昏了头才会那样失态，那绝对不是我真正的心情。只是你看到的梦境或是幻觉的一种而已，所以你最好赶快把它忘了。」
　　 
　　 
　　  「我知道了。」
　　 
　　 
　　  十心想光大概是不甘心被自己看见她哭泣时的丑样，所以就点头答应了她的要求。
　　 
　　 
　　  看到十如此干脆的反应，光在一瞬间露出受到打击的表情，但是十并没有注意到，跟着把刚才他想到的事说了出来。
　　 
　　 
　　  　「妳还留着那张照片吗?」
　　 
　　 
　　  　「什么照片?」
　　 
　　 
　　  　「我被当成色狼。还被人压在地上的那张。」
　　 
　　 
　　  　「喔，那个啊!」
　　 
　　 
　　  　光露出惊讶的表情，并拿出手机把十说的那张照片找出来之后，十再把自己的手机号码告诉光，要她把照片传过来，这么一来，应该就有迹可循了。
　　 
　　 
　　  　「你要这个做什么?」
　　 
　　 
　　   　 还是不要让光知道自己被当成恶作剧的目标比较好。
　　 
　　 
　　  　所以十并没有详细解释，只回答她是要用来反击的而已。
　　 
　　 
　　  　「……要做什么随便你。不过不许害姊姊惹上麻烦。」
　　 
　　 
　　  　这我就无法保证了——十心里一边想，一边挥了挥手与光道别，然后回到雨的房间。
　　 
　　 
　　  　指称十是色狼的那几名少女的脸很清楚地被拍在照片里。这就是很有力的线索了，既然那件事极有可能也是摧毁幸福的一种的话，那么整个过程就是那些人在自导自演，而少女们应该就是犯人之一吧!
　　 
　　 
　　  十把照片给雨看，并作了如此说明之后，雨点了点头。
　　 
　　 
　　  「原来如此，这的确是很有用的线索。就算她们不是犯人，应该也多少知道一些内幕才对」
　　 
　　 
　　  「没错。」
　　 
　　 
　　  「不过，这张照片您是从哪里得到的?」
　　 
　　 
　　  「……这个嘛——是秘密。」
　　 
　　 
　　  「秘密……?」
　　 
　　 
　　  雨的脸上露出好奇的表情，但是并没有追问下去，既然十不想说，她就不会深入追究，她总是与十保持适当的距离。
　　 
　　 
　　  十也觉得这样子就好。
　　 
　　 
　　  如果雨知道了柔泽十这个人有多少斤两的话，梦想一定会马上破灭。
　　 
　　 
　　  雨做出了一项结论：
　　 
　　 
　　  「犯人是至少有二十人以上的集团，而且成员都是十几岁的人。」
　　 
　　 
　　  「成年人参与其中的可能性呢?」
　　 
　　 
　　  「我想应该没有人会那么闲才对。」
　　 
　　 
　　  的确如此，十同意了雨的说法。
　　 
　　 
　　  如果对方是集团，只靠自己和雨两人恐怕会有点棘手。就算不一定会和所有人杠上，至少也必须要有可能会陷入危险的心理准备。
　　 
　　 
　　  因为太小看对方结果害自己吃足苦头的经验，过去十就已经充分尝过了。
　　 
　　 
　　  　不如把雪姬和圆也找来好了——正当十这么想的时候，忽然又听到有人敲门的声音。
　　 
　　 
　　  　「可以打扰一下吗?」
　　 
　　 
　　  一个很高雅的声音越过门传进房间，是雨的母亲。
　　 
　　 
　　  　「请进。」
　　 
　　 
　　  　「不好意思，打扰你们聊天。」
　　 
　　 
　　   　 走进房里的她。身上正穿着围裙。
　　 
　　 
　　  　「今天我先生因为要出差。所以晚上不会在家吃饭，餐桌就空了一个位子。柔泽同学。你要不要留下来和我们一起吃晚饭呢?」
　　 
　　 
　　   　 十马上婉拒了她的提议。
　　 
　　 
　　  　他并不是不喜欢堕花家的气氛。
　　 
　　 
　　  　只不过十认为，别人家的温暖还是不要去碰触比较好。
　　 
　　 
　　  　因为自己得不到的东西，最好是连看都别看。
　　 
　　 
　　  　十在早上七点就醒来了，每到礼拜天，十通常都会睡到中午才起床。但是今天可不行，昨晚他睡得很沉，所以现在的心情还不错，今天要做的事，也早在前天就先决定好，而今天就要开始正式展开行动了。首先，中午前要和雨、雪姬、以及圆碰面。然后一口气把犯人逼至绝境，但是这些计划还不知道能不能顺利成功。
　　 
　　 
　　  十先冲了个澡。让身体感觉舒爽了之后，再走到厨房拿出一个大碗，把鸡蛋、牛奶。砂糖打在碗里仔细拌匀，再把土司用菜刀切成四块放到碗中。等土司沾满蛋汁后，十再将它放入已经热好油的平底锅里，调整好火侯煎了起来，十用没拿筷子的另一只手操纵摇控器，打开电视看气象预报，看来今天一天会是好天气，至于新闻则是因为内容太灰暗。所以就不看了，他再把频道切换到综艺节目，这一集播的是以女孩为对象的占卜和咒语特集，节目上说。女孩子为了得到幸福，她们会改变发型、改变穿着、改变平时吃的食物，或者身上带一些饰品、念咒文等等，她们似乎毫不在意付出这些劳力，十完全无法体会这种心情。
　　 
　　 
　　  十把煎好的土司盛到盘子里，再拿着叉子移动到餐桌上，准备一面吃、一面看偶像歌手的结婚记者会。就在此时，门铃突然响了。
　　 
　　 
　　  看看时钟，现在是七点半。
　　 
　　 
　　  会是谁呢?
　　 
　　 
　　  十走到门口从大门上的窥视孔往外看，看到门外正站着一名熟悉的少女，于是十把门打开，让那个少女进来。
　　 
　　 
　　  　「早~啊。」
　　 
　　 
　　  雪姬一边揉着惺松的睡眼、一边走进屋里。
　　 
　　 
　　  「我不是有说今天在哪里碰面吗？而且时间也不对……」
　　 
　　 
　　  由于十昨天打电话给雪姬的时候她正好不在，因此十就把今天要集合的事在录音机里做了留言。
　　 
　　 
　　   　 「嗯，我有听到呀!可是柔泽同学你家的电话打不通。所以我就只好直接来找你了。」
　　 
　　 
　　  　「啊……」
　　 
　　 
　　  　由于十不想被无声电话打扰睡眠。所以最近到了晚上就会把电话线拔掉，而今天早上他还没接回去。
　　 
　　 
　　  　「抱歉。」
　　 
　　 
　　  　「没关系啦。」
　　 
　　 
　　  　雪姬懒洋洋地打了个呵欠，又开始揉眼睛，她的声音也比平常低沉许多。
　　 
　　 
　　  　十原本以为她身体不舒服，不过好像只是睡眠不足的样子，
　　 
　　 
　　   　 「其实。我昨天整晚没睡。」
　　 
　　 
　　  　「整晚没睡?」
　　 
　　 
　　  　「还不是因为我昨天买的游戏太难，里面有个男生我老是攻略不了，所以就狠下心熬夜玩到破关了。」
　　 
　　 
　　  柔泽家没有买游戏机，因为红香对那种东西不太有兴趣，而十也抱持相同的意见，要说理由是什么的话。可能是因为他觉得对着电视拼命按手把的模样看起来有点愚蠢吧。
　　 
　　 
　　  「那个男生超别扭的。又很爱乱来，不过遗满可爱的。可能就是这样，才会激起我的母性本能吧?后来我试了好多种方法，直到刚刚才好不容易破关。结局的CG还不错看，结局时放的歌也很好听，真是太满足了。」
　　 
　　 
　　  她把电话转成录音机。原来是为了玩游戏时不想受到打扰啊?
　　 
　　 
　　  不过，看到这么热衷于游戏的她。十倒是有点羡慕。
　　 
　　 
　　  「那是什么游戏?」
　　 
　　 
　　  「恋爱模拟游戏。要不要借你玩?」
　　 
　　 
　　  「不用了。」
　　 
　　 
　　  那是十一辈子都无法理解的游戏类型。
　　 
　　 
　　  「我进去啰!打扰了。」
　　 
　　 
　　  雪姬迅速地脱掉鞋子，走进屋里，然后坐到餐桌前的椅子上，十一面心想她明明是第一次来，竟然还这么不客气，一面准备饮料招待雪姬。
　　 
　　 
　　  当十在冰箱里翻东找西的时候，从餐桌的方向传来雪姬的声音。
　　 
　　 
　　  「柔泽同学——」
　　 
　　 
　　  「干嘛?」
　　 
　　 
　　  「我要果糖。」
　　 
　　 
　　  「咦？」
　　 
　　 
　　  十心中暗叫不妙，回头一看，雪姬已经握着叉子准备吃桌上的东西了。
　　 
　　 
　　  「那是我的早餐耶!」
　　 
　　 
　　  「我要果糖!给我果糖!」
　　 
　　 
　　  雪姬抓着叉子不断敲打桌面，两脚也不断乱踢，显然她的食欲比睡意还强，精神也和平常一样旺盛得很。
　　 
　　 
　　  　真是拿她没办法……
　　 
　　 
　　  　十打开餐具柜取出装着枫糖的瓶子，把它放在桌上，雪姬开心地拿起瓶子。把枫糖厚厚地浇在土司上。
　　 
　　 
　　  接着她又再一次拿起叉子大声地说：
　　 
　　 
　　  「我要开动了——」
　　 
　　 
　　  然后开始大啖原本属于十的早餐。
　　 
　　 
　　  因为已经没有土司了，十只好拿出泡面，再烧了一壶热水。
　　 
　　 
　　  看到十准备要泡面，雪姬嘴里的土司也没吞下就直接说道：
　　 
　　 
　　  「泡面吃太多对身体不好喔。」
　　 
　　 
　　  「还不是妳害的!」
　　 
　　 
　　  「哈哈，说得也是。」
　　 
　　 
　　  看到一边笑嘻嘻、一边品尝土司的雪姬，十的怒火也消了大半。于是他暂时先不管自己的早餐，坐到椅子上。
　　 
　　 
　　  「那么，妳来找我是有什么事要问的吗?」
　　 
　　 
　　  「咦?你刚刚说什么?」
　　 
　　 
　　  可能是吃东西的时候没办法一心二用吧?雪姬含着叉子歪着头。
　　 
　　 
　　  她的嘴角还沾着一些枫糖。简直就像小孩一样。
　　 
　　 
　　  十抽出一张面纸递给她，叹了一口气之后说：
　　 
　　 
　　  「妳不是打了电话给我吗?」
　　 
　　 
　　  「你是说那个啊。」
　　 
　　 
　　  雪姬用面纸擦了擦嘴角，直截了当地告明来意。
　　 
　　 
　　  「我放弃。」
　　 
　　 
　　  「放弃什么?」
　　 
　　 
　　  「就是这次的事啊，我要放弃。」
　　 
　　 
　　  说完这句话之后，雪姬又继续吃了起来。
　　 
　　 
　　  这家伙睡昏了头还没醒吗?十赶紧又问：
　　 
　　 
　　  「妳是不是没听完我的留言……」
　　 
　　 
　　  「听完了呀，你说要把摧毁幸福的那些人抓出来，对吧?」
　　 
　　 
　　  「对。」
　　 
　　 
　　  「所以我才要放弃。不过，柔泽同学，你上次不是说过不想管这件事吗？怎么又改变心意了呢?」
　　 
　　 
　　   　 「那是因为……」
　　 
　　 
　　  　虽然那是基于许多个理由才做出的结论，但是最大的原因，应该还是光的那件事吧!
　　 
　　 
　　  　十有点犹豫，然而现在不把原因讲清楚，恐怕无法说动雪姬，结果他还是把事情的缘由说了。
　　 
　　 
　　  　听完来龙去脉的雪姬，表情有点吃惊。
　　 
　　 
　　  　「原来小光对伊吹……也是啦，以前就经常看小光跟在他屁股后面跑。伊吹他个子高、长得帅、脑筋聪明、打架又强，对女孩子还很体贴，这也难怪。」
　　 
　　 
　　  　「而且家里也很有钱吧?」
　　 
　　 
　　  　「好像是这样，连我们班的女生也有很多人迷他呢。」
　　 
　　 
　　   　 「妳呢?妳也喜欢他那一型的吗?」
　　 
　　 
　　  　「我吗?」
　　 
　　 
　　  　可能是这个问题让她很意外，雪姬张大了眼睛说：
　　 
　　 
　　  　「只不过是个子高、长得帅、脑筋聦明、打架很强，再加上家里有钱，对人温柔而已嘛。这种程度的男生。你认为我会放在眼里吗?」
　　 
　　 
　　  「妳说『只不过』……光是脑筋聪明，心地又好，这样的条件应该就很优秀了吧?」
　　 
　　 
　　  照她所说，伊吹几乎算得上是完美的人了。虽然十这么想，但是雪姬的看法似乎不同。
　　 
　　 
　　  「条件这种东西一点也不重要。」
　　 
　　 
　　  「为什么?」
　　 
　　 
　　  「条件好或不好，跟喜不喜欢这个人是两回事吧!」
　　 
　　 
　　  「……是这样吗?」
　　 
　　 
　　  「嗯——用讲的不太好说明……举个例子，假设柔泽同学爱上了我，你喜欢我可爱的声音、还有漂亮的头发。不过有一天突然发生意外，结果我变成了哑巴，头发也烧光了，那么对你来说。我是不是就变成没有魅力的垃圾了呢?」
　　 
　　 
　　  「才不会。」
　　 
　　 
　　  十一本正经地说道。
　　 
　　 
　　  「谢谢你。」
　　 
　　 
　　  雪姬露出高兴的微笑。
　　 
　　 
　　  「所谓的恋爱，不就是在对方身上寻求『某样东西』吗?我不认为那是个子高不高，帅不帅、聪不聪明、打架强不强，有没有钱、性格好不好这些东西，而是用言语无法形容的『某样东西』：反过来说，能用言语形容出来的部分才是无关紧要的。总而言之，只要有了那个『某样东西』就算没有其它部分也无所谓。」
　　 
　　 
　　  「你说的那个『某样东西』……是指个性合不合吗？」
　　 
　　 
　　  「也卜是那样，嗯——该怎么说才好……用讲的实在很难解释，真要形容的话，大概就是心跳加速的感觉吧?有这个人在自己身边，就会小鹿乱撞，只要这个人过得好，那就是世上最大的幸福……类似这种感觉吧。」
　　 
　　 
　　  　这番话十听得似懂非懂。
　　 
　　 
　　  　也许女生比男生更容易掌握恋爱的感觉吧?
　　 
　　 
　　  　雪姬所说的『某样东西』，光是不是也在伊吹身上找到了呢?十想了一想，不过那本来就和自己没关系，所以他很快地就放弃思考了。
　　 
　　 
　　  　回到主题上面。
　　 
　　 
　　  　「我要说的已经说完了，所以妳应该可以帮忙了吧?」
　　 
　　 
　　  　「嗯，我还是决定放弃，这次我不参加。」
　　 
　　 
　　  　这家伙……
　　 
　　 
　　  　霹雳啪啦讲了一大堆，然后就想置身事外吗?
　　 
　　 
　　  　十瞪着雪姬。但是她视而不见，又开始吃起土司。
　　 
　　 
　　  　没办法，十只好从口袋拿出事先准备好的美工刀。
　　 
　　 
　　  　「雪姬。」
　　 
　　 
　　  　「干嘛~?」
　　 
　　 
　　  　十把美工刀递给雪姬。
　　 
　　 
　　  她一握住美工刀，立刻把刀片推出来，用冰冷的眼神又问了一次：
　　 
　　 
　　  「做什么?」
　　 
　　 
　　  「我需要人手，拜托妳帮我的忙。」
　　 
　　 
　　  要谈正经事，还是找这边的雪姬比较好——十原先是这么想的，不过这次他错了。
　　 
　　 
　　  雪姬静静地摇头。
　　 
　　 
　　  「我拒绝。」
　　 
　　 
　　  「……妳是光的朋友吧?」
　　 
　　 
　　  「没错。」
　　 
　　 
　　  「既然这样……」
　　 
　　 
　　  「这次的事，我认为那是她个人的问题。」 
　　 
　　 
　　  只见雪姬冷冰冰地如此说道。
　　 
　　 
　　  十感觉到面前仿佛出现了一道看不见的墙，一道阻碍感情传达的墙。
　　 
　　 
　　  雪姬拿着美工刀在指间转来转去，然后说道：
　　 
　　 
　　  「你好像对我有所误解。我就趁这个机会跟你说清楚吧，我本来就不太喜欢做这种事。」
　　 
　　 
　　  「哪种事?」
　　 
　　 
　　  「出手帮人。」
　　 
　　 
　　  「可、可是，你上次不是……」
　　 
　　 
　　   「那次只是因为我觉得你的行动很有趣，所以才会帮你的忙。老实说，我对那个挖眼魔一点兴趣也没有，当然被害者也是。」
　　 
　　 
　　  　十现在终于明白这个叫斩岛雪姬的少女的本性是什么了。
　　 
　　 
　　  　这个女孩是一个快乐主义者。如果是快乐的事、好玩的事、可以让她感兴趣的事，她就会一头栽进去，除此之外毫不在意。而帮助人并不是娱乐。那种事不快乐也不好玩，所以她就不想参与。
　　 
　　 
　　  　她不像十那么犹豫不决，绝不会举棋不定、或是感到迷惘。
　　 
　　 
　　  　「我不会对别人有多余的顾虑，也不会在意这些小事，更不会为他人着想，因为那些都是多余的。」
　　 
　　 
　　  　「……多余的?」
　　 
　　 
　　  　十的声音一下子变得严峻低沉，和雪姬四目相对。
　　 
　　 
　　  　「妳不知道光她哭了吗?」
　　 
　　 
　　  　「掉眼泪这种事我也会。这是人类的生理构造，没什么大不了的。」
　　 
　　 
　　  　「妳……!」
　　 
　　 
　　  　「她没有开口求你帮忙，不是吗?」
　　 
　　 
　　  　「就算这样，会主动帮忙的才算是朋友吧?」
　　 
　　 
　　  　「不要强辞夺理。」
　　 
　　 
　　  十双手按在桌上，逼近雪姬，但是她并不退让，两人就在这种彼此气息近乎可闻的距离，瞪着彼此继续争论。
　　 
　　 
　　  「你看，柔泽。」
　　 
　　 
　　  雪姬把盘子挪到一旁，拿起美工刀往自己的指尖一划。锐利的刀刃划破皮肤，鲜红色的血珠从指尖冒了出来。
　　 
　　 
　　  像是要让十看得更清楚似地，雪姬用刀把伤口划得更深。
　　 
　　 
　　  「痛不痛?」
　　 
　　 
　　  虽然伤口越来越大，但是雪姬仍然以冷淡的口吻询问：
　　 
　　 
　　  「痛不痛?柔泽?你感觉得到吗?」
　　 
　　 
　　  血珠滴落在桌上，形成一小滩积血。
　　 
　　 
　　  「感觉不到，对吧?因为痛的人是我。而不是你。这不是你能和我共有或同情的东西，也没有那个必要。不需要同情别人的痛苦，所谓的戚同身受只是错觉，更不用说要理解它了。我说的意思你懂吗?」
　　 
　　 
　　  「所以妳是叫我不要再管了?」
　　 
　　 
　　  「没错。你自以为能体会到光的悲伤，其实那只是你的妄想，对其它被害者的感情也是一样。你认为我有可能会为了这种无聊事帮你吗?那根本就是在白费力气。」
　　 
　　 
　　  「无聊的人是你！混账东西！」
　　 
　　 
　　  两人彼此对峙互瞪着，连眼睛也没眨一下。
　　 
　　 
　　  然后十将满肚子的怒火向雪姬全部发泄出来。
　　 
　　 
　　  「妳不是比我还聪明、比我还更有能力吗!像妳这种又聪明又有能力的人，少给我说这种风凉话!我还以为斩岛雪姬是更有出息的女人。妳太让我失望了!」
　　 
　　 
　　  雪姬盯着十的双眼数秒钟，然后喃喃说道：
　　 
　　 
　　  「……你说的话还真可爱。」
　　 
　　 
　　  仿佛是十的怒骂打动了她的心，雪姬的嘴角微微上扬。
　　 
　　 
　　  「你刚才说那些。是想用迷汤灌死我吗?」
　　 
　　 
　　  「我只是说实话而已。」
　　 
　　 
　　  「哎呀……」
　　 
　　 
　　  雪姬的脸上浮现十分复杂的表情。
　　 
　　 
　　  「我还以为你已经学到教训了。」
　　 
　　 
　　  不论是暑假前的事件，或是后来的挖眼魔都一样。
　　 
　　 
　　  身为当事者的十什么都做不到，什么都改变不了。
　　 
　　 
　　  那是一段令人嫌恶的回忆。不过——
　　 
　　 
　　  「……我从来没有过『早知道就不插手去管』的念头，一次也没有。」
　　 
　　 
　　  「是吗?」
　　 
　　 
　　  像是放弃继续争论下去，雪姬耸了耸肩说：
　　 
　　 
　　  「好吧，虽然我对犯人没兴趣，不过你就不同了。那些犯人丢着不管也没关系，但是不能丢下你不管。既然这样，看来我不跟着去也不行了。」
　　 
　　 
　　  雪姬把美工刀的刀刃收回去，原本火药味十足的气氛立刻烟消云散。隔阗也消失了。
　　 
　　 
　　  然后她懒洋洋地趴在桌上说道：
　　 
　　 
　　  「唉——现实果然比游戏还要难。」
　　 
　　 
　　  「什么意思?」
　　 
　　 
　　  「意思就是说，你比游戏里的人物还有趣。」
　　 
　　 
　　  「……听不懂妳在讲什么。对了，妳的手指给我看一下。」
　　 
　　 
　　  十站起来从柜子里拿出医药箱。再捧起雪姬的手把指尖的血擦掉，然后从箱中取出消毒
　　 
　　 
　　  水涂上，雪姬则是静静地看着十做的一切。
　　 
　　 
　　  在伤口贴上OK绷的时候，十说：
　　 
　　 
　　  「还是会痛的。」
　　 
　　 
　　  「咦?」
　　 
　　 
　　  「看到妳受伤。我也会感觉痛。」
　　 
　　 
　　  「……为什么?」
　　 
　　 
　　  「我也不知道该怎么形容。」
　　 
　　 
　　  说这句话的十悄然大悟。
　　 
　　 
　　  的确有些感情没办法用言语说明。
　　 
　　 
　　  「哦——」
　　 
　　 
　　  雪姬脸上露出不可思议的神情，看着贴在自己指尖上的OK绷。
　　 
　　 
　　  她大概是从来没想过有人会对她说这些话吧?
　　 
　　 
　　  雪姬把剩下的土司一股脑儿塞进嘴里两三口吃完后，又趴回桌上，只见她脸颊贴着桌面闭上眼睛说：
　　 
　　 
　　  「晚安。」
　　 
　　 
　　  「不要睡!」
　　 
　　 
　　  「可是人家好困喔。」
　　 
　　 
　　  「困也不能睡!」
　　 
　　 
　　  「不困的话就不会睡了。」
　　 
　　 
　　  「妳又不是小孩，怎么吃饱就睡……」
　　 
　　 
　　  才说到一半。十就发现讲再多也没用了。
　　 
　　 
　　  因为他听到了细微的鼾声，显然雪姬已经进入梦乡。
　　 
　　 
　　  真是个厚脸皮的女生……
　　 
　　 
　　  十用手指戳了戳雪姬的脸颊，指尖只感到一阵柔软，这股触感让他赶紧把手收回来。
　　 
　　 
　　  为什么女生会这么柔软呢?
　　 
　　 
　　  雪姬睡着时的脸有如天使般可爱。虽然这种话绝对不会向她本人说，不过十非常认同这一点。
　　 
　　 
　　  他试着想象一个家有矫女的父亲的心情会是如何。
　　 
　　 
　　  如果某一天，他生了一个任性、聪明、又活泼的女儿，那会是什么感觉呢?
　　 
　　 
　　  这种未来有可能发生吗?不可能的，十马上就否定了。
　　 
　　 
　　  自己十之八九会孤独老死，但是到那个时候，如果脑海里能有快乐的回忆，应该就能含笑离开人世吧?带着我真是幸福、我的人生没有悔恨之类的错觉断气好像也不错，而现在就是累积这种回忆的时期。
　　 
　　 
　　  十从壁橱里拿出毛毯盖在雪姬的肩上，然后关掉电灯。
　　 
　　 
　　  接着，他回到自己的房间了。
　　 
　　 
　　  「我看过这个女的。」
　　 
　　 
　　  十一行人聚集在约定碰面的咖啡厅里，等雨简单说明过之后，十再把作为线索的照片给姬和圆看，很快地圆就认出人了，那三名少女当中，有一个人她曾经见过。
　　 
　　 
　　  「我记得她来过我们的道场一次。虽然她只是来闹场的。不过雪姬应该也记得吧？」
　　 
　　 
　　  圆把照片拿给她看。正在努力吹凉热可可的雪姬，把脸凑过来好奇地说「哪个啊?」由于她现在已经睡鲍了，心情看起来还不错的样子。
　　 
　　 
　　  　「啊——是这个人啊!因为她找过我的碴，所以我对她还有点印象。」
　　 
　　 
　　   　 那名少女曾经到圆担任主将的女子空手道社见习过，不过她打从一开始就不用心，从头到尾态度都很恶劣，她可能是以为能免费学到防身术才心存侥幸，但是没想到圆的教法意外地严格，结果她就不爽了。
　　 
　　 
　　  「她一直嫌圆的教法啰嗦，所以听不下去的我就呛她说：『妳才啰嗦咧。』然后她就把气出在我身上，还骂我说戴什么白缎带，装模作样的。」
　　 
　　 
　　  　「后来妳怎么反应?」
　　 
　　 
　　  　「我在她脸上亲了一下。」
　　 
　　 
　　  　结果对方就吓得逃出去了。
　　 
　　 
　　  　「不管怎样，她和妳们是同校吧?」
　　 
　　 
　　  　这样事情就好办了。
　　 
　　 
　　  　圆打电话给学妹，从社团见习的登记簿上查出少女的名字叫梶山晴美。同时也查到她的电话号码，然后由雨打电话连络。
　　 
　　 
　　  「您好，我是晴美同学的的朋友，名叫山田。请问晴美同学在不在家?」
　　 
　　 
　　  如果闭上眼睛听雨的声音，简直完美到可以想象有一个高雅的千金小姐正在打电话的情景，不过梶山晴美似乎不在家的样子，但是她的母亲却对雨完全没有一丝怀疑，就这样轻易地问到了她的手机号码。
　　 
　　 
　　  这次换雪姬打给梶山晴美，当她一接起来——
　　 
　　 
　　  「哈啰，晴美，妳最近好不好?我是雪姬啦，就是上次那个绑白色缎带的可爱女孩啊，妳应该还记得吧?忘记了?怎么这样，快想起来嘛，对了对了。今天我好无聊，要不要一起出去玩?不用了啦，今天我请客。妳想吃什么都没问题。妳现在人在哪里?」
　　 
　　 
　　  也不用闭上眼睛听了，根本就是时下爱玩的轻浮少女口吻，看样子梶山晴美没有起戒心，和不熟识的人也能玩在一起，算是现今社会的一种风气吧?雪姬一样很轻易地就问出了她的所在位置，她现在正在涩谷的某家唱片行里。
　　 
　　 
　　  「那么我们过去找她吧。十大人，可以吗?」
　　 
　　 
　　  面对希望得到允许的雨，十也只能点点头。
　　 
　　 
　　  她们的手脚真是利落。
　　 
　　 
　　  可是这样一来，我不就什么忙都帮不上了吗?
　　 
　　 
　　  十不经意地讲出这句话。但是雨马上就加以否定。
　　 
　　 
　　  「十大人表明了您的心志。因此我们才会有所动作，这点还请十大人千万别忘记。」
　　 
　　 
　　  也就是说感情赋予目的，而逻辑表示方法。
　　 
　　 
　　  只知道朝目的地前进的十，雨会从旁告诉他该如何到达那儿。
　　 
　　 
　　  只不过自己表示出来的目的，真的是正确的吗?
　　 
　　 
　　  十的心中一瞬间产生了这样的质疑。但是马上就抛诸脑后了。
　　 
　　 
　　  对他这种老是胡思乱想、自寻烦恼的个性，过去母亲曾经这么说过：
　　 
　　 
　　  没有人会相信你的，所以至少你要相信自己。
　　 
　　 
　　  正是如此，这本来就是理所当然，然而红香还是这样告诫十，也许是因为她早就知道那才是最难做到的事了吧?
　　 
　　 
　　  该如何对犯人之一的梶山晴美逼供，十他们一路上想了许多方法，但是结果却是白费心力，当梶山晴美一看到十。脸色马上大变。正想拔腿就逃的时候，她一见到退路被雨等人堵住马上就死了心，当场全部招了，果然，诬赖十是色狼的那件事全是她们在自导自演，是为了陷害十而设下的圈套，她们偶尔会利用这种方法来陷害一些无辜的上班族。然后再以和解为借口，趁机骗他们的钱来花用，顺便发泄平常累积的压力。不过梶山晴美声称决定把十当成目标的人不是她。对于这个说法。即使十恶狠狠地瞪着她，她也没有改变说辞。由此看来，她说的似乎是事实。
　　 
　　 
　　  「真的不是我!提议要做的人是她!」
　　 
　　 
　　  当时三名少女的其中之一，自称被十摸屁股、名叫广濑奈绪的少女，看来就是陷害十的主犯了。
　　 
　　 
　　  以为十是来找她报仇，早就吓得脚软的梶山晴美，听到十说只要提供广濑奈绪的电话以及所在地就可以放过她之后，马上就二话不说地答应了，不过当十他们打去时。电话却没接通，梶山晴美哭丧着脸解释说，广濑奈绪和男朋友在房间约会时，为了不想被打扰，向来都会把手机关掉。
　　 
　　 
　　  「谢啦!」
　　 
　　 
　　  雪姬送给梶山晴美一个感谢的吻之后。众人便往广濑奈绪的所在地开始移动。
　　 
　　 
　　  十感觉到整件事的状况开始有了进展。
　　 
　　 
　　  大概，是朝向终点吧。
　　 
　　 
　　  十一行人搭上公交车。移动到距离市中心有一段路程的某间公寓。
　　 
　　 
　　  这间公寓有十二层楼，广濑奈绪好像是一个人住在五楼，公寓的入口是自动上锁式的，幸好这时正好有披萨店来关外卖，十他们就趁机混了进去，大厅的天花板上装设了许多监视器。负责公寓安全的警卫检查也很严格。如果只有十自己一个人进来可能会被叫住，但是现在有雨她们陪着。没有起疑的警卫就放他们过去了。众人搭上电梯到五楼，循着走廊上一大排的房门逐户寻找，很快就发现了他们要找的房间，但是这时又出现了新的问题。
　　 
　　 
　　  当然，门是锁着的，如果按门铃的话。也不知道对方会不会乖乖开门。另外，走廊上同样装设了监视器，假如硬闯而入，警卫很可能马上就冲上来抓人，就算不来硬的，只要广濑奈绪从门上的窥视孔看到十他们，警觉到不对劲而打电话通报的话，警卫也一样会过来。
　　 
　　 
　　  若是跟警卫说，摧毁幸福的犯人就在里面。这种说辞恐怕不会被接受吧!万一把警察也叫来的话，那就更麻烦了。记得以前听雪姬说过。圆在警察那边有些门路，不过用这种方法好像也不太好，当十在门口思考着这个问题时。从旁经过的主妇等公寓住户对他们投以惊讶的眼神，看来没有太多时间可以考虑了。
　　 
　　 
　　  有没有什么办法能尽量不张扬、又可以进到房间里呢?
　　 
　　 
　　  十期待雨她们的意见。
　　 
　　 
　　  「从那里可以通到外面的逃生梯，再从那里打破窗户进去如何?」
　　 
　　 
　　  「给我耐用的刀子。我来把锁弄坏。」
　　 
　　 
　　  「多踢几下门，对方就会吓得自动开门了吧。」
　　 
　　 
　　  三个方法都太引人注目了。
　　 
　　 
　　  「……没有更普通一点的办法吗?」
　　 
　　 
　　  　「我差点忘了。」
　　 
　　 
　　  　雨拍了一下手，从口袋里取出一个小工具袋。
　　 
　　 
　　  　袋子里排着好几支类似金属制挖耳棒的东西，这时雨自信满满地说：
　　 
　　 
　　  　「请交给我处理，只要用这个……」
　　 
　　 
　　  　「不可以随便开别人家的锁。」
　　 
　　 
　　  　「……不行吗?」
　　 
　　 
　　  　雨可能是想在十的面前表现吧?只见她一脸遗憾地把工具收回口袋里。
　　 
　　 
　　  　用这种东西开锁的话，盯着监视器的警卫一定会跑上来抓人，所以必须是被看到也没关系的方法才行。
　　 
　　 
　　   　 当十正在烦恼时，雪姬突然戳了戳他的肩膀。
　　 
　　 
　　  　「干嘛啦?」
　　 
　　 
　　  　「那张照片再给我看一下。」
　　 
　　 
　　  　十把拍到广濑奈绪的照片拿给她看。雪姬看了之后便说：
　　 
　　 
　　  　「嗯——是我赢了。」
　　 
　　 
　　  　「什么赢了?」
　　 
　　 
　　  　「我想到了一个好方法，让我和雨试试看。」
　　 
　　 
　　  　雪姬叫十和圆离远一点，又在雨的耳朵旁小声说了几句话。
　　 
　　 
　　  　雨似乎面有难色，不过——
　　 
　　 
　　  　「这是为了柔泽同学喔！」
　　 
　　 
　　  　被这么一说，雨终于答应了。
　　 
　　 
　　  　她们想做什么?
　　 
　　 
　　  　一边顾虑着监视器，一边躲到远处看着两人的十和圆。马上就对雪姬接下来的行动哑口无言。
　　 
　　 
　　  雪姬竟然把外套脱掉。开始解胸口的钮扣。
　　 
　　 
　　  「喂！」
　　 
　　 
　　  嘘——雪姬在嘴唇前竖起食指，要十安静别作声。
　　 
　　 
　　  「……真是的，我大概知道她想做什么了。」
　　 
　　 
　　  圆露出复杂的表情叹了口气。
　　 
　　 
　　  在这时候，雪姬的手仍然没停下来。她把钮扣解到露出一点内衣，然后又歪着头想了一下，像是要调整露出来的角度，又把一颗钮扣别了回去，至于雨也脱掉上衣，照着雪姬的方式调整到微微露出肌肤，最后，雪姬用手把雨的浏海拨开，让她的脸孔一览无遗。
　　 
　　 
　　  「好啦!」
　　 
　　 
　　  雪姬用两手在脸颊上轻拍一下，把雨拉过来一起站在门口，十本来以为她要按对讲机，没想到雪姬却开始用力敲门。
　　 
　　 
　　  作战开始了。
　　 
　　 
　　  「哪位?」
　　 
　　 
　　  对讲机里传来一个不耐烦的男子声音。大概是广濑奈绪的男朋友吧?只要粗暴地敲门，
　　 
　　 
　　  　一定是男方来应门。雪姬的判断果然正确。
　　 
　　 
　　  雪姬用娇滴滴的声调回答：
　　 
　　 
　　  「对，对不起，我是住在隔壁的隔壁的隔壁的人。有个可疑人物一直在走廊和逃生梯上来回走来走去，我看了好害怕……」
　　 
　　 
　　  雪姬的脸上装出不安的表情，身体还发出微微颤抖，像是在强调身上穿得很单薄似地。除此之外，她又计算从门上的小孔能看见的角度，把身体稍稍向前倾，好让内衣容易被对方看见，同时也让眼眶带泪。
　　 
　　 
　　  「因为警卫先生刚好不在，所以如果你方便的话，可不可以陪我们一起去看一下?」
　　 
　　 
　　  该妳了，雪姬在身旁的雨背后拍了一下。
　　 
　　 
　　  「求求您。」
　　 
　　 
　　  雨望着门上的窥视孔，双手在胸前轻握。就像是向神祈祷的修女一样。
　　 
　　 
　　  「请您帮帮我们。」
　　 
　　 
　　  如果这里是教会，以她那虔诚的模样，若是从天上降下圣光也不奇怪。再怎么铁石心肠的神只要被她如此哀求，恐怕也会立刻心软，和颜悦色地倾听她的愿望吧！
　　 
　　
　　[[IMG,4f62fd7589fa2f31a6c806edd0e3c70a,777,1121,168745]]
　　 
　　  十整个人都看呆了，同时也感到佩服。
　　 
　　 
　　  雪姬刚才所说的「赢了」，原来是指自己比广濑奈绪更加可爱，至于没有让圆参与。那是因为她不适合做这种事，即使只是演戏，要叫圆堂圆去色诱男人是绝不可能的。
　　 
　　 
　　  虽然不知道雪姬和雨哪边比较有效果，不过作战的成果马上就出现了。
　　 
　　 
　　  话才说完没多久，门就打开了。
　　 
　　 
　　  开门的是一个色欲熏心的壮汉。
　　 
　　 
　　  「那有什么问题!那个可疑人物在哪里?」
　　 
　　 
　　  「实在太谢谢您了。」
　　 
　　 
　　  雪姬和雨一面说着，一面把男子推进屋里，十和圆随后也冲了进去，比起男子发觉事态有异的速度，圆的侧踢更是压倒性地快速，她的右脚扫出。瞬间踢中男子的侧头部，仅仅这么一脚。男子连发出哀鸣声都来不及就当场昏厥过去了，十心下暗暗对圆出招的速度吃惊，接着他确认门口的鞋子数量，只见那里排了几双男鞋，可见里面还有不少人。
　　 
　　 
　　  十带头走过距离不长的走廊，打开了通往房间的玻璃门，面前出现六个坐在地板上的男子，另外还有一名女子。那个女的正是广濑奈绪，地板上散落着许多啤酒罐和小菜，七个人都是酒气冲天，而对于十他们的突然闯入，一时之间似乎还反应不过来。
　　 
　　 
　　   　 「你、你为什么会来这里……!」
　　 
　　 
　　  　那名搂着广濒奈绪的腰、身材最为壮硕的男子一见到十脸色大变，鼻子上贴着大OK绷，正是之前被十打倒的男子空手道社主将——镝木。
　　 
　　 
　　  　十也对镝木在此一事抱持着同样的疑问。
　　 
　　 
　　  　「你来的正好!新仇旧恨就在这里一起算清吧!」
　　 
　　 
　　  　可能是酒精刺激了他的大脑，镝木突然起身向十扑了过去，不过在他的面前有一道瘦小的人影先闯了进来。守护十正是身为随从的雨的责任。
　　 
　　 
　　  　「别挡路!」
　　 
　　 
　　  　镝木的怒吼和拳头。全部向着雨身上招呼，雨和镝木的身高相差了至少五十公分以上，看起来就像是大人和小孩一样，雨轻盈地闪过镝木挥下的拳头，再反手抓住他的手腕一扭把他摔了出去，镝木巨大的身躯立刻头下脚上地翻转过来，连受身也来不及施展就重重地撞在地板上，这股冲击和剧痛使镝木倒在地上不住抽搐，嘴里还不停地咒骂。
　　 
　　 
　　  　「这、这个小鬼，妳是什么人……!」
　　 
　　 
　　  　「我是你的敌人。」
　　 
　　 
　　  　「妳敢这样对我，别以为我会放过妳，」
　　 
　　 
　　  　「无所谓，你就尽管恨我吧!」
　　 
　　 
　　  　雨正气凛然地点了点头。
　　 
　　 
　　  　「你的憎恨全部由我承受。」
　　 
　　 
　　  　把光荣献给十。而咒诅留给自己。
　　 
　　 
　　  　镝木对十产生的怨念，雨把它揽到自己身上。
　　 
　　 
　　  　「你在说什么蠢话?」
　　 
　　 
　　   　 十用单手抓住镝木的胸口把他提了起来，看到十明明个子比自己矮小，却有这么大的力量，让镝木顿时不敢再吭声。
　　 
　　 
　　  　「你恨的人应该是我才对吧!」
　　 
　　 
　　  　「呃、不、不是的，那个……」
　　 
　　 
　　  　「怎么了?你不是要算总帐吗?」
　　 
　　 
　　  　十故意装出凶狠的表情，声音也不带任何感情，威胁如果不一气呵成，将来就会后患无穷，所以一定要让对方主动放弃纠缠才行，看到十高举紧握的拳头，镝木发出一声悲鸣之后紧闭双眼，大概是想起那时鼻子被打烂的惨痛经验吧，如此一来。就可以确定谁才是丧家之犬了。
　　 
　　 
　　  其余男子只凭圆的一瞥，就全部都不敢轻举妄动了。对他们来说，大将镝木都落败了，再加上圆又在这里，也只剩下投降这条路可以走了。
　　 
　　 
　　  喝得满脸通红的广濑奈绪还不懂现在发生了什么状况，张大了嘴巴在一旁呆愣着。
　　 
　　 
　　  「为什么？为什么会被发现?这根本不可能呀!」
　　 
　　 
　　  这就是广濑奈绪受到十的质问时说的第一句话。
　　 
　　 
　　  看到她完全没有罪恶感的态度，十差点当场发飙，但是看到雨就在身边。只好暂时先忍了下来，镝木和其它人在被打倒之后就立即离开了，虽然十没有仔细盘问，不过镝木似乎本来是打算找十报仇，所以才把学弟们找来一起商量，至于为何要选择在他交往的女友家里聚集。那是因为——虽然十并不明白这种感觉，但是广濑奈绪长得也算不错，所以镝木就想在学弟们面前炫耀一番。像他这种拥有强烈表现欲的人，上次在众目睽睽之下败给十，当然不可能受得了这种屈辱，因此他会想要报仇也是理所当然的，只不过在他被雨轻松地摔出去、又屈服于十的威胁之后，一切算计就化为泡影了，就算将来他还想作乱，那也是很久以后的事了吧!圆说她会找机会再去警告他；当然，这不是为了十，而是为了雨而做的。
　　 
　　 
　　  　「到底是怎么被发现的?难道是我的幸福值还不够多吗……?」
　　 
　　 
　　  　广濑奈绪口中念念有词，不断地发着牢骚。
　　 
　　 
　　  　这是什么反应?
　　 
　　 
　　  　十只感到一阵愕然。
　　 
　　 
　　  　广濑奈绪不但没有回答十的问题，反而对于自己为何会被逮到似乎真的无法理解。
　　 
　　 
　　  　「……是幸福值吗?我明白了。」
　　 
　　 
　　  　站在十身旁的雨点了点头，圆则是站在后面不发一语地看着事态的发展，而雪姬正无聊地望着窗外的风景，可能是她们知道雨比较擅长这方面的事吧?
　　 
　　 
　　  「广濑奈绪同学，妳的犯行之所以会被发现，是因为我的幸福值比妳还高的关系。」
　　 
　　 
　　  听到雨说的话，广濑奈绪突然有了反应，立刻抬起头看向雨。
　　 
　　 
　　  「妳是怎么做到的?怎么可能会有比我们更有效率的方法……」
　　 
　　 
　　  「妳想知道吗?」
　　 
　　 
　　  「快、快教我!」
　　 
　　 
　　  仿佛饥饿的动物被饵食吸引一样，广濑奈绪的眼睛亮了起来。
　　 
　　 
　　  雨对她说想知道的话，就把一切说出来。
　　 
　　 
　　  广濑奈绪只犹豫了一下便答应了，就她所说，镇定十为目标并不是她的意思。她只是遵从指示而已。
　　 
　　 
　　  「下指示的人是谁?」
　　 
　　 
　　  「是暗木小姐。」
　　 
　　 
　　  「暗木?」
　　 
　　 
　　  「就是幸福俱乐部的首领。暗木小姐。」
　　 
　　 
　　  广濑奈绪会知道幸福俱乐部的存在。是听到朋友之间的传闻。对此产生兴趣的她一路回溯传闻的出处，最后和俱乐部里的某个成员有了接触，广濑奈绪表达想参加的意愿，但是对方说必须先锋是到首领暗木的许可，并且叫她去指定的地点接受面试，结果暗木答应让广濑奈绪加入，然后对她说：
　　 
　　 
　　   　 「我知道如何变幸福的方法，所以妳必须听从我的指示。」
　　 
　　 
　　  　所谓的幸福俱乐部，基本上是一个以口耳相传来招募成员的组织，而参加的资格是「对幸福有贪念的人」，实际的成员人数连广濑奈绪也不清楚，但是听说至少有二十人以上。而且全是女性，至于活动的内容就是对其它人恶作剧。广濑奈绪也承认这阵子一连串发生的恶作剧，都是自己和幸福俱乐部的其它成员所为。
　　 
　　 
　　  被当成目标的基准果然如雨的推测，是「看起来幸福的人」，原则上成员大多是各自行动，不过偶尔也会有大家一起讨论收集来的情报。再让暗木决定的情形，暗木具有看出「幸福值」的能力，所以只要照着她的指示去做就一定不会错。像上次对十设下的陷阱虽然失败了，但是后来把这些情报转作他用，所以不算是白费工夫，广濑奈绪一面说，脸上还一面露出得意的神情。
　　 
　　 
　　  　十越听越火大。
　　 
　　 
　　  　无聊透顶。
　　 
　　 
　　  　这群人真是吃饱没事干。
　　 
　　 
　　  　「妳们那个俱乐部到底是什么东西?为什么恶作剧会和自己的幸福有关系?」
　　 
　　 
　　  　原本还会乖乖回话的广濑奈绪，说到这里就突然默不作声了。
　　 
　　 
　　  　可能这是关联着俱乐部的中心思想的重要部分吧?
　　 
　　 
　　  和怒火直冒的十相反，雨冷静地、像是理解她的话似地点点头说：
　　 
　　 
　　  「我大致上部了解了。那么，那个叫暗木的是什么人?」
　　 
　　 
　　  广濑奈绪摇了摇头，并不是她隐瞒不说，而是她真的不知道，她说每次都是对方主动联络，所以想联络对方是不可能的。
　　 
　　 
　　  「俱乐部的众会时间和地点又在何时、何处?」
　　 
　　 
　　  广濑奈绪说聚会的地点在雪姬和圆念的高中的学生会室。
　　 
　　 
　　  「看来地点的选择似乎有某种坚持。」
　　 
　　 
　　  像是恍然大悟似地，雨又点了点头。
　　 
　　 
　　  接着雨又问广濑奈绪下次聚会的日期，没想到正巧就是今晚。
　　 
　　 
　　  「时间上虽然刚好，不过这未免太可疑了……」
　　 
　　 
　　  「嗳，我已经回答了这么多，应该可以教我怎么累积幸福值了吧?」
　　 
　　 
　　  「可以啊。」
　　 
　　 
　　  雨一脸正经八百地说：
　　 
　　 
　　  「去找出妳命中注定的人，这样妳就会幸福了。」
　　 
　　 
　　  接着雨对脸上浮现一个大问号的广濑奈绪说：「为了妳的自身安全，今晚的众会妳最好别参加」。然后就禀告十可以离开房间了，圆和雪姬随后也走了出去。
　　 
　　 
　　  　「等等，放着她不管好吗？」
　　 
　　 
　　  「来龙去脉我都已经明白子，再说她只是未端而已，要解决整件事的话，我认为擒贼先擒王才是最有效的办法。」
　　 
　　 
　　  虽然还有重要的部分没弄懂，既然雨这么说，那就听她的吧，更何况，这个少女不会对十说假话。
　　 
　　 
　　  话说回来，没想到真的有幸福俱乐部这种组织，那个叫暗木的是何方人物也让十很介意，不过也只有直接确认才能知道了。
　　 
　　 
　　  　摧毁幸福的根源究竟是什么?
　　 
　　 
　　  　走出公寓，逐渐西沉的太阳斜照着街上的景色，望着缓缓飘动的云，十感到心情放松了不少，纵然有幸福俱乐部那种莫名其妙的玩意儿。世界依旧会维持它的步调，一万年前天上有云，到了一万年后应该也不会变。
　　 
　　 
　　  打了个大呵欠的雪姬有点失望地说：
　　 
　　 
　　  「那些幸福俱乐部的人不知道该说她们聪明还是笨耶。手法看起来好像很慎重，破绽竟然有一大堆，而且又那么轻易地全部招供，这样根本就守不住秘密嘛!难道那个叫暗木的家伙没想过会发生这种事吗?」
　　 
　　 
　　  「我想对方应该早就料到这点了吧?这也表示她对自己很有自信。」
　　 
　　 
　　  「自信?」
　　 
　　 
　　  「也就是不会受到阻碍的自信。老实说，我认为她的作法相当高明。大部分的恶作剧都是被害者哭一哭、睡个觉就可以释怀的程度，不用担心警方会认真进行调查。不过最近好像有点改变，我有一点介意……」
　　 
　　 
　　  可能是在整合思绪吧?雨并没有继续说下去。
　　 
　　 
　　  十也不再多问，反正今晚就能真相大白，就算到时候还是弄不懂，事后再问雨就行了。到时她一定会做出完整的回答。
　　 
　　 
　　  一如往常，只要有雨加入，事情就会以惊人的速度得到解决，完全不会发生走入死胡同的情形，仿佛像是她不允许事情的发展停滞不前。只能往终点迈进一样。
　　 
　　 
　　  这样的她，却希望能跟随喜欢停滞不前、一成不变的自己。
　　 
　　 
　　  这是最让我难以理解的事了——十又一次在心中如此想着。
　　 
　　