　　
　　 现在的时刻是半夜二点。
　　
　　
　　 　　先回家再出来集合的十一行人，此时正站在校门前，在这种夜深人静的时间里，四下连一个人影也没有，只剩一片静寂的街景，白天有上千名学生聚集的校舍，现在则是静悄悄地伫立着，在黑暗中抬头仰望，它比白天显得更为巨大且沉重，再加上今晚的天气不好，夜空连一颗星星也没有，周围为漆抹黑的，连脚边的石头都看不清楚。
　　
　　
　　 　　十等人翻过紧闭的校门进入校内，幸好四人的身手都颇为矫健，这种事对他们来说算是轻而易举，校舍中还点着灯的只有值班教师的房间而已，四人一面小心不被发觉，一面迅速地向目的地前进，虽然后门比较容易进去，但是哪说那边有装保全系统，所以他们才决定从正面进入，日本学校的保全向来都做得很差，大概是因为学校里没什么东西好偷的吧?
　　
　　
　　 　　十走在先头，而雨紧随其后，接着是雪姬和圆，十拿着手电筒照着走廊，四人的脚步声像是被地板吸走似地，几乎听不到声音，
　　
　　
　　 　　十心想这就像是在进行试胆大会一样，虽然季节不太对，但是在深夜的学校里探索就是有这种气氛。
　　
　　
　　 　　十用手电筒照亮脚边的阶梯走上楼，朝着学生会室所在的楼层前进，此时后方的雪姬低声问十……
　　
　　
　　 　　「……真的不行吗?」
　　
　　
　　 　　「不行。」
　　
　　
　　 　　十也小声地回答她，因为他没有让雪姬拿刀子。虽然他相信雪姬的能力，不过他还是觉得尽量别让她拿着刀比较好，如果让她拿着刀，说不定会惹出不必要的麻烦。但是十也不认为这次的事件可以和平解决，所以他身上还是带了一把美工刀以备不时之需。
　　
　　
　　 　　不管对方人数有多少，凭这四个人的实力应该能应付才对。
　　
　　
　　 　　十他们顺利地走上楼，在走廊上继续朝目的地前进，越过窗户看到的校圆，简直就像巨大的黑色水池一样，没有月亮与星星的夜空。让地上不见一丝光亮，像这种夜晚，说不定神也不会多加注意地上的世界。
　　
　　
　　 　　听说每到满月的夜里犯罪就会特别多，莫非是故意做给神看的吗？
　　
　　
　　 　　但是雨却认为，满月会让人失去理性而犯罪的传说只是「单纯的推卸责任」而已。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 　　慎重且缓慢地走了一段距离之后，走廊底端出现了灯光，虽然那只是道非常微弱的光芒，但是它的确从窗户透射了出来。
　　
　　
　　 　　十回过头，向雨她们点头示意。
　　
　　
　　 　　这里就是学生会室，窗户只有门上那一扇，面对走廊的对外窗户就连半扇也没有，十暗想……只要挡住这里，对方就一个也别想跑掉。门是坚硬的铁制门板，把耳朵靠在上面可以听到里头有细微的讲话声，不过里面的人数不明
　　
　　
　　 　　再来就是等胜负揭晓了。
　　
　　
　　 　　这种心情。就好像是走进鬼屋一样。十小时候曾经在庙会时去过一次鬼屋，不过当时有红香陪着他进去。他一路上紧抱着红香不放，等走到出口时，十已经哭得满脸都是泪水和鼻涕了，那时候的自己。只要是面对陌生的东西都感到害怕。说不定现在也没变……不过现在已经没有人可以让他依靠了，这样也好，能够一个人勇敢地面对一切，才叫作真正的长大。在后方待命的雨等人，一副神情自若的模样。
　　
　　
　　 　　难道紧张的只有自己一个人吗？
　　
　　
　　 　　他门按照事先决定好的顺序，由十带头进入房间，十把手电筒交给雨，伸手握住门把轻轻一转，发现门并没有上锁，于是他做了一次深呼吸，再把门打开。
　　
　　
　　 　　在没有开灯的黑暗房间里，无数的人影同时动了起来，所有人的视线全都集中在站在入口处的十身上，这股无言的压力，压得十一时无法呼吸。
　　
　　
　　 　　围在会议用长桌旁的人数将近三十个人，她们面前都点了一支蜡烛，这就是唯一的照明，看起来就像是在举行某种仪式。
　　
　　
　　 　　让十惊讶的是，这些照映在烛光下的脸孔，居然遣有像是小学生的孩子，广濑奈绪大概是听了雨的忠告，没有看见她在这些人里面，所有的人盯着突然闯入的十、以及随后进来的雨她们，但是却没有任何人失声大叫。
　　
　　
　　 　　明明秘密已经被外人发现了，却不会感到吃惊？
　　
　　
　　 　　还是她们吓到发不出声音了呢？
　　
　　
　　 　　雪姬对此颇感兴趣，四处东张西望，圆则是谨慎地注视全场，而雨仍是那副平淡自然的态度。
　　
　　
　　 　　十他们原本还拟定了现场发生骚动时的对策，没想到她们竟然冷静到连烛火也没摇晃一下，只是注视着他们。
　　
　　
　　 　　就好像是在现场演出的舞台剧中，突然有个不相干的人跑上舞台时，演员们表达不满的眼神。
　　
　　
　　 　　一种责怪不速之客的眼神。
　　
　　
　　 　　在一片鸦雀无声中，静到几乎让人怀疑这些人是否有禁止发出声响的不成文规定。此时，坐在最里面的人开口了。
　　
　　
　　 　　「你们是谁？」
　　
　　
　　 　　完全听不出一丝动摇、自信满满的声音，那个人披着斗篷，头罩深深地掩盖住脸庞，再加上黑暗读人看不清模样，只知道她是一名年轻女性。
　　
　　
　　 　　十调整着呼吸，好让自己不被现场的气氛吞没，然后问道：
　　
　　
　　 　　「你就是暗木吗?」
　　
　　
　　 　　「正是。」
　　
　　
　　 　　「我们是被害者们的代表。」
　　
　　
　　 　　「被害者?」
　　
　　
　　 　　「就是被你们幸福俱乐部的活动陷害的被害者，做为代表，我们要把这个俱乐部毁掉。」
　　
　　
　　 　　十的这些话使周围的烛火开始摇晃，暗木以沉稳的口吻对着那些心里产生动摇、面面相觑的少女们说：
　　
　　
　　 　　「请各位冷静，这四个人的幸福值比不上我们，大家不必担心。」
　　
　　
　　 　　一瞬间，房间里又陕复了寂静。
　　
　　
　　 　　由此看来，她们对这个叫暗木的少女所说的话抱有绝对的信任。
　　
　　
　　 　　当十他们出现时，她们之所以不见惊恐也是这个原因吗？
　　
　　
　　 　　对暗木的信赖感，可以让她们团结到这种程度?
　　
　　
　　 　　「我不懂你在说些什么。我们幸福俱乐部的活动目的只是为了想得到幸福，既然如此，又怎么会有你们所谓的被害者呢？」
　　
　　
　　 　　「我们已经找到广濑奈绪，并且逼她说出一切了。」
　　
　　
　　 　　如此一来，她应该就懂了吧，
　　
　　
　　 　　暗木像是想起有这个人似地点了点头，然后鄙视地说
　　
　　
　　 　　「看来她的努力还不够。」
　　
　　
　　 　　怎么回事，这家伙为何这么镇定？
　　
　　
　　 　　十心想这会不会是陷阱，但是从刚才的反应来判断，对方似乎并没有预料到十他们会来，那么应该也不会藏着埋伏才对。
　　
　　
　　 　　进出学生会室的门只有一扁，那里有圆挡着，她不可能逃得掉。
　　
　　
　　 　　就算如此，暗木却毫无动摇的样子。
　　
　　
　　 　　就像是不管发生什么事。一切都不会有问题的余裕。
　　
　　
　　 　　虽然逮到了犯人，但是对方的人数远多过我方，这点不能大意，十叫雨和雪姬退后，自己则朝暗木的方向走去。
　　
　　
　　 　　见到如此情形，暗木依旧不失冷静地说道
　　
　　
　　 　　「你们竟然能找到这里来，可见得你们的幸福值不低。」
　　
　　
　　 　　「最近发生的恶作剧，全部都是你们做的吗？」
　　
　　
　　 　　「我不敢保证『全部』都是，当中可能有些是别人模仿的，不过我们的确是刻意做成容易让别人模仿，毕竟那样比较有效率。」
　　
　　
　　 　　「既然是你带头的。那你回答我，为什么你们要做这种事?让别人痛苦有什么意义吗?」
　　
　　
　　 　　「刚才我也说过了，我们活动的目的是为了得到幸福。」
　　
　　
　　 　　「恶作剧和幸福之间又有什么关系，看到别人痛苦的样子，你们会觉得快乐吗?」
　　
　　
　　 　　十得到的答案是一阵笑声，笑的人不是暗木，而是四周的少女们，她们全部都笑了起来，笑的是十的无知，这些在学生会室里回荡的笑声，像是要穿过耳膜，侵蚀进脑袋中似地，令人感到无比难受。
　　
　　
　　 　　朝着忍耐着想把耳朵捂起来的十，暗木说道：
　　
　　
　　 　　「俗语说善有善报，对这句话你有什么看法？」
　　
　　
　　 　　「看法……？」
　　
　　
　　 　　「只要耐心等待，就会有善报吗？」
　　
　　
　　 　　十到目前为止的人生里，都没有发生过这种事情，因此十也无法回答。
　　
　　
　　 　　从十的表情看来，暗木似乎已经看穿了他的想法，于是她露出微笑。
　　
　　
　　 　　「没有吧，那句俗语其实是一个陷阱，就算你等得再久，也不会因此就得到好报，幸福是不会自己造访的。只会被人抢走而已。发觉到这个真相的人为了增加猎物。才故意设下这个陷阱。」
　　
　　
　　 　　「……陷阱？猎物？」
　　
　　
　　 　　「只要忍下这些痛苦的事，将来一定会有好事发生——很多人抱持这种想法。但是那全都是骗人的，因为不管再怎么忍耐，痛苦也不会就此消失，而是持续下去，不断地持续下去。」
　　
　　
　　 　　「你在说什么……」
　　
　　
　　 　　「要抓住幸福的话，就必须做正确的努力才行，假如你是真心想得到幸福，那就不能受无聊的现实摆弄，不能因此而失去自我，重要的并不是现实，而是想得到幸福的企盼。这份企盼，就能让人掌握住幸福。」
　　
　　
　　 　　「说够了没！我听不懂你在说什么啦!」
　　
　　
　　 　　「请你别大声嚷嚷。」
　　
　　
　　 　　像是把对方当成少不更事的孩童，暗木不慌不忙地继续说
　　
　　
　　 　　「我们幸福俱乐部，就是用有效率的方法追求幸福的。」
　　
　　
　　 　　「……莫非你说的是对其他人做恶作剧，然后破坏别人的幸福吗，如果是的话，你们就真的是一群笨蛋，那算是哪门子追求幸福的方法啊？」
　　
　　
　　 　　「你还不懂吗?」
　　
　　
　　 　　四周的少女又笑了起来。
　　
　　
　　 　　当十正想开口大骂的时候，雨出面制止了。
　　
　　
　　 　　主人被人嘲笑，随从自然不能坐视不管。
　　
　　
　　 　　「暗木小姐，我承认这的确是很有趣的观点。」
　　
　　
　　 　　「有趣？难道你能了解吗？」
　　
　　
　　 　　「是的，你的意思是摧毁别人的幸福，再夺走那些幸福吧，假设幸福的总量是固定的，那么这种逻辑说不定就可以成立。」
　　
　　
　　 　　四周的笑声停下来了，
　　
　　
　　 　　在寂释之中，暗本对雨说：
　　
　　
　　 　　「……没想到你真的懂。」
　　
　　
　　 　　「我只是把我想到的理由里最幼稚的那个说出来而已。」
　　
　　
　　 　　这次换暗木笑了。
　　
　　
　　 　　「说我幼稚，这个批评还真是严厉，不过你要这么讲也可以，所谓的真理，往往单纯到近乎幼稚，正如你所说，幸福的总量是固定的，这是不争的事实，人类自诞生以来，从来没出现过全部的人都得到幸福的情形，历史也证明了这一点，能得到幸福的人，仅有一部分而已，少数人独占了大部分的幸福，而其余的多数人就只剩下一点点可以拿，这种模式，到现在也没改变。」
　　
　　
　　 　　像是老师在对学生讲解似地，暗木又继续说：
　　
　　
　　 　　「人类会为了幸福而努力，譬如念书、运动，或者恋爱。不过那种努力是没有用的，光靠那些，并没有办法保证一定能得到幸福，这是为什么呢，因为幸福的总量是固定的，只要幸福被别人所拥有，自己就不可能会得到，所以说，如果我们真的想得到幸福的话，那么把别人的幸福毁掉就是最有效率的方法了。我们就是实跷了这一点，而且也得到了平均以上的幸福值，因此我们每一个人都变幸福了。」
　　
　　
　　 　　听完这些内容，不止是十，就连后面的雪姬和圆都大吃一惊。
　　
　　
　　 　　三人心中的感想是一致的。
　　
　　
　　 　　这是多么负面的努力啊!
　　
　　
　　 　　虽然这个歪理只能看作是妄想，但是十心中的疑问也终于有了解答，那些不知道该说是慎重或草率的活动、以及广濑奈绪没预料到会被发现时的反应，十现在总算明白原因了。
　　
　　
　　 　　因为她们对自己的幸福充满了完全的信任，相信外力绝对无法让它动摇，相信一切都会很顺利，所以不需要没有必要的谨慎，组织体系也充满了漏洞。
　　
　　
　　 　　虽然在十的眼中，她们只是个妄想同一件事的集团，不过至今没人能阻止她们也是事实，而她们也确信那是必然的结果。
　　
　　
　　 　　使她们团结一致，并支持着她们的就是这种信念吗？
　　
　　
　　 　　「……无聊透顶。」
　　
　　
　　 　　真是一群神经病。
　　
　　
　　 　　就因为这群人，把大家害得七荤八素的。
　　
　　
　　 　　实在是太愚蠢了，蠢到十连怒气都升不上来。
　　
　　
　　 　　「你们……」
　　
　　
　　 　　「我们来比一场吧?」
　　
　　
　　 　　十的话还没说完，暗木就插嘴打断了。
　　
　　
　　 　　「？」
　　
　　
　　 　　「你们今天来的目的是要我们解散，对吧？」
　　
　　
　　 　　「别以为只有解散就……」
　　
　　
　　 　　「要我向警察自首也可以喔。」
　　
　　
　　 　　看着惊讶的十，暗木继续说：
　　
　　
　　 　　「你们有四个人，而我一个人跟你们对决，如果你们赢了，俱乐部马上就解散，我也会去自首。」
　　
　　
　　 　　「要是你赢的话呢？」
　　
　　
　　 　　「这个嘛。俱乐部一样会解散，毕竟我们的存在已经被你们发现，也不能再继续下去了，不过我不会去自首，这样可以吗?」
　　
　　
　　 　　这个提议对十来说完全是意料之外，在他预料的情况之中，最坏的是俱乐部的人全部一起围攻上来，而所有人乖乖地投降是最好的结果。
　　
　　
　　 　　没想到身为领袖的暗木竟然要孤身一人挑战他们四个。
　　
　　
　　 　　这个人想的怎么全是一些无聊事啊。
　　
　　
　　 　　「你想比什么?」
　　
　　
　　 　　「当然是打架啰。」
　　
　　
　　 　　「……你是当真的？」
　　
　　
　　 　　她是打算做最后的挣扎吗？还是另有计策？
　　
　　
　　 　　暗木从椅子上站起来，张开她的双手看着四周的少女，
　　
　　
　　 　　「各位，你们认为我会输吗？」
　　
　　
　　 　　所有少女一起摇着头。
　　
　　
　　 　　「万一我真的输了，那就说明我们的做法是错的，到那个时候，请各位不要反抗，乖乖地投降就好，懂了吗？」
　　
　　
　　 　　这次她们又一起点头，
　　
　　
　　 　　接着，暗木向十进行确认。
　　
　　
　　 　　「这样行了吗，还是你怕了我呢？」
　　
　　
　　 　　「……规则是什么?」
　　
　　
　　 　　「先说出『投降』的一方就算输。另外，站不起来的那一方也算输。」
　　
　　
　　 　　「好，我接受。」
　　
　　
　　 　　身旁的雨好像有话想说，但是十还是决定接受暗木的提议。
　　
　　
　　 　　要让这么多人一次全部就范是相尝困难的事，既然那些女生肯听从暗木的话，那么反过来利用这点也是不错的方法。
　　
　　
　　 　　至少比发生混战要好多了。
　　
　　
　　 　　「不过，就我一个人眼你打。」
　　
　　
　　 　　「随便你。」
　　
　　
　　 　　十他们走到走廊上。
　　
　　
　　 　　最后离开房间的暗木，在门口回过头说：
　　
　　
　　 　　「各位」
　　
　　
　　 　　她用着比刚才更温和的语气对房间里的女孩们说道：
　　
　　
　　 　　「感谢大家这些日子以来的努力。」
　　
　　
　　 　　暗木行了个礼，把学生会教室的门关上。随即传出一声喀嚓的金属音，暗木把门锁了起来，然后把钥匙放进口袋，满意地说：
　　
　　
　　 　　「这样子就不会有人来打扰了。」
　　
　　
　　 　　此时此刻，十的心里又浮现别的疑问。
　　
　　
　　 　　她想要抵抗这点还可以理解，但是为什么她要一个人应战？
　　
　　
　　 　　为什么她要把门锁上，拒绝伙伴的帮助？
　　
　　
　　 　　难道说在这种状况下，她还想自己一个人逃走吗……？
　　
　　
　　 　　「随时都可以开始。」
　　
　　
　　 　　面对着十的暗木，她的手中正握着一把短刀。
　　
　　
　　 　　这把将近二十公分的短刀刀刃，被手电筒的光照得白芒阴森。
　　
　　
　　 　　十的脚自然地向后退了一步，这并不是因为十害怕凶器，而是要和这名少女身上敢发出来的诡异气氛取出适当的距离。
　　
　　
　　 　　以前在街上打架时，偶尔也会遇到身上飘散出类似这种气氛的家伙，他们会毫无征兆，突然就释放出杀意，或者是根本不讲道理，动不动就一拳打来。
　　
　　
　　 　　不知道这家伙下一步会做什么……
　　
　　
　　 　　手下留情、或是早点把她解决的这种天真念头，早就在十的心里烟消云散了。
　　
　　
　　 　　像是和保持警戒而后退的十交替似地，雨和圆反而向前进，十正想出声阻止时，雪姬却从十的口袋里迅速取出了美工刀。
　　
　　
　　 　　一边喀哒喀哒地把刀刃推出来，雪姬也跟着往前。
　　
　　
　　 　　十发觉三人的企图了。
　　
　　
　　 　　「喂，你们等一下!这家伙让我来……」
　　
　　
　　 　　「十大人，请您后退。」
　　
　　
　　 　　「柔泽，你退下。」
　　
　　
　　 　　「柔泽同学，你快点后退。」
　　
　　
　　 　　无论对手是谁，都不曾被气势压倒的三名少女。
　　
　　
　　 　　看着站在自己面前的雨，雪姬和圆，暗木彷佛满心佩眼。
　　
　　
　　 　　「忠心的三剑客是吗？如果你们能保护他的安全，那就算你们赢，反之则算是我赢。这样可以吗?」
　　
　　
　　 　　十的反对被当下的气氛封住了。
　　
　　
　　 　　「那么我就……」
　　
　　
　　 　　暗木从怀中取出某物。
　　
　　
　　 　　她握着那个像小盒子的东西然后说：
　　
　　
　　 　　「让力量升级吧！」
　　
　　
　　 　　她用手指按下小盒上的按钮。
　　
　　
　　 　　就在这时，从学生会室里面传出一道小小的爆炸声，而且是接二连三连绵不绝，同时从窗户中透出蜡烛不可能产生的强光，照耀着走廊上的暗木，以及十等人。
　　
　　
　　 　　被这道光芒照得瞇着眼睛的十，此时总算恍然大悟了。
　　
　　
　　 　　这是起火装置，在教室和公寓信箱放火的，就是这个女的。
　　
　　
　　 　　把窗口映成赤红的熊熊烈火，混杂着锁在室内的少女们的悲鸣，在混乱中有人打翻了蜡烛，让房里的火势更加一发不可收拾，就算想逃，门早就被锁了起来……要跳窗逃生的话这里可是有五层楼高。
　　
　　
　　 　　没有人能离开房间。
　　
　　
　　 　　暗木的嘴角勾勒成欢愉的笑容。
　　
　　
　　 　　「这么一来，大家收集来的幸福就全～～～～～～～部都是我的了!」
　　
　　
　　 　　背对着被火焰染红的学生会教室，暗木大大地伸开双臂，沉浸在愉悦里。
　　
　　
　　 　　就像是她长久以来等待的那一刻终于来临了一样。
　　
　　
　　 　　原来这才是暗木真正的目的吗?所以她才创造了幸福俱乐部。
　　
　　
　　 　　这个女人，从一开始就是为了达成这个阴谋，所以才组织幸福俱乐部的吗？
　　
　　
　　 　　她竟然敢做出这种事!
　　
　　
　　 　　不赶快抢回钥匙，开门救人的话……
　　
　　
　　 　　然而下一瞬间，十又再一次地感到骇然，而且是今天最大的惊愕。
　　
　　
　　 　　在炽热的烈焰红光笼罩下，少女们的惨叫声不绝于耳，但是雨她们依然无动于衷地站在走廊上，把同伴关起来、打算放火烧死她们的暗木固然可怕，丝毫不受这个情况影响的雨她们也同样地令人畏惧。对雨她们来说，让暗木趁乱逃走，或者对十产生任何危害都是不能允许的。
　　
　　
　　 　　比起幸福俱乐部的少女们，十的安危更应该优先考虑。
　　
　　
　　 　　对于这个果决的判断，连暗木都不禁感叹道：
　　
　　
　　 　　「……意志还真是坚定。不过还是没用的，现在的我几近于无敌，你们的幸福值和我相差太远了。」
　　
　　
　　 　　暗木把手中的短刀朝自己的头上一扔，短刀在空中旋转数圏，然后朝着暗木的头上落下，但是却没有对她造成任何伤害，只见短刀直挺挺地插在走廊的地板上，简直就像是为了避免伤到她而刻意避开似地。
　　
　　
　　 　　暗木拔起插在走廊上的短刀，脸上露出微笑说道
　　
　　
　　 　　「好了，我们开始吧!如果想救她们的话，就要从我身上把钥匙抢走，只不过这应该是不可能的吧，你们是妨碍不了我……」
　　
　　
　　 　　暗木的话还没说完，圆的右脚已经先出招了，这记有如挥下鞭子般的上段踢，重重地击中暗木的侧头部，冲击力使得暗木在地板上连滚三圈，一直撞到柱子才总算停止。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,06d943eb46961f94720167eb9028d9aa,762,1114,191496]]
　　 
　　  然而她竟然马上就站起身来。
　　 
　　 
　　  　　「……我说过了，我是无敌的。」
　　 
　　 
　　  　　语毕，丝毫不见损伤的暗木便疾冲而出，她的目标是正打算把门撞开的十，一看到她直奔而来，圆立刻阻挡在前，但是暗木立刻改变冲刺的方向，踏上窗架向上一跃，跳到近乎天花板的高度，接着挥动短刀，对着发愣的十的脸挥下，不过，这把厚实短刀的一击，却被从旁伸出的薄刀美工刀漂亮地挡了下来。
　　 
　　 
　　  　　暗木在落地的同时轻啐一声。举起短刀向雪姬发动攻击，只听得露姬冷冷地警告她说：
　　 
　　 
　　  　　「找我玩刀，你够分量吗？」
　　 
　　 
　　  　　雪姬利落地挥动美工刀，没两下就把暗木的短刀打落，紧接着两一个箭步街进暗木怀里，避无可避的肘击顺势而出，暗木虽然猛然弯曲身体勉强闪过了这一击，但是随之而来的掌击却怎么也防不了，她终于被雨打得滚倒在地，不过她又马上站了起来，向后一跃拉开距离，并且调整呼吸。
　　 
　　 
　　  　　「……比我想象的还要厉害，你们居然有办法妨碍我，果然有两下子。」
　　 
　　 
　　  　　「要比幸福值的话，我也不会输，因为十大人就在我的身边。」
　　 
　　 
　　  　　即使要倚多为胜，雨她们也绝对不会有一丝犹豫，因为她们只把确实地完成目的当做最优先事项。
　　 
　　 
　　  　　雨摆出战斗架势说道：
　　 
　　 
　　  　　「如果你想要一对一，我也可以奉陪。」
　　 
　　 
　　  　　「多谢你的邀请，不过……」
　　 
　　 
　　  　　暗木的眼神往附近的楼梯一瞥，微傲一笑。
　　 
　　 
　　  　　「最后还是我赢了。」
　　 
　　 
　　  　　从楼梯的方向传来脚步声，显然是有人跑上来了。
　　 
　　 
　　  　　那是被喧闹声惊动的值班老师。
　　 
　　 
　　  　　「喂!你们在这里干什么!」
　　 
　　 
　　  　　老师手中的手电筒照向雨的脸，雨因此产生了一瞬间的破绽，暗木没有放过这个机会，她立刻纵身向旁边一跳撞破玻璃窗，连同玻璃碎片一起落下。
　　 
　　 
　　  　　十马上奔过去从碎裂的窗口向下看，却只笼见到一片漆黑，
　　 
　　 
　　  　　遍眼所及，只有黑暗。
　　 
　　