　　
　　 我想要变得幸福。
　　
　　
　　 　　这是我自小以来的梦想。
　　
　　
　　 　　小时候，每当被人间起「将来的愿望是什么?」时，我一定会回答：「我想要变得幸福。」那是因为我暗自期待，如果持续用言语表现出来的话，说不定哪天就真的能实现。听到我的回答的人都愣住了，大概是被我的直言不讳吓到了吧!因为，大家蔽在心中的真实想法。我竟然这么轻易地就说了出口。
　　
　　
　　 　　无论是谁，每个人都有相同的想法。
　　
　　
　　 　　想要变得幸福。
　　
　　
　　 　　我，想要变得幸福。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 　　所有人通通都去死一死算了。
　　
　　
　　 　　在柔泽十的脑海里，偶尔会闪过这样的念头，特别是每当周围的人都敌视他，让他感到很不爽的时候，这种想法就越是强烈。
　　
　　
　　 　　不过，像是想让过去发生过的一切不愉快都随它去的这种宽恕之心。他也时而有之。
　　
　　
　　 　　这两种念头在心里所占的比例多寡，或许会影响到一个人的人生吧?
　　
　　
　　 　　但是，如果想知道究竟何者应为轻?何者应为重?那就非要等到死前的那一刻不可了。
　　
　　
　　 　　平心静气地死去，和痛苦不堪地死去的人，究竟哪一种人比较多呢?
　　
　　
　　 　　以前堕花雨曾经对自己说过：
　　
　　
　　 　　「人在面临死亡之前，会用『死并不可怕』这种理由来说服自己，以克服面对死亡的恐惧。任何人都会这么做，这是拥有优秀思考能力的人类必定会经历的宿命。」
　　
　　
　　 　　可是十却想：
　　
　　
　　 　　应该也有来不及的情况吧?
　　
　　
　　 　　毕竟谁也不知道自己什么时候会死。
　　
　　
　　 　　人死去时的表情，可能和死亡时的心境有关系。
　　
　　
　　 　　先接受将要死亡的事实，然后含笑辞世的人。
　　
　　
　　 　　还有无法相信自己大限将近，在恐惧中咽下最后一口气的人。
　　
　　
　　 　　那么，自己又是属于哪一种人呢?
　　
　　
　　 　　礼拜天的傍晚，十在挤满乘客的电车樫一边随着车厢的摇晃，一边思考这些问题。之所以会想这些事，是因为受到雨和雪姬推荐给自己看的电影影响。
　　
　　
　　 　　雨对那部电影的评价是：
　　
　　
　　 　　「这部电影充满了将失序的妄想用画面原封不动地表现出来的震撼力，我认为很有一看的价值。」
　　
　　
　　 　　而雪姬则是滔滔不绝地说：
　　
　　
　　 　　「总之是部很刺激的暴力动作片，但是基本上它的主题是在讲浪漫的爱情，然后在充满戏剧化的戏剧性发展的剧情背后，主角为了追查谜团的真相而进行一连串冒险的探险，直到结局都让人紧张不已唷!」
　　
　　
　　 　　雪姬的感想用了许多重复的字眼来描述，大概是想耍强调内容的趣味性吧?这是十心中乐观的看法，因此今天他就抱持着少许兴趣，抱着无聊没事、杀杀时间也好的心情到电影院去看了。
　　
　　
　　 　　十最大的失误就是没有先查出这部电影竟然是动画片，算了，反正既来之则安之，于是十就认命地走进去电影院。
　　
　　
　　 　　电影的片名叫『奇K儿』，是叙述一名高龄九十岁的老绅士无意间打开了古代遗迹的门，然后在恐龙与机器人疯狂捣乱的魔法王国里大展身手的动作片，随着故事发展，老绅士得知他和担任女主角的魔法王国公主有一段超越时空的羁绊，而且他的前世竟然是一名勇者，或许就是这些地方合雨的口味吧。剧情的确如雪姬所说的让人紧张不已，但是与其说是因为有趣，倒不如说是由不安所造成的紧张感，因为到了尾声，原先的剧情突然打住，应该早就断气的主角眼睛一睁开，发现刚才的经历只是一场梦而已，这种手法以每两分钟重复一次的频率进行了十数次，而每重覆一次，主角就变年轻一次，直到最后回归到像是母亲的女性体内之后，影片就结束了，整部电影感觉就像一场恶梦，会让人不禁去思考什么是人生的虚无，这点大概算是意外的收获。
　　
　　
　　 　　此时电车行驶到一个大幅度的弯道，车厢也随之摇晃。十一面保持身体的平衡，一面打了个呵欠，一股浓浓的睡意侵袭而来，如果身边有空位，他很想立刻坐下去好好地大睡一觉，但是看眼前的状况，恐怕很难实现，由于现在是假日的傍晚，车里的拥挤程度和早上的上班巅峰时段简直不相上下，站在他右边的年轻人戴着耳机，用大到连十都听得到的音量听音乐，左边的中年男子不快地看着折叠起来的报纸，而站在前面的三名女高中生正拿着手机喋喋不休地聊天。大概是因为最近的天气变冷，有人把套头大衣罩在头上，连脸都看不见；也有人戴起毛帽和围巾，总之只要是能保暖的衣物全部出笼，结果让空间有限的车厢更加挤迫和闷热。十在心里暗发牢骚：拜托来个人去把窗户打开吧!
　　
　　
　　 　　如果是年幼的小孩，在这种环境下大概一下子就会哭出来了，十不禁深感所谓的长大就是学会忍耐，他轻吁一口气，一边忍着睡意，一边强打起精神等待到站，这种时候最好什么都别去想，让脑袋放弃思考是很简单的事，反正他也常这么做。
　　
　　
　　 　　十的目光不经意地停留在左侧男子正阅读的报纸的一则报导上，内容是说今年的自杀人数比去年多出了20％。死了这么多人虽然让人感到惊讶，但是十也不是无法了解他们的心情，每个人多少部有心烦的事，如果能忘掉的话最好，做不到的话，心就会被那种烦恼的情绪吞噬掉，到了整颗心都被吞没的时候，人就很有可能会选择走上死路了。十并不认为这种人是弱者，因为自杀往往只是一念之差，任何人都有做出相同事的可能性，不管是谁，应该都有过想要了结生命的一瞬间吧。他非这么想不可，因为要面对只有自己在受苦的现实，实在太令人难以忍受了。
　　
　　
　　 　　对十而言，所谓的痛苦是什么?
　　
　　
　　     举最近的例子来说，大概就是暑假前的事件和后来的挖眼魔事件吧。不过那些事并不是只有带给十痛苦而已，正因为如此，才让十更苦不堪言，十继续用眼角余光观看报导的内容，里头写着学生自杀的理由中最多的是被欺负，第二是学业成绩不振，这两种经验十都有过，只不过被人欺负已经成为遥远的过去式，但是功课不好却是现在进行式。
　　
　　
　　     不过，十觉得怎么样都无所谓。
　　
　　
　　     反正自己又不会成为有出息的人，连个梦想也没有，未来恐怕也是一事无成，然后可能就此老死吧。不，说不定在变老之前就会先客死他乡，落得没人照顾，就此结束一生的悲惨
　　
　　
　　     下场。看吧，简直活该。
　　
　　
　　     『喂，不要以为故意闹别扭就会有人对你好喔!』
　　
　　
　　     红香的话突然在脑海里浮现，记得这句话好像是十还在念小学时说的。
　　
　　
　　     真是没用，原来从那时起，一点进步都没有吗？
　　
　　
　　     正当十苦笑着这么想的时候，面前的少女忽然发出一声尖叫：
　　
　　
　　     「啊————!」
　　
　　
　　     少女尖锐的叫声，几乎可以用震破耳膜来形容，在不禁用手捣住耳朵的十面前，那名少女转过身来指着十的脸。
　　
　　
　　     接着她怒气冲冲地大喊：
　　
　　
　　     「色狼!这个人是色狼!」
　　
　　
　　     什么跟什么啊?
　　
　　
　　     十心里想：我就知道，简直活该啊我。
　　
　　
　　     虽然总算从车厢内的闷热中解放出来，但是取而代之的，是在乘客往来络绎不绝的月台上彼人左右开弓架着，分别抓住十的手腕的是两个看起来像大学生的年轻人，他们正以自以为正义感十足的表情，向经过的乘客们挥洒灿烂的笑容。
　　
　　
　　     就像是在说：大家快来看，我抓到坏人了。
　　
　　
　　     虽然只要十使出全力便能挣脱，要逃离现场也不是什么难事，不过他忍住这个冲动，耐着性子把刚才已经说过几十次的话又说了一遍：
　　
　　
　　     「我没做。」
　　
　　
　　     「每个做坏事的人都这么说。」
　　
　　
　　     少女的回答，从刚才到现在也完全部没改变。
　　
　　
　　     而和她一起的另外两名少女也依旧跟着点头附和。
　　
　　
　　     这三个女的，现在已经是十的敌人了。
　　
　　
　　     在电车里突然被当成色狼的十连辩解的余地都没有，随即被四周的乘客抓住，并且在下一个停靠站被拖了出去，或许因为受害者是年轻女孩的关系，两名年轻男子自告奋勇执行带走犯人的任务，十就这样被架到车站的站务人员办公室里等候发落，不过里面并没有站务人员，理由很快就在车站广播中得知了，原来在距离这里前三个月台上有人跳轨自杀，因此站务人员都去处理那边的事务，大半的乘客也跟着跑去看热闹，
　　
　　
　　     看自杀的报导时被当成色狼，连在下车的车站也遇到自杀，这种偶然让人感觉有点不是滋味，不过仔细一想，世上原本就是讨厌的偶然居多。
　　
　　
　　     十并不晓得等自己被交给站务人员后会被如何处置，唯一可以确定的是不会有什么愉快的结果，基本上，十并没有做出色狼的行为，虽然睡意让他有点恍惚，可是他的手并没有碰触到任何人。没有比为了欲加之罪而被追究更加令人不爽的事情，况且现在又没人相信他是无辜的，十的表情很自然地越来越凝重。
　　
　　
　　     对着一脸得意不屑地看着他的少女，十狠狠的瞪了回去。
　　
　　
　　     「我再说一次，不是我，我没有摸你。」
　　
　　
　　     「每个做坏事的人都这么说。」
　　
　　
　　     「我是说真的，不是我!」
　　
　　
　　     「明明就是你摸了我的屁股!」
　　
　　
　　     少女指着自己被摸的地方。她的脸上虽然化着浓妆，五官长得还算端正，并露出一副男人被自己的美貌所吸引是理所当然的表情。
　　
　　
　　     我又不喜欢你这种货色!十差点就要脱口而出，但是此时要是说出口，恐怕只会火上加油而已，所以十忍了下来，无论如何，现在要先设法证明自己的清白才行。
　　
　　
　　     与其和这些家伙斗嘴，不如解释给站务人员听可能还比较有用。
　　
　　
　　     或许是十的心愿成真了，一个发现骚动的站务人员跑了过来。
　　
　　
　　     「你们有什么事吗?」
　　
　　
　　     十正想开口，站在两旁的年轻人却突然把他的手畹用力一扭，使他差点跪倒在地，十气得朝两人怒骂：
　　
　　
　　     「你们干嘛!」
　　
　　
　　     「犯人不要擅自说话!」
　　
　　
　　     右边的年轻人猛力往十的脸上打了一拳。听着站务人员暍止的声音以及少女们大喊「打他、打他!」的叫嚣，十的忍耐终于到了极限，
　　
　　
　　     不过，在十展开反击之前，左边的年轻人抓住十的手腕的关节使劲一扭，把他压倒在月台的地板上，另一人随即跨到十的背上，举拳打向十的后脑勺。
　　
　　
　　     「你给我安分一点!」
　　
　　
　　     十的脸撞到地上，口腔因此有点擦破，血腥味在舌尖扩散开来，地板上有被踩扁的烟蒂和口香糖，还有一沱尚未全干的痰，其中一名年轻人拉住十的头发向上扯，把他的脸往地板连续撞了数次，这么一来，口中的血腥味变得更浓了。仔细想想，今天从中午之后就什么都还没吃，肚子也饿了，可是血的味道并不是很好，搞不懂为什么吸血鬼会喜欢。对了，今晚要吃什么呢?
　　
　　
　　     当十在想着这些事的时候，他的脸仍然持续撞着地板，嘴唇已经破了好几个地方，连下巴都沾满了血。
　　
　　
　　     血沾到衣服很难洗耶!你们都是自己动手洗衣服的吗?
　　
　　
　　     虽然十想这么质问他们，但是年轻人却毫无停手的意思，是少女们的鼓噪声激励了他吗?反正对做坏事的恶人给予惩罚是天经地义的，所以怎么对待他都可以，顺便还可以发泄一下日常生活中积下的怨气。
　　
　　
　　     或许是听到了少女们的喊叫，四周开始聚集看热闹的群众，每个人的睑上都带着笑容，把自己的快乐建筑在别人的不幸之上，反正只要事不关己就好，十所受的痛苦在他们眼中变成
　　
　　
　　     一种余兴节目，所有的人部笑咪咪地看着好戏上演。
　　
　　
　　     这时少女们向错过了阻止的时机，站在一旁不知如何是好的站务人员告状：
　　
　　
　　     「这个人摸了我的屁股!后来他想逃走，所以我们才把他抓起来的。你看他竟然还想反抗，像这种人绝对是惯犯!请你判这个人死刑!」
　　
　　
　　     「对呀，这种人渣一定要判他死刑才对!」
　　
　　
　　     「去死啦!」
　　
　　
　　     其中一名少女往十的头上踹了一下，被皮制的靴子这么一踢，十痛得眼冒金星，会痛就表示这不是在做梦，如果能像电影那样，一切都只是一场梦的话该有乡好。
　　
　　
　　     十舔掉嘴角上的血，忽然想起了今天看的电影。
　　
　　
　　     站务人员似乎相信了少女的话，看来十连辩解的机会都没有，就已经被认定是犯人了。
　　
　　
　　     「我明白了。那么，这个男的就交给我们站方处理。」
　　
　　
　　     「站务先生，拜托你一定要判他死刑喔!」
　　
　　
　　     「我现在就叫警察来。」
　　
　　
　　     他根本就不想听十解释，只打算等警察把人逮捕之后草草了事。
　　
　　
　　     原来如此，眼前的横蛮无理就是现实吗?
　　
　　
　　     既然这样，干脆卯起来把压住自己的那两个小子揍死，然后把那三个女的也一起解决，接着再揍扁那个白目的站务人员，顺便连周围看热闹的人也痛打一顿，谁敢插手就踹得他哭爹喊娘，等到所有敌人都打趴之后，再逃到别的地方去吧!
　　
　　
　　     这个念头只在十的脑袋里闪过一下，就消失得无影无踪了。
　　
　　
　　     没有必要作到这种程度，我跟这些人又没有什么深仇大恨。
　　
　　
　　     说不定等一下警察会愿意听我解释，然后很快就故人了——一时之间，十还乐观地如此朗待着，不过——
　　
　　
　　     「你这个色狼现行犯，不要以为辩解会有用!」
　　
　　
　　     压在身上的年轻人亲切地提醒了十，
　　
　　
　　     ……我看还是大闹一场好了。
　　
　　
　　     应该无所谓吧，反正自己也没有什么东西好失去的。
　　
　　
　　     总之不管三七二十一，先把在场的每个人全部海扁一顿再说。
　　
　　
　　     黑暗的想法正在十的内心深处蠹蠢欲动，现在就让它解放吧!
　　
　　
　　     当十打算豁出去，准备把想法化为行动的时候，一个强而有力的声音把这股冲动吹得烟
　　
　　
　　     消云散。
　　
　　
　　     「请等一下!」
　　
　　
　　     一名少女推开看热闹的人群出现在众人的眼前，她有着略带稚气的脸庞，还有透露出坚定意志的双眼，以及绑成马尾的发型，肌肉分布均匀的四肢，显示出她平时锻链的成果。
　　
　　
　　     ——十知道这名少女的名字。
　　
　　
　　     是堕花光。
　　
　　
　　     「他是清白的。」
　　
　　
　　     你怎么会在这里?——正想问她这个问题的十被光狠狠地瞪了一眼。
　　
　　
　　     光的出现和主张让站务人员不知该如何处理，那几个少女也同声抗议。
　　
　　
　　     「你是谁呀?」
　　
　　
　　     「闪边凉快啦!」
　　
　　
　　     「这和你又没有关系!」
　　
　　
　　     这些抗议几乎和怒骂一样，但是光不为所动，
　　
　　
　　     「谁说没有关系，我是他的女朋友。」
　　
　　
　　     光令人意外的回答，让那几个少女顿时哑口无言，连站务人员和其他人也呆住了。
　　
　　
　　     「这个人不是色狼，请你们放开他。」
　　
　　
　　     压住十的年轻人随即顺从地把十放开，大概是被光的气势折服了吧?
　　
　　
　　     擭得自由的十立刻站起身，光走到他的身旁，拿出手帕擦拭他嘴角的血迹。
　　
　　
　　     光的举动，让十感觉到是光在暗示他不要说话。
　　
　　
　　     「好了，我们走吧。」
　　
　　
　　     光带着十准备离开，却被站务人员慌慌张张地叫住。
　　
　　
　　     「请、请你等一下!他是色狼现行犯啊!」
　　
　　
　　     回过神来的少女们也拉开嗓门大声嚷嚷：
　　
　　
　　     「对呀!他摸了我的屁股耶!」
　　
　　
　　     「你凭什么可以带他走!」
　　
　　
　　     「不要多管闲事啦!」
　　
　　
　　     光只把这些叫嚣当成噪音充耳不闻，斩钉截铁地坚持自己的主张。
　　
　　
　　     「他不是色狼，绝对不可能。」
　　
　　
　　     不愧是雨的妹妹，那种临危不乱的气度，连十都看得目瞪口呆，即使受到四周充满敌意的视线所注视，光仍然坚守自己的立场，不妥协也不让步。
　　
　　
　　     光藉着如此坚毅的态度，证明自己说的话是正确的。
　　
　　
　　     「可是，虽然你这么说……」
　　
　　
　　     对着为难的站务人员，光又再一次强调：
　　
　　
　　     「他是不可能当色狼的，因为我已经充分地满足他了。」
　　
　　
　　     听到这些话的站务人员、年轻人。甚至看热闹的男性们无不满脸通红。他们会有这种表情，是因为他们注意到光是个全身上下都充满着健康美的「女性」，从这样的她的口中听见这番话，只要是男人，难免都会做出暧昧的想像，很自然地，群众的视线开始在光和少女之间交互打量，少女明白他们是在比较自己和光的长相，而且也自知比不上光，因此她气到面容都扭曲了。
　　
　　
　　     「你、你开什么玩笑!这太奇怪了吧!哪有这么巧，刚好女朋友会跑到这里来!你一定是在说谎!」
　　
　　
　　     对此，光采取了最有效果，在视觉上最具说服力的方法。
　　
　　
　　     她捧住十的脸，对着那片欲言又止的嘴唇吻了上去。
　　
　　
　　     现场约被静寂笼罩了十几秒。
　　
　　
　　     等光的脸离开十之后，她望了望愣在当场的少女们，然后向站务人员说：
　　
　　
　　     「色狼这件事只是她们的误会，但是我的男朋友会遭到人家误解，有可能是我还不够用心对待他，回去以后我会反省，然后设法努力改善这种情况。这样子可以了吗?」
　　
　　
　　     站务人员点点头，不过并不是因为光说的话，只是单纯地被光的存在感所压倒而傻儍地做出反应而已。不过这就已经足够了。
　　
　　
　　     光拉起十的手，在围观群众的注视下大步向前迈进。
　　
　　
　　     而周围看热闹的人也自动让开一条路让两人通行。至此，事情就这么落幕了。
　　
　　
　　     经历了一连串剧烈的事态变化，让十不知道该说什么才好，只好默默地跟着光前进，同时，他的心里也颇有感触：
　　
　　
　　     在过去的人生里，恐怕在将来的人生中也一样，有一个让他一次又一次地体认到且牢不可破的真理。
　　
　　
　　     那就是——女人真可怕。
　　
　　
　　     光走上楼梯，通过走道，一直走到车站角落的某闾商店旁边才停下脚步，并且放开十的手，十回头看看四周，确认那些少女和站务人员没有追上来，显然是成功地逃离麻烦了。
　　
　　
　　     十想对光这个救命恩人说些感谢的话，但是光却一直面向墙壁，说什么也不转过身来。
　　
　　
　　     她的肩膀微微颤抖着。
　　
　　
　　     ……看来她相当生气，也对，光会这么生气也是当然的。
　　
　　
　　     十干咳一声，然后向背对自己的光说道：
　　
　　
　　     「谢谢你帮我解围，刚才真的很危险。」
　　
　　
　　     光没有回头。
　　
　　
　　     「如果你没来的话，我大概会当场被逮捕，不然就是动手大干一场了吧……虽然不管是哪一种，最后都会被警察带走。」
　　
　　
　　     光仍然没有回头。
　　
　　
　　     「被当成色狼逮捕对男人来说是最丢脸的事，所以你真的是帮了我一个大忙，今天的你看起来简直就像女神一样，虽然你姊姊很了不起，不过说真的，你也很不赖。」
　　
　　
　　     光还是没有回头。
　　
　　
　　     看到光一直没有反应，十不禁担心了起来，于是伸手拍了一下光的肩膀，没想到光竟然
　　
　　
　　     像足失去力气般地当场瘫软蹲下。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　[[IMG,1b8d55fda2ff219964778aa3f927588e,784,1121,182642]]
　　 
　　  「喂、喂……」
　　 
　　 
　　      「……完了，一切都完了。」
　　 
　　 
　　      「咦?」
　　 
　　 
　　      光抬头望向十，她的脸已经被泪水沾湿了。
　　 
　　 
　　      「你怎么哭了……」
　　 
　　 
　　      「人家完蛋了啦——!」
　　 
　　 
　　      光突然像个孩子一样开始嚎啕大哭。这么说来，十小的时候好像也看过这种哭法的女孩。虽然光哭泣的模样唤起了十的记忆，但是他并没有时间多想，因为她的哭声越来越大，几乎响遍整个车站。
　　 
　　 
　　      「我、我的韧吻居然被这个金发烂人夺走了，这下子我的人生全都完蛋了啦!以后这家伙一定会用这件事作威胁，然后强迫我一辈子都要在他的手下替他赚钱，再逼我去做特种行业，逼我生小孩，最后再把我卖到国外去的啦!我一直守身如玉，努力地守身如玉，拼命地守身如玉，没想到竟然会失身给这种烂人，实在太没天理了!神啊!为什么呢?我才十五岁而已，难道一辈子都要被这个烂人玩弄吗……?难道我就这么万劫不复了吗……?神啊，求求您亲口诉我吧……」
　　 
　　 
　　      你当我是流氓喔?
　　 
　　 
　　      十原本想这么说，但是眼前有另一件要优先处理的事，因为光的哭声已经开始吸引路人注意了，虽然在旁人的眼里，可能会以为这只是情侣在打情骂俏，但是不尽快安抚她的话，搞不好等一下又会有一大群人围过来看热闹。
　　 
　　 
　　      可是，该怎么做才好?
　　 
　　 
　　      十非常害怕女生在他的面前哭泣，身为最亲近他的女性，母亲红香就连眼泪都未曾让十看过，这也是造成他无法马上反应的原因之一，所以十不知道该怎么应付这种情况。
　　 
　　 
　　      就在十束手无策之际，光的哭声已经聚集越来越多的视线，在十焦急的脑袋中，突然回想起往事；在自己的经验里，只要他被这样对待，他就一定会停止哭泣。
　　 
　　 
　　      十在光的面前蹲下来，然后缓缓向她伸出双手，当十的手绕到光的背后时，光的身体震了一下，但是十仍然微微用力地把她搂在怀里，像是捧着一件易碎的物品般慎重而小心。十藉着以自己这个存在包容对方般的感觉，轻轻地拥抱低头啜泣的光，怜惜地轻拍她的背，
　　 
　　 
　　      咚、咚、咚的节拍像是在诉说着：别怕，没事了，放心吧。
　　 
　　 
　　      小时候的十只要被红香这么拍着背，马上就会止住哭泣。十现在已经不记得当时的心情如何，不过别去多想或许才是上策。
　　 
　　 
　　      这么轻拍一阵子之后，光的哭声总算渐渐停歇了下来。
　　 
　　 
　　      「冷静下来了吗?」
　　 
　　 
　　      「……喂。」
　　 
　　 
　　      「嗯?」
　　 
　　 
　　      光瞪着十的眼中仍然泛着泪光，十尽可能地保持笑容，可是这个笑容随即在光的手中瓦解了。
　　 
　　 
　　      「你这个寡廉鲜耻的金发混蛋好大的胆子，竟敢趁机吃我豆腐!」
　　 
　　 
　　      光一记用尽全力的直拳，碰的一声猛然打中十的脸颊，力道大到让十应声向后倒。
　　 
　　 
　　      这一下虽然很痛，但是十还是忍了下来。
　　 
　　 
　　      光一面整理身上的衣服，一面站起身抽抽噎噎地说：
　　 
　　 
　　      「你太差劲了，烂人!竟然趁着花样少女软弱的时候，不但乱抱而且又乱亲人家，你以为你是谁啊!」
　　 
　　 
　　      「等等，明明是你亲我……」
　　 
　　 
　　      「你。说，什。么?」
　　 
　　 
　　      「啊——不，抱歉，都是我不对。」
　　 
　　 
　　      「没错，全部都是你害的!」
　　 
　　 
　　      大概是情绪太激昂的关系，光看起来比平常还要孩子气，因此十也不想去忤逆她，不知为何，十对这名叫堕花光的少女总是无法真的动怒，或许是因为她直肠子的性格，看在个性别扭的十眼里颇有好感的缘故吧。特别是这次的起因在于自己，那么多少容忍一下她的任性也无妨。
　　 
　　 
　　      十环顾四周，发现他们已经颇受旁人注目了，有口中嘀嘀咕咕。感叹世俗风气低下的老人，也有拿着手机向朋友报告有情侣在吵架的女生，甚至还有以充满期待的眼神等着看后续发展的小孩。
　　 
　　 
　　      光本来就是个容易引人注意的女孩，不过十的金发也很醒目，两人如果吵起来，让人想不觉得好奇也很难。
　　 
　　 
　　      十正想提醒光周围有人在看时，不过她却突然伸出手……
　　 
　　 
　　      「干嘛?」
　　 
　　 
　　      「钱拿来。」
　　 
　　 
　　      「啥?」
　　 
　　 
　　      「我口渴了，钱拿来，快点。」
　　 
　　 
　　      ……为什么是我出钱?十心里虽然这么想，还是掏出了几个硬币给光，她到附近的便利商店买了一瓶饮料，一口气全部暍完之后才冷静下来，接着她把空瓶丢到垃圾桶里。转头对十说：
　　 
　　 
　　      「把它忘了。」
　　 
　　 
　　      「啊?」
　　 
　　 
　　      「我们今天没有见过面，所以什么事也没发生过，懂了吗?」
　　 
　　 
　　      「这……」
　　 
　　 
　　      「懂了没有!」
　　 
　　 
　　      「……是。」
　　 
　　 
　　      「很好。」
　　 
　　 
　　      光大大地吐了一口气，然后像是下定决心似地说道：
　　 
　　 
　　      「我决定了，将来我要从政，然后无论是要我修改法律还是修改什么，也要设法让这一天从世界上永远消失。就算要颠覆日本，我也在所不惜。」
　　 
　　 
　　      有讨厌到这种程度吗……?
　　 
　　 
　　      那时候十的确感到相当震撼，但是现在却异样地冷静。
　　 
　　 
　　      反正自己并不会因此而抱持不必要的期待，况且与光又只是刚好认识而已。
　　 
　　 
　　      这么一想，也就自然而然地释怀了。
　　 
　　 
　　      只不过，不去深入思考很容易被人当成没有干劲。
　　 
　　 
　　      然而精力旺盛的光和十不同，她表现出了平常人该有的正常反应。
　　 
　　 
　　      「你给我听好罗，今天发生的事不、准、和、任、何、人、说，只能当成你和我两人之间的秘密。」
　　 
　　 
　　      「你刚刚不是要我把它忘了……」
　　 
　　 
　　      「知不知道?明不明白?」
　　 
　　 
　　      「……好啦。」
　　 
　　 
　　      被光凌厉的眼神一瞪，十只好无奈地点了点头。
　　 
　　 
　　      只不过……
　　 
　　 
　　      「两人的秘密是吗……」
　　 
　　 
　　      还真是有够少女式的思考，十忍不住露出苦笑，此时光怒眉一挑：
　　 
　　 
　　      「……你该不会在想什么下三滥的事吧?」
　　 
　　 
　　      「才没有。」
　　 
　　 
　　      「一定有!看你那副嘴脸就知道!你刚才明明就一副色眯眯的样子!」
　　 
　　 
　　      「你少乱讲!」
　　 
　　 
　　      「要不然你说啊，你刚才在想什么?」
　　 
　　 
　　      「我没有在想什么啊……」
　　 
　　 
　　      「你看，说不出来了吧!真是的，对你这种人还真是一点都不能大意!」
　　 
　　 
　　      「……」
　　 
　　 
　　      算了，至少她恢复了精神，算是皆大欢喜吧。
　　 
　　 
　　      在那之后，从两人再次搭上电车一直到在车站前解散为止，光再三叮咛十千万不可以把今天的事泄漏出去。
　　 
　　 
　　      由于此时天色也暗了，于是十问光需不需要送她回家，但是光却恨恨地白了他一眼说：
　　 
　　 
　　      「……你还想对我打什么坏主意?」
　　 
　　 
　　      所以十也就不再说话刺激她，目送着她离去。
　　 
　　 
　　      不过，回想起来还真是不可思议。
　　 
　　 
　　      虽然很感激她出手帮忙，可是她为什么要帮我……?
　　 
　　 
　　      十把这个疑问抛在脑后，然后就回家了。
　　 
　　 
　　      但是到了隔天，十才知道眼前的安心戚只是暂时性的。
　　 
　　 
　　      十很早就到了学校，当他一打开教室的门，立刻发现班上弥漫着一股奇怪的气氛。虽然
　　 
　　 
　　      班上同学平常就没有人会向十打招呼，不过今天不知为何，几乎全班都向着他行注目礼，这当然不代表是要对他打招呼。所有人只是目不转睛地看着十而已，而且在视线之中，好像还混杂着一点鄙视的感觉，特别是女生射过来的视线更为强烈。
　　 
　　 
　　      ……怎么回事?
　　 
　　 
　　      十把书包挂在桌边，拉了椅子坐下，然而众人的视线依旧不断地投射过来，同学们表面上假装在闲聊，其实注意力的焦点全集中在十的身上，十试着瞪回去，结果大家脸色立刻大变，然后急忙把视线移开，过了一阵子就又恢复成原先的状态。
　　 
　　 
　　      几个在教室后面玩牌的人，比起关心自己手上的牌，对十还比较好奇，他们不时地交头
　　 
　　 
　　      接耳，还不断低声窃笑。
　　 
　　 
　　      显然自己是被他们看扁了。
　　 
　　 
　　      难道说到了第二学期，这些人才想到要排挤柔泽十吗?
　　 
　　 
　　      虽然可以不理他们，但是十多少还是有点介意。
　　 
　　 
　　      于是十走向玩脾的那些人，揪住其中一名体形壮硕的人的脖子，此人剪了一个三分头，名字虽然忘了，不过十依稀记得他好像有练过柔道之类的运动，好像逦听过他自夸曾经在都
　　 
　　 
　　      大会中得过奖的事迹。
　　 
　　 
　　      「喂。」
　　 
　　 
　　      「干、干嘛……?」
　　 
　　 
　　      他试着把十的手甩开，可惜只是徒劳无功，虽然十从来没有锻链过肌肉，可是他有自信腕力不会输给这些体育社团的人。
　　 
　　 
　　      这大概是来自母亲的遗传吧。
　　 
　　 
　　      「你叫什么名字?」
　　 
　　 
　　      打从编到同一班以来，十就极少主动找班上同学谈话，在充满了紧张感的教室之中，十
　　 
　　 
　　      又问了一次：
　　 
　　 
　　      「你叫什么名字?」
　　 
　　 
　　      「竹、竹野……」
　　 
　　 
　　      「那么竹野，你跟我来一下。」
　　 
　　 
　　      十仍然揪着竹野的脖子，硬生生地把他拖到教室外面，两人的体格虽然相差不多，但是气势上就相差了一大截，因此竹野只能畏畏缩缩地跟着十走出去。
　　 
　　 
　　      到了走廊上再继续走一段路，直到远离教室之后十才把手放开。
　　 
　　 
　　      「抱歉，对你动粗。」
　　 
　　 
　　      竹野不发一语，表情像是叫十有话快说，同时也盼望着会不会有老师出来帮他解围。
　　 
　　 
　　      这种反应十早就司空见惯，因此也不以为意，接着他就开口问了：
　　 
　　 
　　      「今天早上发生过什么事?」
　　 
　　 
　　      「我、我向你道歉，道歉就可以了吧!抱歉，我不该笑你的……」
　　 
　　 
　　      「我不是要问这个…」
　　 
　　 
　　      「对、对不起，请你饶了我!」
　　 
　　 
　　     竹野惊恐地抱着头，甚至连双脚也开始发起抖来，他大概以为自己让连高年级的不良集团都不敢招惹的柔泽十生气，这条小命可能不保了吧，十认为抱持敬畏之念不是不好，只是也要有个限度才对。
　　 
　　 
　　      因此十只好尽可能地保持温和的语气继续间：
　　 
　　 
　　      「刚刚班上的人一直看我吧?那是怎么回事?」
　　 
　　 
　　      或许是十的努力奏效了，竹野的表情渐渐地不再那么畏惧，不过他仍然维持着警戒心回答道：
　　 
　　 
　　      「因，因为，我们听说你警察当成色狼抓走了…」
　　 
　　 
　　      「我被当成色狼抓走了！？」
　　 
　　 
　　      十不自觉地大吼出来，结果害竹野又吓得再度抱住头。
　　 
　　 
　　      「不，不是我说的!我也是听别人讲的……」
　　 
　　 
　　      再仔细问他详情，似乎是昨天看热闹的人群里有同校的学生，而谣言就这么一传十、十传百地传开了。
　　 
　　 
　　      「我听别人说，柔泽你那时为了想脱身，于是打电话叫你的女朋友过去，还故意在众人面前热吻，后来又和她联手把警察和站务人员打倒，还因此造成电车停开……这、这些都不是我讲的喔!我真的只是听来的!」
　　 
　　 
　　      竹野看到十的表情起了变化，连忙赶紧抱住头以免挨揍，但是真正想抱头苦恼的人是十才对。
　　 
　　 
　　      谣言果然可畏，竟然可以加油添醋到这种地步。
　　 
　　 
　　      十不耐烦地搔着脑袋，闭起双眼思考。
　　 
　　 
　　      如果真的被警察当成色狼抓走，现在哪有可能来上学……
　　 
　　 
　　      这么简单的道理，怎么大家都无法理解啊?
　　 
　　 
　　      还是他们以为色狼的罪名很轻，隔天就可以被释放了?
　　 
　　 
　　      无论如何，知道他们轻易地相信柔泽十是有可能做这种事的人，还是让十感到相当震惊。被当作坏学生或是爱使用暴力的人还没什么关系，只是做梦也想不到，自己居然会被认为是对女人性骚扰，只为逃走还攻击警察的差劲男人。
　　 
　　 
　　      十本来还想再说些什么，不过此时上课钟声响了，他只好和竹野一起回到教室，看到竹野平安无事地回来，班上同学都松了一口气，然而众人对十的轻蔑眼神仍然没变，十回到自己的座位上，不去理会来自周围的视线。
　　 
　　 
　　      如果要澄清或者辩解，最好是趁着大家的注意力都集中在自己身上的时候。
　　 
　　 
　　      不过十并不想这么做。
　　 
　　 
　　      不论事由为何，身为本校第一问题学生的十说出来的话，可以得到信任的可能性几乎是零：而且说不定还会更让人觉得自己没出息，在这种情况下，保持沉默等谣言消失才是最好的办法。
　　 
　　 
　　      看见十默不作声的模样，班上的同学们似乎更加认定谣言属实，投射过来的视线也变得更为严厉，不过十已经决定视若无睹。
　　 
　　 
　　      反正这种事从老早以前就习惯了。
　　 
　　 
　　      到了午休时间，十拿着便当走出教室，毕竟待在教室里只会让他感到此处无立身之地，也提不起心情吃午饭，从女生们眼神中的凶险程度来看，她们似乎不止把十看成色狼，或许还把他想像成是强暴犯。所谓的谣言，当然是内容越夸张，大家越喜欢。
　　 
　　 
　　      走在走廊上，十仍然不时感受到类似教室中的那种视线，看来谣言已经传开了，照这样下去，不久之后柔泽十就会变成不但是喜欢打架的坏学生，而且还是个色情狂了。
　　 
　　 
　　      十自然地走向升学班的敦室，或许这正是他心中的软弱吧？十有些拘谨地向教室内窥视，很快就发现了他想找的人，就像是察觉到十的气息似地，堕花雨也随即回过头来。
　　 
　　 
　　      「十大人，」
　　 
　　 
　　      雨从座位上站起来，踩着仿佛计算过的整齐步伐走到十的身边。
　　 
　　 
　　      「请问十大人有何吩咐?」
　　 
　　 
　　      「啊，那个……你现在有空吗?」
　　 
　　 
　　      「我正准备用餐，不过要是十大人有事找我的话，延后一些也无妨。」
　　 
　　 
　　      因为四周射来的好奇视线有点不好受，于是十便开门见山地说：
　　 
　　 
　　      「要不要一起吃午饭?」
　　 
　　 
　　      「我很乐意。」
　　 
　　 
　　      雨点了点头，接着走回座位拿起便当盒，跟在十的后面走出教室，十思考着要去哪里，结果他突然想到外头透透气，于是决定到顶楼吃饭。
　　 
　　 
　　      两人走上通往顶楼的楼梯，一打开门，一阵冷冽的寒风迎面而来，出去之后一看，没想到在顶楼的人比想像中还少，在这个漫长的残暑已经结束，秋天的气息越来越浓的时节里，气温也出乎意料地寒冷，因此大部分的人还是宁可待在教室里吃便当，或是到学生餐厅去，当然，对现在的十来说，这是求之不得的状况。
　　 
　　 
　　      十带着雨走到顶楼的角落坐了下来，雨也跟着坐在他身旁。
　　 
　　 
　　      铁丝网的另一边是一成不变的街景。
　　 
　　 
　　      「抱歉要你来陪我。」
　　 
　　 
　　      「请别这么说，这是我求之不得的事，请大人千万别介意。」
　　 
　　 
　　      雨好像真的很高兴的样子。
　　 
　　 
　　      像这样找雨一起吃午饭，这是第二次了。上次是为了讨论挖眼晓的事，但是谈到一半，
　　 
　　 
　　      十就发脾气先行离开了，其实当时和现在，两人的关系并没有多大的改变，只是比起以前，十似乎对这名叫做堕花雨的少女多了一点点了解：反过来看，雨究竟了解柔泽十这个人多少，这点就让人猜不透了，十总觉得这个女孩打从初次见面起，就已经完全摸清自己的底细，如果向她本人询问，她很有可能真的会如此回答，而假如真是这样的话就太可怕了，所以十从来没有向雨提过这个问题。
　　 
　　 
　　      今天的天气有点阴暗，不过幸好没什么湿气，只要不去介意吹袭而来的寒风，天气倒还算舒服，其他学生也各自悠闲地谈天说地，虽然偶尔有人会看向这边，但是只要十稍微瞄他们一眼，对方马上就转过头去了。
　　 
　　 
　　      ——将饭团塞进嘴里咀嚼，不经意地瞅了一眼雨的便当，大概是因应季节的关系，便当里装的是栗子饭，可以看得出料理者的用心。
　　 
　　 
　　      「是光做的吗?」
　　 
　　 
　　      「是的。」
　　 
　　 
　　      在昨天那件事之后十本来还有点担心，不过看起来光似乎是没事了。
　　 
　　 
　　      欠了她这么一个人情，十心想下次有机会的话，应该买些点心来答谢她才对。
　　 
　　 
　　      「我也想试着自己做便当，可是我现在做得出的料理，大概就只有意大利面而已。」
　　 
　　 
　　      「因为那个很简单吧。」
　　 
　　 
　　      「虽然我没做过，不过我想应该很简单才对，因为只要将面条泡在热水里就行了。」
　　 
　　 
　　      「……用热水泡?」
　　 
　　 
　　      照这样看来，雨是真的不会做料理，果然证明了没有十全十美的人这句话，不过从雨的样子来看，她应该还没听过谣言，大概是还没传到升学班那里吧?这让十安心了不少；那种丢脸的事情，实在是不想让雨知道。
　　 
　　 
　　      十咬了一口腌萝卜，心想像这样找雨一起吃饭，会不会是一种逃避现实呢?现在的自己，好像比以前更软弱了：或许只要人身边有了同伴，就会变得软弱起来，十拿起吸管戳进铝箔包里，暍了一口地瓜汁，因为以前雪姬向他大力推荐过，所以他在上学途中到路上的便利商店买来尝试看看，不过一点都不好暍，地瓜颗粒不但会卡到喉咙，而且味道又甜又腻，感觉难过死了。
　　 
　　 
　　      大概是发现十的表情有异状，雨把自己的乌龙茶递了过来。
　　 
　　 
　　      「虽然我已经暍了几口，十大人不介意的话请用。」
　　 
　　 
　　      「谢了。」
　　 
　　 
　　      十接了过来，用茶水冲淡喉咙的不适，看着雨用筷子细心地把迷你汉堡肉分成两块，十随口问道：
　　 
　　 
　　      「你有讨厌吃的东西吗?」
　　 
　　 
　　      「在食物方面我没有特别的坚持，基本上我什么都吃。」
　　 
　　 
　　      看来她在食物喜好上的接受范围相当广泛。
　　 
　　 
　　      「有些素食主义者会对吃肉这件事做出严厉的批评，但是在我看来，那是很滑稽的事。」
　　 
　　 
　　      雨用筷子挟起其中一块迷你汉堡肉。
　　 
　　 
　　      「譬如这个汉堡肉。假如我不吃它，它就能恢复成原来的生物的话，那当然另当别论：既然已经做成料理，那么除了好好地品尝其美味以外，就没有其它选择了。」
　　 
　　 
　　      雨优雅地把汉堡肉送入口中慢慢地咀嚼。
　　 
　　 
　　      「虽说如此，能够有多样化的价值观，也是我们身处于富裕时代的一种证明。」
　　 
　　 
　　      「富裕和价值观有关系吗?」
　　 
　　 
　　      「我想应该有的。在过去贫穷的时代里，价值观是『非得即失』：但是到了现代，价值观就转变成『享不享受』了，所以，就算以前被认为是「失」的杀人，在现今的价值观中，就有人认为那是一种享受，并付诸实行。」
　　 
　　 
　　      「原来如此。」
　　 
　　 
　　      虽然十不是很明白，不过他还是应了一声。
　　 
　　 
　　      雨的优点就是不论多无趣的疑问，她都会认真回答。
　　 
　　 
　　      因此，平时难以启齿的问题，十也能轻易说出口。
　　 
　　 
　　      像这样和她一来一往地交谈，就能够让自己的心情变好。
　　 
　　 
　　      坦白说，十觉得好像是在利用她一样，但是雨本人似乎也乐在其中，那就不成问题了，
　　 
　　 
　　      这对接受了雨的自己来说也是一样。
　　 
　　 
　　      此时，十觉得思绪好像快要陷入恶性循环，于是他又开始思考有关谣言的事。
　　 
　　 
　　      虽然原因完全不同，不过在班上感受到的那种厌恶感，十以前也曾经有过。当十年纪还小的时候，经常被那种气氛弄哭：会被气氛弄哭，可见得小孩的感受性有多敏感，那时候周的每个人都对他很不友善，每当看到动不动就哭的十就特别喜欢捉弄他，不是打他就是踢他，要不然就是排挤他，而知道这些情况的母亲竟然也不出手帮忙，在十当时的幼小心灵里，只觉得这个世上果然没有爱的存在。
　　 
　　 
　　      那么，爱到底是什么?
　　 
　　 
　　      这个名词明明在电视、电影、以及小说里面经常出现，现实中好像也实际存在，可是那到底是什么?
　　 
　　 
　　      十吞下口中的饭团，随口把心中的疑问说了出来。
　　 
　　 
　　      「我问你，你认为爱是什么?」
　　 
　　 
　　      「是五十音的前两个字（注1）」
　　 
　　 
　　      「………」
　　 
　　 
　　      「失礼了。」
　　 
　　 
　　      说完，雨低头鞠了一个躬，她竟然会说笑话，看来她今天的心情特别好，明明又不是第一次一起吃饭，和十共同用餐，也许对她来说真的是一件很愉快的事情吧。十并不是很懂这种感觉。
　　 
　　 
　　      雨把筷子摆在便当盒上，静静地说道：
　　 
　　 
　　      「这只是我个人的主观解释，您要听吗?」
　　 
　　 
　　      「你说吧。」
　　 
　　 
　　      雨顿了一下之后开始回答：
　　 
　　 
　　      「所谓的爱，是希望除了自己以外的某人能够幸福的一种心态，这恐怕是只有人类才能体会的心情，也只有人类才拥有这种情操。它是一种超越世上所有的理论，就连生物本能也无法与之抗衡的强烈情感，虽然有人主张人类应该灭亡，但是我并不这么认为，单就人类拥有爱这种感情来说，我认为人类还是有生存的价值。」
　　 
　　 
　　      「希望自己以外的某人能够幸福……」
　　 
　　 
　　      十并不是不能理解，可是仔细一想，他好象从来没有萌生过这种感觉，所以他开始感到静不下心。
　　 
　　 
　　      没有那种感情的自己，难道就没有身为人类的价值吗?
　　 
　　 
　　      「我好像没有那种感情……」
　　 
　　 
　　      「没这回事。」
　　 
　　 
　　      雨立刻加以否定。
　　 
　　 
　　      「像是现在，我就能确实地感受到。」
　　 
　　 
　　      只不过是邀她一起吃午饭，她竟然会想得这么深远……
　　 
　　 
　　      正当十的内心无所适从的时候，装设于校园内的广播器传来一阵清脆的木琴声，这是校内广播前的预备音，由于并不稀奇，所以平常大家都不会多加留意，十也没有仔细听，然而广播的内容却不是和十无关。
　　 
　　 
　　      「二年十三班的柔泽十同学，二年十三班的柔泽十同学，请尽速至学生会室报到。」
　　 
　　 
　　      广播器只传来这几句话，然后就没声音了。
　　 
　　 
　　      「有什么事情吗?」
　　 
　　 
　　      雨一脸疑惑地望着十，但是十只露出了僵硬的表情。
　　 
　　 
　　      恐怕事情会变得比想像中还要麻烦。
　　 
　　 
　　      樱雾高中的学生会室位于五楼校舍的最里面，那里是一般学生很少会靠近的地方。甚至有不少人连学生会在哪里也不知道，十也是其中之一，他先把吃剩的饭团收拾好，然后站起身来，向雨问清楚学生会的位置之后准备动身前往，而雨则是理所当然似地打算跟去。
　　 
　　 
　　      她用手帕把没吃完的便当盒包里起来拎在手中，静静地走在十的身旁。
　　 
　　 
　　      「他们只有叫我一个人去耶。」
　　 
　　 
　　      「我来为您带路。」
　　 
　　 
　　      其实距离并没有远到需要带路的程度，但是雨不管那些，十也就不再坚持下去了。学生会的位置就在从顶楼走下楼梯后，再从走廊上走一会儿就可以到的地方。
　　 
　　 
　　      所谓的学生会是由学生所组成，被授与一定程度的自治权的团体。像十这种坏学生，就算被他们当成眼中钉也不奇怪，可能十被认为是个彼此无法好好沟通的对象吧?双方至今都不曾有过接触，因此十也是第一次被学生会点名。
　　 
　　 
　　      他试想一下可能被学生会叫去的理由。
　　 
　　 
　　      十最近并没有做出会引发校内问题的举动，应该也不至于到现在才向他追究暑假前的那个事件才对，这么一来，十能想到的理由就只剩一个，也就是那个谣言已经传到学生会的耳里，所以他们才会采取行动的吧？
　　 
　　 
　　      若真是如此的话……
　　 
　　 
　　      十偷偷瞄了身旁的雨一眼，她好像并不打算中途离开，要说服她似乎也不太可能，虽然只要十一声令下她就会听从，可是如果硬是叫她先回去，看起来就会像是想要保住自己无聊的面子一样，其实不去理学生会也没关系，不过十就是不想在雨的面前做出这种选择，真是无聊，不过面子原本就是这种可有可无的东西吧?
　　 
　　 
　　      就在十还在烦恼的时候，两人已经来到学生会室的门前了，只见走廊上站着数名学生，像是正在等待十的到来，他们一看到十出现，其中一人便进入房间报告，而其余的人则是把路让开给十通过，然而当他们看见雨也想跟着进去时，随即叫住她说：
　　 
　　 
　　      「喂，站住!只有柔泽十才能进去，无关的人不准进入。」
　　 
　　 
　　      雨的表情平静，但是态度强硬地反驳道：
　　 
　　 
　　      「我们并非没有关系。我和十大人的羁绊，比地底王国阿格哈塔的最底部还深，其坚固的程度就连圣剑也无法切断，硬度更远远地超过超金属奥利哈尔根。」
　　 
　　 
　　      「……………你、你在说什么跟什么啊?」
　　 
　　 
　　      刚刚的停顿，大概是因为他听不懂雨所说的内容吧?
　　 
　　 
　　      听不懂才是正常的。十对他们感到有点同情，于是说道：
　　 
　　 
　　      「呃——不用在意她啦，我会叫她在外面等。」
　　 
　　 
　　      「不，十大人，我必须跟您一起进去。」
　　 
　　 
　　      「可是他们只有叫我而已啊。」
　　 
　　 
　　      「既然他们传唤十大人的理由不明，那我就必须加以警戒，因为说不定这是想谋害十大人性命的陷阱。」
　　 
　　 
　　      十并不认为会有人想要他的命，但是雨却不作此想，对她而言，十是自己从前世便侍奉着的主人，也是最重要的人：管它是学生会还是什么，只要有一点点危害十的可能性，就必须保护十的安全，因为这就是她的使命。
　　 
　　 
　　      十自己也很清楚，有她在身边的话可以安心不少，不过有时因为她太过可靠，反而令人觉得事情会变得更麻烦，可能的话，他想要自己处理这件事，但是能说服雨置身事外的说词，是没有这么容易就想得到的。
　　 
　　 
　　      当十还在困惑的时候，从门的另一头传来一个声音。
　　 
　　 
　　      「你们在做什么?柔泽同学，快点进来吧。」
　　 
　　 
　　      既然都被这样催促了，没办法。
　　 
　　 
　　      一切就顺其自然吧!十打开门，带着雨走了进去。
　　 
　　 
　　      里头只有数人围在会议用的桌子旁，坐在最里面的女学生大概就是中心人物了吧?从领巾的颜色来看，她和十同样是二年级。
　　 
　　 
　　      好漂亮的人，这是十对她的第一印象。如果化一点妆，就算她装成大学生恐怕也没有人会怀疑。
　　 
　　 
　　      这名女学生看见跟着十进来的雨，露出了惊讶的眼神。
　　 
　　 
　　      「……这是怎么回事?我们只有请柔泽同学来而已喔。」
　　 
　　 
　　      「为了预防万一，因此我要求陪同出席。」
　　 
　　 
　　      「预防万一……?」
　　 
　　 
　　      女学生说到这里，顿了一下，皱着眉头继续说道：
　　 
　　 
　　      「……你是和我同班的堕花雨同学吧?」
　　 
　　 
　　      「是的，绫濑一子同学。」
　　 
　　 
　　      看来这个女学生的名字是绫濑一子，既然和雨念同一班，那么她也是升学班的罗!
　　 
　　 
　　      「堕花同学，你刚才说的预防万一是什么意思?」
　　 
　　 
　　      「由于你们要求十大人出面的理由不明，所以我必须对你们保持戒心。」
　　 
　　 
　　      「十……大人?」
　　 
　　 
　　      她马上皱起眉头，但是很快就放弃理解了。
　　 
　　 
　　      十心想：这是聪明的判断。
　　 
　　 
　　      「你不知道我们请柔泽同学来的理由吗?」
　　 
　　 
　　      「不知道。」
　　 
　　 
　　      「那么我就告诉你吧。我们怀疑柔泽十同学昨天在电车里做出了不轨的行为。」
　　 
　　 
　　      「不轨的行为?」
　　 
　　 
　　      受到雨的眼光凝视，十慌张地双手乱挥。
　　 
　　 
　　      「不是的，我没有……」
　　 
　　 
　　      一子继续说明：
　　 
　　 
　　      「他为了从现场脱身，竟然在众目睽睽之下，和他的女朋友做出淫秽的勾当。」
　　 
　　 
　　      「女朋友?」
　　 
　　 
　　      雨又望了过来。十虽然想否认，但是声音却发不出来，毕竟当中有一部分属实。
　　 
　　 
　　      「不，那个，应该说其实过程有点不太一样，大致是那样没错，可是细节完全不对……」
　　 
　　 
　　      十的背上开始流下冷汗。
　　 
　　 
　　      我干嘛非得要解释这些有的没的啊。
　　 
　　 
　　      「至于我们会请柔泽同学过来，是想给他一个解释的机会，万一刚才我说的那些内容是事实，基于学生会必须维持风纪的立场，我们不能视若无睹。」
　　 
　　 
　　      「所以你们打算根据当事人的陈述，来判断事实的真伪是吗?」
　　 
　　 
　　      「正是如此。」
　　 
　　 
　　      一子向雨点了点头，然后请两人坐下，她同意让雨留下，大概是认为她不会造成妨碍吧?于是十也示意要雨保持安静。
　　 
　　 
　　      一子坐到十和雨的正对面，然后先做了自我介绍。
　　 
　　 
　　      「我先做自我介绍，我叫绫濑一子，和堕花同学同班，目前担任学生会的副会长。」
　　 
　　 
　　      说话的只有一子而已，其他人则是静静地站在她身旁，从没有人表现出不满的眼神这点看来，她在这里占有相当程度的地位。
　　 
　　 
　　      「柔泽同学，从刚才的反应来看，那个传闻似乎并不是空穴来风，所以你果然就是那个色狼吧?」
　　 
　　 
　　      「不是我做的。」
　　 
　　 
　　      「既然不是，那你后来又何必和女朋友双双逃走呢?为什么不当场解释自己是无辜的?」
　　 
　　 
　　      「我解释过了，但是没人相信，再说她也不是我的女朋友……」
　　 
　　 
　　      十说到这里，语气开始变得支支吾吾。如果说出光的名字，恐怕事情会越变越麻烦，到底该怎么说才好?
　　 
　　 
　　      「怎么看都是你性骚扰那个女生，然后再畏罪潜逃，假如你没做，那你又何必逃呢?」
　　 
　　 
　　      「我说过了，我没做!」
　　 
　　 
　　      「你有证据吗?」
　　 
　　 
　　      「这……」
　　 
　　 
　　      「你有办法证明不是你做的吗?」
　　 
　　 
　　      面对一子的质问，十不知该如何反驳，这时，他的随从开始反击了。
　　 
　　 
　　      「要证明自己没做某件事，远比证明有做要困难太多了，这正是所谓的恶魔的证明：绫濑同学刚才提出的质问即为如此。」
　　 
　　 
　　      「你说得太夸张了……堕花同学，我并不是在询问你唷。」
　　 
　　 
　　      「十大人不可能是色狼。」
　　 
　　 
　　      「你凭什么这么肯定?」
　　 
　　 
　　      「因为他是柔泽十大人。」
　　 
　　 
　　      这根本不成理由嘛——一子似乎想这样说，但是雨对她视而不见，自信满满地继续说道：
　　 
　　 
　　      「单凭这点就非常足够了。」
　　 
　　 
　　      十转过头，轻轻叹了一口气。
　　 
　　 
　　      虽然他并没有体验过，但是现在他就像被溺爱孩子的妈妈袒护的小孩的心情一样。
　　 
　　 
　　      一子观察了雨一阵子，然后嘴角微微上扬。
　　 
　　 
　　      「……真是了不起。」
　　 
　　 
　　      一子低声笑了一笑，接着说：
　　 
　　 
　　      「柔泽同学，看来你把她管教得很好呢。」
　　 
　　 
　　      「你说什么?」
　　 
　　 
　　      「昨天那位是真命天女，而堕花同学是备胎吗?」
　　 
　　 
　　      「喂，你……」
　　 
　　 
　　      「虽然堕花同学在班上不太起眼，我和她也没说过几次话，不过她的脑筋绝对不差，而你居然能让她这么听话，看来我必须对你重新评估才行了……对了，这么说来……」
　　 
　　 
　　      一子的笑容里多了几分侮蔑。
　　 
　　 
　　      「听说你和纱月美夜的交情很不错是吗?说不定你们也……」
　　 
　　 
　　      像是想把桌子敲破一般，十往桌上用力一拍，从椅子上站起来。
　　 
　　 
　　      「我要走了。」
　　 
　　 
　　      「哎呀?这样就生气啦?」
　　 
　　 
　　      十不理会她，只叫雨站起来，然后把她往门的方向推，自己也向前走去。
　　 
　　 
　　      真是那壶不开提那壶，搞得自己都没心情再和她谈下去了。
　　 
　　 
　　      「等一下。」
　　 
　　 
　　      一子身影一晃，一把抓住了十的手腕。
　　 
　　 
　　      反观其他学生，不知是否对十有所畏惧，在一旁踌躇不前。
　　 
　　 
　　      「柔泽同学，我不准你擅自离开。」
　　 
　　 
　　      一子的眼神中带有不让十逃走的意志。
　　 
　　 
　　      「放手!」
　　 
　　 
　　      十粗暴地把她的手甩开，使得一子发出一声细微的尖叫，随之往后摔倒。这一摔好像让她撞到桌角，只见她用手按住额头。
　　 
　　 
　　      ……做得太过火了吗?
　　 
　　 
　　      十啐了一声，弯下腰想要扶她起来，但是当十看见她的表情时，他不禁愣住了。
　　 
　　 
　　      因为一子正在笑。
　　 
　　 
　　      她的血从额头上流到眼睛里，可是她却笑了。
　　 
　　 
　　      「这可不得了了。你不但对学生会的人使用暴力，还害得对方受伤，而且那还是因为被追究当色狼的事情时恼羞成怒所造成的。」
　　 
　　 
　　      满脸是血的一子，微笑着拾起头望向十。
　　 
　　 
　　      「这下子你该怎么办呢?柔泽同学。」
　　 
　　 
　　      十脑中一片混乱，只能无言以对。
　　 
　　 
　　      第六节课结束后，班导师中沟叫十去学生辅导室报到，
　　 
　　 
　　      午休时，受了伤的一子放走了十，不过这并不代表整件事就此结束，因为学校里马上就产生了新的谣言，内容是当十被追究色狼的事时，突然对学生会的副会长使用暴力，并且把她打伤，这个谣言究竟是一子放出去的，或者是当时在场的其他学生所传出的，十就不得而知了，不论如何，四周看着十的眼神变得比过去更加险恶。
　　 
　　
　　[[IMG,772fa32898a8ea252c8c22b93e2158ba,777,1113,159332]]
　　 
　　  而这次则是换成被叫去学生辅导室。
　　 
　　 
　　      十做好了被勒令退学的觉悟。自己竟然能在这间学校安安稳稳地念到现在，已经算是很不可思议了，即使现在被退学，对他来说也没有任何损失，至少他感觉不到难过之类的哀愁情绪。
　　 
　　 
　　      对柔泽十来说，学校不过就是这种程度的存在。
　　 
　　 
　　      如果被退学，雨可能会伤心吧。
　　 
　　 
　　      那……红香呢?
　　 
　　 
　　      是嘲笑自己?还是会先揍一顿再说?十想像不出被她知道以后，自己的下场为何。
　　 
　　 
　　      算了，反正无所谓，一切就顺其自然吧!
　　 
　　 
　　      十走进学生辅导室，里头已经有三个人等在那儿了。除了中沟和头上裹着绷带的绫濑一子以外，还有另一个人。那是一名拥有和眼镜很相配的知性脸庞，嘴角挂着柔和笑容的少女，十注视着这名自称是白石香里的少女一会儿之后，才想起她是三年级的学姐，目前担任学生会长，十以前在朝会时，曾经看过她上台向全校学生发表演说。
　　 
　　 
　　      班导师和学生会长，再加上副会长。
　　 
　　 
　　      要审核一个坏学生的退学资格，这样的阵容已经非常充分了。
　　 
　　 
　　      十被叫来这里的理由有二，即有关色狼的嫌疑还未澄清一事，以及对绫濑一子做出的暴力行为。
　　 
　　 
　　      这两件事都很难辩解，因此十已经打算彻底放弃抵抗了。不过，事情却发生了与预期不同发展。
　　 
　　 
　　      在进入主题之前，香里先向十致歉，因为把十叫去学生会问话的这件事，似乎是一子个人的独断独行，为此，身为学生会长的香里向十表达了歉意。
　　 
　　 
　　      「真的很对不起，柔泽同学。」
　　 
　　 
　　      「呃，嗯……」
　　 
　　 
　　      十有点不知所措，只好含糊地回应，但是没想到预期外的发展还在继续上演。
　　 
　　 
　　      关于十被怀疑是色狼的事，香里并不认同一子一口咬定的态度，她认为十既然否认有做，而谣言中所谓的目击者也无法确认是谁，那么这个话题就没有继续讨论下去的意义。
　　 
　　 
　　      「既然柔泽同学不是现行犯，现在也是自由之身，那不就表示没证据了吗?如果真的是他做的，那么我想不管柔泽同学再怎么狡辩，应该逃不掉才对，再怎么说，警察也不可能那么不明事理吧。」
　　 
　　 
　　      先冷静地分析状况，再稳重地处理事件，这似乎是香里的处事态度，她先听完十与中沟的意见，再沉着地作出判断，驳回了一子的控诉。她的行事风格不知该说是宽大，还是秉持着多一事不如少一事的原则，在统合群众的想法上，虽然强势的一子能得到狂热者的支持，不过香里的做法更能赢得人心。
　　 
　　 
　　      不傀是当学生会长的人……正当十如此赞叹时，讨论进入了下一个话题。
　　 
　　 
　　      也就是十害一子受伤的事。
　　 
　　 
　　      坦白说，在十的眼里看来，一子摔倒的姿势很不自然，但是起因毕竟是在自己身上，所以他也不打算逃避责任。
　　 
　　 
　　      分别听完双方的说词之后，香里两手抱胸，思考了片刻。
　　 
　　 
　　      「……柔泽同学，总之你得先向绫濑同学道歉。」
　　 
　　 
　　      「抱歉。」
　　 
　　 
　　      看着十道完歉后，香里又继续说：
　　 
　　 
　　      「我问过校医了，他说这个伤要一个礼拜才能完全治好。虽然受伤的地方是头部，也流了不少血，不过幸好不会留下疤痕，所以我想只要道个歉应该就可以了。」
　　 
　　 
　　      对于香里的判断，中沟点头表示同意，不过一子当然不服气。
　　 
　　 
　　      一子认为虽然只是小伤，但是问题并不在此，而是不应该允许十这种不良学生待在学校里，因此她坚持要让十退学。
　　 
　　 
　　      「退学吗……」
　　 
　　 
　　      香里叹了一口气。
　　 
　　 
　　      叹气似乎是她的习惯，看得出乎常她承受了许多辛劳。
　　 
　　 
　　      「这件事也算是绫濑同学私自的判断和行动才造成的。不明不白地被传唤，而且还单方面遭到追究，任何人都会感到不高兴吧。当然，暴力是不可原谅的，柔泽同学也要反省才行，不过呢，既然受伤的程度只有这样，再说绫濑同学本身也有疏忽，所以双方就各退一步吧，好吗？」
　　 
　　 
　　      当一子叫十去学生会时，好像是以香里的名义通知其他学生会的成员集合，她之所以这么做，大概是因为比较容易动员人力吧?关于这一点，一子就没有推卸责任的余地了，因此她只好默默接受香里的决定。
　　 
　　 
　　      「……我知道了。」
　　 
　　 
　　      在香里注视下的一子，意外地轻易让步了，与其说她是倌服，倒不如说是既然无法达到目的，也就没有必要再固执下去：简单来说，就是见好就收。
　　 
　　 
　　      谈论至此，事情也已经有了结论，于是众人当场解散了，一子向中沟和香里道别后先行离开，中沟也一脸倦容地走了，当十也正准备回家时，突然被香里叫住。
　　 
　　 
　　      「柔泽同学。」
　　 
　　 
　　      香里的表情比刚才严肃了许多。
　　 
　　 
　　      「这次我们就暂且网开一面，不再追究，不过，万一下次你又出了什么事，可能就真的会
　　 
　　 
　　  退学了喔!」
　　 
　　 
　　      「要是看我不顺眼的话，干脆直接叫我退学不就好了?」
　　 
　　 
　　      「你是为了被退学才来学校的吗?」
　　 
　　 
　　      「我……」
　　 
　　 
　　      看到语塞的十，香里的表情稍微缓和了下来。
　　 
　　 
　　      「……你给人的感觉有点不一样呢。以前的你就像是把所有的人都当成敌人，可是现在就不同了。」
　　 
　　 
　　      十又再一次无言以对，而香里继续说道：
　　 
　　 
　　      「老实说，差点被学校赶出去的心情，我也不是不懂，以前我也曾经尝过这种滋味。」
　　 
　　 
　　      「你?」
　　 
　　 
　　      看到十的眼神带着怀疑，香里微微一笑。
　　 
　　 
　　      「那是我国中时发生的事。」
　　 
　　 
　　      「你做了什么不得了的事吗?」
　　 
　　 
　　      「我杀了人。」
　　 
　　 
　　      「咦?」
　　 
　　 
　　      「这个嘛，总之有很多原因啦……」
　　 
　　 
　　      香里幽幽地叹了口气，仿佛心中有着无限感伤，随后又开朗地说道：
　　 
　　 
　　      「不过你看，现在我已经重新做人，甚至还当上了学生会长，所以我也希望能给你一个自新的机会。我认为像你这样的人，才更需要学校的教育，所以你一定要好好地每天来学校上课，好吗?」
　　 
　　 
　　      「喔…」
　　 
　　 
　　      「如果你有任何困难的话，欢迎你来找我商量，反正学生会长本来就和申诉单位的总监差不多吗。」
　　 
　　 
　　      香里似乎是累惨了，她一面苦笑，一面在自己的肩膀上轻轻捶了几下。
　　 
　　 
　　      这个举动惹得十也不禁跟着苦笑了起来。
　　 
　　 
　　      虽然不知道她说的是不是真心话，不过看来应该不是坏人。
　　 
　　 
　　      至少记住她的名字好了。
　　 
　　 
　　      「白石学姐!」
　　 
　　 
　　      几名学生跑到香里面前，一起低头行了个礼，那是中午和一子在一起的人，他们专程来解释他们误以为那是香里的指示才会照做的，而香里只回答他们一句「没关系」，接着转头问十：
　　 
　　 
　　      「柔泽同学，你不会怪他们吧?」
　　 
　　 
　　      「这个嘛……」
　　 
　　 
　　      其实心里还足有点不爽，不过眼前还是妥协好了。
　　 
　　 
　　      「各位，柔泽同学以后会认真做人，请大家为他加油喔!」
　　 
　　 
　　      那些学生虽然满脸疑惑，但是仍然点头说好，同时对香里投以尊敬的眼神。
　　 
　　 
　　      也许方才的情景，看起来就像是学生会长在对学校最凶狠的坏学生说教吧?
　　 
　　 
　　      十想想算了，便没有再多说什么。
　　 
　　 
　　      虽然自己并没有出什么力，总之问题算是解决了。
　　 
　　 
　　      十先回教室拿书包，再前往置鞋柜，早巳做好回家准备的雨正站在那里等着十。
　　 
　　 
　　      「你在等我吗?」
　　 
　　 
　　      「是的。」
　　 
　　 
　　      真是守规矩的家伙。
　　 
　　 
　　      十随手轻轻拍了拍雨的脑袋，然后带着她离开学校。
　　 
　　 
　　      刚跨出脚步，雨就向十低头道歉：
　　 
　　 
　　      「十大人，今天实在太对不起您了。」
　　 
　　 
　　      「为什么?」
　　 
　　 
　　      「我不但没守护好十大人，还反而让那种无谓的丑闻变得更大……」
　　 
　　 
　　      「你不用放在心上啦。」
　　 
　　 
　　      在中午回教室之前，雨曾经提议寻找对抗的对策，但是十拒绝了，只吩咐雨别多管闲事，因为十不希望她受到这件事波及，更何况这次的事，他认为一切都是他自作自受。
　　 
　　 
　　      为了让满心愧疚的雨提振起精神，十把学生辅导室发生的情形描述给雨听。
　　 
　　 
　　      雨虽然有点惊讶，但是当她听到了白石香里的名字后，就马上点了点头。
　　 
　　 
　　      「原来如此，是白石学姐吗……？」
　　 
　　 
　　      「没想到她的人还满好的。」
　　 
　　 
　　      「虽然我不认识她，不过我从未听过她有不好的传闻。」
　　 
　　 
　　      就雨的描述，香里是自入学以来就每科都保持全学年第一名的秀才，升上二年级后就被选为学生会长，颇受大家的爱戴，很多人如果有了困难，也会去找她商量。
　　 
　　 
　　      至于一子的优秀程度也不输给香里，然而不知道是否由于她的性格高傲，比较让人难以接近，所以人气不如香里，但是她的成绩比雨还好，可是就十来看，堕花雨究竟在课业上花了多少心思，这也是一个疑问。
　　 
　　 
　　      如果十哪天命令她：
　　 
　　 
　　      「下次考试，每一科都拿满分给我看。」
　　 
　　 
　　      搞不好雨真的会全部都考满分。
　　 
　　 
　　      可能是自己高估了雨，不过她的确让十有这种感觉，十不禁有些羡慕深不可测的她。
　　 
　　 
　　      因为自己是个很肤浅的人。
　　 
　　 
　　      由于这次的事件，十又被加上了不少限制。
　　 
　　 
　　      万一下次又发生什么问题，恐怕就会像香里所警告的马上被退学吧?
　　 
　　 
　　      看来要安分一阵子才行了。
　　 
　　 
　　      「我问你，你真的不认为我是色狼吗?」
　　 
　　 
　　      这可能是毫无意义，也可能很重要的问题。
　　 
　　 
　　      只见雨平静地摇头回答：
　　 
　　 
　　      「不认为。」
　　 
　　 
　　      为什么她不会怀疑?理由也不必多想，因为她相信十。
　　 
　　 
　　      那是打从心底发出的完全信任。
　　 
　　 
　　      不过她连一丝怀疑的念头部没有，反而让人感觉有点无趣。
　　 
　　 
　　      就连自己都觉得这真是个任性的感想。
　　 
　　 
　　      「十大人，关于谣言方面，我们要不要想个方法反制?」
　　 
　　 
　　      雨提出了建议。虽然交给她办的话就可以放心，只不过不能说是百分之百安全。
　　 
　　 
　　      因为她做事一向很有道理，所采取的做法却往往毫不留情。
　　 
　　 
　　      「算了，谣言这种东西过阵子就会被遗忘了，别管它就好。」
　　 
　　 
　　      十觉得无谓的干涉只会造成反效果，但是雨好像仍有点担心，默默地在一旁若有所思。
　　 
　　 
　　      迎面吹来的风又凉又舒服，虽然十喜欢暖烘烘的夏天，但是也喜欢慢慢变凉的秋天，如果把夏天当成是生物的活动期、而冬天是停滞期的话，那么介于两者之间的秋天那种懒洋洋的感觉也很棒，只要闲闲没事，就会不由自主地想打瞌睡。虽然春天是生物开始活动的时期，可惜十对那种万物蠢动的气氛并不喜欢，因为他没有特别想做的事情，令他有种被人遗弃的感觉。
　　 
　　 
　　      路边有群背着书包的小学生，正嘻嘻哈哈地逗着绑在电线干上的小狗。小狗也乖乖地任其摆布，看起来很可爱。
　　 
　　 
　　      十从来没想过要养宠物。小时候虽然很喜欢小动物，却从没想过要养，可能是因为他觉得小动物比自己还要老实可爱，因此而感到不甘心吧?如果家里养了什么小猫小拘，说不定红香就会只顾着疼爱它们而忽略自己——在他年幼的心里产生了这种无聊的妒嫉。
　　 
　　 
　　      当十和雨走到车站前的商店街，在喧闹声的环绕下，雨突然开口了：
　　 
　　 
　　      「……我觉得这次的事有点不太对劲。」
　　 
　　 
　　      你还在想啊?十在心里嘀咕着，不过还是开口问道：
　　 
　　 
　　      「哪里不对劲?」
　　 
　　 
　　      「就在最近，我们学校的学生身上经常发生怪事。」
　　 
　　 
　　      所谓的怪事，简单来说就是恶作剧。这阵子到处都有学生被不明人士恶整，虽然地点大多是在校内，但是发生在校外的也不在少数。至于恶整的方法就千奇百怪了，譬如钱包不见，手表不见。男友或女友的照片不见，手机不见、书桌被刮坏、抽屉被倒进馊水、铅笔盒里的东西全部折断、便当盒的饭菜被洒了粉笔灰，鞋子里被放图钉、鞋子不见、体育服被割破、书包被蜡笔乱涂、笔记本被胶水黏起来打不开、上学骑的脚踏车被刺破轮胎……等等。
　　 
　　 
　　      每一种都是即使报警，警察也不会认真处理的小事，不过被恶整的当事人可就一肚子火，就像这样，受害的学生已经不计其数，而雨也是其中之一，数天前，当她上完体育课回到教室时，发现课本被撕破了，一般来说，发生这种事情，通常会联想到是有人想欺负她，但是被害者的人数也未免太多了。
　　 
　　 
　　      十是第一次听到这种情况，不过这只是他懒得去注意而已，在学校里几乎是众所皆知。
　　 
　　 
　　      「原来如此，这也算是一种恐怖活动吧……那些人真是吃饱太闲了。」
　　 
　　 
　　      「学校方面好像也不想把事情弄大的样子。」
　　 
　　 
　　      听说被恶整的学生里，也有人气到要求校方报警处理，可是校方却百般推托，这是因为受到了暑假前的事件影响，才让他们战战兢兢的，毕竟连续杀人魔事件的凶手和被害者都是本校的学生，对学校评价因此而一落千丈的校方来说，当然不希望再惹出不必要的风波，而想要尽可能地在校内把事情处理掉。从这点来看，由那位白石香里担任学生会长正是最佳人选，因为她刚好可以稳当地处理学生们的抱怨。
　　 
　　 
　　      雨竖起修长的指尖，抵着下巴说：
　　 
　　 
　　      「我想，十大人会被怀疑是色狼，恐怕也是那些人做的恶作剧之一。」
　　 
　　 
　　      「应该是你想太多了吧?」
　　 
　　 
　　      「有那个可能，也有可能是我的思考逦不够周详。」
　　 
　　 
　　      总是穿着整齐清洁的制服，言谈举止也干净俐落的雨，她的内心里大概也找不到所谓的『马虎随便』吧?像十那种『懒得再想』或『干脆就随它去吧』之类的想法绝对不可能出现。
　　 
　　 
　　      只要她的心神里仍然有一点疑惑，在得到答案或解释之前，她就不会停止思考：然而这样的她却喜欢那些无从解释的超自然现象，这点实在让十无法理解，或许，她是在享受那种暧昧不清的感觉吧。
　　 
　　 
　　      「如果十大人允许，我想做一次详细的调查。」
　　 
　　 
　　      面对即刻打算采取行动的雨，十却冷静地说：
　　 
　　 
　　      「调查完之后呢?」
　　 
　　 
　　      「斩草除根。」
　　 
　　 
　　      「那还是算了。」
　　 
　　 
　　      「可是……」
　　 
　　 
　　      「就算事情真的是像你怀疑的那样。那么不理它也没关系。」
　　 
　　 
　　      如果昨天被怀疑是色狼的事是刻意设计的，那么等找到主谋者后，十当然也想揍他一顿出气；不过，这种念头等到过了一阵子，应该也会慢慢淡化吧?
　　 
　　 
　　      十通常不会花太长的时间去恨一个人，因为他认为那表示自己思考的一部分被别人占据了，所以他宁可用时间去冲淡恨意，越早忘记越好，当然也会有例外的情形，但是这次并非如此。
　　 
　　 
　　      可能的话，最好可以永远无视。
　　 
　　 
　　      更何况，还有一个最重要的理由。
　　 
　　 
　　      「我不想再惹麻烦了。」
　　 
　　 
　　      雨好像还有话想说，但是十既然这么决定了，她也就不再违逆。
　　 
　　 
　　      十避开雨的视线，偷偷地叹了一口气。
　　 
　　 
　　      暑假前的事以及挖眼魔的事。
　　 
　　 
　　      那些事情实在太过震撼，大概花一辈子也很难忘记。
　　 
　　 
　　      因此十希望心灵能得到休养生息的空闲。
　　 
　　 
　　      最好可以什么都不仿，东晃晃、西晃晃地，混吃等死就好。
　　 
　　 
　　      反正柔泽十本来就是个很懒散的人。
　　 
　　 
　　      现在就遵循本性吧。
　　 
　　 
　　      当两人通过车站的剪票口正准备走上楼梯时，雨突然问十：
　　 
　　 
　　      「……十大人，我可以请问您一个问题吗?」
　　 
　　 
　　      「什么事?」
　　 
　　 
　　      「绫濑同学提到十大人有女朋友，请问那个人是谁呢?」
　　 
　　 
　　      「………」
　　 
　　 
　　      ……十完全忘了还有这件事。
　　 
　　 
　　      该怎么对她说明呢?
　　 
　　 
　　      看来十想要闲闲没事，得先把这个误会解开之后才有可能了。
　　 
　　