　　
　　 「我还是不懂耶。」
　　
　　
　　 　十搔着头对雨说：
　　
　　
　　  　 「那个不就是妄想而已吗？怎么可能光是相信那种东西然后实行，就真的变幸福了？」
　　
　　
　　 　「我认为她们是幸福的。」
　　
　　
　　 　「为什么？」
　　
　　
　　 　「因为至少可以归咎成自己为何不幸的藉口。现在之所以不幸，都是因为幸福值太低所造成的，努力没有得到回报也是因为没有多出来的幸福余额的关系，所以她们才努力地破坏别人的幸福。从某个角度看，这也算是一种积极的生活态度。」
　　
　　
　　 　看到十一脸不满，雪姬也跟着补充：
　　
　　
　　 　「举例来说，如果把别人的幸福破坏掉，那么就算自己遇到讨厌的事，不就感觉没那么倒霉了吗，啊——超不爽的!不过还好没比那个人惨……就类似这种感觉。虽然这种心态满下流的，不过也可以说是一种幸福吧!」
　　
　　
　　 礼拜天，十带着雨和雪姬前往某个地方，十在路上把累积的疑问一股脑儿全提出来问雨，然后听她独特的解释。
　　
　　
　　  　 想问的事太多了，特别是为何那些少女会如此相信那种妄想的理由。
　　
　　
　　 　即使听完雨和雪姬的说明，十还是无法认同。
　　
　　
　　 　或许是查觉到他的心情，雨沉思了一下之后又说：
　　
　　
　　 　「当遇到好事的时候，有人会说这是『好心有好报』。」
　　
　　
　　 　「这很正常啊。」
　　
　　
　　 　「其实这也是妄想的一种。」
　　
　　
　　  　 「怎么说?」
　　
　　
　　 　「世上有一位全知全能的神，它会注视世人的一切，并且赐福给善良的人。以上任何一项都无法证明是事实，因为没有办法证明，可是大部分的人遭是对此深信不疑，这是很不可思议的现象。就我看来，这和幸福的总量是固定的妄想可以说是半斤八两。」
　　
　　
　　  　 雨的这番话并不是为了说服十。
　　
　　
　　 　这种事没什么大不了的，十大人。
　　
　　
　　 　她一定是想这么说的吧?
　　
　　
　　 　像是要照亮心中的黑暗，雨接着又说
　　
　　
　　 　「人不是因为可信度极高才去相信，而是因为想相信它，所以才会相信。」
　　
　　
　　  　 这就是人类的优点与缺点、好处与坏处吗？
　　
　　
　　 　十仰头望天，今日晴空万里，十一面看着那片蓝天，一面聆听着雨所说的话，心想或许真是如此，至于是不昌正确答案，那就不得而知了。
　　
　　
　　 雪姬将手枕在脑后，模仿十拾起头望向天空。
　　
　　
　　 「我多少能体会那些女生的心情，人总是想得到幸福的嘛。」
　　
　　
　　 大家都想拥有幸福，任谁都想变得幸福。
　　
　　
　　 所以，要是真的有方法可以瘫有。当然会迫切地想知道。
　　
　　
　　 而绫濑一子给了她们一线希望。
　　
　　
　　 「你所谓的幸福是什么样子的?」
　　
　　
　　 「大概就是吃好吃的东西、然后睡个好觉吧，像上次我就很幸福喔。」
　　
　　
　　 雪姬笑咪咪地看着十说道。
　　
　　
　　 她指的是之前在十的家吃了土司，然后自顾自地睡着的事吗？
　　
　　
　　 那种程度就满足了吗……？
　　
　　
　　 幸福的标准，果然是因人而异。
　　
　　
　　 「那绫濑又是怎么想的呢……？」
　　
　　
　　 雨静静地分析给十听：
　　
　　
　　 「我想，她应该也是幸福的。因为在摧毁幸福的时候，她能够背对现状，然后告诉自己不会一直不幸下去，恶梦很快就会结束，困境很快就会好转。」
　　
　　
　　 　「那只是不肯接受现实而已吧？」
　　
　　
　　 「是的，最容易得到幸福的方法，就是不要面对现实。」
　　
　　
　　 虽然是很极端的理论，同时也是很难加以否定的观点。
　　
　　
　　 十也能够体会想要逃避现实的心情。
　　
　　
　　 绫濑一子就是个很典型的例子，她拒绝面对现实，只愿意活在妄想之中。即使如此，她在旁人的眼里还是很优秀，是个比十还要好上不晓得几倍的好学生，从这点来看，她真的是很厉害的角色。
　　
　　
　　 不过用雨的说法来解释的话：
　　
　　
　　 「所谓的社会性，不遇就是指人的脸皮厚不厚而已。」
　　
　　
　　 答案应该会变成这样吧，
　　
　　
　　 那一天，一切都在绫濑一子的家里结束了。一子当时虽然失魂落魄，但是在十的劝说下。意外地她马上就向警方自首了，此时，雨拿出录好音的MD当作证据，当中录进了和一子对话的所有内容，原来雨早就先做好准备。向广播社借来能录音的MD随身听，然后放进书包中，一进屋子就开始录音，雨之所以很少发言，为的就是要让一子尽量多说话。十又再一次对做事周到的雨深感佩服。
　　
　　
　　 学生会室的火灾只刊在报纸的小小一角，而幸福俱乐部的事就连体育报纸也懒得报导，毕竟没有出现死者，这种缺乏刺激性的新闻，当然吸引不了现代人的注意。
　　
　　
　　 关于警方的后续调查，后来透过圆得知了一内幕，一子的母亲是因为精神衰弱而病死的。原本应该要入院长期休养才对，但是她本人却拒绝入院，坚持要在家里治疗，没想到竟然就此病逝。那个时期，恰好与摧毁幸福开始激烈化的时期一致，这表示当时一子的内心有多焦急，另外，一子也向警方坦承她是靠卖春来赚取生活费的。在全部自白之后。听说一子就不再开口了，至于她会被如何处置，这就不是十该去想、也不是他能决定的事情了。
　　
　　
　　 绫濑一子的所作所为的确不可原谅，然而，对于梦想着取回家人的幸福却还是失败的她，十并不觉得她是愚蠢的，对哥哥自杀，爸爸失踪、连妈妈也过世的她来说，或许她也只能这么做了。
　　
　　
　　 如果自己和她有相同的遭遇。十也不敢断言不会做出相同的行为，也许自己也会沉浸在妄想中，把一缕希望寄托在无聊的歪理上，说不定还会和红香的尸体一起生活。即使尸体腐烂了，也照样把她当成母亲照颤。
　　
　　
　　 此外，虽然这只是猜想，十认为一子应该还是恨着香里的，一子应该不可能放过把哥哥害到自杀的香里才对，也因此她才会那么执拗地逼迫香里。
　　
　　
　　 至于白石香里，十后来就没有遇到她了，可能是那天发生的事情给她的打击太大，前不久举行期中考时，她第一次从第一名的位置上掉下来，而且成绩一落干丈，之后又经常请假，后来还辞去了学生会长的职位，看到她这种下场。或许应该稍微同情她一下吧。
　　
　　
　　 在绫濒一子被逮捕之后，校方表现出战战兢兢的态度，而讽刺的是，这个骚动使得十被质疑是色狼的传闻消失得一干二净。
　　
　　
　　 十还是没有办法完全理解这次的事件，不过。或许这才是理所当然的结果，想要理解模糊不清的现实基本上是不可能的事。即使如此。人们还是会装作已经懂了的样子好让自己安心，想用这种错觉来说服自己。
　　
　　
　　 大家都被绫濑一子的妄想要得圈圈转——这样解释应该比较妥当吧？
　　
　　
　　 沿着上学路线走，十一行人抵达了雪姬念的高中的大门前，礼拜天还会来学校的，应该只有参加社团活动的学生了。
　　
　　
　　 通过校门，十突然想起一个疑问。
　　
　　
　　 「为什么那些人非要挑在这里聚集不可啊？」
　　
　　
　　 虽然说不上奇怪，但是似乎也没有特地跑到校园里的必要。
　　
　　
　　 要找集合地点的话，明明就有很多地方可以找。
　　
　　
　　 「啊，柔泽同学还没发现呀？」
　　
　　
　　 雪姬掩着嘴呵呵笑了起来。
　　
　　
　　 「你又知道什么了？」
　　
　　
　　 「我猜，应该和我们学校的名字有关吧？」
　　
　　
　　 「名字？」
　　
　　
　　 十回到校门前。看看写在墙上的校名。
　　
　　
　　 光云高中。
　　
　　
　　 「你说校名怎么了？」
　　
　　
　　 「你先猜猜看嘛!」
　　
　　
　　 　十被雪姬捉弄得一个头两个大，此时旁边的雨说话了。
　　
　　
　　 　「我想，大概是为了讨个好彩头吧。」
　　
　　
　　  　 「啊……」
　　
　　
　　 　光云……光云……幸运（注4)？
　　
　　
　　 　真是无聊。
　　
　　
　　 　「该不会那家伙当上学生会的副会长。也只是因为想要‘副’这个字吧?」
　　
　　
　　 　副……浮……福（注5)？
　　
　　
　　 　一样是无聊透顶。
　　
　　
　　 　「不愧是十大人。真是一针见血。」
　　
　　
　　 　尽管得到雨的称赞，十还是不以为然。
　　
　　
　　  　 可能绫濑一子认为拘泥这种小事也是根重要的吧？
　　
　　
　　 　只要一点一点累积起来，也许就能招来幸福。
　　
　　
　　 　十他们走进校内。走上楼梯，每踏出一步，十的心跳就加速一次，胸中的紧张感也越来越强烈，可是。他知道自己还没有完全进入状况，因为他的心里还有所顾虑，而他知道理由是什么。
　　
　　
　　 到了空手道社的道场附近，十突然停下脚步，而雨和雪姬则是静静地看着十。
　　
　　
　　 到现在为止。十还没把今天找她们同行的理由告诉两人，虽然雪姬早就心里有数，但是雨应该不知道才对。即使如此，她还是陪着十一起来了。
　　
　　
　　 十在烦恼几秒钟之后做出了决定。
　　
　　
　　 「雨，你跟我过来一下。」
　　
　　
　　 十等不及她做出回答，便一把拉起雨的手往楼梯间走去，同时叫意图尾随其后的雪姬留在原地。
　　
　　
　　 「啊——禁止不正当的异性交往!」
　　
　　
　　 「不要吵!」
　　
　　
　　 叫雪姬闭嘴以后，十把雨推到墙边。深吸一口气。
　　
　　
　　 「我有很重要的话要对你说。」
　　
　　
　　 「是、是的……」
　　
　　
　　 雨红着脸点了点头，露出很少见的困窘表情。
　　
　　
　　 「真的很抱歉!」
　　
　　
　　 十一开口就先向雨道歉，然后把为什么要解决这个事件的真正理由，也就是自己和光之间发生的事情全部都对雨说了，对十而言，雨总是尽心尽力的帮他。是一个很好用的工具，所以十就利用了她，而雨也乐于接受这个关系，既然两人是一个愿打一个愿挨，那也没什么问题，不过十还是全盘托出，理由很简单。因为等一下要做的事，用半调子的心情是办不到的。绝对不能有半点顾虑。
　　
　　
　　 自己实在太自私、太傲慢了，就算会被她唾弃也不奇怪。因为柔泽十真的是个无可救蘖的笨蛋。
　　
　　
　　 当十一口气把话说完以后，他偷偷地观察南有什么反应，但是她却只露出了有些讶异的表情而已。
　　
　　
　　 雨看起来似乎没有因为突如其来的自白而感到不悦。而是用平静的态度点了点头。
　　
　　
　　 「我明白了。小光还真是有福气。」
　　
　　
　　 「不，那都是因为我……」
　　
　　
　　 「非常感谢您。十大人。」
　　
　　
　　 雨轻轻捏着十的手，温柔地向十微微一笑。
　　
　　
　　 「我代替家妹，向您致上万分谢意。」
　　
　　
　　 我瞒着你那么重要的事，多少也生一下气吧……十心里这么想着，但是手被雨这么一握，心结好像也慢慢解开了。
　　
　　
　　 就像是做了恶作剧之后，获得母亲原谅的那种心情。
　　
　　
　　 这个身躯娇小的少女，可能远比十所想像的还要更深不可测。
　　
　　
　　 「不过，十大人。」
　　
　　
　　 雨竖起右手食指，看着十说道
　　
　　
　　 「这种事希望您下次能早点让我知晓，这样我就能更早、更妥善地为十大人效力了。」
　　
　　
　　 「……知道了，下次我会先找你商量的。」
　　
　　
　　 奇怪，这是什么感觉？
　　
　　
　　 为什么好像被骂了，心里还会感到高兴？
　　
　　
　　 真是不可思议，自己竟然这么率直地听她的话。
　　
　　
　　 为什么她会这么的……
　　
　　
　　 「好了没有——?」
　　
　　
　　 「……好了啦。」
　　
　　
　　 受到雪姬的催促，十和雨又定上楼梯。
　　
　　
　　 然后站在道场的门前。
　　
　　
　　 男子空手道社，那天输得一败涂地的地方。
　　
　　
　　 即使放假，社员们还是会来道场练习，这是从圆那边听来的。
　　
　　
　　 十做了三次深呼吸。和雨坦白之后，心中的大石头已粳放下，现在他的脑袋很冷静，斗志也十分充足。
　　
　　
　　 我和那天不一样了，因为今天有她们两个在，所以这次绝对不会输的。
　　
　　
　　 十伸手把门推开。
　　
　　
　　 来吧!踢馆了!
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 天色渐渐变暗，光出现在体育馆旁的小啧水池附近，在那里等光到来的雨和圆向她说明了原由之后。换伊吹走到光的面前深深低头致歉，而十躲在雕他们有一段距离的地方看着这一切。虽然听不到伊吹在说什么，但是看得出来他在赔罪。因为这是他做的承诺。
　　
　　
　　 　「柔泽同学。这样好吗？」
　　
　　
　　  　 身旁的雪姬说话了。
　　
　　
　　 　「你的功劳最大耶，还是在场比较好吧？」
　　
　　
　　 　「当初会产生误会，原因是出在我身上，而且我只是做我该做的事而已，算不上什么功劳。再说。我这副样子哪能见人啊。」
　　
　　
　　  　 「我觉得很帅呀!」
　　
　　
　　  　 「啰嗦。」
　　
　　
　　 　伊吹站在困惑的光面前，一次又一次地向她低头道歉，凭良心说，伊吹并没有那么坏，承诺也有好好遵守，的确是个好男人。只不过他认为男女交往必须以结婚为前提，所以这次的事件带给他的震撼恐怕也不小才对，为了解开他的误会，十花了不少工夫，不过应该不用担心了。
　　
　　
　　 松了一口气的十想笑，却因为伤口而痛得笑不出来。
　　
　　
　　 受点伤也没办法，谁叫成不了事的自己只做得到这种事。
　　
　　
　　 既然已经看到伊吹按照约定道了欺。十心想也该回家去了，就在此时，他突然看见光怒气冲冲地向这里街了过来。
　　
　　
　　 理由大概可以想像得到，所以十也不打算逃避。
　　
　　
　　 「你这个家伙——!」
　　
　　
　　 光捉住十的衣领猛力摇晃。
　　
　　
　　 「你怎么全部都讲出去了啦!之前你答应过我什么!快说啊。你这个金发大魔王!」
　　
　　
　　 由于十把所有事都告诉了雨，光会这么生气也是理所当然。
　　
　　
　　 对旁边正在偷笑的雪姬瞪了一眼后，十乖乖地向光道歉。
　　
　　
　　 「抱歉，是我不对，全部都是我的错，对不起。」
　　
　　
　　 十已经做好了挨上两三拳的觉悟，然而光却没有任何动作。
　　
　　
　　 她一脸惊讶地看着十。
　　
　　
　　 「……你的脸是怎么回事？」
　　
　　
　　 十赶快把睑别开。
　　
　　
　　 「没事啦!」
　　
　　
　　 「转过来让我看!」
　　
　　
　　 光伸出手。硬是把十的脸转了回来。
　　
　　
　　 然后半晌说不出话来。
　　
　　
　　 十的睑上肿了好几个地方。有的瘀青、有的红肿，嘴唇也破了。还看得到流过鼻血的痕迹。光是练空手道的，因此对每个伤都不陌生，看得出它们全部都是拳脚造成的。而且是相当强烈的打击。
　　
　　
　　 十本来打算在被光发现之前先回去的，既然被她逮到，现在也只好努力装出不在乎的笑容给她看。
　　
　　
　　 　只要做出表情，脸就痛得厉害，不过就先忍着吧!
　　
　　
　　 　「这没什么，你不用介意。」
　　
　　
　　  　 「柔泽同学为了小光你跑去找伊吹单姚唷!」
　　
　　
　　 　「喂，雪姬，别多嘴……」
　　
　　
　　 　「他完全没有还手喔!不管被怎么打、被怎么踢，他都一直忍耐。直到伊吹放弃为止。因为他说待会儿要带伊吹去向你认错，所以不能让他受伤。」
　　
　　
　　 像是姊姊在称赞弟弟似地，雪姬又继续说：
　　
　　
　　 「有时候男生真的好了不起喔!」
　　
　　
　　 不要再讲下去了啦……十这个无声的抗议，雪姬只当作没看见。一五一十地把事情经过全告诉了光。
　　
　　
　　 抓不到犯人的十想不出替代方案，最段只剩下正面对决一途，于是就付诸实行。简单地说，就是直接找上门去，就算用硬的也要强迫对方听他解释，就这样，十要求和伊吹单挑，并告诉伊吹，要是十赢了的话就要听他解释，伊吹可能也感受到他的诚意，所以就接受了。场地四周由空手道社的社员们团住，裁判则是由预先找来的圆担任，没有时间限制。直到分出胜负为止，无论十受到多少拳脚攻击，他一次也没有倒下过，他之所以能撑得住。大概是因为雨和雪姬在旁边看的关系吧？她们没有对十喊过一声加油。只是默默地看着十战斗，这就是支撑着十的力量。绝对不能在她们面前丢脸——十的这个斗志。让他撑到了最后。在众人的眼中，这是一幅多么异样的情景怎么打都打不倒的少年、以及始终无言注视着他的两名少女。社员们一开始的冷言冷语在途中渐渐消失。而此时伊吹也打不下去了，当知道伊吹愿意听他们解释的同时，十便立刻倒地不起，这时候圆拿了条冰毛巾敷在十的脸上。或许圆的在场，也是让十能忍耐下来的原因之一吧，虽然雨和雪姬一言不发。可是她们的表情满是自豪，甚至连社员们也开始对十改观了。
　　
　　
　　 或许这是必要的规矩吧。伊吹在社员们的面前总是有他的顾虑，因此不能直接听十解释，所以曾经在道场大闹的十必须表现出诚意，而十他做到了。
　　
　　
　　 累瘫了的十把向伊吹说明的重责大任交给雨，雨也完整地解释清楚了，于是误会解开。
　　
　　
　　 　十知道自己看起来很逊。
　　
　　
　　 　不过。对于脑袋不灵光的自己。这种方式却是再适合不过了。
　　
　　
　　 　毕竟柔泽十只有这么一点能耐而已。
　　
　　
　　 　光不发一语地看着十。十忍受不了她那认真的眼神转身想要离开。但是手却披光紧紧拉住。
　　
　　
　　 　「……为什么？」
　　
　　
　　 　光的眼里，彷佛有股扯住十的心的力量。
　　
　　
　　  　 「为什么你要为了我做这么多事？」
　　
　　
　　 　那还用说吗？
　　
　　
　　 　「你不是也帮过我吗？」
　　
　　
　　 　「……理由就只有这样？」
　　
　　
　　 　光的声音。听起来像是在寻求某物。
　　
　　
　　 　十不知道她想要听到什么答案。
　　
　　
　　 　女人在想些什么谁晓得啊。
　　
　　
　　 　所以十就老实回答
　　
　　
　　 　「嗯，只有这样。」
　　
　　
　　 光一言不发地低下头来，一动也不动。
　　
　　
　　 她怎么了？
　　
　　
　　 十正想弯下腰看她的脸的时候，光的右拳漂亮地打在十的肚子上，这一拳让十痛到蹲下来，然后光的声音在头上响起。
　　
　　
　　 「笨蛋!别做这种会让人误会的事!害我胡思乱想了啦!」
　　
　　
　　 等十好不容易能把头抬起来时，光已经转遏身，气呼呼地回到伊吹那边去了，此时，有乌鸦在远方嘎嘎乱叫。
　　
　　
　　 「……我说错了什么吗？」
　　
　　
　　 「那就要你自己去想啰!」
　　
　　
　　 雪姬愉快地笑着拍拍十的背。
　　
　　
　　 虽然不知这是怎么回事，既然光恢复精神了，事情应该算是圆满解决了吧？
　　
　　
　　 即使只有这样，十也觉得心里有些安慰。
　　
　　
　　 有雨居中协调，伊吹和光应该可以顺利和解才对。
　　
　　
　　 十心想，如果他们两人能幸福的话就好了。
　　
　　
　　 心情一放松，身体的疼痛马上侵袭而来，看来还是早点回家休息为妙。
　　
　　
　　 雨见状马上说要跟十一起回去，不过十拒绝了。
　　
　　
　　 「可是……」
　　
　　
　　 「去陪她吧!你是她的姊姊耶!」
　　
　　
　　 光不去找雨商量的原因，恐怕是因为在意十吧。
　　
　　
　　 所以现在还是别打扰她们比较好。
　　
　　
　　 不过非常担心十的雨仍然不肯罢休。于是十答应晚一点会打鼍话给她。雨才勉强接受。互相交换手机号码之后，十这才想起原来自己连她的电话都不知道，感觉好像和她的距离又变得更近了。
　　
　　
　　 把光的事交给雨处理之后，十向圆简单地道过别，被光无视，向伊吹挥挥手，叫想跟上来的雪姬留下，然后十就离开了。
　　
　　
　　  　 这么一来。自己出场的戏份总算是结束了。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　  　 出了校门，四周只剩下自己一个人，由于天色已晚，夕阳造成的阴影似乎变得更暗了，风中带着凉意，让人感觉夜晚即将来临，假日的路上也看不到多少行人。
　　
　　
　　 走在宁静的路上，十回想起光恢复精神的摸样。
　　
　　
　　 当别人得到幸福的时候，自己应该怎么做?
　　
　　
　　  　 其实很简单。
　　
　　
　　 　只要祝福他就好了。
　　
　　
　　 　十相信只要这么做，幸福也会扩散到自己的心里。
　　
　　
　　 　所以摧毁幸福根本就是蠢到极点、无聊透顶的行为。
　　
　　
　　 　早知道就应该对绫濑一子这么说才对。
　　
　　
　　 　不过，她应该还是听不进去吧!
　　
　　
　　 　前方刮来一阵冷冽的强风，十把手插进口袋里，像猫一样缩着背逆风而行，慢慢拉上夜幕的天空里堆着厚厚的云，向前延伸的道路已经黑到看不见远方了。
　　
　　
　　 单独一个人让十安心了不少，他不是讨厌雨她们，只是不喜欢和她们在一起的感觉而已。因为他不想沉浸在她们在身边时的那种舒适感里，他无法忍受将来注定会失去的东西占据他的心。
　　
　　
　　 有些事情，如果不是单独一人的话就不会察觉，像是自己有多少斤两，自己有多么无趣。迟早大家都会离开自己的这些事情，很快就会忘了，说不定她们会永远陪伴在自己身边——像这种隐藏在内心、显得自己有多么自私自利的期待，更是让十感到厌恶，明明什么能力也没有，却比别人贪心的自己实在太差劲了。
　　
　　
　　 十心不在焉地看着地上走路，走到转角之后，十忽然注意到路边有一个走得摇摇晃晃的人影。
　　
　　
　　 难不成是变态吗?十提起戒心凝神一看，竟然是自己认识的人。
　　
　　
　　 「会长？」
　　
　　
　　 两眼无神、抬头望着十的。是白石香里，十虽然认出了她，却吃惊到说不出话来，香里的两颊消瘦，和以前简直判若两人。
　　
　　
　　 「……柔泽同学。」
　　
　　
　　 当她知道打招呼的人是十之后，香里脸上浮出安心的笑容。可是她的反应微弱到几乎感觉不到生气。
　　
　　
　　 听香里说。她刚好从附近的医院回来。最近她经常请假没去上课，就是因为身体的状况一直很差，因此三天两头就要跑一趟医院，即使做过许多次详细的检查。仍然找不出原因，所以今天她也去做了检查。
　　
　　
　　 十心想原因应该就是那天发生的事了，如果是心病造成的身体不适，倒也不无可能，这也难怪，十现在能平心静气地站在这里，是因为有雨和雪姬在的关系，如果不是那两人带他走出阴霾的话，搞不好他的情况会比现在还悲惨。假如香里身边没有那样的人。那件事就只能在自己的心里一点一滴地消化，这是多么痛苦的折磨。
　　
　　
　　 香里叹了口气。
　　
　　
　　 「这是上天给我的惩罚吧……」
　　
　　
　　 香里听说的大概是绫濑一子的哥哥一夫自杀的事吧?
　　
　　
　　 香里曾经为了自己的方便而篡改事实，现在她的内心还是会感到愧疚吗？
　　
　　
　　 「绫濑她哥哥的事也不能全部都怪你啊。」
　　
　　
　　 香里微微一笑，没有多说什么。
　　
　　
　　 两人并肩而行，向车站的方向走去，到了大街上，耳里听到的尽是车辆的引擎声，看不见什么行人。
　　
　　
　　 「柔泽同学，你小时候有什么梦想?」
　　
　　
　　 香里突然问了十这个问题。
　　
　　
　　 十不明白她为何要问这个，一时回答不出来。香里接着又说：
　　
　　
　　 「我小时候的梦想，是希望能得到幸福，为了实现这个梦想，我一直努力到现在，只要是妨碍我的，我都会想办法把它除掉，就连一夫也是。」
　　
　　
　　 「……咦？」
　　
　　
　　 「我会变成这样，都是堕花同学害的。」
　　
　　
　　 「喂，你在讲什么，」
　　
　　
　　 香里没有回答。只是朝四周东张西望，好像在确认什么。
　　
　　
　　 十摸不透她想做什么。于是就抬头看红绿灯，站在斑马线前等绿灯的，只有十和香里两个人，车道上有许多大卡车呼啸而过，高速行驶中所产生的风压几乎让人睁不开眼睛，目前，还是红灯。
　　
　　
　　  　 这时，十忽然想起他答应晚一点要打电话给雨的事。
　　
　　
　　 　「……柔泽同学。」
　　
　　
　　 一道声音从背后传来。
　　
　　
　　 十一回头。才发现香里不知何时已经站在自己背后。
　　
　　
　　 四周一片黑漆漆的。加上她又低着头，所以十看不见她脸上的表情。
　　
　　
　　 「干嘛?」
　　
　　
　　 「我可不可以拜托你一件事?」
　　
　　
　　 「什么事?」
　　
　　
　　 是因为那天的事让她很难遇，所以想找人谈谈吗？
　　
　　
　　 不过，从她口中说出来的话却完全不是如此。
　　
　　
　　 「……给我。」
　　
　　
　　 车子发出的噪音太大声，十听不清楚她在说什么。
　　
　　
　　 十把脸靠近香里。
　　
　　
　　 「你说什么？」
　　
　　
　　 「……把你的幸福值，给我。」
　　
　　
　　 香里猛然伸出双手在十的胸口上用力一推，由于白天太过疲累，十的身体失去了平衡就在依循重力往后倒的同时。十看清楚了香里的脸。
　　
　　
　　 香里正在笑，而且是用像是将要吞食猎物的野兽般的表情笑着。她的舌头贪婪地舔着嘴唇，并且露凶光盯着十。
　　
　　
　　 十的脑中闪过无数个念头。
　　
　　
　　 为什么？难道说……？原来如此。我懂了，我现在终于懂了，这家伙，白石香里也有摧毁别人的幸福。一子说一夫的死给香里带来幸福，而香里自己早就感觉到了，后来香里也领悟到和一子相同的真理，并且付诸实行。刚好最近幸福俱乐部的活动激烈化，于是她就趁这个机会利用身为学生会长的立场，在听别人诉苦时蒐集情报，打听到谁幸福就去加以破坏，藉此累积自己的幸福值，可是那天在一子的家里。雨把一夫的死所代表的意义完全反转了过来。所以香里从一夫那边夺来的幸福值就消失了——她是这么觉得的，俊来她的成绩突然一落千丈、以及原因不明的身体不适，她都归咎于是幸福值消失所造成的。因此，如同一子因强烈的信念而拥有超人的体能，相反的，香里却因强烈的信念而衰竭下去，变得憔悴不堪的她，现在则打算再里新开始摧毁幸福。说不定一夫自杀的事也是香里故意设计的，虽然无法证明，但是十却不禁这么觉得。
　　
　　
　　 还是说，这些都只是十的妄想呢?
　　
　　
　　 会不会是因为香里那天听到一子的话，相信了那个歪理才一时鬼迷心窍？
　　
　　
　　 要不然就是刚才十听错了，香里会这么做其实有其它理由？
　　
　　
　　 不论答案是什么，十都已经没机会知道了。
　　
　　
　　 十连重整体势都来不及就往后倒在马路上，他的耳中传来一道东西坏掉的声音，那是倒下时的冲击使得放在屁股口袋里的手机被压坛的声音，真是可惜，好不容易才交换到手机号码——十一面惋惜地想着，一面想赶快站起来，当他把手按在柏油路上正要起身时，突然一道强光照亮了他的侧脸。
　　
　　
　　 尖锐的喇叭声刺激着十的耳膜，地面隆隆地发出振勤。
　　
　　
　　 一辆五吨重的卡车以超过时速六十公里的速度冲撞过来。
　　
　　
　　 一个念头瞬间闪过十的脑海。
　　
　　
　　 她会哭吗？
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 「雨，你怎么了？」
　　
　　
　　 把伊吹和光认真对话的模样当好戏看的雪姬，突然发觉雨一直盯着手中的手机不放，手机静悄悄的，一点动静也没有，雨动也不动地注视了好一阵子之段，忽然按下某个号码，那是十的手机号码。然而十并没有接电话，因为他的手机打不通。
　　
　　
　　 「你怎么了？」
　　
　　
　　 雪姬又问了一次，但是雨似乎没有听见，她仰头望着黑暗的夜空，然后闭上双眼全神贯注地聆听，过了没多久，雨睁开眼睛，迈开大步开始抂奔，那是雪姬自从认识她以来所见过最快的速度，她有如疾风一般，在结束社团活动要回家的学生之间穿梭。雨用让路人睦口结舌的拼劲和速度全力向前奔跑。
　　
　　
　　 发生车祸了耶!好像有个高中生被撞到了。
　　
　　
　　 路人的谈话飘进了她的耳里。
　　
　　
　　 雨见到大街的红绿灯那边聚集了一大群人，随即往那个方向奔去。
　　
　　
　　 她钻过重重人群。挤到最前方。
　　
　　
　　 然后她看到柔泽十在马路上躺成一个大字型。
　　
　　
　　 「十大人！」
　　
　　
　　 雨揍上去紧紧抱住十。
　　
　　
　　 「……你……」
　　
　　
　　 惊觉有人压在自己身上，十睁开了眼睛。但是雨似乎没有发现，仍然把脸埋在十的胸口抱着他不放。她的肩膀微微颤抖。好像正在哭的样子。
　　
　　
　　 「我没事，只是吓了一跳，暂时没办法动而已。」
　　
　　
　　 即使听到这些话，雨一横不肯放开。不知所措的十只好轻轻抚着雨的头。
　　
　　
　　 四周挤满了看热闹的路人。
　　
　　
　　 有上班族、有学生，甚至还有人把车停到附近，特地跑过来看。
　　
　　
　　 凡是发生意外就一定会有人来看热闹，十心中一边感叹、一边转动脖子寻找刚才街过来的卡车，卡车撞上了一家不远处的服饰店，把商店的橱窗撞得散落一地玻璃碎片。
　　
　　
　　 刚才十看到卡车以高速撞过来，心里已经有了死的觉悟，幸好驾驶在那一瞬间打满方向盘，于是卡车就从十的身边擦过，十才因此捡回一命，实在是千钧一发，只要再偏个几公分，就算十大难不死，恐怕也要变残废了。
　　
　　
　　  　 十转而寻找香里的踪影，却怎么都找不到她。
　　
　　
　　 　她趁着混乱跑掉了吗？
　　
　　
　　 　「哎呀……」
　　
　　
　　 　旁边出现雪姬的声音。
　　
　　
　　 　「看到你突然跑掉，我还想说发生什么大事了，没想到会这么夸张。」
　　
　　
　　 　雪姬瞧了瞧十和雨，然后在脚边剑起一块玻璃碎片，她握着那块有如小刀般锐利的碎片，用冰冷的眼神向四周看了一眼之后，嘴角微微上扬。
　　
　　
　　 「我向来都不相信因果报应这种东西，因为这个世界太懒惰了。不过它偶尔还是会做点事的嘛。」
　　
　　
　　 从卡车撞进服饰店的方向传来许多路人的交谈声。
　　
　　
　　 好惨，整个都撞斜了，这个女孩还那么年轻，真是可怜。
　　
　　
　　 十立刻就明白了，那时和自己擦身而过的卡车后来朝的是哪个方向。
　　
　　
　　 该不会……!
　　
　　
　　 「别看。」
　　
　　
　　 十正要把视线转向那边，却被雪姬用身体挡住了。
　　
　　
　　 「那种东西没有看的价值。」
　　
　　
　　 「……你知道发生什么事了吗？」
　　
　　
　　 「我不知道，所以现在我要说的话，你就当作是我在自言自语好了。」
　　
　　
　　 雪姬拿着玻璃碎片，在手指间灵活地转来转去。
　　
　　
　　 「最能够显露出人类本质的，就是人死亡时的样子。像是悲哀的死，让人怜悯的死，或是得偿所愿的死。有人毫发未伤、却丑陋无比地死去，也有人只剩一根指头。却死得足以令人动容。从这些角度来看。那个算是相当凄惨的了。」
　　
　　
　　  　 为什么会这样……
　　
　　
　　 　看到十像是在忍耐着什么而紧咬下唇的样子，雪姬的表情出现一丝和缓。
　　
　　
　　 　「算啦，遇到我和雨算你走运。」
　　
　　
　　 　雪姬原本也想对雨说些什么，但是看到她死也不肯放开十的模样，雪姬只好不甘心地移开视线。
　　
　　
　　 「……算了，反正闲着没事，我去找个东西来割吧。」
　　
　　
　　  说完，雪姬就走向卡车的方向，可能是她听到路人说驾驶被安全带勒住，情况有点危急吧，对于难得助人的她而言，或许这只是因为觉得无聊，一时兴起的举动而已。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,b7ce08ee3c334af63383a39cdfb74aae,777,1113,199470]]
　　 
　　  围观的人越来越多，十心想也差不多该站起来了，却因为雨抱着他而无法动弹。
　　 
　　 
　　  雨还在哭个不停，她这么担心我吗？
　　 
　　 
　　  雨的眼泪濡湿了十的胸瞠。
　　 
　　 
　　  感觉到雨的心情，十也就不再介意围观者的眼光了。
　　 
　　 
　　  那些只想看热闹的视线，就算十真的快死了，那些视线也不会有所改变。
　　 
　　 
　　  随便你们好了，想看就看吧!
　　 
　　 
　　  我的身边有这两个朋友在，这样就足够了。
　　 
　　 
　　  这是十发自内心真诚的感想，现在。他真的这么认为。
　　 
　　 
　　  不过话又说回来。
　　 
　　 
　　  「你怎么知道我出事了？」
　　 
　　 
　　  「……因为这是……前世的……羁绊……」
　　 
　　 
　　  雨一边回答，一边像个孩子似地抽泣。
　　 
　　 
　　  这是所谓的心电感应吗?还是因为十的手机打不通的关系呢？
　　 
　　 
　　  管它的，怎样都好。
　　 
　　 
　　  因为担心十，所以她伤心地哭了，看见十还活着，所以她高兴得哭了。
　　 
　　 
　　  哭泣时的她见不到平时的镇静，也失去了防备，看起来有点可爱。
　　 
　　 
　　  为什么自己会平安无事？
　　 
　　 
　　  是单纯的偶然？还是应验了那个幸福值的说法呢？
　　 
　　 
　　  无论如何，总之老天就是叫柔泽十要继续活下去。
　　 
　　 
　　  要这个成不了大事、一无是处的自己继续活在这个世上。
　　 
　　 
　　  一面轻抚着雨的头，十一面望向天空，在原本黑云密布的夜空中，朗朗明月不知何时露出了脸庞，看起来就像是漆黑的天空中裂出一道缺口，也让人不禁想像缺口的另一端是否存在着其它世界。
　　 
　　 
　　  　虽然就算真的有那种地方，自己一辈子也到不了那里吧。
　　 
　　 
　　  　四周围观的群众不断增加，在一片吵闹声中也开始混杂了救护车和警车的警笛声。
　　 
　　 
　　  　等一下要是被警察问话，说明起来可麻烦了。
　　 
　　 
　　   　 需要思考的事情还有很多，但是现在得先想想她的事。
　　 
　　 
　　   　 这个为了我这种人担心、为了我这种人哭泣的堕花雨。
　　 
　　 
　　  　该怎么止住她的眼泪呢。
　　 
　　 
　　  　柔泽十开始认真地思考起来了。
　　 
　　 
　　   ——完——
　　 
　　 
　　  *注1：爱的日文读音为五十音的前两个字「a」·「i」。
　　 
　　 
　　  *注2：莫比斯带是一种经过翻转扭曲之馋，表里相连接的平面图案。
　　 
　　 
　　  *注3：原句为「让心爱的孩子去旅行。」日本俗谚，意指让小孩子出外见识，受点苦头以磨练身心。
　　 
　　 
　　  *注4：日文的「光云」音同「幸运」。
　　 
　　 
　　  *注5：日文的「副」音同「福」。
　　 
　　