　　
　　 世间之事往往都是善后比起头更难。
　　
　　
　　 　　接到通报的消防队员马上赶来灭火，医护人员也忙着急救锯者，接着警察也来了，只见现场一片混乱，雨原奉劝十赶快离开这里，但是十还是决定留下来，起初他也想开溜，但是在看到吸入浓烟、痛苦地咬嗽的小学女童之后，实在是不忍心丢下她们不管。
　　
　　
　　 　　在那些少女之中，没有人是不带伤的，当暗木逃走以后，扩大的火势袭向房间里的所有人。每一个人都或多或少遭到烧伤，也有人气管呛伤，必须暂时入院治疗，看着那些因为受到惊吓，而被自己带来的蜡烛烧毁头发的女孩的惨状，十越看心里越难过。
　　
　　
　　 　　心灵与身体皆受到重创，少女们深沉哀恸的表情，仿佛像是失去了一生之中最重要的事物一般。
　　
　　
　　 　　十认为，那表示她们相信暗木所说的话是真的。
　　
　　
　　 　　那时她说了什么？
　　
　　
　　 　　大家收集来的幸福全部部是她的，没有人可以妨碍她。
　　
　　
　　 　　所以那些少女变得像空壳一样失去生气，而暗木则是在那个状况下顺利地逃走了。
　　
　　
　　 　　而且是在十和雨、以及雪姬和圆都在的现场成功脱逃。
　　
　　
　　 　　十问那些女孩暗木到底是什么人
　　
　　
　　 　　少女们老实地回答了十，她们看着十的眼神带有些微感激。因为当值班老师拿备用钥匙打开学生会室的门时，第一个冲进去救人的就是十，这一幕大家都是亲眼所见，为了救人，十也同样被火烧伤的事每个人都知道，他不愿意接受治疗。要求医护人员先给少女们急救的模样，她们也全都看在眼里。
　　
　　
　　 　　为何要如此尽力救那些女孩，十自己也不清楚，他连雨的制止也听不进去，甚至连幸福俱乐部是个害人的集团这件事也都抛在脑后，总之就是忘我地行动。
　　
　　
　　 　　十应该是在生气吧。对暗木、对这些少女、以及无力的自己。
　　
　　
　　 　　若不是雨她们冷静地拿灭火器来压制火势，学生会室的火舌恐怕很快就会蔓延到整栋校，但是自己却一点也没注意到，这让十更加认为自己简直是毫无用处。
　　
　　
　　 　　「我们不知道暗木小姐是谁。」
　　
　　
　　 　　少女们如此回答道，暗木的真实身分居然没有人回答得出来，也没有人知道，她们说，每次暗木都是披着罩头的斗篷出现，所以没有人看过她的脸。
　　
　　
　　 　　这些答案已经够让人吃惊了，不过少女们接下来的话使得十更是无所适从。
　　
　　
　　 　　因为那些少女们并不怨恨暗木。
　　
　　
　　 　　理由就是，她们认为暗木所说的话是真实的。
　　
　　
　　 　　因为幸福俱乐部的成员们真的有得到幸福。
　　
　　
　　 　　「暗木小姐曾经赐给我们幸福……」
　　
　　
　　 　　其中一名女孩对十这么说道，听得出来那是她的肺腑之言，当然，受到背叛的冲击还是可以从她们的脸上看得出来，即使如此，她们仍然对暗木没有任何一句怨言。
　　
　　
　　 　　对一个连真面目也没见过的人那么服从，最后甚至差点被她害死也无怨无悔。
　　
　　
　　 　　暗木真有那么大的能耐？
　　
　　
　　 　　那种莫名其妙的理论真的有那么大的效果吗？
　　
　　
　　 　　关于非法侵入校圆的事，十花了好大的功夫向警察解释，后来因为圆插手介入，警方才不予追究，十不知道她到底有什么门路，只看到她打了一通不晓得给谁的电话，然后事情就解决了。
　　
　　
　　 　　圆一脸不悦地把电话挂掉之后，像是转换心情似地呼了一口气，然后向十说
　　
　　
　　 　　「那个叫暗木的女生简直是脱离常轨，很久没遇遇像她那么严重的人了。」
　　
　　
　　 　　「脱离常轨？」
　　
　　
　　 　　「也就是说，她已经脱离了一般人的常识。」
　　
　　
　　 　　圆指着自己的头解释道。
　　
　　
　　 　　「她极度沉迷，几近疯狂地相信她自己所创造的规则，因此一般常识无法套用在她身上。像是只要破坏别人的幸福就能收为己用的这种逻辑，在她心里是理所当然，无庸置疑的事情，找她那样下去，搞不好哪天她连飞在空中都有可能办到。」
　　
　　
　　 　　暗木很不正当的事十也有同感，看到她挨了圆一记重踢，竟然可以毫个在乎地站起来，而且光是踩着窗架就能跳那么高。还能打破玻璃窗从五楼跳下去，从底下有树木和花坛，还有树枝折断的痕迹看来，她八成是跳到一楼之后就马上逃走了，即使称不上异于常人，不过那种体力和精神力绝对不是一般人能比得上的。假如刚才不是有雨她们在场，说不定十已经被她杀死了。
　　
　　
　　 　　「我想那有点像是打过毒品的亢奋状态。虽然症状轻微，但是身体的安全机制已经失去控制，所以内体上的痛感以及负担她几乎都感觉不到。」
　　
　　
　　 　　圆大概也同意了雨的说法，只见她默默地点了点头。
　　
　　
　　 　　「她相信她已经吸收了其它成员的幸福值，所以没有人能阻挡她的行动，她也相信她不会输给任何人，没有人能妨碍她的幸福，然后这种意念就投射在肉体上了。」
　　
　　
　　 　　十试着想象运动员做模拟训练时的样子。
　　
　　
　　 　　相信自己办得到就真的能办到……觉得自己做不到就真的做不到。
　　
　　
　　 　　而那个叫暗木的少女。就是这样强烈地想象「自己办得到」吗?
　　
　　
　　 　　这是多么惊人的信念。
　　
　　
　　 　　圆耸耸肩地说：
　　
　　
　　 　　「要是不用全力的话，想要阻止她应该很难，所以结果会变成这样并不是谁的错，你不必放在心上。」
　　
　　
　　 　　这些话是她对十的安慰吗？或许她多少也认同为了救出被困住的少女们，脸上和身体都沾满煤屑的十吧。
　　
　　
　　 　　十在心里想着。
　　
　　
　　 　　要抓住暗木只有今晚这个机会而已，只有今晚才能以现行犯的罪名逮住她，而暗木在今晚迅掉的话，一切就会回复风平浪静，反正没有人知道她的真面目，也没有留下任何与她有关的证据，因此当十他们出现时，她虽然内心惊讶，不过她利用决斗来制造混乱，最后也成功地逃走了。
　　
　　
　　 　　如果真要说谁赢谁输，赢的人恐怕是她。
　　
　　
　　 　　而十他们则是输得灰头土脸。
　　
　　
　　 　　「坦白说，最好是别再和这种事牵扯下去比较好……」
　　
　　
　　 　　圆最后只说了这句话，至于雪姬，则是兴味索然地打着呵欠。
　　
　　
　　 　　雨在一旁默默不语，陷入了沉思。
　　
　　
　　 　　暗木会有这种能耐，这是没人预料到的。不过觉得自己输了的人，也许只有十而已。
　　
　　
　　 　　望着渐渐变得明亮的天空，十在心里想着：
　　
　　
　　 　　暗木深信自己能成功脱逃的意念反映在她的肉体上，而且也真的逃走了。
　　
　　
　　 　　那么带着这种异常意念的她，现在人又会在哪里呢？
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 　　十回到家时天已轻几乎亮了，结果他总共只睡了两个钟头左右。
　　
　　
　　 　　十不想请假在家休息，所以他冲了个热水澡后就到学校去了。
　　
　　
　　 　　可能是半紧绷的心情战胜了睡意，脑袋并不怎么昏沉。
　　
　　
　　 　　仔细想想，想睡觉却还能清醒的日子，也算是一种幸福吧。
　　
　　
　　 　　将来总有一天，就算不想睡也得一直睡下去，永远无法苏醒。
　　
　　
　　 　　幸福……
　　
　　
　　 　　那些少女们都在追求这个东西。
　　
　　
　　 　　结果，十他们所做的事，感觉好像变得不太有意义了。
　　
　　
　　 　　昨天得到了相当的成果，应该要为此而满是才对，不过还称不上是达到原先的目的。
　　
　　
　　 　　问题在于光的那件事吧，当初还气冲冲地说要抓住犯人，可是看昨天的状况，那些少女们盲从的态度只让人感到可怜，十也不忍心再多加责怪，而且，既然她们已经乖乖地向警方说明了一切，迟早会得到应受的憨罚，这就相当是够了。
　　
　　
　　 　　最不能原谅的只有主谋者暗木一个人，应该要抓住她。叫她下跪认错才对。
　　
　　
　　 　　假如能这么做的话，就可以一吐怨气了。
　　
　　
　　 　　只不过十不知道暗木人在哪里。
　　
　　
　　 　　接下来该怎么做？
　　
　　
　　 　　看来只好先去找雨商量了……
　　
　　
　　 　　又得靠别人来解决难题，实在很讨厌这样的自己。
　　
　　
　　 　　可是又非得和这样的自己相处一辈子才行。
　　
　　
　　 　　十心情沉重地走在前柱学校的路上时，背后突然传来某人跑向自己的脚步声。很神奇地，十不必回头也能猜到那个人是谁，那是非常轻巧的脚步声，好像感觉不到那个人的体重似地轻巧。
　　
　　
　　 　　「十大人，早安。」
　　
　　
　　 　　「早啊。」
　　
　　
　　 　　雨站到十的身边，低头行了个礼，十也向她打了一声招呼。
　　
　　
　　 　　像这样在上学途中相遇是非常少有的事情，或许还正是上天注定十的烦恼终究要有转机，果然，只要有雨介入，情况就会不一样了。
　　
　　
　　 　　说来奇怪，走在身旁的雨明明和十同样都是睡眠不是，但是她看起来却和平常没两样，脸色不但红润，言行举止也很端庄，没想到她的个子虽小，身子倒是挺硬朗的。
　　
　　
　　 　　可能是因为遇到雨之后心情就放松了，十忍不住打了个呵欠。
　　
　　
　　 　　看见十的模样，雨担心地询问：
　　
　　
　　 　　「大人好像很疲倦的样子，您还好吗？」
　　
　　
　　 　　「只是有点点睡眠不是而已。」
　　
　　
　　 　　「如果大人您不嫌弃，我知道一种简单的速眠法。」
　　
　　
　　 　　「速眠法？」
　　
　　
　　 　　「是的，有点类似瑜伽中的呼吸法，可以在短时间内达到充分睡眠的效果。」
　　
　　
　　 　　「是喔……」
　　
　　
　　 　　对雨来说，这已经算是很流行的话题了。听起来很像女性杂志上会写的广告标题，这让十感觉有些意外，堕花雨毕竟也是女孩子，对这些美容健康法还是会付出关心的吧。
　　
　　
　　 　　十也产生了一点兴趣。
　　
　　
　　 　　「听起来好像还不错的样子。」
　　
　　
　　 　　「据说这是从亚特兰提斯时代流传下来的古老方法。」
　　
　　
　　 　　收回前言。如果要叫我用那种古怪方法，那我还宁可靠毅力硬撑下去。
　　
　　
　　 　　不过，这家伙平常睡觉的时候，会是什么样子呢？
　　
　　
　　 　　越想越好奇，让人开始有点想一探究竟了，就像观察奇珍异兽的生态那样。
　　
　　
　　 　　算了，这件事暂且不论，十把昨天的事情提出来问雨：
　　
　　
　　 　　「你认为那样真的就结束了吗?」
　　
　　
　　 　　「虽然昨天那些女生已经得到了教训，但是再度犯案的可能性却未必等于零，让主犯逃走是我最大的疏忽，还请十大人恕罪。」
　　
　　
　　 　　「那不是你的错。圆堂她也说过了，那是无可奈何的事。」
　　
　　
　　 　　雨正为了自己的失职而懊悔不已，十为了想让她不再介意。便在她的头上轻拍几下以示慰劳，然而当雨看见那双满是烧伤痕迹的手时，表情反而变得更黯淡了，十只好强打起精神，露出同朗的笑容，再一次拍拍她的头。
　　
　　
　　 　　雨她们已经做得很好了。
　　
　　
　　 　　真正一点用也没有的人是自己才对，在面对暗木时，竟然什么都做不到。
　　
　　
　　 　　自认为能帮上忙的念头，从小到大究竟出现过几次呢?
　　
　　
　　 　　即使回想，也只是徒增内心的空虚而已。
　　
　　
　　 　　两人通过校门，到置鞋柜把室内鞋换上，十和两一起上学的情景让许多路过的学生感到十分惊奇，但是两人完全不当一回事。
　　
　　
　　 　　「如果要找那个叫暗木的女生，你觉得应该怎么做？」
　　
　　
　　 　　「我想，首先应该要……」
　　
　　
　　 　　「早啊，两位，一太早感情就这么好呀。」
　　
　　
　　 　　向两人打招呼的是凌濑一子。
　　
　　
　　 　　一子嘲弄人的语气让十听了不太高兴，当场就绷起脸来沉默不语。
　　
　　
　　 　　看到这个反应，一子冷笑了一声，正准备走过十的身边时，雨忽然站到两人中间。
　　
　　
　　 　　就像是要保护十不受饥饿的猛兽攻击一样。
　　
　　
　　 　　雨的视线盯着一子不放。
　　
　　
　　 　　「十大人，就是她。」
　　
　　
　　 　　「她怎么了？」
　　
　　
　　 　　「她就是暗木。」
　　
　　
　　 　　你在说什么啊，十的脑中充满疑问，此时，雨向一子质问道：
　　
　　
　　 　　「绫濑同学。你的左手手指怎么了？」
　　
　　
　　 　　「手指？」
　　
　　
　　 　　一子看向自己的左手，只见小指弯得歪七扭八，皮肤也肿成紫黑色。
　　
　　
　　 　　「啊……」
　　
　　
　　 　　仿佛到了现在才发觉似地，一子握住歪曲的指头硬生生地将它扭直，她一面扭，一面传出了几声把断掉的骨头又重新折断的声响，然而她的表情却丝毫没有痛苦。
　　
　　
　　 　　「十大人，那是我昨天伤到她的部位。」
　　
　　
　　 　　靠着雨的说明，十才恍然大悟，昨天晚上，雨曾经击中过暗木，对于实际进行攻击的雨来说，很清楚那会造成多大程度的伤害，而雨发现那个伤就在一子的身上。
　　
　　
　　 　　不过，也有可能只是刚好在同一个位置受了伤而已。
　　
　　
　　 　　但是十的顾虑，马上就在接下来的交谈里消失了。
　　
　　
　　 　　「绫濒同学，你就是幸福俱乐部的领袖——暗木吧？」
　　
　　
　　 　　「对，没有错。」
　　
　　
　　 　　一子毫不掩饰，立刻就承认自己是暗木了。
　　
　　
　　 　　她不仅没有罪恶感，甚至连一点愧疚都感觉不到。
　　
　　
　　 　　几个路过的女学生向一子道了早安。
　　
　　
　　 　　一子以笑容回应她们之后，转头对雨说：
　　
　　
　　 　　「你的幸福值果然很高，今天我会不小心主动向你问好，大概也是这个原因吧？比起柔泽同学，早知道我应该对你集中攻击才对，我真是太大意了，没想到我竟然会看走眼。昨天那位绑白色缎带的女生的幸福值看来也颇高的，看来拥有高度幸福值的人还有很多呢。」
　　
　　
　　 　　一子换好鞋子之后直接往教室方向走去了，如同平时的早晨那样。
　　
　　
　　 　　「别走!」
　　
　　
　　 　　十追上去捉住一子的肩膀，一子一脸疑惑地回过头来。
　　
　　
　　 　　「有事吗，柔泽同学？」
　　
　　
　　 　　「你竟然做出那种事……!」
　　
　　
　　 　　「那种事？我知道了。你是指起火装置吗？那个我做得还不错吧，找去专卖店学了不少技术，还做过好几次实验，上次也在你家的信箱试过一次。不过定时式的我还不太会做，所以就改用遥控的了，幸好最后还是有成功。」
　　
　　
　　 　　「哪些女生全都被火灼伤了啊！」
　　
　　
　　 　　「那又怎么样？」
　　
　　
　　 　　「你以为你逃得掉吗?」
　　
　　
　　 　　「当然可以？」
　　
　　
　　 　　一子用笑容表示肯定。
　　
　　
　　 　　「昨天我不就逃走了吗，凭我现在的幸运值，大多数的障碍都可以排除，所以我不会被抓到的。」
　　
　　
　　 　　加入俱乐部的女孩没有人看过暗木的脸，也不知道她的真实身分，就算调查起火装置，也找不到有关制造者的线索。
　　
　　
　　 　　所以一子才确定没有任何证据可以证明这些事和她有关。
　　
　　
　　 　　「我先声明，就算你们向警察报案，我也会否认到底，我绝对不会承认是我做的，死也不会。」
　　
　　
　　 　　当一子说着这些话时。仍然面带笑容。
　　
　　
　　 　　手指的伤有太多借口可以推托。
　　
　　
　　 　　没有证据可以证明这一切。
　　
　　
　　 　　像是要安慰因不甘心而咬着牙的十，一子说道：，
　　
　　
　　 　　「不过你们的努力很值得称赞，我非常欣赏，这样吧，就当作是奖励好了，我可以再多陪你们一下子。」
　　
　　
　　 　　一子朝手表看了一眼，可能是担心快到上课的时间了。
　　
　　
　　 　　「后续等放学后再说吧!我们约在校门口见，好吗？别担心，脸色不必那么难看，我不会逃离学校的，我还想连续两年都拿全勤奖呢。」
　　
　　
　　 　　说完，一子便走上楼梯，从十的视线范围中消失了。
　　
　　
　　 　　十的心里升上一股想追上去的冲动，可是追上去又能如何？
　　
　　
　　 　　雨不发一语站在身旁。
　　
　　
　　 　　是对眼前的状况束手无策吗？或者是……？
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 　　十闷闷不乐地上完今天的课之后，一到放学时间就冲去雨的教室找她，到了那里，十先寻找凌濑一子的踪影，然后很快就看见她正和其它女同学一边聊天、一边整理书包准备回家的身影。
　　
　　
　　 　　当一子发觉十的视综，她向着十微微一笑，那是充满余裕的微笑，代表着她有坚定不移的自信。
　　
　　
　　 　　如果现在举发一子的恶行，四周的人也不会相信十，只会招惹更多的反感而已，毕竟一子是学生会的会长兼模范生。
　　
　　
　　 　　在雨的陪伴下，十决定先去校门口等候，虽然不知道一子心理有在打什么主意，不过继续待在这里也一样无计可施。
　　
　　
　　 　　在坐立难安的十身旁，雨依旧保持着一贯的镇定。
　　
　　
　　 　　「十大人，请您放心，我们还没有完全输掉。」
　　
　　
　　 　　「怎么说？」
　　
　　
　　 　　「我最担心的是找不到她，也就是找不到暗木的状况，可是我们已经找到她了，既然知道敌人是谁，剩下的便只有打倒对方而已。」
　　
　　
　　 　　「要怎么做？」
　　
　　
　　 　　别说打倒了，我们连应战的手段都没有吧!十虽然是这么想，然而雨似乎另有盘算。
　　
　　
　　 　　看到凌濑一子那股不知从何处涌出的自信，虽然十并不相信什么幸运值之类的鬼话，但是她却深信不疑，实际上，现在的情势的确对她比较有利。
　　
　　
　　 　　如果想改堂这种情势、或者是粉碎她的自信的话，应该怎么做才好？
　　
　　
　　 　　过了没多久。出现在校门口的一子说要带两人去她家。
　　
　　
　　 　　「你们想知道的事我都可以告诉你们。因为你们是见证了俱乐部最后一刻的人，所以具备这个资格。」
　　
　　
　　 　　十无言地瞪着一子，但是她却回以微微一笑。
　　
　　
　　 　　「如果不愿意的话，我也不合勉强你。」
　　
　　
　　 　　说完之后，一子头也不回地迈开脚步走了，意思像是在说：你不来的话，那么事情就到此为止。
　　
　　
　　 　　虽然是很危险的邀约，不过这时不接受，一切就结束了。
　　
　　
　　 　　事件会在这里无疾而终。
　　
　　
　　 　　虽然就算去了，也不知道能不能顺利解决，但是看来现也只能往前进了。
　　
　　
　　 　　于是十和雨便追了上去。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 　　即使知道两人就跟在背后数公尺处，一子还是照常做自己的事。
　　
　　
　　 　　这大概就是她乎常的生活作息吧。
　　
　　
　　 　　搭上电车，走出车站，到附近的超市购物，买了阽着半价标签的鱼肉切片、以及除臭剂等等的生活用品，然后拎着购物袋，悠哉地朝家的方向走去。
　　
　　
　　 　　途中十看到她站在书店前翻着书的样子，心里不禁产生疑问：
　　
　　
　　 　　……真的是这个家伙干的吗?
　　
　　
　　 　　如果不是她自己承认，恐怕十水远也不会相信吧!
　　
　　
　　 　　在她身上完全感觉不到昨天那种异样的压迫感。
　　
　　
　　 　　此时此刻，她就和普通的女中女生没什么两样。
　　
　　
　　 　　「你们可不可以别站在那里，靠过来一点好不好？」
　　
　　
　　 　　一子苦笑着解释说背后老是有人盯着，感觉很怪，十原先还有点犹豫，但是再继续踌躇下去也没有意义，所以就带着雨走到一子旁边。
　　
　　
　　 　　「戒心不必那么重啦，我又没有设陷阱，我对你已经没兴趣了，现在也没有对堕花同学出手的打算，所以今天我们就和平相处吧!」
　　
　　
　　 　　十当然不会因为她这么说就真的相信，心中仍然保持着随时都能采取行动的高度警戒。 
　　
　　
　　 　　被夕陆染红的天空中有无数只为鸦飞过，嘎嘎的凄凉叫声令人珊想到即将来临的黑夜。
　　
　　
　　 　　在路灯开始点亮的道路上，无言的三个人向前走着。
　　
　　
　　 　　「柔泽同学，你现在幸福吗?」
　　
　　
　　 　　在一片沉默之中，一子突然发问。
　　
　　
　　 　　「不知道。」
　　
　　
　　 　　也许不应该理会她的问题才对，但是下知为何，十还是回答了。
　　
　　
　　 　　可能是因为他听到一子的声音里带着非常认真的感情吧。
　　
　　
　　 　　「那么，你曾经想要变得幸福吗？」
　　
　　
　　 　　「没想过。」
　　
　　
　　 　　「原来如此。你的幸福值虽然普通，但是对你而言已经很是够了。这种无欲无求的心态和死气沉沉虽然只有一线之隔，不过也可以说是量力而为，你想保持这样也没关系。反正你现在是独自一人，不过以后呢，等你将来结了婚、生了小孩，到那个时候你还能这样想吗？为了家庭，难道你不会想追求更多的幸福吗？」
　　
　　
　　 　　「这种事我哪知道啊。」
　　
　　
　　 　　「你不是不知道。只是不去想而已。」
　　
　　
　　 　　「……你到底想说什么？」
　　
　　
　　 　　「迟早有一天，你也一定会去做的。」
　　
　　
　　 　　「做什么？」
　　
　　
　　 　　「你会为了得到自己的幸福，去摧毁别人的幸福。」
　　
　　
　　 　　「你说我吗？」
　　
　　
　　 　　「因为你已经知道方法了，不可能再装作毫不知情。」
　　
　　
　　 　　「开什么玩笑，你以为我会相信你那套无聊的歪理吗？」
　　
　　
　　 　　「无聊?」
　　
　　
　　 　　一子对着十白了一眼。
　　
　　
　　 　　「为了追求幸福而付出努力，你说那是无聊？」
　　
　　
　　 　　「我指的不是那个……」
　　
　　
　　 　　「的确，我的做法不算特别，也不算创新，堕花同学也认为那很幼稚，其实并没有错，因为大家早就在做了。」
　　
　　
　　 　　一子斩钉截铁地说
　　
　　
　　 　　「人们在追求自己的轨迹时。必定会破坏别人的幸福，只不过是大家在无意识中做的事，我则是有计划地、并且集合了许多人一起去实践而已。」
　　
　　
　　 　　「……所以，你想说罪不在你吗?」
　　
　　
　　 　　「那就要让神来决定了，既然神没有惩罚我，那就说明我是无罪的。」
　　
　　
　　 　　像是在愚弄十似地，一子如此断言。
　　
　　
　　 　　跟她讲再多道理，她也不会听进去，绫灌一子果然是脱离常轨的人。
　　
　　
　　 　　坚持自己的理念，只相信自己创造出的规则，并且全心全意地投入其中。
　　
　　
　　 　　十相信这种人是存在于世上的，因为现在十的身边就有一个。
　　
　　
　　 　　「绫濑同学，你错了。」
　　
　　
　　 　　雨静静地提出反驳。
　　
　　
　　 　　「是吗？哪里错了？」
　　
　　
　　 　　「并不是所有人都会破坏别人的幸福，因为人类不是只有一种而已。」
　　
　　
　　 　　这个常见的说法，可能让人感觉没什么稀奇吧。
　　
　　
　　 　　一子不以为然地笑了起来，接着反问雨：
　　
　　
　　 　　「你说不只一种，指的是好人和坏人吗？」
　　
　　
　　 　　「不，是柔泽十大人，以及其它人。」
　　
　　
　　 　　一子听了不禁无言。
　　
　　
　　 　　她望着雨的脸好一会儿之后，才叹了一口气说道：
　　
　　
　　 　　「……了不起，」
　　
　　
　　 　　那是打从心底感叹的口吻，莫非她觉得找到同类了吗？
　　
　　
　　 　　「好吧，我向你保证，以后绝对不会向柔泽同学出手。」
　　
　　
　　 　　「很明智的判断。」
　　
　　
　　 　　「不过，我一定会找机会毁掉你。」
　　
　　
　　 　　「随时候教。」
　　
　　
　　 　　雨堂堂地接受了她的挑战。
　　
　　
　　 　　十在一瞬间感到一股紧张感，然而一子接下来就闭口不发一语。
　　
　　
　　 　　雨造成一子些微的动摇，果然很有一套，但是以现况来看，恐怕这已经是极限了吧？
　　
　　
　　 　　从车站走了二十分钟左右，终于抵达一子居住的小区，那里尽是空地，其余就只剩下几处杂木林了，附近甚至连商家或便利商店也没有，看起来十分冷清，小区内部也相当老旧，柏油路面到处龟裂，色泽也是又黑又脏，另外不知道是不是垃圾塌的管理失当，空气中似乎飘着一股恶臭。十心下不禁纳闷，这种环境和一子给人的印象好像不太吻合。
　　
　　
　　 　　在通过停车场走向社区入口的途中，十看见墙壁上贴着一张纸，纸上写着「寻猫启示」四个大字，上面还有母猫和小猫的照片，一看到那些猫的模样，十立刻想到它们就是被塞进信箱的猫。
　　
　　
　　 　　「啊啊，那个呀。」
　　
　　
　　 　　一子发觉十停下了脚步，便淡淡地说：
　　
　　
　　 　　「猫的身体我用在柔泽同学身上了，那几只猫是住在我家楼上的两个念小学的姐妹养的，因为这里的小区禁止养宠物，所以她们只好偷偷养在接面的树林里。前阵子小猫生出来的时候。她们高兴得把小猫抱给附近的邻居看，我看到她们两个那么幸福的样子，所以就毁了那份幸福。」
　　
　　
　　 　　也许是回想起当时的情景，一子捂着嘴噗嗤一声笑了出来。
　　
　　
　　 　　「后来我把切下来的猫腿放在她们家门口，结果那对姐妹一看到就伤心地哭个不停。她们哭得好大声，真是的，也不怕吵到邻居。」
　　
　　
　　 　　这个混帐……!
　　
　　
　　 　　留下又惊又怒的十，一子一把话说完就径自走上楼梯去了。
　　
　　
　　 　　她就是这样夺走别人的幸福，到处散播不幸来过活的吗？
　　
　　
　　 　　怒不可遏的十正要冲上楼梯，就在此时，雨抓住他的衣角阻止了他。
　　
　　
　　 　　不管十有多么愤怒，也无法传达给一子，她是不会明白的。
　　
　　
　　 　　所以要冷静，现在必须先保持冷静。
　　
　　
　　 　　十也明白两这个无声的表达，于是他做了一次深呼吸，然后走上楼梯。
　　
　　
　　 　　两人寻着一子的踪影走到二楼，在那里找到了一子以及另一张熟悉的脸孔。
　　
　　
　　 　　「咦，你们为什么会在这里……？」
　　
　　
　　 　　那是白石香里，她见到十和雨之后吃了一惊。
　　
　　
　　 　　十也是同样的讶异。
　　
　　
　　 　　「我才想这么说咧。为什么你会在这种地方？」
　　
　　
　　 　　「我是因为绫濑同学说有重要的事想找我谈……」
　　
　　
　　 　　「没错，是我叫她来的，正好趁这个机会把话一次说清楚。」
　　
　　
　　 　　一子打开门，请十他们进到屋里，门口玄关只摆了一双像是她母亲穿的女用鞋、和几双一子的鞋子而已，屋内的湿气很重，而且大概是因为垃圾场的空气从稍微打开的窗户飘进来的关系，当中还混杂了些许臭味。
　　
　　
　　 　　「你们随便坐吧。」
　　
　　
　　 　　一手打开电灯，带着购物袋走到厨房，十他们坐到餐桌的椅子上，十和雨并肩而坐，香里则坐在两人的对面，
　　
　　
　　 　　一子一面把食材放入冰箱一面说
　　
　　
　　 　　「我来泡茶，还是说你们想喝果汁？」
　　
　　
　　 　　「……不用了」
　　
　　
　　 　　「那么我还是泡茶好了 ，你们先坐着等一会儿。」
　　
　　
　　 　　十一边对一子那和招待客人时没什么不同的态度感到困惑，一边如坐针毡地环顾屋内。凌濑家只有用纸门分隔成几间房间，整体空间并不大，家具也很少，或许是荧光灯的光线太暗的关系，每件看起来都像是便宜货，墙壁相当肮脏，不过这应该是建筑物本身就老旧的缘故吧，地板上一尘不染，显然一子平时就很勤于打扫，但是仍有许多苍蝇飞来飞去，恐怕是被屋内的恶臭带进来的。
　　
　　
　　 　　一子把抽风机打开，再拿水壶装水去煮，动作看起来相当熟练，这个家给人的感觉和十的家有些相似，同样是没有所谓的家庭和乐，几乎都是一个人过活的地方，从一子购物的样子来看，十猜想她家应该也是单亲家庭吧。
　　
　　
　　 　　是寂寞让她步上摧毁幸福这条路的吗？还有另有其它原因？
　　
　　
　　 　　虽然不知道她等一下打算说些什么，但是眼前的光景也未免太平凡了。
　　
　　
　　 　　一子坚信以破坏别人的幸福来拥有幸福的异常理论，而且也彻底实行了，可是她却过着普通的生活，完全看不出异样。
　　
　　
　　 　　雨在十的身旁观察了四周片刻之后，开口说：
　　
　　
　　 　　「十大人，请您拿着这个。」
　　
　　
　　 　　雨把手帕递了过来。
　　
　　
　　 　　「给我这个干嘛?」
　　
　　
　　 　　「等一下可能会用得到。」
　　
　　
　　 　　虽然不知道理由为何。十还是收下了，毕竟雨这么做一定有她的理由。
　　
　　
　　 　　「柔泽同学，你们为什么会来这里？」
　　
　　
　　 　　不知道事情真相的香里。理所当然地问了这个问厉，
　　
　　
　　 　　十心想隐瞒也没有用，所以他省略掉细节，简短地向她说明一连串的恶作剧都是某个集团所为，而指使者就是绫濑一子。
　　
　　
　　 　　「这、这……是真的吗，」
　　
　　
　　 　　「虽然她在组织里自称暗木，不过应该没错，她自己也承认了。」
　　
　　
　　 　　「……暗木？」
　　
　　
　　 　　听到这个名宇，香里突然脸色一变。
　　
　　
　　 　　「你怎么了？」
　　
　　
　　 　　香里并没有回答，只是一副魂不守舍的样子，视线在屋里不断乱飘，当地看到十背后的某样东西时，整个人都僵住了，十回头一看。柜子上摆了一个相框。里面有一张家族合照，原来一子的家是四个人组成的小家庭，照片里有她的爸妈、以及像是她哥哥的少年和一子，虽然这张照片的年代有点久远，不过大家脸上的笑容一点也不会不自然，看起来非常幸福。
　　
　　
　　 　　很昔通的照片嘛……
　　
　　
　　 　　往香里的方向看，只见她正用满脸恐惧的表情望着在厨房里忙的一子，虽然她的举动有点奇怪，十只想说这是因为知道了学生会里的人竟然是犯人，她会这么震惊也是理所当然的。
　　
　　
　　 　　一子准备好三个茶杯，又确认过热水还没煮开才走到餐桌前。
　　
　　
　　 　　「那么，该从哪里开始讲才好呢？白石学姐，我想找你商量的事就晚一点再谈吧，请你先等一等。」
　　
　　
　　 　　「绫濑同学，那、那个、暗木是……」
　　
　　
　　 　　「你已经听柔泽同学说了吗？没有错，我在暗地里化名暗木，并且指挥了最近一连串的恶作剧，顺带一提，暗木是我爸爸的姓，因为我父母离婚了，所以我现在是从母姓。」
　　
　　
　　 　　「难、难道说……」
　　
　　
　　 　　「就是那个难道。我哥哥的名字叫暗木一夫。」
　　
　　
　　 　　看到香里整个人都呆了的一子微微一笑，转身面向十和雨。
　　
　　
　　 　　「我看还是从头开始说起好了。如果有疑问的话请提出来，我会尽量回答的。」
　　
　　
　　 　　一子表现出很健谈的态度，开始谈过过去的事。
　　
　　
　　 　　「我有一个哥哥，虽然他的个性有点偏激，其实他是个思绪纤细，心地善良的人。有一天，哥哥他自杀了，就在他喜欢的女孩子面前拿刀割断了自己的喉咙。」
　　
　　
　　 　　这个内容好像在哪里听过。十想起上次香里也说过很相似的话，于是就转头看向她，只见她低着头，像是在压抑感情，紧紧地咬住下唇。
　　
　　
　　 　　这是什么反应？
　　
　　
　　 　　一子看见十把视线投向香里，便有如了解事情经过似地点了点头。
　　
　　
　　 　　「柔泽同学，这段故事你也听白石学姐说过吧，她应注还说了『我杀过人』之类的话吧？」
　　
　　
　　 　　十只能默认，但是旁边的雨却开口了：
　　
　　
　　 　　「是什么样的故事?」
　　
　　
　　 　　「堕花同学还不知道吗，那就让我来告诉你吧，还是白石学姐想自己说呢？」
　　
　　
　　 　　看到香里没有回应，一于就开始说那个故事了，内容和十从香里那边听来的一样，而雨
　　
　　
　　 　　的脸上虽然带着少许怀疑的表情，不过还是静静地听着。
　　
　　
　　 　　当故事全部说完，一子指着香里说：
　　
　　
　　 　　「这就是她惯用的手法。她故意把自己的秘密、内心的创伤说出来，藉此来突破对方的心防，这一招真的很有用，只要讲出『我杀过人』这句话，对方通常都会上勾，而且再继续听下去，结论就是白石学姐只是单方面的受害者，最后只要再加上『我的心到现在还在痛』之类的话作结尾，听完这段故事的人，就会马上对她产生类似『白石学姐真是有责任感』之类的感想了。我在刚当上副会长时，也听她讲了这段故事，实在感动到我的眼泪都快流出来了，到目前为止，你眼多少人说过这个故事了呢?学姐？」
　　
　　
　　 　　香里默默地低着头，握在膝盖上的手微微颤抖着。
　　
　　
　　 　　这是因为隐藏的事被抖了歘里屈辱而产生的颤抖吗？
　　
　　
　　 　　「她对赢得别人的信任很有一套，特别是提高自己的评价这方面更是厉害，好像是接近各种人、可以受到大家的信赖她就会有快感，所以她才会这么熟心，像柔泽同学那次的事也是，我本来以为被当作色狼，再加上对我动粗，这样就能让你退学了才对，没想到却因为白石学姐的介入而被搞砸了，为什么她要包庇你到这种程度呢?后来我想了又想，会不会这是为了想让柔泽同学听『我杀过人』的故事而布的局呢？是不是这样，白石学姐？如果能让柔泽十这个人改过自新，自己的评价就可以更高，你是不是在打这种如意算盘呢？」
　　
　　
　　 　　香里仍然低着头，不敢抬头看一子的脸。
　　
　　
　　 　　「还有一点，你经常叹气也是故意装出来的吧?目的是为了想告诉别人『我很努力唷』。对不对，白石学姐？」
　　
　　
　　 　　明知道香里不会回答，一子却还是不断向她提出疑问。
　　
　　
　　 　　十双手抱胸，深深地叹了一口气。
　　
　　
　　 　　没想到会在这种地方听到这些话，
　　
　　
　　 　　事实的确叫人吃惊，不过一子为什么要在这里讲这些事情？
　　
　　
　　 　　十也不明白为何要用近乎恐吓的态度质问香里的理由。
　　
　　
　　 　　「……所以呢?那又怎么样？」
　　
　　
　　 　　假如一子所说的全属事实，那么香里就是一个心机极重的人。
　　
　　
　　 　　十自然不甚欣赏这种人。
　　
　　
　　 　　可是，这和一子进行摧毁幸福又有什么关系？十看不出哪里有相关的部分。
　　
　　
　　 　　「对不起，我离题太远了，嗯——刚才说到我哥自杀那里是吗?总之呢，从这个部分来看，白石学姐和这次的事也脱不了关系。」
　　
　　
　　 　　「脱不了关系……？」
　　
　　
　　 　　看到十还一副不知所以然的模子，一子露出侮蔑的笑容。
　　
　　
　　 　　「……唉哟，真是麻烦死了，你真的很笨耶!难道非要我从一讲到十，你才会懂吗？」
　　
　　
　　 　　「在白石学姐面前自杀的少年，就是你的哥哥吧，也就是说，白石学姐告诉十大人的那段故事就是指你哥哥的事。」
　　
　　
　　 　　雨一插话进来，一子的脸上瞬间出现了一丝不悦，随即又恢复了平静。
　　
　　
　　 　　「没错，死掉的那个人就是我的哥哥，」
　　
　　
　　 　　一子斜眼看着始终沉默不语的香里，然接继续说道：
　　
　　
　　 　　「国中的时候，我哥哥和白石学姐交往过，听哥哥说，有一次白石学姐被男生欺负的时候，哥哥出手救了她，后来他们就开始交往了，哥哥是很害羞的人，虽然没有当面介绍学姐给我认识，不过我也从照片上看过她的脸。所以对她倒也不陌生。哥哥真的很喜欢白石学姐，那时候他每天都过得好幸福，不过就在某一天，哥哥突然被白石学姐甩了，原因是白石学姐她移情别恋，学姐的新对象是学生会长，成绩优秀。又是大企业的公子哥儿，反观哥哥，他既没有高人一等的才能，成绩也普普通通，而我家又不是有钱人，这样一比当然是输定了嘛。像白石学姐这种冷静计算过利害得失的判断。同样身为女人，我真是佩服份五体投地。」
　　
　　
　　 　　像是在褒扬香里似地，一子鼓了几下掌。
　　
　　
　　 　　「就这样，哥哥的心受了重伤，不管我怎么安慰他也没用。后来他一时想不开，就在白石学姐和她的新男朋友面前自杀了。」
　　
　　
　　 　　少年在香里面前拿刀自杀——虽然这是事实，细节却完全不同，香里连一句话也没有反驳，这表示一子所言为真，而告诉十的内容是用大篇谎言编造出的假话吗？从香里连头也不敢抬起来的模样看来，也只能做此联想了。
　　
　　
　　 　　十无言以对，除了对香里感到失望之外，也对自己竟然如此简单就相信她的谎言的胡涂感到可耻，十又看了一次柜子上的合照，之前因为听信香里的说辞，所以对一子的哥哥产生很阴沉的印象，但是照片里的他，五宫长得恨像妹妹，看起来是一个非常认真的少年，或许真的有可能会心思纤细到因为被甩而难过到自杀吧。
　　
　　
　　 　　你认为呢？——十望向旁边，雨却什么也没有表示，看来她是想尽量不打断一子的谈话，一方面也在寻找她的破绽。
　　
　　
　　 　　此时开水正好煮沸了，于是一子去厨房关火，提起水壶开始泡茶。
　　
　　
　　 　　香里仍然动也不动，只像是在忍耐着屈辱、或是感到羞耻似地低着头。
　　
　　
　　 　　「她啊才说的那些是真的吗?」
　　
　　
　　 　　对于十的询问，香里轻轻点了点头。
　　
　　
　　 　　「……你会看不起我吗？」
　　
　　
　　 　　「不会。」
　　
　　
　　 　　人有时就是如此。为了得到别人的尊敬，就算捏造一些谎言，那也没什么大不了的，只要谎言不伤害到任何人就没关系，就算对方接近自己是别有用心，那也无所谓，特别是像十这种不会对别人有所期待的人，对于想获得别人的评价的她所做的努力，并不觉得这是应该轻蔑或是嘲笑的，也许是因为十早就放弃了这些努力，所以才会如此认为。
　　
　　
　　 　　关于香里把一子的哥哥甩掉这件事，十也没有什么特别的感想，在雪姬眼里「只不过如何如何」的那些条件，对香里而言可能就很有魅力了。这只是各人的标准不同，十不认为有什么好责怪的。
　　
　　
　　 　　只不过身为妹妹的一子应该又是另一种心情了——但是十的这个想法，却遭到当事人的否认。
　　
　　
　　 　　一子一边把茶杯分别放在三人的面前，一边说着：
　　
　　
　　 　　「我并不恨白石学姐，今天也不是为了谴责才讲学姐来的，虽然当时的确很震惊，不过因为嫉妒而发狂，最后选择了死路，那是哥哥自己太脆弱的关系，输了也怪不得别人。总结来说，我反而要感谢白石学姐才对。」
　　
　　
　　 　　「感谢？」
　　
　　
　　 　　「在这之前，我先说故事的后续吧。」
　　
　　
　　 　　一子依然站着。只用一只手撑在桌面上，然后淡淡地开始叙述。
　　
　　
　　 　　在一子的哥哥自杀后不久，父母双方的祖父母便相继病逝。而且在葬礼结束后数日，父亲又遇上一起交通意外，受到重伤变成残疾，因此遭到公司开除；而母亲则因为长子自杀而变得精神衰弱，最接终于因精神耗弱而病倒，接着又雪上加霜，一子家里遭人纵火，房子被烧得一乾二净，虽然人好不容易勉强活了下来，可是在善后处理紧迫而来的期间，夫妻开始冷战，最后离了婚，后来父亲丢下生病的妻子，从此音讯全无，母亲的身体也变得更差，甚至连起床都没有办法。
　　
　　
　　 　　有如戏剧般的一连串不幸，哥哥的死就像是一个开头，让后来的不幸蜂拥而至。
　　
　　
　　 　　「总之就是惨到了极点，我很清楚，这不是倒霉或是运气太差的缘故，而是幸福离我们越来越远而已……」
　　
　　
　　 　　在这种状况下一子仍然不气馁，考上了高中继续升学。就在这时。她遇见了白石香里，对方不知道一于是谁，但是一子曾在照片上看过她，所以一眼就认出来了，那就是抛弃哥哥的女人，那就是伤了哥哥的心、害死哥哥的女人，她到底是怎么样的一个人?一子决定对她进行观察。
　　
　　
　　 　　白石香里，是自从入学以来便一直保持全学年第一名的秀才。
　　
　　
　　 　　二年级时就拥有被选为学生会长的声望，是个深受大家信赖的少女。
　　
　　
　　 　　一子不由得愕然不已。
　　
　　
　　 　　香里的人生竟然过得如此灿烂。
　　
　　
　　 　　明明哥哥遭受到「死」这种最不幸的事，但是香里居然这么幸福。
　　
　　
　　 　　为什么？
　　
　　
　　 　　怎么会有如此大的差别？
　　
　　
　　 　　简直就像是香里把哥哥的幸福吸走了一样……
　　
　　
　　 　　「就在这个时候，我终于发觉了这个世界的机关。」
　　
　　
　　 　　没错，一定是香里把哥哥的幸福吸走了，所以她才会比别人幸福。
　　
　　
　　 　　幸福的总量是固定的。
　　
　　
　　 　　当有人幸福之时，就会有人跟着不幸。
　　
　　
　　 　　当有人在品尝幸福的滋味时，就会有人尝到不幸。
　　
　　
　　 　　那么，想要让自己幸福的话，究竟该怎么做才好？
　　
　　
　　 　　很简单，只要把别人的幸福毁掉，让对方变成不幸就行了。这么一来，就能制造出幸福的余额，如果没有这些幸福余额，不管再怎么努力也没用。
　　
　　
　　 　　幸福会在人与人之间转移，而人的幸福是可以抢夺的。
　　
　　
　　 　　一子发觉了这个真理。
　　
　　
　　 　　于是幸福俱乐部就此诞生。为了能制造出大量的幸福余额，一子组织了集团，每个成员都渴求幸福，每个人都想变得幸福，如果有方法能得到幸福，当然会想知进该怎么做，因此一子把方法教给她们，让她们去实行。
　　
　　
　　 　　来吧!大家一起来累积幸福吧!
　　
　　
　　 　　「当然，光是制造出余额是不够的。幸福这种东西，只有强烈想得到它的人才能拥有。」
　　
　　
　　 　　在一子的指挥下，幸福俱乐部的成员累积了大量的幸福值，而一子的目的就是把它全部抢过来，十他们意外闯入的那晚，正是她预定进行计划的日子，所以她利用和十决斗的机会退出房间，把成员关在里面。然后达到了她的目的。
　　
　　
　　 　　她非常确信那是她拥有的幸福值所引导出来的结果。
　　
　　
　　 　　「我的话说完了，你们有什么想问的吗?」
　　
　　
　　 　　对于这些荒诞的内容，一时之间十只能哑口无言。
　　
　　
　　 　　简单来说，所有的人都是被绫濑一子的妄想连累了吗?
　　
　　
　　 　　她做那些事情并非出自恶意，只是单纯想让自己幸福而已吗？
　　
　　
　　 　　虽然不是不同情她，只不过十仍然觉得不可原谅。
　　
　　
　　 　　不只是因为光哭了，昨天那些少女们也被火灼伤了，其它还有许许多多因此而受害的无辜牺牲者。
　　
　　
　　 　　先不管幸福值这种说法有多荒谬，有人因此而变成不幸却是千真万确的。
　　
　　
　　 　　不能放着这家伙不管。
　　
　　
　　 　　可是，该怎么做才好?如何才能打垮这个女的？
　　
　　
　　 　　想不出对策的十正想转头看身旁的雨时，香里却率先开口了：
　　
　　
　　 　　「……去自首吧。」
　　
　　
　　 　　香里站起身。将双手放在桌面上，很诚恳地对一子说：
　　
　　
　　 　　「凌濑同学，去自首好吗？这样太奇怪了，你所做的事情是犯罪啊!那只会伤害大家而已，所以还是去自首吧？我也会陪你一起去的，好不好？」
　　
　　
　　 　　「自首……」
　　
　　
　　 　　一子不屑地微微一笑。
　　
　　
　　 　　「白石学姐，对于我所做的事情，你觉得如何?」
　　
　　
　　 　　「当然是犯罪，虽然你的心情，我也不是不能体会……」
　　
　　
　　 　　「可以酌量减刑吗？」
　　
　　
　　 　　「我想应该可以。」
　　
　　
　　 　　「学姐骑脚踏车出了意外是因为我弄坏了煞车，这样也可以吗？」
　　
　　
　　 　　香里的表情一瞬间显得有点狼狈，最后还是点了点头。
　　
　　
　　 　　「……应该还是可以。」
　　
　　
　　 　　「是吗？」
　　
　　
　　 　　一子打开旁边的柜子，从里面拿出几张照片。
　　
　　
　　 　　然后扔到桌上。
　　
　　
　　 　　「就算这样也是吗？」
　　
　　
　　 　　香里拿起散落在桌上的照片一看，脸色立刻变得苍白，拿着照片的手不住颤抖。
　　
　　
　　 　　十也拿起其中一张来瞧。照片里拍的是两个裸体抱在一起的男女，从背景来看，地点是在宾馆，而且是办完事后拍的，女的是一子，男的他不认识，照片中的一子笑容可掏，而男的则是一脸害羞的模样。
　　
　　
　　 　　「这算是反搭讪成功的纪念照吧？」
　　
　　
　　 　　一子笑着说：
　　
　　
　　 　　「白石学姐，听说你很少跟他上床是吗，你的男朋友很饥渴喔，我轻轻松松就钓上他了，一点意思也没有。」
　　
　　
　　 　　「你……你……」
　　
　　
　　 　　「你的男朋友好像很中意我的样子，而我也充分地满足他了。」
　　
　　
　　 　　「你……」
　　
　　
　　 　　「请放心，我们只做过那一次而已，像那种男人，跟他做一次我都赚多。」
　　
　　
　　 　　「你竟然……!」
　　
　　
　　 　　香里街上去要揪住一子，十见状立刻想上前阻止，雨却早他一步先动手了，她用双手拿起桌上的两个茶杯。分别朝一子和香里扔了过去，只见一子灵巧地闪开，香里则是不偏不倚地被命中脸部，茶杯掉在地上摔成碎片，破碎声以及疼痛感藤香里恢复了一点理智。
　　
　　
　　 　　一子向雨道谢：
　　
　　
　　 　　「谢谢你，堕花同学。」
　　
　　
　　 　　「可以进入正题了吗？」
　　
　　
　　 　　「正题?」
　　
　　
　　 　　「你叫白石学姐来这里，应该不是为了做这些事情才对。」
　　
　　
　　 　　「那你说说看是为了什么？」
　　
　　
　　 　　一子的语气充满挠衅，但是雨却冷静地回答道：
　　
　　
　　 　　「因为还不够，对不对？」
　　
　　
　　 　　「……」
　　
　　
　　 　　一子眯起了眼观察雨。
　　
　　
　　 　　「……你果然很厉害，和我好像很合得来。」
　　
　　
　　 　　「那是你的错觉。」
　　
　　
　　 　　「像你这种人怎么会和那个笨男人来往呢……？算了，那个不重要，那么我们就来进入正题吧。」
　　
　　
　　 　　一子吁了一口气，调整好情绪接对香里说：
　　
　　
　　 　　「今天我之所以请白石学姐过来，是要请学姐还给我。」
　　
　　
　　 　　「……还给你？」
　　
　　
　　 　　仍在恍惚之中的香里，不明究理地眨着眼睛。
　　
　　
　　 　　一子离开餐桌，站在通往房间的纸门前面。
　　
　　
　　 　　「妈，我要进去了喔!」
　　
　　
　　 　　一子把手伸到纸斗上向旁拉开。
　　
　　
　　 　　在门打开的那一刹那。十只觉得房间里好像有某种东西漏了出来，背脊不禁升起一股恶寒。
　　
　　
　　 　　…… 这是什么玩意儿？
　　
　　
　　 　　嗅觉突然变得不灵，呼吸也变得困难。
　　
　　
　　 　　房里虽然没有开电灯，遁是看得出是间两坪大的和室。
　　
　　
　　 　　和室里辅着棉被，似乎有人躺在里面。
　　
　　
　　 　　「妈。」
　　
　　
　　 　　一子喊了一声，接着把灯打开。
　　
　　
　　 　　当十看到灯光下的东西的瞬间，视觉和嗅觉同时受到了刺激。
　　
　　
　　 　　躺在棉被里的怎么看都是一具死尸，而且已经腐烂到无法分辨是男是女，眼眶只剩下两个窟窿。还有无敷只肥蛆在那里爬来爬去，张开的嘴也不断有苍蝇飞进飞出，并且在狭窄的房间里蛮横地四处飞舞。其中一只撞到十的脸颊，还撞上他的身体好几次，像是在告诉十这是现实。
　　
　　
　　 　　被强烈的臭气熏到麻痹的鼻子好不容易才恢复了正常，十马上又被呛到，棉被周围虽然摆了大量的芳香剂，却仍然无法掩盖腐败的臭味。每呼吸一次，这股恶臭就侵入肺部一次，让人感觉自己好像也要从体内开始腐烂一样，十赶紧用手捂住口鼻。随即发现手中正握着雨的手帕，这才知道原来她早就预料到会出现这种情形了，转头看向雨，她似乎并不受飞舞的苍蝇与恶臭影响，只是面无表情地看着死尸，
　　
　　
　　 　　「呕……!」
　　
　　
　　 　　香里忍受不了眼前的尸体和腐臭，两手撑在地板上开始呕吐起来，吐了一边又一边。最后她痛苦地扭曲着身体，连胃液也呕了出来，
　　
　　
　　 　　「白石学姐!你怎么吐在别人家的地板上啊，太过分了!」
　　
　　
　　 　　对着不停呕吐的香里，一子以强硬的态度表达不满。
　　
　　
　　 　　「真是的，一点礼貌也没有，家教真差……」
　　
　　
　　 　　十勉强忍住阵阵涌上的恶心感，然后说：
　　
　　
　　 　　「凌濑……这……」
　　
　　
　　 　　「是我妈妈。」
　　
　　
　　 　　蛆爬到手上、碰触到腐肉也毫不介意的一子，从棉被里抱起母亲的尸体，停在尸体和棉被上的苍蝇一齐飞到空中，就像一道黑色龙卷风似地盘旋而上。
　　
　　
　　 　　一子露出少许困扰的表情，接着说道：
　　
　　
　　 　　「你们也看到了，我妈妈的身体很不好。看来是我的计算有误，幸福值还不够。」
　　
　　
　　 　　大概是事先就准备好的。一子拿起放在枕头边的菜刀朝香里走去，早就吓得腿软站不起来的香里，身上沾满了自己吐出来的垢物。拼命地向后退。
　　
　　
　　 　　「救，救命啊!不要杀我!」
　　
　　
　　 　　「你在说什么呀，我不会杀你的。」
　　
　　
　　 　　一子微微一笑，把菜刀放在香里的脚边。
　　
　　
　　 　　「我又不是杀人魔，怎么会杀你呢？」
　　
　　
　　 　　「那、那……」
　　
　　
　　 　　「刚才我不是说过幸福值还不够吗？所以我要请白石学姐把从哥哥那里夺走的幸福值还给我们。」
　　
　　
　　 　　「……咦？」
　　
　　
　　 　　「你应该没有怨言吧？」
　　
　　
　　 　　「可，可是，要怎么还……？」
　　
　　
　　 　　「很简单，只要把学姐的幸福毁掉就行了，譬如说，学姐长得这么漂亮。那就割掉耳朵或鼻子，你觉得这样如何?」
　　
　　
　　 　　「……耳、耳朵？鼻子？」
　　
　　
　　 　　「眼睛也叮以喔，啊，乳房好像也不错，不过那样可能会出人命，所以还是请你选一个比较不会流血的部位吧。」
　　
　　
　　 　　「我、我……」
　　
　　
　　 　　「来，请你自己动手。」
　　
　　
　　 　　香里的眼睛虽然盯着菜刀，却没有伸手去拿，这是当然的。
　　
　　
　　 　　「怎么了，白石学姐?」
　　
　　
　　 　　「对、对不起……!」
　　
　　
　　 　　香里吓得向一子磕头求饶，
　　
　　
　　 　　「对不起!我、我没想到事情会变成那样……」
　　
　　
　　 　　「不用道歉了，快点把幸福值还给我们就好。」
　　
　　
　　 　　「饶了我、请你饶了我吧，对不起，请你原谅我……」
　　
　　
　　 　　「快点还给我们啦!」
　　
　　
　　 　　「拜托、拜托你原谅我，求求你……」
　　
　　
　　 　　「好啦，快一点。」
　　
　　
　　 　　「请原谅我，请原谅我，请原谅我……」
　　
　　
　　 　　「我叫你快点动手没听见吗!」
　　
　　
　　 　　一子捉住香里的头发，硬把她的脸往上拉。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,c96f9db29f8a784e12bb453c282a5469,778,1114,206779]]
　　 
　　  「白石学姐，没想到你做事这么不干脆。」
　　 
　　 
　　  　　一子笑咪咪地盯着香里哭丧的脸，然后说：
　　 
　　 
　　  　　「等你把幸福值还给我以后，妈蚂的病就能洽好，也会变得健健康康的了，如果再累积更多的幸福值，爸爸也会回来，说不定连哥哥都能死而复生，所以你就快点动手吧。」
　　 
　　 
　　  　　一子拿起香里的手，把菜刀塞在她手中。
　　 
　　 
　　  　　「你要选哪里，眼睛?耳朵，还是鼻子?还是你要切脸上的肉，指头也可以，但是请你一定要小心喔，万一死了的话，处理尸体很麻烦的，这点请你千万要注意。」
　　 
　　 
　　  　　看着香里因惊恐而牙齿猛打颤、害怕到全身打哆嗦的摸样，一子彷佛乐在其中。
　　 
　　 
　　  　　眼前的人已经不是学姐了，而是一头猎物。
　　 
　　 
　　  　　她不经意地朝十的方向看了一眼。
　　 
　　 
　　  　　她的眼神里完全见不到黑暗面，这让十感到莫名地恐惧。
　　 
　　 
　　  　　「柔泽同学你们可以回去了，因为我要说的话都说完了。」
　　 
　　 
　　  　　一子一边抓着香里的头发，一边用开朗的语飘说着。
　　 
　　 
　　  　　她可以随意来往于正常与不正常的世界。
　　 
　　 
　　  　　「明天学校见啰!」
　　 
　　 
　　  　　拜拜，一子挥了挥手。
　　 
　　 
　　  　　十就连动也不能动。太恶心了——这是十心理唯一的感想。眼前的光景，根本就是恶心极点，如果可以的话，他也想立刻从这里跑回家。把自己裹在棉被里，闭上眼、堵住耳朵、忘掉一切，然后睡到明天早上，
　　 
　　 
　　  　　都是自己太得意忘形的关系，暑假前的事件和后来的挖眼魔事件，虽然自己什么都做不了，可是至少还能接受那些事实，所以在心里的某处，就以为自己是个有胆量去面对这些事的人，也相信自己具备了这种资质。
　　 
　　 
　　  　　把犯人抓到光的面前，叫他跪下认错。
　　 
　　 
　　  　　不可能，绫濑一子根本就没有这方面的感情，无论和她讲多少道理，她也无法明白，因为她根本就没有罪恶感。她丝毫不认为她所做的事情有什么不对，所以她绝对不会对被害者道歉，因为她坚决地相信。她所做的任何一件事都只是「为了幸福所付出的努力」，别人没有资格指责她。
　　 
　　 
　　  　　此时此刻自己和雨都是局外人，在这个舞台上没有自己能扮演的角色，继续待在这里也无济于事，根本无法介入，因为不管说什么她都听不进去。
　　 
　　 
　　  　　一子说可以回去了，那就快走吧，赶快离开这个是非之地。
　　 
　　 
　　  　　赶快从这里逃走吧!
　　 
　　 
　　  　　……逃走？
　　 
　　 
　　  　　我要逃走吗？
　　 
　　 
　　  　　为何要逃？逃避这种行为不是为了得到什么，而是因为不想失去什么才对，像我这种没用的家伙，到底还有什么是不想失去的?
　　 
　　 
　　  　　是自尊。
　　 
　　 
　　  　　自己并不是什么都做不到，而是因为不在场，因为自己在中途就饱掉了，如果能待到最后一刻的话。说不定情况就会不同，就因为没有待到最后一刻，才会什么都做不了。
　　 
　　 
　　  　　如果现在逃走，这种无聊的借口可能就会成真了。
　　 
　　 
　　  　　简直无聊透顶!混帐东西!去死吧!这个无能的垃圾!
　　 
　　 
　　  　　无力感和眼前的异常景象混在一起，整个脑袋几乎就快被黑暗占据了，苍蝇撞到脸上，翅膀拍打的声音在耳边嗡嗡叫，荧光灯不断闪烁，它的下方有一具尸体，而一子在一旁笑着逼近香里，香里则是哭着求饶，菜刀在两人之间一来一往，十的视线也开始扭曲。
　　 
　　 
　　  　　不行不行不行，我果然还是什么都……
　　 
　　 
　　  　　「没事的。」
　　 
　　 
　　  　　十的手被一双柔软的小手握住。
　　 
　　 
　　  　　仿佛是要让他忘记周围飘散的腐臭味，雨用温柔且坚毅的口吻说：
　　 
　　 
　　  　　「正常与不正常本来就连系在一起，它们是一体的两面，差别只在于主观的看法而已，所以请十大人放心，您是不会输给它的。」
　　 
　　 
　　  　　十相信的不是雨话中的含意，而是她的声音，仅仅听到她的声音而已，十就对她的话深信不疑。
　　 
　　 
　　  　　……说不定真的没问题。
　　 
　　 
　　  　　十闭上眼，深滦吸气再重重吐气，接着从头再来一次，让肺里充满了腐臭味，然后再从肺里排出去，如此重复了数次之后，很快就习惯了这个环境。
　　 
　　 
　　  　　睁开眼睛，眼前有一具尸体，这是常有的事，很快地就看惯了
　　 
　　 
　　  　　一子和香里还在继续方才的拉扯。
　　 
　　 
　　  　　一子还在强迫，而香里还在哭，菜刀在两人之间来来去去。
　　 
　　 
　　  　　这又怎么样?哪里恐怖了，哪里异常了?
　　 
　　 
　　  　　不就是两个女生在争吵而已吗？
　　 
　　 
　　  　　这时候有一只苍蝇在十的眼前飞舞，十一拳把它打落，真是碍眼。
　　 
　　 
　　  　　「十大人，属下有个请求。」
　　 
　　 
　　  　　雨在十的面前单膝跪下，低头请示。
　　 
　　 
　　  　　这是臣子之礼。
　　 
　　 
　　  　　「请十大人对我下令，只要是十大人的命令，屑下就算赴汤蹈火也在所不惜。」
　　 
　　 
　　  　　于是十便开口说：
　　 
　　 
　　  　　「……让这件事结束。」
　　 
　　 
　　  　　这是十打从心底说出的话。
　　 
　　 
　　  　　雨深深地低头行礼。
　　 
　　 
　　  　　「遵命。」
　　 
　　 
　　  　　说完，雨站起身来平静地向十宣告：
　　 
　　 
　　  　　「属下即刻前去收拾那个丑陋的争执。」
　　 
　　 
　　  　　雨踩着凛然的步伐，走向仍在推拉中的两人。
　　 
　　 
　　  　　然后执行主上的命令。
　　 
　　 
　　  　　「绫濑同学，我有话要说。」
　　 
　　 
　　  　　「以后再说好吗？我现在没空。」
　　 
　　 
　　  　　雨并不理会一子，继续说了下去：
　　 
　　 
　　  　　「你至今所做的行为，想法虽然幼稚，不过你实践的做法也颇令人佩服，凡人恐怕是办不到的。」
　　 
　　 
　　  　　「然后呢？」
　　 
　　 
　　  　　「有件事我感到很介意。」
　　 
　　 
　　  　　雨竖起右手食指提出了问题，但是这次换成面向香里。
　　 
　　 
　　  　　「白石学姐。可以请教你一个问题吗？」
　　 
　　 
　　  　　满脸泪水的香里，抬头望着雨。
　　 
　　 
　　  　　「凌濑同学的哥哥是在你的面前自杀的吧？」
　　 
　　 
　　  　　「是、是的……」
　　 
　　 
　　  　　「他说他愿意为你而死，然后就真的死了，是这样吗？」
　　 
　　 
　　  　　「……是的。」
　　 
　　 
　　  　　「那个时候的他是什么表情？」
　　 
　　 
　　  　　为什么要问这种事？——香里的脸满是疑惑，于是雨又问了一次：
　　 
　　 
　　  　　「他是带着什么表情死的?」
　　 
　　 
　　  　　像是要回想起当时的情景般，香里闭上了眼睛。
　　 
　　 
　　  　　「……他在笑。」
　　 
　　 
　　  　　「是开心地笑着吗？」
　　 
　　 
　　  　　「嗯，他很开心地笑了，虽然我不知道为什么，可是他笑了……」
　　 
　　 
　　  　　「果然如此。」
　　 
　　 
　　  　　雨大大地点头，一子却不悦地说：
　　 
　　 
　　  　　「堕花同学，你问这个想做什么？」
　　 
　　 
　　  　　「我想要导正错误。」
　　 
　　 
　　  　　「错误？」
　　 
　　 
　　  　　「是的，绫濑一子同学，你弄错了。」
　　 
　　 
　　  　　「是吗，你说我错在哪里?」
　　 
　　 
　　  　　「你刚才说，死就代表着输。的确，一般来说是应该是如此，不过对你哥哥来说却是不正确的，因为他用自己的生命向喜欢的人证明他的心意，而这份纯真又深刻的心意也确实得到了证明。在某种意义上，这代表了胜利，证据就是你的哥哥是含笑而死的。」
　　 
　　 
　　  　　「……你到底想说什么，」
　　 
　　 
　　  　　「你真正应该责怪的对象，是夺走你们家的幸福值的人，不是吗?」
　　 
　　 
　　  　　「我当然晓得，可是，我又不知道是谁……」
　　 
　　 
　　  　　「我知道。」
　　 
　　 
　　  　　「……咦？」
　　 
　　 
　　  　　「你不是也早就知道了吗?」
　　 
　　 
　　  　　在雨的眼光注视之下，一子首次出现了动摇的神色。她捂着脸退了数步。并且像是要逃避雨的视线似地不停摇头，这表示她不想再听下去了吗？
　　 
　　 
　　  　　然而雨并没有放过她。
　　 
　　 
　　  　　「刚才你自己说过，只有强烈想得到幸福的人才能得到它，这就是指你的哥哥，把你家的幸福值夺走的人，就是你哥哥本人，他用自己的死来摧毁全家的幸福，同时也把那些幸福夺走，然后在人生最大的幸福中死去，死是永远的。也就是说。他可以永远享受幸福，他宁可摧毁全家人的幸福也要这么做，而且他也成功了。」
　　 
　　 
　　  　　相对于雨的坚定口吻，一子的声音变得急促慌乱。
　　 
　　 
　　  　　「你，你是说哥哥早就知道真理了？不可能！绝对不可能……」
　　 
　　 
　　  　　一子激动地摇头，用充满血丝的眼睛瞪着雨大叫：
　　 
　　 
　　  　　「不准你胡说八道!」
　　 
　　 
　　  　　雨不畏惧于这声怒吼，保持着冷静的语调继续说：
　　 
　　 
　　  　　「人在追求幸福的过程中，必定会破坏其它人的幸福，每个人都会在无意义中做这样的事。这是你自己说过的话吧，凌濑同学？」
　　 
　　 
　　  　　十感觉到房间里的空气仿佛结或了冰。
　　 
　　 
　　  　　一子不再反驳。或许在她的心里也有着同样的想法吧，那个思想偏激的哥哥，的确可能做得出来，即使牺牲家人也要贯彻自己的心意，这种可能性并不是没有。
　　 
　　 
　　  　　像是失去支撑身体的力量似地，一子当场瘫坐在地上，她垂着头的模样，看起来好像整个人变小了一号，脸上也毫无生气，还从微微张开的嘴中淌出一小条唾液，而她的眼神早已失去原有的光采。
　　 
　　 
　　  　　这就叫以毒攻毒。既然世俗的道理对一子没用，那么雨就反过来利用歪理把她击垮。
　　 
　　 
　　  　　一子的自信以及一子的信念，竟然是被歪理击倒的。
　　 
　　 
　　  　　一子的主张还有雨的主张，两者都不是十能理解的东西。
　　 
　　 
　　  　　大概是因为双方都很荒谬吧?
　　 
　　 
　　  　　这是没有正确答案的问题，因为本来就没有这种东西，至少这里没有。
　　 
　　 
　　  　　这里有的只是暧昧不明、和空虚混沌而已。
　　 
　　 
　　  　　十走到窗户前。用力把玻璃窗打开。
　　 
　　 
　　  　　太阳已经下山，眼前一片黑暗，不过凉爽的新鲜空气遣是迎面扑来。
　　 
　　 
　　  　　恍惚地望着空中的一子，以及伏在地板上哭泣的香里。
　　 
　　 
　　  　　而雨只是静静地陪在十的身边。
　　 
　　 
　　  　　冷风吹进屋内，把原本囤积的郁闷空气运到屋外。
　　 
　　 
　　  　　在这当中，十似乎看见了人的思念，
　　 
　　 
　　  　　那是一子无法实现的愿望、还有一子的期盼，
　　 
　　 
　　  　　它们究竟会消失到何处呢？
　　 
　　