　　
　　 今天是礼拜天。窝在棉被里一直睡到中午的十即使起了床，也只是坐在客厅一边咬着土司一边呆呆地望着电视，他没怎么注意电视上的综艺节目在演些什么，只是任由它映入眼帘，接着又打了好几次呵欠，这也难怪，因为他现在困极了。
　　
　　
　　     即使睡到这么晚，他还是睡眠不足。
　　
　　
　　     十从冰箱拿出冰牛奶，直接仰头一口饮尽，他让冰凉感通过喉咙，传达到身体的中心之后，再重重地吐一口气，脑袋才总算有点清醒，就在同时，他也叹了一口气。
　　
　　
　　     电视上有个占卜的老太婆，正在对上节目的艺人滔滔不绝地说教，说什么平常不做善事，所以最近会走霉运之类的，完全否定世上有超自然现象的十，压根就不相信占卜，不过现在他开始觉得，搞不好运势这种东西真的存在。
　　
　　
　　     十回想起这个星期以来，遇到的全是些倒霉事。
　　
　　
　　     关于被怀疑是色狼、以及对绫濑一子动粗的谣言，在白石香里宣告就此打住之后，果然有开始停止的迹象，虽然同学们的态度并没有一下子就出现转变，但是迟早会恢复原状，也就是从轻视再回到原本的漠视，对于愿意站在学生会的立场来澄清谣言的香里，十感到万分感激，然而，这股安心感才持续了没多久就消失了，因为自翌日起，十的身边陆续发生了一堆怪事。
　　
　　
　　     首先是礼拜二的第一堂课，当十在上古文课，从书桌抽屉里拿铅笔盒出来时，他听见里头传出了奇怪的声音，打开一看，里面的原子笔和自动铅笔全部被折成两段，橡皮擦也变成了细小的碎片，虽然十会把课本带回家，但是他习惯把铅笔盒留在教室里，因为他认为没有必要特地拿回去，仔细看看破折断的笔，看来是用蛮力折的，塑胶碎片散落在铅笔盒底部，和已经变成垃圾的橡皮擦碎片混在一起。
　　
　　
　　     十拿着铅笔盒，脸上露出微笑。
　　
　　
　　     还真是令人怀念啊……
　　
　　
　　     十并不是第一次遇上这种事，因为他在小学时就有过经验了。
　　
　　
　　     当时的他既幼小又脆弱，只有哭泣才是他最能表现感情的方法。
　　
　　
　　     没想到长到这么大，还会碰到同样的事情，若是以前的十，看到铅笔盒里的东西全部变成垃圾时，绝对会当场哭出来吧!因为他既没有能诉苦的朋友，也没有能依靠的老师，连母亲也是采取放任主义，无能为力的他只能每天过着地狱般的生活。
　　
　　
　　     不过，现在就不同了。
　　
　　
　　     我不喜欢报仇，可是我喜欢反击。
　　
　　
　　     这是他的母亲——红香的行事宗旨。虽然她平常做事不知限度，偶尔还足有令人想要赞同的时候。
　　
　　
　　     等到教古文的老师进到教室，学生们起立坐下，然后敬礼。等这些例行动作做完，十开始假装若无其事的观察周围的人，犯人一定在等着看好戏。因为观察被害者的反映才是这种恶作剧最吸引他们的部分。
　　
　　
　　     过了数分钟后，虽然十用心观察了其他同学的视线和行为举止，不过并没有发现任何可疑的动静。
　　
　　
　　     难道说不是班上同学干的吗?
　　
　　
　　     若要说谁和自己有仇，十第一个想到的是三年级的不良集团，但是那些人早就丧失了和十敌对的战意，连偶尔在走廊上碰上时，他们也不敢多看十两眼，总是加快脚步离开，就算那些人真的来寻仇，又很难想像他们会采用这种效果既不明确又幼稚的手法，仔细想想，要做这种恶作剧似乎也不难，只要挑个大清早或是放学，然后再看准十不在的时候，就能进来教室乱搞，即使班上的同学看见，他们也不会因为担心十而特地跑去提醒他。
　　
　　
　　     换句话说，任何人都有可能下手。
　　
　　
　　     那么，究竟是谁做的?
　　
　　
　　     十一面任由上课的内容左耳进右耳出，一面翻着书包寻找能代替文具的东西，结果因为找不到只好放弃，反正他本来就不是会用心写笔记的人，下课后，十把铅笔盒里的垃圾丢进垃圾桶，这个举动引来了四周的目光，不过那并不是怀有恶意的眼神，只是好奇他在做什么而已。
　　
　　
　　     十也同样观察了那些人的反应，但是并没有发现可疑之处。
　　
　　
　　     又不能一个一个抓越来问话……
　　
　　
　　     突然间，十想起雨之前说过的话。
　　
　　
　　     ……莫非，这就是她所说的恶作剧?
　　
　　
　　     正是如此。在那之后，一直到星期六的深夜为止，十不断地被各种恶作剧捉弄，除了椅子被放上图钉、书桌被刮坏这种单纯的类型，甚至还有不幸的信这种古典的效法，大部分都是「收到这封信的人会——」这种常见的类型，其它还有用红字写了大大的「去死吧」之类的内容，这样的信每天都会轮流在他的书桌抽屉中出现，信封里还放了刀片。
　　
　　
　　     每一件恶作剧部很轻微，就算不管它也无所谓，但是一旦累积起来，却会给精神带来很大的负担。
　　
　　
　　     特别是昨天半夜，十接到了一百通以上打来家里的无声电话，这让他很受不了，这种骚扰方式十只有在电视上看过，实际体验过后，才知道这种手法真的很有效，每当电话钤声响起一次，疲劳就跟着累积一点，心情也越来越坏，难怪会有人因此而变得神经衰弱，虽然只要把电话线拔掉耳根就能清净了，可是这样好像在向那些人示弱，所以十干脆卯起来把电视的音量转大声，打算和电话铃声对抗到底，不过没想到过了半夜三点，无声电话还是一直打进来，忍耐到了极限的十终于把电话线拔掉，才总算能上床睡觉，可是，就连梦里好像都听再听到电话铃声了。
　　
　　
　　     雨担心的事情果然成真了，看来，这果然是有人主导的无差别恐怖活动，而十也被牵扯进去了。
　　
　　
　　     或许正如雨的猜测，那件害十被怀疑是色狼的事，大概也是某人刻意设下的恶作剧吧？只不过现在也没办法去确认了。
　　
　　
　　     在冲完澡把睡意赶跑后，十打开报纸浏览了一下，上面记载的清一色全是悲惨的新闻。
　　
　　
　　     今天的头条是一桩老人拿有毒的糖果给附近小孩吃的案件：其它还有某个男子在早晨的电车里突然拿出菜刀乱砍人的惨案：以及有名少年半夜站在天桥上，故意用水泥砖朝下面经过的车辆砸，结果引发了数起交通意外等等，不管哪一个案件，都因此死了不少无辜的人。这个社会对生命的价值观越来越不重视，所以动不动就有被各种方式杀害的牺牲者，只能说人心实在是越来越黑暗了，由于尽是些十不想多看的新闻，很快地报纸上就没有他想看的内容了，订了报纸却不去看，那下就失去订报纸的意义了吗?不过，每当待在情人家里的红香偶尔回来时，她就会把累积下来的报纸看过一遍，所以基本上报纸还是会堆在书架上。现在那个老太婆在想什么呢？十心里一面这么想着，一面打了个大呵欠，然后他突然想起了昨晚拔掉的电话线。
　　
　　
　　     差不多该把它接回去了吧?十先做好心理准备，然后把电话线接了回去。
　　
　　
　　     才刚接好电话就响了，受到昨晚的影响，这铃声只让十感到异常刺耳。
　　
　　
　　     明知道这么做没有意义，十迁是瞪了电话一眼，算了，机器是无辜的。
　　
　　
　　     十拿起电话筒，放到耳朵旁。
　　
　　
　　     等调整好呼吸，他尽可能保持冷静地说：
　　
　　
　　     「喂?」
　　
　　
　　     「喔喔，柔泽!你今天有没有空?有空就给我出来晃晃吧!听到了没!」
　　
　　
　　     「…………」
　　
　　
　　     「搞啥?干嘛不讲话啊?」
　　
　　
　　     「…………」
　　
　　
　　     「敢不理我的话，小心我扁你喔!混帐东西!」
　　
　　
　　     「我要挂电话了。」
　　
　　
　　     「哇哇哇，等一下，别挂电话嘛。我是跟你开玩笑的，对不起啦!」
　　
　　
　　     原来是雪姬打来的。
　　
　　
　　     「唉哟，今天的柔泽同学怎么这么冷淡啊?是不是欲求不满呢?这样的话，我这里有很棒的同人志可以送你唷!如果你觉得真人比较好的话，嗯——雪姬美眉我也可以献身……」
　　
　　
　　     「废话少说。」
　　
　　
　　     「其实……我只是想听听你的声音而已。」
　　
　　
　　     「既然你已经听到了，那我可以挂了吧?」
　　
　　
　　     「等一下啦!那个，我们今天要不要去哪里玩?」
　　
　　
　　     「……不要」
　　
　　
　　     「啊，刚才你停顿了一下，这表示你有动心了对吧？耶——我赢了！」
　　
　　
　　     「拜拜。」
　　
　　
　　     「哇——别挂电话啦!」
　　
　　
　　     其实拒绝她也没关系，不过今天没什么预定要做的事，一个人待在家里也很无聊。
　　
　　
　　     既然如此，那就答应好了，一想到这里，十不禁苦笑了起来。
　　
　　
　　     柔泽十竟然这么容易就被女生牵着鼻子走。
　　
　　
　　     真是的，自己竟然变得如此软弱，照红香的说法，十自出生以来就很软弱，而现在可能变得更严重了。
　　
　　
　　     有时候十会想，人会随着年纪长大而改变，不论是变好或者是变坏。
　　
　　
　　     那么总有一天自己也会交女朋友，然后结婚，最后再组织一个小家庭吗?难道将来的自己，也会梦想着能有这样的未来吗?
　　
　　
　　     是否真的有那么一天，自己会渴望拥有一般人想得到的幸福?
　　
　　
　　     「好吧，我去。」
　　
　　
　　     如果和那个聒噪的女生见面，说不定能转换一下心情。
　　
　　
　　     于是，十答应了雪姬的邀约。
　　
　　
　　     两人约好一个小时之后碰面，接着十就挂上了电话。
　　
　　
　　     当十搭上电车，来到约好见面的药局前面时，正好看到雪姬在和两名他不认识的男子交谈，那两个人的穿着似乎是模仿时尚杂志上的服装，很显然地是在向雪姬搭讪。
　　
　　
　　     只听见其中一名男子用做作的口吻说：
　　
　　
　　     「你长得好可爱喔，该不会是模特儿吧?」
　　
　　
　　     「不是。」
　　
　　
　　     「等一下要不要和我们一起去玩?」
　　
　　
　　     「不要。」
　　
　　
　　     「你想要的我们都可以买给你喔!你喜欢什么?」
　　
　　
　　     「睡回笼觉。」
　　
　　
　　     「……那你又讨厌什么?」
　　
　　
　　     「像你们这种人。」
　　
　　
　　     被雪姬用笑脸拒绝的男子们马上露出不高兴的表情，恨恨地朝地上吐了一口口水就离开了，等到看不见他们之后，十走近雪姬身旁说道：
　　
　　
　　     「你说话还真是毫下留情。」
　　
　　
　　     「啊，柔泽同学，你都看到了呀?」
　　
　　
　　     「我应该和他们没差多少才对吧？」
　　
　　
　　     「你这样是间接侮辱到我和雨看人的眼光吆!」
　　
　　
　　     雪姬两手在胸前交叉拖住，脸上露出有点生气的表情。今天的雪姬穿着T恤，外面套了一件牛仔夹克，再配上一件旧牛仔裤，T恤上印着『I  LOVE  VIOLENCE』的字样。
　　
　　
　　     十心想这家伙穿什么都好看，难怪会被男生搭讪。
　　
　　
　　     「我讨厌被人搭讪，也讨厌被讨厌的人搭话，简直是受不了的讨厌…啊，刚才我说了四次『讨厌』，可见我有多讨厌被搭讪了。嗯——再加上刚刚那两次，我总共讲了六次。」
　　
　　
　　     对于不喜欢的对象，雪姬一向是采取冷漠的态度，完全不留情面。
　　
　　
　　     就算她有宛如天使般的笑容，也不像天使是博爱主义者。
　　
　　
　　     虽然雪姬这样的性格很容易让人退避三舍，不过十却不认为那是她的缺点，十会这么想其实没有特别的理由，他只觉得这多半只是雪姬出自本能的反应而已。
　　
　　
　　     或许就是因为被红香这种母亲养大，才使得自己对这部分的容许范围比别人还广阔吧?
　　
　　
　　     「那么我们走吧!」
　　
　　
　　     说完，雪姬就站到十的身边。
　　
　　
　　     「要去哪里?」
　　
　　
　　     「这个嘛，你去了就知道。」
　　
　　
　　     雪姬做了一个「请往这边走」的姿势。
　　
　　
　　     该不会又是以狂热者为对象的奇怪商店吧?十虽然怀疑，还是照着雪姬指示的方向开始移动。
　　
　　
　　     今天的天气不是很好，但是街上仍然不减礼拜天该有的热闹气氛，路边也处处可见和十同年代的情侣，此时刚好有某家电视台的摄影小组正在录制街头访问的节目，他们一看见有情侣通过，就马上跑上去采访。
　　
　　
　　     万一被他们逮到，可就吃不完兜着走，因此十加快了脚步迅速冲过去，雪姬配合他的速度跟了上来，同时望着十的脸笑了笑，惹得十回瞪了她一眼。
　　
　　
　　     「对了，柔泽同学，那部电影你看了没?」
　　
　　
　　     「……你是说那个啊。」
　　
　　
　　     回想起来，好像自从去看了那部电影之后，灾难就一直接连上门，所以，他的声调自然也变得苦涩。
　　
　　
　　     「看是看了，但是没什么特别的感想。」
　　
　　
　　     「你下觉得向着子宫突进的那一幕很棒吗?有一种既积极又消极的感觉。」
　　
　　
　　     「……这个嘛，画面的流畅度和背景音乐还不错啦。」
　　
　　
　　     「那位今年已经五十岁的动画界权威也行参与制作哟!为了导这部作品，他甚至还拒绝了好莱坞请他拍片的邀约喔!他最擅长的手法就是把人类的情欲和怨恨用画面表现出来，会有让人窒息的冲动哦!」
　　
　　
　　     「里头好象有很多我在看洋片时听过的声音耶。像是主角的声音，我就曾经在小时候看卡通时听过。」
　　
　　
　　     「那是长井一郎吧?他最会演个性稳重的老人了。」
　　
　　
　　     「原来如此。」
　　
　　
　　     「……啊啊，人家好幸福。」
　　
　　
　　     雪姬两手捧着自己的脸颊，陶醉似地轻声说道：
　　
　　
　　     「竟然会有和柔泽同学一起聊这些话题的一天，真是太浪漫了……」
　　
　　
　　     哪里浪漫了?
　　
　　
　　     雪姬所说的意思十完全无法理解，但是仿佛已经足够让她心满意足了。
　　
　　
　　     或许只是刚好谈到她有兴趣的话题，所以她才这么高兴吧?
　　
　　
　　     「我们还要走多久啊?」
　　
　　
　　     「难道你在怀疑我吗?」
　　
　　
　　     「没错。」
　　
　　
　　     这个叫斩岛雪姬的女孩虽然绝非坏人，但是也不能太过大意，十明知这点却仍然答应和她一起出门，这也表示十对她抱持着复杂的感情吧?
　　
　　
　　     「还不是因为你突然找我出来，天晓得你是不是背后还有企图。」
　　
　　
　　     「有呀!」
　　
　　
　　     「喂……」
　　
　　
　　     「不过呢，我的背后相正面是连在一起的，就像莫比斯带（注2）一样。」
　　
　　
　　     「那不就分不出哪边是前面、哪边是后面了?」
　　
　　
　　     「没错，正确答案，女孩子都是这样的唷!」
　　
　　
　　     还是让人猜不透她心里到底在想什么。
　　
　　
　　     不过现在也不能打退堂鼓，所以十下定决心要跟到底，看看她葫芦里到底卖什么药。
　　
　　
　　     「到了，就在那里!」
　　
　　
　　     雪姬所指的是闹区里的某栋大楼，入口的导览板上写着楼上有大型书局和杂货店，以及电玩中心和小型戏院等设施，地下楼层则是美食街。由于今天是周日，大楼里挤满了许多游客，特别是年轻人更是占了大多数。
　　
　　
　　     十和雪姬踏上电扶梯，往地下楼层前进，走下电扶梯后，目的地就在眼前了。
　　
　　
　　     「就是这间店!」
　　
　　
　　     店门口的招牌上写着：『朋波夫人』。
　　
　　
　　     「……这是什么店?」
　　
　　
　　     「点心店。」
　　
　　
　　     仔细一看，招牌旁边还写着一行『综合甜点屋』的小字，而且门口的玻璃柜里也有展示商品的模型。
　　
　　
　　     「上次我在电视看过介绍之后，就一直好想吃一次看看。听说这家点心店的师傅还去北海道的灵山里修行过耶!」
　　
　　
　　     真的做得出能吃的东西吗……?
　　
　　
　　     十本来还以为会被地带去更夸张的店，这种程度的话他还挺得住。
　　
　　
　　     当十正打算走进店门口时，突然发现入口处贴着一张看起来怪怪的告示。
　　
　　
　　     『本日实施情人特惠价!情侣来店消费全面五折!』
　　
　　
　　     上头以漂亮的字体这样写着。
　　
　　
　　     透过玻璃向店内看，里面的客人大多数都是情侣。而且年纪也和十差不多，不知道是不是他的错觉，连店里的空气也好像染上了淡淡的粉红色。
　　
　　
　　     「喂，这是……」
　　
　　
　　     「拜托你罗!」
　　
　　
　　     雪姬在十的肩膀上一拍，然后手就紧紧抓住十不放。
　　
　　
　　     看来她不打算给十逃走的机会，雪姬扣住了他的肩膀。
　　
　　
　　     「我们是情侣——!」
　　
　　
　　     说完这句多此一举的话之后，雪姬就推着十走人店中。
　　
　　
　　     不把她的手甩开的自己果然有够软弱，十又再一次深有所感。
　　
　　
　　     「气死人了——」
　　
　　
　　     「有什么办法，你没看到店里都客满了吗?」
　　
　　
　　     虽然十不断地安慰嘴嘟得半天高的雪姬，但是她的心情仍然不见好转。
　　
　　
　　     这样的对话从刚才开始就不知已经重复多少遍了。
　　
　　
　　     刚刚进到店里之后才发现店内已经客满，连候位席节没有空位，照店员所说，可能要等一个小时才有位子，所以两人只好暂时先离开。
　　
　　
　　     「等就等嘛，反正柔泽同学也会陪我一起等。」
　　
　　
　　     雪姬仍然嘟着嘴，不过好像还没放弃的样子。
　　
　　
　　     老实说，十已经想闪人回家了，但是雪姬却一直缠着他要脾气，结果十只好先陪她找个地方杀时间，十想想算了，就陪她一个小时吧。
　　
　　
　　     真是的，简直软弱到连自己都觉得丢脸。
　　
　　
　　     或许该说是运气好，这栋大楼的二楼是一间大型书局，于是十便带着由于自己愿意迁就，心情马上大好的雪姬到书局随便乱晃。
　　
　　
　　     「难得有这个机会，我介绍几本好看的漫画给你吧?」
　　
　　
　　
　　 [[IMG,835be962fa662934c274c4e239f5edc8,777,1114,136465]]
　　
　　
　　 
　　  十平时不常看书，并不是因为讨厌，只不过是嫌看书麻烦而已，特别是字很多的书更叫他头痛，因此他刻意找图片比较多的书。东看西看，最后拿了一本和料理有关的书，书名是
　　 
　　 
　　      『光一个锅子就能做出的料理百选』，对经常自炊的十来说，这一类的书还比较有吸引力。
　　 
　　 
　　      他拿着书随便翻阅，雪姬从旁把脸凑了过来。
　　 
　　 
　　      「啊，这个好像很好吃的样子，下次做给我吃嘛!」
　　 
　　 
　　      「干嘛要我做啊?」
　　 
　　 
　　      「不是有句俗语说，要让可爱的孩子吃好吃的（注3）吗?」
　　 
　　 
　　      「才没有这句俗语，想吃的话就自己做。」
　　 
　　 
　　      「那是绝对不可能的。」
　　 
　　 
　　      「我记得你是一个人住吧?既然这样，自己煮饭个足比较方便吗?」
　　 
　　 
　　      「嗯——在男生眼中，会做菜的女生是不是真的比较有魅力啊?」
　　 
　　 
　　      「这个嘛……」
　　 
　　 
　　      至少不会有负面印象吧?红香意外地在厨艺方面很有一套，因此被她养大的十像是「女人就应该会煮饭」的保守观念，很可能早就在他的心里根深蒂固了。
　　 
　　 
　　      「那我也来试试好了。」
　　 
　　 
　　      雪姬从书架上抽出另一本名叫『为心爱的他洗手做羹汤』的书。
　　 
　　 
　　      「哇噻！超好吃的！不每天吃这个的话我一定会死，所以和我结婚吧雪姬……等我做出另你这么说的料理的时候，我再请柔泽同学来尝尝看。」
　　 
　　 
　　      才不要咧，十在心里这么想，但是表面上还是暧昧地点了点头。
　　 
　　 
　　      两人在料理方面的书籍区逗留了一阵子，接着便往小说和漫画区移动，虽然雪姬立刻变得很有精神，可是十却兴趣缺缺，只是随意地四处乱望，突然，十的视线停留在一个混在一群穿着学生制眼，正在站着看书的少年之中的娇小少女身上，当十发现她是谁的时候，很不可思议的，对方也注意到了十的存在。
　　 
　　 
　　      少女把少年漫画放回书架上，快步走到十的身边。
　　 
　　 
　　      「十大人。」
　　 
　　 
　　      「……哟。」
　　 
　　 
　　      这样的不期而遇似乎让雨很开心，看到她脸上展露出微笑，十也感觉有点高兴，真是奇妙的感觉，大概是因为这种情况很罕见吧?
　　 
　　 
　　      「雪姬也跟您在一起吗?」
　　 
　　 
　　      「嗯，她也在。」
　　 
　　 
　　      向身旁的雪姬一看，她的脸上出现了尴尬的表情。
　　 
　　 
　　      「雨，算你厉害……」
　　 
　　 
　　      「怎么了吗?」
　　 
　　 
　　      「没事。雨是来买东西的吗?」
　　 
　　 
　　      「我来买这个。」
　　 
　　 
　　      雨打开手上的纸袋，把里面的杂志拿给雪姬看，杂志的封面是机器人动画的图片，旁边则是一张像是驾驶员的美少女图片，看来足动画类的月刊杂志。
　　 
　　 
　　      「这一期的附录是DVD。」
　　 
　　 
　　      「咦?真的吗?内容足什么?」
　　 
　　 
　　      「有电影版『钢武者』的预告片，还有新节目和OVA的宣传广告，另外还收录了声优的访谈。」
　　 
　　 
　　      「那就不买不行了!」
　　 
　　 
　　      雪姬连忙向雨问清楚书是摆在哪里之后，就匆匆跑走了，坦白说，对时尚杂志毫无兴趣的年轻少女已经脱离了社会的普遍性，而且并不普通，但是十认为没什么好介意的，毕竟所谓的普通是指平均之后的结果，就算脱离这种标准也不必感到羞耻。
　　 
　　 
　　      虽然听起来有点像是在为自己辩护。
　　 
　　 
　　      「话说回来，会在这里碰到你还真是巧。」
　　 
　　 
　　      「不，这是必然的结果。」
　　 
　　 
　　      「咦?」
　　 
　　 
　　      「看来坊板书上写的咒语，还真是不能小看呢。」
　　 
　　 
　　      仿佛在吐露秘密似的，雨放低了声音继续说道：
　　 
　　 
　　      「其实我是从跟小光借来的书上看来的，小光主要是以『实现恋爱』为主要目的，而今天早上我试了另外一种，方法很简单，只要一面念咒语一面用汤匙的反面在五秒内把香蕉优格
　　 
　　 
　　      吃完就行了，书里写着：如果能做到，就可以遇见你想见的人，然后和他一起渡过快乐的时光，本来我并不怎么期待，不过看来效果很好。」
　　 
　　 
　　      跟优格没关系吧!十差点就要脱口向雨吐槽了，不过他还是硬把话吞回肚子里去，既然雨的心情不错，那就没必要泼她冷水。
　　 
　　 
　　      「你手上拿的白色筒子装了什么东西啊?」
　　 
　　 
　　      「是刚才买杂志时附送的海报，因为我得到情报，说总共有三种图案可供挑选，先来先得，所以我才会来这间店买的。您要看吗?」
　　 
　　 
　　      「……不用了。」
　　 
　　 
　　      「十大人呢?您们今天来这里有何贵事……?」
　　 
　　 
　　      十偶尔会和雪姬见面这件事雨原本就知道，但是她并没有多说什么，上次被怀疑是色狼的事件也是，十隐瞒了光帮他解围的事实，只瞎掰了一些很明显地拘屁不通的理由，可是雨仍然没有继续追问下去。
　　 
　　 
　　      或许是她的心里认为，既然十不愿意讲，那就不是自己该知道的事，虽然当十坚决否定有女朋友的时候，雨看起来好像松了一口气的样子，但是实际上她究竟作何感想，十就完全猜想不到了。
　　 
　　 
　　      无意之中，真的只是无意之中，十有时候会产生一种莫名的感觉：难道自己正被这个娇小的少女操弄于手掌心之上吗?仔细想想还真有点恐怖。
　　 
　　 
　　      十刻意保持若无其事的语气回答雨的问题：
　　 
　　 
　　      「听说这栋大楼的地下有一间不错的点心店，所以雪姬就找我一起来了。」
　　 
　　 
　　      「十大人喜欢吃甜食吗?」
　　 
　　 
　　      「不讨厌，你呢?」
　　 
　　 
　　      「我也是一样。」
　　 
　　 
　　      「既然都遇到了，要不要干脆一起去吃?」
　　 
　　 
　　      「……可以吗?」
　　 
　　 
　　      「应该没关系吧。」
　　 
　　 
　　      不过是从两个人变成三个人而已，应该没有差多少才对。
　　 
　　 
　　      雨颇为感叹地点了点头。
　　 
　　 
　　      「坊间的咒语还真是了不起，下次就来认真地研究一下吧。」
　　 
　　 
　　      「……」
　　 
　　 
　　      看到她那么高兴，十也不再多说什么了。
　　 
　　 
　　      谈到这里，雪姬刚好买完书回来了，于是十就把邀雨一起去那家店的事说给她听，
　　 
　　 
　　      雪姬脸上虽然笑着说好，不过当他们去达电扶梯的时候，雪姬乘雨走在前头时迅速
　　 
　　 
　　      绕到十的背后，轻轻踢了一下他的屁股。
　　 
　　 
　　      「……你干嘛?」
　　 
　　 
　　      「没干嘛啊。」
　　 
　　 
　　      雪姬又是嘻嘻一笑，然后跟在十的后面踏上电扶梯。
　　 
　　 
　　      难道是因为三个人可能不适用于情侣优待活动。所以她不高兴了吧!
　　 
　　 
　　      十心想，八成是为了这个原因吧。
　　 
　　 
　　      店内飘散着甜腻的香气，让人不禁怀疑空气中是不是混杂着透明的棉花糖，在这样的感想中，十暍下了第二杯茶。
　　 
　　 
　　      关于情侣的优待方面，
　　 
　　 
　　      「我们三个人正在交往，也就是三人行。」
　　 
　　 
　　     雪姬做了这种强词夺理的主张，但是很意外地，店家居然接受了，十看了看店内还有没有其他客人也是这样，可是环顾四周，除了自己以外，其余都是一男一女的普通组合，几个店员远远地看着十，交头接耳着不知道在讲些什么，看到他们这样的举动，让十有点好奇他  们是如何评论自己，但是想了一想，还是决定不再深思下去。
　　 
　　 
　　      算了，偶尔也会遇到这种事。
　　 
　　 
　　      店面周围设置了大型的玻璃窗，从外面的走道就能把店内看得一清二楚，从入口贴的那张海报来看，可以知道今天来店里消费的客人几乎全是情侣，这样也算是很好的宣传吧?只要被路过的情侣看到，受到刺激之后自然就会走进来，成为新的顾客。
　　 
　　 
　　      三人坐在外侧的座位上，坐在十前方的雪姬正在吃着有大颗栗子的蒙布朗蛋糕：而十旁边的雨则享用着外表纯白的高级起士蛋糕；这已经是雪姬点的第四盘，也是雨的第二盘，十也吃了特制牛奶鸡蛋布丁，味道虽然比想像中还要好，不过这种东西只要吃一盘就足够了，看看其他客人，大致上也是女生吃的比较多。
　　 
　　 
　　      甜的东西可能对女生来说有一种无法抗拒的魔力吧?
　　 
　　 
　　      「好甜唷!又甜又好吃。」
　　 
　　 
　　      「口感很清爽，甜而不腻。」
　　 
　　 
　　      雪姬的吃相就像小孩一样是大口大口的咬，相反地雨则是稳重又高雅，这两人的吃相正好成为对比。
　　 
　　 
　　      「为什么有钱人都会在家里建游泳池啊?」
　　 
　　 
　　      「大概是把一般认为是公用的游泳池变成私人产物，藉以炫耀自己的财力吧?」
　　 
　　 
　　      「上次我去占卜馆看了一下我的运势，结果那个占卜师说在我要达到目标的路上，虽然有时会遇到困难，但是只要努力向前就能迎刃而解了。」
　　 
　　 
　　      「这不是废话吗?占卜师都故意把话讲得不清不楚，哪能当真啊。」
　　 
　　 
　　      「不过我认为，占卜的内容还是不要讲得太明白才好，有很多事如果讲得太明白的话，反而很难让人接受，所以解释时留一些空间，也算是一种有良心的做法。」
　　 
　　 
　　      「说的也是。」
　　 
　　 
　　      「是这样吗……?对了雪姬，你说的目标是什么?」
　　 
　　 
　　      「我想当个家庭主妇。」
　　 
　　 
　　      「啥?」
　　 
　　 
　　      「我希望能租一间小公寓，然后和老公、小孩三个人住在一起，家里的经济可能会有点吃紧，所以我必须去兼职赚钱，结果碰到了很恶劣的同事，所以我回家后就向老公吐苦水：
　　 
　　 
　　     「『老公，公司里有一个同事人好坏唷!』『别烦我，我工作快累死了，让我在家里好好休息吧!』『哎唷，你老是这样敷衍人家。」『爸爸，妈妈，不要吵架嘛!』『不用担心，爸爸妈妈的感情很好的。对不对呀，老公?」『你很多话耶。』『老公，我们是不是应该给这孩子添个弟弟或妹妹了?』『我要先去睡了。』『妈妈，爸爸脸红了耶。」『那是因为爸爸很爱妈妈呀，当然也很爱你罗』……大概像这种感觉，然后平凡。和谐地过完这辈子。不过要达到这个目标，具体上我应该怎么努力才好呢?」
　　 
　　 
　　      「……你干嘛看我这里?」
　　 
　　 
　　      起初三人只是天南地北地胡乱抬杠。但是雪姬不经意的一句话却改变了之后的话题。
　　 
　　 
　　      「对了。最近我们学校好像在流行奇怪的恶作剧耶!」
　　 
　　 
　　      又点了一份提拉米苏之后，雪姬拿起纸巾擦了擦嘴角，然后说了这句话。
　　 
　　 
　　      十原本已经忘了无声电话的事，现在那种不悦感又苏醒了过来，但是他没有把情绪表现在脸上，只是淡淡地问道：
　　 
　　 
　　      「哪种恶作剧?」
　　 
　　 
　　      「这个嘛，虽然不知道是谁仿的，可是有人的鞋子突然被丢掉，铅笔盒被弄坏，要不然就是课本被撕破，总之有很多人受害，看起来又不像是普通的恶整，因为被害者实在太多了。」
　　 
　　 
　　      和十的学校发生的那些事情，相似到令人惊讶的程度。
　　 
　　 
　　      会是凑巧吗?
　　 
　　 
　　      当十正感到疑惑时，雨又说出更惊人的事：
　　 
　　 
　　      「其实我也听小光说过类似的传言。」
　　 
　　 
　　      连光念的国中也出现了相同的情形。
　　 
　　 
　　      照这样来看，说个定其它学校也是一样。
　　 
　　 
　　      「该不会现在到处部在流行这种恶作剧吧?」
　　 
　　 
　　      「或许犯人不只一，两个人，而是有某个集团在各所学校里进行这种活动。」
　　 
　　 
　　      雨似乎认为在暗地里有一个共通的集团在蠢动。
　　 
　　 
　　      有这种可能吗？
　　 
　　 
　　      「随便找人恶作剧的集团。这好像有点……」
　　 
　　 
　　      「不，并不是随便找对象，恐怕他们挑人是有原则的。」
　　 
　　 
　　      「你……该个会已经做过调查了吧?」
　　 
　　 
　　      「因为不能排除他们有危害十大人的可能性，所以我就做了些简单的调查。」
　　 
　　 
　　      其实十已经受害了，不过他并没有把那些事告诉雨，如果说了的话，雨一定会展开行动，不过十并不希望她这么做。
　　 
　　 
　　      虽然十仍然不打算和这件事情扯上关系，但是害他睡眠不足的那些家伙究竟是什么来头？心里总是会有点介意。
　　 
　　 
　　      「就你看来，他们的原则是什么?」
　　 
　　 
　　      听雨说完以后，十打从心底感到不可置信。如果她说的是事实，那么这个犯人的集团就是非常恶劣的一群人，因为被害的学生们拥有的共通性并非性别、身高。体重、姓名，兴趣等显而易见的因素。
　　 
　　 
　　      唯一的共通性只有一点，就是大家全是「幸福的人」
　　 
　　 
　　      正确来说，应该是「看起来好像很幸福的人」。
　　 
　　 
　　      举例来说，譬如成绩一直很好的人、或者成绩有进步的人，在社团里很活跃的人、和情人恩恩爱爱的人、单恋有了令人满意的结果的人、顺利维持远距离恋爱的人、家里很富有的人、打工的收入很好的人、在班上很受欢迎的人、被老师疼爱的人、拿到全勤奖的人等等，
　　 
　　 
　　      都在被害者之列。
　　 
　　 
　　      「虽然在被害者之中有人并不符合这样的条件，但是可能在犯人主观的认定上。那已经是在标准内了。简单地说，他们的目的就是要『摧毁幸福』。」
　　 
　　 
　　      摧毁幸福?如果用这个原则当标准，那自己应该不会成为对象才对。十虽然这么认为，不过这可能也只是他个人主观的想法而已。
　　 
　　 
　　      从客观的角度来看，柔泽十这个人在学校里又是怎么被看待的?
　　 
　　 
　　      八成是外表凶神恶煞、无法无天的不良少年吧?但是，这种态度从某些角度看来，可能会被误认为他很嚣张，那么就算被看作是幸福的人，也不是不可能的。
　　 
　　 
　　      这么一想，之前被怀疑是色狼就算是很有效果的恶作剧了，如果是因为打架而被警察抓倒还好。但是坏学生被当成色狼抓走就只是个天大的笑话了，颐利的话，大家对十的恐惧感就会一口气转变成嘲笑；假如把人连这点都想到了，那么他们的脑筋可能不差。
　　 
　　 
　　      「他们到底是什么人啊?」
　　 
　　 
　　      「不知道，不过我听过奇怪的谣言。」
　　 
　　 
　　      「谣言?」
　　 
　　 
　　      「听睨有一个集团在进行诡异的活动。因为这只是谣言，可信度应该不高，说不定只是空
　　 
　　 
　　     穴来风……。
　　 
　　 
　　     「恩……我想点这个特大号水果圣代，大家一起吃好不好？」
　　 
　　 
　　     雪姬叼着汤匙，打开菜单向两人提议。
　　 
　　 
　　     「我从以前就一直很想吃一次这种尺寸看看，这次我们有三个人，应该吃得完吧!不过我
　　 
　　 
　　     要预定放在最上面的樱桃唷!」
　　 
　　 
　　     满脸笑咪咪的雪姬将圣代的图片拿给十和雨观看，看来她的提拉米苏已经吃完了，话题被打断的两人无言地盯着她，但是雪姬似乎不懂两人眼神的涵义，只见她微微歪着头。
　　 
　　 
　　     「……咦，不行吗?要不然用猜拳来决定好了。」
　　 
　　 
　　     「刚才我们讲的内容，你听完之后没有任何感想吗?」
　　 
　　 
　　     「完全没有。」
　　 
　　 
　　      雪姬摇了摇头，她的注意力早已转移到食物上了。
　　 
　　 
　　      她立刻叫店员过来，点了一份特大号水果圣代。
　　 
　　 
　　      名叫雪姬的少女虽然精力十足，却几乎没有打算把这些精力发挥到特定事物上的意思，除了COSPLAY这种自己喜欢的事情以外，其余方面她就完全没有兴趣了。
　　 
　　 
　　      「反正又不重要，管那么多做什么。」
　　 
　　 
　　      「这样讲是没错啦……」
　　 
　　 
　　      大概是看到十脸上露出失望的表情，雪姬便无可奈何地把咬在嘴里的汤匙拿下来，摆在菜单上，然后向十伸出手。
　　 
　　 
　　      「给我一把刀子。」
　　 
　　 
　　      「呃?」
　　 
　　 
　　      「我讨厌去想一些复杂的事耶!若真要我想的话，那就给我一把刀子吧!」
　　 
　　 
　　      「我身上又不会带那种东西。」
　　 
　　 
　　      「那就没办法罗。」
　　 
　　 
　　      没有刀子思绪就无法变得清晰，这是雪姬的解释。
　　 
　　 
　　      十叫住店员，请他拿一支餐刀过来，等雪姬一握住放在桌上的餐刀，表情霎时一变，给人的感觉也随之紧绷，眼神也变得冷漠。
　　 
　　 
　　      「……所以说，那是个什么样的集团?」
　　 
　　 
　　      雪姬用不带感情的冷淡声调提出了这个问题，对她而言，刀子就像引擎的钥匙，只要手中有了它，思考的引擎就会随之发动。
　　 
　　 
　　      十还不习惯她的这种变化，不过至少知道两边都是她的本性。
　　 
　　 
　　      和雪姬有长久交情的雨对她的变化视若无睹，只是淡然回答：
　　 
　　 
　　      「听说他们会教人得到幸福的方法，但是详细的情况日前还不清楚。当然也有很大的可能是这种集团根本不存在，一切只是毫无根据的谣言而已。」
　　 
　　 
　　      「先假设真有其事好了。那么，他们的目的又是什么?」
　　 
　　 
　　      「我认为，他们应该是想得到幸福吧。」
　　 
　　 
　　      「就是这一点让我搞不懂，为什么想要得到幸福的人，要对别人恶作剧？」
　　 
　　 
　　      「或许是因为他们看见别人痛苦的样子，白己就会感觉到幸福……」
　　 
　　 
　　      「那样很奇怪吧?如果只是为了得到那种程度的喜悦，又何必特地成群结党?一般来说，这类兴趣应该是属于个人行为，不可能和别人共有才对。」
　　 
　　 
　　      「的确，持续进行恶作剧所付出的劳力，和观察被害者痛苦的样子所得到的回报未免太不成正比了。另外，挑选对象的标准所代表的意义也是让我产生疑问的部分。」
　　 
　　 
　　      「该不会只是看对象太出腻头，然后心里一时不爽就恶整他吧……?还是说另有其它意义?看来，那个集团真正的目的才足我们要讨论的重点。」
　　 
　　 
　　      「抓一个和集团有关的人来盘问，我想会是最有效的方法。」
　　 
　　 
　　      「有可疑人物吗?」
　　 
　　 
　　      「我们学校韧其它学校，以及小光念的国中里面，一定有人参与其中。否则他们就没办法挑选被害者人选。并且下手去整对方了。」
　　 
　　 
　　      「而且下手之后，也只有同校的人才方便去确认恶作剧的成果。这样说来，这个集团应该要有一个负责领导的人才对。」
　　 
　　 
　　      「领导者也必须拥有某种能力，才能让其他人信服。」
　　 
　　 
　　      「那大概是思想吧?」
　　 
　　 
　　      照这样推理下去，搞下好连把人的真面目都能揪出来。
　　 
　　 
　　      十在旁边听着两人一来一往的讨论。在心中做了这样的感想。他静静地在一旁当旁听者，因为在动脑方面他早有自觉。自己是远远不及眼前的两人。
　　 
　　 
　　      像是要掩饰心里的不甘。十拿起茶杯就喝，却发现杯中空空如也。
　　 
　　 
　　      雪姬弹了一下手指。示意店员过来，
　　 
　　 
　　      「给他一杯茶，再给我一杯咖啡，要浓一点的。」
　　 
　　 
　　      等到店员离开以后，雪姬看了看四周的客人。
　　 
　　 
　　      「这些人是怎么回事啊?吃这么一大堆甜食也不嫌腻，真是的……」
　　 
　　 
　　      性格变了之后，连口味也会跟着变吗?
　　 
　　 
　　      ——正想吐糟她，雪姬却抢先开门询问：
　　 
　　 
　　      「那么，柔泽，这次你是不是又想抓犯人了?」
　　 
　　 
　　      用「又」这个字听起来有点像是挖苦，不过这并不是十多心。
　　 
　　 
　　      毕竟在上次的事件里，十给雪姬添过不少麻烦。
　　 
　　 
　　      「我才不要。」
　　 
　　 
　　      那个叫人不舒服的回忆，痛苦的经验。
　　 
　　 
　　      暑假前的事件、以及后来的挖眼魔，都是十想把它们封锁在心底深处的记忆。
　　 
　　 
　　      十流过血、流过汗，也哭泣过、受伤过，结果还是谁都没救到。
　　 
　　 
　　      「我不适合干这种事。」
　　 
　　 
　　      得到的回答只有这样而已。
　　 
　　 
　　      也许是察觉到十的心情，雪姬的表情变得温柔了许多。
　　 
　　 
　　      「你的优点就是明白自己是—个蠢材。」
　　 
　　 
　　      这个女孩还是一如往常，把别人最介意的事情口无遮拦地讲了出来，这并不是她心肠不好，而是个性率直所致。
　　 
　　 
　　      对着苦笑的十。雪姬又继续说：
　　 
　　 
　　      「虽然我不知道犯人的目的为何，但是我相信，他们秉持的信念绝对不是什么好东西。那种东西会四处传染，而且它的本质越是邪恶，才会散布得越广，所以我认为别牵涉进去才是上策。」
　　 
　　 
　　      「如果他们找上你，你也下去管吗?」
　　 
　　 
　　      「我不会去理那些笨蛋。」
　　 
　　 
　　      「那你为什么会理我?」
　　 
　　 
　　      雪姬向十白了一眼。
　　 
　　 
　　      「你别问得这么直接。再怎么说。我好歹也是个女的。」
　　 
　　 
　　      完全听不懂她的意思。
　　 
　　 
　　      这和不是女的有什么关系?
　　 
　　 
　　      「……不想说就算了。那你认为那些人的目的是什么?」
　　 
　　 
　　      「不知道。」
　　 
　　 
　　      雪姬用手指将餐刀转来转去。
　　 
　　 
　　      「不过，从他们做的恶作剧之中，我可以感觉到犯人的企图。」
　　 
　　 
　　      「是什么?」
　　 
　　 
　　      「妨碍你的幸福。」
　　 
　　 
　　      「……真是群烂人。」
　　 
　　 
　　      「没错。」
　　 
　　 
　　      「那你觉得呢？」
　　 
　　 
　　      十转头看向身旁的南，只见她用手抵着下巴微微低下头，思索该如何回答。
　　 
　　 
　　      「……我还不知道。虽然有想到几种可能性，但是那些想法都太过异想天开，不值得提出来讨论。」
　　 
　　 
　　      「是吗。」
　　 
　　 
　　      连这两人都不知道的话，这就表示犯人的思维不是普通的怪异。
　　 
　　 
　　      「让您久等了。」
　　 
　　 
　　      店员把茶端给十，把咖啡放在雪姬面前，然后又在桌子的正中央摆了一个巨大的银色容器。其尺寸大到在容器放上桌面时几乎连桌子都摇晃了起来，容器里装有大约十人份的各式冰淇淋，上面还浇了一层浓浓的焦糖和巧克力酱，而堆的像山一样的冰淇淋顶端，装饰着一颗鲜红的樱桃。
　　 
　　 
　　      雪姬一脸不耐烦地说道：
　　 
　　 
　　      「……这种东西谁吃得下啊?」
　　 
　　 
　　      我才想这么说咧!十在心里发出抗议。
　　 
　　 
　　      走出店外时，天色已经暗了，强风吹在身上，让人感觉有些寒冷，不过这是因为气候的关系，还是吃人多冰冷的食物所造成的就很难判断了。
　　 
　　 
　　      雪姬提议再去秋叶原逛一逛，但是十回绝了她的意见，因为他已经想回家休息了，想当然尔，雨也一起同行。
　　 
　　 
　　      回家方向和两人不同的雪姬，在地下铁的入口前拍了拍十的肩膀向他道别。
　　 
　　 
　　      「柔泽同学，下次再见罗!」
　　 
　　 
　　      「再见。」
　　 
　　 
　　      「下次一定要两个人一起出来玩唷!」
　　 
　　 
　　      十完全不懂为什么非得坚持两个人一起不可。
　　 
　　 
　　      三个人有什么不好吗?
　　 
　　 
　　      「拜拜——!」
　　 
　　 
　　      大力地挥了挥手之后，雪姬就走下楼梯离去了。
　　 
　　 
　　      十又抬头望了一下变暗的天空，然后转向身边的两说：
　　 
　　 
　　      「我们也回去吧。」
　　 
　　 
　　      「是的。」
　　 
　　 
　　      朝车站前进的两人混在人群中等待红绿灯变成绿色，傍晚的车站和白天不同，似乎飘散着一种寂寞的感觉，是因为夜晚到来才让人感到寂寞的吗?当红绿灯变换灯号以后，两人走过斑马线，进入车站并走到月台上等车。
　　 
　　 
　　      等待电车来的期间，十看看四周，发现女性还满多的，由于上礼拜才刚发生那件事，因此他其实不想太靠近女人，不过今天有雨在，应该不会有问题才对，只要雨待在身边，好像任何危机都能安全渡过。不知为何，十心里产生了这种幸福的错觉。
　　 
　　 
　　      ……幸福……吗?
　　 
　　 
　　      驶进门台的电车所造成的风压让寒风感觉更冷了，雨的长发随风飘扬，同时也从长长的浏海空隙之间露出了美丽的眼眸。
　　 
　　 
　　      她好像觉得只要和十在一起就是幸福。
　　 
　　 
　　      幸福的定义每个人都不尽相同，因此自己感觉幸福，别人不一定也能理解，尽管如此，和某人在一起就会幸福的这种感觉，还在十的接受范围之外。
　　 
　　 
　　      不过，做出恶作剧的那个犯人集团，他们的感觉方式就让人完全搞不懂。
　　 
　　 
　　      那群人想让幸福的人不幸。
　　 
　　 
　　      为什么那峰人会认为自己的幸福和别人的不幸会有所关联呢?
　　 
　　 
　　      十还是无法理解个中道理。犯人既然能集结成一个集团，这表示他们一定有某种极具说服力的理由，如果没有利益存在，集团根本无法维持下去，以这次的情形来说，答案应该是「幸福」。
　　 
　　 
　　      虽然十不打算插手介入这件事，可是他仍然感到有些介意。
　　 
　　 
　　      基本上，「幸福」到底是什么?
　　 
　　 
　　      若是问现在的自己什么是幸福，他根本就毫无头绪。以前只要吃到好吃的食物、可以在
　　 
　　 
　　      温暖的床上睡觉、或是和母亲待在一起就够幸福了。
　　 
　　 
　　      不过随着人的成长，内心也渐渐变得贪婪厂，那些小事已经没办法满足自己，而想要得到更多。
　　 
　　 
　　      但是十认为人类所追求的幸福，其实就是小时候的那种感觉，即使年岁增长，结果追求的不也是同样的东西吗?
　　 
　　 
　　      还是只有他自己才会这么想，而别人就不同了呢?
　　 
　　 
　　      十无从得知。十并没有想追求幸福的愿望，因为他欠缺这种欲求，也许是因为他已经十分满足于现状，也或许只是他早就放弃了而已。
　　 
　　 
　　      坦白说，他觉得自己什么时候死都无所谓，但是私底下又希望能尽量活久一点。
　　 
　　 
　　      以平均寿命反推回来计算，到人生结束之前，他还有几十年可过。
　　 
　　 
　　      这是一段漫长的岁月，不过在那之前，恐怕自己早就死了。
　　 
　　 
　　      发生意外而死、因事件而死，病死、自杀，任何一种死法都有可能。
　　 
　　 
　　      「十大人，您怎么了?」
　　 
　　 
　　      搭上电车以后十就一直沉默不语，使得雨不禁担心。
　　 
　　 
　　      「……没什么，没事。」
　　 
　　 
　　      睡眠不足容易让思考混乱，十开始反省自己想得太多了。
　　 
　　 
　　      管它什么摧毁幸福，别去理它就好，反正他不打算管这件事。虽然十不知道犯人做那些事有什么目的，但是只要放着不管，过阵子他们应该就会腻了吧?总之想得再多都只是给自己徒增疲劳，至于那些恶作剧，就先暂时忍耐一下吧。
　　 
　　 
　　      十停止思考，顺便打了个大呵久，呆呆地望向窗外。
　　 
　　 
　　      他在心里想着，还真是无趣的风景。
　　 
　　