　　七头魔兽事件之后过了两天，疾风等人为了疗伤依然在贝尔帝家叨扰。
　　合成兽（奇美拉）的大量出现……应该说，既然它们已经筑了巢穴，就表示很有可能从以前就开始大量存在了，总之现在已经展开对那些谜之魔兽的调查。
　　但是调查的进度似乎不是很理想。
　　因为位于地底下的疑似魔兽巢穴的建筑物已经在合成巨兽（喀迈拉）来到地面上时，全数被砂土和瓦砾掩埋。
　　（结果还是没人相信我看到的人影……）
　　那个时候，疾风的确看到了从窗户窥探着他们的人影。
　　可是人类和魔兽不可能会一起生活，基于这个理由，没有人把他说的话当真。目击者只有身为男性的疾风一人这一点，可能也是没有被采信的原因之一。
　　调查之类的事只要交给专家处理就可以了。
　　暂且不谈这件事，疾风等人已经决定明天要回到学院。伤已经用治愈魔法完全治好了，接下来只要回去报告完成任务即可。
　　另外，根据蕾拉用「通讯」告知的内容，这次的任务当初被归类为等级C，但因为猎杀奇美拉与喀迈拉、七头魔兽的事迹而在达成度上有所调整，结果他们得到的分数等同于完成了等级S的任务。
　　「也是啦，这么辛苦才完成的任务如果只有等级C实在是不划算……总之，这样就离雪莉的梦想完成更近一步了。」
　　就这一点来看，也算是努力有了收获。
　　疾风让上半身栽进床铺，想起这几天的辛劳而大叹一口气。
　　这时……叩叩，有点客气的敲门声响起。
　　「哪位？」
　　「……打扰了。」
　　出现在疾风房间里的是穿着便服的维多莉亚。
　　「怎么了？」
　　「不……那个……」
　　支支吾吾的她进入房间，慢慢地在疾风身边坐下。
　　「……」
　　疾风坐起上半身看着维多莉亚，她却只是沉默地用手玩弄着发尾，偷偷瞄着疾风。
　　「……嗯？」
　　疾风感到疑惑，从下方看向维多莉亚的脸。
　　「……！」
　　和他对视的瞬间，维多莉亚的脸颊泛起红晕，撇开视线。
　　然后一边玩着头发，一边说：
　　「那个……我去跟姊姊大人聊过了。」
　　她生硬地小声说着。
　　「喔，这样啊。那结果怎么样？」
　　「……那个……多亏了你，我终于知道我和姊姊大人之间有很多误会。」
　　「这样啊。」
　　那就好，疾风安心地吐气。
　　希尔瓦娜和维多莉亚之间发生的只是言语上的误会。只要能将这一点厘清，一定可以顺利解决她们的问题，而事情看来也圆满落幕了。
　　「还……还有一件事。」
　　维多莉亚似乎下定了决心，突然抓住疾风的脸。
　　「……什么？」
　　怎么回事？疾风一脸狐疑——突然间，维多莉亚柔软的双唇碰触到他的脸颊。
　　「咦？呃……啥？」
　　疾风因为她的惊人之举而瞪大了双眼，同时用手按住被她的嘴唇碰到的地方。
　　「你干什……咦？」
　　「这……这是谢礼！」
　　对脑筋一片混乱的疾风，一脸通红的维多莉亚用几乎是破口大骂的音量回答。
　　「对对对男男男人表达感谢之意的时候不是都要这么做吗？」
　　「又是一个莫名限定在极少数情况下的误会？」
　　「咦？咦？我是听女仆长说的呀，又……又不对了吗？」
　　「啊，不……应该也不算错……吧？不不，这到底是在谢哪件事？」
　　如果是关于姊妹俩和好的事，她刚刚应该已经表达谢意了，所以疾风并不了解这个吻的用意。
　　「这……这是……」
　　「？」
　　「你不是又从魔兽手中救了我吗？」
　　看来她好像是指疾风一个人阻止了大群合成兽（奇美拉）进攻这件事。
　　疾风做出有点复杂的表情，维多莉亚则边说边忸忸怩怩地交缠着手指，像是在找藉口般补充道：
　　「我还是知道，你是为了保护雪莉同学才会留下来殿后……就算这样，看到好几次你那么帅气的样子，连我的胸口……心跳也会加速的嘛。」
　　「……」
　　疾风静静地听着维多莉亚的话。
　　而在他做出回应之前，维多莉亚从床上站了起来。
　　「今天我就先说到这里。可是，请你帮我转告雪莉同学——」
　　她转过身，手指着疾风。
　　「——现在我可以甘于做你的劲敌。可是总有一天……我一定会变成你的情敌。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在中午发生了这件事的当天晚上。这次换雪莉来拜访他的房间。
　　「嗨。」
　　「打扰喽。」
　　雪莉用一派轻松的态度走进房间。
　　「……慎重起见先问你一下，你一路上就穿这样过来吗？」
　　「是啊，当然了。」
　　她的打扮和平常睡觉时没两样——就是那件穿起来比没穿还要情色的性感睡衣。
　　「来，过来这边。」
　　疾风顺从她的邀请，在床铺上坐在她身边。
　　「……然后呢？有什么事吗？」
　　「我想兑现我的约定。」
　　「约定？」
　　听她这么一说……疾风才想起那个所谓的「约定」。
　　「我不是说过要是你能活着回来，我就给你我最重要的东西吗？」
　　「喔……喔喔。」
　　「疾风有遵守约定，所以我也要实现我的约定。」
　　「实现约定……？」
　　「所以，我要把我最重要的东西给你。」
　　雪莉这句意义深长的话让疾风心里升起小小的问号。
　　她最重要的东西是什么？
　　「……但是我在想，说到最重要的东西，我毕竟只是个没落贵族。没办法给你那种变卖掉就可以一辈子游戏人生的宝石，或是一出手就给你一栋房子。」
　　「这么说……是也没错。」
　　「所以，我打算这么做。从我拥有的东西里面，你想要的任何东西，我都给你。」
　　「雪莉拥有的东西里面啊……」
　　「或者——也可以是你想要我做的事。只要是你想要的，任何一件事都可以。」
　　「！」
　　她最后说出不得了的话，让疾风心头一震。
　　「任……任何事？」
　　「任·何·事，都可以。」
　　疾风重新打量一下雪莉的装扮。
　　她那妖媚的姿态，几乎就像是在做那种要求……只要这么一想，看起来就更加煽情了。
　　「来，你可以对我为所欲为喔。」
　　雪莉手放在床上，将脸渐渐贴近疾风。
　　看来她是想要让他主动开口。
　　「那……那就……」
　　「嗯？」
　　疾风用他那转个不停却又无法做出决定的脑袋拼凑出字句。
　　「先……」
　　「先？」
　　「…………先保留。」
　　「……」
　　尴尬的沉默。
　　「为什么？」
　　「不是啦，那个……我还没有心理准备。」
　　「弱鸡。」
　　「咕唔！」
　　「你就要求嘛，比如说我的第一次。」
　　「如果什么事都可以，那我要你变得有气质一点！」
　　「驳回。」
　　你刚刚说的「什么都可以」跑到哪儿去了……
　　不过，这件事不管怎么想都是疾风不对。老实说就算被她揍也不能有怨言。
　　疾风一边做好觉悟，一边等着雪莉接下来的行动……最后她却叹着气做出了让步。
　　「唉，算了。你这样一搞我不就没那个心情了吗？去死吧。」
　　「……我怎么觉得你的句尾含着一股杀气？」
　　「女方都做到这个份上了你还让人家丢脸，光是没被处以绞刑就该谢天谢地了吧。」
　　完全无法反驳，她说得一点也没错。
　　「然后呢？」
　　「咦？」
　　「你说暂时保留，是打算把命令权保留到什么时候？」
　　「呃……」
　　疾风想了一下——
　　「……到你征服『魔宴』的时候，可以吗？」
　　他回答。
　　对这个回答，雪莉再次叹气。
　　「这可真是个漫长的目标。」
　　「是没错……可是只要能让你征服『魔宴』，我也算是对你的梦想有了很大的贡献，到时候我大概也能光明正大地接受你的一切吧。」
　　「……！」
　　听到「接受你的一切」这句话，雪莉睁大眼睛。
　　这个意思就是……
　　「～～」
　　疾风红着脸，手指轻轻搔着脸颊。
　　而雪莉对他漾起微笑——
　　「说得也是。那直到征服『魔宴』之前，我们两个就忍耐一下吧。」
　　「嗯。」
　　「那么，我今天就用陪睡将就一下好了。」
　　「咦？」
　　雪莉迅速钻进疾风的被窝里，闭上眼睛装睡。
　　虽然没必要再重复这一点，但不待不说她的装扮真的非常引人遐想。
　　但要是再继续有损她的心情，大概会被冻成冰块吧。疾风放弃抵抗，躺在她身边闭上眼睛。
　　「……嗯唔。」
　　比起在宿舍房间内将床并在一起睡的时候，现在雪莉的呼吸声更接近，让疾风难以入眠。她的体温比想像中更容易从身边传来也是其中一个原因。
　　即使如此，过了一段时间后他终于产生了睡意。
　　脑袋开始昏昏沉沉，就在他心想终于可以睡着了——的时候……
　　「疾风——」
　　雪莉突然在他耳边撒娇地轻声呼唤他的名字。
　　「——我们一定要用最快的方法征服『魔宴』喔。要不然，人家会忍不住的。」
　　「噗！」
　　这一天，结束了疗养的疾风·御剑和雪莉·夏洛兰哈洛特搭上贝尔帝家的马车，准备回到迪亚斯裴尔皇家学院。
　　「……」
　　有个人从遥远的位置目送马车渐渐远去。
　　那是疾风在市场感觉到的视线。
　　更是疾风在地下建筑物的窗边看见的人影。
　　全都是这个人干的勾当。
　　「那就是『魔神器』的维持者及其召唤者……」
　　此人像是确认般地自言自语。
　　他或她是那个地下建筑物——「研究设施」的前研究员。
　　合成兽（奇美拉）本来就是在研究设施内被人工创造出来的产物。不过某一天，研究进入了下一个阶段。因此那些合成兽（奇美拉）才会跟设施一起被封印在地底下。
　　但是最近却发现有一部分的魔兽打破封印逃出，数度被人类目击。有人察觉到治理附近地区的贝尔帝家发出任务申请，设施的前相关人员于是决定完全废除该设施与魔兽，因此派遣这个人到此地。
　　接下来只要比执行任务的人更快破坏掉设施即可——然而，这名前研究员偶然发现接下这个任务的人就是疾风·御剑和雪莉·夏洛兰哈洛特。
　　「魔神器」的维持者与其召唤者的存在非常特殊。
　　这时候前研究员擅自决定要解开设施里的所有封印，将合成兽（奇美拉）一口气放出来对付疾风等人。一切都是为了见识「魔神器」的力量。而实际看到的这股力量远远超出其想像。
　　「真是了不起的力量……本来应该作废的『失败品』们以意料之外的形式派上了用场。」
　　自己创造出来，发挥此等威力的奇美拉竟被称为「失败品」……这名人物的脑中究竟在想些什么，没有人知道。
　　「呵呵呵……」
　　除了低沉冷笑的本人以外。