　　任务第二天。
　　不管前一晚发生什么事，早晨终究会到来；就算再怎么不愿意见到的人，只要还有任务在身就不得不碰面。
　　「「「……」」」
　　因此去程的马车上气氛简直差得不能再差了。
　　对疾风来说，希尔瓦娜特别不可原谅，他的态度可以说是毫不掩饰他的愤怒。
　　而对维多莉亚的不满虽然比较轻微，但在发生那种事之后，疾风不知道该对她采取怎样的态度，所以与她之间的气氛也非常尴尬。
　　「疾风同学，发生什么事了吗？」
　　「没有……」
　　「可是，好像，那个……」
　　「没什么啦。」
　　雅莉亚和琪露露表示担心，疾风却只能对她们打马虎眼。
　　「……」
　　雪莉看起来好像想说些什么，结果还是没有开口。这也算是一种体贴的举动吧。
　　马车终于到达目的地，像昨天一样留下疾风等人离开。
　　「今天要走和昨天不同的路线调查山谷。目标是找到那些合成兽（奇美拉）的巢穴。」
　　之前那些再生魔兽因为看起来就像多种野兽拼凑而成，所以命名为合成兽（奇美拉），而它们很可能就在这座山谷的某处筑巢。
　　一般来说，魔兽一旦产生就会不分青红皂白地攻击人，也有极少数会成立据点且有计划地袭击人类。会采取这种行动的魔兽整体智能大多较高。
　　「那我们走吧。」
　　今天主要是要搜索山的斜面上形成的洞穴和洞窟。据希尔瓦娜所说，这座山好像有很多连结到地下深处的洞窟。巢穴很可能就位在深处。
　　疾风等人先一一巡视了深度比较浅的洞穴。
　　「不过，魔兽真的会筑巢吗？就我以前听到的印象，它们好像只会依照本能攻击人。」
　　依序检查每个洞穴的疾风对雅莉亚提出疑问。
　　「每种情况都不一样喔。的确有完全依循本能袭击人的魔兽。可是以这次有好几个目击情报的状况来看，那些奇美拉以这座山为据点肯定已经有很长一段时间了。不过因为外型差别太大，我对昨天的魔兽是否都是同一个体还保有一点疑问。」
　　「它们的确都有很强的再生能力，但光看外表真的不像同一种魔兽。」
　　魔兽本身就是一种来源不明，充满谜团的生物，但在有纪录的例子中，好像没发现像这样属于同种类却每个个体外表差异甚大的魔兽。
　　雅莉亚又提到另一个令人在意的部分……
　　「城市就位在徒步到得了的距离内，山里也有开辟道路，却没听说有人受到奇美拉攻击而死，有点奇怪呢……让人感觉有一种特别的意图……不知道那到底是什么。」
　　由于资讯实在太少，连她最后也不禁模糊其词。
　　雅莉亚当然有向希尔瓦娜提出她的疑问……但他们还是像现在这样，继续着魔兽的调查。
　　（这大概是我害的吧……）
　　为了要在任务期限到来之前尽量把疾风留在宅耶，找机会再次出手，几乎可以确定是贝尔帝家的企图才导致现在的状况。
　　可是因为昨天的事，现在的维多莉亚要再继续诱惑疾风应该很困难。至少她不会出于自愿主动这么做。
　　这么一来，就该对希尔瓦娜提高警觉了……
　　「……」
　　就算偷偷观察她的脸色，还是看不出她那毫无变化的表情在想些什么……令人不知道该如何应对。
　　（她毕竟是当家，这么说来「家族的决定」不就等于是希尔瓦娜的决定吗……那就表示真的是她要维多莉亚做那种事的。）
　　这真的很不可原谅。
　　「接下来检查这个洞窟。」
　　已经检查完周围洞穴的一行人遵从希尔瓦娜的指示，踏进有点深度的洞窟里。
　　「还满亮的耶。」
　　「这里好像有夜光植物丛生。」
　　这么一说，洞窟的岩壁和顶端的确附着着某种会发出黯淡光芒的物体。多亏这些东西这里才能保有光源。
　　就着这些光线扫视洞窟内，可以发现这里不是经由人工挖掘，而是天然形成的洞窟。所以里面并没有像样的道路，众人只能踩着被雨水冲刷而成的凹凸不平地面前进。
　　「有点高低落差呢。雪莉，手给我。」
　　「哎呀，谢谢。」
　　「琪露露和雅莉亚也是。」
　　「谢谢你。」
　　「谢谢。」
　　疾风先到下方帮助三名少女。
　　「维多莉亚。」
　　「是……姊姊大人。」
　　一旁的希尔瓦娜和维多莉亚也做了同样的举动，姊妹俩的互动却有点尴尬。
　　一行人在洞窟中前进了约一个小时。
　　从洞窟中的苔癣被踩踏的痕迹看来，可以看出曾有野兽或其他生物出入，却不能判断是不是出自奇美拉。
　　「先在这里休息一下。」
　　希尔瓦娜一声令下，众人便停下脚步，各自找地方坐下歇脚。
　　「这里满大的耶，好像学院的礼堂喔。」
　　「是啊，要是掉进那边的洞应该会死吧。」
　　雪莉手指着广场的正中央，那里的确有个巨大的洞。往下一看，底部是什么都看不见的一片漆黑。非常地深。
　　这时疾风无意间发觉维多莉亚孤单地坐在广场的角落。
　　「……抱歉，雪莉。我去维多莉亚那里一下。」
　　「是喔，你就这么在意维多莉亚同学？」
　　「啊，不是啦，我没有别的意思……」
　　疾风结结巴巴地寻找适合的措辞。
　　现在关心维多莉亚的举动或许只是多管闲事。而且站在被贝尔帝家当作目标的立场，反而应该与她保持距离才对。
　　虽然如此……可是……
　　（我不能放着这样的维多莉亚不管。）
　　虽然毫无道理，从心里深处涌上的感情混合着冲动，让疾风的脚步转向维多莉亚。怎么说呢，这不是自己能控制的。
　　他努力思考要怎么解释才能让雪莉理解这股无以名状的感觉……她却突然叹了口气。
　　「算了，你去吧。」
　　「可以吗？」
　　虽然没有经过说明，她大概也有猜到疾风和维多莉亚以及希尔瓦娜之间发生了某种事吧。既然这样，为什么她会允许我去呢？
　　「如果我现在阻止你去，就等于是否定了我喜欢上的你。」
　　「……！」
　　以前疾风也曾像现在这样，被体内溢出的冲动驱使而帮助过雪莉。
　　「抱歉。」
　　「没关系，用情深的人吃亏嘛。」
　　「～～」
　　总觉得她说的话让我更不好意恩了。
　　带着一半想从害羞的感觉逃开的冲动，疾风前往维多莉亚所在的方向。
　　「嗨。」
　　「……」
　　她没有回应。
　　疾风不在意地坐在她身边。
　　两人安静了一阵子，最后是维多莉亚打破了沉默：
　　「……有什么事吗？」
　　她语调平淡地问道。
　　疾风有一瞬间打算用无关的话题慢慢讲到问题的核心，结果还是决定直接从昨天的话题叨人。
　　「你为什么要接受那种乱七八糟的命令？」
　　「因为……那是家族的决定。」
　　「可是如果是我认识的维多莉亚，对那种要求一定会断然拒绝吧？而且会红着一张脸猛挥鞭子还气得大叫。」
　　「你……你想像中的我到底是什么个性？」
　　看到疾风用夸张的肢体形容她，维多莉亚用平常的方式大声说话。
　　然后又突然惊觉自己的失态并低下头……最后开始妮娓道来：
　　「我只是不想让姊姊大人失望。」
　　「让姊姊失望？」
　　「没错……姊姊大人真的是一位不负贝尔帝家之名的人。既坚强又聪明，严以待己，而且绝不逃避自己该负的责任。在当上贝尔帝家当家之前隶属于骑士团，打倒了许多魔兽，有时候更是把自己当作盾牌保护人们。相较之下，我根本……」
　　没想到在学院既是模范生又是个风云人物的维多莉亚也会抱有这种自卑感。
　　姊姊希尔瓦娜在她心中的地位就是这么高吧。
　　「不管再怎么努力，我都没有一点能胜过姊姊大人……．所以我才希望自己至少能变得更强。我想变强，然后征服连姊姊大人都没能成功征服的『魔宴』。」
　　「……你想赢过姊姊吗？」
　　「不是——」
　　她否定了疾风的话，露出有点哀伤的微笑。
　　「——我只想堂堂正正地面对姊姊太人。我想要能够抬头挺胸地说我是你的妹妹……因为姊姊大人是我最憧憬的人。」
　　维多莉亚抬头仰望洞窟的顶部。
　　「不过，对姊姊大人来说，我果然只是个微不足道的存在。」
　　「……没这回事。」
　　「如果不是，又为什么要对我下那种命令……？」
　　「……」
　　「我还以为只要在之前的测验拿出实力，也许她会取消这件事，结果没有。」
　　因为不想让憧憬的姊姊失望，才想要完成姊姊的命令……可是被懂憬的姊姊下了那种命令，她深深地受了伤……原来是因为她抱着这样矛盾的心态，才会有到目前为止的举动。
　　她最近一连串奇怪行为的原因，终于真相大白了。
　　「……」
　　我果然还是无法原谅希尔瓦娜。
　　维多莉亚这么仰慕你这个姊姊，这就是你对待妹妹的方式吗？
　　疾风站起来，打算去要求希尔瓦娜不要再强迫维多莉亚——但这时候……
　　劈哩！
　　「！」
　　（这股恶寒是！）
　　疾风下意识往洞窟深处看去。
　　可能是因为那边没长什么夜光植物，非常阴暗。
　　「嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　大量的奇美拉从黑暗中出现。
　　「所有人集合！」
　　「唔！」
　　虽然疾风还对希尔瓦娜有点意见，但毕竟现在的队长是她。也必须要保护雪莉，所以疾风听从她的指示到一个定点集合。
　　「！比之前的还大只！」
　　敌人是巨鸟和两只手臂长满棘刺的猴子型奇美拉。
　　鸟型奇美拉的嘴喙不是一般分为上下两边的一字型，而是呈十字状裂开，上面排满了尖锐的利牙。猴子奇美拉的头部和尾部各有一张脸，外型也相当怪诞。
　　（魔兽这种生物到底有多荒谬！这些家伙真的是同一种族吗？看起来也太恐怖了吧！）
　　光是看到它们就令人食欲全消。
　　不过……先不论外表有多诡异，如果只把它们当作敌人看待，奇美拉对疾风和希尔瓦娜来说不是多难对付的敌人。
　　「火焰啊！」
　　「魔技，水龙枪。」
　　两人的一击确实地消灭掉奇美拉，不允许它们再生。
　　真要说的话，棘手的不是再生能力而是敌人的数量。不管打倒多少，从洞窟深处还是会陆陆续续窜出新的敌入。
　　「可恶！这里就是它们的老巢吗！」
　　「竟然一次就中奖，真不知道是好运还是坏运。」
　　雪莉轻松地回应着大声咒骂的疾风。
　　虽然很难说他们占上风，但是拥有「魔神器」的疾风和曾参加「布伦希尔德杯」的希尔瓦娜的实力很有帮助，绝对不算处于劣势。
　　目前还没有结束的迹象，但只要继续减少数量迟早也能全部打倒……
　　喀喀喀喀！
　　喀喀喀喀！
　　疾风的耳里听到和交战声响不一样的怪声。
　　「？」
　　他好奇地环顾四周寻找怪声的来源。
　　结果——
　　「嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　发现猴子奇美拉正在挥动它的大手，敲击洞窟的地面。
　　那动作与其说是敲击，不如说是挖掘，原来刚才的怪声就是它刨挖岩石的挖掘声。
　　「！」
　　这时候疾风才发现，不知道从何时开始我方所有人已经背对着广场中央的大洞。
　　如果他们站立的地面崩塌的话——
　　「火……」
　　「魔技……」
　　——疾风和希尔瓦娜注意到魔兽们的意图，同时开始行动。
　　可是，敌人却比他们快了一步。
　　轰隆！
　　地面崩塌了。
　　「疾风同学！」
　　「疾风同学！」
　　琪露露和雅莉亚刚好避开了崩塌的范围，算是不幸中的大幸。
　　被卷入的是疾风和雪莉，以及维多莉亚与希尔瓦娜四人。
　　（就算只救到雪莉也好……！）
　　疾风强行抓住雪莉的手，把她丢往琪露露和雅莉亚所在的方向。
　　同样的，希尔瓦娜也将维多莉亚推往没有塌陷的地面。
　　她们两人因此得救，另外两人却彻底错失了逃脱的机会。
　　「疾风！」
　　「姊姊大人！」
　　疾风听着雪莉和维多莉亚的声音渐渐远去，与塌落的地面一起坠入洞穴深渊。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……嗯？」
　　「醒了吗？」
　　「喔哇！」
　　疾风突然听到声音，模糊的意识瞬间清醒。
　　他好好横躺在地上的身体马上弹起，发现希尔瓦娜就坐在身边。
　　「这里是？」
　　「洞穴底部。」
　　希尔瓦娜回答，她的身边有契约兽温蒂妮和它放出的像是白色火把的亮光浮在半空中。大概是契约兽本身的能力或是魔法吧。
　　疾风就着亮光往上看，却暗得连顶部都看不见。
　　「……我们从那么高的地方掉下来怎么会没事？」
　　「因为我用水做缓冲才得救。」
　　经她这么一说，衣服确实湿了一大半。
　　疾风顺便检查自己的状况，看来身体没什么大碍。「雷瓦汀」也还在手边，这一点算是谢天谢地。因为疾风的强健体能必须要仰赖这把「魔神器」灌注的力量。
　　「保险起见先问你一下，你有能够让我们回到上方的招式吗？」
　　「没有……你才是，难道不会使用『飞翔』之类的魔法吗？」
　　「很可惜，我刚好不擅长用魔法。」
　　看来魔女骑士大多很瞧不起魔法这件事是真的。
　　「……只能找找看有没有能爬上去的路了。」
　　疾风叹了气站起来。
　　「嗯，我很担心维多莉亚。快走吧。」
　　「……」
　　虽然疾风不太想跟她独处，但毕竟事态紧急，他也只好跟着希尔瓦娜踏出步伐。
　　洞穴的底部没有生长夜光植物，所以相当阴暗，路上也有许多分歧，构造错综复杂。他们寻找从尽头吹来的微风，谨慎地选择道路前进。
　　两人一语不发地走了一段时间……没想到希尔瓦娜却突然对疾风开口：
　　「不过你跟你的魔女骑士距离这么遥远，那把『魔导器』竟然还不会消失。」
　　「……？消失？」
　　「魔女骑士和契约兽是透过线连系，藉此交流魔力。如果距离太远，魔力的供给就会产生延迟，最后『魔导器』会无法维持原型。」
　　「是喔，这我倒是不知道。」
　　话说回来，疾风和雪莉本来就没有透过线连系。只要将两个结印重叠就能产生特殊的线，将「魔神器」拔出。所以本来就没有一般的魔女骑士与契约兽之间的距离限制吗？
　　虽然不清楚原因，不过幸好在与雪莉分开的状态下还能使用「雷瓦汀」。
　　（而且既然「魔神器」还存在，就表示雪莉平安无事。）
　　紧握住的剑柄为疾风带来一股安心感。
　　不过想快点和她们会合的心情还是不变。
　　「别管剑的事了，我们快走吧。」
　　「嗯，我也很担心维多莉亚。」
　　「……」
　　随后，他们找到一条往上走的坡道，开始沿路前进。
　　「维多莉亚……」
　　「……」
　　不知道是有意无意，希尔瓦娜走在坡道上时不时低声呼唤着妹妹的名字。
　　（虽然下达了那种命令，她还是满担心妹妹的……）
　　因为她总是面无表情，我还以为她这类的感情也很淡薄……
　　疾风在心中擅自对希尔瓦娜的印象下过评断，在这时却好像跟现实产生了一点出入？
　　「呜……」
　　这时，走在前方的希尔瓦娜发出了小声呻吟，缩起背部。她按压着自己的左肩，表情因痛楚而扭曲。
　　「喂，你没事吧？」
　　「……不用在意，只是刚才受了一点伤。」
　　刚才……是指掉入洞穴的时候吗？
　　「……！」
　　那时候，疾风是多亏了希尔瓦娜才毫发无伤。所以他主观地认定她也有保护好自己的安全……
　　「总之快点赶路吧，要是这期间维多莉亚有什么万一……」
　　希尔瓦娜不管痛楚，想要继续赶路。
　　透过这句话，她担心维多莉亚的心情也强烈地传达到了疾风心里。
　　「等一下。」
　　「嗯？」
　　疾风绕到希尔瓦娜面前，将背部面对她。
　　「接下来我背你走，上来吧。」
　　「……嗯。」
　　希尔瓦娜干脆地将全身的重量交给了他。
　　「！」
　　她胸部压扁在背上的触感传了过来，疾风用自制力忍住不出声。
　　他反手拿着「雷瓦汀」，背着希尔瓦娜重新开始登上坡道。多亏有「魔神器」提供的力量，一人份的体重对他来说没什么负担。
　　只不过，不知道是因为距离太近，还是因为对她改观了，要保持沉默比刚才还要令人坐立难安。
　　不，或许只是因为心中还有一些对她的疑问吧。
　　「欸……你为什么要对维多莉亚下那种命令？」
　　「？那种是指？」
　　「就是叫她跟我生小孩那种……很过分的命令。」
　　「那时家族的决定。」
　　疾风看不到背上的希尔瓦娜是做何表情，不过她的声音一如往常地平板。
　　疾风本来有点对她改观，却又因为她平淡的语调而涌上些微怒气。
　　「我是说，你怎么做得出那种决定？你不是维多莉亚的姊姊吗？身为她姊，真亏你可以心平气和地叫她跟不喜欢的男人生小孩啊。」
　　「胡说什么，我怎么可能心平气和。」
　　「啊～是喔是喔…………呃，什么？」
　　她刚刚……说什么？「怎么可能」心平气和？
　　「喂，你说没有心平气和是什么意思？」
　　「？就是字面上的意思．我怎么可能想把可爱的妹妹交给你这个来历不明的男人。」
　　「？？？」
　　她那依旧难以判读感情的声音，用与刚刚完全相反的方式让疾风一头雾水。
　　「那……那你为什么要那样命令她？」
　　「别让我一直重复同一句话。我说了，那是家族的决定。」
　　「……」
　　疾风暂时静下来思考希尔瓦娜的话。
　　「……对了，你说的『家族的决定』，具体来讲到底是『谁』的决定？」
　　「最终决定权当然是属于身为当家的我，但基本上是由家族亲戚组成的会议共同表决。」
　　简单来说就是有个家族会议会决定贝尔帝家的重要事项，而这个场合中的希尔瓦娜是担任主席且拥有决定权，但这似乎并不代表她可以无视其他亲戚的意见，擅自做出决定。
　　「上一次会议讨论的内容就如你知道的，是要比其他的家族抢先一步将你的血缘并入贝尔帝家。会议最后决定先派出维多莉亚试试水温，如果没有问题就会再由我来生下你的孩子。」
　　就算重新再听一次，内容还是一样乱七八糟，让疾风哑口无言。而他却有种预感，觉得还差一点就可以了解这个看不出情绪的当家了，于是他决定再次开口：
　　「可是最终决定权是在希尔瓦娜你手上吧？既然这样，为什么不推翻这个决定？因为搞不好不只是维多莉亚，连你自己都，那个……跟我……」
　　「我的私人情感只是小事。我是贝尔帝家的当家，我有责任保护母亲与父亲、家族成员、麾下的骑士团，还有与贝尔帝家有缘的所有人。」
　　希尔瓦娜毫不犹豫地断言。
　　疾风想起维多莉亚曾经说过，希尔瓦娜她「绝不逃避自己该负的责任」。
　　隶属于骑士团的时候，她不会逃避保护民众的责任；而现在身为当家，她不会逃避保护贝尔帝家的责任。希尔瓦娜就是这样的一个人。
　　但是……她最后静静地说出一件事：
　　「……不过，如果维多莉亚不愿意遵从家族的命令，即使要我说服其他家族成员，我也不会强迫自己的妹妹。但我的妹妹说她身为贝尔帝家的一员，愿意为家族牺牲奉献。既然她这么说，我也无法再为她做些什么了。」
　　从她僵硬的表情深处，可以窥见她的一片真心。
　　疾风听了她的话，感觉到原本歪斜的积木仿佛完美地拼凑起来了。
　　（话说回来，刚刚维多莉亚差点掉进洞里的时候是希尔瓦娜救了她，而她现在也这么担心妹妹……她其实最喜欢妹妹了吧？）
　　但是因为身为当家的责任，所以才不得不把家族利益摆在私人感情之前。
　　「我想确认一件事，为什么昨天你要到我的房间『帮忙』维多莉亚？」
　　「因为维多莉亚说她没有自信能诱惑你，我才会去帮忙。」
　　（我觉得维多莉亚只是拐了个弯想说她已经不行了，希尔瓦娜大概是没弄懂吧……）
　　总和一下目前为止的内容，可以发现希尔瓦娜真的没有打算强迫维多莉亚怀孕。因为维多莉亚「承诺」要遵守家族的决定，而她只是以当家的身分帮助她而已。
　　那为什么维多莉亚会接受这种乱七八糟的命令呢？明明身为当家的姊姊没有打算在她不愿意的情况下逼她就范……
　　这时疾风「嗯？」的一声，心里出现一个问号。
　　「欸……你刚刚说如果维多莉亚不愿意的话你也不会强迫她……这句话，你在传达家族的决定给维多莉亚知道的时候，有好好地告诉她吗？」
　　「？我只说了会议做出的决定，再问她要怎么办而已。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　疾风放声大叫，终于全盘理解了。
　　就是因为最重要的部分没说，维多莉亚才会这么沮丧！
　　刚刚有提到，家族的决定是透过会议制度订定，而决定权在于希尔瓦娜。她是基于当家的立场为家族利益着想所以没有提出异议，而她的这番心意大概没有传达给维多莉亚知道。与其说是大概，看维多莉亚心情如此低落的样子，几乎可以确定就是这样没错。
　　维多莉亚大概是误会了「家族的决定——亦即当家希尔瓦娜认同的决定」。所以才会为了不违背姊姊的期待，而接受那种不合理的命令。
　　（莫名顽固，对自己讨厌的事也不轻易妥协，这些地方都跟雪莉满像的……但是希尔瓦娜也太不会说话了吧！根本完全没讲到重点啊！）
　　雪莉虽然会承认自己丑恶的一面，但是绝不会完全扼杀私人情感。要不然她也不会为了追求自己的梦想而进入迪亚斯裴尔皇家学院就读了。跟她比起来，希尔瓦娜因为看重身为当家的责任，太过扼杀私人情感了。她们两人虽然本质一样，在这层意义上却是完全相反。
　　不是要判定谁比较好，只是因为希尔瓦娜的个性才让这次的事件往不好的方向发展。
　　维多莉亚不知道希尔瓦娜的真心，为了不让姊姊失望才答应家族的命令；姊姊以为妹妹会答应是因为想尽到身为贝尔帝家成员的义务，因为这样她才会一直忽略维多莉亚不断发出的排斥暗号——也不管姊妹俩的心意本来就是一样。
　　「希尔瓦娜。跟大家会合之后，你去跟维多莉亚好好谈谈。」
　　「谈什么事？」
　　「谈很多事！说你其实根本不想下那种命令，说你有多在乎维多莉亚，全部啦！」
　　「可是我身为当家……」
　　「我才不管！」
　　疾风先是尽其所能地斥责她，然后加快脚步登上斜坡。
　　「你刚刚不是说因为你是当家才不得不为家族做事吗！那你这次就以姊姊的身分对妹妹说真心话啊！你们是姊妹耶，这有什么不可以的！」
　　「……」
　　她没有回答，不过这一点都不重要。
　　总之我想快点让希尔瓦娜跟维多莉亚见面。
　　疾风即使背着她，还是使出全力在洞窟中狂奔。
　　然后——
　　「——！那道光！」
　　光芒的颜色很明显与植物发出的光不同——大概是魔法发出的光——找到光源的疾风加快脚步接近。
　　通过狭窄的道路，疾风在那里——
　　「……这是什么？」
　　——发现一栋神秘的建筑物。
　　它像是镶嵌似的，建在挖凿洞窟内壁而成的凹槽里，看起来就像是与岩壁合而为一，酝酿出一股诡异的气氛。
　　「嗯……」
　　而且建筑物入口还飘来阵阵腥臭味。
　　（这是怎样？为什么这里会有建筑物……？）
　　因为建筑物整体都埋在岩壁中看不清楚，但乍看之下约有三层楼高。虽然规模会依深度而定，究竟这栋建筑物有多大呢？
　　还有……是谁在这种地底下盖了这种东西？什么时候？基于什么目的？
　　对于眼前仿佛谜团组合物的建筑，疾风体内的警觉心渐渐膨胀。
　　「放我下来。」
　　希尔瓦娜似乎也有跟他一样的感受，从他的背上下来独自站立。
　　两人各自举起武器，对这栋不明建筑物提高警觉——但在下一瞬间，这一切都从脑海中烟消云散。
　　因为从他们的背后传来了他们最想听到的声音。
　　「疾风！」
　　「姊姊大人！」
　　是雪莉和维多莉亚。
　　疾风和希尔瓦娜拚命寻找的两个人，以不适合她们的全速狂奔而来，投入各自的对象怀中。
　　「疾风……不行喔。仆人怎么可以让主人担心呢？」
　　「抱歉。」
　　疾风用双手抱紧雪莉，坦率地道歉。
　　「姊姊大人，姊姊大人！」
　　「……维多莉亚。」
　　抱着希尔瓦娜的维多莉亚不断呼唤着姊姊的名字，希尔瓦娜则是轻轻地抚着妹妹的头。
　　（嗯……？）
　　疾风发现腰后有人正在抓着他，回头一看。
　　「这不是琪露露吗？」
　　「疾风同学，疾风同学！」
　　琪露露紧紧挨着疾风，就好像在说她绝对不会放开。好像也让她担心了。
　　另一名伙伴，雅莉亚也来到疾风身旁。
　　「疾风同学，幸好你没事。」
　　「幸好雅莉亚你们也都没事……可是，你们是怎么解决那群奇美拉的？」
　　「琪露露和小黑用雷击把它们烧成焦炭，或是雪莉同学把它们冻成冰块，用尽各种方法。不过我还是一样没帮上什么忙。哈哈哈！」
　　「你在得意什么啦。」
　　雅莉亚笑着缓和现场气氛之后，将视线转向埋在墙里的建筑物。
　　「话说回来，这栋建筑物是什么？」
　　「谁知道？我们也才刚到这里，还没开始调查。」
　　「这样啊，希尔瓦娜小姐。」
　　雅莉亚暂时离开疾风身边，将视线转到希尔瓦娜身上。
　　「请问接下来要怎么办？我的米利亚有将到这里的路线记录下来，如果要回到地面上现在就可以回去。」
　　雅莉亚询问希尔瓦娜是否要继续接下来的调查。
　　希尔瓦娜思考了半晌……
　　「也是。虽然很在意这栋建筑，但就像你们看到的，我受了伤。今天就先到此为止。」
　　她做出了结论。
　　调查留待明天继续。
　　众人听到今天暂时告一段落，周围的气氛顿时放松下来。
　　不只是遇到魔兽，途中还发生走散的意外，大家应该都希望在发生更多突发状况之前先结束调查工作吧。
　　不知道这栋建筑和魔兽之间有什么关系，如果这就是魔兽的巢穴，任务目标就达成了。下一次回到这里的时候，大概就会来调查这栋建筑吧。
　　疾风回头随意地眺望着建筑物……
　　「……嗯？」
　　刚刚窗前好像有人影通过……？
　　因重逢的喜悦而舒缓的紧张情绪又在疾风心中膨胀起来，然后——
　　
　　
　　——建筑物爆炸了。
　　
　　
　　「！」
　　正确来说并不是爆炸，而是从内部被剧烈破坏。
　　「维多莉亚！」
　　建筑碎裂的声响此起彼落，疾风一瞬间听到希尔瓦娜急切的叫喊。
　　然后从毁坏的建筑物里出现了巨大的三头魔兽——并不是指魔兽的数量有三只，而是真的长有三颗头的巨大魔兽。
　　「叽咕哩啦啦！」
　　「咕咕噜噜噜噜！」
　　「嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　狮子、老鹰、红眼猿猴。它们各自发出刺耳的噪音，用带着敌意的眼神俯视疾风等人。不只如此，还有昨天与今天交战过的小型奇美拉跟着巨大的三头魔兽，一起从彻底瓦解的建筑物里冲了出来。
　　（这些家伙，该不会是那些合成兽（奇美拉）的老大吧？）
　　竟然在这种时候遇到这么夸张的敌人。
　　再加上……
　　「姊姊大人！姊姊大人，您醒醒呀！」
　　希尔瓦娜因为帮维多莉亚挡下飞来的瓦砾而伤到头部，额头流下一道血迹，失去了意识。
　　「疾风同学！要是那个老大在这里大闹把洞窟弄垮，大家都会被活埋的！要快点逃出去！米利亚，给我路线！」
　　「啾噜噜！」
　　「知道了！我来殿后！雪莉你负责维多莉亚！」
　　「好。维多莉亚同学，我们走吧。来，站起来。」
　　「我……我知道！琳迪斯！」
　　「嗄——！」
　　「小黑负责背希尔瓦娜小俎！」
　　「汪！」
　　疾风等人为了逃出开始坍塌的洞窟，马上冲了出去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　多亏有米利亚完美的导航，由雅莉亚和她的契约兽带头的队伍平安地逃出了洞窟。
　　可是，就在这之后——
　　轰隆隆隆隆隆隆隆！洞窟的入口随着巨响与周围的岩层一起崩塌，先前的三头魔兽和小型奇美拉群从地底下出现。
　　「叽咕哩啦啦！」
　　「咕咕噜噜噜噜！」
　　「嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　「……！」
　　一行人千钧一发地逃出了洞窟，可是接下来该怎么办？
　　希尔瓦娜还没有醒来，要是她没有失去意识的话……不，早在她被瓦砾击中之前，就已经为了救疾风而受伤了。
　　（会演变成这种情况都是我的责任……我来想办法！）
　　只要向贝尔帝家求助，希尔瓦娜麾下的骑士团一定会来帮助我们，但如果我们继续逃跑，就会将奇美拉大军引诱到城里。那么做肯定会酿成大祸。
　　港都普耶特的喧嚣，和卖苹果少女莎耶的脸庞闪过疾风脑海……
　　绝对不能让那些人沦为魔兽的猎物！
　　「维多莉亚和琪露露对付旁边的小型奇美拉！雅莉亚你来支援她们！就算打不赢也没关系，拖住它们！那个大块头交给我！」
　　「疾风同学！这样太勉强了！」
　　「不管勉不勉强，都不能放它们出山谷！雪莉，我们上！」
　　疾风甩开琪露露的制止，将雪莉护在身后，举起「雷瓦汀」蹋着地面急冲出去。
　　在洞窟里并不明显，一旦在外头仰望就能充分感觉到对手的巨大。魔兽的三颗头并列在比周围的树梢更高的位置。
　　（不过比不上库克洛普斯！）
　　曾经打倒过那只巨人——是支撑疾风唯一的信心，镇守在后方的伙伴也让他握剑的力道更加坚强。
　　「火焰啊！」
　　疾风用远距离的火焰攻击瞄准大型奇美拉的右前脚。
　　「雷瓦汀」回应他的意志，刀刃开始发热，超高温的火焰将敌人的右前脚彻底烧成灰烬。
　　「咕咕噜噜噜！」
　　大型奇美拉的老鹰头部吐出了某种物体。
　　这东西乍看之下是「刺」，体积却大得不只能刺伤人。
　　「可恶！」
　　疾风将火焰聚集成漩涡状，在头顶上像盾牌一样展开。
　　大部分的刺都被烧毁，其中也有一些突破了火墙，射到疾风和雪莉的身边。
　　其中一根擦过疾风的脸颊，剩下的刺全都被他卓越的动态视力和焰之剑挡下。
　　「雪莉！把我丢出去！」
　　「知道了！」
　　回应疾风的呼声，雪莉很快地咏唱「飞翔」的咒语。
　　「『飞翔』！」
　　「唔喔喔喔喔！」
　　雪莉的魔法将疾风从地面上以子弹般的气势释放出去。
　　他突破同时具有盾牌和遮蔽对手视线功能的火墙，一下子逼近到刚闭上嘴巴的鹰头面前。
　　「唔啦！」
　　斩！
　　「雷瓦汀」将整颗鹰头砍下！
　　但是敌人的头不只一颗。
　　「叽咕哩啦啦！」
　　「嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　位在两侧的狮头和猴头对他露出利牙。
　　「雪莉！」
　　雪莉对疾风的声音做出反应，解除了「飞翔」魔法。
　　「飞翔」只有施术者本人，也就是她才可以控制行进路线，要是不解除就会多少阻碍到疾风的行动自由。
　　「————」
　　在空中重获自由的疾风让「雷瓦汀」的前端喷射出火焰。
　　藉由喷出的火焰得到推力的疾风纵向回转，将从右边靠近的狮头士颚一刀两断。他踩着失去咬合力的下颚牙齿缝隙，顺势跳起来躲开猴头的啃咬攻击。
　　「嘎吧呜吧！」
　　迷失目标的猴头误咬狮头的残骸，将之粉碎。
　　（鹰头的切面已经开始再生了？）
　　小型奇美拉的再生能力已经够异常了，大型奇美拉却是从脖子的切面直接涌出肌肉与骨头等组织，正要「生长」回原来的样子。
　　要是演变成消耗战，大家就危险了……！
　　「就用这招结束一切！」
　　疾风双手握住「雷瓦汀」的刀柄，让刀刃朝下。
　　噗滋的一声，铲开肉块的触感从手心传来，「雷瓦汀」宽而长的刀刃几乎完全埋进猴头的头顶里。
　　「『雷瓦汀』！」
　　炙热的刀身将火焰灌入大型奇美拉体内。
　　每一个角落都不放过。
　　灼热的火焰遵从疾风的强烈意志从敌人体内延烧、灌满，然后扩大。
　　（……结束了！）
　　「——烧个精光吧！」
　　随着疾风近乎怒吼的喊叫，爬满魔兽全身每一处的火焰一口气往上膨胀，让它的巨大身躯爆开。
　　飞散的肉片被剩下的火星烧起，全部都在掉落地面之前完全燃烧殆尽。
　　「喝啊啊啊！」
　　打倒大型奇美拉后着地的疾风，顺着这个气势斩杀剩下的小型奇美拉，烧光它们。
　　「呼……呼……」
　　疾风将最后一只魔兽化为灰烬，调整紊乱的呼吸。
　　琪露露担心地抬头望着擦汗的他。
　　「你太勉强自己了，疾风同学。竟然一个人对付那么多……」
　　「不会啦，琪露露和维多莉亚也帮我分担了不少啊，我还完全没问题。」
　　「……真的吗？」
　　不只是琪露露，连维多莉亚也开始担心地问他。
　　没事——疾风正打算这么回答。
　　但——
　　
　　
　　「叽咕哩啦啦！」
　　「咕咕噜噜噜噜！」
　　「嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　
　　
　　曾听过的——也令人不愿听见的三种叫声，又再次响起。
　　
　　
　　「叽咕哩啦啦！」
　　「咕咕噜噜噜噜！」
　　「嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　「叽咕哩啦啦！」
　　「咕咕噜噜噜噜！」
　　「嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　「叽咿啊啊啊啊啊啊！」
　　「嘎嘶！嘎嘶！」
　　「吼喔喔……吼喔……！」
　　「喀噜噜噜噜噜噜！」
　　「吼啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜咕！呜咕嘎！」
　　「唔咈咈咈！唔咈咈咈！」
　　「咕噜噜噜……咕嘎啊啊啊啊啊！」
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　
　　
　　有太多太多的声音了……
　　
　　
　　「……」
　　带着半确定的恐怖预感，疾风抬起了头。
　　看到他才刚打倒的大型奇美拉——狮子、老鹰、猴子的合成兽（奇美拉）——除此之外，还有没看过的野兽组合而成的魔兽存在，所见之处就有好几十只。
　　而且除了大型奇美拉，耳里还不时听得到无数只小型奇美拉的叫声。
　　（……对了，听说这里的洞窟好像有好几个。）
　　也就是说……是这么回事吗？
　　疾风等人不是在好几个洞窟里面刚好第一次就选中奇美拉的巢穴……而是所有的洞窟都是奇美拉的巢穴。
　　每一个洞窟里都各有一只头目级的奇美拉——合成巨兽（喀迈拉），而它们都各自带领着自己族群中的小型奇美拉出现……
　　「这个数量……」
　　可以听得到雅莉亚吞口水的声音。
　　光是对付一只喀迈拉就消耗掉相当多的体力。疾风多亏了「魔神器」所以没受什么伤，但其他人就不同了。
　　所以他必须马上做出决定。
　　「雪莉、维多莉亚、琪露露、雅莉亚……你们快点带希尔瓦娜回城里。到那里请人帮她疗伤再带骑士团过来。还要记得叫普耶特的居民赶快去避难。」
　　「……疾风同学呢？」
　　琪露露用一副哀求的神情诉说着。
　　求求你不要那样回答——她心里恳求。
　　可是——
　　「我要留下来挡住它们。」
　　这时所有人倒抽了一口气，瞬间屏住呼吸。
　　「总要有人多争取一些避难的时间，还有骑士团做准备的时间。现场只有我能做到这件事。」
　　如果只有奇美拉就算了，能够与喀迈拉正面较劲的就只有疾风。如果不这么做，不要说是疾风他们了，连其他附近的城市都会全毁。这个情况的确由不得他们有别的选择。
　　「怎么这样……！那我也要战斗！」
　　「本小姐也要留下来！」
　　可是不愿意接受这个说法的两人对他发出抗议。
　　疾风焦急地想着该如何说服她们，不过……
　　「原来你是嫌我们碍手碍脚。」
　　在他开口前雪莉却把真相摊在所有人面前，也包括她自己。
　　「夏洛兰哈洛特同学，你说什么？」
　　「就是字面上的意思。有我们在疾风就不能集中精神战门。而且还会为了保护我们，根本没办法尽情地战斗。」
　　「只有你是这样吧！我……！」
　　「疾风有可能会因为你的任性而死。」
　　「……！」
　　雪莉毫不留情的一句话让维多莉亚噤声。
　　而同样反对的琪露露则是——
　　「……雪莉同学可以接受吗？如果在这里跟疾风同学分开，那他……」
　　那他大概无法活下来了，她应该是想这么说吧。
　　但雪莉却坚强地挺起胸膛。
　　「没事的。我的仆人很强，绝对不会没有主人的准许就擅自丧命……对吧？」
　　「是啊……当然了。」
　　「那就好。」
　　雪莉将两手环抱在胸前，轻轻点头。
　　——有几个人注意到她抱着的双臂正轻微地颤抖着，却没有任何人指出这一点。
　　她头脑清晰，虽然战力不强却能冷静地分析当下的状况。所以她也了解，留下疾风一个人阻挡魔兽是最好的选择。
　　因为如此，她才会为了总结现场的意见，以他的契约者身分率先说出事实——同时压抑自己的情感。
　　「疾风……」
　　分别的时候，雪莉将嘴唇凑到疾风的耳边。
　　「要是……你能活着回来，我就给你我最重要的东西。」
　　「……我一定会活着回去。」
　　两人交换了约定——同时转身背对彼此。
　　雪莉为了逃跑往山谷外而去。
　　疾风为了战斗而留在山谷内。
　　
　　
　　——为了让彼此活下去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　维多莉亚在企图逃离山谷的一行人之中负责殿后。因为她的「蛇翼之鞭」可以从后方掩护所有人。
　　在最前方的是负责导航的雅莉亚，琪露露则跟她并肩跑着。
　　她们后面是黑兽和被它背着的姊姊希尔瓦娜……她的意识还没有苏醒。一想到这是为了保护自己，维多莉亚的胸口就隐隐作痛。
　　而在黑兽后面——也就是用「飞翔」魔法急速前进的是才刚与疾风分别的雪莉。
　　「……」
　　雪莉途中曾有好几次差点回过头去，却都强忍住冲动而放弃，终究还是紧紧盯着前方。
　　「……」
　　到底要动用多么强烈的意志力，才能像她这样继续忍耐呢？
　　即使是对男人很疏远，甚至常常产生误会的维多莉亚，也能感觉得到她和疾风之间的感情有多深厚。不管是他们之间交谈的话语还是氛围，这些都在为了测验与他们组成小组的时候让维多莉亚体会得几乎感到厌烦。
　　「……」
　　一开始，维多莉亚非常讨厌雪莉·夏洛兰哈洛特。
　　她是背叛领民的夏洛兰哈洛特家之女，在班上也格格不入……更曾经羞辱过维多莉亚。完全没有令人喜欢的理由。
　　可是……她却很在意她。
　　维多莉亚身边有很多朋友，不过不能否认，这些人的眼神里或多或少都包含了「看贝尔帝家次女的眼光」。即使如此她们也是朋友，都很重要……但只有雪莉不同。
　　她一点也不在乎贝尔帝家的名号。
　　维多莉亚以为这是因为她家族的颜面早已扫地，所以态度才会这么厚脸皮……但她错了。
　　在库克洛普斯的大魔法将所有人撂倒的时候，维多莉亚虽然无法动弹，意识却是清醒的。
　　那时候，维多莉亚听到了雪莉和疾风的对话。看到了她的举动。目睹了她让失去力量的他逃跑，独自一人面对那头可怕的独眼鬼。
　　那时候的她还是一样厚脸皮——也很正气凛然。
　　即使自己已经浑身是伤，还是为了他人……她的背影有那么一瞬间，竟然和憧憬的姊姊有所重叠。
　　「……」
　　还有那个男人——疾风·御剑。
　　和雪莉一样曾让我蒙羞的男人，让我第一次吃败仗的男人，可恨又嚣张的男人，坚强的男人……从库克洛普斯的攻击中拯救我的男人。
　　维多莉亚对疾风抱持的感情非常复杂。只要想起他的脸，心里就有种像是被用力搅乱的感觉，胸口的鼓动似乎也会更明显。
　　因为不知道要用什么态度面对他，才会好几次对他发泄连自己也不甚了解的感情。
　　但是总有一天，时间流逝，复杂交织的心思会被解开，维多莉亚或许就会了解她对疾风的「感觉」究竟代表什么——
　　——但在这之前，她却从家族会议接获了那个命令。
　　所有的事物中，有些需要经过时间淬炼成形，或是藉由时间流逝去化解。但在得到足够的时间之前，维多莉亚被迫走向他人所决定的方向。
　　如果她对疾风没有任何想法，这可能就只是个命令。
　　若是她对疾风……假设，终究只是假设……已经萌生了某种爱意，那么这个命令或许就算是顺水推舟。
　　（哎，可是照我的个性，大概会固执地反过来推翻这个决定吧。）
　　但这终究只是个假设。
　　实际上，维多莉亚对自己心中的「这份感情」到底是什么，都还完全没有头绪……连自己的立场都还暧昧不明的状态下，她却不得不去诱惑疾风。
　　她以为只要能在测验中证明自己的实力，姊姊可能会说「为了一个不知道会产生什么结果的目的把这孩子当作弃子实在太可惜」而重新考虑，然后当作从来不曾有过这个命令……然而测验结束后姊姊却没有取消命令。
　　（姊姊大人……）
　　对维多莉亚来说，姊姊总是个遥远的存在。
　　不管是身为魔女骑士的能力，还是身为当家的资质，全都天差地远。一转眼她就成了会令对方在她面前忍不住退缩的人。
　　虽然很喜欢她，虽然很憧憬她，却也因此没办法好好地面对她。
　　再加上姊姊很沉默，又总是一副泰然自若的模样，要从外在看出她的真心并不是件容易的事。
　　而姊姊这样的态度也让总是轻易流露感情的维多莉亚咸觉到自己与姊姊的差异。不要说是掀开，连偷偷窥探她内心之类的意图都不曾有过，一直到今天都过着这样的日子。
　　虽然……是这样没错。
　　维多莉亚想起了与疾风分别时，跟他之间的交谈内容。
　　「等你姊醒了，就算一下下也好，去跟她好好谈谈吧。」
　　「好好……谈谈？」
　　「是啊。去问希尔瓦娜是怎么看待你的。然后……像个妹妹一样好好地跟姊姊撒娇吧。既然是姊妹就别跟对方客气了，这句话也帮我转告你姊。」
　　维多莉亚不知道疾风为什么要对她说这种话。
　　但是，在和她们会合之前，疾风和希尔瓦娜曾经独处。可能是那时候他们谈了些什么。谈到连维多莉亚都不曾知道的，姊姊的真心话。
　　「「咕啾噜噜噜！」」
　　「！」
　　这时候，队伍的左侧出现了一只有着两颗狗头的巨大奇美拉。
　　虽然体型比不上三头魔兽，但也不比小型奇美拉小，大约介于两者之间。可能是因为它的个头没有高到会超出森林的遮蔽，所以连疾风都没注意到它的存在。
　　而且它恐怕比小型还难对付……
　　「唔！」
　　跑在前头的琪露露立即做出反应。
　　她藉由「装雷神之手甲」化为一道雷电，先往这只中型奇美拉的其中一个鼻头打上一拳。
　　然后运用自己的高速动作任意摆布对手，成功阻止敌人的脚步。
　　「琳迪斯！保护雅莉亚同学和姊姊大人！」
　　「嗄！」
　　维多莉亚的契约兽林德虫抬起弯曲的脖子，和琪露露的黑兽一起担任希尔瓦娜的护卫。
　　「唔！」
　　要打倒奇美拉必须彻底消灭其肉体，所以属于打击武器的鞭子不适合，只能帮忙掩护琪露露。
　　「维多莉亚同学！」
　　这时雪莉跑了过来。
　　「夏洛兰哈洛特同学！你不能战斗，快退下！」
　　「维多莉亚同学。这会有点痛，你能忍耐吗？」
　　雪莉不管维多莉亚说的话，用严肃的语气问她。
　　「……你有什么主意吗？」
　　「对。」
　　「那就快点！我可不会因为一点点疼痛就屈服！」
　　「了不起，很棒的回答。」
　　话语刚落，雪莉就抓住维多莉亚的「蛇翼之鞭」的把柄，开始咏唱魔法。
　　「冷庙守护者，遵循其冰冻之臂，给予受困之人愚昧束缚——『极寒牢狱』。」
　　这是在小组测验困住蕾德和芙儿蒂娜的同一种魔法。
　　这本来是作为陷阱设置在地面上的魔法——现在却施加在维多莉亚的鞭子上。
　　这么做会如何呢？
　　「就是现在！用你的鞭子把那只双头奇美拉绑起来！」
　　「呜！喝啊啊啊啊！」
　　维多莉亚的表情因为手掌渐渐结冻的痛觉而皱起，对着中型奇美拉挥舞「蛇翼之鞭」。但是她依照雪莉的指示，不是「鞭打」它，而是利用鞭子的长度把对手「绑起来」！
　　可以无限延长的「蛇翼之鞭」不管对手的体积有多庞大，都不会有长度不足的问题。
　　转眼之间，维多莉亚已经用她的「魔导器」将对手五花大绑——魔兽身上从鞭子碰到的地方开始，渐渐被「极寒牢狱」冻结起来。
　　「「咕……噜……噜……」」
　　直到双头奇美拉的头顶被冰块包起，才终于停止了动作。
　　「呼……呼……呼。」
　　维多莉亚安心地喘着气，暂时将「魔导器」变回魔力粒子。结冻的手就像小组测验时一样，由雪莉来解除。
　　要是可以，她们也想在这里休息一阵子，但因为时间紧迫不能拖拖拉拉了。她们必须尽早回到贝尔帝家，带骑士团回去营救疾风。
　　「好了，大家快走……」
　　正当她们要继续前进的时候——喀啦的一声，响起了某种物体破裂的声音。
　　现场所有人转头看向刚刚被冻成冰块的魔兽。
　　喀啦！
　　「「咕啾噜噜噜喔喔喔喔喔喔！」」
　　双头奇美拉打破覆盖住全身的冰层，发出嚎叫。
　　（怎么会……竟然从内侧弄破了那么厚的冰！）
　　维多莉亚心生畏惧。
　　这时敌人向她袭来。
　　「「咕啾噜噜噜！」」
　　「！」
　　维多莉亚在千钧一发之际躲过敌人的啃咬，翻滚到地面上。
　　（如果是姊姊大人，这种小角色……！）
　　维多莉亚的脑中一瞬间闪过这种想法。
　　这股迷惘害她分散对脚边的注意力——让她不小心被地上的凹洞绊倒。
　　「啊！」
　　「『咕啾噜噜噜！」」
　　双头奇美拉没有放过她这个破绽。
　　魔兽挥动长着锐利爪子的前脚，准备将维多莉亚碎尸万段。
　　然而……这个时候——
　　——喀锵！
　　「……没事吧，维多莉亚？」
　　「姊姊大人？」
　　恢复意识的希尔瓦娜介入维多莉亚与魔兽之间，用长枪将魔兽的利爪挡了下来。
　　「「咕啾噜噜噜噜喔喔喔喔！」」
　　「……呜！」
　　「姊姊大人！请不要勉强自己！您才刚被瓦砾打到头……」
　　「不用在意，只不过刚好打中比较脆弱的地方。」
　　「不，如果打中脆弱的地方就更应该……」
　　「为了保护我最重要的妹妹，这点程度根本没问题。」
　　希尔瓦娜打断维多莉亚忧心的话语，干脆地明言。
　　「——！」
　　姊姊那表里如一又率直的台词让维多莉亚惊觉。
　　这还是姊姊第一次这么直接地表达出自己的「心」。
　　「……哼！」
　　希尔瓦娜弹开魔兽的爪子。
　　「维多莉亚，再把它的动作封住一次。我来给最后一击。」
　　「是……是！我知道了！夏洛兰哈洛特同学，这边！」
　　「我知道。」
　　雪莉马上回应维多莉亚的呼唤。
　　她再一次开始咏唱「极寒牢狱」。
　　在魔法发动之前，希尔瓦娜等人负责拖住双头奇美拉。
　　「『极寒牢狱』！」
　　「我就再把你做成冰块！」
　　被维多莉亚和雪莉的协力攻击打中，中型奇美拉再次被鞭子绑了起来，躯体化为一座冰雕。
　　可是冰之牢狱的内侧又再次因为魔兽的蛮力而渐渐碎裂。
　　即使只有短暂的时间，现在这个瞬间的魔兽确实没办法轻举妄动。
　　趁着这个空隙，希尔瓦娜水平举起「海王三叉戟」开始咏唱：
　　「侍奉天上神祇，潜伏水底而飞跃天空者，寄宿吾之刃尖化为升龙——魔技……」
　　需要咏唱的魔技虽然会比普通的魔技花费更长的发动时间，但其特征是能发挥更强大的威力。
　　空气中的水分陆续往三叉戟的尖端集结。水分以惊人之势逐渐增长，最终化为两条水龙。
　　「双龙连牙阵。」
　　「「叽呀啊啊啊啊啊啊！」」
　　两头龙发出咆哮，以彼此互相缠绕的姿态回转着，对双头奇美拉露出利牙。
　　「「咕……？」」
　　魔兽本想张嘴抵抗，却在那之前被双龙连牙阵的激流吞噬，连吼叫的时间都没有就被消灭。
　　等到水龙完全通过，那里已经什么也不剩。
　　「呼……唔！」
　　「姊姊大人！」
　　维多莉亚赶到因为太勉强自己而步履蹒跚的希尔瓦娜身边，用肩膀搀扶她。
　　「您还好吗……？」
　　「嗯，没问题。维多莉亚没事就好。」
　　「怎么这么说！请姊姊大人不要担心我，您应该多担心自己呀！」
　　维多莉亚一方面真心为姊姊担心，一方面又难以压抑自己心中的喜悦。
　　（姊姊大人竟然这么关心我……！）
　　也许事情真的就像疾风说的一样。
　　因为憧憬着厉害的姊姊而感到自己差人一等，心中擅自提高希尔瓦娜的地位，却不去了解她内心层面的人就是维多莉亚自己。
　　她沉默寡言又不将情绪表现在脸上，但这都只是外表罢了。光是远远地窥探对方的脸色就想知道她的想法……这只是因为自己害怕受伤而已。
　　如果真的想知道姊姊是怎么看待自己的，应该从表情的内侧，往更加深层的地方……直接开口，亲自去问希尔瓦娜自己真正的感受。
　　回家之后，就跟姊姊聊聊吧。问她对我的看法。然后也告诉姊姊，我对她的看法，就像他所说的，好好地……
　　为了这件事，必须先结束这一切。
　　「好了各位，这次真的要快点回去了！夏洛兰哈洛特同学也是……？」
　　维多莉亚想跟呆站在稍远处的雪莉搭话，却突然住口。
　　因为对方正瞪大了双眼，凝视着远方。
　　她看的是她们跑来的方向——也就是她们留下疾风的地方。
　　雪莉一直到刚才，一次都没有回头去看。不知道是因为打倒魔兽之后一瞬间的松懈，还是因为战斗中凑巧看了那个方向。
　　不管如何，她终究是回头看了疾风所在的后方。
　　维多莉亚被她影响，也看往同样的方向。
　　然后——
　　「那……那是什么……」
　　
　　
　　——她们看见了绝望。
　　
　　
　　「……！」
　　「夏洛兰哈洛特同学！」
　　雪莉丢下驻足在原地的维多莉亚等人，冲下原来的道路。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　时间稍微往回推。
　　让雪莉等人脱逃之后，疾风为了不让数十只合成巨兽（喀迈拉）和数百只合成兽（奇美拉）离开山谷而不断地战斗。
　　「呼……哈……唔咕……！火焰啊！」
　　他放出火焰飞刃，将群聚的奇美拉一起砍飞。
　　他已经不记得自己究竟打倒了多少只奇美拉。它们都拥有惊人的再生能力。如果一次斩杀太多只，其中总会有一两只「燃烧不完全」的敌人。所以刚才打倒的奇美拉到底是新出现的还是之前的漏网之鱼，已经都分不清了。
　　但是，即使有这么棘手的特性，奇美拉终究只是小角色。
　　问题是头目级的奇美拉——那些喀迈拉。
　　「叽咕哩啦啦！」
　　「咕咕噜噜噜噜！」
　　「嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　拥有远超过奇美拉的再生能力和体型的喀迈拉没那么简单就能消灭。
　　不过，对手持「雷瓦汀」的疾风来说，它们并不是绝对打不赢的敌人。基于不明原因，奇美拉和喀迈拉虽然是魔兽，却不会使用大魔法。因为它们就是不会魔法的种族？还是有别种不使用——或是无法使用——的理由呢……这大概是在这种悲惨情况下唯一的好消息。
　　（哎，情况还是一样惨就是了。）
　　打得赢是打得赢没错……如果是一对一的话很简单就能赢。
　　当然，疾风会想要优先解决威胁程度最高的喀迈拉。可是当他要给敌人最后一击的时候，其他的奇美拉一定会为了搭救老大而横加干涉。
　　只要花上几秒去对付成群的奇美拉，喀迈拉就会趁这段时间再生。
　　「呼……呼……」
　　要保护雪莉她们和城市的居民——多亏有这个目标，疾风才能将集中力提高到最大限度。
　　可是……
　　即使如此……
　　在敌人的数量和再生能力之前，疾风已经渐渐被逼到极限。
　　「喔啦！」
　　他用「雷瓦汀」将巨兽的三颗头一口气砍下。
　　失去所有的头部，喀迈拉的动作产生些微迟钝。疾风看准这个瞬间，将烫得快要熔解的刀刃插入它的身体，转眼间将它化为灰烬。
　　这个方法的弊端是，如果将砍下的头颅放着不管，就会再长出新的身体……但只要注意这一点就是很有效的方法。
　　虽然疾风已经数不清打倒过多少只奇美拉，但是重要的喀迈拉的数量他却记得很清楚。
　　（这是……第十五头。）
　　疾风在心中简短地数着战果，再次冲进奇美拉群中，以这道高墙后的喀迈拉为目标展开突击。
　　
　　
　　——这时候的疾风完全没有注意到，在这么短的时间内打倒无数只奇美拉和十五头喀迈拉，是相当不寻常的辉煌战果。往后调查这些再生魔兽的骑士团留下的见解中，会发现这是必须由王国最强战力的女王直属骑士团以全战力对抗的危机。
　　
　　
　　而还不知道这件事的疾风持续面对这些敌人。
　　「啊啊啊啊！」
　　然后，在他打倒了超过二十头的喀迈拉时——发生了变化。
　　「咕叽叽叽叽……」
　　疾风看准的下一头喀迈拉突然开始后退。
　　「……？」
　　他理所当然地追了上去，却被奇美拉群用前所未有的激烈行动阻止。
　　「嘎嘶！嘎嘶！」
　　最后还发出了别种叫声。
　　「吼喔喔……吼喔……！」
　　剩下的那些喀迈拉。
　　「喀噜噜噜噜噜噜！」
　　聚集起来。
　　「吼啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　聚集起来。
　　「呜咕！呜咕嘎！」
　　蠢蠢欲动。
　　「唔咈咈咈！唔咈咈咈！」
　　冷笑着。
　　「咕噜噜噜……咕嘎啊啊啊啊啊！」
　　低吼着。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　发出嚎叫。
　　「「「「「「「………………」」」」」」」
　　恶梦般的大合唱戛然而止。
　　「……？」
　　疾风在几乎解决掉成群的奇美拉之后，好奇地抬头望——
　　
　　
　　咕噜、咕噜、咕噜——
　　
　　
　　突然间，那些喀迈拉的巨大躯体开始溶解，而肉块与肉块开始互相融合。
　　「什么！」
　　他一时之间完全不知道发生了什么事……终于理解的那一瞬间，一股颤栗流窜过疾风背脊。
　　最后……绝望（那家伙）诞生了。
　　
　　
　　「「「「「「「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」」
　　
　　
　　七声巨响像是自地底窜出。
　　狮子。
　　猴子。
　　老鹰。
　　龙。
　　山羊。
　　狼。
　　半牛半马。
　　七颗头颅装在七条长长的脖子上。
　　它的外型看起来就只是将似乎很强的动物随便混合在一起，简直像是小孩子的恶作剧。
　　「竟然比库克洛普斯还大……」
　　岂止如此，几乎有两倍大。光是抬头看就令人晕眩。
　　过度使用的焰之剑已经整把刀身烧得通红，连握住剑柄的手掌都烧伤了。重度烧伤的痛楚强逼疾风面对现实。
　　「……正好！」
　　疾风将「雷瓦汀」举到身体的最后方。
　　他脑海中想像的画面与刚才相同——是葬送掉库克洛普斯的那一击。
　　让眼前的敌人，完完全全、不留一丝灰烬、回归虚无。
　　烈焰的刀身回应主人的意志而发热，灼烧着空气。
　　「唔！」
　　他使尽所有的力气，带着要砍到天空尽头的气势，释放出积蓄的力量。
　　「雷瓦汀」整把刀身喷出火焰，在空中划出由火光和黑烟描绘而成的半月形轨迹。
　　他对七头魔兽放出的焰刃，全长至少有砍杀库克洛普斯那时的十倍以上。
　　毫无疑问是现在的疾风能使出的最强一击。
　　这一击像是要将空间一刀两断似的，瞬间将七头魔兽的所有头颅和身躯的一半砍飞。
　　而被烈焰斩开的切面则有绝命之火延烧，将剩下的肉块染为鲜红。
　　「……唔……哈！」
　　已经竭尽全力的疾风将「雷瓦汀」插入地面，跪在地上激烈地喘着气。
　　「我的……体内已经……什么都不剩了……」
　　总是发着红光的「雷瓦汀」的刀身看起来甚至有点闪烁……要是没有这把剑，疾风现在大概连站都站不起来了吧。
　　而他的头上却再次出现黑影笼罩。
　　「……」
　　他已经连声音都发不出来了。
　　即使如此他还是挤出最后一丝力气抬头……看见在火中再生的七头魔兽。
　　令他的喉咙深处不禁溢出一声干枯的笑。
　　（…………不会吧……）
　　一边驱散那些不断涌出，多如牛毛的奇美拉，他用尽全力才制造出机会连续打倒一头一头的喀迈拉。只要有一瞬间的松懈就会被撂倒，只要出了一丝差错就会给敌人再生的时间，然后又回到原点……虽然时间经过大概不满一小时，每个瞬间却漫长得像是数小时，在熬过了无数次紧张的战斗后……这就是最后的结局吗？
　　他几乎心灰意冷。
　　能够与七头魔兽对抗的力量已经一点也不剩了。
　　「雪莉……」
　　他挤出最后一点声音，呼唤着心爱的她。
　　但因为疲劳与绝望，让他的脑海像是蒙上一层云雾，没办法明确地映照出她的身影。
　　而这股白雾更是渐渐侵蚀着他的视线……就像是这世界要将他化为乌有。
　　死亡大概就是这种感觉吧。
　　可以的话，疾风当然不想死。
　　但在他的内心深处，可能早就知道会是这种结果。就算没有出现七头魔兽，他也必须对付那么大量的喀迈拉与奇美拉，迟早会筋疲力竭。
　　（唉，可恶……不能遵守约定了。）
　　这让他感到遗憾不已。
　　我好想遵守约定。
　　不。
　　我好想。
　　见她。
　　我好想……再见雪莉一面。
　　
　　
　　「疾风！」
　　
　　
　　「！」
　　疾风快要闭上双眼失去意识，这个声音却在一瞬间强制让他清醒。
　　他维持跪着的姿势，回头往背后一看。
　　然后发现刚才的声音不是幻觉。
　　「雪莉？」
　　「你还活着吧？太好了……！」
　　雪莉用安心的声音这么说着，往疾风的方向跑来，这却让疾风在战斗中专注的心被搅和得乱七八糟。
　　她接近的不只是疾风——他眼前的七头魔兽也正在确实地缩短与雪莉的距离。
　　「「「「「「「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」」
　　七头魔兽暴动。
　　不用看也知道，魔兽的七对眼睛正虎视眈眈地看着疾风和雪莉。
　　这简直是库克洛普斯之战的翻版。
　　不过那个时候是疾风赶到快要被压死的雪莉身边，这次的立场相反……而且自己现在已经没有能够保护她的力量。
　　现在已经不可能阻止雪莉了。因为自己当时也一样，所以才知道。我，和她，此时此刻，前往对方身边。
　　即使等在前方的是死劫——
　　
　　
　　
　　
　　——我怎么能接受！——
　　[[IMG,51ac0ed6664e7065cbe76a78ed14d821,800,1129,150904]]
　　——这瞬间，疾风的意识被传送到了别的地方。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——啊？」
　　疾风一回神，发现自己身处一片纯白的空间里。
　　感觉就像身边所有的风景在刹那间转换，硬要说的话，就跟被雪莉召唤到迪亚斯裴尔皇家学院宿舍的瞬间很像。
　　不知道自己是什么时候，用什么方法，为什么来到这里。
　　当他发现到的时候，就已经在这里了。
　　「！雪莉！雪莉？」
　　这个情况的确很异常，但对现在的疾风来说，从眼前消失的雪莉远比自己来得重要。
　　他环顾四周，不断地喊着她的名字。
　　然后，他突然注意到纯白的空间里站着一个男人。
　　「……？」
　　疾风完全不知道这个男人是什么时候，从哪里，用什么方法出现在这里的。
　　发现到的时候他就已经站在那里，看着疾风。
　　「嗨。」
　　男人用格外轻松的语气开口对疾风说话。
　　但他的声音好像很近又很遥远，令人抓不出与他之间的距离感。不只如此，连应该看得见的脸部表情都像是身处黑暗中一样难以分辨。
　　「喂！这里是哪里？我要怎么回去？」
　　男人是谁都不重要。
　　疾风向他询问现在最重要的一件事。
　　语气里甚至蕴含着一股「不回答就杀了你」的声调……但男人却像嘲讽他的愚蠢般笑着。
　　「回去干什么？现在的你只有死路一条。」
　　「无所谓！我……」
　　「那女人也会死。」
　　「……！」
　　疾风像是吃了一记当头棒喝，停止了思考。
　　现在的疾风即使回到那里，也救不了雪莉……这已经很明白，是个无法推翻的事实。
　　「该死！到底该怎么办……！」
　　「你想怎么办？」
　　男人发问。
　　「……」
　　疾风不知道为什么会有这种感觉。
　　男人的声音里有种令人怀念的奇妙感觉。现在回想起来，这个白色空间也一样。一股谜一般的乡愁吹抚过疾风的心。
　　但是……也只发生在一瞬间。
　　「我想要力量。」
　　疾风回答男人的问题。
　　「我想要力量。现在，我想要足够保护雪莉的力量。」
　　「……真是谦虚的家伙。都有了能斩杀世界的剑，你的愿望却这么渺小。」
　　「才不渺小。」
　　疾风否定了男人的感叹。
　　「那女人对我来说比世界更重要。」
　　「……噗……哈哈哈哈！你这小子真有趣！跟我完全不一样！不过……好！原来你已经得到比世界更沉重的东西了啊！这样就好！这样就好！」
　　男人哄堂大笑。
　　就像是呼应了他的笑声，疾风右手上的结印突然开始发出红色光辉。
　　火焰的红色埋没了纯白的世界。
　　「！」
　　「第一阶段已经开启。」
　　已然化为一片火海的空间对面还听得到男人的大笑。
　　「喂，等一下！你到底是谁？」
　　「你迟早会知道……只要你恢复记忆。」
　　男人说出意味深长的话，又顺便补了一句：
　　「我给你一个忠告。」
　　「？」
　　「『魔神器』会反映你的内心。如果你心灵的泉源是那个女人，就别再做让她离开身边这种蠢事。要随时把她留在身边，绝对别放手。」
　　他说的那个女人就是指雪莉吧。
　　那时，疾风为了让她逃命才独自留下来——他想说这是愚蠢的决定吗？
　　「只要你别忘记这件事，那就——」
　　男人的声音回荡在空中。
　　「——如果只是保护那女人的力量，要多少都给你。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「！」
　　觉醒同样发生得非常突然。
　　映入眼帘的是被传送到白色空间前的光景。雪莉正在往疾风跑来的途中，而背后则有七股强大的杀气！
　　「——！」
　　疾风将拿来代替拐杖的「雷瓦汀」拔出地面，转过身来。
　　「「「「「「「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」」
　　七头魔兽的所有头颅各自放出了不同的攻击。
　　狮头吐出火焰吹息。
　　猴头射出上万发炮弹般的利牙。
　　鹰头喷洒出血一般鲜红的毒液。
　　龙头放出雷电箭矢之雨。
　　山羊头吹出能让大地一瞬间腐烂的气体。
　　狼头使出极寒的暴风雪。
　　半牛半马发出光是听到就能令人发狂的恐怖惨叫。
　　每一招都是能让上万人命丧黄泉的攻击，却全部冲着疾风与雪莉而来。
　　仅以两个人类为目标的过剩攻击。
　　不过——
　　「——还不够。」
　　握在疾风手里的是斩杀世界之剑。
　　要说过剩，这才是真正的过剩。
　　因为即使只有其中一部分，能将世界赶尽杀绝的剑却用在终究只是一个生命个体的七头魔兽身上。周围的小角色尝然没被放在眼里。
　　「魔神技——」
　　高举过头的「雷瓦汀」喷发出一柱火焰。
　　刀身发出过去抵消库克洛普斯的大魔法时无法比拟的上升气流，炙热的暴风袭卷山谷底部。
　　其压倒性的力量已经超越用火焰的上升气流偏移龙卷风这种小技俩，让七头魔兽的所有攻击彻底失效。
　　直达天际的火焰已经超越世间哲理——闪耀着黄昏的颜色。
　　宛如冲破天际的大剑。
　　「——天壤劫火断罪剑！」
　　几乎是从天际砍下来的火焰大剑将七头魔兽的巨大身躯整个吞没。
　　其中连灼烧的过程都没有。挥砍下来的那个瞬间……不，是疾风对它做出判决的瞬间，七头魔兽的命运就已经走到尽头，彻底燃烧殆尽。
　　然后，天壤劫火断罪剑的挥砍产生余波，将他面前的奇美拉全部一起消灭。
　　正确来说，围绕山谷四周的林木有四分之三被烧成灰烬或焦炭……不仅如此，山的其中一角甚至整个不见踪影。
　　好像……有点太过火了，疾风几乎这么想。
　　但他却不怎么后悔。甚至可以说完全没有。
　　因为……
　　「疾风！」
　　「雪莉！」
　　因为当时，七头魔兽威胁到现在扑进疾风怀里的她的性命。
　　如果能够审判这种大罪人的剑只有疾风的「雷瓦汀」，他不论几次都会毫不犹豫地挥下这把处刑之剑。
　　就这样，只要出个差错就会让过去的夏洛兰哈洛特领地之悲剧重演的七头魔兽事件——大量出现的奇美拉和喀迈拉以及七头魔兽，被仅仅一对主仆猎杀殆尽。