　　隔天。
　　（昨天那到底是怎么回事……？）
　　昨天的事当然是指希尔瓦娜和女仆长的对话。
　　虽然令人在意，但得到的资讯太片段，还没办法推测出什么。
　　（而且又不能直接问本人……）
　　疾风心想，侧眼瞄了那个「本人」一眼。
　　「之前提到的疑似魔兽的身影，就是在这附近被目击。」
　　希尔瓦娜这么说道，手指向疾风等人眼前看到的山谷。
　　疾风等人是坐马车登上山路而来，但从港都普耶特到这里的距离即使徒步也没有问题。
　　有复数人目击到任务中提到的魔兽身影。情况不一，有人是来山中采山菜，也有单纯经过山路的人。
　　「如果目击证言不只一个，对那只魔兽的外表描述应该会有更详细的报告吧……？」
　　对希尔瓦娜提问的是雅莉亚。平常都站在她肩上的机械猫头鹰现在正在空中侦察山谷的状况。
　　「虽说是目击证言，内容却是五花八门，所以难以断定魔兽的真面目。唯一的共通点是他们都听到了奇怪的叫声。」
　　「叫声……是吗？那会不会只是动物的叫声……」
　　「这是每年出入山林的领民提供的证词，他们很清楚栖息在山中的动物叫声。而且虽然没有看得很清楚，但也有人目击到魔兽的影子。只是这些证词有些奇怪的出入……」
　　据某位老人所说，那个影子约有幼熊的大小，长着三只翅膀。
　　据某对夫妻所说，那个影子是用双脚步行的野兽，有鸟类的头，嘴喙长着尖锐的牙齿。
　　据某位少女所说，那个影子长得像猴子，但尾巴的前端还有另一颗头。
　　「嗯，原来如此。好像有很多有趣的魔兽。」
　　听了那些话，雅莉亚有了这样的感想。
　　「有趣吗？……总之因为如此，还是没办法判别要搜索的魔兽外型。」
　　「这次的任务是要调查那只魔兽的真面目对吧？」
　　「嗯。只要掌握到魔兽的真面目，我们贝尔帝家的骑士团就会进行讨伐。」
　　任务内容一确认完，雅莉亚的契约兽米利亚就回来了。
　　「嗯～……可惜从天上好像没找到什么魔兽。」
　　雅莉亚抚摸着米利亚的头这么回报。
　　如果空中侦察能找得到就轻松了，看来似乎没那么容易。
　　「没办法，直接下到山谷里吧。」
　　希尔瓦娜不怎么遗憾地宣布。
　　「那么，疾风。」
　　「我知道。」
　　如果要进入可能有魔兽出没的山谷，必须先做好准备。
　　疾风将右手盖在雪莉胸前的结印上。
　　「创造——『雷瓦汀』！」
　　「嗯！啊啊啊！」
　　……雪莉的声音好像比平常拔剑的时候更大。
　　疾风想起昨天在浴场发生的事，感觉全身的温度都在上升。
　　「……」
　　——希尔瓦娜目不转睛地盯着他们俩。
　　「创铸——『蛇翼之鞭』！」
　　「创铸——『装雷神之手甲』！」
　　维多莉亚和琪露露也显现了她们的「魔导器」。
　　「咦？雅莉亚和希尔瓦娜……小姐不拿出『魔导器』吗？」
　　「嗯，我要是创铸出『魔导器』，米利亚就不能动了。因为这次的目的是调查，我维持这样就好。」
　　「啾噜噜。」
　　嗯，原来如此。雅莉亚这样就好，那希尔瓦娜又是为什么呢？
　　「不用在意我。」
　　看来希尔瓦娜也打算保持原样。
　　毕竟要维持创铸「魔导器」的状态似乎也会消耗微量的魔力，在紧急时刻来临前先节省魔力也是一种正确的判断吧。
　　「我先发动『监视网』，请稍等一下。」
　　「嗯。」
　　雪莉先知会希尔瓦娜一声，开始准备发动「监视网」。
　　不到三分钟的时间，出现数十块冰晶飘浮在她的周围。每一块冰晶都是能回报敌方踪影的监视台。
　　「那我们出发。」
　　希尔瓦娜的一句话宣告任务的正式开始。
　　顺带一提，因为怕会与课程重叠太多，进行一个任务的时间最长是一周，一旦超过就会视为任务失败而被强制遣返回学院。如果是一开始就超过这个时程的任务，就不会交由学院，而是由王国或治理该领地的贵族拥有的骑士团来处理。
　　能否在期限内完成任务，就要看疾风等人的实力与运气了。
　　所有人从开通的山路进入灌木丛内，开始走下山谷。
　　「不过这个山谷又深又大……要是迷路怎么办？」
　　「有米利亚在，没问题的。不管到哪里都找得到回去的路。」
　　「那我就安心了。」
　　疾风放下心，继续沿着坡道往下走。
　　调查时依靠的是雪莉的「监视网」和黑兽的嗅觉。
　　虽然途中也有人提议分两头行动，但委托人希尔瓦娜表示不需要勉强赶路，也为了降低遇难的风险，所有人依然众在一起继续调查。
　　刚开始的一小时并没有发现任何迹象。
　　最后他们来到谷底，找到一个流着小溪的宽敞地点，决定在那里稍事休息。
　　「呼……」
　　疾风找到一块适合的岩石坐下休息。
　　因为是第一次出任务，身体先不说，精神方面的疲劳倒是累积了一点。而且一路上一直在凹凸不平的坡道上拨开树丛前进，幸好能在宽敞的地方休息一下。
　　「疾……疾风同学。」
　　维多莉亚往他坐着的地方走了过来。
　　「什么嘛，是维多莉亚啊。」
　　「什么嘛是什么意思呀！」
　　维多莉亚对疾风的反应很恼怒，却还是装作没事在他旁边坐了下来。虽说是旁边，但毕竟是同一块岩石上，距离非常接近。
　　（这……这是干嘛……？她的体温……）
　　紧贴在一起的臀部能感觉到她的温度，连柔软的触感都让疾风紧张得不知如何是好。
　　「那……那个。」
　　「什么事？你有什么意见吗？」
　　「不，没什么……」
　　看着她挑起眉毛，令人忍不住把想说的话都吞回去。
　　沉默暂时持续着，而维多莉亚却突然拿出一只水壶，在杯子状的盖子里倒入茶水，拿给疾风。
　　「请用，这给你喝。」
　　「喔，谢谢……好烫！」
　　茶比想像中还烫口，疾风将杯子移开嘴边。
　　「……太烫了吗？」
　　「是啊。」
　　「这样啊，那……那没没没办法。把杯子给我一下。」
　　「？」
　　疾风照她所说，将装了茶的杯子拿着递往她的方向。
　　「那……我要开始了。」
　　疾风心想她到底要做什么，结果——
　　「呼～呼～呼～……！」
　　维多莉亚撩起耳边的头发，用自己的吹息帮冒着烟的热茶降温。
　　（这是……「贝莉咖啡」的特别服务。）
　　也是她之前因为不敌羞耻心而彻底失败的服务。
　　而现在她却为了疾风这么做。
　　不过她好像没有完全克服羞耻心……她羞得耳垂都红了，却还是努力地对茶吹着气。
　　「……这……这样呢？都吹这么久了，应该可以喝了吧？」
　　「呃，那我要喝了。」
　　因为维多莉亚不停地盯着他看，感到压力的疾风只好一口气喝光稍微变凉的热茶。
　　他道了谢将杯子交还给她，但维多莉亚还是没有打算离开。两人的臀部依然紧贴在一起，可是也不好意思狠下心赶她走。
　　（嗯～要是这个情况被雪莉看到就糟了。）
　　虽然很担心，但她现在受希尔瓦娜之托去休息地点周围设置「监视网」，还没有回来。琪露露和雅莉亚也在稍远的地方聊天，暂时没有任何人能打扰他们两个。
　　「呐……呐……」
　　维多莉亚用有点犹豫的声音开口。
　　「疾风同学和夏洛兰啥洛特同学是什么关系？」
　　「什么关系……就是你知道的那种啊。」
　　虽然疾风和雪莉有点特别，基本上还是魔女骑士与契约兽的关系。
　　「……真的只有这样吗？」
　　「咦？」
　　（奇怪？这个答案还不能接受吗？）
　　那维多莉亚到底想听到怎样的答案？
　　疾风疑惑地看着维多莉亚的侧脸，她……
　　「那我就还有机会吧……」
　　这么自言自语地小声说着。
　　「哔——」
　　就在他正想问她在说什么的时候——突然感到背后一阵恶寒，疾风猛然抬起头。
　　「什……什么？」
　　维多莉亚也跟他一起环顾四周。
　　这时，在休息地点附近看守的希尔瓦娜回来了。
　　「维多莉亚。」
　　「姊姊大人？」
　　「魔兽出现了，提高警觉。」
　　「！」
　　维多莉亚的表情因姊姊的一句话大变。
　　「疾风。」
　　与希尔瓦娜一同到附近设置「监视网」的雪莉也回来了。
　　雅莉亚和琪露露也赶了过来，六个人聚集在一处警戒四周。
　　疾风等人所在的地点是被树林包围住的洼地。流经脚边的小溪细得一脚就能跨过，不会妨碍到战斗。
　　为了迎战可能从四面八方的山中来袭的魔兽，疾风手持「雷瓦汀」，维多莉亚等人则各自创铸「魔导器」，摆出架势。
　　（咦？话说回来希尔瓦娜的契约兽在哪里？）
　　疾风这才注意到现场没有她的契约兽的身影。
　　「过来，温蒂妮。」
　　希尔瓦娜对空无一物的空中宣告——不对，并不是空无一物。只是疾风看不见罢了。
　　滴答……
　　首先听见的是水声。
　　疾风一开始还以为声音是来自脚下的小溪，不过他错了。水声是来自希尔瓦娜的正后方。
　　呼应她的叫唤，空气中的水分开始集结成形。
　　「啊啊……」
　　最后成为一位水做的美丽女性人像。
　　这就是希尔瓦娜的契约兽温蒂妮吧。
　　「创铸——『海王三叉戟』。」
　　受到主人的命令，温蒂妮腹部上的结印发出光芒。
　　而后出现的是从枪尖到枪柄都美得令人目眩的蓝色长枪。枪的前端分成三岔，枪柄上有着鳞片般的纹路。
　　手持长枪型「魔导器」的希尔瓦娜转向雅莉亚。
　　「雅莉亚，我记得你的机神可以将战斗纪录变成影像保存对吧。」
　　「是的，的碓可以。」
　　「那你待在队伍中心拍下魔兽的纪录。」
　　「我明白了。」
　　雅莉亚毫不犹豫地点头。
　　「放心吧，在记录时我会负责保护你的安全。」
　　与其说是充满自信的承诺，倒不如说她认为这是理所当然的。她对雅莉亚下完指示后，又马上对疾风等人开口：
　　「魔兽的气息顶多就是几只而已，一个人先对付一只。有危险就退下，善后全部交给我来。」
　　真不愧她的威严，希尔瓦娜给人的感觉就是能充分赋予这些话说服力。程度足够让疾风感到恶寒的魔兽气息，她却连大约的数量都能分辨出来。
　　然后——
　　「六点钟、十点钟、十二点钟方向！」
　　透过「监视网」发现魔兽接近的雪莉大叫。
　　在疾风的正面——十二点钟方向出现的是外型扭曲的四脚野兽。
　　「什……什么？」
　　这家伙的背上长着三片像蠕蝠的翅膀。两片翅膀朝右、一片朝左。朝右的其中一片有什么作用吗？翅膀只有皮包骨，身体的部分却是毛茸茸，四肢也异常地粗壮。头部像狗，眼睛是彻底的红色且没有瞳孔。
　　这种外型吓人的魔兽有三只，朝着疾风暴冲。
　　但他们绝不能害怕这种异形。
　　「——！」
　　先下手为强。疾风往地面奋力一踢，一口气缩短与魔兽的距离。
　　「喔啦！」
　　「雷瓦汀」的锐利刀刃一挥。
　　「叽咿啊啊！」
　　分不清是鸟还是兽的恶心惨叫响起，魔兽被一刀两断。
　　（防御力好像不怎么高？）
　　疾风如此分析。
　　（那用「雷瓦汀」就行得通！）
　　他为了帮助其他人而回头——随后看到的光景却议他不禁怀疑起自己的眼睛。
　　「叽咕叽叽。」
　　「！」
　　刚刚才被斩杀的魔兽正在再生……！
　　被砍成两半的身体切面互相伸出触手般的组织，然后接合在一起。魔兽就像根本没被砍过般复活了。
　　「唔！」
　　疾风慌了手脚，再次用「雷瓦汀」砍杀魔兽。
　　但结果还是一样。
　　「该死！这再生能力是怎样？」
　　它的攻击力其实没什么大不了，但不管怎么砍都会再生这点极其棘手。
　　「可恶！快给我消失！」
　　「呜呜呜，到底该怎么办？」
　　一起战斗的维多莉亚和琪露露也因为再生魔兽陷入苦战。
　　她们的契约兽也勇敢地面对魔兽，但还是没办法将之击倒。
　　这时候——
　　「维多莉亚，你这样完全不行。」
　　希尔瓦娜以放松的站姿举枪，用依然没有抑扬顿挫的声音说着。
　　「！」
　　因为姊姊的话，受到冲击的维多莉亚表情改变，正在攻击的手一瞬间减缓了力道。
　　「叽咕哩啦啦！」
　　看准了她的破绽，一头魔兽闪过「蛇翼之鞭」的攻击，袭向希尔瓦娜。
　　「姊姊大人！」
　　「这种对手要这样对付。」
　　希尔瓦娜面对袭来的魔兽尖牙不为所动，举起「海王三叉戟」的长枪前端。
　　「魔技，圣母的水瓶。」
　　随着她发动魔技的宣言，枪刃前端出现了一颗球状的水。
　　产生的水弹转眼间变成酒桶般的大小，她一将枪尖对准魔兽，水弹就像大炮炮弹一样快速地发射出去。
　　「叽咕哩啦啦！」
　　正要扑向希尔瓦娜的魔兽被水弹——圣母的水瓶包围的瞬间，完全停止了动作。
　　「叽咕……哩哩哩！」
　　它那稍微露出水面外的嘴里发出痛苦的哀鸣。
　　看来圣母的水瓶似乎是用水弹包住对手，藉此束缚对方动作的魔技。
　　魔兽停止了动作，而希尔瓦娜则持续攻击。
　　「魔技，水龙枪。」
　　接下来换流经她脚边的小溪起了变化。
　　原本没有多少水量的涓涓细流突然产生大波涛，变成巨大的枪尖。简直就像是龙的双颚。
　　「去吧。」
　　配合着希尔瓦娜手中「魔导器」的动作，巨大的水制长枪在空中奔驰。
　　其目标当然是被圣母的水瓶困住的魔兽。
　　「叽咕！」
　　被束缚住的魔兽完全无力抵抗，被水龙枪吞噬得片甲不留。
　　「……对喔！」
　　只要砍到连痕迹都不留，它就没办法再生了。虽然单纯，却也是最有效的手段。
　　「『雷瓦汀』！」
　　疾风想像着给那只库克洛普斯最后一击的时候。
　　「雷瓦汀」回应他的意志，刀身发热，变成超高温的块状火焰。
　　「唔喔喔喔喔！」
　　他发出充满气势的高喊，透过刀刃将歼灭对手的火焰打在魔兽身上。
　　把魔兽的肉体烧到一片灰烬也不剩！
　　「叽叽叽叽……」
　　如他所愿，就连魔兽赖以再生的肉片也完全被烧个精光。
　　「好！下一只！」
　　疾风用「雷瓦汀」消灭了剩下两头魔兽。
　　已经将十二点钟方向的魔兽全部收拾掉的疾风打算去支援其他人，但这时希尔瓦娜已经把其他的魔兽全部解决了。
　　将「海王三叉戟」恢复成魔力粒子的希尔瓦娜转头过来。
　　「你那边也结束了？」
　　「是。」
　　「嗯……做得不错。」
　　「……？」
　　她这是在夸奖我吗？如果是的话，那为什么表情看起来有点不满……不，她的表情本来就很严肃。
　　「雅莉亚，魔兽的资料记录下来了吗？」
　　「是，完全没问题。」
　　「这样啊。那今天的调查到此为止。回宅邸去吧。」
　　就这样，疾风第一次任务的第一天结束了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「欸，要不要去城里一趟？」
　　结束了第一天的调查，一行人从山中回到港都，坐在马车上慢慢经过城里的时候，疾风对众人如此提议。
　　「今天的调查满快结束的，时间也还早。之前因为穿着泳衣没去成，这次的机会不是刚刚好吗？琪露露也有跟我提到想去街上玩。」
　　话是这么说，其实最想去城里的是疾风。他已经兴奋得等不及了。
　　因为没什么人反对，也得到希尔瓦娜的同意，于是疾风等人不直接回贝尔帝宅，而是在城里下了马车。
　　「那么我先回去了。」
　　「我知道了，姊姊大人。」
　　他们在原地目送载着希尔瓦娜的马车离开。
　　「那我们走吧！」
　　疾风这么说道，在队伍前方领着所有人开始在城里散步。
　　就像之前在马车里看到的一样，普耶特是非常热闹的城市。有些人似乎是从异国坐船而来，路上擦身而过的人们都穿着在学院都市雅芙妮露看不到的服装。
　　只要来到开着市场的大街上，就可以发现那里到处充满了人群和各种物品。
　　「喔喔！」
　　从来没看过的食物和令人猜不出是什么用途的不可思议道具，以及群众的人们散发的热气，这些都让疾风感动地发出赞叹。甚至连他的声音都被周遭的喧嚣淹没，成为热闹街道的一部分。
　　「哎呀，人真的好多啊！欸，那个人穿的衣服好厉害喔。刺绣超细致的～」
　　「那种服装在南方国家很受欢迎。好像不用魔法，而是全手工缝制的喔。」
　　「是喔～那真的很厉害耶。」
　　疾风从刚才开始就口口声声地说好厉害，毕竟是真的很厉害。
　　看来自己就算丧失记忆，还是看得出来原本就是个好奇心旺盛的人。
　　「欸，雅莉亚，那是什么？」
　　「嗯？喔，那个是——」
　　疾风对陈列在商店架上的商品或经过身边的人表示出兴趣，而博学多闻的雅莉亚则回答他的问题，他们之间不断持续这样的互动。
　　在市场中逛了一阵子，疾风突然感到有人拉了他的衣角。
　　「请买颗苹果！」
　　「嗯？」
　　往下一看，发现有个不到十岁的女孩笑着递出一颗苹果。
　　手编的篮子里装着几颗苹果，看来是一名在市场里向观光客兜售商品的少女。她的名字叫作「莎耶」。好像是看了疾风等人的打扮才向他们搭话的。
　　「苹果啊，那可以给我一颗吗？」
　　「好的～」
　　因为不久前才刚领到打工的薪水，疾风以轻松的心情买下，可是——
　　「等一下。」
　　「好痛！」
　　雪莉从后方戳了一下疾风的头，阻止他买东西。
　　「干嘛啦？才一颗苹果有什么关系。」
　　「我没说不能买，可是至少买之前要先看看商品。」
　　雪莉为了赚取学费身兼多份打工，所以她虽然是大小姐却格外了解人情世事，这种时候的她特别令人感到可靠。
　　她从莎耶手上接过苹果，检查有没有碰伤或缺损的地方。
　　「嗯。商品状况还不错。很新鲜。」
　　「是呀。这是才刚摘下来的！很新鲜喔！」
　　莎耶眼看机不可失，开始猛烈推销她的商品。
　　得到雪莉的准许，疾风付钱给少女买下那颗苹果。
　　「谢谢惠顾！大哥哥！各位姊姊要不要也买一颗？」
　　「说得也是，那也给我一颗好了。」
　　「我也要。」
　　维多莉亚和琪露露也买下苹果，业绩不错的莎耶脸上堆满笑容。
　　「谢谢惠顾～！要再来喔！」
　　莎耶笑着挥挥手，为了招揽新的客人再次混进熙熙攘攘的人群中。
　　「好了，差不多也该回宅邸去了。」
　　「咦咦～」
　　「我逛得有点累了呢。」
　　虽然疾风出言抗议，但因为女生们都赞成维多莉亚的意见，他也只好不情愿地点头。
　　跟着她们的脚步，疾风迈步离开市场。
　　「呜……」
　　还是依依不舍的疾风在队伍的最后方摇摇晃晃地走着——却突然感觉到某种东西而回头。
　　「……嗯嗯？」
　　（怎么回事？我好像感觉到有股视线……）
　　本来以为是莎耶忘记什么东西而跑回来，却遍寻不着卖苹果少女的身影。而且路上的行人实在太多了，根本分不出其中有谁正在看着这边。
　　「……？」
　　「疾风！」
　　虽然有点在意，但因为走在前方的雪莉呼唤他的名字，让疾风还没有机会确认就离开了现场。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　当天晚上，希尔瓦娜推荐用完晚餐的疾风去露天浴场洗澡。
　　「可是露天浴场不是只有一个吗？」
　　就算撇除女仆，一个外人，而且还是个男人去使用贝尔帝家的人专用的浴场实在让人有点过意不去。
　　「露天浴场是我们家其中一个自豪之处。只要是重要的客人，我都会推荐他们使用。而且分开时段，男女有别地使用就没问题。」
　　于是疾风决定恭敬不如从命。
　　而且虽然他表示客气，其实心里还是想用一次看看。
　　「～～♪」
　　就这样，疾风在女仆长告知的入浴时间前待在房里等待，时间一到就带着轻松愉快的心情来到露天浴场。
　　他随意地将身上的污垢清洗干净后，来到用岩石堆砌而成的浴池里。
　　「呼～～」
　　舒适的水温刺激感官直冲脑门，令人有种强烈的安心感。
　　昨天从海边回来用的浴室和晚餐后用的大浴场也不错，不过露天浴场更是别有一番风情。难怪希尔瓦娜会这么推荐。
　　疾风放松得几乎要融化在浴池里，他伸直了双脚，让身体往水中况。
　　这时，响起了门被喀啦喀啦打开的声音……
　　（又是雪莉吗？）
　　完全放松的身体一瞬间进入紧张状态。
　　该说是紧张状态还是备战状态呢……
　　因为疾风现在下巴以下的身体都浸泡在水里，再加上蒸气和岩石的遮蔽，从入口处没办法看到他的头。
　　所以现在走进来的人应该看不见疾风，而现在是女仆长为他安排的入浴时段，宅邸里应该没有人不知道这件事。
　　也就是说对方是知道疾风在露天浴场的前提下才走进来的……
　　（绝对是雪莉。）
　　他还是得出了同样的结论，毕竟她已经有前科了。
　　就算几乎确定了犯人是谁，问题是接下来要怎么处理？
　　听这水声，对方好像在疾风旁边很近的地方用桶子淋浴。从那纤细的手臂一眼就可以看出是名少女。她淋浴完就会直接进来泡澡了吧。
　　怎么办……怎么办？
　　………………不对啊，不管是昨天还是今天，我这样每次都顺她的意真的好吗？
　　我偶尔也应该证明自己可以……没错，身为一个男子汉！她应该还没有发现我在哪里，这是个发动奇袭的好机会！
　　（这次换我吓你了！）
　　疾风用他那有点沸腾的脑浆想着。
　　——只要让头脑稍微冷静一下，他就会知道这是个无比愚蠢的决定而后悔。
　　但是，能泼他冷水的人并不在现场。
　　所以他没能住手。
　　「喝啊！」
　　「！」
　　疾风迅速站起来。
　　然后定住。
　　「「……」」
　　被突然从岩石后出现的疾风吓到的人不是雪莉。
　　而是维多莉亚。
　　还全裸。
　　「为为为为什么你会在这里啊！」
　　「那那那那是我的台词吧！」
　　两个人都对意料之外的状况乱了手脚。
　　「是……是女仆长要我在这个时段来的啊！」
　　「找什么藉口！我也是听女仆长……！」
　　维多莉亚突然摆出一副恍然大悟的表情。
　　而期待落空的疾风一心只感到焦虑……顺便也发现自己一丝不挂的事实。
　　「虽虽虽然不知道为什么，抱歉！不对，是非常对不起！所以我先走了！」
　　他趁乱模糊焦点，准备离开浴场。
　　但是——维多莉亚却拉住了他的手。
　　（还是不能蒙混过去吗？）
　　疾风做好会被痛打一顿的觉悟，闭上双眼。
　　但是，更令人疑惑的事发生在他身上了。
　　「你……不用出去没关系。」
　　「！？！？！？」
　　（竟然叫我……不用出去……？）
　　疾风没想到她会说这种话，惊讶得瞪大了双眼。
　　维多莉亚拉着他的手，用一条毛巾遮住身体——不，几乎完全遮不住——红着脸看向旁边。她的表情与其说是在生气，不如说是单纯因为害羞。
　　「好……好了，你先回浴池里吧。」
　　维多莉亚说着，把疾风按推回池里，自己则是……稍微犹豫了一下，选了一个能与他背对背的位置，发出轻微的水声坐了下来。
　　「……」
　　「……」
　　浴池里满是沉默。
　　只有滴滴答答的水滴声持续不断，身在其中，距离不到十公分的两人不知道该说些什么，只是一直默默不语。
　　（维多莉亚到底打算怎么样……？昨天在海边也是，好像自从到了这里开始，她的行动就越来越激进了……）
　　而且，她这么做的动机还是今人不解。
　　完全搞不懂她为什么要做这种事。
　　「维多莉亚……你到底想做什么？」
　　「吵……吵死了！给我安静地泡！」
　　看来她似乎不想回答。
　　疾风叹了口气。
　　（你都破音了……）
　　「……」
　　疾风偷偷转头看了对方的脸，发现她已经彻底红得像只煮熟的章鱼。看起来实在不像是自愿做出这种事……
　　这时，维多莉亚似乎是忍受不了沉默，大叫出声：
　　「你……你的背！」
　　「啥？」
　　「我是说你的背啦你的背！我我我来帮你擦背！」
　　她还是一边口吃一边对他宣告。
　　「咦？不用啦，我进来之前已经洗过……」
　　「少跟我啰嗦！乖乖照我说的做！」
　　维多莉亚强迫疾风站起来，拉着他前往沐浴区的方向。因为是让她走在前头，她那形状漂亮的臀部当然就会在眼前晃来晃去。
　　她让疾风坐在木制的椅子上，拿着装有沐浴剂的容器绕到他背后。
　　虽然疾风的确感觉得到她是在洗背，但还是因为不知道怎么打破这个僵局，只得乖乖待在椅子上。
　　（……奇怪？我记得维多莉亚刚刚好像没有拿海绵吧……？）
　　疾风想到这个问题，正心想她会怎么洗的时候——有某种异常柔软、体积很大的两团东西压在疾风背上。
　　「咿咿！」
　　「请……请你不要乱动。」
　　「不是啦，因为你……」
　　和泡泡一起柔软地搓揉背部的这东西……怎么想都是……
　　疾风被迫在某种意义上和昨天的雪莉站在相反的立场，忍不住浑身僵直。身体和思考同时停止，让他没办法想别的事。
　　同时，他任凭维多莉亚摆布……被她的「胸部海绵」洗着身体，更无法动弹了。
　　因为这里是露天浴场，照理说一离开洗澡水就会接触到户外的空气，身体应该会越来越冷才对，现在他却因为紧张加上背部传来的触感而全身火热。
　　（好……好软。这是怎样？虽然雪莉的胸部也很夸张，可是用手揉跟被摩擦背部的时候感觉又不一样了……！）
　　最后维多莉亚停止了动作。
　　背部洗好了。
　　也就是说……
　　「那……那接下来换前面……」
　　「不不不不！前面不行！前面真的不行！」
　　昨天明明就洗了雪莉的前面还敢说，疾风这么暗自吐嘈自己……不行不行，再怎么样也不能让她做到这种地步！
　　而且——
　　「要是被雪莉发现我会被杀的！」
　　「……！」
　　——他提到雪莉名字的一瞬间，维多莉亚的表情产生微微的扭曲。
　　但背对她的疾风并没有发现。
　　「总……总之我要先出去了！再……再见。」
　　看准了她停下动作的空隙，疾风赶紧准备离开露天浴场。
　　但是……急着起身的他没有注意到脚边的肥皂，就这么一脚踩了下去。
　　「喔哇！」
　　咚——！
　　疾风撞出一声巨响，昏了过去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　（呜……咕……）
　　疾风醒来，进入半睡半醒的状态。
　　（这里……是哪里……？我在床上吗……？）
　　从背上传来的触感的确是床铺没错，但是压在身上的这股温暖又柔软的重量到底是……
　　「姊……姊姊大人……我该怎么做……」
　　「这个……要这么做……」
　　「……嗯。」
　　意识还模糊不清的疾风耳里听到这样的对话。
　　（什……么……？）
　　感觉莫名舒服。
　　疾风睁开眼——塞满眼前画面的是全裸的希尔瓦娜，让他的睡意一扫而空。
　　「什么！」
　　「……」
　　看着他叫出声，她发现疾风醒来却什么也没说。也不打算遮住自己一丝不挂的身体。
　　「……！」
　　而疾风发现在希尔瓦娜的后方不远处，维多莉亚衣服脱到一半，以半裸的姿态红着脸，用鸭子坐的姿势坐在床上。她有好好地用手遮住胸部。虽然完全遮不住。
　　最后，疾风终于发现自己竟然是腰间只围着一条毛巾的夸张打扮。
　　「什么！现在到底是什么状况？」
　　完全慌了的疾风只能发出近乎惨叫的声音。
　　「听说你在浴场昏过去了，所以我叫女仆长把你带来这里。」
　　「那真的很谢谢你的帮忙，可是这跟现在的状况有什么关系！」
　　踩到肥皂滑倒的确是自己太蠢，但是为什么这会导致自己在床上被一对美女姊妹包围，疾风怎么也想不透。
　　「对了，疾风。」
　　希尔瓦娜完全无视这个问题，反而对他提问：
　　「你的身体健康吗？」
　　「咦？呃，为什么这么问……？」
　　因为搞不懂她发问的意图，疾风反问。
　　「我在问你对于生育下一代是否有困难。」
　　希尔瓦娜丢出了一个不得了的答案。
　　疾风理解了她话中的意思，吓了一跳。
　　「小孩？不对，你突然说些什么啊！」
　　「回答我的问题，你的健康没问题吗？」
　　「咦？我是说……不，身体应该是满健康的啦。」
　　「那就好，我继续了。」
　　「不要继续啊啊啊啊啊！」
　　疾风拚命按住打算全裸爬上来的希尔瓦娜。
　　「你在脸红什么，色情狂。」
　　「也不想想是谁害的！」
　　「我只是来帮忙。你去对维多莉亚发情吧。」
　　「什……什么？」
　　帮忙？发情？我真的已经什么都不懂了。
　　疾风对维多莉亚投射求助的视线，羞红了脸的她却只是低着头。
　　「维多莉亚，过来这里。」
　　「……是。」
　　维多莉亚被希尔瓦娜呼唤，慢慢地靠过来。
　　她的衣服同时渐渐滑落，终于变成几乎全裸的状态。
　　「不不不，拜托你们等一下啦啊啊啊啊！」
　　被美女姊妹的裸体包围，疾风想后退，在床上却不是这么容易。
　　她们两人四肢着地，从左右两边爬着逼近疾风。那四颗像是凶器一样的膨起物被挤压着，在眼前呈现非常魅惑的光景。
　　「疾风同学……」
　　如果是平时的维多莉亚，根本没办法想像她会有这么流露情欲的声音和表情，让被逼进的疾风咕噜的吞了一口口水。
　　（现在到底是怎样！虽然我早就觉得维多莉亚很奇怪，为什么连希尔瓦娜也变得跟她一样？）
　　不对……其实相反？
　　疾风想起昨天偷听到的希尔瓦娜和女仆长的谈话。
　　如果她们那时候是在说这件事……那这一切的原因就不在维多莉亚，而是希尔瓦娜？
　　在他陷入沉思的时候，维多莉亚还是不停地靠近。
　　「疾风同学。」
　　水汪汪的眼睛、染红的双颊。
　　湿润的嘴唇。
　　深沉的吐息。
　　「你——」
　　然而，嘴唇和嘴唇快要互相碰触的时候——疾风脑中有某种东西断裂了。
　　「——你们不要太过分了啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　疾风的上半身瞬间弹起，甩开维多莉亚和希尔瓦娜。
　　因为这张床很宽敞，两个人都没有从床缘摔下去，却暂时与疾风拉开了距离。
　　「突然说什么生育下一代是怎样啊？我再怎么样也没办法一直配合你们这种莫名其妙的状况啦！」
　　疾风愤怒大吼，粗鲁地推开两人下了床。然后他回头，叫着移开视线的维多莉亚的名字：
　　「维多莉亚！」
　　「！」
　　「你啊，为什么要做这种事？自从跟你一起在测验中战斗，我觉得……我还以为我们的感情有变得比较好一点。」
　　如果只看这个画面，他们的确像是「感情很好」，但意义却有点不同。
　　「……这是我们家族的决定。」
　　「家族的决定？」
　　「是的……」
　　可能是因为终于无法忍受，维多莉亚用泫然欲泣的声音道出了一切。
　　她所说的「家族的决定」，指的是贝尔帝家和与其相关的亲属、家族长老会议做出的决定，其中似乎也包括了从这决定衍生出的指示或命令。
　　几周前造访学院的姊姊，同时也是贝尔帝家当家的希尔瓦娜，给了维多莉亚下述的命令：
　　「取得身为男人却持有『魔导器』的疾风·御剑的子嗣。」
　　「……啥？」
　　「简单来说，就是要我诱惑你然后生下小孩。」
　　维多莉亚淡淡地解释给忍不住发出傻里傻气声音的疾风听。
　　贵族们为了不让贵族的血统淡化，只会跟同样是贵族的人结婚。这是为了提高族人体内魔力的保存量，与更强力的契约兽订下契约，生下更强的魔女骑士。
　　这时会成为障碍的，就是所有的男性都不具有魔力这一点。也就是说要判断结婚男性本身的「资质」，只能从家族地位着手。
　　可是，现在有疾风这个身为男性却能使用「魔导器」——正确来说是「魔神器」——的男人出现。
　　如果世界上不具魔力的男性身为魔女骑士的资质为零，那疾风的资质究竟有多少？至少不会低于零吧？如果跟这样的他生下后代又会如何？
　　或许会诞生出拥有惊人才能的魔女骑士也不一定。
　　「不过，还是无法保证能有好结果。这终究是特例，也有可能发生无法想像的事……所以，才需要能力低于身为当家的姊姊大人的我先测试……」
　　「……这算什么？」
　　对于用平淡口吻叙述的维多莉亚，疾风的低语透漏着愤怒。
　　他愤怒的矛头不是指向维多莉亚……而是在她身边，依旧沉默地挂着一张扑克脸的希尔瓦娜。
　　「当然，那次的小组测验也是为了看清你实力的舞台。而这次的任务是为了把你带到这个家完成目的……」
　　「为什么维多莉亚你要听这种命令？」
　　「…………因为这是家族的决定。我当然要遵守。」
　　这算什么，疾风用一个苦涩的表情唾弃了她说的话。
　　不管是对她还是身为姊姊的希尔瓦娜，疾风有很多话想说，但却因为脑中一片混乱而没能理出通顺的言语。
　　「……你们出去吧。」
　　疾风只对两人如此宣告。
　　「……」
　　可能是了解不能再硬碰硬，希尔瓦娜让维多莉亚站起来，穿上衣服，离开了外围的房间。