　　终于，明天就是小组测验了。
　　可是……
　　「呀！我的头发都结冰了啦！」
　　「谁叫你要突然跑到前面。」
　　「我有什么办法！你们在前面我就没办法自由挥舞鞭子了呀！」
　　「那你就在后面跟那条蛇玩跳绳吧。」
　　「你说什么！」
　　就是这副惨样。
　　还是老样子，雪莉和维多莉亚只顾吵架，完全没有默契……啊，我也是。
　　「不要再吵了啦～」
　　她们两个的冲突已经变成家常便饭，我想出声制止也使不上力。
　　（是天生就八字不合吗？毕竟她们两个个性都有点强势。）
　　不过，测验就在明天了。
　　再这样下去真的有点不妙啊……
　　「本小姐可不能在这种地方磨蹭！可以请你不要妨碍我吗？」
　　「我还不是一样。」
　　还是这样……
　　真的只能叹气了。
　　而且问题不只这些……
　　「疾……疾风同学！你好像流了不少汗呢。」
　　「咦？啊，是啊。」
　　「嗯哼！那就没办法了。没办法，我来用毛巾帮你擦擦汗吧。」
　　「什么？」
　　「等一下，疾风。流了汗就和我一起淋个浴吧。这样会比较清爽。」
　　「什么！可以请你不要插手吗，夏洛兰哈洛特同学？疾风同学的汗由我来帮他擦。」
　　「照顾仆人是主人的工作。你这就叫多管闲事，闪一边去好吗？」
　　「不用了，我已经自己擦了啦。」
　　……如此这般，维多莉亚继续进行奇怪的亲密之举；为了与之对抗，雪莉的肌肤接触也越来越激烈……或者说是更煽情了。
　　就像昨天……
　　
　　
　　「疾风同学。」
　　「嗯？怎么啦，维多莉亚？」
　　讲课刚结束，疾风被维多莉亚叫住，回头看向她。
　　她先是有点忸忸怩怩的……然后突然把她原本穿着的膝上袜递了出来。
　　「喏……喏……我……我的膝上袜送你。」
　　「……呃，为什么？」
　　「什么为什么……男生不是最喜欢闻女生穿在身上的东西了吗？」
　　「你又有奇怪的误会了……」
　　不，就某方面来说也不算误会，但至少突然交出自己的膝上袜这种事不是一个少女该有的行为。
　　「你对别人家的仆人送什么鬼东西啊？」
　　这时，雪莉开始用充满敌意的眼神牵制住维多莉亚。
　　「我……我要把我的什么东西送给疾风同学是我的自由！」
　　维多莉亚也不甘示弱地反击。
　　（是说她刚刚那句话换个角度解释就真的很情色……）
　　疾风为了逃避现实开始让思绪跳跃——但雪莉突然站到椅子上，把双手插进自己的裙子里。
　　「啥？」
　　因为加上椅子的高度，雪莉的腰部位置变得比较高。几乎与坐着的疾风的脸在差不多的位置。她在这样的状态下做出翻裙子的动作，当然会让疾风快要可以看见裙子里面。
　　「你……你这是在干嘛！」
　　「这个给你。」
　　疾风捣着脸大声抗议……雪莉却把某种东西交给了他。
　　「噗！」
　　他心想是什么，原来是内裤。
　　不要说是看到裙子里面了，她竟然直接把里面的东西拿给自己，让疾风感觉到全身的体温一口气直线上升。还温温的……惨了，我的鼻血。
　　「要把它当成是我，好好珍惜喔。」
　　低头俯视僵直的疾风，雪莉捏着裙摆如此宣告。
　　而且这次好像看得到更里面的东西……！
　　「这……这这点……这点小事！我也可以！」
　　「啥？」
　　可能是想与雪莉竞争，这次换维多莉亚这么说，把双手伸进自己的裙子里。
　　没穿膝上袜的光溜溜双脚露出鼠蹊部，但是……
　　「呜……呜……哇啊啊啊啊啊！你不要以为这样就赢了呀啊啊啊啊！」
　　结果还是无法战胜羞耻心，维多莉亚翻动裙子，逃出了教室。
　　「……呵。」
　　「呃，你别再装帅了，至少从椅子上下来吧。大家都在着耶。」
　　
　　
　　……就这样，每天都持续发生这种状况。
　　不知道维多莉亚为什么突然这么黏人，因为她的关系让雪莉的心情变差，明显造成团队关系的恶化。
　　「唉……我们还是快点去餐厅吧。雅莉亚她们都在等了。」
　　为了准备明天的测验，他们今天没有排打工的班。今天在放学的训练之后要跟雅莉亚她们一起拟定测验的战略。
　　「是呢。那我们走吧……呼啊……」
　　「？真难得你会打呵欠。」
　　「可能有点睡眠不足……别一直盯着我看。」
　　或许是觉得害羞，雪莉撇过脸移开了视线。
　　这时维多莉亚又抓住雪莉的把柄——
　　「哼！管理身体健康可是魔女骑士的基础。真希望你能稍微体谅一下跟瞌睡虫组队的人呢。」
　　「你说什么？」
　　「好啦好啦好啦！我们快点去餐厅吧！」
　　疾风推着她们俩的背前往餐厅，和雅莉亚她们会合。
　　「嗨，情况如何？」
　　「慢慢在进步……可能更糟。」
　　正确来说是「非常糟糕」，不过疾风还是形容得比较温和。
　　「好了，那么关于雪莉同学和维多莉亚同学在测验遇上的对手——」
　　和学院女仆点完饮料后，雅莉亚马上切入主题。
　　「不好意思，雅莉亚同学。还让你特地帮我们调查。」
　　「嗯？不用在意啦，毕竟雪莉同学和维多莉亚同学你们每天都要忙打工嘛。而且我本来就喜欢查东西。」
　　「我一定会答谢你的。」
　　「唔，我也一定会在测验结束后郑重报答你。」
　　「这样啊？那我就期待着喽。」
　　面对针锋相对的两人，雅莉亚微笑以对。
　　「米利亚，把影像放出来吧。」
　　「啾噜噜噜。」
　　雅莉亚一下令，停在她肩头的机械猫头鹰——米敏古叫了一声，在空中投射出半透明的影像。
　　「这是什么？和『远见』魔法有点像。」
　　「是米利亚的能力，可以把调查好的资料转换成容易看的影像。」
　　雅莉亚对惊讶地歪着头的维多莉亚说明。雪莉和疾风以前在跟她一起训练的时候就看过，所以没有特别讶异。
　　就像她说的，米利亚投射出的影像里出现了两名少女以及她们的契约兽、「魔导器」等情报，画面上同时也出现整理好的资料与数据。
　　「从雪莉同学你们的方向看来，左边的是蕾德·克伦威尔学姊。排名『第40名』。契约兽是石像鬼。是一种有着钢铁般坚硬肉体的翼兽。『魔导器』是少见的铠甲型。虽然攻击力也很强，更该注意其防御力。耐打程度即使在学院里也是数一数二。」
　　影像跟着她的解说一张张切换，出现了她所说的铠甲型「魔导器」。
　　蕾德的「魔导器」就像雅莉亚说的，是包覆全身的铠甲。铠甲的背后背着巨大的盾牌。用铜墙铁壁般的防御挡住攻击，最后再用力量直接击垮对手似乎就是她的基本战术。
　　「接下来是右边的芙儿蒂娜·葛雷西斯学姊。排名『第36名』。契约兽是镰鼬。外型就像鼬鼠，是能自由操纵风的契约兽。『魔导器』好像是能产生风的扇子。她很擅长使用风刃的远距离攻击，听说操纵扇子的动作就像跳舞一样漂亮。」
　　芙儿蒂娜的影像资料在雅莉亚的解说中不断切换，她说的「舞姿」也确实记录在上面。原来如此，的确，她的动作与其说是在战斗，还比较像是在跳舞。
　　虽然影像几乎都是静止的，但也有一些影片，里面映照出蕾德和芙儿蒂娜跟其他小组战斗的样子。
　　「不过雅莉亚同学，你是怎么拿到这些影像和资料的？」
　　「基本上都是问来的，最后的影片是在模拟训练场偷偷拍到的。不过马上就被抓包所以只有拍到一点点。要是可以拍到一两招她们的魔技就好了。」
　　「不会，很够了。应该说甚至太多了，真抱歉让你做这种像是间谍一样的事。」
　　雪莉对雅莉亚道谢，再度开始阅读她所调查的资料。
　　疾风把脑力工作交给雪莉，对雅莉亚和琪露露搭话：
　　「对了，你们俩情况如何？测验没问题吗？」
　　「嗯？是还不错啦。琪露露的『装雷神之手甲』很强嘛，应该可以赢。」
　　「怎么会……那是因为有雅莉亚的辅助。」
　　看来她们这一组没什么问题，老实说真让人羡慕。
　　「你们是儿时玩伴嘛，默契应该不错。」
　　「对了，说到默契，蕾德学姊和芙儿蒂娜学姊的感情好像很好喔。」
　　「是吗？」
　　「嗯，她们以前好像就有好几次同一组。」
　　「呜哇……」
　　那她们一定很有合作精神。真希望令人不安的要素别再增加了。
　　「我说，我们是不是也该决定一下工作分配啊？至少分前卫和后卫……」
　　面对疾风的提议，雪莉和维多莉亚对看了一眼——
　　「那当然是本小姐当前卫呀。」
　　「当然是疾风当前卫，维多莉亚同学当后卫。」
　　两人几乎同时丢出相反的意见。
　　意见相左的瞬间，她们的视线再次交锋，喷射出激烈的火花。又来了！
　　「你难道没有好好看清楚雅莉亚同学的资料吗？芙儿蒂娜学姊的远距离攻击只有我的『蛇翼之鞭』可以应付。」
　　「那是我的台词。蕾德学姊的防御力可是学院数一数二的，要是没有疾风的『雷瓦汀』，要怎么破坏她的『魔导器』？」
　　两个人都瞪着对方，互不相让。
　　疾风无奈地搔搔头。
　　「哼！跟你真是无法沟通，明天我会照我的意思去做。」
　　维多莉亚终于一个人站起来离开了餐厅。
　　「……她走了呢。对你们两位真不好意思，今天就这样解散吧。」
　　随后雪莉也起身。
　　「雅莉亚同学、琪露露同学，今天谢谢你们。这份人情我一定会报答，疾风你先回房间吧。我还要去个地方。」
　　「等一下，雪莉。你跟维多莉亚继续这样没关系吗？」
　　疾风赶紧留住打算先离开的雪莉，不过——
　　「不管有没有关系，她要这样我也没办法。虽然这么说没什么帮助，但我们天生就合不来。根本不可能像雅莉亚同学和琪露露同学这样相亲相爱。」
　　「不，那是……」
　　她们两个的确都很逞强自尊心又高，再怎么样也很难说她们合得来……
　　她像是放弃了似的叹了一口气，走出餐厅。
　　「……」
　　被留下来的疾风站在原地沉思了一会儿，突然低声说了句「好」，接着走向餐厅出口。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……好啦。」
　　疾风站在维多莉亚的房间门前，双手环胸。
　　虽然雪莉是那个态度，疾风还是无论如何都想帮助她在明天的测验中获胜。为了这个目的，他来到这里打算说服维多莉亚。
　　（维多莉亚这么固执，可能不会成功。算了，死马当活马医吧。）
　　叩叩。
　　「来了。请稍等……啊。」
　　敲完门几秒后，从房间出来的维多莉亚看到疾风的脸，略显惊讶。
　　「哎……哎呀，疾风同学。怎么了？」
　　「想跟你谈谈明天的事。」
　　「这样啊……那，请进。」
　　疾风先进了房间，照她的话在指定的椅子上坐下。
　　希尔瓦娜应该也暂住在她房间，可能是刚好出门，并没有看到她的身影。
　　「然后呢？你说明天的事，指的是测验吧？」
　　「是啊，我果然还是觉得如果不跟你合作明天绝对赢不了。所以，虽然你对我们有点意见，还是请你帮帮我们吧，拜托你。」
　　疾风诚心诚意地对她低下头。
　　可能是被他的态度打动，维多莉亚的表情有些动摇，但结果还是撇开头表示拒绝。
　　「夏洛兰哈洛特同学的那种态度我没办法。我也不能接受当个不起眼的后卫。」
　　「不起眼吗……不，会这样分工纯粹是因为我只能在近身战上发挥能力而已吧？这次有些事只能由维多莉亚来……」
　　「在后面偷偷摸摸地做事不符合我的个性！」
　　（是没错，维多莉亚就给人这种感觉……）
　　要不然她也不会在被独眼鬼（库克洛普斯）袭击的时候，从四处逃窜的同伴中独自留下来反击了。
　　「而且这次的测验我无论如何都要赢……要是能因此让姊姊大人认同我，她一定会重新考虑『那件事』……」
　　「？」
　　维多莉亚突然小声地自言自语，让疾风的头上浮现问号。因为她的声音听起来莫名地沮丧。
　　「……意思是，你想要在小组测验让姊姊刮目相看吧。」
　　「是呀。」
　　「那就没问题了。」
　　听到疾风这句话，维多莉亚抬起头。
　　「你说什么？」
　　「嗯？……我刚刚说如果不跟你合作就赢不了，反过来说，我觉得只要你愿意帮忙就可以赢。」
　　「……！你……你在说什么？这……这种客套话，由赢过我的你来说真的很刺耳！」
　　「赢你？你是说实习课的时候吗？那只能算是突袭吧，我们成绩还打平了。而且——」
　　「而且？」
　　维多莉亚目不转睛地看着疾风的脸。
　　「库克洛普斯出现的时候，我如果没有伙伴根本无法战斗，维多莉亚你只有一个人却不逃避，还起身对抗……我觉得，战斗的时候最重要的是心态，你身为贵族的坚持真的很坚强。」
　　「……！」
　　「所以啊，如果这样的维多莉亚愿意帮我们，明天不但可以赢，搞不好还可以让你姊姊也认同你……」
　　疾风还打算说些什么，在那之前维多莉亚却别开了脸。
　　她的脸好像有点红，但在看清楚之前——
　　「你要说的都说完了吧？姊姊大人差不多快回来了。」
　　「啊，好。」
　　她都这么说了，想再说服下去应该很难。
　　「那，明天的测验一起加油吧。」
　　「……好。」
　　疾风最后这么说，送他出门的维多莉亚却到最后还是没有看他的脸。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　回到雪莉房间的疾风用手撑着脸等她回来。
　　「……雪莉好慢啊。」
　　在餐厅分开之后已经过了近三个小时，就快到晚餐时间了。
　　疾风一边低声自言自语一边等着，差不多在肚子快开始发出抗议的时候，雪莉终于回来了。
　　「你还真慢。」
　　「有吗？」
　　雪莉装傻似的回应疾风那有点像是在抱怨的话。
　　「算了，快点去餐厅吧。」
　　「好……」
　　雪莉点点头。
　　疾风说完站起身，正要走向雪莉所在的房门附近时，她的身体却突然一晃，往旁边倾倒。
　　「雪莉！」
　　疾风反射性地撑住她的手。
　　「你还好吧？」
　　「还好，只是有点眼花。」
　　（……好冰？）
　　疾风发现她的手异常地冰冷。
　　简直像是直到刚刚都还泡在冰水里似的。
　　（我记得训练后她好像说过自己睡眠不足……）
　　这时疾风突然想到一种可能性。
　　「你该不会是去练习魔法了吧？」
　　雪莉使用的魔法主要是冰属性。如果她是去做魔法的训练，体温会低也很正常。
　　而且她这个人，绝不可能在测验的前一天才突然开始这种训练……！
　　「你……该不会每天打工完都偷偷离开房间去训练？」
　　这样一来睡眠不足的原因也真相大白了。
　　竟然这么勉强自己……！
　　「……是啊，没错。」
　　看着疾风带着责怪的眼神，雪莉坦白承认了事实。
　　「我不是说训练不好，练到让身体变得这么冰实在太过火了！而且就算是你，打工完都很晚了，还牺牲睡眠时间！」
　　因为太担心了，疾风忍不住加重语气。
　　「……可是，我必须这么做。」
　　「？」
　　「我太弱了，所以战斗的时候不论如何都会扯你的后腿。我就是不想这样。」
　　「……！」
　　她的这句话让疾风哑口无言。
　　到底……这名少女是多么努力的人啊。即使没有「魔导器」，她还是尽其所能地想增加自己能办到的事。
　　而且被她说是因为不想扯我的后腿……这让我愿意做任何事，只为了让她获胜。
　　「雪莉。」
　　只不过，有一件事一定要先说出口。
　　「只要是为了实现你的梦想，我什么都愿意做。可是，如果你明天真的想赢……就不要再跟维多莉亚耍些奇怪的脾气了。」
　　「……」
　　「那才真的不像你。在这次的测验获胜是为了实现你梦想的必经之路吧？我很清楚你的意志力有多坚强。因为无聊的情感而阻碍这一切，不是我认识的雪莉会做的事。」
　　而且……接下来的话疾风没说出口，在心里默默祈愿。
　　（就算只有我一个人，也一定会站在雪莉这边，但如果你的身边只有我，那实在太寂寞了。我希望你过得更幸福。）
　　如果你在十年前已经失去一切，我希望你能得到足以超越这一切苦痛的幸福。为了这个目的不只是我，也需要有朋友和伙伴。所以不要把自己关在冰霜做成的的监牢里，我希望你能对周围的人敞开心扉。
　　「……因为……」
　　「？」
　　突然间，雪莉难得——真的很难得——露出像是在闹别扭的表情。
　　「因为维多莉亚同学的胸部比我大嘛……」
　　「……什么？」
　　你突然说什么呀？
　　雪莉继续说下去：
　　「所以我担心要是让她太靠近，你会不会就被她迷惑了……」
　　该不会这就是她敌视维多莉亚最大的原因吧？
　　我还以为训练的时候默契会这么差，是因为她们身为魔女骑士的竞争心态使然……知道了她耍牛脾气的原因，疾风不禁苦笑。
　　「傻瓜。」
　　「……什么嘛。」
　　「我可是你的仆人耶，你还怕我会被人家抢走啊。」
　　疾风话才刚说完，雪莉的表情一下子放松下来——然后，突然把脸埋进他的颈项吻了一下。
　　「啥！你干嘛突然这样？」
　　而且还吸得很用力，可能留下印子了……
　　「痕迹要记得用项圈遮住喔。」
　　说完，她离开疾风身边走向房门。
　　「很晚了呢，我们去餐厅吧。」
　　「……是是是。」
　　疾风叹着气跟上雪莉……然后想到——
　　（颈项上的吻代表什么意思呢？）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　小组测验当天。
　　举行测验的地点是离主校舍稍远的第二训练场。
　　第二训练场是没有天花板的半室外型巨蛋，周围设置了观众席。当然，这里的土中也埋有秘银，施有可以将战斗中的伤害无效化的「瓦尔哈拉的庇护」。
　　被主考官蕾拉叫进第二训练场的疾风等人，遇见了已经等在那里的战斗对手——蕾德和芙儿蒂娜。
　　「你们就是传闻中的男人契约兽和维多莉亚·贝尔帝吗？」
　　先跟疾风他们搭上话的是蕾德。就跟资料上看到的一样，她浑身散发着狂野的氛围，褐色的肌肤和充满野性的眼神令人印象深刻。她的石像鬼契约兽拍打着翅膀飘浮在她后方的半空中。
　　她的视线落在疾风和维多莉亚身上，哼的一声发出冷笑。
　　「听说是很厉害的一年级，我还想说是怎样呢，看起来也没什么了不起的嘛。好像不是我的对手。」
　　「蕾德。大意。不可以。」
　　站在一旁的芙儿蒂娜责备发出高声大笑的蕾德。她和蕾德形成对比，是个令人联想到冬日湖面的文静少女，长长的黑发扎起来垂在背后，她的契约兽镰鼬则站在她的肩上。
　　「咦～有什么关系嘛芙儿，我又没说错。」
　　被芙儿蒂娜叨念的蕾德噘起嘴。
　　（这种类型的人在这所学院满少见的……）
　　因为这里的学生全都是千金小姐，像她这样不拘小节的少女并不多。
　　「看来我们好像不被放在眼里，不管对方是谁，我可不会手下留情喔。」
　　到目前为止都没出声的雪莉对学姊投射锐利的目光。
　　仿佛现在才终于注意到她的存在，蕾德歪了歪头。
　　「嗯？你是谁啊？」
　　「战斗。对手。蕾德。笨蛋？」
　　「我知道啦！我才不是笨蛋！」
　　（这些人感觉好温馨喔。）
　　疾风心里抱着这样的感想，而从头到尾被无视的雪莉却一脸不开心地让嘴角下垂。
　　「呵呵，虽然你的存在感没我高，也不用因此太难过呀。」
　　「……我根本不在意。」
　　雪莉转身背对强忍笑意的维多莉亚。
　　（嗯～她们没问题吧？）
　　看着又开始吵嘴的两人，再次增加了疾风心中的不安。
　　昨天疾风已经尽力说服她们，但还不知道究竟有没有效果。因为昨天晚上没有在餐厅遇到维多莉亚，结果在那之后都还没有让她跟雪莉交谈的机会……
　　「差不多该开始了。」
　　蕾拉的一句话，让两个小组各自移动到场地的东西两侧。
　　「那么，开始吧。」
　　随着蕾拉毫无抑扬顿挫的声音响起，彼此对峙的少女们高喊：
　　「「「创铸！」」」
　　疾风也把手伸向雪莉的胸口，提高音量——
　　「创造！」
　　「啊啊啊！」
　　雪莉发出不成体统的叫声。
　　同时从她胸前的结印出现一把剑的刀柄，那首诗也流入了疾风的脑海。
　　其为弑王之剑——
　　其为弑神之剑——
　　其为泯灭世界之剑——
　　「——界烬剑『雷瓦汀』！」
　　炙热的光芒从结印中溢出，有着巨大刀刃的大剑出现。
　　「风中舞动者，遵循汝之祝福，助吾从大地之楔中解放——『飞翔』。」
　　略迟一瞬间，雪莉藉由魔法自地面轻微浮起。
　　「『蛇翼之鞭』！」
　　维多莉亚也手持「魔导器」准备迎战。
　　「『雄伟魔装』！」
　　「『招风扇』。」
　　而战斗对手蕾德和芙儿蒂娜也创铸出在雅莉亚的资料中看到的全身铠甲，与扇子型的「魔导器」，进入备战状态。
　　「要上喽，疾风。」
　　「啊，喔……好！」
　　听到雪莉的声音，疾风走到打算先出击的她前面。
　　结果还是没有跟维多莉亚做好任何协议，要在今天突然办到从来没成功过的协力作战果然还是不可能的吗？
　　「哈！竟然一个人冲过来，真是笨蛋！」
　　蕾德嘲笑的语句从盔甲面罩中传来。
　　「风刃。」
　　芙儿蒂娜随着沉静的声音起舞。
　　她每翻转一次扇子，锐利的风刃就一一产生。
　　「唔！」
　　疾风用焰之剑砍掉飞过来的风刃。
　　他往前冲的力道一瞬间被削弱。
　　「失败。追击。」
　　芙儿蒂娜跳着舞，连续翻转扇子。
　　要是再继续被留在原地就糟了……！
　　「火焰啊！」
　　「雷瓦汀」的刀身迸发烈火，把所有的风刃一同吞噬。
　　「去吧！」
　　疾风握紧剑柄，顺势把火焰甩向芙儿蒂娜的方向！
　　可是——那些火焰却被出现在芙儿蒂娜面前的盾牌挡住。
　　「哈！这种火焰对我的盾牌没用啦！」
　　举盾的蕾德得意地笑着。
　　远距离攻击无效吗……！
　　虽然「雷瓦汀」可以放出火焰，威力却不比直接攻击。
　　要打破那面盾牌，果然还是只能接近她。
　　可是——
　　「魔技——」
　　芙儿蒂娜继续跳着风之舞蹈。
　　「——烈风斩裂阵。」
　　巨大的魔法阵以她为中心展开，无数道风刃完全阻绝了疾风的去路。
　　（要是只有我一个人或许还有办法硬着头皮闯进去，但是这攻击完全就是对准了我们所有人……！）
　　如果是维多莉亚还有办法，没有「麾导器」的雪莉就不同了。
　　总之得想办法接招——就在疾风这么想着，摆出架势的时候——
　　「疾风，把头低下来。」
　　「耶？哇哇！」
　　雪莉从背后按住他的头，强行把他的身体压低。
　　用这种姿势就没办法挥剑了……疾风在心里暗自着急，但却听到咻的一声强力划开空气的声音，某种东西瞬间通过头顶。
　　随后——
　　啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！啪啦！
　　从疾风背后飞来的鞭子——「蛇翼之鞭」将芙儿蒂娜的魔技彻底粉碎。
　　「维……维多莉亚？」
　　「要是忘了有我在，我会很困扰的。」
　　疾风一回头就看见维多莉亚得意洋洋的模样。
　　她瞄了雪莉一眼——
　　「哎呀，我还想说不小心打中一下也没办法，看来你没事呢。」
　　「这两周来我已经很清楚维多莉亚同学有多么爱管闲事，所以才觉得你会想要自己处理那些全体攻击。」
　　雪莉用傲然的眼神回应对方。
　　如果是平常的雪莉，这时候一定会叫疾风挡下那些风刃。
　　可是她却坚信「如果是维多莉亚一定会这么做」；而维多莉亚虽然说了「不小心打中一下也没办法」，却还是一击也没有让鞭子伤到她。不，如果刚刚没有低头应该会受到擦伤，所以她可能也深信雪莉一定会避开。仔细回想起来，在训练中受到波及的总是只有疾风。
　　（这也是一种团队合作……吗？）
　　「继续低头不要起来！」
　　维多莉亚大动怍举起「蛇翼之鞭」，让鞭子前端伸长到极限——再一口气往下挥。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　射程全开的全领域攻击。
　　笼罩整个赛场的鞭击风暴袭卷蕾德和芙儿蒂娜。
　　不管蕾德的防御力在学院中多么顶尖，光靠那一面盾也不可能完全保护自己的搭档和契约兽……疾风这么想，不过——
　　「魔技，战女神之护神！」
　　只见蕾德盾牌上的魔法阵发出光芒，盾牌分裂成十几块之多。
　　不，虽然看起来像是分裂，但其实是用魔力凝聚做出的盾牌复制品。不过复制品似乎也具有与本体相同的防御力——而且这些盾牌还能离开蕾德的手，自动防御鞭子的攻击。
　　「竟然会自动防御……！」
　　眼见攻击无效，维多莉亚立刻停手。
　　「我本来以为就算打不倒本人，至少可以收拾掉石像鬼的。」
　　维多莉亚咬牙切齿。
　　的确，看到她那射程全开的全领域攻击，任谁都会觉得对方会为了保护自己而顾不得契约兽的安危。
　　（不愧是上级排名者……果然没这么好对付。）
　　「哈！你们的攻击在我的盾牌前一点意义也没有啦！」
　　蕾德用令人生不起气来的孩子气口吻这么说道，对他们的攻击一笑置之。
　　而她身边的芙儿蒂娜发动了下一招魔技。
　　「魔技，无影壳风。」
　　突然间，两人的身影连同契约兽一起消失。
　　「变透明了？」
　　「好像是呢……」
　　雪莉也同意疾风的话。
　　「这些麻烦了。」
　　看到对手消失，维多莉亚也跑到了疾风他们身边。
　　「——！啧！」
　　「可恶！」
　　疾风挡下从死角飞来的风刃，维多莉亚往攻击来的方向挥舞鞭子，却扑了个空。
　　（要是演变成消耗战会对我们不利。如果用维多莉亚刚才的攻击，就算是看不见的敌人也有可能打中，可是只要有蕾德的战女神之护神也会被完全挡下。该怎么办……？）
　　疾风拚命转动脑筋想办法，这时雪莉却突然对维多莉亚说话：
　　「维多莉亚同学。」
　　「……什么事？」
　　「我之前也说过．我可以马上举出十个不想跟你组队的理由。」
　　「我现在也可以马上说出一百个！」
　　「那我们果然还是无法相亲相爱呢。」
　　「那是当然的！」
　　（雪莉突然在说些什么啊？）
　　以为她们都到这个田地了还是要吵架，疾风忍不住感到焦虑……而雪莉的表情却没什么变化——
　　「可是，我有在这个测验非赢不可的理由。」
　　「……我也有呀。」
　　「是吗？那——」
　　她说出了那句话：
　　「——我们今天就联手吧。不是身为朋友或伙伴，而是劲敌。」
　　雪莉的话一出口，维多莉亚在短时间内眨了眨眼，然后……哼的一声弯起嘴角。
　　「对我们来说这样刚刚好呢。反正我也还欠你一次，总有一天我一定会胜过你。」
　　「我很期待喔，只不过我会反将你一军。那么，总之我们先同心协力打倒两位学姊吧。疾风。」
　　「喔……喔！」
　　「把『雷瓦汀』插在自己脚下。」
　　「？」
　　疾风遵从雪莉的指示，把焰之剑插入地面。
　　而这样当然就让他们失去了攻击的手段——不给他们喘息的机会，无数道风刃飞来。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　维多莉亚用「蛇翼之鞭」将攻击弹飞。
　　在她的保护之下，雪莉手按地面开始咏唱咒语：
　　「冷庙守护者，遵循其冰冻之臂，给予受困之人愚昧束缚——『极寒牢狱』。」
　　「……？」
　　雪莉发动魔法的时候，疾风一开始还以为是失败了。
　　因为他感觉不到有什么变化，「只有他」感觉不到。
　　「好冰！这是什么？」
　　「你安静一点。」
　　疾风疑惑地往发出尖叫声的维多莉亚一看，发现她的脚已经结冻到小腿附近。虽然雪莉也是同样的状况，她却非常冷静。
　　「『极寒牢狱』是陷阱型的魔法，可以把地面上所有的人全部冻住。」
　　「你连我的脚都冰起来是什么意思？这样我不就动不了了吗？」
　　「……！」
　　因为维多莉亚的这句话，疾风突然完全明白了。
　　「极寒牢狱」可以把地面上所有的人全部冻住，也就是说——
　　「呜哇！这是怎样？」
　　「蕾德。失言。」
　　不管看不看得见，不会飞的蕾德和芙儿蒂娜一定会中陷阱。
　　疾风转头看向声音传来的背后。发现了四根人脚形状的冰柱……两位动不了的学姊就在那里！
　　现在不管她们当初有没有发出声音，位置都已经完全曝光了。
　　而且，因为插在地面上的「雷瓦汀」的刀身热度而躲过「极寒牢狱」的疾风可以活动自如。
　　「雪莉，拜托你了！」
　　对维多莉亚抛下这句话，疾风扛起「雷瓦汀」冲了出去。
　　他每踏出一步，鞋底就传来喀啦喀啦的结冻声响，但藉由「魔神器」强化过的脚力一边甩开「极寒牢狱」的束缚，一边迅速缩短与对手的距离！
　　「芙儿！他们发现我们的位置了！快点解开魔技瞄准后面的人！」
　　「解除。」
　　蕾德的叫喊和芙儿蒂娜的声音响起，无影壳风被解开，两人的身影浮现。
　　疾风现在不在雪莉的身边。如果她被打倒，「雷瓦汀」也会消失。
　　「魔技，烈风斩裂阵。」
　　不过——
　　「讨厌！这样好难挥鞭子！」
　　现在有与雪莉搭档的维多莉亚在保护她。
　　（劲敌吗……！原来除了朋友和伙伴之外，也有这种关系啊。）
　　虽然跟昨天疾风所期望的形式不同，不过这也是人与人之间的一种羁绊吧。只要可以解开雪莉心中某些固执的部分，是什么都无所谓！
　　如果在这场战斗中产生了这种羁绊，最后就要用胜利划下完美的句点！这就是我身为仆人的义务！
　　「你的攻击是打不破我的盾牌的！」
　　蕾德隔着面罩瞪着逼近的疾风，对他大吼。
　　她大概是觉得只要用铜墙铁壁般的防御挡住攻击，自己这一方就还有胜算吧。
　　但她并不知道——「雷瓦汀」真正的威力！
　　「喔喔喔喔！」
　　剑光一闪。
　　炙热的刀刃将魔力盾牌一刀两断。
　　「什么？」
　　两个、三个、四个、五个——
　　（管它是自动防御还是什么都无所谓！）
　　八个、九个、十个、十一个——
　　（不管是怎样的铁壁，我的剑都能打破！）
　　破坏掉最后的盾牌本体，疾风把剑举至腰间，火花在空中划出弧线。
　　「魔技………」
　　「结束了！」
　　在做最后挣扎的芙儿蒂娜发动魔技之前，疾风用「雷瓦汀」奋力挥砍，同时击中她们俩的身体。
　　「唔咕！」
　　「……遗憾。」
　　多亏有「瓦尔哈拉的庇护」让她们毫发无伤，但因为伤害超过身体负荷，蕾德和芙儿蒂娜两人叠在一起昏了过去。
　　「胜利者，夏洛兰哈洛特、贝尔帝小组。」
　　蕾拉用依旧平淡的声调宣布了疾风等人的胜利。
　　[[IMG,283351ab8ed34e06757a305f98fed239,800,1129,148001]]
　　*
　　
　　
　　同一时间。
　　有个视线从观众席往下俯视，见证了他们的胜利。
　　是维多莉亚的姊姊希尔瓦娜。
　　「……」
　　她双手环胸，用严肃的眼神从观众席的角落盯着维多莉亚和雪莉以及疾风。
　　她会来参观这次的小组测验，是为了决定是否要将贝尔帝家的委托任务交给雪莉，就像她透过维多莉亚转达的一样。
　　而结果就如她所见。
　　这么一来，就确定要照当初决定的模式「进行那件事」了。
　　下了这样的判断，希尔瓦娜她……
　　「让他们获胜了吗……」
　　如此低声说完后，她离开了训练场。