　　这天，疾风与雪莉被蕾拉叫到辅导室。
　　「叫我们去辅导室不知道有什么事？」
　　「大概是维多莉亚同学说的任务吧。」
　　「啊～」
　　是说那个小组测验获胜后就可以接的「任务」啊。
　　「不过也不排除是因为疾风在我这个主人看不到的地方跟某个女学生搞出问题，所以导致我要写悔过书的可能性呢。」
　　「完全不可能的，你放心吧！」
　　至少这几天内没有发生类似的事……应该没有吧？
　　疾风心里多少有点紧张，来到辅导室时却发现维多莉亚已经在门外等了。
　　「奇怪？维多莉亚你也是被蕾拉叫来的吗？」
　　「因为委托人是贝尔帝家呀，我也会接下同样的任务。」
　　「咦？」
　　也就是说在小组测验之后，这个叫作任务的事也要跟她一起进行吗？
　　「我记得就算完成血亲发出的任务委托，应该也对成绩的加分幅度不大吧？维多莉亚同学可以接受吗？」
　　雪莉插嘴加入疾风与维多莉亚的对话。
　　「欸，所以那个叫任务的东西到底是什么？现在问可能有点晚，可是我还是不知道要做什么耶？」
　　「所谓的任务就是学院的制度之一。」
　　国家与贵族中，有一种叫作「任务」的委托会交给迪亚斯裴尔皇家学院来执行。其内容主要是调查或讨伐魔兽，只要达成委托，就能根据其难易度为成绩加分。
　　「咦？可是讨伐魔兽不是骑士团的工作吗……？」
　　「因为王国对年轻人才的培育很积极。如果让准魔女骑士的训练过程太悠哉，有突发状况时没办法派上用场就糟糕了，所以为了增加学生的实战经验才会对她们发出任务。另外也有一个目的是为了减少骑士团的负担。」
　　「是喔～」
　　任务的难易度分为S～D等级，「校内排名」太低似乎就不能接高难度的任务。
　　而似乎有些任务会像这次一样，由委托人指定接受任务的学生。可是就想刚才雪莉指出的，血亲之间的委托对成绩的加分并不多。这似乎是为了防止有家族为了提高自家小孩的成绩而连续发出任务。
　　「别说了，快点进去吧。」
　　维多莉亚硬是结束话题，敲了「辅导室」的门。
　　「进来。」
　　蕾拉的声音从房内传出，三人走进里面。
　　「辅导室」里有蕾拉和本次任务的委托人希尔瓦娜在。
　　「贝尔帝家有个任务要交给你们。等级是C，任务内容是调查在贝尔帝家直辖领地——港都普耶特附近被目击到的魔兽。」
　　三人一坐上沙发，蕾拉便开始解说任务。
　　「这任务的等级很低呢。」
　　听了任务内容的雪莉侧首瞄了一眼维多莉亚。
　　血亲委托的任务已经很难反映在成绩上了。在这样的情况下又接了低等级的任务，好处简直微乎其微。直接去上课还对成绩比较有帮助吧。
　　把这样的任务交给自己家的女儿，不论是谁都会感到纳闷。
　　（应该说，对方指名雪莉的理由也还是一团谜。）
　　而且还是在藉由小组测验看清他们的实力之后。
　　「……」
　　疾风偷偷观察着希尔瓦娜的表情，她还是摆着一张令人读不出心思的扑克脸。
　　「任务日程是下星期整整一周。三天后会派马车到学院接你们，你们就坐车来贝尔帝家。然后……」
　　希尔瓦娜平淡地陈述出具体过程，蕾拉却戳了她的头。
　　「你现在可真了不起啊，希尔瓦娜。敢这样擅自说下去。」
　　「嗯。地位确实很了不起。我现在已经是当家了，老师。」
　　「我不管你是当家还是什么，这里是学院。关于任务的事还是要遵守学院的规定。」
　　「唔……」
　　或许因为她也是学院的校友，在权力关系上还是输给身为教师的蕾拉。不过也有可能是因为对象是蕾拉的关系。
　　「你们打算如何？就如夏洛兰哈洛特所说，这个任务对你们来说等级太低了。虽然是受到指名，你们还是有拒绝的权利。」
　　是否接下任务好像完全是取决于学生的衡量。
　　「这次要放弃吗？」
　　「怎么可能，我愿意接下来。」
　　雪莉马上回答了蕾拉的提问。
　　「嗯……贝尔帝你呢？」
　　「我当然也愿意接下。」
　　维多莉亚的回应也和雪莉一样。她是受到老家的指名，这也是理所当然的吧。
　　顺道一提，她们并没有确认疾风的意愿。他的立场只不过是雪莉的契约兽，并没有相关的决定权。
　　「那我会对学院这边提出申请。根据学院的规定，等级C的任务能以最多五人的队伍承接，如果还想带其他人去，记得去跟那些人谈。要追加人数就来跟我报告，以上。」
　　一行人再次聆听希尔瓦娜的详细说明，提出几个问题后离开了辅导室。
　　因为午休就快要结束，疾风等人直接前往教室。维多莉亚说想回宿舍房间一趟，在途中和他们道别。
　　「雪莉，你为什么要这么坚持接下这个任务？为了这个还接受了跟维多莉亚组队，在小组测验获胜这种条件。」
　　当初雪莉很排斥和维多莉亚一组，但一听到要发出任务委托，她的态度就变了。这让疾风一直很在意。
　　「嗯……疾风你知道我的家族没落的原因吧？」
　　「原因嘛，是……」
　　曾贵为四大贵族的夏洛兰哈洛特家没落的原因，是因为雪莉的母亲在讨伐领地内出现的大群库克洛普斯之前就失踪的关系。当时她的故乡灾情惨重。
　　「很少有贵族会将任务委托给『那个』夏洛兰哈洛特家的女儿。就算想接任何人都可以接的自由任务，委托人也有可能一看到我的名字就拒绝呢。」
　　「……」
　　「所以才要尽量多接一些任务，实实在在地累积成果。贝尔帝家是名门，能被指名多少可以提升我的评价。」
　　「原来如此……你想了很多呢。」
　　原来接下这次的任务是为了往后长期的规划。
　　「那就为了这个任务好好加油吧……要邀请其他人吗？最多五人，好像还可以再找三个人加入。」
　　「是呢……」
　　就这样，疾风与雪莉在三天后的出发日前，做了各种准备。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「喔喔！我好像闻到大海的味道了！」
　　疾风将头伸出马车的车窗外，像个孩子一样兴奋。
　　在那之后过了三天。与行前说明一样，疾风等人坐上迎接的马车，前往贝尔帝家所在的港都普耶特。
　　虽然是第二次坐，迎风奔跑的马车速度带来的兴奋感依旧健在。而且这次的目的地是港都，还有别的令人期待的东西。
　　「海边耶～好期待喔～」
　　对于几乎没有过往记忆的疾风来说，大海只存在于他的知识里。
　　所以他很单纯地期待「第一次」看到的海。
　　（而且搞不好多看一些没见过的风景，记忆也会慢慢恢复。）
　　他心中抱有一丝淡淡的期待。
　　「疾风，你闹过头了。」
　　坐在一旁的雪莉责备兴奋不已的疾风。
　　「喔，抱歉。」
　　有点不好意思的疾风关上车窗，在软绵绵的位子上坐下。不愧是名门贵族派来的接驳车，马车内的装潢也很豪华。
　　疾风和雪莉的对面坐着维多莉亚，她的搭档琳迪斯在车内的地板上卷成一团。
　　除了疾风他们坐的马车之外还有一辆，上头载着他们邀请一同参加任务的雅莉亚与琪露露和她们的契约兽。邀请她们的是疾风，而她们很爽快地答应了。
　　（不管怎样，感情好的同伴是越多越好。）
　　另一方面，感情好的「准」同伴（疾风擅自认定）维多莉亚则是始终闷不吭声，用手指玩弄着自己的发尾。
　　「维多莉亚。」
　　「耶？啊，是！」
　　疾风开口搭话，她吓了一跳并抬起头。
　　没有打算吓她的疾风有点困惑地提出几个简单的疑问：
　　「欸，普耶特的海是怎样的地方啊？」
　　「呃，那里……是……是很漂亮的地方。海水很干净，还有贝尔帝家的私人海滩。」
　　「喔喔～」
　　不知道私人海滩是什么的疾风一问，才知道原来是只有贝尔帝家的相关人士可以进入的海滩，在那里似乎可以不受任何人打扰，尽情地游泳和戏水。
　　「可以尽情地游啊，好想去游游看喔～」
　　「我们可不是去玩的。知道吗，疾风？」
　　「啊，不是啦，我当然知道。」
　　被雪莉厉声叮咛，疾风缩起脖子。
　　「……」
　　维多莉亚看着他们两个，再次卷弄起自己的头发，陷入沉默。
　　
　　
　　途中发生了这些事，载着疾风一行人的马车终于到达贝尔帝家宅邸前。
　　「欢迎您回来，维多莉亚大小姐。以及雅莉亚·伯斯哈特大人、琪露露·迪梅戴尔大人、雪莉·夏洛兰哈洛特大人、疾风·御剑大人，非常欢迎各位的到来。请往这边走。」
　　跟着前来迎接的女仆长，疾风等人被带领到希尔瓦娜的办公室。
　　「当家小姐，我带客人来了。」
　　「嗯。」
　　在办公桌前阅览某种文件的希尔瓦娜暂停手边的工作，抬起头让视线落在疾风等人身上。
　　因为有许多工作搁着，所以她比疾风等人更早回到这里，但只有严肃的表情依然没变。或许这就是她平常的样子，看起来就像是心情随时都很差似的。
　　（怎么说呢？真是个看不出情绪的人……）
　　疾风又再次体会到曾有的感想。
　　「你们千里迢迢来到这里，坐一下吧。」
　　希尔瓦娜请他们在沙发上坐下，女仆像是看准时机似的端上六人份的红茶……太好了。疾风在这里也被当作客人对待。
　　「这次非常感谢您指名委托我。我会不负您所望，尽力完成任务。那么请容我再次向您确认任务的内容。」
　　雪莉在有点感动的疾风身旁礼貌地对希尔瓦娜低下头，准备确认任务的内容。
　　不过——
　　「等等，不需要这么着急。」
　　「？」
　　「调查魔兽的任务明天再开始就可以了。」
　　希尔瓦娜这么说道，喝了一口红茶。
　　……搞不好有魔兽出没的现在，她说的话倒是很悠闲，还是说情况其实没有那么紧迫？
　　「……」
　　既然委托人都这么说了，雪莉也很难继续之后的谈话。
　　「先请女仆长带你们到各自的房间吧。你们可以在那里好好休息，有想要去的地方也可以使用马车。」
　　「……这样啊，那么我们就恭敬不如从命了。」
　　「嗯。那么女仆长，接下来交给你了。我有事要跟维多莉亚谈，你留在这。」
　　「我知道了，姊姊大人。」
　　维多莉亚轻轻点头。
　　身为客人的疾风等人独留维多莉亚在办公室，由女仆长带领到各自要住的房间。
　　「……我总觉得维多莉亚的姊姊好像一直在看我。」
　　走在走廊上的疾风用自言自语的音量说着刚刚的感想。
　　雅莉亚回应了他的话：
　　「哎，毕竟疾风同学还满稀奇的嘛。果然还是会在意吧。」
　　「嗯～是吗？」
　　经她这么一说，好像也不无道理。
　　「客人，请问要将契约兽带进房间里吗？如有需要我们这边能代为照顾。」
　　「啊，不用了，我想跟小黑在一起。」
　　「嗯，我也是。米利亚不在我肩上太寂寞了。」
　　「我了解了。」
　　听到琪露露和雅莉亚的回答，女仆长点点头。
　　「那么夏洛兰哈洛特大人与御剑大人……」
　　「我们也住同一间就可以了。」
　　「喂！」
　　疾风吐嘈了依旧毫不犹豫的雪莉。
　　不知道是不是因为他这个吐嘈奏效了，女仆长露出有点困扰的表情。
　　「真的很抱歉，上面交代我要将御剑大人安排到与各位有点距离的房间。」
　　「哎呀？这是为什么？」
　　「理由我并不清楚……御剑大人毕竟是男性。如果与年轻女性同房，发生什么状况就不好了，可能是因为如此。」
　　简单来说就是「在别人家做什么奇怪的事会添麻烦」的意思吧。
　　疾风觉得再合理也不过了。
　　但雪莉似乎还有些什么不满……
　　「不不，您不用担心。就算真的发生什么事也是两情相悦。毕竟我是他的奴……」
　　「呜嘎啊！」
　　疾风赶紧捂住在初次见面之人面前讲出蠢话的笨蛋的嘴。
　　「分房睡完全没问题！没错，一点问题也没有！」
　　「这样啊。」
　　疾风把还在呜呜的说些什么的雪莉丢进房间，跟在女仆长后面来到宅邸中位置有点偏远的客房。
　　「如果还有什么需要，请告诉女仆们。那我告退了。」
　　女仆长行了一礼，离开房问。
　　「……呼！累死了。」
　　终于独处的疾风放松下来，一头栽进床里。
　　（虽然早就听说是名门，屋子还真大。而且连床单的触感好像都比学院还好。）
　　虽然也不是说差别很大，是因为心理作用吗？
　　他暂时享受着床面的触感，这时突然有人来敲了房门。
　　「来……」
　　「疾风，要去海边喽。」
　　不等疾风的回应，雪莉走了进来。后面有琪露露和雅莉亚，还有已经和希尔瓦娜谈完事情的维多莉亚。
　　「海边？刚刚不是说没时间玩吗？」
　　「对方都给我们一天的休假了，尽情享受海边时光也没关系吧？」
　　真不知道该说她是见风转舵还是懂得变通……
　　虽然有点败给她，但因为疾风也想去海边，所以完全没有要对她的意见唱反调的意思。他从床上起身，跟在她们后头。
　　「好像可以自由借用喜欢的泳衣喔。」
　　「泳衣？」
　　「照字面来讲就是游泳用的衣服。要用心挑喔，我也会选件厉害的去。」
　　（为什么呢……我有股不好的预感。）
　　带着半确信的预感，疾风在心里偷偷地叹了一口气。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　交通方式一样是马车。不过因为这次要通过城市内，所以速度并不快。虽然没有奔驰大地的爽快感，听着哒哒的马蹄声与港都的喧嚣也令人心情振奋。
　　「好热闹的城市喔。」
　　「因为这是史塔佛姆王国最大的港口城市，贸易和买卖都很盛行。人口也多，有很多好吃的东西喔。」
　　疾风对雅莉亚的解说非常感叹。
　　「这里可是我们贝尔帝家治理的城市，这是当然的。」
　　维多莉亚也感到骄傲。
　　「如果有时间，来这里旅游似乎也不错。」
　　「是呀！」
　　疾风与琪露露聊着，马车继续前进。
　　终于来到目的地的私人海滩。
　　要下水之前必须换上泳衣，女生们在马车里，疾风则在外面的树丛里更衣。
　　「还是你要跟我们一起换衣服？」
　　「我不会允许的！」
　　维多莉亚马上驳回雪莉的提议，疾风也赞成她说的，所以提早换完衣服来到了沙滩。
　　把跟女仆借来的阳伞和塑胶布准备好……要做的事都做完，闲闲没事的疾风只好呆望着大海。
　　（海真的好大啊。这些好像全都是盐水？游泳……总觉得我应该是会游吧，不知道我以前有没有来过海边？）
　　过去的记忆还是一片模糊。
　　他随意地让视线往下。
　　「话说回来这个游泳用的……是叫泳衣吧？感觉好像就只穿着内衣待在外面一样。」
　　不知道是谁规定来海边就要穿成这样？
　　的确衣服吸了水会变重，增加溺水的风险，但也用不着做这种几乎半裸的打扮吧……
　　「让你久等了，疾风。」
　　「喔，雪……莉……？」
　　疾风转头看向声音的来源，动作却马上定格。
　　他转头看到的是半裸的雪莉。
　　不对，这个形容有语病……她的确有穿泳衣。换个说法好了——雪莉穿着布料面积少得「近乎全裸」的泳衣，脸上挂着妖媚的微笑。嗯，换个说法反而更情色了。
　　「怎样？」
　　「还……还问题我怎样，你……你啊……」
　　他只能手足无措。
　　疾风感觉得到自己的脸很烫，但即使如此还是没办法将视线从她的泳衣装扮上移开。
　　雪莉拉着好像什么都会透出来的雪白泳衣的带子，一脸有趣地看着疾风。
　　「真是受不了你这个下流仆人。果然是对我的泳装看到入迷了吧。」
　　「不，我说你啊。虽然我大概料到了，你穿成这样走在外面不会害羞吗？」
　　没想到她使出的必杀技会超越自己的心理准备，这完全在疾风的预料之外。
　　心脏激烈地拍打脉搏……砰砰的跳着。
　　「普通的海边我才不敢这样穿呢。但是这里是私人海滩，除了我们之外又没有别人。」
　　「不对吧，雅莉亚她们也在啊。」
　　「雅莉亚同学她们又没关系，而且男生也只有你一个。」
　　雪莉微笑，摆出一个强调胸部的姿势。
　　「那么，怎么样？」
　　「啊～嗯……」
　　疾风想了几句称赞的话。可是——
　　「很情色。」
　　结果还是说出平时的感想。
　　「我说你啊，就不能偶尔说说别的感想吗？」
　　「谁叫你的个性这么色情。」
　　「真失礼，怎么对我这个清纯少女说这种话。」
　　「清……纯……？」
　　「嘿！」
　　戳。
　　「好痛！不要攻击眼睛啦！」
　　「你这对脱窗的眼睛干脆真的脱窗算了。」
　　「你真的很恐怖耶！」
　　疾风害怕地往后退。
　　「那个……疾风同学？」
　　这时有个怯懦的声音响起。
　　看向声音传来的方向，那里有熟悉的两个人。雅莉亚和琪露露肩并肩站在一起。
　　「嗨，你们感情总是这么好。」
　　「有吗？」
　　感情好的人应该不会戳对方的眼睛吧。
　　虽然疾风有点疑惑，雅莉亚还是不介意，活泼地笑着。
　　「不过话说回来，雪莉同学的泳装真是大胆。身材又很好，我都不敢站在你旁边了！」
　　「这话让我有点不知道怎么回应，我就当作是夸奖喽。」
　　「哈哈哈～」
　　雅莉亚的泳衣则是和她头发同色的鲜红色比基尼。
　　（雅莉亚随时都给人一种游刃有余的感觉，让人就是无法讨厌她。而且跟我不一样，不会惹雪莉生气。）
　　虽然她说什么不敢站在雪莉旁边，但她如果脱掉衣服应该也满……
　　「疾……！疾风同学。」
　　「嗯？」
　　被雅莉亚的泳装扮相吸引注意力的疾风，转头看向拉了他的手的琪露露。
　　「怎么了？」
　　「那……那个……你觉得我的泳衣怎么样？」
　　「嗯，很可爱喔。」
　　琪露露的泳衣是附有花卉图案的沙滩巾的可爱样式。老实说，看了雪莉的泳装之后再看到她很令人安心。主要是因为布料面积。
　　「哦～……只要对象是琪露露同学，你就愿意夸她可爱呀？」
　　有杀气！
　　疾风战战兢兢地回头，发现雪莉正眯着眼睛瞪他。
　　「不，那个，我没有别的意思啦。」
　　「……哼。」
　　雪莉无视疾风的辩解，心情恶劣地转过头。
　　……不知道为什么，虽然惹她生气了，我却觉得她这个反应有点可爱。
　　「雪莉。」
　　就在疾风决定好好夸奖她的时候——
　　「让你们久等了！」
　　晚到的维多莉亚闯入他们两人之间。
　　这个瞬间，她那拥有夸张量感的胸部像海浪一样起伏。
　　她的胸部好像快要从特别订制的特大号比基尼里掉出来了。
　　「唔……喔……！」
　　令人忍不住无意间发出呻吟，就是这么有冲击性。
　　「……」
　　雪莉的眼神又变得更加凶恶，而疾风完全没注意到，只是呆立在原地。
　　「喂，疾……」
　　她本想说些什么，却在这时有一名女仆插嘴进来。
　　「不好意思，夏洛兰哈洛特大人。我们的当家小姐托我传话给您，可以请您过来一下吗？」
　　「唔……」
　　雪莉的视线在维多莉亚和女仆之间来回，但提到当家的名字实在是不能当作没听见，她只好跟着那名女仆离开。
　　趁着主人离开仆人身边的时候……
　　「嗯……嗯哼。」
　　维多莉亚突然发出听起来不太自然的清喉咙声音。
　　（……干嘛？）
　　疾风一脸疑惑，然后好像下定决心的她递出一个装着液体的瓶子。
　　「疾……疾风同学，可以请你帮我擦防晒油吗？」
　　「啥！」
　　疾风忍不住发出奇怪的声音。
　　「快……快点嘛！别让本小姐等太久。」
　　在疾风还不置可否的时候，她强行把瓶子塞进他手里，然后平躺在垫子上。
　　「那拜托你了。」
　　「……我知道了。」
　　这下无路可逃了，疾风乖乖拿起防晒油。
　　湿滑的液体在手心延展……疾风再吞了一口口水。
　　「那……我要涂喽。」
　　「好……」
　　维多莉亚趴着回答。是我太多心吗？她的声音听起来也很紧张。
　　她已经把泳衣的肩带解开，毫无防备地对疾风露出整个背部。突出的肩胛骨、被体重压得稍微变形的乳房、充分发育成熟的臀部，这些部位看起来都非常性感。
　　（好扯，情色的程度不输雪莉……）
　　竟然要我用湿滑的手摸遍这个少女的全身每一处……不对，我只是帮她擦防晒油而已。
　　不能这样继续定住不动了。
　　疾风小心翼翼地面对她的背，稍微撑起腰部跨着跪在上方，开始擦起防晒油。
　　「嗯……嗯唔……」
　　（别发出奇怪的声音啦！）
　　会让我有奇怪的感觉啊！
　　（惨了。维多莉亚的背部超柔软，软绵绵又滑溜溜的。）
　　还有三不五时一直碰到我大腿的屁股触感也很不得了，比背部还要软。而且仔细一看，下半身的泳裤线条也非常儿童不宜。
　　这已经达到不是你死就是我亡的境界了。是会被搞到神魂颠倒的意思。
　　（要……要快点擦完才行……！）
　　「好了，背部擦完了。这样可以了吧？」
　　「你在说什么？还有肩膀、脚……还……还有屁股也没擦呢。」
　　「屁股？」
　　「后面很难涂到嘛！不要啰哩啰嗦快点帮忙！」
　　就算你这么说……真的可以吗？
　　维多莉亚不管怎么看都是满脸通红，但怎么说她就是不肯改变心意……疾风只好再次把防晒油倒在手上。
　　「那……那就……」
　　软呼呼。
　　「唔哇！」
　　（呜哇～这是怎样？手指都陷进去了！）
　　这已经可以称为凶器了，破坏理智的凶器。
　　「啊，不……不行……」
　　软呼呼软呼呼软呼呼。
　　转眼间，疾风的手已经揉捏了好几次，来回抚摸着维多莉亚的屁股。
　　「……啊！」
　　不行，我失去理性了。振作一点啊我！要是被雪莉看到我在做这种事……
　　「疾·风。」
　　「！」
　　一道像是寒气的声音降下，一瞬间就让滚烫的身体冻结。
　　「你趁主人不在的时候在做什么呀，这个下流仆人？」
　　「……求您饶我一命。」
　　
　　
　　疾风的脖子以下都被埋在沙子里。
　　[[IMG,934a81195afad57114b541e21e102e62,800,1129,121473]]
　　「咕喔喔喔喔……海……海水跑到眼睛和鼻子里了！」
　　因为被埋在接近海浪边缘的位置，如果有比较强的浪打过来，浪花就会溅到脸上。
　　虽然是自作自受。
　　男人这种生物到底要到什么时候才能学会控制自己的欲望呢？
　　自己大概是暂时学不会吧，疾风心想，抬头仰望灼热地洒下阳光的太阳。
　　突然有个影子遮住他的脸。
　　「哎呀呀，疾风同学真是辛苦呢。」
　　「雅莉亚。」
　　站在疾风面前的红发少女肩膀上没有熟悉的机械猫头鹰的身影。好像是因为机械做的身体会怕海水，它正在马车的车顶上待着。
　　「米利亚不在你身边感觉真怪。」
　　「嗯？是啊～我也觉得肩膀好寂寞喔。」
　　说着，雅莉亚弯下腰坐在地上。
　　「……！雅……雅莉亚。」
　　「嗯？什么？」
　　「啊，没有啦……」
　　要是雅莉亚坐在这里，红色比基尼就近在眼前……疾风没能说出口，感觉自己的背部在沙子中渐渐发热。
　　啪答。
　　「嗯？」
　　啪答啪答啪答。
　　雅莉亚在摸我的脸……
　　「干嘛？」
　　「没有啊，我只是想说能像这样摸到疾风同学的机会不多嘛。」
　　雅莉亚脸上挂着有点不好意思的笑容……这笑容却开始参杂着一丝疯狂。
　　「想说藉这个机会调查一下。」
　　「谁来救救我啊！」
　　疾风使出全身的力气大叫。
　　
　　
　　「唉～真是够惨了……」
　　在那之后想办法自行逃脱的疾风轻轻叹着气。就算没有「雷瓦汀」，遇到危机时狗急也是会跳墙的。
　　没什么事可做的疾风一个人在沙滩上闲晃。
　　踩在沙子上的触感非常舒服。
　　稍微散步了一阵子，雪莉与琪露露就来找他了。
　　琪露露胸前抱着一颗大塑胶球，一看到疾风就绽开笑容跑了过来。
　　「疾风同学，要不要玩海滩球？」
　　「喔，好啊。」
　　「来，疾风。快点过来。」
　　被两名少女拉着手，疾风往海边的浅滩移动。
　　「那我要丢喽，嘿！」
　　「喝！」
　　「哇哇，等等等。」
　　一开始只有三个人玩传球，最后雅莉亚和维多莉亚也加入了。
　　「哎呀，看起来很有趣呢。可以让我也加入吗？」
　　「喔呵呵，要本小姐加入也不是不可以喔！」
　　「欢迎你，雅莉亚同学。维多莉亚同学明天见。」
　　「你什么意思呀！」
　　中间也发生了这种事，五个人重新开始用海滩球互传。
　　「给你，琪露露！」
　　「哇！讨厌～雅莉亚好坏喔！」
　　雅莉亚和琪露露这对儿时玩伴还是一样感情很好。
　　「嘿！」
　　「你这个！」
　　「嘿！」
　　「唔！」
　　「嘿！」
　　「你这……唔，夏洛兰哈洛特同学你是跟我有仇吗？」
　　「没有啊，怎么会呢。只是因为维多莉亚同学胸前有两颗海滩球，我才想让这孩子回到同伴身边呀。」
　　真不知道雪莉和维多莉亚的感情到底是好还是不好……
　　可是——
　　「嘿！」
　　「喝！」
　　这两个人不管是传球还是杀球，别的球也会跟着摇啊。
　　为了当事人的面子着想我必须先说，雅莉亚也是会摇的。琪露露嘛……算是可以期待她将来的发展，总之最大的问题是雪莉和维多莉亚。
　　胸部特别丰满的那两个人互相钻牛角尖，就算用很勉强的跳法也一定要追到球，胸部简直不受拘束地往四面八方乱弹。
　　（原来海边是这么危险的地方……）
　　疾风捏着鼻子真心这么想。
　　「喂～差不多该把球传给我们了吧！」
　　看不下去的疾风对雪莉她们要求传球。只要手上没有球，她们那疯狂的乳摇浪潮也会停止吧。
　　「呼……呼……可以啊。拿去！」
　　可能是开始累了，维多莉亚乖乖地将球丢了过来。
　　但因为力道没有调整好，球在空中划出大大的弧线，往无人的方向飞去。
　　「喔喔喔……」
　　疾风紧盯着上方的球，脚哗啦哗啦的踩着浅滩的水——跟同样追着球跑的琪露露撞个正着。
　　「哇！」
　　「呀！」
　　哗啦！
　　两个人一起倒进水中。鼻……鼻子进水了……！
　　「噗哈！」
　　疾风赶紧将头抬出水面，深吸一口气。
　　……嗯？怎么感觉手里有种软软的东西。
　　「那那那那个……疾疾疾风同学？」
　　「咦……？」
　　下方传来一个焦急的声音，疾风慢慢将视线往下移……发现自己的臂弯里有琪露露的小小发旋。
　　而且可能是因为跌倒的时候不小心抓到，她那小小的——稍微隆起的胸部也被抓在疾风手里……
　　「你这下流仆人……」
　　「不是啦，这是……意……意外啊！对吧，琪露露？」
　　听到雪莉满腔怒火的声音，疾风赶紧向臂弯里的少女求助。
　　「疾风同学摸了我的胸部疾风同学摸了我的胸部疾风同学摸了我的胸部……这……这是三角关系吗？竟然脚踏两条船！……咦？该……该不会要三个人一起……？」
　　可是，袭胸的冲击让琪露露进入妄想的幻觉里了。
　　「真是……你差不多该放开琪露露同学的胸部了……唔？」
　　往疾风走去的雪莉被突然来的强浪打到脚，差一点跌倒。
　　「雪莉！」
　　疾风下意识伸出手。
　　然后——
　　「……你的手是专门用来摸跌倒女孩子的胸部的吗？」
　　雪莉的大胸部被疾风的整个手掌掐住，她却用无奈又有点开心的声音这么问着。
　　疾风只能满脸通红地否定她的话。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　时间流逝，在海边玩得尽兴的疾风等人回到贝尔帝宅邸。
　　「海水容易让身体湿黏。浴场的准备已经好了，请往这边。」
　　穿着泳衣坐马车从海边回来的疾风等人跟着女仆的带领，直接来到浴场。
　　贝尔帝家的浴场有三处，其中一个好像是豪华的露天澡堂。因为这次只是要将游泳后身上湿黏的海水冲掉，所以是使用最简朴的附淋浴设备的浴室。
　　「右手边是男性专用，左手边是女性专用。」
　　「那只有我要去右边喽。」
　　「是啊，那待会儿见。」
　　女孩子们谈笑着走入左手边的女生浴室。但是，不知道为什么有五六名女仆也跟了上去。
　　「御剑大人，请往这边。」
　　「咦？不，为什么女仆们也要到男生浴室？」
　　「？帮客人洗背是我们女仆的义务。」
　　她们理所当然地说道，让疾风羞红了脸。
　　「不用了！」
　　「啊，御剑大人！」
　　疾风在追过来的女仆面前关上门，坚持拒绝她们。
　　因为门无法上锁，他只好暂时用手压着门。女仆们终于放弃，只留下了一句「那我们会帮您准备换洗衣物」，离开了门前。
　　叹了口气放下心来的疾风将手从门上移开，把泳衣丢进洗衣篮，走入浴室。
　　「喔喔，说是简朴型，其实还满大的嘛～」
　　至少有宿舍个人浴室的三倍大。
　　只淋个浴就走太可惜了。反正听说到晚餐前还有一段时间，就来泡个全身浴吧。
　　「呼～～」
　　嗯～好宽敞。好舒服。
　　如果女用澡堂也是差不多大小，就算四个人一起进去也绰绰有余。能一个人独占这么大的浴室感觉真的很棒。自从被雪莉召唤之后，他难得一次觉得身为男性真好。
　　在疾风放松享受的时候——浴场的门突然往旁滑开。
　　「谁？」
　　「是我。」
　　「……怎么是你！」
　　是雪莉，我本来还以为是女仆又跑回来了。
　　而且雪莉还穿着那套很色情的白色泳衣。幸好不是全裸……不对不对，这状况太奇怪了！不要被骗了啊我！
　　「这里是男生浴室！你快点回女生浴室去啦！」
　　「哎呀，好冷淡喔。难得主人我骗过雅莉亚同学和女仆她们的耳目，特地来陪你这个仆人呢。」
　　「我可没拜托你。」
　　「别傻了，区区仆人怎么可能拜托得动我。」
　　真是不讲理……
　　「所以呢？你来干嘛……？」
　　疾风了解到反抗也没用，于是语气平淡地问。
　　「你过来这边。」
　　雪莉用不容分说的强硬语气下令，疾风乖乖听命。
　　「然后呢？」
　　他又问了一次，这次她却一言不发地开始往自已身上倒沐浴剂。
　　「来，把手伸出来。」
　　「嗯？」
　　她也往疾风手上倒沐浴剂，再用两只手搓出泡沫。
　　然后——
　　「好了，那你现在用手帮我把全身每一处都洗干净。」
　　「……啥？啥啊啊啊啊啊？」
　　他惊讶得顿了一下才放声大叫。
　　「安静一点，女仆们会过来的。」
　　「……！」
　　疾风连忙捣住自己的嘴。对方都已经间接警告过了，要是看到这一幕可能不会轻易放过我们。
　　「要我用手帮你洗身体……你到底想要干嘛？」
　　「你别管。」
　　「不是啦，可是……」
　　疾风还是很犹豫，这让雪莉的身边突然飘起严冷的寒气……
　　「你愿意帮维多莉亚同学的屁股擦防晒油，却不愿意碰我的身体？」
　　她的眼神锐利得甚至可以射杀一头狼，让才刚被洗澡水温暖的身体冻结，脊椎像是被插入冰柱一样冷。
　　「请……请让我帮你洗。」
　　完全投降的疾风用一脸紧张的表情，从后方将满是泡沫的手搭在她的肩膀上。然后用轻轻抚摸的手势往下带到她的两只手。
　　「嗯……」
　　疾风僵硬的手掌每一次摩擦她的柔软肌肤，就让她发出妖艳的声音。
　　「……！」
　　老实说光是腰间只有一条毛巾「保护」，令人非常不安。
　　「嗯……嗯……嗯。」
　　「手……和背部……洗好了。」
　　雪莉咬着嘴唇忍住不出声，雪白的肌肤透出红红血色，她对疾风说：
　　「嗯……疾风，我说了，要『全身每一处』都洗干净。」
　　（果然光是手和背不能让她让步吗……！）
　　如果她的个性这么容易妥协，疾风也不会总是吃苦头了。
　　「……我知道了。」
　　他点头，努力把自己的决心和自制力提升到最大限度。
　　不管怎么说，疾风毕竟是男人。在这种情况下不可能完全不兴奋。只要走错一步，他有自信可以确定自己会一直错到天涯海角。
　　所以才要更谨慎……疾风将沾着泡沫的双手从背后伸到她的身体前方。
　　「啊，嗯唔……！」
　　疾风的手一碰到腹部，雪莉就发出比刚才更大声的娇喘。
　　他们现在的姿势就像是疾风从背后环抱住雪莉。距离当然会比擦洗背部的时候更紧密。
　　「我要洗了……」
　　「……来吧。」
　　雪莉的一字一句就像是顶级的媚药。
　　每当她的低语传入耳里，疾风只能拚命抵抗即将冲出自己内心的欲望，温柔地来回抚摸她的腹部。
　　「啊！」
　　他的手指勾到她的肚脐，让她发出更高声的叫喊。
　　不知道是不是无意中，雪莉用自己的双手按压着疾风的双手。虽然只是轻轻扶着，却让疾风依照她双手的意思继续动作。
　　最后……雪莉将疾风的右手渐渐往腹部上方带去。
　　「——呼……！」
　　手碰到雪莉乳房的瞬间，她再度忍耐着不发出声音。她已经到了不得不强忍声音的地步了……
　　「……疾风，动起来。」
　　用一脸恍惚的表情，雪莉转头以上瞄的视线乞求。
　　「呐，拜托你……平常不都是我主动吗？」
　　「……！」
　　疾风极力抗拒着右手想使力的冲动。
　　（这么说来，我以前好像都没有主动碰过雪莉的身体……除了那一晚的吻。）
　　当然，这是除了拔出「魔神器」的时候。
　　虽然至今为止有好几次触摸雪莉身体的机会，却全都是她抓住疾风的手强行要他摸的模式。
　　他现在才意识到这是非常过分的行为。
　　互为奴仆的主从契约。都结下这么深的羁绊了，我却从来没有主动为她做些什么。难怪雪莉心里会这么不安。
　　而且最近与维多莉亚的肌肤之亲特别频繁，再加上先前在海滩发生的防晒油事件。为了与之对抗，雪莉会想要让疾风碰触自己的身体，在某种意义上或许也是理所当然。
　　身为一个男人，我真是太没用了。
　　即使是从现在开始，疾风也真心想要满足她。
　　「我会温柔一点，也可能会忍不住用力……要是弄痛你，我先道歉。」
　　「……没关系，照你的意思来吧。」
　　她甜蜜的呢喃为疾风扣下扳机。
　　先前有所顾虑的动作突然转变，他抱紧雪莉的身体，以亲密的姿势沿着她的胸部与大腿抚摸。
　　「啊啊……！嗯……嗯嗯嗯……！」
　　隔着原本就很透明而近乎情趣风格的白色泳装，男人的粗硬双手用几乎是搓揉的动作抚着少女的胸部，雪莉为了不让隔壁的女生浴室听到声音，只能咬着食指强忍着。
　　「……！……！」
　　疾风也同样在忍耐。但他知道在这里做到「那个地步」并不是两人的本意。这充其量只是在清算疾风至今为止对她欠下的债务。
　　所以，这个行为是为了满足雪莉一开始提出的「清洗身体」的条件，不能做出越过这条线的行为是彼此默许的承诺……不过，在自己的手中颤抖无数次，压抑住叫声，浑身朱红的她面前，要抑制所有的欲望并不是件简单的事。
　　「疾……风……」
　　「雪……莉……」
　　
　　[[IMG,7ab2cb73a0ac21f9ee6bd9bd67c00332,800,1129,101721]]
　　彼此已经全身充满泡沫，这能够证明两个人互相碰触了多久。
　　他们都知道不能再继续下去，彼此也都到了极限。
　　两人的双唇像是被互相吸引般渐渐接近……就在他们的束缚快要同时解放的时候——
　　「御剑大人，我帮您将换洗衣物带来了。」
　　「「！」」
　　两个人听到更衣间传来第三者的声音，恢复了理智。
　　看来是帮疾风拿换洗衣物的女仆回来了。
　　「谢……谢谢！」
　　疾风紧张地道谢，在心中恳求女仆不要打开浴室的门。
　　「晚餐就快准备好了，请您尽早沐浴完毕。」
　　幸好女仆只说完注意事项就离开了更衣间。
　　「呼～～」
　　疾风因为安心而大叹一口气。
　　虽然是个意料之外的危机，但幸好有因此让头脑冷静下来，才没有越过最后那条线。这一点也可以算是走运。
　　「已经可以了吧？」
　　「……是啊。」
　　两个人有点不舍地与对方分开。
　　「你绝对不能忘记，疾风——」
　　雪莉的脸颊还留有一丝红润，拼凑出字句：
　　「——你是我的仆人。不论何时，你都要把我放在第一顺位。」
　　面对她的话语，疾风单膝跪地，低下头。
　　「一切如你所愿。我的主人。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　结束与当家希尔瓦娜的正式而尴尬的晚餐，疾风在外围的房间里休息。
　　「厕所，厕所。」
　　因为外围没有洗手间，所以疾风前往主建筑上厕所。
　　「呼。」
　　他洗完手，正要回到外围时……却在途中发现希尔瓦娜的办公室中透出灯光。
　　通过门前时，他听到希尔瓦娜与女仆长交谈的声音。
　　「维多莉亚不太顺利吗？」
　　「似乎是的。本以为维多莉亚大小姐一定能轻松完成使命……」
　　使命？……是指任务吗？
　　但是说了调查魔兽的任务明天再开始的就是希尔瓦娜本人。她却说得好像是维多莉亚个人在进行，这是怎么回事？
　　疾风停下脚步，侧耳倾听。
　　女仆长的报告还在继续。
　　「那位夏洛兰哈洛特大人似乎比想像中更不好对付，用一般的方式恐怕不可行。」
　　（这次换提到雪莉了？到底在说什么？）
　　疾风为了听清楚对话而靠近房门，却不小心发出声响。
　　「是谁！」
　　（糟了！）
　　偷听被发现的疾风在女仆长来到走廊上前，赶紧逃离现场，回到自己的房间。