　　时间回溯到昨天。
　　迪亚斯裴尔皇家学院，学生宿舍。
　　（嗯嗯嗯～……）
　　早上，半梦半醒的疾风在被窝里蠕动。
　　他的个性本来就不是非常严谨。特别是早上会赖床，别说是就算意识清醒了也不会马上起来，就连睁开眼睛也总要花个十分钟以上。
　　（反正雪莉也还没来叫我……再睡五分钟。）
　　负责叫醒疾风的是与他同寝室的雪莉，对他来说她的声音就是起床的信号。
　　既然她还没来叫我，大概是离上课钟响还有一段时间吧……疾风对此擅自做出定义，准备继续睡回笼觉。
　　「嗯～……」
　　疾风发出熟睡的鼾声翻了个身。
　　——结果，他的脸碰到了跟温暖的床铺不太一样的某种温暖柔软的物体。
　　「嗯～？」
　　这是什么……这个触感跟枕头好像不同。比枕头还要软，很有弹性，摸起来好舒服……
　　疾风闭着眼睛，用双手揉了揉这个不知道是什么的温暖物体。
　　「……啊。」
　　「…………………………？」
　　刚才那声娇喘是怎么回事？
　　过了好几秒才惊觉不对劲的疾风，啪的睁开了眼睛。
　　「早安啊，疾风。」
　　有个声音对他道早安——是雪莉。
　　她的声音一如往常地告诉他该起床了……但和平常不同的是，她全身赤裸地跟疾风躺在同一张床上。
　　「什……你……你到底在干嘛啊！」
　　「陪睡。」
　　面对疾风惊愕的提问，雪莉淡然回答。
　　两个人对这个状况的认知很明显地不同。
　　「嗯？呜哇啊！」
　　疾风发现自己正揉着雪莉丰满的胸部，连忙放开双手——不过，这么做也让雪莉胸部上原本被手遮住的「樱桃」露了出来，不知所措的他只好地爬下床。
　　「你也不用逃得这么快吧？」
　　「当然要逃啊！」
　　疾风对着抱怨的雪莉大叫。
　　「呵呵呵。」
　　看着心脏还在怦怦跳的疾风，对此似乎感到满足的雪莉脸上浮现笑容。
　　「你好像完全醒了呢。」
　　「……托你的福。」
　　「你好像很会赖床，干脆以后我每天都这样叫你起来好了？重复叫好几次实在太麻烦了嘛。」
　　「我从明天开始会一次就醒来的，拜托饶了我！」
　　疾风如此恳求。
　　雪莉不置可否地拉开床单站了起来。疾风又不小心直视她的裸体，慌张地向后转。
　　她直接走向衣柜，开始挑选今天的内衣。
　　「好了，今天也要准备去教室了。」
　　「？」
　　总是冷静的她却用了略带紧张的语气说话，让疾风感到疑惑。
　　「今天有什么事吗？」
　　「是啊，今天对我们来说是重要的日子。」
　　雪莉一边穿上全黑色的内衣一边说道：
　　「今天就要发表期中考查的结果了。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　迪亚斯裴尔皇家学院，伊瓦第教室。
　　结束上午的课程，到了该用餐的午休时间，这一刻终于来临。
　　「喂～期中考查的结果好像终于出来了喔。」
　　走进教室的雅莉亚对疾风他们挥着手大声说道。
　　「你还特别去帮我们看啊，谢啦。」
　　「不会啦。不过，如果你真心想道谢的话，下次跟我一起洗澡吧。」
　　「我拒绝。」
　　不管什么时候，雅莉亚对契约兽的狂热还是一样。
　　「唉～～这一天终于还是来了～」
　　「嗯？」
　　一个快要哭出来的声音从雅莉亚背后传来，疾风好奇地往她的身后看去。
　　结果发现琪露露发着抖，在雅莉亚身后抓着她的制服。
　　「琪露露怎么啦？」
　　「琪露露好像不敢看自己的成绩，从早上开始就一直是这样。」
　　「我一定，一定会垫底的嘛！」
　　「不会啦不会啦。我比琪露露更早弃权耶，再怎么样也不会垫底啦。」
　　「可是～」
　　琪露露还是像只小动物似的抖个不停，不断地摇晃着身体。虽然决斗的时候看过她露出令人意外的凛然表情，但看来在日常生活中她还是很依赖雅莉亚。
　　这件事先放一边。
　　「为了这个结果可是等了两周呢，我们也快点去看吧。」
　　「是啊。」
　　同意雪莉所说的，四个人便一起前往张贴着结果公告的入口大厅。他们在那里看到了一大群跟他们有着同样目的的学生。
　　「好多人啊。」
　　「大家都很在意自己的成绩吧。」
　　「说得也是。」
　　不过，人群这么拥挤实在是难以前进。令人担心会不会在午休时间结束前都看不到结果。
　　「仆人。你可以拔剑了，帮我把前面的人墙打破。」
　　「我哪做得到啊，笨蛋！」
　　「笨蛋？」
　　「失礼了，我是说小姐。」
　　「好了，拔剑。」
　　「驳回。」
　　疾风只要将自己右手背上的结印和雪莉胸前的结印重叠，就可以拔出焰之剑「雷瓦汀」。
　　可是，他当然不可能用那么危险的武器驱散眼前的少女们。
　　哎，反正雪莉说这话肯定也不是认真的……
　　「就算我等一下让你摸胸部也不行吗？」
　　「……」
　　我相信你不是认真的，我真的相信。
　　话是这么说……雪莉毕竟也是普通人，还是会在意成绩吧。
　　（而且雪莉的目标是成为最强的魔女骑士。）
　　成为最强的魔女骑士，找回失去的家人。
　　这是雪莉的梦想，也是身为仆人的我战斗的理由。
　　这个结果会成为实现她梦想的第一步……她重视的程度可能比别人还要多上一倍吧。
　　「嗯……从这里真的看不见呢。」
　　她正伸长脖子，努力想看到公告栏上的结果。
　　没办法。虽然不能赶走她们，还是试着拜托看看前面的人愿不愿意让开吧。
　　「同学，可不可……」
　　「咦？呀啊啊！是男人！」
　　「咦？」
　　只是轻拍了少女的肩膀，对方却突然发出尖叫，吓了疾风一跳。
　　这个尖叫声成了导火线，连带让公告栏前的少女们纷纷转过头来。
　　「真的耶，是那个男人。」
　　「是那个可以使用『魔导器』的契约兽？」
　　「听说他一个人就打倒了库克洛普斯。」
　　「而且还赢了那位维多莉亚同学呢。」
　　……感觉有点不好意思。
　　周围的悄悄话越来越夸张，有人说疾风用的不是「魔导器」而是「魔神器」，也有人说他不是单凭一己之力打倒库克洛普斯，虽然其中参杂了一些不实的浮夸或误会，但全都是听了会让人浑身发痒的内容。
　　其实感觉还不坏……正当他这么想的时候——
　　「不过听说疾风同学很猴急呢。」
　　「很猴急？」
　　「听说他很快就会对女生做色色的事。」
　　「跟自己的契约者雪莉同学住同寝室。」
　　「好像每天晚上房间里都会传来奇怪的声音。」
　　「连琪露露同学和雅莉亚同学都深受其害。」
　　「听说他还让维多莉亚同学怀孕了。」
　　「……我有点羡慕她耶。」
　　传言的内容突然转向讨论疾风的异性关系，而且还混杂了一些有的没有的，夸张到不行的道听涂说……
　　「你们在说什么！这是误会啊！」
　　「「「呀啊——！」」」
　　疾风忍不住出声，误以为自己被怒吼的少女们同时发出尖叫，与他保持距离。
　　结果挡住疾风等人去路的人墙突然一分为二，他无意中依照先前雪莉的命令开出了一条通往公告栏的路。
　　「……请吧，我的主人。」
　　「做得好，仆人。」
　　雪莉赞赏眼眶含泪的疾风，大摇大摆地走进人墙中间。琪露露和雅莉亚，还有垂头丧气的疾风也跟在她后面。
　　于是大伙来到公告栏前，在张贴的纸上找寻自己的名字。
　　「啊，我找到雪莉同学的名字了。」
　　「咦？」
　　雅莉亚比预想的更快发现雪莉的名字，让原本低着头的疾风也抬起头来。
　　「你们看，在『第38名』那里。」
　　「我看看，啊，真的耶。」
　　的确在她说的名次找到了「雪莉·夏洛兰哈洛特」的名字。因为疾风属于她的契约兽，所以名字不在上面。
　　不过，那的的确确是疾风和雪莉两个人争取到的排名。
　　「我记得学院总共有大约一百六十名学生……恭喜。你们毫无疑问是上级排名者呢！」
　　「恭……恭喜你们！」
　　受到她们的称赞，疾风有点害羞，雪莉也微笑着回应：
　　「谢谢你们，雅莉亚、琪露露。」
　　「谢谢，这样一来又离目标更进一步了。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　确认完成绩的疾风一行人前往餐厅，一如往常四个人一起吃饭。
　　「没想到这么容易就让我们打进前面的名次。」
　　「嗯～大概是因为单独击倒库克洛普斯把评分拉高了吧。」
　　「其实也不算是单独吧，琪露露你们也有一起战斗啊。」
　　「我们在中途就被打败了……所以我觉得是疾风同学你们靠实力打赢的。」
　　用餐时讨论得最热烈的话题果然还是刚发表的「校内排名」与测验的内容。不只是疾风等人，周围的餐桌也在讨论着同样的事。
　　「也是啦，我们一起战斗过的事应该有确实反映在成绩上喔。我明明是第二个弃权的人居然也有『第78名』。琪露露还是『第62名』呢。这个名次只要再努力一点就可以进入上级排名了耶。」
　　「我……我好像在作梦一样……」
　　琪露露红着脸轻声说着。她看到成绩前的悲观态度似乎已经烟消云散。
　　雅莉亚微笑看着自己的儿时玩伴，接着喝了一口午餐的汤。
　　「不管怎样，以后大家都要皮绷紧一点了。」
　　「皮绷紧？为什么？」
　　疾风反问雅莉亚那意义深长的话。
　　「除了我这个契约兽狂之外，一般的学生可是都拚了命要提高名次。因为这样，排名高但缺乏实战经验的一年级生对高年级生来说就是很棒的肥羊了。」
　　「咿咿～～」
　　珙露露的心情跌到谷底。
　　话说回来，除了一年级的第一次期中考查之外，之后的测验都是根据排名分成上级、中级、下级的三个组别进行。也就是说会不分年级，疾风和雪莉与上级排名者们，琪露露和雅莉亚与中级排名者们会分在一起进行测验。
　　「我记得前50名以内都算上级排名……这么说，第39～50名的人都会以我们为目标吗？」
　　「大概会吧，而且——」
　　雪莉优雅地啜饮着红茶，停顿了一下，用平静的声音继续说：
　　「——以我们两个人来说，左右输赢的关键是身为魔女骑士的我，但我的战斗力实在是太低了。虽然疾风的确实力坚强，但应该会有人企图以较弱的我为目标，想要轻轻松松地提高自己的名次吧。」
　　「这话题还真令人郁闷。」
　　「是啊。不过，我们的目标是『校内排名』第一……不，是魔女骑士的顶端。可不能因为这点挫折就退缩。」
　　雪莉的这番话可能会让某些人气她太得意忘形，但她光明正大地说完后又再次进入午茶时光。
　　（哎，她说得也没错。）
　　想成为最强的魔女骑士，就必须参加名为「八大魔宴」的武斗大会，只要进入「校内排名」的第一或第二名就可以得到该大会的种子选手权。
　　如果想从最短途径实现她的梦想，就不能在这里被绊倒。
　　疾风再次打起精神，正准备一口咬下午餐的面包时，有人啪的一声敲打桌子，让他不小心弄掉了手中的面包。
　　「我不能接受！」
　　敲桌的维多莉亚本人将那双凤眼吊得比平常还高，突然对雪莉和疾风劈头大骂。
　　「嗄啊啊！」
　　她的那只契约兽林德虫也吐着舌头像是在威吓。
　　「咿呜！」
　　「咕噜噜噜……」
　　受惊吓的琪露露躲到雅莉亚背后，她的契约兽——黑兽为了保护主人，对着有翼大蛇发出阵阵低吼。
　　一瞬间，现场的气氛似乎变得一触即发……可是还是不知道维多莉亚为什么突然发火。
　　「呃……」
　　「你说不能接受，是指什么事？」
　　疾风被维多莉亚的气势震慑住，依然冷静的雪莉率先向她发问。
　　「当、然，是指『校内排名』呀！明明我才『第45名』，为什么你会是『第38名』呢？」
　　（啊～原来如此……）
　　因为他们与维多莉亚之间算是有点因缘，疾风也悄悄地注意到她的名次在「第45名」。不过没想到她会这么反弹……应该说几乎是找碴般地提出抗议……
　　「跟我说有什么用？名次是学院决定的，你这样只会让找很困扰。」
　　「不是那个问题！」
　　「『第45名』已经是上级排名者了。你到底有什么不满？」
　　「有什么不满？当然是输给你这一点呀！」
　　不管雪莉说得多有道理，自尊心强的维多莉亚全都听不进去。
　　反正她只是在找麻烦，疾风心想自己应该不用管，就交给雪莉好了……不过——
　　「哎呀，是不是情侣吵架呀？」
　　「搞不好是那个男生劈腿呢。」
　　「既然他被召唤为契约兽，会不会其实也是一种禽兽……」
　　「欸，听说男女睡同一张床就会怀孕，是真的吗？」
　　「不知道可不可以也让人家加入……」
　　为什么我无中生有的坏评价正在扩散啊！
　　「什么？雪莉同学就算了，连维多莉亚同学也……！……啊。可……可是我也对疾风同学……啊呜！竟然一次四个人……但只要疾风同学想要……我……我会……！」
　　而且，把周围那些无凭无据的传言当真的琪露露开始进入妄想模式，还产生幻觉了！
　　要是不快点收拾一下这个状况就惨了，主要是我会很惨。
　　「我……我说维多莉亚啊。」
　　「啥啊！」
　　疾风介入两人之间想打圆场，让维多莉亚一时发出狼狈的声音。
　　「你你你做什么！可以不要突然跟我说话吗？」
　　「不，突然对我们大吼大叫的人没资格这么说吧。」
　　「被……被你突然叫住会让我的心脏漏拍啦！」
　　维多莉亚红着脸说了些令人摸不着头绪的话。这一幕让周围的少女更坚信这是感情纠纷，加速了疾风是负心汉之说的扩散。
　　「总之拜托你别在这里大闹！关于我的流言越来越奇怪了。」
　　「再……再靠近我就要叫琳迪斯咬你了！」
　　「嗄啊！」
　　疾风被大蛇契约兽威吓，只好紧张地制止她。
　　「你不用对我这么有戒心吧！」
　　「不对！你现在不是在用餐吗？我当然要有戒心了！」
　　「？」
　　在用餐跟命令大蛇攻击我之间到底有什么因果关系？
　　「我可是有听说过，男人有时候会将喜欢的女性『吃掉』。你你你一定是想把我的胸部当作午餐的配菜吃掉对吧？你的诡计都被我看穿了！」
　　「「「……」」」
　　好厉害啊……这个餐厅完全被一股淡淡的哀伤包围了。这可不是谁都办得到的事喔。
　　虽然我已经知道维多莉亚对男人有着极端的偏见，不过看来她又有夸张的误解了。
　　「……唉，维多莉亚同学。你来一下。」
　　看着这一切发生的雪莉叹了口气，轻轻对维多莉亚招手。
　　「什……什么？」
　　「听我说就是了。」
　　然后雪莉硬是将嘴巴凑近她耳边，小声地开始讲起悄悄话……此时维多莉亚的脸越来越红。
　　「咦……啊……吃掉是指，那种……」
　　最后维多莉亚的脸变得比熟透的番茄还要鲜红，嘴巴不断开阖，完全说不出话来。
　　由于引发这场骚动的始作俑者终于安静下来，餐厅里也突然陷入奇妙的沉默之中……这时，她们的导师蕾拉现身在餐厅入口。
　　「贝尔帝在吗？」
　　「是！是的！」
　　背对入口的维多莉亚吓了一跳，缩起肩膀慌张地往蕾拉的方向回头。
　　「你有客人，跟我来吧。」
　　「我……我知道了。」
　　维多莉亚像是终于得救似的匆匆离开餐厅。
　　一连串的小骚动终于结束，所有人再次回到餐点与谈话上。
　　疾风也觉得自己格外疲惫，准备吃完剩下的午餐……不过在此之前——
　　「雪莉，你刚刚跟维多莉亚说了什么？」
　　「因为她好像误会得很严重，所以我好好地订正她了。」
　　「……是喔。」
　　虽然她是出自好心，不过能够一脸淡定地用成人话题咬耳朵也真的很厉害。
　　疾风无奈地将装了咖啡的杯子拿近嘴边。
　　「不过她真的误会得很离谱。可以被疾风『吃掉』的只有我一个人而已嘛。」
　　「噗呼！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　吃完午餐的疾风等人回到教室后又前往模拟训练场，下午的第一节课是蕾拉的实习课程。
　　「测验结束后，你们多少已经习惯『魔导器』的使用了吧？所以今天要教你们怎么使用魔技。」
　　课程一开始，蕾拉面对坐在座位上的学生们开始讲课。
　　「每个『魔导器』都有它特有的魔技。攻击对手的招式、提升自我能力的招式，或是支援同伴的招式，种类非常多样化。其中也有一些和魔法一样需要咏唱。」
　　「老师，我有问题。」
　　听了蕾拉的说明，一名学生举起了手。
　　「什么问题？」
　　「可以的话，能不能让我们看看蕾拉老师的魔技？」
　　「哎呀！这真是好主意。」
　　「老师！我也想看！」
　　对于她的提议，其他的学生也表示赞同。
　　蕾拉听了后微微歪了歪头。
　　「不过我的魔技不太适合当示范……算了，也好。辛多莉。」
　　蕾拉叫了一个名字，随后在她丰满的胸前——黑衣上的开岔里出现一只黑色皮肤的妖精。
　　（原来那个开岔是有用处的啊。）
　　疾风略显惊讶。
　　「欸，那个契约兽是？」
　　「又称黑妖精，一种叫小矮人的契约兽。虽然肉体的战斗力很低，不过因为智慧高所以会使用各种魔法，而且喜欢阴暗狭窄的地方。」
　　所以蕾拉平常才会穿着黑衣，让小矮人住在自己的乳沟里啊。原来如此。的确是阴暗又狭窄……似乎还很有压迫感。
　　让人不禁有点羡慕。
　　「……你看太久了吧。」
　　「啊，没有啦……」
　　忍不住直盯着蕾拉胸部的疾风被雪莉冷冷瞪视，乱了手脚。
　　「创铸——『火具锤』。」
　　蕾拉叫出的「魔导器」是与她身高相当的巨大战锤。
　　跟她冷酷的形象不太搭调的粗犷「魔导器」令人有点惊讶，同时也很期待她会用这把战锤使出怎样的招式。怎么说呢……锤子就是有某种男人的浪漫。
　　不过——
　　「……拿是拿出来了，但等一下要用的魔技并不会用到这个。」
　　蕾拉的话差点让疾风跌倒。
　　「那为什么我要拿出来呢？是因为使用魔技一定要先创铸『魔导器』。没有『魔导器』就没办法单独使用魔技，记好了。」
　　说完，蕾拉用单手轻松往前举起「火具锤」。
　　接着魔法阵在她四周展开，迸出红黑相间的磷光。
　　看起来就像是铁匠用锤子敲打燃烧的铁块时散出的火花。
　　「其形为单刃剑，赋予其锐利玻璃般刀身，现形吧，现形吧，无论何人尽斩之剑。」
　　黑衣教师沙哑的嗓音静静地拼凑咒文。
　　她的愿望——
　　她的创作——
　　将藉由她的魔技显现。
　　「魔技——锻造神工坊。」
　　最后蕾拉低声说出魔技名，魔法阵放出强烈的光芒——下一瞬间，她所持的战锤已经变成一把刀身薄可透光的利剑。
　　她试着挥舞一下那把剑，然后将视线移回学生身上。
　　「这就是我的其中一招魔技，锻造神工坊。就像你们看到的，这是创造出想像中武器的魔技。这次的实习我只赋予它一个『利刃』的特性，基本上只要赋予的特性不互相矛盾就没有数量限制。」
　　虽然多少有点限制，但一听到可以创造出各种武器，学生们就发出佩服的感叹。
　　蕾拉没有对此做出回应，只是轻抚停在自己肩膀上的黑妖精的头。
　　「顺便一提，对于形状只要有最基本的设定就可以了，最后的调整是由辛多莉帮我做。不过赋予的特性越多，锻造时需要的时间会增加，对契约兽的负担也越大。而且锻造时完全是毫无防备的状态，如果搞错使用时机就完了。」
　　在适当的时机做出适当的武器就能创造优势，但如果无法瞬间判断出现场的状况就会露出很大的破绽……的确是不好抓使用时机的招式。
　　蕾拉将手中的单刃剑变回战锤。肩上的黑妖精一看到主人这么做，马上了解到自己的工作已经结束，钻回她的胸部里。
　　「因为这不是明显的攻击型或防御型魔技，大概不太能当作参考，不过比起单纯挥舞『魔导器』，魔技更能发展出多元化的战术。想在『排名战』或是与魔兽的战斗中存活，就要有非学不可的觉悟。」
　　「老师！可不可以也让我们看看您的其他魔技呢？」
　　「要是在这里用你们全都会遭殃，没关系吗？」
　　「「「「「……！（摇头）」」」」」
　　「这样啊。」
　　包括发问的学生在内所有人都狂摇头，蕾拉才点头说道。
　　「接下来要讲解怎样可以使用魔技……应该说，怎么做才可以解放魔技。」
　　（……解放？）
　　对订正自己用词的蕾拉，几个人包括疾风都感到纳闷。
　　「首要条件是熟稔『魔导器』的操作。这只能靠平常的锻炼。变得越强，魔技也会逐一解放。」
　　真的是很好懂的条件。
　　第二，蕾拉在话中穿插一句。
　　「第二个条件是与契约兽的信赖关系。」
　　「信赖关系……吗？」
　　一名女学生困惑地看着自己的契约兽的脸。
　　「咕～」
　　她的契约兽是足以承载人飞行的大鸟——好像是叫作狮鹫——不过与外表不同，它的叫声意外地可爱。可能是因为这层反差，让它看起来又更可爱了。似乎和主人的感情也很好。
　　「意思是光做朋友是不够的，你们要成为『能够互相信任与依赖的关系』。这需要更深的互相了解。如果连自己的契约兽做得到和做不到的事都不知道，当然无法依赖它。反过来也一样。」
　　学生们都对蕾拉说的话点头赞同。
　　「关于刚才我说过的『解放魔技』，只要有一定的技巧，与契约兽建立信赖关系的两个条件达成，魔技的使用方法就会像打开至今为止紧闭的盒子取得内容物一样，自然而然地流入魔女骑十的脑海中。」
　　（就像我得知「雷瓦汀」的真名那时候一样吗？）
　　那时也有剑的真名和不可思议的诗流入疾风的脑海里。
　　总觉得不管是「魔导器」还是「魔神器」，好像都会推测自己使用者的力量。它们只对具有合适力量的主人授予魔技……疾风有这种感觉。
　　「那么各自在区域内散开，以取得魔技为目标展开自主特训吧。有问题就来找我。如果解放了魔技，在试之前先来跟我报告。因为有可能会对周围的人造成意料之外的伤害。」
　　蕾拉把注意事项都交代一遍，学生们就往区域内的各处散去。也有人马上去问问题。
　　「好了，那我们要做什么？」
　　疾风请示雪莉的意见，想问她究竟是要先开始训练还是去跟蕾拉请教秘诀。
　　（……对了，我们这种情况到底算是？）
　　以他们俩来说，雪莉是魔女骑士而疾风是契约兽，但手持「魔神器」战斗的人是疾风。和一般的魔女骑士正好相反。
　　（还是说就算立场相反基础也不变吗？蕾拉也说过成为「能够互相信任与依赖的关系」很重要。不是以其中哪一方为中心的话，结果也一样嘛。）
　　难得疾风认真地思考问题，雪莉突然却从下方盯着他的脸瞧。
　　「呜哇！」
　　「在想什么这么认真？你有听到我说的吗？」
　　「咦？啊……」
　　对了，我都忘了自己刚刚才问她要怎么办。在那之后就陷入思考，不小心听漏了雪莉说的话。
　　「抱歉，我没听到。」
　　「这样啊，那都怪你没听到喽。」
　　疾风甚至连发问的时间都没有。
　　软呼呼～
　　「啥？」
　　「怎么样？舒服吗？」
　　雪莉很干脆地握住疾风的右手腕，把他的手强押到自己的胸部上——若无其事地问道。
　　当然很舒服……不过问题不在这里。
　　「你……干什……么……突然这样啊？」
　　「我就说了，是为了提升彼此的信赖关系——也就是亲密度的交流啊。我刚才不就这么提议了吗？虽然你好像没听到。」
　　「这是假交流之名的逆向性骚扰吧！」
　　「因为我们都已经接过吻了啊。都这样了还没解放魔技，不就要做更进一步的事才能提升亲密度吗？」
　　「是……是这样吗……？」
　　「就是这样，也就是说疾风有义务摸我的胸部。」
　　「……不对，我可不会上当！所谓亲密度，应该说信赖关系是……总之不是这样吧！」
　　「哎呀？你嘴上这么说还不是不肯放手。」
　　「……！」
　　我不放手是因为被雪莉抓住……不，的确只要用力甩开她还是放得开，但事实是，我的手根本甩不掉深埋在露出一大半的「北半球」里的五指传来的甜蜜诱惑……屈服于欲望的我真是可恨！
　　「嗯……」
　　可能是疾风无意中用了点力，雪莉羞红了脸轻轻地叫出声。
　　……明明做的事这么大胆，她的一举一动却像个不知世间污秽的少女。不，她的确是。虽然被男人袭胸这件事触动她的羞耻心，但因为对象是疾风所以她才愿意这样任他摆布。
　　「来吧，再用力一点搓揉也没关系喔。」
　　她这么说着，手心同时可以感觉到她的胸口深处的心跳正在加速。
　　怎么回事……这种既性感又可爱，令人心痒又惹人怜爱的样子……各种感觉统统混杂在一起，我的头脑好像快要爆炸了！
　　不过，在那之前——
　　「夏洛兰哈洛特。你们要怎么卿卿我我都无所谓，但别忘了现在是上课时间。」
　　「啊……」
　　蕾拉从旁叮咛，疾风才突然意识到现在的状况。
　　虽然学生都分散在区域各处，还是有将近二十人……自己就正在她们面前揉着雪莉的胸部。
　　「真……真是太肮脏了！」
　　「竟然在众目睽睽之下，果然是禽兽……」
　　「不过雪莉同学好像很舒服。」
　　「难道比自己来还要舒服吗……？」
　　到处都是或多或少羞红了脸的少女，用好奇的眼光看着忘记现在是上课时间的疾风与雪莉的互动——应该说是色狼行为。
　　「不……这是，那个……不是啦——！」
　　疾风赶紧放开她的胸部，喊了几句称不上是辩解的话。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　受到强大精神攻击的疾风，摇摇晃晃地走在走廊上。
　　雪莉不在身边，自己难得是一个人。
　　（实在很尴尬……要是不先静一静根本没脸见她。）
　　就是为了冷静下来才像这样出来散步，但只要一不注意，雪莉胸部的触感又会在手掌中复苏……不管过了多久全身的体温都降不下来。
　　（是说我们明明那样吵吵闹闹的，今天维多莉亚却都没来找麻烦耶。）
　　疾风为了转换思考，想起那个金色直卷发的少女。
　　（奇怪？她有去上刚刚那堂课吗？）
　　可能是因为刚刚发生的事件太强烈，其他的记忆变得有点模糊。
　　（我记得蕾拉好像在餐厅说了她有客人什么的……）
　　疾风仔细回想在餐厅发生的事，结果迎头撞见一个冲出走廊转角的人影。
　　「喔喔！」
　　「呀！」
　　所幸没有撞在一起，因为突然的相遇吓到的两人呆站在原地。
　　然后他们反射性地看向对方的脸……疾风正想到的维多莉亚一脸和他一样的表情僵在面前。
　　「嗨……嗨。你怎么在这里？」
　　疾风心想总之先打招呼，因此举起一只手——
　　「失失失失陪了！」
　　不知道为什么，维多莉亚一看到疾风的脸，便慌张地延着来时路往回走。
　　（怎么了？该不会是又对男人有什么奇怪的误会了吧……？）
　　疾风有点疑惑，突然注意到走廊上有某人掉的一条手帕。
　　上头有看起来就很高级的（虽然这个学院里看到的东西几乎都很高级）设计花纹，从周围没有任何人影来看，大概是维多莉亚掉的东西。
　　「算了，到教室再还给她好了。」
　　疾风一边想一边把手帕收进口袋——但出乎他意料，下一堂课维多莉亚也缺席，时间来到了放学后。
　　（没办法，直接送到她房间好了。）
　　「我去还一下捡到的东西。」
　　「记得在打工前回来喔。」
　　疾风对雪莉的提醒点点头，早她一步离开教室回到宿舍。
　　「嗯……维多莉亚、维多莉亚……」
　　在宿舍的房间配置图确认了维多莉亚的房问号码，疾风小跑步登上阶梯，找到挂着她的门牌号码的门。
　　「喂～维多莉亚～」
　　他叩叩地敲了门喊出她的名字，等了一下还是没有回应。
　　（她没有回房间吗？）
　　也没来上课，她到底去哪里了？
　　等一下还有打工，没时间在这里拖拖拉拉了。疾风硬着头皮握住门把——没想到门却一下子就打开了。
　　「……不是出去了吗？」
　　或许她只是忘了锁门，如果是这样，只要把手帕留下来就好。再留个纸条应该就没问题了吧。
　　疾风很快做出决定，尽量不发出声音悄悄地打开门。
　　他在房间桌上留下手帕和一张简短的字条，准备离开的时候——听到门喀恰一声打开。
　　「……！」
　　疾风紧张地以为是维多莉亚回来了，却发现靠走廊的门依然是关着的……反倒是宿舍里每个房间都备有的个人浴室的门正要打开。
　　（惨了！原来维多莉亚在洗澡吗？人在为什么不应一声啊！）
　　如果她这样我就不用私闯民宅了……浴室的门在紧张的疾风面前打开，
　　「维多莉亚，你已经回来了吗？」
　　一个陌生的女人一边用毛巾擦着头发一边走出来。
　　「咦？」（……谁啊？）
　　女人听到疾风不小心脱口而出的声音，终于注意到他的存在。
　　「……」
　　她的年纪似乎比疾风稍长。虽然毫不保留地展露自己的成熟身体曲线，但是她既没有发出尖叫，也一点都不慌张，只是慢慢地将擦头发的毛巾披在肩膀上。毛巾勉强遮住了胸部的前端……但其他还有很多该遮的地方。
　　「啊，那个，真……真的很抱歉！」
　　虽然有点太晚，疾风还是注意到自己直盯着女人的裸体看，赶紧转向后方道歉。
　　[[IMG,9bbff6de9c8234bc2fd8f489828c6c17,800,1129,113030]]
　　「……」
　　即使在他往后转之后，女人也没有像他预想中那样破口大骂，房间里只有一片沉默。
　　话说回来，她到底是谁？
　　住在宿舍里的学生每个人都会被配给到一个房间。也就是说，使用这间房间的人应该只有维多莉亚一个人。每个房间里都有个人浴室，宿舍里甚至有大浴场，其他人特地来借用维多莉亚的浴室也很奇怪。这么一想，更令人搞不懂站在自己背后的全裸女人到底是谁了。
　　疾风不认识对方，对方也一句话都不说。而且，在看光她的裸体之后再向她搭话也很尴尬……就这样，在疾风完全不知所措的时候，这次有第三人打开靠走廊的门走进房间里。
　　「姊姊大人，您要的东西我拿来了。」
　　第三人就是这个房间的主人。
　　维多莉亚在胸前抱着一个纸袋，看着她称为「姊姊大人」的全裸女人，然后发现疾风在也在房内才放声尖叫：
　　「疾风·御剑！为……为什么你会在我的房间里呢？而且为什么姊姊大人会是裸……裸体……？」
　　「不……不是那样啦！我只是来还手帕的！」
　　「胡说八道！那你为什么会跟全裸的姊姊大人在一起？」
　　「这是意外！」
　　就在两个人大吵大闹的时候，身为当事人兼被害者（？）的「姊姊大人」一言不发，默默地穿起内衣来。
　　——只有在听到疾风的名字时，她的眼中瞬间闪过险峻的神色，但另外两个人都没有注意到。
　　「总……总之我只是想把你刚刚掉在走廊上的手帕送过来，结果发现门没关也没人回应，我又要赶着去打工，就想在桌上留下手帕跟字条离开啊！我没想到浴室里竟然有人……她到底是谁啊？」
　　「……」
　　维多莉亚看到桌上的确像疾风说的一样留有手帕和纸条，虽然怀疑的眼神没变，好像还是姑且相信他的说词了。
　　「……这位是希尔瓦娜姊姊大人，是我们贝尔帝家的现任当家。」
　　「姊姊……？」
　　「她说得没错。」
　　到刚才为止都保持沉默的女性——希尔瓦娜肯定了维多莉亚的话，告诉疾风他已经可以转过来了。
　　主要因为雪莉的关系让疾风无法相信异性的「更衣完毕宣言」，他用非常缓慢的速度谨慎地只把头转过来，等到确定希尔瓦娜真的已经穿上衣服才将整个身体转过来。
　　看到她们，他再次将希尔瓦娜和维多莉亚做了比较，以相像的程度来看，说她们是姊妹确实很合理。闪着光芒的金发简直一模一样，五官也很神似。另外，超群的好身材也非常相像。
　　维多莉亚的客人大概就是指她吧。
　　「……」
　　不知道是不是天性沉默，她好像不常开口。
　　（这对姊妹真是刚好相反。维多莉亚平常那么多话，她却特别安静。）
　　这就是疾风对她的第一印象。
　　「……然后呢？你除了还手帕之外还有别的事吗？」
　　维多莉亚单刀直入地这么问他。
　　本以为她还在生气……不知为何，总觉得她今天的言行好像在说「尽量不要让疾风和姊姊在一起」，一举一动都流露着这样的感情。
　　「嗯，没别的事了。」
　　「那可以请你快点离开吗？这里可是我的房间。」
　　虽然维多莉亚的态度有点不自然，但她都这么说了也没办法。
　　「那个，刚刚真的很对不起。」
　　「嗯。」
　　疾风最后再次向希尔瓦娜道歉，离开了维多莉亚的房间。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔天。
　　一早，蕾拉站在伊瓦第教室的讲台上宣布事情。
　　「两个礼拜后，要举行『排名战——小组测验』。」
　　小组测验？
　　这对疾风来说是陌生的名词，但教室里的少女们似乎理解了老师的话，到处都有点头称是的学生。
　　「前几天『校内排名』刚发表，你们应该记忆犹新。每个人都已经知道自己属于上级、中级、下级的哪个排名了吧。这次的小组测验顾名思义就是各级别的小组对战。」
　　简单说就是两个同级别的魔女骑士组成小组，和其他的小组对战的测验。
　　战斗对手以组成小组的两个人的合计排名为参考，由老师们将同级别的小组做配对。和锦标赛跟多人混战不同，一场比赛的结果会直接反映在成绩上。
　　「可是，『魔宴』是采多人混战所以基本上都是一个人战斗吧？为什么要有小组战斗的测验啊？」
　　雪莉回答疾风的简单疑问：
　　「虽然『魔宴』也很重要，但魔女骑士的本分是从魔兽手中保护国土与人民。将来如果加入骑士团，没办法跟别人携手合作不是很糟糕吗？」
　　「原来如此……可是，这不是有点不妙吗？」
　　「什么不妙？」
　　雪莉略歪着头。
　　她好像还没体认到事态的严重性，疾风很贴心地告诉了她：
　　「可以同一组的只有同级别的人吧？」
　　「是啊。因为我是上级排名者，所以只能跟同样是上级的人组队。」
　　「然后，雅莉亚跟琪露露是中级排名。你又没有别的朋友，不就找不到可以一组的人了吗？」
　　「……」
　　雪莉一下子绷紧了脸。
　　她终于搞清楚状况了。
　　疾风点了点头，雪莉却用力捏了他的大腿。
　　他忍着不发出惨叫，雪莉用冷酷的声音低声说：
　　「把人家想成孤僻儿……可是会哭的喔。」
　　「你……你吗？」
　　「不，是你会哭。」
　　「我吗！为什么？」
　　「我会让你哭出来。」
　　「我知道错了！」
　　疾风急着求饶。
　　「你们吵死了。」
　　蕾拉这时丢了一支粉笔过来，雪莉闪开让它正中疾风的额头。
　　「呜咕喔喔喔喔喔！」
　　疾风闷声惨叫。
　　才刚安静下来，蕾拉就开始总结测验的说明：
　　「今天之内要向我提出组队的申请，太晚视为弃权。那么关于测验的说明就到此为止。各自开始准备上第一堂课吧。」
　　说完，蕾拉一离开，教室内就到处开始响起少女们彼此承诺同组的声浪。
　　而坐在教室角落的雪莉当然不在那些圈子里……
　　「所以？你打算怎么办？」
　　「……不怎么办。反正一年级里本来就没几个上级排名者。等放学后我们再到高年级生的教室看看有没有人愿意一组吧。」
　　「也只能这样了。」
　　疾风用手撑着脸颊点头。
　　（嗯？这么说来维多莉亚好像也是上级排名者吧？）
　　也就是说维多莉亚可以和雪莉配成一组。
　　但他马上就放弃了。
　　（就算我或雪莉去拜托她，也只会被拒绝吧。）
　　而且昨天才刚跟她有过些许争论。就算说想跟她同组，大概也会被打回票吧。更不要说她主动来邀请我们跟她搭档了……
　　「有空吗，夏洛兰哈洛特同学？」
　　就在这个时候，维多莉亚来跟雪莉搭话了。
　　完全没想到她会在这种时机主动开口，让疾风有点惊讶。虽然外表看不出来，但雪莉应该也有同样的感受。
　　「有什么事吗，维多莉亚同学？」
　　「当然是有事呀，不然我也不会来找你说话。」
　　「是喔。所以呢？有何贵干？」
　　雪莉轻描淡写地忽略掉维多莉亚充满敌意的言行。
　　「……！」
　　看见她的态度，维多莉亚忍不住嘴角抽搐，烦闷地紧紧闭上眼睛。
　　然后，她突然像是做出什么觉悟，用戴着白手套的手指向雪莉。
　　「这次的测验，要我放低身段跟你组队也不是不可以喔！」
　　「咦？才不要。」
　　……雪莉竟然马上拒绝。
　　而下定决心邀请她的维多莉亚，对她那无情的回答很是愤恨。
　　「你也稍微考虑一下吧！」
　　「……还是不要。」
　　「我不是要你先考虑再拒绝！」
　　维多莉亚气得直跺脚。
　　「就叫你少啰嗦，快点跟我一组呀！」
　　「我不就一直在拒绝你了吗？真是缠人。」
　　「你到底对我有什么不满？」
　　「是啊。我现在马上就可以举出十个理由，你真的想听吗？」
　　「呜……」
　　「那我反过来问你，到底为什么你这么想跟我一组？我们的感情根本就不怎么好吧。」
　　「那……那是因为……」
　　被反问的维多莉亚开始结结巴巴。
　　「……？」
　　（她刚刚好像瞄了我一眼？是我太多心了吗？）
　　疾风虽然在意维多莉亚的视线，还是不特别干涉两个人的对话。
　　「总……总之难得本小姐这样邀请你了！给我乖乖接受我的好意！」
　　「我就是看不惯你这样狗眼看人低。」
　　「～～！」
　　不管她怎么说都得不到满意的答覆，眼角甚至开始泛泪的维多莉亚抓住裙子下摆，涨红着脸不分青红皂白地大叫：
　　「你这个……！明明就没有其他可以一组的朋友，践什么践！」
　　「……（刺中）」
　　啊，刚刚好像有什么东西刺中雪莉的胸口。
　　「你这个人不只脑筋顽固，个性还满是缺陷！不就是因为这样才一个朋友也交不到吗？召唤出那个男人之前每天都一个人孤零零地坐在学生餐厅的角落！」
　　「……（刺刺）」
　　「而且不只是这次的小组测验，每次只要有两人一组的课程你都是最后多出来的！你这个超级孤僻的孤僻女！从今天开始你的绰号就叫孤僻女啦！」
　　「……（刺刺刺）」
　　「喂，我说你，别再说……」
　　刚刚一直在一旁听着的疾风感觉到危机逼近，为了阻止维多莉亚而介入。
　　但情绪激动的她作势要推开碍事的疾风。
　　「做什么？请你不要插嘴！」
　　「不是啦，这样下去连你也很危……」
　　疾风想要大事化小小事化无——此时喀哒的一声，感觉背后有人站了起来。
　　「雪……雪莉……？」
　　疾风胆颤心惊地回过头。
　　雪莉在他背后……用平常一脸冷静的表情站着。
　　但是，没有什么比这种平常的表情更可怕了！
　　「你说谁是……」
　　雪莉表情依旧冷酷，右手紧紧握住惩罚用的鞭子。
　　「你说谁是性格有缺陷阴沉又孤僻的被排挤社交障碍两人一组恐惧症女人啊？」
　　「！」
　　面对强大的杀气，连维多莉亚也不禁闭嘴。
　　雪莉不是那种对方一闭嘴就会放过她的人——但惊吓的维多莉亚的下一句话，让她正要挥下去的鞭子突然停在半空中。
　　「我……我的家族有个『任务』想要委托你。」
　　「————」
　　（任务？）
　　又出现了疾风不认识的词汇，但光看雪莉的反应就知道是很重要的事。
　　维多莉亚紧盯着鞭子的前端，紧张地继续说下去：
　　「不过有个条件。那就是要跟我组成小组，在这次的测验证明你的实力……如果通过了，身为当家的姊姊大人会直接将任务委托给你。」
　　「……是喔。」
　　雪莉用鞭子轻轻敲打手心，像是在咀嚼维多莉亚的话似的陷入沉默。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——结果。
　　雪莉决定和维多莉亚组成小组。
　　虽然疾风很好奇什么是「任务」，但因为如果不先在测验中获胜也没有意义，详细的说明就留待后日。
　　不管怎样，疾风他们已经确定要跟维多莉亚一起挑战小组测验了。
　　顺便一提，琪露露和雅莉亚似乎也决定一组了。
　　「呜呜～我也好想和疾风同学一组喔。」
　　「对啊。要是可以跟他一组，就能以加强团队合作为由乱玩疾风同学的身体了耶。」
　　「你别想得逞。」
　　疾风跟她们两个人聊着这种话题，然后分开展开训练。
　　小组测验不论如何，都要两个人——虽然疾风他们是三个人——的默契够好才能顺利。不用说，这次测验要对上的一定都是高年级生。他们会被迫与经验丰富的对手作战。
　　所以才更需要彼此互助合作，但……
　　「等一下！你不要在那里碍事！」
　　「你才应该先思考后再行动吧。」
　　「你说什么！」
　　啪！
　　「好痛！」
　　维多莉亚挥舞的鞭子打中疾风的背，让他跳起来喊痛。
　　现在正在上实习课。为了快点加深搭档之间的默契正在特训中……可是与维多莉亚之间的默契简直差得让人想笑。
　　「我就说了，请你不要跑到我的鞭子的行进路线上！」
　　「疾风的攻击力比较强，你才应该到后方支援我们。」
　　雪莉和维多莉亚又开始争吵了。
　　（唉……这样真的赢得了高年级的组合吗？）
　　真令人不安，非常不安。
　　「还敢看旁边，你可真轻松啊。」
　　「唔！」
　　疾风勉强用「雷瓦汀」挡住眼前的刀刃。
　　看见他接住自己的剑，蕾拉满意地点点头。
　　「嗯……下一击。」
　　「！」
　　锵、锵、锵！
　　被连续出招的蕾拉镇住，疾风只得采取防御。
　　因为伊瓦第教室没有其他的上级排名小组，所以身为导师的蕾拉亲自担任他们的训练对手，不过……
　　「等等！呜喔！」
　　比想像中还难对付！
　　蕾拉的「魔导器」本来是战锤，但她能用魔技锻造神工坊创造出各式各样的武器。她为了能够活用这种用途广泛的能力，好像做了许多能够善用各种武器的训练。
　　「唔！」
　　「还不错嘛。」
　　「不，您是在……说笑！吗！」
　　面对她纯熟的剑技，疾风只能被压着打。
　　不过，这位老师似乎不是在说客套话。
　　「我的剑法不过是业余程度。没办法赢过穷究剑术的专家——但也不是一介学生能够招架得住的。更别说是像你这样才刚握剑不久的人。」
　　「————」
　　就像黑衣教师所说的，疾风得到「雷瓦汀」是最近的事。
　　就算从「雷瓦汀」那里得到恩惠，因此提升体能，操纵剑的能力——「剑技」也没有这么容易就能学会。
　　就这层意义来说，疾风提升用剑技巧的速度异常地快。
　　或者说……就像是用剑的方法从一开始就存在在他体内一样。虽然疾风不记得自己有学过剑，或许是他的身体还记得。
　　（这也跟我的过去有关吗……？）
　　一瞬间，疾风因别的事分散注意力时——
　　「疾风！快往左边避开！」
　　「疾风·御剑！往右边躲！」
　　「咦？」
　　身后有两个声音同时传来——下一瞬间，雪莉放出的冰魔法和维多莉亚挥出的鞭子「魔导器」一起打在疾风的背上。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　——合作的过程一直令人无法安心，当天的实习课程就这样结束了。
　　「受不了！都是因为你，连我的评价都变低了！」
　　「说什么鬼话啊，你这个钻头。我们才是被添了大麻烦呢。」
　　「你说谁的发型是钻头了！」
　　「你们啊……」
　　连从模拟训练场回到教室的途中，雪莉和维多莉亚还是不停地争吵，疾风忍不住叹气。
　　「你们也稍微试着好好相处吧。蕾拉在课堂最后不是也说了吗？组成小组的两人在测验前，连在日常生活中也要培养默契。」
　　而且还说了为此就连上课以外的时间都要一起行动。
　　虽然他觉得蕾拉说得很有道理。
　　「「……哼！」」
　　这种时候你们默契倒是不错……
　　这下前途堪虑了……疾风心想，正要再叹一次气的时候——
　　「维多莉亚。」
　　「姊……姊姊大人？」
　　维多莉亚的姊姊希尔瓦娜从走廊另一头现身，往他们走来。
　　「您……您怎么会来这里？您不是在房间里等吗？」
　　「……我刚刚参观了你上课的样子。」
　　对着因姊姊的突然出现感到有点慌张的维多莉亚，希尔瓦娜只是淡淡地回应。
　　她瞄了一眼疾风和雪莉，就对妹妹招手示意她到走廊的角落。然后姊妹两人开始交谈。
　　雪莉看到她们两个在走廊角落谈事情，狐疑地歪着头。
　　「她就是贝尔帝家的现任当家……吧。不知道有什么事？」
　　「可能只是来探望一下妹妹……啊，会不会是之前说的『任务』啊？条件不是要我们证明自己的实力吗？可能是来确认的吧。」
　　「应该是吧，不过那种事只要让维多莉亚同学报告就好了。真不知道为什么现任当家要专程来到学院。」
　　「嗯……」
　　听她这么一说，疾风也对希尔瓦娜为什么来找维多莉亚感到好奇。但就算再怎么想也不可能知道答案。
　　他试着侧耳倾听她们的对话。
　　「就跟传闻中一样——」
　　「母亲和父亲——」
　　「任务那件事就继续——」
　　嗯～好像都是希尔瓦娜在单方面交代事情，维多莉亚只是静静地听着。
　　「总之，家族的决定是绝对的。也别忘了『另一个命令』。」
　　只有这句特别加重语气强调，因此希尔瓦娜的声音也清楚地传进疾风耳里。
　　「……是的，姊姊大人。」
　　维多莉亚有点犹豫地答应了姊姊的话。
　　两人结束了对话，回到疾风与雪莉的身边。
　　「那我回房间了。维多莉亚……要好好办啊。」
　　希尔瓦娜留下一句像是在激励（？）她的话之后离开了，大概是回去维多莉亚的房间。
　　（感觉真是从头到尾都一脸严肃，不怎么好亲近的人呢……虽然跟雪莉不太一样，看不出情绪这点也算是异曲同工之妙吧。）
　　雪莉是压抑情绪，希尔瓦娜却跟她有点不同。说她酷的确是满酷的啦……
　　「真是个奇怪的姊姊。」
　　「什……！你是瞧不起我的姊姊大人吗？」
　　「不是啦，我不是这个意思。」
　　「姊姊大人是非常优秀的魔女骑士！她可是有参加过『布伦希尔德杯』的人呢！」
　　「『布伦希尔德杯』是指『八大魔宴』的冠军战吗？」
　　「八大魔宴」是整个大陆的八大国家一年中所举办的武斗大会，而「布伦希尔德杯」就是其中的冠军战——也就是各国的国内冠军会齐众一堂参加的比赛。
　　既然能够参加这个比赛，就表示希尔瓦娜曾在某一年于史塔佛姆王国举办的「魔宴」中获得优胜，得到全王国最强的称号。
　　（也就是说她真的很强。说得也是，她可是当家嘛。）
　　疾风不知道贵族的当家是不是一定要很强，有实力总比没有好，大概吧。
　　他暗自在心里表示同意，这时雪莉拉了一下他的衣摆。
　　「走吧，差不多该去餐厅了。」
　　「喔，对喔。」
　　差不多是午餐时间了。才刚上完实习课，肚子都要饿扁了。
　　「给……给我等一下！」
　　「嗯？」
　　「那……那个，我……」
　　维多莉亚叫住他们，自己却支支吾吾地不知道在说什么。
　　「什么？我已经很饿了耶。」
　　疾风表现出一副希望对方长话短说的态度，催促她继续说下去。
　　维多莉亚对他的态度有点不满，但还是加强自己的气势——
　　「我……！我可以大发慈悲给你们和我共进午餐的权利！」
　　——她的脸比熟透的番茄还要红，大声地这么宣布。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　漫长的回想结束。
　　经过这些事，疾风他们决定与维多莉亚一起吃饭，但两名少女依旧隔着他不停地争论。
　　「现在可是你擅自要跟我们一起吃饭的，竟然还这么黏着我的疾风……你就不能收敛一点吗？」
　　「我可不想被你这种人说什么收敛不收敛的！」
　　（说真的，为什么会演变成这种情况啊？回想一下还是不懂……）
　　和维多莉亚组队，一起参加两周后的测验是没关系。
　　问题是她们的合作关系差得令人绝望，为了改善这种情况，维多莉亚主动要求一起吃午餐其实是好现象。也符合与蕾拉说的「日常生活中也要增加默契」的建议。
　　那为什么会变成这样？
　　「总之！这也是针对小组测验的训练之一！没有什么见不得人的！来来，疾风同学，过来我这里吧。」
　　维多莉亚抓着疾风的手站起来，将他拉离雪莉的身边，更靠近自己。
　　疾风的手肘前端一下子陷进她的胸前。
　　「～～！」
　　就是这个。这就是从刚刚开始就让疾风困扰又烦恼，流了一身冷汗的原因。
　　（维多莉亚她到底想干嘛？到了餐厅之后一直是这样。）
　　完全不管别人的疑惑，维多莉亚红着脸用她那丰满的身体不断地靠过来。
　　每次都是软呼呼的。
　　圆滚滚的。
　　左摇右晃。
　　对此毫无办法的疾风被刺激男性本能的诱惑侵袭，体温完全无视自己的理性与感情而不断上升，心跳也跳得飞快。
　　而雪莉亲眼目睹疾风的丑态，她的眼角不住抽搐，站了起来。
　　「是吗……要是你无论如何都想对我的仆人出手，我可不会放过你！」
　　「正合我意……！」
　　雪莉全身散发令人颤栗的寒气，维多莉亚也极起脸，进入备战状态。
　　坐在椅子上的疾风被她们夹在中间，现场的气氛剑拔弩张。
　　就在这时——
　　「你们两位别这样，放过对方吧！」
　　伊瓦第教室的班长——雅莉亚像平常一样和疾风等人一起吃饭，她从桌子对面绕过来介入雪莉和维多莉亚之间。
　　「雅莉亚同学，可以请你不要插嘴吗？我一定要教训教训这头母牛。」
　　「你说谁是母牛了？」
　　「问问你那对牛乳房吧。」
　　两人之间的气氛越来越恶劣，雅莉亚却不改轻松的态度。
　　她一边安抚两人，一边对疾风使了个眼色。
　　（嗯？）
　　他心想她要做什么，结果——
　　「疾风同学，起立。」
　　「咦？啊……嗯。」
　　她的命令来得突然，但因为有先前的暗号，疾风乖乖听话站了起来。
　　「那，你现在走到桌子另一边。」
　　「啊，嗯？」
　　「好，现在坐下。」
　　疾风遵从她的指示坐在琪露露的旁边。
　　「啊，疾风同学。」
　　疾风一到琪露露身旁，她就害羞地缩起身子，用手帕擦了擦嘴，注意起自己的仪态。
　　「好了，那我就坐琪露露的旁边吧。」
　　雅莉亚开心地说着，在疾风旁边坐了下来。她和琪露露刚好坐在疾风的两旁。
　　「「……」」
　　雅莉亚很自然地抢走疾风，让雪莉和维多莉亚同时哑口无言。
　　（啊，原来如此。是要削弱她们的气势让她们无心吵架啊。）
　　结果就跟雅莉亚预料的一样，失去吵架兴致的两人不满地坐下。
　　「……我还以为你要来劝架，疾风却突然被睡走了。这是怎么回事？」
　　「嗯，我可没有被睡走喔。」
　　疾风吐嘈了一脸认真碎碎念的雪莉。
　　「哈哈哈，可不能掉以轻心喔，雪莉同学。我对疾风同学的肉体总是充满兴趣呢！」
　　「肉体？」
　　「她是指以一个研究对象来说。」
　　维多莉亚对雅莉亚的发言很是惊吓，疾风从旁提醒了她。
　　「唉……算了。」
　　虽然雪莉一脸不舒畅的表情，还是叹了口气放松肩膀的力道。
　　「我说维多莉亚同学。」
　　「什么事？」
　　「如果你想要跟我们一起过日常生活，也要跟我们一起做放学后的打工喔。」
　　「什么！为什么我要跟平民一样去工作！」
　　「就说是为了测验不是吗？……还是说你用胸部顶着疾风其实是另有理由？」
　　雪莉再次用锐利的视线瞪着维多莉亚。
　　维多莉亚一瞬间被她的气势镇住，却随即重新振作——
　　「可以啊！只要我出马，绝对可以胜任区区的打工！」
　　她发出高亢的笑声这么说。
　　老实说，她可是连劳动这两个字都不知道怎么写的千金大小姐……真的没问题吗？
　　「对了，疾风同学和雪莉同学是在怎样的地方工作呢？」
　　琪露露好像对这话题很感兴趣，开口问了关于疾风他们打工的事。
　　「是一家叫『贝莉咖啡』的女仆咖啡厅。」
　　「女仆咖啡厅？」
　　「呃，女仆咖啡厅就是店员会打扮成女仆服务客人的店。」
　　疾风只是想尽量说明得好懂一点——不知道为什么，琪露露却惊讶地睁大了双眼。
　　「疾……疾风同学要穿女仆装吗？」
　　「……不是不是不是！我是做内场的，要穿女仆装的是雪莉……」
　　「那疾风同学会帮雪莉同学穿女仆装吗？」
　　「咦？」
　　我不记得我有这么说啊。
　　可是，这种想像力暴冲让对话搭不起来的感觉。该不会……
　　「戴……戴着项圈的女仆，完……完全就是主人的性奴隶嘛……！疾风同学果然有那种兴趣……我……我总有一天也会被疾风同学豢养，受到母狗一般的对待吗……呼嘿，呜嘿嘿嘿……」
　　果然，她又进入妄想模式了。
　　「呃……琪露露？」
　　「汪！」
　　不行。幻觉让她的精神状态完全变成狗了，还哈哈地吐着舌头呢。
　　侧眼看着因为打工的事又开始大吵的雪莉等人，我和雅莉亚面面相觑……无奈地耸了耸肩。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　然后时间到了放学后，地点在「贝莉咖啡」。
　　这家女仆咖啡厅今天依然生意兴隆，许多点菜单不断地往内场送进来。好不容易完成餐点，疾风才终于可以休息一下。
　　虽然他认为自己已经很习惯这个工作，但现在碰到尖峰时段还是会忙得晕头转向。
　　不知道那个不折不扣的大小姐维多莉亚能不能胜任这里的繁重工作……真令人担心，应该说非常不安。
　　疾风决定在休息中顺便去看看状况，走向通往大厅的通道。
　　大厅里有将近十人的女仆正在忙碌地工作。
　　当然其中也有雪莉与维多莉亚的身影……她们的工作状况却刚好相反。
　　「欢迎您回来，大小姐。」
　　「我回来了，雪莉。你今天也好可爱喔：」
　　雪莉的工作态度还是一样完美。她挂上连对我也鲜少露出的灿烂笑容迎接客人，一桌一桌地帮客人点菜。她的每个动作都很熟练却不失热情，而且外型也很出众，因此很受客人欢迎。
　　「这这这是是是您点点点点的……呀啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　另一方面，维多莉亚把托盘上的饮料打翻，弄破了杯子，还跟客人一起发出尖叫。疾风还在厨房里的时候就好几次听到这种声音从大厅传来。
　　（嗯～她果然是不习惯工作。）
　　从旁看来，她很明显在扯其他人的后腿。不过——
　　「是个糊涂蛋呢～」
　　「小糊涂女仆～」
　　不知道为什么却很受一部分客人的欢迎。
　　虽然工作风格截然不同，人气大概是一半一半吧。世界上还真有这种事。
　　「呐呐，维多莉亚～」
　　「是！什……什么事？」
　　正在收拾杯子碎片的维多莉亚被客人叫住，慌忙地站起身。
　　「我很怕烫，所以可不可以帮我把这杯咖啡『吹吹』一下？」
　　「吹吹？」
　　「你看，像她那样。」
　　那位女客人指着相隔三张桌子远，正在接待客人的雪莉。
　　「那就拜托你喽，雪莉。」
　　「是。请交给我吧，大小姐。那么失礼了……呼～呼～呼～」
　　雪莉对着桌面弯下腰，向着放在客人面前的红茶温柔地吹着气。
　　虽然这样可以降低红茶的温度，不过比起这个，其实女客人只是想看雪莉撩起耳际发丝的性感动作，还有她吹气时上下起伏的胸口，从旁看来也能知道是一种特别服务。
　　雪莉吹了几次气，对客人露出微笑。
　　「请问这样可以吗，大小姐？」
　　「谢谢雪莉～」
　　客人好像很满意，开心地付给雪莉小费。
　　真是了不起的待客之道。
　　而维多莉亚看到了这一切。
　　「好，那维多莉亚也来吹吹好吗？」
　　「啊，唔咕……我……我知道了。」
　　维多莉亚用颤抖的声音回答，然后用像是看到魔兽的眼神瞪着冒着烟的咖啡杯。
　　大概是自尊心受创，她红着脸隐隐地握紧双拳。
　　因为看了刚才雪莉的接待方式，她可能也不想认输，所以用像是煮熟章鱼一样的脸色慢慢地往前倾身。
　　丰满的胸部摇晃，乳沟略为敞开，让客人的眼神亮了起来。
　　「那……那我要开始了。呼……」
　　
　　[[IMG,f8eb01372480978680168130a2f868c5,800,1129,126130]]
　　维多莉亚深吸一口气——
　　「呼……我果然还是办不到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　似乎是羞耻心到达极限，她从那一桌逃了出来。
　　「唔喔！」
　　「呀！」
　　维多莉亚从大厅逃进疾风所在的通道，顺势与他撞个正着。
　　「痛痛痛……」
　　「你还好吧？」
　　疾风对一屁股跌坐在地的她伸出手。
　　「啊……不……不用了！」
　　维多莉亚有一瞬间想握住他的手，却突然红着脸把他的手甩开。
　　「真是的，你好像不太顺利。」
　　「才没有！我怎么可能连平民的工作都做不好……应该说，这服装是怎么回事？我家的女仆可不会穿这种裙子！」
　　「你跟我说也没用啊……」
　　这也是店里的服务，没办法。
　　不过，看着因为受屈辱而满脸通红的维多莉亚，令人有点想讲几句话安慰她。
　　「你不用这么害羞啦，很适合你啊。」
　　「……适合我？你的意思是我比较适合佣人的衣服吗？」
　　「不，我不是这个意思。」
　　明明想夸奖她却反而惹她生气，说话真的很不容易。
　　「我只是单纯觉得你这样很可爱。」
　　没办法，只好直接夸奖她了。
　　结果——
　　「咦咦？」
　　听到这句话，维多莉亚依旧红着脸，发出狼狈的声音往后跳开。
　　「？」
　　对方的反应让疾风忍不住怀疑自己是不是说错话了。
　　「……你们在做什么？」
　　这时候点完菜的雪莉拿着一叠点菜单出现在通道里。
　　站在原地的她看起来一脸不满地瞪着我们。
　　「没……没什么！」
　　像是要逃离她的视线似的，维多莉亚匆忙地赶回大厅。
　　「……」
　　「干嘛？」
　　「没事。」
　　雪莉淡淡回应着疾风的话，她的脸颊看起来却有点鼓胀。