　　「唔哦哦哦哦哦哦…………！！」
　　我在社团教室的地板上打滚，不断从这头滚到那头。
　　制服会被弄脏，内裤会被看到，我会被乙音酱怀疑精神失常，这些都是芝麻小事。
　　我！现在！心情超高兴！！无论谁一生中都应该至少经历过一次这种事吧。
　　忍不住想要打滚的瞬间。
　　「藤、藤白的人生中没有那种瞬间。今后也不会有的」
　　隐藏不住满脸的困惑，乙音酱单手拿着终端机，看着我独自打滚。
　　「乙音酱，从这头到那头一共有多少滚！？有好好计算吗！？」
　　「多少滚这单位藤白还是第一次听说……大概30滚左右吧」
　　「哇哦！30滚？Really！？」
　　「请求封印那神烦的角色！」
　　我拍了拍沾到制服上的灰尘，诶嘿嘿地害羞地笑了起来。
　　毕竟，我们成功将梦寐以求的社团教室得到手了。
　　角色因此变奇怪了也无可奈何。
　　只是想要测量社团教室的大小的冲动无法平息，于是就自己用全身滚来滚去了。
　　「来吧，乙音酱也别客气一起来吧！这是第一次的共同任务！」我试着邀请她，她却「没在客气！请自己单独执行任务」这样拒绝了……
　　切~
　　点数没有全都依赖于乙音酱，目前只有两人的睡袋照旧搬了进来的，煞风景的社团教室。
　　然而，在我看来，这比任何绝景都还要美妙。
　　「太夸张了吧？快点在对抗赛上留下成果，然后给俺买口香糖啊」
　　毕米坐在教室自带的书架上，不雅地晃着双腿。
　　明明行为和趴在我头上时一样，变成人类后给人的印象却大为改观。
　　它曾微妙地自称是吉祥物，但因为是那个姿态所以可以原谅吗，我事到如今这么想。
　　但是嘛，放置在社团教室里的家具什么的，慢慢收集就好了……什么的会一本正经地想这种事才不像我！
　　一口气全部入手的大作战，其实早已秘密进行了。
　　剩下的只需等待结果。
　　「教室这么大是很高兴啦，但打扫起来很麻烦吧。不、不过一想到这是我们的社团教室就一点也不觉得辛苦了」
　　乙音酱拿着扫帚，熟练地开始打扫社团教室。
　　御神乐学园的共有设施……大家所使用的场所，会由毕业生所组成的专业清扫员们每天打扫得干干净净。
　　但是，各自的房间和社团教室则由学生自己负起责任清扫才行。
　　当然，这里是御神乐学园。
　　只要点数富余，就能够请人打扫。我在叨扰演剧部的时候，曾多次见过清扫员前来干活。
　　但是，我们放课后乐园部自然无法那么奢侈……那么就只能由自己干了。
　　「绘留奈也来帮忙吧？俺都要累趴了」
　　我强迫给毕米套上专用的围裙，就连头上都戴着三角布，让他帮忙干活。
　　「这种时候不用花点数，直接找人借吸尘器不就好了？」
　　「在说什么呢毕米！俗话说‘病由心生’对吧？同样的，打扫是由围裙和三角布开始的哦！」
　　那还是第一次听说……缩了缩脖子的毕米，拿着簸箕直接坐下。
　　「藤白刚刚就想问，绘留奈在做什么呢？」
　　乙音酱边把垃圾扫进毕米拿着的簸箕里边问道。
　　被这么问了还挺难堪的。
　　我十分不擅长打扫。就算在自家的房间也会乱放东西，然后妈妈觉得不能再乱下去的时候擅自来打扫，接着我继续弄乱……就这样不停地恶性循环。
　　「我啊！是监督的角色！无论是棒球还是足球也绝对需要监督，是很重要的角色对吧？是胜是负都取决于监督对吧？打扫也一样，是干净是肮脏都取决于监督哦」
　　我擦了擦冷汗，跟机关枪似的，快速说出想好的借口。
　　「运动和打扫是不一样的吧唔咕唔咕唔咕！？你干嘛啊溜！？」
　　我把才刚擦过地板的抹布塞进用冰冷的语气点破我的毕米的嘴里。
　　他对不由得冒出语癖的自己陷入自我嫌恶状态，发出「唔噢噢噢噢~~~~~！」的惨叫在室内跑来跑去。
　　「老师，嘴里含着抹布乱跑还真像崭新时髦的人呢……？这很流行吗……？」
　　乙音酱拿着终端机拍下他的样子自言自语。
　　那种照片，到底要用来做什么……？
　　之后用来威胁毕米……？打算威胁他升高自己的内审分吗……？
　　完美地蒙混了自己对打扫没付出任何贡献这一事实，我更应该以监督的立场坐享其成……不对，是以监督的职务好好负责才行。
　　我用手指抹了抹窗沿，确认有没有灰尘。
　　「乙音同学，你好好看一看。这里还这么脏哦？你这也叫打扫吗？」
　　我用惹人嫌的说话方式，把脏了的手指给乙音酱看。
　　「那个，与其说是监督，更像是婆婆吧……？是专门挑儿媳妇刺的人吧……？」
　　乙音酱的反驳令我无言以对。
　　但是……但是，我已经回不去了。
　　只能沿着这条路线走下去了！只能勇往直前了！
　　「这样子可不配当我家的儿媳妇哦？」
　　「藤、藤白又不是什么媳妇」
　　听见媳妇这一单词就顿时脸红，乙音酱弱弱地否认。
　　失败了！！我应该连乙音酱的那份围裙也一起买的！那是扮演新婚妻子时的必备道具啊！
　　完全忘记了最初目的。
　　我们要做什么来着……？
　　把扫帚和簸箕丢在一边不管，环顾四周，教室倒也挺干净……虽然也没干净到哪去，但用来迎接客人足够了。
　　毕米就算变成这幅样子，尽管一副「真没办法啊」的态度，却还是和以前一样，是个会接受我的请求的好人。
　　尽心尽力为我帮忙。
　　宽阔的社团教室，空间大到可以放很多东西。
　　剩下的，只需以体育座的姿势等待‘到达’。（注：‘体育座’指抱膝坐下的姿势）
　　看见我体育座后，毕米默默地同样在我旁边体育座了。
　　而乙音酱这边，虽然试图体育座，却慢慢地向一旁倒去……然后不断重复。
　　在安静的教室里，唯有乙音酱不停尝试的声音在回荡。
　　「……藤、藤白是世界第一不擅长体育座的。如果有不擅长体育座选手预选的话，肯定能进世界锦标赛」
　　「那是什么锦标赛啊。会在哪里开催啊那个。会有人想参加吗？会为了比赛不断练习吗？不如说练习了的话就变得能体育座了，会造成反效果吧？」
　　毕米喋喋不休地进行吐槽。
　　句尾都没加上‘溜’所以听起来略冷淡啊……？
　　原来那个语癖有升温效果吗！？并不只是单纯的羞耻语癖吗！？
　　「四、四年一次的开催周期！优胜奖杯是正在体育座的人的雕像！装饰在客厅会很酷的」
　　「那个开催周期是想打造得跟奥运会一样有品牌感吗！？真不要脸啊！？还有我要是在朋友家看见那种雕像的话，绝对会装作没看到的！？哇~好厉害哦~！才不会这么说啊！？」
　　看见乙音酱嘟起嘴巴坚持自己的看法，我也下意识怒了。
　　不好不好，这里得成熟应对……
　　毕竟我！是这个放课后乐园部的部长大人！要以一颗宽容的心来对待。要怀有无限的爱！
　　「乖~乖~乙音酱！是呀是呀，若在客厅里放着那么酷的雕像，无论是谁都会很羡慕的吧~？会有让人尊敬的魅力的对吧？古爱（乖）~好孩子好孩子！！」
　　「把、把人家当笨蛋吗！？」
　　乙音酱的愤怒爆发了。
　　不过，她就算生气也很可爱，所以完全不可怕……
　　啊咧咧~？明明我都诚心诚意夸她了，真奇怪啊……？
　　部长还真难当呀……
　　*
　　咔嗒咔嗒咔嗒咚当！！
　　过了一会儿后，从教室外传来猛烈的声响。
　　虽然不太明白是怎么回事，明明只要开门进来就好了，却一股仿佛要在门上破个洞的气势。
　　在教室里体育座的三个人……其中有一人呈放弃状改为鸭子坐的大家，都露出‘终于有客人来了吗’这种安心的表情。（注：‘鸭子坐’自行百度）
　　咚当啪当咔嗒咚哐！！咚————————哐！！
　　「哇！？教室要被破坏了！？毕米，快去开门！」
　　越来越夸张的声响终于让人感到害怕了起来，我像以往那样指使毕米跑腿。
　　「呜哇~~~！！绘留奈酱救命~~~~~！！」
　　咚当咚当咚哐！！在一阵声响中隐约听见的，毫无疑问……
　　「唔哦~拥有这pretty声线的人是冰见酱！？毕米，你挡路了快让开！还有，对大家说明毕米人形化的事情太麻烦了，就把经过什么的写在纸上吧！复印后分发给大家吧！」
　　「这待遇太过分了溜！？哈，但这是平时的日常吗……？俺的每天都是灰色吗……？」
　　是被我撞飞受到冲击了吗，毕米双眼打转陷入混乱。
　　我还以为乙音酱走过去要安慰他时，
　　「给，老师。这是纸和笔。总共200点。若需要藤白扶你起来的话，总计12000点」
　　「真的要俺写！？纸和笔要钱的吗溜！？还有就那么讨厌扶俺，为此甚至设定到那么高价吗！？」
　　这是在模仿我吗，让人忍不住这么想的乙音酱在欺负他。
　　……这也算是她已经习惯了毕米的证据，倒也不是什么坏事，嗯。
　　要钱是开玩笑的啦，她边说边把纸笔递给他，然而乙音酱的眼睛却没含笑意。
　　ǧԟ会说什么也不䍊点数，肯定是能夺取就夺取的气势……
　　在此期间，外面还在吵着冰见酱哇哇大叫的声音，以及什么东西撞向门的声响。
　　「是是~！现在就开……啊、诶诶！？」
　　我打开教室的门后，呈现在眼前的画面令人忍不住怀疑自己的双眼。
　　是不是产生幻觉了，我无数次揉了揉自己的眼睛。
　　我重新关上门，深呼吸一次后再次打开。
　　「没变啊！？」
　　我再次关门，这若是梦就该醒醒了吧，这样拍拍自己的脸颊。接着又打开门……
　　「无论怎么挣扎都是事实啊！？」
　　若要进行说明，那就是冰见酱不知为何挂在大树上……吗？而同时不断试图救她下来的是，
　　「冰见前辈，请不要乱动啊~！」
　　拼命阻止大树倒下的人是花袋酱。
　　花袋酱拼命抱着树根部位，叉开双脚晃悠悠地勉强扛住……但那重量不是光靠一个人就能扛住的，所以大树才会时不时撞到门口，发出声响。
　　话说回来，挂在大树上哭泣的冰见酱到底……
　　而且也没有那么高，只要轻轻跳下来就好了嘛。
　　「呀啊啊啊啊啊！绘留奈酱，快叫救援队啦~！或者召唤很有英雄范儿的人啦~~~~~！」
　　「很有英雄范儿的人！？脸有英雄范儿但其实力量很弱小的人也可以吗！？重视英雄范儿吗！？」
　　总之我先凑近双手抱紧大树、无还手之力的冰见酱蹭来蹭去，嗅嗅她的头发，乐在其中。
　　「现在能干的事情不及时行乐则会后悔！所以我，会干！！」
　　「请别干呀！大家快来帮忙！腰要断了……」
　　花袋酱的声音渐渐弱了下去。
　　看来一个人扛着树已经快到极限了。
　　是说，就那么直接放地上我想也无所谓啊……？虽然冰见酱要是被夹在地板和大树之间会很危险啦。
　　「嘿、咻！」
　　我双手穿过冰见酱的腋下，将她抱下来。
　　身体轻到令人担心她是否有好好吃饭的地步，抱她下来并没感到困难。
　　「呼哇，得救了……绘留奈酱是英雄吗~？冰见之前不知道呢~」
　　冰见酱歇了会儿，用宛如孩童般闪闪发亮的眼睛满含尊敬地望着我。
　　「没错，我是为了救助公主殿下……冰见殿下而来的英雄哦！呐，过来吧。在这教室一起舞蹈吧」（注：‘公主殿下（おひめさま）’和‘冰见殿下（おひみさま）’发音类似）
　　我再次抱起冰见酱，以公主抱的姿势将她带进教室。
　　与此同时。
　　咚——————————！！
　　伴随一阵轰响，终于迎来界限的花袋酱放开大树。
　　大树倒向地面，掀起尘埃，躺在过道上。
　　「手、手断了~！呜呜~！」
　　花袋酱像是挂在大树上一般随之倒下，双手晃来晃去。
　　「花袋酱，撑住啊！手没事哦，没断哦！等等乙音酱，为什么拿螺钉过来了！？花袋酱可不是机器人哦！？非机器哦？是人类哦？就算手断了也无法用螺钉安回去哦！？」
　　乙音酱露出‘大意了，那是盲点啊’的表情，慢悠悠地走回教室。
　　怎么回事，我还搞不懂那孩子啊……
　　在我们打闹期间，一个人写好说明书的毕米将复印完的纸配发给两人……因为花袋酱倒下了，所以就放在她头上。
　　「嗯嗯，原来如此呀！OK~冰见了解了哟」
　　冰见酱点点头看完说明书，轻易接受了毕米变身的事实。
　　太简单了吧！？
　　难道这在御神乐学园是件日常小事！？
　　「呜~还以为手被揪掉了……怎么了吗这张纸……诶、诶诶诶诶诶诶诶诶————！？」
　　太好了，花袋酱很正常地表示惊讶了！
　　把纸撕成两半反应夸张地表示惊讶了。
　　就是说啊，这种反应才是正确的吧！？
　　我没弄错吧？
　　然后她就那样「唔……」地身子晃了晃，晕倒了。
　　「诶，太过了吧！？那是见到怪物后的反应吧！？」
　　「把俺当成怪物了啊……？」
　　会受到打击也不是不能理解。
　　大家一起把花袋酱搬进教室让她躺下。
　　或许，只是单纯因为仅凭一人之力扛住大树从而累晕了。
　　剩下的，则是躺在过道上的大树。
　　就这么放在过道上不管，搞不好又会被学生会说什么也不一定。
　　「嘿咻♪嘿咻~♪哇啊哇啊♪」
　　伴随冰见酱轻快的吆喝声，花袋酱之外的全员开始搬运大树。
　　在空无一物的教室里，突然放着一颗大树。
　　「这是啥……？木材放置场？这里是木材放置场部的社团教室吗？」
　　面对茫然望着大树自言自语的我，
　　「不不不、哟~！NO NO NO、哟~！」
　　冰见酱可爱地竖起一根指头左右摆动，否认我的话。
　　好好回想吧。
　　解开记忆的封印吧。
　　那是，在今天午休时发生的事。
　　*
　　「乙音酱，我还真是最棒的idea man啊。不，是idea lady啊！！」
　　两人一块儿的休息时间增多了的我和乙音酱，今天也在一起吃着水准不同的午餐。
　　我是一个饭团（无配料）加水。
　　乙音酱是全套料理。
　　「怎么了吗？又像之前那样思考如何把自来水的味道变成鲜果汁（fresh fruit juice）一样的方法了吗？」
　　「不对啦！虽然那次是以大失败告终的！我承认，毕竟那时边嚼水果味的口香糖边喝自来水，结果一个大意，不小心连口香糖也一起吞下差点死掉了。别说fresh了，甚至陷入看见走马灯……flash的困境了」
　　过于饥不择食，破天荒地一番钻研，然后在乙音酱面前展露一手是最近的日常。
　　最后也不知道是否出于同情，她总会把自己的饭分给我，让我尝尝味道……
　　「不过，这次是与饭菜无关的主意！灵光一闪哦，RPG中学会必杀技的时候就是这种感觉吗！？突然在脑中乒地乓地响起来！砰砰的！！」
　　「最后，脑袋完全爆炸了哦？」
　　又在想些奇怪的事情，似乎是如此认为的乙音酱丝毫不配合我。
　　但是……
　　「耳朵过来点！」
　　我在她耳边悄悄透露主意，然后她恍然大悟。
　　以及，由于气息吹拂到耳朵，她看上去感觉痒痒的。
　　「尽管藤白是想全部东西都由自己选择的类型，但是作为在众人面前的展示，或者说是问候这一点上来看也不错」
　　乙音酱也赞成我的提案，于是我迅速把饭团塞进嘴里，边嚼边精神百倍道。
　　「阿么！偶粗下啊呀那以！（那么，我去下大家那里！）」
　　「什么？说什么呢……？啊！绘留奈，别留下谜之暗号就走人了，会让人很在意的！」
　　我嘴巴塞满饭团导致没法好好传达，但我是若不立刻执行内心的想法就会于心不安的类型。
　　之后，我四处拜访认识的人。
　　*
　　「放火后起火部，恭喜创部——————哟~♪」
　　冰见酱唰、地举起小小的双手，开口道贺。
　　「冰见酱！才不是那种充斥着犯罪气息的名字哦！？是说那种想法没问题吗！？」
　　「嗯嗯？错了吗？啊、放火后大丈部吗~？」（注：‘放火后大丈部（ぶ）’与‘放火后大丈夫（ぶ）’发音相同。‘大丈夫’是‘没问题’的意思）
　　诶嘿，搞错了♪就算摆出这种表情改正发言，很抱歉，完全没改对。
　　放火后怎么可能没问题啊。
　　一般来讲这只是个玩笑，但既然是冰见酱，也有可能是由于天然才搞错的……
　　进到这间教室后，
　　「在这里放火让它起火也不错呢~？那么，就砍了这棵树添柴吧~！一定会熊熊燃烧的~！」
　　产生这种想法的可能性也不是不能有啊！？
　　诶，难不成这棵大树就是为此而搬来的！？
　　一脸笑吟吟的冰见酱突然变得好可怕哦……
　　好可怕哦，这么可爱的女孩子的内心或许寄宿着黑暗也说不定哦……
　　「绘留奈酱，突然浑身颤抖是怎么了吗~？很冷吗？要冰见温暖一下吗~？」
　　微微歪了歪脑袋，冰见酱担心道……本该如此，但在我看来，
　　「绘留奈酱，既然冷的话，为了暖起来就快点……燃烧吧？」
　　怎么听都是这个意思。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿！？我没事！哎呀~真热呐~？都好像出汗了呀~？」
　　病娇化的冰见酱，陷入这种妄想中的我，似乎又萌生了冰见酱的另一个萌点，感觉很美味！？想是这么想，却是本能地产生恐惧。
　　不过，自然地，是我想太多了，现实中的冰见酱还是那个天真烂漫的天使。
　　「锵~！冰见们的书法部送给放课后乐园部的创部礼物呀，是巨大的赏叶植物哟~！」
　　没错，大树自然不是添柴用的，而是创部礼物。
　　「哇~谢谢！明明今天中午才突然告知创部了，却准备了这么巨大的东西！这~么小只的冰见酱，准备了这~~么大只的东西！」
　　「冰见，是与小只这词无缘的女孩子！大小可是有约10个东京巨蛋那么大！」
　　说谎的方式完全是小孩子嘛。
　　就算气在上头，那也太过巨人了吧……
　　我的主意，是向认识的人告知创部，若能得到礼物的话，装潢教室的家具或小饰品也不错呢，这样四处跪求。
　　大家都当做自己的事情一样高兴，就算我厚着脸皮死乞白赖，也没有一个人表示嫌恶。
　　以冰见酱和花袋酱打头阵，接下来其他人也一定会一一前来道贺。
　　「赏、赏叶植物吗。就大小来看，放在教室中央或许不错。想要在圣诞节的时候装饰一下，做成圣诞树」
　　乙音酱的眼睛像是展开了无限幻想般闪闪发亮。
　　明明直到刚才为止还在用诧异的眼神望着搬进来的大树，仅仅冠上了赏叶植物这一名词后，态度就变化如此之大。
　　就算送来了看上去像生长在热带丛林里的奇异的食虫植物，如果说它是赏叶植物的话，感觉会说出「教室的空气似乎被净化了呢！」这种话。
　　事实上别说是空气被净化了，也就只有食虫植物的胃里面的虫子被消化了吧，‘赏叶植物’这一新鲜词汇的力量还真可怕。
　　我的脑海里，只能想象乙音酱边被食虫植物啃来啃去，边笑眯眯地给它浇水的画面……
　　「放在教室中央的话，稍微有点乐园的感觉呢？要怎样种在地板上，那种实际的问题之后再考虑！」
　　「只要和园艺部的人商量一下就好了吧？由俺去交涉吧」
　　要掀开地板种植吗？这种问题仅仅是想一想就头疼，所以还是交给毕米吧。
　　这么说来，我好像没对大家说明放课后乐园部是做什么的社团就回来了……
　　传达给大家的只有社团成功建立这件事，社团的名字，以及‘想要些贺礼呢~’的请求。
　　关键部分什么都没说明！想必，冰见酱和花袋酱都是根据‘放课后乐园部’这一名字自行想象，然后选择了这棵树吧。
　　原本没打算这样的，似乎给她们出难题了。反省。
　　这么一来，我突然对之后感到异常不安。
　　花袋酱也终于醒了过来，对乙音酱打招呼。
　　「花袋同学，你对藤白打招呼还真有心呢？……弄错了，刚才的请当没发生过。你、你好」
　　我周围的大家早已知道了乙音酱的本质，所以都笑着理解了。
　　怕生的性格似乎不是一朝一夕就能改过来的，但她还是以自己的方式接近大家，这点令人欣慰。
　　*
　　「藤白也，想要和绘留奈的朋友们友好相处」
　　乙音酱一脸坚定地告诉我这句话的时候，正好是她说要加入我新建的社团的那天。正是我们躺在睡袋里聊天的时候。
　　我对她的这份心意表示很高兴，说实话，我在御神乐学园里结交到的朋友们都很有个性，同时也都为人友善，我感觉大家都能理解乙音酱并友好相处。
　　我想，没有人会因她的怕生而疏远她。
　　只不过，既然她都这么说了，我也得全力帮忙才行。
　　「乙音酱在怕生的时候，不是会说些刻薄的话吗？所以啊，为了缓和这点，只要在每句话后面加上这句就好了」
　　我真的只是打算开个小玩笑，若是这么说了不就超有趣的吗！？只是怀着这种好奇，仅仅是想要笑笑就过了。
　　然而。
　　「原来如此！不愧是绘留奈！藤白今后会实践的」
　　……乙音酱盲目听信，干劲十足。
　　糟了，得让她明白过来这是个玩笑才行！
　　这样下去乙音酱会被当做奇怪的孩子的！
　　「啊、还有。在困扰或尴尬的时候啊，喏。这个给你，到时候试着按下按钮哦。这个会响起与气氛相应的效果音，是能够缓和气氛的优秀的道具哦」
　　「好棒的道具！藤白，会随身携带的！会当做护身符的！」
　　……明明只要实际按过一次就能明白这只是个整人道具，并不是什么便利的道具才对。
　　什么呀这个！噗噗噗~！明明只会这么一笑而过才对。
　　看来她，会为了重要的时刻一直保存着啊。
　　等等！乙音酱一脸高兴的样子害我难以开口说这只是个玩笑哦！？
　　「…………好高……兴」
　　「啊、睡着了……？」
　　完了。
　　她很重视地抱着它入睡了，已经无法夺回来了。
　　「嘛，算了！！总会有办法的~！」
　　我决定不再深入思考，随即也陷入睡眠。
　　于是，等我醒来后，
　　『说话时，最好加在句尾的话』
　　『困扰或尴尬时，只要按下就能得救的道具』
　　已经完全忘记曾对乙音酱说过的这两句话了……
　　*
　　因为没有椅子，所以大家一起坐在地板上，社团教室一片和睦。
　　「嘛啊嘛啊，没什么好东西招待的，请喝水~！」
　　毕米用水壶往透明的塑料杯注入热水后，一一分给大家。
　　「哇~！这水的透明度好高好漂亮呢！乐园部是从乐园汲取的水吗~？好好喝的样子~」
　　冰见酱高兴地接过杯子，咕噜咕噜地大口喝下。
　　与其说是小孩子，不如说是婴儿啊。
　　「不是哦，只是自来水而已！但是饱含爱情哦！？」
　　与乐园毫无关系，饱含的爱情是由水龙头而来。
　　新建社团的点数不足问题还真深刻……
　　没有富余的点数去申请白开水服务。
　　在听见是自来水的瞬间，冰见酱立刻停止喝水，边说着「呐，搬完沉重的树木已经很渴了吧？冰见的那杯也给你~！」边把剩下的推给花袋酱。
　　「诶诶……？冰见前辈，谢谢你……呜呜」
　　无法抵抗冰见酱，只好双手捧着杯子，战战兢兢的花袋酱超可爱。
　　全身散发着‘来欺负我’的气场。
　　乙音酱想要参与其中，犹豫是否也要把自己的那杯水给花袋酱，最终还是作罢。毕米只是拍了拍她的背部无声安慰。
　　到了这地步，教室已经完全变成舒适的场所了。
　　虽然只是把巨木放在一边，大家团团坐着喝水罢了。
　　毕米说要去买给客人喝的饮料后，就离开了社团教室，下一秒，与他交替进来的是，九头龙前辈和凑川前辈。
　　「刚才的男人是谁？陌生的面孔啊……绘留奈的部员吗？」
　　「……那个味道是毕米老师。身上有着些微的动物的味道，不会弄错」
　　凑川前辈，是靠味道来认人的吗！？
　　是因为平时都在接触花朵，所以嗅觉异常敏锐吗！？
　　然后，九头龙前辈在得知谜之男人是毕米后，就突然失去兴趣，将头扭向一旁，摆出‘我只是偶然路过这里，绝不是特意过来’的表情，走进社团教室。
　　若他是我们社团的男子部员的话，会略微嫉妒或担心之类的吗~？我雀跃地想要欺负九头龙前辈，却发现更为在意的东西，于是就先把这事放在一边。
　　「前辈们，你们来了呀~！不颜前辈，你手上拿着的牛的特大玩偶到底是……？」
　　他看上去是以惊人的握力抓着玩偶的头部，要是在昏暗的地方遇到他，搞不好会产生‘杀死牛的不良少年出现了’的都市传说的样子。
　　在我告诉他社团成功建立时，他露出令人忍不住认为‘平时也能这样笑的话就不会招来误解了嘛’的笑容进行祝福。
　　尽管说话用词还是很粗鲁，果然本质上还是温柔的前辈。
　　「这是，那啥。是我……不对，是美术部一起送的创部礼物」
　　九头龙前辈嘟囔着说完后半句，把牛的玩偶递给我看。
　　「哇~谢谢！为什么是牛？话说为什么是玩偶？虽然还有好多疑问！这是美术部的大家，一起讨论后决定的吗？」
　　我有听说，他与美术部部员之间的距离缩短了的传闻。不过，那幅画面无法想象。
　　在玩偶的乳房部分似乎可以注入饮料，只要榨乳就可以倒进杯子……
　　真难以想象这是美术部全员决定的。
　　那是怎样的集团啊喂。
　　「啊？是我提议的但没人反对。这个啊，是为了勿忘感谢生产出牛奶的牛的东西」
　　九头龙前辈很高兴的样子。
　　他似乎对这是最棒的礼物深信不疑。
　　美术部的部员们，也不可能出言否认啊……
　　对此也只能点头了啊。
　　「那个，我注入橙汁可以吗？」
　　玩偶的乳房部分是透明的容器，所以如果注入橙汁，乳房就会被染成橙色，看上去就像生病的牛一样，这是能被原谅的行为吗？
　　我终于知道为什么前辈在听见我的话后太阳穴一跳一跳的了。在生气吗……？果然生气了吗？
　　只有花袋酱担惊受怕地悄悄远离他，却被冰见酱一把抓住。乙音酱则毫不动摇。
　　「啧……真拿你没办法，橙汁也行。但是，只能限定果汁100%的！不可以混杂奇怪的成分」
　　边容忍我，边说着为我的健康着想的话，果然是不颜前辈的风格。
　　正当我打算接过玩偶时，乙音酱大概想起自己同为放课后乐园部的部员，代替我走近前辈。面上毫无惧色，略微挑衅的态度。
　　啊、这样下去不行吧？乙音酱的怕生模式会发动吧？我试图阻止，
　　「前辈，谢谢啦~！这还真是怎样都好的东西……不对，是好东西，得尽快调查丢弃可燃垃圾的日子才行呢♪」
　　……迟了。
　　乙音酱一脸无畏地接过牛的玩偶，露出宛如小恶魔般的微笑。
　　在她心里，一定正后悔地大喊「搞砸啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　大概是明知如此，嘴巴却擅自动了起来。
　　九头龙前辈望着我，摆出「搞什么啊这家伙？」的表情。她是与我一起活动、唯一的重要的部员，藤白乙音……！
　　啊哇哇哇哇，怎么办！？乙音酱要死了！明明今后还要一起相处！明明要一起支撑放课后乐园部！
　　乙音酱她，眉毛下撇，一脸困扰地偷瞄这边。
　　我也无计可施，感觉开口的话反倒会火上加油……
　　这么一想，就不禁摆出双手合十的姿势。
　　「（绘留奈，藤白还没死哦！？别放弃啊，别用‘祝早日超生’的眼神望着藤白！）」
　　她拼命地蠕动嘴唇传达信息，但我装作没看懂。我不可能顺利地调和，经过九头龙前辈与明日君的那件事后我就明白了……
　　我向冰见酱和凑川前辈送去求救的目光，然而他俩却坐在凑川前辈带来的坐垫上捧着茶杯饮茶。
　　怎么回事，这间教室的温差！？一边温暖得如同在晒日光浴，另一边却如同遇难般刮着暴风雪。
　　正当我打算对九头龙前辈解释些什么，她……乙音酱，偏偏在这个瞬间，想起我以前告诉过她的话。
　　这样做就没事了，她边面露这种安心舒缓的表情，边对九头龙前辈道。
　　「刚、刚才那是即是藤白亦非藤白的少女所说的话……by.看似女实则男」
　　在她说出口的瞬间，我也随即想起来了。
　　搞、搞砸了——————————！？
　　『乙音酱在怕生的时候，不是会说些刻薄的话吗？所以啊，为了缓和这点，只要在每句话后面加上这句就好了……‘by.看似女实则男’。这样一来，对方就会陷入混乱，也记不清你说过什么失礼的话了对吧！？我还真是天才对吧~！？』
　　……才不是什么天才。
　　完全不是什么天才啊过去的我！！
　　那是在睡前，夜晚情绪变奇怪时开的玩笑。
　　是不可以亲身实践的玩笑。
　　九头龙前辈听见乙音酱的话，此刻正凝视着她。
　　主要是盯着她的胸这点应该不是我的错觉。
　　「……你、你……是男的吗。看不出来啊」
　　完全陷入困惑。
　　这、这难道是成功了！？
　　把之前的失言糊弄过去了吗！？
　　「真、真失礼呀！藤白是的的确确的少女！请睁大眼睛看看这洋溢而出的女子力！这世上还会有穿着这种服装的男人吗！？by.看似女实则男」
　　「你在说什么啊！？是愚弄我吗！？果然还是男的啊！」
　　不、不行啊~~~~！？
　　乙音酱在句尾加上那句话的意义完全消失了哦！？
　　说了太多遍，则会有种奇怪的感觉吧！？
　　「不颜前辈，请冷静点！乙音酱也好好想想！」
　　乙音酱回过神来，不住点头。
　　太好了，她明白了啊！？
　　「藤白的喜好可是女子力满分哦？比如洋装和点心、小动物……还有，看似女实则男……」
　　「变成了喜欢男性的宣言了哦，乙音酱！？想想的结果只是把那句话变了一下，造成反效果了哦！？」（注：藤白的那句话在这里可当做‘别看藤白这样其实对男的……’的意思）
　　乙音酱也处于混乱之中，两眼打转。
　　然后，过于混乱的她灵光一闪。
　　『啊、还有。在困扰或尴尬的时候啊，喏。这个给你，到时候试着按下按钮哦。这个会响起与气氛相应的效果音，是能够缓和气氛的优秀的道具哦』
　　她把我送的礼物，十分重视地片刻不离身。
　　乙音酱迅速取出它，抓在手心里。
　　不行，我知道你是因为信任我才会现在拿出那个！但是啊，那是整人道具！绝对不可以在这种场合下拿出来啊！
　　「请相信吧，藤白是少女这件事！将来的梦想是当新娘和开蛋糕店，以及幼儿园的老师……还有……」
　　在即将说完的那刻，乙音酱像抓救命稻草般，狠狠地按下按钮。
　　「还有……看似女实则男！！」（注：在这可理解为‘别看藤白这样其实想当男人’）
　　话音刚落，
　　『当——————！！』
　　响起如同动画中受到打击时的音效。
　　啊啊，神哟……您可真残酷。
　　「将来的梦想是当男人吗！？是想成为男人吗！？到底是什么告白啊！？还有那音效是！？受到冲击的人是这边才对吧喂！？」
　　九头龙前辈变得跟吐槽机器一样。
　　冰见酱在远处都笑趴了。
　　搞什么啊这个状况……？虽说我也有很大责任，但也差不多累了哦？
　　我张开双臂，好不容易阻止仿佛要咬人的前辈，同时对乙音酱传递暗号。
　　总之先道歉！先道歉混过去！
　　有好好传达吗。我的请求，有好好传递给她吗……？
　　「前、前辈，失礼了！是藤白弄错了。藤白是真真切切的新生女孩子。呐，绘留奈也……看似女实则男」
　　她在说完的同时按下按钮，响起『咚当——————！』的爆炸音。啊啊……
　　「绘、绘留奈也是男的吗！？……我已经不知道该相信什么了！？」
　　绘留奈也说点什么，我想乙音酱是这个意思，但在最后加上那句就毫无意义了。
　　配合效果音，感觉像是‘具有冲击性的事实！’这样的演出了。
　　「……嘛嘛，先去外面呼吸新鲜空气冷静一下……这边请」
　　边这么说边安慰九头龙前辈，把他带出教室的人是凑川前辈。说实话帮大忙了……
　　「啧，绘留奈。我等下有话对你说，记得过来。同为男人，好好谈一谈」
　　前辈被凑川前辈带出去，丢下让人无法忽视的话。
　　「等等！？我是真正的女孩子哦！？那是不好好谈谈就不会相信的意思！？我说不颜前辈！」
　　我试图追上去传达事实，然而像是要盖掉这句话般，乙音酱按下之前那个按钮。
　　『卜卜——————————！！』
　　「响起很大声的宣告错误的效果音了诶！？感觉就像在说我是女孩子这件事是错误的一样诶！？等等，请等一下啊不颜前辈~~~~~！！」
　　明明是设计成会响起与气氛相符的效果音。
　　然而却响起对现场来说‘最糟糕的’效果音什么的，也太过分了——————！！
　　乙音酱憔悴地一屁股坐在地上。
　　这是她想要缓和气氛的下场。
　　……我可没错哦？这才不是我的错哦！？大、大概。
　　「九头龙同学他，边喃喃‘如果这是梦就让我醒来吧’边踉跄地离开了……」
　　凑川前辈一个人回来，这样告诉我们。
　　感觉在短短时间内，发生了好多误解啊。
　　留在教室里的牛的玩偶，‘哞——————！’地悲鸣。
　　真实到令人无法相信它是玩偶的悲鸣声。这点还真希望能改改。
　　希望能改得可爱点。
　　旁边还放着树木，充斥着牧场感。
　　「诶？真的鸣叫了！？明明想哭的是这边才对！？啊、是跟时报一样的机能吧？是会定时鸣叫的设定吧！？」（注：‘鸣叫’和‘哭泣’日语发音相同）
　　我在心底默默感谢九头龙前辈和美术部部员们。
　　同时，心底也忍不住抱怨「比起放课后乐园部，更像是放课后乳畜部吧」……
　　「……久等了，花道部……我的创部礼物贺礼是……锵锵」
　　自那之后过了一会儿，暗暗期待自己的出场，再也忍不下去了的凑川前辈拿出礼物。
　　从他不顾乙音酱还处于沮丧状态来看，还真是相当兴奋呢。
　　射击的时候也是，凑川前辈明明给人以成熟的印象，却意外地有孩子气，或者说是天真无邪的一面。
　　「哇~！凑川酱带了什么呀~？零食？呐是零食吗~~~~~？」
　　单纯只是想要吃零食的冰见酱，抓住凑川前辈的下摆撒娇道。
　　如此纯真的两人凑在一起，空气突然就变得柔软轻缓了。
　　「御神乐学园的良心君凑川前辈……期待着会是沙发桌子、电器之类的实用家具！」
　　「一宫同学，凑川同学看上去没带那么大型的东西呀？」
　　打碎我充满期待的心灵，花袋酱冷静且确切地指出令人无言以对的事实。
　　的确，看上去没带那么大型的东西……不如说，
　　「无论怎么看都是两手空空吧？啊咧咧？」
　　就连小东西都没带的样子。
　　我下意识盯着他的和服。
　　「……我没有两手空空。也没有戴胸罩」（注：‘两手空空（手ブラ）’和‘胸罩（ブラジャー’发音类似）
　　凑川前辈不知为何双颊潮红，用手遮掩胸部轻声道。
　　不对哦！？两手空空不是指那个哦！？
　　是指‘手上什么都没拿’的意思哦！？
　　是健全的那类bra哦！？
　　诶，健全的那类bra是啥！？
　　到底在说什么啊我！？
　　差点要被吸进前辈那不可思议的空间里了。
　　但是，这样一来，创部的贺礼到底在……？
　　「啊，是放在社团教室外面吗？凑川前辈真是的，惊喜什么的也太夸张啦~！」
　　啦啦啦♪我蹦跶着打开教室的大门，和跟过来的冰见酱一起四处张望。
　　「啊咧~？什么都没有呀！啊、在那里抱头坐着的不是九头龙同学吗~？」
　　我顺着冰见酱所指的方向望去，在那里，九头龙前辈像是做了噩梦般，
　　「绘留奈是男的……是男的又怎么了！？对我来说没什么问题……关系也不会改变……但是，男的吗……」
　　反复自问自答中。
　　「冰见酱，我们什么都没看到。那也是，为了不颜前辈好……知道了吧？」
　　「唔~……？是吗……」
　　冰见酱一脸讶异，但也似乎没兴趣的样子，干脆地回到教室里。
　　明明好不容易和九头龙前辈打好关系了，今后没问题吗……？
　　看来之后有必要好好谈一谈。
　　不是作为男的，而是作为女孩子！
　　「……欢迎回来？我是男孩子所以没有戴胸罩，也没把bra晒在外面哦？」
　　「还在说那件事吗！？我们并没有去教室外面找前辈的胸罩哦！？」
　　凑川前辈在这件事上过于纠结，害我不由得对他在和服之下是否真的戴了胸罩而感到不安……
　　虽说当今社会也存在男人专用的胸罩，但没那回事吧……？
　　我左右甩头，抛掉奇怪的想象，回到正题。
　　「感谢前来祝贺创部！！那么，无论带来了什么都会感激地收下哦！」
　　我两手交叠伸出去，然后弯下腰。
　　到底会把什么礼物放在我手上呢，真紧张啊……
　　「……那双小手应该放不下。所以，看着就好」
　　凑川前辈这么说道，对着教室一角抬起手。
　　下一秒，竟然……！许多娇艳的花儿在地板上舒展开来！
　　「这是，我的一份薄礼。知道这是什么花吗……？」
　　见是有见到过，但我完全不清楚花的名字。
　　唔~我绞尽脑汁也没想出来。
　　冰见酱知道吗？我打算问她，然而她在发现礼物不是零食后就完全丧失了兴趣，开始有节奏地拍打仍在失落之中的乙音酱的脑袋，自个儿玩起来。
　　「这是……勿忘我吗？」
　　花袋酱，信心不足地问道。
　　似乎是答对了，凑川前辈微微点了点头。
　　「勿忘我吗~！煮着吃感觉会很美味，作为食材能派上用……才怪，是说很好看呢！但是，为什么在众多鲜花中选择了这种……？」
　　一定是有什么深意。
　　……因为我看起来不像是会悉心照料的类型，所以就选择了不用怎么管的花……感觉这种答案很有可能，有点不敢问了。
　　面对我的疑问，凑川前辈垂下头，露出仿佛这个世界走向终结的表情回答我。
　　「……勿忘我的花语是，‘请别忘记我’」
　　「不会忘哦！？为什么突然那么消极！？听到那种花语，以后每当看见教室里盛开的勿忘我时，都会莫名地产生罪恶感耶！？」
　　确实，有了自己的社团活动后，去其他社团玩耍的频率也会减少。
　　那是联想到这点的前辈，通过花语传达的信息吗……？
　　「……开玩笑的。吓到了？吓到了？其实不是这种花，而是准备了别的种类的花作为礼物」
　　抬起头的凑川前辈，又恢复到平时面无表情的样子……
　　然而，却隐隐面带笑意。
　　……虽说是玩笑，或许也多少含有真心话吧，我是这么想。
　　我听说花道部的其他部员毫无干劲，基本只有前辈一个人在活动的状态。
　　我会不会跟花道部的部员一样，与他拉开距离了呢，前辈的内心深处也许略感不安。
　　「……明明我，不会那么做的」
　　与往常一般……不。
　　要比往常，更加积极地去找凑川前辈玩，我暗暗发誓。
　　这次要和乙音酱一起！
　　说到乙音酱，她正蜷着身子，饶有兴致地触碰在地板上盛开的花朵。
　　「这些花小小的好可爱。还有，看似女实则男」
　　「快住口！？是我错了，行吧！？那朵花其实是男的……？听到这点的瞬间，不知为何突然不想闻花的味道了啊！？感觉充满汗臭味了啊！？」
　　大概是察觉到凑川前辈变敏感的气氛了吧，她故意开着玩笑。
　　那是，乙音酱以她自己的方式的体贴吧。
　　正当我这么想时，她按下之前的那个按钮。
　　『卜卜——————————————！！』
　　错了吗！？
　　错误的音效，居然在这种时间点上响起了啊！？
　　在我们嬉闹之际，凑川前辈再次对着开花的地方抬起手。
　　眨眼间，勿忘我回归地板下……土壤中，与此交替的，则是另一种花朵绽放开来。
　　「……这是，我送的真正的礼物。名字叫鲁冰花。花语是……‘许多伙伴’」
　　这是我第一次见到这种花。
　　不过，听完花语后……感觉得到了勇气、力量。
　　「凑川酱，刚才超帅的~~~~~！可以模仿吗？冰见也可以模仿吗~！？……花语是……‘许多伙伴’！！此处应把脸倾斜45度！！像吗~？呐呐，有像吗~？」
　　冰见酱突然大叫着进行模仿。
　　看到这种行为的凑川前辈，意义不明地脸红道「哎呀，真害羞」。
　　「……希望一宫同学，以及放课后乐园部的大家……可以交到许多很棒的伙伴，我也会以绵薄之力为此祈祷」
　　凑川前辈先是和我，然后是和乙音酱，依次握手那么说道。我不由得感动。
　　花道部也有朝一日，能恢复活力就好了。
　　能回来许多伙伴就好了。
　　如果我能帮上什么忙的话，无论是什么都会去做。我这么想。
　　「冰见也会以绵薄之力，边吃零食边祈祷的！」
　　冰见酱又半吊子地模仿凑川前辈，惹大家欣慰地发笑。
　　之后，书法部的两个人和凑川前辈都因自己的社团有事离开了。
　　直到最后，冰见酱都在不断重复说着‘恭喜啦~’。
　　比起礼物比起其他，果然还是心意最令人高兴。
　　*
　　话说回来，书法部的创部礼物是赏叶植物的大树，凑川前辈则是鲜花。当然，对此我是发自内心感激的。
　　但是，只告诉他们社团名叫放课后乐园部，没有说是搞音乐的社团果然不太好啊。
　　若有不知情的学生进来，给他们出「那么这个社团到底是做什么活动的呢？」的谜题的话，应该没有人能够回答出来。
　　不如说就连我也难以第一时间回答。
　　就是这样一个莫名其妙的空间。
　　在我的预想中，应该凑齐了沙发和书架之类，能够丰富社团教室生活的家具。
　　甚至还想过会把乐器作为礼物送过来。
　　「早知如此，我该通知时雨一声吗~？」
　　尽管我和时雨说过社团建立好了，但对于告诉他社团教室也找好了这件事，内心存在抵抗。
　　毕竟，搞不好他会赖着不走。
　　「礼物是，能够容纳绘留奈酱和我一起睡下的特制双人床哦！」
　　搞不好会这么说，然后打算住进来……
　　——等等，刚才的声音莫非是……？
　　「绘留奈，他已经擅自进来了哦？一个人抬着双人床，最后还在床上换好睡衣……」
　　「好了，来吧！无论是床还是心，都已经温暖好了哦？」
　　「并说了之类的蠢话哦……？」
　　乙音酱认真详细地为眼前的不法入侵，以及表哥所做的奇怪行为进行实况解说。
　　停下，我已经知道了所以别再说下去了。
　　不想看，想要逃离这个现实！
　　「时雨前辈，差不多可以出来了吗？我也想庆贺创部……」
　　听见熟悉的声音，我下意识望着床的方向。
　　……在那里，时雨穿着带有软乎乎的猫耳帽的纯白色睡衣横卧在床上……
　　以及，奇妙地鼓起来的被子，正被一个人翻开，
　　「是明日君！？怎么？是被变态软禁了吗！？已经没事了哦，乙音酱会用终端机通报给风纪委员会的！那家伙很快就会被带走的！」
　　从被子里钻出来，呼吸困难似的不断咳嗽的人是，射水明日君。
　　「哈啊~空气真新鲜……绘留奈同学和藤白同学，恭喜放课后乐园部创立成功！我原想早点过来的，但在店里选购礼物时，恰好遇见时雨同学……」
　　「然后被诱拐了吧？强迫手无缚鸡之力的明日君！乙音酱，在终端机上追加给风纪委员会的情报！要加上犯人有张变态脸的有力情报哦」
　　在我给痛苦的明日君拍背的期间，好几名行事迅速的风纪委员赶到，以倒剪双臂的姿势带走时雨。
　　乙音酱仿佛在面对警察先生一样，对风纪委员认真地敬礼。她还是一如既往地在有权人面前装乖装得厉害呢……
　　「啊、啊咧咧？喂喂~！？风纪委员的同学们？真奇怪呀？你们有见过我这张脸吧。我是漫画研究会的二宫时雨！是、是Hero Time哦？」
　　边完全被当做罪犯强制性带走，边报出自己的能力名试图逃逸的样子真是逊弊了。
　　「居然假冒二宫同学的名字，多么厚脸皮的变态啊！那张脸确实挺像的，但那位正如其别名‘Hero Time’一样是个英雄。才不会犯下这种罪行。而且那睡衣怎么回事！哪、哪里有卖！好了，乖乖跟过来！」
　　啊咧？风纪委员的人，看起来有点想要带有软乎乎的猫耳帽的睡衣……！？
　　时雨他，大喊‘快看我学生证上的名字’之类，‘只是在绘留奈酱面前会偶尔忘我罢了’之类，被拖着离开社团教室退场了。
　　「等下，我真的这样就没了！？绘留奈酱————！创部恭喜啦啊啊啊啊啊！！超喜欢你——————————！！」
　　他边连续做出抛飞吻的动作，大吵大闹地消失了。
　　……尽管出了明日君的那事，但他其实只是来见我……来见表妹的，反正很快就会被释放吧。
　　教室里，笼罩了一片沉默。
　　那是时雨他如同暴风雨那般，怒涛汹涌地登场又退场所造成的吧，可是……
　　「（明日君和乙音酱，果然还是略显尴尬……呢？）」
　　新人淘汰赛的决赛。
　　乙音酱俯视着倒在地上的明日君的身影，历历在目、无法忘怀。
　　以及，由于怕生而带刺的英雄访谈。
　　当做什么事都没发生过一样融洽聊天什么的，是不可能的吧。
　　……然而，明日君他。
　　「你是藤白同学吧！我听说你加入了绘留奈同学的社团后吓一跳了呢。我还是第一次像这样和你好好说话，有点紧张！」
　　如同毫无芥蒂一般。明明就算难以对话、浑身僵硬也无可奈何，他却扬起与往常无异的笑容。
　　我忘了。
　　他只会对自己严格。除此之外无论对谁都很温柔。
　　……所以，才是天使啊。
　　乙音酱听见明日君说的话后，露出讶异的神情。没法立刻回话，一时语塞。
　　要我推她一把很容易。
　　不过，此刻得由乙音酱自己努力。
　　我想要相信朋友、相信伙伴。
　　乙音酱她，无数次欲言又止，不断重复。
　　还有一次，打算伸手拿出我给她的按钮，却又像在说‘不行’般摇摇头。
　　她不想选择轻松的退路，这点我是知道的。
　　以自己的话语，以自己的声音。乙音酱她，想对明日君……好好传达。
　　「那、那个。藤白、藤白……在英雄访谈时……！」
　　缓缓地、绞尽脑汁。即使眼泪模糊了视线，也认真看着对方。
　　「没打算说出……呜呜。对不起~~~~~……呜哇啊啊啊啊」
　　她真正想说的是，只是由于怕生，本来没打算说出那种话的，这句话没有好好说出口。不过，却有在认真道歉。
　　「至今为止，藤白都极力避开由于认生而被自己说过粗俗或失礼的话的人。对、对方也有避开藤白……呢。但是，藤白知道这样下去是不行的」
　　曾几何时，她在我们二人独处时这么说过。
　　或许就是从那时起，她暗暗决定要向明日君道歉吧。
　　一定是在脑内模拟了无数次这个情景。失败了无数次，大概也曾一度想放弃吧。
　　这么一想，我不禁佩服眼前的乙音酱。
　　明日君他接受了道歉，一脸担忧地递过手帕。
　　「哇、请不要哭了！我束手无策就输掉了也的确是事实，而且我爸爸喜欢看职业摔角比赛，我也有一起看过所以明白的！」
　　「职业摔角比赛……？明日君，你在说什么……？」
　　对话突然朝奇怪的方向发展，我忍不住插话了。
　　「在那时出来的摔角手会在接受英雄访谈时……是叫做heel吗，反派选手会故意说出挑衅对手的回答！藤白同学也喜欢摔角吗！？」（注：摔角中的反派称为heel）
　　哈、哈啊……？
　　从天使的口中出现摔角这一单词就已经够震惊了，没想到他居然是这样理解的，真叫人惊讶。
　　乙音酱用手帕擦拭着眼泪，到底发生什么事了？这种陷入混乱的样子。
　　然后我坐等她会给出怎样的回应，
　　「没、没错！其实藤白是摔角爱好者！因为觉得会刊登在新闻部的报纸上，于是就边想着新闻的事边忍不住说出那种带刺的发言！」
　　「诶、接受了！？难道就这么选择了接受今后以喜欢摔角的设定与明日君相处的道路了吗，乙音酱！？」
　　两人都一脸略微羞涩地和解了……
　　不，若这样就能和解的话是没问题啦？我的担忧，以及信任同伴的那份认真到底算什么啊……？
　　明日君打了一会儿招呼后，像是突然想起来什么事，从床上的被子里拿出东西。
　　「区区薄礼不成敬意，这是我的创部礼物！可以的话请收下！」
　　「谢谢！会是什么呢！感觉是还带有温度的布料……？是说，这个……」
　　不管怎么看，都是时雨在床上换下的制服吧！？
　　这的确是薄礼啊！诶、礼物就是这个……？
　　因为时雨是以睡衣的打扮被带走的，所以被子里会有他的制服这点我也懂。但是这个的所有权应该不是明日君的。
　　他擅自把别人的东西作为礼物了……？
　　那还真是难以想象的事态啊。
　　我偷瞄乙音酱，想看她是如何反应，然而她似乎正在用终端机搜索摔角的样子。
　　现在！？
　　现在才开始补充知识吗！？
　　怎么办……如果乙音酱真的觉醒了摔角之路的话……
　　如果她某天突然戴着面具出现，我能够自然地回应吗？如果她希望我能当tag match的伙伴的话，我也不得不戴上面具吗……？粉色的面具会适合我吗……？称号叫绘留奈恩斯可以吗……？（注：‘tag match’是指二人一组的摔角比赛的形式）
　　不不，比起妄想那种可能性，得先处理现实中的问题才行！
　　得先解决掉明日君作为礼物送给我的时雨脱下来的暖烘烘的制服才行吧！？
　　「其实那个，是我重要的人也在使用的东西……」
　　「！？！？」
　　重要的人！？
　　明日君和时雨什么时候成了那种关系！？
　　我一点都没发现！？
　　确实明日君从中等部时起就对时雨抱有憧憬，但那不是指对抗赛的实力方面吗！？
　　在我脑海内，不断蹦出有关两人不能去想象的画面。
　　时雨快住手！别玷污天使！
　　「请务必闻一闻味道！这味道能够令人放松身心，放在枕边即可安眠入睡」
　　「！？！？！？」
　　开什么玩笑！？
　　时雨制服上的体臭竟有那种功效！？
　　还有一脸恍惚地进行说明的明日君到底怎么了！？
　　变得好奇怪！？
　　「啊，或许你会觉得这个好像很好吃的样子，其实我也这么想，还曾经差点放进嘴里了，但这并不是食物！」
　　「明日君你怎么了！？快回过神来！！」
　　才不会看着时雨的制服觉得「啊~这个好像很好吃呢」哦！？无论睡得多迷糊也不会那么想哦！？还有明日君差点吃下去了！？这也太过了吧！？
　　啊哇哇哇哇……我已经不知道该如何是好了。
　　是觉得我们之间的交流过于混乱了吗，乙音酱像是想到了什么，把手伸进被子里摸索着。
　　「啊、找到了！莫非礼物不是那个垃圾而是这个吗？」
　　她边干脆地把时雨的制服说成是垃圾边拿出来的是，包在一块布里面的礼物。
　　「唔啊啊啊啊！就是那个，我弄错了！因为我没给女生送过礼物，所以有点紧张……对不起」
　　我重新接过包裹，那份手感确实与制服的很像。这是怎样的一个误会啊？
　　「真的是太好了，太好了……谢谢你，我可以打开吗？」
　　得到明日君的许可后，我打开包裹。
　　这是……什么呢？
　　「是放香薰的香薰灯和内有精油的几个瓶子……吧。五颜六色的，闻起来也很香呢」
　　乙音酱这么告诉我，我若有所思。
　　的确，精油的颜色很美丽，看起来也很好吃的样子。
　　「这是我爸爸也喜欢用的东西！这个味道可以令人放松！」
　　会看摔角节目的明日君的父亲，也喜欢用香薰吗……
　　感觉角色略崩坏，有点难以想象耶？
　　是拥有肌肉体型的父亲，还是说与明日君很像，女子力极高的父亲呢……
　　那我就心怀感激地在社团教室用啦，我这么对他道谢，把时雨的制服放回床上。
　　「话说回来，这张床上有好多各式各样的东西啊？之前还藏着个明日君，感觉似乎还有什么的样子，真恐怖啊……」
　　被子还鼓鼓的。
　　我怕它还会出来什么东西，于是就放任不管了。
　　「那么，我也差不多该走了！可以的话，藤白同学下次也一起来天文部玩吧。我们那有喜欢摔角的前辈，所以也有摔角相关的杂志！」
　　摔角，还真有人气啊……？
　　乙音酱总有一天会陷入去看摔角杂志的境地吗……？
　　明日君依依不舍地离开社团教室后，乙音酱是在为自己的前途担忧吗，她深深地叹了口气。
　　「这张双人床要怎么办……？看上去很豪华也挺喜欢的，但无论怎么看都是时雨的啊」
　　「用、用过的二手货吧……？请睁大眼睛看一下。在床板上还留着这种涂鸦哦」
　　听到乙音酱这么说，我望向床头。
　　——在那里，画着写有我和时雨的名字的相合伞。
　　「与其说是涂鸦，更像是雕刻吧？如同艺术作品般冠冕堂皇地刻着呢……」
　　真的好恶心。
　　感觉带有‘若睡在这张床上，时雨绝对会出现在梦中’的诅咒。
　　退一百步来说，就算我无所谓，乙音酱也会讨厌吧……睡着后，一个不熟悉的、至今为止留下的印象都是变态的男人，每次都会出现在梦中什么的。
　　会失眠也并不奇怪。
　　「把这张床还回去吧……？总觉得似乎寄宿了念力之类的东西，丢掉了会有点可怕，还是还给时雨吧……？」
　　「就、就那样吧。比起这张床，藤白宁愿选睡袋」
　　说了很过分的话呐。
　　「嘿咻、嘿咻」我们两人吆喝着，把床搬到教室外面。
　　要是把这个放在教室里，不仅无法好好放松，还会感到毛骨悚然。这就是我听完乙音酱的意见后所采取的行动。
　　时雨要是听到了这句话，大概会受到打击吧。
　　「嘿咻！放在这里可以吧~？时雨的制服也一起放在这好了」
　　「在教室前放着有被用过的双人床以及脱下来的男子制服……原本从放课后乐园部这名字就无法想象活动内容了，现在更加令人搞不懂」
　　乙音酱忧郁地嘀咕。
　　有床又是乐园，确实会招来不太好的想象。能脑补出小薄本的画面。
　　「哈！原本长得很微妙的老师在某天突然变身啥的好棒！那种跟动画一样的展开可以有吗！？我也想变身！」
　　「要是变身了，现在的交友关系可能会受此影响崩坏的说！不全是好事的说！」
　　「咕————！那也好青春！演奏左右摇摆的心情的ensemble（合奏）！Harmony（协奏）！那个、还有……啊、metal（金属）！！」
　　兔丸打算强用所知的音乐术语却失败了。
　　Metal也太突兀了吧……？明明前面都是用有着少女漫画风格的音乐术语，只有最后突然变热血了啊……？
　　是在带路吗，人形毕米在前头领着演剧部的大家过来。
　　明明还有一段距离，但因为兔丸太吵了，所以一下子就知道了。
　　因为熊野桑前辈的声音太可爱了，所以一下子就知道了……要是被本人听到这句话大概会哭的吧，还是保密好了。
　　发现我们站在外面，兔丸他边喊「喂~」边大力挥舞双手。
　　「唔，就只有两名部员的话，这教室很宽敞很棒呢，虽然我想这么说……但见到这根大树后就有种难以言喻的感觉呢？」
　　赤间君边敲打树干边嘟哝。
　　然后他笑着看向给大家分配饮料的毕米，
　　「没想到老师的真实样貌会是这样。以往是在扮演微妙的生物吗？」
　　边接过矿泉水边毫不客气地开口搭话。
　　明明有着老师这一身份，然而毕米即便有了人类的身体，也离威严这一词汇相去甚远啊。
　　像朋友一样搭话，会对毕米这么做的似乎不止是赤间君。
　　「不是演戏。该怎么说呢，类似切换模式的感觉吧」
　　毕米的脸上不见怒色，语气自然地回话。
　　在此期间，熊野桑前辈边念叨「变得不可爱了……」边不断敲打毕米的头，试试看能不能让他变回去。
　　看到毕米无动于衷的样子，我不自觉感叹‘这家伙真的是老师啊！是大人啊！？’。
　　明明正因为他外表很微妙才起名为毕米，现在变成这幅样子，就连名字都听起来很酷了。
　　没有失礼之意，而是像混血儿一样的名字。
　　「对了，游兔。关于我们演剧部的创部贺礼，得说明一下吧~？」
　　喵味醂前辈说出宛如大姐姐才会说的话……然而是因为很困吗，每当她试图晃悠悠地接近放在教室外的时雨的床时，都会被豚困沉默地制止。
　　真搞不懂她是可靠还是不可靠。
　　……大概是不可靠的姐姐。请喝这个安静一下，她接过豚困递给她的甜甜的饮料后，终于变乖了。
　　「我们部的贺礼吗……我是知道啦，但要好好传达给一宫酱还挺困难的。就内容而言」
　　赤间君抓了抓头发，向豚困寻求同意般说道。
　　「根据听的人不同，也有可能会用在错误之道。但是，这应该由赤间代表来说」
　　错误之道？是指什么……总感觉似乎被豚困当笨蛋了，是我错觉？
　　「贺礼到底是什么！？为什么我没被叫去参加会议？」
　　「因为嘛~要是听了兔丸的意见，就得考虑充满青春气息的东西之类令人搞不懂的礼物呀~」
　　喵味醂前辈微笑着告知残酷的事实。
　　也就是说，大家决定的会议只有一个人没被叫去的样子。
　　「熊野桑提议了送生肉的说！是跟熊一样充斥野性味的礼物的说！」
　　她洋洋得意道，却听见豚困说「画着小熊酱的窗帘怎么样~？你之前是这么说的吧」暴露了可爱的本性。
　　不过，大家一起为此商量的这件事本身就很令我高兴了！
　　当然，还是能拿到好东西更棒。
　　到底能拿到什么呢！？
　　「——于是，商量一番后的结果，就是不送」
　　赤间君笑着说出意味深长的话。
　　嗯嗯，那就感激不尽……才不感激哦！？
　　不送是什么鬼！？
　　「一宫酱在想什么都会立刻写在脸上，真是有趣呀？还是听我说完比较好哦」
　　原来还有后续吗，不好不好！てへぺろ！（注：日笠阳子的微笑吐舌表情）
　　……我的内心所想似乎在脸上表现出来了，而且实际上也做出了てへぺろ的表情。
　　看到我这样的大家都开怀大笑。
　　「什么啊~！不要连乙音酱也一起笑嘛！」
　　「没笑哦？藤白是打从出生起就没笑过的少女」
　　还真是撒了个弥天大谎。
　　都说到这种地步了，还微妙地有说服力……
　　不，实际上笑得可开心了啊！？
　　「决定不送了……现在的话」
　　「既然现在不送，那到底什么时候才送啊！？几时几分几秒！？地球转了几圈的时候！？喂喂！」
　　我还蛮拼的。
　　大家略微被我吓到了也并非错觉。
　　一脸高兴的就只有兔丸。
　　「那个好怀念啊！直到去年为止我都还在说哦！三天必说一次」
　　「嗯嗯，小时候经常说呢……诶直到去年为止吗！？不就是最近吗，而且三天一次还真频繁啊！？」
　　尽管这种话由身为高中生还在用的我来说有点那个！
　　「兔丸，我送你这个礼物吧」
　　豚困边这么说边递给他自己的口罩。
　　「诶？为什么？3Q！……难道说这个，是要我闭嘴的意思吗？喵味醂前辈，你怎么看……？」
　　他难以直接问本人的样子，于是转头去问坐着赏花的喵味醂前辈。
　　「诶~？兔丸的嘴很臭……可能是之类的意思吧~？呵呵，我不知道呀」
　　听到这个猜测的兔丸一脸愕然，垂下肩膀，乖乖地戴上口罩。
　　没、没事哦一点都不臭哦！？
　　兔丸可是有兔子的味道哦？
　　我边想着无法安慰人的话，边等待赤间君的下文。
　　「现在，不能送。之后，我想一宫酱在创立新社团的过程中会遇到很多困难。建立集团就是这么一回事哦。尤其是在御神乐学园。到那时，包括我在内的演剧部……仅限一次，无论是什么都会帮忙。就算与此无关，在你遇到困难时，也可以向我们求助啦！」
　　现在不送，是指这个意思啊……
　　我注意到赤间君在说到一半时，语气突然变得很认真。
　　无论何时都令人捉摸不透的赤间君，如此直白地。
　　喵味醂前辈……熊野桑前辈……以及兔丸和豚困。仿佛都认可赤间君的话，大力地点头。
　　「这是最棒的创部礼物呢，大家！」
　　变成tension MAX状态的我，给每人来个大大的拥抱。
　　「兔丸，你的嘴，并不臭哦！？」
　　「那、那句话对现在的我来说是最令我高兴的！都要哭了！」
　　兔丸摘下口罩，把它往豚困的方向扔过去后，回我一个拥抱。
　　是对女孩子没有免疫力吗，他那小心翼翼的拥抱好可爱。
　　「豚困，放课后乐园部的社团教室怎样？不会觉得呆着很舒服吗？要常来玩哦」
　　「因为教室目前只有树和花，有种牧场的感觉，所以联想到了猪，你没有这么想吧？这点很重要，得确认一下」
　　其实我完全就是这么想的，但我不可能点头承认，只好大力拥抱糊弄过去。
　　「熊野桑前辈，刚才说的画着小熊酱的窗帘……我想要哦？」
　　「真的吗！？那个呀，其实我有挂在房间哦！想要同一款的吗？哇~下次带给你哦~！」
　　她看起来相当高兴，就连语癖都忘了说，紧紧地抱住我。真是幸福至极啊……
　　「喵味醂前辈~~~~~~~~！！唔啊啊啊啊啊啊啊！！呼哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　「绘留奈酱真是的，突然撒娇是怎么了吗~？真像小婴儿呢！……真像猩猩的小婴儿呢！」
　　我把脸埋在前辈的胸里抱住她。在我脑中，柔和地响起了呼哇呼哇的效果音。无上幸福。不过，硬是想要把我当做猩猩啊！？还在伺机把我叫做猩奈酱啊！？
　　「赤间君。虽然有点快，就让我现在使用仅限一次的帮忙权吧！」
　　「……有种不好的预感啊？豚困所担忧的‘错误之道’要实现了？呐一宫酱，要抱我是可以啦，但你那‘在听完请求之前不让逃走’的力道会不会太大了点？我的话还好，要是明日君的话会被折断哦这样？」
　　不太懂他为什么会举明日君的例子，但我不想让他逃走的心情似乎从拥抱的力道上泄露了，反省。
　　我也有想过许多他们所担忧的划分为错误之道的要求。
　　但是，就算是玩笑也不能说。
　　虽说有着仅限一次的限制，但『无论什么都会帮忙』这句话，若非有强烈的决意，是无法说出口的。所以，我不想辜负。
　　「可能，与帮忙稍有点不同。我们的放课后乐园部，与赤间君你们的演剧部。可以把这两个社团，不是像姐妹校那样……而是结为‘姐妹部’吗……！？」
　　那是，我一直一直在考虑的事情。
　　我也曾一度与乙音酱交谈过。
　　我想建立自己的社团。所以无法加入演剧部。可是，我在那度过了很长的一段时间。想要维持联系。
　　不仅是当朋友，就连社团也是。
　　……这会是，我的任性吗。
　　会让他们，感到困扰吗？
　　不符合我的性子，开始变得胆怯。
　　赤间君他思考了一会儿后，开口道。
　　「不行啊，那个请求」
　　涩然……并非如此，而是极为冷静的淡然。
　　也是啊，会造成困扰啊，我将视线从赤间君身上移开，盯着地面。
　　「那种事，太过理所当然了，无法划分为帮忙或请求之类的啊。没有急切的必要。还是再想想别的请求吧？」
　　……我怀疑自己听错了，再次把视线从地面移回赤间君身上。
　　他露出符合他风格的，恶作剧的笑容。
　　「虽然御神乐学园没有姐妹部的制度。但是，我想这件事连回去与演剧部的大家商量的必要都没有哦~毕竟没人会想拒绝嘛~」
　　喵味醂前辈。
　　「就算不特意说出来，熊野桑也打算让两个社团打好关系的说！还以为会是什么请求，真令人失望的说！」
　　熊野桑前辈。
　　「很抱歉刚怀疑了会不会是错误之道。错误的人是我呢」
　　豚困。
　　「呜~！我、我才没哭哦！？因为过于青春所以止不住泪水什么的绝对没有！」
　　兔丸。
　　「那么，我作为演剧部代表的赤间游兔重说一遍吧。请多指教，放课后逆转部的部长」
　　赤间君。
　　「不是放课后逆转部，而是放课后乐园部吧！？能请不要在重要的地方弄错吗！？」
　　那个错误，想必是为了惹我发笑而故意的吧。
　　这样的大家，原放课后Six……最喜欢了。
　　大家一起边喝果汁，边悠闲地讨论接下来的计划。
　　针对对抗赛的共同练习赛之类。
　　赤间君似乎极为了解我的性格，「细节不必现在考虑，船到桥头自然直嘛！」像这样，在我用脑过度脑袋冒烟之前开导我。
　　「但是，我还是第一次听说你要建立音乐系的社团！这不是有在好好干嘛。哎呀悄悄告诉你，其实我一直以为一宫同学会建立一个劲儿地勾搭可爱的女生的社团……听说要结为姐妹部时，还想‘我也要一起去勾搭吗……要开始走向青春了’」
　　「在那么美好的场面中思考那种事吗！？而且那时候的兔丸哭了吧？是想到要勾搭才哭的吗……？浪费感情啊！？」
　　难得涌上来的感动迅速变淡。真叫人哑口无言……
　　「一宫酱会搞音乐什么的真意外啊。弹一下乐器看看？……教室里没看到有乐器，是放在哪了吗？」
　　赤间君边环顾社团教室边说。
　　「还没有哦？」
　　「诶？没有？」
　　「乐器，无论是我那份还是乙音酱的那份……在这社团里，一个都不存在哦……？」
　　听我这么说后，干笑的不只有赤间君。
　　演剧部的大家都面面相觑，轻声交谈「没事，尚在预料之中！最糟糕的情况下，我已经想象到她会说什么乐器就是自己的声音，然后突然开始唱歌了」
　　因为没办法嘛！才刚成功创部，完全不剩一点经费啊！但是，等一下……？我猛地想到。
　　我们别说没有属于自己的乐器了，更是无论哪种乐器都几乎没有用过的初学者，这个理所当然的事实……
　　「对抗赛固然重要，但在那之前社团活动这个大前提会瓦解。 还是应该先找乐器才好」
　　为我们总结现状的是毕米。
　　没有‘溜’的语癖后，居然会变得如此值得依赖。
　　虽然很不甘，但不是超帅的嘛！不就跟真正的老师一样了嘛！（※就是真正的老师）
　　不过，熊野桑前辈对毕米投以热切的视线这种事有点难以接受。
　　「你想做成乐队那样的形式吧？在人手不够的情况下，俺也会充当成员帮忙演奏的。你想要用什么乐器？」
　　「啊、帮大忙了！在毕米还是自称吉祥物的样子时，还想如果让你成为一员就会突然变成漫画乐队，得找个不会伤到心灵的拒绝理由才行呢！」
　　「是呀，只有毕米老师自身会成为乐器。在副歌开始之前拉扯尾巴发出鸣叫的用处。是重要性极低，有没有都无所谓的位置」
　　我和乙音酱擅自讨论有关毕米的位置。
　　手鼓之类的怎样。用可爱的正太外表拼命拍打的姿态，似乎在某个特殊的群体中会很受欢迎。
　　「俺没有自己选择的权利吗溜……？」
　　他看上去极其忧伤。即便如此，只要被委以重任就会认真拍打吗，他立刻就开始练习空气手鼓。总感觉令人心酸啊……
　　「那么，你要用怎样的乐器~？随你喜欢吧！」
　　既然难得参加了，我想让毕米也能享受其中。我很感激他能够帮忙，也并没打算强迫他做什么。
　　「是吗？那俺想要吉他！别看俺这样，其实在年轻时有玩过」
　　毕米他，弹吉他？而且说什么年轻时，现在看上去也超级年幼啊……？
　　我的脑内大量冒出问号。
　　是视觉系一类的吗……？无论是弹吉他的样子还是化视觉系妆的脸，都只能想象出装作吉祥物时的毕米的姿态耶？
　　「啊、我也要弹吉他！如果要加入乐队就绝对要弹吉他，这件事打从出生的瞬间起就决定了。我出生时的第一声似乎不是哭喊，而是发出‘窝要弹吉他哟，3Q~！’的宣言哦」
　　「藤、藤白也要弹吉他。其实藤白的前世就是吉他手。诺贝尔奖吉他手」
　　在我举手后，乙音酱也不服输地举手希望弹吉他……我出生时的第一声这个谎言已经够糟糕的了，诺贝尔奖吉他手到底是什么啊……？
　　在我俩跟竞争似的举手后，不知为何，就连喵味醂前辈也想参加一样跟着举手。
　　「我我我~！那我也要弹吉他哦~！」
　　熊野桑前辈模仿吉他的声音发出可爱的「gyu~~~n！」声后，蹦跶着举手。
　　「吉他的话就交给熊野桑的说！熊野桑会豪气有力地弹给你们看的说！」
　　在这种场合下不可能不凑热闹的男生，兔丸也慌慌张张地举起双手。
　　
　　[[IMG,c583e35907a0a30cea3fe99839a4491a,570,861,93757]]
　　
　　「我也要弹吉他！我听说这是最受欢迎的位置了！」
　　是觉得事态已经变成这样，若不参加就会破坏气氛吗，豚困也无奈地举手。
　　「不弹吉他以外的乐器。啊、兔丸的恋爱我倒是会拼命妨碍」（注：‘弹（弾く）’和‘妨碍（引く）’发音一样）
　　除了一开始说想要弹吉他的毕米外，教室里没有举手的人就只剩赤间君了。
　　他露出‘真的假的’的表情思考了一会儿后，叹了口气，无可奈何小心翼翼地边举手边说。
　　「那我也……弹吉他吧。主唱这位置也……」
　　「「「「「「你请你请——————！！」」」」」」
　　在赤间君说完之前，其他全员都放下手，让给赤间君。
　　「你们，别耍我啊——————————！！我不会唱哦！我没拿过话筒哦！」
　　「我肩负的，就只有对演剧部的责任哦！ 的说！」（注：‘持つ’根据语境不同可翻为‘拿着’‘肩负’）
　　「熊野桑前辈，刚才略像呢~！像是他会说的！」
　　被捉弄后怒了的赤间君，以眼睛跟不上的速度瞬移到熊野桑前辈面前，弹了下她的额头。
　　「好、好痛呀！！反对暴力！在触碰女孩子的时候，要温柔点才行！」
　　看到再次忘记语癖，就连装作熊样都忘了的双眼盈泪的熊野桑前辈，大家都笑了。
　　明明无法加入演剧部，大家却能像这样聚集在一起还真幸福啊。
　　「全员一起弹吉他不是很新鲜吗！？可以有吧！？」
　　「绝对不能有吧……放课后乐园部的前途不堪设想啊……」
　　赤间君目瞪口呆道，同时趁大家不注意，偷偷地从后面伸手递给我什么。
　　那是……一把钥匙。我有见过的，小小的钥匙。
　　没错，这是……演剧部的社团教室的钥匙。既然都结为姐妹部了，随时都可以来，感觉包含了这层意思。
　　赤间君他用眼神向我传来『别出声，现在别高兴！』的讯息，我没办法，只好暗暗握拳，压下激动。
　　啊咧？但是就算让大家知道了也没什么吧？只是因为赤间君害羞吧！？不如说与大家一起分享才比较好吧！？
　　「大家——————！快看快看，赤间君他给了我这个——！！」
　　「啊喂、一宫酱！？」
　　气氛顿时高涨，赤间君被演剧部的大家不停揉脑袋。
　　我稍稍在意地望向乙音酱，她也跟着一起笑了。那是我以为只会展露在我面前的，发自内心的微笑。
　　有种既高兴、又怅然的……难以形容的复杂的心情。
　　*
　　在御神乐学园内，汇集着各式各样的设施与店铺。
　　基本都是毕业生经营的店，想要的东西应有尽有，丰富到这种程度。
　　店铺并非像商店街那样集中于一处，而是四处分散，因此在购物的时候，就连移动的时间也要一并享受的心情是很有必要的。
　　「唉啊啊啊……就算在移动的时候愉快地聊天，也该有个限度吧……路程太长了，到中途都无话可说，开始了无技术性可言的词语接龙……」
　　我们的目的地，是御神乐学园唯一的乐器店。
　　「文字逐一增加的接龙，藤白还是第一次玩。最后竟然达到了二十一个字。真是一场热战」
　　一开始是一个字，接下去的人要说两个字，再接着是三个字，像这样文字逐一增加的词语接龙。
　　「从七个字的‘要战吗你个混蛋！’到八个字的‘love and peace’真有冲击性呢！爱与和平才是最棒的呢！！」（注：‘love and peace’的假名‘ラブアンドピース’正好八文字）
　　之所以从序盘起不仅有词语还有句子，是因为我们两人完全答不上来，沉默的时间占了很多的缘故。
　　只要搭乘移动用的交通工具便可不用那么辛苦地到达了，但如今就连那样的点数也要谨慎使用。
　　最后一次购买的乐器还是在小学时买的竖笛，不知道到底花费了多少。
　　「最糟的情况下，竖笛也可以吧？我想还应该留在家里」
　　「有竖笛的乐队是怎样的……？在live上的成员介绍会变得很不得了哦」
　　然后是竖笛！一宫绘留奈——————！！
　　被介绍到的我，久等了似的开始吹起超绝的竖笛独奏。
　　『Piropiropiropiropifi~~~~~！！Pihyuooooooooo！！』
　　会这样吗？观众会为我高喊「Ye——————ah！！」吗！？
　　……绝对不会吧，嗯。
　　好不容易抵达乐器店，震惊到我们的是，它的规模。
　　「这是啥好厉害~！几个东京巨蛋？呐、几个！？」
　　「不管怎么看都比东京巨蛋还要小，就算经常用它来比较大小，也不用强硬搬出东京巨蛋哦」
　　由于在看电视或杂志时，只要讲到面积就一定会以这个为例，所以在我心中也有个强迫的观念。曾经还因为朋友家的浴室很大，就赞叹「好宽敞啊！绝对有0.0000001个东京巨蛋那么大！！」结果惹对方生气了，还有过这种悲伤的经验。
　　我那种辛酸的过往怎样都好，我们开始在乐器店里走走看看。
　　在那其中，我最先注意到的是，
　　「我说，乙音酱快看……？有免费直达这家店的巴士哦……？上面写着学生可以从站台轻轻松松地直达店内享受购物耶……？」
　　我们的辛苦毫无意义。那个词语接龙算什么啊……说出love and peace时的无用的整体感，算什么啊……
　　我无比脱力，但难得来一趟，我只好强打精神寻找乐器。
　　「店内好像划分了很多块。这里是小提琴专柜吗。真是十分适合藤白的乐器」
　　乙音酱盯着外形优雅又贵的小提琴，一脸恍惚地独自点头。
　　「乙音酱是小提琴吗~我呢？你觉得我适合用怎样的乐器？」
　　虽然与在乐队里用的乐器无关，难得地来了，我想看看各种各样的乐器。
　　「绘留奈吗……」
　　唔，她思索着，先去了铜钹的专柜。用一副认真的神情，不停地在我的脸与铜钹之间来回打量。
　　「我说我说，虽然觉得不太可能，你没有想象猴子在疯狂地拍打铜钹的玩具吧？」
　　「没、没那回事哦？藤白并不是那么冷血的少女」
　　就算她这么说，却完全陷入慌乱。猜中了……？
　　在如此众多的乐器之中，首先联想到的是猴子拍打铜钹的玩具……果然我比起人类更接近猴子系吗？一宫猩奈吗……？
　　「好了，玩笑就到此为止，我们去吉他专柜看看吧」
　　「到此为止了吗！？适合我的乐器果然决定是铜钹！？」
　　乙音酱窘迫地堵住耳朵，迅速逃走了。
　　——锵~~~~~~~！！
　　我拿起展示用的铜钹狠狠撞击在一块，用声音来表达对乙音酱的心情。
　　不管怎么堵住耳朵，应该都能清晰地传到鼓膜。尽管自己的耳朵也隐隐作痛，却能听见乙音酱走回来的脚步声。
　　「那位客人！！请不要拿展示品玩！！」
　　……走过来的不是乙音酱，而是被声音吓到然后来警告我的店员，我一个劲儿地道歉，
　　「不、不是那样的！我只是稍微想到了猴子的玩具！！于是就没忍住！！」
　　边说出自虐性的理由，我也迅速逃离现场。接着好不容易追上乙音酱，半眯着眼瞪她。
　　……本应如此，却不知为何在那之前，反而被她微微瞪了一眼。
　　「真是的！请不要再干那种丢脸的事了。居然给藤白蒙羞什么的，能给藤白的只有入部申请书就够了」
　　这话说得真妙，似乎这么认为的乙音酱散发出‘夸藤白夸藤白’的气场，我该如何是好……？
　　「居然给藤白蒙羞什么的，能给藤白的只有入部申请书就够了！！」
　　我不作回应就又说一遍啊！？我听到了啦！有清清楚楚地听到啦！！
　　「……呵呵，刚才的能得到95分呢，记在本子上」
　　乙音酱小声的嘀咕，我也装作没听见的样子。藤白乙音，仍旧是充满谜团的少女……！！
　　吉他、贝斯。架子鼓、键盘。乐队用的乐器专柜，不知道为什么，像是隔离般建在地下。
　　与之前一片整洁，无论是灯光亦或墙纸都以白色为基调，装潢得十分高雅的场所不同，这里的展示品杂乱无比，标价牌上的文字也脏兮兮的，店员对乐队那明显有偏差的印象令人不寒而栗。
　　「上面还贴着写有‘这就是摇滚！’的海报，是这样吗……？」
　　乙音酱胆怯道。
　　而且那张海报上的模特，不管怎么看都是星锁前辈。穿着华丽的皮夹克，持着吉他呐喊的姿态。
　　「不只是入学手册，还为各种地方当模特啊……这张比起女神更像是堕天使。好想撕下来带回家啊~！」
　　买乐器的时候顺带问一下能不能附赠吧，我暗自决定一定要问，走向吉他专柜。
　　从初学者用的到复古高价的吉他，种类丰富到让人难以想象这是校内的商店。有人在试着弹奏……是中等部的学生吗，还有那样的女生在，我开始情绪高涨。
　　然而，高涨的情绪一瞬间就低落了下来。
　　「吉他……还真是贵呀？乙音酱投入的经费，光是租用社团教室以及最低限度地凑齐东西，也很快就见底了……」
　　就连面向初学者用的，虽说不是很过分，却也无法买下。无论怎么计算，都需要与我好几个月的伙食费相当的点数。
　　而且，我想要的并不是陈列在这里的吉他。
　　我一直想要定制一个有个人风格的吉他。若要将此实现，到底需要多少点数？
　　我边冒冷汗，边制定存钱的计划……若跟以往一样，那么就算到了毕业也无法存够钱的样子。但是，只要放课后乐园部在对抗赛……期中赛上留下成绩。
　　「那个，要藤白来买吗……？点数的话，藤白还剩很多」
　　是在担心会不会伤害到我的自尊吗。
　　乙音酱有所顾虑地委婉道。
　　社团教室的事已经承蒙好意了。反正是乙音酱也要用的地方，我想哪天存够经费就还给她。
　　但是，这次不能再劳烦她了。
　　自己用的吉他，若非凭自己的力量入手则没有意义。
　　「虽然不知道要到什么时候……但我总有一天会入手只属于自己的吉他！所以对不起，今天就先选乙音酱的乐器吧？」
　　「藤、藤白先一步买吗！自己的乐器发出鸣响的感动的瞬间，藤白想和绘留奈同时……一起迎接。所以，到那天为止，藤白会珍重地保存好」
　　明明乙音酱可以今天就开始练习了，感觉对不起她。不过，就算让她自己先练习，她也不会听进去的吧。
　　「是吗，谢谢！那么，去找适合乙音酱的吉他吧！首先，颜色是黑的吧」
　　「黑色吗！？藤白应该是纯白的！真是的，漆黑美少女这种说法请不要再讲了！」
　　……我不记得自己有提到过美少女，但乙音酱高兴就好。
　　按照乙音酱不拘泥于音色以及品牌，从乐器的外观开始入手的要求，我们开始寻找。
　　不看价格选定候补的做法，对于缺乏点数的我来说只剩羡慕。
　　「总觉得好厉害啊……好像土豪买知名品牌的衣服一样，把这柜的从那端到这头全部包下！感觉会这么说呢……」
　　「不会那么做哦？啊、这个拨片来一箱」
　　「不是做了嘛！？不是立刻豪买了嘛！？」
　　……挑来挑去的最后，选好乙音酱的吉他已经是即将闭店的时候了。花费许多时间认真挑选的吉他，是粉色薄薄的心形外观。
　　与可爱的乙音酱，十分相配。
　　从那夜起，我有了睡前的日常课题。
　　设计我的，只属于我的吉他。
　　在纸上画完又扔掉，然后重新考虑下笔再扔掉，不断循环。
　　仅仅是想象与乙音酱，与毕米一起演奏的场景，构想就会无止境涌现。最喜欢睡觉的我，就就算减少了睡眠时间，也完全不觉得辛苦。
　　但是，要将脑海里的想法具现化，仅凭一己之力是不够的。
　　所以，我想要借助那个人的力量！
　　*
　　「为什么我要帮忙设计绘留奈的吉他啊？啊啊？……那么，你想做成什么样的？说说看」
　　九头龙前辈，很快就接受拜托了。只是稍稍抱怨了一句，之后却比我还积极。
　　「九头龙模型的吉他吗。不坏嘛」
　　不如说是兴致勃勃。原本，他就很喜欢画画与设计。他空出放学后的时间，不嫌烦地助我一臂之力。
　　「等下等下，是绘留奈模型哦！？模型名只有不颜前辈的名字很奇怪耶！」
　　「开玩笑的，真是无聊的家伙啊。但既然让我帮忙了。稍稍加上我的名字也不会怎样吧？」
　　话虽如此……总觉得有不好的预感。
　　「九头·绘留奈模型怎样？只写九头龙前面的‘九头’」
　　「那不就跟我是渣渣一样嘛！？绝对是故意的吧！？」（‘九头龙（くずりゅう）’前面的发音‘くず’有‘渣渣（クズ）’的意思。所以上面那句可看作‘渣渣·绘留奈’）
　　他似乎也是第一次设计吉他，所以前辈说，不干涉到音色的定制设计并不简单。
　　他说或许要花很长一段时间，但这无所谓。反正还需要吉他的底板，为此我得存够点数。
　　而且，像这样和九头龙前辈一起玩……不对，共同作业的时间也很愉快。
　　「前辈！我想定制一把能发出镭射光线的吉他」
　　「绘留奈想定制的真的是吉他吗……？我所知道的吉他可不会发射光线啊……？」
　　前途多难的吉他的设计，既有在九头龙前辈的社团教室弄过，也有在放课后乐园部的教室弄过。
　　明明前辈也不是很有空，却定好时间就绝不会迟到。
　　「我反倒老是迟到，对不起……」
　　「和你……和绘留奈在一起的话，创作欲望就会不断涌现。我不会说别在意，所以总有一天要帮上我啊」
　　说完，他开始一一否决我减少睡眠时间所写的设计方案。
　　帮忙，要怎样才可以呢。啊、早点起来给他配送新鲜的牛奶吗？虽然我绝对起不来啦！
　　日子突然变得繁忙起来，却有种充实感。肩负的东西，是自己的社团，这种感觉真不错啊。
　　无论是对抗赛，还是音乐，以及略微的学习！还有，终有一日恋爱也……？
　　全部全部，都尽情享受吧~！
　　*
　　校长让毕米变回人形，是为了引出我的才能。
　　这里是社团教室附近的，机密·练习室。
　　没有外部投来的视线，特别的环境。
　　「今后你们两个大部分时间都要呆在社团教室了。除了上课以外的时间都基本排满了训练。毕竟时间所剩不多了，到期中赛为止」
　　毕米边把训练单投影到空中边说道。
　　似乎是因为被校长警告若不拿出成果就立刻让他变回原来的样子，毕米使出浑身解数，十分拼命。看见他那样子，我也有了干劲！
　　「好像没有藤白的练习菜单呢」
　　乙音酱略带不满道。
　　确实，投影出来的只写了一宫绘留奈用……光是我的菜单。
　　听到这句话的毕米表情不变，开始做准备运动。
　　「嗯，等下会测试乙音酱的实力。通过实战。这边的准备OK了。来吧，和俺来场模拟赛」
　　光是做了一下屈伸运动，扭扭脖子的程度。
　　仅仅如此，毕米就要和新人赛的霸者乙音酱战斗。
　　乙音酱似乎愣住了，沉默不语。或许是觉得被耍了吧。
　　「来吧，俺不会使用能力的，你就安心地放马过来，溜」
　　这次则是明确地挑衅般，加上惯用的语癖。
　　至今为止都未曾想过，毕米很强吗。说到讲师，就是监督对抗赛的立场。要是很弱的话，大概就无法任职了，我事到如今这么想。
　　乙音酱看起来也恼了，开始做准备运动……然后很快停下。
　　「怎么了？不战的话就无法测出实力了，好了。放马过来」
　　「……藤白不会轻易被挑衅。就算不特地秒杀藤白，藤白也清楚自己与老师之间的差距。藤白意识到了自己的不成熟，还请让藤白做与绘留奈同样的训练菜单」
　　「哦？那也无妨」
　　感到无趣似的，毕米吹破了泡泡糖。
　　在我看来，单纯只是乙音酱被挑衅……接着突然丧失斗志。
　　「乙音酱，只是打打看也行嘛！就算变成这幅样子，说到底也还是毕米哦？微妙的毕米哦！？」
　　「吵死了！别再说微妙了溜！……啊。刚、刚才的语癖也是故意的」
　　在这期间，僵硬的气氛有所缓和。连一扇窗户都没有的密室，不仅是空气，就连心情也会容易变沉闷吗。
　　「藤白取得最强新生的称号，被许多人吹捧。虽然并非本意，但或许有点自负了吧。那只长鼻子，在开始较量之前就被折断了……这位老师很强哦。搞不好，比绘留奈引以为豪的表哥还厉害」（注：‘自负’的原文是‘天狗になっていた’，所以后面才会出现天狗有的长鼻子）
　　她略微沮丧的样子。
　　但是，却用充满干劲的声音，乙音酱这么说道。
　　……引以为豪的表哥，难不成是指时雨？我有引以为豪过吗。
　　总之乙音酱她，似乎不用战斗，而是用肌肤感受到毕米的强大。
　　对我来说，尚不能理解那种感觉。
　　这就是我离他俩所站的舞台还十分遥远的证据吗。
　　虽然很不甘，但我的力量仍压倒性地不足。不在同一个水平上。
　　「若在更宽敞一点的地方，藤白就能发挥实力了，那样的话战斗也无所谓。等下次有机会吧」
　　「哦？……那还真令人期待」
　　无论是进行反击的乙音酱，还是接受挑战的毕米，两个人都很帅气。我也想那样说！想一脸正色地说出口！
　　到期中赛为止好好想想吧，我记在内心。不过，在那之前还有许多要做的事情。
　　「俺流的特训可是很严格的。但你若能坚持到最后的话……到那时，或许就能看见跟星锁所看的同一个景色」
　　听他这么说后，我愈加干劲十足了！我对体力充满自信。还有无论被打趴多少次都能爬起来的毅力，我努力这样子。我已经，不想再拥有败北悔恨的回忆了。
　　既然背负着放课后乐园部的看板，那就更应如此。
　　*
　　接连几天，不论平日亦或周末，都训练到傍晚。
　　正如毕米所宣言的那样十分严酷，但我脸上非但没有半分痛苦，还一直以笑脸接受特训。
　　至今以来，有关体育或运动的，我都能轻松自如地应付。
　　仅仅是稍加练习，就能到达抓住诀窍的程度。正因如此吗，不管什么事我都没有认真投入。
　　……然而，这回不同。
　　我越挑战就越欣喜于自己掌握了窍门，且望不到尽头。
　　乙音酱她，说过毕米的力量不可估计，我现在也能够隐约明白了。
　　能够了解对方的力量，就是自己的实力也增长了的证据。
　　无论是毕米还是乙音酱，我都不觉得自己能够打赢……至少现在是这样。
　　但是，未来可不同。为此，我要锻炼得比任何人都努力。否则，绝对会后悔。
　　明明是难得只有文化系社团存在的御神乐学园，我的战斗方式是靠体力决胜负吗，我不由得发笑。
　　「今天轮到的对手，就拜托时雨了。虽然绘留奈也许会感到不满，但他是这个御神乐学园里屈指可数的强者。有许多能向他学习的地方」
　　毕米说完，把时雨叫进练习室。
　　为了有效地积累经验，赤间君和冰见酱……以及九头龙前辈，他们只要有时间，就会轮流来当我们的对手和讲师。
　　对他们来说，还能以毕米为对手进行实践训练，所以都应了下来。
　　「绘留奈酱！今天我不是把你当做将来的新娘，而是当做一名学生来对待哦！」
　　「是！请多指教，前辈！」
　　原来他一直以来都把我当做将来的新娘来对待吗……我绝望地头晕，但今天的时雨是讲师。
　　我把他视为前辈尊敬，有礼貌地接受教导。乙音酱也和我一样大喊「是的！」然后摆出姿势。说到‘是的！’会让人听成‘是雄的！’，可以的话真希望我脑内不要浮现出乙音酱那『看似女实则男』的梗……好想快点忘掉……（注：‘是的（押忍です）’与‘是雄的（オスです）发音一样）
　　不好不好，我甩甩脑袋，进入集中模式。
　　「原来如此。在短短期间内成长了不少呢……好像十分在意呢，绘留奈酱」
　　对于我力量提升了的实感，深信不疑。引以为傲，将其击垮。
　　这不是以往的时雨。这是，大家所深深憧憬的，二宫时雨的平时的样子吗……？
　　面对屏息以待的我和乙音酱，时雨他用左手拿出作为媒介的笔……在换到右手拿的瞬间，笔巨大化成剑的形状。
　　「两人同时攻过来吧。作为你们努力了的奖励，以及新的试炼……墙壁，都一起给你们吧。‘Hero Time’……就让你们看看」
　　他的架势，明明只是单纯地站在那里，却给人以流丽的印象。
　　那是……那才是，我最为仰慕时的，值得依赖的表哥的身影。
　　「……藤白去抑制他的动作。绘留奈就请自由地攻击」
　　「噢，真燃呢~？乙音酱！OK，要干就干吧！」
　　以轮流交替的对象以及毕米为对手，我经历过无数次与乙音酱的共同作战。
　　该说是心有灵犀吗，我能够隐约感觉到她的动作。
　　我静待毕米的终端机发出开始信号，猛地冲上去。
　　我，正以现在进行时……成长中