　　放下椅子，发出‘哐当’的声音。
　　大量的桌椅东倒西歪，无比杂乱地堆放在空教室的门口。
　　简直就像是堡垒。
　　「呼~这下，谁也进不来的铜墙铁壁一般的社团教室就完成了！」
　　「谁、谁也进不来这点暂且不论，可藤白们也出不去……这是错觉吗？难、难不成是打算囚禁藤白，做这样那样的事吗！？」
　　这么说着仿佛要保护自己的身体一样，边抱紧自己边微微颤抖的人，是约好要加入我新社团的，值得纪念的第一号部员——藤白乙音。
　　「哈……！这幅场景的确会令人妄想膨胀呢！？在密闭的空间内二人独处……与略在意的女孩子之间的距离渐渐缩短，最后……！咕——！！仅仅是想象就能猛干一碗饭了~！！」
　　「吃的不多啊！？是很普通的量吧！？不是像勾起食欲那样狠狠大吃，这样的情节展开吗！？……哈……不，不对！能请别让藤白出现在奇怪的想象里好吗？出场费可是一亿点哦？藤白可不是便宜的女人哦？很、很高级的哦！？brand哦！？」
　　听到乙音酱对金额的概念如同小孩子一般，我忍不住偷笑了。
　　是注意到我偷笑了吗，她噗地鼓起脸颊，扭头朝向窗外。
　　这几天，每天放学后和乙音酱一起寻找社团教室这件事成为了日常课题。
　　我去乙音酱的教室接她，一开始，她会说「被认为和无所属的人关系友好的话会对内审分造成影响的，所以能请你不要过于接近吗~？哈哇！？藤、藤白也同样是无所属来着……！」之类的话，明明有很多其他人在时会表现出怕生的一面感到害羞，今天却……
　　「太、太迟了。那个、藤白才不是在等你！！这个‘太迟了’，是指‘你太迟意识到自己的愚蠢’的意思」
　　她这么说。
　　在我装作因被说愚蠢而变得低落后，她一脸慌张地仿佛要哭出来的样子也很可爱。
　　「如果这么大的教室是社团教室，那么无论有多少希望入部的人蜂拥而至也大可安心了呢~！」
　　「就、就算没有增加那么多人，藤白只要有绘留奈在就好了……」
　　「诶？结婚？」
　　「才不是！」
　　在我听来，这台词等同于求婚，就忍不住兴奋暴走了。
　　我双手猛地按倒乙音酱，让她跌坐在堆得高高的堡垒面前。
　　「在做什么呀~坏蛋坏蛋~~~~~~！」
　　正当我内心蠢蠢欲动地想，会在什么时候如此嬉闹时，
　　「绘留奈~~~~~！危险溜~~~~~！！」
　　一只微妙的生物大声叫喊着，往这边冲来。
　　……一定是传说中的那个。
　　因过于充满个性，谁也无法模仿的语癖而闻名；因不被刚入学的一年生当做老师，打算拿来当宠物，于是发出悬赏金，然而抓到之后发现完全不可爱，所以果然还是不要了，最后被丢弃的事件而出名的自称‘三好青年’的教师毕米。
　　身体撞上堡垒发出‘砰咚哐当！’的响声，它边将其狠狠瓦解，边闯进社团教室候补的空教室里。
　　……明明做的那么牢固的堡垒，却因毕米的舍身一击，脆弱地瓦解了。
　　「啊————！我们好不容易做好的爱的巢穴被！？」
　　「完、完全，根本，无论怎么看都不是什么‘爱的巢穴’！藤、藤白会让它变成蜂窝哦！？」
　　乙音酱满脸通红，摆出拿着机关枪的姿势说。
　　「不是说那种话的场合溜！绘留奈，事情变危险了溜！！」
　　「……危险？危险的是长时间近距离地看着毕米的身姿，导致审美观变异的程度哦……？何为美何为丑，我可是渐渐搞不懂了哦……？」
　　「面对那么认真的告白俺要如何是好溜！？总之得先道歉！？不，俺十分坚信俺并没有错溜！！」
　　乙音酱边唉声叹气，仿佛在说「真没办法啊……」，一边开始收拾完全瓦解的堡垒的残骸。
　　话说，最近每天都是这样。
　　我擅自占据社团候补教室，然后很快就被学生会的人发现并怒骂一顿。
　　接着，在撤去堡垒后，乙音酱就会像监护人那样不断道歉，然后第一个开始收拾。
　　乙音酱说「不可以顶撞学生会哦！他们是与教师有各种关系，时而进行贿赂，时而露出虚伪的笑容，以此获得高度评价的专业人士中的专业人士！惹怒他们只会对内审分造成影响哦！？」
　　似乎是这样。
　　因这段话是在学生会的人面前说的，他们也一脸不满的样子，但她似乎完全没注意到。
　　看似聪明实则十分天真的乙音酱。
　　我从心底里……love you~……！
　　「绘留奈，不对溜！危险的是这个社团申请书溜！」
　　「诶？用终端机把申请书发给学生会却全被否决，因过于烦人最终被拉黑，没有办法只好用纸打印出来让毕米拿过去的申请书有什么问题吗？」
　　「……光是刚才那段话就问题百出哦？」
　　乙音酱没有停下打扫教室的动作，这么说道。
　　她很爱干净，因为打扫得比被我们（主要是我……）弄乱之前的教室还要干净，所以就算被学生会怒骂，也不会被老师追究，甚至好到会被表扬的状态。
　　今天在被学生会发现之前就被毕米弄倒了，所以看起来就像是主动打扫空教室一样。
　　乙音酱是注意到这件事了吗，
　　「这、这对内审分的提升有很大帮助哦！可以通过推荐成为新娘子哦！？」
　　她顿时两眼发光，不断偷瞄四周，更加努力地打扫了。
　　看来是期待被老师偶然目击。
　　「通过推荐进入大学倒是能懂，新娘也可以通过推荐的吗溜……？」
　　「毕米，别再说下去了。乙音酱是怀有梦想的少女。是怀有童心毫无污秽的少女。是仍相信圣诞老人存在的洁白无瑕的一朵花……没错，一朵百合！」
　　「藤、藤白清清楚楚地听见了哦！？藤白知道Santa Claus是爸爸扮演的，只是可以不要拿百合选作花的例子吗！？有可能会造成奇怪的误解哦！？」
　　将女孩子之间的爱情用『百合』来体现这件事，乙音酱似乎是知道的。
　　话说回来，『Santa Claus』这发音棒过头，我的耳朵听成别的单词了。
　　「诶？乙音酱刚才说什么？……‘最喜欢绘留奈’？」
　　「那种话藤白可是一次都没说过！？’Santa Claus’要怎样才能转变成那句话！？Santa发生什么事了吗！？被驯鹿拉着，遭遇到什么大事故了吗！？好想知道经过！别说是转变了，中途很明显被替换成别的什么了吧！？」
　　哦~毕米感慨地鼓掌。
　　「以绘留奈为对手却毫不退怯进行吐槽溜……不对！危险的是俺的脑袋溜！！」
　　「……危险的是，毕米的……脸……？」
　　「怎么会有那种充满恶意的误听！？不是脸是脑袋溜！俺的脸才不危险溜，很安全溜！」
　　‘脸很安全’，虽然是这种意义不明的宣言，但看它一脸拼命的样子，我还是不情不愿地点头了。
　　「总之先看看这个溜！」
　　我从毕米颤抖的手上接过被打回的社团申请书，重新看一遍。
　　破破烂烂的申请书沦落到虽说用透明胶带粘合了，但好歹还能看出原型？的状态。
　　「这是学生会的人干的！？真是过分啊！明明是饱含了我们纯粹的梦想以及希冀，还有未来的申请书！」
　　「不，绘留奈。学生会所做的事皆为正义。他们是被内审分所高度束缚的存在……藤白要是在学校里见到他们，就会深深地鞠躬，但是在内心会偷偷咂舌，会为了得到权力的丝毫而尽力的……！」
　　「要对学生会做到那种地步溜！？再说，这个社团申请书上绘留奈所说的美好的东西一个都没有溜！再好好看一遍！？」
　　诶~？我对毕米表示不满，于是和乙音酱一起看申请书。
　　是我觉得事先准备好的申请书什么的无法表现出我们新社团的良好一面，所以用独创的格式来填写，这点不好吗……？
　　「没找到不妥的地方呢……？绘留奈所画的自画像，还有藤白和毕米的肖像画，完成度也很高啊……」
　　「这算高吗！？就算御神乐学园的幼儿园的小孩闭上眼睛涂鸦也比这个好懂溜！若是九头龙君看见了，绝对会大骂‘就是因为缺乏牛奶，才会长成画出这种画的家伙……！’溜！」
　　那个，毕米对九头龙前辈的印象到底……？
　　但是，乙音酱最近对我莫名宽容，搞不好正因如此才会过分地夸我。
　　「原来如此。简单来说，社团申请书上不需要画画……尽管这或许会是在我逝世后获得好评，价值数亿元的名作，却与申请书不相符合……毕米是想这么说吧？」
　　
　　[[IMG,91c1609f0d7c19b841d7bea9c7e58639,601,861,89696]]
　　
　　「俺明明完全没在赞扬，可你却自夸画的价值溜！？还有，乙音酱露出‘咣！！’这种受到打击的表情也很奇怪哦！？‘居然是价值数亿元的绘画！！’之类的反应才不需要溜！！」
　　这次乙音酱也一起「诶~？」地表示不满。
　　真是的，毕米净在抱怨！
　　所以才不受欢迎，还在学生中没有人气，还没有存在感，还略被乙音酱讨厌，还有尽管是秘密，我也会在每天早晨起来后的下一秒见到毕米的脸会略火大！
　　「虽……虽然不太明白，不过刚刚超受伤溜……搞不好再也站不起来了溜……」
　　虽说它听不见我的心声，难道是感觉到什么了吗，毕米现在超低落。
　　嘛那种事先放在一边，我继续检查申请书。
　　占了社团申请书大部分面积的涂鸦还好说，其他的也没觉得有什么问题啊。
　　「社团名字‘之后考虑部’还行吧……？毕竟还没决定好嘛」
　　「没错。有关社团宗旨的说明，绘留奈所写的『难以用言语阐述，总之是最快乐的社团！！希望能得到大笔大笔的经费！！』这句话也简单易懂，精彩绝伦。无论看几次都不存在纰漏呢」
　　我和乙音酱两个人一一仔细地进行检查。
　　毕米张了张嘴巴欲言又止，垂头呈放弃状。
　　「……俺已经明白，无论说什么都没用了溜。只是，就听俺一言……明明是处于请求创建社团的立场，可为何会有‘创部条件’这种臭屁的要求，上面所写的内容到底怎么回事溜……？」
　　毕米所指的问题，我也是刚知道。
　　明明这申请书上的内容，包括涂鸦，都毫无疑问是我写的……明明途中觉得麻烦，然后在一分钟内随便写几笔了事，却在提交之前不知何时被补充了内容。
　　我看了下面添上去的文字，是与我的笔迹相去甚远，很像小女生所写的圆滚滚的可爱的文字。
　　创部条件1 尽可能不在众目睽睽下演奏！
　　创部条件2 用经费买藤白的衣服也无妨！
　　创部条件3 就算藤白怕生了也绝不生气！
　　总感觉比起创部条件，更像是个人要求啊……！？
　　我小心翼翼地偷瞄补充内容的犯人，看见的是明显吹着口哨装作毫不知情的乙音酱。
　　「就、就内容而言完全是无可挑剔的要求，写的人到底会是谁呀！？藤、藤白完全猜不出来……！」
　　「……乙音酱，能否在这里写一下自己的名字？」
　　我翻过申请书，和笔一起递给她。
　　乙音酱一脸疑惑，流畅地写下自己的名字‘藤白乙音’。
　　「笔迹一模一样溜！？完全不打算掩饰！？」
　　「诶！？确、确实和藤白的字迹很像呢！！偶然真是可怕呀。太恐怖了！搞不好，这是某人出于恶意打算嫁祸给藤白的行为啊！！」
　　「嗯，就当是这样吧……？」
　　快要暴露的乙音酱一脸泪目，看上去无论说什么都不打算承认的样子，我决定不再追究下去。
　　用笑容承认这个社团申请书，就算创建社团也没问题！若是御神乐学园里存在能够接受如此无理的创部要求的学生会的话，就算是我，也想提出‘立刻解散学生会’的意见了。
　　尽管不知道学生会长是通过什么来决定的，但若是那种轻率的会长，未来绝对一片黑暗啊……
　　「这样子无论提交多少次都不可能会通过溜。再说，原本建立社团的必要人数是三人。先不必是正式的，哪怕是暂时的也好，希望能够作为特例允许建立社团，但这种情况就基本不可能……」
　　「这方面就要毕米帮忙了，变装成学生蒙混过去不就好了嘛。名字让我想想……啊、美味君就好了！」（注：‘美味（びみ）’和‘毕米（ビミィ）’发音类似）
　　「美味是姓，后面的名字嘛，唔~……就不设定了吧！」
　　「你们两个都太乱来了溜！想到一半觉得麻烦，所以就不设定名字，这也太过分了溜！」
　　再说，毕米变装成学生什么的，我的想象力还真厉害啊。
　　想象到毕米穿着御神乐学园的制服，戴上长长的假发的模样。
　　「……微、微妙~……」
　　「刚才好像在想什么很失礼的事情吧溜！？在你脑海中，俺遭到难以想象的万分羞耻的对待吧溜！？」
　　原本就是一个很羞耻的存在的毕米，还被我做了很可怜的事情，我现在有深深地反省哦？
　　真的哦……？
　　不要我们勉强填写申请书，只要问时雨的建议，然后让冰见酱展现其书法誊写的话……不，若是可以不用问建议，而是直接让他帮忙想想内容的话……不，干脆在我睡觉的期间全部交给他们写的话，我想结果会更满意。
　　然而，人数不足这点无法蒙混过关。
　　我望向乙音酱，陷入沉思。
　　不知为何双颊潮红移开视线的她到底在想什么呢。
　　当初让她决定加入社团也花了相当长的一段时间。
　　就算用同样的方法再去寻找另一个人，也会因time over导致两人手牵手双双退学吧。
　　「美味君因为外表有必要打上马赛克，所以当做不存在……美味君因为好感度处于最低值，所以立刻从头脑中抹杀，话说回来，就没有、就没有什么妙计吗……？」
　　「乙、乙音酱对俺的态度不断恶化……这是俺的错觉吗溜……？」
　　比起恶化，不如说是正常化才是正确的吧。
　　建立社团的步骤，我之前有问过毕米。
　　创建社团所必要的，有三个印章。
　　第一个是成为顾问的老师·讲师的印章。
　　第二个是，正处于胶着状态的学生会的印章。
　　最后的第三个则是……
　　我瞬间「哈！」地想到了。
　　「最后所必要的印章，是这个御神乐学园最伟大的人物——校长所盖的！虽然和原本的顺序不同，但若能先盖那个的话，学生会也难以说no吧！？」
　　「原来如此，就是说和最高负责人直接谈判，对吧！是个妙案。藤白也想自然且巧妙、却又执拗地表现自己是个多么好的孩子！」
　　「那个，乙音酱……没有忘记目的吧？」
　　在听到‘校长’这一词汇的时候，毕米的表情有一瞬间阴沉下去了。这件事挺令我在意，正在我疑惑之际，它又附和道「作为提议或许也并不坏溜」。
　　这样下去是不会有进展的！
　　「……那么，就尽快借助大家的力量填写社团申请书吧！我已经明白了，只有我们是不行的！！我会给时雨发送一条写有‘30秒内来到绘留奈酱的身边（心）有要事拜托’的短信！」
　　「真、真的有出现立刻奔来的声音哦！？有人用欢快的声音喊着绘留奈的名字逼近哦！？到、到底来者何人！？」
　　问是何人，也就只能回答是时雨了。
　　他一定能成为助力。
　　……只要忍耐一下些微的恶心。
　　来吧，尽管有些突然，就挽起袖子迎接最终决战吧？
　　无需谨慎以对。所需的武器只要有积极和干劲。这便足够了……呐，对吧？
　　*
　　一旦决定找校长直接谈判，我们就火速地开始行动。
　　为了整理我和乙音酱的要求，时雨冥思苦想了一阵子，好不容易才完成了社团申请书的内容。
　　「哈啊、哈啊……无理的要求太多了。虽然略困难，不过表面看上去应该还行。我委婉地表达了你们的要求，尽管内容很胡来，但应该会有说服力的感觉……！」
　　时雨如同燃烧殆尽般筋疲力竭。
　　是头脑使用过度了吗，他仿佛在短时间内老了好几岁。
　　「OK~！接下来冰见只要誊写就好了吧？」
　　冰见酱拿着与平时不同的小型毛笔，挽起袖子。
　　在她旁边跟助手一样准备宣纸的是花袋酱。我用终端机给她们发送短信后，她们就立刻从书法部前来帮忙了。
　　「被认为明明看起来像小孩子，只有字体却意外地成熟的冰见酱！拜托了！」
　　「绘、绘留奈同学，要是说了那种话……！」
　　花袋酱慌慌张张地用双手盖住冰见酱的耳朵。
　　然而我的话从手指的缝隙里清晰地传达到冰见酱的耳边，
　　「噗唔~！！」
　　她不知为何自己弄出鼓起双颊的音效，十分好懂地闹别扭了。
　　‘只是开个小玩笑啦~’，像在这么说般，我用手指戳了戳她鼓起的脸颊，「噗呼~」地泄漏气体后，她又重复说着「噗唔~」鼓起双颊。
　　‘冰见生气了哟！’她大概是想表达这个意思，但这种行为就已经十分孩子气了吧……？
　　若是指明这一点，她又会继续闹情绪吧……？
　　「冰见才不像小孩子呢！冰见可是有大人的性感呢！还被说过像人妻呢！」
　　「不、不是误会了像被人妻带着的小孩子吗溜……？」
　　「才没有呢！别看冰见表面这样，内在可是真正的30岁呢！兴趣是和妇女吃午餐呢！」
　　「若有挥舞着双手郁闷的30岁的话那还真是恐怖……」
　　听我这么一说后，冰见酱停下双手的动作，摆出自以为像人妻的姿势。
　　
　　[[IMG,26fb269c305132275b9e9ac15acf158c,598,861,79020]]
　　
　　「冰、冰见前辈，那个姿势到底是……？」
　　花袋酱忐忑地问道。
　　目击憧憬的前辈所做出的奇怪行为，是要逃避现实吗，她将视线投往远方。
　　「真是的~这还不懂吗？这个呀，是人妻把寂寞的丈夫和孩子丢在家里，为了前往有许多帅气男优出场的音乐剧而精心打扮时的姿势哦！」
　　太糟糕了。
　　还有，这姿势也太难懂了。
　　冰、冰见酱果然很成熟呢~！大家一起持续抚慰了几十分钟……
　　我们不知为何陪她玩了人妻与妇女友人的谜之家家酒，毕米和时雨因扮演妇女友人而目死之后，冰见酱终于恢复了心情，打算誊写社团申请书。
　　*
　　「好~啦！写好了哦~！感觉怎么样呢？」
　　我从不知为何跑到别的教室去写的冰见酱那接过社团申请书，感动地欣赏其工整性。
　　「呜哇~好棒好棒！字比想象中还要好看，看上去宛如是机器写的呢！」
　　「与其说是前辈写的，不如说工整得跟电脑打印出来的一样呢……！？」
　　我和乙音酱两个人，发出感叹看得出神。
　　难以挑剔的完美度。
　　完成度高到如同明朝体一般。
　　「那个，俺想这就是普通地打印出来的li……唔咕唔咕！！」
　　话说到一半的毕米不知为何被塞了大量的青椒。
　　毕米有那么喜欢吃青椒吗……？总觉得好像喜极而泣了啊？
　　「老师，好吃吗~？是吗~太过好吃了都说不出话了呀~！时雨同学所写的笔记上有太多难写的汉字，因为完全读不懂而感到困扰，所以拜托花袋酱用电脑打印什么的，这种事实才不存在呢~？只是写的字过于工整，才会有种是打印的错觉对吧？」
　　毕米口中塞满五彩斑斓的青椒，不断点头请求原谅。
　　我望向花袋酱，她视线游移，打算蒙混过去。
　　「虽然不是很明白，但是帮大忙了呢！时雨、冰见酱和花袋酱，谢谢你们，这下子感觉能行！接下来就该由我们努力了！」
　　乙音酱也同意般微微一笑，向大家点头致谢。
　　花袋酱似乎对新人赛时的英雄访谈留有很深的印象，脸上露出意外的神情，却被冰见酱催促，
　　「你所描绘的社团，若是能被认可就好了呢」
　　她温柔地这么说了一句后，送我们出教室。
　　试图保持面无表情，然而欢喜之情难以掩盖的乙音酱令人忍不住微笑。
　　我因没见过她与除我和毕米以外的人亲昵地说过话，之前还略微担心，看来是杞人忧天了啊。
　　「……——绘留奈有许多很棒的朋友呢」
　　我对乙音酱的这句话感到万分奇怪。
　　毕竟……
　　「在说什么呢？刚才来帮忙的大家，都已经是乙音酱的朋友了哦？」
　　「……诶？藤、藤白第一次听说！？好感度的积累速度不会太快了点吗？弱、弱智游戏吗！？」
　　「分不清游戏和现实了溜……」
　　乙音酱的本质是好孩子，这点大家应该都知道了。
　　这与说话的时间以及次数没关系的吧。一定。
　　「乖乖乖乖！！好好好~！！」
　　「绘、绘留奈，别乱揉藤白的头发！藤白可不是狗呀猫呀熊猫一类的存在哦？若要以动物来举例的话，则是狮子或老虎哦？」
　　「我想那不太可能……」
　　我没打算如同对待宠物一般对她，不过她那难以抑制欢喜之情的表情太过可爱，让我情不自禁。
　　「绘留奈——绘留奈——！」
　　正当我大力乱揉边让我住手边眯起眼睛享受的乙音酱的头发时，毕米开口道。
　　「绘、绘留奈，从刚才起星锁为了引起我们的注意，多次在旁边来回走动溜……下次就是第五次往返了，也差不多该给个反应了溜」
　　直到毕米提醒为止，还真的没注意到。
　　——星锁前辈故意咳了一声，夸张地用手撩了下头发，在我们附近不断往返。
　　（…………女神！？）
　　是对毫无反应的我不耐烦了吗，别说来回走动了，她开始在我们周围绕圈走。
　　是觉得普通的走动无法引起我们注意吗，她边装作要下楼的哑剧边凝视这边。这身影略恐怖。
　　要说哪里恐怖，是她的哑剧厉害到令人忍不住想问「是专业的吗！？这个演技可以拿到钱吗！？」的地步。
　　我忍不住想象星锁前辈一个人，在那宽敞的宅邸里练习哑剧的情景，马上否定般摇了摇头。
　　「不对不对！女神才不会在休息日里独自一人闷在宅邸修行哑剧呢！」
　　因想要把脑海中不符合星锁前辈的身影抹掉而大喊后，注意到我们发现了她的存在的女神打算咳一声却失败了，
　　「……咕哼！」
　　她发出这种谜之萌系的咳嗽声。因太过刻意，比起咳嗽，反倒像什么单词，就跟新型的打招呼用语一样。
　　「星锁前辈！咕哼！！」
　　「咕哼，溜！！」
　　「咕……哼？有这种问好吗？藤白完全不知道。今后会多多使用的」
　　
　　[[IMG,79d142e3c1a5962201d1877d76ca37e0,585,858,51514]]
　　
　　面对一一举起手，用「咕哼！」来打招呼的我们，她极力保持冷静，回应我们「嗯……咕哼」，前辈的适应力还真不是盖的。
　　对于星锁前辈那让人感到略微羞耻的表情，装作没看到也大概是所谓的大人的处理方式吧。
　　话说回来，要说是偶遇的话，这地点还真是稀奇啊。
　　校长室似乎离学生常去的区域很远，再说这一带也少有人来。
　　正当我觉得疑惑的时候，像是在回答我的疑问，她说话了。
　　「我收到了时雨同学的短信。你们是要找祖母……校长直接谈判建立社团的事吧？那个人有点奇特，终端机的地图上所显示的校长室是虚假的」
　　「假的？为什么啊……？哈……！？难不成因为是掌权者，所以性命被盯上之类的！？」
　　我想象了一下被暗杀者盯上的威风凛凛肌肉发达的校长的形象，腐……不对，少女心就忍不住砰砰直跳。
　　既然是有大量稀奇能力存在的御神乐学园的校长，那么有许多坏人接近也不足为奇……吗！？
　　总感觉挺兴奋的啊！？我对这个可以在《周刊少年Jump》上连载，然后立刻被腰斩的内容充满期待和激动啊！？
　　「不是那样，只是因为腻了，然后频繁迁移校长室，最后干脆不告知任何人，自己搬动桌椅擅自迁移，连地图的更新速度也跟不上罢了溜……」
　　像要击碎我的心动，毕米告知事实。
　　既然这样，星锁前辈也请别用‘虚假的’这种暧昧的说法啊！！！
　　我不可能对敬爱的女神说这种话，为发泄负能量，我狠狠地抽毕米那小小的手腕。
　　「咕哇啊啊啊啊啊！！溜！！既然考虑到了俺的尺寸，你也该意识到用尽全力抽手腕的举动太奇怪了吧溜！？」
　　「若要举例的话，就是对细细的树枝拿出特大的链锯这种残酷的程度吧？并非『啪』这种可爱的声音，而是『咯拉』这种抽手腕的声音，这还是第一次听见……」
　　望着痛地乱翻乱滚的毕米，乙音酱颇为感叹。
　　「咕、咕哼！咕哼！！」
　　被众人无视的星锁前辈，再次不断发出萌之咳嗽声。
　　好想录下来循环播放……！
　　好想边吃早餐，边当做点心循环播放……！
　　似乎内含丰富的心灵营养啊……！
　　我拼命按压这种欲望，总算克制自己，不去按下终端机上的录音键了。
　　「跟上我……我带你们去校长室」
　　提到‘校长’这一词，前辈的声音瞬间低沉下去，是我的错觉吗？
　　「…………？」
　　乙音酱似乎也和我想的一样，我们两人歪着脑袋面面相觑。
　　先行一步的星锁前辈回过头，
　　「要走了？」
　　用眼神这么催促。
　　「嘛，去了就知道了溜……」
　　毕米也略显无精打采地这么说，舔着被抽打的手腕飞走了。
　　虽然这无关紧要啦，可以的话真希望它能别一边主张「俺是人类溜！」一边做出类似宠物的行为……
　　能够做出舔舐自己的伤口这种行为的只有狗和猫之类治愈系生物，由毕米来做的话可是有罪的哦。
　　如果现场有警察叔叔在的话……
　　「啊，抓住现行犯！！有期徒刑10年左右！！」
　　我想会变成这样。
　　罪行就写『有恶意卖萌的嫌疑』。
　　「你们两个在做什么溜！要丢下你们了哦~！」
　　「嗯，丢下吧？虽然很抱歉，你能一个人去看守所……监狱吗？」
　　「诶！？这话完全摸不着头脑溜！？」
　　我们吵闹着，紧紧跟在星锁前辈的身后。
　　尽管前辈看上去心情不好，但似乎不打算对我说什么。
　　与之相反，
　　「……前辈刚说的‘跟上我’，和妖怪的附体是不一样的吧……前辈说的若是‘附我身’，那么从学园生活到恐怖小说的剧情转变会让人不知所措哦？」（注：‘跟上我（ついてきて）’和‘附我身（憑いてきて）’的发音一样）
　　乙音酱在空荡荡的走廊上心惊胆战，紧紧抓着我的制服下摆。
　　星锁前辈走在最前方，我哈啊哈啊地粗喘着气跟在后头。
　　跟在我身后的是怕鬼的乙音酱。
　　飞在上头的——是真的觉得疼痛吗——以非比寻常的速度激烈地舔舐红肿的手腕的毕米。
　　如果是RPG，那么这个队伍或许就是敌人不敢靠近的无敌队列。
　　哥布林「那、那是什么？危险的一群人……还是别靠近为妙……」
　　奥克「噢……感觉会感染上奇怪的病菌啊……」（注：这两个是RPG中经常出现的种族）
　　本该会发出豪爽的咆哮并袭击冒险者的怪物们，也会悄悄散播谣言，对我们敬而远之吧。
　　话虽如此，现在也难以提议更换这个队列……更换走路方式吧！
　　大家都怀着疑问，由星锁前辈带领这奇怪的队伍在走廊前进。
　　「话说回来，这道路还真是复杂呢……？藤白已经忘了是怎么来到这的了。如果现在将藤白丢下，搞不好就再也回不去了……藤白，也许会成为走廊上夜夜鸣泣的幽灵2号……」
　　「那个每晚出现在走廊上成为怪谈的幽灵，是指我啊！？夜晚在漆黑的走廊里走路的人踩到在睡袋里睡觉的我，又痛又丢脸地嚎哭的声音被认为是幽灵还成为怪谈的那货啊！？」
　　每当在教室里听到有关那个幽灵的话题时，都会有种难以言喻的心情，但报上自己的名字也太屈辱了……
　　但是，正如乙音酱所说，道路复杂也是事实。
　　我看了眼终端机，不知是不是这地方被保密的缘故，地图上无法显示。
　　御神乐学园里居然还有这种地方……
　　太过广阔，以至于有种就算到毕业为止每天都四处探险也逛不完的感觉。
　　*
　　「到了。这间就是现在的校长室……」
　　我装作撞上突然嘀咕着停下的前辈的后背，双手抱住她，
　　「呜哇————！画风突然改变的巨大的门扉！！这门有必要这么大吗！？校长是巨人吗！？是会进击的巨人吗！？」
　　冷不防看见这扇大门，我不禁发出惊叹。
　　虽然还没见过本人，不过门扉如此之大，若非「校长是身高有五米多的巨人！」的话就说不过去了。
　　「那个啊，校长是……嘛，见到本人就知道了溜……星锁？」
　　毕米唤了一声后，星锁前辈点点头表示知道了，将终端机按在门旁的感应器上。
　　「……原、原来如此！既然是校长室，那么像藤白这类的一般学生是无法擅自进去的吧？只有像前辈那样的亲戚除外吗」
　　乙音酱佩服地仔细观察。
　　……然而，即使星锁前辈使用了终端机，那扇巨大的门扉也没有打开。
　　「…………！…………！！」
　　喀、喀喀！！伴随撞击声，前辈面露烦躁，不断用力地将终端机按……不，是磕在感应器上。
　　是没有白费功夫吗，感应器终于发出‘哔哔！’的电子音。
　　「呼~这下终于能和期盼已久的校长面对面了呢！直接谈判这件事就交给我吧！我小时候可是有着‘直接谈判的绘留奈’这一绰号呢！？」
　　「有那种绰号的孩子，太令人讨厌了溜……」
　　生日和圣诞节不必说，就连压岁钱的金额也和父母直接谈判的孩子。具体来说就是从五岁起开始直接谈判的孩子；是在圣诞节上交「对撒旦先生的要求」的信纸，直接谈判要高价的圣诞礼物的孩子；是完全弄混Santa和Satan的孩子。
　　在得到礼物后，打开窗户对着夜空大声感谢「撒旦爷爷，谢谢你！」，在邻居之间有着一宫家的独生女是信奉恶魔的坏孩子的流言。
　　「……门，没有打开哦？无论是拉还是推，都纹丝不动」
　　看见星锁前辈往后退了一步，乙音酱怯生生地上前，拼命地试图开门。
　　「真奇怪呢……？我的终端机应该是出入校园内任何地方的万能钥匙才对」
　　安全性到哪去了……？
　　虽然我不觉得前辈会用来做坏事，但也有在宿舍里打瞌睡，然后梦游到他人房间的可能性啊！
　　开锁后，一年级的妹系女生正好在换衣服……
　　「呀啊啊啊啊啊！？既然看到了我这么羞耻的样子，就得负责哦，前辈……！」
　　对方双眼盈泪，面颊潮红地低语。不也有这种可能性吗。
　　「星、星锁前辈，可以不要多问，与我交换终端机吗！？我不会拿来做坏事的！！绝对不会用来做亏心事的！」
　　「为什么……？不要哦……？还有你的表情已经问心有愧了。难道是我的错觉？」
　　问心有愧的表情到底是怎样的……？现在还真不想看镜子啊……正当我这么想时，校长室的门突然发出声响。
　　厚重的门扉发出的光芒过于刺眼，令我忍不住闭上眼睛。
　　等我睁开双眼后，
　　「门、门消失了……似乎是连着外面呢？……啊，不对。这是投影吗！」
　　画面投影到整个门扉上，放映出广袤的花田。
　　也难怪乙音酱会产生错觉。那个影像真实到异常的程度，尽管不知是什么把戏，不仅能闻到花的香味，就连风的流动都能感觉得到。
　　忽然，有一阵狂风从如同窗户一般的影像那边直直地朝我们袭来。
　　「呀啊啊啊啊啊！溜~~~~~！！」
　　我干脆无视难以用娇小的身躯抵抗的毕米被吹飞的声音，确认风的来源。
　　「……欢迎各位到来。我就是校长」
　　传到耳边的，是青年男性的池面音。
　　‘校长’，听到这个称呼的瞬间，乙音酱当场一个跳跃，然后直接拜倒在地。
　　「是、是校长大人吗！！本人是新生藤白乙音！若是下令舔鞋子的话就会努力舔，若是下令买面包的话现在就立刻冲刺去为您买来！！」
　　「不会太拼了吗！？就那么渴求内审分吗！？我完全理解不能啊！？」
　　「嘘~！绘留奈请闭嘴！如果真要藤白舔鞋子的话，藤白会用藏起来的摄像机拍下那个画面作为威胁手段，要藤白买面包的话，藤白会去找过期的那种哦？藤白的计划若是被发现就糟了！」
　　乙音酱对权力是有什么怨恨吗……？在校长面前如此大声地嚷嚷，恐怕早就暴露了吧，但他并没有对此做出什么反应。
　　「别说反应了，就连本人也没见到啊……？」
　　发出自称校长的池面音的地方，只有一把小圆椅。在一片花田中放着一把椅子，总感觉很违和。
　　「我在这里哦？来吧，擦亮眼睛仔细瞧瞧」
　　温柔的音色，如同弹奏乐曲般优雅。
　　我四处张望，无论怎么听，声音都是从椅子上发出的。
　　我望向星锁前辈求助，她只是像在说「我可不想扯上关系……」似的耸了耸肩，将脸扭向一旁。
　　既然是前辈的亲戚，我还想她能先帮忙解决掉这个诡异的情况……
　　我又看着维持拜倒的姿势摆弄放在腰间的终端机，仿佛在说「藤白已经做好若是校长说出问题发言就立刻录音的准备了哦！」这样，对这边竖起大拇指的乙音酱，瞬间就更加绝望了。
　　无视我这边怀着复杂的情绪，校长的声音继续从小圆椅上传来。
　　「呵呵，我的身影在你们的眼里看来是怎样的呢？」
　　嗡嗡……伴随着熟悉的声响，声音确实是从那里传来的。
　　我认真凝视，小圆椅上停着一只小小的苍蝇。啊啊，刚才那是这只在飞的声响吗……
　　这种事怎样都好啦，我边想边自我总结时，声音再次传出来。
　　「在这扇门里存在的我的身影，是倒映了你们前世的镜子喔。告诉我……我的身影，倒映了怎样的姿态……？」
　　校长的声音确实是从那只苍蝇身上发出来的。
　　「……诶？」
　　我狠狠地擦了擦眼睛，再次望过去。
　　是苍蝇。
　　呼~……我做了个深呼吸再次望过去。
　　……是苍蝇。
　　这是梦吗？我是在做梦吗？我用力地扯了扯自己的脸蛋，再次仔细地望过去。
　　「果然是苍蝇啊~~~~~~~~~~~~！？！？什么！？也就是说我的前世是苍蝇？时雨可是在小时候，说过我是白雪公主的转世哦！？」
　　「不，既然我的身影看起来是苍蝇的话，你的前世就是苍蝇」
　　校长……苍蝇他，交叉双手，温柔地告诉我。
　　「啊，不过翅膀是宛如白雪一样的苍蝇哦！？退一百步来说，或许不是白雪公主却是白雪苍蝇！？在苍蝇中等级也算高的那类！？」
　　「绘留奈，到头来苍蝇还是苍蝇，这样也无所谓吗……？」
　　乙音酱翻着白眼问道。
　　可是可是这也没办法呀！看起来的确是苍蝇啊，既然如此不就想稍微垂死挣扎一下嘛！？
　　映入我眼帘的，是停在花田里的小圆椅上的苍蝇……
　　哈、其他人的前世呢！？
　　除我以外的大家眼里，校长是什么样的呢？
　　「呐，乙音酱看到的……」
　　「是GAKKI」（注：新垣结衣的别名）
　　她打断我的问话，立刻回答。GAKKI……？
　　我对艺人不是很了解，但我记得是女艺人……？
　　「那个，GAKKI还活……」
　　「是、是GAKKI！！而且是出道后巧克力广告里的样子！在跳很可爱的舞蹈时的样子！」（注：跳舞指的大概是pocky的那个广告）
　　具体过头了。明明是前世，设定却那么精确。
　　像是要否定眼中所见的景象，抱着脑袋不住颤抖的乙音酱所看到的真的是GAKKI吗……？
　　「呐呐，那个GAKKI穿着怎样的衣服？」
　　「衣、衣服吗？那个，裸体呢……是白色的模样」
　　说是模样……？那个美女的裸体居然隐藏着这样的秘密……！？
　　「那还真令人兴奋呢！！真想和你交换一下眼球呢！那么，有说什么话吗？还是说只能听见校长的声音？」
　　「嗡嗡……这么说」
　　「诶？」
　　「……发、发出‘嗡嗡~’的声响在飞……」
　　——这不还是苍蝇嘛！！！！！！！！
　　「不、不是哦！？是GAKKI！她的语癖确实是‘嗡嗡~’……这样！是决胜台词之类的！」
　　「拥有那么奇怪的语癖的人，无论长得多可爱都不会有人气哦！？」
　　什么啊，乙音酱和我看到的不都一样嘛！前世不都苍蝇嘛！苍蝇同伴嘛！！
　　……真是讨厌的同伴。
　　就在我俩吵吵嚷嚷的期间，看不下去的星锁前辈走了过来。
　　……正当我这么想时，她却面无表情，将毕米扔向花田。
　　「溜！？」
　　事情过于突然无法采取行动，毕米整个身体都投进花田……本应如此。
　　投影在门上的花田的风景随着光芒一起消散，随即展现在眼前的是校长室那敞开的厚重的大门。
　　毕米就在那扇门里。降落……坠落到铺着红色地毯的豪华绚烂的房间里。
　　刚才还在的真实的景象，不知是由于什么原理，完全消失了。
　　「请不要过于戏弄她们。校长」
　　冷冽地、毫无感情地。
　　女神留下这句话，没有进入校长室，直接离开了。
　　踩在亚麻油地毡上的脚步声，听起来十分急促，透露着想尽快离开此地的感情。
　　「星锁、前辈……？」
　　不与身为亲戚的校长见一面，这样好吗？我忍不住想。
　　虽说在同一校园里，无论何时都能见到，即便如此……
　　从花田吹来的风消失得无影无踪，周围一片寂静。
　　「嘛，星锁会变成那种态度的理由，你很快就能知道了溜……」
　　毕米意味深长地嘀咕，轻飘飘地飞了起来。因此，我也发现校长室的天花板如此之高。
　　尽管门扉已经巨大无比了，房间内却比之更甚。
　　与其说是房间，更像是空间……？
　　不清楚有多少平方米的辽阔的地方。
　　宛如星星一般熠熠生辉的球形光玉浮在空中，细细一看，放映着校园内的景象。
　　教室内与走廊不必说，就连社团教室以及空教室也有。
　　再怎么说也不可能会放映个人卧室，我在松了口气的同时也略有失望。
　　「如果连女孩子的房间都能偷窥，那我还真想每天呆在这呢！」
　　「涉及到学生隐私的映像，系统会自动打上马赛克溜」
　　「马赛克！？那还反倒挺兴奋的！？」
　　「变、变态吗……！？」
　　乙音酱完全被我吓到了。
　　不好不好，有点暴走了！？得慢慢习惯我这种样子才行呢……！
　　我一点一点地，渐渐游走在出线与安全的边缘……呼呼呼。
　　乙音酱与我保持一定距离，也走进校长室。
　　下一秒，大门发出砰的声响，自动闭合。
　　与此同时，投影在空中的光玉像要汇聚在一起，围着空间高速旋转，最终重合在同一个地方。
　　我因那刺眼的光芒眯了眯眼，接着，在光玉消失的地方，有一名青年坐在那里。
　　他的手肘撑在坚硬冰冷的办公桌上，一脸微笑地望向这边。
　　「有、有个超级池面坐在那里……？绘留奈，请远离那里。所谓外表帅到不可思议的男人，只要你露出破绽就会教你不好的事情，书本上是这么写的哦！？」
　　乙音酱到底看了什么书啊……？
　　有机会就问问好了，但现在不是那个场合。
　　投影映像的光玉消失，唯有从占了一面墙的窗户投洒进来的夕阳的橙色照耀房间。
　　是觉得太暗了吗，坐在形状独特的椅子上的青年打了个响指。
　　「用手指！？这个房间是用手指开灯的吗！？我也想试试！嘿！！嘿！！」
　　「绘留奈，你的响指打得也太烂了吧溜……？」
　　我还想完美地打响指，却只能打出『噗呲！噗呲！！』的摩擦声。
　　真奇怪啊，啊咧啊咧……正当我艰难地挑战时，
　　「——唉。星锁的叛逆期还真长啊。从六岁开始的吧」
　　青年站了起来，边朝这里走近边用夸张的手势说道。
　　这个声音，和刚才的苍蝇一样……？这个人，就是校长吗？
　　我与乙音酱面面相觑。
　　我听说校长是星锁前辈的祖母。
　　还是说，从安全性来看，就连这个也是虚假的情报吗？
　　
　　[[IMG,d6711283d1d39565574c23aaa516af4f,579,861,67124]]
　　
　　话说回来，明明外表看上去像中学生，声音却是池面音……总感觉莫名违和。
　　「……说是从六岁开始，既然是从记事开始，那么与其说是叛逆期，不如说只是纯粹被讨厌了吧？」
　　乙音酱一针见血道。
　　一定是没有恶意的，嗯……
　　是对这句话产生反应了吗，青年露出略微困扰的神情，直直的走向乙音酱。
　　「诶？那个、那个……？」
　　像要逼近不由得后退的乙音酱，像要禁锢后背贴紧大门、毫无退路的乙音酱，他将手抵在墙上说道：
　　「壁咚！！壁咚！！咚——————！！！！如何啊小姑娘！！心有在砰砰地跳吗！？想要把身体献给我吗！？」
　　「哈……？」
　　每当大力地将手抵在墙上的时候都会大喊「壁咚！」的青年，不知为何露出满足而无畏的笑容。
　　对于他的手没有触碰到自己的身体而感到安心的乙音酱一脸茫然，搞不懂状况。
　　「校长，俺想你弄错壁咚了溜」
　　「恶，果然这个人就是校长啊……」
　　对我充满嫌弃的话语作出反应的校长：
　　「恶……是什么意思啊咚！！我是校长有什么问题吗咚！！毕米老师，我在网上看过的壁咚就是这样的咚！！我没有弄错咚！！」
　　句尾加上‘咚’，每当这时都会摆出禁锢乙音酱的姿势，不断重复着壁咚。
　　这个人怎么回事……？
　　「真奇怪呀……？明明用这幅外表和壁咚，会让女学生神魂颠倒才对……」
　　是我听错了吗，他小声嘀咕的语气听起来像是女性。
　　话虽如此，可他莫名地有威望这一点不可否认。
　　咳咳！！他夸张地咳了一声，放下抵在墙上的手，回到原来的位置。
　　我还以为他会坐回椅子上，没想到却是不雅地盘腿坐在桌子上。
　　明明一切行为都很夸张，但总觉得略不切实，有种存在很虚无的错觉，这是为什么呢……？
　　「那么，找我何事？找这个学校的TOP！！最伟大最厉害的我！！」
　　「这人搞啥啊……？不可能」
　　「那边的你，我听到了哦！？‘不可能’是指什么！？这世上不存在不可能！一旦放弃了，人生就会结束哦！？」
　　校长摩挲着自己的下巴，说出似曾听闻的台词。然而，却摆着一副说了名言的得意颜。
　　——不，果然不可能。
　　我望向乙音酱求认同，她却挺直腰板站在原地。
　　在确定这人就是校长的瞬间翻脸比翻书还快啊，太好懂了吧！？
　　在权力面前好弱！？
　　「是，藤白不会放弃的！藤白，想打篮球！！」（注：后句出自灌篮的梗）
　　搞什么啊这个展开？我可是完全跟不上节奏，要被抛下了哦！？
　　乙音酱的双眼闪闪发光，摆出‘绝对服从校长！’的表情。
　　现在无论被命令去做多不可理喻的事情都会服从吧？
　　……这么一想莫名感到兴奋的就我一个么？
　　正当我幻想着让屈服于权力的乙音酱做这样那样的事情的时候，哈！地突然想到。
　　「对了！我们不是过来玩的！我得像乙音酱那样装作尊敬校长的姿态才行！虽然让我说真话的话，他是那种让人不想靠他太近的类型，但是得忍耐着糊弄过去！！」
　　我拿出社团申请书，表明决意。
　　「那边的你，都说了我听得到喔！？还有，她的这个态度是在装作尊敬吗！？我略受伤啊！？」
　　校长指着深信她是顺从自己的学生的乙音酱，微微颤抖。
　　乙音酱发现自己的演技暴露后，轻轻咂舌，
　　「仔、仔细想想，校长管不着一介学生的内审分呢。真是吃亏了。既然还没暴露本名，藤白无论说什么都构不成影响。校长，本人的名字是一宫绘留~奈！做出咂舌这等不雅行为的人是一宫绘留~奈！兴趣是支持学级崩坏！」（注：‘学级崩坏’指破坏班级秩序之类的情况）
　　说、说了十分不得了的话。
　　「名字稍微拖长了，但原型完全是我吧！？而且兴趣的设定超奇怪！？」
　　兴趣：学级崩坏
　　虽然只是脑补，比如说，将来某天，我迎来了适婚期，虽然绝对不会发生这种事，假设我正在相亲。
　　「那么，接下来就交给你们两个年轻人了……哦呵呵」
　　在我的脑补中，不知为何，由穿着女装的赤间君扮演多管闲事的媒婆。
　　明明是演剧部的，为什么要棒读台词而且皮笑肉不笑呢？我边想着这种事，在作为相亲舞台的日式酒家里与相亲对象二人独处。
　　在令人尴尬的沉默中，唯有庭院里竹筒敲石的高雅的声音传进单间。
　　接着，对方一定会这么问的吧。
　　「那个，绘留奈小姐的兴趣是……？」
　　然后，我会优雅地单手掩嘴，微笑答道：
　　「那个……对学级崩坏略有兴趣……」
　　「那样子相亲绝对不会成功吧！？‘真是很棒的兴趣呢’，才不会开始这种健全的交谈吧！？会直接确定错过婚期，开始寂寞的养老生活吧————！？」
　　我逃离妄想世界，抱着脑袋大喊。
　　校长和毕米不必说，就连乙音酱也一脸『这家伙突然说什么相亲啊』的表情望着我。
　　不，只有乙音酱不能做出那种表情哦……？
　　你就是这一切的元凶吧！？
　　虽然擅自进入妄想世界的人确实是我！
　　虽然我多少也有听到‘学级崩坏’这一关键词就妄想过头的自觉！
　　「……在这房间里的全员，每一个都很奇怪溜……」
　　我想反驳毕米的话，然而一切正如它所说。
　　把壁咚弄错到异次元的池面音校长，在权力面前弱过头的新生，以及在妄想中重复相亲的千年一遇的美少女……
　　「绘留奈对自己的评价之高，俺偶尔也会感到佩服溜」
　　校长一脸难以理解的表情望着我，但基本上还是对我散发出微笑欢迎的气场。
　　尽管这人有点奇怪，但我感觉不到星锁前辈和毕米所表露的‘极力想要避开的人物’这一印象。
　　话说回来，明明如此充满个性，但这难以形容的存在感的缺失是怎么回事……？
　　明明存在于此，实际上却哪儿都不在……这样。
　　总之感觉很飘渺。
　　「怎么了？顺带一提，我是若有恋人就想每分每秒黏在一起的类型的男人。就算上厕所也想手牵手一起进去的那种用情至深的人类。」
　　——不，太重了。万分沉重。在另一种意味上。
　　总之，不能忘了原本的目的。
　　毕竟我带着经过大家的共同协力，好不容易完成的这个社团申请书，来到这里直接谈判！
　　乙音酱察觉到气氛有变，一脸奇妙地用眼神鼓励我。
　　她站在那里，就算一言不发，我就觉得像是被人推了一把，得到帮助。
　　「看来是想说什么呢？既然有话说，那我就听听吧。只是别看我这样，我可没那么多时间。就请在三小时内，长话短说喔？」
　　「我明白了！我一定会在三分钟内——诶三小时吗！？比看一场电影的时间还要长啊！？太阳都下山了吧！？」
　　给予的时间太长了。或许他是太过无聊，才想找个说话对象吧。
　　校长一边采取自大的态度，一边高兴地为我们准备热茶。
　　这怎么好意思，毕米这么说着，开始代替校长沏茶。
　　「什么，三小时还不够吗？那我明天也会腾出时间的，你就早上六点过来我这吧。真没办法啊，就把时间腾到晚上吧。上课？那种事就别管啦！！」
　　「那个，这是太闲了吗……？」
　　‘明天也会来吗？’他一脸期待的样子着实可爱，但这并不是能早上揉着犯困的眼睛交谈的内容。
　　我本以为这是校长为了缓解我的紧张，以他自己的方式开的玩笑，结果他立刻拿出终端机，不知给谁打了个电话，
　　「是我。明天的预定全部取消。有个近几年来最为愉快的预定插进来了」
　　我明明没说明天也来，他却把预定给取消了。而且似乎还是最近都没有过的愉快程度……到底是有多缺乏娱乐啊，校长这一职位……
　　我对此感到无奈，「哼！」地呼出充满决意的气息。
　　「我也在进入这个御神乐学园后，找到了愉快的事情。为了实现这点，我和同伴一起来到这里」
　　我催促着乙音酱和毕米，让他们站在我两侧。
　　我看着听到‘同伴’这一词汇而感到害羞的乙音酱，忍不住笑了出来。
　　「哦~愉快的事情！居然说与我聊天是入学后的愉快！呵呵，好吧。你就尽情实现吧！」
　　「不，不对。硬要说的话比起愉快，更应该分到痛苦那类」
　　乙音酱立刻速答。
　　说过头了。校长有点小失落啊。
　　再这样下去别说跑题了，感觉会跑往错误的方向啊，于是我滔滔不绝地继续说下去。
　　「但是，同伴的人数还不够……这是我力量不足」
　　「是嘛是嘛，也就是说让我填补那个空余的同伴位置这意思吧？也就是说我的力量是必要的对吧？」
　　校长擅自理解成自己希望的意思，
　　「不，完全不是。虽然的确需要力量，但藤白们需要的只有校长的印章。盖完后校长就没用了……绘、绘留奈！？唔咕咕咕咕！！」
　　乙音酱直白地说出残酷的事实。
　　虽然已经晚了，但我还是急忙用手捂住她的嘴巴。
　　校长也并不笨，听到这句话后露出「哦呀……？」的表情。
　　——糟了！！
　　现在惹他生气的话，社团申请书就无法通过了……？
　　这种时候就该拿出看家本领糊弄……不对，而是至今为止的人生中有过无数的经验！
　　糊弄一下糊弄一下，我可是有着一路糊弄下来，好不容易成长至今的人生啊！
　　首先要观察对方的长相。
　　根据性别与年龄的不同，采取的应对方式也随着变化！
　　『性别是男性……年龄不详，看上去是有着池面音的青年！』
　　接着要推测对方的性格。这很重要。根据对方不同的性格，糊弄的方式也会随之改变。
　　『性格是……相当的笨蛋！！蠢到令人怀疑他跟女神的亲戚关系一定是有哪里搞错了的程度的笨蛋！』
　　「我感觉你在用怜悯的眼神望着我，是在想什么很失礼的事情吧！？」
　　他翻着白眼问。
　　别说是糊弄了，情况还更加恶化了啊！
　　得想办法让他心情好转。给他揉揉肩吗？我边张合着手掌边走近他。
　　「给、给我等等！！太靠近我的话……」
　　校长不知为何出了好多汗，一阵手忙脚乱。
　　……啊咧？明明汗珠从脸上落下，然而地面上却没有水渍……？
　　「嘛嘛，别这么说嘛！！就先冷静一会儿轻松一下吧！呐！！」
　　我边说着，边将双手放在校长的肩上。
　　但是，
　　「唔诶！？」
　　本该放在他肩上的手却什么都没碰到，反而穿过了校长的身体，我顺势跌在地上。
　　「啊啊……所以才说别靠近我了……」
　　校长用一只手盖住眼睛，叹了口气。在这期间，变成了我的身体穿过校长的状况。
　　「绘留奈！！绘留奈的脸刚好穿过校长的那个……不、不太好的地方了哦！？不、不可以！不可以在那种地方摆头！！会变成很微妙的情况的！！」
　　「乙音酱，你满脸通红在说什么呢……？」
　　我疑惑地原地摆头，上下左右地确认完位置后……
　　「我的脸从校长的股间冒了出来哦！？救我！！毕米快拉我的头！！」
　　「不要溜！！总觉得会碰到校长的、那个……不太好的地方，感觉很恶心溜！」
　　我的脸现在刚好从校长的股间部分冒出，说着「你好！！」登场的状态。
　　怎么办，怎么办，正当我左右晃头之际，乙音酱她，
　　「快、快停下！太肮脏了！太糟糕了！」
　　啊哇哇地发出悲鸣。
　　我自己是不清楚，不过从乙音酱的角度来看，应该是会忍不住发出悲鸣的画面吧……
　　「我的身体可没有不太好的地方啊！？别再说下去了，我会受伤的！在我哭出来之前，立刻住口！！」
　　在我哭出来之前，虽然是这么说，但他的眼角已经略微湿润了。
　　明明是大人，却轻易就哭了。
　　救我，我不住大喊后，发现自己并没有被封住行动，立刻爬了起来。
　　校长的身体果然没有实体，而是可以直接穿过的。
　　「噢噢~！这是啥这是啥！超有趣~~~~~」
　　「别用手突刺我心脏的位置！真是可怕的学生啊！？」
　　我从校长的背后猛地用手突刺，装作抓住他的心脏。
　　看我这样也变得跃跃欲试的乙音酱略有顾虑地走过来，
　　「嘿！！诶！！」
　　「喂、你，别用手刀装作砍我脑袋的样子！往、往返手刀！？别越来越兴奋了！！」
　　校长……这么自称的‘投影出来的映像’，双眼含泪抗议道。
　　没错，这是映像。
　　如同这个房间的大门，真实到令人混淆不清的映像。
　　存在感莫名淡薄，就是因为这个缘故吗？
　　我看着毕米，它果然一开始就知道了，深深地叹了口气。
　　「那么，有话对我说吧？我就听听看吧」
　　校长……这么自称的映像，仿佛什么都没发生过一样，盘腿坐在椅子上，这么说道。
　　还有比这更明显的装傻吗……？
　　‘我就是映像，有啥问题？’我对用这种态度摆出喷烟圈的动作的校长感到火大。我看了乙音酱一眼，她却凝视着房间里的某个角落。
　　「嗯嗯……？尽管伪装得很成功，但是有谁在那里吧……？」
　　听见我的嘀咕，乙音酱点头同意。
　　「俺什么都不知道溜。那个是真正的校长，她在敲着键盘操作这个映像让他行动说话什么的俺才不知道溜……」
　　毕米拙劣地吹着口哨，说出真相。
　　「毕米君！！你若采取那种态度，可就无法恢复原来的姿态了喔！」
　　校长他装作把烟圈喷到毕米的脸上说道。
　　他没有真的在吸烟，只是「呼~！！」地吐气罢了。外表稍显年幼，迫力也是zero。
　　然而毕米却十分配合，
　　「咳噗噗！！请住手溜！好呛溜~！咳咳咳！」
　　「成为大人，还真是辛苦呢……藤白将来也能做到那种事吗……？」
　　乙音酱莫名地担心。
　　似乎是对社会的上下级关系的残酷感到胆怯。
　　我也，不想看见毕米这么卑微的姿态啊……
　　这事就暂且不论，现在应该注目的不是大人的残酷，而是毕米所暴露的，藏在房间的角落里，激烈地敲打键盘的人物。
　　尽管她背对这边，然而那个背影无论怎么看……
　　「是老奶奶……吧？那么，她就是星锁前辈的祖母，这个御神乐学园的校长……？」
　　「……没错，就是这样哦。星锁似乎承蒙关照了呢。如何，那孩子很可爱吧？和我很像呢」
　　就算本体暴露了，她也似乎不打算改变用映像代替自己说话的模式，老奶奶保持沉默，没有面向这边，继续敲击键盘。
　　投影出来的池面突然改变口吻，在我们听来充满违和感。
　　「总感觉变成了人妖的语气啊……？」
　　是听见了乙音酱的自言自语吗，老奶奶……校长本体的双手猛烈地敲打键盘。
　　与此相呼应，映像发出‘咔嗒！’的声音，愤怒地从椅子上站了起来。
　　「仅仅是为了这个举动，有必要那么激烈地敲打键盘吗！？那不是缺陷品吗！？正常地说话明显更快吧！？」
　　我忍不住面向校长本体吐槽了。
　　「那边的你，说话的时候要看着对方的脸说话！这不是很失礼吗！」
　　映像那边这么说。
　　不不，那是我的台词吧！？校长，明明背对着我！就算看着池面的脸说话，在知道这是映像的情况下也很难做到啊！
　　「绘留奈，校长说的对溜！不看着对方的眼睛说话就什么都无法传达溜」
　　毕米视线游移道。
　　「没错。校长说的话皆为正义。全民皆应臣服在校长面前」
　　乙音酱进入了奇怪的模式。
　　我开始担心这孩子在将来会不会步入奇怪的路途了哦……？
　　「哼，那边的两人还挺明白事理的嘛！乖乖，给你们吃糖哦」
　　映像的他在说话，校长本体则是继续背对这边丢糖。
　　「映像明明是池面，可所做的行为却全是老奶奶才会做的啊……」
　　我边望着对捡到薄荷味的糖感到不满的乙音酱强迫地将糖塞进毕米的嘴里，边半无奈地整理微妙的情绪。
　　别说是和星锁前辈相似了，不如说是相去甚远的奇怪的人，即便如此，她是校长这件事看来并没弄错。
　　既然这样，我该做的事就只有一件。
　　我并没有站在房间角落里的校长本体面前，而是投影出来的映像跟前。
　　我挺直腰板，目不转睛地看着前面。
　　映像的他用探索的目光望着我，沉默地侧耳倾听。
　　毕米和乙音酱感觉到了严肃的气氛，换上一副认真的神情……什么的是我的错觉，毕米是讨厌薄荷味的糖吗，一脸苦闷，乙音酱则是嘲笑它那样子。
　　毫无紧张感啊……但是，这就是我们最自然的状态。想到这里，我也放松下来。
　　「我……我们，想要建立新的社团！但是，人数还……无论如何，时间也不够」
　　「原来如此。所以才来直接谈判吗。的确，我有认可的权限」
　　在一片寂静的房间里，唯有敲击键盘的声音和温柔的声音。
　　「那么……！您能认可藤白们建立社团吗……？」
　　大力地往前迈一步，乙音酱宛如悲鸣般问道。
　　……乙音酱在不知不觉中，对与我一起建立社团这件事投入了这么深的感情，我对此很是感动。
　　在内心某处，我有想过我是不是强迫她加入的，乙音酱是不是还在犹豫。
　　但是，思考这件事本身，就是很失礼的事情吧。
　　「嗯嗯……那么，到底想要建立怎样的社团？御神乐学园里已经存在了无数的社团。加入其中一个不好吗？因为无法融入既存的地方，所以才和朋友一起建立新的社团逃避……若是出于这种理由，我可不会认可」
　　投影出来的映像，故意咄咄逼人……但是，绝非冷漠。而是为我们着想才指出来的。
　　被他这么一说，开始思考……不，完全没必要去思考。
　　我能断言这并非逃避。
　　不能选择既存的社团。
　　最初，从一开始就由我们创建的社团，无论如何也想这么做！
　　「绘留奈，鼓起勇气，大声说出我们的社团名吧！！」
　　乙音酱竖起大拇指，发出GO的信号。
　　毕米不知为何一脸严肃地敬礼。真令人火大……
　　现在不是那种场合，所以我不会揍它，会努力忍耐的，但是手好痒啊……！
　　我深深地吸了口气，自信满满地把社团申请书呈现在映像的他的眼前。
　　「名字是……和绘留奈酱你侬我侬吧部——————！！！！」
　　搞定了……
　　完全搞定了……这个崭新的、稀奇的极具原创性的社团，就算是校长，也能将他一击knockout……！
　　不可能不被认可……
　　特例的新社团……
　　飒……！飒……！
　　被寂静笼罩的房间里，我只是沉浸在胜利的余韵中。
　　这份心情的名字，一定是所谓的成就感吧……？明明没有喝酒，却有种「这就是醉了吗」的实感。
　　接下来，只需垂头等待校长热泪盈眶说「请务必让我盖章！！还有社团经费，请务必让我例外支给高额的点数！」
　　「——什么啊那个意义不明的？绝对不行吧」
　　嗯嗯，对吧对吧！认可创部……诶！？
　　「诶。啊啊！是指不立刻认可创部的学生会不行吧！？嘛嘛，从伟大的校长来看他们也只是小鬼而已！也会有判断失误的时候啦！是搞不懂这个社团的厉害之处以及可能性的小雏鸡罢了~！」
　　还真爱开玩笑呢，我拍拍映像的他的头。当然，这个行动最后变成手陷进他脑袋这种猎奇的画面。
　　「不不，不是那样。什么来着？和绘留奈酱你侬我侬吧部……？我说啊，御神乐学园里只能认可文化部的存在。那个社团存在什么文化吗？而且，也没有传达什么宗旨……咦？」
　　说到一半，突然中断了。
　　「……唔？」
　　我因他气势汹汹的说教下意识缩紧脖子，偷偷瞄了眼在角落里的校长。
　　校长离开键盘，移动到挂在墙上的一幅肖像画前。
　　原先只能看见背影的校长的脸庞，看起来只是个普通的温柔的奶奶。
　　外表完全找不出与星锁前辈的相似之处。
　　是因为她佝偻着腰的缘故吗，看上去很瘦小。
　　……然而，唯有温柔的眼神，十分相似。
　　「绘留奈，这么做就能赢了！现、现在去夺取印章的话，就能把校长将军了哦！？」
　　「乙音酱，真是好大胆的想法溜！？发言太过意外，俺都觉得有点可怕了溜！」
　　「开、开玩笑的。不懂变通、不信赖学生、也没有幽默感的老师会被学生嫌弃哦？啊，还是说已经被嫌弃了？」
　　「乙音酱，好可怕溜……」
　　是还对毕米感到怕生吗，黑乙音酱微微现出来了。
　　反正之后会一个人躲起来边哭边反省吧……
　　再怎么说校长也会对乙音酱的狂言感到生气吧，我本这么想，她却似乎没听见这边的对话，只是感慨地一直眺望肖像画。
　　然后‘嗯嗯’地深深点头。
　　「看不清呢……」
　　映像的他话音刚落，校长就拿出眼镜戴上。
　　「直到刚才为止都看不清吗！？我还以为是在凝视肖像画，结果只是因为看不清才眯着眼睛努力看清罢了！？」
　　「还有，校长本体戴上眼镜的时候，映像的他也同时戴上眼镜了哦……？太、太细节了」
　　看着仿佛在与校长同步，华丽地戴上眼镜的他，乙音酱感叹道。
　　「校长戴的是老花镜，他也戴同一款，这感觉真微妙溜……」
　　正如毕米所言，仔细一看，他戴的是老花镜。池面为何会……？
　　还真是违和。
　　话说回来，她是坚决不打算自己开口说话吗？
　　是对自己的声音怀有阴影吗？
　　是声线太高了吗？
　　不，也有可能是说话后情绪会high到从外貌无法想象的程度。
　　「我是御神乐学园的校长——————哦！！呼~~~~~！！请多！关照请多！噢！呜呼呼！！3Q~！」
　　搞不好会以这种情绪，伴随碰击声突刺拳头，就跟外国人的打招呼一样。
　　明明会配合的！我明明会努力配合那种情绪的！明明就算突然「YO！YO！」地开始rap合战也会巧妙应答的！明明蠢货基本上都是朋友！
　　「藤、藤白讨厌那样的校长……感觉会拒绝上学的……」
　　嗯，我也挺讨厌的。
　　对于乙音酱打从心底感到嫌弃的发言，我在内心附和。
　　「老师，把社团申请书拿来」
　　映像的他，对毕米说道。
　　这么说来，毕米是老师来着……
　　还有担任我的专任讲师这个职位来着……？
　　因为我暗地里给它取了『假装是吉祥物的妖怪』这个绰号，别的都完全忘光光了。
　　「俺被取了那种绰号溜！？比毕米这绰号还长啊！？」
　　它气愤地抢过我手上的申请书，拿到校长面前。
　　又吐槽又服从命令，还真是忙啊。
　　真辛苦啊，毕米。
　　「在负责绘留奈的那一刻起，感觉御神乐学园像是变成黑色企业一样了溜……」
　　没那回事。是白色的。
　　纯白的。
　　女孩纸的胖次还是纯白色的最好。（与这无关）
　　校长她，瞥了眼毕米拿过去的社团申请书。
　　然后，应该是进入这房间以来的第一次吧，她面朝这边，与我对上视线。
　　果然，和星锁前辈的瞳色很像呢……
　　正当我呆呆地这么想时，
　　「一宫……是吗，你就是……我明白星锁会把你带过来的理由了」
　　校长……的台词，再次由映像的他说出口。
　　明明难得在说严肃的正事，听起来却不像那么一回事儿，我想要求她也差不多该亲口说话了吧，但想必她一定不会同意，所以我放弃地等待下文。
　　「你觉得挂在上面的肖像画眼熟吗？」
　　用池面音说「吗？」感觉还真怪，但我还是忍耐好了。（注：‘吗（かしら）’是女性专用的语气）
　　被校长用眼神催促，我走到肖像画面前。
　　乙音酱也小心翼翼地跟在身后。
　　「哇……这人真漂亮……哈！难不成是年轻时的校长！？变、变形得还真厉害啊……不对，还真是以变化球的方式增长岁数啊！？」
　　「绘留奈，不对哦！如果藤白老后会变化这么大的话，就会在早期为自己的人生画上休止符的！啊、‘画上休止符’这句话，原本还想在活着的时候说一下试试呢，说了的话就一片无悔了！但实际说完后却超级后悔呢！？怎么办」
　　「才不知道溜……」
　　我们开始自说自话。就算立刻被赶出房间也毫无怨言。
　　但是校长没有生气，只是淡淡地继续开口。
　　「呐，毕米，我耳朵是不是也有点不好呢……？」
　　「嘘，快闭嘴溜！」
　　我再次仔细观察肖像画。
　　确实，有种既视感。
　　毕竟，我不会忘记曾见过一面的可爱的孩子。
　　一定，是在哪里见过没错。
　　
　　[[IMG,31e849831e3c610c34a271a7bcae9b77,579,864,78418]]
　　
　　「这幅肖像画上所画的人啊，是你的……一宫的祖先，是为这个御神乐学园布下结界的人」
　　校长她，宛如在抚摸画中少女的头发般，用手摩挲着画。
　　「绘留奈的……祖先吗？」
　　乙音酱细细地与我的脸作对比。
　　「品质不会差太多了吗？差距不会太大了吗？在藤白看来，这差距可是大到‘原先想跳过去，结果沟壑太宽，最后坠落’的地步了哦？」
　　被她这么一说，我忍不住害羞地笑了笑，拍拍乙音酱的后背。
　　「讨厌啦~！被那么称赞的话我会害羞的。我有那么高雅吗？有那么像公主吗？若要以两个汉字概括我的存在，那就是‘高雅’吗！？」
　　「若要以两个汉字概括的话就是‘炸弹’溜~」
　　居然是危险物品……！？
　　没有特别许可就严禁触碰的那类型！？
　　啧啧啧，乙音酱伸出食指在眼前晃了晃，然后指向肖像画正色道。
　　「十分高雅，很像公主」
　　然后又把手指对着我说。当然还是一脸正色。
　　「毫无品质。以及很像‘贼’」
　　「贼！？海贼和山贼之类的！？乙音酱，你居然是这么看我的……」
　　我备受打击后，她是察觉到说太过了吗，重新组织话语，
　　「虽、虽然是‘zoku’但并不是那个‘贼’！而是‘族’！家、家族之类的哦！？」（注：‘贼’和‘族’的日文发音都是‘zoku’）
　　她慌慌张张地安慰道。
　　乙、乙音酱……！！
　　居然对我如此用情至深。
　　也是啊，毕竟是一起睡在睡袋里的同伴嘛！
　　我心头一热，不禁擦拭着眼角。
　　「‘族’……也是蛮族和暴走族那类的溜」
　　「毕米给我闭嘴。可以的话也别呼吸」
　　「那就是死了溜！？」
　　明明人家正在感动，真是不会看气氛的家伙啊。
　　话说回来，我视线对上肖像画中的少女。
　　就算是与父母一起生活的家里，我也绝对没见过她的肖像画和照片。
　　若是有的话，我应该会觉醒萌上先祖的『先祖萌』这类属性才对。
　　当然，我也没有在祖母他们生活的乡下看到过的回忆。
　　「但是，为什么呢？我记得在哪里……看过，不如说有种实际见过面的感觉。曾经，在某处」
　　十分奇妙，难以用言语说明的感觉。但是，就连她双手的温热，我也知道。
　　「啊，对了！是在与冰见酱的对抗赛时。在门上贴满符咒的房间里……！」
　　在我昏过去的意识中，确实有个对我伸出手的少女。
　　这幅肖像画所画的，就是她。
　　——在那时让我的能力觉醒的人，是我的先祖……？
　　「呀啊啊啊啊啊！先祖萌！校长，请现在立刻借我那台电脑！我有打开能投稿插画或能成为小说家的网站，然后点击『先祖萌』的关键词这个重大的使命！我已经想好了！！今晚要彻夜不眠了！」
　　「炸弹的火立刻被点燃了溜……」
　　我晃悠悠地跟梦游似的走向校长的电脑，然后猛地回过神来。
　　咦，但我听说为这个学校布下结界的人是巫女小姐啊。
　　但是，无论是肖像画中的她，还是那时见到的她，都没有穿着巫女装。
　　啧，我下意识咂舌。
　　「什么嘛~！太浪费了~！巫女怎么可以不穿巫女装呢！？不穿本应穿的衣服才是羞耻之事哦？硬要说的话，就和裸体被画成肖像画一样哦！？这么一想又有点兴奋哦！？突然有种这个可以有的感觉哦！？」
　　听完我兴奋的发言，校长深深地叹了口气，
　　「一宫……没错，是你的……唉……」
　　明显透露出消极的心情。
　　肩膀十分易懂地垂下了。
　　刚才也说了完全相同的台词，但和刚刚说的感情截然不同。
　　完全对我感到失望了啊！？全身散发出「这家伙就是一宫的末裔？真的假的」的空气了哦！？空气阻力太强了哦！？感觉会被吹飞哦！？
　　然而，我迈出脚步。
　　与校长肩并肩仰望肖像画。现在，我打算再次好好说出口。
　　不断绞尽脑汁。
　　「刚才的『和绘留奈酱你侬我侬吧部』是假名。只是开个小小的玩笑。纯粹是一时冲动！」
　　看到我突然用真挚的态度说话，乙音酱和毕米一脸「是这样吗！？」的表情。
　　「是吗……那么，你们真正想建立的社团是？」
　　校长……本人，再次面对这边。
　　在她身后，映像的他如同守护灵一般，微笑着站在那里。
　　他的表情，或许就是校长现在的心情、和真意的写照吧，我怀着微小的期待，大声高喊。
　　「‘和绘留奈酱你侬我侬吧部’……简称，‘放课后乐园部’！！！！！！」
　　「要怎么略才能简称成那样溜……」
　　从乙音酱说要加入的瞬间起，就一直觉得很温暖的社团的名字。
　　虽然莫名地感到害羞，以致无法在社团申请书上好好写出来。
　　「放学后大家聚在一起，共同创建如同乐园一样的地方。若将每人比作乐曲，那就把音乐接连一片，让全体合为一首组曲……没错。放课后乐园部——是为了演奏『御神乐学园组曲』的社团！！」
　　我将一切想法，倾泻而出。
　　我连对乙音酱都没说过这个宗旨，她眨眨眼睛，满脸惊讶。
　　毕米也睁大双眼。
　　「……从另一种意义上，让炸弹爆炸了溜」
　　这么说着，抛了个媚眼。
　　明明做不到还逞强，两眼都闭上了，完全没有成功抛到媚眼。
　　「哈！藤白注意到了！放课后乐园部的‘乐园’也可以读作‘乐缘’，有着因相遇……缘分而感到快乐的意思，读作‘乐元’则有形成圆圈，一起成长的含义吧！？」
　　「诶、唔、嗯……？大概……？」
　　我完全没想那么多，但乙音酱看来很感动的样子，我还是决定默认了。
　　看起来意味深长才帅气嘛，嗯。
　　校长凝视着我，像在确认我眼睛深处的感情。
　　果然不行吗……？
　　怦通……怦通，我清楚地听见自己心如鼓擂。
　　还忍不住产生被看透一切的错觉。
　　……但是，就算被看透，就算被看穿。
　　在那里的，也只有对创部的真实心意。
　　毫无迷茫。
　　……持续了，多长时间了呢。
　　乙音酱也屏息等待。
　　我并不是一个人。而是两个人。
　　……啊，不小心忘了毕米也在。两个人和一只。
　　或许，只是短暂的片刻。
　　或许只是我觉得漫长，其实也只过了仅仅几秒。
　　校长她「喔？」 地吐了口气，沉默地重写社团申请书的……其中一部分。
　　然后，在写完的同时，她从怀里掏出印章，干脆地盖在上面。
　　「星锁她，发来‘这孩子就拜托了’的短信。那孩子居然会拜托他人什么的，明天是要下雪了吗？」
　　映像的他边说，边把校长盖了创部许可的印章的申请书给我们看。
　　「校长重写的是……社团名，溜」
　　原本写在上面的『和绘留奈酱你侬我侬吧部』被画了个×，重新写在上面的文字是：
　　『放课后乐园部』
　　事情过于突然，我和乙音酱你看我我看你，接着爆发喜悦。
　　「太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！乙音酱，这下就能从睡袋毕业了哦~~~~！！」
　　「该、该高兴的是那个？但是……嗯！很高兴」
　　仅仅是互相拥抱表达喜悦，也无法抑制这种心情的爆发，我抱起乙音酱的腰，不断转圈圈。
　　「耶~……唔呃。太棒了……呕呃」
　　「绘、绘留奈！乙音酱的两眼转圈圈了溜！？看上去快吐了哦！？」
　　「不对啦！乙音酱是在说‘耶~！向上！不断向上！太棒了！Oh yeah~！’哦？是在发出喜悦的呐喊哦？」（注：‘唔呃（うえ）’和‘向上（うえへ）’，‘呕呃（おえ）’和‘oh yeah（オーイエー）’发音类似）
　　真是不明白呀。
　　在情绪高涨的现在怎么可能会醉嘛。（注：毕米之前说的‘两眼转圈圈（目に見えて酔ってる）’有‘醉了’这词）
　　我无视毕米说的话，转得越来越快。
　　乙音酱似乎松了松嘴角呢。
　　现在感觉要升天了，一定是这种无比幸福的表情。
　　嗯嗯，我懂的哦！
　　「在凑够人数之前，只不过是暂时认可创部。别高兴得太早。仅仅是刚发现起点的阶段,就连起点也还没到哦」
　　她一针见血道。
　　然而能给我们布置起点，同意我们起跑，仅仅是这样，就有足够的理由让我们高兴了。
　　「女神……星锁前辈，谢谢你！」
　　之后就发送感谢的短信吧。
　　不，仅凭一封短信无法传达我的心情！
　　搞不好会发出足以媲美超大作的长文。
　　直接见面感谢她吧！我暗下决定。
　　「唔……绘留奈……可以差不多……唔呃……停下了吗……？」
　　「噢，抱歉抱歉！心情暴爽转过头了~！」
　　我不断抱着乙音酱转圈圈，最后终于在变成大回环的状态时停下了。
　　她步伐不稳地走出房间，怎么了吗……？啊，是不想让我们看见喜悦的表情之类的吗！？真是个害羞的孩子呀，真是的~！
　　「哦呃……唔呃~！！」
　　从房间外，传来呜咽般的声音。
　　「嗯嗯，是号哭吧……？是尽情倾泻无法抑制的感情吧？我懂我懂。毕竟高兴得想哭嘛，我也有同样的心情哦」
　　「绝对不是溜。无论怎么想，比起倾泻感情，更像是倾泻了别的什么……」
　　毕米说到一半，乙音酱像是要打断它一样回来了。
　　脸色苍白。
　　人类感动过度就会变成这样吗……绘留奈酱又涨知识了哟☆
　　「老师，再说下去的话，就会给你冠上性骚扰教师的冤罪，被这个学校赶出去哦」
　　「明明在为乙音酱着想却被威胁了溜！？」
　　不可理喻……她斜了一眼低落的毕米，脚步摇晃地走过来。
　　「藤白……藤白不想给成功创部的绘留奈泼冷水……」
　　她边说，边对我露出柔柔的微笑。
　　什么？泼冷水？我完全听不懂她在说什么，但似乎是在为我着想，这令我很高兴。
　　这回我没有转圈，只是握住她的双手分享喜悦。
　　我和乙音酱面对面，激动之情仍未消散。
　　校长微笑望着这一幕，再次回到房间的角落。
　　「嘿咻」！？！？！？
　　刚刚说话了耶！？校长本人出声了耶！？
　　声音完全就是普通的老奶奶耶！？Normal老奶奶耶！？
　　一般的老奶奶voice耶！？全国的老奶奶聚在一起测出的声音平均值就像这样，毫无特征也无个性的平均值老奶奶耶！？
　　……校长似乎没想要出声，于是装作什么都没发生过一样敲打键盘，操纵映像的池面。
　　「在房间的角落，能感到安心吗……？」
　　乙音酱担心地喃喃。
　　这就是老人的家里蹲吗……？
　　像是要挡住她的身影，站在遮住我们视线的位置的映像，是突然想起这个身体也是校长吗，
　　「我擅自对星锁赋予期待，让她背负了太多东西。还让那边老师作为监督……呢」
　　突然恢复了原来的语气，用下巴指了指毕米。
　　「溜……」
　　毕米略微僵硬地点点头。
　　我有听说在我之前，它是担任了星锁前辈的专任讲师，但还是第一次知道是校长的命令。
　　「星锁她啊，并非最初就这样」
　　那是，十分悲哀又令人烦躁的话。
　　星锁前辈仍是天真少女时期的过去的话。对于只知道‘现在的前辈’的我来说，如同虚幻……（注：此处‘虚幻’的原词是‘絵空事’，对应星锁的角色曲）
　　宛如空想。
　　只是，在提到星锁前辈时的他……校长的声音，充满慈爱。
　　一定完全没想要伤害前辈吧。
　　我想起妈妈不知何时曾对我说过的话。
　　「我说呀，没有谁是不被家人抱有期待的。无论是怎样的家庭，就算规模不同，这点也一定一样。啊、但我完全没对绘留奈抱有期待哦！？从擅自吃了妈妈的蛋糕那天起，就完全不抱任何期待哦！？」
　　「妈妈，你也太记仇了吧……？对不起……」
　　想是想起来了，但毫无参考价值。
　　我家太过特殊了。要是没想起来就好了！
　　不过，校长对星锁前辈所抱有的心思，我想我能理解。
　　得说些什么才行，我想着，却找不到话说。
　　乙音酱也似乎同样如此。
　　「但是啊，那孩子变了。这一定是因为遇见了你。因为有你进入这个学校，呆在星锁身边的缘故」
　　在此之前，无论是给我发短信，亦或来见我，这些都不可能。他这么补充道。
　　「怎么会，我什么都没做……」
　　我只是擅自将星锁前辈当做女神来崇拜，死缠不放罢了。
　　就算有想过会被认为烦人，也没想过自己如校长所说的那样，影响了对方。
　　像是温柔地否定我的话一样，校长她……以及与校长接连的映像都微微一笑。
　　「若是有谁能打动星锁的内心，那就一定是像你这样的孩子吧。那孩子就拜托你了。可以的话，就请呆在她身边。一直伴随她左右……我所没能做到的事，就托付于你了」
　　那是，既温柔又悲伤的话语。
　　现在的前辈与校长之间的距离，大到我无法想象的地步。
　　是即使一步一步慢慢接近，也无法达到的距离。
　　无法，再次回到过去了吗？
　　那种事……也太过悲哀了。
　　「让我打动前辈的内心什么的，我不认为自己能做到那么伟大的事。可是，如果、如果真能实现……我希望您也、校长也、可以呆在星锁前辈的身边。‘没能做到’，不要用这种过去式。不要说托付这种令人遗憾的话」
　　毕竟，校长是前辈的家人啊。无论道路偏离多少，也无法割断。
　　在某些地方，一定还接连一起。
　　「你啊，还真是个有趣的孩子呢。我也明白为什么星锁会中意你了」
　　映像的他，泪盈于眶。
　　校长本人在角落里低着头，无法看到她的表情。
　　但是，一定也同样吧……
　　我将她的眼泪，理解为同意。
　　「——不过，这是那个意思吧！？拜托我呆在她的身边，就是指把前辈给我的意思吧！？就是随我怎么做的意思吧！？」
　　只要将一切，巧妙地接连在一起就行了。
　　接连一串串的旋律，完成愉快的学园组曲。
　　为此，要先鸣响第一声。
　　最初的声音，得要无比明亮轻快的声响才好。
　　由悲哀的曲调开始的物语，也不像话嘛。
　　还有，这么酷炫的事，只是口头说说也太不像话了。
　　总感觉全身都发痒了呢。
　　「那么，要先鸣响第一声……最初的声音，得要无比明亮轻快的声响才好……kira！」
　　「乙音酱，这也太藐视我了吧！？还有你能读心吗？是使用读心术的术者吗？顺带一提我中学时期的班主任（口头禅：四舍五入的设定是世界的敌人）是使用独身术的术者哦！？」
　　「是绘留奈的想法写在脸上太易懂了」
　　原来如此……不，就算这样，若非一字一句都写在脸上，也不会具体到那种程度吧！？
　　好可怕，我太可怕了！！
　　「就是！就是说啊！哼！」
　　乙音酱边捉弄我，边微微撅起嘴翻着白眼。
　　没资格说别人啦。
　　乙音酱才是，感情都写在脸上的类型吧……？
　　「难不成，是对星锁前辈和我之间的关系感到……嫉妒？虽然不太可能但莫非是在吃醋之类的？之类之类的！？」
　　我神烦地追问，她鼓起脸颊不予回答。
　　我用手指戳戳她鼓起的脸蛋，强制放出空气。
　　但是，每当这时乙音酱都会再次鼓起脸颊，不断循环。
　　戳冰见酱那时也是，怎么回事这个超好玩的游戏。
　　这是陛下玩的那种。是握有权力的人所玩的类型！
　　「开玩笑的。藤白的玩笑是职业的，所以你完全被骗到了呢。藤白是玩笑的黄金许可证持有者，所以外行人无法轻易看穿」
　　玩笑的黄金许可证是什么……？
　　是有上培训班吗……？ 
　　『正确的玩笑说法』
　　配发类似的教材，在全部学习完毕后对你说「那么就来真正地开个玩笑吧」然后开始实践考试吗。
　　合格与否是由谁来决定的吗。
　　若是遇上对玩笑不懂变通的教官要怎么办呢。 
　　「那种才不是玩笑！你，想就这样驾驶送死吗！？」
　　会像这样生气吗。
　　教官，没有把驾驶和玩笑弄混吗。
　　还有这个妄想的终点到底在何方呢……
　　不知道我正遨游在妄想世界的乙音酱，歪着脑袋一脸奇怪。
　　「星锁与绘留奈相遇后，确实有所变化溜。但是，若不站在与她对等的层次……就算内心有所动摇，或许也并不是真正意义上的动摇溜」
　　毕米它，表情认真到忘记自己外表的程度，严肃地说道。
　　「对等……美容之类的……？我记得御神乐学园里有美容院吧……？」
　　要以美丽的面容与女神对等，光靠自己的力量是不可能的。
　　唯有专注美容才行。
　　「不、不是那方面的对等，藤白觉得还是对抗赛的实力方面更为容易。不过，若要去美容院的话，藤白也想一起去」
　　乙音酱边说着，边迅速地用终端机搜索校内的美容院要花多少点数。真是谜之行动力。
　　乙音酱，是女孩子嘛！
　　「俺也这么想溜，乙音酱」
　　「诶，毕米也想去美容院……？徒劳吧……？」
　　「不是那个溜！是指以对抗赛的实力与星锁对等这方面溜~~~~~！」
　　吓死我了。我都想象到要给毕米做美容的美容师那困惑的表情了。
　　这毫无意义，美容院的人也无法说出口吧……
　　「对抗赛……吗。现在的星锁，并没把这活动往好的方面想，或许也可以说是憎恶吧。但是，若能再次站到对抗赛的舞台上，像以前那样享受战斗的话……也许」
　　校长，不，是代替她说话的映像的他，边说边望向毕米。
　　然后，若无其事地。
　　轻描淡写地说道。
　　「你就帮忙把那孩子，绘留奈的潜在才能……激发到足以令星锁认真起来的程度吧。老师的那个身体，若有必要，我也可以久违地给你解除」
　　听到这段话时的毕米的反应，令我忍不住想若是有录下来就好了的程度，无比震惊、愕然。
　　「…………！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？」
　　过于震惊难以发声，就是指这样子吗。
　　我完全无法理解校长所说的意思，但能推断这是对当事人毕米来说，十分重大的内容。
　　非比寻常的出汗量，颤抖到令人忍不住产生这里是极寒的雪国的错觉。令人怀疑它是否是吃了奇怪的药物的症状。
　　「校长，此话当真溜……？若真是如此，俺是过了多少年才能重新从这个身体解放的啊……？」
　　它无限感慨的样子。
　　还稍稍泪目了。
　　从这个身体解放，这话说的跟现在并不是毕米的真身似的。
　　乙音酱也搞不懂状况，扯了扯我的衣袖想问话。那个，我也不清楚是怎么回事呀……
　　「当然，期限并非永久，只限在必要的时刻」
　　映像的他这么说，缓缓地对毕米抬起手。
　　刹那间，光之粒子被那只手凝聚在一起。
　　「这是……校长的能力……吗？」
　　作为媒介的道具到底是什么，完全看不出来。
　　然而，这是只有在御神乐学园才能发动的能力，我和乙音酱同样身为能力所有者，并非用脑袋而是用肌肤理解……明白了。
　　「溜……！」
　　毕米因刺眼的光芒而眯起双眼。
　　光之粒子那耀眼的光芒逐渐增强，使人睁不开眼睛，我也下意识用手遮住光芒。
　　乙音酱以我为盾，躲在后面。
　　令人忍不住产生世界变成了一片纯白的错觉，光芒以巨大的能量遮住了视线。
　　仿佛会穿过眼皮灼伤视网膜，刺眼到这种程度。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　发出惨叫的声音的，确实是毕米……然而，叫声在后半段就变了音色。
　　「这太棒了……双脚踩踏地面的感觉。必须得做出符合外表的性格的强迫观念也没了啊」
　　说话的人，是映像的他……？不，哪里不对。
　　光芒终于消散，我睁开眼睛环顾四周……
　　「咦？毕米不见了……？而且，校长的替身，投影出来的池面他……」
　　「实体化了呢？这是。藤白的眼睛是出了什么问题吗？」
　　乙音酱不断揉眼睛。
　　原本存在感那么淡薄，现在变成可以肯定他确实在这。
　　「嗯，在这！！还碰得到！你看，乙音酱也来摸摸看！」
　　我催促道，乙音酱小心翼翼地拍打池面的屁股。
　　「怎么了，就算不像触摸第一次见到的小动物那样惊心胆颤的，俺也不会咬你啊……？」
　　感到麻烦似的抓了抓头发，他这么说道。
　　「俺……？难不成，你是……毕米？」
　　刚才校长与毕米之间那意味深长的对话。
　　以及，毕米的身影消失不见。
　　若说这个池面就是毕米，这就是他真实的姿态……那么一切都能说得通了。
　　校长她，以大功告成的心态回到原来的位置——房间的角落。
　　「毕米这叫法……嘛，算了。其实也没那么抵触了。没错——俺就是毕米。这就是俺真正的姿态」
　　……令人感到头痛的沉默，笼罩整个房间。
　　然后将其打破的是——
　　「「诶啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~！？」」
　　我和乙音酱充满惊愕的尖叫。
　　难以轻易接受的现实。
　　那个毕米它……那个微妙到极致，若要把微妙这词从字典上抠出来结果印刷出来的是毕米的照片也并不觉得奇怪的存在的生物它，居然是这样的池面？！
　　「校长她有点令人头疼，似乎很中意俺的姿态。她直接宣言‘把身体借给我’，所以俺就半被迫地变身成那个微妙的姿态了……俺也觉得挺悲催的，但毕竟是被聘用的。无法违抗上司的命令」
　　他边用怨念的眼神望着校长，边各种触摸自己的身体检查一遍，对我说明原委。
　　校长待在房间的角落里，我们无法窥伺她的表情。
　　但是，她敲打着键盘，给我们每人的终端机发送短信。
　　『因为我想把那身体借来当做替身啊。如果只是复制外貌，在学校里同时见到两个相同的人不是很奇怪吗？』
　　话是这样说没错啦……
　　
　　[[IMG,6cf9e246795cabeda6b823a8cc4222e7,595,861,93941]]
　　
　　对于她满不在乎的回信，毕米无奈地垂下肩膀。
　　「关于身体……虽然不想明白但现在明白了。但是，就连老师的性格也变了吧……？都不像是同一人物了」
　　无法抑制混乱的心情，乙音酱惊慌地语速极快地喋喋不休道。她大概是那种超过可承受范围的动摇后就会语速变快的类型。
　　那个啊，毕米挠了挠脸回答。
　　「变成那个姿态后，该怎么说，像是自我崩坏什么的……有一种‘虽是俺却不是俺’之类的感觉。当然，记忆还是没变，所以绘留奈的事俺也全都记得喔。都是快乐的回忆」
　　露出爽朗的微笑，毕米这么说。
　　「才不是毕米！这样的才不是我认识的那个恶心的毕米啊？一点都不微妙啊？一看到脸就会下意识感到神明大人的残酷这种感觉也没有了啊！？」
　　「冷静点绘留奈。别再吐露你对俺的那个姿态到底是如何作想了……这个姿态似乎不太抗压啊，还挺受伤的」
　　说话方式也完全变池面了。
　　真的假的……
　　这样的讲师要是是我的专任，那我就可以面对全校学生引以为豪了吧。
　　「明明至今为止都是面对全校学生引以为耻……」
　　「引以为耻吗溜！？啊、为什么会下意识说出语癖……？真奇怪啊，都养成习惯了吗？都条件反射了吗？饶了俺吧……」
　　真没办法啊，就连做出这个动作，以现在毕米的姿态来看都有模有样了。
　　「总、总、总、总之先离开吧，你们两个。你看，校长她也这么说哦……？」
　　被乙音酱催促着望向终端机，校长又发来新的短信。
　　『啊啊，想要新的替身啊……你们两个，也挺不错的嘛……』
　　校长双眼绽放精光，像在观察一样，像在舔舐我们全身一样地盯着看。
　　「说、说的也是，乙音酱！接下来放课后乐园部的活动也很忙！就赶紧动手吧！对吧！！」
　　噼里啪啦地说着借口，我拉着乙音酱和毕米的手奔出房间……校长她，恶作剧般地吐了吐舌，目送我们离开。
　　*
　　「哈啊、哈啊……！吓死了……我们也差点变成毕米那惨不忍睹的样子了」
　　「藤白，要是会变成那种样子还不如自杀」
　　我们粗喘着气，远离校长室，来到走廊上调整呼吸。
　　「你们两个，也该学学顾虑一下他人的感受吧……？俺觉得那个姿态，还挺可爱的啊」
　　明明我们跑得很匆忙，却只有毕米泰然自若地站在那里。
　　他不知何时吃起了口香糖，吹了个小小的泡泡。
　　不管怎样，创部被认可了。
　　——放课后乐园部。
　　虽然我并没有想过在这个学校里没有自己的容身之处之类消极的事，但像这样决定所属后，有了自己的归宿，有种类似力量的玩意在体内沸腾、喷涌而出的感觉。
　　为了充实只属于我们的，重要的场所。
　　之后的对抗赛，也增加了这样的一个动机。
　　「好~！！就把放课后乐园部的社团教室，打造成能够无限喝饮料的饮吧，和可以看各种漫画和DVD的休闲空间吧~！」
　　「那个，比起社团教室，不如说是吃茶店吧……？虽然挺像乐园」
　　也加上浴室和足浴吧。乙音酱提出自己的要求。
　　正如他所说，漫画吃茶店的感觉还挺浓的，但要说到舒适的空间就自然会变成那样也没办法嘛。
　　要是是原本的毕米肯定会唾沫横飞地「那种过于充斥个人私欲的社团教室不行溜！溜溜的溜~！！」这样反驳，但现在的毕米却十分乖顺。
　　「唔~吉祥物形态的毕米也不会用那种神烦的吐槽方式吧？会更加爽快地反驳吧」
　　毕米打从心底感到不满似的嘀咕。
　　难不成那时的记忆在他脑内被美化了……？
　　我们一直呆在一起，二十四小时都很微妙才对。
　　没有爽快的瞬间才对。
　　「在喝碳酸饮料时，无论是谁都会很爽快，这是我的个人观点，但毕米就连那时都没有爽快感哦！比起‘syuwa~！’这样，更像是‘jyu……uwaa……！’这样」
　　「那个‘uwaa……！’是呻吟声吧！？俺原来是那样的吗溜！？哈、情绪又变奇怪，说出语癖了……！」
　　明明人形化后说话方式的滑稽程度有所下降，内容却毕米模式全开，就连这边都觉得混乱了。
　　会有习惯的一天吗？话说，乙音酱完全怕生了啊。
　　「原本在藤白内心的好感度好不容易上升到9，变成这种样子后又重置了。又要普通地重新积累了」
　　「顺便问下，那个好感度的最大值是10吗……？上升到9，还挺高的啊」
　　「不，最大值是1000」
　　好高！？最大值好高！？就算重置了也不过是误差的范围吧！？
　　太小看乙音酱对男性的怕生等级了……
　　他现在也极力地藏在我的阴影里走路。
　　「俺今后也要和以往一样继续呆在绘留奈的身边，不和乙音酱搞好关系的话还挺难办的啊」
　　他边说，边灵活地操作终端机。
　　和以往一样是指，每天都来叫我起床吗……？
　　用那个姿态……？
　　来帮我刷牙吗……？
　　偶尔来陪我睡觉吗……？
　　来帮我把替换的衣物拿到浴室吗……？
　　「绘留奈连那种事都让老师做吗！？」
　　乙音酱满面通红讶异道，但是是那个毕米哦？
　　都不会有什么羞耻心。
　　「在一定限度内，俺会尽可能和以往一样……啊，出来了。喏，俺查好了现在可以作为社团教室借出的地方」 
　　他似乎是为查社团教室候补而操作终端机，上面显示了多处房间。
　　是根据我的条件搜索房间的吗，无论哪个都很豪华，但是——
　　「无论借哪个的所需点数都好高！？还有现在，能支给我们放课后乐园部的点数是……？」
　　「看这个，绘留奈。这下就不可能借到大的社团教室了」
　　乙音酱查到的数字，是作为创部的准备资金都不靠谱的数字。
　　顶多，也只给了能够刚开始社团活动的经费。
　　「怎么回事，这种刚开始计划憧憬独居生活却因房租太贵而感到绝望的新社会人的心情……至少，至少浴室和厕所要分开吧？」
　　面对突然变少的选项感到沮丧。
　　「不，既然是社团教室，那就不会有浴室和厕所。毕竟在校舍倒是有挺多」
　　毕米冷静地说着，关掉显示出来的豪华的社团教室，看起能用现实的点数借到的社团教室。
　　「诶~……其实城堡比较好哦？然后折中一下，无可奈何地妥协，只要一个房间就好了哦！？」
　　我像个无理取闹的小孩子那样手舞足蹈大声嚷嚷，他横了眼这样的我。
　　「这里怎样？教室很大也有浴室厕所。不过，墙壁很薄，声音能轻易穿透」
　　「旁边要是冰见酱的房间的话那里就好。不，绝对是那里很好！」
　　毕米所提议的社团教室叫御神乐宫殿……简称御神殿，这种只有名字像palace（宫殿）的地方。
　　乙音酱对我投以冰冷的视线，我则「开玩笑啦，玩笑」这样打着哈哈。
　　说实话这并非玩笑，如果冰见酱在隔壁，我打算就一直耳朵贴墙地生活下去。
　　能光吃白饭，把冰见酱沐浴的声音当做配菜。
　　在冰见酱外出期间悄悄破坏墙壁，不知不觉中变成同居状态。
　　「无论哪个都充斥着犯罪气息……不如说，最后那个完全会被逮捕」
　　是吗？反正都是女生，所以safe吧？我露出这种态度后，乙音酱沉默着竖起拇指，摆出「OUT！」的手势。
　　诶~我边忿忿不平，边一起看社团教室候补的映像。
　　我们想象着今后放学后的活动，笑容一点点扩大。
　　就算想忍耐，也忍不住会扬起来的笑容。
　　「其实社团教室的大小怎样都无所谓……只要能和乙音酱一起活动，无论在哪里……对吧」
　　「绘留奈……！」
　　就在乙音酱被一脸正色的我打动时，
　　「啊，找到了既便宜又大的教室了喔~？」
　　毕米似乎是私下找的，把既便宜又大的社团教室投影出来。
　　「天呀好大啊！果然社团教室还是越大越好啊！大小，很重要！嗯嗯！」
　　「绘、绘留奈……？」
　　对于突然变脸的我，乙音酱明显受到打击。
　　这孩子一旦混乱就变表情的样子真可爱。
　　虽然这个教室离校舍和其他建筑物略远，但我们毕竟是搞音乐的。
　　稍稍偏僻的地方正好。
　　尽管挺朴素，但大小足够，更何况教室采光充足这点也很有魅力，没有问题。
　　「没有问题，虽说如此……便宜是挺便宜啦，但是啊，从我所持有的点数来看略棘手啊」
　　我听说一般来讲，打算自己建立新社团的学生……部长会在最初投入自己的点数，充实社团的活动费用。
　　这并不是自夸，我的点数几乎为零！就连明天也无法填饱肚子的状况！若是渴了就只能喝自来水！因为自来水喝太多，就连哪里的自来水最冰凉最美味也知道得一清二楚的女人，一宫绘留奈！
　　……我自己都感到丢脸了哦？
　　「那种事没问题。藤白由于成绩优秀，点数还很富余。就尽情交给藤白吧」
　　乙音酱昂首挺胸道。
　　然后继续说下去。
　　「当然，部长还是绘留奈。就算资助了社团，藤白也不会要求地位的」
　　「啊，顺带一提。在御神乐学园里，担任部长或代表是与评价息息相关的。也可以给内审分加分吧」
　　「……由藤白担任部长吧！已经没问题了，你就大可放心吧！藤白会担当大任的！」
　　被毕米泄漏的情报一口气钓上钩的乙音酱，干脆地要求地位。瞬间干劲十足。
　　「不行！就算是乙音酱，我也不会把部长的宝座拱手让人的！利用部长的权力，对将来加入放课后乐园部的后辈们进行性骚扰是我的梦想——————————！」
　　因无可救药的梦想，那种怎样都好的理由而发出惨叫。
　　原本会对我吐槽的毕米，是因为取回人类的身体所以变稳重了吗，
　　「做了那种事会被废部喔——」只是这样放任不管地嘀咕。
　　这样的，这样的才不是毕米！若是平时，它应该会转一圈那小小的身体，然后兴致高昂地边讲「若是性骚扰了就会被废部的！废、部~！的溜！！」这种冷笑话，边被我打。（注：‘废部（はいぶ）’的发音跟‘出局（はい、ブー）’类似）
　　「俺越来越想去死了啊……」
　　是对自己的形象感到绝望了吗，毕米忍不住扶墙。
　　看来受到的打击太大，都站不住了。
　　「那、那是玩笑啦！绘留奈很适合当部长，藤白会支援你的，会推你一把的，就算前方有阻碍也会！」
　　「只要两人在一起，无论怎样的阻碍我们都能跨越呢，乙音酱！」
　　「就算前方是悬崖也会！」
　　「若是推我一把，就只有我反倒会掉下去呢，乙音酱！？」
　　我们相视一笑，在不知不觉中手牵着手，一起眺望从毕米的终端机投影出来的我们的社团教室。
　　在这地方，会发生什么快乐的事情呢？要怎样染上我们的色彩呢？
　　空无一物的社团教室，宛如崭新的画布。
　　望着徐徐回转以便我们参考全景的映像，想象不断膨胀。
　　「那么，部长是绘留奈，社团教室就决定是这个地方了吧。俺要申请了」
　　毕米边说着，边操作终端机决定社团教室。
　　然后把口香糖吹成泡泡，‘啪’地破裂。
　　那个声音，如同我们的，放课后乐园部启航的号角般，响彻云霄。