　　度过了眼花缭乱的日子，约一个月。季节在不觉间染上了夏色。
　　我能够断言，这是我至今以来的人生中，过得最繁忙、最紧密的期间。
　　即便如此，我也没能完成毕米所给的特训。星锁前辈，就是厉害到那种地步。
　　「绘留奈的体内……正如校长所言，有什么不得了的东西沉睡其中，它明显已经开始觉醒了。隐藏的才能，通俗来讲就是开挂级别的」
　　和我一起往前走的乙音酱，夸耀似的对我说。
　　「没那回事，我还没击碎过乙音酱的一颗水晶。虽然我并没有天真到认为可以很快就拿出成果……果然还是会沮丧呀」
　　还有，那个乙音酱面对毕米和每日轮流交替的前辈们，完全施展不出手脚。
　　把新人赛压倒性的霸者，当成小孩子一般对待。这与我以往业余地……半是玩耍的心态所对待的运动截然不同。
　　这个游戏（御神乐学园），并不简单。
　　期中赛的分组发表，比新人赛还要更为大规模地作为值得重视的活动开始了。
　　毕竟，这次不仅有新生。而是所有社团代表齐聚一堂，可以说是全明星阵容的淘汰赛。
　　每次，出现新星后学园的势力图都会重新替换。全体学生都会狂热地观望，甚至在开催期间，由于太过热烈，校内的温度也随之上升。
　　「虽然新人赛的时候，各个社团都有摆摊位，但这次的方向性好像不大一样呢？还挺有兴趣的」
　　乙音酱也兴奋不已，仿佛要跳起来似的四处张望地走着。
　　「是啊，这次各个社团的摊位净是展现自己的代表！你看，放送部在派发上面附有早早成为代表的远石遙架酱的照片的荧光棒！我去拿！！」
　　我冲了过去，粗喘着气说「请、请直接给我！」然后只拿到了一个哦……？这是应援用的商品，请不要用在奇怪的地方哦，还被这样提醒了。奇怪的地方是啥！？以为我会用来做什么！？
　　尽管不全是像放送部那样免费派发的，但无论哪个都视利益为身外之物，只为推广自己的社团。
　　「放课后乐园部，在下次的期末赛也想出摊呢。这次是因为人数不够所以不可能啦……啊~我珍藏的乙音酱私密写真集明明会很火的！」
　　「私密写真是什么！？那种东西一张都不存在！」
　　呵呵呵。明明在社团教室每天都会一起睡觉，我怎么可能会放过这个机会呢！虽然在起床时拿终端机对着她就会迅速别过脸，但熟睡时就超轻松了哦？我拿出终端机，露出恍惚的笑容确认写真集……原本打算这样，
　　「啊咧——————！？我应该有好好拍到的，但每张照片都失焦了啊！？为什么？」
　　就跟拍激烈运动中的拍照对象一样，不管哪张都不可思议地失焦了，找不到一张能看的照片。
　　「藤白自幼女的时期起，在睡觉期间被镜头捕捉的话，按下快门的瞬间就会激烈地晃头，有这种习惯。藤白想这习惯还挺受欢迎的」
　　完全不受欢迎吧！？怎么回事那个过于有个性的习惯？好可怕！到底度过了怎样的童年才会变成那样的……
　　……分组发表的前夜。
　　那天被设定是登录各社团代表的最终日。
　　每个社团，都为了不被针对目标，不让别人拟定对策，都会拖到最后一刻才登录代表。
　　不过，放课后乐园部是出于别的理由才没登录的。
　　「藤白，不会作为代表参加这次的淘汰赛。请你，绘留奈出战」
　　乙音酱她坚定地放言，没有丝毫让步。
　　实力方面，根本不用比较就已经明了了。大家所期待出场的，理应是在新人赛上出乎预料取得优胜的乙音酱。然而。
　　「……其实，藤白有点害怕。在众多的人面前会大脑一片空白，如果又说了奇怪的话该怎么办，这样。现在的藤白不是无所属了。会给绘留奈添麻烦的」
　　「那种事……你觉得我会在意吗？我要生气咯，乙音酱」
　　就算我那样回她，乙音酱真心感到胆怯的心情确切地传达给我了。对抗赛应当好好享受，绝不能强迫他人上场。
　　从实力上的差距来看，我作为代表也难以安心。甚至还觉得丢脸。但是，我无法强迫用宛如小动物般胆怯的眼神望着我的乙音酱。
　　经过一阵漫长的沉默，我深深地吐了口气。
　　「知道啦！那这次我就作为暂定代表上场了！不过，下次要好好地来一场决定代表的模拟赛，赢的一方上场。能和我做约定吗？」
　　「……能、能吧。藤白和你约好了」
　　她嘴上这么说着，表情还很僵硬。
　　「那就拉钩吧！拉~钩~约~定~，说谎的话……乙音酱就要穿上我指定的服装一整天都处于娇的状态♪约好了！！」
　　我单方面缠上她的小指，完成了拉钩约定。乙音酱一脸「诶？啊？」不明所以的状态。
　　「真是的！……就藤白而言，已经一直在娇了呀」
　　她小声的嘟囔，轻易吹散我心中的烦闷。
　　「诶？你说什么？我没听到耶~！」
　　装作迟钝型的主人公，试着做出那种反应。
　　‘放课后乐园部代表 一年生 一宫绘留奈’
　　我们两人一起按下登录按钮，是表示站上舞台的只有我，然而灵魂却会共同作战的决意。毫无退路。应当前往的道路，只存在于眼前。
　　*
　　分组的发表，比新人赛提高了一个层次。
　　首先，跟主要由学生主持的新人赛不一样，而是由有专门MC与解说的毕业生的节目来制作。
　　节目只在御神乐学园的校内放送，在分组发表前，每天晚上都会播出赛前专题。分组是按最近各社团对抗赛的实绩来排，运气所占的比例很少。
　　节目对强力社团的取材多到令人咂舌的地步，我几乎每天都能看到对时雨以及赤间君的采访。
　　「到头来一次都没有采访过我啊！哼哼！！虽然有‘新人赛的优胜者不出战吗？啊、那算了’这种失礼的问话」
　　「嘛，毕竟是新成立的社团。那也挺妥当的吧」
　　聚集在社团教室等待发表的时间。我在这头抱怨，毕米却是没来采访也是理所当然的态度。
　　小规模的社团多到数不胜数，无法一一采访也没有办法。可是，对于生来就喜爱受瞩目的我来说则无法接受。
　　「嘘，安静！分组发表快出来了」
　　乙音酱以鸭子坐的姿势，祈祷般地盯着画面。
　　希望分组能把我安排得能很快与星锁前辈所代表的归宅部对决……自然，在对上星锁前辈为止，我都打算不断取胜！
　　在夸张到跟跨年似的倒计时结束之后，分组在花瓣雨中一口气公布了。与此同时，
　　「哇、期待值排名变得好快！？」
　　在系统设定为可以投票的瞬间，大家似乎都点开链接了。
　　「放课后乐园部呢？有获得种子权吗！？」
　　「唔，果然没有。要胜几回才能对上星锁呢……这下毫无头绪啊」
　　对双手遮住眼睛，从指缝瞄着画面的乙音酱的问题，毕米回答道。
　　「也有若非实战就无法积累的东西，就当做与星锁前辈对抗之前还能成长吧！」
　　……虽说如此，那样也会积累疲惫的吧，仍有许多负面影响。
　　尽管是刚刚成立的社团，对抗赛还没有实绩，但也是新人赛优胜者所属的社团。也有被投以少许的期待。
　　「目前期待值排名的榜首呢。诶、漫画研究会不就是……时雨！？」
　　排在暂定榜首的，是那个时雨。节目也在介绍排名，既然是分组发表出来后最早的排名，比起优胜者猜想，更像是人气投票的样子。
　　这正表明了时雨有多受欢迎。
　　唔姆姆，莫名感到不甘呐……！
　　那么归宅部呢？星锁前辈呢……？
　　「没有人气呢。那孩子的情况，大家大概都在怀疑她会不会拒绝参加期中赛。毕竟，除了单发对抗赛以外的官方比赛，她在近一年都没怎么出场过……」
　　「这一点藤白也在放送专题的时候看到过。只要校方没有强制‘若不参加这个比赛，就不会认同社团的存在’的话，就全部因病缺席这样……」
　　我还是第一次听说到了那种地步。为什么会变成这样呢……？她在过去的对抗赛上，遇到了什么事情吗……？
　　这么说来，最近星锁前辈的样子一直很奇怪。
　　就算上门找人，也难以会面。创部贺礼也不是直接给我，而是库璐美老师代给。
　　「这次的期中赛，她也不打算出场吗……？」
　　不管如何拼命取胜，也无法与星锁前辈站在同一个舞台？
　　脑海中开始出现各种疑问。无论我怎么烦恼，也找不到答案。
　　*
　　没有种子权，即代表不得不连日连战。
　　在经过比得到上位种子权的漫画研究会以及演剧部还要多无数倍的比赛后，我终于能够和强力的社团对抗了。
　　不过，在站上实战的舞台后，我明白了。
　　「又赢了呀，轻松到让人无法近身呢！」
　　「嗯，谢啦乙音酱！那个啊，我……看来确实变强了哦？」
　　没错。在经过毕米的特训后，我明白了自己的实力比起新人赛时还要强上不少。虽然这几场的对手都不算很强，但我就算不使用绝招也完全不认为自己会输。
　　毕米因为还要去当裁判，所以无法看到比赛的直播，我现在有种想快点报告给他的心情。
　　如同被施加了魔法，在战场上有种在思考之前身体就擅自动起来了的感觉。通过反复练习让身体记住的，或许就是实力的增长吧。
　　淘汰赛顺利进行，拥有上位种子权的强力社团的对决终于开始了。
　　受瞩目的第一战场次，是在新人赛上活跃的放送部远石遥架酱与……归宅部代表，御神乐星锁前辈的组合。
　　然而，投影画面中的女主持人在节目上清晰地如此复述。
　　「归宅部的御神乐星锁同学，因突然患病，无法参加这次的期中赛……」
　　受瞩目的场次，可以优先得到宽敞的比赛场所。
　　自然，归宅部VS放送部的比赛也在能收纳众多学生的棒球场召开。
　　……我的对战场次，基本都是没什么人来看的偏僻处。这种差别待遇真让人不甘啊。
　　但是，明明那么大声宣告了星锁前辈不会参加，虽说不到人满为患，却也几乎座无缺席。我深深了解到注目程度的差距。
　　在众多的人群之中，当然也有为放送部应援的学生……远石遥架酱的粉丝。可是，大多数人同我一样，大家都期待着搞不好星锁前辈会出场。
　　明明跟我没直接关系，却有种自豪的心情。
　　「我的女神！迷倒了这么多人！！」
　　「要是没来的话，会出现许多嘘声吧。虽然他们都是在声明不参加的前提下怀着期待而来的，但就是那么一回事」
　　毕米发泄般说道……然而，在谈及星锁前辈时，他的眼神是有多么温柔这点，我是知道的。
　　放送部代表的远石遥架酱早已在舞台待机。她边讨好观众，每当被摄像头拍到时，都会投往视线服务大众。明明跟我一样是新生，这种老练的手法非比寻常啊……
　　「贵安呀，各位。淘汰赛上仍有一年生当代表的社团已经所剩无几了。放送部和天文部，唔……还有某个社团吧。我会为御神乐学园吹来新风，尽力晋级的」
　　是不能让观众感到无趣的放送部的服务精神吗，她开始了充满偶像风格与能给人极高好感度的闲谈。
　　「等下，那个某个社团是我们放课后乐园部吧！？被忘掉名字了！超不甘——————！！」
　　「远石同学她，本质上是好孩子，所以一定是没有恶意的。在新人赛上与藤白对战时，还用温柔的声线对藤白说下一场也要加油哦」
　　乙音酱慌忙地为她辩解。这么说来，她在准决赛的对手是远石遥架酱来着。
　　就算不是故意的，好歹在八进四时有对战过，至少要记住名字吧……我又忍不住开始抱怨。
　　啊，搞不好是记住了我们的名字，只是不知道社团的名字罢了……？
　　既然如此，我得更加努力提高知名度才行！
　　「距离开始只剩一分钟了吗。尽管很遗憾，这次……」
　　正当毕米垂下肩膀这么说的同时，观众席传来了一阵骚动。
　　从能够看见棒球场的选手入口处的座位开始，如同波纹一般，骚动不断扩散开来。到最后，声援笼罩全场，包围了大家等待已久的少女。
　　「来了……女神……！星锁前辈……！我一直都相信你哦！！」
　　「不是单独一人，而是有两个人入场了？牵着前辈的手的那个人是……库璐美老师」
　　乙音酱所指的人，确实是库璐美老师。
　　……是说，她是强硬地把完全没在走路的星锁前辈给拖过来了……？
　　场内的骚动还未平息，因此听不见她们说话的声音，但库璐美老师叉着腰，好像生气了的样子。
　　「……因为是类似代理监护人的立场，所以搞不好任性过头，触碰到她的逆鳞了。俺还在负责星锁的那会儿，也偶尔有过这种事」
　　看见那个场面，现场更为吵杂了。不管怎么看，星锁前辈都在摇头说「不要不要不要！！」，到底她们在说些什么呢……？
　　我在发现星锁前辈平时难以见到的另一面而感到激萌的同时，为逐渐减少的时间而焦急。
　　「啊、库璐美老师走掉了。前辈有好好地留下呢！」
　　一定，是半强迫地让她站在战斗开始的位置。尽管我认为库璐美老师很宠溺女神，但也有对她严厉的时候呢，我不禁感慨。
　　这么说来，能像这样看见星锁前辈的身影，还是自她带领我们去见校长以来第一次。
　　我清楚地知道自己的身体在渴望着女神。
　　「我现在，超兴奋的！」
　　「那是什么宣言啊……？啊、要开始了」
　　毕米冷淡地吐槽后，等待宣布开始的系统音。
　　遥架酱早已与前辈拉开距离，进入战斗状态。
　　与我同样是新生，到底能战到什么地步呢，包含这种试探的心情，看来会是一场颇有意思的决斗。
　　宣布开始的信号鸣响。星锁前辈与之前一样，一步都没离开原地……正当我这么想，她却我行我素地走向遥架酱。
　　令人难以想象这是在对抗赛的途中，毫无气势与杀气的步伐。
　　「唔……！」
　　即便如此，似乎是被拉近了距离而产生危机感，遥架酱保持着一定距离与她周旋。
　　「哎呀……还想快点见识一下。你的能力。是呢，不用破坏水晶也行。只要你的攻击能稍稍擦到我，我就会投降」
　　想必，星锁前辈没有恶意，也并非在挑衅。
　　而是……纯粹地，了解实力差距……然后，为了诸多观众，让这场对决成立吗……
　　我想她是这么考虑的。否则，
　　「否则，观众们会无聊的吧」
　　……就是这样。我猜中了。
　　那么，这样一来，之后的展开也多少能预想到。
　　「认、认为我是新生所以就看低我了吗！？我好歹也是背负放送部而来决斗。我会反击给你看的」
　　「并不是看低你。呵呵，还不明白吗？……就是在低处呀」
　　星锁前辈皮笑肉不笑地说完后，遥架酱可爱的脸上出现不满的神情，往后跳了几步。在此期间，还把头戴式的麦克风设定成ON的状态。
　　「我会从那个‘低处’狠狠地推翻你！鸣响吧！！‘Thousand·Voice’！！」
　　遥架酱用宛如妖精在歌唱般的可爱的声线大喊，接着从麦克风射出音速散弹。
　　正如其名，超过1000个的散弹就如同倾盆大雨一样，斜着倾泻而下。
　　那个速度，令人忍不住想就连速度惊人的赤间君也不可能完全回避吧。
　　然而……星锁前辈她，没有避开。丝毫没有避开的意思。
　　「难不成，是、是想要故意输掉吗……？」
　　乙音酱恍然嘀咕。
　　哪怕只有一次，只要攻击能稍稍擦到，就可以算是前辈的败北这个宣言。
　　被库璐美老师拖过来，不情不愿地出场的情况。
　　无论哪个，若最初就打算输掉的话，就能说得通了。
　　「……不是那么一回事哦。星锁不会输。无论对方是谁」
　　毕米他，像是一早就知道方程的解法一样，充满自信道。这句话的意思，我很快就理解了。
　　无数个音速散弹，都在直击星锁前辈……正当任何人都如此确信的瞬间。
　　「遥架酱的攻击……‘消失了？’」
　　如同，空无一物般。也没声音。并非被吸走，也非被无法看见的墙壁所阻挡。
　　没错，若要形容的话，就像是‘改写攻击存在的空间’。
　　自然，星锁前辈毫发未损。就连发动能力的那一刻也没看见。
　　这就是……星锁前辈的‘Killing Art’吗……？
　　「推翻……？对谁？看来你是打算还以獠牙吧，但似乎獠牙什么的，从一开始就没有过呢？」
　　星锁前辈边说着，边慢慢环顾观众席。没有欢呼声。但是，也没有沉默。观众们发出「唔」的低鸣，作出令人害怕的和声。
　　「……仅、仅仅是防御了一次，请不要用一副胜利的口吻！再来一次，这次是数倍音速地鸣响！‘Thousand Vo……’」
　　就在遥架酱的手抚上麦克风，喊到一半的时候。
　　「大家好像也看够了。好了，差不多该回家了吧」
　　眼睛没有望向对手。只是看着观众席的反应，就那样转身背对遥架酱。
　　然后在她踏出一步的瞬间，从遥架酱的头顶倾注了类似‘Thousand·Voice’的东西。
　　「什……！？」
　　尽管立刻凭借生来优异的反射神经以及平衡力避免了对身体的攻击，但水晶一个不剩地被击碎了。
　　既不是用遥架酱的招数反击，也不是盗窃了她的能力。
　　‘Killing Art（杀戮艺术）’，是随心所欲地改写空间的能力……？而且还不用媒介？怎么可能……呢。若真是如此，那就什么都做得到。那样子，不是谁也敌不过吗……
　　「说过吧？星锁不会输，无论对方是谁……目前是这样」
　　毕米他，对被与‘类似’自己的能力的散弹所击倒的遥架酱投往怜悯的视线，这么说道。
　　*
　　我们受到冲击哑口无言，就这么前往下一个比赛会场。乙音酱她试图对我说些什么，最后却沉默地跟在后面。
　　我终于能明白那个星锁前辈对对抗赛毫无热情的理由了。
　　因为无聊，太过有压倒性。
　　不管经过多少次严格的特训，与前辈站在同一个舞台，让她回想起对抗赛的快乐什么的，我不觉得自己能做到。
　　「俺说啊，俺大概知道绘留奈现在在想什么。但是，并不是那样。星锁的能力绝不是万能的……只有这点俺能够断言。仅仅看到那个就丧失斗志的话，一切就结束了」
　　毕米温柔地告慰，宛如在说给小孩子听般对我道。
　　「俺认为绘留奈拥有可能性溜。觉得白费功夫还教导学生的老师什么的，不会存在溜」
　　过于认真，就连说出语癖也没意识到。
　　被他的气势镇住了。然而，想要呵斥忍不住放弃了的自己的心情，很快就不断涌出。
　　「抱歉，毕米……乙音酱也是。我没事的！！」
　　现在或许只是虚张声势。但是，我很快就会真正变强。
　　为此，我想要好好把下一场比赛烙印于心。
　　下一个比赛会场，没有观众席。所以，在会场附近设立了一个巨大的屏幕。
　　即便这样，是觉得比起在自己房间或者社团教室观看比赛，更想体验一下临场感吗，有大量的学生蜂拥而至。
　　「比赛会场在竹林……吗。这个地方说不定挺适合那两人的呢」
　　乙音酱她边抬头仰视屏幕边说。
　　投影在上面的，是书法部代表八坂冰见酱。对面的是，花道部代表，凑川贞松前辈。
　　在得知这个分组的时候，说实话，我内心很复杂。不知道该为哪边加油才好，也不想看到一方胜利、另一方输掉的身影。
　　然而，两人都对我说「希望你能来看」。来看的话，一定就能明白那句话的意思了。
　　冰见酱她对着主摄像头挥手。
　　「呀~吼吼~！大家，有在看吗~？」
　　凑川前辈也很快站在她身后，同样……尽管面无表情，挥起了手。
　　明明快要开始比赛了，这种气氛到底怎么回事。与先前星锁前辈的比赛，截然不同啊。
　　就算开始比赛的倒计时，气氛也没有变化。
　　「凑川酱，让胜者在小摊随意点各种喜欢的东西，然后输掉的一方请客怎么样~？冰见，现在超想吃棉花糖呢~」
　　「……我要苹果糖。啊、口水……」
　　……绝非没有紧张感。双方都在拉开之间的距离。同时在寻找舞台竹林的地理优势，了解哪里生长着竹子，站在哪里会更加有利。
　　就连轻率的交流，或许也包含了一层牵制的意味吧。
　　开始的信号响起。与此同时，像是要覆盖全身般，凑川前辈绽放出能够包裹自己的巨大的花朵。
　　正当我以为他是要以此为盾时，却并非如此。同样的花朵，有好几个在周围盛放开来。
　　这下子，从冰见酱的位置来看，无法确认凑川前辈的身影。
　　「又~是捉迷藏~？冰见，玩多了呀~嘿！！」
　　她猛冲向最初盛开的花朵，顺势挥下巨大的毛笔。却没有击中。
　　
　　[[IMG,f14295dc6c4de10eaaac693af46d629f,580,858,75767]]
　　
　　凑川前辈早已移动到另一朵花的背面了。
　　在此期间，花朵无论大小，在不间断地蔓延。
　　花朵并不是在无声增殖，因此，轻轻的脚步声之类也被遮盖。
　　「……鬼小姐，在这里。在手掌发出轻响的方向……」
　　凑川前辈的声音，如同花儿在絮絮低语。可是从摄像头的视点来看，发出声响的位置……没有凑川前辈的身影。
　　「姆~既然这样，那就一齐击溃！Lovely Ink，GO！！」
　　冰见酱当场挥舞巨大的毛笔，描绘文字……是在等待这个时机吗，在文字的黑色剪影具现化之前，从她身后，有粒鲜花的种子悄无声息地冲来。
　　它所瞄准的，只有水晶。
　　种子虽大却不重。
　　然而，却有着能够射穿水晶的速度。
　　啪嚓……！听到这阵声响，冰见酱注意到自己的现状。
　　她在第二颗水晶被种子击中前，迅速侧了个身，成功把水晶拉离弹道。
　　「……我一直等待你从那边过来」
　　「什……什么呀这里……！脚下……！？」
　　比起会有暴露位置的风险，凑川前辈选择了能够清楚确认冰见酱的位置，然后瞄准水晶的机会。
　　冰见酱的脚下，就像阻碍人前进的陷阱一样，爬山虎错综复杂地纠缠在一起。
　　它并没有紧紧地缠住脚踝，只要稍加用力，就可以将其拨开，爬山虎也不会很坚韧，所以把它拔掉逃脱是可能的。
　　不过，不管哪种都需要一定的时间。
　　凑川前辈让周围的花射出种子，一起冲向冰见酱的水晶。
　　那个数量，不计其数。
　　凑川前辈仅仅是盯着控制，就可以令它们有条不紊地瞄准水晶。
　　「一起冲过来……了呢，嘿咻！！哈！！」
　　冰见酱喝道，用双手来回挥舞毛笔，弹开花的种子。由于种子的轨道过于精准，反过来也容易击落。
　　即使如此，脚下的阻碍还未清除，她防不胜防，响起了又一颗水晶碎裂的声音。
　　在这期间，她靠着蛮力，好不容易踢开爬山虎，脱出困境了。
　　……到目前为止，展开都快到令人眼花缭乱，插不上话。
　　「冰见酱的水晶只剩一颗。凑川前辈则是三颗无损。但是，之后事态会如何发展，谁也不知道吧！」
　　正在战斗的冰见酱也似乎是这么想的，她边露出得意的笑容，边大力地挥动毛笔。
　　「Lovely Ink，侍……还有忍！飞吧——！！」
　　‘侍’的文字具现化后，就将花朵以及爬山虎切成两半，径直飞去。可是，那个速度算不上快。
　　与其说是为了瞄准凑川前辈的水晶，更像是为了斩断阻碍视线的东西才描绘出来的。
　　跟上那个文字，冰见酱也一起进攻。‘忍’的文字则淡淡的，很快就混在竹林里，不见踪影。
　　防御型的凑川前辈，以及一直试图用自己的攻击来破坏水晶的攻击型的冰见酱。
　　但是，他们都在群雄逐鹿的期中赛上，一路战胜到这里。
　　不可能总是一面倒。
　　凑川前辈在竹林中，发现了忍的文字。
　　……可是，若不持续集中注意力，又会很快看丢了。
　　他不能不盯着冰见酱，但也不能忽视忍的文字的位置。为此，视线需要移动的距离意外地大，就在某个瞬间出现了破绽。
　　忍的文字，不再躲藏，而是停留在同一个位置。正当凑川前辈关注着它与先前不同的行动时，直到刚才为止都没在瞄准水晶的侍的文字提高速度，瞬间击碎了水晶。
　　「……好快。嗯，我还以为不会再提高一定的速度了……」
　　凑川前辈的水晶，有一颗碎裂了。
　　还剩两个。
　　凑川前辈再次与之前一样，移动到巨大的花朵内侧，进入混淆视线的作战。
　　这边的侍在切断爬山虎，忍则是随意地破坏花朵，然而却难以发现踪影。
　　「唔~这下会有点困难呢~……？」
　　明明冰见酱那边出现了转机，她的额头却开始冒出冷汗。
　　花朵不断增多，几乎无法继续搜索下去。
　　原本因为这眼花缭乱的展开而感觉过得很快的时间，也猛地慢了下来。
　　「这个局面，会不会持续地有点久……？请你们看一下剩下的时间」
　　乙音酱这么说着，把终端机拿给我们看。对抗赛限时一小时，在不知不觉间，已经只剩下20分钟了。
　　随着时间流逝，冰见酱的警惕性下降，优先进行搜索，似乎略显焦急。
　　也不知道藏在哪里，只要突袭的话，就可以战胜只剩下一颗水晶的冰见酱了，但是为什么……？
　　「这场胜负，已经变成了能否早一步找出凑川君了」
　　毕米他边确认剩下的时间边说。
　　接着，又加了一句。
　　「The·End。这场胜负，是凑川君赢了」
　　明明还有时间，毕米却确信地宣布。
　　听见这个宣布，虽然不太可能是这样，但在毕米话音刚落的同时，凑川前辈的声音传了出来。
　　冰见酱对此作出反应，全力奔向声源处。
　　「……绽放吧。‘Selfish Flower’」
　　在必杀技的名字刚说出口的瞬间，与之前不同，如同坚厚的墙壁一般的花朵，高速回旋着，出现在凑川前辈的周围。
　　之前的花都是从地面冒出，没有离开土壤。
　　可是只有这朵花很特殊，无论是冲过来的冰见酱，还是侍的尖锐的斩击，就连忍也全都被它隔离在外，悠然地存在于地。花朵丝毫无损。
　　「这就是凑川君的能力，‘Selfish Flower’。绝对防御的盾。虽然有着仅能存在十五分钟这个限制。只要这招出马，那么无论是怎样的攻击都没用了」
　　毕米之所以能肯定战斗结束，看来是因为他知道这个能力的特性。
　　「也就是说，时间一到，就能判定是凑川前辈的胜利了……？」
　　冰见酱没有气馁，她大力地挥动毛笔，瞄准凑川前辈的水晶。
　　但是不管她怎么做，都会被花盾给挡下来，无法攻击到目标。
　　在途中，凑川前辈把作战改成通过限定时间来获得胜利。冰见酱注意到这点，于是就拼命地搜索，终究没有赶上。
　　剩下的，唯有等待漫长的时间过去。
　　「……苹果糖，就拜托了」
　　凑川前辈没有在意挥舞的毛笔，他弄出巨大的叶子，然后在上面正座。
　　「呜~~~~~！！好——不——甘——呀——！！」
　　冰见酱进入半泣状态。但是，宣告比赛结束的信号响起，直到最后也没能逆袭。
　　……竹林这个舞台，或许对凑川前辈来说是地利吧。
　　我和毕米还有乙音酱一起讨论刚才的比赛，等待冰见酱和凑川前辈出来。
　　「先前看的都是破坏全部水晶然后取得胜利的比赛，原来也有这种的呢。真是深奥」
　　乙音酱感叹道。我也有着同样的感受。对抗赛并不只是仅凭蛮力取胜。
　　掌握对方的能力，进行研究，根据会场拟定战术。无论哪个我都不擅长啊……还有许多不得不学习的东西。
　　比起这些，更为让我印象深刻的是，
　　「唔诶————一以（喂），绘留奈酱————！！输了了了了了……」
　　冰见酱朝这边奔来，紧紧地抱着我。
　　「……苹果糖。大家的份也，可以拜托吗？」
　　凑川前辈也继续回到这个话题。
　　「只有凑川酱的份啦~！！冰见，没那么多零花钱哟」
　　边撒娇似的抱紧我边那么说的冰见酱过于天使了，令我无限感慨。
　　我隐约明白他们俩人要我来看比赛的理由了。那一定是他们想教给我关于战术的知识吧。
　　不过，比起这个。我更加钦佩直到最后一刻……就连决出胜负的现在，也享受着对抗赛的他们两个。
　　「嗯，果然对抗赛很有趣呢！会让人不禁变得兴奋期待，忍不住露出笑容的比赛呢！」
　　这种事，我也想传达给星锁前辈。
　　我想和前辈，一起进行这样的比赛。
　　……所以。
　　*
　　星锁前辈她，十分爽利地回应了我的邀约。
　　或许是因为我发送的短信很严肃，也或许只是她恰好有心情。
　　「期中赛的淘汰赛，我若要与前辈对决，就不得不一路战胜到决赛……如果我能走到那一步……并且在决赛胜出的话」
　　前辈伫立在原地，侧耳倾听我的告白……我的执念。
　　「如果我能战胜星锁前辈的话！！到那时，就请退出归宅部，加入我的社团……放课后乐园部吧！！」
　　——自那瞬间起，对我来说，期中赛变成有着更为深层意义的比赛了。
　　[[IMG,17d2d674667277dd72e81de41ffcfb4c,604,855,72764]]