　　从鸟笼的下方传来叫声。
　　掉到下面楼层的同学们正在鬼吼鬼叫，苍井听到那声音后，脸上的表情稍稍蒙上一层阴影。因为苍井毫无防备地被下面窥看着。
　　笑声响起，那是坐在鸟笼四周的男同学们发出的笑声。他们拿到袋装饮料后，便往下面的黑洞丢。
　　「他们拚死拚活地接着呢!」
　　他们用望远镜看着下面的同学冷笑。处境颠倒过来了，黑川他们已经变成这个楼层的同学们娱乐的对象。
　　食物、饮料就直接从这个洞丢下去，之前是为了黑川他们，但是现在已经慢慢变成是为了满足同学们的优越感。
　　此外，对于总是围绕在苍井四周的男同学，女同学也渐渐心生不满。她们看待苍井的眼神里已经混入了那些不满。
　　在这么复杂的感情漩涡中，第六回合的游戏时间已经到来。
　　「那么第六回合游戏开始。」
　　因为已排除了黑川他们，所以第六回合的游戏不用担心会再出现恶魔卡。这个楼层是步调一致的同学们所形成的社会，不用害怕恶魔。
　　但是发生了一件诡异的事。那就是卡片的出示。
　　「喵喵出人类卡，呱呱出人类卡，小兔出人类卡，所以是平手，欧雷没有变动，所有的卡通人物付出参加费……」
　　同学们全都目瞪口呆地看着天花板，天花板上有三个比出胜利手势的女性，女性脸上都浮现出僵硬的笑容。
　　那个表情似乎正表现出这个楼层的同学们的情绪，恐惧、不安、怀疑，就是那样的笑容。
　　如果以天使打成平手还有一欧雷的奖金，但是以人类打成平手时，欧雷数目不改变，只会扣参加费。
　　为什么同学们都没有出天使卡呢?
　　高桥之所以出人类卡，是因为第三张恶魔卡仍然下落不明，所以他要观望情势。
　　如果第三张恶魔卡已经出现在这个楼层，应该有人的手里有恶魔卡。但是拥有恶魔卡的那个人却不说，难道他不怀好意吗?
　　于是，抱持相同疑虑的同学，便插入了人类卡。
　　「我刚才插入了天使卡。」
　　上原喃喃自语。『市场』出的是人类卡，应该是插人人类卡的比天使卡的人多吧!大家的疑虑居然这么严重。
　　「但是大家如果都出天使卡，就不用扣欧雷。」
　　真希说。确实也是如此，但那只是表面话。
　　现在已经显露出这个楼层的平静只是表面，虽然充满了和平与信赖，但是只要掀开一层皮，就可以看到浓稠的怀疑和恐惧。
　　「那我们在下一回合游戏统一出天使卡吧，因为已经不用担心恶魔卡了。」
　　上原对同学们说。大家不置可否地点点头。
　　此外，因为「兔窝」里只有高桥一个人，所以他便被责问为何出人类卡。大家问他是不是已经不信任其它同学了?所有人都用那样的眼神和言语对待他。其它区域是由多数人的意见决定，所以个人意见并不那么鲜明，但是高桥的区域所做出的结论却代表他个人的意见。
　　「苍井同学，卡片还在妳那里吗?」
　　上原问苍井，苍井点点头，并在鸟笼中秀出那张恶魔卡。
　　「所以没关系，恶魔卡已经不会再出现了。」
　　「……但是不知道最后一张恶魔卡在哪里，或许是有人藏了起来。」
　　高桥在一旁看着他们之间的对话。表面上粉饰太平的这个楼层现在已经瓦解了。
　　这个游戏轻而易举就将同学们的心态暴露出来。就是这样一个简单的交流。
　　
　　
　　小兔红心1欧雷10
　　喵喵红心10欧雷7
　　米奇死亡
　　呱呱红心10欧雷6
　　精灵红心1欧雷6
　　
　　
　　情况越来越明朗了。
　　也就是精灵所说的「上方」这个因素。他承诺在游戏中存活下来的同学就会站在上方。
　　观察这个楼层的状况，竟然意外地发现了。
　　又再次吱嘎作响的楼层，同学们将这个压力朝楼下的黑川他们丢出。
　　就像是将食物丢给栏杆里的动物一样，他们粗暴地从洞口将食物扔进去。然后再用望远镜看着那些拚命接受食物的同学，并引以为乐。
　　表面上是施予食物的良善举动，但是早已经变成了他们抒发压力的行为。
　　其中一个同学直接将水倒进洞里。
　　「你们看，那些家伙拚命用手接着水。」
　　同学们都哈哈大笑。
　　高桥冷眼看着那样的画面，回想起从前。就像是救济灾区一样，对那些不幸的人伸出援手。对那些人捐赠金钱和物资都是表面的善意，难道不是吗?那个行为就是这样的画面，是为了满足自己优越感的行为。同时，这也是藉由捐赠让对方确认自己是居于优势的行为——心理如此丑陋的行为。
　　「妳有什么想吃的东西吗?」
　　往洞里灌水的同学若无其事地问苍井。
　　苍井默默地摇头。看到苍井那样的表情，那个同学的脸上很微妙地浮现出生气的表情。
　　他们并没有发现，他们正以相同的态度对待楼下的同学和苍井。
　　他们与苍井的立场是明确的不同。像金字塔一样的阶级制度，有上下阶层之分。
　　意识到这点的同学们，当然也想到了还会不会有更好的待遇。
　　规则是只要在游戏中存活下来的区域的同学就能站在上方。
　　这难道就是那个意思吗?在游戏中胜出的那个区域的同学就可以出去吗?可以去上面，比这里还要高的阶级，不知道会有什么样的优惠待遇，但是这里的确是有上下阶级之分。
　　比其它同学更受到优待的上一级，只不过就和金字塔型的阶级社会一样，只有少数人可以进入上一级。所以若不超越其它人，就无法往上爬。
　　于是产生了更多的疑惑与怀疑。
　　他们觊觎苍井手中的恶魔卡，并寻找着第三张恶魔卡。
　　同学们并不是想要使用恶魔卡，而是害怕恶魔卡会被别人使用。
　　所以这个楼层开始混乱。
　　目前在这层楼共有六人没戴手环，男生是冰室，另外还有五个女生。这六个人所持有的物品遭到严格的检查，检查他们身上是否有恶魔卡，因为这些没戴手环的同学可以进入任何区域，所以如果持有恶魔卡，就会构成威胁。基于这个理由，他们也被禁止随意行动。
　　同时，即使是戴着手环的同学之间，也进行随身物品的检查。
　　尤其是对高桥做更加严厉的检查，兔窝是由那没戴手环的六个人进行搜查，高桥还在男同学面前脱下衣服以证明清白。当然没有发现恶魔卡，他身上也没有。
　　高桥的嫌疑总算解除了，但是「市场」和「湖」的对立却日益加深。
　　「市场」的男同学不能叫「湖」的女同学脱下衣服检查，反之，「湖」的女同学也一样。即使在这个情况下，他们毕竟都是已经长大的高中生。
　　女生检查女生，男生检查男生，但是说穿了都是同一个区域的同学自己调查自己。搞不好在对方的区域里会发现恶魔卡，但是他们没告诉我们。把恶魔卡藏起来，以作为区域的强力武器。那种怀疑与疑惑交错而成的对立。
　　现在女生和男生之间形成了很大的隔阂。
　　和女生保持距离的男生们，便开始将苍井当作异性看待。
　　女生则监视着那样的男生，同时也担心男生可能会从苍井手里将恶魔卡抢走。
　　在彼此对立加深的同时，男生更是紧黏着苍井，女生则是疑虑与对苍井的恨意日益强烈。
　　「……不要紧吗?」
　　高桥趁着男同学不在的短暂片刻，靠近鸟笼。
　　「呃。」
　　高桥看着回话的苍井，吓了一跳。苍井显得异常憔悴，平时常挂在脸上的笑容不见了，脸部表情显得僵硬不自然。
　　「……眼神好恐怖。」
　　苍井喃喃自语。
　　「眼神?」
　　「该怎么说呢……那种感觉就像是水族箱里的神仙鱼，只要扮演好被观赏的角色，就可以得到食物。」
　　「妳想太多了，如果受不了，我去跟他们说。」
　　「还有更恐怖的下面。」
　　苍井指着鸟笼的下方。
　　「我从这里虽然看不到，但是他们从下面一定看得到我。我感觉得出他们在黑暗中一直观察着我。」
　　苍井紧紧将自己的身体环抱住。
　　「妳太在意了，妳看根本没有半个人。」
　　高桥用望远镜看着下面的情况，觉得胆战心惊。因为他看见下面有同学正坐在地上抬头仰望着鸟笼。
　　在什么都没有的黑暗中，这个鸟笼是唯一的光源吧!
　　「喂!你看到了吧!」
　　苍井用已经生出黑眼圈的眼睛看着高桥，看到那样的表情令高桥毛骨悚然。他心想苍井的精神状态已经濒临崩溃了吧!
　　高桥心想，真搞不清楚苍井的鸟笼到底是个什么玩意儿。
　　高桥正想要走近苍井，但又停下了脚步，因为他感到背后有人在看他，果真在他身后站着好几个女生。
　　「你刚才和苍井同学说了些什么?」
　　真希一直盯着高桥看。
　　「没什么。」
　　「「苍井同学，妳的卡片呢?」
　　其它女生说。苍并没有拾起头，只是稍微秀了一下恶魔卡。
　　「最近都没有看见水野同学，怎么了?」
　　高桥说出一个手环脱落的女同学名字，并问真希。
　　「不能让手环脱落的人到区域外，因为一旦他们拿到卡片，就会变得和之前一样吧!」
　　真希理所当然地说。
　　一旁，女生正在对苍井说话。
　　「妳要洗澡吧!我来帮妳操作!」
　　鸟笼的上方装有淋浴设备，那可以从「湖」操作
　　。苍井拒绝淋浴，而有所顾忌的高桥正准备离开。
　　这时，鸟笼的淋浴突然启动，高桥惊讶地回头一看，只见苍井穿着衣服被淋成了落汤鸡。
　　「对不起。」
　　女生们异口同声地道歉，好像是区域的机器操作在传达上出了问题。
　　「没关系。」
　　苍井无力地笑了笑，她正在拧着长发。高桥看见了，他看见那些女生看着湿透的苍井的眼神，那眼神中有满足感和爽快感，充满了那样的光芒，此外，眼前真希的眼睛也闪闪发亮。
　　高桥赶紧离开那里。
　　高桥感觉被迫看到了自己所欠缺的东西。之前的生活，自己只是巧于钻营，只做些调查趋势、研究对策的行动，还有经营人际关系。
　　自己没有可以解决这场混乱的王牌，没有那张在学校生活时，透过同学之间沟通磨得亮品品的王牌。
　　消除，高桥口中默念。生气、焦躁、憎恨和厌恶，全都消除。但是这些情绪即使消除，仍在高桥心中继续增生。消除、消除、消除。
　　正打算跑回兔窝的高桥，看见在自由空间墙边的上原后，便改变了方向。
　　「这个状况你应该要负责吧?」
　　高桥将怒气发在上原身上。
　　「你没头没脑地说些什么啊!」
　　上原一边做着放松手腕的动作，一边不耐烦似的看着高桥。他仍然在锻炼自己。
　　「在这种时候，你更应该站在前头，把混乱平静下来吧!在这种时候不发挥你的功用该怎么办呢?」
　　「不要对我说，我也无能为力，我没办法命令大家内心的想法吧!」
　　「没有花俏的活动就无法领导大家了吗?」
　　「你不要太嚣张，既然这样你自己想办法不就结了。」
　　「我能做的都已经做了。」
　　「但是大家都不听你的吧!你只会耍手段，现在已经没有信用了，所以才会变成这样!」
　　「说八班是一个团结的班级，根本就是骗人的吧!上原之前领导全班也是幻想，只要看现在这个状况就可以明白。同学都认为上原是个麻烦的家伙呢!」
　　「这句话我回赠给你，你一直不被信任，没有人与你真心相待。」
　　高桥瞪着上原，突然上原看向鸟笼那儿。
　　「……要开始了。」
　　上原喃喃自语，鸟笼四周变得很明亮，第七回合的游戏即将开始。
　　「卡片呢?」
　　高桥一边转向鸟笼一边问道。
　　「……已经达成共识要出天使卡，虽然不能强迫他们插入，但是我们那一区应该会出天使卡，那你呢?」
　　「我这次也是天使卡。」
　　女生的「湖」不知如何?上次游戏时她们出人类卡以观望情势，但是这次知道不会有人出恶魔卡，她们会出天使卡吗?
　　如果欧雷的数目变成零，接下来红心就会减少。就长期来看，应该要赶快出天使卡，以谋求合作。
　　所以全都出天使卡，可得到奖金一欧雷，抵掉参加费后，就不增不减。应该会是这样。
　　鸟笼四周已经聚集了三只卡通人物，同时发现游戏即将开始的同学们也陆续聚集过来。
　　那些男同学发现苍井全身湿透后，便问发生了什么事，苍井只是摇头。
　　现场安静得很诡异。男生和女生并没有交谈，在游戏开始之前的那段时间，感觉特别漫长，偶尔只听见卡通人物的声音。
　　为了化解这种不自然的气氛，只有出示卡片，出示有合作意愿的卡片。
　　高桥想到了天使卡，天使卡就代表合作，那表示大家相信同伴当中没有恶魔，大家一起合作，感情融洽地赢得分数吧!大家要合作。
　　相对的，恶魔卡就代表背叛，背叛有心要合作的同学。恶魔就是那个意思，相信别人的同学将会遭到背叛。
　　然后是人类卡，人类代表怀疑和恐惧。是太过惧怕恶魔，无法和他人合作的软弱人类。我们无法相信你们，人类卡就是这样的意思。
　　「那么第七回合游戏开始。」
　　精灵在苍井湿透的胸口说。
　　高桥咕噜咽下一口口水，这次高桥插入了天使卡，这是千真万确的。他并不是信任其它同学，只是由上次大家都出人类卡这件事，可以断定没有人拥有第三张恶魔卡。
　　如果上次有区域出天使卡，代表恶魔卡也有可能在那个区域里。因为知道第三张恶魔卡的下落，才能放心大胆地出天使卡。可是上次没有人出天使卡，也就是说，无法确定恶魔卡在任何一个区域。
　　这次大家应该不会显现怀疑与疑惑，而是大声激励胆怯的自己，然后出示天使卡。同学们在表面应该会以理性的态度合作才是。
　　「出示卡片。」
　　所有的同学都抬起头看着天花板。
　　「啊……」
　　高桥沉吟着。
　　一人出天使卡，另外两人出人类卡。人类对天使下跪的画面。
　　「小兔、天使，喵喵、人类，呱呱、人类。」
　　不安与恐惧并未消失，因为被恐惧所打败而插入了人类卡。人类情感的这股浪潮，一下子就摧毁了名为理性的壁垒。
　　
　　
　　小兔红心1欧雷11
　　喵喵红心10欧雷5
　　米奇死亡
　　呱呱红心10欧雷4
　　精灵红心1欧雷5
　　
　　
　　「那我们走啰!」
　　三只卡通人物打完招呼后就离去了。
　　一脸茫然的高桥突然发现同学们的视线都朝向他。
　　「怎么了?」
　　高桥问道。
　　「你干得不错嘛!」
　　有人说。
　　「等一下，为什么要这样说?我出天使卡，表示我相信你们不是吗?」
　　另外两个区域的同学因为害怕而出人类卡，这才是可耻的行为，但却反过来责怪高桥出天使卡，真是太莫名其妙了。
　　结果高桥因为出天使卡而赢得胜利，增加了两个欧雷。这说穿了也只不过是游戏的结果。
　　但这个楼层已经陷入复杂的感情漩涡中。
　　应该没有任何方法，可以解决目前感情复杂交错的状况吧?
　　高桥瞥了一眼苍井，原本苍井的存在应该是照亮这里的光芒，但是现在苍井只是虚脱地坐在椅子上。苍井的光芒正在消失。
　　高桥茫然地站在这个楼层。
　　就在这时候，高桥看到一个男同学走进这里。发现高桥后走过来的那个同学，就是一班的石桥。
　　高桥突然发现一件事，那就是有人可以收拾这混乱的场面。
　　这个地方有一张应该要出的王牌。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「果然有一条路可以通到上面来。」
　　身穿水手服的那个女孩，一边甩着棕色的头发一边眨着大眼睛。
　　「因为没有时间了，所以我简单说明一下。」
　　高桥赶紧说明之前的事情经过，高桥旁边则站着傻愣愣的上原。
　　「原来是这样啊!」
　　听完高桥的说明后，女孩一脸认真地点点头。即使在这么特殊的情况下，女孩的表情还是和在学校时一样。
　　「所以我希望要先让大家冷静下来，我可以拜托妳这件事吗?」
　　「我也有话想说，但不是现在。等我了解了这个楼层的规定之后。到时候我们再来讨论，我觉得这样比较好。」
　　正树爱美这样说。
　　她是二年一班的学生，不分男女，大家都很信任且喜欢她。富有机智、温和且充满正义感的她，被多数男同学当作女神崇拜，上原也是其中一人。
　　「正树同学没事，真是太好了。」
　　上原的声音在发抖。
　　「我也担心上原同学呢!」
　　爱美笑嘻嘻地说。爱美的笑容还是一样。与眼看着精神日渐耗弱，一脸疲惫的苍井的笑容截然不同，爱美的笑容自然且非常温暖。
　　「已经没有时间了，要是离开避难所太久会被怀疑的。」
　　高桥制止上原说道。
　　「是啊，我也不喜欢被人说上厕所的时间太长。」
　　刚才石桥来跟高桥报告说，自己无法阻止想要出去外面的爱美，终于对爱美说出了理由。于是高桥叫石桥再回去一班，带爱美过来这里。
　　高桥赶紧带着爱美来到了楼层入口。
　　在一片混乱的黑暗中，投射出光亮。爱美跟着高桥和上原钻进了楼层的大门。
　　
　　
　　「我们来一一解决问题吧!凭大家的力量一定可以办到的。尤其八班是极富合作精神的班级，不是吗?」
　　爱美的四周聚集了这个楼层的所有同学，大家都茫然地看着爱美，静静听着她说话。
　　「首先，是关于这里所进行的游戏，我已经听高桥同学仔细说明过了，大家害怕的是游戏的处罚，也就是手环脱落吧!因为害怕，而造成现在这个有点混乱的局面，但绝对不是因为这样，而造成朋友之间彼此憎恨。」
　　爱美走进这个楼层后，立刻将同学们聚集起来。她的态度落落大方，完全感受不到一丝不安与恐惧。她非常清楚自己要的是什么。
　　「我们不要再监视手环脱落的同学!即使没有戴手环也一样是朋友啊!」
　　爱美的手环已经取下。好像是一开始就自己取下手环，担任到避难所外调查的任务。
　　「但是第三张恶魔卡不知在哪里……」
　　其中一个女同学提心吊胆地喃喃自语。
　　「一样的啊，即使在现实社会也有这样恐怖的事情存在，只不过社会上彼此已经建立了互信关系，更何况这里是全都由朋友所构成的社会呢!不应该不互相信任。」
　　爱美不断变换着表情演说，高桥也被这样的爱美所吸引。
　　「而且我们一定会设法找到第三张卡。一定会找到的，所以请放心。」
　　爱美对周围的同学微笑，好让他们放心。她应该不是刻意做出来的吧，但是她的演讲软硬兼施，非常高段。语言搭配着动作，显得非常有节奏感且富音乐性。
　　「而且我也觉得那样的对待太过份了。」
　　爱美的眼神放出冷冷的光芒。
　　「那样对待是指?」
　　上原小声地问。
　　「就是那样对待黑川他们。」
　　周围同学的表情都扭曲了。那样的反应是拒绝再让黑川他们回到这里。
　　「是那些家伙自己做了那些不应该的事，正树同学。」
　　「我已经听高桥同学说过了，我并不是在责怪你们把那六个人赶到下面去，你们那样做或许也是逼不得已，我也无法判断。」
　　同学们觉得安心了。
　　「但是我不能允许的是你们从洞口丢食物下去的行为。那很明显已经过分了，你们根本没有把他们当作同一个学校的同学看待。」
　　被爱美一瞪，大家都哑口无言。
　　「这也是没办法的，我们也并不是在取笑他们，那些家伙也是要吃东西……」
　　其中一个男同学说。他曾经边笑边将食物丢进洞口，但是说到这里他就打住。
　　「这个我了解，所以不要再做出这个举动了。」
　　「那么那些家伙的食物呢?」
　　「我会直接拿给他们。」
　　爱美斩钉截铁地说。
　　「这不太好吧!」
　　上原立即说道。他想，黑川他们的愤怒已经到达临界点了吧，用电击棒胁迫他们下去，然后又像是在作弄他们似的丢下食物。如果这个时候还若无其事地出现，后果可能难以收拾吧!
　　「我会直接从一班拿出去，直接将食物和饮料交给他们，然后说服他们暂时在那个地方先忍耐一下。」
　　爱美似乎心意已决。看到爱美的表情后，上原也不能说什么。
　　「……所以，请不要再将食物丢下去了。」
　　爱美和颜悦色地说。
　　同学们的表情，简直就像是被母亲责骂的孩子那样。
　　「爱美同学，没有时间了。」
　　高桥低声对爱美说。
　　「你们大家应该要讨论一下，我以后也会尽量常来，因为我还有话要说，那我先走啰!」
　　爱美这样对同学说完后就离开了。剩下的同学们很自然地就以上原为中心，开始讨论。或许那个具有合作精神的八班又再次找回来了。
　　「妳做得很好。」
　　高桥边走边说。
　　「我倒没想这么多。」
　　爱美一边这样回答，一边走近鸟笼。
　　「好久不见。」
　　爱美隔着一段距离叫道。
　　在鸟笼里蹲坐着的苍井拾起头来，瞪大了眼睛。
　　「自那以后，妳就没再去过那里，所以我一直很担心。」
　　爱美平静地说。爱美和苍井之前好像是在黑川他们现在所在的那个地方进行交流。
　　「然后我看见了头上这个会发光的鸟笼。一开始我非常震惊，在鸟笼里的果然就是苍井同学呢!之后我又出来看了好几次，但是我不知道发生了什么事，所以不能乱叫。即使如此，我也没想到会是这样一个情况。」
　　「……是啊。」
　　苍井虚脱地笑着。
　　「不要紧吗?」
　　爱美走到连接着鸟笼的管子上，抓着鸟笼的栏杆问苍井。
　　「请不要担心。」
　　苍井摇摇晃晃地站起来，朝爱美走过来。
　　「他们要试试那把钥匙，或许有可能打开这里，所以在此之前请妳忍耐，如果不行，我们再想别的办法。」
　　爱美隔着鸟笼紧紧握住苍井的手。
　　「妳都没有睡觉是吗?皮肤变得好粗糙。我会请他们不要太靠近妳，因为会造成妳的压力，所以请放心。」
　　「谢谢。」
　　爱美一边抚摸苍井的长发，一边将自己的额头靠着苍井的额头说话。
　　「我会帮妳的。」
　　爱美微笑。
　　「……所以，我希望妳交出第三张恶魔卡。」
　　爱美的话令高桥瞠目结舌。
　　「爱美，苍井确实是有一张卡片，但是那不是第三张。那张是我请她保管的。」
　　「应该有三张吧，从大家的样子看来，应该已经拚命找过了。甚至连彼此的随身物品都搜查了，但是到现在还是没找到。如果是这样，唯一没有调查过的地方就只剩这里了。」
　　爱美和苍井以非常近的距离互看着对方。
　　「嗯，在我这里。」
　　苍井轻轻叹了口气，然后从口袋里拿出两张卡片。两张恶魔卡。
　　「为什么妳之前不说?」
　　高桥感到非常震惊，并看着那两张卡片。
　　「因为我找不到时机，如果让你们知道我本来就有那张卡片，或许会怀疑我是混乱的幕后主使者。而且造成这场混乱的原因也并不单是恶魔卡，所以我就没说了。」
　　高桥把错都推给黑川他们，推给那张只使用过一次的恶魔卡。虽然是为了苍井，但是那样的行动或许也将苍井逼到了绝境。
　　「卡片给我好吗?」
　　「两张吗?」
　　「嗯。」
　　「我拒绝，一张我想要用来自我防卫，而且这张卡片本来就在鸟笼里。」
　　苍井坦白地说。对于这样的苍井，爱美露出一丝不满的神色，但是也只能妥协。
　　「一张也可以，我会隐瞒第三张卡片的下落，所以没关系。」
　　苍井将一张卡片放进口袋里，另一张塞到爱美手上。
　　「这样就没问题了，剩下的只要确认游戏的规则就好了，等一切结束后，再告诉其它同学这个地方吧!让大家都一律平等。」
　　爱美转头对高桥微笑。
　　高桥很惊讶地看着爱美，这个时候，他感受到苍井和爱美亮度的不同。
　　「那我回去了，如果我一直关在厕所里，会让人怀疑吧!」
　　爱美对苍井轻轻挥手，离开了鸟笼。苍井面无表情地目送爱美。
　　「要对大家说卡片的事吗?」
　　「先不要说好了。苍井说的没错，恶魔卡并不是造成这场混乱的主要原因，卡片可以放我这里吗?」
　　「那当然。」
　　高桥压低声音点点头。有同学们发现往出口走的爱美，便挥挥手。他们的讨论可能已经往好的方向进行了吧!大家脸上都恢复了笑容。爱美也轻轻挥手。
　　「谢谢，托妳的福，我想情况已经好转了。」
　　高桥送爱美到那个出口，然后对她致谢。
　　「不用了，谢谢你告诉我这个地方。我曾向朋友借『高桥新闻』来看过呢!我之所以会被叫做女神，就是因为你的刊物，有点讨厌呢!」
　　爱美噗嗤一笑。
　　看到爱美那样的笑脸，高桥也自然而然露出笑容。他想到了，人类不就像是无线电机吗?各种情绪都以物质型态，在空间里四处乱窜，人类可以发出或是接收情绪，爱美或许就是那种可以使人类发出正面情绪的人，所以周围才会充满这么多的欢笑。
　　爱美回到了一班的避难所。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　高桥和上原屏气凝神地监视着。
　　他们在地上匍匐前进，用望远镜看着鸟笼下方的黑洞。鸟笼中的苍井尽管搞不清楚状况，也竖着耳朵听。
　　自那以后，爱美时常出现在这个楼层，然后刚才她说要去下面的楼层和黑川他们交流。
　　这里可以看见黑川他们的情况，因为他们就在这正下方，而且抬头看着闪闪发光的鸟笼。
　　「出来了。」
　　上原的声音僵硬。
　　爱美出现在黑暗的楼层，她从一班的避难所出来。
　　「要是能阻止她就好了。」
　　上原沉吟着。上原一直缠着爱美要和她一起去，但是爱美拒绝，然后一个人离开了。
　　危险的不只是爱美，爱美把一班的物资从避难所经过联络通道，送去给他们；当然她会设法回去，所以黑川他们可能会想要占据一班的避难所。
　　高桥让石桥带着电击棒回去一班，只要黑川他们采取恫吓的行动入侵避难所，就对全班同学说出实情，然后分发电击棒，予以击退。
　　可是黑川也已经察觉到了他们的准备吧!所以他不太可能会冒险闯进一班的避难所。
　　「安静!」
　　爱美出现在黑暗中，看起来在微笑。看到那样的爱美，六个男同学只是愣楞的站着不动。
　　听不见他们的声音，但是爱美好像在说话。男同学的反应很冷淡，其中一人挨近爱美，那是黑川，高桥咕噜吞下一口口水。
　　爱美笑着将手伸向黑川，黑川隔着一段距离——握住爱美的手。
　　他们两人正在握手。爱美将手松开后，就把刚才拿到中央石凳上的食物拿过来。
　　「真不愧是女神。」
　　高桥松了口气，抬起头来。上原好像仍很担心似的，目不转睛地看着望远镜。
　　「情况怎样?」
　　苍井问道。
　　「不要紧，他们没有对爱美做出奇怪的举动。」
　　在这个情况下，还好有爱美存在。虽然有正义感但也很实际的一个女孩。爱美答应在苍井的问题解决之前，不会对一班同学透露这个地方，至于对黑川他们，应该也是巧妙编个理由把物资带出去的。
　　「是吗?太好了……怎么了?」
　　苍井问脸色大变的高桥。
　　「妳的胸口，好像又要开始了。」
　　高桥指着苍井的胸口，那里已经显现出精灵。一看四周，同样的三只卡通人物也显现在地上，距离第八回合游戏还有十五分钟。
　　游戏总共有十二回合，差不多快要结束了。
　　苍井进入鸟笼后才开始的游戏。游戏的结局会如何呢?
　　让同学害怕手环脱落，使他们陷入混乱。或许有人正在看着这一切，并引以为乐。那就是制作这个系统的一方。
　　因为这个想法而更加速混乱的高桥，现在为了寻求安定而拜托爱美。结果会如何呢?现存同学们的内心变得如何呢?
　　他们还不知道已经找到第三张卡了。即使如此，只要信任其它同学，应该就会出天使卡。
　　同学们察觉到游戏即将开始，便慢慢聚集过来。他们并没有像之前举行游戏时那样，男女分开互相牵制，而是表情非常柔和。
　　「上原，不要一直在那里看。」
　　「喔，喔……」
　　被高桥一说，上原便站了起来。爱美没有问题，她的笑容甚至可以使黑川软化。问题是这个楼层的同学们心态。
　　天使是代表合作，恶魔是代表背叛，人类是代表不安与恐惧。
　　这次大家会出什么卡呢?
　　「那么，第八回合游戏开始。」
　　精灵说。高桥咕噜咽了口口水。
　　「出示卡片。」
　　高桥抬头看天花板，松了一口气。所有的同学都瞇着眼睛，表情很放松。
　　三个天使正在微笑。
　　天使象征合作，也就是宣示同学们彼此信任。
　　看到那样的天使，周围的同学们都不好意思地彼此互望。一时之间的混乱已成为过去。
　　感觉好像从天花板降下了光的粒子。彷佛天使将安心和喜悦等正面情绪从天上倾注下来。
　　当高桥眺望着这样的景象时，听到有人在楼层奔跑的脚步声。
　　「是正树同学。」
　　上原露出放心的表情。
　　「游戏的结果是……」
　　「我已经知道了，大家都出天使。」
　　「妳怎么知道?」
　　上原看着影像已经消失的天花板。
　　「因为从下面可以看得见，三个天使在微笑。」
　　爱美对同学们竖起大拇指，同学们逐渐往爱美的四周聚集。
　　「你们果然互相信任呢!已经战胜了恶魔卡的恐惧，这里是我们找到的第三张恶魔卡。」
　　爱美拿出那张恶魔卡。同学们露出惊讶的表情看着那张卡片。
　　「不要问我在哪找到的，但这是如假包换的第三张恶魔卡，现在完全不用害怕恶魔了。」
　　如雷的掌声响起。大家以爱美为中心合为一体了。在一旁，鸟笼里的苍井正抱膝坐着沉默不语。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这个楼层变安定了。爱美不断在一班的避难所、这个楼层还有楼下来来去去。
　　这个楼层的同学们觉得之前彼此仇恨的自己很丢脸，并开始合作。生活上也做了某种程度的节制，并储存方块。那是为了要购买「通往自由的钥匙」。
　　苍井的精神状态很难复原，但是即使如此，被许多同学包围监视的时间仍逐渐减少。大家贴心地留给苍井一些独处的时间。
　　或许是他们的兴趣已经转移了，从苍井转移到散发出强烈光芒的爱美。
　　「多亏你之前给我建议，我才能独赢，谢谢你。」
　　屏幕上的兔子在说话。
　　「不用道谢了。」
　　高桥一个人在兔窝里。
　　「其实我喜欢精灵。」
　　兔子做出用手遮住脸的表情。
　　「是吗?是超越种族的爱吗?」
　　高桥在兔窝时会和兔子交流感情，兔子很爱说话，这是兔子和其它卡通人物的差异，青蛙和小猫除非必要，否则不会说话。
　　女生想要积极地与青蛙呱呱交流，但是回答都只是以说明规则为主的无聊对话。
　　相较之下，兔子的话就多了。虽然废话也很多，但是很诡异的是他也会深入谈论关于目前这个状况的话题。难道是他和其它卡通人物的设定不同吗?如果真是这样，又是为什么呢?
　　「如果鸟笼掉下来，精灵就会死了。」
　　「会掉下来吗?」
　　高桥心惊胆战地看着兔子。
　　「鸟笼会掉下来啊!」
　　「要如何防止呢?」
　　「游戏结束后如果只剩下一只卡通人物，鸟笼就不会掉下来。如果剩下一只卡通人物以上，鸟笼就会掉下来，必须再重新设定。这样一来，鸟笼里的精灵就会死掉。」
　　兔子说的是苍井。他的意思是说如果继续这样玩游戏，鸟笼就会掉落，而苍井就会死去。
　　「我可以帮你救精灵!」
　　高桥对兔子说，尽量不让兔子察觉出他对苍井的感情。
　　「你要帮我?」
　　「呃，用那把『通往自由的钥匙』如何?可以打开鸟笼吧!」
　　高桥故做轻松地问道。一直无法得到「通往自由的钥匙」的相关情报，规则上应该有什么限制吧!
　　「……」
　　「喂!通往『自由的钥匙』到底是什么?」
　　「那是精灵给我的。」
　　兔子只肯透露这些。
　　「这个游戏到底是什么意思?小兔?」
　　高桥稍微转移话题。
　　「只能四个人一起玩。」
　　「鸟笼是游戏开始的开关吗?」
　　「游戏开始是有条件的。鸟笼里必须有精灵，四个区域都必须有同学，这整个楼层的登记人数必须在十人以上，如果符合这些条件，就可以玩游戏。」
　　「四个卡通人物，分别设定——不同的个性吗?」
　　「是啊，『市场』的喵喵是一般人的个性，以自我为中心、非常普通的类型。『乐园』那个已经死掉的米奇很贪心，是和大家唱反调的类型。『湖』的呱呱个性最温和，但有时会歇斯底里。至于我嘛，就像你所看到的，谨慎又冷静，且擅于算计。」
　　四只卡通人物的个性，或许正好巧妙地与进入那个区域的同学吻合。如果被问到要登记哪个区域，一般通常会先选择食物丰富的「市场」吧!有生活用品的「湖」则是女生可能会进入的区域。
　　高桥突然想到，那四种个性设定难道是为了特定的人?四只卡通人物玩的游戏，是真的游戏吗?
　　「我们一起来救精灵。」
　　高桥对兔子笑。
　　如果无法以「通往自由的钥匙」打开鸟笼，就必须要玩游戏。还要再让另外两只卡通人物离开，使游戏结束。否则苍井就会死。
　　即使最终是为了这个目的，还是希望这个楼层能够安定。因为人还是无法超越对恶魔的恐惧，且满怀疑心。
　　「虽然我很喜欢精灵，但是……我也喜欢高桥同学。」
　　兔子一直盯着高桥看，然后第一次说出高桥的名字。
　　「……小兔。」
　　「所以我也会帮助高桥同学。」
　　「谢、谢谢你。小兔。」
　　高桥结结巴巴地道谢。
　　「有人来了。」
　　一转过头，看见有人在开门。
　　「我可以进来吗？高桥同学。」
　　高桥点点头，于是一个女同学走进兔窝里。
　　「我拿咖啡给你，这是上原同学要给你的。」
　　水野由香将袋装咖啡放在桌上。她因为取下了手环，所以可以自由出入。
　　「谢谢，太好了。我要是缺少咖啡因，就会抓狂呢!」
　　桌子上除了袋装咖啡之外，还有一个装满了琥珀色液体的保特瓶。
　　「这个是……」
　　「因为我曾经看过高桥同学喝，所以就用交易的方式买来的。」
　　那是一小瓶的威士忌。
　　「不可能吧，『乐园』的道具已经暂停交易了啊!」
　　「现在已经可以买了。」
　　「第八回合游戏之后，交易又重新开放了，不过『乐园』区域还是像米奇死后一样，仍然是封锁的。」
　　水野听到兔子的声音，东张西望环顾着屋内。
　　「那是我的朋友，小兔的声音。」
　　「好厉害喔，兔子居然能积极地参与对话呢!」
　　「先不管那个了，妳们『湖』会买酒喔?」
　　「没有啦，可是去到下面的那些人的确太可怜了，所以大家讨论后，决定要买给他们。」
　　「酒吗?」
　　「嗯，透过爱美同学……不好吗?」
　　高桥有点不好的预感。
　　「对了，水野同学妳不要紧吗?」
　　水野的表情显得有点不安，所以高桥改变了话题。
　　「嗯，我已经可以自由出入了。」
　　水野懂得高桥所问的意思，这样回答道。
　　「没有手环还是不方便吧?」
　　「不……也不会啦，在手环没脱落前，会非常害怕手环脱落，但是一旦脱落后，反而觉得很轻松。」
　　「是吗?」
　　「但是从现在起可能会有困扰吧!」
　　「不要紧的，即使没有手环，我们仍然是同学啊!」
　　「高桥同学你人真好。」
　　水野瞇起眼睛看着高桥。
　　「只有水野同学一个人夸奖我呢!」
　　「我，因为……」
　　水野脸上浮现出害臊的表情，低下头去。以前在教室里也常看到她这种表情。高桥曾请水野帮他制作刊物，她会坐在夕阳余晖照耀下的放学后的计算机教室最后面座位上，帮忙输入资料。当高桥接到资料向她道谢时，她就会露出那样的表情。
　　「我也只对水野同学一个人好。」
　　「谢谢，可是高桥同学……你喜欢苍井同学吧?」
　　高桥吓了一跳。
　　「为什么?」
　　「你问我为什么，该怎么说呢，你面对苍井同学时态度好像会不太一样，这是我的直觉吧!」
　　「……那是因为她被关在鸟笼里，换了任何人我都会担心的，如果是水野同学被关进去，我会更担心而惊惶失措!」
　　「是吗?」
　　「是啊!」
　　水野在高桥面前，露出害羞的表情。在这样的气氛中，高桥突然觉得身后有人，便回头一探究竟。
　　「怎么了?」
　　水野看向那个没有人影但是门户大开的入口处。
　　「妳等一下，在这里坐一下没关系。」
　　高桥这样说完后就走出兔窝，并将门关上。
　　「妳怎么了?在这里做什么?」
　　真希正靠在兔窝入口旁的墙壁。
　　「……我在等高桥同学。」
　　真希似乎有些不满地眨着眼睛。
　　「妳叫我一声不就好了吗?」
　　「我以为不可以打扰你，因为你会生气。」
　　「我没对妳生过气吧!」
　　「虽然你没对我生过气，但是我如果随便乱说话，你就会不理我一阵子，然后才对我笑吧!我很害怕那段时间。」
　　「真是小笨蛋，我和卷卷不是好朋友吗?」
　　高桥苦笑，因为他和真希住在同一个小区，所以偶尔放学会一起回家。也有时候，真希不去打扰高桥参加社团活动，静静地等着高桥放学。
　　「对了，有什么事吗?」
　　「下面有点吵，你不是说过，如果有任何事情都要向你报告吗?」
　　真希拖着高桥的手往鸟笼那里定去。
　　鸟笼的四周没有人。因为他们顾虑到苍井，鸟笼里的苍井，抱着单脚的膝盖坐在椅子上。
　　鸟笼下方的洞穴确实有声音传来。那是男同学的声音，好像在叫嚷着什么。
　　高桥从口袋里拿出望远镜，往下方窥看。
　　「知道是为什么吗?」
　　「……把上原带过来。」
　　高桥抬起头对真希说，真希乖乖听话，走开了。
　　「怎么了?」
　　苍井将下巴靠在单脚的膝盖上问道。
　　「大事不妙了。」
　　高桥咬着嘴唇，实在太大意了。
　　「是爱美同学吧!」
　　苍井说。
　　「对，正树爱美被黑川他们抓起来了，那些家伙将正树爱美视为王牌，要求交涉。」
　　高桥再次用望远镜看着，可以看见双手被绑起来的爱美相得意洋洋挥着手的黑川等人。
　　「惨了。」
　　高桥抬起头叹了口气。就在那时，高桥看到望着他的苍井，他想到了。
　　「对了，我有话对妳说。」
　　可以利用这次的麻烦。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「你们是两个人吗?」
　　被赶到下面去的六个男生当中的一人问道。
　　「呃，没错。」
　　高桥走出厕所后点点头。上原也立刻从厕所出来。这里是连结上下楼层的通道，把黑川他们赶下去时也是经由这条通道。
　　从那时开始，爱美被抓住的事已传遍所有同学。场面相当混乱，但是必须要先接近黑川他们。上原和高桥果然被选为代表。
　　高桥和上原在男同学的带路下，走在黑暗中。这里并非全黑，但是安静得令人毛骨悚然。黑川他们就是被放逐于这样的地方。
　　穿过柱子林立的区域后，来到了开阔的场地。中央有圆形石凳。
　　「你们在这里等。」
　　同学这样说完后，就消失在柱子后面。
　　往上一看，真令人惊叹。上面可以清楚看见苍井的鸟笼。那个炫目耀眼的鸟笼，还可以看见苍井虚脱地坐着。她是如此清楚地暴露自己的所在。此外，鸟笼四周还可以看见用望远镜窥看着的同学。大家似乎都很担心爱美。
　　「喂!好久不见了。」
　　听到声音的两人立刻将视线收回。黑川就站在柱子旁边，他脸上带着一抹冷笑，略微挥动着手。
　　「你……」
　　「等一下，我们是来谈判的吧!」
　　高桥制止上原。
　　「还是一样冷静啊!」
　　黑川语带讽刺地说。
　　「我想要先听听你的理由，为什么要这样做?」
　　「为了要改善待遇。」
　　「那应该是正树同学最努力在做的事。」
　　「所以我也想要看一看你们的诚意。」
　　「放正树同学出来。」
　　上原不再说话。
　　黑川对背后的柱子叫道。于是正树爱美便从柱子的后面走出来，爱美的手仍然被绑着，两个男生从两旁挟持住她。
　　「正树同学……」
　　「对不起。」
　　看到上原和高桥的爱美，露出既放心又难过的表情。
　　「你们没有对她怎样吧?」
　　「目前是吧!」
　　黑川脸上浮现出冷笑。
　　高桥抓住几乎要冲出去的上原肩膀。
　　「等一下，他们不会那么笨。」
　　目前这个状况，黑川的存在有坏处也有好处。黑川没有被欲望所蒙蔽，冷静地将爱美视为交涉的王牌，但是他也可能会更冷酷地对爱美使用暴力，这要看交涉的结果吧!
　　「我来跟他说，上原你退下。」
　　高桥往前走一步。
　　「这样比较好吧，谈判越快结束越好。」
　　「我把话说在前头，那女的怎样和我一点关系也没有。」
　　「不用耍些无聊的花招。」
　　「你对我们的要求是?」
　　「把食物和生活用品送到这里。」
　　「正树不是已经给你们食物了吗?」
　　「那是一班的物资啊，我要你们的东西，因为上面的食物质量不一样，还有——酒。」
　　「可是酒类……」
　　「『乐园』的道具已经恢复了吧?从现在开始你们买好我们指定的东西，然后送过来，不要再从上面丢下来。」
　　黑川的要求几乎已经达到楼上物资补给的极限。如果接受这个要求，楼上的同学就必须过着非常节制的生活。
　　「喂!你再做些让步，否则同学们可能会自暴自弃。如果他们认为正树的死活与自己无关，对黑川你们来说也不是什么好事。」
　　应该已经快要存到可以购买「通往自由的钥匙」的资金了。但是如果接受黑川的要求，这个计划就会泡汤。
　　「原来如此，那是谈判破裂吗?你们可以回去上面了，然后再用望远镜看这里，可以欣赏到这家伙脱光四处逃窜的样子喔!」
　　「王八蛋!别开玩笑了!」
　　上原咆哮着。爱美听到黑川的话后，眼睛瞪得好大。
　　「我是来寻求妥协点的，是站在沟通者的立场。如果你们做得太过分，可能会和上原这种家伙爆发冲突，黑川应该也不希望这样吧!」
　　高桥压低音调说。
　　「你误会了，这不是交涉，应该算是要求。你的回答只有『YES』或『NO』。而且还要制订运送物资时的规定，像是搜身、限制运送人数等，如果不遵守，我也是会打女人的。」
　　「知道了，我答应你的要求，接着我们来讨论详细的规定吧!」
　　高桥放弃交涉，黑川其实并不是想要物资，而是单纯地想要掌控立场上的主导权。如果不答应他的要求，他们一定会欺负爱美，对楼上的同学施加压力吧!
　　当高桥和黑川讨论时，爱美茫然地站在一旁。她看着这个无法理解自己善意的现实。
　　「难道要让爱美一直待在这种地方?」
　　上原骂道。
　　「是谁把我们驱逐到这里来的?」
　　男同学们回答。
　　「走吧!条件我全都明白了，之后我们再去上面讨论。」
　　高桥和黑川讨论完后，拍了拍上原的背。再继续让他们看到上原动摇的样子，只会影响今后的交涉。
　　「等一下，你们的东西忘了。」
　　说完这句话后，黑川很有节奏地打了高桥和上原的脸颊。周围的男同学都发出笑声。
　　「王八……」
　　「算了。」
　　高桥舔着干裂的嘴唇制止上原。
　　「正树同学，我们一定会想办法的。」
　　上原这样对爱美说，然后便丢下一动也不动的爱美转身离去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　中央那个使集团运作的最大齿轮不见了，这使得状况混乱，甚至在一夕间崩盘。
　　因为失去爱美，这个楼层的人际关系不费吹灰之力就瓦解了。
　　食物和物资的节制，使得这个团体找不到可以释放压力的地方，精神状态已经到达临界点。
　　将大量物资往下运送的同学，还要遭受黑川他们殴打，累积着压力回到楼上。情势逆转了，以前那个让他们将食物往下丢，并得到优越感的道具，现在已经变了。
　　男同学的精神状态快速地被切碎撕裂。有人压力无法抒发，便对周围的同学发泄。还有人担心爱美而惊惶失措，上原则站在墙边抱着头。
　　而女同学则在他们四周冷眼旁观。原本男生和女生的关系像拚图片一样，现在更像是形状不合的零落拚图片。
　　节制和精神压迫等所产生的压力，朝着这个楼层的弱者袭来。
　　那就是没有戴手环的同学，没戴手环的同学开始意识到自己其实和下面的黑川他们是属于同类。楼上和楼下的不同，只在于有戴手环和没戴手环而已。
　　男生当中没戴手环的只有一人，那就是冰室。
　　冰室被孤立，开始遭到攻击。有人会当面骂他，有时甚至还会遭到电击棒的威胁。现在他甚至被指责说，黑川他们在这个楼层开始乱来时，他没有予以反抗。
　　即使如此，冰室也决定不要回避难所。
　　「我的手环已经脱落了，现在也无法进入班上那个团体，取下手环的同学即使是在四班的避难所里，也会遭到敌视。」
　　冰室这样说，彷佛他实际看到过。
　　女生的集团更为阴险。手环脱落的五人已经被排除在集团之外。
　　再来就是恶魔的阴影。
　　两张恶魔卡分别由苍井和爱美持有。苍井的卡片可以确认，但是爱美的卡片却不行。虽然没有办法把卡片带回这个楼层，但是怀疑已经渗透这个楼层。
　　爱美在被抓之前，会不会已经把卡片给谁了呢?在她去下面时，那个人已经得到卡片了吗?这类不合常理的怀疑充斥在大家心里。
　　同学们又再次彼此监视，紧张的气氛又开始支配着这个楼层。
　　再来是苍井的立场，拥有恶魔卡的苍井也开始被监视。大家怀疑她会不会把卡片给谁。
　　但是那张恶意的卡片确实也勉强保护了苍井，因为如果随便攻击苍井，她可能会将卡片给其它人。苍井就置身于这样一个大家各怀鬼胎的环境之中。
　　苍井渐渐失去自由的时间。她所有的生活都受到监视，精神逐渐耗弱。
　　监视她的眼光慢慢转变成娱乐性质。同学们看苍井的眼神，好像是在欣赏她吃苦受难的样子，苍井又再次变成观赏用的小鸟。
　　「不要紧吗?」
　　兔子对坐在兔窝椅子上的高桥说。最近兔子常常和他说话。
　　「我是丑陋的人类，如果我开口，下次可能又会变成目标了。所以我不能说。」
　　那些没有手环的同学和苍井成了众矢之的。如果高桥采取保护他们的行动，也可能会受到攻击。高桥也害怕这一点。
　　「人类原本就是丑陋的。」
　　兔子抿嘴而笑。
　　「我知道。」
　　「……有人来了，是女生。」
　　看着大门，高桥瞪大了眼睛。
　　「怎么了?水野同学。」
　　高桥请她进来。
　　水野由香身穿内衣，畏畏缩缩地走进来。高桥让她坐在沙发上，然后替她披上浴巾。
　　「我还在想你会不会怎样?」
　　水野喃喃自语。
　　「为什么妳穿成这样?」
　　「说是为了不要让我藏卡片，所以要我把衣服脱掉，脱下手环的五个人都是这样。」
　　居然对没戴手环的同学采取这种方式管理。虽然可能是因为害怕恶魔卡，但这只是表面的理由，其实她们是觉得好玩罢了。高桥看着眼前一脸不开心的水野，这样思忖着。果然像是女生会采取的阴险行动。
　　「但是她们没有打我。」
　　「她们不会那样做的，我跟她们说过。她们应该不会对同班同学做出那么过分的举动。」
　　高桥即使看着眼前这个只穿着内衣的女同学，也感受不到性魅力，只有沉重的疲倦感。由此可见这个楼层已经陷入混乱了。
　　水野点点头站了起来，像是要依靠高桥似的，将身体往高桥那儿靠。高桥暂时扶住如此娇弱的水野。
　　高桥觉得有人在看他，往门口一看。但是敞开的大门那里没有半个人影。
　　「妳可以暂时待在这里，因为没有人会来。」
　　「嗯，那就这样吧!」
　　水野虚脱地点点头。
　　之后高桥便去调查其它脱下手环同学的情形。虽然无法仔细确认其它四个女生的情况，但是好像也和水野一样，穿着内衣被软禁在「湖」里。
　　接着是冰室。冰室的精神状态已经濒临危险领域。
　　他们抱着玩乐的心情用电击棒对着冰室，甚至还真的电他。
　　冰室给高桥看他变得红肿的手臂。
　　「那你可以回四班啊，你本来就不是八班的同学，应该很容易吧!」
　　高桥这样给他建议。就算最近他都一直没有回四班，但是不在也不一定会遭到怀疑吧!
　　不过冰室拒绝了。
　　「即使是四班，之前也有同学自己取下手环。那家伙被欺负得更惨，所以即使我回去也……」
　　「但是你已经无法再在这里待下去了吧!情况会越来越糟的。」
　　冰室终于下定了决心，他离开了这个楼层。
　　冰室的避难所是——
　　冰室下去黑川他们所在的楼下。他用望远镜看过，下面已经不混乱了。冰室认为比起这里，下面更适合自己留下。
　　因为同样都是没戴手环的人，所以黑川他们接受了冰室。他们认为上面戴手环的同学是敌人，没戴手环的人才是朋友。
　　「欢迎回来。」
　　高桥回到兔窝，水野由香对他笑着说。
　　「我回来了……妳的样子好性感。」
　　水野用浴巾将胸部和腰部裹了起来，只将内衣裤遮住，肚子和腿则露在外面。看到这个样子的水野，即使不知该看哪里才好，也还是忍不住一直盯着看。高桥的视线让水野羞红了脸，但水野似乎很担心地看着高桥。
　　「怎么了?」
　　「嗯?」
　　「我觉得高桥同学看起来很疲倦。」
　　「我确实觉得很累。」
　　高桥全身无力地坐在沙发上。可能是因为非常疲劳吧!他感觉身体逐渐沉入沙发里。
　　「要吃饭还是洗澡呢?」
　　水野语带戏谵地说。
　　「那我要水野。」
　　「哈哈哈，我就知道你会这样说。」
　　「那就快点……」
　　「不行，这里是客厅。」
　　「这里应该是卧房，之前我们不是讨论过吗?」
　　「嘿嘿，不对喔，不是这里喔!这里是客厅，那里是饭厅，卧房是另一边，啊!不要啦，不可以拉我下面的毛巾。」
　　「我说不是嘛，客厅应该是在那里才对。」
　　「不是那里，是这里，呼!」
　　「不是这里，是那里?」
　　「那里应该是厨房吧!还有另一头是阳台，这里可以欣赏三十层楼高的美丽夜景。」
　　水野一边嘻嘻笑着一边说明。
　　「总之，我们移去卧房吧!」
　　「对了，小兔不见了。」
　　水野一下子将话题岔开。
　　「我刚才看到他了，在第九回合游戏。」
　　高桥的笑容不见了，点点头。游戏的结果是：高桥是出天使的石头，但是其它两个区域则是出人类的剪刀。
　　欧雷逐渐减少，这样下去欧雷会变成零，就连红心也会遭殃，但是即使如此，大家还是因为恐惧而无法合作
　　这里已经混乱了，大家无法做出正确的判断，就算恶魔卡几乎没有机会能出现，彼此还是无法信任。就是这样的肃杀气氛。
　　「大家都在怀疑对方是不是会把卡片藏起来。」
　　水野无言地低下头。
　　当然，对于水野待在这里这件事，其它同学是不会有好脸色的。但是男同学的反应并没有那么激烈，女同学也不会强硬地对高桥说。大家就暧昧地接受这个状态。
　　「不知爱美现在怎样了?」
　　「虽然他们没对她做出什么过分的事，但是情况依然没变。待会儿我必须把东西拿下去。因为大家都不想去，所以我必须要去。」
　　「请你要小心。」
　　水野坐在高桥旁边，依偎着高桥。当高桥的头和水野相碰时，心情会稍微好一点。
　　高桥将头放在水野的大腿上，躺了下来。在柑橘类的芳香温暖中，高桥浅睡了一下。这段时间，水野一直抚摸着他的头。
　　后来高桥去楼下运送物资时，瞥见了冰室。冰室比起之前在楼上时，恢复了安定的表情。他和黑川他们一边分着食物，一边聊天。那时冰室看了高桥一眼，但那个眼神已经包含了敌意。
　　冰室已经完全变成黑川那边的人了。
　　那是负面情绪所形成的同伴意识。但是感觉比在楼上要快活多了。
　　高桥感到很疲倦地回到了上面。他爬上梯子，打开门，走到外围的走廊上。当他正要回去时，发现有人在走廊。
　　那是真希的背影。真希走在走廊上，进入了这层楼的中央，她没有发现高桥。
　　高桥跟在真希身后，回到了楼上。他拖着沉重的身体，回到了兔窝。
　　「我回来了。」
　　「欢迎回来!」
　　兔子说。
　　「咦?水野同学呢?」
　　高桥环顾房间，没有看到人影。最近水野一直都待在这个区域，和高桥在一起。每次高桥回来时，水野都会像新婚妻子一样，对他说声「欢迎回来」。
　　「小兔，刚才有一个女生在这里吧!就是穿起衣服来显得格外瘦的那个女孩。」
　　「有啊。」
　　「她去哪里了呢?」
　　「好像被『湖』的同学叫出去了。」
　　高桥走到外面环顾整个楼层，但是没有看见水野的影子。鸟笼四周还是有几个男女，那些同学是在监视苍井的恶魔卡。
　　可能是回去「湖」了吧!即使脱下手环，水野仍然是班长，或许是有什么事要拜托她做吧!高桥想要去「湖」看看，他突然有不好的预感。
　　高桥又折回来了，往出口走去。他走到刚才外围的那个走廊，高桥打开了排列在那个走廊上的其中一扇门，门里小房间的地板上有一个像是检修孔盖的盖子，那是通往每一问避难所厕所的秘密通道入口。
　　高桥打开了几扇门之后，皱起了眉头。
　　在狭窄的房间里，有一个女孩正在哭泣。那是一个连内衣都没穿的人，屈着身体呜咽着。雪白的大腿上，有像是被火烫伤一样的红肿。那是电击棒留下的伤痕。
　　高桥轻轻将门关上，然后茫然地仰望天花板。
　　在门内哭泣的就是水野由香。高桥大概猜得出是谁干的，刚才有同学在外围的走廊上。
　　高桥咬牙切齿地离开了那里。水野应该也不希望自己被人看见吧!这里的负面情绪超出了高桥的预估，且不断增生。
　　回到了这个楼层后，高桥只是茫然地站着不动。他感到强烈的疲倦，身体像铅一样重，他想吐、头晕而且全身无力。
　　楼层中央的鸟笼四周，仍然看得见同学。鸟笼里的小鸟害怕别人的目光，应该正在颤抖。全都是些无聊的事，全都是负面的情绪，这里没有任何东西可以信任，高桥如此认为。
　　不断涌现出来的负面情绪，已经感染了笼罩着这个地方的情绪，被怎么样也消除不了的愤怒和绝望所一污染。高桥快要无法控制自己的情绪。
　　那种无法帮助自己所喜欢的人的无力感，让高桥脸部扭曲地笑着。他咬紧牙关，想办法忍住不哭出来。
　　这个地方完全没有可以信任的东西。
　　有一个同学朝着站在那里一动也不动的高桥走近，然后隔着一段距离停下脚步，像是下定决心似的叫道：
　　「我有事拜托你。」
　　上原说。
　　「什么事?」
　　高桥将视线投向鸟笼问道。
　　「我想要救她，我不能放着她不管，时间久了总有一天……」
　　「是正树爱美吗?」
　　「呃，不管怎样，我都想要救她，所以我希望你帮我。」
　　「为什么想要救她?」
　　「因为我喜欢她，所以想要救她。」
　　高桥早就知道上原喜欢爱美。应该是从那时候开始的吧!
　　上原和一个三年级女生一直交往到去年为止，那个女的同时劈腿她的同班同学和上原。被发现后，她说自己只是玩玩的，然后就把上原甩了。上原甚至还被那女生的男朋友叫到顶楼去恶整了一顿。据说当时屋顶上那女生的男友、他的死党还有那个女生都在场。那女的和她男友抱在一起，冷冷地笑着，不过上原好像反倒对他们报了仇。
　　爱美刚好就在那时候和朋友一起到顶楼去，举办起士火锅派对。于是她丢下害怕的朋友，拚命想要阻止这场纷争。
　　打斗结束后，她打了上原一耳光。听了他们打架的原因后，又去打了上原前女友一耳光，然后就邀请上原一起到校园里去煮起士火锅。高桥虽然没有亲眼目睹实况，但是他觉得是有这个可能。
　　「高桥可能不明白我的心情，但是我真的对她……」
　　「嗯，我是不明白。」
　　听了高桥的回答，上原虚脱地低下头。高桥将手搭在上原肩上。
　　「但是我们不是好朋友吗?你有困难，我不能视而不见吧!」
　　高桥抿嘴而笑。
　　「高桥……」
　　「我们一起救她吧!那个女神。」
　　「谢谢。」
　　「不用谢了，太见外了吧!」
　　高桥和上原紧紧握住对方的手。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　于是高桥便和上原一起研究夺回爱美的作战计划。
　　「没想到那些家伙还很有头脑，如果他们认真起来，很难毫发无伤地夺回爱美。」
　　虽然一天会运送物资到楼下好几次，但是每次进入的同学不准超过四个。
　　连接这里和下面的出入口是厕所，但那间厕所有人在监视，必须先在那里接受搜身，检查是否有带电击棒。
　　搜身完后，再由另一个人带到他们的据点，将食物等物资运送到那里。
　　他们的据点就是监禁爱美的地方。那里就是问题所在。
　　监禁爱美的地方，是连接一班避难所与外面的联络通道。所谓的避难所就是当时一醒来时的那个房间。只有脱下手环的人才能从那里钻出出口的门。钻出来后就是联络通道，然后才是门，打开门后就是外面，也就是黑川他们被放逐的区域。
　　爱美为了要将食物拿给黑川他们，所以从一班的避难所通过出口的第一扇门进入联络通道，当时第一扇门是关着的，因为如果不关上，就无法打开另一扇门。接着打开第二扇门后，再用鞋子将门挡住，然后去见黑川他们。
　　所以一班联络通道的门是开着的。
　　问题是据说戴着手环的人是无法进入联络通道的。总之，如果她真的被关在那里，是无法援救她的。
　　他们和爱美的接触，就只有在交换物资时的那几秒可以看看她是否平安无恙。就只有这样。可以趁那时候，亮出电击棒将爱美夺回。但是实在是找不到时机下手。
　　确认过状况，了解夺回爱美的困难处后，上原露出沉痛的表情。
　　「我们来一一检视问题吧!首先是电击棒的问题，我们的武器就只有这个，要如何带进去是最大的问题。」
　　只要能将电击棒带进去，就有办法；但是如果没有电击棒，就不用谈了。因为只能以电击棒来攻击他们。电击棒确实是强而有力的武器，但也可说是一个巨大的障碍。
　　如果只带一两支电击棒进去，也毫无意义，因为电击棒的致命缺点就是单发式。所以至少需要超过对方人数的电击棒，只要能电到对方的脖子，就能让对方失去意识，但是只碰到手臂或是腿部却没办法造成伤害。也就是说电击棒的数量要越多越好，但是数量越多就越难藏在身上带进去。
　　如果在中途不小心被发现，就必须给黑川他们一个合理的交代，爱美可能会被黑川他们利用来对高桥他们施加压力吧!
　　「不能从一班的避难所运送吗?我们把事情原委跟同学们说。」
　　上原说。
　　「不可能吧，如果不把一扇门锁上，另一扇门是打不开的。而且戴上手环的人是无法进入联络通道的。但是黑川他们如果想要占领一班的避难所，就可以予以对抗。」
　　那个黑川应该是认为一班的同学可能都配给了电击棒，所以才会选择掳定爱美，并对楼上施加压力。
　　「对了，还需要一些人手，我们两个太少了。」
　　高桥说，虽然他和上原运动神经发达，但是即使如此力量仍然有限。
　　「那要对男同学说明吗?」
　　「还是不要对所有人说比较好，越少人知道越好，只能对值得信任的人说。」
　　高桥看到楼上混乱的惨状后说道。
　　「也有其它男生喜欢正树同学，我觉得那些家伙可以信任，因为他们到现在仍然担心着正树同学的安危。」
　　「选其中两三人吧，就交给你了。」
　　「接下来是购买电击棒吗?」
　　由于已经被黑川他们榨干了，所以目前资金吃紧。虽然高桥的区域资金还算充裕，但那是要购买「通往自由的钥匙」的资金。
　　「在我的区域能买多少就买多少，要不要也请女生协助?」
　　上原说。
　　「不可以，可能会有人碍事。男生都很担心爱美，所以她们可能会嫉妒。女生当中应该有人因为爱美被抓而感到高兴，电击棒的数量只要够用就好了。」
　　要求女生协助几乎是不可能的，反而为了不要让她们知道，必须在暗地里进行。
　　「那我现在该怎么做?」
　　「你秘密召集成员，还要购买电击棒。我则负责研究作战计划，想办法运送电击棒。」
　　「我知道了，拜托你了。」
　　上原拍了拍高桥的肩膀，回到了自己的区域。高桥目送着上原，同时开始谨慎地研究作战计划。
　　只救出爱美是不行的。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「现在我要过去了。」
　　高桥站在鸟笼前方，正好鸟笼四周没有人。
　　鸟笼里憔悴得令人惊讶的苍井抱膝而坐。苍并发现了高桥在说话，稍稍拾起头来。在这很短的时间内，苍井好像瘦了很多。原本就很大的眼睛，现在看起来更大了。
　　「……我要去看看爱美同学的状况，妳自己要保重。」
　　苍井摇摇晃晃地站起来。如果是平常，苍井会和高桥说说话并微笑，但现在已经看不见那样的表情。苍井只是僵硬地将嘴角上扬，她的面具正在剥落。
　　「苍井。」
　　高桥靠近鸟笼，苍井也晃到铁栏杆这里。
　　「妳的手好冰，如果不吃东西，体温会下降喔!」
　　高桥握住苍井的手。
　　「不要紧的，反正游戏已经快要结束了，虽然不知道结果会如何。」
　　苍井看着鸟笼的上方，露出微笑。
　　「鸟笼不会掉下去的。」
　　高桥说。
　　「喂!高桥同学。」
　　一个粗哑的声音传来，高桥回头一看，是真希正在看着他们。苍井对真希视若无睹，将手指放在自己唇上后，再轻轻碰触高桥的唇。
　　「请保重。」
　　苍井露出微笑。高桥摸着被苍井碰触过的嘴唇，有些犹豫地离开了鸟笼。
　　「苍井同学。」
　　真希瞪着苍井。
　　「什么事?」
　　「……给我看妳的卡片，我不是说过不可以随便和任何人接触的吗?」
　　苍井从口袋里拿出恶魔卡给真希看，第三张卡片仍然在苍井手上。
　　「也请高桥同学不要随便和苍井同学说话。」
　　真希怒目瞪着高桥。
　　「对不起。」
　　高桥乖乖地道歉。
　　「高桥准备好了。」
　　就在这时上原来叫高桥。
　　「要去下面吗?」
　　「嗯，因为大家都不想去，所以我和上原去。」
　　「请小心。」
　　真希紧握高桥的手，高桥轻轻点点头，甩开真希的手后，便走向上原。
　　「照我说的做好了吗?」
　　在「市场」前面，上原和另一个男同学在那里。墙边堆放了饮料、食物、酒、毒品以及生活用品。他们准备要把这些东西带去下面。
　　高桥一直盯着这些物资看，最大的难题是要如何把电击棒带进去呢?
　　高桥拿起袋装饮料等物资检查。
　　「还有另外两个人呢?」
　　「作战计划我已经跟他们说过了，应该没问题，首先由我、高桥和山本三人出击，剩下的两人伊藤和中图也准备就绪了。」
　　作战计划是由五人进行。除了高桥和上原之外，必须符合「可以信任」、「运动神经发达」、「对爱美有好感」等条件的人，于是找到了山本、伊藤和中田三人。
　　「一定要把正树同学救出来。」
　　上原伸出手，高桥苦笑着，和山本同时一起紧握着他的手。
　　「嗯，一定要在那些家伙对正树同学做出过分的事之前。」
　　山本用激动的表情说。他和上原同样都是手球队的，所以才会被选为执行作战部队吧!他和上原一样，都是爱慕爱美的男生。
　　三个人紧紧握手后，还吶喊「加油」。
　　「OK!那我们出发吧!」
　　高桥谨慎地抱起要运送下去的物资，朝向通往下方的出口走，只许成功不许失败!
　　从楼上走出来时，高桥瞄了鸟笼一眼，有几个人正包围着鸟笼并监视着。他们看见了高桥他们，但是没有一个人跟他们说话。