　　苍井对高桥微笑。不知为什么，苍井这样一笑，竟然让他心跳加速。
　　「不要紧的，在出事之前——」
　　高桥不再说下去。如果真的出了什么事——那也是可以想象的。
　　为什么鸟笼下方会有坑呢?只要想一想就会明白，那是因为鸟笼可能会掉下去。
　　不，这样的设计，一开始就是为了要让这个鸟笼掉下去。否则很难解释为什么这个鸟笼会设置在这么奇怪的地方。
　　高桥茫然看着鸟笼下方又深又暗的黑洞。苍井也应该发现了，在不稳定的鸟笼中，她正处于又深又黑的不安与恐惧中。
　　高桥拾起头来，便与苍井四目相交。苍井似乎明白了高桥在想什么，立刻将视线移开。但是那样的表情随即就消失了，下一秒钟马上露出苍井的清新招牌微笑。
　　「不愧是奇迹式的全科满分呢!」
　　「嗯，交给我这个天才吧!等我调查完这个地方后，一定可以解决的。因为任何事最重要的就是趋势与对策。」
　　高桥一年级最后一学期的成绩单，按照承诺，所有科目都拿到满分。现在那个奇迹式的全科满分仍被传诵着。
　　「那是『高桥新闻』的企画吧!」
　　「所以如果没拿到全科满分，还要接受处罚。当时也收到了好多处罚的企画呢!大家都以为会失败咧!」
　　「因为最后一学期只有一次期末考，所以必须在短时间内密集K书，研究命题趋势与解题对策，体育等的实际技能的单杠则在公园练习。还有手球则……」
　　「是我做球给你帮你过关的。」
　　「对、对，我们花了很多心思。」
　　高桥巧妙地转移了话题，总算松了口气。
　　「你本来就很会读书吧!」
　　「嗯，即使如此还是有头痛的科目，我的英文只是普通而已。」
　　「英文只要K一个晚上就会变好吗?」
　　「所以我就锁定英文老师，调查他是否有什么弱点。然后说巧不巧，被我撞见了他对同学性骚扰。」
　　「你威胁他吗?」
　　「我只是私下找他谈，所以最令我挂心的英文也迎刀而解了。我漂亮地拿到全科满分，赢了打赌，得到好多张学校餐厅的C套餐餐券。」
　　只不过二年级第一学期的成绩却一落千丈，和老师们的关系也开始变得很奇怪。高桥并不想要当好学生，所以他无所谓。
　　「C套餐真好吃呢!」
　　苍井笑了。
　　「苍井同学，有没有什么想吃的东西?」
　　「没关系，女同学们对我也很好，她们会带各种东西给我吃。」
　　不同于和苍井保持着微妙距离的男同学，女同学似乎都很积极地照顾苍井。她们会给苍井食物和日用品。虽然她们的行为应该是单纯的，但是心底难道真的没有别的想法吗?例如优越感之类的。苍并没有感觉到那样的眼光和情绪吗？高桥忧心地看着苍井。
　　苍井在鸟笼中若无其事地整理东西。苍井将别人给她的毛巾整齐地挂在秋千上，将食物用毛巾包好挂在上面。
　　「没想到妳那么适应咧，是在打扫房间吗?」
　　「对啊，这里是客厅。」
　　苍井整理完毕后，便坐在椅子上。她只要一站起来，鸟笼就会摇晃。
　　「谢谢你的食物。」
　　苍井对上原道谢。
　　「我们这一区，食物大致上没问题。」
　　「四个区域，每个区域的东西都不一样。」
　　「我的区域没有什么象样的东西。」
　　「对不起，推荐你那种地方。」
　　高桥在登记之前曾和苍井讨论过，他们的结论是先将所有的区域都登记，然后再观望。也是因为这个理由，高桥才会一个人登记兔窝。
　　「高桥那里的确净是一些莫名其妙的道具咧。」
　　「我试着随便买了一样。」
　　高桥从口袋里拿出圆筒状的东西。
　　「那是什么?」
　　「是真实的眼睛，兔子说的。」
　　那像是圆筒状的望远镜，高桥透过望远镜，随便瞄准东西乱看。他将望远镜对准鸟笼后，发出了叫声。
　　「……哇哇哇!」
　　高桥睁大了眼睛，透过望远镜盯着苍井看。
　　「真屌!」
　　「难道……可以透视?」
　　上原也心痒痒的。
　　苍井正要用手遮住胸部，但是立刻又恢复平静瞪着高桥。
　　「就知道你会这样!」
　　「笼子太亮了什么也看不见。」
　　在耸着肩的高桥旁边，上原不知为何露出一副失望的样子。
　　「总之我们会想办法救苍井同学出去，在那之前，妳先在这里忍耐。其实哪里都一样，大家还是被关在密室里。」
　　高桥心想，上原的话是错的。即使是在密室里，同学们的立场却大不相同，一开始大家是一样的，但是现在差距确实是慢慢拉开了，如果将这间密室比喻为一个世界，同学们已经不平等了，苍井的立场也一样。
　　要救出苍井还是需要那把钥匙吧!就是道具一览表里那个「通往自由的钥匙」。可是「通往自由的钥匙」很贵，储存资金又需要时间。虽然可以寻求其它同学协助，但是这样一来，不就使保持着微妙平衡的苍井立场瓦解吗?此外，在不知会持续到何时的这种情况下，自己仍然必须守住自己的立场。
　　高桥想要将这些混乱的想法挥去，若无其事地看着望远镜。然后他吓得屏住气息。
　　「你又来了啊?」
　　上原瞪着高桥。
　　但是高桥仍继续将望远镜对准鸟笼下方的黑暗，这是夜视望远镜。可以清楚看见下方黑暗的楼层。他看到了那个只有取下手环的同学才能走出的区域，一个空无一物的死寂空间。
　　那里站着一个女同学。那个伫立在一片黑暗中的女生，就是上原奉为女神的正树爱美。
　　正树爱美就站在正下方，抬头望着这里。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　高桥回到了自己住的兔窝，坐在坚硬的沙发上，茫然地思索着。
　　这个区域也有代表资金的方块符号，那是登记在区域里的人数×50个方块，每十二小时就会配给到各个区域。
　　除此之外，也偶而会有卡通人物以零用钱等名义分发方块，所以每一区方块的收入差距悬殊。当初兔子说登记兔窝会发给的零用钱，结果也按照约定发给高桥了。
　　基本上只要不乱花钱，同学们都可以尽情满足自己的需求。
　　但还是有疑问。物资确实是不论内容或种类都很丰富，但是基本上会不会仍和下面的避难所没两样?那么这个地方到底是意味着什么呢?
　　高桥一边喝着冰凉的袋装饮料，一边叹着气。这个咖啡是刚才上原给他的。即使在自己的区域可以购买其它区域的物资，但是要花费一般价格的三倍左右，这个差额会加到售出物资的那个区域的资金里，这一连串的动作似乎称之为交易，但是高桥尚未使用。
　　如果同学们有想要的东西，就透过外面的自由空间，进行物资交换。物资可以直接交换，这样的行动也是同学们交流的一环，可使这个楼层的同学们增进彼此关系。
　　高桥酷爱咖啡，可说已到了咖啡因中毒的地步；一喝下好久没喝的咖啡，就让他的脑袋一下子清醒过来。
　　喝完咖啡后，高桥若无其事地看着屏幕。然后他发现了屏幕的变化。
　　好像有点怪怪的。屏幕上有选购道具的触控式面板及显示出这个兔窝的资金及登记人数，这些都和之前一样，但是好像少了什么。
　　高桥发现了不正常的原因，有东西不见了。
　　高桥赶紧跑到兔窝外，看了看区域出入口的门，但是那里的屏幕上也没有。
　　「小兔在哪里?去哪里了?」
　　高桥怯生生地环顾四周，总是在屏幕上恶作剧的兔子不见了。
　　「……我在这里呢!」
　　听到了声音，高桥环顾四周，在昏暗的空间里没看见同学的身影，只有应该是鸟笼所在的中央附近诡异地亮着。
　　高桥走向鸟笼。
　　「小兔?」
　　「在这里喔，高桥同学。」
　　回答的是在鸟笼里的苍井。
　　「小兔……」
　　高桥皱起眉头。兔子在黑洞附近的地上出现了。
　　「有什么事吗?」
　　地上的兔子若无其事地回答。地板并不是显示装置。
　　「是这个球吗?」
　　苍井指着鸟笼里发光的球体。苍井挺直了腰，试着伸手去摸，兔子的身上重叠着手形的黑影。球体以地板取代屏幕投射出影像，声音也透过地板传出，地板里可能藏着小小的喇叭。
　　这里不只有兔子，四只卡通动物全员到齐。青蛙呱呱、小猫喵喵，还有老鼠米奇。
　　「是有什么要开始了吗?」
　　苍井冷静地盯着眼前的景象。
　　「小兔你为什么在这里?」
　　高桥问兔子。
　　「……因为我们感情很好，所以大家决定要一起玩游戏。」
　　「所以就从屏幕上消失吗?」
　　「对呀!因为我是独一无二的。」
　　「原来如此，就像是游乐园的吉祥物吗?」
　　为了不破坏大家的梦想，所以不能在同一时间出现一只以上。
　　「每十二小时一次，会像这样聚集在精灵身边。」
　　「精灵?」
　　高桥环顾四周，没有看到什么精灵。还是说只要心灵不纯净就看不见呢?
　　「在这里呀!」
　　苍井指着自己，高桥点点头。
　　「如果说这个世界真的有精灵，一定会像苍井一样神秘……」
　　「不是、不是，是这里。」
　　高桥看着苍井的胸口，吓了一跳。苍井胸前有一个正在展翅飞翔的精灵影像，水手服取代了屏幕。
　　笼子里的精灵。难道说那是要苍井扮演的角色?高桥抿嘴一笑后摇摇头。没错，精灵正象征着苍井吧!
　　「我可以摸摸看精灵吗?我想要调查。」
　　高桥问苍井。
　　「……你是真的想要调查精灵吗?」
　　苍井用怀疑的眼光看着高桥。
　　「骗妳的，我想要摸妳的胸部。」
　　「真是老实，不过我不会让你摸的。」
　　高桥也发现了另一件事，每个卡通人物都显示出了数字。
　　
　　
　　小兔红心1欧雷12
　　
　　
　　兔子的数值显示如上。
　　精灵也有数值显示，红心是1，欧雷是12。
　　这到底是什么意思?他们聚集在这里到底是要做什么?
　　不对，对兔子投入太多感情，反而看不清楚事实。这些卡通人物应该不是因为自己的需求而聚集在这里的，这样做当然是为了要昭告同学们。
　　「喂，小兔，到底是在玩什么游戏?可以告诉我吗?」
　　高桥很温柔地问兔子。
　　「是卡片游戏……如果可以，你能给我建议吗?」
　　「当然啰，我们不是朋友吗?」
　　苍井安静地看着这样的情景。
　　「每十二小时一次的游戏已经开始了，基本上有两张卡片，随便你出哪一张，然后比输赢，就是这么简单的游戏。」
　　「原来如此，请继续说。」
　　「卡片分为人类和天使。谁出的卡片较强谁就赢了。这样就可以得到欧雷……」
　　所谓的欧雷，就类似打电动时所使用的代币。在兔子进一步的说明之后，高桥更能掌握游戏的概要。
　　卡片分为两种，分别是人类和天使。
　　谁出的卡片较强谁就赢了。这时可以从输家那里各夺得一个欧雷。
　　不出卡片也不参加的人，欧雷就不会变动。
　　如果大家都出天使卡片而平手时，那么出天使卡片的人就可以多加一个欧雷。
　　而如果因为人类卡片而平手时，欧雷则不会变动。
　　只不过游戏结束后，不管是否有出卡片，所有的卡通人物都会失去一个欧雷作为参加游戏的费用。
　　「但是我不知道该出什么卡片才好，所以就这样没出半张卡片。只付了参加费，而无法玩游戏呢!」
　　「你要镇静，小兔。问题是哪张卡片才是强的呢?」
　　高桥这样想着：卡片可能已经设定好强度的数值，胜负基本上就是依据那个数值，然后再加些随机的要素等等，一定得先整理出规则。
　　「天使卡比人类卡强，因为人类立刻就被天使那漂亮的容貌所骗。」
　　「……那应该出哪张卡片还用说吗?小兔真笨哪!」
　　整理后的游戏规则就是这样。
　　
　　
　　兔子
　　————天使——————人类
　　天使——+1欧雷—————输-1欧雷以上
　　人类——胜+1欧雷以上——欧雷不移动
　　
　　
　　*游戏结束后，所有的人都要付出1欧雷作为参加费
　　
　　
　　总之，只要出天使卡欧雷就不会减少。出了天使卡之后，其它三个人只要一出人类卡，就会各被夺走一个欧雷，出天使卡的那个人总共可以得到三个欧雷。即使扫掉参加费也不会变成负数。
　　而如果兔子出了人类卡，其它三个人只要出天使，他就必须付给其它三人各一个欧雷，总计三个欧雷。再加上参加费，所以会变成负一个欧雷。
　　与其说这是非常简单的系统，倒不如说是游戏。要能成为游戏，就需要其它附带要素吧?
　　「小兔，你出天使卡啊!」
　　高桥悠哉地指导兔子。
　　「你要给我建议吗?既然这样，就请指示我该出什么卡。」
　　「所以我说出天使卡嘛。不赶快出，那宝贵的欧雷就不见了。」
　　「请购买卡片，然后插入区域的机器里。因为我会按照指示出卡片。」
　　「买卡片吗?」
　　「卡片是兔窝的道具之一，那个叫做『大抉择』的玩意儿。」
　　高桥想起来了，大抉择应该是在兔窝的道具一览表里，兔子确实说明过那个可以玩游戏。
　　「再过三分钟游戏就要开始了，只有我无法决定要出的卡片，会被索取参加费的……」
　　因为兔子这样说，所以高桥决定回去兔窝。
　　「苍井同学，我马上就回来。」
　　高桥往兔窝跑。
　　高桥一钻进门里，就立刻点选屏幕上的道具购买面板。屏幕上显示出兔窝的道具项目。大抉择的价格足够。
　　点选大抉择后，旁边的取出口便咚一声掉下卡片。拿起来一看是两张卡片。这个道具是卡片套组。
　　看过卡片后高桥笑了。卡片上画着一个女的，是身穿白衣的金发美女。背上有像鸟一样的白色翅膀，她在微笑，右手握着一个花环，那是天使卡。
　　看到另一张卡片后，高桥皱起了眉头。像是照片一样逼真的画，身穿休闲服的女性对着他比出胜利的手势并微笑。就像是相簿里充满回忆的其中一张相片，但那个画感觉怪怪的。
　　是一个长相清秀的黑发女性，她的微笑一点也不快乐，就像是贴上去的。卡片的图画真实地呈现出她笑容背后的不安与恐惧。强挤出那样的笑容，并对着照相机比出胜利的手势，是张非常不自然的卡片。
　　这两张卡片到底象征着什么呢?
　　高桥想起来没有时间了，他先拿起了天使卡。主画面下方有一个像是卡片的插入口，应该就是将卡片插入这里吧!
　　高桥插入天使卡后，便再次往鸟笼跑去。
　　鸟笼里被卡通人物围绕的苍井正静静地观望着情势。高桥跑到鸟笼旁对苍井使了个眼色。
　　「那么……第一回合游戏开始。」
　　那是从未听过的声音。高桥感到心惊胆战，苍井好像要展现自己的胸部般用食指指着胸前，这是精灵声音的设定。
　　「出示卡片。」
　　精灵说，但是没有任何变化，卡片到底在哪里?
　　「高桥同学，上面。」
　　高桥看了看苍井所指的天花板，发出叫声。现在这里的天花板上已经显示出影像。那是刚才插入的天使卡图案。
　　「小兔，天使。其它人没有出示卡片，所以是天使平手。」
　　如果只有一个人出牌时，就视为平手。
　　「小免得到一个欧雷，所有人各拍一个欧雷作为参加费，我也扣掉一个欧雷作为这个游戏的主办经费。」
　　天花板上的天使露出天真无邪的笑容。看到那样的天使后，苍井也受到影响似的笑了。
　　高桥看着那些卡通人物，数值出现了变化。
　　
　　
　　小兔红心1欧雷12
　　喵喵红心13欧雷11
　　米奇红心4欧雷11
　　呱呱红心15欧雷11
　　精灵红心1欧雷11
　　
　　
　　高桥确认过卡通人物的数值，小兔出了天使卡而平手，欧雷增加一个。扣掉参加费后，欧雷不增不减，仍维持十二个。
　　在游戏中增增减减的欧雷不知是代表什么意思，只知道红心数值所代表的意义，那是各区登记的人数。但是不知为什么游戏时要显示出来。
　　还有另一件令人在意的事，应该算是苍井的卡通人物吧?那个精灵。只有他要扣掉欧雷作为游戏的主办经费，那么他就不能靠游戏增加欧雷了。
　　高桥发现自己手里握着东西，是那张卡片上的女性露出僵硬笑容的人类卡。
　　「那就再见啰!」
　　卡通人物们打完招呼后，丢下正在思索的高桥便消失不见了。天花板上的天使也消失了。只剩下高桥和苍井还有一片死寂。
　　「真是奇怪的游戏呢!」
　　苍井噗嗤一笑，看到苍井那样的表情，高桥吓了一跳。
　　苍井的笑和人类卡片上那个人的笑容很像。表情里混杂着不安和恐惧，很不自然的笑容。
　　还有刚才的那些卡通人物的行动。在这间奇怪的密室里，那样的行动只会让人觉得恐怖。藏在变形的兔子和青蛙面具之下的到底是什么呢?那些兴奋地活蹦乱跳的卡通人物，强烈地散发出令人不舒服与恐怖的感觉。
　　「我希望妳能放心，我一定会想办法的。」
　　高桥看着苍井，苍井因为高桥的这句话，脸上刻意挤出的笑容不见了。
　　「你也有这么认真的时候啊!」
　　「那只有在苍井妳的面前。」
　　「为什么?你喜欢我是吗?」
　　高桥被苍井盯着看，心脏噗通噗通跳得好快。
　　「喜欢啊，我爱妳。」
　　「……」
　　「……全世界第三爱。」
　　「那第一爱和第二爱呢?」
　　「第一爱松浦亚弥，第二爱妮可基熳。」
　　「我还排在妮可基熳后面……啊?」
　　「不对，其实第二名是生下苍井的伯母，第一名是喜欢苍井的我自己……我本来是想这样回答的。」
　　「这可是不能搞错的喔!」
　　「但是我真的认为不能一直把天使关在鸟笼里，所以我一定会想办法的。」
　　高桥这样坦白说出后，苍井像是很意外的样子，睁大了眼睛。两入之间的对话出现了微妙的空白。
　　「……其实你希望我不要当天使吧?但是会被大家叫做天使，都是拜『高桥新闻』所赐。」
　　苍井瞪着高桥，话锋一转。所谓「高桥新闻」，是高桥在学校所发行的小报。
　　「喔，是那个蓝天使的单元吗?我已经把那几页委托给蓝天使粉丝俱乐部的会长了。」
　　「那谁是我的粉丝俱乐部会长?没有人站出来啊!就连粉丝俱乐部的会员也不知道的谜样会长是谁呢?」
　　「……不告诉妳，因为我要保护他的名誉。」
　　「那本周的女神单元又是谁写的呢?写那个正树爱美同学的事。」
　　「那是上原。」
　　「先不管那些了，其它单元也很有趣啊，我跟班上男同学借来看过，那是免费的吧!我只要订阅就可以了吧?」
　　「但是订阅时必须加入黄金计划，那个计划是需要费用的，只有五月到九月免费，另外因为还有琐碎的誓约，所以实际上不能说是免费的。」
　　「还真是令我意外。」
　　「发行刊物很花钱的，即使这样仍然亏损。这种东西要看准市场去做呢!」
　　「在我看到你的小报之前，还以为你应该是个书呆子呢!」
　　「虽然我也会念书，但我给人的感觉可能更像会吃喝嫖赌的坏孩子。」
　　「你会赌博吗?」
　　不知为何，苍井单挑这项问。
　　「因为小报上有赛马的预测嘛，你也玩其它的赌博吗?例如麻将之类的。」
　　「麻将吗?我会啊，妳知道在学校的网络上，有非法举办的麻将大赛吗?」
　　「嗯，我们班上的男生都很着迷。」
　　「我用了三天背好规则，然后就去参加了。我大概打了十次左右，总排名好像进入了前四强，我的昵称是贵公子。」
　　「喔——所以呢?」
　　「我还参加了前四强的龙王之战，当时我得到第三名。」
　　「真逊!」
　　「反正看不见对方的网络麻将根本不能算是游戏，所谓的游戏，如果没有复杂的战略就不好玩了。」
　　高桥有点生气地反驳。
　　「对其他三人的印象如何?」
　　苍井似乎很感兴趣地看着高桥，即使是这么无聊的话题，但对苍井而言，或许能帮助她暂时忘掉眼前的不安。
　　「获得优胜的是一个叫做伊芙的参赛者，她的技术很好且战略缜密，我觉得她是个天才，但是个性应该不好吧!还有第四名那个叫韭菜炒猪肝且爱开玩笑的参赛者，那家伙非常重视守备，我在想他的私生活会不会很无趣呢!第二名的赤木……可称之为妖刀赤木，他的打法变幻莫测，但是赤木的运气很好，怎么说呢，好像被天使还是什么东西附了身一样……」
　　高桥仔细地解说，不知为什么一旁的苍井却在苦笑。
　　「怎么了?」
　　「没什么，高桥同学，更重要的是……」
　　苍井露出困扰的表情。
　　「对了，我该回去了。」
　　高桥想起来了，他转过身朝兔窝走。
　　「谢谢，我的心情变好了。」
　　「我也是。」
　　高桥对苍井挥挥手，回去兔窝。他必须回兔窝和兔子交流，以了解那个游戏的意思。而且也不能一直站在苍井面前——毕竟她也是人，应该会有生理上的需求。
　　当高桥一站到门前，兔子就出现了。
　　「欢迎回来。」
　　兔子若无其事地说。
　　「下次出去时请通知我一声。」
　　「对不起。」
　　当高桥在门前和兔子闲聊时，感觉背后的自由空间有人出入。
　　非常喧闹的声音正朝着鸟笼那儿去。
　　高桥犹豫了一下，然后又再次朝鸟笼走去。当他走到可以看得见鸟笼的地方时，突然停下了脚步。
　　鸟笼四周围着几个男生。他立刻看出是黑川他们，他们是从兔窝另一边的乐园出来的。
　　他们好像已经喝醉了，坐在鸟笼的前方，冷冷地笑着。他们的眼前就是鸟笼里的苍井。苍井一脸冷漠地坐在椅子上。
　　高桥紧咬嘴唇，看来苍井已经陷入危险与混乱中，因为鸟笼里的苍井无法做任何反抗。
　　高桥忍住想要帮助苍井的冲动。
　　在这间严禁单纯暴力的密室里，必须要谨慎行事；感情用事地谴责对方也无济于事。
　　这是游戏。要强硬且细腻地去寻求最好的结果。
　　高桥站在黑暗里，看着黑川他们。
　　高桥认为不可以让他们知道苍井处境的弱势，如果他们知道自己掌握了苍井的命运，那些家伙一定会趁人之危吧!
　　只有这次的游戏不可以输。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　高桥在兔窝里检查着电击棒。
　　不知为什么，他就是对这个道具很在意。棒身是用厚纸板做的，前端露出电极，刚才下定决心要试着用在自己身上，但是没有反应，果然无法用在同学身上。那么这个电击棒要用在哪里呢?
　　另外高桥也透过和兔子的交流，取得了各种情报。兔子对于高桥提出的问题，会给予某种程度的回答。
　　就在这样一问一答当中，时间一下子就过去了。楼层的调查还有照顾同学等问题堆积如山，高桥几乎没有休息片刻。
　　高桥特别调查的是那四只卡通人物所进行的游戏。自第一次游戏结束后，过了十二小时又进行了第二次游戏。
　　其它同学也注意到了游戏，所以高桥决定把卡片给他们，让他们参加。高桥把所购买的天使卡给他们，叫他们分别插入不同区域的机器。所以第二次游戏中除了黑川的「乐园」以外，三只卡通人物都出示了卡片，当然他们全都出示天使卡。
　　结果因为大家都出天使卡，所以平手。参加费与天使平手的奖金相抵，欧雷没有变动。真是一个毫无意义的平手游戏。即使如此，同学们却把这当做是表演，反应非常热烈。就像是每十二小时举办一次的影像活动。
　　如果要对卡通人物指定卡片，就必须将卡片插入那个区域的机器，但是每次游戏一人只能插入一张卡片。如果有多位同学同时插入卡片，插入较多张的卡片才会被选择。高桥请上原和真希在他们区域做各种测试，同学们对于高桥的行动似乎抱持着怀疑的态度。
　　另一个令高桥在意的东西是「通往自由的钥匙」。这把钥匙很有可能可以打开那个鸟笼。
　　但是价格实在太昂贵了，在自己的区域里再怎么节制，还是要存很久。唯一的可能就是让其它区域的同学利用交易的方式购买这里的道具，这样一来，差额就会储存到自己的区域。但是这个区域没有吸引人的道具，而且卡片也是由高桥购买后再直接交给同学，所以完全没有透过交易累积的资金。
　　「『湖』的同学已经来了。」
　　兔子说。门立刻打开来，真希在那里探头采脑。
　　「怎么了?卷卷。」
　　高桥从沙发上站起来，往一脸不高兴的真希走近。
　　「我觉得好像对他们没辄呢!」
　　真希回头瞄了一眼，从自由空间传来了喧闹声，黑川他们正在鼓噪。
　　「他们有对妳怎样吗?」
　　「我……只不过是被取笑而已。」
　　「是黑川吗?」
　　「黑川倒没有对我怎样，但是另外三个人……」
　　物资交换是藉由自由空间进行，所以女同学也会从「湖」走出来。还有同学们讨论今后的事情时，也会聚集在那里。
　　「那些家伙要是能坐在座位上看电影就好了。」
　　黑川那些人并没有关在自己的区域里，而是来到昏暗的自由空间。那是因为他们发现了比座位上的娱乐更有趣的东西。
　　「我们是无所谓……但是苍井同学太可怜了。」
　　这个地方不平静。因为这里有异物。鸟笼里的苍井和这里格格不入。
　　「可是，也不能使用暴力。」
　　「但是他们应该会听你的话吧?原本在避难所时，那三个人是很安分的。」
　　「只要向他们卑躬屈膝拜托一次，就会被他们抓住弱点，所以只能用强硬的态度解决。」
　　来到了八班这个团体的外面，他们已经可以和高桥保持距离。
　　「是吗，我觉得如果是高桥同学，一定办得到的。」
　　真希似乎有些不满。与其说她担心苍井，不如说她担心那些人的脱轨行为会波及到自己吧！高桥看着真希的表情思索着。
　　「我再观望看看。」
　　高桥敲了一下真希的头，就走出兔窝了。
　　这个帐篷式的区域里回响着低俗的笑声，令人感到剌耳。声音就是从鸟笼四周传来的。
　　黑川他们一边喝着酒，一边调戏苍井。
　　走到可以看见鸟笼的地方时，就可以看见男同学盘腿而坐，哈哈大笑。还有人抓住鸟笼摇晃。因为喝醉了，所以胆子也变大了。黑川躺在地上默默地看着这一切。
　　「他们好像嗑了什么奇怪的药。」
　　「安静!」
　　高桥制止真希，在昏暗中静静地看着这一切。这是应该要排除的问题，不能一直这样放任不管，他们是影响游戏过关的阻碍。
　　消除，高桥默念着。消除从心里涌出的愤怒与焦急等情绪——让人丧失理智与冷静的负面情绪正不断增加着，但所有的情绪都应该在理智的管理之下受到控制。
　　苍井将手放在双膝，坐在鸟笼中央的椅子上。她一动也不动，就像人偶一样。封闭在自己的世界里，周围的噪音好像都被阻断了，她冷漠又安静地伫立在那里。
　　真希皱起眉头，但是她没有将脸别过去，而是目不转睛地盯着苍井看。
　　「掀起裙子给我们看啊!」
　　摇着鸟笼的同学正得意忘形，同时下流地大笑并拍着手。
　　「……为什么做出这么幼稚的行为?」
　　高桥紧咬嘴唇朝着鸟笼走去。当他正要开口时，另一个方向也有声音传出。
　　「你们这些人，别太过分了!」
　　走入鸟笼光影中的是上原。
　　正在摇晃鸟笼的同学似乎对于上原的态度感到不满，从鸟笼上跳了下来。上原的声音嘎然而止，整个楼层突然变得一片寂静。
　　「不用特意停下来。」
　　黑川没有回头，从口袋里掏出香烟。
　　「虽然没有禁止你们出来，但是别做无聊的事。」
　　「我不记得有人这样指示，不要把学校的校规带到这个地方。」
　　黑川站起来后，和上原对看，然后朝他吐了一口烟。
　　「别开玩笑了!」
　　上原怒眼圆睁地瞪着黑川。
　　「要试试看吗?上原少年?你可以打我啊!」
　　黑川平静地说。
　　「算了，算了，我们都是朋友不是吗?」
　　高桥用轻松的口气介入仲裁。
　　高桥介入两人之间后，推了上原胸口一把，并对他使眼色。
　　「黑川也到此为止吧!打架的双方都会受罚的，可能会失去左手喔!」
　　黑川身上散发出酒味，但是并没有喝得很醉。黑川只是讨厌别人命令他。听说他在国中时好像揍过很唠叨的老师。
　　「鬼吼鬼叫的，真是让人生气。」
　　「那是上原的特色不是吗?你们最好还是先回去吧!」
　　高桥轻轻拍了黑川的背，然后对其他三人说。
　　「你很吵耶，高桥。」
　　其中一个喝醉的人不耐烦地说。之前在避难所一起生活时都很依赖高桥，但现在有黑川这个大靠山，态度就变了。
　　「回去吧!」
　　黑川对着那些男同学们说。
　　八班的三个同学乖乖听话，黑川捡起装了酒的保特瓶后，便往「乐园」走去。
　　「唉!」
　　高桥叹了一口气。
　　「谢了。」
　　上原望着黑川他们的背影说道。
　　「那应该是我要说的。」
　　「咦?」
　　「没什么。」
　　「苍井同学妳不要紧吗?」
　　真希问苍井。
　　「嗯，不要紧。」
　　苍井笑了笑。表情里掺杂着一丝疲倦。
　　「话说回来，如果不想办法对付那些家伙……」
　　上原正在收拾散落在鸟笼四周的垃圾。
　　高桥茫然地看着鸟笼思索着。该怎么办呢?难道没有办法可以解决吗?
　　上原为了丢弃捡起来的垃圾，回到了自己的区域。
　　苍井拜托真希帮她带日用品，所以真希同样也暂时回去自己的区域。
　　「高桥同学。」
　　苍井看到真希走了以后便开口说道。
　　「你知道什么了吗?你已经调查过卡片游戏了吧!」
　　「还不能说，但是我知道那四只卡通人物作为赌注的欧雷所代表的意思了。」
　　「欧雷是代表金钱吧!」
　　「我觉得那是——代表时间。」
　　一欧雷是十二小时。高桥觉得会不会就是赌那个时间?如果可以，这件事高桥是不想对苍井说的，但是苍井可能隐隐约约察觉到了吧!
　　「或许是这样，那个欧雷用完的话怎么办?如果连时间也没有……」
　　「我也不知道，我只知道如果继续出天使卡，就不会用完。」
　　「但是精灵的时间如果没有了……」
　　苍井看着自己的脚下，精灵的时间确实是在持续减少。
　　「会掉下去吗?」
　　她的脸上没有害怕的神色。或许高桥就是被苍井个性的这一面所吸引。她和那些只会感情用事，歇斯底里的同学不同，她可以控制自己的情绪。那个集坚强与脆弱于一身的苍井。
　　「我怎么会知道?但是如果真是这样……」
　　不知道，不知道会变得怎样。高桥感到快要喘不过气来。
　　「喂!能不能再给我看一下卡片?游戏用的卡片。」
　　苍井将话题转移。
　　高桥对于苍井还要顾虑到自己而感到羞愧，他从口袋里掏出一束卡片，交给苍井。
　　「……天使和人类，这到底是什么意思呢?」
　　苍井一张张翻着高桥所收集的两种卡片，突然，苍井停了下来，她眉头深锁，一直盯着其中一张卡片看。
　　「怎么了?」
　　「有一张奇怪的卡片混在其中，因为特别厚，所以我检查了一下，在天使卡片的后面黏着另一张卡片。」
　　苍井感到很纳闷，将那张卡片还给高桥。
　　高桥看到那张卡片后睁大了眼睛。
　　「是张不祥的卡片耶!」
　　之前有这张卡片吗?因为紧紧黏在天使卡上，所以没被发现。是在购买时混入的吧!
　　那张卡片上画着一个身披黑色斗篷的银发女人，女人背后有一对像蝙蝠一样的翅膀。锐利的眼睛发出红光，牙齿往外暴，张开的右手上沾满鲜红的血。
　　「是恶魔卡。」
　　高桥喃喃自语。这就是让这个游戏可以玩得下去的第三张卡片吧?卡片上的女人扬起嘴角得意地笑着。
　　「……这张卡片有一点特殊，其它卡片只要一插入机器里，就会被收回去。但是这张卡片在游戏结束后又会退回来。还有，它最大的特色就是卡通人物红心的变动……」
　　屏幕上的兔子很没劲地正在解说高桥针对卡片所提出的问题。
　　高桥听过说明后，咕噜地吞了一口口水。这张卡片必须谨慎使用才行。高桥试着整理游戏的规则：
　　依照输赢结果，每人增加或减少一个欧雷，这个基本规则是不变的。但是还有其它附带的规则。
　　用恶魔卡赢得游戏时，除了可从输家各拿一个欧雷外，还可以消灭输家的红心。消灭的红心数量就是游戏举办的回数。
　　当只有恶魔卡出现而造成平手时，所有人的红心都会被消灭。
　　用恶魔卡输掉游戏时，除了会被赢家拿走一个欧雷之外，使用恶魔卡的人的红心也会依照游戏举办回数被消灭。
　　兔子这样说明。
　　消灭红心。
　　高桥不懂这个因素的意思，红心消灭对同学会造成什么影响呢?
　　此外，还有一件最重要的事。
　　恶魔卡的强度。
　　这是很重要的事，兔子并没有告诉高桥。
　　天使比人类强，那恶魔呢?比天使强吗?介于天使和人类之间吗?还是最弱的卡片呢?此外，还有其它卡片存在的可能性。要寻求最强的卡片，必须继续加把劲搜集卡片。
　　现在应该只有高桥拿到恶魔卡，因为只有高桥一人购买卡片。在这样的状况下，他想要先了解恶魔卡的意思。
　　高桥试着将三张卡片排在桌上，这些卡片里或许有什么规则。
　　天使握着花环的卡片。
　　恶晓张开沾满鲜血的手的卡片。
　　人类比出胜利手势，彷佛纪念照片般的卡片。
　　这些卡片上面的图画到底在暗示什么呢?
　　高桥盯着这三张卡片看了一阵子后，吓了一跳。他明白这三张卡片中的规则了。
　　这三张卡片是一组。
　　「……我明白了。」
　　「明白了?」
　　出声回答的兔子，看着高桥抿嘴而笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这个地方越来越混乱。
　　尤其是上原和黑川不断发生冲突。之前因为手环的严格规定，所以不敢越雷池一步，但似乎就因为这样而累积了很多一触即发的压力。
　　黑川他们就把那些压力转嫁到弱小者身上。
　　这个地方最弱的人就是苍井。取下手环的苍井已不在被保护的范围内，唯一的屏障，说起来也讽刺，就是剥夺她自由的那个鸟笼。
　　高桥去观望情况，看见鸟笼旁边果然还是有「乐园」的男生。沉溺于酒精和毒品的他们，正对苍井说些下流的话。
　　高桥期待他们因为酒醉而跌落到鸟笼下方的黑洞里，但是他们好像并没有蠢到那种地步。
　　静静坐在鸟笼椅子上的苍井全身都湿了。她好像被泼了水，水手服紧紧贴在苍井的身上，露出了胸部的线条。即使如此苍井还是用冷漠的眼神看着黑暗中的某处，纹风不动。那个样子就像是橱窗里打上灯光的精致模特儿。黑川他们想要和如此漂亮的娃娃玩一玩的心情，高桥多少能理解。
　　高桥和鸟笼保持着一些距离，站在那里不动，上原又和平常一样走过来，开始数落黑川他们的不是。
　　上原对着黑川怒吼。两人在鸟笼旁边起争执，高桥再过去仲裁，这样的模式已经固定。高桥仲裁时尽可能偏袒黑川，这是作战的第一步。
　　高桥看准时间，出现在鸟笼前方。
　　「怎么了?上原。」
　　「没什么啊!」
　　上原摆出一张臭脸。
　　「因为上原的咆哮声，女生们都害怕得不得了。」
　　「可是……」
　　上原瞪着黑川。
　　「在这样的密室里，人会变得冲动，这是造成恐慌的原因。」
　　「对，就是你太吵了。」
　　得意洋洋的男同学说。其它坐在地上喝着保特瓶里酒的两人，也冷眼旁观这一切。他们在八班时，都不曾做过扰乱团体的举动，但是现在却像变了个人似的。在以黑川为首的团体里，大家都步调一致地表现出这种态度。
　　「喂!高桥，你觉得这样下去好吗?」
　　「我来跟他们说，你现在给我回去。」
　　高桥对上原使了个眼色，然后说道。
　　上原犹豫了一下，在高桥的催促之下，脸色难看地回去了。即使是为了维持这个地方的安宁，但是上原似乎仍对高桥太纵容黑川感到不满。
　　「我真受不了那家伙多管闲事。」
　　「确实是这样。」
　　高桥耸了耸肩。回过头去，正好与像人偶般静止不动的苍井四日相交。苍井立刻移开视线，高桥感觉苍井的眼神怪怪的，看起来好像一直在观察着这里，但是又不想让对方发现。
　　「上原那家伙真是学不乖啊!」
　　黑川喃喃自语。
　　「我得到了一个有趣的东西。」
　　高桥抿嘴而笑，递给黑川一张卡片。
　　黑川觉得不可思议地看着那张卡片，他们当然还不了解那个游戏的规则。
　　高桥从头开始仔细地将游戏方法告诉黑川。当然并不是和盘托出。
　　「这个给你，算是你请我喝威士忌的回礼。」
　　「很难预料会发生什么事吧!」
　　「应该不会有人受伤。如果你要使用这张卡，就用一次作为吓阻之用也好。顺利的话，就不会有人发表任何凿言了，这个地方也会平静下来。」
　　高桥这样说明后，黑川默默接受了卡片。不知道谨慎的黑川是否会采取行动，但是黑川的个性喜欢高人一等，从他喜欢别人围绕在他身边这一点可以看得出来。
　　之后黑川等人依旧一边调戏着苍井一边喝酒。黑川本身并没有行动，但是其它三人在黑川的庇护之下，就为所欲为。黑川不发一语，只是看着他们。
　　高桥也沉默地陪在旁边。他看着被泼水，并默默忍受着低俗言语嘲笑的苍井，他感到愤怒、罪恶还有一丝丝的激动。
　　过了一会儿后，黑川他们终于回到自己的区域去了。
　　高桥背对着苍井，轻轻叹了口气，他不敢看苍井。
　　「战争是最愚蠢的行为。」
　　高桥一回过头，看见苍井正在用毛巾擦着湿头发。她舒展了筋骨，像是要放松僵硬的手脚关节。从她被弄湿的水手服可以看见内衣的曲线。
　　「战争是指?」
　　「如果是为了我，请不要在意，因为他们又不能进入这个鸟笼。」
　　「并不是为了妳，而且我也想尽可能用温和的方式解决。」
　　应该会成功的。要让这里平静，同时打开鸟笼。我应该可以办得到，高桥下定决心。
　　「不管再怎么和平行动，战争还是会越演越烈，就像星星之火可以燎原。」
　　「妳说得好像很有经验的样子。」
　　「因为我经历过丑陋的战争。」
　　苍井的脸上浮现出自虐般的笑容。
　　这个楼层的时间隐藏着不安的气氛流逝而去，第三次游戏快要开始了。
　　高桥站在楼层的自由空间。
　　「卷卷，妳确实按照我说的，没有插入卡片吧!」
　　「嗯，没问题。」
　　真希露出不可思议的表情回答。
　　「大家都说想要看那个，而且那个表演很好看。」
　　「我知道了，那妳远远的看，黑川他们也一样。」
　　高桥说完后，真希就乖乖听话走进了「湖」的大门。
　　高桥看到她走进去后，便往鸟笼那里走。鸟笼四周已经可以看见几个男同学，「市场」的男同学已经出来了。
　　和那个集团隔了一段距离，黑川他们的身影也出现在那里。黑川正坐在鸟笼旁，脸上挂着淡淡的笑容。
　　时候快到了。
　　高桥心跳加速。那张恶魔卡，黑川应该会使用那张卡片吧!如果无法控制恶魔的力量，可能只剩下荒芜的世界。
　　四只卡通人物都已经到齐。他们在游戏开始前的十五分钟就在这里集合。投影在地板上的卡通人物们正和彼此聊得兴高采烈。上原他们也看得津津有味。女同学们也从区域出来眺望，只有这个游戏时间，险恶的气氛会稍微被冲淡。
　　高桥看到这景象后，觉得有一点后悔。他心想说不定还有其它的解决方法，是不是应该相信同学们，结合大家的力量找出解决对策呢?
　　自己会不会做错了呢?
　　——但是已经太迟了。
　　「那么……第三回合游戏开始。」
　　投影在苍井胸前的精灵说。
　　「请出示卡片。」
　　男同学们同时发出叫声。
　　天花板上已经出现图案了，其中一个就是笑容满面的天使。
　　另一个则是笑得很邪恶的恶魔。
　　天花板上的天使与微笑恶魔相对，恶魔张开被鲜血染红的手，慢慢接近天使。就是这样一幅天使与恶魔的画面。
　　高桥看见天使的笑容不见了，眼看着天使的表情逐渐僵硬，因为恶魔将沾满血的手伸向了天使的胸口。
　　恶魔将伸进天使胸口的手用力握紧，天使因痛苦而表情扭曲。那表情让人觉得彷佛听见了哀嚎，但恶魔已经将天使的心脏捏碎，天使手中握着的花环也飘落下来，散落在恶魔的脚边。
　　「喵喵、天使，米奇、恶魔，其它人都没出示。」
　　喵喵是上原他们「市场」的卡通人物，米奇则是黑川他们「乐园」的卡通人物。
　　「所以米奇的恶魔获胜，要从喵喵移一个欧雷过去，同时因为这是第三回合游戏，所以要消灭喵喵的三个红心，所有人都各扣一个欧雷作为参加费，我也要扣一个欧雷作为举办这次游戏的经费。」
　　天花板上的天使已经不见了，只剩下手上沾满鲜血的恶魔在笑。
　　恶魔比天使强，果然如高桥所预料的。
　　「那就再见啰!」
　　四只卡通人物不顾高桥五味杂陈的心理，天真活泼地打过招呼后就消失了。同时天花板上的恶魔也不见了。
　　表演结束了，这里充斥着一股诡异的寂静。打破这片寂静是一个男同学的哀嚎。
　　发出叫声的男同学错愕地一动也不动。
　　「怎么了?冰室?」
　　上原问他。高桥也立刻发现。一个反射出冰冷光芒的东西掉落在冰室的脚边，那应该是之前他戴在手上的手环。
　　「手环……掉了。」
　　冰室用手压住左手腕，好像受伤似的。上原赶紧捡起手环，试着要替冰室将手环戴上，但是一旦掉落的手环就再也戴不上去了。
　　还有其它同学的手环也掉了，另外也有两个男同学错愕地站在那里，总计共有三个人的手环掉落，也就等于是三个红心。因为是第三回合的游戏，所以有三个手环被取下来。
　　红心的消灭，就是代表手环脱落的意思。
　　看到那样的冰室，周围的同学都感到胆战心惊，但是黑川却不一样，他只是面露冷笑地看着这一切。
　　「你做了什么?」
　　上原逼问黑川。
　　「我只不过是按照规则玩游戏。」
　　黑川若无其事地回答。
　　「那个恶魔是什么东西?」
　　「这个嘛……」
　　高桥在暗处看着他们之间的对话。
　　黑川无视于咆哮的上原，继续抽着烟。周围的同学似乎也慢慢情绪高涨，表现出支持上原的样子。
　　高桥就在这时候介入了。
　　「苍井同学也还在，就到此为止吧!」
　　「现在不是说这个的时候!」
　　上原的情绪很激动。
　　「等一下，你不要去惹黑川，你不怕又会发生同样的事吗?」
　　高桥低声安抚着上原，并走近冰室。
　　「只不过是手环没了，没什么大不了的。」
　　「不，手环就像是存在这里的证明，如果没有手环，就不能使用贩卖机了。」
　　冰室痛苦地摇着头。
　　「即使这样，这里并没有粮食短缺的问题，总之你先回『市场』，其它的我再和上原讨论。」
　　高桥这样说完后，总算让脸色苍白的冰室他们回到自己的区域。冰室的表情仿佛是知道没戴手环的人下场会如何似的。
　　同学们回去「市场」后，鸟笼四周只剩下黑川他们「乐园」的四人和上原。
　　「你不要再跟我说什么废话了!」
　　黑川带着胜利的骄傲对上原说，可是「乐园」的其它三人却表情复杂，他们应该是觉得自己玩得有点过火了吧!但是这个行动是「乐园」所有人的意思，现在这四个人只能形成一个命运共同体了。
　　这个集团已经被完全孤立。
　　「走吧，上原。」
　　高桥用手搓着上原的背，劝面红耳赤的他回『市场』。
　　「这到底是怎么回事?那张——恶魔的卡片，有谁说过游戏会这样吗?」
　　上原现在仍然无法克制自己的混乱和激动。
　　「对不起，那张卡片是我给他的。」
　　「你说什么?为什么你要那样做?」
　　「我不知道有那种游戏规则。我只是觉得如果黑川他们也参加游戏，这里就会变得平静，所以就把那张稀有卡片给黑川了。」
　　「只有一张吗?那就不能再用了是吗?」
　　「那好像是张特殊的卡片，可以重复使用。所以黑川仍然拥有那张卡片。」
　　「搞什么嘛!那要怎么办?」
　　「我会负责找到破解方法，现在你给我冷静。」
　　「你找得到破解方法吗?」
　　「每一个游戏都一定有破解方法的。」
　　「我饶不了那些家伙!」
　　「你要冷静，如果我的猜测是正确的，那些家伙顶多得意到下一回合游戏。」
　　高桥总算是让上原平静下来了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「喂!」
　　高桥睁开眼睛，他好像坐在沙发上直接睡着了。他摇摇头让自己清醒。
　　「什么事啦?小兔?」
　　那是兔子的声音，兔子手里拿着一个像是闹钟的东西给高桥看。
　　「你不是说下一回合游戏开始前一小时要告诉你吗?」
　　兔子一脸生气的表情，用力地摇着闹钟。
　　「是啊，已经到了吗?」
　　高桥从沙发上倏地站起，眼前墙壁上所写的文字映入眼帘。
　　
　　
　　恶魔卡>天使卡>人类卡
　　
　　
　　因为没有纸和铅笔，所以刚才高桥向真希拿了口红，直接写在兔窝的墙壁上。
　　关照过同学们后，高桥在这里想事情，不知不觉就睡着了。
　　在浑沌不明的气氛中，只有时间仍然毫不留情地往前走。
　　现在野蛮的卡片在黑川手里，之所以眼睁睁地将卡片交给黑川，是因为高桥认为没有必要自我炫耀武器。危机是存在的，有这样的事实是好的。
　　然后，在那场混乱中，将会得到对高桥而言最佳的解决方法。
　　「谢谢你叫我起来。」
　　「但是请不要弄脏墙壁喔!」
　　「是、是。」
　　高桥露出苦笑，看着显示出兔子的屏幕。
　　屏幕上的方块，也就是资金，已经暴增了。每十二小时的收入增加，以及因为其它区域采购卡片套组，所以透过交易而累积了盈余。大抉择这个卡片套组是属于兔窝的道具，所以必须透过交易系统，从兔窝购买。
　　因为恶魔卡的出现而造成混乱。首先同学们为了要得到恶魔卡而采取行动，恶魔卡混在卡片套组里，是难得出现的稀有卡片。就在这样的认知之下，大家开始寻找恶魔卡。于是除了黑川他们以外，其它同学都团结一致寻找恶魔卡，随之而来的则是高桥兔窝的资金不断累积。
　　但是距离可以购买「通往自由的钥匙」还很遥远，为了要存那么多钱，就需要可以产生爆发力的某种东西。
　　「『湖』的同学来了。」
　　兔子说完后，接着门就开了。真希站在门外。
　　「怎么了?发生什么事了吗?」
　　「不是这样的。」
　　真希摇摇头，高桥和真希一起走出去。确认鸟笼的方向后，便听到从那里传来的笑声。
　　「有照我说的做吗?」
　　「嗯，我没有插入卡片。」
　　「那就没问题了，和上原他们的意见也已经整合了，就在那些家伙玩的时候。」
　　游戏的准备已经就绪，待会儿不知结果如何?
　　「其它人都在做什么?」
　　「大家都在和呱呱——就是我们那一区的卡通人物聊天，聊些卡片游戏的规则等等，大家都很在意，还问他有关恶魔卡的事。因为他有问必答，我们已经买了卡片，但是只出现天使卡和人类卡，上原那一区好像也是这样，恶魔卡果然只有一张不是吗?」
　　「如果发现恶魔卡，一定要跟我说喔!」
　　因为发生了一连串事件，大家都变得很谨慎，也已经不像之前那样懒散地消磨时间。大家都在询问游戏规则、恶魔卡的意思。其它卡通人物透露的信息应该也和兔子差不多。
　　「这个手环可能会脱落呢!」
　　真希在黑暗中，靠着墙喃喃自语。
　　「妳担心吗?不要紧的，不用担心妳的手环会脱落，如果脱落也没关系。即使不能使用贩卖机或是座椅，只要从其它同学那里获取物资就可以了。」
　　手环脱落的学生变得几乎无法使用这里的系统。但是反过来看，处罚也不过如此。
　　「可是……」
　　真希似乎很不安。手环脱落的不安更大于手环所具有的实际功效，因为那样会被其它许多小团体屏除在外。
　　「如果手环脱落，妳要来我这一区吗?」
　　「该怎么办呢?可是高桥同学常脱口而出一些很恶心的话耶!」
　　「我只是嘴巴说说罢了，不会叫的狗才会咬人。」
　　「我们班有很多班对呢!他们会来我家住或是去旅行。」
　　「我被强迫去参加上原主办的露营时，半夜升起营火后，不知何时只剩下我和上原，其它人都是和男女朋友一起参加的，所以早就消失在某个黑暗角落了。我们这些没人要的人只好无奈地边喝酒边聊天，只有那个时候，我才觉得上原是个好人。」
　　「上原同学是好人啊，他还因为别人的手环脱落那么气愤。」
　　冰室他们三人的立场是被害者，是受到黑川他们迫害的人，在团体里是会得到同情的。所以即使不能使用区域的系统，也会受到其它同学的保护。
　　「但我总觉得怪怪的，觉得这里死气沉沉的，或许下面还比较好呢!」
　　「下面应该更死气沉沉吧!我已经受不了那样的生活了，我甚至想要揍一些同学呢!」
　　高桥想起了避难所初期时的混乱，牢骚发不完的女生，陷入恐慌的男生。高桥已经受够了他们那些行径，情绪是可以控制的，并非一定要发泄出来。为什么上帝要给人类那么强烈的情感?只要少少的、可以控制的程度应该就够了。
　　「但是后来生活已经稳定了，那只是一开始的混乱而已。」
　　「那不叫做稳定，只是虚脱而已。说得更白一点，那只是没有出现破坏平衡的因素罢了。」
　　这里有资源，还有那个叫做苍井的弱者。所以会发生摩擦，发出叽叽嘎嘎的声音。
　　「但是这里比较恐怖。」
　　真希的声音听起来像是在撒娇，反而没有恐惧的感觉。
　　「因为有那个鸟笼，黑川他们才会对卷卷妳们漠不关心吧!」
　　这个地方没有比苍井这个玩具更好玩的了，因为无法到手，就像是橱窗里闪闪发光的商品一样，看起来更加迷人。
　　「苍井同学好可怜。」
　　「这也没办法，总比卷卷被性骚扰要好吧!」
　　高桥冷冷地笑道。
　　「是、是吗?」
　　「嗯，只有我可以摸卷卷的马尾。」
　　高桥俏皮地说，真希害羞地低下头。
　　「是啊，只有高桥同学才可以摸。」
　　真希将头靠在高桥的身上，高桥抚摸着真希的头，茫然地看向发光的鸟笼。
　　
　　
　　大约一小时后，卡通人物都聚集在鸟笼四周。
　　高桥确认过兔子不在屏幕上后，便往鸟笼走去。
　　鸟笼四周很吵闹，同学们也都聚集在一起。在黑暗中围了一圈正在围观的女生，其内侧是「市场」的男生，从更内侧里传来了上原的声音。
　　「怎么了?」
　　「又开始了啊，所以我们在等高桥。」
　　其中一个男同学指着某处，那里正是每次上演上原和黑川面对面叫嚣的场面。
　　「上原，不要说了!」
　　高桥跑到上原旁边，脚边的四只卡通人物不管他们的吵闹，正等着游戏开始。
　　「可是……」
　　「你看到了吧?那张卡片。要是又有人手环脱落怎么办?」
　　「所以我怎么能闭嘴?」
　　上原瞪着黑川。即使在黑川出了恶魔卡之后，上原仍然与他对峙。上原并没有因为黑川的吓阻行为而投降。
　　对于那样的上原，黑川脸上浮现出胸有成竹的表情。
　　「看来不再给你点颜色瞧瞧，你不知道我的厉害。」
　　黑川说。高桥用余光看着这样的黑川并点点头。准备已经就绪。
　　他瞄了鸟笼一眼，苍井怀抱着精灵，并用冷漠的眼神看着这里。只有苍井的鸟笼风平浪静，周围不安定的气氛与情感所形成的复杂的风，并没有吹进鸟笼里。
　　「已经快要开始了。」
　　高桥对上原使了眼色，然后保持距离。上原一脸不高兴，但还是眨了一下眼睛。
　　「要出什么卡片?能给我建议吗?」
　　不知是不是在回应高桥的话，兔子如此说道。
　　「这次我不能给你建议。」
　　高桥将手指放在嘴唇上，示意周围的同学安静。同时鸟笼里的喇叭也发出声音。
　　「现在第四回合游戏开始。」
　　精灵的声音。
　　苍井为了让周围的同学能清楚看见精灵，而将头发往上盘起，露出胸前。苍井的胸口因为双峰起伏而有些扭曲，但是可以看见一个正啪搭啪搭拍动着翅膀的精灵。
　　「出示卡片。」
　　高桥的心跳加速。出示的卡片组合真的会如高桥所预测的吗?
　　他抬头看天花板，屏气凝神。天花板上已经出现影像了。
　　是恶魔和人类。摊开沾满鲜血的恶魔和比出胜利手势的人类。就是这两个影像。
　　黑川再次使用了恶魔卡，那是为了要取得压倒性优势而行使的武力，并非吓阻行为。
　　出示人类卡片的是「市场」的喵喵。上原似乎按照高桥的建议行动，并整合了团体的意见。在这种情况下是最容易达成共识的，更重要的是，也只有这个办法了吧!
　　脸上浮现笑容的恶魔慢慢靠近人类，将被血弄脏的手放到人类胸前。
　　周围传来了哀嚎，那是因为以为又会有人像刚才一样手环脱落。
　　这是理所当然的，人类卡比天使卡弱，而恶魔卡又比天使卡强，当然恶魔比人类强的关系就成形了。人类卡最弱，恶魔是最强的卡。
　　但是恶魔突然停止动作，就仿佛线啪搭一声断掉一样，倒落下来。而人类仍然面带微笑站在那里。
　　「喵喵、人类卡，米奇、恶魔卡。其它人并未出示卡片。」
　　恶魔对人类，如果高桥没猜错——
　　「所以喵喵的人类卡获胜，要从米奇移动一个欧雷，同时因为是第四回合游戏，所以米奇的红心会减少四个，所有参加者都要扣掉一个欧雷以作为参加费，我也要扣掉一个欧雷，以作为这个游戏的主办费用。」
　　恶魔消失了，天花板上只剩下人类比着胜利手势微笑。人类比恶魔强。
　　「啊……」
　　不知是谁的声音。像是虚脱般的机械声音。
　　「红心全都没有了，吱～」
　　那是米奇的声音，是黑川他们「乐园」的卡通人物，输了第四回合的游戏，米奇的红心变成了零。
　　米奇站起来，露出非常悲伤的神情。
　　「安静!」
　　高桥对四周吵吵闹闹的人说。不知今后会变成怎样，而米奇之后的行动超出了高桥所预测的范围。
　　米奇步履蹒跚地回去了，往自己的区域「乐园」走去。
　　当其它同学正在看着米奇时，高桥突然看见了兔子他们。
　　其它三个卡通人物都在笑，他们目送着游戏的失败者，彷佛赢得了优越感。尽管他们骄傲又残酷的笑容正逐渐变形，但是仍然看得出来。
　　「米奇离开了。」
　　精灵的声音。
　　「各位，就是要有这股冲劲。能够取得优势的只有一个区域，凭着这股冲劲赢过其它区域的人吧!」
　　精灵说着些莫名其妙的话。
　　高桥跑去追米奇，地上的米奇影像已经消失，但是高桥心想米奇离开的那个方向会不会还有残影。
　　他在黑暗中奔跑，看到正前方朦蒙胧胧发出光亮的门，那是「乐园」入口的门，米奇就在那里。
　　高桥吓得停下脚步。那是失去所有红心的卡通人物的下场，门上的液晶屏幕上，显示出米奇上吊摇晃的身影。
　　他试着将手放在门上，但没反应。难道这个「乐园」已经随着米奇的死亡而被封锁了吗?
　　红心除了代表学生的人数外，也代表卡通人物的生命。失去红心的卡通人物就会死亡。
　　情况反而更加混乱了。
　　「……高桥同学。」
　　水野由香叫着高桥。
　　「怎么了?」
　　「黑川他们的手环已经脱落了，正在大吵大闹呢!」
　　「黑川的?」
　　「我想应该是四个人的，『乐园』的……」
　　黑川他们四人的手环当然会脱落，因为是第四回合的游戏，所以红心会减少四个。
　　「知道了，我马上过去。」
　　高桥边笑边跑，这是天谴。是他们使用超过自己能力的武力，才招来自我毁灭。
　　在高桥的身后，吊在绳子上的米奇晃来晃去。看到那样不吉利画面的女同学，脸上浮现出夹杂着惊讶与恐惧的复杂笑容。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　兔子
　　————天使——————————————人类——————恶魔
　　天使—[平手]欧雷+1——————————[负]欧雷-1～-3——[胜]欧雷+1～+3
　　人类—[胜]欧雷+1～+3—————————[平手]无变化——[负]欧雷-1～-3
　　恶魔—[负]欧雷-1～-3红心-游戏回合数——[胜]欧雷+1～+3—[平手]END
　　
　　
　　高桥看了看地上所画的游戏表格，并确认最后会变成这个形式。果然和高桥预测的一样。恶魔卡输了，而「乐园」也因卡通人物死亡而遭到封锁。「也无法进行交易了吗?」高桥确认过屏幕，「乐园」的道具已经无法购买了。「米奇已经死了，交易必须要停止一段时间了。」
　　兔子用手臂比出叉叉的手势。
　　能如此健康地生活实在太好了，为了维持这个地方的秩序，酒精和毒品本来就是应该排除的坏东西。
　　但是，灾难的芽仍残留着，甚至已经成长。今后的课题就是要如何消除这个祸害。
　　「其它区域的同学来了。」
　　兔子说。
　　门打开后，另一头站着上原和真希。
　　「怎么了?」
　　「我们来和你讨论今后的对策。」
　　「已经没问题了吧!今后不会再受到恶魔卡的威胁，恶魔卡在游戏结束后虽然从插入口退出来了，但是『乐园』已经被封锁了。今后购买卡片时，即使恶魔出现，应该也没有人会去使用了吧。」
　　恶魔和「乐园」一起被封印了。
　　黑川他们有可能也随着「乐园」一起被封印了，但是之后会变得如何是无法预测的，所以现在这个结果也不错吧!
　　「但是你知道为什么恶魔会比人类强吗?」
　　「即使问卡通人物，他也不告诉我们，高桥你应该知道些什么，而且还瞒着我们。」
　　「你别这样说，高桥同学是为了我们……」
　　「等一下!」
　　高桥拿出两张卡片。
　　「这里有两张天使与人类的卡片，除此之外还有恶魔卡。你们觉得刚才那个映在天花板上的恶魔如何?」
　　「……好恐怖啊，黑色的翅膀——还有沾满血的手。」
　　真希打开自己的右手。
　　「还剩下两张卡片，你们看这上面的图案发现什么吗?」
　　上原和真希左思右想。
　　「人类卡很容易看出来。」
　　「……啊!」
　　「看出来了吗?卷卷?」
　　「上原同学你看不出来吗?我知道了，高桥同学。」
　　真希轻轻举起了手。
　　「卷卷请说。」
　　「这是——剪刀，而不是胜利手势。」
　　「是、是吗?那天使是出石头，恶魔是出布吗?」
　　上原似乎终于明白了。
　　握花的天使卡代表石头，比出胜利手势的人类卡代表剪刀，张开满手是血的恶魔卡代表布，这三张卡是一组。
　　「所以你才说要出示人类卡吗?」
　　看到与黑川起冲突的上原后，高桥猜测黑川一定会再次使用恶魔卡。而这个结果正如高桥所料。
　　「但是，情况仍然没变啊!」
　　真希露出痛苦的表情转过头。
　　「现在怎么了?」
　　「因为『乐园』进不去，所以他们都在鸟笼四周，继续调戏苍井。」
　　「是吗?并没有因为手环脱落，而从这里消失啊!」
　　高桥忖度着。苍井说的没错，战争是丑陋的。企图以武力对抗武力解决问题，只会徒留憎恨而已。混乱的火苗仍继续冒着烟。
　　「你说那什么风凉话?如果追究起来，还不是因为你把卡片给他们?」
　　「等一下，上原同学，高桥同学并没有恶意啊!」
　　「可是，那些家伙如果肯低下头说：『请分些东西给我们。』也还好……」
　　上原感到焦躁不安。手环脱落后，也就失去了购买东西的权利，很显然是黑川他们那一方居于劣势，但是他们却依然态度强硬。
　　这里已经混乱了，混乱的因素就是畸形吗?处境居于劣势的人，并没有表现出应有的样子，这种畸形的情况已经让这里失衡了。
　　「不好意思，是我的责任。」
　　高桥乖乖低头致歉。
　　「不、不，是那些人不好，高桥只是失算而已。」
　　「对啊，高桥同学道歉，太不像你了。」
　　「该怎么办才好呢?就连我也不知道该怎么办了。」
　　「大家一起想吧!我绝不原谅黑川他们那种态度。」
　　上原说。
　　「那要怎么做呢?」
　　有一个人闯进原本应该只有高桥能进入的兔窝，并用力踹开上原。
　　那个学生揪住高桥的胸口，直接往墙壁推。真希发出尖叫。
　　揪住高桥胸口的正是黑川。
　　「你想要陷害我?」
　　黑川目露凶光地瞪着高桥，因为力道过猛，高桥白衬衫上的钮扣都脱落了下来。
　　「住手!黑川!」
　　上原从区域外叫道。
　　「闭嘴!少年。」
　　「上原，算了，带卷卷回去吧!」
　　高桥看着一脸惊恐的真希说。上原犹豫了一下，但还是带着真希回去了。
　　「你先把手放开。」
　　黑川依然一脸凶恶，只是将抓着高桥胸口的手拿开。
　　「因为你的缘故，我现在连酒也没得喝了。」
　　「我并不是非常了解游戏规则，而且那张卡片你还用了两次，你只要用一次吓吓他们不就好了吗?」
　　「我不想听你说些废话，而且卡片是那些家伙随便插入的。」
　　看来第二次出示恶魔卡并不是黑川的意思，是其它三个人得意地想要炫耀自己的武力吧!越是没有内涵的人，越是想要夸大自己的能力。
　　「还是可以得到物资吧!你也可以自由进入其它区域，生活上应该不会不方便。」
　　「那我区域的物资呢?」
　　「已经无法购买『乐园』的嗜好品了，但或许会再恢复，只要你肯等。」
　　「你要我继续低着头，在这个楼层生活下去吗?」
　　「现在你也没低头吧!」
　　「高桥你是不是误会了?我不是来听你挖苦我的。」
　　「我没有误会，而且你可以打我啊!因为我也不能反抗。」
　　高桥露出左手的手环。
　　「是你不了解吧!刚才你推我撞墙，如果是之前，那样的行为是要受罚的。但是你现在却不会被追究，你明白这是什么意思吗?就算被你打我也只能一味地忍受……而我了解自己的处境是如此弱势。」
　　「原来如此，那么也可以解释成在这个楼层，没戴手环的人才是最强的哪!」
　　「喂!你不要太乱来，这里最后一定会维持平衡状态的，尤其是那三个人太得意忘形了。」
　　「干我屁事!」
　　黑川粗暴地推了高桥一把后冲出去了。
　　撞到墙的高桥叹了口气，然后走到区域外面。那里有几个正在观望的男女，好像为了躲开刚冲出去的黑川而站在那里。
　　「高桥同学，你不要紧吗?」
　　一脸惊恐的水野问道
　　「不用担心我。」
　　「我们该怎么办呢?」
　　「水野同学最好还是带着大家回自己的区域，男同学则听从上原的指示，因为现在情况好像有了变化。」
　　「黑川他们会怎么样呢?」
　　「我说过没事的，再怎么说我们都是同一个学校的同学啊!他们应该不会乱来的，我们只要做某种程度的监视就可以了。」
　　高桥对男生们这样说，让他们各自回到自己的区域。同学都很害怕。已经感受到这个楼层的异物了。
　　当周围的同学都走了以后，高桥筋疲力尽地靠在墙上。从现在开始应该会失衡得更严重，已经倒塌的积木是无法再重新堆栈的。
　　高桥瞄了一眼鸟笼的光，然后彷佛要确认似的，紧握住屁股口袋里的电击棒。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　之前这个楼层勉勉强强维持住的秩序，一夕之间就瓦解了。
　　距离第四回合的游戏只剩六小时，但之前堆栈起来那所谓安定的积木已经被推倒了。
　　黑川他们可以任意进出区域，以威胁强迫的方式索取食物和饮料。当然同学们也由上原带头，予以反抗。但是上原遭到黑川殴打而还击时，就会因使用暴力受到处罚，手环会紧箍到几乎要让手腕断掉。
　　斗争的结局一下就见分晓。
　　但是那还没有结束。感到自己立场较有利的黑川那一方，态度更是嚣张。
　　黑川以外的三个人之前在八班时一直被迫节制，一路忍了过来。那样的压力仿佛在这里爆发出来似的，一切诉诸暴力。他们一边喝着手边剩下的酒，一边调戏着女生。
　　那样的行为更加速了混乱。但是同学们无法反抗，也无法因为这样就主动脱下手环。
　　混乱仍旧继续——
　　「混蛋……」
　　上原咬牙切齿，嘴角渗出血，还出现了淤青。
　　「你已经被整得很惨了，最好不要再反抗。」
　　高桥和上原隔着一段距离，看着鸟笼。
　　「如果其它手环脱落的人能争气一点……」
　　「你不能这样说，黑川好像在国中时就很认真地学空手道。」
　　其实也并非没有反抗的方法，因为第三回合游戏而手环脱落的人有三个，他们因为手环脱落，即使反抗也不会受到手环的处罚。但是因为黑川的存在，无法正面予以还击。
　　「如果他们老实一点还好，但是那种态度，我实在无法容忍。」
　　上原的怒火已经到了极限。
　　被脱下手环那三个『市场』的同学当中，除了冰室以外，另外两个人都很快就背叛了。受到黑川的诱惑，都加入了对其他同学施加压力的一方。
　　因为人数的增加，暴力行为也越来越严重。罪恶感已经被那伙人的人数分散了，暴力的正当性却随着人数的增加而增加。
　　鸟笼四周，那六个取下手环的人所形成的一个集团正在吵闹。他们正在举办提升团结力量的宴会。
　　「手环脱落后才几小时，但是他们却那么放肆，还伤害同学。」
　　「因为不是几小时，我们已经被关在密室里超过十天了，精神方面已经耗弱，这几小时只不过是开端而已，之前的十天是潜伏期，因为这个开端而把所有的不满一口气都发泄出来。」
　　「如果是这样，那就只有取下手环，然后和他们拚了。」
　　「不可以，刚才不就是这样吗?复仇只会产生仇恨，暴力是绝对不会恢复平静的，报复只会没完没了。波斯湾战争也是这样啊，一波未平一波又起，暴力很可能会越演越烈。」
　　「那该怎么办呢?该是叫下面的同学上来的时候了吗?还有其它三个班级。」
　　「即使叫再多戴着手环的同学上来也无法改善情况吧!算了，冷静一点，你如果直接和他们起冲突，会让那些家伙觉得使用暴力是应该的。那些家伙还算有最起码的良知，虽然殴打男同学、骚扰女同学，但是并没有弄出人命，而且也没有强暴女生。」
　　「……你还真会说呢!」
　　「我说的都是实话，而且受到黑川的挑拨，让这里更加混乱，你其实也有责任。所以请继续在这里忍耐，不要取掉手环。」
　　「忍耐，如果情况能好转那还无所谓。」
　　上原幽幽吐出这些话。
　　过了几小时后，就如同上原所担心的，情况完全没有好转，甚至更加恶化、混乱。
　　之前压抑的欲望像是一下子裂开了似的，一发不可收拾。
　　女生的尖叫在黑暗的自由空间响起，已经有几个女生从她们生活的「湖」出口逃出来。
　　脱下手环的几个男生，闯进「湖」里乱闹。猥亵的笑声从里面传出，「湖」外面还有裙子被脱下，只穿着内衣裤的女生在哭泣。
　　此外，在自由空间也有几个男生嬉闹地追着逃出来的女生。被抓到的女生就会被他们脱衣眼，而发出尖叫。看到这样的行为，戴着手环的男同学愤而阻挡，但只能一个劲地挨打。
　　高桥冷眼旁观这令人作呕的画面。
　　「高桥同学!」
　　有女生跑到兔窝前。
　　「……卷卷。」
　　真希很激动地飞奔到高桥怀里，她没有穿裙子，衬衫下面就是一览无还的雪白大腿。
　　「我受不了了……」
　　没有戴手环的男同学好像在游戏人间，但是站在被戏弄者的立场，却感到强烈的厌恶与恐惧。女生们也不敢认真反抗，只要能敷衍他们就好了，太过于敏感的响应，反而会激怒他们。那些戴着手环反抗的男同学使他们的暴行更加剧烈。暴行越演越烈，已经无法控制了。这是这里所有同学的责任。
　　「高桥，把卷卷给我!」
　　追在真希后面的两个男生站在高桥面前，他们现在丝毫看不出来之前在避难所里依赖高桥的样子。
　　「你们要对卷卷怎样?」
　　高桥抱住真希问道。
　　「我们想在鸟笼前办个脱衣秀，大家讨论的结果，认为卷卷最适合。」
　　「高桥同学……」
　　真希表情扭曲地抬头看高桥。
　　「大家是要看内衣秀吗?」
　　「是想要看内衣的下面。大家都已经集合了，也可以特别让你欣赏喔!」
　　同学，不，曾经是同学的男子若无其事地笑了。高桥看着这样的他，不知为何也笑了。
　　「我知道了。」
　　高桥将全身僵硬的真希推给他们。
　　「高、高桥同学?」
　　真希极度惊讶地睁大了眼睛。
　　「高桥已经同意了，我们走吧!」
　　两个男同学从左右两边挟住真希，把她强拉到鸟笼那边。
　　「为什么……连高桥同学也……」
　　水野露出不可置信的表情看着。不知何时靠过来的几个女同学也投以责难的眼光。
　　高桥瞄了一眼真希被带往的鸟笼那个方向后，便展开行动。
　　「听好了，女生要聚集在一个地方，然后不要动。」
　　高桥这样一说完后，便往『市场』跑，他立刻找到站在『市场』前一脸焦急的上原。高桥之前叫他一定要安分守己。
　　「高桥，可以脱下手环了吧!」
　　「你听好了，照我说的去做。」
　　高桥抓住上原的胸口，然后快速说明今后要采取的行动。
　　「……同时进行，男生也要团结起来，需要相互合作。明白了吗?」
　　高桥将上原推进了『市场』后，再次往鸟笼跑。
　　鸟笼四周共有六个人。这个楼层的造反势力已经全员到齐。
　　他们在鸟笼的旁边，将真希围起来，并拍着手。
　　「脱、脱、脱……」
　　在愚蠢的叫声和掌声包围下，真希身上只剩下衬衫和内裤，茫然地站在那里。
　　高桥确认了一下情况，似乎尚未准备就绪：不过在脱衣秀进行时，混乱的第一阶段应该就会结束了。
　　高桥一边看着真希，一边控制自己的情绪——愤怒与厌恶。那种负面情绪已经不见，全都被抹去，只剩下理性。
　　「她很讨人厌，请不要这么简单就放过她。」
　　那坚决的声音来自鸟笼里表情冷酷的苍井。
　　高桥很讶异，他没想到在那种状态下的苍井还会发表意见。当然他们最感兴趣的终极目标还是会转移到苍井身上。
　　「苍井同学也可以脱啊!妳代替她脱。」
　　说话的是黑川。黑川虽安静地坐在大声喧闹的外面，却因为苍井的介入而插嘴说话。
　　「好啊!如果这样你才满意。」
　　苍井立刻站了起来，鸟笼因此有些摇晃。
　　鼓掌声和叫嚣声都停了下来，大家都在注视着苍井，在这样的气氛下，苍井若无其事地在大家的注目下，伸手解开裙钩。
　　苍井冷漠的眼神并不让人觉得她是被注视的一方，反而像是在观察周围那些露出好奇眼光的男生。
　　苍井刷的一声就把裙子脱了下来。
　　「住手!」
　　高桥跳出来了。
　　周围的那些男生仍然盯着苍井看，并斜眼瞪着高桥。
　　真希立刻逃到高桥身边。
　　「我就知道你会来。」
　　「可是……」
　　真希瞄了一眼苍井。
　　「不要乱来，高桥!」
　　对于有人来碍事，其中一人厉声叫道。
　　「如果发生什么意外，就使用这个道具来保护自己。它没有保险装置，只要按下这个按钮就可以了。」
　　高桥低声说，并握住真希的手。
　　「我叫你不要乱来!」
　　男同学抓起了真希的手，粗鲁地将她从高桥身边拉开。
　　「我们不是同学吗?」
　　高桥对八班的同学晓以大义，并往鸟笼靠近。
　　但是他们的回话是——
　　「我本来就看你不顺眼。」
　　「你自以为和我们不一样吧!」
　　「我之前一直都很气你。」
　　他们你一言我一语地说出这些话。这应该是他们的心声吧!在学校教室的那间密室里，所有的同学都在演戏。每个人扮演着不同的角色，他们的关系就只有那样。
　　「那我们还真志同道合咧，我也不喜欢你们。我确实和你们不一样，所以不希望和你们相提并论。」
　　高桥说。
　　「喂！高桥，你最好现在就回去，你不想象上原那样白白被揍吧!」
　　那是慢慢站起来的黑川所发出的声音。
　　「你可以回去了，被人看也不会少块肉。」
　　苍井露出修长苗条的腿，看着高桥。
　　「我没办法让妳这样做。」
　　「小时候，邻居的男孩们就强迫我脱光过。」
　　「现在的身材和那时不一样了吧——虽然我对妳小时候的身材也很有兴趣。」
　　「我无所谓，没关系的。」
　　「我不要，我不想让任何人看妳的身体。」
　　高桥隔着鸟笼，和苍井对望。
　　「喂!」
　　男同学当中的一人粗暴地抓起高桥的衣服。
　　就在这时候，像是闪光灯一样的光一闪一灭，整个楼层回荡着尖叫声。
　　没有戴手环的同学们惊吓地转过头。一个男生蹲坐在那里且正在发抖，一脸悲痛的真希站在一旁。
　　男同学趴在地上，身体在抽筋，口水滴滴答答地流出来。他就那样睁开眼睛，不断发出低沉的呻吟。因为电击棒让他无法控制自己的身体。
　　真希紧握着电击棒，并用责备的眼神看着高桥。
　　「不许动!」
　　高桥将电击棒抵住正抓着他衣服的男同学脖子。
　　「那是什么，很危险吧!」
　　「很危险喔!只要碰一下你的脖子，你就会昏倒。」
　　「那是什么?」
　　在一片混乱的同学当中，传来黑川低沉的声音。
　　「是电击棒，那是兔窝道具当中的『复仇女神的电光』。」
　　「暴力行为应该是禁止的吧!」
　　「这个电击棒上也有说明，说是不能对同学使用，但是……」
　　取下手环的同学已经不算是同学了。因为卸下了手环所赋予的义务，所以也丧失受到庇护的权利，而且这十二小时中，他们的行为本身已经逾越了学生的本分，他们已经不是学生了。
　　「那是单发的吧!我也调查过兔窝的武器。」
　　「如果没有戴手环，是无法使用的。」
　　「你试试看啊!在你对那家伙使用电击棒的瞬间，我就能制伏你。你要搞到这种地步，应该也已经有心理准备了吧!」
　　黑川瞪着高桥，好像在找机会似的慢慢靠近。周围的同学们也一样，将高桥团团围住。
　　「你们也应该做好心理准备了吧!」
　　听到声音后，高桥突然吐出一口气。只见上原手持电击棒，他的身后同样也有一个手持电击棒的同学站在那里。
　　好像是在那之后购买了电击棒，并分配给戴有手环的男同学。在这么短的时间内，就能让同学们达成共识，上原的动作还真快。
　　没有戴手环的同学们，即使如此仍然不改强势的态度。那些对上原口出秽言的人，还不太了解一下子整个逆转的情势。
　　「我知道了，我投降。」
　　但是黑川却很干脆地这样说。
　　其它五个人也立刻改变态度，和黑川的态度一致。上原仍然手持电击棒包围着他们。
　　高桥感到有些意外，他本来以为这里会更混乱。或许是黑川对于情况的判断力很强，他已经敏锐地嗅出了自己处于劣势。
　　「我们不会再做什么了。」
　　其中一人嘻皮笑脸地说。那个表情就是输了比赛的那种笑脸。
　　「不，你们做得太过份了，我不能就这样饶了你们。」
　　上原理所当然似的说。
　　「无所谓啊，那你处罚我们嘛!」
　　黑川若无其事地说。
　　一脸愤怒地看着黑川的上原，瞄了一下高桥。他好像是在征求高桥的意见。
　　「总之，不能让你们来这个自由空间，所以——你们回到区域里，暂时不许出来。等我看出你们做了某种程度的反省之后，我才能饶你们。」
　　「回哪里的区域?」
　　「我的兔窝也可以，我本来就只有一个人，食物我会送去给你们，可以吗?黑川?」
　　「嗯，我也别无选择。」
　　黑川点头后，抿嘴一笑，看着上原。
　　「一切都按照高桥的剧本进行吗?给我那张卡片的是高桥，他还跟我说这样就可以使上原安分了，然后才交给我的。」
　　「我已经听说高桥把卡片给你的事，所以高桥对于这里的混乱感到自责。」
　　上原不理会黑川说的话，催促着六人往兔窝走。
　　「你们也一样，当然也要受罚!」
　　上原对感到困惑的两人说。那两人本来是『市场』的同学，因为手环脱落了，所以半路和黑川他们搅和在一块儿。他们以为中途才加入，所以罪会比较轻吧!
　　「大家包围着他们带过去吧!这样可以监视他们。」
　　上原利落地发号施令，将六人带往兔窝。仍然在抽筋并发出呻吟的那个同学在其它同学的搀扶下，像押送囚犯一样，谨慎地包围移动。
　　「不能更早一点解决吗?这样一来同学之问就不会互相憎恨了……」
　　高桥面对苍井，然后又立刻移开视线，苍井正坐在椅于上穿上裙子。
　　「不要紧的，苍井。」
　　「我没事，是她。」
　　苍井的眼睛瞅向别处，真希正一脸错愕地站在那里。
　　「已经结束了，请放心。卷卷最好也穿上裙子回去。」
　　高桥温柔地对真希说，并摸着真希的头。
　　「谢谢你替我担心。」
　　真希带着僵硬的表情往「湖」的方向走了。
　　「谢谢你关心我。」
　　苍井语带讽刺地笑着对站着不动的高桥说。
　　「这是应该的，我对苍井妳……」
　　本来高桥并不打算对黑川他们使用电击棒，但是由于苍井陷入危机中，不知不觉就跳出来了。只要在苍井面前，他就无法控制自己的感情。
　　「……因为我排在妮可基熳后面吗?」
　　「不是的，刚才我看到了苍井的美腿，所以妳的名次前进了，现在妳已经赢过妮可基熳，是第二名了。」
　　「那要怎么做才能超越松浦亚弥，成为你心中的第一名呢?」
　　「苍井……」
　　高桥像是被苍井拉过去似的，往鸟笼靠近。
　　「啊?」
　　高桥正要将手伸进鸟笼里时，苍井叫了一声。苍井的胸前出现了精灵。
　　「妳好。」
　　精灵对苍井打招呼。
　　一看四周，果然又聚集过来了。现在不是四只，扣除已经死掉的米奇，鸟笼旁聚集了三只卡通人物。
　　第五回合的游戏再过十五分钟就要开始了。
　　「小兔，好久没参加游戏了吧!」
　　「谢谢你指示我要出什么卡片。」
　　显示在地上的兔子笑了。
　　似乎是感受到游戏快要开始，同学们陆续前来集合。女同学们知道祸害已经铲除，所以脸上都露出放心的表情。
　　「现在怎样了?」
　　高桥问上原。
　　「押入兔窝里后，叫两人看着，采轮班制。」
　　一看四周，男男女女都恢复了笑容。班上的班对因为度过了危机，而不在乎周围的眼光，正紧紧相拥。
　　「对了，上原的区域要出什么卡?」
　　「我没时间管这些，应该有人插入了吧，我也不知道。」
　　「妳们呢?」
　　高桥问站在一旁的水野。
　　「这个嘛，因为已经不用担心了，所以听说有人插入了天使卡……不行吗?」
　　「OK，反正已经没有恶魔卡了，所以没关系。如果出一不代表石头的天使卡，欧雷也不会减少，不过欧雷的意思我也不太了解。」
　　高桥点点头，在混乱中恶魔卡已从同学脑袋中消失了，因为有更甚于恶魔的乱源，那个乱源被排除掉的安心感，麻痹了同学们的思考。
　　「谢谢，都是托高桥同学和上原同学的福。」
　　水野笑了。看到那样的表情，高桥的胸口一阵刺痛。因为他并没有采取任何值得别人道谢的行动，而且今后也一样。
　　「托高桥的福，因为你发现了电击棒的使用方法。」
　　「不，那是上原帮的忙，那样快速整合大家一起行动，是因为平常赢得同学信赖的关系。」
　　「不、不，是全科满分奇才高桥的功劳。」
　　「不、不、不，是猛将上原的功劳。」
　　「那么……」
　　是精灵的声音。
　　「不会太快吗?还有十五分……」
　　高桥有些纳闷。
　　「游戏已经进行了三分之一，现在我想重新说明规则。」
　　上原不发一语地看着精灵，高桥也一直凝视着苍井的胸口。
　　「如同各位所知，这个游戏是出示三种不同的卡片，来争输赢的。」
　　精灵无视于由卡通人物玩游戏的设定，而直接对同学们说明。之前的四回合游戏就类似表演性质的东西吧，精灵说从现在开始由同学们玩的游戏才要正式上场。
　　周围的同学们听到精灵的话后，都竖起了耳朵。
　　「游戏共有十二回合，已经进行了四回合。」
　　这个高桥早就猜到了，因为精灵一开始拥有的欧雷数就是12个，每次都要扫一欧雷作为参加费，所以只能举办十二次游戏。
　　「我来说明一下欧雷，所谓的欧雷就是使用于游戏的金钱。游戏结束时欧雷如果变成负数，区域就会被封锁。但是请放心，因为可以借钱，以一个红心做担保，可以兑换一个欧雷。」
　　也就是说当欧雷全都用完之后，红心也会减少。手环将会一个一个脱落。
　　「如果担保没了，欧雷也全部用完时，区域就会被封锁。」
　　「乐园」已经封锁。红心全都消失时，区域也会遭到封锁。
　　「第十二回合结束时，卡通人物如果还剩下超过一只，就形成平手；鸟笼会重新设定，等新的牺牲品进来后，新的游戏才会开始。」
　　高桥很惊讶地看着苍井，原来苍井是牺牲品，等新的牺牲品进来时，就会进行下一个游戏。如果是这样，那苍井会变得如何呢?鸟笼重新设定，高桥脑海里浮现的画面是鸟笼坠落。
　　也就是说如果卡通人物剩下一只以上，苍井就没救了吗?
　　「游戏规则是当剩下一只卡通人物时，那个区域的同学就会站在其它同学之上。」
　　周围的三只卡通人物霹霹啪啪地鼓掌。
　　站在其它同学之上?是什么意思?
　　「所以请大家努力赢得比赛。」
　　精灵稍微压低了音调这样说。四周弥漫着险恶的气氛，疑心生暗鬼。大家并不想要拔得头筹，而是在想要是输了怎么办?
　　「最后，我想大家一定会感兴趣的，那就是关于恶魔卡的说明，严禁破坏恶魔卡或是将恶魔卡从垃圾溜槽丢出去。恶魔卡的使用方法和其它两种卡片一样，但是当恶魔卡已经插入时，不管其它卡片有几张，都以恶魔卡优先……」
　　精灵开始说明恶魔卡，那些情报高桥都已经从兔子那里获知，当然其它同学也都已经知道了这些情报，但是精灵最后的话语，却让高桥为之惊愕。
　　「……恶魔卡有三张，已经出现在这个楼层，而且在某人的手上。」
　　同学们一片哗然，因为他们这才知道原来那个祸害的卡片不只一张。同学们面面相觑，流露出疑心与不安。刚才购买卡片前经过协调，所以应该没有发现恶魔卡。还是说有人撒谎?难道有人手中握有恶魔卡吗?
　　「原来有三张。」
　　高桥喃喃自语。
　　「那么第五回合的游戏开始。」
　　在每个人头脑一片混乱时，精灵却若无其事地说出游戏开始。周围的同学都不发一语地站着不动。思考已呈停滞状态。高桥一动也不动地看着游戏的进行。
　　「出示卡片。」
　　精灵说完的瞬间，尖叫声此起彼落。
　　因为恶魔出现了。
　　天花板上出现了恶魔与天使。
　　「小兔恶魔、呱呱天使。其它人没有出示卡片。」
　　所有同学都看着高桥。
　　「高桥，你……」
　　上原也惊讶地看着高桥。
　　「不是我，我没有插入卡片。」
　　高桥一脸僵硬地猛摇头。
　　「所以是小兔的恶魔获胜，要从呱呱移走一个欧雷。因为是第五回合游戏，所以呱呱的红心要减少五个，所有的卡通人物……」
　　高桥没听完精灵的说明就冲了出去。他避开全身僵硬的同学们，往兔窝跑。
　　黑川他们六人正坐在兔窝里，对冲进来的高桥投以异样的眼神。高桥不管那六个人，直接去看卡片插入口。刚好这时卡片从插入口退了出来，他拿出来一看，卡片上的确画着恶魔。
　　小兔用了第二张恶魔卡。
　　「喂!你又在打什么主意?」
　　高桥不理会黑川，走出了兔窝。
　　理所当然的，自由空间的恐慌正持续扩大。第五回合游戏在恶魔的诅咒下，应该会使五个同学被消灭。
　　「湖」的十五个女生当中，已经有五个人的手环脱落。
　　真希一脸茫然地站在鸟笼旁。
　　「卷卷，妳的手环掉了吗?」
　　高桥抓起真希的左手。
　　「我不要紧，但是……」
　　恶魔的选择好像将真希摒除在外。真希左手上的手环发出冷冷的光芒。
　　立刻看出是哪些同学的手环脱落，因为她们拚命想要将手环重新戴上。看到这情景后，高桥想起了在战争片中，想要重新接回因为爆炸气流而断掉的手臂那样的画面。
　　水野也露出惊愕的表情，她将脱落下来的手环拿在手上，手忙脚乱地将手环缠绕在手腕上，那是非常残酷的画面。
　　周围的同学当然会逼问高桥，因为出示恶魔卡的是高桥的卡通人物兔子。
　　「确实是有恶魔卡，在我的兔窝里。」
　　高桥露出手里的恶魔卡，对于这样的高桥，大家投以冷漠且责备的眼神。
　　「是你干的吧!」
　　上原的声音在颤抖。
　　「我当然没有插入，但是卡片确实是从兔窝的插入口出来的，所以……应该是我以外的某个人插入的。」
　　「可是谁也不能进入兔窝。」
　　一个男同学说。
　　在这个搜寻凶手的时间，还是不要太多话才好，高桥只是拿着恶魔卡，继续保持沉默。周围的同学开始七嘴八舌提出意见。
　　「那些家伙进去了吧!」
　　「可是他们没有戴手环。」
　　「在『市场』里，没有戴手环的人也无法使用人类卡或天使卡。」
　　「或许恶魔卡可以使用。」
　　「那些家伙难道又多藏了一张恶魔卡吗?」
　　「所以才会那么干脆地投降，然后他们想要复仇。」
　　「如果他们还有第三张卡……」
　　疑惑与不安迅速膨胀，高桥根本就不需要道歉，同学们的答案已经远远偏离主题了，讨论过度热烈且加速进行中。
　　「上原，如果真是这样，事情就严重了。」
　　同学们将希望寄托在上原身上。
　　「可以自由来去区域的那些家伙，不能让他们留在这里吧?」
　　上原瞥了高桥一眼。
　　「要让他们回八班的教室吗?」
　　高桥提出这样的建议。
　　「这样就解决了吗?」
　　「我不知道，这样既不能监视他们，且在那个避难所里，又有搞不清楚的系统，还有苏菲亚。他们很可能会做出莫名其妙的举动。」
　　「你老实告诉我，到底要把他们赶到哪里去才是最好的?」
　　「——下面吧!」
　　「嗯?」
　　上原皱起眉头。
　　「这个下面。」
　　高桥指着鸟笼下方的那个黑洞。
　　「真正的出入口只有一个，其它避难所的门是无法打开的，而且可以做某种程度的监视，为了防止他们进入这里，购买电击棒防守也比较容易。食物方面可以从这里供应，所以我们能够握有主导权。」
　　「原来如此。」
　　上原点点头，对周围的同学使个眼色，他正要往兔窝去，但又停下了脚步。
　　「我忘了最重要的事，恶魔卡，在你手上吧!」
　　高桥点点头，并秀出卡片。
　　「那该怎么办呢?不能让高桥拿这张卡片。」
　　「即使不是我拿也一样。」
　　「那要从垃圾溜槽扔出去吗?」
　　「那是禁止的吧!」
　　「我来保管吧!大家可以监视我。」
　　上原这样说完后，高桥摇摇头。
　　「我可以相信你，但是怀疑仍然存在，既然这样，还有其它更合适的人。」
　　「是谁?」
　　高桥转过头，靠近鸟笼。
　　「将这张卡片给妳保管。」
　　「是，我知道了。」
　　高桥将卡片交给苍井，当他递出卡片时，手指和苍井的手指有一瞬间的碰触，苍井纤细的手指很冰冷。
　　「那就走吧!」
　　上原对周围的男生说，然后就往兔窝走去。
　　「妳先回去好了，妳安慰她们说即使没有手环也不要紧的。」
　　高桥对真希说。手环脱落的五个女生茫然地站着不动。
　　其它十个同学围绕着她们，回到了「湖」。
　　鸟笼四周变得异常安静，感觉就像是感情的漩涡一下子风平浪静。高桥觉得自己好像独自在漆黑的海上漂流。
　　「当时……」
　　苍井握着恶魔卡开口说。
　　「你还记得一开始发现恶魔卡的时候吗?」
　　高桥点点头。
　　「你给我看了一束天使和人类的卡片，当时恶魔卡就混在里面。」
　　「对啊!」
　　「当时混入其中的恶魔卡——有两张。」
　　苍井的眼睛发出像冰一样冷的光芒。
　　「是啊!」
　　高桥点点头，当时那束卡片里，确实有两张恶魔卡混入其中，检查后发现是有两张。其中一张被封印在「乐园」里，剩下的一张就在这里。这个事实只有高桥和苍井知道。
　　「是为了我吗?」
　　「才不是呢!」
　　「我以为你是为了救我，才做出那种事。」
　　「是为了我自己，这是自我满足的行动，所以妳可以责备我。」
　　那是高桥为了想要救出苍井的自己，而采取的行动。
　　因为他无法饶恕想要玷污苍井的那些家伙，只在这里监视他们，还不够彻底，那些家伙应该要掉入黑暗中。而且因为混乱，兔窝道具的需求就会升高，现在交易所得的方块正急速累积，应该买得起可以打开这个鸟笼的钥匙了。所有的一切都因此而顺利运转。
　　刚才的恶魔是高桥出的，那张恶魔就仿佛表现出自己的心，丑陋又残酷。虽然只不过是手环脱落，但是背叛同学的事实是不变的。
　　高桥感到眼前一片漆黑，将灵魂出卖给恶魔的自己已经被黑暗包围了。
　　「谢谢!」
　　苍井说。
　　「不是的，那不是为了苍井，所以希望妳不要道谢，那和妳无关。」
　　没有必要把苍井的手也染黑。
　　「但是只有我可以了解你的孤独。」
　　「因为我本来就是一个人，所以被朋友包围时感到更加孤独，可能是我觉得自己和他们不一样，而刻意和他们保持距离的吧!」
　　「你害怕和人建立更深的关系?」
　　「或许是吧!因为总有一天会分开。」
　　高桥看着远方，一旦彼此的感情错过后就再也无法修复。
　　「你有那样的回忆吗?」
　　「……」
　　「我想要听。」
　　「……是啊，我常常在深夜到附近的公园攀岩，因为那里有一面攀岩墙。当时有一条野狗迷路走了进来，从那以后我每天深夜都会和牠见面。那条野狗的毛色很漂亮，我帮牠取名为『恰比』，每天和牠一起玩。我觉得或许我对孤独的野狗『恰比』产生了感情，因为彼此都很孤独，所以惺惺相惜。」
　　「……喔。」
　　「但是这样的时光一下子就消失了。自那一天以后，牠就再也没来过。」
　　「为什么呢?」
　　「呃，有一天我为了考试熬夜，一早去便利商店。然后有一个人带着狗出来散步，那只狗突然转过头看我，那就是『恰比』。『恰比』露出了惊讶的表情——而且从那以后，牠就再也没来过公园了。」
　　「真是令人意外的悲伤故事。」
　　「原来牠是有人饲养的狗，却隐瞒自己的身份来和我玩。该怎么说呢，当亲眼看到事情的真相后，感觉就不是那么完美了吧!」
　　「只要牠被照顾得很好就够了啊!」
　　「『恰比』看起来很健康，那家伙有着像猫熊一样的脸，背上还有像猎户座一样的斑点呢!」
　　「那是我家附近的田中先生家里的『凛太郎』。牠常在半夜将颈圈弄掉，然后偷溜出去。」
　　「『凛太郎』还好吗?」
　　「是，很健康。」
　　「是吗……」
　　高桥立刻打住，因为他听见了脚步声。好像是上原他们回来了。也有好几个女生回到了鸟笼旁。
　　「真快啊!」
　　「嗯，黑川他们乖乖听话，马上就同意去这里的下面，我搜过他们身体，但是没有发现第三张恶魔卡。」
　　高桥觉得黑川他们老实得有点诡异，会不会是表面上顺从，但背地里正摩拳擦掌呢?
　　「黑川他们说没有将卡片插入，他们并没有那张恶魔卡。」
　　上原看着高桥的反应。
　　「他一定会这样说吧!」
　　「黑川说方块应该累积了不少呢!」
　　「没错啊，因为你们买了卡片和电击棒，交易差额是累积了不少。」
　　「你该不是在搞什么鬼吧?为什么要我们买电击棒呢?什么时候用呢?」
　　大家都看着高桥，被告的高桥正在接受审判，因为黑川等人太过于顺从，所以疑惑全都指向高桥。
　　「高桥你叫我们使用交易的方使购买卡片。」
　　「不是想要逃出去吗?」
　　「只有一个区域能站在其它同学之上，精灵曾经这样说明过。」
　　是同学的声音，怀疑和疑惑相互交缠，将高桥紧紧捆住。
　　「喂！高桥，我很信任你，正因为这样，所以我想要消除我的疑虑，你到底是为什么要储存方块?」
　　上原盯着高桥看。
　　「……」
　　高桥犹豫着。要据实以告吗?
　　「高桥，难道你……」
　　「是为了我。」
　　插嘴说话的是苍井，高桥咬着嘴唇。
　　「兔窝的道具中有一个『通往自由的钥匙』，只有那个东西的用途不明，所以高桥同学认为或许那是打开这个鸟笼的钥匙……所以，他为了我储存方块。」
　　苍井皱着眉头说道，她的表情还真是一绝，如果不能掌握自己脸上各部位的微妙变化，是无法做出这种表情的。
　　「但是这样做也不知道是否能打开鸟笼，他说不能强迫大家……所以就没说了。」
　　苍井的眼角闪闪发光，那是在眼眶里打转的泪水正在泛光。她只眨动一次眼睛，眼泪就扑簌簌地掉下来。
　　感到一阵和煦的风，怀疑和不安等乌云都消散了，阳光照了进来。
　　同学们的心都被苍井俘虏了。最后做出要为苍井努力储存资金的结论。不论是对一时疏忽的高桥来说，或是对苍井来说都是好结果。
　　但是高桥觉得自己很丢脸，居然搞出了这样一个状况，让苍并不得不说出那些话。
　　变化。大家现在开始对苍井也另眼相看了。周围的同学们尽管被苍井感动，但应该也已经从心里发现处境的转变，他们认为自己应该要救出苍井，苍井的处境比他们低下。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这里的状况在表面上似乎已经好转了。
　　因为混乱的元凶——黑川已经被清除掉了。
　　鸟笼四周充满了欢笑。男同学们都围绕在苍井的四周。
　　男同学们若无其事地和苍井说话，那是之前看不到的景象。之前男同学都不知道该如何和苍井交谈，那是因为自己的立场和苍井的立场模糊不清的关系。之前鸟笼中的苍井很不真实，像是一团谜。
　　同学们讨论的结果是要储存方块，然后利用交易的方式将方块转移到兔窝，去购买「通往自由的钥匙」，就是这样一个计划。
　　这对苍井来说是件好事，因为在不知鸟笼是否能打开之前，应该尝试所有的可能性。
　　苍井在鸟笼里展露笑颜，一一和同学们聊天，苍井开始和男同学接近。
　　高桥隔着一段距离将这一切看在眼里。
　　这里弥漫着祥和的气氛，即使如此，高桥的心情却不太好，那种感觉就好像是把自己最珍爱的娃娃送给大家一样。
　　女同学们因为回复了平静而心情舒畅，她们觉得十分放心。
　　只不过，她们和一小部分的男同学之间的距离已经形成，男同学们似乎眼里只有那闪闪发光的娃娃，暂时忘了其它女同学的存在。
　　这里的时间仍继续流逝，这里的时间概念，可以信任的就只有那个游戏。之前说明过，基本上每十二小时就会举行一次游戏。目前这里的时间是即将要举行第六回合的游戏。
　　将黑川放逐到下面后，就只剩下一个问题。那就是一班的正树爱美。即使曾经用望远镜确认过爱美的身影，但是为了看清爱美的情况，就要不时去下面的楼层。
　　黑川他们很有可能会碰到爱美，所以高桥决定拜托石桥监视爱美，石桥是和冰室、真希一样，之前就已经来到这里的一班同学，高桥拜托他回到一班后，劝爱美不要到外面去。但是如果真的无法阻止，就把部分事实告诉爱美。
　　从石桥那里打探到的是，爱美已经注意到鸟笼了，但好像还没告诉班上同学，可能要等她弄清楚整个状况后才要对班上说明吧!个性如此的爱美，即使知道真相也应该会冷静行动的。
　　当高桥停止思考后，看了一眼鸟笼，不知何时周围的男同学都已经不见踪影。好像是终于回去自己的区域了。
　　高桥靠近鸟笼后停下脚步。
　　坐在椅子上的苍井，闭着眼睛张开嘴。很有节奏地用食指敲着膝盖，嘴里哼起了歌。
　　高桥被那样的苍井所吸引，苍井似乎是发现了，突然睁开眼睛对高桥一笑。即使在这种情况下，她还是笑得那么美呢!
　　「不累吗?妳一直在和大家说话。」
　　「我已经习惯了，我可是人气王呢!」
　　苍井略微歪着头。
　　「对了，他们现在如何?」
　　苍井看着鸟笼下方。
　　高桥从口袋里拿出望远镜往下看，但是没有看到黑川他们的踪影。
　　「因为有拿食物给他们吃，所以暂时不会有问题吧!」
　　苍井伸出手，所以高桥便把望远镜交给她。
　　「看不见耶，因为我没戴手环的关系吧!」
　　「或许是吧!」
　　「但是做了些什么设定呢?例如电击棒不能用来攻击有戴手环的同学。」
　　高桥想了一下后开口说。
　　「可能是用坐标管理的，把所有的同学都暂时抓进假想世界，并置入缓冲接口。」
　　「啊?」
　　「就像RPG游戏那样，我们是游戏的主角，将数据简化并管理，苍井的身体也当作数据被抓进假想空间里，总之这个地方，可能就是外层空间的迷你旅馆，人类存在于坐标上，并被名为外层空间的内存管理。如果真是这样，这个世界的神或许就是管理数据的计算机……」
　　高桥停了下来，苍井已经坐在椅子上睡着了，果然是太累了吧!
　　高桥静静地离开鸟笼。