　　高桥进一已经疲惫不堪。
　　看不到未来的绝望感，再加上一直没有任何变化的闭塞感。
　　情况没有任何改变，周围的同学都全身无力地躺在躺椅上。二年八班的三十位同学，仍然被关在这间密室里。
　　沉默与倦怠感，不安与压迫感。同学们在这间密室里，被卷入各种负面情绪的漩涡，他们因为走进死胡同而呆滞地停下脚步。
　　高桥茫然地看着眼前的情景，被关在这里后到底过了多久的时间呢?如果房间的时钟正常运转，应该已经过了十天以上吧!因为中途就放弃计算时间了，所以搞不清楚现在的时间。
　　高桥接着将视线移到前方的屏幕，现在的屏幕是静止不动的。第一次在这个房间里醒来时，屏幕上出现了一个自称苏菲亚的人工智能体，并对他们说明情况。
　　那个被设计成只有眼睛和嘴巴的苏菲亚说这里是避难所，还说他们已经从发生核武战争的地球逃脱，这个设施是宇宙飞船，包括高桥在内的同学们会被送到安全的新天地。
　　然后苏菲亚偶尔会出现在屏幕上，眨动着两只大眼睛，说些无聊的废话。
　　像是「不要紧吗?」、「再过不久就到新天地了」、「一切顺利」、「顺利」。
　　……顺利。
　　真的顺利吗?维持现状对他们而言真的可说是一切顺利吗?
　　房间里有符合人数的座椅，还有厕所、淋浴跟补给物资的贩卖机。但目前的情况也等于是不能使用贩卖机，因为利用贩卖机进行的补给需要配给的卡片，而卡片的配给却突然中断了。所以现在只能靠桶子里的药臭味果冻来裹腹。
　　被迫过着这种节制生活的同学们渐渐变得虚脱无力，一点也不像那朝气蓬勃，在运动会、合唱比赛等活动上誓死拿下冠军的班级。
　　在密室里的生活将同学们的精神一块块削去，就像是用刀子切奶油一样。而失去精神也使得同学们失去了希望和笑容。
　　这个状态接下来还要持续多久呢?
　　高桥将视线转向后方，房间的后方有一个男同学发出了声音；他这么做是为了要给消沉的同学们加油打气。
　　「不用担心，如果发生了什么事，高桥会替我们想办法的，不要紧的。」
　　上原润瞄了高桥一眼这样说道。
　　「不要只给我施加压力。」
　　高桥大大叹了口气，然后站起身来。上原一直扮演着替班上同学打气的角色，但是他自己似乎也已经到了极限。
　　现在同学们大半都虚脱地坐着，或是戴着头罩躺在椅子上。戴上头罩后，会随机显示屏幕保护装置般的影像。虽然看起来很舒服，但是感觉好像会中毒。
　　「喂！高桥，你有没有什么办法啊?像是在那贩卖机上动手脚，或是改造计算机系统，以查明目前这个状况?」
　　上原靠过来说。
　　「你应该知道我对计算机一窍不通吧?我买回来的电器用品全都会故障，我天生和那些东西八字不合。」
　　「是八字的问题吗?你还曾经把家里的电话子机当作手机带来学校不是?结果无法拨通，周围的人还提醒你应该已经超出收讯范围了呢!」
　　「你也差不多吧?说什么一定得帮家里养的蜥蜴调节房间温度，还把空调的遥控器带来学校咧!遥控器根本遥控不到吧?」
　　上原故意不理高桥，自顾自地环视着周围同学。高桥拍了拍上原的肩膀：
　　「……喂!这个情况可不比运动会，不是像平常那样靠着冲劲就能解决问题的。」
　　高桥走在同学们躺着的座位之间，往房间的前方走去。上原也和他并肩而行。上原在这样闭塞的状况下，似乎仍保有积极向上的精神。
　　上原有一个奇特的绰号，叫做「猛将上原」；因为他对于运动会等活动总是异常地热心。个性耿直的上原通常是班上的中心，也深得同学们的信赖。可能就是因为这样的自觉，让上原还能保持镇定。
　　不过，上原还有另一个绰号，那个绰号感觉就比较负面了。
　　「所以现在是高桥你该站出来的时候，大家都对你充满期待呢。」
　　「我很渺小，还常给真弓班导添麻烦。」
　　「但高桥你的确是个狠角色啊!你看，你不是奇迹式的每科都拿到了满分吗?你是天才，高桥你是天才。」
　　「是吗?」
　　「没错，我们手球队的一年级经理就是你的粉丝。你在我们班上很受女同学的欢迎，连其它班的女同学也都很喜欢你呢!还有真弓班导也夸奖过你，说你只要不性骚扰女生，就是个完美的好孩子了。」
　　「原来如此。」
　　「所以我指望你了。」
　　「好恶心喔!」
　　高桥甩开被上原握住的手。
　　高桥和上原相视而笑，然后轻轻叹了口气。
　　「不过，我还真是想要做些什么呢!」
　　上原不时用冷酷的眼神瞄着后方。
　　「这个我也知道，我已经尽我所能去调查了，但还是没有任何进展。」
　　「会不会是这个屏幕暗示了什么?之前不是有像图一样的东西吗?」
　　上原用手指着眼前的液晶屏幕，虽然现在已经消失了，但刚才在屏幕上的确有一个方格图，不过在他搞清楚那是什么之前就已经不见了。
　　同时这个班级的配给也中断了。这个系统每十二小时会配给一次梅花图案的卡片，他们再用那些卡片去贩卖机购买食物及日常用品。但是现在连卡片的配给也中断了。
　　高桥有一点后悔，刚才应该再试着深入研究那个方格图的。但是就在高桥摸索其它方法的时候，那个方格图消失了。
　　「我觉得那个图案是代表这个地方。中央有一个圆形符号吧?那就是这间房间。但是我们好像输给什么了。」
　　格于图和配给确实有着密不可分的关系。格子图可能是一种游戏，如果真是这样，那么格子图的消失就意味着输掉了游戏，结果变成现在这样，只能以药臭味的水和果冻维系生命。
　　「果然是这样……」
　　「这种话你要说多少次?已经结束的事是无法挽回的，而且我们也不知道那个游戏是否有结局。重要的是，那个系统也是苏菲亚它们设计的啊!」
　　「嗯?」
　　「船到桥头自然直。在这种特殊的情况下，与其自己游动，不如随波逐流。所以就算我们对那个格子图动什么手脚，情况也不见得会变得比较好。现在能做的事就是随遇而安，只有这样做，才能够打开目前的僵局吧……」
　　「什么嘛!好像一副很有希望的样子。如果真的没有任何对策，就必须动起来不是吗?」
　　「……呃，或许快要有结果了。」
　　高桥看着自己的左手腕，自己存在于这个世界的证明仍套在手腕上——这个全班同学都戴在身上的东西。
　　发出冰冷光芒的金属手环，就是保障同学安全的证书，也像是夺去自由的枷锁。手环宛如有生命般紧紧缠绕在左手腕上。
　　「只要取下来就不能再戴回去。将手环取下来，就等于是拒绝我的保护。」
　　刚进入这个避难所时，苏菲亚曾经这样说过。它还说这个手环可以测知心跳，除了能维护同学的健康，也是有效管理同学的工具。而且如果不取下这个手环，是无法到外面去的。
　　高桥看着房间侧边的门，上面有着圆盘的门。那扇门外究竟有什么呢?
　　苏菲亚说外面只有宇宙飞船的大厅，并没有能维持生命的系统，也不能从外面开门回来。也就是说无法随心所欲地回来。
　　高桥猜想：恐怕就如苏菲亚所说的，外面八成空无一物吧?那是为了处罚取下手环、逃避管理的学生而设下的陷阱。
　　但是即使如此，还是必须有人取下手环出去一探究竟。
　　「问题是谁要出去?」
　　「我觉得高桥是最适当的人选，头脑好又有胆识，而且说做就做，虽然说不做的时候就完全不做。」
　　「不、不，我觉得还是上原比较适合，你在班上的人缘较好，运动神经又发达，每天固定慢跑十公里，是个严以律己的人。不过最近有点偷懒，听说已经积欠了三百公里左右咧?」
　　「高桥将来想要成为考古学家吧?所以去调查未知的地方应该是你的任务啊!」
　　「上原将来想要当老师吧?那么应该带领学生们才是啊!目前这个情况，正是老师遇到紧急状况时的模拟演练不是吗?」
　　上原露出苦笑。要代表这个班级取下手环出去探索，难道非高桥或上原不可吗?但是高桥打算拒绝取下手环。因为即使在这个情形下，手环仍然是最后的希望。如果这里不是宇宙飞船而是避难所，扰乱团体生活步调的人就应该受罚。这个手环就是那摘不得的禁果。
　　「我一直在想……」
　　高桥对上原露出认真的表情。
　　「……被带来这个地方的难道只有我们吗?」
　　「嗯?」
　　「那个屏幕上的格子图。那个格子图还有很多地方看不到，可能还有其它的据点。如果那种格子图代表真实的地方……」
　　如果格子图上可见的据点表示这个房间，而格子图上还有其它的据点，那就可能还有像这里的地方存在，而且有许多人被关在里面。
　　「高桥之前也曾说过相同的话，你说被带来这里的不只有我们而已。」
　　「如果有其它人存在，最有可能的就是二年级的其它班级。」
　　高桥他们在教育旅行的途中，被带来了这里。所以之前和他们一起行动的高二学生，也很有可能同样被送到这里来。
　　「我们学校的吗?确实是有这个可能……」
　　「其它班的同学很有可能也被关在和我们相同的地方，现在或许也在犹豫是否要取下手环出去外面。」
　　上原对于高桥的话不发一语。他好像想到了什么。
　　「假设我们隔壁是一班的避难所，如果他们也讨论过，应该会由某人出去外面吧!而那个出去外面的同学也可能因为回不来而正在哭泣。」
　　高桥一说完，上原很明显地皱起了眉头。
　　「负责出去外面的八成是那个女神吧!」
　　「……是正树同学。」
　　上原幽幽吐出这几个字。
　　高桥将视线移开抿嘴而笑。上原对一班的正树爱美怀有异常的好感，与其说他把正树爱美当作恋爱对象，不如说更接近崇拜。
　　正树爱美原本就是个广受二年级男生喜欢的女生。，如果举行比赛，上原或许可以获得迷恋爱美的冠军。他之所以会对爱美执着到那种地步，不用想也知道。
　　「要是那个小笨蛋正躲在黑暗里哭泣……」
　　「不要叫她小笨蛋。」
　　「该怎么办呢?上原。你应该负起责任去救她吧?她是你的女神啊!」
　　高桥心想，爱美之所以被男同学们喻为女神并大受欢迎，可能是因为她非常好拐吧?基本上是优等生，但是却好拐到令人难以将她和优等生联想在一起。她是个喜怒哀乐形于色的人，也会说说冷笑话，而且还会糊涂到忘记穿内裤就去上学。
　　爱美应该是有计划地这样做吧！高桥虽然和爱美有过小小的接触，但是现在仍然对她不太了解。不过他倒是挺喜欢爱美有时展露出来的冷酷表情。
　　「我去外面看看吧!」
　　上原终于下定了决心似的说。
　　「是吗?我会全面支持你。」
　　高桥点头微笑。
　　「我觉得外面很危险。」
　　从正在密谈的两人背后传来了声音。
　　「是卷卷。」
　　高桥咋了咋舌，然后转过身来。高桥的背后不知何时站着一个女生，她忧心仲忡地看着正在对话的他们。
　　「卷卷还是一贯的维持现状派呢!」
　　高桥耸了耸肩。
　　「可是……」
　　真希将视线从高桥身上移开，发出娇柔且悦耳的声音。个子娇小且一脸稚气的真希，如果没有那对丰满的胸部，看起来就像个国中生。她的全名是卷真希（注：「卷卷」和「卷真希」在日文中谐音，因卷的日文发音为「maki」，而真希的日文发音也是「maki」），周围的人当然都叫她卷卷。因为母亲再婚改姓，她的名字才会变成这样。
　　「苏菲亚说这里是宇宙飞船，离开房间很可能会被丢到外面去。」
　　「这里才不是宇宙飞船那种充满梦想的地方。」
　　「高桥在升学谘商时坚持要当航天员，让真弓班导伤透脑筋呢!」
　　「如果不是外层空间，那这里是哪里?」
　　「是大海，这个设备应该是设置在船上的，厕所的水应该也是使用海水。」
　　「钦?你不说的话我还没想到，是船吗?」
　　「听说船比起地下室更适合做避难所，如果发生核武战争，只要在边境的海洋上漂流就可以了，而且排水也可以任意排出。」
　　「如果是这样，那不是更惨吗?如果被丢到大海里……真是这样的话我会很烦恼的。」
　　真希甩动滑顺的马尾摇着头。
　　「上原刚才已经决定要出去了。」
　　「上原同学要出去吗?」
　　「呃，他好像心意已决。」
　　「……再给我一点时间做心理准备。」
　　「事到如今，不要再畏缩不前了!」
　　「强迫他去也不好吧!最好还是要谨慎考虑。」
　　「卷卷真是伟大!一直都监视着大家。」
　　上原对真希笑了笑，很自然地将话题转移。
　　「上原同学才伟大呢，积极地奔走呼吁。总之现在应该是最艰辛的时候，大家再加把劲撑下去吧!」
　　「兜了半天圈子，结论还是维持现状吗?」
　　高桥叹了口气，全班同学讨论时也是这样。根本就像是坐在「讨论的旋转木马」上，又回到了原点。
　　除了自己以外，要是有人能取下手环出去外面看一看就好了，大家都这样想。然后讨论就在原点继续白费力气地兜圈子。
　　「说取下手环会有危险的是高桥同学呀!你还说暂时先观望一下情况，所以不能够急躁。我觉得千万不可以危害到同学们。」
　　「喂！高桥，你真的没有点子吗?我们都很期待你能发挥潜力，拜托你再展现一次十项全能的实力，拿出斗志来。」
　　上原用祈求的眼神看着高桥，真希则带着复杂的表情看着这样的上原，又看了看躺在椅子上的同学们。
　　高桥被迫必须做出决定。
　　「我知道了，先把大家叫起来吧!我有话要说。」
　　高桥说道。
　　
　　
　　八班的同学在上原的催促下，在屏幕前集合。
　　「大家都准备好了吗？高桥现在有话要说，好像是跟今后的战略有关，要仔细听好喔!」
　　在上原旁边的是班长水野由香，站在体格强壮的上原身旁时，更突显出她苗条的身材。同学们都抱膝而坐，将这两个人团团围住。
　　「又要说些奇怪的话了吧!」
　　「譬如说这个状况其实是我精心策划的之类。」
　　从同学口里说出令人目瞪口呆的话。
　　「表面上看起来是奇怪的话，其实高桥同学是经过深思熟虑的。这么做是为了不引起恐慌，高桥同学的行动是你们这种外行人无法理解的。」
　　水野维护着高桥。
　　「他真的思考过吗?」
　　「高桥实在让人不太能信任咧!」
　　「即使如此，高桥毕竟算是我们班的智囊不是吗?虽然他的个性有些难以相处，但那在这种时候无关紧要吧!」
　　上原对同学们晓以大义。
　　「你们这些人，不要一直在我面前说我坏话。」
　　高桥不耐烦地站了起来。
　　「高桥，那就拜托你了，到前面去吧!」
　　高桥不满地瞪着同学们并往屏幕前进。虽然周围的同学们嘴里满是抱怨，但还是对他投以期待的眼神。受到上原刻意鼓掌的影响，室内也响起了小小的掌声。
　　高桥站在屏幕前环顾全班同学。在这间密室里生活时，时常会这样进行讨论；与其说是为了解决问题，不如说是为了稳定同学们的情绪。
　　但是每讨论一次，同学们的反应就越冷淡。表情及对话都已经生锈了，并持续腐蚀着。
　　「这次我们来认真讨论一下。」
　　在高桥的旁边，水野将食指放在嘴唇上，并对周围的同学眨眼睛。
　　「水野同学，帮我把这个发给大家。」
　　高桥将一束卡片交给水野。
　　「怎么了?」
　　水野眨了眨眼睛，同学们都发出小小的惊呼。那卡片上有梅花的图案，可以从贩卖机购买所需的物资。
　　「那是从开始配给卡片时我存下来的，因为我觉得会有迫切需求的时候，例如购买药品。像女生生理期时会需要百服宁吧?」
　　周围的女生都瞪着高桥，高桥接受过嘘声后，立刻摆出正经的表情。
　　「所以就一人发一张，但是我有使用条件，因为这些算是我的卡片，所以希望各位能听从我的要求。」
　　「当然会听你的，那你要怎么做呢?」
　　上原将卡片拿在手上，点点头。
　　「我希望你们不要用来购买物资，而使用于座椅的系统。」
　　「座椅?AV系统吗?」
　　座椅上附有全罩式的头罩，只要带上头罩就可以看电影或是听音乐。当然部需要卡片。
　　「对，我想要指定使用类别。这个类别就是电动游戏，而且全班同学要同时使用。」
　　「是要大家一起玩游戏吗?」
　　发完卡片的水野将手放在下巴，左思右想；坐着的同学们也因为不明白高桥的意思而面面相觑。
　　「你们不觉得奇怪吗?游戏软件的数量实在太多了，就好像里面隐含着什么东西似的。所以我一直都没有将卡片使用在购买物资上，而是用在座椅上。」
　　「结果你发现了什么?」
　　上原插嘴说道。
　　「先冷静下来，首先将卡片插入，然后选择游戏数据夹，类别指定RPG，游戏名称是『水晶宝藏盒』，主要剧情是寻找海盗藏起来的宝藏盒和可以打开那个宝藏盒的万能钥匙。」
　　「三村你知道吗?」
　　上原询问对电玩游戏了如指掌的男同学。
　　三村摇摇头。
　　「这也难怪电玩达人三村会不知道，因为这是原创的游戏，而且还是在线游戏。总之，一个游戏领域里同时可以有好几个人加入，而且像这样的原创在线游戏有好几个，从奇幻RPG到枪战动作游戏都有。」
　　「……高桥，我不太懂你的意思，不过游戏确实能转换心情。」
　　「你们仔绌想想，既然有大家可以一起参与的游戏，那么这里以外的地方，也应该会有人加入这个游戏吧?所以我们也来玩游戏，在森林和街道上绕行，寻找那样的人。」
　　「原来如此。」
　　周围的同学们表情都很诡异，上原认真地点点头。
　　「游戏在放入卡片后可以玩两小时，这期间要与游戏内的角色交流，并寻找人类玩家。只要接触成功，应该就能找到解开目前这个状况的线索。」
　　「大家一起行动吗?」
　　水野问道。
　　「要短时间集中去做。这个游戏要组队玩比较有利，所以请大家合作——以上。」
　　「我明白了，尽自己的力量去做吧!如果没有其它意见，我也觉得这个游戏很值得认真去玩玩看。」
　　上原对大家说。同学们虽然都半信半疑，但或许是因为对游戏感兴趣，仍然立刻达成了共识。没有一个同学唱反调，八班仍然很团结。
　　他们立刻就决定要玩「水晶宝藏盒」游戏。大家一起将卡片插入，戴上座椅上的头罩，一边从头罩看着虚拟的影像，一边用手上的遥控器操作游戏里的角色。
　　「我得从之前存档的casino岛开始玩，所以你们不用管我。大家进入游戏的起点各自不同，记得一开始要先去骨骸港。如果能聚集一定的人数，就直接占据停泊在港口的大型帆船。不要对黑色的帆船下手，千万别搞错，那可是很凶猛的海盗。由三村领队，大家以三村的角色为中心行动。」
　　高桥看着大家戴上头罩后，自己也戴上头罩躺了下来。
　　室内一片沉默。所有的同学都已经置身于虚拟世界。
　　游戏开始约三十分钟后，同学们躺在椅子上，握着遥控器的右手开始微微地摇动。
　　就在这时，一个同学慢慢拿下了头罩。
　　那个同学从座椅上坐了起来，谨慎地环顾四周；确认所有的同学都沉浸在游戏里后，便站起身来。
　　那个同学穿上便鞋，轻轻地在室内走动。在玩游戏时，是完全听不到外面的声音的，但是即使如此，同学还是很小心翼翼地往房间的后方走去。
　　那个同学将手搭在房间厕所的门上时，肩膀突然被拍了一下。
　　「卷卷。」
　　高桥紧紧抓住正要打开厕所门的真希的肩膀。
　　「高、高桥同学。」
　　真希一脸惊讶地转过身来，全身僵硬。
　　「怎么了卷卷?妳不玩游戏吗?」
　　「我有点想上厕所……」
　　真希不自然地笑着。
　　「妳应该在玩游戏之前去的啊!」
　　「……」
　　「卷卷，我并不是在责怪妳，只不过想问问妳，是不是有什么话只想对我一个人说?」
　　「……我不知道你在说什么。」
　　真希沉默了一瞬间。她很犹豫，到底是应该否认呢?还是应该说出实情?
　　高桥一直盯着真希的眼睛。
　　「卷卷，妳应该欠我一个人情，对吧?」
　　「……对。」
　　真希闭上眼睛点点头。
　　「我不会让妳难堪，我答应妳，就和当时一样。」
　　「其实我是打算只告诉高桥一人的，但是……」
　　「没关系，我了解。」
　　高桥将手放在真希的肩膀上，很温柔地对她说。
　　「是密道吗?在厕所里?」
　　「原来你部知道了?」
　　「不，我完全不知情，不过我已经锁定了妳。因为妳每次都说要维持现状，而且一直照顾同学，这不是容易的事吧?就连那个乐天派的上原都已经受不了了，妳竟然还有闲暇顾及其它人。而且一开始发现座椅使用方法的人也是妳啊，所以我推测妳一定知道什么。」
　　「高桥同学你真厉害啊!」
　　「密道是通到哪里的?为什么妳会知道?」
　　「是通到上面的，那一层楼上有很多东西。至于是怎么知道的，则是因为我在被带来这里后第一个醒过来，所以那个苏菲亚就告诉我了。」
　　「原来是这样。」
　　被施打药剂后，再带来这个房间。所有同学都一样。只不过他们可能改变了对卷卷施打药剂的剂量。
　　「为什么妳不早点告诉我?我和妳是好朋友吧!」
　　高桥用温柔的口吻询问。
　　「楼上的感觉怪怪的，还有其它班级的……」
　　「果然还有其它班级的人在这里吗?是和卷卷立场相同的人吗?」
　　高桥陷入沉思。他决定无论如何都要先去那里看看，必须趁着这间教室的同学们沉浸在游戏里的时候，迅速调查完回来。没有时间在这里讨论了。
　　「对不起。」
　　真希发出微弱的声音，娇羞的眼眸中噙着泪水。如果换个场景，任何男人都可能会误会吧?因为真希那种忧郁的表情。
　　「谢谢妳告诉我这些，不用担心，我和妳是站在同一阵线的，我们先去看看吧!」
　　「我也要去!」
　　高桥吓了一跳，转过头去，好不容易才让僵硬的表情恢复正常。
　　「宝藏盒已经打开了吗?」
　　「我不太会打电动游戏，所以没有参加。」
　　摘下头罩，从座椅上站起来的是上原。
　　上原走到两人面前，不满地看着真希。
　　「你也觉得卷卷的马尾总是清爽干净很可疑是吗?」
　　高桥若无其事地问道。
　　「不，其实我是怀疑你，但结果不是。」
　　真希的表情僵硬，低下头去。
　　「不要责备卷卷，现在不是吵架的时候。」
　　「但是她把我们班同学……」
　　「如果你要争论这个，我是不会帮你的。」
　　「……眼前的确还有更重要的事啦!」
　　上原无奈地点点头。
　　「最重要的是采取行动吧!确认状况要人少比较好，趁着大家正埋首于游戏的时候。」
　　高桥打开厕所的门，厕所里有男生用的小便池，还有两间房间。他瞄了真希一眼。
　　「是右边那一间。」
　　高桥打开了真希所指的房间的门。
　　「骗人的吧?怎么可能在这种地方!」
　　上原眼睛滴溜滴溜转动着，环顾着房间内。
　　「是上面那个风扇吧!只有这个可能。」
　　高桥站在马桶上，一边寻求真希的指示，一边将上方通风口的风扇拆下。上原叫了一声，因为他看见假风扇的另一头有直通上方的烟囱状空间和梯子。
　　「我应该早一点发现的。」
　　高桥咋了咋舌。要是注意到风扇并没有转动，就不难发现这一切。搞不好这在某种程度上是要让别人发现的暗示。
　　「卷卷还真爬得上去呢!」
　　「只要拆下阻挡器，梯子就会降下来。」
　　高桥将梯子旁边的阻挡器拆下来，拉了一下梯子。铁制的梯子便发出喀啦喀啦的声音降到了高桥的腰部。
　　「我先上去吗?」
　　「我、上原，然后是卷卷。」
　　高桥制止住真希，开始爬上梯子。梯子前方消失在黑暗中，高桥爬到了管状的空间里，上原和真希跟在后面。
　　真的非常长。在又窄又长的空间里，只听得见梯子发出的金属声和自己的呼吸声。所幸这个空间又窄又黑，才完全感觉不到对于高度的恐惧。
　　继续往上爬后，感到微弱的光线，伸到头顶上的手好像碰到了什么东西。
　　「挡住了。」
　　「直接推出去。」
　　高桥按照真希所说的试着推推看，将盖子往外打开。发现自己出来的地方是一问像是厕所的狭窄房间。旁边有一扇门。
　　「可以打开吗?」
　　高桥将手伸给最后上来的真希并问道。听不到任何声音。上原也是一脸紧张的表情。
　　「嗯，可以啊!」
　　真希毫不犹豫地打开门，高桥站在真希后面窥看情况，他只能看到昏暗的走廊。
　　高桥和上原来到走廊后，谨慎地环顾四周。悄然无声的走廊向两边微幅转弯延伸。感觉有空气在流动，让他们觉得背脊发冷。
　　「卷卷在这种地方做什么?」
　　上原问道。
　　「那边有一个奇怪的地方，在那里……你们跟我来。」
　　真希习以为常地走在走廊上，并对他们招手。高桥和上原互看了一眼后便跟在真希后面。
　　高桥一边走在走廊上，一边观察这个空间。这好像是一个圆形的走廊，走廊内侧的墙壁上每隔一段距离就有一扇门。
　　「就在这里面。」
　　真希用手指着其中一扇门，高桥将门打开。
　　首先看到的是一个昏暗的空间，远处有一个模模糊糊的发光体。虽然无法看清全貌，但可看出这里相当宽敞；应该是走廊内侧的圆形空间吧!
　　真希不顾小心翼翼观察情况的两个男生，若无其事地往前走。
　　「有人来了吗?」
　　真希的声音在黑暗中回响。似乎是对这个声音有所反应，浮在地板上的光点略微摇晃。
　　「有人在这里吗?」
　　「嘘!」
　　高桥用手捂住上原的嘴巴。可能是听见了真希的声音，有脚步声往这里定来。那是八班以外的某个人的脚步声，也是他们来这里以后第一次接触到同班同学以外的人。
　　「卷卷，怎么了?」
　　那个走过来的男生说道。高桥咕噜咽下一口口水，是夏天的学生制服，果然是同一个学校的学生。
　　出现的那个人发现了高桥和上原后，露出惊愕的表情。他们认识这个人，好像是四班的同学吧!
　　「是冰室。」
　　上原说。
　　是二年四班的冰室浩二，高桥往前走一步，面对全身僵硬的冰室。
　　「我是八班的高桥，我们先来聊一聊吧!」
　　高桥对冰室笑了笑。
　　首先高桥把发现这里的经过解释一遍，然后亲切地询问冰室班上的现况；冰室这才愿意开口说话。
　　「我们想要先来调查这个地方，因为如果一下子把所有同学都叫来，恐怕会引起混乱。」
　　「这是借口吧?」
　　上原打断了冰室的话。虽然他们不同班，但同样参加运动社团的冰室和上原因为共享操场的关系，所以认识。
　　冰室和真希一样，好像都在这个地方和避难所之间来来去去。
　　「上原，没有时间讨论了，总之先听听他怎么说吧!冰室，这里还有几个人?八人吗?」
　　高桥制止上原，如此询问冰室。
　　「四人，我和卷卷，还有现在不在这里的一班男同学。」
　　如果是四人，那只有一半。其它班级现在怎样了呢?还是一开始就没来这个避难所?
　　上原对「一班」反应过度。可能是联想到爱美吧!
　　「现在六班的男同学也在这里，我去带他过来。」
　　冰室小跑步穿过楼层。
　　「卷卷之前就待在这么暗的地方吗?」
　　上原环顾四周。
　　「没有，可以从周围墙上的门进入另外四个房间，我只待在其中一个房间。」
　　刚才还很沮丧的真希，现在已经蛮不在乎了，感情丰富的真希真是恢复得快。
　　「只有四班吗?其它班级呢?」
　　高桥问道。
　　「我也不知道啊!虽然有通往其它班级的出入口，但若不从里面开锁是打不开的，所以无法确认。而且也没有那么多时间可以调查，因为还是得监视大家，几乎没什么时间来这里。」
　　没有时间可以仔细调查应该是事实吧!
　　「回来了。」
　　上原往昏暗的地方看去，两个人的脚步声越来越接近。
　　「上原你听好，现在没有必要惹麻烦，我们要像和原住民见面的冒险家一样，必须谨慎行事，且不时面带笑容。」
　　「我知道了。」
　　冰室回来了，然后他的后面跟着一个步伐缓慢的男同学。一个高头大马，体格壮硕的身影。他的双手插在口袋里，仿佛在瞪人似的看着这里。
　　「呦!你们还真会找呢!」
　　「嗨!」
　　高桥轻轻举起右手，那是六班的黑川，高桥在心里咋舌，暗忖这下难搞了!
　　「……是黑川吗?」
　　上原很明显地露出不悦的神色。
　　「是高桥和……那不是少年吗?」
　　剃着五分头的黑川雄介对上原投以犀利的眼神，稍微露出笑容。
　　「你……就是你说不要告诉别人这个地方的吧?」
　　上原逼问黑川。
　　「大家要和平相处!」
　　高桥轻声地说并介入两人之间。
　　黑川面无表情地喝了一口保特瓶里的饮料，接着丢给高桥。高桥将嘴巴一凑近，就皱起了眉头。一股刺鼻的香甜味扑鼻而来，他看了一下瓶上的标签，原来是保特瓶装的威士忌。
　　「谢了。」
　　高桥喝了一口酒后将瓶子还给黑川。他只觉得嘴巴像是着了火似的灼热，喉咙的疼痛更胜于灼热，而且像是被挠搔似的越来越痛。因为最近都没有吃什么刺激性的东西，所以感觉更是强烈。
　　「……总之，从现在开始我们要来调查这个地方，所以不要惹些不必要的麻烦，我希望黑川也能协助我们，我们不会为难你的。」
　　高桥一边轻咳着一边说。
　　「我是无所谓，但是这个少年嘛……」
　　「你给我闭嘴!」
　　「而且你想要调查什么呢?我们是不可能从这个监狱逃出去的，不管怎么挣扎都没用。」
　　黑川像是恐吓高桥他们似的如此说道。黑川炯炯有神的眼睛，在这种诡异的空间里，更让人觉得毛骨悚然。
　　「这可很难说呢!」
　　上原和黑川又互瞪着对方。高桥叹了口气。一年级时他们两人好像同班过，当时应该也时常爆发冲突吧!一向我行我素的黑川和要求班上要团结一致的上原，是不可能看法一致的。
　　黑川所说的「少年」是上原的另一个绰号。一年级时，上原和三年级的女生交往过，那个女生都叫上原「少年」。后来那个女生狠狠甩掉了上原，只留下那个给人负面印象的绰号。
　　「卷卷，先带我去那四个房间看看。」
　　高桥决定不管上原了，催促着真希。丢下仍在争吵的那两个人，还有在一旁袖手旁观的冰室，他跟在真希后面参观。
　　仔细一看，靠墙的那一面好像有一扇门隐约透出光线，应该是进入房间的入口吧!
　　高桥若无其事地站在门前时，突然好像有什么东西出现了。出乎意料的高桥不由自主地抱住一旁的真希。
　　「不要紧的，高桥同学，我在你旁边。」
　　真希虽然被高桥抱着，但是笑得很开心。
　　「液晶屏幕就是门吗?话说回来……」
　　高桥看着门上显示出的画面。
　　屏幕上出现了一只变形成卡通模样的兔子，并露出了迷人的笑容。
　　「那是谁?」
　　高桥问真希。
　　「我是小兔。」
　　就在这时，兔子用尖细的声音自我介绍。
　　「小兔?」
　　「好久没看到同学了，应该是第一次来到这里吧?那么接下来就由本小兔来做基本说明。进入这个房间时必须登记，只能进入有登记的房间，这个房间是D区，一般称之为hutch。」
　　「是兔窝的意思吗?」
　　「我是导览兔窝的小兔，就像是苏菲亚那样的角色。苏菲亚很忙，所以由我负责辅助它。」
　　「——接着是小兔的档案介绍。」
　　廉价的喇叭声流泄而出，兔子在屏幕中洒着纸花。
　　「身高和宝矿力的保持瓶一样高，体重相当于三颗苹果。喜欢的东西是儿茶素和硫磺酸。讨厌的东西是猛禽类和红萝卜。」
　　「……讨厌红萝卜啊。」
　　高桥喃喃自语。
　　「是，因为我对红萝卜过敏。嘿嘿……」
　　因为兔子有反应，让高桥瞪大了眼睛。兔子居然听得懂他们的对话，这是苏菲亚所不具备的功能。虽然可以和人类对话的人工智能体在一般社会也不稀奇，但是日后应该还是有必要调查他可以和人类对话到什么程度。
　　「登记哪一间房间有差别吗?」
　　「……对不起，你能不能稍微说慢一点?」
　　兔子一边用扫把将洒下来的纸花清扫干净，一边说道。
　　「登记这间房间的好处是?」
　　「就是可以便宜购买只有D区才有的道具啊!D区的道具质量优良，所以登记这个区域比较好唷!虽然最大的卖点就是本小兔……」
　　「请等一下!」
　　屏幕上好像又有什么东西慢慢出现。那是三只卡通人物，猫、老鼠和青蛙。
　　「A区，通称从『市场』出差回来的喵喵，喵～正因为是市场的道具所以最物超所值喵～下面设有的热呼呼食物、零食、巧克力，甚至连冰冰凉凉的冰淇淋都有喵～顺带一提，喵喵的房间有兔窝三倍之宽，是个很舒适的区域喵～」
　　小猫喵喵甩动着长长的尾巴说道。好像是在哪里见过的卡通人物，高桥曾经带侄子去过有这个卡通人物的游乐园。
　　「B区，通称『乐园』的米奇吱～乐园也有兔窝的两倍左右宽敞吱～虚拟实境的座位有二十张左右，软件都是最新的游戏，还可以看见有点色情的影像吱～还有酒精类的嗜好品吱～」
　　老鼠米奇露出往外暴的牙齿说明。
　　「C区，通称『湖』的呱呱，呱～湖也有兔窝的三倍大呱～卖得最好的是附有按摩浴缸的浴室呱～除了淋浴之外，所有的日用品几乎应有尽有呱～」
　　青蛙呱呱伸出长舌头，呱呱呱地说着。
　　「请等一下，我很困扰耶，刚才小兔好不容易自我推销了半天，而且就算不是这样，这个区域也没有同学啊!」
　　头顶冒出蒸汽，怒气冲冲的兔子正在驱赶三只卡通人物。屏幕上播放出那样的动画。
　　「那么再见了喔，等你来呦!」
　　三只卡通人物便消失了。
　　「……呼，真是些伤脑筋的家伙哪，虽然这里的房间确实不怎么样，但是……啊啊，没这回事，没这回事。」
　　兔子赶走三只卡通人物后，变成一脸受惊吓的表情转过来。他似乎是故意的。高桥觉得有点厌烦了。
　　而且其它三只卡通人物，至少在表面上还会装模作样，这只兔子难道都不会吗?
　　「道具只能在这个区域购买吗?」
　　高桥整理好情绪，然后温柔地问道。
　　「并不是呢!一定可以买得到的，请放心。其实选在任何区域都无所谓，只不过要购买其它区域的道具时需要三倍的方块。」
　　「卷卷。」
　　高桥用手肘撞了真希一下，露出不满的神情。
　　「我已经登记了呱呱的房间，那里的生活必需品有好几十种，可在配给的资金范围内购足。我觉得这个房间的道具只有怪异的东西，如果你要问有什么道具，小兔会告诉你的。」
　　真希发现工局桥的疑问便回答他。
　　「我想要了解这个区域的道具。」
　　「没问题，这里是道具一览表。」
　　
　　
　　道具名称—————方块——说明
　　复仇女神的电光——50———给傲慢的人铁锤侍候
　　真实的眼睛————150——可以看清黑暗的眼睛
　　大抉择——————30———可以和四只动物一起玩游戏
　　通往自由的钥匙——10000——可以得到自由的钥匙
　　
　　
　　高桥看过一览表后皱起了眉头。他完全无法判断这些道具要在哪里使用，但是方块的意思他了解，这个在下面的避难所里也是代表金钱的意思。
　　「好贵喔，方块的价值在这里和下面不同吗?」
　　「方块每十二小时会配给每人五十个。对了，如果你在这里登记，小兔会特别从自己的钱包给你方块喔，一下子就给你五百个左右，因为目前正好在举办室友募集活动。」
　　「对了，小兔，我想要知道道具的明细。」
　　宛如角色扮演游戏中廉价道具的列表，这四个道具分别有什么用途呢?
　　「我知道了，要哪一项的?」
　　「——复仇女神的电光。」
　　高桥先指向道具一览表最右边的复仇女神的电光，所谓复仇女神，应该是指希腊神话里的复仇女神吧。
　　「这是复仇女神的电光的详细内容。」
　　屏幕上的筒状物体以3D的方式显示并旋转。那是被涂装成黄色，前端露出像电极一样的金属零件；全长有二十公分左右吧!
　　高桥明白那是什么了，所谓复仇女神的电光就是电击棒。
　　「机身是用厚纸板做的，电池要用四颗三号干电池，能一次将储存在电容器里的电都释放出来。因为结构很简单，所以用过一次就要丢掉。如果能准确命中，人类也会昏倒吧?但是请注意，不可以对同学使用。苏菲亚曾经说过呢，不可以使用暴力。」
　　高桥感到背脊发冷，看着地板。
　　他首先想到的是还有同学以外的人存在，如果这里有同学以外的人存在……但是即使如此，应该也是禁止暴力的，因为他们应该也被关在同一个避难所里接受管理。
　　那是说有恶犬或是猛禽之类的东西存在吗?
　　但是兔子说只要能准确击中，就连人类也会昏倒吧?所以他所说的对象就是人类。如果是这样，这个道具又是为了什么而存在呢?对象是人类，但又不能对人类使用，真是一个自相矛盾的道具。
　　「还有其它想要知道的道具吗?这个区域的道具数量很少，说明很简单。如果在『市场』就有上百种的道具呢!」
　　高桥对这种不平均感到疑惑。这个区域实在太过于贫乏了，房间也很窄，道具又很少，感觉上简直就像不希望有同学来。还是说这里头藏着什么讯息呢?
　　「通往自由的钥匙。」
　　高桥说。
　　屏幕上显示出钥匙的3D影像，是在角色扮演游戏里也会出现的简单钥匙。
　　「可以用这把钥匙将锁打开。」
　　兔子只这样说明。
　　高桥认真地看着钥匙，这把通往自由的钥匙价格高得很不寻常，用这把钥匙可以打开的门究竟是……?
　　「有打不开的门吗?」
　　高桥看着真希。
　　「这个嘛……」
　　「嗯?有什么必须要说的事吗?」
　　被高桥盯着看，真希难以启齿似的开口说道：
　　「其实在高桥之前，有人找到了这里，但是不知该怎么应付他们。所以我想也是该和高桥谈一谈的时候了。」
　　高桥深锁眉头。原来有同学凭借自己的力量找到了这里，但是他不明白真希的意思。
　　「在那里。」
　　真希手指的方向是楼层的中央，那里有一个散发出迷蒙光芒的物体。
　　那个地方会有什么呢?他将视线收回后，发现钥匙的影像已经消失了，兔子抿着嘴在笑。
　　「过去吧!」
　　高桥牵起真希的手，将兔子丢下，往前方移动。
　　「请再来呦!」
　　兔子在高桥背后高声叫着。
　　随着慢慢靠近，可以清楚看见那个会发光的物体形状。那是一个拱形的笼子，是一个巨大的鸟笼。
　　高桥屏气凝神，鸟笼里面似乎有什么，就像被夺走翅膀的小鸟一样，落寞地伫立在那里。
　　高桥更靠近后，有所感觉的鸟笼主人便往这里看。
　　高桥瞠目结舌。在鸟笼里的是一个女学生，而且还是那个高桥最担心、在避难所里最思念的女生。
　　被囚禁在鸟笼里的就是天使。
　　就仿佛是观赏用的小鸟一样，垂落一肩长发且身穿水手服的女学生坐在牢笼里，失去自由地在鸟笼里。被探照灯照着的她，全身上下都暴露在灯光下。
　　「是苍井……」
　　高桥茫然地喃喃自语。那是一幅让人感到残酷又性感的画面，高桥被那种美所震慑住，他忘了惊讶，只是呆立在那里。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　看呆了的高桥被真希强拉起手，再次和上原会合。剩余的时间已经不多了，所以必须要统一意见。
　　讨论主题是关于八班的同学，是否应该把同学都带来这里?因为时间有限，所以三个人决定先回八班的避难所。
　　「即使我们将同学带来这里，也不会让你们为难，我会负责去安抚同学以确保冰室和黑川的立场。」
　　冰室站在高桥面前，露出一脸担心的样子。
　　「这个区域的空间还蛮大的，而且迟早有一天会被其它同学发现。既然这样，在那之前多找一些人来这里，也可以分担部分责任。只是，今后来到这里的班级可不一定那么讲理。」
　　高桥如此说明后，冰室认同，也已经对黑川说明了。
　　「高桥同学……」
　　真希正在出口处对他招手，高桥觉得那个鸟笼好像在拉扯他后脑杓的头发，他不敢往那里看，直接走向出口。
　　已经快到游戏结束的时间了，水晶宝藏盒的两小时已经要结束了。
　　「这扇门是?」
　　高桥在楼层的外围前进，并指着外侧的门。所有的门都设置在外围走廊的内侧，但是只有这扇门在外侧。
　　「那里啊，在苍井同学被关进鸟笼后好像就打不开了。冰室同学是这样说的，我也不太清楚详细的情况。」
　　那是一扇附有转盘的门，很像通往避难所外面的门。这扇门的那一头会不会也可以通往这里的外面?这个念头闪过高桥的脑海，但是现在没有办法也没有时问去调查了。
　　三人再次进入通往八班的密道。
　　回到八班避难所的厕所后，三人调整呼吸，谨慎地从厕所观察情况，发现那里仍是一片寂静。同学们都带着头罩沉浸在游戏里。
　　「该怎么做?」
　　高桥因为感到放心而叹了口气，并擦拭额头上的汗水。
　　「当然应该告诉他们。」
　　上原理所当然地说。
　　「可是……」
　　真希露出复杂的表情。
　　「妳打算继续隐瞒吗?」
　　「请等一下。上原，我也觉得要谨慎行事才好，我们对上面的区域还不是很了解，那里仍是一个未知的领域，或许会有危险。」
　　高桥想起了那个电击棒。如果那里除了同学之外，还有其它东西存在……
　　「话不能这么说吧?如果有危险，也应该要先告诉大家有上面那样的地方，再一起讨论不就好了吗?」
　　上原似乎不愿退让。真希低下头去。
　　「不要紧的，卷卷。即使告诉大家，我们也不会让妳成为代罪羔羊的。我们会好好说明，对吧?上原?」
　　「是啊，这也是无可奈何的，等他们起来后就说吧!」
　　「嗯——要马上说吗?」
　　高桥有点犹豫，他并不是想要独占利益，而是真的不想让同学们遭受危险。而且更令他在意的是那个鸟笼。
　　他不想让鸟笼成为众人取笑的对象。还有那个在幽暗中被囚禁在鸟笼里的女孩，高桥只要一想到她，就感觉心脏激烈绞痛。
　　就在高桥陷入沉思时，突然听见同学的欢呼声。
　　他吓了一跳往那里一看，有一个同学已经取下头罩，摆出胜利者的姿态。接着其它同学也从座位上起来露出笑容。
　　「怎么了?」
　　上原瞠目结舌。
　　「……你说什么啊?我们不是拿到了万能的钥匙打开宝藏盒了吗?游戏过关了。」
　　陆续有同学起来并发出欢呼声。
　　上原和真希看着那些同学，露出苦笑。
　　「要告诉他们吗?」
　　高桥莫可奈何地点点头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　接着高桥绞尽脑汁计划行程，然后执行。
　　他先告诉同学们有上面这个楼层的存在，刚才上去后和冰室他们做协调，讨论如何处理八班的同学。接着整理四个区域的概要，在八班的避难所里告诉同学们。
　　问题是同学们的反应。
　　同学似乎单纯地对于再次接受物资配给一事感到高兴。高桥虽然说明得很清楚，但是并没有责怪真希和冰室他们。
　　在上原和高桥的带领下，八班同学们移往了楼上，并没有特别混乱。
　　一开始的问题是区域的分配，由那四只卡通人物管理的四个区域。在液晶屏幕的门后，存在着各种不同的生活空间。
　　但是分配却出人意外地简单。
　　首先是真希本来就登记好的C区「湖」，就是由那只叫做呱呱的青蛙所管理的区域。所有的女生都登记在那里，因为那里有浴缸、淋浴的设备，而且日用品也应有尽有。当然也是因为女生喜欢聚在一起吧!在这种特殊状况下，男女之间是存在着壁垒的。
　　接着是黑川原本就登记的B区「乐园」，有三个男生登记。都是本来就和黑川要好的同学。黑川他们在放学的途中，总是会十几个人聚集在咖啡厅打发时间。就是他们那一伙朋友吧!
　　剩下的男生选择A区的「市场」，拥有丰富的物资以及宽敞又舒适的空间。而且他们想要藉着人多势众来消除心中的不安吧!冰室和一班的石桥以及上原都登记在这一区。
　　至于高桥，仍独自站在那里发呆。
　　「谢谢您的登记，即使只有一个人我也很开心，呜呜……」
　　兔子假装在哭的样子。
　　高桥在有着宽敞空间的房间里。虽然大小和之前那个房间差不多，但是气氛却截然不同。房间的角落里摆放了五张躺椅，另外还设有几张圆形的沙发，室内满溢着柔和的橙色灯光，感觉就像是饭店的大厅。
　　小兔正在设置在房间内墙的屏幕上说话。
　　这里是D区兔窝，只有高桥一人登记兔窝。
　　其实他想去A区市场，但是这个区域还是必须要有人登记。所以就由高桥代表，和兔子一起生活，因为他认为必须调查这个区域。
　　高桥在脑海里整理出同学们的分布图。
　　
　　
　　*A区通称市场（market），包含四班的冰室、一班的石桥、上原在内，总计十三位男同学，代表的卡通人物是喵喵。是食物等物资非常丰富的区域。
　　
　　
　　*B区通称乐园（park），包含六班的黑川等四名男同学。代表的卡通人物是米奇。嗜好品、座椅的软件等娱乐性较高的区域。
　　
　　
　　*C区通称湖（lake)，包含真希等十五名女生。代表的卡通人物是呱呱。是日用品及与水相关的区域。
　　
　　
　　*D区通称兔窝（hutch），只有高桥一人。代表的卡通人物是小兔。是拥有使用方法不明道具的区域。
　　
　　
　　总计三十三人，八班同学三十人再加上六班的黑川、四班的冰室以及一班的石桥，共计三十三人。如果把鸟笼里的苍井也列入计算，这个地方就有三十四人存在。
　　高桥眼前的兔子仍喋喋不休地说着。
　　「其它区域的道具只要用一种叫做交易的系统就可以购买了，但是要花费基本价格三倍的方块。『市场』的道具有热食和冷饮；『乐园』有座椅用的软件、从酒到轻剂量的毒品一应俱全，还有大麻；『湖』可以购买到淋浴的水及许多日用品，也有女生每个月的生理用品……」
　　高桥皱起眉头。「乐园」的道具管制会不会太松了一点?在那样的地方，即使诉求道具一应俱全也毫无意义。
　　「顺带一提，每一个区域都有像小兔这样有魅力的向导，这个楼层是由任何人都可以进出的自由空间，以及只限定某些同学可以进入的区域所组成的。」
　　兔子如此说明。所谓的自由空间，应该是指这个区域以外的空间吧!
　　四个房间就被配置在宽敞的圆形自由空间外侧，在那个幽暗的自由空间中央有一个鸟笼。鸟笼就像是萤火虫一样，放出朦胧又淫乱的光芒，存在于这个楼层的中心点。
　　同学们登记结束后过了一段时间，以高桥和上原为中心的讨论也进行了好几回合，议题是关于是否要把这个地方告诉其它班的同学。这是上原提出的。
　　但是遭到压倒性多数的反对。大家的意见当然是还不到时候，高桥也持相同看法。但是他也确实有些疑惑，这个意见是刚被带来这里的八班同学应该提出的吗?
　　此外，高桥对也来到这里的一班同学石桥说明。个性冷静的石桥并没有露出特别惊讶的表情，并接受了这个情况。好像是说一班避难所的物资不虞匮乏，所以没有必要急着将一班同学带来这里吧!
　　冰室问高桥自己应该每隔多久回去四班一次？高桥建议他没有必要回去。
　　冰室的四班和黑川的六班，现况是已经停止配给物资了，和以前八班是相同的状况。同学们应该都躺在椅子上，过着只摄取水和果冻、有如机器人般一成不变的简单生活。
　　那间厕所的门被关得紧紧的，即使用力也打不开，也无法窥看里面。但同学们却不会怀疑为什么其中一问厕所的门总是锁着。由此可见，同学们的思考能力应该正逐渐下降中。
　　虽然总有一天必须叫他们来这里，但是会超出这个区域的容量，也一定会和刚才来这里的同学们发生摩擦吧!
　　总之，当务之急是调查这个楼层。之前先上来的那四个人因为要上上下下往返，待在这里的时间很有限，所以对这里一无所知。而且那点时间似乎只能用来满足自己的欲望。
　　但是从现在开始，就可以利用时间来调查这个楼层的秘密了，高桥觉得这个楼层并不单单只是用来满足同学们的欲望。
　　高桥沿着墙壁慢慢走，墙壁上方每隔一段距离就有灯，并放射出微弱的橙色灯光。即使如此仍因为空间宽敞，而无法照亮整个空间。
　　走了一阵子后，他看见一扇浮现在黑暗中的门，那好像是液晶屏幕，上面有青蛙的卡通人物，是呱呱。
　　高桥敲了敲门。
　　「这里是『湖』，呱～因为你已经登记在兔窝了，所以无法进入这里呱～一旦进来你的手环就会箍紧呱～」
　　青蛙发出这样的忠告。之后，同时也是门的屏幕便像自动门般往旁边滑开。
　　刺眼的光线让高桥不禁瞇起了眼睛。他听见了笑声，室内有十几个女孩子，正坐在沙发上休息。
　　高桥从入口窥看里面的情况——即使打开门，不是登记这个区域的学生还是无法进入。
　　湖有兔窝的三倍大，沙发、桌子的颜色鲜艳夺目，最里面好像有淋浴间，他隐约听到水声，坐在沙发上的女同学们都穿着白色洋装，这应该足她们新买的家居服吧!
　　「啊，是高桥同学。」
　　发现高桥的水野轻轻举起手。因为身材比例很好，所以她穿洋装的样子非常好看。在高桥的注视下，水野揪起洋装的一小部分裙襬撒娇。
　　「高桥，你不会是来偷窥的吧!」
　　其它女同学都皱起眉头互看。
　　「在下面时都已经穿着内衣走来走去了吧?现在还要遮掩什么?」
　　「我们才没有那样走来走去呢!你快消失吧!高桥。」
　　女同学们一边咒骂着高桥，一边窃笑着。刚开始在避难所里生活时，她们不是哭喊就是歇斯底里，高桥好几次都有想揍她们的冲动，但那些女生现在已经恢复正常了。
　　「算了。」
　　在那些人当中的真希发现了高桥，走了过来。真希仍然穿着水手服，是洗过澡了吗?马尾的尾端还滴着水。
　　「情况如何?」
　　高桥离开入口，走到其它女生看不见的地方后问道。
　　「不要紧，一点都没有混乱，大家好像都很开心。」
　　女生适应得比较快也是理所当然的。原本密室里的生活就对女生比较有利，因为她们体型小，消耗的精力也比较少。她们擅长社会生活，且即使在狭窄的地方生理方面也能灵活适应。
　　「还是要和男生做某种程度的交流比较好吧!」
　　高桥如此说。没有什么地方比只有女生的团体更恐怖了，只要观察女子高中的实际情况就能了解。高桥朋友的姊姊就曾经告诉过他那种恐怖的情况。
　　同时也需要某种程度的距离感。八班男女在密室一起生活时太过接近了，因为共度危机的状态会让人感到更亲近吧?女生们似乎对上原等人也投以超出同学情谊的眼神和情感。同样的，高桥也感受到那种眼神，但是那种无聊的情感是造成混乱的元凶。这样说来，现在男女可以分开到不同的地方，或许正是最好的时机。
　　「对了，谢谢你。」
　　真希娇羞地看着高桥。
　　「谢什么?」
　　「谢谢你保护我。要是没有高桥同学，或许我永远找不到机会说出来呢!」
　　「没什么，我和卷卷是好朋友，对吧?」
　　「嗯。」
　　真希露出腼腆的微笑，但她的表情一下子又阴沉了下来。应该是想起了当时的那件事吧?真希一年级时，曾受到男导师的性骚扰。
　　当时高桥因为某种理由而调查那个男导师，所以偶然撞见了男导师强拉真希的场面；后来高桥私下和那个男导师谈判，把问题解决了。从那之后，真希便喜欢上高桥。
　　高桥会拉真希的马尾，只是因为喜欢真希头发的触感，但被摸头发的真希会因此而脸红。真希似乎也知道自己被当成性幻想的对象——稚气的娃娃脸配上大胸部的成熟身材，这种不搭调感反而让人觉得很性感；口齿不清的说话方式或许也让男生觉得她很好骗。
　　「卷卷要负责照顾女生喔，我不能进去。如果发生什么事，一定要告诉我。」
　　「我知道了，我会照高桥同学说的去做。」
　　真希乖乖地点头。
　　然后高桥又沿着墙壁走，来到了「乐园」入口的前方。当他一站到门前，卡通老鼠米奇就出现了。
　　高桥和米奇说话，并请他开门。从乐园里透出带有红色的灯光，设置在房间里的喇叭也流泄出音乐。
　　室内整齐地排列着躺椅，中央有一张圆形大沙发。四个人躺在那沙发上，一边喝着饮料一边聊天。白色烟雾袅袅升起，原来是在地上半蹲半坐的黑川正在吞云吐雾。
　　「唷!」
　　高桥开口叫那四个人。发现高桥的三个同班同学露出一丝不好意思的表情，但是黑川却若无其事地走过来。
　　「怎么样?这区如何?」
　　高桥问道。
　　「还不赖。」
　　黑川将透明免洗杯里的黑色液体喝了下去，那好像是威士忌加可乐。
　　黑川也已经不回六班了。因为这个楼层的人数增加，让他觉得松了一口气。或许是觉得隐瞒这个地方的责任被分摊了吧!
　　也许还有其它理由——黑川跟苍井一样是六班的同学，对黑川而言，苍井或许也是个让人另眼看待的对象。即使在学校里，能若无其事和黑川对话的女生也只有苍井一个。
　　「上原想要讨论今后的方针，他说待会儿在这里的自由空间集合。」
　　高桥指着幽暗的楼层。
　　「真是啰唆的家伙，这种时候还要扮演热血男儿吗?」
　　黑川觉得不可思议似的笑了笑。
　　「算了，你就忍耐一下吧!还是去听听他说什么。要是发生了什么事再跟我说吧。」
　　高桥用很平静的语气说。面对这间密室里的黑川，高桥说不害怕是骗人的，必须要小心应付他才行。黑川的四周总是围着一群男同学，那可能是因为他的老大特质，但是他的确也具有领袖魅力。
　　「高桥。」
　　黑川叫住已经转过身的高桥。
　　「我留给你的。」
　　黑川将剩下一半左右的威士忌酒瓶丢给他。
　　「谢啰!」
　　高桥笑着和他道谢。
　　「从这里是出不去的，随便调查一下就好了。」
　　「这我不知道，所以正在调查。」
　　「事情已经到了这个地步，即使再挣扎也没有意义了，就只能接受吧!没有必要做些无聊的事，去惹恼那个监视着我们的东西。」
　　黑川的表情非常冷静。他在这种情况下，并没有唉声叹气也没有自暴自弃，只是正视目前的状况，就这样而已。
　　「如果真的发生了什么状况，还要藉助你的力量。」
　　「我的答案是NO。」
　　黑川如此回答。
　　门关上后，高桥闻着威士忌的味道；过了一会儿，他听见了奇怪的声音。地板上传来脚步声和呼吸声。
　　他纳闷地往发出声音的方向看，立刻明白原因。上原正在自由空间里训练体能，又跑又跳地做些奇怪的动作。
　　「你在干什么?」
　　高桥悄悄接近问道。
　　「……是高桥吗?不要吓我啦!」
　　穿着T恤的上原，吓到似的看着高桥并调整呼吸。
　　「我在做手球的假想练习，虽然没有球，但是我用想象力训练，刚才还做了伏地挺身。」
　　「在这么暗的地方?」
　　高桥目瞪口呆。
　　「之后怎么样了?了解了什么吗?」
　　上原边用毛巾擦背边问。
　　「才刚来没多久，你那里呢?」
　　「大家都过着一般的生活，吃到冰还会感动呢!」
　　「真是单纯。」
　　只有环境变得比较好，相对而言，处境仍然没有改善。不知道身在何处，在一片黑暗中不知所措的现实并没有改变。同学们因为眼前的欲望得到满足，正陶醉不已。
　　「不要这样说嘛，我了解你的心情。」
　　上原苦笑，不时瞄着墙壁。那里堆放着真空包食物。
　　「嗯?那是什么?」
　　「你要吃吗?」
　　上原将温热的真空包递给高桥，在高桥打开的同时，酱汁的香气扑鼻而来，高桥摇摇晃晃跌坐在地上。
　　「为什么酱汁的香气这么浓郁?」
　　好久没闻到的浓郁酱汁香味，让高桥拚命把章鱼烧塞进嘴里。在避难所里一直只吃淡而无味的食物，所以浓郁的味道令他觉得头晕目眩。
　　「其实我刚才想要带走，但是想到了你，所以就一直等你来。」
　　上原等高桥吃完后说。
　　「……啊，是吗?那我们一起走吧?」
　　高桥回过神了，他拿起保特瓶，然后两人便往楼层中央发出朦胧灯光的地方走去。
　　鸟笼在昏暗中发出蓝白色妖冶的光芒，诱惑着迷失在黑暗中的人们。
　　「晚上的便利商店，不知道是因为很亮还是什么原因，总是会让我走进去；社团活动回家途中也会不知不觉就晃进去。」
　　「不要比喻成便利商店。」
　　高桥生气地说。
　　一走近，发光的鸟笼轮廓便清晰可见。飘浮在黑暗之中的鸟笼，里面坐着一个身穿水手服的女学生。
　　长发披肩的苍井典子略微抬起头来，她的视线在上方游移。那个样子让人联想到被囚禁在笼子里命运悲惨的小鸟。
　　随着高桥越来越靠近，苍井受到惊吓似的望向四周。
　　「苍井同学，我是上原，对不起，吓到妳了。」
　　上原僵硬地笑着并靠近鸟笼。
　　「如何?苍井，做鸟的感觉?」
　　高桥站在鸟笼旁边，笑了笑。
　　「不错啊。如果可以，我也想体会一下在笼子外面做鸟的感觉。」
　　苍井若无其事地微笑。那个表情感觉不到一丝不安，真是一个坚强的女孩，高桥心想。即使被关进鸟笼里，那个仍然深深吸引着自己的苍井就在这里。
　　「小心你的脚下。」
　　苍井说。
　　鸟笼的直径有两公尺左右吧?鸟笼的下方有一个直径三公尺左右的大坑，鸟笼就垂吊在那个大坑的正上方。如此安排的用意是要让鸟笼位于高处。大坑深不见底，如果就刚才爬上来的梯子长度来推算，应该也有七、八公尺深。
　　苍井的脚下是一片漆黑。鸟笼的底部只用几根铁棒组成，所以不得不直视深不见底的黑暗。苍井极力压抑着自己的恐惧与不安，装出很平静的样子。
　　「我带食物来给妳。」
　　「谢谢。」
　　苍井隔着鸟笼，从上原手里接过食物。
　　高桥带着复杂的情绪看着鸟笼，圆弧形的鸟笼是由直立的铁棒所构成的，从上而下垂挂着两条锁链，但是天花板很黑很模糊，所以无法确认。鸟笼里有像是小鸟用的秋千摇晃着，苍井将毛巾挂在上面。苍井所坐的地方是位于中央的金属色圆柱椅子。那个椅子的下面有两根管子延伸出去，连接到外面地板上像是桶子的机器中。上原踩在那根管子上，将食物递给苍井。圆柱椅子可能也兼做马桶。
　　最引人注目的就是鸟笼上方垂吊下来的球体。球体会发光，并照亮鸟笼。但那真的只是一般的灯吗?
　　在高桥检视着鸟笼的同时，上原则对苍井说明其它区域的事。
　　「苍井，妳是怎么来到这里的?」
　　高桥插口问道。他还没问清楚苍井事情的来龙去脉。他虽然对苍井说明过他们来这里的理由，但是也仅止于此。因为其它同学会看到，所以他有所顾虑。
　　苍井在鸟笼中将手放在灰色铁栏杆上，站在那里沉思。过了一会儿后，她开口说道：
　　「因为我将手环取下，走出了六班的避难所。」
　　「那里有什么?」
　　「只有宽敞的空间，什么也没有，可能就在这下面。」
　　苍井用手指着鸟笼下的黑洞。
　　「那个区域里也有厕所，而且厕所里的通风扇已经被拆下来了，我从那里的通道来到这里，首先看到的就是这一区。微弱的光，就好像在召唤我过来似的。但是当我进来的那一瞬间，就像现在这样发出亮光，等我发现时门已经关上了……」
　　苍井耸了耸肩。
　　「本来想要抓小鸟，却反被关进鸟笼里的笨蛋小猫是吗?」
　　高桥曾听冰室说过，戴着手环的学生是无法进入这个鸟笼的，冰室也曾想要调查这里，但是因为手环会箍紧而作罢。
　　也就是说，这个鸟笼或许本来就是陷阱，用来引诱没戴手环的同学进入。但是为什么要这样做呢?
　　「高桥会替妳想办法的，没关系。」
　　上原说了些不负责任的话。
　　「我期待着喔!」