　　三人一边抱着物资一边走下梯子。走过长长的联络通道，前方就是楼下的厕所。联络通道与厕所的通风口相连。
　　高桥第一个下来，他打开厕所的门做确认。
　　「……真慢啊!」
　　厕所的出口处有一个男同学，他们先派一个人在这里监视。
　　「准备需要时间。」
　　「不用找借口。」
　　同学不满地说。一个月前，放假时还会一起打篮球的同班同学，现在那个脆弱的关系早就已经断了。
　　回头一看，上原和山本也从厕所走出来。他们将物资用浴巾包裹好，捆在背上和肚子上。
　　「三个人吗?」
　　高桥点点头。即使如此男同学还是查看了厕所上方。
　　「好，这样可以了。」
　　这样说完后，同学定出厕所，对着黑暗的外面大喊。过了一会儿后，便看见两个同学往厕所走来。
　　「走!」
　　同学说。这个同学留在这里继续监视厕所，高桥他们三人则是在刚才过来的两人带领下，将物资带到黑川他们那儿。
　　来厕所的同学当中有一人是冰室，他已经连正眼都不瞧高桥一眼。
　　「不要轻举妄动，走吧!」
　　其中一个人说。
　　三人都乖乖听话，被那两名同学挟持着往前走。走在高桥前面的山本微微颤抖着。气氛感觉异常沉重，有压迫感和闭塞感。黑川他们一直都在这种地方生活，高桥好像多少可以理解黑川他们要掳走爱美的心情。
　　五人沿着墙壁走，这层楼是圆形的，墙壁上每隔一定的距离就有一扇门。这些门应该是通往各个避难所的。
　　定了一阵子后，看见了人影。那是聚集在一班避难所门前的几个同学，走在后面的上原发出了咽口水的咕噜声。
　　门前是隔间的墙壁，黑川就靠坐在那里。还有另一个人站着。
　　「我们带食物来了。」
　　上原说。
　　「放在那里。」
　　高桥、上原和山本点点头照做。三人拿起包裹着物资的浴巾，一一将里面的食物拿出来堆放在地上。
　　「这是酒，热食在山本那里。」
　　上原将酒放在地上，山本将已经加热过的调理包食品小心地放在地上。
　　高桥看着这两人，偷偷将手伸进裹在肚子上的浴巾中，小心将取出来的物资放在脚边。态度尽量自然地将饮料的纸袋靠近自己的脚边堆放。
　　上原瞄了高桥一眼。像是要确认脚边的袋装饮料似的看了一眼，然后对高桥眨眼睛。
　　「放好就可以回去了。」
　　黑川坐着说。
　　「我想看看正树爱美，把她带到我们面前，我们看完就走。」
　　高桥说。心脏正噗通噗通跳个不停。高桥和平常一样控制自己的情绪，他把多余的情绪全都去除掉。靠在高桥脚边的袋装饮料应声倒地。
　　「你们应该没对正树同学怎样吧!有给她吃东西吧?」
　　上原瞪着黑川。
　　高桥看着他们的对话蹲了下来，将倒下的袋子重新放好。假装是在整理脚边的袋子，现在黑川的注意力都在上原身上。
　　「喂！高桥。」
　　黑川慢慢站了起来。
　　「什么事?」
　　高桥头也不拾地回答道，他的心跳加速。
　　「给我你脚边的饮料，我口渴得要命。」
　　当高桥抬头看着黑川时，黑川便投以锐利的眼神。
　　「要先看正树吧!条件应该是这样的。」
　　「这里的规炬是我们说了算。」
　　黑川靠近高桥，上原和山本的表情变得很僵硬。
　　「喂!把那袋咖啡打开来。」
　　黑川指着高桥手上拿着的袋子。
　　「……」
　　高桥拿起咖啡的袋子站起来，没有戴手环的四个人都注视着他。
　　「怎么了?」
　　黑川冷冷地笑着。高桥无奈地慢慢撕开包装袋。
　　「如果动了什么手脚，你应该知道会有什么下场吧?」
　　高桥慢慢吐着气，并将袋子打开，然后直接丢给在附近的同学。
　　「喂!」
　　接到袋子的同学大叫。
　　黑川用敏锐的视线看向那个同学的手。
　　「咖啡泼出来了!」
　　接到袋子的同学不高兴地瞪着高桥。
　　黑川鲁莽地走过去，用力将排放在高桥脚边的袋装饮料踹倒。装有饮料的袋子便顺势往地面例下。
　　「不要这样，我好不容易带过来的。」
　　高桥摇着头，黑川用手撞了高桥的胸口，哼了一声后走开。
　　「我要看看正树同学。」
　　上原用低沉的语调说。
　　「……好啊，给他们看吧!」
　　黑川对着隔问墙的里头大叫，高桥轻轻叹了口气，然后捡起倒落在地上的袋装饮料。尽管他将那些东西捡起，但仍与黑川他们保持一点距离。
　　有人影从隔间墙的里头走出来，那是一个男同学，还有一个女同学被拉了出来。
　　上原呆若木鸡地看着爱美，就只有这个时候的这一瞬间可以看爱美，在此之前爱美都平安无事吗?
　　双手被捆绑的爱美站在上原面前，爱美仍然没变站在那里。她就像是从这黑暗中浮出来一样，清晰可见。
　　高桥小心地往后退。
　　「时间又到了啊!」
　　爱美不好意思地笑着，她略微歪着头微笑，甩动着滑顺的头发。
　　「正树同学，妳还好吗?」
　　上原似乎很担心地往前跨出一步。
　　「不用担心。」
　　爱美眨了眨眼睛，露出强忍着打呵欠的表情。
　　「但是妳一直被关在那里……」
　　「没关系，我刚才小睡了一会儿，平常我会在外面活动，和大家聊天同乐呢!就是这样。」
　　爱美即使是在这种情况下，仍然面带笑容。
　　「正树同学，不要说太多话!」
　　黑川露出一丝困扰的神色。
　　「黑川同学，我之前也说过了，酒这种东西是不好的，而且末成年是不能喝酒的。我们也不需要这么多食物，冰淇淋会溶化，调理包的章鱼烧冷了就不好吃了，所以我们只要拿够吃的份量就可以了，你不是要和大家和解吗?」
　　「这我办不到。」
　　「但是刚才你给我的感觉是这样做也无妨，我会替你跟大家说，我们刚才不是有聊到要和大家重修旧好吗?」
　　爱美对上原露出笑脸。
　　「……正树同学。」
　　上原茫然地看着爱美的笑脸，爱美即使是在这底下，仍继续保持微笑，散发光芒。
　　周围取下手环的同学们全都露出困惑的表情。这里弥漫着一股莫名的轻松气氛。
　　高桥看到这样的情景，屏气凝神。爱美好像已经把黑川他们阴郁的憎恨都融化了。
　　「就是现在，上原!」
　　高桥叫道。
　　所有的同学都仿佛凝结住了般脸色大变。
　　上原虽然犹豫了一下，但仍然冲向爱美。他直接将爱美抓住，将其它同学一把推开，并保持一段安全距离。
　　「咦、咦?」
　　受到惊吓的爱美大叫：
　　「你在做什么!」
　　回过神的同学们怒吼着。。
　　「我要打得你满头包!」
　　没戴手环的同学们采取迎战的态势，开始包围抢走爱美的上原。山本脸部扭曲地转过头来看着高桥。
　　高桥用力踹着眼前的门。
　　「快点!」
　　门一下子就开了。
　　水野由香站在门另一头的联络通道。
　　「拿去。」
　　水野将浴巾包裹的东西丢给高桥。剩下的包裹也从联络通道往外丢。
　　这个联络通道是连接八班的，虽然是现在没有人使用的避难所，但是还有利用价值。
　　水野对高桥点点头，然后将门关上。
　　「喂!山本!」
　　高桥将一个浴巾包裹交给山本。
　　「上原!」
　　山本将包裹再交给上原。
　　「正树同学，让开!」
　　上原拚命大叫，总算接住了包裹。这是手球队队友的合作打法。
　　「住手!」
　　黑川怒吼着。他知道包裹里面装的是什么东西。
　　高桥仍继续将包裹丢给山本，剩下的则塞进白衬衫里。
　　啪的一声、闪光和哀嚎。
　　随着那一道闪光，抓住上原的同学大叫，然后摔了个倒栽葱。同学在地板上抽筋，剎那间一片沉默。
　　这个电击棒的一击成了战争的开端。
　　上原将用完的电击棒丢掉，手里又拿了新的武器。周围的同学看见电击棒后，都和他保持距离。
　　高桥也双手拿着电击棒奔跑，电击棒顺利带进来了，第一阶段算是成功。
　　「不要走!」
　　黑川大叫，他冲过去抱住山本。趁着山本正要拿出电击棒的那一瞬间袭击。
　　电击棒散落地上，发出很大的声音。
　　黑川骑在山本身上殴打他，同时听见了牙齿断落的恶心声音。
　　「抓住他!我们赢了!」
　　在黑川的一声令下，同学们陆续对上原发出强烈的攻势。
　　「住手!」
　　爱美大叫。
　　「过来!」
　　高桥找机会拉住爱美背部的衬衫，用电击棒攻击抓住爱美手的那个同学的手臂。
　　「啊!」
　　那个同学一瞬间全身僵硬，然后向后仰头倒下。抱着双臂在地板上因痛苦而昏迷，但是还不至于危急性命。高桥立刻将用完的电击棒丢掉，换上新的。
　　上原也用力地挥动着电击棒。发出蓝色的火花后，就会有同学倒在地上。
　　「山本!」
　　上原叫道。
　　「我们放弃吧!」
　　高桥对上原说。
　　山本屈服于黑川殴打所造成的疼痛。黑川一边殴打他，一边强迫他将手环脱下。山本满脸是血和泪，但还是将只有自己才能脱下的手环取了下来。
　　这样一来山本就失去战斗力了。
　　「为、为什么?高桥同学?」
　　「够了!」
　　高桥强拉着快要哭出来的爱美。
　　「先把正树同学带走——」
　　上原对高桥叫道。
　　「笨蛋，前面!」
　　上原握着的电击棒在空中飞舞，发出「喀」的一声掉落在地——黑川那一脚踢中了上原的手腕，将电击棒踢落下来。
　　上原用另一只手中的电击棒威吓黑川，就在这时，一个同学从旁边抱住上原，他和上原扭打成一团跌落在地。
　　而高桥也被两名同学包围，挡住他要逃离的去路，因为要保护爱美，所以非常难行动。
　　「上原!」
　　高桥叫道，此时另外三个同学正准备压住跌落在地的上原。
　　「啊!」
　　上原大叫，黑川踩在握住电击棒的上原的右手上。
　　「去死吧!」
　　一个人踹了倒在地上的上原一脚，高桥无法救援上原。
　　「走吧!」
　　高桥拉着爱美，做出要逃走的样子。
　　这时，黑川迅速地跑了过来。高桥已经准备好要攻击黑川，但是黑川的目标并不是高桥。
　　「完了。」
　　黑川抱住的对象是爱美。
　　「带进去!」
　　黑川把爱美丢给和高桥对峙的冰室。爱美因为这激烈又混乱的动作踉踉舱舱，像人偶一样被冰室接住。
　　「爱美。」
　　黑川挡住了和爱美对望的高桥，高桥看见黑川的眼睛，心惊胆战。黑川的眼睛看起来就像是适应了黑暗的野兽瞳孔，张得非常大。
　　「上原，去救正树——」
　　还是失败。上原趴在地上，采取了防卫的姿势。冰室抱住全身僵硬的爱美，往那个联络通道走。
　　最后爱美就被带进了那里。
　　「王八蛋……」
　　高桥一边和黑川对峙一边咒骂道。
　　「游戏结束了。」
　　黑川冲到高桥面前。
　　这时有脚步声传来。
　　「伊藤、中田!」
　　高桥叫道，指着上原。
　　那是后援部队的两人。原本负责监视厕所的那人听到声音后便赶来这里，于是他们就趁机溜了下来。
　　两人捡起散落在地上的电击棒，威胁正踹着上原的同学。
　　「混蛋!」
　　高桥趁黑川转移注意力的空档赶紧移动。
　　目前和拖着全身僵硬一脸茫然的爱美的冰室只差一点距离，高桥冲向了冰室。黑川发现后追了过去。
　　「把那两个人抓住!」
　　黑川一边追着高桥，一边发出命令。
　　「爱美，过来这里。」
　　爱美回过头来，身体失去平衡。抱着这样的爱美，冰室一下子无法动弹。
　　高桥用左手抢夺爱美，结果扑了个空。高桥重新调整姿势，用电击棒对着追过来的黑川，然后又再次将手伸向爱美。
　　高桥的手抓住了爱美的百褶裙，另一手仍然用电击棒牵制着黑川。
　　「啊!」
　　听到爱美发出的莫名叫声，高桥转头一看，不禁咋舌。
　　左手握着的是爱美的裙子。冰室强拉走爱美，所以只有裙子被脱了下来。
　　爱美被拖在地上往门内走。
　　「哇啊——」
　　趁着高桥注意爱美的时候，黑川狠狠地踹了他肚子一脚。
　　高桥被踢飞了起来，痛得倒地。他闻到了铁锈般的味道，嘴里充满了苦涩的胃液。
　　黑川本来想要乘胜追击，却不知为何突然往后躲开。原来是后援部队的伊藤正准备用电击棒攻击黑川。
　　看到这情景的高桥忍住疼痛，好不容易抓到了快要进入门内的爱美的腿。他抓住爱美纤细的脚踝，用尽力气拉扯。
　　「啊、啊、啊……」
　　爱美想用水手服的下襬遮住内裤，腿则被高桥拉住。高桥用电击棒对着想要将爱美拉回去的冰室，于是冰室放开了爱美。
　　「过来!」
　　「裙、裙子。」
　　「不用了啦!」
　　高桥粗鲁地把爱美扶起来。
　　周围一片混乱，在黑暗中，传来激烈的喘息声和凌乱的脚步声。
　　「往厕所那里跑。」
　　高桥在爱美耳边低声说，并牵起她的手。
　　「不行哪!必须让他们停下来。」
　　爱美反抗高桥，并甩开了手。爱美的表情题不出坚决的意志。
　　就在爱美的眼前，同学摔了个倒栽葱。黑川的拳头正打在伊藤身上。
　　「住手!」
　　爱美挡在黑川前面。
　　黑川犹豫了一下后，抓起爱美的手腕。
　　高桥不放过这个机会，双手各拿一支电击棒准备好。
　　高桥从爱美的背后钻到黑川面前，对着黑川挥动电击棒。
　　「啊!」
　　高八度的哀嚎声回荡在这个楼层。
　　所有同学在一瞬间听到这叫声后，都静止不动。
　　身体僵硬的爱美接下来就像是断了线的木偶般倒落在地。
　　高桥的电击棒碰到了爱美的脖子。
　　为之愕然的黑川看着爱美，高桥不管已经倒下的爱美，继续用电击棒对着黑川。
　　闪光和电击的声音。
　　「啊!」
　　黑川压住手臂跳了起来。高桥原本是瞄准了黑川的头，但被黑川挡掉了。不过黑川好像还是受了伤，脸部表情扭曲，跪了下来。他想要再站起来，但是不敌电击的威力，摇摇晃晃。
　　「高桥，把正树同学给……」
　　上原叫道。重回战场的上原挥动着电击棒。
　　「走开!」
　　高桥叫道，他抱着已经昏倒的爱美奔跑，失去意识的爱美身体就像铅块一样沉重。
　　「守住，厕所!」
　　是黑川的声音，他叫人堵住出口。
　　高桥粗鲁地抱着爱美，穿梭在柱子之间。很快地来到了一个宽敞的地方。
　　高桥将全身虚脱的爱美放在中央有一个圆形石凳的地方。缺氧和疼痛使得他头昏脑胀。
　　「正树同学呢?」
　　上原跟着跑了过来，他上气不接下气，几乎要昏倒。
　　「她已经昏倒了，我不小心电到了她。」
　　高桥调整呼吸的同时，好不容易回答。他拿着电击棒看着四周。四周只看得见柱子，没有半个人影。他们都守在出口，所以不可能会来攻击这里。
　　「其它的家伙呢?」
　　对于高桥的问题，上原只喘着气摇头。救援部队的三人都被黑川他们逮捕了吧!只有他们两人的呼吸声听起来特别大声。
　　一阵脚步声传来，两人吓得四目相望。一个人从柱子后面跑出，两人立刻拿起电击棒。
　　「是中田。」
　　高桥放心了，然后将电击棒放下。中田是好不容易才逃来这里的。高桥之前指示过，如果无法回到上面，就在这里会合。
　　但是其它两人不管怎么等就是没来。
　　他让爱美睡在中央的石凳上，把上原的汗臭味衬衫搭在爱美的腰上，爱美眼睛仍然闭着。
　　「在她醒来之前，是不可能行动的。」
　　要带着昏倒的爱美穿过那个厕所的出口是不可能的事。只能在这里一面保护着爱美，一面等待脱逃的机会。
　　「她要什么时候才会醒来啊?」
　　上原和中田跪下来，看着睡着的爱美。
　　「或许会出乎我们意外的久，因为电流通过脖子，再加上疲倦，可能会睡很久吧!」
　　「你的手破了。」
　　上原的右手腕正滴滴答答流着血。那应该是刚才打斗时受的伤吧!
　　「最好要消毒。」
　　高桥从口袋里拿出威士忌给上原。
　　高桥确认过安全后，坐在石凳上调整呼吸。然后抬头看天花板。
　　上面有闪闪发光的鸟笼。鸟笼放射出强烈的光芒，让人看得出神。从这里可以清楚地看见苍井的样子。
　　苍井正在往下看，虽然看不清楚表情，但是她的样子看起来非常悲伤寂寞。
　　就好像天使正在俯瞰战火蔓延的凡间一样。
　　苍井盯着这里瞧了好一会儿，然后将手里的保特瓶从鸟笼里丢下来。高桥准确接住了那个保特瓶。
　　高桥打开瓶盖喝下，让干渴的喉咙得到滋润。保特瓶里的水透明冰凉，彷佛代表着苍井的心情。
　　之后的时间就在沉默中流逝，看样子黑川他们不会打过来，只感觉他们好像躲在柱子后面偷窥这里的情形。
　　高桥他们仍战战兢兢地守护着爱美。
　　高桥不时抬头看着苍井的鸟笼，感觉彷佛从鸟笼里降下光粒子的雨，连苍井的烦恼也一起落下来似的，让人喘不过气来。即使如此，可以和苍井拥有相同的情感，让高桥的情绪得以稳定下来。
　　然后又过了一段时间。
　　高桥抬头一看，觉得心惊肉跳。
　　他看见了两个人类。
　　笑得很僵的女性图案。人类卡显示在楼上的天花板上，即使从这里也可以看得见。
　　第十回合的游戏已经开始了。
　　不安与恐惧。楼上同学们的情绪显而易见。
　　楼上同学已经不再彼此合作。
　　鸟笼里的苍井脸上浮现出的诡异笑容，和显现在天花板上的人类一模一样。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　高桥他们来到下面后，楼上的情况就开始改变了。
　　陷入情感漩涡的楼上已经丧失了秩序。失去了高桥和上原这种正面因素的楼上，正加速度混乱且停滞不前。
　　对于恶魔卡的担心和恐惧持续增加。
　　他们怀疑第三张恶魔卡是不是真的在这里。
　　他们无法确认爱美拥有的第三张恶魔卡是否还在，爱美会不会在被抓之前已经将恶魔卡交给谁了呢?这样的疑惑逐渐侵蚀着同学们。
　　对立的两个区域。游戏时，对方如果拥有恶魔卡，我方就会因为害怕恶魔，而不得不出人类卡。必须要出示比恶魔的布更强的人类剪刀。
　　但是这时候，如果被对方料中，对方就会出天使的石头。于是欧雷就会减少，甚至连红心都会遭殃，有人的手环便会脱落。
　　这样的负面思想持续发酵中。
　　对抗令人害怕的恶魔卡，就只有一个方法。
　　那就是必须得到恶魔卡。
　　恶魔卡就像是核子武器，绝不可以使用。那么为什么需要它呢?因为它有制止作用。炫耀自己的武力，好使对方知难而退。
　　而可以到手的唯一那张恶魔卡就在苍井手里。
　　大家对鸟笼投以如此复杂的情绪与眼神。
　　「市场」的男生目前有五人在楼上，而戴着手环的「湖」的女生有十人。这两股势力对立，鸟笼就在两者之间冷酷又安静地摇晃着。
　　鸟笼里苍井一动也不动地抱膝而坐，她舔着因为干燥而渗出血的嘴唇。
　　「喂!卡片呢?给我们看看。」
　　女生的声音。
　　「给我们看嘛!」
　　对于没有反应的苍井，女生再次说道。苍并没有抬头，从口袋里掏出卡片秀给她们看。
　　「让我们看清楚嘛，都看不清楚图案。」
　　苍井抬起头来，鸟笼外，女生微笑地对她招手。苍井将卡片收回口袋里后，又再次保持沉默。苍井的态度让女同学觉得反感，她们更加孤立苍井。女生们意识到苍井是她们共同的敌人，并团结一致。
　　另一方面，男同学的行动已经乱了方寸。他们监视着苍井，以防止她把恶魔卡交给女生。由于之前领导团体的上原消失了，所以变得一团混乱。
　　是该下去察看情况?还是等待?亦或是采取其它行动?很难做出决定。
　　五个男同学不知道该采取什么行动才好，只有等待。即使如此，他们还是害怕恶魔卡，此外他们也担心苍井手中的卡片会被那些女生抢走。所以他们隔着一段距离，紧盯着那些女生所围绕的鸟笼。
　　采取行动的是实际派的女生。在密闭的空间里，同种类的人团结一致，对集团外的人极尽残酷。
　　「苍井同学，妳口渴了吧?」
　　真希慢慢走近鸟笼，她走在外接管子上，将手搭在鸟笼的栏杆上。
　　「给妳。」
　　真希将保特瓶拿给苍井，苍井已经有一段时间没有喝水了。
　　「她应该不需要吧!」
　　周围坐在地上的女生说道。
　　「但是她一直没喝水，至少得关心她一下。」
　　真希露出困惑的表情，看着女生。
　　「苍井同学，拿去。」
　　在真希催促下，苍井慢慢站了起来。走在摇晃的鸟笼中，往真希靠近。
　　「谢谢。」
　　苍井小小声说，并接过保特瓶。周围女生的眼睛都带着犀利的目光。
　　下一瞬间，真希用力抓住苍井的手腕，苍井反射性的想要将手抽开，鸟笼摇晃得很厉害。
　　「给我卡片。」
　　真希握住苍井的手腕，从口袋里拿出电击棒威胁她。但是苍井仍强烈地反抗。
　　「啊!」
　　在苍井哀嚎的同时，也发出了闪光。苍井的手腕被电击棒击中了。强烈的冲击使苍井的身体失去控制。、她拚命用头去撞铁栏杆。那种疼痛总算让自己得以保持清醒。
　　真希又拿出了另一支电击棒，苍井咬紧牙关往真希的大腿猛踢。用力甩开了被真希抓住的手后，跌跌撞撞地往鸟笼的中央逃去。
　　被苍井踢了一脚的真希非常生气地抓住剧烈摇晃的鸟笼。
　　苍井气喘吁吁，一屁股坐到椅子上。她仍拿着保特瓶，抱着膝盖，又再次封闭在自己的世界里。
　　「喂!妳们做了什么?」
　　听到骚动的男生冲到鸟笼旁。
　　「没什么。」
　　女同学冷漠地回答。
　　「苍井同学妳不要紧吧?她们有对妳做什么吗?」
　　男同学用肉麻的声音问苍井，苍并没有抬头，只是轻轻摇头。
　　女生们则是继续用冷漠的眼神看着这些男生，察觉到这种肃杀的气氛后，男同学只好耸耸肩离开了。
　　「好恶心的声音。」
　　女生说。于是大家妳一言我一语，开始数落男同学。这是为了强化集团，产生命运共同体的重要行为。这是十个团结又意见一致的女生。十个同种类的人。
　　苍井从她抱膝的手臂之间的缝隙，一直瞪着那些女生。隐隐约约可听见鸟笼下方的黑暗处传来的喧闹声。
　　苍井寂寞地看着鸟笼下方，那是一个弥漫着战争与仇恨的世界。
　　苍井将手中的保特瓶，悄悄从脚边的鸟笼缝隙丢下去。
　　
　　
　　瞄喵红心8欧雷3
　　呱呱红心10欧雷2
　　
　　
　　就像是「北风与太阳」的故事。
　　女生想要从苍井这里强行抢走卡片，男生则是想要向苍井示好，以取得卡片。
　　又过了一段时间，下次游戏即将开始。
　　女生们讨论下次游戏要出示什么卡，在秩序混乱的这个楼层，她们仍然面对现实地讨论。
　　「只能出天使卡吧!因为如果不这样，欧雷就会没了。，欧雷如果变成零，接下来红心就会开始减少。」
　　「但是那些家伙如果有恶魔卡呢?接下来还有第十回合游戏啊!那我们十个人的手环就会全部脱落。」
　　「可是他们不一定有恶魔卡，没有的可能性比较高。」
　　「出天使卡，应该不是增加欧雷，就是维持现状吧!」
　　「或许他们就是在等这个可以让我们所有人的手环掉下来的机会。所以他们会想要出恶魔卡，而我们应该要出人类卡。」
　　讨论在原地打转。复杂的情绪形成了漩涡，已经搅乱了现实的思考。
　　「不能因为害怕恶魔的布，就一直出人类的剪刀啊!如果对方改变战略出天使的石头，我们就会输了。这样一来青蛙的欧雷就会变成零，接下来的游戏，很可能又有人的手环要脱落了，我觉得我们真的很危险。」
　　真希说。周围的女生也都赞同她的意见。
　　之后的话题围绕在现在还没回来的高桥和上原。但是与其说是担心他们，不如说是担心恶魔卡。她们心想那两个人会不会是在打什么主意?即使不是这样，和爱美接触也等于是和恶魔卡接触。
　　「不管出什么卡，等游戏快开始时再插入卡片。如果觉得恶魔卡会出现，那么就必须插入人类卡。」
　　基本路线是出天使卡，但是那个天使并不是合作的意思。会出天使只是暂时的战略，是瞭解到背叛的恐怖后而进行的策略性合作。
　　「苍井同学，卡片。」
　　真希看都不看苍井一眼说道。
　　「卡片!」
　　但是苍并没有反应。女生们站起来瞪着苍井。
　　「我想要看一看卡片。」
　　其中一人用挖苦式的客气口吻说。苍井在险恶的气氛中，只稍微抬了一下头。
　　「妳乖乖地给我看，我不会抢的。」
　　苍井轻轻叹了口气，站了起来。
　　「我没有。」
　　苍井将双手打开说道。
　　「不可能没有吧!」
　　女生大声说道，但是苍井面无表情。
　　妳一言我一语指责着苍井的女生们，心中慢慢产生怀疑和疑惑。
　　「对了，她刚才有和男生说话。」
　　「她应该是避开我们的耳目，把卡片交给他们。然后跟他们说交换条件是要保护她。」
　　「如果不是直接把卡片交给他们，就是用丢的……」
　　女生们的表情开始出现恐惧神色。
　　「苍井同学。」
　　真希靠近苍井。
　　「让我搜身，我想要检查妳是不是真的没有卡片。」
　　「我不是说了我没有吗?」
　　苍井脸上浮现冷笑。真希靠近鸟笼开口说：
　　「如果妳不合作，要我把没戴手环的女生带过来吗?都是妳害她们被电击棒电，妳想要看那样的画面吗?」
　　真希低声说。
　　「我知道了，那妳要我怎么做?」
　　「首先，妳把裙子和衬衫脱下来交给我，等我检查完后再还给妳。」
　　苍井愣了一会儿，突然她将手放在裙子上脱了下来，接着再直接脱下衬衫丢给真希。
　　「没有啊!」
　　女生们检查完裙子和衬衫后摇了摇头。
　　「全部脱下来给我检查。」
　　真希对着身上只剩下内衣的苍井说。
　　「先还给我。」
　　「妳脱下来，我检查完后就还妳。」
　　女生用冷漠的眼神盯着苍井的身体看。
　　苍井似乎死了心，眼睛一闭，把蓝色胸罩脱下来让她们检查。
　　「不要遮住胸部。」
　　真希冷冷地说，苍井将遮住胸部的左手放下来。
　　「还有下面也要。」
　　苍井在催促之下，将胸罩放在椅子上后，便脱下内裤给她们看。
　　看到苍井的裸体后，即使是同性也感到心跳加速。全身脱光的苍井转了一圈后，将双手张开，露出身体的每个部位。
　　「……」
　　女生们都沉默不语。因为眼前裸体的苍井，象征着一个可怕的事实。
　　「裙子还我。」
　　「啰唆!」
　　真希怒吼着，将裙子和衬衫丢到苍井脚边。有几个男同学听到声音赶了过来，他们看到一丝不挂的苍井后都愣住了。
　　苍井丝毫不受这些眼光的影响，她坐在椅子上，慢慢穿上内裤。然后一边遮住胸部一边穿上胸罩，接着抱膝而坐，维持和之前一样的姿势——沉默。
　　「没有其它地方可藏了。」
　　女生像是哀嚎似的说。
　　「果然是——」
　　女生们开始责怪那些还愣在那里不动的男生。责怪他们从苍井那儿抢走了恶魔卡。
　　男生们当然否认，他们反过来指责女生们抢定了苍井的恶魔卡。女生们反而觉得他们是存演戏。
　　讨论正式开始，女生和男生第一次面对面争吵。恐惧和焦急，憎恨和愤怒有如爆炸般繁衍开来。
　　就在这当中，苍井白皙的身体上出现了精灵。在乱成一团的鸟笼四周的地板上，聚集着三只卡通人物。
　　离游戏还有十五分钟。
　　焦躁与不安，恐惧与愤怒。
　　「第十回合游戏开始。」
　　精灵说。
　　想当然尔，大家全都出入类卡。
　　
　　
　　小兔红心1欧雷11
　　喵喵红心8欧雷2
　　米奇死亡
　　呱呱红心10欧雷1
　　精灵红心1欧雷2
　　
　　
　　「为什么同样都是人类，却不能合作呢?」
　　在黑暗中，上原喃喃自语。
　　爱美仍然昏睡。也可能是因为之前所累积的疲劳吧，爱美就像是死掉一样仍末恢复意识。
　　「你是指哪一边?」
　　高桥指着上面和下面。中田就睡在上原的旁边，他们轮流睡觉。因为不知道黑川何时会突袭，所以不能松懈。
　　「不只是这里，整个世界都一样。」
　　「欵?肌肉男上原居然也会思考这么复杂的问题呢!」
　　高桥用调侃的口气回答。
　　「人类只会斗争，像是蔓延全世界的战争及恐怖活动。」
　　上原坐在石凳上，察看着四周。
　　「因为资源有限，大家为了抢夺有限的大饼，所以想发动战争就发动战争。」
　　「什么时候才能世界和平呢?」
　　高桥摇摇头。
　　「我觉得会一直战争下去，没有战争的世界应该要等到人类灭亡后才有可能，人类好像就是为了战争而存在的。」
　　「……我不这么认为，因为人类开创了这个社会啊!若不握手合作，这个社会就无法成立。人类的真面目应该是天使。」
　　上原想要引用天使卡做例子说明。
　　「我觉得你说的没错，社会是建立在合作上的，如果不能这样做，人生将会变得孤独、贫困、辛苦、残酷而短暂。所以我们正在合作。但是我觉得我们只是以背叛为前提而合作。」
　　「什么意思?」
　　「我觉得那个卡片游戏和社会生活很类似。我们反复出着卡片，度过自己的人生。」
　　要和对方合作吗?会不会遭到背叛呢?很不安吗?反复表现出这些想法。当然就长远的人生来看，没有比合作更好的了。
　　「但是人类总有一天会死，如果人类可以长生不老，一定可以像你所说的那样，达到世界和平吧!因为永远不死，必须得一直合作。但是总有一天会死的人类一定是会背叛的。因为有结束的一天，所以才会背叛。」
　　高桥这样认为。那个卡片游戏，人类、恶魔、天使。他终于有点明白为什么要设定成恶魔比人类弱。
　　人类的寿命有限，为了确保自己的利益，最后一定会形成叛徒之间的交流。因为他们了解对方最后一定会背叛自己，所以想要抢先一步背叛对方。于是对方将会抢先一步背叛我们。大家都这样想的结果是——所有人都会背叛。
　　人类本来就是以背叛为前提而活着。人性本恶。与其说人类比恶魔强，倒不如说人类本身就像是恶魔。
　　「那么游戏最后也一定会背叛大家啰?」
　　上原看着高桥。
　　「……」
　　高桥避开上原的视线，看着上面。鸟笼里坐着半裸的苍井，他觉得好心痛。从鸟笼降落下来的情绪是属于悲痛类的。
　　「……呜。」
　　听见了呻吟的声音。
　　「正树同学妳醒了吗?」
　　上原发现爱美恢复意识，便对她说。
　　「安静!」
　　高桥将食指放在唇上。即使是一点点动静，也可能会引发黑川他们的攻击。
　　「最好不要动。」
　　高桥坐在石凳上将爱美挡住。
　　「不要紧吗?」
　　上原低声询问爱美的情况。
　　爱美拾起头，慢慢睁开眼睛。
　　「爱美，不要动。」
　　高桥谨慎地回头对爱美说。
　　睁开眼睛的爱美，脸上浮现出不自然的笑容。
　　「爱美?」
　　「呵呵呵……」
　　爱美的眼睛无法聚焦，她的意识好像仍然不清醒，即使如此爱美仍继续在笑，爱美是看到了什么东西在笑呢?
　　高桥往上看后便明白了。爱美只是附和着上面那个图案的笑容在笑。
　　第十一回合的游戏。又是以人类卡战成平手。
　　可以看见显现在楼上天花板上的图案，是笑得僵硬的两名女性，那是人类卡。
　　害怕背叛且面带笑容的人类。
　　
　　
　　小兔红心1欧雷10
　　喵喵红心8欧雷1
　　米奇死亡
　　呱呱红心10欧雷0
　　精灵红心1欧雷1
　　
　　
　　
　　
　　第十一回合的游戏结束后，楼上已经毫无秩序可言。
　　不敌恶魔的压力，同学们的精神状态也濒临崩溃。
　　现在恶魔卡确实在某人的手里，本来在苍井手里的那第三张恶魔卡，现在正在某人手里虎视眈眈。
　　「妳说妳给了谁?」
　　真希摇晃着鸟笼，周围的女生也对苍井泼水，继续对她施加压力。但是苍井一动也不动继续保持沉默。苍井被咖啡和茶弄得全身湿答答。
　　与女生隔着鸟笼的另一边，则是一群男生正在监视着鸟笼。男生们默默盯着身穿内衣被威胁的苍井。
　　楼上的同学们已经被逼入绝境了。
　　下一次的游戏，就必须做出决断。尤其是女生区域的卡通人物呱呱的欧雷已经变成零了。下一次如果不能以天使卡获胜或是打成平手以保有欧雷，就有一个人的手环会脱落。
　　现在手环掉落的女生都被脱光了关进「湖」——是无法出来见人的全裸。同时她们也成了宣泄压力的出口，这样的虐待越演越烈。
　　手环脱落后现在的自己也将面临那样的处境，那对女生来说，变成了强大的压力，反弹到自己身上。
　　但是男生也一样，如果输了游戏，欧雷就会减少两个以上，到时一定会有人的手环脱落。
　　被放逐到那个黑暗下方的恐惧。那份恐惧和男生的身体及思考紧紧凝结在一起，变得像石头一样。
　　有人担心还没回来的上原，那当然也是因为害怕。他们心想搞不好上原去下面后，被黑川他们抓起来了。或许黑川他们会再回到楼上来。
　　男生手拿着电击棒，在楼上及外围四处监看，以逃避那份恐惧。楼上就是这样充满肃杀的气氛。
　　再来是高桥，刚才游戏的结果只有小兔一人获胜，所以大家对他的怀疑也日益加深。高桥会不会是想要赢过他们呢?因为规定是说获胜的那个区域会站在上方。高桥相信这个规定，想要陷害他们，他想要去统治他们的那一方。
　　各种怀疑和思绪搅和在一起，变成了一碗黑色的汤，咕嘟咕嘟炖煮得臭气熏天。
　　「快说!」
　　围着鸟笼的女生们大叫。
　　「如果妳不说，那我就用电击棒电她了。这都是妳害的。」
　　真希对苍井说。女同学围成的圈圈里，有一个被脱光的女生抱膝而坐，她正在哭泣。
　　「到底在哪里?」
　　真希逼问苍井。
　　「恶魔卡在哪里!」
　　沉默。之后那个女同学发出的哀嚎回荡在楼层。
　　被电击棒电到脚的那个女生，像在抽筋似的身体颤抖，并发出呜咽声。
　　「……都是妳害的。」
　　真希冷漠地看着苍井。
　　苍井抬起头看着真希。。
　　「恶魔在妳心中。」
　　苍井这样说完后又再次保持沉默。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……我的意见是这样。」
　　爱美说。
　　「这不行。」
　　上原用力地摇头。
　　高桥现在还在楼下。虽然差不多该回去了，但是无法采取任何行动。因为不知道黑川他们会怎么做，所以他们选择了长期作战。这对他们来说其实是非常不利的。
　　「我也反对。」
　　中田也反对爱美。
　　爱美恢复意识后，便对三人清楚表达自己的意见，但是爱美实际的意见，却是上原和中田这些爱美的信徒所难以接受的。
　　「高桥同学你认为呢?」
　　爱美坐在圆形的石凳上看着高桥。没有穿裙子的爱美蹲坐在石凳上，她想用水手服的短下襬遮住内裤，但也只是白费工夫。从鸟笼投射下来的微弱光线，使爱美看起来很神圣，但也很撩人。
　　「就现实面来说，或许这是最好的方法。」
　　「高桥。」
　　上原很生气。
　　「你要仔细认清事实，例如电击棒还剩下多少支?」
　　高桥拿出两支电击棒，竖起两根指头。中田比出一根，上原比出两根指头。
　　「用一只手就数得完了，你觉得结果会如何呢?」
　　「这么说起来，那我们为什么来到这里?」
　　「这离题了，现在我们要讨论的是今后我们还能怎么办?」
　　高桥看着爱美，她无邪、冷酷、天真又现实。那些相互冲突的因素，却被她倔强的个性控制得宜。高桥了解为什么上原他们会为她着迷了。她就像是被荆棘包围的红色玫瑰花办般美丽，只要看过的人都会被她所吸引。
　　高桥看着上方，想着眼前的爱美。能吸引高桥的，还是那个散发着野生动物般的跃动感和气息、有时又展现出虚幻飘逸娇弱美感的女孩。上面的苍井现在正全身无力地坐着。
　　一定得回去了。在第十二回合游戏开始之前。
　　「只能硬拚了吧!即使只有五支。」
　　上原说。
　　「不可以，不要再使用暴力了，因为那个电击棒真的好痛喔!」
　　爱美脸部表情扭曲。
　　「对不起，如果留下了伤痕，我来负责。」
　　「为什么做错事的笨蛋还能得到好处?」
　　上原立刻撞了高桥一下。
　　「是啊，就让高桥同学负责好了。」
　　「那可是要先预约的喔!」
　　高桥牵起爱美的手，在无名指上亲了一下。
　　「……」
　　一旁的上原和中田都快哭出来了。
　　「怎么会这样?」
　　爱美对他们两人的反应感到不解。
　　高桥看到这样的画面苦笑着，但仍不松懈地监视着四周。然后他屏住呼吸。
　　「我想要高桥同学对我负责，因为他对我使用电击棒，害我成了瑕疵品。你要娶我喔……开玩笑的啦!大家笑一笑就好……」
　　「安静!爱美。」
　　高桥用手遮住爱美的嘴巴。
　　在柱子后面有一个同学正盯着这里看。感觉眼睛好像闪闪发亮，可能就是黑川。
　　「是黑川……」
　　上原也发现了，紧握着电击棒。
　　「不可以，上原同学。」
　　爱美正要站起来，她想起了自己没穿裙子，又立刻坐了下去。
　　「我来说。」
　　高桥制止上原，往前走一步。
　　「……黑川，我想跟你谈一谈。」
　　高桥静静地说。
　　「好啊!」
　　黑川从柱子后面走出来，他或许一直在等爱美醒过来，在那之前，他尽量保持安静。
　　因为隔着这样一段距离，所以双方都可以冷静下来。只不过，那道鸿沟尚未被弥平。
　　「这个。」黑川将一块黑布丢给高桥，高桥接住后看了一下，然后交给了爱美。
　　「谢谢。」
　　爱美嫣然一笑，坐在石凳上穿百褶裙。
　　「如果可以，我不想打无谓的战争，可以让我们四个回去上面吗?」
　　「答案是NO。」
　　「你见识过了电击棒的威力吧!我也不想拿电击棒对着朋友。」
　　「剩下没几支了吧!你没办法再故弄玄虚了!」
　　「没有那么少。虽然确实不多，但是绝对超过你们的人数。」
　　「我要告诉你，现在是我们占优势。」
　　黑川用手指吹出哨音。
　　高桥他们环顾四周后，屏气凝神。从包围四周的柱子后面，隐约可以看见人影，他们被包围了。
　　「人好多，就算伊藤和山本背叛也……」
　　上原嚅嗫着，即使被强脱手环的那两个人倒向黑川那一边，算起来也不对。
　　「难道是脱下手环出来观望情形的同学也……?」
　　黑川点点头。可能是四班或是六班的同学吧!脱下手环，出来看外面的情形，然后就被黑川拉进来了。
　　在这种特殊情况下，黑川强势的个性，或许会让人感到可以依靠且有所寄托。脱下手环的同学所形成团体，便以黑川为中心，团结在一起。
　　「说说你们的条件。」
　　高桥说。
　　「把正树同学交出来，还有你们三个要负起制造混乱的责任，接受处罚。」
　　黑川平静地说。
　　「……彼此要求的条件差异太大，是无法得到结论的。」
　　「那要决裂吗?」
　　黑川的表情冷漠，感觉他现在就要攻打过来了，他们好像正从周围的柱子后面伺机而动。
　　「我有个建议。」
　　气氛就像是被拉紧的钢丝一样，尖锐且紧绷。高桥屏住呼吸。
　　「我觉得应该要问问造成这场混乱的正树同学，而且要尽量尊重她的意见。」
　　高桥的话使得上原表情扭曲。
　　「NO，你一定会叫她说些对你们有利的意见吧!」
　　「我们不会强迫她说什么，而且她也有责任说说自己的意见。」
　　高桥的话使得黑川保持沉默。那个沉默是代表同意，高桥便转向爱美。
　　「妳只要说出刚才的意见就好。」
　　「同桥……怎么可以……」
　　上原低声叫道。
　　「让我来说，上原同学。」
　　爱美站在石凳上微笑着。
　　这里一片寂静，就连咳嗽声也听不见，于是爱美便慢慢开口说道：
　　「我们来划界线吧!没戴手环的人不能走出这里，戴了手环的人不能从上面下来，上和下杜绝交流。虽然大家都是同学，但我觉得还是不一样。因为有不同立场的人才会混乱啊!我是这样认为的。现实社会也是一样，不同立场的人是无法共享相同情感，我已经认清这个事实。」
　　爱美看着周围的同学继续说。
　　「所以我希望大家能接受没戴手环的同学，只要处境相同的人能和平过日子就好了。」
　　爱美对黑川这样说。然后停了一会儿，再度开口：
　　「——我要留在这里，因为我把手环取下来了，我不再去上面了。」
　　上原听了爱美的意见后，低下头去。在密闭的空间里，高桥感觉有风。这个楼层的阴郁情绪已经随风而逝。
　　「所以让他们三个回去，我已经受不了争吵，也讨厌看到朋友受伤，我喜欢和平和欢笑。」
　　爱美说完意见后，这里持续了一段沉默。
　　「就这样吧!」
　　高桥拍拍上原和中田的背，看到高桥这样的举动，黑川和周围的同学们也没有行动。
　　「谢谢。」
　　爱美对高桥微笑。
　　「我只有一个请求，希望妳把那个给我，我会马上还妳。」
　　高桥伸出手，爱美像是想起来似的点点头，然后从裙子的口袋里拿出那个，放在高桥的手心里。高桥紧紧握住塞入长裤口袋里。
　　「对不起，刚才不小心电到妳。」
　　「没关系，你又不是故意的，如果高桥同学是个君子、不会制作奇怪的小报、不要那么会算计，没有咖啡因中毒、不要那么没耐性而且温柔体贴，那我就可以考虑真的要你负责了。」
　　「那就不是我了。」
　　「而且你心里也有别人啊!」
　　爱美瞄了上面一眼。
　　「也谢谢上原同学和中田同学，虽然我讨厌暴力，但是谢谢你们关心我。」
　　「正树同学……」
　　上原茫然地站在那里。
　　「我们该走了。不赶快走，那些家伙可能会改变心意的。」
　　高桥催促着上原。中田依依不舍地和爱美握手后才离去。
　　「我……要留下来，因为我担心正树同学。」
　　上原喃喃自语。
　　「爱美不是说了吗?我们要划清界线，戴手环的人不能进入这里。」
　　「我喜欢正树同学。」
　　「上原同学……」
　　「所以我要留在这里。」
　　上原一说完后，便把自己的手环取下。掉下来的手环，像是发出哀嚎般，掉到了地上。
　　「上原。」
　　中田睁大了眼睛。
　　「走吧!他那里还有电击棒。」
　　高桥小声说道，拉着中田的手。
　　「上原就拜托妳了，他是我的好朋友。」
　　「嗯，我不会让他们打起来的，我会负责。」
　　爱美用力点点头。一旁的上原像石像一样站在那里。高桥和中田谨慎地与爱美保持距离。
　　「再见了。」
　　爱美轻轻挥手。高桥和中田离开中央的石凳后，便开始在柱子之间奔跑。高桥和中田消失后，同学们便开始聚集在爱美的四周。爱美对那些同学仍然展现一贯的笑容。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　黏搭搭的臭味就像是裹在身上。
　　高桥回到楼上后，感到厌恶得想吐。在处境上本来应该是占优势的这里，却比刚才的楼下更浑沌不明。
　　「你们刚才去哪里了?」
　　在鸟笼附近的真希瞪着高桥，周围女生的表情也一样难看。男同学则好像是在找上原，也聚集到高桥四周。
　　「我们想要救正树同学，但是她要留在下面，而上原也脱掉手环留在下面。」
　　高桥对大家说明，他看了看鸟笼的苍井，感到她非常疲倦。身穿内衣抱膝而坐的苍井，就像是结成冰一样，一动也不动。
　　鸟笼里的苍井就是负面情绪症候群的代表。
　　「原来是这样啊，你一直待在下面啊，我还去八班的那个避难所找过呢!」
　　「我没有去那里。」
　　「是啊，可是水野同学在那里，所以我就把她带回来了。我还误以为她和高桥同学做了什么可疑的事呢!」
　　真希噗嗤一笑。
　　「脱下手环的同学就放他们自由，监禁同学太过分了。」
　　高桥呼吁。但是同学们根本没在听高桥说话，他们的精神已经生锈腐蚀了。
　　接着憎恨的矛头便指向高桥。
　　「游戏，你想要自己独赢吧!」
　　男同学说。
　　「那是结果吧!我倒想问问，为什么你们不合作，为什么不出示天使卡，表达彼此信任的意思?我在下面看到了，你们都出了人类卡。」
　　「都是她害的啦!因为她不知把恶魔卡给了谁，所以才会这么混乱的。」
　　真希指着苍井。
　　不是这样的。她们只是把自己无法信任和合作的心理弱点转嫁成苍井的责任。没有发现这一点的同学们是丑陋的。真正的恶魔就是同学自己。
　　这场混乱的最大原因就是手环，她们害怕失去手环，而加速了混乱。高桥这样思考后，便说服了自己。
　　「我们来谈一谈吧，我们不是朋友吗?应该可以聊一聊，让彼此了解。」
　　高桥对着同学们说。但是围住高桥的同学们都投以冷漠的眼神。
　　「下面都是用讨论解决问题的，以爱美为中心，大家一起讨论。然后做出结论。我们这里也应该可以这样做。」
　　高桥说话的语气非常稳重和缓，但是同学们听到高桥的话后，却轻而易举就把讨论的方向扭转了。
　　「你的目的就是正树同学手中的恶魔卡不是吗?」
　　不知道是谁说的。大家全都看向高桥。
　　高桥正要开口时，同学们发出了尖叫。
　　在苍井的身体上，精灵正在拍动翅膀。高桥脚边是小兔。
　　「你去了哪里?」
　　兔子对高桥说。
　　小猫和青蛙也在。同学们全部脸色苍白地盯着这些卡通人物看。
　　「距离最后一回合游戏只剩十五分吗?必须要出示卡片了吗?」
　　高桥用轻松的口吻分别与各个卡通人物确认。
　　最后一回合游戏前的各卡通人物数值如下。
　　
　　
　　小兔红心1欧雷10
　　喵喵红心7欧雷1
　　米奇死亡
　　呱呱红心10欧雷0
　　精灵红心1欧雷1
　　
　　
　　数值和之前预测的一样。喵喵的红心从旧减为7，那和游戏无关，是因为上原、伊藤、山本在下面取下了手环。
　　同学们太过惊慌而陷入胶着。不管出什么牌，都会有危险。
　　如果出天使，万一有人出恶魔，所有人的手环都会脱落。
　　要是出人类，如果有人出天使，包含参加费要减少两个欧雷。还是有人的手环会脱落。
　　无法出恶魔，因为恶魔卡不在他们手上。
　　「我们来讨论，你们应该还没有决定要出什么卡吧!」
　　他们应该是想到最后才要出示卡片，最后决定才可以应付对方的出招。而且他们也不知该出什么卡才好，所以尚未选择要出的卡片。
　　「要是能知道恶魔在哪里就好了。」
　　真希难过地沉吟着。
　　「我去下面并不单是为了爱美，我想要去除大家的不安，我是抱着这样的心情。」
　　高桥温柔地说。
　　「高桥同学?」
　　真希像是有所依赖地看着高桥。
　　「恶魔卡在这里，爱美放在我这里。」
　　高桥从口袋里拿出恶魔卡，当时他和爱美分开时，接到的东西就是恶魔卡。如果让他们亲眼看到不安与恐惧的根源，他们应该会面对现实。
　　「高桥，怎么会……」
　　同学们表情里的不安与恐惧持续扩大。那是受到这张卡片的威胁才会有的表情。他们已经无法相信他人。
　　「我们不是朋友吗?需要用这个去威胁别人吗?」
　　高桥这样说完后，便靠近鸟笼，给大家看完卡片后，就将卡片丢人鸟笼下的黑洞。
　　「这样一来不安也被丢弃了。」
　　恶魔卡在黑暗中翩翩翻飞落下。同学们一动也不动地盯着这画面看，然后终于回过神似的开口：
　　「恶魔卡并没有完全消失。」
　　「第三张恶魔卡在哪里?」
　　「苍井同学不知道交给谁了。」
　　同学们包围着鸟笼，对苍井发出责难。
　　一直抱膝而坐，一动也不动的苍井，突然站了起来。
　　身穿内衣的苍井，丝毫没有想要遮掩身体地站了起来。看到那样的苍井后，同学们都噤声不语。
　　「我没有把卡片给任何人。」
　　苍井冷笑着。
　　「那卡片在哪里?」
　　「我会藏到得知所有卡片的下落为止，因为如果不这样做，很有可能会被抢走。」
　　苍井这样说，然后用手去拢了拢长发。
　　同学们一阵尖叫，因为苍井脖子附近，有一张用头发缠绕着的卡片。
　　「这是第三张。」
　　苍井小心翼翼地用双手将被头发包裹住的卡片拿下来。然后蹲下来，将卡片丢到鸟笼下方的黑洞里。
　　在黑暗中翻飞落下的恶魔卡，也随着负面情绪一起消失在黑暗中。
　　「你们明白了吧!根本就没有恶魔卡，恶魔是存在各位的心中。」
　　苍井悲伤地说。
　　「我不想再看到残酷的恶魔笑容，勉强装出来的人类笑容也令人厌恶，最后我希望能看见天使的笑容。」
　　苍井潸然泪下。她的眼泪滴落鸟笼，反射出光芒的泪珠，在黑暗中闪闪发光飞舞着。
　　同学们都呆若木鸡地看着那个鸟笼里的苍井。可能是情感的渲染，有同学也流下泪来。苍井的泪水浸透到人的内心。
　　有人说那就出天使卡，大家要彼此信任，朋友之间应该要相互合作。
　　大家又恢复了笑容，共同的情绪使同学们团结一致。
　　高桥看到这样的景象，觉得很空虚。
　　所谓的感情就是这么丑陋的东西吧!
　　用感情麻醉自己，并让过去犯的错一笔勾消。因为有这样的感动，所以想要把过去的错误重新设定。真是一些丑陋又投机的人。
　　大家都一致决定要出天使卡，并非因为彼此信任，而是因为那三张恶魔卡消失，因为看到了这个事实。这只是见机行事而已。信任和合作，应该是要牺牲自己去获得的。
　　「你要和我讨论一下待会儿要出什么卡吗?」
　　地上的兔子看着高桥。
　　「嗯，我知道了。」
　　高桥点点头，在高桥心中涌现出一种残酷的情感。这个情感没有必要消除。
　　等他发现时，周围的同学都已经不见了，大家都回去自己的区域插卡片了。当然他们都插天使卡。因为大家对于恶魔卡的不安已经消除了。
　　回到兔窝之前，高桥看了鸟笼里的苍井一眼。苍井已经停止流泪，又恢复了冷酷而僵硬的表情。那个表情里已经完全感受不到悲伤或是忧郁。
　　苍井胸前的精灵正天真地飞翔。高桥看到那个精灵后，感到忐忑不安。
　　
　　
　　高桥回到兔窝后将卡片插入。
　　然后他又确认了屏幕。资金已经存够了，拙掉买电击棒和卡片的钱后，刚好足够购买「通往自由的钥匙」。
　　买得起了。虽然不知道是否真的可以让鸟笼打开，但是总之可以买了。
　　高桥操作着屏幕，使屏幕显示出购买「通往自由的钥匙」的画面。
　　「你要买吗?」
　　「你为什么回来了?」
　　高桥被突然出现在屏幕上的兔子吓了一跳。
　　「游戏已经快要结束了。」
　　兔子毕恭毕敬地鞠躬。
　　「所以我是来和你说话的。」
　　「我们应该会赢吧!就欧雷数目来看的话，只会有一个人赢不足吗?」
　　「是啊!谢谢。」
　　兔子礼貌得很诡异。
　　「所以你要买『通往自由的钥匙』吗?」
　　「是啊，这样——鸟笼就可以打开了吧?」
　　高桥问。兔子沉默不语。
　　兔子说过，如果还剩下不只一个卡通人物，鸟笼就会掉落重新设定。不知道是真是假。
　　只是这个话题在同学们当中也被敷衍搪塞。没有人知道鸟笼是否会掉落，所以大家都在观望。就是这样一个气氛，没有人设身处地的为苍井着想。
　　不过同学们为了购买「通往自由的钥匙」，做了最基本的合作。购买卡片和电击棒，从结里来看是曾经合作过的。
　　「鸟笼真的会掉下来吗?」
　　「当然会啊，如果不符合条件，游戏结束后五分钟鸟笼就会掉落。」
　　兔子明白地说。
　　「条件?是指卡通人物只剩一人吗?还是使用『通往自由的钥匙』呢?」
　　只要能符合其中一个条件，就可以救苍井吗?「通往自由的钥匙」的功效还不确定，所以基于保险起见，最好是两个条件都要符合。
　　「『通往自由的钥匙』会在游戏结束的同时启动。」
　　兔子第一次说明「通往自由的钥匙」。
　　「启动?鸟笼的锁果然可以打开。」
　　兔子没有回答。
　　「算了，只能残存一只卡通人物，所以只有小兔能活下来，其余都要死，才能符合这个条件。搞不好因为这样，即使鸟笼不掉下来，也有可能无法打开。到时候『通往自由的钥匙』或许可以发挥功用。」
　　果然，第十二回合游戏结束后，只能有兔子残存。高桥想要按下「通往自由的钥匙」的购买按键。
　　「高桥同学。」
　　「怎么了?」
　　「不用去管鸟笼的事了吧!」
　　兔子说。
　　「……」
　　「有什么关系呢?就算鸟笼掉下来，里面的人死掉了……」
　　兔子的声音既低沉又冷酷。
　　「……精灵也会掉下来啊!」
　　「精灵根本就不存在，还有我也是。」
　　「小兔，那你是什么?」
　　「……我是你，我就是你的心啊!」
　　兔子一直盯着高桥看。
　　「那你应该明白，我想要救出鸟笼里的妖精。」
　　「不，那是骗人的，那只是你一时被感情所迷惑，你为了不想面对这里的现实，所以寄托在感情上，那种无谓的感情上。」
　　「你想要说什么?」
　　高桥瞪着兔子。兔子冷笑着。
　　「你好不容易存了那些钱，所以不要购买『通往自由的钥匙』，买这些东西怎样?」
　　屏幕上卷动着道具一览表。高桥看了之后为之愕然。
　　
　　
　　棍棒型电击棒——使同学麻痹
　　催泪瓦斯————让同学看不见，予以攻击
　　飞刀——————刺杀同学
　　十字弓—————对同学射箭
　　托卡列夫————射杀同学的手枪
　　英格伦—————可以杀光同学的机关枪
　　
　　
　　画面上卷动着几十种武器的名称。
　　是这个区域的隐藏道具。
　　「价格可再商量，我会算高桥同学便宜的。」
　　兔子脸上浮现冷笑。
　　「这种工具……」
　　高桥摇头。
　　「高桥同学你应该已经发现了，如果你不趁现在弄到这些道具，就无法对抗了。因为其它同学们也有可能弄到相同的道具。」
　　高桥抬头看着天花板。这或许是这个避难所最终的目的。
　　在密室里让同学们争吵，一点一点削弱他们的精神和良心，然后使争执扩大。
　　憎恨、恐惧、不安、怀疑、愤怒。
　　各种各样的情绪操控着这些同学们，使他们逐渐失去做人应有的合作精神与良心。
　　最后手持武器互斗、朋友彼此厮杀、变成了这样的游戏。
　　高桥他们之前所玩的游戏，就是这个真实游戏的序曲。
　　同学们今后会变得如何呢?会发现争执的愚蠢，而选择合作吗?即使一时混乱，最后会由良心这道壁垒阻挡住混乱吗?
　　高桥想起来了。即使看到苍井的状态也可以理解。他们的良心小得微不足道，风一吹就不见了。再这样继续下去将会一点一点地激化斗争。这正可以成为残酷、愚蠢又顶级的娱乐吧!
　　而苍井就是那一声鸣枪。鸟笼掉落，鸟笼里的一个同学死亡。
　　那样冷酷又残酷的画面，会让同学们重新面对现实，就是死亡这个现实。恐惧与不安更为严重，同学们的斗争将会进入最后阶段吧!
　　如果真是这样，为了保护自己，就必须趁现在弄到有力的武器。
　　「……小兔，我要购买『通往自由的钥匙』。」
　　高桥说。
　　「这就是这个游戏的结局喔!参加游戏的我良心虽然受到很大的伤害，但是正因为如此，现在我只想要保护真正重要的东西。」
　　「高桥同学……」
　　「小兔也赢了这场游戏不是吗?」
　　兔子眨了眨眼。
　　「……这个，不是我的游戏，也不是高桥同学的游戏。」
　　兔子这样说。
　　那么是谁的游戏呢?
　　高桥这样思索着，他吓得睁大了眼睛。
　　这个游戏的真正玩家是……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　高桥走出兔窝后，便看到鸟笼四周已经聚集了同学们。
　　他们的表情很平静，那是因为很放心，他们认为在这场游戏里自己的手环不会脱落了。
　　他们非常放心，把苍井的事忘得一乾二净。他们知道鸟笼会有掉落的危险，但是没有一个人想要去管，他们视若无睹，迎向最后一回合的游戏。
　　苍井也一脸平静地站在那里。
　　「苍井，该做的我都做了。」
　　高桥说。
　　「……谢谢。」
　　苍井垂下眼睛喃喃自语。苍井胸前的精灵看起来像在笑。
　　「那么，最后一回合的游戏开始。」
　　精灵说。
　　同学们都胸有成竹地听着精灵说话，因为对于恶魔卡的不安已经消除了。三张恶魔卡已经被封印起来了。
　　高桥在这样的气氛下，屏气凝神，一动也不动。
　　人类最后一定会背叛。以背叛为前提存在的人类，比恶魔还要丑陋。
　　出示最后一张卡片的时间到了。这是同学们最后一次的交流。
　　「出示卡片。」
　　精灵说。
　　所有的同学都抬头看天花板。
　　传来了有气无力的笑声，大家抬头仰望的表情好像是凝结在脸上的笑容。
　　下雨了，这里的同学们被战栗、疑惑、恐惧、绝望等情绪的雨水所淋湿。从天而降的情绪雨水淹没这里，使同学们不发一语。
　　天使和恶魔。出现了两种卡片。
　　「喵喵、天使，呱呱、天使，小兔、恶魔。」
　　同学们转过头来看着高桥。
　　高桥只是盯着兔子所出示的那个恶魔的笑容看。他脚边的兔子欣喜若狂。
　　「干得好耶!」
　　兔子说。
　　「为什么……啊，难道是有人从下面上来了?」
　　真希用可怕的表情环视四周。
　　「不会有人上来的，而且没戴手环的人是无法使用恶魔卡的。」
　　高桥说。
　　「高桥，是你插入恶魔卡的吗?」
　　「嗯。」
　　高桥回答了同学的问题。
　　「你赢了吗?你只想自己一人独享好处吗?」
　　「我不想找借口，就结果来看，应该是这样。」
　　「你骗人的吧！高桥同学，因为恶魔卡应该已经没有了啊，还是说有四张恶魔卡?」
　　真希甩动着头发。
　　「卡片只有三张，这是事实，但是我手里有第三张恶魔卡。」
　　「……一张在『乐园』，然后正树同学交给高桥同学的那张卡片已经丢到楼下，最后一张是苍井同学藏起来的，而且也丢下去了。」
　　可能是还无法接受这个事实，同学们拚命分析想要搞清楚这个结果。
　　「第三张卡是我交给高桥同学的。」
　　鸟笼里的苍井说。
　　「什么时候?妳不是丢了吗?」
　　「我丢的时候，你们看清楚卡片上的图案了吗?」
　　听了苍井的话，同学们脸色大变。因为过度放心而没有看清现实，他们根本就没有注意到那些细节。
　　「那张卡片不是恶魔卡。」
　　「但是妳应该没有机会将卡片交给高桥同学。高桥同学到下面去之后，我们也检查过恶魔卡，当时确实在鸟笼里。」
　　就在这时听到了男同学的叫声。
　　「我们一直守在昏倒的正树同学身边，在鸟笼的下方……」
　　说话的是中田。
　　「当时丢下来的是……」
　　「是我拜托苍井的，所以并非她的意思。」
　　高桥说。当时苍井所丢下去的保特瓶里有头发缠绕着的卡片，高桥得到了第三张恶魔卡。
　　恶魔卡的踪迹图就这样完成了。
　　「难道说高桥对正树同学用电击棒也是……」
　　中田脸部表情扭曲，高桥点点头。
　　「我还以为，高桥是真心想要救正树同学……才那样帮助我们的。」
　　「我是真的想要救她。」
　　高桥看着鸟笼。就在这时候，两只卡通人物发出了悲惨的叫声。
　　「红心全都不见了喵～」
　　「红心没了，呱～！
　　小猫和青蛙步履蹒跚地离开。冷酷的金属声接二连三传来，同学们的手环纷纷落地。
　　
　　
　　小兔红心1欧雷11
　　喵喵死亡
　　米奇死亡
　　呱呱死亡
　　精灵红心1欧雷0
　　
　　
　　「我也有件事必须跟高桥同学说。」
　　鸦雀无声的楼层，苍井开口说道。
　　「什么事?」
　　「那个『通往自由的钥匙』，我打从一开始就知道使用效果了，其实……」
　　「游戏结束的同时，购买钥匙那个区域的同学手环会脱落……是吧?」
　　高桥给苍井看手环，她凝视着高桥的手环。
　　「我知道了，不过是在最后的最后。这真的是我们这些同学的游戏吗?如果是这样，太缺乏游戏性了。大家一起合作，游戏很可能一下子就结束了，感觉好像是半调子的游戏。」
　　苍井像人偶一样站着。
　　「这个游戏是苍井的游戏，我一直到最后的最后才发现。」
　　真正的玩家只有苍井一人。她操弄卡片及所有同学，以赢得游戏为目标。而游戏的目的是要救她自己。
　　「我认为本来三张恶魔卡都在笼子里，游戏规则也是妳教大家的，妳操弄这些东西，让整个楼层的所有同学都脱下手环，就是这样的游戏。」
　　苍井被关进鸟笼里时，有人告诉她游戏的规则，同时也交给她三张恶魔卡。从一开始恶魔卡就在苍井手里吧!
　　这样一想，的确所有的恶魔卡都是透过苍井找到的，高桥原本应该会察觉到的，但是因为对苍井的感情而使自己的思考变钝。
　　「太过份了。」
　　真希瞪着苍井。
　　「是啊。」
　　站在观赏的一方，只觉得苍井的表情十分冷漠。其实苍井一直像这样在观察着鸟笼外的同学们。
　　「我的手环脱落了。」
　　「妳可以下去啊，那里才是属于妳的地方。」
　　苍井指着脚下。
　　「我绝不饶妳。」
　　真希瞪着苍井，神情激愤。
　　「高桥也已经做好心理准备了吧!我们的手环也脱落了。」
　　同学们慢慢靠过来。
　　「你们最好不要动。」
　　强烈的爆破声响彻楼层。所有的同学都静止不动，就连呼吸都停止了。大家凝视着高桥手上的东西。
　　高桥拿着手枪对着天花板开了一枪。
　　「高桥，你……」
　　「这也跟恶魔卡一样，如果你们信任我——如果你们认为我应该不会对朋友开枪，就一起来制服我。合作与背叛，同样的游戏。」
　　高桥在枪声的残响中，拿枪对着同学。
　　这是第十三回合的最后一场游戏。必须要做选择。同学们如果相信高桥的良心，就可以将他制服；但是如果害怕恶魔的存在，就只能站在那里不动。
　　同学们就像那张人类卡一样，僵硬、害怕且扭曲着表情，站在那里不动。
　　「精灵，妳输了。」
　　兔子笑了。
　　「是吗?没有买『通往自由的钥匙』啊，真不愧是高桥。」
　　苍井脸上浮现冷笑。
　　「我之前一直以为是四个区域和四只卡通人物的游戏，但其实还各多了一个区域和卡通人物，这第五个就是鸟笼和精灵。所有区域的卡通人物中只有一个能存活。如果精灵没活下来，就输了游戏。所以妳当然必须脱下我的手环，把兔子杀死。于是我了解了『通往自由的钥匙』的意思。」
　　「你还真厉害，没错，我知道所有的事情，三张恶魔卡也都在鸟笼里。而且我还知道你对我的心意，所以我利用了你。我也知道你是蓝天使粉丝俱乐部的会长，所以利用了你对我的心意和卡片，想尽办法让自己活下来。我是丑陋的人类。」
　　由高桥营救苍井的行动全都在苍井的算计中，但是最后高桥发现了一切。
　　苍井一直都在演戏。高桥以为苍井对他的态度和其它同学不同，他以为苍井真的喜欢自己。但是那都是演出来的。苍井一直戴着面具在表演。
　　「我败给你了。」
　　苍井自嘲似的笑着，坐在椅子上。
　　「妳胡说什么!」
　　高桥摇头。
　　「……输的人是我。」
　　苍井抬起头来。
　　「高桥同学……」
　　在目瞪口呆的苍井面前，高桥慢慢地取下自己的手环。
　　「从我喜欢上妳的时候开始，我就一直输给妳。」
　　高桥将取下来的手环往鸟笼下方丢。
　　「为什么你要这样做?」
　　说话的是兔子。兔子在高桥的脚边惊惶失措。
　　「对不起，我们一起聊天度过的时间，让我感到非常愉快。」
　　高桥看着兔子说。
　　「怎么会……」
　　兔子睁大了眼睛，做出按住心脏的动作。
　　「啊……红心不见了……啊，高桥同学。」
　　屏幕上出现兔子的身体像灰尘一样崩落的画面。兔子的身体像是瀑布一样，晞哩哗啦地流泄而去。
　　「再见了，小兔。」
　　兔子的身体已经完全消失了，最后只剩下眼睛和嘴巴。
　　「优胜者是精灵，游戏结束了。鸟笼的系统启动。」
　　那只眼睛说道。
　　「是苏菲亚吗?」
　　那是曾经出现在避难所屏幕上的那个卡通人物。
　　「——鸟笼。」
　　高桥回过神。
　　「苍井，妳可以出来吗?我会保护妳，所以妳放心出来。」
　　高桥拿着枪说。最后兔子所推荐的武器是即使没有手环也可以使用的。这样一来，就可以不受周围同学的恶意攻击。
　　苍井犹豫了一下，但立刻将手放在鸟笼的出口。她反复推拉了几次后，皱起眉头。
　　「打不开。」
　　苍井摇头。
　　「为什么?不符合条件吗?」
　　「应该不是的，他们说明过，如果只剩下精灵，鸟笼就会打开。」
　　「退开。」
　　高桥拿枪对着鸟笼。但是他完全不知道是哪里上了锁，用手枪是不可能的，因为无法瞄准，高桥皱起了眉头。
　　苍并发出小声的惊叫。
　　鸟笼发出剧烈的声响，那个像是尖叫的声音断断续续传来，好像已经有什么东西准备好了，例如，让鸟笼掉落之类的——
　　「为什么、为什么会这样?」
　　高桥对着地上的苏菲亚大叫。
　　「游戏由精灵获胜，鸟笼的锁会在系统启动后解除。」
　　高桥和苍井绝望地四日对望。
　　也就是说鸟笼坠落后，鸟笼的门才会打开。真是残酷又狡猾的游戏规则。
　　鸟笼发出的声响越来越大，鸟笼上方的锁炼强烈震动，鸟笼也在摇晃。
　　苍井发出尖叫，鸟笼的附属机器开始启动，连接到中央椅子的管子像是折叠起来似的脱落，垂挂在鸟笼中央的影像装置往上升，然后被排除到鸟笼外。
　　将鸟笼往下丢的准备已经就绪。
　　高桥拚命抓紧鸟笼，寻找出口。但是坚固的栏杆让囚禁在里面的人无法逃脱。
　　「请离开鸟笼。」
　　苏菲亚的声音。
　　「高桥同学，你走吧!」
　　苍井放弃似的说。
　　「不行，如果真的坠落……我也……」
　　「这一点也不像你。」
　　「这才是真正的我，在喜欢的女孩子面前，束手无策的没用男子。」
　　高桥哭泣。
　　「才不会呢，你很酷。谢谢你想要救我。」
　　苍井嫣然一笑。
　　「真的无所谓吗?到这种时候妳还要笑着演戏——我希望妳只给我看真正的苍井，在学校时我也是一直这样想，虽然妳一直刻意装出情绪和表情，但是我希望妳总有一天能以真面目示人。我是这样想的。」
　　「真正的我是很平凡的，所以我才需要一直演戏。」
　　「即使这样也没关系，因为我希望妳不要再演下去了。」
　　高桥希望苍井能说出「请救救我」，或是「我害怕一个人掉下去」之类的话。
　　「放开你的手，混蛋!」
　　苍井瞪着高桥说。
　　「苍井……」
　　「你不会想看到这样的我吧!」
　　苍井噗嗤一笑。
　　只那么一瞬问，高桥看到了真正的苍井，他笑了。
　　「我更喜欢妳了。」
　　「排名世界第二?」
　　「松浦亚弥算什么，全世界我最喜欢妳。」
　　「谢谢!」
　　高桥和苍井隔着鸟笼紧握双手。
　　「那你放手吧!」
　　「可是……」
　　「我会飞，所以不要紧的。」
　　苍井这样说完后笑了，那种像天使一样的笑容。如果真的会飞就好了，高桥这样想。
　　「系统开始运转了。」
　　传来冷酷的声音。那一瞬间，鸟笼被施加了更强大的力道，摇晃得更剧烈。
　　「啊!」
　　对于鸟笼坠落已做好心理准备的高桥，因为突如其来的力量使他失去了平衡。高桥的手从苍井的手中滑脱。就在那一瞬间，高桥眼里看到的所有事情都变成了慢动作，只有思考快速转动。他想起来了，这样确实符合游戏的规则，在游戏中幸存的同学可以去上面，那并不是比喻立场居于优势，而是指真正的上面。
　　对了，差别是用高度来表现的，脱掉手环的同学在下面，自己这些人则在上面，然后还有更上面。
　　鸟笼里的苍并发出哀嚎似的张开嘴，将手伸向高桥。听不见她在说什么，手也构不到，在空中胡乱挥舞着。
　　苍井和鸟笼一起上升。
　　高桥想到了，天使果然是会飞的。
　　然后出卖灵魂给恶魔的自己则坠入黑暗中，那是手上沾满了血的代价。
　　高桥坠入了黑洞之中。