　　边见姐的家在住宅区里显得特别气派，有着设备齐全的车库及宽敞的庭院。
　　我一看，便直觉认为这是个富裕的家庭。
　　「太久没整理，长满杂草。」边见姐不好意思地指着庭院说道。往庭院望去，草皮确实参差不齐，成片顶着绿色尖叶的杂草踞立周围。
　　「进来吧。」边见姐打开玄关的门。
　　我不禁有些提心吊胆。每次到陌生人家里进行驱魔，跨入大门的瞬间最令我紧张。
　　此时，一只苍蝇迎面飞来。那只苍蝇从屋子深处沿走廊朝刚进门的我飞近，忽然转变方向，掠过我的鼻头。
　　我暗想「好久没看到苍蝇了」，边挥手驱赶，没想到手背真的击中苍蝇。伤害弱小生命的残酷触感让我急忙缩手，但苍蝇并未跌落地板，而是停在墙壁上。
　　走廊尽头右侧是通往二楼的楼梯，左侧则是客厅。「这边请。」边见姐领着我走进屋内。我尾随边见姐，刚刚那只苍蝇却追了上来。通过我身旁时，苍蝇难听的振翅声在耳畔响起，仿佛有人喊一声「喂」，我吓得全身一震。
　　「请进。」边见姐在客厅门口招手。
　　我的眼角余光瞥见苍蝇顺着楼梯飞上二楼。但那苍蝇是否真的存在，我不敢肯定。
　　「你的眼睛怎么啦？」边见姐问道。见我揉眼睛，她以为我不舒服。
　　「没事。」我回答。
　　「大约半年前，我的右眼也痛得要命。」
　　「康复了吗？」
　　「嗯。当时到眼科就诊，医生只说是心因性眼疾。」
　　「诊断出『心因性』这字眼，反而让人烦恼。」
　　「是啊。」
　　我与边见姐隔着餐桌面对面坐下。
　　「现在要做什么？」
　　我明白边见姐问的是驱魔流程，于是应道：
　　「得看状况，每次都不太一样。」
　　有时我会直接进孩子的房间。有时我不跟孩子见面，只和双亲交谈。有时孩子会冲出来对我恶言相向。
　　「真人的房间在二楼？」
　　「嗯，楼梯上去的正对面。」边见姐指着天花板说。
　　她的脸孔已有几分老态，皮肤干燥、长满暗斑、眼袋泛黑，显然比刚刚看见的庭院还疏于照顾。
　　「我唯一肯定的是，真人此刻一定相当在意我们的动静。」
　　「在意我们的动静？」
　　「我每次到别人家里驱魔，不管是不是真的遭附身，那些人有个共同的特征，就是非常在意我的一举一动。他们关在房里，不愿跟任何人沟通，其实对家人在做什么、说什么话十分敏感。」介绍茧居族的书上，也提到类似的状况。「真人肯定很好奇，母亲带回来的人是谁。你有没有跟他说过我的背景？」
　　「我没提驱魔的部分，只说你来帮忙解决一些问题。」
　　这么含糊不清的说法，想必让真人益发坐立不安吧。他恐怕正猜测，母亲到底找这个人来帮什么忙？这个人是医生，还是心理谘询师？
　　他也可能产生妄想，怀疑我是母亲雇用的守卫，甚至是杀手。
　　不仅如此，他八成还会暗下结论：
　　反正母亲这次又会瞎忙一场，跟之前一样。
　　边见姐的内心疲累不堪，仍不放弃为儿子寻求一线希望。她找我来，大概是抱着死马当活马医的心态。换句话说，她曾经历无数次失败。
　　那么，真人想必已习惯母亲的失败，感叹母亲乱看什么介绍茧居族的电视节目或报章杂志，想玩新花招。
　　孩子就是抱着这样的心态，对双亲的行为愈来愈反感。
　　然而，我认为反感象征着孩子对双亲的期待。由于期待落空，才会产生反感。
　　成为茧居族的孩子，希望双亲能将自己从绝望的泥沼中救出。期望愈大，失望当然也愈深。
　　我仰望天花板，注视真人房间所在的位置。边见姐察觉我的目光，说道：「最近真人完全不跟我交谈，我只能隔着房门自言自语。」
　　「沟通很重要，就算没回应，还是应该继续向他搭话。」
　　「真人平常总是紧锁房门，即使心情好开了门，也很少说话。偶尔丢出一、两句，都是些莫名其妙的内容。」
　　「莫名其妙的内容？」
　　「例如『爆发性气旋』之类的。」
　　「『爆发性气旋』？」
　　「我也不明白，或许是从气象预报中学来的词汇吧。」
　　「他的三餐怎么办？」
　　「我把饭菜放在房门口，他会端进去吃，吃完再把碗盘放回门口。」边见姐强忍着泪水，「真是典型的茧居族家庭。我和他的关系就像囚犯和守卫，而且我恐怕才是被囚禁的一边。不，比那还糟，囚犯和守卫至少还会聊天。」
　　「真人不会主动跟你说话？」
　　「之前还会聊天，现在顶多问我剪刀或签字笔放在哪里。」
　　「哦？」
　　「他有次告诉我，在坐垫里找到不见的笔。」
　　「这又是怎么回事？」
　　「他四处找一支笔，最后在房间角落的坐垫里寻获。」
　　「坐垫里？」
　　「他拉开坐垫套的拉链，笔就在里头。」
　　蓦地，我想起书上提到的一段话。
　　精神病患与茧居族最大的不同，在于关心他人的程度。
　　陷入茧居族状态的孩子虽然拒绝沟通，其实非常在意双亲的言行举止，担心双亲是不是在谈论自己的事。相较之下，精神病患对他人不怎么感兴趣。
　　假设双亲塞一封信到孩子房内，茧居族会很在乎信里的用字遣词，精神病患则毫不介意。
　　怱地，我察觉视野一隅有抹影子，某个人站在不远处。
　　转头一看，我大吃一惊，慌忙别过头，又忍不住偷觑一眼，心中的诧异依然不减。
　　通往走廊的门口，竟然出现一只猴子。那是我们刚刚走过的地方。
　　那猴子以两脚站立，身高约一百七十公分，背脊笔直，双目圆睁，全身的毛微微透出亮光，且鼻子朝天，一张大嘴露出两排牙齿。
　　由于表情与人类有几分相似，看起来相当诡异。
　　除了野生动物的单纯与粗暴，还散发一股知性气息，圆滚滚的眼珠宛如纯朴的少年。
　　只见它将巨大的手掌放到耳边，示意「我在听你们说话」。
　　＋
　　「二郎，怎么啦？」边见姐问道。我猛然回神，甩甩脑袋，指着门口说：「猴子……」但猴子已不知去向，只有一只苍蝇飞过。
　　「那不是猴子，是狮子，类似舞狮。」边见姐纠正。
　　我一愣，不知边见姐在讲什么，转头一看才恍然大悟。原来边见姐以为我在看门旁矮桌上的相框。其中一张相片里的人披着造型绚丽的道具，与舞狮颇为相似。我走过去拿起照片，问道：「这是真人扮的？」
　　「不是。」边见姐难得自然一笑。「照到真人的是旁边那张。」
　　舞狮照片的旁边是张全家福。以大海为背景，边见姐的身侧站着一个头发花白、身材微胖的男人，想必是她丈夫。两人前面则是一个眯起双眼、笑容灿烂的男孩，头发不长不短，脸型修长，鼻挺耳大，看起来很有异性缘。
　　他就是真人吧。
　　照片中的边见姐与现在的年纪差不多，可见是近两、三年拍的。真人两年前变成茧居族，或许是在那不久前。边见姐与丈夫皆笑意盎然，拍照的的当下无疑十分幸福。
　　照片中的边见姐仍保有我年少时仰慕的耀眼神采。这张没发出任何SOS信号的全家福，让我不禁看得入神。
　　「这是我们带高中毕业的真人去峇里岛玩的照片。」边见姐坐在餐桌旁说明：「刚刚那是圣兽巴龙。」
　　「咦？」
　　「你拿的那张照片上，像舞狮一样的道具就是巴龙。巴龙之舞是峇里岛流传的一种舞蹈剧。」
　　仔细端详，照片中的人顶着像舞狮一样的大面罩。那面罩以金色、红色及白色组成，造型华丽。巴龙之舞，大概就是戴着这道具跳舞吧。
　　「神圣的怪兽，圣兽巴龙。」边见姐解释。
　　那「圣兽」有着圆溜溜的眼睛及血盆大口，既可爱又可怕，给人粗犷、杂乱、野蛮的印象，实在跟神圣扯不上边。
　　「每个剧团表演的巴龙之舞情节都不太一样，但有个共通点，就是巴龙会和魔女兰达对决。」
　　「巴龙和兰达对决……」
　　「嗯，那是场永无止境的对决，剧情多半在巴龙与兰达的舞蹈与战斗中结束。有时会加入一些低级的笑点，算是自由度相当高的表演。」
　　「哦……没分出高下，观众不会挂心吗？」
　　「这就是巴龙之舞的特色。」边见姐似乎是想起全家到吝里岛旅行的回忆，表情不再紧绷，态度也轻松许多。「巴龙与兰达象征人的内心世界。巴龙代表善念，兰达代表恶念，善与恶总是在人的心中互相抗衡。」
　　「永远不会有结果？」
　　「没错，巴龙之舞表现的就是善与恶的平衡。真人非常喜欢这个故事。」
　　我再次望向照片里笑得开怀的真人。
　　「完美之神与万恶之魔，那是西欧的观念。」我应道。
　　巴龙之舞与意大利神父驱魔的概念完全不同。
　　「西欧人认为，驱除恶魔后只会剩下良善，我始终无法认同。在巴龙之舞的世界里则没那么单纯，没有什么是绝对的罪恶，巴龙与兰达的缠斗将永远持续下去。或许这才是真正的人性，也较容易为人接受。」
　　「真人讲过类似的话，世上没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。」
　　我总觉得最近跟其他人谈过同样的话题。仔细一想，原来是在便利商店的停车场。
　　中年合唱团的成员雁子小姐曾说「天底下没有百分之百的好人，也没有百分之百的坏人」。
　　既然他们与真人有某种程度的交流，「人心交杂善与恶」的巴龙之舞式观念或许是真人告诉他们的。
　　桌上还有几张照片，我逐一询问，全是一家人到海外旅行时拍的。边见姐的家庭似乎会定期出国旅行。
　　「这是在西藏拍的，带路的僧侣叫纳望·南嘉。」边见姐指着照片介绍，「那是在意大利拍认识的坎迪多神父。」看到意大利的神父，我登时想起罗伦佐的父亲，不禁心生一股亲切感。
　　照片里的真人表情开朗，与当地居民毫无隔阂。
　　另一张照片里，真人与身穿民俗服装的舞者相视而笑。「那是罗姆人（注13）。」边见姐说明：「我随父亲到匈牙利时也遇过。他们生活艰辛，处处受到迫害、排挤，但他们拥有独特的音乐与舞蹈。罗姆人的音乐既悲伤又强韧，充满节奏感。」
　　旁边的透明资料夹收藏着外国纸钞。
　　「那是西班牙的纸钞，背面印有皮萨罗的肖像，真人很喜欢。」边见姐解释。
　　「毁灭印加帝国的那个皮萨罗（注14）？」
　　在我的印象中，皮萨罗是个大坏蛋，恣意入侵并支配原本安定和平的印加土地。
　　「好像是吧，真人非常爱读这一类书籍。」
　　此时，二楼传来轰隆巨响。
　　＋
　　紧接着，又是重物散落一地的乒乓声。我天生胆小，吓得差点尖叫，边见姐也错愕得瞪大双眼。
　　「那是真人吗？」这是唯一的可能。「他是不是撞倒家具了？」
　　边见姐一跃而起，喊着「真人」冲上楼。边见姐原本形同枯萎的植物，连走路都无精打采，此刻却飞奔如兔，显然足身为母亲的意志、使命感与爱情，瞬间爆发出的力量。我急忙追在边见姐后头。
　　蓦地，我想起刚回日本时接的一件案子。对方是个二十多岁的女人，自称是恶魔，尖叫着推翻旧型的三十寸映像管电视。当人处于无意识状态，会彻底解放肌肉的力量。
　　边见姐上到二楼后，慌忙敲打房门。
　　「真人，那声响是怎么回事？发生什么情况？你还好吧？」
　　我站在一旁，赫然发现边见姐背后冒出火光，以为失火了，焦急地想灭火。但下一瞬间，我明白自己又看到幻影。在那幻影中，有一栋房屋及大片森林熊熊燃烧。
　　这应该是边见姐的心灵景象吧。她此刻的心情，或许就像急着从火场救出儿子。
　　不知不觉，大火的幻影消失无踪。
　　我制止边见姐继续呼喊。整幢屋子鸦雀无声，我附耳门上，但房内没传出任何声响。太过宁静反倒让我心生不安，我缓缓转动门把，发现门没上锁，于是推开了门。
　　我觎向边见姐，她似乎也颇为错愕。「真人，我们进去喽。」边见姐轻声一喊，踏入房间。
　　我小心翼翼地跟在后头。整个房间充满人类的鼻息及汗味，令我有些喘不过气。
　　一座书架翻倒在地。那是座低矮宽幅的组合式书架，只见书籍四散。看来，这就是刚刚那声巨响的源头。
　　真人蜷着身子倒在窗边。
　　原以为他翻白眼昏厥，仔细一看却无任何异状，仿佛已睡着。「他不要紧吧？」我问边见姐。
　　「嗯，之前曾发生相同的状况，虽看过医生，可是医生也说不出个所以然，只建议我将他抱回床上，观察后续情形。」边见姐回答。
　　于是，我与边见姐合力把真人抬上床。
　　真人嘴里喊了一句「班锡峡谷的妮尔法」，但我不明白那是什么意思，听起来像某种咒语。
　　一个二十岁的年轻人闷在房里，我原本担心房内会流窜着无处宣泄的性欲，然而，空气没想像中污浊，只在帮真人盖被时，闻到混杂汗水及口臭的气味。
　　我从真人身上移开视线，环顾四周，不禁吓出冷汗。
　　除了嵌着窗的南侧墙壁，其余三面墙遍布大大小小的坑洞，壁纸破裂，露出里头的木材。
　　坑洞有的如拳头大，有的如人头大。
　　这些都是暴力留下的痕迹。
　　边儿姐蹲在失去意识的真人身旁，一副忧心忡忡的神情。
　　他们离得太近，我胸口掠过一抹不安。并非怀疑他们有超越母子之间的感情，他们就像一般的亲子，我担心的是边见姐对真人的痛苦与煎熬太过感同身受。
　　这不是一件好事。
　　我仿佛看见，明明该将溺水的儿子救上岸的边见姐，跟着儿子一起在水里挣扎。难道这也是心灵景象？
　　我再次审视真人的房间。虽然墙壁被破坏得不堪入目，但书桌上收拾得相当整齐，维持着完美的秩序。
　　目光移向地毯，我走近翻倒的书架，使劲扶起。
　　灰尘漫天飞舞，我忍不住伸手挥了挥。
　　散落在地毯上的书不是被折弯，就是封皮脱落。我捡起几本，摆回书架。这些书多半是艰涩的古典文学或评论集。
　　还有几本封面相同的文库本，书名写着《西游记》。
　　猴子妖怪乘着云、挥舞如意金箍棒的身影，倏地浮现脑海。
　　霎时，各种不同的画面源源不绝涌出。
　　那是我小时候读过的一本图画故事书。
　　唐三藏坐在马上教训孙悟空。年幼的我一直想不透，孙悟空为了保护唐三藏奋力与妖魔打斗，为何还得受唐三藏责骂？
　　相较之下，猪八戒给人机灵、狡猾的印象。就连唐三藏，也常常帮猪八戒说话。
　　接着，我又想起高中的回忆。
　　当时的我和其他少年一样进入反抗期，言语粗暴，常跟朋友玩到三更半夜才回家。父亲一天到晚教训我，但我除了反抗还是反抗。
　　母亲对我的恶行恶状，同样是既无奈又担心。
　　有一次，她说教的方式实在太过可笑，我气势一软，竟提不起反抗的念头。或许那象征着反抗期的结束吧。
　　那次的说教，也与《西游记》有关。
　　如今回想，母亲当年的说词依然令人莞尔。
　　「二郎，劳烦你特地跑过来，真是非常抱歉，今天可能不太方便。」边见姐从床畔站起，皱着眉开口。真人已安稳地睡在床上。
　　「嗯，看来我先回去比较好。」
　　「希望你这阵子能再找个时间来看他。」
　　听边见姐的语气，似乎认定我已接受委托。
　　尽管百般不愿，我就是说不出「抱歉，我无能为力」。
　　理由有两点。第一，千疮百孔的墙壁仿佛发出阵阵哀号，我实在心有不忍。
　　明知无能为力，我却没办法视而不见。
　　第二，真人的状况不同于一般的茧居族。若他并非茧居族，我的专业或许派得上用场。
　　忽然，睡得正沉的真人背后，隐隐浮现两道人影。一是少女，一是背脊挺直的中年男子，看起来像个神父。这搞不好是真人的心灵景象。
　　此刻，真人的心中，到底存在着怎样的世界？
　　
　　