　　承接前话，这是第几回？
　　诸位真有兴致，今日又来赏光。
　　我想起来了，上次说到五十岚终于摆脱总务部长牛魔王，来到资产管理课。
　　五十岚一踏进资产管理课，课长旋即起身迎接。
　　这个人有对招风耳，约莫四十六、七岁，脸上瘦削无肉，双颊凹陷，还理了个光头，宛若修行中的僧侣。
　　「五十岚先生，这里的系统都是贵公司设计的。」光头课长看着五十岚的名片，往后一指。「我的属下们正在使用。」
　　五十岚和课长坐在办公室一角的会议桌旁。
　　周围并未设置隔板，放眼望去，整个办公室一览无遗。
　　远处约有五十名员工，各自面对着电脑。
　　室内充斥着主机冷却风扇的嗡嗡声。员工们虽忙着买卖股票及联络客户，但显然相当在意五十岚这个外来者，不时有人以眼角余光偷瞄。
　　「听见了吗？」光头课长问。
　　「听见了。」五十岚点点头。
　　他仿佛听见员工们的窃窃私语。
　　（喂，这家伙要来调查那件事吗？都过了十天，何必穷忙？）
　　（我们内部的事，为何要交给外人调查？）
　　当然，员工们并未实际说出这些话，但态度已表明一切。
　　（一个戴眼镜的白面书生能查出什么？瞧，他就像冷血的官僚。）
　　批评声不停钻入五十岚脑中。
　　「你听到的键盘敲打声，全是在使用贵公司的系统。」
　　「原来如此。」五十岚一愣，眨眨眼睛。原来课长指的是这个声音。
　　「依我个人的看法……」光头课长继续道：「这件事的原因相当明显，根本不需要调查。」
　　「那么，您能告诉我吗？」「卜岚不带讽刺，真诚地询问。光头课长若能一针见血指出肇因，他的工作就算完成，可早点离开。虽然桑原系统设计公司不是让人归心似箭的好地方，总好过在陌生的证券公司逗留。
　　「还用说吗？原因是输入错误。我的属下田中彻粗心大意输错数字，就这么简单。」
　　「人都会犯错，重要的是找出犯错的原因。粗心大意不见得是唯一的因素。」
　　「调查犯错的原因后，还得调查原因的原因是什么、原因的原因的原因是什么……如此追究下去，根本没完没了。就像嘴里嚷着『为什么』的小孩，永远没办法给他一个满意的答案。五十岚先生，这道理你应该明白。」
　　「但追究原因的原因是必要的。」
　　「举这次的事件当例子，下错单造成重大损失，罪魁祸首就是输入错误的田中彻。既然已抓到凶手，抢着调查凶手为何这么做是电视媒体及周刊杂志才玩的把戏，一点意义都没有。」
　　「警察也会调查凶手的动机。」
　　「粗心大意没有动机，只需谢罪与反省，就这么简单。」
　　「不，粗心大意无法完全杜绝，『严惩故意，宽容粗心』是基本原则。」
　　「客户委托我的属下田中彻贩卖火焰山公司的股票，田中彻输入错误，而他使用的是贵公司的系统，总结起来就这么简单。原本应该在数量的栏位输入『1』，在价格的栏位输入『500000』，但田中彻搞混，在数量的栏位输入『500000』，在价格的栏位输入『1』，就是这么回事。」
　　五十岚察觉这个课长非常喜欢把「就这么简单」、「就是这么回事」之类的话挂在嘴边。但不论在任何事情上，一个人能掌握的资讯有限，要说出「就是这样而已』的结论并不容易。当一个人这么说时，往往只是井底之见。
　　「我能和田中彻先生谈一谈吗？」
　　「总务部长没告诉你吗？田中彻已五天没来上班。」
　　「他生病了？」
　　「五十岚先生，你是认真的，还是在说笑？」
　　「当然是认真的。」
　　「此人可是造成公司莫大损失的罪魁祸首。」
　　「二十分钟内损失三百亿。」
　　「这只是粗估金额。总之，害公司损失惨重，他怎么敢来上班？」光头课长的表情毫无变化，一副「这么简单的道理也不懂吗」的态度。
　　「田中先生不敢来公司，是闯祸留下内心创伤，还是怕遭到公司的责难？」
　　光头课长没回答，反而说：「五十岚先生，你真的很喜欢打破砂锅问到底。」
　　「我能和田中彻先生联络吗？」
　　总务部牛魔王部长给的资料包含员工地址及电话，与田中彻取得联系并不困难。事实上，五十岚不必征询光头课长的同意，他纯粹是在试探对手的反应。
　　「请便。」光头课长的态度颇为平淡。「田中彻或许会沮丧不安，心生罪恶感，但他不是个会被负面情绪打倒的男人。正因这种少根筋的性格，才会不断犯错。」
　　「不断犯错？他犯过其他错误？」五十岚问。
　　光头课长的表情终于起了变化，他双颊微微一颤，泄露说溜嘴的悔意。然而，这变化稍纵即逝，几乎难以察觉。
　　此时，忽然有人冒出一句：「课长，打扰了……」
　　五十岚抬头一看，光头课长后方站着一名青年。
　　光头课长瞥一眼属下，说声「恕我失陪片刻」，便起身走近青年。
　　一头卷发的青年微微弯腰在光头课长耳边低语，光头课长的神情明显一僵。那称不上愤怒或不悦，只是眼中掠过一丝锐光，但对喜怒不形于色的课长已属罕见。此外，课长的态度还流露一抹轻蔑。青年频频点头称是，听完指示便离开。
　　「中断谈话，真是抱歉。」光头课长回座后致了歉。「最近的年轻职员什么都要问我。不仅是客户交代的事情，连出差预约新干线的座位也要向我确认，实在没主见。」
　　「事前的征询可防止错误的发生。」
　　「但我认为，这会让属下失去判断能力。」
　　五十岚不以为然，但没反驳。与其争论这一点，不如早点回到正题。「你刚刚提到，田中彻先生之前也曾犯错？」
　　「田中彻犯过类似的错误，他向总务部申请了一百个派不上用场的纸箱。」
　　－
　　「一百个纸箱？」五十岚一愣，有些摸不着头绪。「怎么会发生这样的错误？」
　　「说起来，这也属于下错单。我要田中彻有空时向总务部申请一百条备用的网路线，他却申请了一百个纸箱。」
　　「他的申请表有问题？」
　　「对，他填错编号。」
　　「什么编号？」
　　「申请表上必须注明用品编号、数量、使用理由及希望到货的日期，田中彻把网路线的编号写成纸箱的编号。」
　　「两者的编号很像？」
　　「你怎么知道？」
　　「既然会出错，两者多半相似。你们是何时察觉田中先生将一百条网路线误申请为一百个纸箱？」
　　「东西送来的时候。」光头课长说得意兴阑珊，但语气严肃。「总务课的人推着大型推车，把一百个纸箱送进办公室。田中彻一看，吓得脸色苍白。那么一大叠，谁都不会认为是新规格的网路线。」
　　「一般单位无缘无故申请一百个纸箱，总务部为何没起疑？」
　　「五十岚先生，你真是爱钻牛角尖。」光头课长面无表情地叹口气。
　　「这是我的工作，而且我的怀疑相当合理。员工申请一百个纸箱，任何人都会感到不对劲吧？」
　　「这我就不清楚了，你得请教总务部的杂用品管理负责人。」光头课长依然板着一张脸，但显然想早点结束对话。
　　我悄悄告诉你们，真相是这样的。
　　杂用品管理负责人看到一百个纸箱的申请表时，确实起了疑心。
　　他拿起电话，想要询问申请单位需要这么多纸箱的理由。
　　查看内线号码表时，他的上司为了另一件完全不相关的事情找他过去。
　　上司的口气相当严厉，他顿时将纸箱的事抛到脑后。
　　与上司的谈话过程相当不愉快，加以上司又交代一项非常急迫的工作。
　　匆匆回座后，虽然记起一百个纸箱的事，他已没心思理会。
　　蓦地，他想到最近有部门要进行小规模搬迁，一定是他们申请的。在心里做出结论，他核可了申请。
　　于是，一百个纸箱的申请表通过审查。
　　你们听好，犯错的原因往往源自「绝不可能有错」的想法。谁都害怕看见错误，所以会自行编出一套合理的解释。
　　换句话说，为了逃避「可怕的事实」，消除心中的不安，故意找理由说服自己。
　　「田中彻是个冒失鬼，犯这样的错并不意外。」
　　「那一百个纸箱如何处置？」
　　「田中彻带回去了。」
　　「带一百个纸箱回家？」五十岚大吃一惊。
　　「我们社长观念保守，向来以『坚毅负责』来教育员工。自己犯的错误，当然是自己承担。」
　　「一百个纸箱，田中先生怎么带回去的？」
　　「放在纸箱里带回去。」
　　五十岚一脸认真地写下光头课长的话。
　　「你真是死脑筋的人。」光头课长颇为无奈。五十岚抬起头，发现光头课长的耳朵变尖，且变得更大。不仅如此，瞳孔还变成绿油油的颜色。
　　光头课长手指一弹，丈二金刚摸不着脑袋的五十岚，听见「啵」地轻响，领口一松，领带已自行解开。
　　下一瞬间，领带缠上头顶。
　　见领带再度跑到头上，五十岚心中充满疑惑。
　　为什么每次都落得这种下场？
　　－
　　五十岚走出菩萨证券，搭地下铁回公司。
　　踏进办公室一看，上司和同事已不见踪影。
　　原来他们数天前便相约，今天要为一个接到调职命令的同事举办欢送会，唯独五十岚没被告知。五十岚酒量很小，去酒馆也只喝乌龙茶，加上向来沉默寡言，实在不是同乐的好对象。不过，欢送会好歹算是办公室内的共同活动，五十岚竟然完全蒙在鼓里。
　　这就是五十岚身处的工作环境。
　　真是太可悲了！任何人听了都要慨然落泪！
　　但这只是旁观者的感想，五十岚本人根本不当一回事。
　　五十岚在空无一人的办公室里独自检视资料。
　　接着，他打开电脑，详读菩萨证券所用程式的设计书。
　　菩萨证券显然想把二十分钟损失三百亿的责任，推到田中彻或系统的缺失上。
　　人们往往无法坦承自己的错误。
　　基于职务性质，五十岚对此有着深刻感受。
　　这是人类最原始的本能反应，无关性格或年龄。
　　说穿了，这是一种「自己不可能犯错」的矛盾心理。
　　五十岚看完资料，离开公司，搭上电车来到住处附近的车站时，已是晚上十点半。
　　走到车站外一看，灰色云层笼罩着夜空，似乎随时会下雨。五十岚摊开手，确认没有雨滴飘落。
　　深夜的十字路口一片死寂。
　　四周没有路人，车道上也没有来车。
　　一切宁静得仿佛世界已停止运转，然而，五十岚并未感到不安。电线杆、天空、柏油路面及大楼墙壁都被夜色染黑，只能靠浓淡隐约辨别景象。
　　此时，五十岚听见脚步声。
　　转头一看，右边出现几道人影。
　　深夜骤然冒出几道人影，让人直觉感到危险。不过，五十岚定眼一瞧，那是西装打扮的男人、一个女人及十岁左右的男孩，大概是一家人吧。
　　男人拎着塑胶袋，或许刚从便利商店出来。小学生三更半夜在外游走实在有些突兀，但既然双亲在身旁，应该没什么好担心的。没错，这种状况十分常儿，毫无可疑之处。
　　此时的五十岚，便是无意识地逃避「可怕的事实」，为防止心生不安，才故意找理由说服自己。
　　然而，五十岚马上察觉不对劲。
　　黑暗中，五十岚隐隐看见男孩的左臂覆着一块白色三角巾，似乎骨折了，上头还缠着绷带。
　　「走快点！」男人凶恶地斥骂。
　　那语气不带一丝暖意，不像父亲在责备孩子。
　　男人年纪比五十岚大，约五十出头，在公司应该是主管阶级。
　　接着，五十岚望向一旁的女人。她的左眼又黑又肿，恐怕是瘀青了，走起路踉踉呛舱，鞋子随时可能脱落。五十岚不由得着女人的双脚，暗夜里浮现的两条腿恍若细瘦的树枝，轻轻一碰就会折断。
　　忽然间，男孩「啊」地一声，在五十岚面前摔倒。除了皮肤擦过路面的可怕撕裂声，五十岚还听见链条的撞击声。男孩的左手吊着三角巾，无法保护自己，整个人扑向马路，脸孔满是擦伤。男孩惨声哀嚎，想必是牵动了断骨的痛处。
　　貌似父亲的男人好一会儿后才察觉男孩摔伤。
　　「动作慢吞吞，整天哭哭啼啼，看了就心烦！」男人大声怒骂，丝毫不把一旁的五十岚看在眼里。
　　男孩单手撑地想要站起，男人竟毫不留情地踹向他的腰际，链条又当啷作响。
　　或许是女人完全没上前阻止的意思，五十岚不禁怀疑自己产生幻觉。
　　女人的脸庞伤痕累累，和挣扎爬起的男孩一样左颊鼓起，仿佛嘴里含着糖果。
　　两人跌跌撞撞地通过五十岚眼前，五十岚愕然发现女人和男孩的脖子上都挂着类似狗项圈的东西。
　　为何女人与男孩会套着项圈？这是怎么回事？
　　－
　　此时，一辆车子自左方疾驰而过，车灯照亮链条。人像狗一样被牵着散步，沭目惊心的景象令五十岚头晕目眩。
　　女人与男孩神情忧郁，随链条的扯动跟在男人身后。
　　一脸是伤的女人、左臂骨折的男孩、脖子上的项圈、耀武扬威的男人，一切都象征着暴力与支配。五十岚的脑海浮现「家暴」这个字眼。
　　「看什么？」通过五十岚面前后，穿西装的男人忽然回头，口气宛如斥责属下的上司。「这女人和孩子不太会走路，我是在保护他们，免得他们闯到马路上被车撞。」
　　没人询问，男人却主动说明起身后两人戴狗项圈的理由。语毕，男人继续前行。
　　五十岚看着马路的对面，仍无法释怀，忍不住再次窥望左方。
　　男孩恰恰转过头。
　　他顶着红肿的脸孔，似乎正在说话。虽然没出声，但从嘴形看得出是：
　　「救命。」
　　五十岚顿时不知所措，失去平日的冷静。
　　两道话声在脑海交错回响。当然，两者都是他的声音。一边催促着：「快冲上去救那男孩！」另一边则冷静地反问：「怎么救？」
　　那显然是家暴。
　　男人殴打、凌虐女人与男孩，在他们身上套狗项圈。女人瘦弱的身躯、皮包骨般的脚踝，及男孩包着绷带的左臂就是最好的证明。男人正在剥夺他们的自由。
　　但另一道声音随即反驳：「不可能有这种事！」
　　男人西装笔挺，穿着皮鞋，怎么看都是正常的上班族。何况，就算冲上去质问：「这项圈是干嘛的？他们脸上为何有伤？你是不是虐待他们？」如果对方坚称：「我没施暴，链条是为了保护他们的安全，避免他们跑到马路上被车撞。」届时该怎么处理？
　　说穿了，五十岚是在为自己的见死不救寻找借口。
　　五十岚不断自问自答，愣愣地看着三人渐行渐远。
　　突然，四周起了一阵雾，冰冷潮湿的空气笼罩五十岚的肌肤，也辽蔽视野。雾气弥漫在夜晚空荡荡的街道上，逐渐吞噬三人的身影。
　　还是应该追上去问个清楚。
　　五十岚下定决心。
　　真是了不起。
　　他跨出一步。
　　然而，第二步迟迟未跨出。因为五十岚心中那个消极的自己低语：「就算问了也无济于事。」
　　你们猜，后来怎么了？
　　天空骤然出现一抹黑影。
　　五十岚抬头一看，那是一团黑烟。一团像刚从排气孔或烟囱冒出的黑烟。
　　一般的黑烟都是冉冉上升后消失无踪，这团黑烟却不太一样，反倒朝着地面缓缓下降。
　　黑烟的轮廓相当清晰，宛如一朵小小的云。
　　五十岚终于看清楚。没错，那是云，十分有质感的云。这朵小云就浮在正前方的电线杆附近。
　　不仅如此，云上竟站着一名姿态高傲的少年。
　　不，那不是少年，是一只猴子。
　　你们听到这里，一定很吃惊、很错愕，但我要你们好好想像那个画面。
　　云朵载着猴子轻轻飘落，巧妙避开电线杆，降落在地上。
　　忽然间，五十岚闻到一股野兽的腥臭。那仿佛是混合汗水与尿液的咸臭味，再加上晒过太阳的松软毛毯散发的温暖香气。感受到野生动物的气息，五十岚一时无所适从。
　　那朵云溜滑梯般滑至地面，上头的猴子维持着宛若冲浪的姿势。
　　云团即将撞上路面的瞬间，猴子跳了起来。
　　它前翻半圈，手掌撑地，弹起后又翻半圈，双脚稳稳着地。
　　猴子握着短棍，吹口气，短棍便无声无息伸长，变成犹如晾衣杆的长棒。
　　猴子轻巧地甩动长棒，仿佛在搅拌夜晚的空气，接着顶向男人的背影。
　　男人被棒子顶飞数公尺远，链条脱手，落地发出一阵声响。
　　他缓缓爬起，脸上满是擦伤，转头质问：「你是谁？」
　　五十岚看着猴子，全身直打哆嗦。
　　猴子举起长棒，摆了个帅气的姿势，回答：
　　「吾乃东胜神州傲来国花果山水帘洞主！」
　　男人与五十岚听得目瞪口呆，猴子毫不理会两人的反应，连珠炮般继续道：
　　「美猴王、齐天大圣、孙悟空！」
　　没错，孙悟空乘云而降，当着五十岚的面教训了男人一顿。
　　这样的故事，你们信吗？
　　你们一定不信。
　　既然不信，这事当然没发生。
　　东京的夜晚，孙悟空没出现在车站附近，虐待妇孺的男人也没被如意金箍棒一棒打飞。五十岚愣愣看着男人与另外两人坐上停在路旁的车子，转眼消失无踪，只留下死寂的夜色。这样的故事，你们比较能接受吧？
　　想选哪一边，你们自行决定。
　　拜访菩萨证券的第一天，就这么落幕。接下来，五十岚将造访下错单的始作俑者田中彻。
　　结果如何，且听下回分解。