　　从小我便没什么长处。学业成绩普通，运动也差强人意，不过我喜欢画画。我不在乎画得好不好，只是喜欢随兴在纸上涂鸦。父母似乎颇乐见我这项兴趣。
　　上小学时，有一次我依着眼前所见，以水彩画下校园一隅，班导看了却大吃一惊。
　　「远藤，你画的图真劲爆。」
　　「老师，劲爆是什么意思？」
　　「就是比糟糕还要糟糕。」
　　我明白这句话不是赞美而是贬低，心情相当沮丧。回家后，我将老师的话告诉母亲，她十分火大，对我说：「二郎，你的画很有味道，妈妈非常喜欢，以后要多画。」
　　在母亲的鼓励下，我对绘画的兴致丝毫不减，有时还会到美术馆欣赏大师们的作品。
　　大学落榜后，我进入美术学校就读，老师建议我到国外留学。
　　于是，我飞往意大利的威尼斯。罗伦佐是住我隔壁的室友，我会接触驱魔仪式全是他的缘故。
　　罗伦佐的父亲不仅是天主教神父，且是梵蒂冈官方承认的驱魔师。
　　这年代还有驱魔师？我满心以为他在开玩笑。
　　「你一定不信，看看这个吧。」罗伦佐将一卷录影带塞进机器里，按下播放键。
　　我以为会出现一丝不挂的意大利美女，但期待落空，流泄出的是画质不清的自制影片。
　　一个小房间里，神父和女人对望着。
　　女人以意大利语大声斥骂，陷入半疯狂状态。她一袭睡衣，没有化妆。神父朗读像是圣经的书籍，偶尔甩动类似化妆品的小瓶子，将瓶里的水泼在她身上，她便会痛苦地呻吟。
　　「瓶里装的是圣水。」罗伦佐指着画面，然后介绍神父：「这是我父亲。」
　　我不知该说什么，只觉得真是个奇特的父亲。
　　「我每天泡妞，逍遥地过生活，父亲却是律己甚严、备受尊敬的神父。」罗伦佐显然颇引以为傲。「这种媲美电影《大法师》的激烈对决其实不多，一般较像医生问诊。」
　　《大法师》影响我甚深。小时候的我，总以为「劝善惩恶」是所有故事的基本原则。在《大法师》里，首次看见好人没获得胜利，我受到极大的冲击。或许有人认为《大法师》的结局已算是好人得胜，但我无法同意。尤其是看完第三集后，这样的感觉益发强烈。神父不仅没打倒恶魔，还遭恶魔利用。那甚至不是平手，而是输得一败飧地，过度的震撼教我久久无法忘怀。我重看好几遍，试图麻痹当初的绝望感。
　　罗伦佐播放的影片，与《大法师》的剧情非常相似，我不禁脱口问：「你在骗我吧？」
　　「骗一个日本人相信驱魔师的存在，对我有什么好处？难不成能让女人更爱我？」
　　罗伦佐接着讲解他父亲的工作内容。我没主动问，他却说得欲罢不能。
　　「世上有恶魔吗？恶魔真的会依附在人身上作恶吗？很难以置信，对吧？其实我也半信半疑。」
　　「可是，你父亲不是驱魔师吗？」我有些困惑。
　　他愣了一下，回答：「是啊。当然，我并非质疑父亲是骗子。实际上，许多人因驱魔而得救，但我没办法百分之百相信。我假设过各种情况，好比……你听过安慰剂效果吗？」
　　坦白讲，我的意大利语程度只能勉强听得懂日常会话。罗伦佐的长篇大论，有一大半是我靠只字片语及他的表情推测出来的，或许不完全正确。
　　我大致知道何谓安慰剂效果。
　　简单来说，那类似一种催眠效果。医生交给病患一包粉末并告知「这药可以止痛」，其实只是普通的淀粉，但病患服用后竟感觉疼痛减轻。借由心理层面影响生理的现象，便是安慰剂效果。
　　「驱魔也一样。告诉陷入歇斯底里状态的病患『你被恶魔附身了』，然后进行驱魔仪式，病患就会相信恶魔已离开，症状随之减轻。」
　　听起来满有道理，电影《大法师》里也出现过类似的论点。
　　「所谓的恶魔附身，会不会是一种精神疾病？」我问。
　　罗伦佐用力点头，「我一开始也这么认为，有些精神疾病会造成幻视。经过我深入调查，遭恶魔附身的症状与某些精神疾病的确有相似处。不过，从事驱魔工作的神父在这点上是相当神经质的。」
　　「神经质？」
　　「精神疾病必须靠药物治疗，驱魔没有任何帮助，反而可能让病情恶化。」
　　「哦？」
　　「没错，神父们认为生病跟恶魔附身完全是两码子事。所以，神父们在进行驱魔前，必须再三确认那不是精神疾病。只有经过诊断确定并非精神疾病，才能举行驱魔仪式。」
　　「原来如此。」
　　「根据我的推测，遭恶魔附身的多半是感受性强烈，容易受外界影响，常常过于投入恐怖电影情节的人。」
　　「你的意思是，那些人看了恐怖电影，萌生佯装遭恶魔附身的念头？」
　　「不，或许他们真的相信自己被附身了。那就像一种自我暗示。」
　　看来罗伦佐对驱魔抱持相当程度的怀疑。
　　他承认驱魔有效，却不相信真的有恶魔附身这回事。
　　当时，我根本没料到会和驱魔扯上关系，只是闲话家常般随便听听。之后，我的心态彻底改变。
　　因为我见到了罗伦佐的父亲。
　　＋
　　罗伦佐半哄半骗地带我到教会。当我还摸不着头绪时，罗伦佐竟告诉他父亲我是优秀的日本媒体工作者，想观摩驱魔的过程。
　　听罗伦佐大吹牛皮，我登时慌了手脚，却没勇气说出真相，只能战战兢兢地帮忙圆谎。
　　罗伦佐的父亲目不转睛地盯着我一会儿，才点点头。「好，下次随我走一趟。」
　　我吓一跳，没想到神父这么轻易就信任了我。当然，我不知道神父信任到什么程度，至少他答应让我跟在身边。罗伦佐似乎也颇意外，他事后跟我说：「没想到会答应得那么爽快。」接着，他坦白道：「二郎，其实我希望你亲眼见证驱魔仪式，站在客观立场提出你的看法。」
　　「你希望我证明驱魔仪式是假的？」
　　「不，我不认为驱魔仪式是假的，只是无法全盘接受而已。我提过，驱魔仪式的确有效果，我希望你能帮我看出其中的奥妙及本质。」
　　于是，在意大利留学期间，我偶尔会和罗伦佐的父亲前往驱魔现场。这并非我的兴趣，纯粹是拗不过罗伦佐的请求。我原打算观摩个两、三次就好，却骑虎难下，随神父东奔西走多达十几、二十次。
　　「二郎简直成了驱魔助手。」罗伦佐甚至这么调侃我。
　　我本来想反唇相讥「你以为是谁害的」，不过，跟在罗伦佐的父亲身边，听他说话，观看驱魔，不知为何让我有种充实感。不知不觉，我对绘画渐渐失去兴致。虽然到美术馆欣赏中意的作品依然很感动，但创作欲望迅速流失。
　　「是不是你察觉自己没绘画天分？」罗伦佐推测。
　　「我也说不上来。陪着你父亲到处驱魔，让我产生不能把时间浪费在画图上的想法。」
　　「哦？」
　　「天底下需要帮助的人那么多，我亲眼目睹神父每天忙得焦头烂额，哪能悠哉地画自己的图，」
　　罗伦佐笑了。或许他以为我在开玩笑，但我是认真的。
　　罗伦佐的父亲曾说：「我也无法肯定到底有没有恶魔附身，甚至不晓得仪式是否真的有效，不过我认为不必太悲观。」
　　「为什么？」
　　「由于是家属以外的第三者，与当事人没有任何利害关系，我们的祈祷与辛劳总不会是件坏事。」
　　「即使是做白工？」
　　「至少不会让情况恶化。」
　　我相当认同罗伦佐父亲的观点，甚至有种松口气的感觉。过去的我常为没能力帮助别人而自怨自艾，但这番话让我明白「帮不上忙的无力感」不是件坏事。
　　蓦地，我想起观看驱魔仪式的过程中产生的疑问，于是脱口喊道：「神父……」
　　「嗯？」
　　「神父，你心中充满慈爱，总是设身处地为人着想。即使遭到恶魔设骂、羞辱，甚至是暴力相向，你都不为所动，这是我亲眼看见的。」在驱魔仪式的过程中，神父经常遭受辱骂、轻蔑及投掷物品。「我相信，接受仁慈的神父如此尽心尽力的帮助，是一件相当令人开心的事……」
　　神父明白我的言下之意，便接过话：「二郎，你是说那些人为了吸引我的关注，才装成被恶魔附身的样子？」
　　「是的。」我点点头。「不知道他们是不是故意的，但我认为他们非常渴望获得家人和神父的关心与呵护。」
　　就像不良少年四处闯祸，只是为了得到双亲与朋友的关怀。
　　罗伦佐的父亲并未责骂或嘲笑我，反而点点头。「或许吧。表现自我、追求名誉、忌妒、孤独……种种情绪的背后，只是在诉说一句话。」
　　「一句话？」
　　「『请看看我』。」
　　「确实如此。」
　　「谁都不希望遭到遗忘。家人或神父关心自己，好过一无所有。任何名人、学者、政治家，内心深处皆有着希望受到注意的想法。不过，这不尽然适用全部的状况，有些案例只能以恶魔附身解释。」
　　我颔首同意。
　　没错，有些案例只能以恶魔附身解释。
　　某些女人会对神父流露强烈的恨意，吐出没人听得懂的话语，产生不寻常的力气。
　　「那或许也是种SOS信号。」我不禁脱口。罗伦佐的父亲扬起眉，显然颇感兴趣。
　　「滴滴滴、答—答—答—、滴滴滴」，一道声音在我脑中回响。
　　SOS信号。
　　记忆中，一名女性曾问我：「你知道SOS信号吗？」
　　是谁呢？仔细回想，原来是母亲，我不由得兴致全失。
　　「SOS船只需要帮助时发出的讯号。」
　　说这句话的母亲，不是现在那个年过花甲、成天吃甜食的俗气老人。当时的她年轻貌美，相当注重身材，听到救护车鸣笛会感叹「有人在流泪」。
　　「啊，那个SOS，我听过。」还是小学生的我回答。
　　「以摩斯电码表示，就是『滴滴滴、答—答—答—、滴滴滴』。」
　　「SOS是什么的缩写？」
　　「纯粹是声音好判断，没特别含意。」
　　「搞什么，原来没有任何意思。」我听了有些沮丧，原来SOS也可以是ABC或OOO。
　　「不过，后来的人想出了含意。」
　　母亲拿起手边的餐巾纸，写下几个英文字。当时我们在速食店，但我不记得是哪家店，也不记得我们为何会在那里。印象中，母亲描了又描，写得不太顺手。
　　「Save Our Ship。」
　　「那是啥意思？」我看不懂英文，有些不开心。
　　「『救救我们的船』，各取第一个字母，就是SOS。」
　　「救救我们的船？」
　　「也有人说是Save Our Souls。」
　　救救我们的船。
　　救救我们的灵魂。
　　这几句话在我脑海中不断回响。
　　不知为何，「我们的船」这字眼搔动着我的心，感觉胸口一阵刺痛。眼前仿佛出现一艘快沉没的船，有人挥着手大声求救，我忍不住想捣起双耳。
　　到处都有人在痛苦流泪。
　　SOS！救救我们的船！
　　求救声钻入我的耳中，但我一点忙也帮不上。除了听而不闻、视而不见，我没有其他选择。这样无力感总是让我心情沉灵，完全不知如何是好。
　　我将这段称不上故事或经历，甚至不算是牢骚或内心创伤的回忆，告诉罗伦佐的父亲。
　　「原来如此。」他应道。「遭恶魔附身的人，或许也在发出SOS信号。我刚刚提过，每个人多少都渴望获得关怀，两者是相通的。」
　　「怎么说？」
　　「发出SOS信号的人，希望有人能听到这个信号。」
　　「怎么说？」我又问了一次。
　　「二郎，你总是感叹没能力帮助别人，但你不认为『听到SOS信号』本身就是一种帮助吗？」
　　＋
　　「二郎，知道我为何向你提起驱魔的事吗？」回日本前，罗伦佐问我。
　　「由于我是日本人，你可以轻松说出秘密，不必担心后果。」我推测道。我迟早会回国，所以他才敢让我看珍藏的录影带，告白自己的父亲是驱魔师。
　　「这是原因之一，但仅仅如此，我没必要透露那么多。」
　　「不然还有什么原因？」
　　「二郎，因为你的体质。」
　　「哪种体质？容易受骗的体质？」我一脸认真地问。
　　罗伦佐笑得人仰马翻，直呼我答得妙。过了一会儿，他才解释：「我指的是吸引受困者的体质。」
　　「什么意思？」
　　「说『吸引』或许并不恰当，总之，你经常一眼就发现需要帮助的人，对吧？」
　　「发现需要帮助的人？你是指我很容易接收到SOS信号？」我问。
　　罗伦佐的手指像指挥棒般摇晃，「没错，你很容易接收到SOS信号。」
　　虽然想回答「我感觉自己像张捕蝇纸」，但我没把握用意大利语表达，只好保持沉默。
　　「还有，你是不是看得见怪东西？」
　　「怪东西？恶魔吗？」我半开玩笑道。
　　「跟你在一起，我常觉得唯独你看见不同的景象。我们初次见面时，你不是看见蝴蝶在春天的草原上翩翩飞舞的画面？」
　　这么一提，我也想起来了。我们相遇的那家咖啡厅位于平凡的巷内，我眼前却浮现白色蝴蝶飞舞在草原上的影像。
　　「当下我一头雾水，后来才明白，你大概是看到我的内心世界。」
　　「内心世界？你心里想着蝴蝶？」
　　「不，要是如此，我马上会察觉。我想的不是蝴蝶，而是女人。」
　　「你哪个时候没在想女人？」
　　「对，我确实无时无刻都在想女人。若把此一内心状态画成图，不就像蝴蝶在寻觅花朵？这便是所谓的心灵景象吧。」
　　「你是那只蝴蝶？会不会美化过度？」我笑了一阵，忍不住低喃「心灵景象」，从没想过自己有这样的能力。
　　「人的内心世界是没办法用言语表达的吧？」
　　「科幻小说中倒是常出现读心术之类的超能力。」
　　「唔，不过，除非故意默想『我很气那男人』之类的具体内容，否则读到的只会是难以言喻的郁闷心情。」
　　「是吗？」
　　「当然。所以，人的内心世界是说不清的，即使是本人也不见得能精准描迤。如要勉强传达，或许只能靠……」
　　「只能靠什么？」
　　「绘画。」
　　蓦地，我想到心理谘询师有时会让孩童画图来进行治疗。从图画之中，确实能看出内心世界的端倪。
　　「二郎，你拥有看见他人心灵景象的能力。这意味着你能看穿他人的内心世界。」
　　「我会把这一点写在履历表上。」我开了个玩笑。
　　「光靠图画不足以表达，还可借助你们日本的伟大文化。」
　　「伟大文化？」
　　「漫画。」
　　「噢。」
　　「心灵景象能借由漫画传达。」
　　「思……」我不知该如何应答，只好敷衍过去。
　　「话说回来，你不画图了吗？你来意大利留学，不正是为了学画？」
　　「画图很开心，但一想到世上有那么多人需要帮助，我仍悠哉地涂涂抹抹，就烦恼得连画笔都握不住。」解释完，我诚恳地向罗伦佐道谢：「这段期间，我受到你父亲诸多照顾。不过，我还是参不透驱魔的本质。那仪式到底是真是假，世上到底有没有恶魔，我依旧给不出答案。」
　　罗伦佐将我介绍给他父亲，原本是想听我的客观判断，最后他似乎已不怎么在乎这一点。
　　「那不重要了。」罗伦佐挥挥手。「二郎，你从没怀疑过，神父为何能娶妻生子吗？」
　　我一听，着实吃了一惊。
　　「怎么说？」
　　「那个人不是我爸爸。」
　　「咦？」
　　「正常状况下，神父是不会有儿子的。」
　　原来我一开始便会错意。在意大利语中，「神父」和「父亲」是同一个单字。我误解罗伦佐的话，一直以为那神父是他的父亲。虽然察觉我搞错，罗伦佐并未澄清，因为让我把神父当成他的父亲，我比较难拒绝参与驱魔仪式的请求。
　　「你为何那么想让我参与驱魔仪式？你和那神父到底是什么关系？」
　　「我妈妈受过那神父的帮助。」罗伦佐淡淡一笑，却紧咬牙根，似乎非常不愿想起那段回忆。
　　我犹豫着该不该问清楚，他已接着解释：「神父花了好几年帮我妈妈驱魔。」
　　「成果呢？」
　　「很有效，我妈妈正常许多。但我依然半信半疑，不敢肯定那仪式有几分真实性。」
　　「所以，希望我帮你看个清楚？」
　　我不觉得受到欺骗。回想起来，与神父交谈时确实发现不少矛盾之处，不过，我一直以为是自己的意大利语程度太差，压根没想到是一场误会。然而，如同边见姐嫁人改姓且上了年纪后，我依然只能称她「边见姐」一样，对我来说，那神父便是「罗伦佐的父亲」。罗伦佐笑答「神父就像每个人的父亲」，于是我自然地接受这样的说法。
　　「日本一定也有遭恶魔附身的人。二郎，如果你遇见，希望你帮他们驱魔。嗯，我相信你会伸出援手的。」
　　「这是你父亲……那神父的想法？」
　　罗伦佐嘴角扬起，露出号称足以迷倒所有女性的罪恶微笑。「不，这是我个人的想法。」
　　「真没说服力。」
　　此时，罗伦佐背后出现一片静谧的海洋，无人的沙滩上搁着一艘等待扬帆的小船。我揉揉眼睛，一切便消失无踪。那约莫也是罗伦佐口中的「心灵景象」吧。
　　回日本后，如同罗伦佐的预期，我开始帮人驱魔。
　　起初，是罗伦佐的父亲特地打越洋电话来询问：「二郎，东京有一家人向我求助，你愿不愿意代替我去驱魔？」
　　我原打算拒绝，毕竟不是正式的驱魔师，只有一些当助手的经验，不可能做得来，但最后还是答应。或许潜意识里，我一直希望能靠驱魔帮助发出SOS信号的人。
　　那一家人向朋友提及我的事，对方又告诉别人，一传十、十传百，驱魔不知不觉成为我的副业。
　　于是，虽然并未刻意勉强自己，我已许久没拿起画笔。
　　＋
　　前往边见姐家的那一天，边见姐开车，我坐在副驾驶座上。
　　「冷气OK吗？」边见姐问。
　　我以为她指的是家电量贩店里卖的冷气，于是回答：「今天休假。」
　　边见姐一听，不禁笑出来。
　　「我说的是车内的冷气。太热？太冷？还是刚刚好？」
　　此时虽然已过立秋，但暑气未消，街景在炎热的空气中微微摇晃。然而，车内的温度与外界截然不同，冷气开得相当强，封住了我全身的汗腺。
　　上次前往便和商店时，我已大致掌握边见姐家的位置，原本不须她开车来接，但她坚持，直说这是她唯一能帮的忙。
　　我跟她在车内聊天，得知她的丈夫，也就是真人的父亲，目前在名古屋出差。
　　她丈夫任职于某知名家电制造厂，从事各种新产品的开发工作。
　　「我卖的冷气中，或许就有你先生开发的产品，实在了不起。」我颇为兴奋。
　　「这有什么了不起？」
　　「每次拿着新产品的型录向客人介绍时，我总是暗自佩服厂商能想出那么多新机能，譬如冷气机可自动清洁内部、采测房间四个角落的温度，或自动改变风向等等。边见姐的先生能实现这些梦想中的机能，真是太优秀了。」
　　「噢。」
　　「我完全比不上他呢。」
　　「研发冷气机的能力再优秀，如果不能让儿子获得幸福，便是失败的父亲。」
　　「话是没错……」
　　「他对儿子的关心，甚至不及我那个每天在全世界东奔西跑的记者老爸。」
　　「即使付出关怀，也不见得能明白孩子的心情。」
　　「是啊，就像笼罩着一片乌云，看不清里头的模样。」
　　「嗯……」我一时语塞，不知该如何回答。
　　「这么一提，真人说过一件有趣的事。」
　　「有趣的事？」
　　「你知道福克兰群岛战争吗？」
　　「英国跟阿根廷之间的那场战争？」我想起在便利商店前与合唱团员雁子的对话，真人似乎和她聊过相同的话题。
　　「嗯，真人说，当时英国空军的通联纪录中有一句奇怪的话。」
　　「奇怪的话？」
　　「『怎么是只大猴子！』」
　　「咦？」听边见姐粗声大喊，我吓一跳。她立刻解释：「飞行员惊呼『怎么是只大猴子！』，被记了下来。」
　　「无缘无故冒出什么大猴子？」
　　「据说福克兰群岛战争的真正目的，是为了打倒一只发狂的巨猴。」
　　「打倒巨猴？」听起来有些幼稚。
　　「当时为了掩盖真相，故意对外宣称是两国发生战争。」
　　「这倒是不无可能。」我说。人们为了掩饰某件事，往往会捏造出另一件更耸动的事。以战争当障眼法，的确相当有效。
　　「真人很喜欢类似的传说，还告诉我发生在俄罗斯的通古斯大爆炸（注12）根本不是陨石坠落的关系，而是别有原因。像这种情况，唯有实际在场的人才知道真相。」
　　「原来如此。」
　　「同样的状况，也发生在真人的心灵之中。」
　　听到「心灵」两字，我忽然想起罗伦佐的话：「二郎，你拥有看见他人心灵景象的能力。」
　　「对了，变成茧居族前，真人是怎样的孩子？」我假装闲聊，试图探出一些情报。
　　「没什么特别的，每天到学校上课，成绩也算过得去。」
　　「运动方面呢？」
　　「球类不太行，但跑得不慢，小学时曾当上接力赛选手。」边见姐努力地为孩子讲好话。
　　「朋友多吗？」
　　「收过不少贺年卡。」
　　那些贺年卡到底是何时收到的，我并未追问。
　　边见姐接着又说：「高中毕业后，真人便进入厨艺专门学校，没多久就不念了。」
　　「他喜欢做菜？」我随口问。
　　「他是个善良的孩子，喜欢做菜给大家吃，让大家开心。还有，他喜欢阅读，读过不少艰深的书，而且他很关心国际议题，爱看外国的时事节目。」
　　「这是他自己说的？」
　　「不，但我们是母子，我看得出来。」
　　那是我的小孩，我比谁都了解。
　　罗伦佐的父亲曾告诉我：「遇到如此笃定的父坶要特别小心。自认完全了解，代表放弃怀疑，其实一点也不了解。」
　　我深有同感。
　　四处为人驱魔期间，常常听到父母坚称：「那孩子绝不会做出那么过分的事、说出那么恶毒的话，我比谁都清楚。一定是有邪恶的东西附在那孩子身上。」过一阵子，他们往往会抱怨：「真搞不懂那孩子在想什么。全心全意养育那孩子，怎会换来这样的结果？」
　　太过武断的人，往往会因一点小意外完全改变立场。
　　「父母到底该采取怎样的态度？」我忍不住问。
　　「『我不懂那孩子，但我试着去懂』，或许是最合适的态度吧。」罗伦佐的父亲微笑着回答。
　　想到这里，我的视线从窗外移向边见姐，出声劝道：「还是问问比较好。」
　　「嗯？」
　　「关于上厨艺专门学校的理由。我相信边见姐很了解真人，可是与其自行推测，不如主动问他。」
　　「故意问一个我知道答案的问题？」
　　「就算知道答案，还是需要问问看。沟通是很重要的。」
　　边见姐突然踩下煞车。原来号志已转为红灯，我们停在一辆白色厢型车后面。
　　「我们当然会沟通。」
　　我暗叫不妙，刚刚那句话似乎有点惹毛边见姐。
　　边见姐一定认为，她与儿子相处超过二十年，没必要听局外人说教。她的心情不难理解，换成是我，被这么说也会不舒服。但话题就此打住，她反而会更生气，于是我继续道：
　　「人得靠沟通才能传达心情。什么都不说，便无法充分沟通。一味责怪对方不懂自己的心，或擅自揣测对方的想法，一个人生闷气，关系就会像滚雪球一样逐渐恶化。」
　　「这是驱魔指导手册上写的？」
　　「不，是介绍离婚调解技巧的书籍内容。」
　　有次我前往一户人家驱魔，那对夫妻闹着要离婚，我夹在中间左右为难，不禁感叹当和事佬比驱魔棘手。
　　后来我读了几本相关书籍，依然束手无策，只明白一点——清官难断家务事，夫妻之间的问题往往连当事人也难以厘清。
　　「夫妻关系恶化通常有迹可循，常沟通愈来愈少，看对方不顺眼的地方愈来愈多，就是一种警讯。双方若抱着『你对我无情，我就对你无义』的心态，便会陷入无法挽回的局面。为了避免这样的状况，我觉得你应该多跟真人对话。」
　　「他不理我，怎么对话？何况，心理谘询师告诫我，不要说出会刺激真人的言词，但我根本不晓得什么言词会刺激他。难不成要我一天到晚和他聊天气？」
　　「聊天气也行。」
　　「咦？」
　　「天气是很好的话题。」我真心这么想。
　　像「今天好热」或「搞不好会下雪」之类的话最适合拿来打招呼。
　　「可是他不会搭理。」
　　「就算如此，还是应该继续跟他说话。」
　　「这么做对他有帮助？」边见姐的表情像请求老师解惑的学生。
　　我心里一慌，急忙澄清：「不，我也没把握。」
　　「你没把握？」边见姐倒也不生气。
　　「我只是想像自己每天关在房间里的情况。虽然无聊，却不想出门，所以一直闷着，如果有人在门口说一句『今天天气不错』……」
　　「你会很开心？」
　　「我会觉得很烦。」答完，我不禁笑了出来。「不过，要是连『烦』的感觉都消失，只会剩下孤独。门口固定听到有人说话，心情多少会安定一些。」
　　此时，我又想起罗伦佐父亲的忠告：
　　「不管是不是真的遭恶魔附身，都不能中途放弃，放任求助者孤单一人。」
　　置之不理是最糟糕的做法。
　　＋
　　车子通过商店街，只见一个男孩牵着父母，双脚腾空，像荡秋千一样晃来晃去。男孩穿水蓝上衣及红裤，打扮得颇为正式，十分惹人怜爱。男孩带着对世界全心信任的表情，我不禁一阵欣慰。至少男孩子没流泪，没发出SOS信号。
　　倏地，孩子背后的景色扭曲变形，场景仿佛换到室内。
　　桌子歪歪斜斜，椅子飘浮半空，书本黏在天花板上，爆米花全洒了出来。
　　茶褐色的虎斑猫也在空中翻转。
　　穿红裤的男孩呈现仰躺的姿势，悬浮在房间中央。
　　这宛若失去重力的画面，多半是那孩子的心灵景象。
　　那或许象征一种无所不能的感觉，连空间也可自由自在地操纵。
　　双亲握着孩子的手，让孩子心中幸福满溢，没有丝毫烦恼。那种什么都办得到的心情，像是只要他愿意，扭曲空间、飘上空中部不成问题。
　　孩子的世界充满未知的可能性。我看得兴奋异常，不由得头晕目眩。
　　我甩甩头，将注意力拉回车内。
　　「我临时抱佛脚，查了一些关于茧居族的新闻报导及书籍。」
　　边见姐眯起眼，「二郎，你嘴上推三阻四，其实挺乐意帮忙？」
　　我没办法断然否认。一来是我的个性软弱，再来则是我有预感一定会被卷入。
　　「不知算不算有趣……驱魔的对象多半是女性。」
　　「你指的是遭恶魔附身的人？」
　　「嗯。以欧洲为例，从古代就有狩猎魔女的习俗。」
　　当初跟着罗伦佐的父亲到处驱魔时，我便察觉这一点。被认定遭恶魔附身的受害者，都是年轻的女子。
　　所以，我曾怀疑这是女性独有的精神疾病，特征是会产生类似遭恶魔附身的症状。
　　「相反地，茧居族大部分是男性，且以长男居多。」
　　「其中有什么理由吗？」
　　「恶魔喜欢附在女性身上的理由众说纷纭。有人说恶魔是男的，选择的对象自然是女的。有人认为，恶魔想利用女人魅惑男人。有人则推测，与恶魔对决的神父都是男人，恶魔才专挑女人附身。」
　　「嗯，男人偷腥被妻子逮到时，往往会辩白『那女的是恶魔，我只是被她诱惑了』。」
　　「天底下被叫狐狸精的都是女人，从没听过男的狐狸精。」我说。
　　「男的只会被叫吃软饭的小白脸。」
　　「偷腥的男人辩称女人是恶魔，就像守备力太弱的足球队在大量失分后责怪对手攻势太猛。」
　　或许是我的比喻太过抽象，边见姐几乎没反应。她嗤嗤一笑，算是给我面子。
　　「那么，茧居族以男性居多的理由呢？」
　　「不知道。」我老实回答。前几天读了一本书，上头写着「男人背负较沉重的社会期待，精神压力大于女性」，我不太认同。
　　当然，这应该是原因之一，但不会是唯一的原因。我猜想，「母亲跟儿子的关系」与「母亲跟女儿的关系」恐怕也有差异吧。
　　所谓的「恋母情结」主要发生在男人身上。不过，似乎不能一口断定是母亲太「溺爱」或「偏袒」的缘故。
　　「对了，真人之前不是常去便利商店？」我省略已去探过状况一事。「那附近的停车场常有人在唱歌，你知道吗？」
　　边见姐一愣，想了片刻才回答：「噢，你是指那群在晚上练唱的人。」
　　听起来，边见姐对他们没人人好感。
　　「是的。」
　　「社区的居民嫌吵，曾向店长抗议，但效果不人。毕竟是做生意的，不敢得罪客人吧，真是太没魄力了。」
　　我不好明讲，其实店长也是共犯之一。
　　「他们不晓得跟真人有没有往来？」我故意问。
　　边见姐犹疑半晌，不像在思考答案，而是在思考我这么问的用意。「只是去便利商店的路上遇见，没什么往来吧。」
　　「真人亲口说的？」
　　「这种事情想也知道吧？」
　　「那倒是。」我边回应，边忆起雁子的话。
　　＋
　　雁子清楚记得真人这名少年。当她问「真人最近好吗？怎么都没来？」时，就像在关心朋友的健康，显然与真人有一定程度的交情。
　　「除了诺斯特拉达姆斯预言之类的话题，你们还聊过什么？他是个怎样的孩子？」我问。
　　「嗯，满乖的。」雁子笑着回答。
　　「很乖？」
　　「有点阴沉，但感受性很强。」
　　「感受性很强？」我感觉自己像学话的鹦鹉，但雁子似乎不以为意。
　　「举例来说，有次真人搭山手线电车上学……」
　　「啊，你要说秋叶原老婆婆案件吧？我也记得。」金子店长在一旁弹手指附和。
　　据雁子描述，事情是这么发生的——
　　那天早上，真人在山手线电车内，抓着吊环望向门旁的广告。
　　车内并不拥挤，但座位皆已坐满。
　　就在电车即将抵达上野站时，真人听见身旁有人问了一句：「不晓得这辆车能到秋叶原吗？」
　　真人转头一看，是个驼背的老婆婆。她吃力地抱着大行李，询问坐在一旁的几个国中生。
　　一个国中生刚要回答，另一个戴眼镜、看起来相当机灵的男学生已柔声说道：「你坐错了，得搭相反方向的电车才行。」
　　就在这时，电车抵达卜野站，琶婆婆道谢后，匆匆忙忙下车。
　　由于正值盛夏，车厢外艳阳高照，老婆婆一踏上月台，额头便冒出汗水。
　　真人站在车厢内，满心疑惑。
　　这班电车明明能到秋叶原，为何那群国中牛要对老婆婆撒谎？
　　真人望向那群国中生，只见他们笑成一团。「你竟然骗她！」「这有什么大不了？老太婆现在一定摸不着头绪，搞不好真的搭上对向的电车！」「那得坐好久才能到秋叶原，算你心肠够坏！」「天气这么热，辛苦她了。」
　　真人听得心头大怒。
　　原来，这几个国中生欺骗老婆婆纯粹是好玩。老婆婆信以为真，此刻想必愣在炎热的上野站月台不知所措。
　　「但真人没勇气指责那几个国中生，也没办法回到上野站帮助老婆婆，胸口充塞着愤怒及罪恶感，只能独自生闷气。像这样为一件事耿耿于怀，不就是感受性强烈的证明吗？」
　　我随口附和雁子，对尚未谋面的真人不禁产生好感。想帮人却力不从心的无助感，我也相当熟悉。
　　「这故事是真人亲口说的？他常跟各位聊起这种事吗？」我问道。成为茧居族的真人会主动与外人谈得如此深入，实在难以想像。
　　「不常，偶尔吧。」雁子回答。
　　周围的四名服务生合唱团员频频点头。
　　「那小子大多是闷骚又阴沉。」金子店长哈哈大笑。
　　或许是天性豪迈，店长的话并不让人觉得刺耳。
　　「二郎真君，你是真人的朋友？」雁子指着我，「你们是什么关系？」
　　「抱歉，我刚刚就想问，你为何称呼我『二郎真君』？」
　　「哎呀，你没读过《西游记》？」
　　「《西游记》？你是指孙悟空登场的《西游记》？」
　　「不然呢？」雁子望着身旁的男子们，露出啼笑皆非的表情。「那故事里不是有个带着狗的角色，叫二郎真君吗？」
　　「孙悟空一开始闹得天翻地覆，就是被二郎真君擒住。」金子店长补充道。
　　「我最喜欢被压在五行山下之前的孙悟空。」雁子的双唇在夜色中蠕动。「率领猴子军团大闹天界，虽然惹出一堆麻烦，但让人看得大呼痛快。可惜他输给释迦佛祖，被压在五行山下，又被唐三藏拖着去取经。后来的孙悟空跟原本完全不同，简直像换了一个人。不，换了一只猴。」
　　我坐在边见姐的车上，回想着不久前与雁子等人的对话。尽管边见姐是真人的母亲，恐怕也不晓得秋药原老婆婆那件事吧。
　　母亲不见得能先令了解儿子。
　　
　　