　　让我们继续五十岚的故事吧。
　　五十岚离开山手线车站后，依照我孙行者的建议打了通电话。他决定与田中彻再见一面。
　　地点就挑一间灯光诡异的印尼料理餐厅吧。
　　时间是傍晚六点，吃晚餐仍嫌太早，但店内客人已不少。
　　田中彻点完餐，向五十岚坦言：「你突然又约我出来，老实讲有点烦，不过能吃到美食挺开心。」
　　不知该说他太单纯还是表里如一，总之，田中彻像个想到什么说什么的孩子。五十岚心想，或许就是这样的个性害田中彻永远改不掉粗心的坏毛病。
　　店内弥漫着独特的酸味与药草的苦味。正中央有座圆形舞台，一群赤裸着上半身、皮肤黝黑的男人阑成数圈坐着，表演似乎正要开始。
　　「下错单的原因是什么？」五十岚将桌上的白餐巾塞进领口，问道。
　　「白天就提过，是我一时疏忽，仅仅如此。我填错卖单，按下送出键。得讲几遍你才懂？」
　　「不，我指的是你一时疏忽的原因。根据你白天的说词，送出卖单后你去了厕所……」五十岚掏出笔记本确认，「在厕所遇上前辈，聊天聊到一半突然察觉自己的疏失？」
　　「对，我当时很困，想洗把脸。」
　　「很困？」五十岚再度确认，仿佛找到问题的核心。「为什么很困？」
　　「我没提过吗？」田中彻搔搔太阳穴。「前一天晚上隔壁邻居太吵，我睡不着，彻夜失眠。」
　　「这部分能不能说得详细点？」五十岚倾身向前。
　　「拿睡眠不足当借口比害怕上司糟糕，这可没办法替我脱罪。」田中彻双手乱挥。
　　店内微弱的灯光闪烁不停，五十岚想找个店员询问，却没看到半个店员。
　　此时，忽然响起刺耳的声音，是呼喊声。「喀喳喀喳苦喳苦喳！」打赤搏的男人们在舞台上发出可爱、规律却魄力十足的呐喊，边随之起舞。五十岚瞥舞台一眼，继续问：「前天晚上，隔壁有何状况？」
　　「我不知道。」
　　「你不知道？」
　　「嗯，我跟隔壁的〇〇先生很少遇上。反正，当晚他家很吵。」
　　「你说隔壁的先生姓什么？」五十岚没听清楚，又问一遍。可是，田中彻重复数次，五十岚仍听不清楚。总之，就当他是〇〇先生吧。
　　「那么，你睡眠不足是因为隔壁太吵？」
　　「是啊，这很重要吗？」
　　「睡眠不足会妨碍大脑皮质机能，影响思考力，跟喝酒一样。田中先生，你会下错单，可能就是这个缘故。」
　　此时，一名店员走过来，五十岚以为是要送上餐点，于是中断谈话，坐直身体。但等了一会儿，毫无动静，他抬头一看，那店员虽穿着制服，却有张猴脸。
　　正是我孙行者扮成店员站在那里。你们一定在想「又来了」，对吧？
　　没错，又来了。老孙我千变万化，只要剧情需要，便能出现在任何地方。
　　所以，出现在五十岚他们的桌边，自然也非难事。「帮两位收拾一下餐盘。」老孙我微笑道。
　　「请。」田中彻泰然自若地递出餐盘。五十岚一时摸不清状况，在阴暗的店内凝神细看。孙行者凑到五十岚耳边，以应该只会吱吱叫的野兽之口，字正腔圆地低语：「师父，到底谁才是坏人？」
　　五十岚眨眨眼睛，甩甩脑袋，周围忽然变得明亮了些，宛如雨过天晴。「客人，您怎么啦？」店员疑惑道。那不是什么猴子，只是个平凡的十几岁小伙子。五十岚不禁纳闷，莫非刚刚是幻觉？
　　「不过，这在法律上站不住脚吧？」田中彻的话声让五十岚回过神。「法律上，失眠不能成为下错单的理由。」
　　「依法律的观点，确实不能。」五十岚回答。
　　「就算是一般人，好比我们那课长，也不可能接受这种理由。」
　　「但我可以。」
　　「咦？」田中彻颇为错愕。
　　五十岚也是一愣。「呃，我的意思是，调查睡眠不足的原因，能证明你下错单并非毫无理由。」
　　「我的粗心也能有理由吗？」田中彻一脸茫然，似乎从没想过这问题。
　　「田中先生，如果你睡眠不足是因前晚隔壁邻居太吵，那隔壁邻居也有责任。」
　　「但不是法律上的责任，对吧？」
　　五十岚点点头，冒出一句连自己也感到意外的话：「我想和你的邻居谈谈。」
　　－
　　田中彻所住的公寓周围一带，晚上七点后就变得漆黑一片，连路灯都没几盏。公寓外观不是单纯的直方体，而是诡异的正方体，犹如在黑暗中抱膝而坐的巨人。
　　田中彻进门后率先走向电梯，五十岚随即跟上。
　　「我跟〇〇先生几乎没交集，偶尔才会遇见。他年约四十五，或许更大一点，看起来派头十足，且皮肤晒得很黑。」田中彻说。
　　「皮肤晒得很黑？」
　　「嗯，像快要烧焦或融化一般黑。他有老婆和孩子．」
　　「他有孩子？」
　　「嗯，我见过一次，那孩子又瘦又小。」
　　两人来到隔壁门口，按下门铃。门内无声无息。
　　「或许还没下班吧。」田中彻猜测。
　　「那孩子几岁？」
　　「还在念小学，是个男孩。或许一家人出门去了吧。五十岚先生，如果真的有人应门，难道你要单刀直入地问『那天晚上你们为何那么吵』吗？」
　　「是啊。」五十岚回答。没有拐弯抹角的必要。
　　门内毫无回应，五十岚只能愣愣站着，身旁的田中彻也没开口，静静竖着耳朵聆听动静。
　　过了一会儿，田中彻耸耸肩膀，叹口气说。「大概不在家，还是算了吧。五十岚先生，很感谢你设身处地为我着想，也很佩服你非要找出疏失原因的务实精神，但想想实在有点古怪。这么说吧，如果〇〇先生回答『我跟老婆太激情，吵到隔壁邻居真抱歉』，难道你要把我犯错的原因，归咎于〇〇先生前晚和老婆亲热吗？」
　　若这么认定，接下来是不是要调查〇〇先生与他老婆为何如此欲求不满？连五十岚也渐渐觉得此举意义不大。
　　倏地，身旁伸来一只手。五十岚转头一看，穿红褐色服装的孙行者竟出现在身旁，仿佛悄悄从地底钻出。
　　五十岚不禁哑然，但田中彻仍呆站着，似乎看不见孙行者。
　　孙行者将食指放在嘴上，示意「别出声」，五十岚再度闻到宛如棉被晒过太阳的味道。
　　孙行者将手中的钥匙插进锁孔，往左旋转。喀嚓一声，锁开了。孙行者若无其事地拉起五十岚的右手，放在门把上。
　　五十岚一扳门把，大门轻松打开。田中彻一脸惊愕。
　　「门没锁。」五十岚解释。
　　不知何时，孙行者已如烟雾般消失无踪。
　　五十岚虽然开了门，仍不敢擅闯他人家中。往门内望去，五十岚大吃一惊。
　　连接内廊与客厅的门敞开，看得见客厅的情景。地板上有样东西，似乎是条手臂。
　　有个人倒在地上。「无人应门的家」与「倒在地上的人」，五十岚莫名有种不好的预感。
　　这个预感是正确的。没错，此处正是一起可怕事件的现场。
　　田中彻走进门内，踏上内廊才想到没脱鞋，于是赶紧以右脚脱掉左鞋，再以左脚脱掉右鞋。
　　五十岚将两人的鞋子摆好后，跟着进屋。
　　「〇〇先生……」田中彻哑声轻唤，边步向客厅。五十岚尾随在后，往旁边的浴室瞥了一眼。厕所的门关着，看起来一切正常。不，这个判断是错误的，屋内显然不太对劲。
　　进到客厅的田中彻动也不动，双手捂着嘴，仿佛要将尖叫声塞回嘴里。
　　五十岚也吓得两腿发僵。
　　地上倒着一个男人。那是个身材魁梧的中年人，肤色颇深，穿着棉质厚睡衣，正是屋主〇〇先生。
　　他手肘与膝盖弯曲，姿势犹如逃生门上的人形标志。关节的弯曲方向极不自然，头顶有着一大片深红血液凝块，身旁还有一根高尔夫球杆。「这就是凶器吧？」田中彻哑着嗓子问。
　　「或许吧。」五十岚回答。
　　田中彻弯下腰，食指颤抖着轻触动也不动的〇〇先生，雕像般僵硬的尸身竟剧烈摇晃，左臂自手肘处断裂。
　　我不想描述得太血腥。
　　总之，〇〇先生的尸体忽然崩裂，失去原本的机能。你们不妨想像成一具石膏人偶碎裂的模样。
　　田中彻面无血色，在屋内来回踱步，低喃着「快报警、快报警」。他掏出手机，但手指抖得太严重，不断按错号码。相较之下，五十岚颇为冷静，他注视地上停止呼吸的〇〇先生，暗暗思忖：
　　「这就是一切的根源。」
　　田中彻睡眠不足，一时粗心大意下错单。
　　睡眠不足的原因，是前晚隔壁太吵。
　　而隔壁太吵的原因，显然与如今倒在地上的〇〇先生有关。
　　简单地说，那天晚上，〇〇先生与某人发生争执。
　　虽然不晓得理由与细节，总之起了肢体冲突，对方拿高尔夫球杆往〇〇先生头上敲一记。放眼望去，屋内颇为凌乱，明摆着是打斗的痕迹。
　　「原来是暴力。」五十岚出声。
　　「咦？」田中彻一阵错愕。
　　「不知何故，此处发生暴力事件，这个人不幸身亡。」
　　「似乎是这样。」
　　「我们可以说，因为这个人流血身亡，造成下错单疏失及三百亿资金的流动。」
　　「五十岚先生，你在说什么？现下不是讨论这些的时候。」
　　五十岚推了推眼镜，默默继续思索。
　　关于因果关系的故事到此告一段落。
　　凡事必有因，因上亦有因。
　　五十岚不过稍一追溯，便寻出这么多事情。相信你们已能理解。
　　我再强调一次。
　　这里发生凶杀案。
　　争执过程中的喧闹声，吵得住在隔壁的田中彻睡不着觉。
　　田中彻因为睡眠不足，下单时误输数字。
　　因为误输数字，衍生出下错单的状况。
　　因为下错单，造成三百亿损失。
　　接下来该问什么问题，相信你们心里有数。
　　「〇〇先生被人持高尔夫球杆打死，原因又是什么？」
　　没错，这正是最大的症结所在。
　　如何？我花了数回，把五十岚的遭遇叙述一遍。半年后，这些事情将确实发生在五十岚身上。
　　齐天大圣孙悟空威能如神、来去如电，我虽只是分身，话一出口绝不会错。
　　没错，一开始就提过，我是孙悟空的分身之一。
　　那么，五十岚的领带之后会出现在哪里？这还需要问吗？
　　