　　接续前话。
　　你们记得上回说到哪里吗？没错，五十岚终于要和田中彻见面。
　　地点就选在田中彻住处附近的连锁家庭餐厅吧。
　　田中彻是个二十八岁的平凡男人，头发又硬又乱，让人分不清到底是睡醒没整理还是自然卷。由于困倦，单眼皮的双眸左右不太对称，导致脸像歪了一边。此外，鼻子颇大，嘴角维持着半开半阖的懒散状态。胡子浓密，满面是没剃干净的胡碴。这个兼具中年与青年特质的男人，朝五十岚露出惶恐的微笑。
　　交换完名片，五十岚仔细观察眼前的田中彻。
　　负责品质管理的五十岚遇过无数闯祸的人。这些人总是难掩尴尬，虽然带着罪恶感，但为了自我防卫，还是得摆出架势。有人露出凄怆的表情，也有人厚着脸皮试图推卸责任。然而，五十岚从没碰上闯下损失三百亿这种滔天大祸的案子。
　　五十岚相当好奇，不晓得对方会表现出何种态度。
　　岂料，田中彻毫无异状。他虽缩着肩膀，垂头丧气，却只像违规停车被开罚单。
　　这天是上班日，上午店内客人不多。田中彻打开菜单，随便瞥一眼，点了「每日午餐」。五十岚不敢肯定他是懒得细看菜单，还是想节省时间。其实，两个理由皆对。
　　然而，店员却冷冷地回答：「十一点三十分后才能点『每日午餐』。」
　　五十岚一看手表，刚过十一点。
　　「啊，时间还没到吗？抱歉。」田中彻红着脸翻动菜单，指着一道意大利面说：「不然这个好了。」
　　店员离开后，五十岚旋即问：「你不生气？」
　　「生气？」田中彻僵硬一笑，「生什么气？」
　　「你可以骂她为何时间还没到就摆出写着『每日午餐』的菜单，否则也可以抱怨『十一点三十分开始供应』的说明文字太不明显。」五十岚指着菜单上的小字。「这么一来，错就不在你身上。」
　　「可是……」田中彻搔着太阳穴，「既然写了，没看到就是我不对。反正我不是非吃『每日午餐』不可。更何况，也不会有人为这种小事生气。」
　　「你错了，世上太多人会为这种小事生气。以刚刚这例子来说，不少人会大骂『既然时间还没到，为什么摆出菜单？』或『不过差三十分钟！餐厅又不是市公所，何必凡事都照规矩来？』等等。」五十岚应道。
　　「敢生气的，都是有自信不会犯错的人。」田中彻的手指从太阳穴移到头发上继续搔着。「像我这种一天到晚犯错的人，哪有资格抱怨。」
　　「这跟有没有自信无关。每个人都害怕犯错，或是害怕被别人认为自己犯了错。」五十岚语气平淡。「对了，我一直百思不解，为何人会感到『丢脸』？」
　　「丢脸？」
　　「例如『恐惧』，不管是对人也好，对野生动物也好，都是相当重要的情绪。」
　　「恐惧是重要的情绪？」
　　「因为恐惧，于是加倍谨慎，才能避开危险。动物能延续生命，正是会心生恐惧的缘故。」
　　「倒是没错。」
　　「至于『愤怒』，也不难理解。遭受攻击、掠夺或愚弄时，人们会生气，而此一反应与『恐惧』颇为相似。一头被捕的野兽拼命挣扎，既『恐惧』又『愤怒』，这些情绪会转化为行动的能量。」
　　「原来如此。」田中彻重重点头。
　　「此外，还有『悲伤』。」
　　「悲伤？」
　　「当家人过世或失去重要之物时，人们会感到悲伤。因为悲伤，才懂得珍惜。父母不想尝到失去孩子的悲伤，就会更加珍惜孩子。民众不想尝到失去家产的悲伤，就会拼命守护家园。这些都是相对容易理解的情绪。但唯独『丢脸』，我实在搞不懂。」
　　「搞不懂？」
　　「我想不出这种情绪的必要性。」
　　「丢脸这种情绪的必要性？」
　　「当人犯错或闯祸时，会感到『丢脸』。」
　　「是啊。」
　　「可是，对人或动物而言，这种情绪是必要的吗？为何会产生这种情绪？我以前一直想不透。」
　　「既然感到丢脸，下次就不会犯错，不是吗？」
　　「就算是绝不可能犯第二次的错，人还是会感到丢脸。何况，我刚刚说过，很多人不承认失败、不老实谢罪，还会恼羞成怒，将责任推给他人。」
　　「大概吧。」田中彻愣愣看着五十岚，毫无抑扬顿挫地回答。
　　「我后来推想，『丢脸』约莫与『害怕遭排挤』的心情有关。一旦犯错，别人对自己的评价就会降低，甚至会排挤自己，或许『丢脸』正是基于这样的恐惧心理。如此一来，恐怕得追溯到长毛象时代人类的生活方式。」
　　「长毛象时代？」
　　「合力狩猎长毛象时，失败者会被视为无用，而分不到食物，所以……」
　　「所以？」
　　「人类会为自己找借口。不敢承认失败，只会不断强调自己的存在价值，并急着展现自己的能力。况且，『丢脸』这种情绪，往往也会牵动『愤怒』。常言年轻人『血气方刚』，或许是类似的道理。因此，处于青春期的年轻人极为害怕『丢脸』。」
　　「不仅是年轻人，大人也怕丢脸。」
　　「当然。不过，十几岁的年轻人在同伴面前丢脸的机会比大人多，何况大人早习惯处理丢脸的场面，还能够判断『丢这个脸会不会导致自己被排挤』。」
　　「听起来有些道理。」
　　「况且，比起大人，年轻人对自我抱持更大的期待。」
　　「期待？」
　　「认为自己很行、很厉害，什么都做得到。年轻人拥有对自己寄予期待的精力、纯真与权利。只是，随着年纪渐长，期待会变成失望，最后逐渐了解自身的极限。」
　　对自己寄予期待！
　　说出这句话，五十岚既羞赧又感动。
　　认定自己绝不会说出这么丢脸的言词，也是一种期待。
　　－
　　「总之，年轻人为了掩饰过失与丢脸的情绪，会刻意追求表现，譬如大发脾气、拿刀子乱挥、做些冲动的蠢事。不单是要向同伴证明自己不弱、自己没有错，也是对自己的交代。」
　　这是一种确保生存的手段，称不上什么坏事。
　　「相较之下，我彻底承认自己是个没用的人，连辩解也放弃了。」
　　「不，能够坦承失败而毫不辩解，可不容易。」五十岚这么说，并不是想安抚田中彻。「罕有政治家敢承认政策出错，即使已退出政坛也不例外。他们顶多为支持率下滑道歉，但不会为决策本身道歉。然而，不承认错误就不可能进步，任何事情都一样。」
　　「听起来很有道理。」
　　「不信任感并非源于失败，而是源于不承认失败。」
　　「对不起，我犯了那么大的错，竟然还有脸在这里悠哉地吃饭。」田中彻一顿，握着叉子的手停在半空。「对于犯下的过失，我非常愧疚。如果能够，我恨不得一死了之，偏偏没有自杀的勇气。我真的很自责，绝没撒谎。」田中彻不停忏悔。
　　或许有人会认为田中彻只是在做做样子，但五十岚不这么想。
　　五十岚相信田中彻确实在后悔、反省及自责。
　　他害怕得不敢见同事，只能请假躲在家里，内心想必极不好受。另一方面，他又相当厚脸皮，五十岚一邀约便满不在乎地来到餐厅大吃大喝。
　　这个男人同时拥有「纤细」与「厚脸皮」两种性格。每次犯了错，反省的总是纤细这一边，厚脸皮的部分却死性不改。
　　正因如此，就算反省过一千次，依旧可能犯一千零一次错。这种人是粗心大意的典型，甚至可说是为了粗心大意而活在世上。
　　「好了，我们来谈谈火焰山公司上市那天发生的事。」五十岚单刀直入。
　　田中彻登时一副失魂落魄的模样，伸手在半空中比画半天。
　　「倒也没什么好讲的。那天客户委托我卖股票，我搞错输入的内容，就这样。」田中彻迅速说完闭上嘴，显然希望尽快结束这话题。
　　「请你详述犯错的经过。」
　　五十岚摊开系统介面设计书，找出一张标记着「订单画面」的彩色印刷纸。介面上有输入顾客编号和股票代码的长方形栏位、数量输入栏、价格输入栏，还有一些下拉式选单。
　　「这个数量栏原本该输入『1』，旁边的价格栏则该输入『500000』……」
　　若要以五十万圆的价格卖出一张股票，确实得这么填。
　　「但我搞反了……」
　　田中彻的表情像是被人看见自己小时候尿床的照片。没错，两者有异曲同工之妙。就「给他人添麻烦」这一点，尿床与股票下错单的本质是相同的。当然，股票下错单与普通的尿床天差地远。如果有人尿床造成三百亿损失，一定是小便源源不绝地倾泄而出，浸湿地毯，流到家门外，淹没街道及水沟，灌入河川，接着冲毁堤防，让整座城市变成水乡泽国，数百栋房屋惨遭灭顶，民众纷纷搭小艇逃难，哀号声此起彼落，最后甚至出动自卫队前往救灾吧。
　　「在这里输入『500000』，在这里输入『1』……」
　　「接下来，你按了这个确认键吗？」五十岚问道。
　　介面下方有个方形确认键，按下后，会出现刚刚输入的内容。经过确认再按下送出键，订单资料便会送进各证券交易市场。
　　「我没仔细确认。明明出现确认画面，我却没当一回事，真是惭愧。搞错数量与价格是常见的疏失，我竟然没多加提防。」
　　「事后想起都会觉得不可思议。但粗心闯祸的人，当下往往不会察觉。田中先生，你马上就发现犯了错吗？」
　　「不，过十五分钟后，我才赫然惊觉。」
　　正确时间是，十五分又二十二秒。
　　－
　　那十五分又二十二秒之间发生什么事，具体说来是这样的——
　　当天早上十点多，田中彻送出火焰山公司的卖单后，走进厕所洗把脸，想驱走睡意。
　　这一天，田中彻非常疲倦。
　　田中彻的睡意在这个故事中是非常重要的环节，甚至称作「答案」也不为过。
　　你们必须牢牢记住。
　　田中彻非常疲倦。
　　为什么疲倦？
　　问得好，但我暂且不答，以后自会分晓。
　　总之，田中彻在厕所洗脸，想醒醒神。此时，一个长他两岁的前辈走进来调侃道：「这么累，是不是昨晚跟女友翻云覆雨了？」
　　虽然这年头早就没人在用「翻云覆雨」如此过时的字眼，田中彻仍旧堆起笑解释：
　　「不是的，昨晚隔壁的吵得我睡不着。」
　　「什么隔壁的？」
　　「我的隔壁邻居，整晚吵个没完。」
　　「噢，好激情。」前辈的手势像是蜘蛛逮住猎物正要啃食，跟所谓的激情相差甚远。这个前辈脑袋里只有女人，田中彻十分羡慕他的无忧无虑。
　　「我似乎还听见惨叫和怒骂。」
　　「那想必是女人发出的，隔壁的果然在办事，一定很激烈吧。」
　　「倒不见得……」
　　「对了，我接到安田的客户来电。安田今天休假，听说是小孩发烧，我代替他下了单。」前辈打开话匣子。
　　股票买卖分秒必争，负责的职员不在时，接电话的职员往往要代为下单。
　　田中彻并未多想，只是愣愣地听着。
　　前辈接着道：「内容没什么，就是卖掉一张，买另外一张。」
　　田中彻听到这里，心头一惊。
　　虽然没有直接的关联，但「卖掉一张」这字眼，不知为何自田中彻的耳膜钻入脑中，刺激一些记忆，唤起数道影像。
　　那就像一颗颗遭电击溅起的水花，每颗都映照出一段记忆。
　　在一颗较大的水滴里，出现电脑荧幕的画面。那是呆板的订单系统输入介面，左上角显示着客户名称。此人正是要求卖掉火焰山股票的客户。
　　田中彻明白，这是刚刚操作完的下单介面。
　　介面上还可看见输入股票数量的栏位。田中彻依稀记得自己移动游标，在上头打了好几个「0」。
　　客户只要卖一张股票，输入「1」就行，他却按了五次「0」。
　　突然涌现的记忆清晰得可怕。田中彻登时脑袋空白，血色尽失，眼前仿佛天旋地转。
　　客户委托的是「以五十万圆卖一张」，绝不会错，数量的栏位根本没必要输入「0」，但指尖仍残留按下好几个「0」的触感。
　　田中彻不断说服自己「这不可能」，只是愈想否定，记忆益发鲜明。
　　田中彻心想，难道这是输入金额时的记忆？若是如此，当然没问题。不过，他记得输入好几个「0」后，又按下「1」。换句话说，金额栏位里输入的是「1」。
　　我输错数字了吗？
　　蓦地，田中彻想起纸箱事件。
　　堆积如山的上百个纸箱浮现脑海。
　　数个月前，田中彻误向总务部申请一百个纸箱。
　　填写物品编号时，他搞错号码，原本应该订一百条传输线，送来的却是一百个纸箱。对田中彻而言，那是大白天做的噩梦，一场永远无法清醒的噩梦。
　　想到上百个纸箱还堆在家里，田中彻脸色倏地惨白。「莫非我又闯祸了……」
　　田中彻奔出厕所，在门口撞一名上女同事的肩膀。女同事轻声尖叫，但田中彻没空理会。
　　心跳愈来愈快，步伐也愈来愈不稳。
　　从厕所到办公室的走廊，仿佛变成陡峭的上坡路。
　　田中彻回到座位，看着荧幕上刚送出的卖单。
　　霎时，田中彻听见血液流失的声音，双腿血管急速萎缩。他最害怕的事情竟然成真。
　　「我搞错了……」田中彻起先只是喃喃自语，理解事情的重大后，不禁大喊「我搞错了！我闯祸了！」有如运动会上代表宣誓的选手。
　　到此为止，经过十五分二十二秒。
　　光头课长察觉异状，快步走近。他挺直背脊，面无表情地站在田中彻身旁。当下，资产管理课无人意识到，此举造成的损失等同公司一年的利润。
　　田中彻向课长说明状况。以沉着冷静着称的课长并不惊惶，输入错误、下错单是家常便饭，连他都没发现问题的严重性。当然，田中彻也懵懵懂懂，仅隐约感觉到方才的疏失已「牵动整个市场」，却没料到实际的损失程度。
　　－
　　「如今回想，当时我确实收到了警告。」田中彻告诉五十岚。他一脸苍白，双膝微微颤抖。
　　「来自系统的警告？」五十岚确认道。
　　「当然，不然是来自灵界或天界吗？处理火焰山股票的卖单时，确实出现过警告讯息。」
　　五十岚望向手边的系统设计书。昨晚在公司列印下来后，他已看过可能涉及这次事件的介面部分，上头写着「送出卖单时，若输入项目不合常理，将出现确认讯息」。
　　「嗯，设计上确实有这环节，警告讯息的内容为：『此为非正常出单，是否获得上司许可？』」
　　「对。」
　　「不过，『不合常理』的意思实在有些笼统。」五十岚说道。在系统设计上，不够明确的用词往往会造成问题。
　　「以一圆卖出明显低于底价，系统自然会再次确认。」
　　「看到警告讯息后，你征询过上司的意见吗？」
　　田中彻用力摇头，「没有，那讯息我连看都没看就按下『是』。」
　　听田中彻说得理所当然，五十岚不禁吃了一惊。
　　「跟放羊的小孩一样。」田中彻苦着脸，「那系统一天到晚冒出警告讯息，不管做什么都会询问『是否无误』、『是否获得许可』，大伙都说搞不好哪天会冒出『是否觉得警告讯息很烦』。久而久之，根本没人在乎警告讯息。」
　　田中彻无视于警告讯息，因而送出了错误的卖单。
　　五十岚心中产生疑问，说道：「你提及下错单是常见的疏失，这一点在设计系统时应该已纳入考量。一旦发现下错单，不是能取消吗？」依常理思考，敲打键盘难免出错。无心之过不可能完全杜绝，重点在如何挽回。
　　设计书上确实写有取消下单的功能。换句话说，田中彻虽然犯下严重疏失，但并非无法补救。
　　「通常只要股票还没被买走，就能取消卖单。」
　　「那么，你们为何没取消？难道十五分钟内，十万张股票全部卖光？」
　　「虽然没卖光，但无法取消。」
　　下错单的十五分钟后，田中彻急忙敲打键盘，紧张得犹如热锅上的蚂蚁。光头课长就站在身后，两道炙热的目光仿佛要烧穿田中彻的背部。「我闯祸了，对不起。」田中彻边像念咒般低喃，边下达取消指令。
　　证券交易系统无法同时处理两项交易行为，尽管田中彻送出取消指令，也没办法立刻执行，得等排在前面的交易命令全部执行完毕。
　　田中彻焦急万分，抓着滑鼠的手抖个不停。
　　忽然间，一道警告讯息跳出：「全部股票皆已成交，无法取消卖单。」
　　意思是，所有股票都卖掉了。
　　田中彻急忙操作系统，确认火焰山股票的买卖状况，一查之下，发现大部分股票都还没卖出。
　　霎时，田中彻本没办法思考。脑中仿佛下起滂沱大雨，每滴雨都是一句「为什么」。为什么无法取消？为什么？
　　「喂，怎么回事？」课长终于有些急了。
　　「明明还没卖完，系统却说股票全部成交，无法取消。」田中彻的哀号在资产管理课迦响。
　　周阑同事的目光聚集在田中彻身上。
　　「你让开！」刚刚在厕所聊天的前辈冲过去，一把推开田中彻，操作起键盘与滑鼠，但又跳出「无法取消」的讯息。
　　「为何会发生这种状况？」五十岚看着设计书，忍不住开口。他不禁怀疑，这恐怕涉及系统上的缺失。
　　当初课长指派五十岚前往菩萨证券调查时，曾叮嘱：「交给菩萨证券胡搞，一定会把错推到我们头上。所以，你到菩萨证券的首要目标，就是找出我们公司不须负责的证据。」
　　然而，听过田中彻的陈述后，五十岚暗想「下了取消指令仍无法取消」、「大半股票都还没卖出，系统却判断所有股票皆已成交」之类的现象，很可能是系统的问题。
　　「后来你们怎么处理？」五十岚冷静地思考着，自己公司恐怕也得负一部分责任。
　　「放弃取消指令，改成将挂卖的股票全部买回。」
　　「田中先生，这是你的主意吗？」
　　「不，是课长的指示。」田中彻低着头应道。
　　「在这过程中，十万张股票不断被买走？」五十岚问。若非下达取消指令失败，延误了时间，或许不会损失那么惨重。
　　「是啊。」田中彻依然低着头，「我也不晓得接下来会怎么发展。我们公司会损失多少钱？」
　　「据我得到的消息，既然卖出的股票根本不存在，菩萨证券必须以现金支付赔偿。详细金额还无法确定，目前粗估是三百亿圆。」
　　这么庞大的金额，想必已超出田中彻的理解范围。他淡淡地说：「噢，是吗？」仿佛只是找到一根白头发。
　　－
　　「方便请教另一个问题吗？」
　　「什么问题？」田中彻流露明显的惧意。
　　「对你而言，向上司征询意见是否是件不容易的事？」
　　「不容易的事？什么意思？」
　　「你刚提到，系统跳出询问上司的警告讯息，你见怪不怪，所以没理会？」
　　「对，说起来真丢脸。」
　　「会不会是你每次向课长征询意见时，他总是臭着一张脸？」
　　「咦？」
　　「因此，你才产生『能不问就不问』的念头？」
　　光头课长个性冷酷，一副拒人于千里之外的态度。五十岚与他交谈时，便亲眼目睹他对前来请教事情的属卜反射性地露出不耐烦与轻蔑的神色。
　　田中彻愣了一下，应道：「我从没想过这问题。」从他的语气听来，似乎并非敷衍之词。「不过，或许有那么一点影响吧，课长实在很可怕。」他补上一句。
　　「田中先生，你忽略警告讯息，可能是内心对征询上司意见有所抵抗。」
　　「这么说好像把责任推到课长头上。就算课长老臭着一张脸，我也不能拿来当借口吧？」
　　「不，当然可以。」五十岚语气坚定。
　　「可以？」田中彻诧异地瞪大眼。
　　「虽然称不上症结所在，却是造成疏失的原因之一。重大疏失的背后，往往不会只有一个原因，这点相当要紧。」
　　「哦？」
　　「人都有犯错的时候，重要的是建立起一套由他人协助审核的机制。如果你向上司询问事情会感受到压力，自然也是疏失的肇因。」
　　光头课长曾感叹「现在的年轻人太没主见」，这样的观点一定会表现在态度上。
　　「你的意思是，课长也有责任？」田中彻问道。
　　五十岚一时语塞，不知如何回答。就法律而言，光头课长没半点责任。田中彻粗心大意造成的损失，与课长的臭脸并无直接关联。
　　然而，光头课长若能和善些，营造出容易沟通的气氛，或许田中彻就不会忽略警告讯息。即使如此，田中彻仍可能对警告讯息视而不见，但五十岚总觉得光头课长置身事外，似乎有些讲不过去。
　　「没有法律上的责任，顶多追究管理与教育责任。」
　　「五十岚先生，你刚刚不是说，这可以当我的借口？」
　　「我的意思是，这件事的肇因还包括课长的态度及其他种种因素，并非你一人的责任。」
　　「原来如此，我是无辜的。」田中彻的表情豁然开朗。
　　五十岚一惊，急忙解释：「不，你的粗心大意也是重要肇因之一，绝对称不上无辜。」
　　田中彻的思考逻辑相当单纯。
　　非黑即白，别人有责任就表示自己没责任。
　　五十岚纯粹想表达「你不必负全责」，但田中彻似乎会错了意。
　　「五十岚先生，你为何要调查这件事？」田中彻抬起头，「我晓得这是你的工作，不过，你追求的是什么？如果只是想找出罪魁祸首，那个人就在你面前。」
　　「我想找出的不是祸首，而是原因。」
　　「原因不就是我的粗心大意吗？」
　　「你心甘情愿一肩扛下所有责任？你的公司可是企图把损失三百亿的责任全推到你身上。」
　　「我哪来的三百亿。」田中彻嘟囔着。五十岚以为这是句玩笑话，田中彻的表情却异常认真。「我家里只有当初下错单的一百个纸箱，你觉得那值不值三百亿？」
　　五十岚忍不住想叹气。
　　看来，以田中彻粗枝大叶的个性，要认真思考一个问题是不可能的，就算懊恼也不过是做做表面工夫。
　　五十岚回家的路上，又会碰到什么奇人异事，且听下回分解。