　　我来到了某个静谧的老旧住宅街区。一条东西方向的车道中央夹着小分隔岛，两侧是人行道，排列着银杏树。转角处一间便利商店，红白相间的招牌虽了无新意，却给人一种亲近感。便利商店前方是片宽敞的停车场。
　　四男一女在停车场一隅高歌。他们手上没有乐器，所有伴奏都由声带发出。其中有以沉滞的手掌抚过空气般的弦乐声，亦有仿佛要刺穿肌肤、透入脏腑的打击乐声。
　　站在中央的女性约莫四、五十岁，体态丰腴，像樽柔软的木桶。只有这样的体型才能让丹田发出的声音变幻自如却依然清晰，并且兼具美感与野性。周围四名男子的音域各自不同，高高低低地和着女人的旋律。
　　听着歌声，我感觉置身于潺潺河水中，随着看不见的水流摇摇晃晃。
　　不知何时，停车场上出现一个大洞，有点像拿掉盖子的下水道孔，向下一探，里头如隧道般深不见底。洞内架着一座木梯，几个打赤膊的男人忙碌地以桶子舀取洞底的水，接力传递上来。
　　男人们哼着歌，与停车场那组合唱团的歌声交叠。
　　我惊讶地揉揉眼睛，正看得一头雾水，那洞穴又凭空消失，恍若一开始就不存在。
　　天色已暗，抬头仰望，看得见薄薄的云彩。
　　「小哥，你过来。」女人唱完，朝茫然伫立的我呼唤。女人有张大嘴，即使没在唱歌，看起来依然很大。丰润的双颊、像猫一样的细长双眸，带给人深深的暖意。
　　我指着自己，无声地问：「你在叫我？」她点点头，回以「不然还有哪个小哥？」的表情，周围四名男子也轻轻点头。
　　「听了我们的练习，觉得如何？」我一走近，女人将拳头凑近我嘴边，仿佛握着看不见的麦克风，一副采访记者的模样。我不禁露出苦笑。
　　「挺不错的。」我对着看不见的麦克风低声答道。
　　「挺不错的？好敷衍哪。」女人拍拍我的肩膀，脸上却毫无愠色。
　　「不，我真的很感动。」我感觉自己像在念台词。「请问你们是什么关系？」
　　「你问我们的关系？」女人望向左右，四名男子都是高头大马，外貌各异，但相处的氛围犹如亲兄弟。举止优雅，脸上带着温和的笑容，既像友善的绅士，又像高级西餐厅的服务生。
　　「这几个小弟是我家附近的意大利餐厅店员。唱歌是我们的兴趣，已在此练了一年的歌。除了我们，还有一个成员不在场。那人虽然是男的，音域却很高，拥有天使般的歌声。」女人解释。
　　「天使般的歌声？」听到这陈腐的形容词，我忍不住重复一遍。周围的四名男子同时微笑。
　　「我以为这是便利商店为了招揽客人举办的夜间活动。」
　　「没那回事，我们是一群游击兵。」圆脸的胖女人露齿一笑。如此明目张胆的行径，似乎不太符合游击兵的形象，但我并未深究。或许她对「游击」一词情有独钟，何况「游击合唱团」的概念颇有意思。
　　我想像着，他们为了反抗政府组织而隐身在湿原地带或森林洞穴中的画面。只要逮到机会，他们就冲出来扬声合唱，一旦遭敌人哨兵或前锋发现便迅速隐遁。我仿佛能听见「糟糕！男高音中弹了！」的惊呼声。这般神出鬼没的游击合唱团，肯定会让政府首脑头疼不已。
　　「我叫雁子，请多指教。」
　　「敝姓远藤。」
　　「名字呢？」雁子大剌剌地指着我问道。尽管无法理解为何得向不认识的女人报上全名，但我没勇气拒绝，只好故意快速地回答「二郎」，以示抵抗。
　　「二郎真君，你是二郎真君！」
　　不晓得「二郎真君」意味着什么，但我不想惹出更多麻烦，便没发问。
　　此时，背后传来脚步声。回头一看，一个虎背熊腰的彪形大汉走出便利商店，逐渐接近我们，他穿着清爽又可爱的水手制服，显然是便利商店的店员。以年龄及仪态来看，恐怕还是店长。
　　这个人极似我小时候最爱的外国卡通中的某个角色，一身肌肉，长得像牛，手臂粗得令人咋舌，只差没刺上船锚图案。我猜大概是来赶人的吧，只要他大吼「你们几个别在停车场制造噪音」，大伙想必会吓得魂飞魄散。
　　「你们几个……」壮汉刚发话，我已看见他胸口名牌印着「店长　金子」。我一慌，正要脱口「我们马上离开」，壮汉却说：「抱歉，我今天没办法参加练习。有个工读生请假，我抽不开身。」
　　「哎呀，真可惜。」身材圆润的雁子应道。「啊，小哥，他就是我提过的那个成员。」
　　「咦？」我愕然望向金子店长，「他也是合唱团成员？」
　　「是啊，他的歌声可好听了。」
　　「天使般的歌声？」
　　「初次见面，我是天使。」金子店子正经八百地行礼。一个理平头、五官粗犷的壮汉自称天使，我实在有些不知所措。
　　「我叫远藤二郎。」骑虎难下，我只好自报姓名。
　　「新成员？」金子店长粗大的手指着我。
　　「不是、不是。」我举手乱挥，「去便利商店的路上，我刚好听见歌声。」
　　「啊，原来是客人，欢迎。请尽量买，别客气。需要些什么？安全套？避孕套？还是保险套？」店长发出豪迈的笑声。
　　我除了苦笑外别无选择，合唱团的男子们也开朗大笑。其实，我来这问便利商店的目的不是购物。就算想买东西，我也不会大老远搭电车到离住处好几站远的便利商店。
　　一星期前，边见姐为了儿子闭门不出一事找我帮忙。烦恼三天后，我在电话中答应她，到她家走访一趟。我不是这方面的专家，也不是学校老师，对年轻人的心理根本毫无概念。但既然边见姐死马当活马医，我只好硬着头皮披挂上阵。
　　边见姐喜出望外。或许她期待我的驱魔仪式能让儿子从茧居族摇身一变，成为身心健康的人吧。
　　这天大的误会，非得向她解开不可。
　　虽然意大利存在着正式的驱魔师，但其实跟每周看诊一次的心理谘詾师没两样。依附在人身上的恶魔一见到神父就破口大骂，经过一阵激烈对决终于被消灭，这种场面通常仅出现在电影里，现实没那么单纯。某些案例中，「恶魔」甚至十几年后才被认定「已离开」。
　　换句话说，我答应边见姐到她家拜访，可说是答应得相当不负责任。
　　「真人不爱出门的情况始于两年前，但直到最近半年才变得严重。」边见姐在电话中说道。
　　「在此之前，他都愿意接受心理辅导？」
　　「嗯，他还常半夜去便利商店买零食或杂志。那间便利商店离我家很近，走路五分钟就到。」
　　「哦？」
　　「茧居族的情况不尽相同，有的像现在的真人这样一步也不肯外出，有的仍愿意出门买个东西。」
　　「他为什么选择去那间便利商店？」
　　「我没多问。只要他肯外出就好，我担心问了怪问题，反而惹他生气。心理谘询师说过，维持跟外界的接触很重要，不管是去便利商店或哪里都没关系。我怕真人再也不去，一句也不敢干涉，可是，他最后还是完全把自己封闭在家里了。」
　　听了边见姐的话，我决定到那间便利商店看一看，这就是我站在这里的理由。特意挑半夜前来，也是配合真人经常光顾的时段。我盘算着，跟真人面对面时，或许能把便利商店的事当闲聊话题。即使当不成话题，至少能成为某种参考依据。没想到，我却遇上游击合唱团及店长。
　　＋
　　我望向停车场旁的上坡路，边见姐的家就位在坡道上的住宅区。
　　「啊，那个吗？」金子店长对着我说道。我明明没开口，他却突然发话，让我登时一头雾水。仔细一瞧，前方路旁有个小花瓶，里头插着鲜花。我恍然大悟，原来金子店长以为我在看那花瓶。
　　「大约一年前，那里发生车祸。」
　　「一年啦？不是十个月前吗？时间过得真快。」雁子叹口气。
　　「有人去世了？」
　　「我店里的店员。」
　　「哎呀……」我一时不知如何回应，不自觉地发出相当愚蠢的感叹词。
　　「那天晚上，他打完工，走出店外却被车撞飞，真是人命如草芥。前五分钟他还在店里排杂志，跟我们道别后走出去，车子砰地一撞，竟然当场惨死。」高大魁梧、满脸横肉的金子店长说出「人命如草芥」时，我不禁联想到刀头舔血的草莽好汉。
　　「那店员的个性挺孤僻的。我们也常碰到他，可惜车祸那天没在这里练习，否则搞不好能救他一命。」雁子大发为时已晚的牢骚，身后的四人组双手交抱胸前，感慨万千地频频点头。
　　「他到底几岁？外表瞧不出年纪。」
　　「三十出头吧，看来年轻，其实颇有年纪。」
　　「他是个好店员吗？」一问出口，我自己也吃了一惊。若不快点脱身，恐怕又要在悲伤故事的泥沼里惨遭灭顶。真糟糕，得赶紧逃命才行。
　　「这倒称不上。」金子店长相当坦白。「他做事马虎，常常偷懒请假，虽然不是坏人，但也不算什么好店员。」
　　「人都走了，何必这么严格？」我有些不平。
　　为车祸身亡的店员说说好话，又不会少块肉。
　　「天底下没有百分之百的好人，也没有百分之百的坏人。」雁子开口道。仪态端正的服务生合唱团再次点头。
　　这句话让我联想到恶魔。
　　所谓的恶魔，泰半源自西欧的文化。
　　神象征「完美的善」，与之对抗的恶魔则是「绝对的恶」。
　　世上一切罪恶，皆为恶魔在背后作祟。虽是个半吊子的驱魔师，我也不禁觉得，若能将所有坏事推到恶魔头上，不知该有多么轻松。
　　「人的心中同时存在善与恶。」雁子说，我深感认同。
　　这比「一切都是恶魔的错」更有说服力。
　　我再度望向路旁的白花。天色阴暗，那花到底是不是白色，我不敢肯定。低调朴素的花朵，或许代表深深的哀悼与惋惜，也或许代表路过的司机为了镇邪而草率凑合的肤浅念头。
　　死于车祸的店员与人世唯一的接点，仿佛只剩那朵白花。
　　「如果没有那朵花，他就像不曾活过一样。」我脱口道。一时之间，我以为金子店长会挥拳打得我爬不起来，痛骂「根本没见过我那店员，你竟敢大放厥词」，但这种情况并未发生。
　　「是啊。」金子店长点头同意，自然没举起拳头。「如同坟墓，没留下象征物，就会被遗忘。随着岁月流逝，亲友的记忆会愈来愈模糊，渐渐搞不清『真的有这样一个人吗』。」
　　「好比埃及的胡夫王。」雁子兴奋地插嘴：「盖那么大一座金字塔，不过是希望大家不要忘记他。一座大得离谱坟墓，想不看到都不行，众人当然就会记得『有个叫胡夫王的家伙盖了这玩意』。甚至在酒馆喝酒时，还会抱怨『当初被抓去盖金字塔，差点没累死老子』。」
　　「古代埃及大概没有酒馆。」
　　「二郎真君真爱钻牛角尖。啊，不过要是有酒馆，生鱼片一定是盛在金字塔造型的盘子上。」
　　「是吗……？」
　　车道明明是干的，却仿佛饱吸黑暗的夜色，看起来像刚下过雨一样湿润。我不禁担心瓶里的花朵会因那幻想中的湿气而枯萎，甚至溶解。一旦花儿不在，不幸身亡的店员该何去何从？茫茫夜色中，花儿泛着淡淡的白光。
　　「店长，那花是你放的？」
　　「你觉得呢？」
　　这就跟在酒馆里被陌生的女人间「你猜我几岁」一样为难，到底要给什么答案，对方才会满意？
　　「店长英姿挺拔，心思想必也十分细腻……」我此时的心情就像在念一句绝不能发动的咒语。
　　在场六人同声大笑。「二郎真君，你真善良。」雁子调侃道。
　　「那花不是我放的，有人每星期会来更换。」金子店长解答。
　　「那个店员的家属吗？当初那起车祸到底是怎么发生的？」
　　「当时是深夜，没有目击者，详情无人知晓。根据驾驶的供词，是店员突然冲上车道。」金子店长噘起嘴。
　　「驾驶被抓到了？」
　　「是啊，又不是所有车祸的肇事驾驶都会逃逸。对方是个中年妇人，那天工作到三更半夜，开车急着想回家，不巧撞到人。」
　　「真是可怜。」我淡淡说道。
　　「哪一边？」
　　「什么哪一边？」我心想，当然是被撞的那一边，这还用问吗？
　　「肇事那一边也不好过。听说妇人和女儿相依为命，女儿从小身体虚弱，一直住在医院里。发生车祸后，妇人丢了工作，处境非常糟糕。」
　　加害者与受害者一样悲惨，一股强烈的悲伤揪住我胸口。两者的人生都瞬间遭无情摧毁，天底下发出SOS信号的人实在太多。
　　「SOS信号？」
　　雁子一问，我才发现自己不知不觉吐露心中想法。
　　「没什么。」我赶紧蒙混过去。
　　到处都有人在哭泣，每个人都在发出SOS信号。但我只能捂住耳朵，因为我帮不上任何忙。无力感从天而降，几乎快把我淹没。
　　「那小子突然冲出去，说起来也有错。」金子店长称过世的店员为「那小子」，带着几分亲近感。
　　「那驾驶后来怎么了？」
　　「审判结束，双方达成和解，妇人没被判刑。」
　　「啊！」我忍不住惊呼。前几天在家庭餐厅里遭年轻男子恶言讨债，老是低着头的妇人，八成就是那起车祸的肇事驾驶。
　　「二郎真君，你见过她？」
　　「嗯，之前偶然过上，那位女士看起来憔悴极了。」
　　「我想也是。要是有人突然冲出马路，开车的多半闪躲不及，实在是飞来横祸。」金子店长说。
　　「对了……」我想起此行的真正用意。「半年前，有个少年常在这时间来到附近，不晓得你们认不认识？」我试着打听真人的事。
　　我面对店长，但发问的对象包含雁子及其他四名服务生合唱团员。
　　「来便利商店的少年太多了……」他们全皱起眉。我进一步描述，雁子才恍然大悟道：「啊，你是指真人吗？」
　　「对，就是真人，你认识他？」
　　「他常来听我们唱歌。」
　　「你们聊过天吗？」我问。依边见姐所言，真人不跟双亲以外的人交谈。
　　「他一开始半句话也不说，」雁子噘起下唇，仿佛在抱怨现在年轻人不懂礼节。「跟大多数的年轻人一样，他面无表情地站在一旁。不过，他常来听歌，于是我跟他聊起一件事……」
　　「哪件事？」
　　「Singing well。」
　　「那是什么？」
　　听起来有点像Wedding bell（婚礼钟声），但意思八成天差地远。
　　「就是字面上的意思，会唱歌的井。非洲半沙漠地带的游牧民族从井底汲水时，总是会唱歌助兴。」
　　我蓦然想起刚刚目睹的景象。停车场里出现有如深井般的洞穴，一群像工人的男人们接力将水桶传上来。
　　现实生活中的停车场当然不可能出现一口深井。莫非我瞧见的幻影，就是雁子说的Singing well？
　　我脑海不禁浮现意大利朋友罗伦佐的话：「二郎，你似乎拥有看透他人内心世界的能力。」
　　那口井及里头的男人，或许就是雁子内心的风景吧。
　　「我每次唱到兴头上，脑袋及肚子里便仿佛有一群钻到井底汲水的男人。我告诉真人后，他颇感兴趣，闲聊的次数就多了。」
　　「真人会主动找话题？」
　　「他是个有趣的孩子，虽然脑筋死板，但知道的事不少。听说他外公是跑外国线的记者，眼界十分广阔。」
　　边见姐的父亲确实是个自由媒体工作者，从我小时候就常到海外取材。
　　记得边见姐提过，有一次父亲要采访伊斯兰战士，她跟着穿越巴基斯坦边境，有个同行者竟对她心生好感，令她相当困扰。
　　想必真人从记者外公身上学了不少。
　　「真人聊过怎样的话题？」我问。
　　「例如福克兰群岛战争（注8）及圣方济·沙勿略（注9）的传闻。」
　　「那是什么？」
　　「还有安哥摩尔大王。」
　　「那不是诺斯特拉达姆斯（注10）预言里的恐怖大王吗？」
　　「是啊，他问我晓不晓得预言为何没成真。」
　　一
　　「满有趣的。」
　　「还有西伯利亚发生大爆炸、圣方济·沙勿略的遗体从印度某教会消失……搞得我头都晕了。」
　　「嗯，应付这类话题确实有些棘手。」
　　「是啊，可惜他太年轻，不明白一直把这类话题挂在嘴边会给人添麻烦。不过，他提到『人为什么会觉得丢脸』，倒是挺有意思。」
　　「人为什么会觉得丢脸？真是充满哲学气息。」嘴上这么说，其实我对哲学一窍不通。
　　「没那么高深。对青春期的少年而言，丢脸比死亡痛苦，他会胡思乱想也很正常。」
　　
　　