　　久违的边见姐，不知为何看起来竟比上次见面时年轻，离我青春期仰慕的那个二十多岁女神更接近了些。
　　为何会有这样的变化？难不成换了化妆品？还是，信州的别墅具有返老还童的神奇疗效？我心里正纳闷，边见姐笑道：「人家说四十不惑，终于快轮到我。」
　　「边见姐，你是不是发生什么事？」
　　我与边见姐在连锁家庭餐厅。
　　半年前第一次讨论真人足不出户的问题，也是在这家店。我们坐的是靠窗的四人桌垃。
　　由于是上班日的白天，店内客人寥寥无几。
　　跟上次来时一样，几乎没有携家带眷的客人。
　　周围的冷清让我松口气，至少不会听见抱怨或哀叹声。
　　「二郎，我想谈谈真人的情况。」边见姐昨天在电话里这么说时，语气中已不存在半年前那种阴霾的气息。我微感诧异，回答：「我刚好也想请教边见姐几个疑问。」
　　于是，我们相约隔天见面，也就是今天，现在。
　　「真人前阵子溜出别墅，现在找到了吗？」我问。
　　两星期前的某晚，我与五十岚、雁子等人前往某公寓，借「门没锁」及「里头可能有尸体」之类荒谬的理由闯入陌生人家中。
　　后来，我们三人还向住在隔壁的中野彻要了纸箱，堆在马路上，甚至惊动警察。
　　整个过程只能以「聚众闹事」形容。
　　「不知何时，他已溜回家里。」
　　「他没回别墅，而是自家？」
　　「是啊。」
　　依我们推测，真人跟我们一样趁住户进出楼下大门时溜进公寓，且对〇〇先生动过粗。
　　「我老公返家时，发现真人在房间里。我接到联络，才慌忙从信州赶回来。」
　　「真人的茧居族毛病治好了？」我以汤匙挖着冰淇淋。
　　「没有，每天仍旧窝在房间。为何这么问？」边见姐有些诧异，但并未流露不悦的神色。
　　我刚要将冰淇淋送进嘴里，不禁一顿，陷入沉思。
　　为何我会这么问？
　　因为两星期前，〇〇先生已遭警方逮捕。
　　他在家中虐待妇人及其儿子一事曝光，成为热门新闻。
　　根据周刊杂志报导，那妇人与男人三年前开始交往，关系形同夫妻，但同居后，男人逐渐出现暴力倾向。
　　男人只要不开心，就会对母子俩拳打脚踢，往往揍到骨折。有时，男人甚至会将妇人关进后车厢。
　　男人有着几近病态的偷窃欲，不仅自己行窃，也要求男孩跟着做。离住家有段路程的便利商店及超市都是他下手的目标，其中包含金子店长的店。
　　男孩原本处于精神虚弱的恍惚状态，如今已恢复神志，与母亲团聚。
　　「我逃不出他的控制。」妇人事后如此解释。
　　除了自由遭剥夺，妇人心里更有着「我没有工作，离开这男人根本活不下去」的担忧，或许就像受到洗脑一样吧。
　　关于妇人的这段告白，我是在周刊杂志上看到的。男人真正的姓名当然不是〇〇先生。那姓氏既平凡又难念，我宁愿继续当他是〇〇先生。
　　我若无其事地提到这桩家暴案，边见姐似乎没察觉我态度上的不自然，只黯然道：「想起来就可怕，那坏人住得不远呢。」
　　「真人有没有说过关于这案子的事？」我问。
　　我推测〇〇先生的恶行是造成真人症状恶化的原因，得知坏人已伏法网，或许会出现一些变化。
　　「真人应该不知道吧。」
　　边见姐虽然也听了真人说的「猴子的故事」，但并未试着加以印证。
　　周刊杂志没报导〇〇先生落网后讲过什么话。〇〇先生有没有供称一名年轻人闯进家里对他施暴，我无从得知，当然也没办法证实真人是否做过这件事。至于我们自称是唐三藏一行的插曲，杂志上更是只字未提。
　　「不过，真人的状况确实略有好转，愿意到一楼吃饭，偶尔也会跟我说话。」
　　「你们都说些什么？」
　　「也没什么，多半是我发问，他回答。你上次提醒我必须保持沟通，我一直记在心里。天气确实是不错的话题，不必担心伤害任何人。不过，丢出一句『今天天气不错』后，如果接『怎么不出去走走』，我怕反而会造成压力，始终非常小心。」
　　「有道理。」其实我有些惊讶，边见姐的思路比以前清楚许多。
　　「我想通了一点。虽然放心不下真人，但把人生耗在他身上，似乎也不太好。」
　　我愣愣地凝视边见姐。
　　「你认为我是无情的母亲吗？」
　　「不，至少你说的是『不太好』，而不是『可惜』或『不甘心』。」我老实应道。
　　「前阵子回娘家，我突然有种很深的感触。」
　　「见到我老妈了？」
　　「当然，她们一直在练习相声。」边见姐理所当然地点头。
　　原来她们还没玩腻？
　　「那两人年纪一大把，还兴冲冲地练着相声，问她们理由，只得到一句『好玩』。后来，我提起真人的事，你知道她们怎么讲吗？」
　　那两个沉浸在相声世界的老人，搞不好会大喊一声「不惑」。我心里虽这么想，但没说出口。
　　「妈妈劝我：『奈奈，如果你不好好享受人生，真人又怎会快乐？』我当然很不高兴，反驳：『要我不替孩子的未来操心，怎么可能？』她却老神在在，只回答：『天底下没有不担心孩子未来的父母，但要是我没在这里练相声，而是整天为你忧虑，你也会觉得烦吧？』」
　　我暗想，那两个老人没搬出「子日」的桥段，是不是换了花样？
　　「之后，我试着想像妈妈整天为我的事唉声叹气的情况。」
　　「如何？」
　　「确实很烦人。」边见姐噗哧一笑。
　　「于是，你决定好好享受人生？」
　　「我参加专为中年妇女开的游泳训练班。不瞒你说，其实我是旱鸭子。一起游泳的朋友都称呼我『奈奈』，感觉真新鲜。此外，我还学起三弦琴。」
　　「三弦琴？」
　　「真人似乎对琵琶法师有兴趣，让我兴起学三弦琴的念头。」
　　茧居族的母亲享受自己的人生，应该不是件坏事。
　　近来我常思索一个问题，真人当初为何会说出「猴子的故事」。
　　难道就像五十岚先生说的，潜意识捕捉到未来的征兆？或者，只是想利用故事来满足自身的愿望？真相如何，已不得而知，但有一点能肯定，「猴子的故事」是由真人原本具备的知识及来自周遭环境的讯息构成。
　　我以驱魔手法与真人应对，或许多少也有影响。何况我的名字是「二郎」，真人听到边见姐这么称呼我，一定联想起他最喜欢的《西游记》里的二郎真君。在《西游记》里，二郎真君是负责捉拿孙悟空的角色。或许经由层层的联想，真人在心中创造出挣脱束缚的孙悟空，并织就「猴子的故事」。
　　「真人说他有种大梦初醒的感觉。」
　　「哦？」
　　「这是他几天前告诉我的。关在房里不开口的期间，他的脑袋浮现许多景象，简直像在做梦。」
　　「大概正上演着巴龙之舞吧。」
　　「什么意思？」
　　「没什么。边见姐，你怎么回答？」
　　「我？就只是不住点头。对了，我还问『妈妈有没有出现在梦里』。最常出现在梦中的，不都是身边的亲人吗？」
　　「想在儿子的梦里出现，究竟是怎样的感觉？」我不禁苦笑。
　　若是情侣还能理解，母子恐怕就过于亲密。
　　然而，边见姐一点也没有尴尬之色，振振有词地表示：「身为母亲，只要儿子需要帮助，就算是梦境也会想钻进去。」
　　「真人有何反应？你在他梦里登场了吗？」
　　「他没作声，似乎有些烦闷，看来不太开心。」
　　「是吗？」依边见姐强势的个性，就算闯入真人梦中，以「边见奈奈」的身分登场，似乎也不奇怪。
　　「此外，真人说了句『那不是我一个人的梦。』」
　　「不是他一个人的梦？」
　　「我也不懂真人的意思。所谓的『梦』，不是只属于自己吗？」
　　「唔。」我随口附和，不禁想起五十岚先生提过，故事会在潜意识中自然形成。
　　「对了，这就像《西游记》，不晓得作者是谁。」
　　「《西游记》？」
　　「这作品虽然是以唐三藏到天竺取经的史实为基础，但版本众多，故事是东拼西凑而成。」
　　「这么说，《西游记》是个大杂锅？」
　　「嗯，我猜真人想表达的正是这个意思。」
　　＋
　　「对了，边见姐，你今天找我出来想谈什么？」我问。
　　「噢，差点忘记。」边见姐连连点头，低声道：「是关于我叔叔的事。」
　　「你的叔叔？」
　　「我爸爸的弟弟。」
　　我试着回想边见姐的家谱，记忆登时浮上心头。
　　「啊，那个拥有别墅的税务师。」
　　「没错，那个最喜欢股票和钱的叔叔。他近来很中意真人，简直把真人当成恩人看待。」
　　「怎么说？」
　　「我们搬到别墅时，真人好像和他聊过几次。」
　　「又是跟《西游记》有关？」
　　「不，跟赚钱有关。」
　　「赚钱？」
　　「多半是如何节税和买股票，毕竟我叔叔是税务师。」
　　「如何节税？」
　　「好像牵扯到赠与税及股票买卖的税金，但真人不肯告诉我详情。」
　　「赠与税？」
　　「真人还提到一些股票名称。」
　　「真人对股票很熟？」
　　他每天躲在房间里，难道是在研读四季报和日经新闻报，拟定买卖股票的策略？
　　实在令人难以置信。
　　蓦地，我脑中闪过一个念头。
　　提起股票，当然会联想到「猴子的故事」里的股票下错单事件。
　　「他买股票赚了钱？」
　　「似乎是如此。」边见姐皱起居。比起不了解真相，她更介意真人有所隐瞒的态度。「二郎，你猜得出真人到底告诉叔叔什么吗？难不成是股票明牌？你若掌握到蛛丝马迹，能不能透露二一？」
　　「我也是一头雾水。」我回答。此时要是胡乱开口，只会把边见姐搞得更糊涂。嘴上敷衍，我心里却天马行空地想像起来。
　　真人或许急需一笔钱。
　　股票下错单事件，起因于证券公司员工的疏忽。
　　疏忽的元凶是睡眠不足。
　　睡眠不足的理由是前一晚隔壁太吵。
　　而隔壁太吵的理由又是什么？
　　暴力行为。
　　将这一连串关系逆推并简化，可得到一个结论。
　　「暴力行为引发股票下错单事件。」
　　或许这正是真人对〇〇先生施暴的真正动机。
　　真人怂恿有钱的叔公购买火炎公司的新上市股票。
　　买股票与买彩券不同，必须拥有庞大资本。
　　真人预知火炎公司的股票会赚钱，于是恳求叔公购买。
　　我忆超前阵子在那公寓里，五十岚先生曾对雁子小姐说：「股票下错单事件发生后有人获利，进而拯救某个人脱离苦海，这或许才是故事真正的结局。」
　　这句话恐怕说对了。
　　真人帮助叔公靠股票赚大钱，并获得部分报酬。
　　但真人想用这一大笔钱做什么？
　　只有真人自己才知道。
　　忽然间，我想起一个人。
　　上次在这家餐厅遇见的那名中年妇人。她不慎开车撞死便利商店店员，虽然达成和解，却逃不开债台高筑的厄运。妇人长年独力扶养体弱多病的女儿，根本无力还债。
　　但追究起来，那场车祸的肇因是店员遭人推出马路。
　　真人目睹一切经过，陷入内心的挣扎。或许他很想帮助当时开车的妇人。
　　「猴子的故事」中，孙悟空也曾说：「如果有人恰巧挖到金块，送给那个开车的就好了。师父，你不认为吗？」
　　挖金块谈何容易，不过，还是有其他办法取得资金。
　　真人学习赠与税的法规，多半也跟此事有关。他想将手头上的钱交给妇人，这当然属于赠与行为。
　　左思右想，愈来愈觉得我的推论没错。为了掩饰兴奋的情绪，我一口又一口地啜着咖啡。
　　「二郎，你真的猜不出真人的用意？」边见姐重问一次。
　　「完全猜不到。」我回答。
　　＋
　　离开餐厅后，我搭上边见姐的车子前往她家。虽然不一定能见到真人，但去瞧瞧状况也好。
　　半路上，我自副驾驶座的窗户向外望，瞥见一道人影，急忙向边见姐说：「我看到熟人，能不能让我在这里下车？这里离你家很近，我待会儿走路过去。」
　　我下了车，沿人行道折返。
　　迎面走来的人也注意到我。对方戴着造型严肃的眼镜，腰杆打得笔直，像个规矩的小学生，正是「因果关系先生」。
　　我举起手，刚要走近，忽然听见一连串声音。
　　高亢单调的声音不断钻入体内，且音量愈来愈大，似乎正从我背后靠近。
　　我停步回望，一辆救护车自对向车道驶来，不知是要去载病人，还是要将病人送往医院。我只晓得有人在喊痛、哭泣，苦苦支撑着。
　　救护车的警笛声将那痛苦的眼泪向外洒，泼了我一身。
　　环顾四周，我看见绵延不断的车道及街景。每个角落，或许都有人在流泪喊疼。
　　想到这点，我的脑中又响起剧烈的SOS信号声：「滴滴滴、答—答—答—、滴滴滴。」
　　我顿时感觉天旋地转，视野扭曲，救护车警笛声与SOS信号声仿佛顺着血管挤进大脑。
　　「救救我们的船！」似乎有人如此大喊。
　　我束手无策，只能看着遇难的船缓缓覆没。沉重的无力感让我几乎想跪倒在地。
　　此时，肩膀传来手掌的触感。睁眼一看，五十岚就在我眼前。
　　一张鹅蛋脸，戴着眼镜，但肤色比上次见面时白皙。他的肌肤如陶器般光滑，露出庄严肃穆、谦冲平淡的微笑。
　　我蓦然惊觉，这人不是五十岚。虽然长得很像，却是完全不同的人物。又或者，是某个人物附在五十岚身上。尽管轻声细语，却莫名让我安心，与五十岚的嗓音完全不同。
　　「这也没什么不好，就让烦恼永远留在心中吧。」他对我说。
　　我愣愣凝视着眼前的人。
　　「要达到不惑的境界，原本就不是件容易的事。」他扬起嘴角，露出戏谵的笑容。
　　「我应该继续烦恼下去？」
　　「就算到了天竺，烦恼也不会消失。」
　　一瞬间，我感觉身体轻盈、神清气爽，犹如解开套在头上的环。
　　视野变得宽广，天空仿佛更加明亮。
　　「远藤先生，你不要紧吧？」当眼前的人说出这句话时，已是平常的五十岚，连嗓音也恢复原状。
　　「好久不见，今天不用上班？」
　　「今天提早下班。」五十岚挤出怎么看都像抽筋的微笑，腼腆地指着我身后。「待会儿要练歌。」
　　此时，我才察觉那间便利商店就在不远处。
　　「你们练歌练得真勤。」我回道。
　　「我自己也很意外。从没想过，我居然会为了练歌提早下班。」五十岚面不改色。
　　「练歌不都在晚上吗？」
　　「今天要玩真的。我们打算开一辆厢型车，到步行者天国（注22）去唱。」
　　「游击合唱团」这字眼顿时浮现脑海，我与五十岚并肩走向便利商店。
　　「五十岚先生，没想到你音域广，声音又宏亮。」
　　「我自己也很意外。这辈子，我几乎没唱过歌。」五十岚的扑克脸上再次出现抽筋般的笑容。
　　我望向晒成健康肤色的五十岚，他的背后有片大海。那当然不是真正的大海，而是五十岚的心灵景象。辽阔的碧蓝大海在阳光下闪闪发亮，上头泛着一叶小舟，或许象征着五十岚豁然开朗与雀跃的冒险心吧。当年与罗伦佐分别时，我也看到类似的风景。
　　「远藤先生，你上次提到，你在真人的房里看见他的心灵景象？」五十岚问。
　　我没告诉五十岚「刚刚也看穿了你的内心」，仅仅回答：「对，我看见一只巨猴。」
　　各式各样的人共同对抗一只巨猴，有僧侣、少女、唱歌的妇人，还有战斗机驾驶员，那应该意味着善与恶在真人的心中交战吧。构成那景象的种种讯息源于他的经验、知识，及不熟悉但感兴趣的事物，甚或包含他人的记忆。
　　「若能进入真人心中拍张照片，一定很有趣。」
　　「没错，人心是言语无法表达的。」五十岚立即察觉我的言下之意。
　　「一旦试图以言语表达，就像把景色写成文章，本质已截然不同。景色就是景色，无法加以描述。」
　　「远藤先生，你对画图没兴趣吗？怎么不将那景色画出来？」
　　画图……这字眼静悄悄钻入我心中。
　　自从去了意大利，我对绘画的热情已冷却。如今，这股热情重新在我胸口点燃。
　　「我好想画图。」我不禁脱口而出，才发现自己一直怀念着画图的感觉，或许这是重拾画笔的好时机。「但好久没画，恐怕都生疏了。」
　　「不然这样吧……」五十岚口气一转，「我有个亲戚是漫画家……」
　　「漫画家？」
　　「你愿不愿意当他的助手？不过，绘画与漫画不能相提并论，你大概没兴趣。」
　　「不，我很喜欢漫画。」我不加思索地回答。
　　五十岚眯起双眼，「好，我会和对方联络。远藤先生，不妨试着委托他，将你看到的真人心灵景象画成漫画。」
　　「那怎么好意思。」
　　「我对这行业不熟，不过，听说漫画家永远在追求新的故事题材。」
　　我笑了。
　　我们来到便利商店门口。
　　停车场另一头的路旁，依然有个插着花的小花瓶。虽然不知道是谁放的，但花瓶的存在让我感到安心。
　　「二郎真君！」我听见雁子的呼唤。
　　＋
　　夜晚，我打开电脑，收到罗伦佐的来信。这是我回日本后，他第一次写信给我。内容当然是意大利文，大意是：「二郎，你还在接驱魔的案子吗？」
　　为了回信，我先以日文打草稿：
　　「委托驱魔的人很多，我也接了好几个案子。虽不是次次顺利，但不乏效果显著的例子。不过，我最近暂停驱魔的工作。若有人需要帮助，而我帮得上忙，当然仍会尽力，可是，我认为有必要重新审视『想救人』这个心态的本质。有位先生告诉我，每个人心中都有想拯救他人的欲望，称为『救世主情结』。其实，这是源自内心的自卑，希望借拯救他人来证明自身的存在价值……」
　　我打了半天键盘，愈想愈觉得自己是在大放厥词。何况，这些话要翻成意大利文恐怕会要我的命。
　　于是，我删除全部文章，只打下一句：「冷气也能救人，对吧？我卖冷气。」
　　冷气能解决某些人生活上的痛苦。
　　这不也是件好事吗？只要尽一己所能，何必在乎做的是什么？
　　想到这里，我轻吁口气，走近书架抽出一本漫画。不晓得老妈喜不喜欢漫画。
　　会担心这一点，表示我已下定决心投入漫画的世界吧。
　　转头一看，肩膀上沾着一根从未见过的细毛。
　　不知是不是褪色的缘故，那短短的细毛竟是茶褐色，犹如野兽的体毛。
　　这是猴子的毛吧。我默默想着，捻起细毛，轻轻一吹。
　　这一瞬间，我有种另一个自己即将诞生的预感。细毛自空中缓缓飘落，我喊了声：「变！」