　　听见真人自称「齐天大圣孙悟空」，我与边见姐不由得面面相觑。原本期待真人会笑着扮鬼脸，说一句「我开玩笑的」，但他没这么做。
　　真人坐在床缘，与我们面对面。
　　「真人他……怎么了？」边见姐问我，看来她也没遇过这种状况。
　　我望向窗帘紧闭的窗户，突然很想看看外头的景色。笼罩在房内这股说不出原因的不安与诡异气氛，不知是否会对外头造成影响？如果会，此时外头肯定是乌云密布，雷电交加。
　　孙悟空？这未免太荒谬。进行驱魔仪式，经常得面对歇斯底里的对手。「我是你的敌人，你可称我为恶魔。」听到类似言词虽不算家常便饭，但也不怎么稀奇。既然是「驱魔仪式」，对手自称「恶魔」亦是合情合理。
　　不过，一个年轻人自称「孙悟空」，这情形还是破天荒头一遭。
　　真人不像在开玩笑。他张着双眸，既未注视着我们，也非茫然无神。那是掌握一切的眼神，仿佛已将整个空间纳入视野。他的脸色惨白，不带丝毫表情。
　　刚刚他手臂上的湿疹不知情况如何？
　　真人忽然开始自言自语。说话方式有如机械，并不回答我们的问题，每句话都让人摸不着头绪。
　　他的发话对象似乎不是我和边见姐，而是包含我们在内的整个世界。
　　我愣了一会儿，惊觉不能这么下去。
　　我必须继续进行驱魔仪式。
　　不管对手自称什么都一样，是恶魔也好，是孙悟空也罢，反正没太大差别。
　　我拿起小玻璃瓶，取下瓶盖，以右手高举。
　　「不是随便把水洒在对方身上就好。」罗伦佐的父亲当初这么告诫我：「必须融入你的意念，祈祷对方受伤的身心能够获得抚慰。」
　　真人见水溅在身上，并未像多数的驱魔对象一样出现亢奋、嘲笑、愤怒或惊恐等情绪，也非完全无视。他低头望着衣服上的水渍，陷入沉思。
　　「你是谁？」我问。
　　真人抬头看着我。
　　「刚说过，我是……」
　　「孙悟空？」
　　要把只有漫画里才会出现的字眼说出口，实在需要一些勇气。
　　可是，真人的表情相当严肃，我也跟着绷紧脸。
　　「我是孙悟空，却不是孙悟空，两者皆非。」
　　这种打禅语般的句子让我浑身不对劲。
　　「你知道我孙行者的身外身之术吗？」
　　「身外身？」
　　「身外身之术，又称分身之术。我孙行者拔下体毛含在嘴里喷出，喊声『变』，体毛就会化成八万四千个小孙行者。」
　　「原来如此。」我懂了何谓身外身之术，却不懂目前是什么状况。
　　驱魔途中，真人突然张开双眼，大谈「孙悟空的分身」。
　　天底下大概没人能接受这么突兀的情节发展。
　　边见姐始终板着脸，想必不是害怕，而是不想漏听儿子的任何一句话。为母则强，我由衷感动。
　　「无数身外身会攻向敌人，战斗结束就回到孙悟空身上，恢复原状。」
　　「那又怎样？」
　　「有一次，两只身外身没返回。」
　　「两只？」我反问。原以为真人这番话只是引申或比喻，但他的口气宛如在叙述一件实际发生过的失踪案例。
　　「这两只小小孙行者没归队，反而愈走愈远。最初他们只是毫无目标地乱闯，后来逐渐确定方向。」
　　「他们的下场呢？」边见姐问道。
　　「其中一只走进昏暗的森林深处。孙行者的身外身过了一定时间就会变回毫毛，结束生命，但两只身外身不仅没死，还继续成长。」
　　分身竟然会成长？
　　长到最后会变成什么？不再是分身，而是真正的孙悟空吗？
　　「踏入森林中的身外身，起先靠吃虫蚁、喝雨水过日子。时间一久，他渐渐不再动弹。不是死了，而是蜷缩身体睡着，然后不断茁壮。」
　　我脑海浮现身躯不停膨胀壮大的猴子。
　　「另一只也一样，只是换成来到海边。一开始在沙滩上捡螃蟹、海草果腹，接着缩起身体，进入睡眠状态。」
　　「类似冬眠吗？」边见姐问，似乎已慢慢融入这犹如天方夜谭的故事。
　　「不是冬眠，比较接近昆虫结蛹。身外身进入睡眠，是因无法承受体内强大的力量。」
　　「什么强大的力量？」我随口发问，避免沉默。
　　「孙行者的力量。齐天大圣的能量太强，连分身也无法承受。短时间还没问题，但两只身外身没变回毫毛，终究难以抑制体内的孙行者能量。」
　　孙悟空原来这么强？
　　我不知该说些什么，愣愣看着真人。我心底益发好奇，如今窗外的景色到底如何。
　　难道我在房内听着如此荒谬的故事，房外却毫无异常？
　　＋
　　「两只身外身的下场完全不同。森林里那只为了容纳巨大的能量，身体愈来愈大。」
　　「这有点深奥，我不太懂。」边见姐努力想理解儿子的话。
　　「你们不妨把能量想像成牛奶。」
　　「牛奶？」
　　「怎样才能避免大量的牛奶流得到处都是？」
　　「该怎么办？」
　　「很简单，用容量够大的杯子装就行。同样的道理，森林里的身外身为了适应巨大能量，变成庞然大物。」
　　「有多大？」边见姐问。真人面不改色地回答：「很大，比高楼大厦还大。」
　　「那可真大。」
　　我心想，那另一只身外身呢？
　　「至于另一只身外身……」真人恰恰提起这一点，目光仍旧难以捉摸。「他在海边挖了个洞，睡在洞穴里。虽然承受不住孙行者的力量，却又无法让身体成长，终于爆炸。然而，孙行者的能量并未消失，反倒四处飞散。这也是一个让牛奶不溢出的方法。」
　　「什么意思？」
　　「要装下大量的牛奶，有两个方法，一是用大杯子，二是分成好几杯。」
　　「分成好几杯？」我咀嚼着话中含意。
　　「孙行者的能量太大，一只身外身承受不住，只好由无数只共同分摊。于是，孙行者的能量分散，各自依附在人类身上。」
　　孙悟空依附在人类身上？这又是哪门子的新童话？
　　「真人，意思是孙悟空进入你的体内？」
　　「严格来说，并非孙行者本人，而是身外身飞散后的分身之一。换言之，像我这样的人很多。不管在任何国家、任何地方，都能看到我们的踪影。」
　　我稍稍挺直腰杆。虽然被突如其来的孙悟空故事唬得晕头转向，一时慌了手脚，但我已逐渐恢复冷静。不管真人的话再荒诞不经，与自称是恶魔有何不同？总之，不必去管孙悟空，照我平常的沟通方式就行。
　　「简单地讲，飞散的孙悟空能量附在真人身上，对吧？」
　　「简单地讲，没错。」
　　「为什么选择真人？」我整了整西装，站到真人面前。此刻，我重新找回驱魔的步调。
　　坐在床边的真人抬头看着我。
　　「倘若你是孙悟空的分身，为什么要附在真人身上？」
　　这是个相当重要的问题。
　　驱魔时询问对方「为什么附在这个人身上」，可借此让对方自我剖析。
　　举个例子，要是对方回答「因为这男人一直封闭自我」，表示虽扮演着恶魔，却明白自身处于封闭状态。
　　如此一来，便能借助恶魔的观点，让对方看清自己的现况。
　　真人紧闭双唇，并未回应，我默默等待。
　　好一会儿后，真人才开口：「这个男人心底有太多烦恼。」
　　「真人心底有太多烦恼？」我重复真人的话。不管是驱魔或心理谘询，「认同对方的话」都是基本方针。接着，我慢条斯理地应道：「有烦恼不是坏事。」
　　「他不知如何是好，最后什么也不敢做。像这样的人，需要我的帮助。」
　　「真人不知如何是好？」
　　「善恶难分，正邪难辨，世上无极恶之人，亦无至善之人。善恶俱在人心，时而为善，时而为恶。」
　　「有时做好事，有时做坏事？」
　　「没错。」
　　「那暴力呢？」我问：「暴力是善还是恶？」
　　这是刚刚真人提出的疑问，应该能引起他的兴趣。果然，真人顿时皱起眉，不再说下去。
　　「你认为呢？」过了一会儿，真人出声：「你认为暴力是恶吗？」
　　该怎么回答……
　　我一时语塞，默默咀嚼「暴力」一词，试着发挥想像力。「暴力存在每个人的心中。」
　　没错，暴力也是一种SOS信号。
　　「每个人多少都有暴力倾向。当然，其他动物也一样，但人类的生活模式远比其他动物复杂，压力也较难排解。而压力长期累积在体内，就会借由暴力宣泄。说穿了，暴力不过就是压力凝聚而成。」
　　「为什么？使用暴力为什么不对？」
　　对我这番缺乏自信的说明，真人打破砂锅问到底，教我不禁直冒冷汗。
　　我最怕碰到这一类问题。
　　这就跟小孩子为了考验大人，连声追问「为什么不能杀人」一样。比起问题本身，发问者潜藏的恶作剧心态更难以应付。
　　「胡乱使用暴力，就无法与他人和平相处。」我沉吟半晌后开口。
　　我预期真人会出现两种反应，一是「少唱高调」，二是「不见得非与人和平相处不可」。
　　会如此挑衅的人，多半都是这两种反应。
　　然而，真人却出乎我的意料。
　　「如果不是胡乱使用呢？如果遇到无法容忍的情况时，能使用暴力吗？」真人问。
　　「你遇到无法容忍的情况？」我反问。
　　＋
　　尽管这样的对话方式并不协调，至少达到了沟通的效果。
　　这与我平常驱魔的状况颇为接近。
　　真人沉默不语，边见姐在一旁忧心忡忡地呼唤他的名字。
　　我又换一个话题，心中已有盘算。
　　「你真的拥有孙悟空的力量？」我问。
　　真人双眉一抖，涣散的眼神突然变得锐利。
　　「你自称是附在真人身上的孙悟空，我不太相信。你有什么本事？」
　　我故意说得尖酸刻薄，这也是常用的驱魔手法。
　　真人脸色一沉，倏地站起。「你身为守护者，竟然不相信我？」
　　我一头雾水，不明白「守护者」的意思。
　　边见姐又喊一声「真人」，似乎想走近，我伸手制止她。
　　观察对方的反应很重要。
　　根据以往的经验，对方很可能忽然发飘，或撞门企图逃跑。
　　真人的身高比我想像得高。
　　他环顾房内，开口：「记得乌鸡国的事吗？」
　　「乌鸡国？」我连这三个字怎么写都不知道，但边见姐似乎已听懂，抢着回答：
　　「你是指《西游记》里的乌鸡国吗？」
　　「那是什么？」我大感无奈，又回到孙悟空的话题了。
　　「乌鸡国是《西游记》里唐三藏等人到过的国家。」
　　「我孙悟空在那里有个名头，叫立帝货。」真人补上一句。
　　边见姐向我简述故事大要。
　　《西游记》中，唐三藏遇上乌鸡国太子时，声称随身携带贵重的宝物，是个能看见过去与未来的精灵，名叫立帝货。
　　其实，那是孙悟空变的，「立帝货」也胡诌的名字。
　　「当时，我孙行者自称可看见过去、未来一千五百年的一切事情。」
　　真人仿佛在叙述众人皆知的著名事迹，例如世界杯足球赛预赛中的某记穿越传球。
　　「但那不是假的吗？孙悟空只是伪装成宝物，根本没预知未来的能力，不是吗？」我再度挑衅。
　　「亦假亦真。立帝货这名头是假，但对我孙行者而言，看穿未来易如反掌。」
　　当然，我只有一个回答。「既然如此，证明给我看吧。」
　　真人走到窗边，一口气拉开窗帘。
　　日光透入室内，我不禁错觉自己站在舞台的聚光灯下，面对广大的观众，心跳不断加速。
　　真人打开窗户，风灌进房间，窗帘随之飘扬。我担心孙悟空召唤的妖魔鬼怪会无声无息入侵，头皮一阵发麻。
　　「现在就证明，我孙行者能看见未来之事。」真人望着窗外。
　　我不知真人有何打算，不由自主地走向窗边，待在他的身后。
　　窗外是一条宽广的车道。
　　边见姐的家位于平缓的坡道上。这房间靠近屋后，窗外看得见绵延至坡下的车道与人行道。
　　一辆白色汽车行驶在前方的双向单车道上，自右手边而来，又伴随着低沉的引擎声逐渐远离，房内回归宁静。
　　「看着那个男人。」真人伸出手指。
　　顺着他的指示望去，对向人行道上确实有个穿西装的上班族，正往右走。
　　他戴着眼镜，走路抬头挺胸。
　　「那个人吗？」
　　我猜不出真人接下来会冒出什么话。
　　怎样才能证明孙悟空的力量？难不成他要跳上远处飘来的筋斗云，在空中优雅地遨游？
　　或者，取出如意金箍棒，一棒打飞远方那个上班族？
　　「那男人姓五十岚，名真。」真人突然说道。
　　「你见过他？」边见姐问。
　　「没见过，但我算得出他的身分。」真人望着窗外，「注意看这个男人。」
　　他依然指着远方人行道上的西装男人。窗帘挡住视线，我伸手拨开。接着，真人缓缓关上窗户，走回床边坐下。
　　「我将说出那男人半年后的遭遇。」真人抬起头。
　　「半年后的遭遇？」我与边见姐皱着眉问。
　　「对我孙行者而言，这只是雕虫小技。」
　　真人深吸口气。
　　窗帘怱然摇摇晃晃，仿佛房内的空气全被他吸进肺里。窗户明明已关上，窗帘竟会晃动，我不禁吓一跳。正回头望，灯光倏地熄灭，眼前一片阴暗。我不安地觑向边见姐，边见姐却目不转睛地盯着真人。
　　「我接下来要说的……」真人开口。
　　那像是即兴编出的故事，又像是货真价实的未来情景。他似乎不是对着我与边见姐，而是对着广大世人发言。
　　「这是个阐述因果的故事。如我孙行者，若非大闹天宫，岂有五行山盖顶。这叫无因便无果，无火不生烟。既是阐迤因果，不能不提五十岚真。此人的工作，正是『寻因溯源』。」
　　真人娓娓道出孙行者看见的半年后景象。
　　「故事就从五十岚真独自吃午餐拉开序幕。这天中午十二点，办公室铃声一响，五十岚便起身外出，走到附近大楼地下街的杂炊饭馆，点了午间套餐。五十岚现年四十……」
　　既然是猴子说的故事，姑且称之为「猴子的故事」吧。
　　
　　