　　边见姐的年纪比我大上一轮，是我从小最仰慕的异性。她年近五十时突然现身在我面前，嘴里咕哝着「人家说四十不惑，我却惑得很」之类陈腐的话语。不过，这不算什么太难忍受的事。
　　「孔子说四十不惑，指的是他自己。」我试着安抚她。「我们平凡人大概得加个五成，把六十不惑当目标比较实际。」
　　「学校教过这种事吗？」边见姐歪着脑袋沉吟，下巴周围的赘肉隐隐浮现。
　　「不是学校，是边见伯母教我的。」
　　「我妈？」
　　「上次回老家，刚好遇上边见伯母来找我老妈聊天。」
　　两个年过六旬、满头白发的老妪坐在厨房边喝茶边说：「小孔真行，四十岁就不惑。哪像我们，得等到六十岁。」听得我傻眼，「小孔」是哪位啊？连孟子在她们口中也成了「小孟」。
　　「那确实很像我妈会说的话。」
　　一虽然不无道理，但从前的人可是二十岁就成年了。」
　　「现在不也是吗？」
　　「当然，但现在晚出社会的年轻人很多，满二十岁就要独立谋生恐怕有点强人所难。」
　　「这倒是。」
　　「哪个二十岁的年轻人会为将来做打算？不如等三十岁再让他们成年实在些。」
　　「你的意思是，父母应该照顾子女到三十岁？」
　　「这也没什么不好。人到了三十岁，才比较有定性，能冷静面对事情。」
　　「听你这么说，我放心不少。」边见姐回道。
　　我先是一愣，不明白边见姐怎么会冒出「放心不少」这种话，但我旋即明白，一定与她儿子有关。
　　「二郎，你妈还是那么年轻。好几年不见，上次碰面，她完全没变。」
　　「我爸在我妈六十出头时过世，从此我妈就像看开了，想干嘛便干嘛，简直跟孙悟空拿掉头上那个什么环一样。」
　　「紧箍儿？」
　　「那叫紧箍儿吗？」
　　「二郎，你不知道？」边见姐露出微笑。
　　边见姐嫁人后早已不姓「边见」，如今年纪也不符合「姐」的称呼，让我们的立场变得十分尴尬。我不知该称她什么，只能继续叫她「边见姐」。我相信此时改口叫她「边见伯母」是世上绝不能犯的禁忌之一，何况以新姓氏相称一样别扭。
　　边见姐在我念国中时结婚，搬离故乡。当时的她有着玲珑苗条的身材及健康的小麦色肌肤，看起来神采奕奕，双眸还带着一丝忧愁的诗意。在正值青春期的我眼中，简直美若天仙。
　　没想到相隔二十二年，我们会在连锁家庭餐厅重逢，而且理由竟是她儿子成了茧居族（注1）。
　　＋
　　「半年多前，真人每个月接受两次心理辅导。有一天，真人却突然说『这样没意义。，不肯再去。」
　　我左顾右盼，见店内没几个客人才松口气。见我坐立不安，边见姐露出狐疑的表情。
　　「其实，我不太喜欢连锁家庭餐厅。」我解释道。
　　「咦，为什么？」
　　连锁家庭餐厅里，形形色色的客人都有，而且桌子之间的距离颇近，往往能听见隔壁或背后的交谈声。加上店内不会播放吵闹的音乐，谈话内容听得更是清楚。
　　这就是我不喜欢的理由，或许该说是恐惧吧。
　　只要听见有人遭遇困境，正在求助或唉声叹气时，我的一颗心就会揪成一团。这不是单纯的同情，而是一种想帮忙度过难关的冲动。不，「冲动」还不足以形容那种非伸出援手不可的急迫心情。麻烦的是，我通常一点忙也帮不上，随即便会陷入深沉的无力感，埋怨自己一无是处。
　　所以，我对容易听见他人烦恼的场所总是避而远之。
　　此时，一阵单调却极度刺激神经的高亢声响传来。
　　我不禁望向窗外。那是救护车的警示音，就在附近。
　　一辆救护车自对向车道驶近，车顶闪烁着红灯。警示音与状声词的「呕—咿—呕—咿—」完全合拍，仿佛是先有状声词，才照着设计出来。
　　周围车辆为了让道，纷纷躲向路肩。路人皆停下脚步回望。
　　然而，救护车停在原地没再前进。道路狭窄，加上路旁违规停车，救护车不管怎么鸣笛都过不去。
　　我巴不得推开乱停的车子，让救护车通过。好不容易，救护车终于从车阵中钻过，逐渐驶远。
　　「你在看救护车吗？看得真专心。」边见姐出声。
　　我一愣，吞吞吐吐一会儿，脱口道：「不晓得在哪里……」
　　「咦？」
　　「不晓得在哪里，有人正流着眼泪，大声喊疼。」
　　「什么？」
　　「这是我念幼稚园时，听老妈说的。」
　　不知为何，当时的情景仍历历在目。那是个炎热的夏天，蝉叫声几乎要穿破耳膜，脚下的路面仿佛快被晒出油。母亲牵着我的手，约莫是要前往车站。
　　就在这时，一辆救护车从旁通过，尖锐的鸣笛声仿佛助长了烈阳的气焰，连才念幼稚园的我都大感不耐烦。「救护车要去哪里？」我随口问道。
　　「不晓得在哪里，有人正流着眼泪，大声喊疼，救护车要去救他。」母亲想也不想地回答。
　　刹那间，眼前浮现一个人蜷缩身子，捧着肚子或脑袋号啕痛哭的景象，我不禁悲从中来。然而，当年如此感性的母亲，一过六十岁竟变成生活中只有零食与八卦，整天哈哈笑着把「要我不吃甜食，我宁愿早点升天」挂在嘴边，人的成长实在奇妙。
　　「有人正流着眼泪？嗯，说得真好。」边见姐望向窗外，一副「我的眼泪也快掉下了」的表情。「二郎，感谢你愿意帮忙。」
　　「等等，我还没答应……」我一阵惊慌，担心不知不觉被拖下水。往往一个不注意，我就会卷进别人的麻烦。在意大利留学时，住隔壁的罗伦佐曾说：「二郎，你拥有吸引走投无路者的体质，无法对他人的烦恼视而不见。」
　　「没错，所以我最害怕人多的餐厅。」听见我的回答，罗伦佐开心地眯起双眼，摇头晃脑道：「你果然是这样的男人。」
　　我挺直腰杆，抱着迎战的心情面对边见姐。
　　＋
　　整件事的开端，源于一星期前的一通电话。
　　「二郎，好久不见。」边见姐打手机给我，劈头便这么说。我实在不懂，她到底把二十二年的空白当什么？接着，她又熟络地继续道：「我从阿姨那里听到一些关于你的事，希望你帮个忙。」
　　「你想买家电产品吗？」
　　我在车站前的家电量贩店工作，直觉以为她要托我买便宜的大型电视或旧型冷气。
　　「家电产品？不，差得远了。我想请你帮的忙，与家电产品无关。」边见姐略略一顿，「唔……你听过『茧居族』吧？」
　　「你是指孩子关在房间不出来的那个茧居族？」
　　「不然还有哪个茧居族？」边见姐的笑声细如蚊呐，仿佛随时会消失。「我儿子真人成了茧居族。」
　　我一时不知做何反应，只好随口问道：「这状况多久了？」
　　「从他高中毕业进入专门学校后，约莫两年。」
　　「那可真糟。」我不痛不痒地回答。如果听得太认真，恐怕将深陷其中难以自拔，我只好盯着地毯上的零食碎屑，不断在心里告诉自己「该打扫了」。
　　「我已撑不下去，完全不晓得该如何是好。」
　　「那可真糟。」我仿佛在念剧本台词。
　　「我上次回娘家，阿姨刚好来玩。」
　　「我也常在家里看见边见伯母，她俩老是整天腻在一块。」
　　「真想建议她们一起住算了。」
　　「干脆组个对口相声，艺名就叫『孔子孟子』。」我开了句玩笑，但边见姐毫无反应，我尴尬得只想赶快挂电话。
　　沉默片刻，「二郎，求求你帮我。」边见姐的话声满是疲惫及抑郁。
　　我耳朵紧贴着手机，眼前浮现正值双十年华、美丽活泼的边见姐，跪在地上哀声叹息的模样。
　　于是，此刻我与边见姐坐在连锁家庭餐厅里。我暗自后悔，要是当初在电话中拒绝她就好了。
　　「话说回来，听到你现在的工作，我挺惊讶的。」边见姐喝了口水。
　　「我……我老妈是怎么说的？」我战战兢兢地问。
　　「她说你是外派式的心理谘询师，专门到茧居族的家里实施治疗。」
　　「我是家电量贩店的店员，只应付耐不住炎炎夏夜跑来买冷气的客人，从不主动上门。」
　　「咦？可是，阿姨……」
　　「老妈说的不是我的工作，而是……呃，我的副业。」我拿不定主意该不该吐实，只好含糊带过。毕竟那不是我的工作，也不是我的兴趣，更不是我的义务。
　　「二郎，你要活用在这里学到的一切，回日本拯救需要帮助的人。」意大利友人罗伦佐的话在我脑海回荡。
　　「你的副业是心理谘询师？」
　　「我不是医生，也不是心理谘询师，总之，处理茧居族问题不是我的工作。」
　　边见姐神色僵硬，一脸憔悴。我仿佛看见她的身躯干燥龟裂，手脚片片剥落，蓦然一惊。
　　「关于你的副业，能不能说得具体些？」
　　我迟疑不答。一旦据实相告，恐怕会引来边见姐的错愕、警戒与轻蔑，就如同大多数的人一样。连拜托我做「那件事」的人中，也有不少骂我是「胡说八道的骗子」。
　　不过，依今天的状况，或许边见姐感到错愕、警戒与轻蔑，反倒对我有利。至少能让她早点明白，我不是那道能拯救她于水深火热的希望之光。
　　「边见姐，你看过《大法师》这部电影吗？」
　　听我没来由地冒出这句话，边见姐不禁愣住。
　　「《大法师》（注2）？你是指小女孩遭恶魔附身，家具飞来飞去那部？」
　　边见姐好像把《大法师》和《鬼哭神号》（注3）的剧情搞混了。
　　「电影里不是有个叫卡拉斯的神父？他与另一名神父联手对抗附在少女身上的恶魔。」
　　「有吗？」边见姐的语气充满疑惑，似乎真的毫无印象。我不禁噗哧一笑，「边见姐，你这反应就跟看完《酷斯拉》却不记得有没有出现大怪兽一样」。
　　「《大法师》里有神父？我只记得一大群蝗虫来袭，大家拿着东西乱挥。」
　　「那是第二集。」
　　「为什么突然提到电影？」
　　「驱魔师是真的存在。」
　　「那只是一种古代的仪式吧？」
　　「在意大利，获得天主教正式承认的驱魔师共约三百五十人。」
　　「你指的是哪个时代？」
　　「现代。」
　　「咦？」
　　「二十一世纪的现代。据传，意大利每年有几千人向驱魔师寻求帮助。二十多年前，驱魔师仅有二十人左右，近几年突然大量增加。」
　　边见姐错愕地眨眨眼。
　　《大法师》的主角卡拉斯神父有句台词：「对驱魔有兴趣的人，只能活在十六世纪。」换句话说，在这部电影上映的年代，世人对驱魔嗤之以鼻的程度远胜于二十一世纪的现代。
　　边见姐一阵沉默。果然，这种怪力乱神的话题让她心生警戒，甚至渐渐认为我是神经病。
　　「驱魔师的工作，简单讲就是与遭附身的人见面，为其驱除恶魔。」我继续解释。
　　「世上真的有恶魔？」
　　此时回答「有」，边见姐想必会对我彻底绝望，恰恰正中我下怀。但我沉吟半晌，并未应声。「恶魔」到底存不存在，连我自己也说不上来。
　　「我去倒杯饮料。」边见姐突然丢下一句话，离开座位，想必是被驱魔的话题搞得一头雾水。我暗下决心，等她回来，便立刻向她坦白：「我其实是驱魔师，曾在意大利接受非正式的训练，回日本后接过几次驱魔的案子。」如此一来，她就不会再怀抱希望，我也能早些回家。
　　＋
　　边见姐拿着一杯乌龙茶回座，不待我坦承「我其实是驱魔师」，她已抢先开口：「二郎，你是驱魔师？」
　　我仿佛在施展大绝招时突然绊倒，只能支支吾吾回道：「呃，对……」
　　「嗯，这工作确实和心理谘询师有点像。」
　　边见姐的反应比预期平淡，我益发慌乱。
　　「很难让人相信，对吧？」我试着对她暗示，但似乎没什么效果。「电影里的卡拉斯神父，也是个心理谘询师。」
　　「不过，你不是神父，甚至不是天主教信徒吧？」
　　「嗯，我就像无照医生，只是按意大利人的做法有样学样。」
　　「意大利有驱魔师的专门学校？二郎，你不是为了学画画才去意大利？」
　　「不，我在那里认识一位从事驱魔工作的神父。」我愁眉苦脸地回答。
　　我爸是神父，专门帮人驱魔，你有没有兴趣？蓦地，脑海浮现当年罗伦佐兴高采烈地提出邀约的模样。
　　「可是，日本人会被恶魔附身吗？恶魔不是只存在于基督教世界？」
　　「没错，附在日本人身上的应该是狐仙之类吧。不过，说穿了，狐仙跟恶魔其实没什么不同。」
　　对日本人而言，狐仙比恶魔容易理解。
　　「是吗？」
　　「狐仙和恶魔都是附在人的身上做坏事。当一个人出现难以解释的言行举止时，我们会说他『着了魔』，意味着他已遭恶魔操控。实际上，我见过几个像遭附身的人。」我忆起数个案主，例如以脏话辱骂我的少女，及疯狂甩动四肢的少年。「他们往往会发出完全不同的嗓音、冒出从没学过的语言，或产生超乎寻常的怪力。看见十字架会害怕，甚至生气……」
　　「那真的是恶魔附身吗？你描述的情况并不稀奇，好比……」边见姐说到一半，突然压低话声，像在喃喃自语。虽听不清楚，但约莫是「我儿子真人就是最好的例子」吧。
　　「没错，要判断是不是恶魔附身并不容易。」
　　我不禁想起在意大利时，罗伦佐与我的一番对话。
　　他放下咖啡杯，单手拄着满脸胡碴的修长面孔，摆出号称「万人迷」的帅气姿势问我：「有位神父每星期驱魔五次，十三年之间，经手无数案子，你猜他认为『真的遭恶魔附身』的有几人？」
　　「十三年之间吗？我猜不出来。」
　　「十人。真的遭恶魔附身的，只有十人。」
　　「咦，不会吧？」我大吃一惊。
　　「没错，真正遭恶魔附身的人其实非常少。」
　　恰恰相反，我吃惊的是十三年之内竟然能遇到十个，未免太多。
　　「总之……」我不厌其烦地向边见姐解释：「我是家电量贩店的店员，也是驱魔师，但在处理茧居族问题上完全是门外汉。」
　　言下之意，自然是我帮不上忙。
　　「你为什么要当驱魔师，应该不是为了赚钱吧？」
　　我一时冲动，差点老实说出「为了解救苍生」。只要听见有人唉声叹气或高声呼救，我就会忍不住伸出援手。
　　这是我的天性。
　　罗伦佐正是看穿我这要命的性格，所以不断怂恿我「靠驱魔拯救世人」，简直是恶魔的呢喃。
　　小时候我读过一本图画故事书，至今仍印象深刻。
　　即将沉没的船发出SOS信号，一架接收到信号的小直升机气势汹汹地喊着「马上来」，火远赶往现场。直升机从空中冲向大海的画面又帅又酷，教我羡慕不已。我羡慕那直升机拥有救人的能力、意志及环境，毕竟我一样都没有。
　　「二郎，我打电话给你，不单因为得知你是心理谘询师，更是因为从前的一些回忆。」
　　边见姐提起一件鸡毛蒜皮的往事。当时，我还是个国中生。
　　＋
　　我就读国中时，有个男同学患了上学恐惧症，记得是姓山田。详情我不清楚，只知道他第二个学期便没在学校出现，级任导师到他家拜访过几次，情况却不见改善。我们班的导师是个凡事得过且过的男人，缺乏使命感与热情，家庭访问自然发挥不了效用。
　　我跟这件事扯上关系，纯粹是因通学途中会经过山田家。
　　那一天，走过他家门口时，里头突然传出吼叫声。怪就怪我太笨，竟停下脚步。山田的母亲冲出门外，看见了我，碍于局势，我不得不问声：「发生什么事？」岂料，山田的母亲居然号啕大哭，我骑虎难下，只好坦承自己是山田的同学，扶她进去。
　　一进门，山田的母亲便坐倒在玄关。我心里担忧，正在问她要不要紧，忽然响起一阵粗鲁的下楼脚步声。那个患了上学恐惧症的同学山田登场。
　　山田脸色苍白，全身瘦得像皮包骨，一注意到我，不禁脱口：「远藤，你来我家干什么？」
　　多半是母子争吵，这家伙对母亲动粗了吧。而山田的母亲在一旁频频拭泪，感觉也有些矫情，我不禁暗呼无奈。
　　面对山田的质问，说真的，我答不上来。但在当时的局面下，我必须有套冠冕堂皇的说词。我灵机一动，随口胡謌道：「老师说我家离你家近，叫我来看看。」
　　山田表情相当复杂，不耐烦中透着三分喜色。我想，他大概也渴望受到关心吧。
　　山田的母亲趁机从旁插话：「听你朋友的劝告，乖乖到学校去，好不好？」她口齿清晰，完全不像剐刚还在哭泣的人。
　　「少啰嗦，别管我！去学校有什么意义？我待在家里，又没有给人添麻烦！难道去了学校就能获得幸福吗？很多伟人不都没上过学！」山田大吼，诉求的对象似乎不是我，而是坐倒一旁的母亲。
　　「也对，例如爱迪生。」我回想起读过的伟人传记，「还有卑弥呼（注4），她恐怕也没上过学。」我承认后面这句带有三分调侃意味。
　　山田一拳捶向墙壁，房屋隐隐震动，挂在走廊墙上的小油画歪了一边，给人一种整条走廊扭曲变形的错觉。我不禁啧啧称奇，原来过去在教室里温文儒雅的山田竟有这一面。
　　仔细一瞧，墙上有不少凹痕，大概都是他打出来的。我随便瞥两眼，山田就紧张得将双手藏在背后，仿佛在掩饰潜藏他体内的暴力倾向。
　　「山田，如果你不想上学，不来也没关系。所谓的义务教育，不是小孩有上学的义务，而是父母有让小孩上学的义务。所以，这不是你的责任。」我嘴上说着，心里其实觉得麻烦透顶，只想赶快回家。
　　山田的母亲瞪我一眼，一副「干嘛全推给我」的表情。
　　「不过，你看起来一点也不快乐。」我指着山田。
　　「咦？」
　　「如果你不上学能过得很快乐，我不反对。可是，我看你心情焦躁，气色又差，这样下去不好吧？或许学校很无聊，你不见得一定要上学，但我建议你活得快乐点。」
　　我在说些什么，连自己也搞不懂。随口说完当下的感想，我便转身离开。
　　「听到这件事后，我一直记在心底。」
　　边见姐的杯子里换成碳酸饮料，到底是什么时候倒来的，我竟然没察觉。
　　「等等，你怎么知道这件事？」我大感纳闷，边见姐如何得知我在患了上学恐惧症的同学家中大放厥词？
　　「那个同学的母亲跟我妈很熟。」
　　「边见伯母该不会跟全世界的人都很熟吧？」
　　「没那么夸张。」边见姐呵呵一笑，那模样和伯母已有三分相似。少年时代心目中的女神仿佛正在遭受玷污，我不禁一阵失落，只想大喊「把我的边见姐还来」。
　　「二郎，你能有这种想法，我觉得很了不起。当年我还和妈妈聊起，二郎以后会变成怎样的大人。」
　　「答案是没什么出息的大人。」
　　「你没在画画啦？以前你很会画图呢。」
　　「你是在说我画的图太劲爆吗？」
　　「咦？」
　　我答不上话。当年特地到意大利学画，如今却成了冷气销售员，专长根本没派上用场，我不禁感慨自己怎会走到这一步。
　　「就拿刚刚救护车那番话，也让我很感动。像你这般心思细腻的人，我能放心信任。不像我那个叔叔，你知道他吧？」
　　我愣了一下，心想：边见姐的叔叔是谁来着？难不成我得按她家谱一个个回想？
　　「叔叔爱炒股票，财产多得不得了，为人却很小器，是吝啬又贪心的守财奴。」
　　「边见姐的叔叔是守财奴先生？」我不由得加上「先生」两字。
　　「他原本是税务师，如今几乎没在工作，整天只想找赚大钱的门路。他在信州有幢别墅，在冲绳的度假饭店也有私人房间。」
　　「他多半知道一些逃税手法。」
　　「岂止是知道，搞不好还能开班授课。不过，他对我和真人非常照顾，真人跟他学了不少股票的知识。」
　　「玩股票也能开班授课？」
　　「他这个人毫无感性可言，满脑子铜臭味，年过六十仍是单身。」
　　「只要活得快乐，也没什么不好。」
　　「对，就像这样！」边见姐的双眸一亮。
　　「就像这样？」
　　「正因你的想法不受世俗眼光束缚，我希望你能与真人谈一谈。」
　　「我只是个太多愁善感的麻烦男人。」
　　「所以结不了婚？」边见姐随即应道。
　　这种戳人痛处毫不手软的粗神经，在当年青春耀眼的边见姐身上是看不到的！我心中有道声音如此呐喊。
　　「嗯，毕竟我多愁善感到听了这句话会受伤。」
　　边见姐笑了，但笑得相当虚弱无力。
　　「你能不能来我家，和真人见一面？」没等我回话，边见姐已掏出笔记本撕下一页，写上住址及电话递过来。「或许……真人是被恶魔附身。他原本愿意接受心理辅导，也愿意和我说话，半年前却突然完全封闭自己，这不是非常奇怪吗？」
　　「被恶魔附身吗……？」我左思右想，不知该怎么回答才好。既不能说「很有可能」，又不能笑骂「你想太多」。
　　蓦地，脑海浮现《魔鬼与修女》（注5）的情节。
　　这部小说改编自十七世纪初发生在法国卢丹的真实案例，描述一群修女遭恶魔附身的故事。我在见习驱魔期间读完，最难忘的是前来驱魔的神父的一段独自：「我最害怕的是，修女尤安娜并未被恶魔附身！」
　　在我的观念里，遭恶魔附身很恐怖，小说中的神父恰恰相反，认为恐怖的是「修女没遭恶魔附身却做出无耻行径」。
　　读到这句话，我恍然大悟。
　　把愚蠢的罪行归咎于恶魔，对人们来说也是一种救赎，至少有个正大光明的理由。
　　同样的道理，若儿子闭门不出全是「恶魔搞的鬼」，边见姐或许会轻松许多。既然是「恶魔附身」，就和「母亲的教育」、「孩子的性格」或「家人之间的感情」无关。
　　就在这时，边见姐的手机响起，铃声单调又死板。她拿着手机匆忙离座，返回后丢下一句「抱歉，临时有些工作必须处理」，递给我一笔差不多够结帐的钱，便急急离开。
　　她走得仓促，临去前仍不忘一脸严肃地说：「我非常希望你跟真人见一面。此刻，那孩子想必也在流泪喊疼。」
　　我内心直呼「别说这句话」，因为那正是我的弱点。
　　＋
　　过了一会儿，我也起身离开。走到收银台，按下呼叫铃，店员却迟迟没出现。反正没事，我倒是不急躁，满脑子想着该怎么回复边见姐的请求。
　　我转身环顾店内。
　　虽名为家庭餐厅，但或许是上班日，而且天还没黑，不见携家带眷的客人。
　　一个穿西装的男人在使用笔记型电脑，两个女人聊天聊到比手画脚，此外仅有一对坐在门口附近的男女。
　　我望向那对男女，女的年约四十，男的二十出头，以年龄差距来看像母子，但气氛不对，也不像老少配的情侣。女方缩起肩膀，似乎相当害怕。男方身穿印着鲤鱼的鲜艳衬衫，长发及肩，容貌俊俏，但显然绝非善类。隐约听见他的话声：「我说啊，欧巴桑……」
　　想到那妇人搞不好正遭到勒索，我不由得心跳加速。下午三点多的连锁家庭餐厅，头发斑白的妇人遭年轻男子恶目相向，这幕景象如钻子刺入我的胸口。
　　为何我就是没办法不在意这种事？
　　别理会！心里有道声音提出警告。
　　管闲事的下场多半是自讨苦吃，我实在一百个不愿意，但另一方面，又觉得「反正早就习惯」。我跟自己的这种个性已相处几十年，今后想必得继续相处下去，除了适度妥协别无他法。
　　明知是自找麻烦，我仍离开收银台，走向那对男女的桌位。
　　「啊，佐藤小姐？」我站在桌旁喊道。这姓氏当然是随口胡詻的．
　　低着头的妇人诧异地抬起脸，年轻男子也投来视线。只见他双眉倒竖，一副凶神恶煞的模样，我顿时后悔不已。
　　「啊，对不起，我认错人了。你是齐藤小姐？」我尽量自然地道歉，接着随口问：「你一直低着头，是不是身体不舒服？」这正是典型的关我屁事。
　　年轻男子果然瞪着我说道：「关你屁事。」
　　妇人双颊微颤，无言地看着我。
　　年轻男子粗鲁地抢着解释：「我不过是想请她还清欠债。」
　　「欠债？」我不禁低喃。头发斑白的妇人低下头，并未否认，看来男子所言不虚。「您是放款业者？」
　　「是啊，不行吗？」男子厉声应道，我吓得赶紧摇头。但他大概是违法的高利贷，回答「就是不行」恐怕也站得住脚。
　　看着妇人无助的神情，我的脑袋同时浮现两个念头。
　　一是「我想帮她」，二是「我帮不了她」。
　　「喂，听好，我告诉你。」年轻男子鼻孔翕张，得意洋洋地提高音量：「这个欧巴桑的来头不小，她可是杀人凶手。」
　　「咦？」我看着被年轻男子指着鼻子的妇人。杀人凶手？确实颇有来头，但眼前这个满脸疲惫、垂头丧气的瘦小妇人，实在不像能持短刀或手枪到处杀人的狠角色。
　　难道这就是所谓的人不可貌相？
　　「她开车撞死人，大概是一年前吧，还是半年前？总之有个大叔死在她手里。」
　　妇人愁眉苦脸，双目泛红，身体不停颤抖。
　　「我没诬赖你吧？判决结果前阵子才出炉，你猜怎么着？她杀了人却不用坐牢，只获判缓刑，这算什么？杀人凶手大剌剌地走在街上，天理何在？法官实在该重判。」
　　我再次打量妇人，只见她神色抑郁，和「大剌刺」根本沾不上边。虽然不用坐牢，但罪恶感显然已让她度日如年。
　　她张口结舌，说不出半句话，宛如年轻男子衬衫上那只鲤鱼。
　　「这个杀人凶手丢了工作，来找我们借钱应急，却赖着不还。大叔，你看像话吗？所以啦……」年轻人似乎把在我面前数落妇人当成生平最大乐事。
　　「所以啦？」
　　「所以，虽然我不是老师，还是想教教她欠债还钱的道理。」
　　「你没有教师执照吧？」
　　「我这么做，也是替天行道。」
　　「替天行道？」
　　「替天上那个被撞死的大叔行道。」
　　年轻人特别强调「被撞死」，妇人难过得缩成一团。
　　妇人车祸肇事夺走一条人命，弄丢了工作，只能举债度日，想必原本经济就不宽裕吧。
　　虽然算是自作自受，但看她一副失去人生所有希望的沮丧神情，我实在于心不忍。
　　「都是我不好。」妇人低喃。
　　「瞧，她也承认了。话说回来，你是谁？一个局外人插什么嘴，你是干嘛的？」
　　「干嘛的？唔，来吃饭的。」我转头确认店员已出现在收银台旁。
　　「你脑袋有毛病吗？快滚一边去。」年轻人赶狗般挥挥手。
　　妇人没看我，只是轻轻点头，表示「谢谢关心」。若能告诉她「这不是你的责任，一切都是恶魔的错」不知该有多好，可惜问题没那么简单。
　　于是，接收到SOS信号的我，再度落荒而逃。
　　我恨透了家庭餐厅。
　　
　　