　　《梵蒂冈驱魔师》TracyWilkinson着，矢口诚译，文艺春秋
　　《魔鬼与修女》Iwaszkiewion着，关口时正译，岩波文库
　　《失败的心理学——天下没有不犯错的人》芳贺繁着，日经商业人文库
　　《分析心理学》Carl Gustav Jung着，小川捷之译，Misuzu书房
　　《荣格自传——回忆·梦境·思想》（1）（2）Carl Gustav Jungn，Aniela Jaffe编，河合隼雄、藤绳昭、出井淑子译，Misuzu书房
　　《防止人为疏失的技术》东京电力技术开发研究所Human Factor Groupn，河野龙太郎编，日本能率协会Management Center
　　《社会性自我封闭》斋藤环着，PHP新书
　　《如何「治疗」茧居族——精神分析手法探讨》斋藤环着，中央法规出版（Cura系列）
　　《当「茧居族」康复时——23个临床实例》矶部潮着，讲谈社＋α新书
　　《为什么人总是不承认错误——借口与自我辩护的心理学》Carol Tavris、Elliot Aronsonn，户根由纪惠译，河出书房新社
　　《系统工程师的防忧郁症手册——步上毁灭之途的系统工程师》Peacemind公司着，翔泳社
　　《为了家人及支持者的防忧郁·防自杀手册》下园壮太着，河出书房新社
　　《荣格心理学入门》河合隼雄着，培风馆
　　《荣格心理学》秋山里子着，讲谈社现代新书
　　《情结问题》河合隼雄着，岩波新书
　　《投胎转生——来自古埃及的女考古学家》Jonathan Cottn，田中真知译，新潮社
　　《图解杂学荣格心理学》福岛哲夫着，NATSUME社
　　《投胎再世的赛提之母与古埃及之谜——拥有三千年前记忆的考古学家！》Hanny El Zeini、Catherine Dees着，田中真知译，学习研究社
　　《西游记》（全十集）中野美代子译，岩波文库
　　《西游记——探访惊奇世界》中野美代子着，岩波新书
　　《西游记》（上·中·下）渡边仙州编译，偕成社
　　《系统为何出错——关于系统障碍及信赖性的基础知识》大和田尚孝着，日经Computer监修，日经BP社
　　关于股票买卖及证券公司的基本知识，感谢上野忠孝先生的详细解说。此外亦感谢三浦俊先生针对危机管理的说明，及横仓友裕先生针对交通事故现况的分析解释。当然，为了符合故事需求，我在参考文献内容及采访所得情报上做了不少更动，希望没有造成各位读者的误解。
　　在《读卖新闻》连载其间，承蒙高木樱子小姐绘制插画。为了配合故事内容，高木小姐屡屡改变笔法，下了各种巧思，令我每天期待不已。无法收录在单行本中，实在遗憾。在此致上谢意。
　　本作品与漫画家五十岚大介先生的漫画作品《SARU》为共同企画。「猴子」、「孙悟空」、「驱魔师」这些关键字皆来自五十岚先生的灵感。我们讨论出登场人物及台词后，各自创作出不同的故事。我希望小说与漫画之间的关联性能赋予阅读这两部作品的读者更多想像空间。在此诚挚地向提供新颖创意的五十岚先生致上感谢之意。
　　作者
　　注1：指排斥社交活动，整天关在家里，几乎不与人接触的青少年。
　　注2：《大法师》（The Exorcist），是由William Friedkin执导的经典恐怖电影，于一九七三年上映。
　　注3：《鬼哭神号》（Poltergeist）是由Tobe Hooper执导的恐怖电影，于一九八二年上映。
　　注4：记载于《魏志倭人传》中的邪马台国女王。
　　注5：《魔鬼与修女》（Matka Joanna od aniolow）的作者为波兰人Jaros aw Iwaszkiewicz，曾改编为电影。
　　注6：原文中女程式设计师对五十岚的称呼是「イガグリ」（五十岚的谐音，栗子之意），为取中文谐音，权且转译为「五十肩」。
　　注7：「SATOU」是「佐藤」的英文拼音，「SAITOU」则是「齐藤」的英文拼音。
　　注8：一九八二年英国与阿根廷为争夺福克兰群岛主权而爆发的战争。
　　注9：圣方济·沙勿略（St.Francis of Xavier，一五〇六～一五五二）是耶稣会的创始人之一，首先将天主教传到亚洲的麻六甲及日本。
　　注10：诺斯特拉达姆斯（Nostradamus，一五〇三～一五六六）是文艺复兴时期的法国诗人，因撰写具预言性质的四行诗而引起争议。
　　注11：依日本的股票交易单位，一张可能是一股、十股、一百股或一千股，在此指「一股」。
　　注12：一九〇八年六月三十日发生在俄罗斯通古斯河上游附近的神秘大爆炸，半径扩及三十公里，至今尚未查出真正的原因。
　　注13：罗姆人（Roma）是吉普赛流浪民族的分支之一。
　　注14：皮萨罗（Francisco Pizarro，一四七一～一五四一）为西班牙人，因征服位于南美秘鲁的印加帝国而闻名。
　　注15：美国著名卡通《汤姆猫与杰利鼠》（Tom and Jerry）中的老鼠角色名称。
　　注16：山手线为环状线，前进方向有内圈（逆时针）与外圈（顺时针）的分别。
　　注17：荣格（Carl Gustav Jung，一八七五～一九六二），著名心理学家。
　　注18：一九五八年日本南极观测队因气候问题而自南极撤退时，不得已而抛弃在南极的十五只桦太犬中的两只。一年后当观测队返回南极时，「太郎」、「二郎」奇迹似地依然存活。这个故事曾在一九八三年被拍成电影《南极物语》，在二〇〇六年再度被改编为美国电影《极地长征》（Eight Below）。
　　注19：罗蕾莱（Loreley）是传说中会以美妙歌声将船只诱入海中的妖精。
　　注20：苏格拉底（Socrates）是古代希腊哲学家，因受毁谤遭处死刑。
　　注21：以砂糖和酱油熬煮小鱼、昆布等食材的日式传统料理。
　　注22：只允许行人进入的车辆管制区域，多设于闹区，如东京秋叶原或北海道旭川市平和通。