　　离开边见姐家后，我朝着车站前进，想在路上拦计程车，却一辆也没看见。
　　走下两侧种着行道树的坡道，我来到真人半年前经常光顾的便利商店。
　　望向停车场，并未发现游击合唱团的踪影。或许是太阳尚未下山，还不到他们登场的时刻。
　　我忽地想到，真人症状恶化突然不再来便利商店，会不会有什么理由？
　　他的心境产生何种变化？
　　不会有人自愿成为茧居族，应该是某个关键原因导致。
　　此时，我的眼角余光瞥见一个男孩奔出便利商店。
　　我逦来不及反应，已与他撞个正着。
　　撞击力道并不大，但男孩狼狈地趴在人行道上。衬衫及长裤下露出的四肢瘦得像皮包骨，难怪轻轻一撞便摔倒。
　　他吓得手足无措，急忙捡起掉在地上的泡面，塞进衬衫底下。
　　我伸手扶起他，察觉他的体重轻得令人咋舌，接着往上望，心里又是一惊。
　　男孩颜面歪曲，右眼皮淤青肿胀。
　　那不是皮肤炎，而是遭殴打的痕迹。
　　我仿佛听见救护车的鸣笛声，及母亲那句「有人在流泪喊疼」。
　　下一瞬间，眼前一片模糊，紧接着出现红色的画面。
　　我又看到幻影，依经验判断，大概是男孩的心灵景象吧。
　　红色大地上竖着栅栏，上头绑着一大一小两只鸟。在绳索的束缚下，鸟儿无法逃离，加以无人喂食，瘦得全身干瘪。忽然，天上出现一只大鞋，往鸟儿踩去。
　　我忍不住咂嘴。为何我老是看见不想看的情景？我不停眨眼，鸟儿的幻影才消失。
　　回过神，我拉着男孩的手。
　　「你……」虽然开了口，我却犹豫着该问「你是不是偷东西」还是「你被谁打」。
　　「对不起，请别管我。」男孩战战兢兢地请求。我不晓得他说的「别管」是指哪件事。
　　这个SOS信号太过明显。
　　纵使捂住双耳，巨大的信号声依然钻入耳膜。
　　「嗨，二郎真君！」忽然传来一声呼唤。若非如此，我恐怕已揪着男孩追问他遇上什么困难，一头栽进麻烦的漩涡。转头一看，金子店长就站在眼前。
　　男孩跌跌撞撞地仓皇逃走。
　　我无法阻止男孩，只好目送他的背影远去。
　　「你认识那男孩吗？」我问金子店长。
　　「那男孩？啊，你说刚刚逃走的小学生？我不认识。」金子店长回答。他虎背熊腰，手臂粗如巨木，却穿着类似水手服的制服，模样实在逗趣。
　　「他好像挨了揍，脸上有伤。」我没提及泡面的事，金子店长知道男孩偷东西，搞不好会以猛牛之势追上去抢回泡面，顺便「教育」男孩一番。
　　「大概是跟朋友打架吧。」
　　「是吗？」
　　从男孩骨瘦如柴的身体及畏畏缩缩的态度看来，情况恐怕没那么简单。
　　「他搞不好……」
　　「搞不好什么？」
　　「搞不好受到虐待。」
　　金子店长皱起眉，「你别乱猜。」
　　「这不无可能。」
　　「我最怕这种事了。」
　　「这种事谁都怕。」
　　「谁知道哪边才是对的？」
　　「什么叫哪边才是对的？」
　　「为了让孩子学好，有时出手管教是必要的，却常被视为体罚或虐待。就算真的是虐待，父母恐怕也有苦衷。如果是不愁吃穿、生活过得无忧无虑的有钱父母一时好玩施虐，确实该碎尸万段……」
　　「碎、碎尸万段？」
　　「然而，事实是对孩童施暴的父母多半处境悲惨。」
　　「但受虐的孩子需要帮助也是事实。」我忍不住反驳。尽管能理解金子店长的言下之意，我仍无法认同「父母有苦衷，孩子只能自认倒霉」的结论。
　　「也对，总不能见死不救。」金子店长坦承失言。望着男孩离去的方向，我不禁松口气。虽然有点无情，却是我真实的感受。
　　「对了，二郎真君，要不要去喝一杯？」
　　「太阳还没下山呢。」
　　「当然是约晚上，我现在也得顾店。你以为我是谁，我可是便利商店店长。」
　　他说得霸气十足，我一时不知如何应对。想当然耳，我没勇气拒绝。数小时后，我来到闹区地下街的酒馆，与金子店长、雁子及四名服务生合唱团员同坐一桌。
　　＋
　　「二郎真君，你想担任哪个部分？男高音吗？」雁子张着大嘴发问，边拿起啤酒瓶。
　　「我不会唱歌。」我递出玻璃杯。
　　「我们合唱团差一个男主唱，不是金子店长那种天使般的歌声，而是较有魄力的低音。」
　　「我完全没有唱歌的才能。小学参加合唱队，老师吩咐我动嘴就好，不要出声。」我吐露童年的心理创伤。当时有个家长为我大抱不平，直说再差也不能剥夺学生唱歌的权利。但听过我的歌声后，他一脸尴尬地说：「好吧，或许你可以唱小声一点。」
　　「你不跟我们一起唱，来这里干嘛？」金子店长高声道。
　　我没反驳「是你找我来的」，只说：「我想向各位多请教一些关于真人的事。」
　　「你上次也问了不少，真人跟你有何关系？」雁子将一块炸鸡塞进口中后，指着我问。一块还没嚼完，她又塞一块进去。看她吃个不停，我忍不住担心她会一个人扫光大伙的份。
　　我坦白告诉他们，真人成为茧居族，且半年前状况恶化。
　　「半年前发生什么事吗？」雁子看着服务生合唱团员及金子店长询问。酒馆服务生送上一道道料理，金子店长顺手将吃完的空盘叠起，交给服务生。若撇开他那像牛一样的魁梧身材，倒像个贴心的小媳妇。
　　「二郎真君，你的意思是，半年前的某件事让真人变成茧居族？」小媳妇金子店长沉着嗓子问。
　　「不，真人成为茧居族很久了，但原本还会上便利商店或跟母亲说话，直到半年前才变得严重。」我再三解释，金子店长仍似懂非懂。
　　「啊，我想起来了！」金子店长激动得鼻孔翕张，小媳妇的气质荡然无存。
　　「你想起什么？」
　　「有一次，真人突然问我们『为何要唱歌』。」
　　「对，他像是吃错药，一副想吵架的样子。」雁子一笑，喝了口酒。
　　据两人描述，当时真人的语气非常严厉：「唱歌不就是一种自我满足，能帮助别人吗？若歌声救得了人，还有什么问题不能解决？快用你们的歌声，去拯救受虐的孩童和妇女给我看看！」
　　雁子与其他团员面面相觑，一时不知如何回答。一会儿后，雁子望着夜空开口：「在遥远的天空之上，宇宙的另一端，有一样东西……」
　　「有一样东西？」真人十分疑惑。
　　「那是肉眼看不到，却非常重要的石头。」
　　「你指的是陨石吗？」
　　「要说是陨石也行。」雁子露齿一笑。「每当我们一唱歌，旋律与和声便会引导那石头落在听众身上。」
　　真人当然听得瞠目结舌，直咕哝「我不明白你的意思」。雁子豪迈地笑道：「不明白也没关系。总之，我们不是为了听众唱歌，也不打算强迫任何人接受任何讯息。跟绘画一样，询问主题或意境虽然没有意义，但不表示内容是空洞的。若要勉强形容，那就如同陨石，我们的歌声能够引导陨石从天而降，打在听者的胸口。」
　　真人听过雁子的解释依然一头雾水，取笑道：「歌声能够引导陨石？真是莫名其妙，我看你们就叫星星乐团吧。」
　　「陨石纯粹是一种比喻，意味着『来自远方的重要感觉』。」
　　「重要感觉？所谓的感觉和心情，不都是摸不着边际的东西？」
　　真人的语气咄咄逼人，与平常完全不同。雁子也有些动了肝火，拉高嗓子反驳：
　　「摸不着边际？说这种话的人，只能一辈子窝在房间打手枪。」
　　「真人一定是大受打击，茧居族的症状才变得更严重。」酒馆里，金子店长当着我的面指责雁子，一副「全是你不好」的态度。
　　「那句话没严重到让他再也不去便利商店吧？」雁子皱起眉，「何况，当时真人笑着回答『别擅自认定我只能一辈子窝在房间打手枪啊』。」
　　当场笑得轻松，不代表内心没受伤。尤其是出现茧居族症状的年轻人，内心往往比他人敏感。
　　「话说回来，你那陨石的比喻是什么意思？」我问。
　　「二郎真君，连你也无法体会？」
　　「对。」
　　「不仅仅是音乐，包含电影、小说、绘画等等，任何艺术都一样。欣赏梵谷画的向日葵时，不会说出『梵谷当时想画向日葵』这种结论吧？实际上画的是什么，一点也不重要。」
　　「但我想，梵谷不会是为了引导陨石坠落而画图。」
　　「陨石这个比喻啊，是有典故的。」雁子振振有词，「我到法国旅行时，遇上一个叫伊莲的女孩，听了我的歌声，她说：『音乐就像激起涟漪的第一滴水。涟漪会激起更大的涟漪，最后将成为撼动大气、淹没星辰的滔天巨浪。』」
　　「真有诗意。」
　　「她还说『一切只为传递无形的约定』。如何，听起来很美吧？没错，歌声就是为了联系肉眼看不见的事物而存在。但我告诉真人后，他似乎没太大反应。二郎真君，有机会不妨和他聊聊这个话题。」
　　「能不能别再喊我二郎真君？」
　　「有什么关系。我上次不也提过，《西游记》里逮住孙悟空的就是一一郎真君，那场变身大战可精采了。」
　　我懒得问变身大战的细节，《西游记》或孙悟空之类的，怎样都好吧？
　　「若把真人当成孙悟空，你就是负责抓住他的那个人。」金子店长笑道。
　　「请不要将现实与虚构的世界混在一起。」
　　「不，虚构世界也是很有用的，虽然跟唱歌的功效不太一样。」雁子的大嘴咬着小酒杯。「你想像一下，家里跑来一只野猫。」
　　「唔……」我含糊应答，脑海自然而然浮现野猫来到窗口边的景象。饥寒无助的野猫颤抖着，以爪子拨打玻璃。
　　「野猫出现后，你常常喂它喝水，给它吃剩菜中的鱼肉或柴鱼干，但有一天它突然消失无踪。如何，你是不是会很担心？」
　　「思，当然。」我最害怕这种话题，虽然只是假设，听着还是难过。「会担心它是否平安。」
　　「这种时候，你不妨想像在路旁徘徊的那只猫，被一对老夫妇捡回家养了。如今，它安稳地睡在暖炉前，或许还有可爱的老鼠杰利（注15）当玩伴，整天玩官兵捉强盗的游戏。」
　　「你想表达什么？」
　　「这就是虚构世界的功效。有时，故事能拯救人心。」
　　＋
　　「想像一些现实中无法得知的事，随意捏造，编出一出戏。像这样为不知道的事安排情节，有助于安抚自己的情绪。你可以想像『那个坏蛋终于得到报应』，或是『那对母子现在过着幸福的日子』。」
　　「这种幻想根本只是鸵鸟心态。」
　　「是啊，但人们创作故事，尤其是在脑中想像故事，不正是为了这个目的吗？」雁子突然举手拦下通过身旁的服务生，喊了一句「我要一大盘炸鸡！啊，你真是个帅哥！」后，才摇头晃脑地继续道：「对了，当初听闻山手线事件时，我也和真人说过这番话。」
　　所谓的山手线事件，我不久前也听雁子提过。一个老婆婆在山手线电车中询问「到秋叶原是不是搭这班车」，一群国中生故意撒谎，诱骗老婆婆下车。站在一旁的真人，恰恰目睹一切。
　　「由于没办法帮助老婆婆，真人很郁闷，担心人生地不熟的老婆婆在大热天下车后是否平安。思，真人的感受力真的很强。」雁子大喊一声「炸鸡真是天下美味」，把炸鸡塞进嘴里。她的字典里，似乎不存在「感受」一词。
　　服务生合唱团四人组眯着眼坐在一旁，仿佛是超越喜怒哀乐、进入六根清净境界的圣僧，以最庄严的表情将食物送进肚里。对照雁子与金子店长，这四人宛如守护两个野蛮人的地藏菩萨。
　　「所以，我告诉真人，此时就该编一个故事说服自己。」
　　「像刚刚那样吗？」
　　「没错，想像老婆婆受到欺骗，在陌生的车站下车后的情节。」
　　「老婆婆后来怎么了？」我认真地问。为什么我会对陷入困境的人如此感兴趣？
　　「现实中的老婆婆怎么了，我不知道，但我们能编织一个好情节，比方她下车后遇到离散多年的儿子。」
　　金子店长不禁喷出嘴里的食物，服务生四人组也面露微笑。「好故事，我感到眼里仃泪水在打转。」金子店长双手环胸揶揄道。
　　「想像这么荒谬的情节，有何意义？」
　　「当然有，毕竟我们不晓得老婆婆后来的遭遇。」
　　「真人接受你的说法吗？」
　　「他只给我一句『星星乐团的雁子小姐真是不食人间烟火』。唉，真人这孩子实在有点死脑筋。对了，你可知道，那间便利商店常有个撑盲人拐杖的客人？」
　　「不清楚，我没进过店里。」
　　听我这么回答，金子店长瞪我一眼：心头一慌，我急忙保证「以后会常去」。对于自己的懦弱，我只能苦笑。
　　「那老先生视力不好，听力也不太行，来店里时妹妹多半陪在身边。那对兄妹的年纪都相当大了。」
　　「糟老头哥哥从不说话，老太婆妹妹倒是口齿伶俐。」金子店长眯着眼接过话。虽然语气粗鲁，仍听得出他对两人颇有好感。
　　「真人很关心他们。」
　　「为什么？」
　　「毕竟哥哥年岁颇大，眼力和听力都不好，生活起居全靠妹妹帮忙。」
　　「原来如此。」我若见了这对兄妹，或许也会挂心吧。
　　「但我告诉真人：『幸不幸福不能从外表判断，擅自认定他人不幸福只是自找麻烦。看看你自己，没有双亲就活不下去，说话还颠三倒四，连脑袋里的想法都表达不清楚。那老先生虽是盲人，眼界恐怕比你宽广，他才该为你担忧呢。』」
　　「真人怎么回答？」
　　「『雁子小姐真是不食人间烟火』。」
　　金子店长拍手叫好，四名服务生合唱团员也不禁莞尔。
　　「话说回来，那对兄妹最近完全不见人影，不知过得好不好。」金子店长补上一句。
　　我一听，老毛病再度发作，忍不住默默祈祷他们平安。雁子小姐却轻描淡写道：
　　「他们两位如今过着幸福快乐的日子。」
　　接下来，我便没取得任何有关真人的情报。这群人只不断重复着「二郎真君，来跟我们一起唱歌」及「这鸡块真是天下美味」。
　　＋
　　不记得和雁子等人喝到几点，清晨悠悠醒来时，我已躺在自家公寓的床上。
　　我穿着睡衣，看来至少在入睡前意识是清楚的。
　　我瞄一眼手机显示的日期，再望向墙上的月历，确定今天不必去家电量贩店上班。
　　反正没什么事，我临时决定回老家一趟。
　　我想从「边见伯母」，也就是真人的外婆、边见姐的母亲口中，问出一些关于真人的情报。
　　边见伯母住在我的老家附近，她和我母亲平常总腻在一起，两人不是待在我家，就是待在她家。只要回家，就能遇到边见伯母。这已不是期待，而是可预见的未来。事实证明果然没错，我反倒有些哭笑不得。
　　「哎呀，二郎，好久不见。」按下老家门口对讲机时，竟然传出边见伯母的话声。她的语气是如此理所当然，我差点以为误闯她家。
　　走进屋内，只见母亲和边见伯母待在客厅。
　　「二郎，怎么突然回来？」母亲笑着问。她一头短发全白，戴着老花眼镜，年岁已高，神情却洋溢着青春气息。
　　「恰巧到附近办点事。」我随口敷衍，接着问：「妈，你们在干嘛？」
　　「我和边见太太想组个相声团体，正在练习呢。」
　　从没想过母亲会有这种念头，我不禁暗叹人生真是太神奇了。
　　「团名该不会叫『孔子孟子』吧？」不久前我胡思乱想过的事脱口而出。母亲和边见伯母对看一眼，一个喜孜孜地说：「这点子不错，听起来够酷。」另一个则兴高采烈地回答：「对了，就用『你不惑了吗』吐槽对方，如何？」
　　两人愈聊愈起劲，一个提议：「人家不是常说『子曰』什么的吗？」另一个附和：「对，这也可拿来当笑点。」
　　母亲忽然转头下令：「二郎，这年头的手机不是能上网吗？帮我查查孔子有哪些名言。」
　　迫于无奈，我乖乖拿起手机上网，查到《论语》中的句子。两人逐一抄下，接着宣布：「好，二郎，我们要表演了，你仔细欣赏。」
　　母亲首先举高手，中气十足地喊：「子曰！」
　　边见伯母行一礼，应道：「过则勿惮改！」
　　这是刚刚查到的句子之一。
　　母亲旋即接道：「意思是，察觉自己有不对之处，就要立刻悔改，不要拘泥细节或害怕丢脸。」
　　「光解释句意，算哪门子相声？」我提出质疑。
　　母亲煞有其事地回答：「就是这样才新奇。」
　　待两人练习结束，我才问起真人的事。
　　「我跟真人超过半年没见喽。」边见伯母坐在餐桌旁喝红茶。
　　边见伯母有张圆脸，满头白发，眼角满是皱纹，跟我母亲简直像姐妹。
　　她现年不到七十岁，如此算来，还没二十岁便生下边见姐。
　　「真人也二十岁了，时间过得真快。可惜我家这孩子不长进，到现在都没让我看见媳妇与孙子。」坐在一旁的母亲夸张地叹气。
　　「我比你更想见到他们。」我说道。
　　「你干脆告诉我，你是来地球出差的，老婆和小孩都在宇宙另一头，总有一天会带回来见婆婆。」母亲一脸认真地提议。
　　我懒得跟她闲扯淡，将话题转回真人身上：
　　「听说真人近两年出现茧居族的症状，半年前突然变得严重，不和任何人交谈，是不是遇上什么情况？」
　　「二郎，你帮点小忙，把真人治一治吧。」母亲又插口。
　　「妈，就是你在边见姐面前吹牛皮，才害我惹上麻烦。」
　　「孔子不也说『三十五惹麻烦』？」
　　「他没说。」我立刻驳回。
　　童年记忆中，母亲相当多愁善感，总是为一些小事烦恼，永远心怀忧虑，如今却变成讲话粗俗、不知烦恼为何物的老人，实在不可思议。「妈，到底是什么让你改变这么大？」我忍不住问道。
　　边见伯母嗤嗤窃笑，母亲则有些惊讶，笑容带着三分寂寥。
　　「我可没怎么改变。」
　　「不，你变了很多。」
　　「我从以前就有烦恼不完的事情，一天到晚担心有没有人受伤哭泣。」母亲应道。我想起当年听见救护车鸣笛时，她说的那句「有人在流泪喊疼」。
　　「现下也一样，我只是没把心中的忧郁表现在外。」
　　「没表现在外？什么意思？」
　　母亲不知是懒得多说还是害臊，不肯详加解释，随口回答：「我想通了，再怎么烦恼，死掉便一了百了。你爸去世后我才明白，既然日子一样得过，不如活得快乐点，就算只是表面也好。」
　　「人要活得有意义，别像我那个记者老公，每天拼命工作，落得过劳死。话说回来，像我小叔那样为股票与金钱而活，也不太值得。」边见伯母附和。
　　「你是指那个当税务师的守财奴……」想起边见姐的话，我不禁脱口，随即一惊，赶紧捣住嘴。
　　「对，他就是税务师兼守财奴。」边见伯母没生气，还拍手叫好。「整天计较利益得失，一个朋友都没有。当年我老公劝他相亲，他竟然问『结婚能赚钱吗』、『老婆放着会增值吗』……」
　　母亲纵声大笑，「老婆只会贬值，老公只会变壁纸。不过话说回来，这种势利的人反倒容易相处。」
　　「是吗？」
　　「是啊，有钱赚就开心，什么人比他更好懂？」
　　我暗想，如果有钱赚，谁会不开心？
　　「啊！」边见伯母突然一拍手，「真人曾问我奇怪的问题。」
　　「哦？」
　　「我记得……」边见伯母将铜锣烧掰成两半，望着里头的馅，「他说『外婆，暴力永远是错的吗？』」
　　据边见伯母的描述，当时真人的情绪并不激动，像是随口聊到内心的疑惑。
　　「暴力永远是错的吗……」我也拿起铜锣烧，撕开包装。「那是什么意思？」
　　「不清楚。」边见伯母困惑地皱起眉，表情颇为孩子气。「我不知怎么回应，只好说『不见得吧，一味认定暴力十恶不赦，也有些站不住脚』。真人没答腔，转头便上二楼了。」
　　「暴力」一诃在我脑中回荡。为何真人会这么问，我实在摸不着头绪。
　　「你是想说，有时也需要暴力？」我试着问。
　　「我也不知道。」边见伯母对自己的发言不甚关心，只顾着吃铜锣烧。
　　「暴力没道理可言，那是一种原始反应，不需要任何理由。」母亲开口。
　　「对呀，像《西游记》里的孙悟空，杀了那么多妖怪，想起来真是残酷。有时他一个不高兴，对没干什么坏事的小妖怪后脑杓就是一棍。」
　　听上去确实很残酷。
　　我皱着眉心想，原来《西游记》是这么暴力的故事。
　　「对了，真人好像很喜欢《西游记》。」
　　「我跟他讲过《西游记》的情节，他大概是受到我的影响吧。」边见伯母一副兴高采烈的模样。
　　「不过，人心其实是摸不透的。」母亲出声。
　　「怎么说？」
　　「二郎，你不是觉得我变了吗？但我一点也没变，依旧爱自寻烦恼，只是没表现在外。」
　　「原来如此。」
　　「有时，连自己都无法确切掌握内心真正的想法。」
　　「什么意思？」
　　我依稀记得和某人谈过类似的话题。
　　「举个例子，假设你为工作烦恼不已。」
　　「这还满常发生的。」
　　「然而，你却故作开朗。」
　　「我是藏不住情绪的。」
　　「也对。不过，若是你表现得很开心，在别人眼中，你就是很开心的样子。但是，当有人间『现在心情如何』，你吐露了真心话……」
　　「坦承『其实我好郁卒』？」
　　「对。只是，说出这句话时，你当下的心情已不一样。」
　　「什么意思？」
　　「你的心底并非大大写着『我好郁卒。几个字，而是处在更复杂、更难以解释的状态，不是吗？」
　　「原来如此。」
　　我蓦地想起，意大利的罗伦佐也讲过「人的内心世界难以靠言语传达」之类的话。
　　听我转述后，母亲拍手叫好，直呼「罗伦佐这孩子真是聪敏」。
　　「没错，你以为能传达自己的心情，实际上却办不到。换句话说……」
　　「换句话说？」
　　「一个人有三种面貌，一种是外表呈现的面貌，一种是自己叙述的内在面貌……」
　　「还有一种呢？」
　　「内心真正的面貌。」
　　「那谁都看不到。」我耸耸肩。
　　「是啊，除非能钻进心里录下影像。」
　　「罗伦佐认为可借由漫画来表达。」
　　「罗伦佐这孩子真是聪敏。」
　　我经常看见的幻影，就是内心真正的面貌吧。虽然没说出口，但我如此相信。
　　过了一会儿，母亲和边见伯母站起，继续练习相声。
　　「子曰！」「不患人之不己知，患不知人也！」「简单讲，就是不必烦恼别人不认同我的能力，因为别人根本不会关心我有多少斤两。应该烦恼的是，我不够了解别人。」「别顾着解释！」「子日，别顾着解释！」
　　我看着她们练习，把一大堆铜锣烧塞进肚子里，趁天黑前离开老家。
　　「好好照顾自己。」母亲殷殷叮嘱。瞬间，我仿佛回到小时候。
　　「妈，能问个问题吗？」
　　「嗯？」
　　「你辛苦赚钱供我到意大利留学，我却不长进，你是不是挺失望的？」
　　「怎么说自己不长进？我可是欣慰得很。」
　　「但你特地让我出国学画，我却放弃了画图。」
　　「只要你活得健康，这些都是小事。我送你出国，并不是希望你成为大画家。」母亲笑道。
　　「真的吗？」
　　「当然。人生就是要多尝试，你爱做什么都行。身为父母，看见子女找到追求的目标，便已心满意足。」
　　「是吗？」
　　「何况，你从来不会抱怨。」母亲指着我。
　　「抱怨？」
　　「你要是抱怨『我的人生变成这样，都是某某人的错』，我就会大大地失望。」
　　「嗯，我没有任何不满。」
　　「那就好。」母亲眯起双眸，浮现发自肺腑的幸福微笑，我的心情跟着轻松不少。
　　「不过，哪天重拾画笔，一定要拿给我瞧瞧。」
　　我怀着复杂的情绪走向门口时，身后的母亲补上一句。
　　「妈，你对画根本一窍不通。」
　　「但我就是喜欢你的画。」
　　
　　