　　走出便利商店，突然有人叫住我。路旁不知何时摆着一个花瓶，寥寥几枝娇小的花儿插在瓶子里。人家说今年是暖冬，但正月以来气温骤降，每天晚上十点多自公司回家的路上，我总是冻得双手僵硬。
　　赤裸的花儿，置身于如此天寒地冻的环境下。
　　我不禁想起荣格（注17）自传中的一句：
　　「植物能传达神圣境界的美好与思想，不带自我且从不脱序。」
　　花儿孤伶伶地伫立在深夜之中，诉说着寂寥、谦冲与强韧。「神圣境界的美好」，这样的描述显然有些道理。
　　一阵风袭来，我虽穿着大衣，脖颈依然颇有寒意。蓦地，我又想起小学体育老师的话。
　　当时，我们一身短袖体育服，每个人都大呼寒冷，体育老师骂道：「冷就动，热就脱！被留在南极的太郎、二郎（注18）比你们冷得多！」前半段挺有道理，后半段未免扯太远，我不禁苦笑。
　　「请问你是五十岚先生吗？」我听见呼唤声，转头一看，眼前站着一个男人。
　　＝
　　男人约莫三十出头，称不上年轻，却又不像人生经验丰富的中年人。仿佛是青涩的少年随着年岁渐长，变成了青涩的中年。
　　「请问你是五十岚先生吗？我叫远藤二郎。」男人报上姓名。
　　我以为他会掏出名片，但他没这么做。「能耽误你一点时间吗？」男人打开肩包，取出一张报纸。
　　三更半夜的马路上，一个男人做出这种举动，让我不禁提高警戒。「请看。」男人摊开报纸，上头印的人标题是「一张四十一万圆变成一圆四十一万张　大庵证券下错单　损失一百五十亿」。
　　这是昨天的报纸。
　　「有什么事吗？」我努力保持镇定。
　　「五十岚先生，你是不是正在调查这个案子？」
　　我凝视远藤二郎，犹豫着不知该如何回答，他继续道：「你任职于系统设计公司，受派至大庵证券调查下错单的原因，对吗？」
　　他的口气不像铁口直断的占卜师，反而像个没自信的考生。
　　「五十岚先生，你现在是不是单身？」远藤二郎又问。
　　「你问这个做什么？」
　　「你是不是离过婚？」
　　或许我能直斥其非，但我并未因此心生不快。「我一年半前离婚，你怎么晓得这件事？」
　　「一年半前？不是三十出头的时候吗？」
　　「我今年四十一岁，在三十九岁时离婚，跟『三十出头』有点距离。」
　　「三十九？这不对。」
　　「什么不对？」
　　「和我听到的不一样……」远藤二郎自言自语地走进一条小巷，指着某栋大楼的阶梯说：「方便的话，要不要喝一杯？」
　　不知何时，我已与他并肩齐步，边走边谈。他邀我上酒馆喝酒。
　　我有些摸不着头绪。这男人突然出现，问了些失礼又古怪的问题，完全不像现实中会发生的情况。为何得和他一起喝酒，我也讲不出所以然。
　　不过，我没拒绝，随他走进酒馆。
　　虽不明白自己为何这么做，但我试着分析下此决定的理由。
　　踏入酒馆后，远藤二郎告诉店员：「等等可能还会来三个人。」
　　他传达讯息的对象除了店员，似乎也包含我。
　　「还有其他人会来？」我问。
　　「对，我的几个朋友也想跟五十岚先生谈谈。」
　　＝
　　店内灯光极为讲究，营造出妖异而甜美的气氛。他走进包厢，掏出手机向刚刚提到的「三个人」发简讯。
　　「是我主动邀约，或许这么说有些失礼，但没想到五十岚先生是会与陌生人上酒馆的人。」远藤二郎开口。
　　「你知道我是怎样的人？」
　　「称不上知道，有些资讯是错的。我原以为你不会答应跟陌生人喝酒。」远藤二郎迟疑着应道。
　　远藤二郎举起服务生送来的啤酒，我也举起手边的乌龙茶。
　　「谢谢你辛劳一天后拨冗赏光，干杯。」远藤二郎满怀歉意。
　　我跟他举杯相碰，不禁感慨许久没与人干杯了。连当年尚未离婚时，我也总是一个人用餐。
　　「远藤先生，我们素不相识，为何我会答应奉陪，自己也觉得匪夷所思。不过，若要深究理由，其实仍分析得出来。」
　　「什么理由？」
　　「或许是刚刚走出便利商店时，我想起小学回忆的关系吧。」
　　「小学回忆？」
　　「体育老师激励我们这群冷得直跳脚的学生『向南极的太郎、二郎看齐』。」
　　「这样的激励恐怕收不到效果。」远藤二郎笑了。
　　「嗯，我沉浸在回忆中时，你突然出现，并报上全名。」
　　「是啊，我报出全名，自己也没察觉有何不妥。」
　　「我正想着二郎，二郎就出现。」
　　「就因为这种偶然？」远藤二郎明显一愣。
　　「不仅如此，那体育老师也姓『远藤』。」
　　他顿时瞪大眼，一脸惊奇。「确实是少有的巧合……不过，就因为这样？」
　　「我认为这并非单纯的巧合。」
　　「并非单纯的巧合？」
　　「你晓得Constellation这个字吗？」我问。
　　「什么？」
　　「Constellation原义是『星座』，但可引申为『排列』。」
　　「唔……」
　　「好比几颗星星排列在一起，远眺就成了狮子或天鹅。同样的道理，有些事凑在一起，乍看只是巧合，以宏观的角度审视却具有重要意义。Constellation指的就是这个意思，或许解释为『具有意义的巧合』更加贴切。换句话说，我想起从前的体育老师『远膝』提到『二郎』时，远藤二郎出现在眼前，也是……」
　　「Constellation？这个理由让你决定跟我深入交谈？」
　　我不禁有些难堪，「或许聼起来挺荒谬的，但我对这一类巧合特别感兴趣。对了，Constellation其实是心理学使用的字眼。」
　　「心理学？我当年在学校也学过一点。」远滕二郎说得有些心虚。「那门学问把梦境出现的每样东西都与『性』联想在一起，我总觉得怪怪的。」他老实道出心中感想。
　　「那是佛洛伊德。在这部分，荣格与佛洛伊德的看法不一样。」
　　「原来如此。」
　　「不过，荣格的理论也常遭批评神秘色彩太浓，可信度值得怀疑。」
　　远藤二郎听到我这句话，眯起双眼问道：
　　「五十岚先生，你很了解心理学？」
　　「我不是心理学专家，只是工作上常需与人交谈，对分析心理学产生兴趣，读过几本心理学的书。有些知识能在工作中派上用场。」
　　「原来如此……对了，五十岚先生，你不喝酒，这点倒是符合我对你的印象。」远藤二郎指着我手上的乌龙茶。
　　「你为何会对我有这种刻板印象？」
　　「严格来说，这不是刻板印象，是预言。」
　　「预言？」我反问。
　　「我晓得这令人难以置信。」
　　「比起荣格，有过之而无不及。」我应道。
　　「五十岚先生，原以为你绝不会相信我。」
　　「我可还没有相信你。但想要骗我，没那么容易。」
　　我说得轻描淡写，尽量不带讥讽。基于过往的经验，我对这一点颇有自信。工作上，我需要调查各种事情，与各种人沟通，分析对方的借口与抱怨。在多年的训练下，我不管遇到报纸或商品的推销员，甚至是新兴宗教的传教人士，都能够冷静应对。
　　店内暖气开得颇强，穿着高领毛衣的远藤二郎想必很热吧。
　　「关于我，你还晓得什么？」我决定问清楚，心里好有个底。
　　「还有……将领带绑在头上。」远藤二郎歪着脑袋回答。
　　「将领带绑在头上？」
　　「五十岚先生，你不会做这种事，对吧？」远藤二郎说到一半，已先笑出来。
　　「当然。」
　　＝
　　「没想到初次见面就能与你详谈，如今我也还理不出个头绪，或许说起话有点颠三倒四，请见谅。」远藤二郎吞吞吐吐地开口。
　　原来他是抱着遭到拒绝也没关系的心态向我攀谈。我不禁有些错愕，甚至感到有些莞尔。
　　「是这样的，半年前我遇到一个年轻人。他是二十岁的茧居族，名叫真人。」
　　「茧居族？」
　　「我的工作类似外派式的心理谘询师，到他家拜访过几次。」
　　我没详问外派式心理谘询师的工作内容。一来我大概猜得出那是怎样的工作，二来远藤二郎神色飘怱不定，肯定在撒谎，在此事上钻牛角尖毫无意义。
　　「第一次见面，他失去意识，我没机会与他交谈……」
　　「这是茧居族常见的症状吗？」
　　「不，应该很少见，那年轻人自我封闭的情况比一般茧居族严重。第二次拜访，在我不断地呼唤下，真人突然开口。」
　　「他怎么说？」
　　「他忽然说起半年后将发生的奇妙故事。」
　　「半年后？」
　　「就是现在。如今距他说那故事，已过半年。」
　　「什么意思？」
　　「好像有点热，请等我一下。」远藤二郎匆匆脱下外套，接着道：「意思就是，我是来对答案的。」
　　＝
　　远藤二郎不过喝一杯啤酒，便已满脸通红。他从肩包取出一份报纸，说道：「就是这个。」刚刚他也拿出来过一次。
　　上头刊登着一篇很短的新闻报导，标题是「身分不明孩童获收容」。
　　我凑上前，迅速阅读文章内容。
　　报导写着，三天前警方发现一名孩童深夜在外游荡，便带回警局保护。我想起曾在网路上看过这则新闻。那孩童身上有受虐痕迹，身体极为衰弱，已陷入意识模糊的状态。
　　警方发现那孩童的地点就在我家附近，所以我印象十分深刻。
　　「可怜的孩子，希望警察早点确认他的身分。」我说。
　　「啊，抱歉，我搞错了，是这则报导才对。」远藤二郎慌忙将报纸翻至另一面。
　　原以为他是故意的，但表情又不像。我低头一看，上头报导的正是大庵证券下错单事件。
　　证券公司职员受客户委托以四十一万圆的价格卖出一张股票，却输入成以一圆卖出四十一万张，造成市场一片混乱。
　　这则新闻与我息息相关。
　　「这就是真人所说的故事。半年前，他预言了这起下错单事件。」远藤二郎解释。
　　「他早就知道这件事会发生？」我愕然望向远藤二郎。
　　「没错，他还知道你将负责调查原因。」
　　我心想不必急着结束谈话，于是回答：「公司确实派我调查原因，而且就在昨天。」
　　「真人在半年前说出这件事。」
　　「真的吗？」
　　「没错，真人的预言成真，看来找你对答案是正确的。五十岚先生，你是系统设计公司的职员，负责品质管理及事故原因调查，上头命令你到证券公司调查下错单事件，对吧？」
　　我又是一惊。
　　但并非远藤二郎说对了。
　　恰恰相反。
　　他说的都不是事实。
　　「咦，不对吗？」远藤二郎十分疑惑。
　　「我在大庵证券上班，并不是系统设计公司的职员。上头命令我调查下错单事件，是因我任职于总务部。你想，这么重大的事件，公司怎么可能交给外人调查？」
　　「交给第三者调查，不是比内部调查更有公信力吗？于是他们请五十岚先生以第三者的立场……」远藤二郎有些畏畏缩缩。
　　「不，我是大庵证券的职员。」
　　「原来如此，看来许多细节不一样。」远藤二郎低喃，并未特别沮丧。
　　「哦？」
　　「预言内容并不全对。半年前我听到的故事，证券公司的名称不是大庵，股票名称及金额也不同。五十岚先生不是在三十出头离婚，且任职于证券公司，与系统设计公司无关。」
　　「不，其实不全然无关。一年前，我确实任职于桑原系统设计公司的品质管理部门。」
　　远藤二郎的表情豁然开朗，「真的吗？这么说，预言跟事实相差不远？」
　　「但我目前是证券公司的职员，不是系统设计公司。」
　　「你的工作是调查因果关系吗？」
　　「我的工作是协助职员解决问题，有时也像你一样做些心理谘询工作。要说是调查因果关系，倒也没错。我常常得帮职员找出烦恼根源，加以排除。」调查因果关系，这样的形容其实挺贴切。
　　「所以，你才学习心理学理论？」
　　「是啊。」
　　「半年前真人说的那故事实在古怪，甚至称不上是预言，听起来像是荒谬无稽的童话。」远藤二郎观察着我的神情，一副难以殷齿的模样。「里头还穿插《西游记》的情节。」他尴尬地快速带过。
　　「《西游记》？」
　　「没错，真人的故事里不时出现《西游记》的剧情，跟现实差距颇大。何况，证券公司职员下错单造成几百亿损失，市场一片大乱，这件事本身就很荒唐。」远藤二郎耸耸肩，别有深意地扬起一边眉毛。「我原本不相信，以为他在随口瞎掰。」
　　我似乎逐渐明白，这个人来找我的用意。
　　「没想到，这个荒唐的故事竟然成真。半年之后，下错单事件成为事实。」我望着报纸。
　　远藤二郎严肃地点点头。
　　换句话说，他心中浮现这样的想法——
　　「既然下错单事件是事实，搞不好那个茧居族少年的话都是真的。」
　　于是，他来找我对答案。
　　＝
　　「你怎么找到我的？」
　　「我没找你，只是猜测你可能出现在那间便利商店附近，所以等了两天。其实，我没有任何线索，算是姑且一试。」
　　「你怎么晓得我常去那间便利商店？这也是预言的一部分吗？」
　　「这不是预言。」满脸通红的远藤二郎摇头。「真人是个茧居族，他的行动范围仅限自家及那间便利商店。除了家人，他认识的人多半是在便利商店遇上的。我猜想，他既然拿你当主角，守在便利商店或许能遇到你。」
　　我听到「主角」两个字，内心一突。
　　店员走过来，送上摆满生鱼片的船形餐盘。
　　「你的意思是，我和真人曾在便利商店遇见？」我夹起一块生鱼片。
　　「嗯，应胲八九不离十。」
　　「但我不记得……」还没说完，我脑中闪过一道回忆。
　　那是个闷热的夜晚。
　　走出便利商店，包覆着身体的冷气消失，热气席卷全身。
　　回忆的场景显然是夏天。
　　我热得受不了，想脱下西装外套，于是停下脚步。此时，一个年轻人从背后撞上来，我的公事包脱手飞出，公司文件散落一地。
　　当时我还在桑原系统设计公司上班，不过已有换工作的念头，公事包内放着大庵证券的征人资料。
　　年轻人捡起地上的文件递给我，嘴里念念有词。我愣了一下，才察觉他在道歉。他似乎不善于表达感情及意见，虽然心有歉意，却不好意思大声嚷嚷。
　　聊了一会儿，他说自己常为人际关系烦恼，满心期待地问我：「当系统工程师，是不是只要面对电脑跟程式就好？」
　　「没那回事。」我想也不想地回答。「系统工程师面对电脑跟程式的时间虽然很长，但与他人沟通的时间更长。」
　　我以自身负责的品质管理为例，向他解释这是必须处理复杂人际关系的工作。「不是在吓你，系统工程师的自杀率非常高。」我补上一句。
　　这并非危言耸听。
　　由于待遇差、责任大，系统工程师往往得承受极大的心理压力，许多人因此轻生，而这也是我对心理学产生兴趣的原因之一。
　　「要找到合适的工作真难。」年轻人颇为沮丧。
　　「那年轻人应该就是你口中的真人吧。我想起来了，当时我们在停车场聊过不少关于工作上的事，我还给他一张名片。」我告诉远藤二郎。
　　「真人每天关在房里。有一天，他忽然说出一个带有预言色彩的奇妙故事。」
　　「一个穿插《西游记》剧情的故事，主角是我？」
　　「没错，真人分好几天叙述那故事。每告一段落，就会以『且听下回分解』收尾，不再说下去。」
　　「且听下回分解？」
　　「这是模仿《西游记》中的用语。听到这句话，我只能老实回家，等下次放假时再上门拜访。」
　　「你简直像热心于家庭访问的老师。」
　　「是啊。总之，如此持续好几天，故事里出现孙悟空与《西游记》里的牛魔王等妖怪，主轴却是下错单事件的调查过程。」
　　「真是天马行空的内容。这故事的结局是什么？」我逐渐产生兴趣，甚至期待能从中找到下错单原因的线索。
　　「这个嘛……五十岚先生，你在故事中……」远藤二郎吞吞吐吐起来。
　　「变成故事主角，实在有些不好意思。」饰演如此重要的角色，我并不感到光荣。
　　「你在某幢公寓内发现一具尸体。」远藤二郎鼓起勇气道。
　　突然冒出「尸体」一词虽然有些突兀，但称不上出乎意料。
　　「你听了一定很不舒服吧？」远藤二郎一脸不安。
　　「以心理学角度来看，不管是梦境或这种虚构的故事，多半会反映当事者心中受到压抑的情感，因此出现尸体不算稀奇。」
　　「对了，有没有办法以心理学的手法分析真人的故事？」远藤二郎倾身向前。「或许能了解孙悟空、股票等要素象征的意思。」
　　我摇摇头。「分析梦境里出现的每样东西，意义不大。佛洛伊德或许会做，但荣格并不采用这种手法。」
　　「啊，是吗？」
　　「梦中出现铅笔，不见得一定与学业有关。何况，只要有心，任何事物都能跟『性』扯上关系，例如出现棒状物体，就可解释为男人的生殖器官。」
　　「原来如此。」
　　「站在分析心理学的立场，只会以宏观的角度观察整个故事的架构。」
　　「宏观的角度？」
　　「还有，最重要的一点是透过与本人对话，厘清潜意识中的偏差与问题症结。我能见真人一面吗？」
　　听了我的要求，远藤二郎脸色有些尴尬。
　　「真人已搬到信州。」远藤二郎望着墙壁，仿佛那就是信州的方向。「半年前，他跟我说完故事，茧居族的状况仍没改善……」
　　「依然自我封闭？」
　　「不仅没改善，且更加恶化，变得完全无法沟通，陷入深度的封闭世界。若要打个比喻……」
　　我正想说「没必要打无谓的比喻」，远藤二郎已接着道：「就像《西游记》里，被压在五行山下的孙悟空。他的母亲放心不下，便带他到位于信州的别墅，打算和他单独住一阵子。」
　　「想靠转变生活环境改善症状？」
　　「或许吧。」
　　「他家有别墅，应该很富裕吧？真羡慕。再不景气的时代，有钱人依然不少。」
　　「据说是亲戚的别墅，那亲戚是位喜欢炒股票的守财奴先生。」
　　守财奴先牛，真是可爱的称呼。
　　「转换环境是否发挥效果？」我问。
　　「效果似乎不错，真人的母亲在电话里告诉我，他偶尔会和守财奴叔公交谈，不过……」远藤二郎又吞吞吐吐起来。
　　「不过？」
　　「我昨天打电话给真人的母亲，她说真人不见了。」
　　「不见了？」
　　我脑中浮现妖猴撞碎高山巨岩，一飞冲天的景象。长年遭受束缚终于获得解放，妖猴登上彩云自由翱翔，最后消失在遥远的天际。
　　我正想问真人去了哪里，忽然传来脚步声，话题只好中断。
　　转头一看，店员走过来，后面跟着一女两男。
　　那三人一进包厢，空间登时拥挤不堪。
　　「二郎真君！你竟然没等我们，自己喝得这么开心！」身材丰腴的女人在远藤二郎的身旁坐下，不断拍打他的肩膀。
　　＝
　　「雁子小姐，好痛！好痛！」
　　「我还以为你早醉得不醒人事。」
　　「没那回事，我喝酒一下就会脸红，但酒量可不差。这家店好找吗？」
　　「多亏你的简讯，马上就找着地点。」
　　「别说这些了。二郎真君，真人的预言到底准不准？」一个高大的男人不断从我右侧挤来。
　　这男人穿短袖衬衫，手臂粗得像巨木。我忍不住猜测他在寒冷的冬天穿短袖衬衫的理由。可能是从开着暖气的地方直接搭车来，所以不觉得寒冷，也可能是原本一身极厚的大衣，进店时脱掉。
　　「各位好，敝姓五十岚。」我报上姓氏。
　　「哎呀，二郎真君，你没骗我。这人我真的见过。」名叫雁子的女人咧开嘴，指着我道。接着，她朝身旁的男人连声问：「对吧？对吧？」那男人打着领带，像是西餐厅的服务生，虽然看不出年纪，不过态度犹如恭谨内向的学生。
　　「我们见过？」我有些困惑。
　　「欢迎光临！」坐在一旁的魁梧男人突然扯开嗓门大喊，一时仿佛天摇地动。我转头一看，理着平头的魁梧男人满脸堆笑：「感谢您平日的惠顾！」
　　「你是那便利商店的……」我恍然大悟。
　　「敝姓金子，是那间店的店长。期待您再次光临！」他勉强从桌子和椅子的空隙站起，行一礼。
　　「雁子小姐他们常在便利商店的停车场唱歌。」远藤二郎接着解释。
　　「啊，原来如此。」
　　我登时忆起，曾看见他们在店外练习合唱。
　　我一直很好奇，总在深夜扰人清幽的究竟是怎样的一群人，现下终于得到解答。
　　「真人的预言到底准不准？」女人问远藤二郎。
　　「我们正在讨论。」
　　「二郎真君，你办起事情像个慢郎中，不知该说是太懦弱还是太斯文，要是交给你来主导，剧情恐怕得播五季才能完结，不如我来问吧。」
　　「雁子小姐，总得向五十岚先生解释来龙去脉。」
　　「小哥，不必啰嗦，快告诉我下错单的是谁！」
　　「你是指下错单事件的肇事者？」
　　「对，那个人住在哪里？」
　　原以为他们想知道一些更抽象的事情，好比我如何分析那个预言故事，或成为故事主角的我有何感想之类。没想到，她突然冒出「住在哪里」这种具体的问题，我不禁一阵错愕。
　　我提醒自己绝不能看公事包，里头有上司给我的职员资料。两天前，新上市的火炎公司股票发生下错单事件，肇事者是资产管理课的中野彻，他的资料当然也在其中。
　　「你接到上司的命令，到证券公司调查这件事，一定晓得肇事者的地址吧？」
　　「状况有些出入。」一脸红润的远藤二郎插口：「五十岚先生不是别间公司派来的，他是证券公司职员。真人的故事有些细节与现实不符。」
　　「这种小事不重要！」坐在我身旁的壮汉原本在点餐，突然大吼一声，蹲在地上的店员吓得全身一震。「情节大致没错就行。既然真的发生下错单事件，就有必要把那家伙的隔壁邻居查个清楚！」
　　「隔壁邻居？这又是怎么回事？」
　　整个包厢突然笼罩在一股诡异的气氛中。
　　为了营造情调，店内灯光昏暗，此时更像弥漫着一层雾气。或许只是香烟的烟雾沿走道飘来，但阴郁的氛围让我呼吸困难，肩头仿佛压着重物。五个大人挤在包厢里讨论这种怪力乱神的事情，实在令人不舒服。
　　「五十肩先生，不晓得你目前查到多少……」雁子叫错我的姓氏，不知是有意还是无心。她接着道：「但我能告诉你，那职员下错单，全是因为粗心大意。」
　　我差点脱口说出「可能性确实极高」这句话。根据我掌握到的消息，下错单的肇因是中野彻输入错误，多半是粗心大意的缘故。
　　「至于那职员粗心大意的理由……」
　　「粗心大意也有理由？」我问。
　　「当然。那职员粗心人意，都是睡眠不足的关系，至于睡眠不足的理由……」
　　「等一下！」我此刻当然大叫暂停。「这也是真人告诉你们的？」
　　「没错，就在半年前。」远藤二郎点头。
　　「我是听二郎真君转速的。如何，准不准？那家伙是不是睡眠不足？」
　　我摇摇头，「不清楚。调查才刚开始，什么都还没查到。我跟中野先生约明天见面，他现在……」
　　「请假没上班，对吧？」金子店长双手交抱胸前，沉着嗓子抢先道。
　　他一语中的，我不禁哑口无言。
　　「下错单的人姓中野？」远藤二郎问。
　　我心头一惊，暗骂自己竟然将重要情报说溜嘴。这实在不像我会犯的错误。
　　「好了，回到原本的话题。总之，那个姓中野的家伙睡眠不足，是因为前一天晚上隔壁邻居很吵。」雁子出声。
　　「所以睡眠不足，粗心大意犯下过失？」我以吸管搅拌乌龙茶，杯里的冰块叮当作响。
　　「睡眠不足会阻碍大脑运作，从前NASA的太空梭发射失败，便是负责人员缺乏睡眠的缘故。」远藤二郎偷偷窥探我的脸色。
　　「谁说的？」
　　「你说的。」远藤二郎回答。「啊，我指的是真人故事里的你。」
　　我突然有种奇妙的错觉，仿佛自己真的说过这句话。
　　「然后，在真人的故事里，你着手调查睡眠不足的背后原因。」
　　「我？」
　　「对，就是你。查了半天，终于查出。」
　　「睡眠不足的原因是什么？」
　　「隔壁死了个人。」
　　「原来尸体是此刻登场？」我望向远藤二郎，他点点头。
　　「意思是，隔壁有人遭到杀害，吵得中野睡不着觉，才犯下隔天的大错？」我问。
　　「你真是一点就通，省掉我们不少麻烦。这关一过，后面的事解释起来就轻松许多。」雁子啃完一根肉串，以竹签指着远藤二郎手上的报纸。「不久前，故事里的下错单事件真的发生了，对吧？」
　　「没错。」
　　「我们原本都不相信，不过是按错几个按键，怎么可能造成上亿圆的损失，没想到竟然成真。」
　　「你们认为，既然下错单事件是真的，那尸体也是真的？」我问。
　　「你真聪明。」雁子摇晃着竹签称赞道。
　　＝
　　他们希望我说出下错单职员的住址，但我没答应。严守纪律是我做事的原则。
　　然而，金子店长打破我的原则。
　　他抢过我身旁的公事包，擅自打开，掏出里头的文件。
　　我连阻止的时间都没有。
　　金子店长仿佛拥有独特的嗅觉，他粗大的手指上下翻舞，没两下就捻起一张纸，笑道：「有了，那家伙叫中野彻。这里有他的住址。」
　　或许我该高声抗议，对眼前的几个人大发雷霆，但还来不及发作，他们已鼓噪起来，连呼：「事不宜迟，我们快走！」
　　「现在就去？」远藤二郎似乎有些畏缩。
　　「二郎真君，当初可是你来找我们商量。凶杀案是大事，哪能挑什么黄道吉日？」
　　「这么晚，去了肯定会挨骂。」远藤二郎担心道。此时将近十二点，造访他人的家确实不太合适。这大概比擅自打开他人的公事包更失礼。
　　最后，我们还是起身走出店外。夜晚的冷风迎面袭来。
　　身旁的远藤二郎颤抖着望向我的公事包，低喃：「对了，真人的故事里，下错单的人叫田中彻。」
　　「现实里叫中野彻。」
　　「虽然不算正确，但颇为相似。」
　　坐上计程车的，只有我、远藤二郎及雁子。至于金子店长及看起来像服务生的男子，则选择留下。
　　「人数太多会吓到对方。」金子店长解释。为什么与我见面时就没这么贴心？我真是不能理解。
　　「现在是分秒必争，既然知道地址，还等什么！司机，快开车！」雁子气势汹汹地吩咐。我将文件上记载的地址告诉司机，只见司机冷淡地将目标地点输入导航系统。
　　计程车驶出后，雁子怱又开口：「欸，真人为何突然说出这个古怪的故事？」
　　「什么意思？」
　　「我搞不懂，他怎会对二郎真君大谈『猴子的故事』，还声称是预言？」
　　「当时我挑衅地问他有何能耐，他便回答能预知未来。」
　　「他把从前读过的《西游记》与潜意识里的欲望混杂在一起，化成故事说了出来？」
　　「我也摸不着头绪。」远藤二郎歪着脑袋纳闷道。
　　「这实在很奇怪，一般人实在不可能认为自己是孙悟空。他当真自以为是孙悟空？该不会是一种角色扮演游戏？」
　　「自以为是孙悟空？」我转头看着远藤二郎与雁子。
　　「咦，你还没告诉他？」雁子扯起嗓门，音量虽不算大，在车内却异常刺耳。
　　「我怕一开始就说，会给五十岚先生带来困扰。」
　　「即使不说，一样会带来困扰。」雁子应道。
　　我不禁苦笑，这句话说得真好。
　　「不过，你长得倒是挺像唐三藏。」雁子面向我，接着解释：「简单地讲，真人是个茧居族，有一天突然自称是孙悟空。」
　　「雁子小姐，严格来说他不是孙悟空，而是孙悟空的分身。」
　　「二郎真君未免太爱钻牛角尖。」
　　「真人自称是孙悟空的分身？」我问。
　　「五十岚先生，孙悟空的分身什么的，你一定觉得很荒唐吧？」远藤二郎窥探着我的神色。
　　「不，听来很有意思。」我说。
　　「看样子，你也是个怪人。」
　　「心理学家荣格的自传里，记录着一段有趣的插曲。」我提及那个关于荣格的有名故事。
　　「荣格？」雁子一阵愕然。
　　「有个女病人患了妄想症，自称是『妖精罗蕾莱』，医生们都束手无策。荣格诊断后，发现那是有原因的。」
　　「自称是妖精的原因？」
　　「嗯，那原因就出在医生们说的话。」
　　「医生们说的话？」
　　「没错，医生们听完她的妄想故事后，多半会先说一句『虽然我不清楚那代表什么意思……』接着才发表自己的看法。」
　　「咦？」
　　「例如，其他医生询问『她怎么讲』时，听过妄想故事的医生通常会回答『虽然我不清楚那代表什么意思，但她……』。」
　　「原来如此。」
　　「巧的是，有首名为〈罗蕾莱〉的歌，第一句正是『虽然我不清楚那代表什么意思』。」
　　「那又怎样？」
　　「换句话说，女病人以为医生们在引用歌词，因而产生『医生们把这句歌词挂在嘴边，可见我就是妖精罗蕾莱』（注19）的想法。」
　　「喔……」远藤二郎愣愣地应声。
　　「此外，女病人还曾自称是『苏格拉底的代理人』。」
　　「那她可是个大人物。」雁子感叹道。
　　「医生们只当那是另一种妄想。」
　　「当然是妄想。难道这妄想也有理由？」
　　「荣格认为女病人想表达的是『我跟苏格拉底（注20）一样受到不当批判』。」
　　「唔，听起来很有道理。」雁子语带钦佩。
　　「可是，真人真的自认为是孙悟空的分身，并非隐喻。」远藤二郎强调。他的语气虽委婉，但显然无法全盘接受我的说法。
　　「为什么他要当分身？当本尊不好吗？」雁子往奇怪的地方钻起牛角尖。
　　接着，远藤二郎向我简单叙述真人说的故事。孙悟空走失两只分身，一只变得异常巨大，另一只则裂成碎片，散落在各地。而分身的碎片之一，就附在真人身上。
　　＝
　　「你们听过『埃及学者桃乐西』的故事吗？」这句话的口音相当陌生。我纳闷着是谁发话，仔细一瞧，原来是司机。
　　我望向副驾驶座上那块标示司机个人资料的牌子。从照片看来，司机长得颇斯文，一头白发，脸型有点像松鼠。
　　我们三人面面相，对司机突然参与话题都有些错愕。
　　「刚刚听你们讨论的内容，我想起前几天看过的电视节目。那节目介绍一名叫桃乐西的优秀学者，她有点与众不同。」司机语气恭谨地加入我们的谈话。
　　「怎么个与众不同法？」远藤二郎问。
　　「她自称是古埃及法老王赛提的爱妾投胎转世。」
　　司机接着解释，桃乐西小时候看了古埃及碑文的图片，曾说「我看得懂这些字」，看过法老王赛提一世的神殿照片，又大喊「我曾住在这里」。
　　「每到晚上，法老王赛提就会来跟她讲话。」
　　「那只是在做梦吧？」远藤二郎的口吻流露好奇与怀疑。
　　「真相如何，只有本人清楚，但她真的从法老王口中问出许多现代人不知道的事。」
　　「例如呢？」
　　「例如，神殿庭院的位置，还有关于狮身人面像的秘辛。原本大家都以为狮身人面像是那个什么王建的……」
　　「卡夫拉王？」我接过话。
　　「五十肩先生真是博学。」雁子称赞。
　　「对，就是卡夫拉王。可是，桃乐西的书却写着，赛提王在梦里告诉她『狮身人面像在卡夫拉王之前的时代便存在』。」司机继续道。
　　「真的假的？她说的到底对不对？」雁子兴味盎然。
　　「后来有学者根据石头的风化程度，主张狮身人面像确实诞生于卡夫拉王之前的时代，但学者们各说各话，目前尚无定论。」
　　「哦？」
　　「虽然真相还未大白，不过，桃乐西的话似乎不是凭空捏造。」司机转动方向盘。
　　「搞不好她真的是法老王爱妾投胎转世。」雁子盘起胳膊啧啧称奇。
　　「可是，她是优秀的学者，或许只是从古埃及文明的史料中找出蛛丝马迹，不见得与投胎转世有关。」远藤二郎分析。
　　「没错，节目上的学者也这么说。」司机轻声附和。「桃乐西对古埃及研究非常热心，长期住在遗迹里。恐怕她根本不是什么爱妾投胎转世，纯粹是凭着知识与直觉，发现他人不晓得的事情。」
　　「原来如此。」
　　「那学者最后以一句话作结……」
　　「哪句话？」
　　「不管桃乐西是不是爱妾投胎转世，都不重要。」
　　「身为学者，这么说妥当吗？」远藤二郎不禁莞尔。
　　「我反倒松了口气。」司机喜形于色。「投胎转世的主张若遭到全盘否定，不是很没意思吗？总之，她相信自己是投胎转世，并确实留下傲人的成果，这样不就够了吗？回到原本的话题，既然世上有人自称是法老王的爱妾，孙悟空的故事也不见得是无稽之谈。」
　　「原来如此。」远藤二郎应道。
　　「不过……」雁子再次拉开嗓子，「孙悟空附身还是扯了点。古埃及法老王至少是真正存在过的人，但孙悟空不是幻想出来的吗？」
　　「他甚至不是人，是只猴子。」远藤二郎跟着耸耸肩。
　　此时，汽车导航系统发出「即将抵达目的地附近」的电脑语音。
　　「究竟是到了没，这机器也不讲清楚。」雁子抱怨。
　　「差不多已经到了。」司机也故意给个模棱两可的回答。
　　＝
　　一下计程车，登时感到一股寒意。我急忙拉起大衣衣领，远藤二郎和我一样冷得缩起肩膀，雁子反倒更抬头挺胸。
　　深夜十二点多，除了寥寥几盏路灯，整个住宅区沉浸在黑暗与死寂中。抬头往上看，公寓窗户几乎是漆黑一片。
　　中野彻住的公寓颇为气派。
　　大门口设置全自动照明设备，一有人靠近便自动点灯。
　　不仅如此，电梯还自动来到一楼。
　　「中野先生的家真是高级。瞧，装了监视器。」远藤二郎啧啧称羡，怱然惊呼：「等等，我们要是被监视器拍到，岂不是不太妙？」
　　「我们不是来干坏事，被拍到又怎样？」雁子表现得落落大方。「何况，监视器在出状况时才会派上用场，只要不闹出事情就不用怕。」
　　「这倒是。」
　　「我们纯粹是来看看有没有尸体。」
　　「不过，万一找到尸体，不就算闹出事情了？真的不必担心被拍到吗？」
　　听着两人的对话，我准备按下对讲机按钮。我们三人要进入公寓，唯一的方法是请求中野彻开门。但还没按下按钮，大门倏地开启，一名年轻女子快步走出。
　　「门开得正是时候。」雁子闪进公寓，我赶紧跟上。
　　我们走进电梯，按下五楼的按钮，随着电梯上升。
　　电梯门「叮」地打开，我们自然形成一列在走廊上前进。
　　来到尽头处一看，门牌上印着「中野」。
　　这里就是两天前铸下大错的大庵证券职员的家。
　　他应该在睡觉吧。他一定做梦也没想到，我们一群人会三更半夜出现在门外。
　　「这里是中野的家。」雁子接着后退两步，指向隔壁的五〇二室。「那么，隔壁就是有尸体的家。」
　　五〇二室没有门牌。
　　「真人的故事中，住这里的人叫什么？」
　　「圈圈先生。」远藤二郎回答。
　　我楞了一下，半晌才理解「圈圈」指的是记号「〇〇」。
　　「故事中的五十岚先生听不懂那人的姓氏，只好叫他圈圈先生。」远藤二郎解释。
　　〇〇先生家的大门透着一股拒人于千里之外的冷漠感，门把犹如紧抿的嘴唇。
　　我看着一旁的门铃，询问两人：「要按吗？」
　　远藤二郎显然有些胆怯，雁子大手一伸，毫不犹豫地按铃。
　　门内传出铃声，仿佛是苍郁森林里的猫头鹰在呢喃细语。
　　我原以为铃声会在整栋大楼引起连锁反应，将屋内的人从睡梦中惊醒，就像林间树叶随猫头鹰的叫声沙沙起舞，唤醒地底下的昆虫。
　　然而，等了半天，没任何反应。
　　「如同真人的叙述，果然不太对劲。里头有尸体吧，我好紧张。」雁子兴奋地猛点头。
　　「多半是睡得太沉，毕竟这么晚了。」我直率地表达看法。
　　「真人的故事中，这门没上锁，五十岚先生开门走进去。」远藤二郎绷着脸。
　　我一听，忍不住抓住门把，缓缓转动。
　　喀嚓一声，门随即打开。
　　真的没上锁。
　　回头一看，远藤二郎也吓傻了。
　　屋内一片漆黑，仿佛深处沉睡着一头猛兽。
　　雁子俐落地找到电灯开关一按，眼前登时变得明亮。
　　「进去吧。」雁子脱掉鞋子，率先闯入。远藤二郎怕被丢下，急忙尾随在后。我也脱下鞋子，连同两人的鞋子一起摆放整齐。
　　我们沿着内廊前进。雁子他们直接步向客厅，但我没跟上，中途转向厕所。
　　刚走近便闻到一股臭气。
　　那是种刺鼻的腐臭，我顿时寒毛直竖。
　　我摸索着打开灯，一把拉开浴室门，混杂着汗味与粪便味的臭气扑面而来，臭得我鼻腔发疼。
　　淋浴间的地上堆满衣服、内衣裤及毛巾，每件都脏兮兮。
　　浴缸里同样堆满衣物，教人不禁怀疑要怎么洗澡。
　　望向马桶，上头沾满阴毛，到处是污渍。
　　不堪入目的恶心画面，让我全身爬满鸡皮疙瘩，忍不往后退一步。
　　「怎么啦？」远藤二郎走过来问道。
　　「没什么，只是太脏了。你们那边呢？」
　　「没看见尸体。」
　　＝
　　五〇二室里没有尸体。
　　「看来，对答案的结果是『这一题错了』。」我开口。
　　「是啊。」远藤二郎附和。
　　依真人的预言，这里应该要有具尸体。
　　「不过，倒也称不上毫无异状。」远藤二郎接着道。
　　一踏进客厅，我登时明白话中的含意。
　　此处显然有人住过，如今却空无一人。这正是最可疑的一点，明明一个人都没有，却仿佛一直有人居住。
　　壁橱、柜子里堆满杂物，餐桌上放着一罐啤酒及一盘佃煮（注21）。啤酒只喝了一半，佃煮也有动过筷的痕迹。
　　「这又是什么情形？」雁子环顾屋内。
　　「屋主啤酒喝一半就外出，好像还有打斗的迹象。」远藤二郎望着窗户。
　　「厕所及浴室非常脏，屋主似乎养了宠物。」我指着内廊的方向报告。
　　客厅的状况也极不寻常。一张大椅子翻倒，地板上有支遥控器，我随手捡起，才察觉暖气机在运转。
　　显然屋主外出前，并末关掉暖气。
　　屋内颇为温暖，不同于外头的严寒。我反射性按下「停止」键。
　　「这是……」远藤二郎蹲下，盯着地板。
　　「找到什么？」我走上前。
　　「好像是血……地上有些血迹……」远藤二郎一脸惊恐地凑近。
　　「不过是血迹，有啥大不了。」雁子对血迹丝毫不感兴趣。她左右张望，忽然大喊：「我发现怪东西！」
　　我转头望去，她拿着金属环状物，上头连着一条锁链。「这似乎是手铐或项圈之类……」
　　「屋里果然养了狗。」我环顾四周，难怪会这么脏乱。
　　「啊！」远藤二郎发出惊呼。三更半夜待在陌生人的家，那声音听来特别骇人。雁子也吓一跳，不禁骂道：「二郎真君，你干嘛？」
　　「我想起来了，真人的故事出现过这个玩意。」
　　「哪个玩意？」
　　「项圈。」
　　「咦？」
　　「『猴子的故事』中有对母子被套上项圈。乍看是一家三口，母亲与孩子却遭父亲以项圈套住拖着走。」
　　「光想就很可怕。」
　　「是啊，更别提亲眼目睹。」
　　「谁亲眼目睹？」话一脱口，我立刻察觉这问题很傻。「是我吗？我在故事里遇到他们三人？」
　　「没错，五十盾先生，你可是故事的主角。」
　　「大概是父亲虐待家人吧。」远藤二郎露出遗憾的表情。「就在这出悲剧上演时，那个人出现。」
　　「哪个人？」
　　「孙悟空。」
　　远藤二郎接着说明，故事中孙悟空突然现身，以金箍棒教训虐待家人的男人。
　　「我明白了！这里的屋主〇〇先生，恐怕就是那个虐待家人的男人！」他语带兴奋。
　　「何以见得？」
　　「真人早就晓得这户人家的情况，故意加进故事。」远藤二郎一弹指，从肩包中取出报纸解释道：「上面有则警察发现身分不明男孩的新闻。」
　　「那男孩就是在此遭受虐待？」
　　「可能性很高。这么一来，一切就说得通。」
　　我瞥一眼雁子手上的狗项圈，接着望向内廊，男孩或许曾被监禁在厕所或浴室里。整间屋子透着诡谲的氛围，确实容易让人联想到「凌虐」这种可怕的行为。
　　「警察何时发现那男孩的？」雁子指着报纸，「还有，二郎真君，你怎么会刚好带着报纸？」
　　「这是昨天的报纸，刊有股票下错单的新闻，我想拿给五十岚先生看才带在身上。」
　　「警察找到遭监禁的男孩及股票下错单，两则新闻登在同一份报纸上，只是偶然吗？」
　　「恐怕不是偶然。」远藤二郎道出心中想法。「两件事都出现在真人的故事里，彼此肯定有所关联。」
　　「真人可真会给人出难题。」雁子的口气像被回家作业搞得不耐烦的孩子。
　　「或许……」远藤二郎竖起手指。
　　「二郎真君，或许什么？」
　　「真人或许是为了自己才想出这个故事。」
　　「什么意思？」
　　「雁子小姐，你跟真人说过一句话，不知你记不记得？」
　　「我的名言一箩筐，你指的是哪一句？」
　　「故事有时能拯救人心。」
　　「噢，聊到山手线老婆婆事件时，我说的那句？」
　　「没错。」
　　我不知道「山手线老婆婆」又是哪件事，但我能理解何谓故事的力量。「这么说来，真人半年前怀抱某种烦恼，为了纡解情绪才捏造出那个故事？」
　　「嗯，雁子小姐曾教他编故事安抚自己。」远藤二郎回答。
　　「真人于是照做了？」
　　「但真人到底在烦恼什么？为何要编出这样的故事？」
　　「二郎真君，你还没睡醒吗？事实就摆在眼前，你怎么想不通？真人的烦恼，当然与这屋子里发生的虐待事件有关。」雁子高声道。
　　「咦？」
　　「我猜，他晓得〇〇先生在虐待家人，不知该如何是好，索性把自己关在房内。」
　　「但是……」我提出疑问：「果真如此，报警就好，何必一个人闷在心里？」
　　这种事根本没必要烦恼。
　　「五十盾先生，你这是大人的想法，少年免不了要烦恼一番。毕竟，青春期可是哲学的季节。」
　　「哲学的季节？」
　　「青春期是情感最纤细的时期，常会思考『自己存在的意义』或『何谓死亡』之类的深奥问题。真人还曾对我说：『唱歌不过是自我满足，难道能拯救世人吗？』」
　　「难道唱歌能拯救世人吗……」我喃喃复述，「等等，真人说出这句话时，恐怕已烦恼许久。」
　　雁子皱起眉，目不转睛地盯着我，仿佛注视着阴暗的草丛，想看出是什么躲在里头。
　　「或许真人发现这桩虐待事件，想帮忙却不知从何帮起，烦恼不断郁积，才冒出那样的话。」我继续道。
　　「意思是，他是在抱怨我们有空唱歌却不去帮助受困的人？啊，经你这么一提，确实有点像。」
　　此时，远藤二郎忽然双手一拍，「难怪他会问那个问题！」
　　「你又想到什么？二郎真君，你脑袋何时变得这么灵光？」
　　「真人问过边见伯母，也就是他的外婆一个问题……」
　　「怎样的问题？」我出声。
　　远藤二郎深吸口气，停顿片刻，才以演戏般的口吻说道：
　　「暴力永远是错的吗？」
　　＝
　　暴力永远是错的吗？
　　我在心中细细玩味着这句话。
　　「这么说来，真人怀抱着行使暴力的冲动？」雁子噘起嘴。
　　「或许是基于正义感，或许是纯粹的厌恶，总之，真人无法原谅〇〇先生的行径，想好好惩戒他一番。如何，这样的推论挺合理吧？真人担心自己失控闯下大祸，所以躲在房里不敢外出。」
　　「失控闯下大祸？」
　　「真人无法原谅屋主，想将他痛打一顿：心中的理性却告诉自己不能使用暴力。那是一种善与恶的对决，或者该说是理性与野性的对决，就如同巴龙之舞。」远藤二郎一脸兴奋。
　　「巴龙之舞？你指的是峇里岛的传统舞蹈？」我想起离婚前曾和妻子到吝里岛旅行，行程中包含观赏巴龙之舞表演。
　　「没错，代表善念的巴龙与代表恶念的魔女兰达，在每个人的心中对决，永远没有分出高下的一天。」
　　「真人便如同跳着巴龙之舞。」
　　「把自己关在房里后，野蛮情绪与理性常识不断在他内心冲撞。」远藤二郎说完，自顾自地感叹：「我当时看见的巨大猴子，原来象征着『暴力』。」
　　「什么巨大猴子？这又是哪一桩？」雁子问。
　　「我看见真人的心中，有一群人在和全身长满眼珠的互猴交战。那景象或许是真人内心的巴龙之舞。」
　　「哎哟，二郎真君，你能看穿他人的内心？」雁子诧异地扬起一眉。「照你这么说，真人编造故事的动机，在于有着使用暴力的欲望？所以『猴子的故事』中，〇〇先生才会陈尸在屋里？」
　　「可能性很高，这就像做了一个实现愿望的梦。」远藤二郎回答。
　　「真人在压抑心中的冲动？」
　　「既然要编故事，怎么不挑个快乐点的结局？例如众人皆大欢喜，过着幸福快乐的日子。」
　　「也对。」
　　蓦地，荣格的一句名言掠过我的脑海。「原来如此。将个人的疾病或烦恼化为全人类的普遍问题，是一种相当有效的治疗方式。」
　　「你在讲哪国语言？为何我一个字都听不懂？」
　　「荣格在伦敦开课时提过：『不要把精神上的痛苦当成个人的失败，而应当成整个时代的全体人类共同承受的烦恼，这是相当重要的观念。』」
　　「五十岚先生，这句话是什么意思？」
　　「说穿了，就是把个人的失败转嫁到全人类身上。只要想着『这并非我一个人的责任，而是相当普遍的问题』，就会感到舒坦些。把问题扯大，有助于减轻个人的内心压力。」
　　「你的意思是，真人故意把自身的暴力欲望加油添醋，编织出一个庞大的故事，好获得内心的慰借？」
　　「啊，这跟恶魔附身有异曲同工之妙！」远藤二郎语带兴奋。
　　我霎时一头雾水，不明白他怎会突然提及「恶魔附身」这种古怪的字眼。
　　「某位神父提过，有些人想将自己的痛苦转嫁到更大的问题上，才会在无意识之间幻想遭恶魔附身。」
　　「但下错单造成市场混乱，问题说大不大，说小不小。真人若要搞大问题，怎么不干脆闹个天翻地覆？何况，这可称不上是全人类共通的问题。」雁子插口。
　　「也对……」远藤二郎登时失去自信。
　　「或许真人的故事还没完。」我说。
　　「还没完？」
　　「股票下错单事件发生后，有人因此获利，而这份利益能拯救某个人脱离苦海，或许才是故事的真正结局。如此一来，真人的暴力行为就有正面意义。若是这么推想，就合理得多。」
　　「噢……是这样吗？」雁子不置可否，似乎并不十分认同。
　　霎时，我们三人陷入沉默。
　　我们在陌生人的屋子里，一来一往讨论得浑然忘我，此刻突然恢复冷静。我们环顾屋内，视线像探照灯般移动，有时互相交错。
　　凌乱却无人的屋子、地板上的血迹……这一切代表什么，其实相当明显。
　　「真人……」我、远藤二郎及雁子不约而同地开口。
　　「真人三天前来过这里？」
　　「真人上门痛打〇〇先生？」
　　「真人在这里行使了暴力？」
　　远藤二郎在酒馆里曾提及，真人从别墅消失，不知去向。莫非他终于采取行动？他的失踪，是否意味着他将惩罚罪恶的念头化成现实？
　　「就算如此，真人跑哪去了？」雁子发出疑惑时，远藤二郎也脱口道：「〇〇先生跑哪去了？」
　　此时，大门外传来细微声响。
　　＝
　　我们不禁面面相觑。
　　「三更半夜的，会是谁？」远藤二郎望向内廊。
　　「这种时间跑来叨扰，真是没常识的家伙。」雁子低声咒骂。
　　我心想，这句批评套在我们身上同样合用。我们不仅叨扰，还擅自登堂入室，比门外的人恶劣许多。
　　远藤二郎左右张望，似乎想寻找藏身之处。他指着客厅另一头的房门，颤声道：「那房间或许有衣橱可躲。」
　　「没错，我们先躲起来为妙。」我表示赞成。
　　但雁子不以为然地拍拍腰际，「这种时候不能畏缩。表现得落落大方，反而能度过危机。」
　　远藤二郎大吃一惊，「你在说什么傻话？」
　　我正想询问雁子是否有什么妙计，门口已传来开门声，有人踏进内廊。
　　「啧，我竟然连门也没锁。」那人自言自语。
　　外头理应相当寒冷，此时飘进屋内的却是闷热且令人不舒服的空气。
　　若将长长的内廊比喻为洞穴，我们三人便是藏身在洞穴的野兽，而外头那人则是擅闯栖息地的探险家。屋内无处可逃，这点确实与洞穴相同。我不禁暗想，此时的心情或许就跟躲在洞里的野兽遭人类发现时一样。
　　「怎么会有鞋子？有人在里头？喂，是谁在我家里？」
　　我们三人再度对看，以眼神互相示意。从这句话听来，此人应该就是屋主〇〇先生。
　　「你是上次那家伙，对吧？你到底想对我怎样？躲在我家想干什么？」男人的脚步声愈来愈近。他的语气粗暴且充满恫吓意味，但显然已失去冷静。
　　我一阵紧张，想不出任何借口为擅闯民宅的行径辩护。
　　「真是紧张刺激。」雁子低语。她似乎并不害怕，反而享受着这股快感。
　　「喂，我晓得你在里头，别以为你能偷袭得手。告诉你，我手上也有武器。」男人加重语气，摆明正提心吊胆。
　　「你要是敢乱来，那女的就有苦头吃了。」男人接着道。
　　那女的？
　　我心下狐疑，望向雁子，她似乎也思索着这句话的意思。
　　「他指的会不会是遭监禁在这里的女人？」远藤二郎哑着嗓子猜测。
　　「应该是吧。孩子已获得警察保护，女人仍在他手上。」雁子点头。
　　「现在如何处理？」我问。
　　「五十岚先生，亏你还能保持冷静。」远藤二郎一脸佩服。
　　「不，我心里慌得很，只是不擅长表达情绪。」
　　「这时就要表现得落落大方。」雁子重复着她的论调。
　　「不如这么办吧！」远藤二郎忽然急促道。
　　我转向远藤二郎，不知他想到什么好主意。他拍拍我的手臂说：「五十岚先生，你当唐三藏！」
　　我一头雾水，但情势紧迫，无暇细问。
　　「雁子小姐，委屈你一下，当猪八戒。至于我，则当沙悟净。」远藤二郎挺直腰杆，「角色就这么分配吧。」
　　我刚要询问详情，男人已来到客厅门口。
　　「你们是谁？」男人的声音不大，但又沉又哑，带着一股慑人的气势，仿佛相当习惯以这种恫吓的语气说话。屋内隐隐震动，我霎时感觉肚子上像压了一块重石。
　　男人身材魁梧，头发稀薄，只穿着轻便的T恤及运动服，看不出从事何种工作。但依这副仪态，换上西装后，俨然就是企业家或公司高层主管。我不禁想像，他恐怕是喜欢在会议即将结束时才现身，任意颠覆会议结论，让属下们陷入绝望深渊的上司。
　　一个凡事我行我素，喜欢借由戏弄他人确认自身影响力的麻烦人物。
　　男人握着高尔夫球杆。我从不打高尔夫球，不晓得那是几号球杆，但显然是金属材质。男人睁着泛红的双眼，厉声质问：「你们想干嘛？」我仿佛闻到他身上散发的野兽腥臭味。这男人就像一头陷入亢奋状态的肉食猛兽。
　　这男人倘若真的是屋主，看见我们三人在客厅里，内心一定既惊恐又愤怒。
　　「我们来找人。」远藤二郎开口。
　　「找人？我明白了，你们要找那家伙，对吧？你们是他的同伴？喂，那家伙到底是什么来头？」
　　「他是……」远藤二郎停顿片刻，不知是为了鼓足勇气，还是为了营造气氛，好一会儿才继续道：「孙悟空！」
　　远藤二郎这句话完全出乎我的意料，但我明白绝不能流露一丝错愕，所以故意板起面孔，目不转睛地盯着男人。
　　「那小子叫孙悟空？」男人五官歪曲，似乎认为遭到戏弄，毫无笑意地沉声道：「你们还有心情说笑，真是不见棺材不掉泪。」
　　「悟空是不是在这里打了你？我猜，他得知你罪恶滔天，一定会来找你算帐。」远藤二郎似乎已豁出去，神情不带一丝狼狈或焦虑。
　　男人脸色骤变，不晓得是想起遭真人攻击时的可怕回忆，还是对「罪恶滔天」一词产生反应。要不然，就是被现场气氛搞得一头雾水。
　　「听好，那件事只是意外。那个店员死缠着我不放，我才推开他。」男人握紧高尔夫球杆，气得七窍生烟，长满胡碴的下巴不停震颤。
　　店员？
　　我完全听不懂男人在说什么。远藤二郎微微一颤，仿佛也被男人这句话搞迷糊。
　　「我明白了，我全懂了。」雁子却兴奋不已，「原来你就是那场车祸的罪魁祸首。便利商店的店员撞上车子，是因被你推出去。」
　　雁子一副喜孜孜的模样，似乎为自己的机灵感到十分得意。
　　我一时不知如何是好，悄悄望向远藤二郎。
　　远藤二郎也着我。他的表情相当严肃，以眼神向我示意「照着演就对了」。
　　我轻轻点头。
　　「对了，师父，悟空说过……」远藤二郎忽然朝我发话。
　　我一愣，差点要转头寻找「师父」，心头猛然想起远藤二郎刚刚的交代。「师父」指的当然是唐三藏，而演唐三藏的人正是我。
　　「悟空说什么？」雁子问。
　　「有个男人进便利商店偷东西，走出店外时遭刚下班的店员拦住。那恶棍想反抗，两人扭打成一团，最后店员被推上马路。」远藤二郎滔滔不绝。
　　我有些诧异，不晓得这段目击证词是从哪冒出的，但旋即明白一定又是真人故事里的情节。
　　这时我才恍然大悟，远藤二郎口中的孙悟空，指的便是真人。
　　「喂，你的意思是，那小子当时在现场？」男人说起话唾沫横飞。
　　「悟空可是变幻莫测的。」雁子应道。
　　真人果然来过此处，企图制裁这个邪恶的男人，如同孙悟空斩妖除魔。
　　我想像着他持棍棒朝男人挥舞的模样。他当然没有如意金箍棒，多半是拿棒球棒或高尔夫球杆代替。最后，男人吓得仓皇逃走，真人便追了出去。
　　由于不晓得如何帮腔，我保持沉默，装模作样地猛点头。
　　雁子双手交抱，点点头。「原来如此，悟空目睹那一幕：心头已大怒，又得知你虐待女人与孩童，更是暴跳如雷。三藏师父劝他不得使用暴力，他勉强忍一阵子，仍按耐不住，跑来找你算帐。你自己说吧，他是不是拿如意金箍棒海扁你一顿？」
　　「你们当我是三岁小孩吗？」男人气得咬牙切齿，鼻孔翕张，呼吸益发急促。
　　我心想，差不多该轮到我发话，于是开口：「据我推测，你突然遭受攻击，吓得逃出这栋公寓后，从电视新闻上知悉被你关在这里的男孩已获得警察保护，不敢再回来，只好到处窜逃。伹详读报纸后，你发现男孩仍处于昏迷状态，没吐露身分及受虐经过，所以大胆回家看看情况。如何，没错吧？」
　　男人返回公寓，或许是要湮灭监禁及虐待妇孺的证据，也或许只是想拿钱包及换洗衣物。
　　「师父真是料事如神。」远藤二郎摆出对唐三藏唯命是从的沙悟净模样。
　　「悟净，悟空有没有提过，这男人究竟虐待谁？」
　　远藤二郎听到「悟净」，一时也反应不过来，半晌才开口：「唔，这点悟空倒是没提。」
　　「喂，遭你虐待的妇人与男孩，是你的家人吗？」雁子问。
　　「哼。」男人转头不理。
　　「师父，一定是悟空撵走这男人后，放走妇人与男孩。」远藤二郎说道。我心想「不用什么事都向我报告」，偏偏骂不出口。
　　「你们左一句师父，右一句沙悟净，难不成是在演《西游记》？没事跑到我家举办戏剧大会，到底是什么居心？」男人不停挥舞铁制高尔夫球杆，看起来不像恫吓，而是随时准备出手伤人。「对了，警告你们，那女的仍在我的掌控中，我一直将她关在车里。」
　　「咦？」远藤二郎一惊，望向窗外的停车场。
　　「车子我停在别的地方。听好，要是敢动我一根寒毛，小心那女的倒大楣。」
　　「只准你动别人，不准别人动你？」雁子噘起嘴，「就连我猪八戒，也没你这么猖狂。」
　　此时，忽然响起「砰」的一声，我还搞不清楚状况，已吓得高高弹起。
　　原来，高尔夫球杆以极快的速度朝我挥落，打中餐桌一角，巨大的冲击力让客厅隐隐震动。杆头没打在我身上，并非我机灵闪避，纯粹是男人打偏。
　　「好危险，快住手！暴力是不好的行为！」远藤二郎挥手抗议。
　　「你们把我家搞得一团乱，还敢对我说教？」男人重新挥舞高尔夫球杆。
　　「明明是你自己搞乱的。」雁子反驳。男人毫不理会，杆头直朝雁子砸下。雁子尖叫一声，抱着头在地上翻滚。高尔夫球杆太长，再度撞上餐桌，将桌上的一盘佃煮打得四处飞溅。高尔夫球杆因杆头形状的关系，当武器并不称手，但依然打得我们毫无招架之力。
　　男人呼吸粗重，眼神涣散。
　　「沙悟净，快想想办法！」雁子蹲在地上，抬起头对远藤二郎大喊。
　　「我能有什么办法？」远藤一一恤当然也吓得不知所措。我们三人束手无策，高尔夫球杆持续上下翻舞。
　　我一动也不敢动，目光四处梭巡，寻找能护身的东西。
　　冷不防，男人往远藤二郎的脸挥出球杆，远藤二郎抱头大叫。就在球杆即将砸在沙悟净脑袋上的瞬间，男人突然停下动作。
　　整栋公寓回荡着巨大声响。
　　那是火灾警报器发出的警铃，在深夜中显得格外刺耳。此外，头顶上还传来滋滋声响。抬头一看，天花板不断喷出水花。
　　那是消防用的自动洒水装置。
　　接着是一阵脚步声。当我视线下移时，男人已不见踪影。大概是火灾警报器及自动洒水装置浇熄了他的怒火，醒悟继续待在这里太危险，于是仓皇逃走。
　　警报声及洒水装置没多久就停了，但开门声及交谈声此起彼落。住户们显然都受到惊吓，恐怕不少人以为真的发生火灾，连忙逃出家门。
　　我们三人之中，最快采取行动的是远藤二郎。「我去把他抓回来，绝不能让他逃脱。雁子小姐，你们在这里等着。一有任何结果，我会立刻打电话通知。」远藤二郎说完便冲出客厅。
　　我和雁子皆是一头雾水，愣在原地。
　　「该不会真的发生火灾吧？」雁子瞪大眼，像狗一样到处嗅闻，确认有无烧焦味。
　　「我们最好去帮他。」虽然事情的来龙去脉尚未明朗，但那个持高尔夫球杆的男人绝非善类，总不能任由他在深夜的街上游荡。
　　「也对。」雁子回答。就在这时，远藤二郎上气不接下气地奔回，沮丧地报告：「我追丢了。电梯不能用，我刚刚是爬楼梯。」
　　男人多半也是拼命狂奔下楼。据远藤二郎表示，当他冲出公寓时，早已不见男人的踪影。
　　「我们报警处理吧。」远藤二郎喘着气。
　　「嗯。不过，火灾警报器怎会突然响起？」我有些疑惑。
　　「我刚刚到楼下时，听说是控制系统出问题。」
　　「什么？」雁子皱起眉。
　　「控制系统出问题？」
　　「系统判断错误，启动警报装置。」远藤二郎边调整呼吸边解释。
　　「啊……」我骤然想起，从前在系统设计公司负责品管及除错工作时，有个程式设计师很不耐烦地告诉我：「这样的例子非常罕见。」
　　「或许是全方位防盗系统的程式有缺陷吧。」我说。
　　没错，八成是系统误以为进入避难训练模式。
　　远藤二郎发愣半晌，回道：「真人的故事里也出现过类似情节。」
　　「我还以为是沙悟净施展了洒水术。」雁子耸耸肩。
　　＝
　　远藤二郎掏出手机报警。为了避免提及我们擅闯民宅，他谎称在街上看到一名拿着高尔夫球杆，鬼鬼祟祟的男人。
　　「希望警察能顺利逮住他……」远藤二郎忧心忡忡，「我们也去帮忙找吧。」
　　「稍等，有一点我得问清楚。」雁子指指我，又指指远藤二郎，说道：「刚刚的警报声和突然洒下的水，是怎么回事？你们提到系统程式有缺陷，又是怎么回事？」
　　「我从前任职的公司设计的全方位防盗系统，发生过类似的错误。」
　　「不过，这种情况相当罕见。」远藤二郎补充一句。我没问他为何知道，反正肯定是真人曾在故事中提及。
　　「可是，程式不是修正过吗？」远藤二郎接着问。
　　「确实如此。」发现错误至今过了这么久，总不会还没修好。或许是修正工作出现瑕疵，不然就是这次的错误与上次的错误并无关联。任何人在任何时间都可能犯粗心大意的毛病。
　　「没想到，那名程式设计师的无心之过，竟然间接救我们一命。」远藤二郎的双眼闪烁着兴奋的神采。这句话并非开玩笑，而是由衷的感慨。
　　「是啊。」
　　「但真人怎会半年前就提到程式系统缺陷？」雁子问。
　　「据我猜想，他的心中也许混杂了如五十岚先生等周遭人士的资讯及感情。」
　　「你的意思是，那真的是预言？这种事可能发生在现实中吗？」
　　「不无可能。」我应道。
　　「哦，五十肩先生，你能给个合理的解释吗？」
　　「我给不出合理的解释，但我认为人的潜意识往往会受世界局势及环境气氛影响。」
　　「五十岚先生……」远藤二郎看着我欲言又止。
　　「有什么指教，请讲。」
　　「太深奥了，我一个字都听不懂。能不能白话些？」
　　雁子跟着用力点头。
　　「好比作家、漫画家、画家或音乐家创作的艺术作品，经常在非刻意的状态下呈现近未来的风貌。」
　　「常有人说某某电影导演的风格走在时代前端，也是这个意思？」
　　「举个例子……」
　　「又是荣格，对吧？」雁子抢先道。
　　我不禁苦笑。「荣格三十多岁时，经常为奇怪的幻觉及梦境所苦……」
　　「还真的是荣格。」
　　我读过数本关于荣格的书，其中这段纪录特别引起我的兴趣。
　　当时，荣格经常做噩梦及出现幻觉。第一次是洪水泛滥的景象，他看见滔天大浪与无数的死尸，接着是一片血海，惊悚的幻觉持续一小时。
　　一年后，他梦见土地及运河因来自北极的寒流而冻结，人类灭亡，草木枯萎，宛如世界末日。
　　荣格害怕不已，想不透怎会梦到这么可怕的情景。
　　过一段时日后，荣格出现另一个幻觉。
　　他看见一棵枝叶茂盛的大树，树上长满具有神奇疗效的葡萄。在幻觉中，荣格亲自摘下葡萄，分给广大民众。
　　「起初，荣格以为自己罹患精神疾病，相当烦恼。那些幻觉及梦境实在太古怪，推测不出任何意义。」
　　「这么古怪的内容，找得出意义才奇怪。」
　　「后来，荣格渐渐认为这是种命运的征兆，不久一定会发生某种巨变。」
　　荣格的推敲与解释方式颇值得玩味。
　　不夸大渲染，也不宣扬鼓噪，只慢慢探入自己的潜意识底层，直接感受灰暗面的情绪，借由反复思索导引出答案。这样实事求是的信念，与佛教的禅修有异曲同工之妙。
　　「你的意思是，那些梦境也是预言？」
　　「没错，荣格得到这样的结论。从那之后，他非常关注社会的脉动，终于……」
　　远藤二郎与雁子互望一眼，目光再度移回我身上。
　　「真的出事了？」远藤二郎问。
　　「一九一四年，第一次世界大战爆发。」
　　远藤二郎与雁子倒抽口气。
　　「这是什么意思？难道荣格的梦与第一次世界大战有关？」
　　「荣格认为，他的潜意识已预测到这场世界规模的战争，并以梦境或幻觉的方式呈现。」
　　「这种牵强附会的解释，是骗子占卜师的拿手把戏。」
　　雁子的批评不无道理。世上随时都有不幸事件发生，一旦预设立场，任何事物都能和噩梦内容扯上关系。
　　「但根据荣格的推论，任何人的梦境及幻想皆可能与现实生活产生关联。」
　　「怎么说？」
　　「任何事情都有肇因，肇因之上还有肇因，可不断追溯上去。」
　　「好比火灾警报器突然响起，是因为程式出错？」远藤二郎问。
　　「没错，而程式出错，当然也有原因。」
　　「像是女程式设计师跟男友分手了。」
　　远藤二郎讲得煞有其事，但我不明白他怎会突然冒出这句话。
　　「这么说来，真人能预测半年后的未来，是看见了某些征兆？」
　　「有可能。」
　　由于火灾警报器误响而闹声四起的公寓，此刻再度归于宁静。
　　远藤二郎打开窗户，冰凉的晚风灌入屋内。
　　「〇〇先生不知逃去哪里，要找出来恐怕不容易。」
　　「没想到〇〇先生的恶行不止是虐待，还包括将店员推出马路。原来，这才是那场车祸的真相。」雁子无奈地摇头。「这家伙太坏了，难怪真人无法原谅他。」
　　「我猜，真人目睹车祸现场的真相后不敢报警，却难以释怀，一直将这件事搁在心上。后来，他碰巧在便利商店或别地方看见〇〇先生，悄悄尾随，又发现〇〇先生虐待妇孺的行径，更是懊恼不已。」
　　「于是，他的内心跳起巴龙之舞？」
　　「没错，真人很想教训恶人一顿，却不晓得这么做是对是错，心中的纠葛如同在与一只巨猴交战。」
　　倏地，一道强风窜入屋内，将窗帘吹得好似冒险家的披风般上下翻腾。
　　眼前仿佛冒出一道人影，我不由得全身剧震。但这里是五楼，不可能有人从窗外进来，我正怀疑是自己眼花，竟听到一句「师父」。
　　我差点喊出声。
　　一个陌生的男人站在我面前。这人身穿红色服装，五官犹如猴子。
　　＝
　　猴子妖怪的身高和我差不多，穿着看起来相当保暖的长袍。身材瘦削，一副机灵敏捷的模样。
　　他是从窗外跳进来的？
　　难道世上真的有孙悟空？
　　这实在令人难以置信。更令人难以置信的是，我的第一个反应竟然是望向孙悟空的双脚。
　　这家伙踏进别人家居然没脱鞋。
　　孙悟空套着红长靴，头戴光亮圆环。
　　我瞠目结舌，半晌发不出声。
　　「师父，请听好。」猴子妖怪一副理所当然的态度开口：「〇〇先生开车逃走，一定会再回来。他的车子快没油了，但深夜营业的加油站不多，恰巧公寓前方不远处就有一间。啊，这么说，筋斗云不耗燃料，算是十分环保的交通工具。闲话暂且不提，总之，〇〇先生一定会驶过公寓前方的道路。」
　　我默默听着。
　　猴子妖怪说得头头是道，不时发出牙齿碰撞的声响。接着，他指向墙上的时钟，「再过三十分钟，男人的车子就要到了。」
　　我不断提醒自己不能看着猴子妖怪，目光却不知该往哪摆，甚至不敢确认远藤二郎与雁子此刻的表情。
　　「师父，请听仔细。你们现在该做的事情，我只讲一次。」猴子妖怪口中飘来类似堆肥的腐败臭气。
　　「立刻上马路挡下那辆车子。男孩的母亲关在后车厢，已被那男人整得奄奄一息，你们得去救她。」猴子妖怪老气横秋地指着窗外，接着拍拍手，催促道：「没时间瞎混，赶紧采取行动。」
　　这不够具体又称不上抽象的指示让我忍不住抬起头，愣愣瞪着猴子妖怪。我满心疑惑，难道猴子妖怪这番指示也是来自我的潜意识？
　　猴子妖怪要我「阻止三十分钟后抵达的车子」，说来简单，但怎么做？
　　就算站在马路上挥手，对方也不会停车。我没发问，猴子妖怪却仿佛看穿我的困惑，恫吓般笑道：「师父，你听我的，快去把隔壁的男子叫醒。」
　　我不禁望向墙壁。
　　「就是在你公司闯祸的家伙。去叫醒他，跟他借那些东西。」
　　「那些东西？」我忍不住问。
　　「当然是纸箱啊。那些因粗心犯错不得不带回来的大量纸箱。」
　　「纸箱？」
　　「将纸箱搬到马路上，堆成一道高墙。」
　　「然后呢？」
　　「三十分钟后，〇〇先生开车撞上纸箱，就会停住。」
　　语毕，猴子妖怪弹一下手指，屋内灯光顿时熄灭。突如其来的黑暗，让我有种身体遭吞噬的错觉。当灯光再度亮起，猴子妖怪已消失，只残留令人作呕的腥臭味。
　　我愣愣看着远藤二郎与雁子，他们也愣愣看着我。
　　猴子妖怪这番话，该不该告诉他们？又该从何说起？
　　我迟疑不决时，远藤二郎战战兢兢地指着窗外通报：
　　「车子……可能快到前方的马路了……」
　　我大吃一惊，不知该做何反应。
　　当下除了错愕，还心生一股「果然没错」的感动。
　　「对，他会回来加油。」雁子附和。
　　我猛眨双眼，吞吞口水。他们为何会没来由地说出猴子妖怪刚刚告诉我的讯息？
　　「我们应该挡下那辆车。」雁子接着道。
　　「挡？怎么挡？」我嘴上这么问，目光却不由自主地飘向隔壁。
　　「譬如，我们可以……」雁子搔搔头。
　　「用很多纸箱堆成一座墙之类……」远藤二郎扭捏地开口。
　　我忍不住问：「是不是……有人教你们这么做？」
　　「什、什么意思？」远藤二郎脸色惨白。
　　「抱歉，或许我这问题很荒唐……」我小心翼翼地确认：「你们是不是……看见猴子妖怪？」
　　「猴子妖怪？世上哪来那种玩意？」远藤二郎愁眉苦脸，表情既心虚又尴尬。「五十岚先生，难不成你看见猴子妖怪？」
　　远藤二郎将烫手的问题丢还给我。
　　我深吸口气，将郁积在胸口的难解谜团缓缓吐出，回答：「我什么也没看见。」
　　「是吗？」远藤二郎露出苦笑。
　　「对了，有一点我非常介意。」雁子忽然冒出一句。
　　「哪一点？」
　　「为何我得当猪八戒？」
　　＝
　　我们抱着豁出去的心情采取行动。
　　不顾此时是三更半夜，走到隔壁按下门铃。
　　粗鲁地连按数次。
　　远藤二郎还敲起门。他依循固定的节奏敲着，雁子问他理由，他皱眉回答：「滴滴滴、答—答—答—、滴滴滴。」我听得一头雾水。
　　不知该说是幸还是不幸，中野彻仍醒着，正在看电视。
　　他似乎是遭刚刚的火灾警报器骚动惊醒，便再也睡不着。
　　听见我们在门外喧闹不休，他开门时脸上带着强烈的怒气与警戒。我掏出社员证，向他证明我是公司同事。
　　中野彻身穿厚质汗衫，一副胆小的模样。他以为我们是为了下错单的事情而来，赶紧毕恭毕敬地向我们道歉，连说数次「给大家添麻烦了」。
　　我急忙解释：「我们今天的造访与那件事无关……不，倒也不能算无关，我们的想跟你借纸箱。」
　　中野彻顿时傻住。
　　这是很正常的反应。接着，他从讶异转为起疑，最后甚至以「报警」威胁我们离开。
　　但我们不能就这么败下阵，于是我试着说服他。可惜我努力半天，并未发挥效果，毕竟一切的来龙去脉在逻辑上是解释不通的。
　　最后是远藤二郎立了大功。
　　他完全不跟中野彻讲道理，而是感性十足地恳求：「我们需要你的纸箱！听听那SOS信号，有人正在哭泣！你的纸箱或许能救人一命！」
　　连站在一旁的我，也差点被「有人正在哭泣」深深打动。
　　中野彻震慑于远藤二郎的气势，终于低喃：「既然是为了救人……」
　　我们利用放在公寓一楼的推车将纸箱运到马路上。由于纸箱太多，我们来回数趟才搬完。中野彻虽然搞不清状况，仍加入我们的行列。「这样能让下错单的问题一笔勾销吗？」他近乎哀求地问道。遗憾的是，股票下错单的问题不可能靠纸箱解决。
　　远藤二郎搬着纸箱，随口道：「中野先生，你认识一名叫真人的年轻人吗？」
　　中野彻当然没听过真人的名字，所以远藤二郎描述起真人的外貌。
　　「啊，我在公寓外遇见那名年轻人。他向我打听隔壁邻居的事，可是我对邻居并不了解。后来，我们还闲聊一会儿。」中野彻回答。
　　或许真人是在那场闲聊中，得知中野彻的纸箱事件。
　　我们不断搬运纸箱，片刻都没休息。
　　搬运完，便剩组装及堆叠作业。
　　起初，我无法完全投入。
　　我们到底在干什么？
　　为何要在冻得手指发僵，且风一吹就直打哆嗦的酷寒天气下，做既不是工作又不是运动的事？
　　然而，卖力组合纸箱的过程中，我感觉体内燃起一把火，情绪逐渐变得激昂。不知不觉中，我脱掉大衣、西装外套及领带。
　　随着纸箱逐渐堆高，我感受到前所未有的兴奋。
　　当数十个纸箱全部堆叠在马路上时，我已沉醉在难以言喻的成就感中，甚至开心地举起双手高呼万岁。
　　关键时刻来临。
　　我们躲在电线杆后方，忐忑不安地等待车子出现。
　　但我们没看见任何车子。三十分钟、一小时……时间一分一秒过去，什么也没发生。
　　巡警接到附近居民通报赶来，将我们三人臭骂一顿。
　　同一时刻，某繁华闹区内，〇〇先生因违规停车被警察逮个正着。当然，我们是事后才晓得此事。