　　我第二次拜访边见姐家，却迟迟无法按下门铃。很长一段时间，我就站在门口，茫然凝视着大门、杂草丛生的庭院，及显然搁置许久的脚踏车。
　　自上次来访，至今已过一星期。
　　前几天我拨了通电话，向边见姐询问真人昏厥后的状况。
　　「别担心，真人隔天就恢复原状。」边见姐回答。
　　既然是恢复原状，表示自我封闭的情况并未改善。
　　我望向边见姐家的二楼，按下门铃，门内传出铃响。我调整难得打上的领带，确定没歪掉。
　　此时，一只苍蝇从我视野左边飞向右边。
　　我的目光不由得随苍蝇移动。
　　苍蝇半途掉头，又从右边飞向左边，仿佛认得我的长相，故意在我面前徘徊。
　　我有些不耐烦，轻轻挥手驱赶，苍蝇依然来来去去。有时振翅声一大，听起来竟像是「救救我」，我不由得浑身一震。
　　难道这又是某个人的心灵景象？我猜想着，环顾四周，附近一个人也没有。难不成是我的心灵景象？若是如此，「出现苍蝇」实在是个遗憾的结果。
　　此时，大门开启，边见姐现身。
　　「二郎，谢谢你拨空过来，我原本要开车去接你……哎呀，你今天穿西装？」边见姐有些错愕。
　　「这种时候我习惯穿西装，而且我喜欢走路，从车站走来挺舒服的。」
　　转眼间，苍蝇飞过我身旁钻入屋子。我感到有些抱歉，苍蝇好像被我带进了门。
　　边见姐敲敲真人的房门，喊一声「我们进去喽」，转开门把。
　　房间相当整齐，与上次书架翻倒的凌乱狼籍不同。
　　窗帘是拉上的，房内颇为阴暗。
　　真人坐在棉被上，两脚着地，双手放在膝盖上，微低着头。除了呼吸外动也不动，仿佛随时会变成一座雕像。
　　见状，我暗自担忧驱魔仪式恐怕收不到效果。
　　当初我是基于真人发狂时的状况，怀疑真人遭恶魔附身，但此刻不像有什么东西潜进他体内，反倒像丢失心中重要的某部分。面对这种情况，我的做法恐怕派不上用场。
　　「真人，妈妈跟你提过好几次的二郎叔叔来了，他是妈妈以前的邻居。」
　　我尴尬地打声招呼。直到现在，我都无法适应穿西装打领带，但每次进行驱魔仪式，仍一定换上黑西装。
　　在意大利跟着罗伦佐的父亲见习时，则是借神父的衣服。
　　「这么说或许容易招来误会，不过，驱魔靠的是神父本身的威严与气氛，也就是形象的力量。」罗伦佐的父亲如此教导，我相当认同。
　　神父在驱魔时会祷告、读经、洒圣水，然而，真正带来效果的并非行动或道具，而是其象征意义带来的力量。
　　因此，回到日本后，我舍弃天主教神父装扮，改穿西装。日本人心中并无根深蒂固的天主教观念，比起神父装扮，西装较为人接受，也更能营造出正式仪式的庄严气氛。
　　真人仰起头，愣愣地盯着我。
　　边见姐走出房间，留下我和真人。
　　于是，我慢条斯理地准备「工作」。
　　我先从黑皮包取出各种小道具，包括装着液体的小瓶子、厚厚的圣经、素描本、美术蜡笔、电子时钟。
　　虽然在驱魔仪式中不见得能发挥实际效用，却能营造气氛，并吸引对手注意，在某种程度上催眠对手。
　　每当我把道具缓缓摆上桌时，对方大都会露出掺杂好奇与警戒的目光。
　　他们会急着想确认接下来将发生何种情况、遭受怎样的对待，以及眼前的道具是否有害。
　　有时，看对方的反应，我就能判断出对方只是佯装遭恶魔附身。
　　「有什么事吗？」真人低语。
　　不带敌意也不带善意，宛如说着梦话。
　　我一时竟不知如何回应。
　　通常对方多半会口出要吾，例如「滚出去」、「没你的事」、「你找死」、「懒得理你」等等，向我这个擅自闯入的第三者表达不满。
　　然而，真人没出现类似的反应，兀自坐在床边发愣。
　　我走到他面前蹲下，维持与他相同的视线高度，试着发问。
　　「你是谁？」「叫什么名字？」「有没有哪里不舒服？」「我能不能拉开窗帘？」「上次外出是何时？」
　　问了一大串，真人却毫无反应。唯独我想拉开窗帘时，他回一句「别开」，此外连头也没动一下。
　　真人始终坐在床缘，房里相当暗，看不清他的表情。
　　我无可奈何，内心不禁发愁。
　　遭恶魔附身的人大多极具攻击性，会不断护骂或试图赶我走，可是真人没出现这些举动。若说真人是典型的茧居族，却又不像。
　　于是，我不禁怀疑真人罹患精神疾病。果真如此，我帮不上任何忙，他需要专业的医师与药物治疗。
　　「有没有想要的东西？」我问。
　　毫无反应。
　　「晚上路灯周围不是会聚集一些小虫？有人走过，就会在头上乱飞。你妈妈称那种虫叫『头虫』，你是不是也这么叫？在头上飞舞的虫，头虫。虽然有点好笑，但很贴切。」
　　毫无反应。
　　「对了，你妈妈告诉我，你知道关于福克兰群岛战争的有趣事迹？英国军机驾驶员提到猴子？能不能详细说给我听？」
　　毫无反应。
　　我找了几个话题，真人依旧没回应。我暗叹口气，把常用的「你是谁」又搬出来连问数声，真人仍不为所动。
　　我环顾四周。
　　书架旁的地上有个小玻璃盒，里面摆着许多小小的骷髅士兵，排列成队，大概是前几年流行过的动画里的角色吧。骷髅大军手持武器，在沙漠里横行无阻。
　　「你喜欢这些骷髅兵？」
　　毫无反应。
　　这下我只能投降了。
　　我站起身，决定先到楼下与边见姐谈谈。蓦地，我想起前几天回老家时，真人的外婆，也就是边见伯母的话。
　　「真人，暴力永远是错的吗？不管有什么理由，都不该使用暴力？」
　　真人抬起头瞪着我。
　　震慑于他的气势，我差点连人带椅向后翻倒。
　　不过，我努力不避开他的视线。我仔细观察他的模样，他的头发很长，几乎完全覆盖耳朵，但并不迩遢。一对双眼皮充满魅力，相貌不算出众，称不上美男子，气质却十分清爽。
　　倏地，他背后出现一片陌生的山岳风景。从地形看来，应当不是日本。乍看以为是张海报，仔细一瞧，我顿时明白又是心灵景象。
　　真人正想着这样的画面。其中有数道人影在行走，依稀可见少女和神父的身影。
　　「暴力……」真人开口：「暴力永远是错的吗？」
　　他不像在反问，倒像整理思绪时的自言自语，或会议主席复述议题。
　　「我去了你常去的那家便利商店。」
　　我把握住机会继续发话。不管什么都好，总之找些话题与他闲聊。
　　「我在停车场遇到一群人在唱歌，金子店长和雁子小姐他们说跟你很熟。」
　　「啊，那间便利商店吗？」真人态度一变，仿佛在和老朋友交谈。可惜如昙花一现，他立刻住口，恢复迷茫的神情。
　　他的双眼没有焦距，接着搔起头，似乎想抓掉不愉快的记忆。
　　伴随着搔头的沙沙声响，他的表情愈来愈痛苦，动作也愈来愈激烈，甚起扯起头发。
　　瞬间，我又看见模糊的景象。跟刚刚一样是山岳地带，但山壁上隆起一大片。我一头雾水，正想仔细观察，隆起处却啪地裂开。那道裂缝外翻，竟变成一只眼睛。不，或许那原本就是一只眼睛，只是睁开了眼皮。
　　真人的心中有什么苏醒了？
　　之后，真人便倒在床上不动。
　　我吓得急忙探向他的鼻息，确定他仍在呼吸。只见他双眸紧闭，不知是睡着还是昏厥。
　　前几天他不省人事时，边见姐提过同样的状况已发生数次。或许根本不必慌张，但我无法保持冷静。
　　慌张是人性之一，就算堆砌再多大道理也没用。
　　我开门冲下楼，窝囊地大喊：
　　「真人失去意识了！」
　　边见姐脸色大变，一口气奔上楼。她看起来运动细胞并不发达，此刻那惊人的速度及豁出一切的气势令我不禁咋舌。
　　边见姐让真人平躺在床上，帮他盖上棉被，接着虚弱一笑。
　　「大概跟上次一样吧。他只要一激动，就会昏倒。你专程前来，又发生这种事，真对不起。」边见姐向我道歉。
　　「不，是我没能帮上忙。」
　　＋
　　我举目张望，瞥见书架上的《西游记》。
　　茫然看着书背，高中时代的丢脸回忆倏地浮现脑海，我不禁笑了出来。
　　那回忆并不愉快，我纯粹是在自嘲。
　　听到我的笑声，边见姐抬起头。
　　真人刚失去意识，发出笑声实在不太妥当。我一阵尴尬，急忙解释：「突然想起高中时的回忆。」
　　高中时的我过着相当颓废的日子。
　　尽管个性和现在一样胆小，不敢太出锋头，毕竟正值好胜心极强的青春期，跟着同学干过不少坏事。
　　惟恐遭到排挤，我经常随同学们翘课，在电动场胡闹，或在朋友家喝酒。
　　父亲经常责骂我，有时也睁只眼闭只眼，或许抱着「高中生都这样」的想法。何况，我虽然不学好，但从不做偷窃、勒索之类会给人添麻烦的事情。实际上，我最怕给人添麻烦。原本就为「想救人却无能为力」苦恼不已，要是还给他人添麻烦，我恐怕会自责而死。
　　然而，我仍做过一件给人添麻烦的事。那就是半夜溜进无人的工厂，用喷漆在建筑物墙上涂鸦。
　　当时，我那群朋友看电视报导有人这么恶作剧，起哄着「我们也来玩玩」。
　　我心底并不赞成。
　　清除墙上的喷漆不容易，想到工厂员工一大早便得忙着重新粉刷墙壁，我胸口便隐隐作痛。
　　明知不应该，我却提不起勇气拒绝。
　　于是，我们深夜跑进工厂，拿喷漆往墙上胡乱涂鸦。
　　岂料，隔天的报纸大篇幅报出此事，我们一阵惊慌。
　　原来那工厂内放置着危险药品，轻易遭入侵本身就是一个大问题，但我们当然不晓得。
　　更糟的是，我们随便画的图案竟然与代表爆裂物的符号很像，警方解读为「可怕的犯案预告」。
　　事情愈闹愈大，我们在学校碰面，大伙都是愁眉苦脸。尤其我天生胆小，实在承受不住良心的苛责。
　　我暗想「不如去自首道歉」，可是，同伴大多主张「抵死不认」。
　　最后，我们没去自首，也没被逮到。虽然每天提心吊胆，睡不着觉，事情还是平安落幕。
　　只是，终究逃不过母亲的眼睛。
　　或许是我的态度太过明显吧。每当电视报导工厂涂鸦的新闻，我就浑身不自在。
　　有一天吃完晚饭，母亲突然说要和我谈谈。
　　我以为与升学有关，不耐烦地坐在餐桌旁。不料，她劈头便道：「你以为做了坏事，我和你爸爸会不知道吗？你未免太小看我们。」
　　「什么意思？」
　　「前阵子郊区工厂的那片涂鸦，是你干的吧？」
　　我一时狼狈不堪，几乎想要认罪，最后仍强忍住，厚着脸皮抵赖。
　　「就算你逃到千里之外，也逃不出我的手掌心。」母亲一脸认真地伸出右手，我一看，她的手指上正画着我们当初涂鸦的图案。「你以为是在工厂涂鸦，其实那不过是我的手指。」
　　母亲见我愕然无语，继续道：「你晓得孙悟空的故事吧？他大闹天宫，跟释迦佛祖对决。孙悟空以为乘着筋斗云飞到遥远的地方，还在山上留字当纪念，其实从没离开过释迦佛祖的掌中。」
　　「我听过，这很有名。」
　　「孙悟空那些字，原来是写在释迦佛祖的手指上。」
　　我皱起眉，不明白母亲到底想表达什么。
　　「你就是孙悟空。你涂鸦的工厂，其实是我的手指。如何，吓一跳吧？」母亲一脸认真，仿佛在透露重大的秘密。
　　我瞠目结舌，吐不出半个字。母亲为何能若无其事地说出这么可笑的话？
　　「吓一跳吧？」母亲重复一遍，自顾自地笑了出来。
　　看她笑得得意洋洋，我更感到难以置信。
　　这把戏实在太过愚蠢，我连反抗的心情也没有，只想着「我才懒得跟你胡闹」。忽然间，我有种如释重负的感觉，全身不再紧绷，恍若大梦初醒。我大大叹口气，向母亲招认，并坦言心中的烦恼：「我是不是该去自首？」
　　「去向警察自首、说明案情，跟工厂的人道歉，是最正确的做法。不过，做起来挺麻烦的，还是算了吧。」母亲轻描淡写地回答。接着，她压低嗓子，悄悄吩咐：「这事也别对你爸爸提起。可是，你得答应我好好反省，绝不再犯。」
　　身为母亲竟说出这种话，实在让我哭笑不得，却也让我松一口气。我忍不住朝工厂的方向合掌默念：「对不起，以后不敢了。」
　　听我叙述完这段高中回忆，边见姐并未哈哈大笑，只微笑道：「二郎，你有一个好母亲。」
　　我不禁苦笑，拿《西游记》的典故来捉弄孩子的母亲，哪算是好母亲啊？
　　＋
　　此时，我听儿沙沙声响。
　　回头一看，躺在床上的真人坐起。
　　边见姐也吓一跳，嘴里喊了声「真人」。
　　我想跟着呼唤，却发不出半点声音。原本注视墙壁的真人缓缓转过头，仿佛重现电影《大法师》中小女孩脑袋旋转一百八十度的画面。
　　当然，真人的脑袋没旋转一百八十度，只转到四分之一就停住，恰恰对上我的视线。他双眸半开半闭，似乎尚未完全清醒。
　　「真人，你不要紧吧？」
　　我语音未落，真人突然开口：
　　「孙行者。」
　　我一愣，不明白他在说什么。
　　「孙行者？《西游记》里的孙行者吗？」边见姐从旁出声。「孙行者不是孙悟空的另一个称呼吗？」她看着我，我一头雾水地回答：「不知道。为何突然提起孙悟空？」
　　真人双目半阖半开，脑袋规律地轻微晃动，有时突然瞪大眼看我，随即恢复迷惘。
　　这副模样与遭恶魔附身者陷入亢奋状态时的症状很相似，我连忙挺直腰杆，绷紧神经。
　　「你……」我顺了顺领带，调匀呼吸，尽量沉稳地开口：「你是谁？」
　　真人不住摇头，呼吸益发粗重。
　　「真人！」边见姐担心地喊着，真人显然不太对劲。「啊，湿疹……」
　　「咦？」听边见姐没来由地冒出这句话，我狐疑地凑过去。
　　边见姐卷起真人的袖子。手臂上斑斑点点，确实像是湿疹。这样的症状遍及全身。
　　「他是过敏体质？」
　　「真人对灰尘、虱子特别敏感，以前常长湿疹，不过近来很少长了。」
　　那一颗颗疹子犹如一只只眼睛。真人的全身仿佛长满眼睛，正在观察我。我刚产生这样的想法，真人忽然再度摇起头，反复睁眼和闭眼。
　　「你没事吧？」边见姐凑上前，真人却突然一摆手，将边见姐推了出去。
　　边见姐惊声尖叫，一脚撞上旁边的书架，上层的几本书乒乒乓乓落下，书名正是《西游记》。
　　倏地，我眼前出现巨大的野兽。当然，这并非现实中的景象。真人的背后仿佛架起一座荧幕，浮现虚幻的画面。
　　那头巨大野兽的外型像猴子，身上凹凸不平，长满一颗颗眼珠。此外还有一群人，正与野兽对峙。我试着寻思这画面的意义，但当然得不到结论。人类与巨大野兽之间的战争，真人的心灵景象究竟意味着什么？
　　蓦地，真人掀开棉被，和昏厥前一样坐在床缘。
　　「真人？」我站起身，「真人，你听得见我说话吗？」
　　真人没回答。
　　「你是谁？」我重复相同的问题。
　　「二郎……」边见姐转头望着我。「真人的样子和平常不太一样。」
　　「你是谁？」我又问一次。
　　真人依旧没回答，我决定继续进行驱魔仪式。我走到桌边，打开小瓶子的瓶盖，以圣水濡湿双手。
　　接着，我保持对方隐约能听见的音量，喃喃念出当年罗伦佐的父亲教我的句子。其实内容不重要，重点是以一定的节奏念出一段很长的文章。
　　真人的面颊微微抽搐。
　　「你是谁？」我一递又一递询问。
　　僵持三十分钟后，双目紧闭的真人开口：
　　「我……」
　　我咽下口水。真人有了反应，让我既惊讶又兴奋。
　　「我……」真人倏地睁开眼，接下来说的话，完全超乎我的想像。
　　「我乃东胜神州傲来国花果山水帘洞主、美猴王、齐天大圣、孙悟空！」
　　我不由得在心中呼唤好友的名字。罗伦佐啊，告诉我，驱魔时遇上孙悟空该如何是好？
　　
　　