　　接续前话。
　　上回说到哪儿？
　　对，五十岚见过粗心大意的天才，田中彻。
　　就在他走进车站剪票口，打算回公司时，他的手机响起。
　　菩萨证券的牛魔王部长来电。
　　「有任何状况吗？」
　　「确定了。」
　　「到底确定什么？」五十岚一脸疑惑。
　　「下错单的赔偿金额。卖不存在的股票，跟卖不存在的棒球卡一样，只能以现金赔偿买家。每张股票需赔偿八十一万二千圆。」
　　为何会是这个金额，不问也猜得出理由。大概是下错单的前一刻，火焰山股票的成交价吧。发现下错单后，庞大的卖压导致股价暴跌，若没闹出这场乌龙，每张股票应该值八十一万二千圆。
　　如此说来，菩萨证券已确定损失三百亿至四百亿。
　　「但结果恐怕很难说。」五十岚向电话另一头表达看法，「搞不好趁这起意外发横财的证券公司，会主动放弃赔偿金。」
　　「别做梦了！」牛魔王部长的激烈呼吸声传过来，犹如轰天巨响，震得朝山手线月台前进的五十岚摇摇晃晃。「谁会同情我们，甘愿放弃赔偿？」
　　五十岚暗想，机率非但不是零，而且相当高。当然，他并非相信人性本善，也没期待什么企业的运动家精神。说穿了，这也是一种利益取舍。以「趁人之危」的方式取得钱财，势必遭人唾弃，其他证券公司不见得愿意承受这种舆论压力。
　　他们恐伯已在评估，到底是厚着脸皮赚饱荷包比较好，还是装绅士搏个名声更有利。
　　五十岚结束通话，爬上车站阶梯。
　　迎面走来不少乘客，似乎是山手线电车刚进站。五十岚听见人群中冒出一句：「刚刚那老奶奶大概是当场毙命吧。」
　　当场毙命？如此惊悚的字眼，让五十岚心头一惊。
　　月台的气氛不太寻常。
　　五十岚立刻便察觉是发生了事故。
　　站务人员聚集在车头附近。乘客对尸体的恐惧与好奇，及对电车暂停行驶的不耐，导致空气变得污浊，仿佛有股看不见的雾气在车站内盘绕，几乎教人窒息。
　　五十岚对这场事故不感兴趣。不管是跳轨自杀或意外落轨，电车撞死人已算不上新闻。五十岚只想知道电车会延误多久。
　　他打算询问站务人员，却找不到一个合适的。
　　其实，站务人员很多，但每个看起来都很忙碌。五十岚明白，继续待在月台上不过是浪费时间，于是转头离开，反正没有要紧的事。
　　不料，五十岚右腕突然感到一阵温暖而柔软的压迫感。
　　抬头一看，一个身高与他相仿的男人抓着他的手。那男人拉着他便往前走，他不由自主地跟在后头。
　　男人一身像某种民族的传统服装，由红、茶褐及黄色组成。他带着五十岚，大步朝山手线遵车的车头前进。
　　这个粗鲁的男人是谁？他为什么拉着我？是不是认错人？五十岚踉踉跄跄地走着，心中充满疑惑。
　　霎时，五十岚惊觉对方非但不是男人，甚至不是人类，一股凉意窜过背脊。
　　对方忽然转过颇，五十岚吓得寒毛直竖，浑身起鸡皮疙瘩，差点坐倒在地。
　　「师父，你怎么啦？」对方停下脚步问道。
　　蓬乱的茶褐长发，鬓角极长，粉红色的脸皮皱纹不少，但圆滚滚的眼珠宛如孩童，头上还戴了个金环。
　　最可怕的是那张龇牙咧嘴的大嘴，野蛮与凶残毕露无遗。
　　五十岚登时明白这个人物的身分。不用说，你们也猜到了。
　　那就是我孙行者，齐天大圣孙悟空。
　　－
　　孙悟空出现在山手线月台上，拉着五十岚走近月台边缘。
　　五十岚见他在站务人员旁蹲下，也跟着低头望向铁轨。
　　「师父，这老妇人年纪不小，恐怕已届古稀。她被山手线电车撞飞，倒在那里。」
　　五十岚以为尸体肯定是血肉模糊，仔细一瞧，没那么惨烈，就只是仰躺在地。
　　那是个身材娇小、一头白发，满脸皱纹的老婆婆。
　　她倒在铁轨之间，双眼圆睁，一动也不动。一只大提包掉在近旁，衣物四散，想必是她的随身行李。
　　比起不幸丧命的老婆婆，五十岚更在意拉着他过来的家伙，也就是穿红褐相间服装，既像猴子又像人类的孙悟空。
　　「两位先生，请你们离开，不要随便靠近。」站务人员警告五十岚与孙悟空。
　　后方有人取来担架。五十岚心想，他们大概想把老婆婆运走吧。忽然，孙悟空两脚离地，纵身一跃，在五十岚等人的头顶翻个跟斗，落在铁轨上。
　　着地时没发出半点声响。
　　五十岚看傻了眼，只见孙悟空在老婆婆脸畔蹲下。
　　五十岚正感到狐疑，孙悟空从衣服内侧取出一只小布袋，掏出一颗药丸塞进老婆婆嘴里。接着，他抱起老婆婆，吆喝一声跳回月台。
　　「师父，你瞧。」孙悟空喊道。
　　五十岚一头雾水，不明白孙悟空为何叫自己「师父」。此时，白发老婆婆的脸骤然发颤，嘴角抽搐，眼皮也一阵轻跳。不消片刻，老婆婆睁开双眼。
　　站务人员皆骇然失色，吓得不住后退。接着，悠悠转醒的老婆婆，有气无力地说起来龙去脉：
　　「我只是想去秋叶原……」
　　据她的描述，事情是这样的。她搭上山手线电车，但不晓得内圈还是外圈比较近（注16），便向几个坐在车门附近的男学生询问。
　　「我想国中生天真无邪，会乐于助人。」
　　其中一名国中生回答不该搭这一班，建议老婆婆改搭反方向的电车。
　　此时，电车恰好靠站，老婆婆赶紧下车。
　　然而，老婆婆踏上月台后，却更摸不着头绪。
　　原本老婆婆要搭反方向的电车，但一看路线图，怎么想都是刚刚那班车离秋叶原较近。
　　老婆婆拿不定主意，打算再问问，却找不到人。走了一会儿，竟因行李太重失去平衡，坠落铁轨。偏偏就这么不巧，电车迎面撞来。
　　「我虽然年纪大，耳朵不好，仍勉强听见提醒乘客退到白线后的广播。不过，我以为跟自己没关系。」
　　于是，老婆婆被山手线电车撞飞。
　　「当时我觉得死定了，没想到一点事都没有，大概是车掌紧急煞车吧。」
　　五十岚并未解释「不，你当场死亡，是这个人救活你」。
　　因为那毫无意义。何况，身旁这个到底是不是「人」，五十岚也不敢肯定。
　　孙悟空扯着五十岚的西装，大嘴开开阖阖：「师父，我们得替老婆婆除妖。」霎时，五十岚闻到一股野兽的腥臭。
　　「除妖？除什么妖？」
　　「欺骗老婆婆的国中生。」
　　－
　　五十岚上了电车，抓住吊环站着。座位并未坐满，但余下的空间只够容纳一个人。
　　妖猴孙悟空站在五十岚身边，一身由红色及茶褐色组成的花俏衣服，宛如要参加化妆舞会。毛茸茸的皮肤，一张诡异的猴脸，脚下还踩着一双老旧肮脏的长靴。
　　「师父，这一定让你想起了往事。」
　　「我不是你师父，没有你说的往事可以想起。」五十岚一脸认真地纠正。
　　「师父，就是乌鸡国国王向你托梦那一段。」
　　或许你们之中有人没读过《西游记》里乌鸡国的故事，我在此提个梗概。
　　有一天，唐三藏半夜梦到一个国王来伸冤：「一名道士把寡人推入井中，变做寡人的模样，当起国王。恳请高僧前来捉拿妖魔，辨明邪正。」
　　唐三藏清醒后半信半疑，下井一采，找到国王的尸身。
　　果然与梦境相符。
　　于是，唐三藏一行以灵药让国王死而复生。或许你们会认为，死人能复活太荒唐，但这在《西游记》里是家常便饭。
　　唐三藏向国王问明详情后，进入乌鸡国降妖除魔。
　　「师父，记得吗？当时你谁骗乌鸡国太子，随口说我老孙是个宝物，名叫『立帝货』，可知一千五百年过去未来之事。」
　　「过去未来之事？」
　　「这并非夸词。就连老孙的身外身，探知未来也是易如反掌。」
　　听到「身外身」，五十岚想起先前与牛魔王部长的对话，明白指的是「分身」。
　　「你到底把我当成谁？」
　　眼前这只恐怖的妖猴口口声声唤他师父，难道他变成唐三藏？实在荒谬至极。
　　「啊，我懂了！」孙悟空灵光一闪，自顾自地解释：「师父，你是不满我们得搭这劳什子电车，对吧？但你也晓得，筋斗云无法载凡人，否则我们到天竺取经何必花十四年？」
　　好久没遇到这么鸡同鸭讲的对手，五十岚甚至有些感动。
　　－
　　两人下了山手线，转搭别的电车，出车站后沿地下道而行。五十岚犹如丈二金刚摸不着脑袋，只能被孙悟空披着乱走。「我想你认错人了。」五十岚数次企图解释，但猴头猴脑的孙悟空总是龇牙咧嘴地笑着回答：「师父，你穿西装也挺称头。」两人的对话全然风马牛不相及。
　　在车站地下道乱钻一阵，待五十岚回神，已来到一张长椅前。
　　三个国中生坐在长椅上，专心打着游戏机。
　　「你们三个！」孙悟空粗鲁地大喊。
　　三人先是一愣，接着瞪大双眼。突然冒出穿红褐色衣服、会说话的猴子妖怪，要不吓一跳也难。
　　「干什么？」坐在中间的国中生歪着脑袋问，口气颇为蛮横，与一开始的印象不同。比起害怕，他的表情更像是不耐烦。
　　「你们向那老婆婆撒了谎，对吧？」孙悟空双手环胸，摆开马步，毫不客气地质问：「欺负抱着行李的老婆婆，很有趣吗？」
　　三个国中生皱起眉，仿佛受到无故挑衅，十分愤怒。
　　「你在说什么？喂，大叔，这猴子男是谁啊？」国中生之一问五十岚，像是在向饲育员抱怨猴子做出失礼的举动。
　　五十岚没老实回答「我也想知道」，反而轻声介绍：「这是我的大弟子孙悟空。」
　　三个国中生一听，登时乐不可支。被奇怪的大人缠上，他们感到无奈又新鲜有趣。「大叔，你真会开玩笑。」一人说道。
　　「那老婆婆受你们欺骗，下电车后无头苍蝇般乱走，不小心摔落月台，被电车撞上。你们要怎么负这个责任？」孙悟空双手交抱胸前，对着三人说教。
　　三个国中生面面相觑，一阵爆笑。「这跟我们有哪门子关系？你指责我们骗了老婆婆，有证据吗？何况，就算真的骗了老婆婆，她摔下月台也不关我们的事，我们不用负半点法律责任。」
　　「确实没有因果关系。」五十岚插口。
　　一个贼头贼脑的国中生点点头，「没错、没错，这没因果关系，全是老婆婆自己不注意。她一定是在发呆，才会掉到月台下。」
　　五十岚没再答腔。对他而言，站在这里和三个国中生说话已是难以理解的现象。
　　忽然间，孙悟空纵身跃起，曲膝一蹬，在半空中后翻一圈。
　　一股独特的动物腥臭味扩散。
　　那是同时让人感到怀念与作呕的奇妙味道。
　　三个国中生像骨牌一样骤然往右翻倒。
　　五十岚心中诧异，不明白眼前究竟是何种情况。仔细一瞧，孙悟空握着一根犹如晒衣杆的长棍。
　　三个国中生显然是挨了棍子，只是速度太快，五十岚没看清楚。
　　「师父，有时暴力是必要的。」孙悟空对着错愕的五十岚说。
　　「什么？」
　　「这种时候就得使用暴力。」
　　三个国中生抱头大哭。
　　五十岚慌忙左顾右盼，担心遭路人责难。
　　「我们只是照吩咐行事！」满脸眼泪鼻涕的国中生之一辩解。
　　「照吩咐行事？」孙悟空不怎么相信地皱起鼻子。
　　一脸无辜的国中生娓娓道出前因后果。
　　原来，那老妇人曾在街上失礼地对待坐轮椅的身障男子。
　　理由只是轮椅挡住她的去路。
　　男子频频道歉，她却气呼呼地丢下一句：「我不是在歧视你，但你在这种地方使用轮椅会造成别人的困扰。」接着，她还装模作样地揉揉被轮椅轻触的左脚，装出很痛的样子。
　　「真是过分。师父，对不对？」孙悟空立场一转，批评起老妇人。
　　五十岚没答话。
　　「坐在轮椅上那人其实是文殊菩萨变的。」国中生继续道。
　　「咦，文殊菩萨化成凡人？」孙悟空吃了一惊。
　　「没错，文殊菩萨测试老婆婆，发现她心地太坏，动怒吩咐我们教训她一番。」
　　见三个国中生一脸认真地提起文殊菩萨，还说出这么荒诞不经的情节，五十岚脑袋更是一片混乱。孙悟空却相当冷静，摇头晃脑地开口：「师父，这和当年乌鸡国的情况真是愈来愈像。既然受害者也是罪有应得，到底谁才是坏人？」
　　到底谁才是坏人？
　　这犀利的问题钻入五十岚的脑中，下一秒，他僵在原地。
　　他变成一具人偶。一只巨大的手伸来，捏起五十岚，从车站地下道移动到另一个五十岚平常进出的车站附近。五十岚宛如成了大富翁的棋子，照着骰子的点数一格格前进。
　　五十岚来到一间便利商店旁边。
　　来，朝他吹口气吧。
　　五十岚的肌肉恢复伸缩，重新开始呼吸，血液正常流动。
　　夜色中，他站在便利商店外的人行道上。
　　－
　　这里是路旁的人行道。周围一片昏暗，路灯释放的光芒仿佛不断被吸入深邃的夜空。前方是五十岚经常光顾的便利商店，附近的停车场偶而会有人在练习唱歌，不过今天并未出现，只有一个男人迎面走来。
　　对方身穿西装，块头不高，但肩膀极宽，壮得像巨大岩块。没错，不管是性格还是肉体，他都挺适合以「顽石」形容。
　　五十岚见过这男人。
　　关于这男人，我也跟你们提过，就是那个在男孩及妇人脖子上戴狗项圈，举止蛮横霸道的家伙。他有着大鼻子，一对眯眯眼，长得像头猪，加以脸上充满暴戾之气．犹如凶猛的野兽。
　　过了一会儿，不知何处走来一个便利商店店员。那店员叫住穿西装的男人，口吻粗鲁，一点也不客气。
　　店员肤色黝黑，双眉间的皱纹极深，且个性阴沉，实在不适合从事服务业。然而，无可否认，他确实是便利商店店员。只见店员指着男人手上的公事包，瞪眼质问：「你又偷了东西，对吧？我注意你很久了。」
　　此时，五十岚所在的位置离两人颇远，不知为何，对话仍听得一清二楚。
　　店员要男人打开公事包，男人拒绝，两人你一言我一句，火药味愈来愈浓。
　　五十岚不禁捏一把冷汗，但他根本帮不上忙。
　　「小偷！」「别乱讲！」「你这行为不是小偷是什么？」「你闹够没？」
　　两人争吵一阵，最后当然是大打出手。
　　两人扭打在一起，五十岚却动弹不得。
　　忽然，穿西装的男人大手一伸，以粗厚的手掌推开店员。
　　咚！
　　那种宛如来自地底深处，令人全身一震的声响，你们一定忘不了。
　　一辆车子撞上店员。
　　店员的躯体在马路上弹跳，刺耳的煞车声仿佛撕裂夜晚的空气。
　　五十岚睁大眼望去，只见店员倒在紧急煞车的汽车旁。
　　车子前方的挡风玻璃似乎覆着浓雾。仔细一瞧，五十岚大吃一惊。原来那不是浓雾，而是大群灰色老鼠。一只只蠢蠢蠕动的小动物，简直恶心至极。雨刷一动，老鼠便四处逃散。
　　五十岚看得一头雾水，身旁突然冒出一道话声：「那开车的实在倒霉。」
　　五十岚一愣，发现孙悟空不知何时又出现。
　　「师父，到底谁才是坏人？」
　　五十岚虽然震慑于刚刚的车祸景象，但毕竟心思沉稳，立刻便恢复冷静。
　　「什么意思？」
　　「师父，你没看见吗？店员被推到马路上，那辆车根本来不及闪躲。」
　　「似乎是如此。」
　　「那开车的真可怜。照顾生病的女儿已够辛苦，还因这场车祸欠下一屁股债。」
　　「确实令人同情，不过也没办法。」
　　「如果有人恰巧挖到金块，送给那个开车的就好了。师父，你不认为吗？」
　　「这我倒是没想过。」五十岚回答。
　　「到底谁才是坏人？」孙悟空在五十岚耳畔低语。「师父，你该跟田中彻再谈一谈。」
　　五十岚目不转睛地盯着孙悟空，内心一惊，赶紧摸摸头顶，又摸摸领口，确定领带仍打在颈间。
　　「师父，你干嘛？」
　　「没什么，我只是担心领带跑到头顶上。」
　　「没想到师父一副正经八百的样子，也会讲笑话。」
　　五十岚再会田中彻，结果如何，且听下回分解。