　　这是个阐述因果的故事。
　　如我孙行者，若非大闹天宫，岂有五行山盖顶。
　　这叫无因便无果，无火不生烟。
　　既是阐游因果，不能不提五十岚真。
　　此人的工作，正是「寻因溯源」。
　　故事就从五十岚真独自吃午餐说起。
　　这天中午十二点，办公室铃声一响，五十岚便起身外出，走到附近大楼地下街的杂炊饭馆，点了午间套餐。
　　五十岚现年四十，正值孔子所云不惑之年。
　　但「四十不惑」这句话并不适用在五十岚身上，因为五十岚不曾「惑」过。
　　从小到大，五十岚总是能保持客观，追求效率，以理性的角度观察事物，选择最合理的行动。
　　四十之前是这样，四十之后也是这样。
　　就在两个月前，五十岚刚过四十岁生日。
　　五十岚在三十岁时与一个比他晚进公司的女人结婚，不到两年便离异。想当然耳，这并未对五十岚造成打击。提出离婚要求的是妻子，理由正是五十岚的个性太过严肃古板。
　　举个例子，有次妻子的娘家寄来一大箱蔬菜。
　　五十岚却建议妻子将菜扔了。
　　五十岚的观点是，公寓里没空间摆放这么多菜，何况季节不对，蔬菜很快会腐烂，不如早点丢弃为妙。妻子提议分送给邻居，五十岚却不以为然。
　　「邻居每天早出晚归，回来时都拎着便利商店的袋子，拿了菜也不晓得怎么处理。」
　　「这些菜明明还能吃，扔了实在过意不去。」
　　「同情蔬菜是件毫无意义的事。蔬菜不具情感，不管是被消化、排泄掉，或被直接扔掉，对蔬菜来说根本没差。」
　　「你不认为人的心情比效率重要吗？」
　　五十岚的回答当然是「不认为」。
　　他向来脑筋顽固，字典里找不到「安抚」、「陪笑」之类的字眼。
　　「感情用事，往往对社会动向及经济趋势造成不良影响。资本主义的优点，容易被伦理及人情阻碍。」
　　「什么意思？」
　　「同情及偏袒会破坏市场的供需平衡状态。」
　　于是，妻子决定离婚。她没办法把蔬菜和资本主义放在一起讨论。
　　之后，五十岚便过着独居生活。
　　－
　　如同各位所见，五十岚头发稀疏、面无表情，但因仪态端正，并不显得苍老。他永远抬头挺胸，腰杆直得令人咋舌。
　　闲话休提，回到五十岚在杂炊饭馆吃午餐这一幕。
　　故事的焦点是随时能移动的。
　　上一秒还是五十岚离婚前的场景，下一刻又跳回杂炊饭馆的餐桌上。
　　五十岚坐的是吧台座位，前面墙上有台电视，正在播放谈话性节目。
　　今天的主题是发生在数天前的凶杀案，一个十几岁的少年以铁鎚杀害母亲，并将邻居少女打成重伤。数名特别来宾轮流发言，不断提出各种情报。
　　「据说少年从高一就患了上学恐惧症，半夜常常发出怪声。」「据说少年的母亲管教相当严格，禁止少年看电视及漫画。少年读小学时，母亲便拿着字典教他什么是『漫画』。」「据说少年的父亲每天从公司回来，就关在房里玩斗蟋。所谓的斗蟋，是一种让蟋蟀互相打斗的游戏，起源于一千两百年前的中国。」
　　据说、据说、据说，排山倒海而来的「据说」。
　　每当发生凶杀案，新闻媒体就会前仆后继地挖掘原因，巴不得把凶手的生平事迹、人际关系、兴趣癖好及行凶前的各种奇行异状全摊在阳光下才肯罢休。
　　穷追不舍的程度，只能以病态形容。
　　然而，追究行凶动机及理由对已发生的案件毫无助益。新闻媒体常将「剖析凶手心中的黑暗面」挂在嘴边，实在可笑。所谓的「黑暗面」，纯粹是一种比喻，「剖析黑暗面」的背后，不过是如同想潜入阴暗钟乳洞穴一探究竟般的好奇心。
　　五十岚看着电视，不禁心想：
　　「世人拼命追究凶手的动机，或许只是为了求得心安。」
　　不可否认，找出原因有助于防止再犯，但五十岚明白，一般人想知道犯罪动机的理由没这么伟大。
　　「幸好我们家的管教没那么严」、「幸好我老公从不玩斗蟋」、「幸好我从不让儿子看恐怖片」，找出凶手的特殊背景，确认自己与当事者之间的差异性，是世人唯一的日的。说穿了，仅仅是想获得安全感。
　　凶手的背景愈罕见愈好。毕竟愈罕见，自己符合条件的机率就愈低。
　　「凶手犯下丧尽天良的罪行，全是家里饲养『巴普亚深山锹形虫』的缘故。这种昆虫的触角，会诱发人类的暴力欲望。」像这样的调查结果是最完美的。看过调查结果的人都会松口气，因为只要别去养那种虫就行。
　　世人都在期望类似的答案。
　　每个人心中都在呐喊：「该怎么做才不会轮到我倒霉？」
　　每个人都在寻求所谓的「指导手册」。
　　不知不觉，电视上的新闻内容已换成另一起案件。
　　一对母子被监禁在公寓里。
　　什么？你们没听过这起轰动社会的案子？
　　一个中年男人以项圈及锁链将一对母子关在公寓，当成狗一样豢养。
　　如此可怕的犯罪就发生在身边，为何无人察觉？
　　总而言之，你们必须牢记这起案子。
　　一个男人正在剥夺一对母子的自由。
　　这案子正是本故事的关键。
　　－
　　「程式出现缺陷（bug），大致上有两种理由。」
　　午休结束，回到公司的五十岚坐在会议室里，隔着桌子对一名女程式设计师高谈阔论。
　　「能不能请你长话短说？」女程式设计师明显一脸不耐，频频看表，一副坐立难安的样子。
　　此处位于东京都内一栋三十五层办公大厦的十楼，给人的感觉说好听点是干净清爽，其实是冰冷呆板，跟医院没两样。
　　会议室里并排着好几张桌子，各自以移动式隔板隔开，同时有数组职员在进行对谈。
　　女程式设计师一心只想早点回去做自己的工作。
　　她负责的系统目前进入单机测试的阶段，期限迫在眉睫，不仅平日加班到深夜，周末也得工作，连打电话和男友聊天的时间都没有。更别提抽空上美容院，甚至卸妆都得跟时间赛跑。
　　「一是粗心大意，二是先人为主。」
　　五十岚从容不迫地继续道。戴着眼镜的五十岚犹如吹毛求疵的学者，女程式设计师感觉自己像具机器人。明明忙得要命，为何还得听这家伙解释程式出现缺陷有哪两种原因？
　　除了「喔」之外，女程式设计师想不出更好的回答。
　　「所谓的粗心大意，指的是因疏忽而犯下错误。例如原本应该输入—，却输入2，或搞错不等号的方向。举个更简单的例子，好比把佐藤叫成齐藤。」
　　「所有粗心大意里，叫错名字大概最伤人。」女程式设计师懒洋洋地随口附和。「你说是吧，五十肩先生（注6）。」
　　「我是五十岚。」
　　「啊，我真粗心。」
　　这种程度的调侃，五十岚根本不放在心上。程式设计师终日被截止期限追着跑，向来把负责品质管理的五十岚视为眼中钉。加以五十岚做事不讲情面，往往搞得程式设计师心头发火。五十岚心里明白，之后她一定会向同事炫耀「我这么酸了五十岚」。不过，她若能借此获得发泄，倒也算是有正面意义。
　　「而所谓先入为主，指的是当事人把错的资讯误认为是正确的。以刚才为例，假如把佐藤叫成齐藤的人，真的以为对方姓齐藤，就是先人为主，不是粗心大意。」
　　「嗯，或许吧。」女程式设计师又看一眼手表，边抖脚边拿起桌上的纸杯。
　　她的脚抖得愈来愈厉害，逐渐传遍全身，连脸颊也微微震动。骤然间，她的脸皮如橡皮般迅速扩张，旋即回缩，换了一副容貌。只见她变成一对丹凤眼，皮肤光滑细嫩，舌头在口中不停翻转。
　　五十岚看得目瞪口呆。
　　下一秒，女人的脸孔又剧烈一震，恢复平凡朴素的模样。
　　「不过，这很重要吗？管他是粗心大意还是先入为主，反正是我写的程式有缺陷，我道歉就是了，何必扯这么多？」
　　五十岚面无表情地摇摇头，「没找出真正的原因，无法采取正确的对策。」
　　在这个阐述因果关系的故事中，五十岚是贯穿全局的重要角色，想当然耳，必须一直把「原因」挂在嘴边。对每天忙得焦头烂额的女程式设计师而言，听五十岚唠叨「产生缺陷的原因与对策」简直是活受罪，但没办法，她就是答腔的角色，负责代替你们听五十岚说话。
　　－
　　「倘使原因是『粗心大意』，就必须查清为何没人发现此一缺失。」
　　「人总有粗心大意的时候嘛。」
　　「没错，任何人都难免粗心大意，所以『严惩恶意，宽容粗心』是基本原则。唯有如此，社会才能正常运作，可惜很多人选择相反的做法。总之，重点在于怎么将粗心大意造成的伤害降至最低，及找出粗心大意的原因。」
　　「粗心就是粗心，还有什么原因？」
　　「不，粗心大意往往是受外在因素影响，例如睡眠不足。」
　　女程式设计师噗哧一笑。「如果睡眠不足能当借口，世上的程式设计师都能横着走路了。」
　　「睡眠不足会阻碍大脑运作，是失败的重大原因。举个例子，从前NASA的太空梭发射失败，根据事后调查，主因之一正是负责人员缺乏睡眠。睡眠不足和酒精一样会降低大脑皮质的机能，换句话说，熬夜工作就跟上班喝酒没什么不同。」
　　「那么，请帮我们向客户争取更多睡眠时间。」
　　「这确实不失为一种因应之道。」五十岚语气非常冷静。「此外，还得调查测试过程中为何没发现此一缺陷。」
　　「测试过程？」
　　「任何人都难免粗心大意，必须借由检查程序来找出这一类错误。另一方面，若是先入为主造成的盲点，因应对策则完全不同。」
　　「先人为主也有原因？」
　　「就拿刚刚那个叫错名字的情况来说，假设佐藤的衣服后面绣着『SATOU』，但由于脱线，看上去像『SAITOU』，便足以构成先入为主的原因。」（注7）
　　「要是有人把名字绣在背上，肯定会出名。不过，大家只会记得他是『那个背上绣了名字的』。」
　　「我只是打个比方。」
　　「我知道。」
　　「在这种情况下，必须厘清此一先入为主观点扩及的范围。譬如，只有这个人把佐藤当成齐藤，还是众人都一样。若原因出在绣字脱线，其他人看错的可能性想必也很高，所有看过绣字的人皆需列入清查对象。」
　　「难不成要到处问『你是不是把佐藤当成齐藤』？」
　　「没错，这就是品质管理。」五十岚颔首。「简单地讲，程式产生缺陷的原因是先入为主造成的盲点时，就必须调查有没有其他人搞错，及搞错的范围多大。再举个例子，假如使用者先入为主的观点来自内容含糊的设计书，便得调查其他设计书是否也有同样的问题。」
　　－
　　女程式设计师又不耐烦地抖起脚。
　　接着，她的脸孔再度产生变化，肌肤变得异常光滑，表情妖冶性感。
　　她的背上随即长出巨大的针状物。针状物的前端分岔，像鞭子一样甩动。
　　女程式设计师宛如化身为蝎子，翻转着舌头开口：「这番话真是让我茅塞顿开，不过我想确定一点，你现在调查的是前阵子那起公寓警报系统的缺陷吧？」
　　「没错，是上个月十三日发生故障。」
　　最近愈来愈多公寓大楼采用全方位系统管理电梯、火灾警报器、自动洒水器及防盗摄影机。
　　五十岚的公司也建构了一套这样的系统。
　　「那早就改好了。」女程式设计师背上伸出的毒刺缓缓摇动。
　　五十岚若无其事地鉴向手边的资料。
　　「具体的症状是火灾警报器会莫名响起。」
　　「我在报告书里解释过，那次是特例，平常几乎不曾发生这种状况。」女程式设计师毫不掩饰想尽早结束谈话的心情。
　　五十岚面无表情地默默听着。每回向系统工程师或程式设计师询问出现缺陷的原因，得到的答案往往为「那是特例」，意味着「他们也没料到会冒出类似的状况」，大多不是谎言。
　　然而，系统重大故障的肇因通常便是他们口中的「特例」，却是不争的事实。
　　「机率再低，故障仍是发生了。明明不是在进行避难训练，火灾警报器竟擅自响起。」
　　「那是程式误以为当时在进行避难训练。」
　　程式只会一板一眼地执行计算及判断，不可能搞错，会搞错的唯有写出程式的人。
　　避难训练时，虽无火灾，警报器还是得响。只要管理人员压下「避难训练」按钮，程式随即进入避难训练模式，警报器便跟着响起，电梯则会停在最近的楼层。依设定的不同，甚至会配合洒水。
　　「简单来说，就是没人压下『避难训练』按钮，程式却自行启动避难训练模式吗？」
　　「大概吧。」
　　「请告诉我造成程式此一错误判断的路径。」
　　「这系统是两年前写的，谁记得啊？当时我可是年轻貌美，也还没和前前男友分手。」
　　「但你记得前前男友是谁，不是吗？」
　　女程式设计师愣愣地看着五十岚，仿佛在观察某种奇妙的生物。
　　「五十肩先生，原来你也会开玩笑？」
　　「我从不开玩笑。还有，我是五十岚，不是五十肩。」
　　女程式设计师叹口气，「那是两年前的事了，我真的不记得。难不成你记得两年前的今天吃什么当早餐？」
　　「吐司、火腿、莴苣、水煮蛋或荷包蛋。」五十岚毫不思索地回答。离婚之后，五十岚的早餐就没变过。
　　女程式设计师张大口，蝎子尾巴再度从她身后窜出，缓缓摇晃。「别告诉我，你连晚餐都记得。」
　　「请允许我看一下笔记本，我全写在上头。」五十岚翻开公事包。
　　女程式设计师又是一惊，急忙道：「总之，我根本不记得两年前的程式内容。恕我直言，像这样牵强附会地硬掰原因呈报是你的工作，但我没时间陪你慢慢玩。」一起了话头，她便停不住。「说穿了，所谓的品质管理，只是想找出一些能搪塞客户的借口，不是吗？你连一行程式都写不出来，凭什么对我挑三拣四？你能帮上我什么忙？难不成调查发生缺陷的原因，便能抵销我犯的错误？」
　　「不无可能。」五十岚藏在眼镜后头的双眸，宛如有着双眼皮的冰冷摄影机。「调查出现缺陷的原因，或许能证明不是你个人的疏失。」
　　「怎么说？」
　　「若设计书上没注明程式判定的条件，就不是你个人的错。」
　　「这部分设计书上可没写。」
　　「即使你的程式有缺陷，测试时也应该发现其中的问题。」
　　「连这种罕见的特例都必须找出来，恐怕要花十倍以上的测试时间，你觉得办得到吗？」
　　「非做不可。」五十岚回答。
　　女程式设计师皱起脸，一副快要呕吐的模样。
　　－
　　「五十岚先生……」女程式设计师离开座位，走到五十岚身边，整个人缠在五十岚身上。
　　她的五官变得异常端正而艳丽，手臂皮肤却浮现粗糙的鳞片。从刚刚就时隐时现的巨大蝎尾，轻柔又带点挑逗地缠绕着五十岚的身体，分岔的前端自高处微微下弯，轻触五十岚的脸颊。
　　五十岚心想，这应该是蝎子精吧，《西游记》中掳走唐三藏并勾引他犯戒的女妖怪。
　　为什么五十岚会知道？他自己也说不出个所以然。
　　蝎尾灵巧地伸向五十岚的脖子，拉起衣领，解开领带。
　　五十岚的领带轻柔地飘舞着。
　　「既然你那么喜欢谈因果，我能问个问题吗？」
　　「请说。」
　　「假设有个少年自杀了。这个少年没做错什么事，在学校却经常遭受欺负。他一直忍耐，想着只要忍到毕业就好。但有一天，他走路时分心，撞上一个大人。」
　　「那少年跟大人并不认识？」
　　「嗯，就当是没见过的大人吧。那大人心情差，被少年一撞，骂了句『你怎么走路不看路』。少年听到这句话，再也承受不住，感觉活着实在太痛苦，于是自杀了。」
　　五十岚无法理解女程式设计师为何会突然靠近，露出一副要色诱自己的态度。
　　他当然无法理解，因为他不知道这个故事是从一只猴子口中说出的。
　　「因果大师，受了诱惑也不为所动的唐三藏，你认为谁才是造成少年自杀的原因？是欺负少年的同学？还是说话粗鲁的大人？」
　　「欺负少年的同学。」五十岚回答得毫不犹豫。
　　「但大人那句话不也是原因之一吗？」蝎尾仿佛正发出淫邪的笑声。「我换个更简单的问题吧。有人在杯里倒满水，只差一点就会突破表面张力。另一人路过又滴了一滴，水便满了出来。以因果关系来看，这是谁的错？是在杯里倒满水的人？还是滴下最后一滴的人？」
　　此时，五十岚的手机响起。
　　接起手机一听，是品质管理部的女事务员打来的。「五十岚先生，课长有急事找你。」女事务员告知。
　　在五十岚接电话时，蝎尾拾起刚刚抽掉的领带，绑在他头上。
　　五十岚放下手机，抬起头。不知何时，女程式设计师已回座。
　　方才的妖气消失无踪。
　　「我有急事，得先离开。」五十岚说道。
　　女程式设计师顿时松口气，神情如获大赦。
　　「这案子的调查，下次再继续吧。」
　　「还有下次？假如两年前的疏漏是男友向我提分手，害我注意力无法集中……」
　　「你指的是前前男友？」
　　「难不成连我们为何分手，你也要打破砂锅问到底？」女程式设计师怒气冲冲。
　　「没错。」
　　「干脆这样吧，火灾警报器会响，都怪那臭男人甩了我！」
　　回到品质管理部，课长劈头便说：「五十岚，有新工作要拜托你。」
　　「新工作？我被调职了？」
　　「不，只是派你到证券公司厘清一些问题。」
　　「证券公司？业务系统出状况吗？」五十岚搜寻记忆，客户中只有两家证券公司，一是「菩萨证券」，二是「多利浦证券」。
　　「是菩萨证券。」课长主动解惑。「你应该也看到新闻了。九天前，菩萨证券发生下错单的意外，二十分钟内损失三百亿圆。」
　　「二十分钟三百亿圆？」听起来实在不可思议。
　　「对方想把下错单的责任推给我们开发的系统，公司希望你去查清楚。」
　　五十岚思考着如何回答，却见课长不断瞄向他的头顶。
　　「哪里不对劲吗？」
　　「五十岚，没想到你也会做这种事。」
　　「这种事？」五十岚狐疑地往脑袋一摸，才发现领带绑在头上。这当然是刚刚那蝎子精干的好事，五十岚竟一直没发现。
　　「将领带绑在头上，如此老掉牙的搞笑手法出现在正经八百的你身上，倒像是有什么重大意义。」
　　五十岚急忙取下领带，重新打回颈间。
　　于是，五十岚着手调查二十分钟损失三百亿圆的原因。此行结果如何，且听下回分解。