　　说到哪了？唐三藏带着我孙行者上西天取经？不对，这是关于五十岚的故事。
　　五十岚接获课长指示，调查「菩萨证券在二十分钟内损失三百亿的原因」，隔天便出发前往菩萨证券总公司。
　　上回谈论程式疏漏的内容是否有些艰涩难懂？没关系，看不懂也无妨，只要牢牢记着「火灾警报器」这字眼就行。记住，火灾警报器。
　　闲话暂且不提。
　　五十岚走进一间非常宽敞的办公室。只见四张办公桌盘踞中央，三个女职员盯着荧幕敲打键盘，坐在最后头的蓄胡男职员站起，挥着手招呼：「嗨，欢迎，你就是桑原系统设计公司的五十岚先生吧？上次我跟贵公司的程式设计师喝酒，听过你的丰功伟业，知道你是相当优秀的品质管理师。」
　　此人是总务部长，有着圆滚滚的身材．脸上蓄着胡子。那体格与我孙行者的结拜兄弟牛魔王有几分相似。
　　两人来到会议室，牛魔王部长轻咳一声，进入正题。
　　「十天前的早上十点，敝公司资产管理课某男职员使用系统卖出股票，却发生差错。」
　　五十岚不停写着笔记。
　　牛魔王部长的说明如下：
　　十天前，「火焰山」公司在东京证交所的新兴股票市场「Mothers」挂牌上市。
　　这是一家专门制造小型太阳能电池的公司，多少引起了一些世人的关注。
　　挂牌上市第一天，有位客户委托证券公司的职员卖出一张「火焰山」的股票（注11）。
　　你们知不知道证券公司如何帮客户买卖股票？
　　答案是使用每个职员桌上的电脑，就像上网购物一样。唯一的不同处，是电脑画面并非购物网站，而是一套连结东京证交所的系统。设计出这套系统的，正是五十岚任职的公司。
　　「卖多少钱？」
　　「一张五十万。听清楚，客户只卖一张。」牛魔王部长再三强调。
　　「只卖一张。」五十岚跟着重复，脑中浮现一张轻轻摇晃的纸。
　　「但敝公司的职员设定卖出五十万张。」
　　「咦？」
　　「从一张变成五十万张。好比有人网拍棒球卡，原本只想卖一张，却输入五十万张。」
　　「那职员会不会是故意的？」
　　「若是故意的，事情就好办多了。」
　　「怎么说？」五十岚有些错愕。
　　「那我们只要骂得他无地自容就行。」
　　「这表示，他把一张打成五十万张，纯粹是一时疏忽？」
　　「是啊，我实在不敢相信，竟然有人会犯这种错误。」牛魔王气呼呼道。五十岚暗想，这部长肯定不适合做调查工作。
　　牛魔王当然不适合做调查工作，但这不是主因。
　　一个只会嚷嚷「我绝不会那么做」或「不敢相信有谁会做那种事」的人，无法追溯出问题的根源。
　　五十岚看过一个讨论虐童案件的电视评论节目。当时，主持人自以为是地破口大骂：「真不敢相信世上有这种虐待小孩的母亲，根本是人渣。」
　　五十岚颇不以为然。尚未理解母亲的状况前，如何能断定她是「人渣」？
　　那母亲或许得不到家人或亲戚的帮助，每天为了照顾孩子而身心俱疲，过着睡眠不足的忧郁生活。当然，这不代表虐待小孩的行径能得到原谅，但至少不是一句「真难想像会有这种母亲」能够简单带过。
　　睡眠不足会造成大脑皮质机能减退，导致精神异常。
　　五十岚认为在那样的状况下，母亲确实可能出现虐待小孩的举动。这不是基于同情，而是调查原因时的必要立场。若没有正确的观念，如何厘清真相？
　　话又扯远了。岔离主题是说故事时的通病，得小心才行。
　　「敝公司的职员想以五十万圆卖出一张股票，却输入成以一圆卖出五十万张股票。」牛魔王部长头上长出巨大的角，朝天的鼻孔持续膨胀。
　　强劲的风不断从那鼻孔中喷出。
　　－
　　五十岚翻开带来的系统细部设计书。
　　然而，来自牛魔王鼻孔的强风，却将设计书吹得阖上。五十岚重新翻开，强风却再度侵袭。翻开、阖上、翻开、阖上，两人你来我往，僵持好一阵子。
　　这场与牛魔王之间的枯燥攻防战默默持续。较劲一会儿，五十岚才成功翻到注明系统介面的那一页，并用力按住。
　　菩萨证券使用的交易系统由五十岚任职的桑原系统设计公司开发，第一版在三年前启用。
　　资料中包含启用后找到的程式缺陷一览表。
　　由此表可看出，这交易系统虽不是完美无暇，仍可算是一套难得的优秀系统。
　　「贵公司分配给每个资产管理课职员一台电脑，且连结东京证交所的敝公司系统与一般上网的作业系统是各自独立的。」
　　意思是，无法在同三口电脑同时上网及买卖股票。这是为了避免客户资料因电脑病毒或使用者操作错误而外泄。
　　相当聪明的做法。
　　比起在精神层面上再三提醒职员小心谨慎，不如在系统上让错误变得不可能发生。毕竟千叮咛万交代，还是无法完全杜绝疏失。
　　「你的看法呢？」牛魔王部长的鼻息依旧粗重。
　　「你指的是……？」
　　「这次下错单的原因，你打算怎么写？」
　　「尚未着手调查，目前不便评论。」
　　「原因是那职员弄错数量和价格，对吧？你会这么写吧？」
　　五十岚大吃一惊，这个人竟然完全忽视他的发言，他只好再次强调「目前不便评论」。
　　「你们公司的系统搞不好也有问题。」牛魔王挺起胸膛，深吸口气从鼻孔喷出。五十岚感觉快被狂风吹上天，赶紧抓住桌子。
　　「敝公司的系统吗？」
　　「那个系统介面，记入股票数量跟价格的框框是不是太近啦？」
　　五十岚登时明白牛魔王部长的言下之意。
　　「系统设计得让人容易搞混，是不是也有责任？」牛魔王部长接着道。
　　「不无可能。」五十岚不加思索地点头。牛魔王部长有些意外，抚着头上的大角说：「你承认系统开发者也有责任？」
　　「这得实际调查过才能下结论。」五十岚直率地回应，并不忘补充一句：「不过，系统介面是敝公司的工程师与贵公司的负责人讨论后才决定的。」
　　「那又怎样？」
　　「就算下错单的原因出在系统介面，也不全然是敝公司的责任。」
　　「你想推卸责任？」
　　「我只是阐述事实。」
　　牛魔王部长气得鼻孔翕张。
　　－
　　「损失金额为三百亿圆？」五十岚再次确认，实在是令人难以想像的天文数字。
　　三一百亿圆是粗估，目前还无法掌握实际损失，得看接下来的发展。火焰山公司的股票总共只有一万数千张，我们却卖出五十万张。按理，我们得以现金赔偿购买股票的人。」
　　「不存在的东西也能卖？」五十岚疑惑道。
　　「股票买卖是数据上的往来，并非实际商品交易，就算是不存在的股票也能登记贩卖。举刚刚那例子，任何人都能在网拍棒球卡时设定『出售五十万张』，问题只会发生在交货的时候。」
　　「数据上的五十万张股票已全被买走？」
　　「不，我们急忙回购，但有十万张抢救不及。」
　　「会是谁出的手？」
　　「过阵子才能知道。」牛魔王部长毫不掩饰愤怒，「大量收购股票，必须向财务局提交报告书，到时就晓得是何方神圣。」
　　「但火焰山股票的总量不是仅有一万数千张？」
　　「没错，现实世界仅有一万数千张股票，不可能变出十万张来交差。根据处理特殊状况的法规，我们得以现金赔偿对方的损失。」
　　牛魔王抚摸着头上的角，态度中充满对股票购买者的恨意，呼吸再次变得粗重。大概是为了保持冷静，他深深吸口气，缓缓从鼻孔呼出。
　　这股气息非常长。
　　气流宛如纤细的手指，缠上五十岚的脖子。
　　接着，钻进领结。
　　轻轻巧巧地解开。
　　「下错单在股票买卖的世界是家常便饭，人总有粗心大意的时候嘛。」
　　「没错。」五十岚用力点头，这便是关键。「任何人都会犯错，我们必须认识到这一点。抱怨使用者粗心大意毫无助益，问题在于如何减少及提早发现疏失。」
　　五十岚造访菩萨证券前，搜寻过网路上的新闻资料库，找到数起证券公司下错单的新闻。近年较严重的是，发生在二〇〇一年十一月，某欧系证券公司贩卖某日本广告代理商的股票，将「以六十一万圆卖出十六张」输入为「以十六圆卖出六十一万张」，与这次的事件可说是如出一辙。
　　「我们公司下错单，其他证券公司一看就晓得是怎么回事。」
　　「你的意思是，他们晓得贵公司下错了单？」
　　「内行人一目了然。那些公司明知我们误闯大祸，急得像热锅上的蚂蚁，却还落井下石，大量收购。你猜，他们为何这么做？」
　　「为什么？」
　　「当然是想趁机捞一笔。」
　　牛魔王部长气得咬牙切齿，呼吸急促，不断用牛蹄敲打桌子。或许你们会一头雾水，这牛魔王部长有角又有牛蹄，怎么真的像只牛？没错，这故事就是如此。
　　所谓的故事，都是讲故事的人说了算。
　　我说故事里有妖怪，就有妖怪。我说证券公司的总务部长是牛魔王，他就是牛魔王。
　　你们不妨各自在心中想像牛魔王的模样。
　　领带离开五十岚的脖子，因牛魔王粗重的鼻息在空中翻腾飞舞。
　　「除了证券公司，还有一些靠网路买卖股票的散户。这些人对公司业绩或前途毫无兴趣，甚至不知道火焰山是制作太阳能电池的公司，纯粹是随着数字的上下起伏时喜时忧。他们不管数字背后代表的公司，不管那公司职员的人生，不管火焰山公司生产的电池能为人类带来什么改变，甚至对经济局势也没兴趣，仅仅是盯着画面按下按键，重复买卖。」
　　五十岚能理解部长的愤怒，却不认同部长的批评。「股票与股东之间的关系，不就是这样吗？大家为了获取利益及避免损失而做出各种行动，牵动股价起伏，这便是市场经济的运作方式。」
　　过于重视人情义理，往往无法排除既得利益。任谁都知道，既得利益者是资本主义的大敌。
　　「不，我认为股东是公司的分身，应该共同承受公司的利益与风险。」
　　「分身？」
　　「没错，这是我的看法。股东应该对公司抱持关爱与责任。」牛魔王部长加重语气。「分身」这字眼一出口，会议室内的氛围骤然改变。
　　四周涌出腾腾热气。
　　牛魔王部长瞪大双眼，粗声粗气道：「提起分身，我就想起孙行者。」
　　牛魔王部长转到毫不相关的话题。他并未厉声大骂孙行者夺走妻子的芭蕉扇，反倒像在炫耀朋友的高明本事。随着牛魔王的一呼一吸，领带在五十岚头顶上不断翻转。
　　「孙行者不也会使分身术？」
　　「分身术？你说孙悟空吗？」
　　「拔下毫毛嚼碎，一口喷出，喊声『变』，毫毛就都化成分身。」
　　「原来如此。」
　　「你也瞧过无数分身猴子飞向敌人的景象吧？」
　　牛魔王轻描淡写，五十岚不禁皱起眉。他要上哪看孙悟空拔下毫毛，变出许多分身的景象？
　　「怎么可能。」五十岚回答。
　　「我不是指现实，你总该在漫画或图画上看过吧？」
　　「嗅，原来是这个意思。」
　　「孙悟空的分身有个名头叫『身外身』，你知道『身外身』最后的下场吗？」
　　五十岚自然不知道。他对孙悟空只有一般的基本常识，根本不晓得身外身的奥妙之处。
　　「『身外身』是体毛变化的，有一说是经过一定时间后就会消失。」
　　「死掉了吗？」
　　「既然是体毛，拔下的瞬间就已死。好比脱落的毛发，不可能再变长。另一说则是……」
　　「是什么？」
　　「孙行者一抖，分身随即变回体毛，重返他身上。」
　　「变回体毛？」
　　「待完成任务，『身外身』就变回体毛。」
　　五十岚心想，能够变成分身的体毛，也许是暗喻能够形成各种器官的遗传因子或多功能干细胞。所谓的身外身，其实是以多功能干细胞制造出的复制人。如此说来，孙悟空只是拥有让多功能干细胞快速成长，及操纵遗传因子的能力。
　　啊啊，原来身外身是复制人！
　　「对了，告诉你一件更有趣的事。」
　　「更有趣的事？」五十岚愣住，脑袋顿时打结。刚刚那话题一点都不有趣，何来「更有趣」之说？
　　－
　　「有一回，身外身离开孙悟空，不仅没死，还不乖乖回来。小小的分身不听孙悟空的呼唤，愈走愈远，且力量丝毫没减弱，一直没变回毫毛。一开始，分身仍记得自己存在的目的是打倒敌人，之后连此事也忘得一干二净。」
　　五十岚脑海浮现猴子分身不断走远的画面。
　　「然后呢？」
　　「他持续成长。」牛魔王答道。虽是分身，却不断变大。
　　怎么样，想起来了吗？
　　我从前跟你们提过类似的故事，分身一去不回的故事。
　　如今我把那则故事放进五十岚的故事中。
　　「抱歉，容我确认一下，这和股票有何关系？」
　　牛魔王部长有些不好意思地敛起下巴，「身外身跟股票不是很像吗？」
　　「一点也不像。」
　　「你说什么！」牛魔王部长勃然大怒，双眼圆睁。
　　浮在空中的领带缓缓飘落在五十岚身前。
　　牛魔王递给五十岚一叠公司内部的职员履历书，上头记载着职员的各种资料。
　　「这十天，我们已掌握大致的状况，但事情闹得太大，不做出有模有样的调查报告，别人可不会接受。」
　　「别人是指谁？」五十岚虽开口询问，心里其实很明白，「别人」指的是「舆论」或「社会」之类笼统的概念。
　　「社长交代过，要给你充分的调查权限，不过你得签署个人资料的保密契约书。」牛魔王部长说道。
　　「唔。」
　　「所有职员你都能找来面谈。尤其是那叠资料上的几个，他们是这次案件的当事人，已做好接受问话的准备。」
　　「这是个意外，不是什么案件。」
　　「还不都一样？总之，调查应该花不了多少时间，请尽快完成。」
　　「不，我只有一个人，恐怕得花不少时间。」
　　牛魔王部长扬起眉，仿佛看见天底下最滑稽的人物。
　　「有人把一张五十万圆输入成五十万张一圆，这不就是原因吗？接下来只要调查介面设计和系统内容有没有问题，一点也不难吧？」
　　五十岚没反驳，与牛魔王部长争辩只是白费唇舌。
　　为何会发生二十分钟内损失三百亿的状况？
　　因为职员输入错误。
　　为何会发生这样的错误？
　　这就有必要调查清楚。
　　为了避免重蹈覆辙吗？
　　当然，不过更重要的是让「大家」安心。若能把错误推到巴普亚深山锹形虫头上，想必是最好的结果。
　　如此一来，「大家」就会安心，认为这是罕见的特例。
　　踏出会议室，五十岚突然不再动弹。
　　他变得像具木偶。
　　一只大手伸来，提起五十岚，像爬大富翁游戏的格子般往前移。
　　一、二、三、四、五……仿佛照着骰子的点数，停在资产管理课的门口。
　　时间之轮重新转动，五十岚的肌肉随行动伸缩，呼吸和血液循环也恢复正常。
　　他从没有生命的棋子变回活生生的人。
　　五十岚敲敲门。
　　门内走出一名女职员。五十岚递上名片，女职员礼貌地寒暄，目光却不住飘向五十岚的脑袋。旁边恰巧有面镜子，五十岚一看，领带绑在头上。
　　大概是觉得这种滑稽行径与一脸严肃的五十岚太不搭调，素未谋面的女职员拼命强忍着笑意。
　　五十岚默默取下领带，绑回颈间时，女职员不禁噗哧一笑。
　　后续如何，且听下回分解。