　　竹林之道上，灯笼一盏一盏地点亮了。
　　每隔数步，模糊的白光就映照在青葱的竹子上。
　　夕阳落山，月亮升起。淡淡的月光将周围笼罩。
　　假如将温柔可视的话，一定就于此无异吧。
　　混入偶然和计算，经过演绎、润色、完美包装之后的光景，定被称作温柔。
　　这是为户部准备的舞台。
　　为了营造出这个的状况，无论谁都说着小小的谎言。
　　将海老名同学呼唤来的是由比滨。大概是编造了适当的理由将其诱导到这里。
　　大冈和大和的心中也有着想法吧。并非是纯粹的加油而同样地有着看热闹的心情，两人都因为忍耐着而露出一副奇妙的表情。
　　不在此处的三浦虽然心中明知接下来会发生什么，却不过问、不制止，毫无疑问地装作毫不知情的样子。
　　叶山就算想要加油却也无法加油。即便如此也身处此处。
　　谁都在说着谎。
　　再此之中只有一个人，不吐露谎言的雪之下，相比平时更加冷淡，面无表情。
　　在竹林之道的最深处，我们等待着海老名同学的到来。
　　叶山、大冈和大和确保着户部不被打扰。户部正反复做着深呼吸，死死地盯着道路前方。我上前搭话的时候，严阵以待的身体因为紧张而变得僵硬起来。
　　“户部”
　　“比、比取谷君……吗？不妙啊，我现在一惊一乍的啊。”
　　户部对我露出笨拙的笑容。
　　“呐，你要是被甩了怎么办？”
　　“哎呀，在告白之前说这种话真过分！啊，貌似不紧张了。……我明白了，你还在用这种方式试探我的觉悟吧？”
　　“别管了，快点回答。海老名同学要来了吧。”
　　因为没有开玩笑的心情，一不小心用了严厉的口气。于是户部大概也是察觉到了，变为了认真的表情。
　　“……那样的话，肯定不会放弃啊。”
　　户部的视线朝向了竹林的前方。
　　“我啊，是这种随便的性格对吧？所以至今为止也只能随便的和人相处。不过，这次我是相当认真的。”
　　听到这里就已经足够了。因此我说出了毫不虚伪的真心话。
　　“……是吗。那你就努力到最后的最后吧。”
　　“哦哦！果然比取谷君是个好人啊！”
　　“才不是呢，笨蛋。”
　　我挥开砰砰地拍着自己后背的户部的手，回到了原来的地方。是正好位于道路转角的位置，从海老名同学来的方向很难看到的我们的待机地点。
　　刚一回来，由比滨和雪之下就跑来搭话了。
　　“小企这不是也会做好事嘛！”
　　“这是吹得什么风啊？”
　　两个人露出笑容，有些开玩笑地说道
　　“真的不是这么回事。这样下去户部会被甩的。”
　　听到我的回应，她们的表情些许地低落下去。
　　“可能确实是这样呢。”
　　“是呢……”
　　所以，我早已备好了用来应对的话语。
　　“姑且还有能够挽回的方法。”
　　“是什么样的方法？”
　　由比滨稍微歪着脑袋询问道。不过，我真的不太想说。大概是察觉到我的踌躇，雪之下短短地叹息一声露出了淡淡地微笑。
　　“……嘛，那就交给你了。”
　　对此，由比滨也“嗯！”的点了点头。没有多问真是感激不尽。
　　正在说话的时候，出现了被叫来的海老名同学的身影。
　　我们在道路的一角将户部送了出去。
　　海老名同学一盏一盏地追过了等间距设置的灯笼，渐渐靠近过来。
　　户部一脸紧张地迎接着。
　　“那个……”
　　“嗯……”
　　被搭话的时候，海老名同学的反应很微弱。
　　仅仅是从远处看着，自己的胸口就开始隐隐作痛。
　　首先，户部毫无疑问会被甩掉。
　　然后，互相之间在教室中错开视线，空笑着，因为在意而渐渐拉开距离，最终就这样自然而然地不相往来。当然也可能到调换班级为止都做着努力，只不过，盘踞在前方的结局也一定是一模一样的。
　　不过，即使在这个时点不行，也许，在更前方的未来还不清楚。
　　这种可能性，以及将现在的这份关系舍弃的风险，户部也是明白的吧。
　　户部自身大概也多少地做好了觉悟。
　　然而，还有其他人。
　　重视着这份关系的，不只有户部。
　　在与她和他有所牵连的人之中也有着利益相关者。
　　所以，她才会做出那种委托。
　　所以，他才会那样烦恼着。
　　三者的愿望集约为一。不想要失去。也许矢量所朝向的方向并不相同，然而想用手握住的这一点是一致的。
　　“我啊，那个”
　　“……”
　　对户部的声音，海老名同学没有任何的回应。只是端庄地将手交叉在腰前地，静静地听着。表情是透明无机质的笑容。
　　啊啊，是正如我想象中的表情。
　　接下来要如何完成委托，可以使用的退路只有一条。
　　令户部不被甩掉，并保全他们集团的人际关系，令海老名同学他们依旧关系和睦。
　　那么，方法不是只有一个了吗？
　　重要的是时机。以及，预存的冲击性。
　　从人的意识外侧，投出将一切全部颠覆的东西。来思考一下能最大限度引起别人兴趣的事情，掌握主导权的事情，以及能将现场的气氛瞬间改变的事情吧。
　　真是的，因为只能想到这种廉价的手段，心情变得讨厌起来。此外，这还是前段时间不小心对材木座用过的花招。真是的，胃你别再翻腾了。
　　“那、那个啊……”
　　户部决心已定，张开了嘴。
　　而此时我的身体已经做出了行动。
　　听到这些，海老名同学的肩膀颤抖起来。
　　还有十来步。
　　话语稍作停顿，户部看向了海老名同学。
　　能赶得上吗。
　　海老名同学的视线转向了脚边的灯笼。
　　要说的话就是现在。
　　“我一直都很喜欢你，请和我交往。”
　　海老名同学瞪圆了眼睛。
　　这是肯定的吧，我也吓了一跳。
　　就连户部都在惊讶。
　　由于自己要说的话被我抢走而震惊着。
　　听到我的告白后，海老名同学虽然有些不知所措，却很快得出了正确的回答。
　　“对不起。我现在没有和任何人交往的想法。被谁告白都绝对不打算交往的。要是话已经说完，我就回去了。”
　　鞠躬低头之后，海老名同学小跑着离开了。
　　户部张着嘴动弹不得。因为没有赶上时机，想说的话没能说出口，现在又变得无话可说。只能脑袋上冒着青筋的看向这边。
　　“就是这么回事。”
　　我耸了耸肩这么说完后，户部一边挠着头发一边朝我恨恨地看来。
　　“比取谷君……。不能这样的吧？虽然在被甩前就能知道这点得救了吧……”
　　不能啊——简直就像是以此为叫声的动物一样，户部“不能啊—”“不能啊—”地连呼着。
　　接着，大概是在附近了解到了情况，叶山走过来朝着户部的脑袋轻轻敲了一下。
　　“还不到时候吧。享受现在的关系不是也不错吗？”
　　“嘛也是呐——而且，刚才说的是现在吧？”
　　户部短短地叹了口气。
　　接着鞋底蹭地地走到我跟前，用拳头轻轻敲了敲我的胸口。
　　“比取谷君，不好意思，我是不会输的。”
　　用人见人爱的露齿笑容指了我一下，户部有些满足的离开了。在前方有着大冈和大和。户部开始接受起勾肩搭背和怒拍后背之类的洗礼。
　　叶山也跟在了户部身后。
　　交错之时，叶山用只有我能听到的细小声音说道。
　　“抱歉。”
　　“别道歉。”
　　“明明知道你只会这种方式的。……抱歉。”
　　表情仿佛在怜悯我一般。既非被看低也非被嘲笑，而是被可怜地同情着。
　　我压抑着因为羞耻心和怒火而快要挥出的拳头。
　　即便叶山已经从我面前离开，那双视线依旧清晰地铭记在脑海里。
　　在吵闹的家伙们离开之后，产生了气温骤然下降的感觉。
　　剩下的，只有我、雪之下和由比滨。
　　我和两人相隔不远。在事情终于搞定而感到安心之后，我撤退一般地向两人走去。
　　然而，雪之下只是直直地站立不动，怒视着我。
　　冷淡的、仿佛在谴责的视线令我的步伐迟钝起来。喂喂喂，别太欺负我了哦？刚被叶山说完，我可是意外地有些受伤呐。
　　如此的内心想法自然不可能传达到。
　　“……你的做法，我很讨厌。”
　　来到数步的距离时，雪之下终于开口说道。
　　雪之下用力地按着胸口，瞪视着我。
　　无处可去的怒火从瞳孔中迸发着。
　　“因为没法很好地说明，我也十分烦躁……你的那种做法，我非常的讨厌。”
　　“小雪……”
　　由比滨比任何人都痛心地看着雪之下。喉咙响起声音咽下了什么，我再次地低下头。
　　看到我没有回应，雪之下像是要说些什么的张开嘴，却没有说出任何话。只是仿佛要咬破自己的嘴唇似地紧紧地抿着嘴。
　　染成红色的树叶随风飘舞。像是要去追随那片树叶一般，雪之下从我的身上移开了视线。
　　“……我先回去了”
　　声音冷漠地说完，雪之下转身离去。可能是想尽快离开这个地方吧，她的脚步快于以往。就算我现在迈开脚步也无法追上。
　　留下的由比滨无力地笑了。
　　“我、我们也回去吧？”
　　是勉强装作开朗时的声音。这么简单易懂真是帮了大忙。
　　“……说的也是呢。”
　　我回答后开始走了起来，由比滨跟在我一步之后。为了不被生出的沉默所淹没，由比滨开始喋喋不休起来。
　　“哎呀——那个作战还真是不得了呢—。真出乎意料，而且姬菜也让时机错过去了呀。”
　　“对吧。”
　　
　　[[IMG,b8fa46f9dcb84b9ef8077e60478fb07d,1000,616,65874]]
　　
　　“而且。嗯。还真是吓了一跳呢。一瞬间都以为是认真的了。”
　　“怎么可能啊。”
　　“也是呢。啊哈哈……”
　　正当我们进行着不得要领的对话来到道路出口的时候，由比滨的脚步声停住了。
　　“不过”
　　听到抛出的话语我也停下了脚步。因为衣摆被不经意地拽住，我不由自主的回过头。
　　“不过啊……像是那样的，已经、犯规了吧……”
　　真希望不要再这样笑了。太令人难受、太过于痛苦，让人不忍看下去。
　　我静静地移开了视线。
　　比起被人同情，比起被人怒意相向，像这样微笑着才是最无法承受的。
　　“那样做是最有效率的，仅此而已吧。”
　　口中只能说出这种话。我可以更加有理有据地说明，也有着可以用华美辞藻将自己的行为正当化的自信。即便如此，话语也只能停留在腹中，就这样腐败下去。
　　“效率什么的，才不是指着个呢……”
　　就算低下头，那份声音还是能清晰传来。
　　“有着不希望解决的人，也自然有着认为应该维持现状的人。如果没有办法满足所有的人，就只能寻找妥协的余地。”
　　在诉说的时候就有所自觉。啊啊，这是诡辩。只不过是将自己的行为的责任，推脱给没有实体的谁或是什么的借口而已。是我在这个世界上最讨厌的，欺骗。
　　这样的事情，由比滨不可能没有察觉。
　　好像在抽泣一般的声音。
　　“最后小户没有被甩，隼人君他们男生的关系也看起来很好，姬菜也不用再担心了……这样一来，明天还会和往常一样了。可能真的什么都没改变的解决了。”
　　颤抖着的声音不允许我的反驳，颤抖的指尖令我的身体无法动弹。
　　连正面相对都做不到，我只能默不作声地凝固在那里。
　　“但是、但是啊……”
　　一瞬间松开了捏着的衣摆，接着，再一次地，用更强的力气重新攥住。
　　“别人的心情，再多考虑一下啊……”
　　话语之后，响起了浅浅的吸气声。
　　“……为什么、明明懂得那么多的事情，却连这个都不懂啊？”
　　我懂得的，只有在改变之后就再也无法重来而已。
　　无论是向着哪一种形式的变化，都不可能再一次重新取回。这点我可以断言。
　　然而，被由比滨攥住的外套更加沉重了。
　　明明用的并不是多么不得了的力气，肩膀却异常地沉重。都到了如果松手，甚至会就此倒下的地步。
　　“那样的、我不要”
　　在用如同孩子一般虚弱的声音低语之后，由比滨静静地放开了手。
　　就这样，一步、两步地拉开了距离。
　　不可能去追。
　　我。
　　只是仰望着天空。
　　发出苍白光芒的竹林隧道仿佛要冻结一般的清澈。
　　月亮已经看不到了。
　　Xxx
　　在京都站的屋顶上，京都的街道可以一目了然。
　　近代的建筑与寺社佛阁交织，在那之间盈盈众生融入其中。
　　千年不变的古城，其样貌也在日新月异。
　　即便被誉为千年王城也在不断变化。然而，这座城市之所以被人赞美，是因其不变。正因为其本质的部分、其根基没有动摇地保持着延续，人们才会喜欢这座城市。
　　这即是说，无论怎样想要歪曲，本质都是无法改变的不是吗？
　　那么，人的本性也是不会变的。是不可能逐渐改变的。这无非是不变之物的佐证。
　　不改变地存在时常才是正确的。我想要这么相信。
　　修学旅行的最终日。
　　等待新干线的短暂时间。我连土特产店都不去逛地在这里等人。
　　有个特地登上外阶梯的身影。这个人大概就是乘巴士来京都站的时候，在与我交错之时耳语让我前来的人了。
　　“哈喽哈喽~等很久了吗？”
　　对这个声音我以摇头回应。
　　及肩的黑发和红色镜框的眼镜。薄薄的镜片深处是清澈的瞳孔。无论五官还是体型都给人娇小的印象。如果坐在图书室的柜台前大概可以构成一幅美丽的画面。
　　这一次、我的、委托人。海老名姬菜站立在那里。
　　“是想和你道声谢来的。”
　　“不用道谢也无所谓。关于委托的事情还没有解决。”
　　简短的回答之后，我的视线又看向了京都的街道。然而，声音还是从背后传了过来。
　　“只是表面上呢。不过，他已经理解了对吧？”
　　“……”
　　我用沉默代替了回应。
　　海老名同学对我来说是非常规的存在。
　　活泼，而实际聪慧。正因如此我才想要读取她话语的内涵。外表上十分文静，对我也能毫无隔阂相处的女生令危险的信号灯亮起。因为中学时代的经验法则，我会对着这一类女生犯阅读言行内涵的毛病。
　　所以我才会对她展示自己腐女身份的姿态产生违和感，被委托时也会想要探知她的真意。
　　而要说这次的话，希望男生之间关系和睦，归根到底是希望男生远离自己，进而想要将户部的告白防范于未然。
　　这恐怕，不仅仅是与我们侍奉部，也同样是与叶山委托过的内容吧。
　　所以叶山会烦恼，只能做出那种半吊子的对症疗法一般的手段。
　　“这次谢谢了。帮了大忙了。”
　　我对开朗的声音回过头去，海老名同学正安心地微笑着。既然能做到这样的笑容，那么能做到的还应该更多吧——我这样想着，倒出了不说也无所谓的话来。
　　“……虽然户部是个烂透的像垃圾一样的人，不过我觉得还是个不错的家伙来的。”
　　“没戏没戏。比取谷君的话，像这种事应该能懂的吧？因为，现在的我和谁交往什么的是绝对不可能的嘛。”
　　“这样的事……”
　　“是存在的哦。”
　　海老名同学间不容发地回答道。
　　“因为，我腐烂了。”
　　以冻结的笑容说出的话语，和某人的借口简直一模一样。
　　“……那就没办法了呐”
　　“没错，没办法。谁也无法理解，也不想被人理解。所以是不可能和人好好交往的。”
　　这到底指的是自己兴趣的方面，还是连其自身的方面也包含在内呢？嘛，大概毫无疑问吧。
　　我们互相交换着浅笑，海老名同学轻轻地推了推眼镜。镜片反射了光线，就连视线也无法看到了。
　　然而——海老名像是要补充一样的说着，抬起了头。脸颊些许地泛红，是一直以来的开朗笑容。
　　“我和比取谷君的话，也许就能好好地交往了。”
　　“就算是开玩笑也别这样。被说了这么随便的话，我可能一不小心就迷上你了。”
　　这是从旁人听来简直会爆笑出来的过分玩笑。海老名同学也像是感到滑稽地摇晃着肩膀。
　　“像这样，对着认为无所谓的人变得直率起来，我不讨厌的哦。”
　　“真是巧啊，我也对自己的这种地方不怎么讨厌。”
　　“我也是，对这样子将心中完全不这么想的话说出来也不怎么讨厌。”
　　互相之间敞开心胸，露出灰暗的笑容。
　　“我呢，对于现在的自己，还有自己的周围都很喜欢的哦。因为这个样子太过久违，失去就太可惜了。现在所处的位置，以及与自己在一起的人我也很喜欢。”
　　海老名同学的视线远远地看向了大阶梯的下方。虽然我什么都看不到，不过在她的视界之中一定已经捕捉到了谁吧。
　　一步一步走下台阶的海老名同学一面小心谨慎地注视着脚边，一面在离去时补充道。
　　“所以，我最讨厌自己了。”
　　我默不作声地目送着海老名同学逐渐远去的娇小背影。
　　虽然想要寻找该说的话语，却怎么也想不出来。
　　对自己撒下的细小谎言，既无法称赞也无法责备。
　　因为重要，因为不想失去。
　　隐藏着，伪装着。
　　正因如此才一定会失去。
　　于是，就会悲叹起失去。悲叹起比起失去还是不要得到会更好。悲叹起如果离手之时会后悔到死的话，还是放弃会更好。
　　在变化的世界之中，不得不改变的关系大概是存在。会破坏到无法再次取回的事物，也肯定存在。
　　所以，无论谁都在说谎。
　　——只不过，撒下最大谎言的人是我。
　　（第七卷·完）