　　终于明天就是修学旅行了。
　　侍奉部的活动室内正进行着出发前的最后一次会议。
　　因为前些天顺利的组成了队伍，已经达成了让海老名同学和户部共同行动的目标。
　　虽然我是觉得就算我们什么都不做也会自然而然变成这样的，嘛，区别不过在于有没有我而已，虽说就算有我在也不会有什么不同吧。
　　接下来就是计划一下要如何展现出户部的魅力了。包装户部。这可是包装哦！制作人先生！
　　就这样，参照着jalan还有lulubu什么的，我们甚至都推敲起了“食べログ”和“ぐるなび”之类的推荐的就餐地点。（注：大概看着也能猜出来吧，前两个是旅游杂志，后面是连锁餐厅的名字……）
　　“我们好好想想看吧！”
　　由比滨在桌子上摞起了旅行杂志。
　　“你从哪里变出这些玩意来的……”
　　“诶？有小雪带来的，有从图书馆借来的，还有从平塚老师那里拿的。”
　　前两个还好，最后那个是怎么回事。那个人也超期待的啊。……嘛，这倒也没什么。
　　事实上，对于去京都本身我自己也是很期待的。如果不是修学旅行就更期待了。
　　我姑且随便地翻了翻手边的杂志。不过为什么这一类的旅游杂志都是一大团的红色，要不就是粉色之类的女性化的颜色啊？就没有什么黑色系的“男子汉一人游~京都篇~”，或者是十勇士阴谋篇还有追忆篇之类的帅到爆的旅游杂志吗？
　　姑且扫了几眼主要的观光名胜，其间不断蹦出来的美食信息也匆匆跳过。
　　本来的话，讨论这些的工作应该是全员一起来做，不过我们打算在女生组的由比滨安排好路线之后，由男生组的我配合着“哎呀我们竟然是同样的路线啊—真是巧啊—”地这么上演一出带着命中注定气息的戏码。只是啊，我是觉得我提出的路线没人会附和啊……。
　　“偶遇还真是有种命中注定的感觉呢！”
　　由比滨虽然这么说了，不过这样的事情才不会有的吧，你到底有多罗曼蒂克啊。歇一歇吧！不要再罗曼蒂克了！再说，基本上自由行动还是什么的时候，我就算偶然和女生相遇也只会“不好！会被怀疑是跟踪来的！”地赶忙超过去，而且为了自己不变更预定，还会溜到小巷子里躲一躲。别小瞧男生的自我意识。
　　然而，由比滨就连这种男生纯情之处的三分之一都没能体会到，还在哗啦哗啦地翻着旅游杂志。
　　“到底什么样的地方会比较好呢……”
　　由比滨虽然话这么说，却一点也没仔细确认刊载的内容，仅仅是不断地翻着书页。我说这种连读术好像在哪看过啊。
　　由比滨这种杂志的阅读法极为依靠她自身的感觉，事实上是很有她风格的方式。正好与一个字一个字地当作书来看的雪之下形成了对比。
　　“是呢……。我们去的时候正好是红叶的季节，岚山和东福寺之类的应该不错呢。既然要去东福寺的话，伏见稻荷也离得不远……”
　　“就连地理方位都知道……你之前去过吗……？”
　　听到我的疑问，雪之下不知为何一脸呆然的表情。
　　“没有啊？”
　　“那就是你特意调查过？”
　　“就是因为第一次去所以才要查清楚哦。而且难得大家一起，能去更加有趣的地方不好吗？”
　　雪之下说着，露出了微笑。
　　我为这格外积极的话语所惊异，一时间只能恍惚地做出“哦？”的回应。
　　雪之下相比以前随和了，这大概是由比滨的影响吧。不过我认为这也不坏。只不过，要是能在平时就对我更简单易懂地温柔一些我就谢天谢地了。你说的话现在依旧很伤人的。
　　“小企快看快看，这里好像是聚气点哦！”（聚气点，指因故散布在地球中的“特别”场所。为伪科学的一种说法。）
　　“那是你自己想去的地方吧……”
　　正当三个人各自调查着信息进行着无聊透顶对话的时候，门扉不经意的敲响了。因为声音过于低调，差一点就听漏了。
　　“请进。”
　　活动室的主人雪之下说道。
　　“失礼了。”
　　伴随着句末有些口齿不清的招呼，门缓缓地打开了。
　　进入部室的是独自一人的少女。
　　及肩的黑发和红色镜框的眼镜。薄薄的镜片深处是清澈的瞳孔。无论五官还是体型都给人娇小的印象。如果坐在图书室的柜台前大概可以构成一幅美丽的画面吧。
　　“这不是姬菜嘛。”
　　由比滨椅子发出声音的站起身来。于是海老名同学也确认到了由比滨的身影。
　　“呀，结衣。哈罗哈罗~”
　　“呀哈罗~~”
　　……诶，这是什么？哪个部落打招呼的方式吗？必须得应对这些玩意的三浦其实也挺不容易的吧。
　　“雪之下同学和比取谷君也是，哈罗哈罗~”
　　“你好。”
　　我用简直像是NHK的角色一般的方式进行了回应。雪之下也极为冷静的回应道。
　　“好久不见了呢。请随意就坐吧。”
　　海老名同学被雪之下招呼之后坐在了身旁的椅子上。开始好奇地环视起部室来。
　　海老名同学在暑假合宿的时候和我们相处了一段时间，而且也为化解问题出了一份力。所以对于这个侍奉部的内容，她应该也有着大概的把握，
　　“哦？这里就是侍奉部啊。”
　　在轻咳之后，海老名同学正面地看向了雪之下。
　　“我是有些事情想拜托才来的……”
　　是来委托的吗？我对海老名同学的委托内容涌动出了好奇心。本来海老名同学并不是会产生烦恼的那一类人，或者说并不是那种会拜托别人的类型，经常会让人产生性格捉摸不透的印象。
　　不光我这么想，大概雪之下和由比滨也是一样。我们都各自摆好坐姿，认真地听了起来。
　　“就、就是说啊……”
　　海老名同学因为被一本正经地瞧着，脸上飞出一抹红晕像是有些不好意思的背过脸去。接着，非说不可的强烈意志成为了她的勇气。
　　“关于小户，有些事情想拜托……”
　　“小小小小小小、小户？！是、是什么事啊？！”
　　由比滨会有这么大的反应也不难理解。就在刚才，或者说在这几天以来，我们都在为户部的烦恼——准确来讲就是户部对海老名同学所怀抱的好意而忙得团团转。我虽然没出现什么反应，实际上对海老名怎么看户部也是很有兴趣的。
　　看到我们的视线集中过去，海老名同学的脸更红了。
　　“那个，虽然有些难以启齿……”
　　海老名同学低下了视线，一面在视线的前方用手指玩弄起了裙摆一面寻找着话语。那、那个，虽然有些难以启齿……那个动作会让人不知不觉看过去的所以要是您不介意的话能不能不要这样啊。
　　不过先不管这个，能让平时活泼开朗的海老名同学害羞到这个地步，而且闭口不言的内容到底是什么啊？
　　……难、难道说，是户部大胜利的节奏？绝对不能原谅。
　　“小户他啊……”
　　“小户他？！”
　　看到急不可耐的做出超反应的由比滨，海老名似乎是终于下定了决心。小小地深吸一口气，一下子张开眼睛之后，海老名对我们抛出了她最原本的心意。
　　“小户他啊，最近似乎和隼人君还有比取谷君关系好过头的样子，会不会和大冈君大和君他们闹不愉快了啊！我明明想要见证更糜烂的关系呢！这样下去难得的triangle hearts就要浪费了！”
　　就要浪费了！要浪费了！浪费了……费了……了……。
　　在安静的部室之中，只有海老名同学的声音在回荡着。任何人都说不出话来，我们能做的，只有注视着虚空。
　　简直无语（絶句）了。不是什么五言绝句或者七言绝句，而是无言绝句。要是写下zeck的话，感觉就跟乐队漫画似的了。（zeck是音响的品牌，而且和绝句音近，感觉好冷==。）
　　最先重启的是由比滨。真不愧已经相处习惯，应对起来真是迅速。
　　“那个……，也是就是说……什么意思？”
　　被由比滨问到，海老名同学深深地点了点头。
　　“最近，小户不是经常和比取谷君说话吗？而且分组也很不自然，而他们也总是送来别有深意的视线，呼腐腐腐……”
　　在说明中途坏笑起来的海老名同学真的很恐怖……
　　“啊、不好不好。”
　　海老名同学回过神，“嘶溜”地抹了抹嘴角。似乎只要叫停的三浦不在妄想就止不住的样子。看来三浦还带有少许关西大妈的属性呢……。和这个海老名还有笨蛋由比滨之类的做朋友，这家伙的兴趣还真是相当糟糕啊。我直到今天才对三浦感到可怜甚至觉得有些可爱。
　　虽然我考虑着这样的事情，不过现在可不是逃避现实的场合。海老名同学的说明才进行到一半。我用视线催促着话语，收到视线的海老名同学微微一笑。
　　“虽然不知道为什么你们关系一下子就变得这么好了……，不过小户稍微和大冈君大和君拉开了距离这点我很在意。”
　　
　　[[IMG,b91d768bf19a4f13507fc4cf7a43f973,800,1262,114115]]
　　
　　海老名同学在担心什么我是明白了。已经成型的叶山他们的男生四人集团分裂为二，而我和户塚加入其中，这是十分的不自然的构图。恐怕不止海老名同学，在其他同学眼里也会相当奇怪。
　　“哎呀，嘛，是这么回事来着……”
　　要怎么说明呢？虽然姑且得到了大冈和大和的理解，不过这个理由又不能和海老名同学说。我有些词穷起来。
　　不过，海老名同学就像是在说那是理所当然一样的摇了摇头。
　　“比取谷君，那个呢，你如果想引诱就应该引诱所有人，然后接受所有人，简单来说，你应该当诱受才对。”
　　“不要啊……这个办不到的吧……”
　　由于过于绝望，我不由得拼命地摇起了脑袋。这压倒性的绝望感就好像还剩下两段变身一般，我稍微哭了出来。（neta出自勇者斗恶龙的boss，有5段变身。）
　　大概是体会到了我所受到的冲击，海老名摆出了慎重的而又悲伤的表情。
　　“是吗……原来如此呢。”
　　终于明白了吗……
　　“比取谷君不是诱受，而是别扭受呢……抱歉，为难你了。”
　　“不不不才不是呢，完全不是的！”
　　要是听不懂我也不会这么大反应了，我不由自主地抱住了脑袋。当然不光我这样，由比滨也是一脸彻底放弃的表情，发出了叹息声。
　　唯独一个人——雪之下终于忍不住了。
　　雪之下闭起了双眼，揉着太阳穴开口说道。
　　“所以，到底是怎么回事？……要是能好好说明一下我会很感激的。”
　　雪之下绞尽脑汁想要以自己的方式做出解释而做着努力。努力的女生真棒啊。因为我已经放弃去理解了，所以请务必连带我的那份一起努力吧。
　　“嗯——怎么说呢，我总觉得和之前的集团相比有哪里不同……”
　　海老名同学的声音之中夹带起了忧郁。
　　像是要打消这份忧郁一般，由比滨安抚道。
　　“不过，那个什么。大冈君和大和君之类的，男生之间也可能会有复杂的缘由吧，像是人际关系方面什么的。”
　　“男生之间复杂的关系……讨厌啦结衣，太下流了……”
　　“我说了什么奇怪的话吗？！”
　　“没有，你说的话挺正经的，不是你的错。”
　　有问题的是海老名同学。这家伙干嘛脸红？
　　“嘛，总会有各种各样的情况呐。总不可能连别人的心思都看透的吧，没准他们只是没暴露在表面上的关系好也不一定。”
　　“说的也是呢。不过，的确还是和以前不同。要是一直这样奇怪下去总感觉有些讨厌。”
　　海老名同学说着露出了微笑。
　　“我还是希望，他们能和以前一样关系和睦。”
　　那是既没有腐臭也没有邪念的，极其自然的笑容。
　　海老名同学似乎对于现在的班级，以及自己所卷入的人际关系十分的中意。这并不仅仅是站在腐女的角度，她自身现在所处的位置大概也包含在内吧。
　　大家好好相处。
　　虽然这是我最讨厌的话语，不过对于希望如此的人来说却是理所当然的。只是，海老名同学所说的也许并非单纯至此。我目前还看不透海老名姬菜这个人。
　　即便如此，我还是想要推测出她话语的真意。
　　……没，果然呢。总想去读出话语背后的含义是我的坏习惯。
　　当这个坏习惯就要再一次跑出来的时候，海老名同学“啊，不过呢”地开始补充起来。
　　“我觉得比取谷君能加入男生集团和他们搞好关系是好事哦。我也可以大饱眼福了。”
　　“才没加进去呢，而且给我好好重视一下自己的眼睛。最好多吃一些蓝莓。”
　　这种饱眼福不光是针对我个人，而是要我和谁接触才行呢……。
　　听到我的回应，海老名同学发出了“啊哈”的笑声。（上次这么笑的人我记得是阳乃姐==。）
　　“那么，就是这样了，修学旅行也会很美味，我会好好期待的。”
　　海老名同学急急忙忙地擦去了耷拉下来的口水，对我眨了个电眼。我倒是认为您期待的东西很有问题……。
　　“比取谷君，拜托了哦。”
　　目送完在离去时对我打了一声招呼的海老名同学，我们互相看了看彼此。
　　“到底是怎么回事……”
　　从雪之下口中说出了当然至极的疑问。
　　“谁知道呢。嘛，只要大家关系很好不就行了。不过那帮家伙们关系已经足够好了所以也就什么都不需要做了。”
　　分割集团也只是为了达成户部的恋爱成就。倒不如说这行为本身正是他们友情的证明也不为过。
　　由比滨也像是对此表示理解，嗯嗯嗯地点着头。
　　“就是说呢。而且就算说什么让男生关系友好我也搞不太懂……。小企，男生之间要怎么做关系才能变好？”
　　由比滨话才问到一半，雪之下就拍了拍由比滨的肩膀，然后露出了有些寂寥的笑容。
　　“问比企谷君这种话不是太残忍了吗？由比滨同学，多注意一下吧，好吗？”
　　“就是的啊，给我多注意一些啊，我指的是你。”
　　做出一副温柔的样子来折磨人不是更令人难受吗？
　　如此这般的，明天就是修学旅行了。对侍奉部来说，遗留问题只有户部的那件事，也就是说毫无担心的必要。
　　只是，唯独那句投向我的声音一直在耳际回荡着。
　　Xxx
　　回到家后，我做起了明天修学旅行的准备。
　　话虽如此也不过只需要带一些替换的衣服而已。呃、修学旅行还需要带其他的东西去吗？
　　想也想不出来，我索性从衣柜里乱七八糟地随便拣了几件衣服出来。因为内裤和袜子提前留了很多，所以就算是好几天也可以放心。
　　接下来掏出洗漱用具。……这种东西在住的地方是不是有啊？嘛，总之先带上吧。
　　准备完成。我的行李一个包包足以。
　　呀~~！我简直就像旅行惯了似的！帅呆了！
　　UNO和扑克、麻将牌什么的——大家都带这么多行李真是不得了啊。其中似乎还有带游戏机的家伙，实在是佩服。
　　不过呢，当今时代就算有什么忘带也基本上可以在目的地解决，只要有一部手机就可以查到大多数的信息。旅行虽然变得方便了，却总感觉无聊了许多。
　　我将整理完的行李带到起居室，“嘿”地扔到了一边。
　　因为明天要早起，接下来就只剩下速度睡觉了。集合地点是在东京站。我们要坐新干线去京都。
　　万一迟到就会被丢在一边了。
　　嘛，区区新干线就算一个人也能坐，而且用手机也能取得联络。嘛，车票钱倒是的确让人心疼，那个能不能报销来着？话说明明我们都付钱了却不能自由地选择时间，这里面还有爱吗？
　　不过反过来要是迟到了的话，就既可以享受一个人旅行的心情，还能吃着车站便当什么的优哉游哉地过去了。这不是更棒吗？
　　这么一想，打算早起的干劲就畏缩了。
　　当我一屁股陷到沙发里，正想着要不要喝点咖啡（MAX）的时候，小町哒哒哒地小跑过来。我说别在这么窄的家里跑啊。
　　“哥哥，你忘了这个。”
　　系在带子上的精密机械在眼前晃来晃去。
　　“……相机什么的不需要。”
　　又没有用得上的机会。要是拍风景更棒的地方有的是。
　　“那，就带上vita吧？”（《やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。》游戏化决定！平台确定为psv！如果不是这个缘故我实在想不出这里为何会冒出vita酱==。）
　　这次是特地装好了专用软体的、系在带子上的vita酱在眼前晃来晃去。
　　“vita酱这次负责看家，让他来陪小町吧。”
　　“了解。”
　　小町一脸老实地点着头将我的vita酱收入怀中。……我说到时候可要还我的哦？只、只不过是寄放在你那里而已哦？这可不是兄妹间常有的那个、像是借电子词典什么的时候不知不觉就变成妹妹的了的那个展开哦？
　　我拼命忍耐着不去进行确认。而小町却对我的心情一无所知，手抵右脸颊地歪了歪脑袋。
　　“不过，这么一来哥哥还能带什么呢？独自一人又没有打发时间的道具，不会很糟吗……？”
　　虽然担心我我是很高兴，不过你是不是太不把你哥哥放在眼里了啊？
　　“最近还有电子书籍之类的，用不着头疼。”
　　你还真是太小瞧我了哦，小町妹妹。只要到了我这种等级，只需一支手机，时间什么的就能轻松打发掉，倒不如说就算赤手空拳我也能浪费时间。你哥哥我可是经常在上课的时候用手指扮作青蛙，一个人嘴里呱呱叫着玩的哦——像这种话对自己的妹妹是绝对说不出口的吧。（世间把这种行为叫卖萌==。）
　　“而且啊，本来我也不是去玩的”
　　听到我的话，小町使劲眨着眼睛讶异地问道。
　　“……那是去做什么的？”
　　“大概是去积累苦行的吧……”
　　视线不由自主地看向了远方。每每，这个叫修学旅行还是什么的家伙从来不会有什么好事，甚至有时会让人觉得自己像在进行七十二小时无言的耐力赛跑一样。当然了，这个赛跑最后的胜利者是我。
　　在我不由得回顾起过去陷入沉默的时候，小町像是想起了什么似的双手击掌。
　　“差一点就忘了，给。”
　　交过来的是白色的物体。是内衣吗？原来不是内衣啊。只不过是枚折纸。嘛，就算给我内衣我也会困扰的呐。呃、那啥，我只是感觉自己必须做出点反应才行的意义上才这么说的哦。
　　不过，就算我的littlesister再怎么是个笨蛋，内衣和折纸之间的区别大概也是知道的。递给我的是用女生特有的方法折成的折纸。
　　折成菱形还是四角形的，是那种上课时会经由多人之手递来的那种折法。虽然不知道这其中是不是真的写了什么坏话之类的，不过总会让人莫名地想起在递过来的时候从教室后方传来的嗤嗤笑声，所以还是不要再折成这样了好吗？
　　将纸打开后，出现在眼前的是鲜艳到瞎眼的用粉色和黄色写成的圆滚滚的字体。与其说是纵横无尽，简直都是兽王会心击了。（“纵横无尽”的本意是无拘无束，而纵横无尽和兽王会心击都是《勇者斗恶龙~达尔的大冒险~》中的绝招）
　　小町推荐！土特产清单！
　　第三名！生八桥（元祖还是本家还是本店还是总本店哪个都行）
　　第二名！由纪屋的吸油面纸（妈妈的份也拜托了哦）
　　第一名！广告之后见分晓
　　……这种断掉的方式真让人火大。
　　“第一名是什么啊……”
　　“最重要的土产是哥哥讲述的美妙回忆哦！”
　　小町“妮可妮可妮”地笑着。可爱死我了……。（妮可妮可妮，是《love live》中的角色妮可的口头禅。）
　　“不用你操多余的心，快去学习”
　　“是~也代我向大家问声好哦~”
　　“知道了。”
　　看来不得不去的地方又增加了……嘛、不知道在车站是不是买得到生八桥啊……。由纪屋的吸油面纸就连我也有所耳闻，这个似乎在车站也买得到呐。
　　然后，这之后必须要去的地方……
　　……学业之神那边也要去一下了吧。
　　（第四章·完）