　　从接受户部的委托第二天开始，我们就一边分析着委托的内容，一边讨论接下来的对策。
　　说实话，对我来说这实在不是什么提的起劲的委托内容。
　　不管怎么说，他人的烦恼，一涉及到恋爱方面只会让人感到愚蠢，而且委托的家伙还是户部。想要拿出干劲肯定不容易吧。
　　先整理一下委托的内容。
　　因为户部要对海老名告白，所以要我们做支援。
　　这算什么……。基本上从委托的内容开始就浮躁和不正经,感觉跟新出的巧克力点心的广告词似的。
　　——如此地，我们考虑着昨天的委托要如何办才好。
　　雪之下敲齐了手中的几张纸，看向了我们。
　　“那么，首先确认一下现状吧。先收集情报，再来考虑接下来的对策。”
　　唔，还真是雪之下风格的做法呢。不过，基本上从运动漫画就可得知，收集数据型的角色对上死缠烂打型的角色的结果都是确定的，所以我稍微有些不安。
　　“首先从户部君的情报开始吧。”
　　“嘛，也对呢。毕竟古人云‘知己知彼，百战百弃’了呐。”
　　“要放弃啊……”
　　没，实际上我确实觉得放弃会比较好……。因为基本上这家伙就是没戏的嘛。
　　半是交杂着叹息，我看了坐在身边的男子一眼。
　　“那么，请你简单地做一下自我介绍吧。”
　　被雪之下催促后，这家伙咧嘴一笑。
　　“喔。我是二年F组户部翔。足球部所属。”
　　放学后随随便便跑到侍奉部部室，而且懒散地坐在椅子上的户部加入了我们的谈话中。嘛，既然是本人的事情还是问本人最直接。
　　“那个足球部方面没关系吗？”
　　“完全没关系。前辈们已经引退了，现在部长是隼人君所以很放心！”
　　您还真是把很多东西都不放在眼里呢，呜呼呼。
　　“我们来找一下户部君的闪光点吧。如果可以将这些有效地展示出来，大概可以引起海老名同学的注意。”
　　嘟、嘟、嘟、嘟……叮。
　　在无言中，所有人都默不作声之时，户部发出了“啊”的声音举起了手。好，户部君，请你说说。
　　“……我是隼人君的朋友。”
　　“这么快就开始指望别人了……”
　　由比滨半是呆然地发出了叹息。
　　嘛，就算让别人举出自己的优点也是蛮为难人的，毕竟又不是我这种有着诸多优点的这般出色的人嘛。
　　这样一来，还是问问近在身边比较了解他的人好了。
　　“由比滨，就没有什么可说的了吗？”
　　由比滨被问到后双手交叉摆出了“嗯……”的思考的姿势。然后像是想出来了似的锤了一下手掌。
　　“呃，很开朗、之类的？”
　　“光是开朗就能招人喜欢，那秃子不就大受欢迎了吗？”（开朗日语里也有明亮的意思。）
　　此外电灯泡会大受欢迎也不奇怪了。不过，想一想后突然发现，皮卡丘也是大受欢迎的。要是脑袋变成皮卡丘的话是不是会很受欢迎啊？还是没这回事吧。
　　话说回来，只缘身在此山中的情况也是有的。这次就相反地，将较远位置的印象中好的部分向深挖掘一下吧。
　　“那雪之下你呢？”
　　“是呢……”
　　雪之下手扶住了下巴思考起来。
　　“很吵……不对、很闹腾……很欢闹的部分，这个怎么样？”
　　虽然在最后微笑了一下，不过导出结论的思考回路全暴露出来了。
　　“ok……我懂了。”
　　这家伙完全没有能让人夸的部分我是彻底明白了。大概是对我的反应有所不满，雪之下这次将矛头指向了我。
　　“你也想一下如何？”
　　“没，怎么都没有的东西你非要扯一个出来也太那啥了。”
　　“……怎么都没有的是你的干劲吧？”
　　大概还有对户部的兴趣吧。
　　户部因为太可怜了所以一直默不作声。倒不如说，在没被人抱持兴趣方面我也很有自信的。这是自作自受吧。
　　不过，就算喊着没有没有事情也解决不了。我也稍微认真地考虑了一下。在这种情况下所谓的考虑就约等于捏造。
　　本来我对户部的了解就少的可怜。连“翔”这个名字都是刚刚才知道的。
　　总之，户部的规格——就算这么说——也是如看到的一样。
　　用叶山的话说，就是虽然外表上看上去有些坏，却是最棒的气氛制造者的好人一个。
　　不过，如果让雪之下来说的话，就是只会吵闹，没有才干而且得意忘形的家伙。
　　嘛，要是让我来评价的话也差不多。如果不提他那些轶事就完全找不到这个人的人格特征，没什么值得说的，像大多数人一样行动。
　　以上的印象，大概就是看到名为户部的这个人的表相所得出的评价吧。
　　然而现在，比起二年级一开始把他当作叶山相关人士的其中之一的时候，我对他的了解要更多一些。
　　毕竟我们是在那个闷热的夏夜睡在同一个屋檐下（neta：《同一屋檐下》：江口洋介、福山雅治、酒井法子主演的电视剧）的同伴。虽然这种说法招人误会，不过我指的是我们一起野营过。就用那时的经验来推测一下吧。
　　为了受欢迎而展示着，想要女朋友而行动着，而且，如果有谁被喜欢上了，也会嫉妒起自己的朋友。
　　他就是这样的人。
　　完全当不了参考。不过是不论在哪里都毫无特色的少年A而已。
　　就算在我的认知里，户部大概也是最为普通，最为平常，最为平凡的的凡夫俗子。
　　虽然我就一般常理来考虑也是可以被称为“千叶的良心（自称）”程度的一般的高中生，但若是说到户部这个人的平凡的话，就连我也会颤抖。
　　归根到底，名为户部的这个人就是不足为奇的存在。
　　就算综合性地考虑，我也想不出户部的优点。
　　想不出是想不出，只是雪之下和由比滨都向我投来焦急的视线，户部这次也是一副“快说点好话吧”的期待眼神。
　　“户部的优点……。比起找那种东西，还是迎合海老名同学的喜好更快一些不是吗？就比如‘对这样的男生没有抵抗力’之类的比较行得通，嗯、大概吧。”
　　并没什么可以肆意谈论别人优点立场的本人（自谦），索性提出了另一种方向性。比起考虑完全不会有的东西，还是以更现实的观点来看会更加有建设性呢！
　　“哦哦，原来如此。”
　　我在费劲的含糊其辞之后，终于得到了由比滨的赞同。不错不错，单纯的孩子不会讨人厌哦。
　　雪之下也同样地，像是深有体会的点了点头。
　　“对弱点下手呢。不愧是在使用卑劣手段方面无人能出其右的家伙呢。”
　　“赞扬的方式太微妙了……”
　　我可完全高兴不起来啊。赞扬的点也太奇怪了。
　　“所以说，海老名同学是什么样的人呢？”
　　说起海老名同学，那可是闭月羞花的少女。说起少女那就是恋爱的年纪。要举例的话那就是如同一轮之花一般的超少女。那么会和少女同伴谈论恋爱话题肯定也是理所当然的。
　　我饱含着这样的期待地看向了由比滨，由比滨一下子别开了头。
　　“呃……嘛姬菜的情况……比起‘喜欢这类的男生’，该说是‘喜欢男生们’呢……”
　　……嘛，那啥，名为大王花的花也是花。该说即便腐烂了也是鲷鱼好呢……倒不如说，正因为腐烂了才是海老名同学。（“即便烂了也是鲷鱼“是日本谚语，大意是美妙的事物即便古旧了依然存在价值。大王花是一种肉质寄生草本植物，重达9千克。花巨型。直径50～90厘米，艳色，有腐败气味，吸引嗜腐肉昆虫传粉）
　　“嘛，这样的部分要怎么说呢？该说是很有个性吗？毫无疑问就是这样才与众不同啊！”
　　喔喔，户部真伟大。竟然出色的圆场了。这就是所谓的“恋爱是盲目的”呢。
　　不过，既然户部都到了会圆场的地步，就说明他对海老名有着明确的好意吧。如果户塚或者小町遭到贬低，我肯定也会愤怒到忘我的。户部就是有着类似的情感吧。
　　大概在一旁看着就能察觉到这点，雪之下也有些佩服的点了点头。不过，很快又歪起了脑袋。
　　“户部君的想法先不管……海老名同学是怎么看户部君的呢？”
　　“是、是怎么看的呢……”
　　面对雪之下朴素的疑问，由比滨动摇了。哦哟，这么一来答案其实已经出来了呢。因为实在是太送分的题目，我在心中悄悄举起了超级仁君。（超级仁君是益智问答类节目“日立·发现世界的不可思议”中回答问题时举起的牌子。）
　　“不妙！超级在意的不得了！”
　　户部干劲满满地摆出一副前倾身体的姿势。
　　“……没关系的吗？这是最后一次确认了哦？”（这里也是在模仿问答节目。）
　　“哎呀，要是不问清楚话题也进行不下去吧！”
　　“是、是吗……”
　　那么，就拜托由比滨公布正确答案吧。
　　我们的视线一朝向由比滨，由比滨就“唔”地语塞了。
　　“大概觉得小户是个……好人。”
　　由比滨一边说着一边移开了视线。
　　呜……。我的泪水……。
　　好人。
　　女生口中的“好人”首先百分之百是“怎样都好的人”的意思，再好也不过止于“方便好使的人”。
　　也就是说，不管怎样都是没戏了。
　　然而，只有户部一个人，用一副像是已经确定的胜利笑容嘟囔道。
　　“……这个，算是积极评价吧？”
　　积极的只有你的思考方式……倒不如说是从你脑子里跑出去的那根螺丝钉太积极了呐。
　　虽然不行的话想说的有一大堆，唯独好主意完全想不出来。
　　这个名为户部的男人，其浅薄远在我的想象之上。
　　“不、不过，没有被讨厌不是好事吗?”
　　虽然由比滨拼命地打着圆场，我和雪之下之间却充满了放弃的意思。
　　“只靠我们也是有极限的呢……”
　　“嘛，户部和海老名之间的隔阂实在太大了呐。”
　　户部就像所见的那样是个得意忘形，轻佻浮薄的家伙。相比之下海老名同学则是清秀可怜而且还腐烂了。
　　虽说如此，比较反常的却是海老名同学吧。
　　要说的话就是所谓“非隐形腐女”这类人能处于顶级种姓这点实在十分少见。如果是“隐形腐女”的话，位于顶级种姓的情况其实并不少见。在发生什么腐事件的情况下,连爽朗美丽的女性也会中招。根据就是漫画。因为读过801酱和现视研所以绝对不会错。（隔壁的801酱和现视研中都有极富个性的腐女角色。）
　　本来的话,户部和海老名应该属于不同的阶层才对。户部所属的集团基本上都是华丽而引人注目的类型。要说海老名同学的话，虽然确实长相端正，而且冒冒失失的也有可爱的一面,然而一和三浦比较的话，那”可爱”的定义就会变得稍有偏差了。如果按照一般的概念来说，海老名同学应该处于”只有我才知道的超可爱的孩子”这样的位置，被顺位在第一集团的下位集团所默默憧憬。令中间层、甚至是最下位的男生产生“莫非连我也可以和她交往？”的愿望。她就是这样的女生。如果是中学时候的我的话大概都会喜欢上的哦。
　　令这种一般性的概念崩坏的，正是我们的大姐头，三浦优美子。
　　三浦无论何时都冷淡地，并且热情地收集着身边可爱的孩子形成自己的集团。那份可爱的标准自不必说，是按照她的喜好而定。嘛,这么一想,川崎竟然没有入选还真是不可思议.那家伙明明长得也不错来着。只要把不友善和弟控改掉就更好了呐。
　　可以制造出颠覆预想的环境的三浦在某种意义上也能成为这次的关键因素吧。
　　正想到这里的时候，由比滨口中说出了三浦的名字。
　　“要是能有其他人帮忙就好了呢，比如优美子之类的。”
　　“是啊，古人也说过的呐。‘射人先死心’什么的。”
　　“还是要放弃啊？！”
　　虽然由比滨又一次吃惊起来，不过这次姑且有着放弃的理由。
　　“还是放弃比较好吧……。基本上三浦是不会帮忙的。”
　　“嗯、嗯……。不过优美子很喜欢这类话题的。”
　　“……别去。”
　　听到我这么说，由比滨有些吃惊的看向了我。
　　我一不小心口气有些冷淡。
　　这次的委托大概十有八九是不会顺利的。
　　那么，在无法成功的情况下就不难想象，从海老名同学的角度来看是由比滨和三浦唆使了户部。
　　事实如何先不论，从构图上就会变成这样。
　　由比滨本身的话，因为还有“侍奉部”——是我或者雪之下这样的无关人士的参与而形成的不可抗力之类的缘故这种说辞，可以令其得到庇护。
　　然而，此时如果连三浦都介入其中的话，因为三浦和侍奉部的关联性相当薄弱，是“由比滨的影响”这点会更强烈的体现出来。这么一来，海老名对由比滨肯定不会抱有什么好感。
　　这样的事情我有些讨厌。
　　过低的收益和风险不成比例。
　　“嘛，总之别去就对了。”
　　“嗯……那就不去了。”
　　由比滨并没有要求我解释。太好了。我做不出什么理论性的说明的，只建立在情感论上的论调既无理取闹又麻烦而且还很蠢。
　　“不过这么一来就完全束手无策了呢。”
　　雪之下有些疲惫地发出了短短的叹息。
　　确实，显示的数据败象强烈。正面的要素几乎完全没有。
　　“还是放弃如何？”
　　我已经有些厌烦地对户部说道，户部啪地拍响额头塌下了肩膀。
　　“唉，比取谷君太严格啦。还真像隼人君说的一样，嘴太毒啦。……不过，是因为这么回事吧？该说比取谷君就是种类型的性格吗？”
　　“没，你误会大了……”
　　不过户部还是完全听不进我说的话，一下子朝我转过身来。
　　“不过啊，经常有人这么说的吧？喜欢的反面是漠不关心。也就是说，比取谷君相当地为我考虑过了不是吗？”
　　这、这货……
　　好烦人啊……。感觉和材木座是在相反向量上的令人不爽。
　　而且，不管怎么想喜欢的反面都应该是讨厌才对吧？
　　所谓的漠不关心，只是因为不了解所以无法得出评价而已，如果是在了解之后，就只能区分为喜欢和讨厌了。只要分类到讨厌，就会抨击到永远地憎恶着。喜欢的反面是憎恶，是杀意。
　　我的想法完全没有转达到，户部将视线移向了窗外断断续续说了起来。
　　“我啊，特别没用的。虽然也拜托了大和和大冈来帮忙，不过他们果然只是觉得很有趣而已吧……”
　　户部的话语停顿片刻，像是有些不好意思的哼了一下鼻子。
　　“所以啊，被比取谷君认真的制止了，其实感觉还不错呢。”
　　“…………”
　　才不是这样的呢。别擅自给我往好的方向解释啊。没，是实在真的相当的搞错了，能不能别这样啊？
　　“海老名同学也是，有时也会这样的。在不经意的瞬间突然就刺过来这样地，让人心动不已。该说是性格不单单是外表看上去那么简单吗？就是在这种时候，特别的帅气啊。哎呀，好像说了特别羞耻的话呢，我怎么这么恶心啊！”
　　户部为了掩饰过去地梳起了自己的后发际。
　　真是感谢你一脸高兴地说明了别人完全没问的东西。还有，明明是个烦死人的长毛别给我露出爽朗的笑容。赶紧把头发剪了头发。
　　不过……，该怎么说呢，这家伙还真是意外仔细地关注着海老名同学呢。
　　因为我也是常年只以观察别人而度日的男人，所以多多少少也注意到了海老名同学并非仅仅是外表所见的可爱女生。
　　在她心中，也隐秘地蕴藏着什么。
　　户部虽然还没有涉足核心的部分，不过因为一直注视海老名同学大概也察觉到了吧。
　　于是变得在意，不知不觉地被吸引了目光，然后因为了解到了这全新的一面而胸中炙热起来。这样的过程无论谁都应该有过。……无论是我，还是户部。
　　所谓的男生就是这样的笨蛋。就算明知不会顺利，却也不把这当作放弃的理由。男生，真的是笨蛋。
　　就像过去的我一样，户部现在也成为了热恋中的男生。就算是现充也好顶级种姓也好，在根基的部分也彻彻底底只是个男生。
　　“嘛，反正一开始就觉得没戏来着……”
　　如果打算认真的话就帮一把吧。这也是这个部的理念来着。
　　“哎呀，为了不会没戏还是拜托你了。”
　　户部轻快地双手合十，而我则是“行行行知道了”地轻轻挥了挥手。这时，隐约地响起了手机的震动声。
　　“啊，是我。好的……啊？没，真的假的？不好意思我马上过去！”
　　户部慌张地切断了通话，一把拿过了行李。
　　“怎么了吗？”
　　由比滨搭话时，户部已经冲到了门前。
　　“要去部活了！说是前辈过来了要是再不去就糟了啊！那么，回见！”
　　话音未落，户部就敞开着门奔了出去。在身后目送着的雪之下呆然的低声说道。
　　“还真是吵闹呢……”
　　户部离开之后，部室又一下子回归了安静。
　　一安顿下来，大家又变得无所事事起来。都各自地朝身边的东西伸出手去。
　　雪之下开始泡茶，我拿起了桌上的文库本。由比滨则是翻起了手头的杂志。
　　突然，由比滨的手停住了，像是要将书页吃掉一样的死死盯了起来。因为注意到这是少有的认真表情，我在一旁观察着。
　　“你在看什么呢？……哈，结缘物呢。”
　　“这个会不会有用啊，我是说对小户。”
　　目光离开杂志，由比滨回答道。这时准备好红茶的雪之下插了进来。
　　“在京都以结缘物的灵验而出名的神社佛阁有很多的，连那样的旅行线路似乎都有呢。不过拜托神灵的手段还真是随便呢……”
　　“是啊，谚语也有‘临时抱佛脚，神也会放弃’的”
　　像神一样放弃，那就是神弃。我说到最后还是放弃啊。……没人吐槽感觉还真是寂寞。（这里八幡再次把谚语之中加入了放弃这个字眼，不过结衣这回没理他==。）
　　我一边想着一边朝由比滨看去，只见由比滨不知为何双眼闪闪发光。
　　“……就是这个！”
　　“这个是指？”
　　神弃这个说法就这么好吗？个人觉得语感有些别扭并不太中意的。
　　“不是啦。在参拜京都的时候气氛会很不错的！姬菜时不时地会说一些京都的豆识的，因为姬菜说过自己喜欢京都的我觉得行得通！”
　　豆知，也就是豆知识的简称。这个可不是豆子。也就是说，在普通的学校生活已经无药可救，只能期待环境有所变化的修学旅行这么回事了。
　　修学旅行的安排是三夜四日。虽然“三夜四日的恋人促成法”之类的名字好像进口电影一样，不过那是卡梅隆·迪亚兹和休·格兰特主演的。（neta：卡梅隆·迪亚兹：好莱坞女星，曾主演《变相怪杰》；休·格兰特：好莱坞著名影星，威尼斯影帝。代表作品《四次婚礼一次葬礼》。这里应该是恶搞两人合作的电影《诺丁山》）
　　总之，就是要在这样短暂的时间里制造出海老名同学被户部吸引的状况。这破游戏什么平衡性啊。
　　“这样一来，首先就得切实地创造出户部君和海老名同学同处的状况呢。”
　　雪之下一边说着一边按人数倒好了红茶。由比滨取过马克杯喝了一口之后抬起头。
　　“第一天是班级内活动所以没什么问题呢。分组方面我和姬菜、优美子她们一起也基本上定了。”
　　也是呢。在这方面已经是确定事项的基础之上，想要完成四人小组还需要一个人，也就是还要哪个人加进来才行。不过，这方面的影响应该不需要纳入考虑的吧。
　　那么户部那边呢——正当我考虑的时候，思考被由比滨的话打断了。
　　“所以呢，男生那边小企还是和小户一组会比较好哦。这样一来第二天也能一起行动，去相同的地方了。”
　　“……啊？没，我已经和户塚组队了啊。”
　　在我“不行不行”地挥着手回应时，雪之下也前来支援。
　　“户部君他们的四人组已经确定了不是吗？将比企谷君塞进去毫无好处，这么做谁也不会幸福的。”
　　雪之下的支援值得感激，不过不知为何，却完全没产生什么想要感谢她的心情。
　　“嗯，不过我和小企考虑路线方面的话，第二天就可以一起行动了，援助的话还是有两个人在会比较好吧？”
　　由比滨在说话的时候竟然在讲道理……。我因为这份难得一见的光景而张大了眼睛。拜此所赐还错过了对她的理论提出反驳的时机。看到我默不作声雪之下嗯的点了一下头。
　　“原来如此，确实，当时不管大冈君还是大和君都跟着户部君来过部室，跟他们说明一下大概能得到理解呢。”
　　“嗯，分组的时候我和他们说说看。”
　　不妙，话题在逐步地前进。这样下去我就要和叶山他们一组了。唯独这个必须得回避！
　　“等一下，也问一下我的意……”
　　我话正说到一半的时候由比滨拍了一下手掌。
　　“分组的话，就那四个人分成两组，然后小企和小彩加进去吧？”
　　……还不错。超棒的这个。那就这么办吧。
　　Xxxx
　　二年F组在平时就可以分类进比较吵闹的班级。其原因大概是其中有着就算放到学年中也是顶级的种姓，也就是以叶山隼人和三浦优美子为中心的集团作为班级核心的缘故。活泼的他们聚在一起，自然就会回响起笑声，绽放出笑颜。
　　如此这般地咱的班级今日的喧嚣更上了一层楼。
　　其原因就是修学旅行的分组决定。虽然花费了LHR的一小时有余，不过实际上决定分组根本用不了这么多时间。
　　毕竟平时关系很好的家伙们几乎一瞬间就能抱作一团。那么，要说究竟是为何会花费长达一小时之久，其原因自然是对孤零零们的温柔，或者说是拷问的缘故了。一个小时都是他们为了和谁组队而互相试探的时间。
　　然而，这一次我的分组已经决定了。
　　由比滨和大冈大和打过招呼，四人组解体为两半。我和户塚、叶山、户部组在了一起，正是不久之前暑假时的成员。
　　在几个小组已经做出决定后，那些家伙们开始享受起了轻松的闲聊时间。
　　在我身旁正好是由比滨他们的小组在进行着最终调整。
　　“我们还剩一个人呢。”
　　听到由比滨的话，三浦揪着钻头回答道。
　　“就三个人不行吗？”
　　规定的可是四个吧……海老名拍了拍极为自然地打算打破规则的三浦的肩膀，出现在她身后。
　　“久等啦~?”
　　“啊，姬菜，我们在说四人组队的事情……”
　　听到海老名同学的声音，我和由比滨都回过头去。
　　然而，海老名同学带来的是预想之外的人物。
　　“沙希沙希（sakisaki）也跟我们一起怎么样？”
　　那个貌似麻将超强的外号是怎么回事啊。而被海老名同学称呼沙希沙希的川崎有些害羞的扭捏起了身体。
　　“我、我也不是……别叫我沙希沙希啊。”
　　“川崎同学要是不介意的话和我们一起吧？……啊，不过逛的时候大概会和那边的男生一起的，要是川崎同学不讨厌的话。”
　　由比滨一边说明一边向我们这边偷看着。
　　“啊，是这么回事啊。”
　　回答的不是川崎，而是海老名同学。她朝我们这边投来视线，目光略显锐利地细致观察起了我们的小组。
　　“就只是和男生一起而已吗？”
　　听到川崎的疑问，海老名终于起了反应收起了那份视线，一副兴奋的样子一下子发出了“哈~”的声音。
　　“挺好挺好~‘叶山x比取谷’可以近距离看到饱！能在京都看到隼♂八了哦！”
　　观察我们是因为这种理由吗这个家伙……。
　　“你在说什么呢，而且比取谷到底是……”
　　川崎一脸呆相地说着，朝我们这边瞥了一眼。接着超高速的转过头去，紧紧地按住了海老名同学。
　　“比、比取谷是指那、那个？不、不行不行不行！”
　　“啊哈~没问题~我一开始也觉得那个配对是没戏的，不过看着看着就觉得非此不可了！就同预想的一样，实际上隼人君也是相当地意识着那边，时不时地用忧郁的视线偷看的。”
　　“那个隼人君什么的无所谓啦！”
　　这句话说出口的瞬间，川崎的背后响起了“咔哒”的椅子声。
　　“哈？刚才你说什么？”
　　气氛一下子变得剑拔弩张。看来是触到女王·三浦的逆鳞了。
　　三浦哒哒哒地用指甲敲着桌子，一副好战的态度。
　　然而，川崎也像是进入了临战态势一样，撩起长长的马尾的同时回过身去，同三浦怒视起来。
　　能将那个雪之下从正面击飞才是川崎。
　　“我说的是无所谓，你是不是需要清一下耳朵？”
　　“哈？”
　　“啊？”
　　决战！决战！大决战！好可怕啊，真心的……
　　“嘛嘛，总之小组就这么定了……”
　　由比滨加入其中，为了回避正面冲突而努力着。
　　啊啊，原来如此，总算明白为什么川崎长得很可爱却没能进入三浦集团了。川崎和三浦的角色微妙地有些撞车。
　　要和这些家伙一起去修学旅行真是好讨厌啊……
　　（第三章·完）
　　