　　也不知道是何时带过来的，烧开的水壶发出了尖鸣。雪之下注意到了水已经烧开，仔细地折起了杂志的一角。这就是所谓的dog ear了。如果是喜欢猫的雪之下，肯定会说出“这不是狗的耳朵，而是折耳猫的耳朵”之类的话来。顺带一提，折耳猫是非常稀有的猫，正因为耳朵像狗一样折起来的特征才成为了受欢迎的品种。
　　雪之下将杂志放到桌子上，起身走向了水壶。
　　一直心不在焉地单手摆弄着手机的由比滨期待得两眼发光地向雪之下说道。
　　“终于好啦！吃点心啦！”
　　在雪之下准备茶杯和茶叶的同时，由比滨也翻着自己的书包，将配茶的点心取了出来。
　　在桌上准备好的是精巧的茶杯和茶托，以及，印着毫无干劲的狗狗的马克杯。
　　这是在秋意已浓，逐渐传来冬季足音的时刻经常会看到的一幕。在我读着文库本的同时，雪之下泡渍红茶的一举一动也进入了视线的一角。
　　在玻璃制的茶壶灌入热水后，茶叶缓缓地跳起舞来。那副腾起的模样就好像微型雪景一样，又静静地落下。（微型雪景就是玻璃球里面下雪那个装饰。）
　　在茶杯和马克杯中依次倒完红茶后，雪之下单手握着茶壶停住了。手扶住了下巴，像是想到了什么似的取出了常备的纸杯，也在其中倒入了茶水。
　　明明是自己倒的红茶，却不知道为何一脸不能接受的表情朝着纸杯瞪了一眼。然后向陶瓷壶里注满红茶，盖上了保温用的盖子。
　　雪之下拿起茶杯和杯托回到了自己的座位。接着，由比滨也摆弄着手机取过了马克杯。
　　没人取走的纸杯呆呆地留在那里。腾起的热气仿佛迷路的孩子一样摇晃着。
　　“红茶……要凉了哦。”
　　“……我是猫舌的。”
　　理解到这是为自己而准备的稍微花了一点时间。不过，既然都被费心地准备好了，我也不是都这样了还不愿接受的别扭鬼。
　　我像是在说着“感觉有点冷啊……”地伸出手去。
　　正在我啜饮之时，双手捧着马克杯的由比滨一面呼呼地吹凉一边开口说道。
　　“这么说来，马上就是修学旅行了呢！”
　　对这个单词雪之下的眉根抽动了一下。最近班上的话题也一直都是这个。我所属的这个侍奉部看来也不免遭受波及的样子。
　　“已经决定要去哪里了吗？”
　　“正打算定呢。”
　　“这要看我们组的家伙要去哪里了啊。”
　　对我来说修学旅行十分无聊，依旧是强制陪同。
　　我们组的家伙会在我的面前，完全对我的意见没有任何反应地做着计划，把我当作不存在一样对待，而我也只能闭上嘴跟着而已。
　　虽然没有什么不满，乐得轻松也好，但是这和享受还是不同。
　　异物就是异物，如果是好孩子组成的关系不错的集团，也有询问我意见的时候吧。不过，异物还是必须排除的。
　　对异物资历很长的我来说，这是理所当然的事情。同样被当做异物对待的雪之下应该也是一样的吧。
　　“这么说来雪之下，你在修学旅行或者活动的时候要怎么办？”
　　在我有些在意，不经意地问到之后，雪之下单手拿着茶杯歪了歪脑袋。
　　“？怎么办是指？”
　　
　　[[IMG,2b521fd3902f0b4d89a2378fa198fa95,800,1193,100742]]
　　
　　“你在班上没有朋友的吧？”
　　虽然从边上听来是非常过分的质问，不过雪之下完全没有介意的样子，只是淡淡地回应道。
　　“诶诶，所以呢？”
　　“没，所以我在想组队的时候要怎么办。”
　　可能是终于正确的理解了我问的意思，雪之下放下了茶杯像是终于明白一样的开口道。
　　“——啊啊，如果说的是这个的话，我就看谁邀请我而已呢。”
　　“哈……邀、邀请？”
　　我因为意外的回答而吃惊的回问，雪之下的表情像是有些不高兴起来。
　　“虽然不知道你对我到底有什么样的印象，我从没有在这种分组上困扰过的情况的。因为都会被不知道是哪个组的孩子搭话的。”
　　雪之下一边将头发撩到肩膀上一边说道。在旁边听着的由比滨将马克杯搭在嘴边抬起了头。
　　“啊，不过我大概能明白。J组的话因为都是女生，像小雪这种帅气感觉的孩子大概会很受欢迎的。”
　　“哈，原来如此。……在J组的话、呢”
　　雪之下是J组·国际教养科的人。J组因为女生占了九成所以和其他普通科的班级感觉上有些不同。就像是哪里的女校一样的气氛。实际上，只是路过的时候的那股味道，或者说因为各种的味道混在一起，心情会变得很糟。还有，会有很高的记录即便是冬天，裙子下面还穿着长裤，一副这样的状态互相转着裙子玩，从远处看上去相当的有趣。
　　因为雪之下所在的班级都是同性，放松、舒适、轻松——大概会感觉如此吧。或者说，换成结党组徒很不值钱这种说法也行吧。
　　没有异性的眼光还是有这样一个优点的。
　　如果是男生的话，因为在意女生的视线会经常做出奇怪的行为。像是之前在教室户部他们也有“捶胸口ing”之类的，或者稍微装作不良的样子之类的，或者说被叫做中二病的家伙们可能也能分进这一类吧。啊啊，顺便一提连我也有自觉的。
　　于是，恐怕女生们也是同样的吧，一定是的。
　　事实上，雪之下在至今为止的生活中应该已经充分地体会到了这一点。在同一个教室之中青春期的男女共同生活的话就肯定会有的。如果男生和女生的关系有各种各样的话，男生之间，女生之间的关系肯定也是各种各样。人生有各种各样的，年薪也是各种各样的。
　　“啊~~。话说呢，我们学校也能去冲绳之类的真好啊~”
　　由比滨浅坐在椅子上仰视着天花板说道。
　　“现在这个时期去那里的话没关系吗……。我不太推荐呢。”
　　雪之下一面回答着一面将视线投向了窗外。寒风正发出凛冽的声音吹着。不管再怎么被称呼为南国冲绳，这个季节的大海还是sea还是maline的都不值得期待。
　　“诶—？不过，就算去京都不是也很无聊嘛？那边只有寺庙啊神社什么的哦？这样的话这附近不是也有嘛……稻毛的浅见神社之类的，不管什么时候都可以去的……。”
　　真是符合由比滨风格的美妙发言。光是听着脑袋就痛了起来。大概雪之下也是一样，轻轻揉起了自己的太阳穴附近。
　　“你完全不考虑历史的厚重或是文化方面的价值呢……。”
　　对这交织着叹息的低语，由比滨立刻展开了反驳。
　　“因为就算说是去寺庙也不知道要干什么才好嘛……”
　　嘛，由比滨说的话也不是不能理解。从对寺社佛阁之类的没有兴趣的家伙的角度来看，大概都是些非常无聊的玩意吧。恐怕对大多数的高中生来说寺庙也好神社也好都是些除了冠婚葬祭和初诣之外和自己完全搭不上关系的场所。
　　“能做的事情应该有很多吧。可以直接感受到、触摸到这个国家的文化……”
　　“才不是那种事情吧，就算有事做的话”
　　我想是要打断雪之下的高谈阔论地插嘴道。
　　“啊拉，那你说说，到底应该是为了什么去修学旅行呢？”
　　大概是讨厌被人妨碍到，雪之下用好战的眼神看了过来。这个有点吓人哦，大小姐。不过我依旧毫不胆怯地说道。
　　“这是我的一己之见呐……，那也算是一种社会生活的模拟。”
　　“……原来如此，确实像是适应新干线之类的公共交通工具或是住宿什么的……”
　　雪之下双臂交叉，像是在考虑着什么的视线向右上方看去。不过我的话其实还没说完。
　　“出一点也不想去的差，必须和一点也不想见的上司碰面。连在住宿地点的晚饭吃什么也不能自己选。到头来，连在见学课程也不过只能顺从他人，压抑着自己的意见，调整调整再调整；到最后一边掂量着自己的银子一边‘对他们来说像这种程度的土产……嘛、有没有也无所谓吧’进行着各种各样的盘算。修学旅行是为了学习这些的，只是为了进行‘虽然在这个世上无法随心所欲，不过就算妥协妥协也可以乐在其中’的这种自我欺骗的训练一样的玩意。”
　　听我说完，由比滨露出一副看着可怜东西的眼神看着我。
　　“呜哇，小企的修学旅行，感觉一点都不有趣啊……”
　　“能悲观思考到这个地步，在我安排行程的时候完全想象不到……”
　　听到雪之下有些困惑的话，由比滨“啊”地像是想起了什么。
　　“不、不过，如果真像小企所说的那样的话，要怎样才能享受到旅行不是取决于我们自己嘛。”
　　“唔，嘛也对。”
　　确实，不管是规定好的课程还是规定好的定额劳动，要怎么去感受取决于每个人自己的意志。
　　接受这个反驳之后，雪之下微笑道。
　　“也是呢……。就连比企谷君，也会有一两件值得期待的事情吧？”
　　“算是吧……”
　　和户塚同屋和户塚洗澡和户塚吃饭之类的，嘛，还是有一点期待的。
　　“小企有什么期待的事情吗？”
　　“没，要说的话，我喜欢的是京都本身。”
　　听到我的回答，雪之下瞪圆了眼睛。
　　“真意外呢……。传统也好规矩也好，我还以为你都会当作垃圾一样呢，”
　　……说的真过分啊。不过这样的事情我也习惯了。
　　“对于喜欢日本史和国语的私立文系来说，那也算是某种程度的圣地呐。”
　　说到历史小说的话就是司马辽太郎。最近的一般文学之中也有《四叠半神话体系》之类的。要是喜欢那方面的东西，对京都这种城市肯定会兴致盎然的。
　　“嘛，修学旅行就没法去自己想去的地方了呐。到时候我自己一个人去。”
　　“一个人不觉得寂寞吗……”
　　由比滨低声说道。没，其实相当愉快的呢，单人游。光是不用应付他人就很轻松了。会这样觉得的人不止我一个，雪之下也“嗯”地点了点头。
　　“不会的吧。那种情况下还是一个人去可以游览得更加仔细，我也觉得那会很享受。”
　　“没错没错，不管怎么说可以沉浸在气氛之中呐。要是和吵死人的高中生一起看龙安寺的石庭什么的，说不定一不小心就抄起庭石把那家伙的脑袋开了瓢呢。”
　　“不论如何也不会做这种事吧……因为龙安寺是世界遗产的。”
　　雪之下震惊得不得了。不过这理由还真是有学术感呢，虽说欠缺点幽默感吧。
　　“你们呢？有什么想去的地方或者想做的事情没？”
　　“我还完全没查过呢……啊，不过有点想看清水寺。那个很有名的。”
　　“俗气全暴露出来了……”
　　听到我因为有由比滨风格的解答而不由自主说出的话，由比滨有些赌气地鼓起了脸颊。
　　“没什么的嘛。另外还有京都塔什么的。”
　　“在千叶也有类似的东西吧？”
　　“那个是灯塔吧？！”
　　名字很像的吧，名字。倒不如说除了名字哪里也不像。
　　果然还是对故乡的事物带有感情啊。我可是很喜欢的哦，灯塔。虽然因为烟花大会已经不在那边举行所以没什么机会去了吧。
　　然而雪之下对我的乡土情泼来一盆冷水。
　　“要说灯塔的话，神户那边的才更加出名呢。”
　　“无所谓吧，千叶灯塔更高的。”
　　“到底什么无所谓完全搞不懂……”
　　雪之下像是要缓和头疼一样地抚上了太阳穴。
　　“那雪之下，你呢？”
　　听到我这么问，雪之下稍微思考了片刻。
　　“我的话……虽然也有刚才你说过的龙安寺和由比滨同学说的清水寺，像是鹿苑寺、慈照寺之类有名的地方我也想去看看。”
　　因为冒出了一个又一个不熟悉的名字，由比滨一个劲地眨着眼睛。
　　“鹿苑司照慈……”
　　“别混在一起啊……这不是变成超帅的角色名了吗。”
　　鹿苑寺照司。大概是力量系的僧侣角色，就是这种感觉的名字。
　　“一般来说，金阁、银阁这样的说法更加通用吧。”
　　“要、要是这么叫不就好了嘛！啊，不过我会去金阁寺的。因为优美子说想去看看。”
　　“和那家伙的形象也太搭了……”
　　在华丽的印象上已经不能再合适了。正当我想象着用金子的装饰卖弄风情的三浦时，雪之下接过了话题。
　　“另外，还有哲学之道吧。虽然樱花的季节会很好，红叶的节期也很不错呢。此外还有根据不同的寺社而定的夜晚举行的特别观拜活动，如果有机会的话我也想去看看……。不过，如果是修学旅行的话，夜间活动可能有些困难呢。”
　　“真详细……”
　　“什么啊，你看jalan了吗？”
　　这家伙不是特别期待吗……
　　“也不是……关于京都的知识在一般常识的范畴之内吧。”
　　雪之下不高兴地一下子别过脸去，手伸向了杂志。话说回来，仔细一瞧，这家伙在看的杂志正是《jalan》。（jalan是日本每月发行的旅游杂志）
　　不过，像这样单纯地期待着的雪之下还真是稀奇。
　　我拼命忍着就要不小心漏出的笑声而背过脸去，和一副同样表情的由比滨的视线正好重合了。因为滑稽感更进了一步，我们终于忍受不住地轻笑出来。
　　“……有事吗？”
　　“什、什么都没有！什么都没有！”
　　雪之下向我们投以冰冷的视线。由比滨慌慌张张地使劲挥手掩饰着。不过毕竟不可能这样就被糊弄过去，雪之下依旧冷淡地瞪着我们。
　　“啊哈哈、啊哈哈哈……、啊，对了。小雪，第三天我们一起转吧。”
　　由比滨因为雪之下的瞪视而难堪地笑了起来，不过接着就像是突然想到似的说出了提案。雪之下稍微偏了偏头。
　　“一起？”
　　“是的，一起！”
　　对回问的雪之下，由比滨投以开朗的笑容。雪之下在考虑之后，慢慢地张开了口。回答我都已经能够猜测到了。
　　“不过……”
　　“雪之下班级不同的吧？”
　　在我抢先说完之后，由比滨毫不在意的点了点头。
　　“嗯，不过第三天是自由活动的，联系之后一起逛京都吧！”
　　“自由到这个地步没关系的吗……”
　　“诶？应该没事的吧？我也不太清楚。”
　　还真是不靠谱啊，这个家伙……
　　不过，要是以自由活动的名义的话，我第三天也可以到想去的地方转一转了吧。我一直以来都很向往的，像是新撰组旧址和池田屋什么的。不过似乎池田屋现在已经没了，改成了居酒屋。如果是去这一类古迹的话，就算只有我一个人兴致也能高涨得起来。
　　在我思索着这些事情的时候，由比滨还在擅自推进着话题。
　　“如果计划赶得上肯定没事的，怎么样？”
　　“我倒是没什么关系……”
　　“好，就这么定了！”
　　看到雪之下一下子背过脸去，由比滨笑着朝着雪之下的方向稍稍挪了挪椅子。
　　关系这么不错还真是美好。嘛，就算班级不同还能够一起享受修学旅行自然是很棒的事情吧。
　　“小企也是，也要一起来哦！”
　　“嗯，哦”
　　从由比滨大大的眼睛中放出的视线向这边看了一眼。对从出乎预料的角度抛来的话语，我语塞起来。
　　在我想着这样回答是不是不太合适的时候，像是要打破这份沉默一样地响起了敲门声。
　　“请进。”
　　在雪之下回应之后，门开了。
　　出现的是出乎预料的人。不过话说回来，与其说他们是意想不到会来这个部室的人，倒不如说会来的人全都是不来最好的人呐……。要说顺理成章也好，理所应当也好，基本上有人来这件事就很稀奇了。
　　不过，这次来的在这少数人之中也算得上是预想之外的家伙。
　　叶山，以及跟在后面的户部、大和、大冈。
　　竟然会是这四个人。这四个人我虽然不清楚实际上关系到底好不好，但从旁人看来是关系不错的四人组。
　　因为叶山已经来过这里好几次所以自顾自的一副很习惯的样子，另外三个人则是十分稀奇的瞧着部室。之后，他们的视线在我身上停住了。
　　他们现在是怎么想的，根本用不着说就能明白。三人都是一脸相同的不可思议的表情。接着，三个人一边互相交换着视线，一边瞟看着我。
　　然而我也没资格责备他们不礼貌的视线，因为我也在用同样的视线看着他们。
　　为啥这些家伙会在这里？
　　不光我有这个疑问，似乎雪之下和由比滨也是一样的。
　　“有何贵干吗？”
　　和雪之下冷淡的声音一道，由比滨嗯嗯的点着头。
　　叶山像是确认一般地看了户部一眼，当事人的户部不知为何开始理起了他长长的后发际。微妙的感觉有些恶心。
　　“啊，因为有点事情想谈谈，所以就把他们带来了……”
　　叶山的言辞给人十分置身事外的感觉，也就是说，这次并不是叶山自己的委托，而是带来的家伙中谁有了烦恼的样子。
　　“快，户部。”
　　“快说啊。”
　　户部被身旁的二人催促，嘴张开了一半，却又陷入沉思的默不作声起来。什么啊，这是什么宗教杂志吗？
　　户部在户部风格的深思熟虑之后，使劲摇了摇头，于是长长的头发也跟着晃了起来，动作有点像全身湿透的野狗。
　　“没，果然还是不行。和比取谷君商量什么的没戏啊。”
　　……啊？搞什么？找茬的特价大放送吗？啊？
　　虽然平和的内心因为愤怒的缘故就好像要觉醒了什么一样，我还是深呼吸着将怒气慢慢地吐了出来。稍微冷静下来之后看了看周围，大和和大冈露出了“这也确实没辙”的轻薄笑容，叶山短短地叹了口气。由比滨是呆呆地半张着嘴，与之相反的，雪之下则是紧紧地抿着唇。
　　一时间的沉默。
　　似乎是忍受不了尴尬，叶山打破了沉默。
　　“户部，请人帮忙的是我们吧？”
　　“没，不过那啥，对比取谷君没法说这种话的吧？可靠度零的吧？”
　　存在被人认识到——就我来说的话就是被别人讨厌这点——竟然在意想不到的情况中产生了不利因素。
　　因为委托人什么都不愿说，沉默又随之而生。拜此所赐，那小小的声音我并没有听漏。
　　“真上火……”
　　能把我现在的心情特地说出口还真是感谢。不过由比滨你是怎么了啊，竟然特地说这种话。
　　“小户，不能这么说话的吧？说话方式应该注意点吧？”
　　“哎呀，不过嘛……”
　　虽然对发出抗议的由比滨很是感谢，不过也不能总是让她出头。
　　在我想着要怎么办的时候，答案已经被雪之下抢先说出了。
　　
　　[[IMG,4642de6f10c0e0440c6802b5c8659a2b,800,1212,103567]]
　　
　　“是吗。嘛，既然是比企谷君的错，那也没办法。束手无策了呢……那么不好意思，能请你出去吗？”
　　嘛，确实如此。既然有我在就不方便说话那我也只能出去了。
　　“那就等完事了之后再叫我吧。”
　　我正要站起身却被雪之下制止了。
　　“等一下，你要去哪？”
　　“啊？所以说我要出去……”
　　我朝雪之下看去，而雪之下的视线缓缓地从我身上移向了户部他们那边。
　　“要出去的是他们。”
　　“诶？”
　　不光是我，连户部他们也僵住了。只是雪之下毫不在意地继续说着。
　　“不懂礼貌，也完全不顾礼节之辈的请求，我们连听的必要都没有吧？早点送客就好。”
　　口气一如平常的很有她的风格的冷静至极，然而面无表情的部分却比平时更加冷漠。冻结的视线刺穿了户部。
　　“真让人不爽……”
　　由比滨好像是在勒紧脖子一样地又加了这么一句。
　　在停止的时间之中，我因为一直维持着半站起身的姿势腰都快痛起来了。
　　真希望赶紧决定到底要谁出去。
　　索性大家都一起出去坦诚相待好了嘛，这样不行吗？
　　“……嘛，是我们不对。户部，我们出去吧。这件事应该靠我们自己解决。”
　　叶山像是安下心来的叹了一口气说道。没错没错，老老实实回去吧。
　　叶山的话成了户部解开硬直的契机。一旦动起来，户部又开始拽起了他的后发际。
　　“没，现在也没法后退了吧。……而且在暑假的时候还和比企谷君说过的，没关系了。”
　　“……是吗。”
　　看到户部坚定的决心，叶山低下了头。
　　我虽然对叶山的叫停有些意外，不过那毕竟是善良正直的叶山，也许是为了测试户部的决心才特意制止户部一次的。这家伙本来就是在朋友的背后支持或是加油的类型，会这么做也不奇怪。……是这样的吗？我真理解不了。
　　叶山有没有这样的打算我是不知道，不过至少户部自己貌似是没体会到。户部还是一副难以启齿的样子。我说你要是不想说还是回去算了吧。
　　“那个……”
　　终于能听到的户部的烦恼。虽然我不是特别感兴趣，不过大家都很安静的在听
　　“那个……”
　　还是说不出口啊。别卖关子啦。什么啊，你是最近的综艺节目吗？
　　干嘛要加那么多广告啊，而且好不容易广告播完了还要搞什么前情提要。我进行了什么时间跳跃了吗？这么下去我可会变得只看动画了哦。
　　“那个，实际上我……”
　　户部磕磕绊绊卖关子的话，终于开始说起了正题。
　　“我啊，对海老名同学挺中意的，所以想在修旅的时候确定下来。”
　　说了半是暗号的只用语感完成的话。
　　“真的吗？”
　　由比滨的眼睛闪闪发亮。而我也是类似的感想。
　　哦？暑假在千叶村合宿时说的事情是认真的啊。
　　我是因为事前获得了情报所以才能明白这个靠语感完成的对话，不过雪之下则是一脸讶异的表情歪了歪头。
　　因为她一副完全搞不懂的样子，由比滨跟她咬起了耳朵。
　　虽然雪之下一开始嗯嗯地点头听着，不过突然就定住了，接着一脸为难的转过头来，姑且让我整理一下要点。
　　“也就是说是那个了。你想要对海老名同学告白然后交往，这么说没错吧。”
　　一听到这些交织着对青春期的男生来说十分羞耻的单词，户部一面撩着后发际一面指向了我。
　　“没错没错，就是这个意思。要是被甩了的话我也会很难受的。比取谷君这么好说话真是帮大了忙呀。”
　　这是多么的套近乎啊……嘛，也有这样的家伙呐。在暑假合宿的时候他也跟我这么搭过话的。
　　话说回来……
　　“哈，不想被甩呢……”
　　别总说一些天真的话，要是开始工作之后总是会被甩一些意义不明的工作的。连类似于“那个算我的活？”这样的都会甩过来的哦。所以要趁现在习惯被甩才行。
　　我一面想着真是无聊，一面枕着右臂趴到了桌子上。
　　视界之中的雪之下一副稍显困惑的样子，手扶在嘴角像是在思索着什么。
　　能被话题吸引的也就只有由比滨了。
　　从椅子上站起身来，一副兴趣满满的架势，因为突然从天而降的恋爱谈而双眼发亮。
　　“挺好的呀！感觉这种事情挺不错嘛！我会替你加油的！”
　　另一方面雪之下一副在考虑什么的样子。
　　“所谓的交往具体是指做什么事情呢？”
　　原来要从这里开始说明啊……虽然如此不过我也完全搞不懂呢。这啥啊，是要击剑吗？（交往·付き合う和互捅·突き合う发音相同）
　　虽然两个人都是打算一副接受委托的样子，不过我实在没什么兴趣。
　　而且在请别人来帮忙这点上就已经不行了。
　　从小学高年级以来这方面的话题就时有传出的，只要请人帮忙事情就能顺利的情况我从来就没见过。基本上只是以让人觉得“很好玩”而告终。甚至在找人商量之后事情被人当做捏他的情况也经常会发生。就算一开始别人没打算这么做，不过是稍微吵吵架就会变成威胁的素材，或者沦为为了得知别人喜欢的人时的交换情报。哎呀，小学生的情报战还真是不可小觑啊。
　　毕竟，像是帮忙啊加油啊这类事情我完全不想做。那啥，因为会想起以前的事情感到有些难过的。
　　看到我为难的表情，同样一副苦笑的叶山对我说道。
　　“果然没那么简单呢。”
　　“要说的话……”
　　我因为头疼要怎么回应而移开了视线。于是和雪之下目光重合。
　　怎么办？像是这么说着一样，雪之下倾着脑袋。
　　不行吧……带着这样的意思，我将眼睛的腐烂度提高了一级，轻轻地摇了摇头。
　　就像在说“是吗”一样的，雪之下轻轻点头，然后开口说道。
　　“非常抱歉，我们似乎没法派上用场。”
　　“是啊。”
　　这样就没事了。
　　“……是吗。嘛，也对呢。”
　　叶山像是接受了一般的点了点头，而后视线停在了自己的脚边。
　　我们——这之中大概也包括叶山在内——并不是什么能让委托人的立场骤然一变的角色，会认为什么事情我们都能帮人完成不过是狂妄而已。
　　比起可能做到的事情，不可能做到的会更多一些——这是这个世上的真理。虽然非常遗憾但我们确实派不上用场。那个啥，你瞧，真是遗憾呢，我也没有女朋友的，呃，所以那啥，这确实是个难题呢。
　　然而，还有个家伙不能接受。
　　“哎……没什么的吧，就帮帮他嘛。”
　　由比滨一下一下地拽着雪之下的西服外套。困扰的雪之下看了我一眼，紧接着那份视线由比滨也朝我看了过来。
　　给我等一下，别把决定权交给我啊……。我刚才不是都说了不行了吗？
　　大概也是了解到这份视线的含义，户部向前迈了一步，然后对我露出了闪亮的笑容。
　　“比取谷君、不对，比取谷同学，拜托你了！”
　　没，就算你一副礼仪端正的样子却反过来更加失礼了，因为你名字还是弄错了。
　　“哎呀，户部都这么拜托了——”
　　“求求你啦。”
　　大冈和大和也笑着帮腔。我每次都会变成少数派呢。
　　“小雪，小户自己貌似也挺苦恼的呢。”
　　“……嘛，既然都说道这个份上了，我也稍微考虑一下吧。”
　　因为由比滨湿润着瞳孔的劝说，雪之下陷落了。我说雪之下同学？你最近是不是太惯着由比滨同学了啊？
　　一变成这样，就算我一个人说着讨人厌的话也没有办法了。无论何时不论什么情况下，只要变成了少数派那家伙就已经没胜算了。就算有着尊重少数的意见这种情况最终也没法影响决定。在小学的社会之中我就已经学到了呐。
　　我也只好在这里让步。
　　“那，要帮忙了是吧……。”
　　“真是太3Q了！结衣和雪之下同学也是！太3Q了！”
　　喂，那我呢？我呢……我呢？
　　嘛，随意了。反正我也没想着被人道谢。我只不过因为是工作才做的。
　　而且，不得不做的时候稍微随便做做是我的信条。虽然不是全力以赴的做，而是能交待过去的程度努力一下。这正是前段时间在文化祭实行委员会学到的社畜之魂。为了不被炒就要适当的努力。
　　“也没什么……所以说，我们具体要做什么才行？”
　　“哎呀，不是我要去告白嘛，就是做一些那个的辅助？”
　　在告白这个词出来的瞬间，由比滨手捂着嘴发出了“呀~”的小小的声音。让你一个人这么兴奋还真是抱歉，不过我可不觉得事情会这么顺利。而且我问的是具体要怎么做，你给我回答具体点啊。
　　“总之，你的决心我是明白了。反过来讲除了你的决心我什么都不知道。不过啊户部，老实说你这么做不是很冒险（risky）的行为吗？”
　　听到我这么说，户部拽着发际的手一下子停住了。
　　“risky？啊、是是，说的是risky是吧。Risky呢。”
　　这家伙到底知不知道什么意思啊……可不是指猫猫勇往直前的那个猫粮哦？也不是以前杰夫队的那个利特巴尔斯基的爱称哦？（risky game和ca tfood都是初音的殿堂曲目。利特巴尔斯基是前德国国脚，职业生涯晚期效力过千叶市原杰夫队。）
　　虽然户部的理解很诡异，更奇怪的是由比滨也扭过头向我问道。
　　“risky是指？”
　　“风险。也就是危险度和遭受损失的可能性。”
　　雪之下用好像口袋妖怪图鉴一样的说法进行了说明。
　　“意思我知道的啦！我问的是什么样的风险！”
　　对发怒的由比滨，雪之下一脸若无其事的表情。这家伙难道是以自己的方式开了个玩笑吗……。
　　嘛，既然被诚心诚意的问了，那回答也是人之常情。这里就由我来说明一下吧。
　　“嘛。首先要告白是吧？然后就被甩了对吧？”
　　“这么确定啊！”
　　“白痴，还没完呢。在这之后也已经确定了。”
　　由比滨现在吃惊还为时尚早。这只是开始而已。人，在被甩了之后还有别的事情在前面等着。就算现在觉得自己已经身处最低谷，在下面的下面还有更下面才是人生。没错，我不论到哪里都是可以继续堕落的……
　　“在告白的第二天，班里的所有人都得知这件事是理所当然的呐。要是只是知道还好。不过啊……会零星地听到他们谈论这件事的。
　　‘昨天，貌似比企谷对香织告白了哦。’
　　‘呜哇—，香织好可怜……’什么嘛，可怜是什么意思啊……
　　‘而且还是用邮件说的。’
　　‘那算什么啊，太没种了。话说回来，用短信告白怎么都没戏吧？’
　　‘对吧？’
　　‘我没告诉他短信地址真是太好了呢。’
　　‘你又不会被告白没事啦（笑）~’
　　‘说什么呢真过分（笑）~’
　　就会类似这样的，成为愉快的谈话素材。如果偶然间听到的话，会有受重伤的风险呐。”
　　所谓赶尽杀绝正是指这样的事情。在失恋的打击之上，接下来则是在社会意义上的抹杀作为赠品。
　　“又是小企的故事啊……”
　　由比滨漏出了小小的声音。事到如今还说什么呢，别人的故事我不可能知道的吧？讲的故事基本上都是自己的事。
　　啊啊，不好不好，一开始自言自语就一不小心变得这么罗嗦了。呼~累死咱了ww。
　　大概是我的演说热烈过头了，大家都一下子陷入了沉默。
　　“……明白了吗？”
　　我以防万一的确认之后，雪之下手扶额头叹息道。
　　“……因为是比企谷君才这样的吧。”
　　“不，就我所知，有相当多的初中生都经历过的……”
　　然而，目测户部并没有类似的经历，我的说明白费了力气，他似乎只是相当浅层地把握了意思。
　　“ok、ok，不能用邮件告白是吧？而且我是被人说点什么也完全不在乎的性格。”
　　户部立起大拇指指了指自己，像是搭腔一般大冈和大和也鼓噪起来。
　　“直接告白的户部真是帅爆了！”
　　“纯爷们啊……”
　　“没啥，既然是爷们这是理所当然的吧！”
　　户部说着这样的话。话说能不能别顺带稍稍脸红什么的啊……虽然对害羞的户部很不好意思。所谓的风险也不光是这些事情。
　　“……嘛，也不止如此呐。”
　　“还有啊……”
　　由比滨一副受不了的样子插嘴道。
　　“当然了，多着呢。比如说，对关系不错的家伙告白之后的人际关系什么的。”
　　“好了好了，已经明白了。”
　　像是在安慰我一样，叶山拍了拍我的肩膀打断了我的话。（现在看来满满的伏笔感==。）
　　“……已经明白了，所以这部分我会处理好的。”
　　听到这话，我也只能闭嘴点头了。叶山应该会比我周旋的更好。这大概不是我该操心的事情。
　　然而，我抬起头看到的，并不是一直以来叶山的表情。叶山一边看着三笨蛋，一边展露出只让人觉得是在痛心的微笑。
　　“就这样吧，我还有部活的。不好意思接下来就拜托了。……户部也别来的太晚啊。”
　　说完，叶山离开了部室。
　　“啊，我也走了。”
　　“我也有部活。”
　　大冈和大和也跟着离开了。看来他们只是单纯的跟着户部一起过来，没打算和我们一起考虑要怎么办。这就是所谓的“一股脑甩给我们”呐。
　　“明白~明白~我很快就过去！”
　　户部以轻佻的语气回应三人，重新看向了我，
　　“就是这样，请你们多指教了啊。”
　　到底要指教什么啊。
　　“话是这么说，不过到底要做些什么呢……”
　　想的不耐烦的雪之下轻声说道。
　　确实，在这种情啊爱啊的话题上，我们的经验（know-how）简直是完全没有。是不是搞错了求助的对象啊。更加胜任的家伙还有很多的吧。
　　“户部，为什么这样的事情要请我们帮忙啊？”
　　“啊？没，是因为那啥，不知道为啥隼人君强烈推荐来着。”
　　“不对吧……这样的事情应该是叶山的强项吧？”
　　听到我这么说，户部抬了抬头。
　　“哎呀，是这么回事吧。隼人君是个大好人。……因为脸特别帅不是？所以属于没有烦恼的类型。”
　　户部想说的话我是懂了。就好比帅哥无罪之类的玩笑话一样的，实际上叶山并没有展现过会在这样的话题上烦恼的一面。
　　对于他们这种给人“好想变得受欢迎啊~”感觉强烈的气氛型帅哥来说，要跟他分享类似的苦恼大概是十分困难的。
　　叶山是无论谁都认可的，也都不得不认可的、好人。是让人甚至能说出“wow”程度的好人。
　　并不单单是在容貌或者外观这样的意义上，由于他性格爽朗，甚至会让人认为能讨厌他的人根本不存在。
　　不过，正因如此，正因为不想讨厌他，才要对他敬而远之也不一定。就像反驳是不被允许的一样，完美的人其存在本身就是凶器。
　　又比如雪之下雪乃也处于同样的次元，本质上大概和叶山同等吧。不过，幸或不幸的是，雪之下是那样的性格，是言行可以将自己的规格完全毁掉的人。
　　然而，叶山包括这点在内都是完美的。
　　不单单是容姿，还有待人接物，头脑的灵活度，感情的丰富度，可以赞扬的要素不胜枚举。
　　正因如此，和他相处，近似于某种程度的拷问。
　　所谓比任何人都要优秀，都要优异，就是无论你愿或不愿，都不得不意识到自己卑劣、不足的部分。
　　所以，如果要说叶山隼人的缺点的话，就是其存在本身。
　　旁人一看都能明白，近在身旁人的感受就更强烈了吧。
　　由比滨也露出了带着少许苦笑的笑容。
　　“嗯……确实隼人君，似乎没什么那方面的烦恼呢。”
　　“对吧？”
　　户部也做出了赞同的回应。对此雪之下也嗯的点了下头。然后绽开了极为华美的笑容看向了我。
　　“原来如此，所以才要找比企谷君来帮忙呢。”
　　“喂，好像说的我特别为情所困似的。”
　　因为雪之下一副这么棒的表情，所以我反射性的还击道。
　　然而，雪之下和由比滨都一下子移开了视线。。
　　“…………唔”
　　“啊…………”
　　雪之下像是在可怜别人似的吐出了短短的叹了口气。由比滨也好像表示完全理解一样的发出了叹息。两个人一起不吱声的移开了视线……。
　　“不要不吱声移开视线啊……。这不是更沉重了吗。”
　　正当我的心情确实地变遭之时，户部拍了拍我的肩膀。
　　“嘛，就是这样请多关照了呐，比取谷君。”
　　……所以我都说你把名字搞错了啊。
　　（第二章·完）
　　