　　修学旅行的第二天。
　　今天是小组行动，要往返于太秦和洛西区。
　　今天的首个目的地是太秦电影城。电影城是在实际拍摄中也会使用的时代剧主题公园。是以精巧的道具将如吉原大道和池田屋之类的街道还原，有着时代COSPLAY体验，以及鬼屋、忍者屋之类丰富娱乐项目的观光名胜。
　　我们从住宿处乘室内巴士前往太秦。
　　修学旅行学生和观光游客强有力的伙伴·一日乘车券。
　　只需500元就可以将京都市内的巴士坐个遍的free-bus。一方面也是因为京都的巴士网络十分发达，基本上所有代表性的旅游景点都可以通过巴士抵达。
　　然而，在意想不到的地方出现了伏兵。
　　因为现在依旧处于红叶的季节，所以巴士中挤得要死。如果用乘车率来表示，大概就是150%。由于方便又实惠，有大量的游客选择了这个市内巴士。再加上上班高峰期时的人口密度着实让人心碎。不会工作的、我可不会工作哦……
　　如果要留下这样的回忆，工作什么的才不需要呢！
　　在这不得了的拥挤之中男生倒是没什么，只不过我为柔弱女子的户塚是否安好而产生了担心。
　　虽说如此，女生方面有着三浦和川崎如凶神恶煞一般无端地威吓着周围，所以海老名同学和由比滨被超保护着。嗯、嘛，那两个人真是可怕呢……。
　　然后，若是说到户塚，则已经好好地移动到了安全范围之中。
　　“八、八幡，没事吗？抱歉了呢。”
　　从我的怀中感到过意不去地看了过来。
　　“不要在意，没什么大不了的。不过是从刚才开始一直吃到肘击，脚被人踩的程度而已嘛。”
　　“抱歉，比取谷君！抱歉啊！哎呀，不过这也没办法嘛？太挤了真心的”
　　你丫的，户部……。虽然一瞬间这么想，不过户部也正被旁边的人压着，也正被人从后面踩着，因为想要维持住姿势所以才用肘子捅我的，因此想生气也气不起来。
　　“下一站就下车了，别忘记了啊”
　　传来了叶山的声音。那个家伙在这种状况下还有注意周遭的余裕呢。
　　巴士终于停在了太秦电影城站。
　　就好像从嘴里吐出去一般，以我们为首的修学旅行学生和游客们挣扎地下了车。我们在去电影城游玩之前就已经破败不堪了。
　　虽然产生了去附近的コメだー咖啡吃些奶油派休息一下的心情，不过户部已经冲刺着买好票回来了。（コメダー为著名的连锁茶餐厅，奶油派是其特色。）
　　“给，海老名同学。”
　　“谢谢~”
　　原来如此，因为想亲手交给人家所以才跑着去买呢。要是磨磨蹭蹭的话，叶山他们可能就买好了呐。
　　“然后，给，比取谷君。”
　　“哦哦……”
　　嘛，本人似乎很有干劲，我们这边也多少努力一下吧。
　　我们很快进入了电影城。
　　在穿过正门时，光之美少女突然一下子进入了视线之中。不过那啥，我也是大人了，下次我自己来的时候再去，总之这次pass掉先去转转公园里面。
　　我们来到了四处都是江户街道的区域。不时地，和大概是工作人员的一身武士装扮的人擦身而过。
　　走在大街上的花魁和唐突开始的杀阵教学，此外还有从池塘里突然冒出来的谜一般的恐龙酱……。
　　种种的这些只是看着就产生了愉快的心情。
　　特别是有着恐龙酱的池塘，在之前完全没有那种会有东西跑出来的预感，只是一下子跳出来后就“咕咻咻咻”敷衍了事地吐着烟，再次迟钝地沉了回去。是个非常超现实主义的景点。
　　我们目送着恐龙酱消失在池塘中，产生了微妙的沉默。无论谁都因为这过于超现实的一幕动弹不得。
　　“……去、去下一处吧？”
　　“是、是的呗。下、下一处。”
　　叶山笑着说道，凝固的户部也再次启动。
　　“那，接下来是不是要去那个了啊？”
　　由比滨用手所指的，是号称史上最恐怖的鬼屋。看来一开始就瞄准了这里。
　　嘛，这是固定节目呐。话说这也是考虑到了户部和海老名同学他们吧。也就是名为吊桥效应的那个了。
　　那个恐龙酱暂且不管，这个鬼屋还是值得期待的。
　　可不要把它当作一般的鬼屋呐。不愧是东映，妖怪的装扮十分用心自不必说，就连出来吓人的妖怪本身都是东映的演员扮的。
　　虽然想着会不会有人感到不喜欢，不过却并没有人退出。我们一起走了进去。
　　“隼人~~人家好怕怕~”
　　三浦做出一副娇态地贴到了叶山身上。不过啊，三浦，你像个老妈一样照顾各种孩子的时候反而要可爱多了哦。请重新思考一下自己的魅力。
　　“哎呀—我也不太擅长这一类的呢。”
　　叶山啊哈哈地像在掩饰着似的害羞地笑着。看到平时完美无缺的他稍微地暴露出自己的弱点，连我都不自觉地胸口一紧。
　　不一会就轮到了我们。不管怎么说八个人也实在太多，于是我们就四人一组地进去了。
　　在叶山他们一个人、两个人……最终全员消失在了里面之后，我们也进入了鬼屋之中。
　　最初是简单的介绍，放送着“请不要对扮演妖怪的演员施以又打又踢的暴行”之类的影像。这个反而更超现实的……。
　　该说充满了剧透或是充满了“到底还是人做出来的事物”的感觉呢……刚才那个……。
　　——会抱有这种想法，还是在此刻之前。
　　刚刚踏入一步，异质的空间就展现在眼前。
　　背景大概是江户时代。
　　在黑暗之中只有最低限度的照明。然而，这份光源的配置也在诱导着视线。战战兢兢的最原始的恐惧确实地涌了上来。接着，是在被限定了视界之中，从暧昧模糊的漆黑的方向设置着能吓人一跳的飞行道具。
　　——只要能这么冷静的分析的话……果然还是好可怕啊。可怕的东西就是可怕。
　　走在前面的那一组大概是叶山他们。伴随着这份黑暗始终可以听到嗟怨的念经声，而身形和距离却渐渐地无法辨别起来。
　　不过即便如此还是可以分辨出那是叶山他们是因为那个极具特征的鼓噪。
　　“糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕！”
　　在迎合气氛方面有着高评价的户部，充分地沉浸在鬼屋的氛围之中，吓得半死而始终不离叶山的左右。看到这一幕，海老名同学发出了“咕嘿~”的声音。
　　“咿！刚才有个奇怪的声音……”
　　走在我身后的川崎因为太过害怕开始拉起我的衣摆。那个、都快扒下来了能不能别拽了？那个是海老名同学所以不可……还是很可怕的。
　　我一眼两眼地检查着内部的装饰，不管怎么看都是江户时代一家惨遭杀害这样的设定。
　　虽然也算是标准的鬼屋，不过光是装饰就能让人沉浸在气氛之中。
　　身旁的由比滨也一边哈着腰一边提心吊胆地搭着我的肩膀。
　　“我、我对这种事情不太擅长……”
　　说话的时候也一直警戒着四周，生怕有什么东西突然跳出来。
　　“鬼屋的幽灵什么的才不可怕吧，可怕的是人才对。”
　　“出现了，闹别扭！……不过，感觉稍微安心了些。”
　　当我要展开论述的时候，由比滨像是感觉很蠢似地笑了。那个啥，可怕的真的是人哦？
　　“……也就是说，会吓唬人的这一类鬼屋是最可怕的。”
　　“不行！完全安心不下来！”
　　没，实际上我也会对可怕的东西怕的不行。自己要是一个人来的话，大概会因为恐惧而“怕呀——！怕——呀！好怕呀——！”地一面叫着怪声一面全力冲刺着逃掉也不一定。甚至最后可能连出口都找不到。
　　只是现在别说是发出怪叫了，因为有其他家伙在闹腾着，甚至都不觉得害怕。
　　不知道是不是和我的原因相同，户塚的样子也没有在害怕，甚至是在享受着。
　　“户塚，你似乎完全没感到怕呢……”
　　“嗯，因为这种的我很喜欢。”
　　
　　[[IMG,4852d85d8b0435223c2a6bae5b6e6c32,800,1293,105713]]
　　
　　在黑暗中也能辨认出那“咪啪~”的笑容。这份开朗甚至让人觉得可以解决掉全世界的能源危机。当今时代比起石油，更需要笑容！
　　我们又稍微前进了一些。妖怪（有着里面的人）发出“咕唔！”的叫声窜了出来。川崎吓得挺直身子，二话不说地全力跑掉了。而被这个行动吓了一跳的户塚也慌张地追上去。
　　虽然一副冷静的模样，不过其实我也吓得够呛。
　　我反射性地蜷缩起来，碰到了身旁由比滨的身体。
　　要说的话，主要是脑袋响起清脆的声音撞到了一块。
　　“唔……”
　　“好痛……”
　　两个人一起蹲在地上，揉着磕到的位置。
　　“抱、抱歉……”
　　“没，是我不好，吓了一跳来着……”
　　我一面道歉一面看去，泪目的由比滨伸过手，像是在确认一样轻轻地揉起了我的脑袋。
　　“痛不痛啊？”
　　“没，超痛的来着……”
　　话说回来，超羞耻的真希望快点停下来。我扭着脑袋，为了逃开那只手而站起身来。由比滨还蹲在地上。
　　“比起那个我们快走吧，会被丢下的。”
　　我为了帮她起身而伸出了手。似乎是以前以小町为对象的那个欧尼酱技能自动发动了的样子。
　　“诶？”
　　由比滨不可思议地看着我的手。呃，这个是以妹妹为对象才能做的来着呐。我重新想了一下打算将手插回口袋。
　　“谢谢”
　　手被握住了。嘛，这就是所谓的温柔了。换句话说就是某种人之常情。绅士的证明。我只是做了作为人应该做的。因为我是gentleman所以也没办法。
　　所以，我没能挥开由比滨的手。
　　“我们去终点吧！”
　　由比滨露出了明亮的笑容，静静地松开了手。还没来得及感到遗憾，我的肩口就被拉了。
　　“快！”
　　在漆黑阴冷、到处都沾着血迹的鬼屋之中，我们追赶过尸首和死去的武者向前迈进。
　　“似乎到出口了”
　　从最后一扇门外有光漏了进来。穿过这扇门，吹来了凉爽的风。
　　“结、结束了呢……还真是挺可怕的……”
　　大概是松了口气，一下子脱力的由比滨摇摇晃晃地想要找张长椅。而前方的长椅处已经有了叶山和户塚他们。
　　我和由比滨也跟在后面。没，是真的累得不行了。心脏一窜一窜的太难受了。这样下去不是会得那个什么心律不齐吗？还是心率衰竭来着？
　　我来到长椅旁松了一口气。这时，户塚小跑着靠过来。
　　“八幡，真有意思呢！”
　　微笑着的户塚不禁令眼前一片炫目。这次是晕眩症状吗？
　　因为这个微笑（smile）太过美丽（pretty）而产生了治愈（cure）的效果。我各种各样的情感全明星（all-star）都来到了新的舞台（new stage）。（注：捏他自光之美少女剧场版《precure all-star new stage》）
　　“感觉玩得真尽兴啊。差不多该去下一处了吧？”
　　叶山环视着大家。似乎都没什么异议。坐在长椅上的三浦“嘿咻”一声富有气势地站起了身。
　　“我去叫一下海老名他们。”
　　说完就朝着土特产商店走去。虽然我以为全员都在来着，不过貌似海老名同学和户部都不在。朝那边一看，是看着新撰组周边“哈—哈—”地喘气的海老名同学和说着“木刀吗？伸长！”的户部。
　　唔，嗯……看来是鬼屋起效果了吗……
　　Xx
　　下一处目的地位于洛西区。要从太秦坐巴士过去。
　　只是，洛西是有着以金阁寺为首的诸多人气景点的地区。在红叶期尚未结束的现在，巴士上面人挤着人。
　　此外，再加上从电影城回去的游客，可以预料到需要等待相当长的时间。在目送几辆巴士离去之后，就算是一直站着等也感觉累了起来。
　　我是讨厌满员电车的男人。以前，我因为参加模拟考试必须跑去都内的大学。正巧碰上要在上班上学的时间带乘坐东西线，结果我就中途就放弃，有着因此而没参加模拟考试的过去。
　　所以，现在无论如何都要回避乘坐这个市内巴士。
　　我一边念着“有没有什么好办法啊—就无路可走了吗—”一边探头探脑的环视着四周。不经意之间，出租车的乘车入口进入了眼帘。
　　嗯。
　　真是不可思议。人一旦知道了轻松愉快的方法，在下一次选择自甘堕落的方法时就会毫不犹豫。
　　我拍了拍身旁的由比滨的肩膀。可能是有点累，由比滨的反应稍显迟钝，只有脑袋回了过来。
　　“怎么了？”
　　“搭出租车吧。”
　　听到我的话由比滨眉头一紧。
　　“出租车？出租车不是很贵吗？贵的不行！”
　　似乎像是在说这个话题到此为止似的，再一次回到了等待巴士的姿势。
　　感觉这个家伙微妙地有着主妇范呐……文化祭的时候也是这样，一和钱搭上关系就变得特别严厉……
　　不过，若是说到主夫那我也不会输的。
　　倒不如说，如果是在通过扯歪理而从各种各样的地方搞出钱来的零钱之炼金术方面（neta：钢和小金读音相似，爱德华中枪了），我是不可能输的。
　　“好好听我说完。知道吗？虽然出租车在首都圈给人很贵的印象，不过在京都就相对地便宜很多。因为在这里小型车是主流呐，甚至都到了不坐反而是损失的程度。而且平摊的话也花不了太多钱的。”
　　“是哦……”
　　唔……这种拒绝反应。虽然我也觉得自己相当胡搅蛮缠，不过我的话似乎丝毫没有撼动由比滨的内心。那么，就将方向性变换一下吧。
　　“你先冷静一下。在这里损失时间才是不好的吧？”
　　“是吗”
　　以打发时间一样的感觉，由比滨轻巧地当做了耳边风。这个家伙……。
　　在这种时候，首先必须要引起对方的兴趣才行。
　　“你不是很喜欢迪斯尼乐园的吗？”
　　“我是很喜欢啊。”
　　这次和刚才不同，由比滨不光脑袋，连上半身也转了过来。在我所知道千叶知识之中也有一些是为一般人所知的。自然，关于迪士尼的知识也是同样。我的千叶知识中唯一和由比滨的兴趣重合的也就只有与迪士尼乐园相关的部分了。
　　那么，就从这里展开攻势吧。
　　“那里作为约会景点是很受欢迎的呐。”
　　“嗯，确实呢。”
　　由比滨嗯嗯地点着头。
　　“有个悲伤的故事。”
　　“诶，是什么啊？”
　　大概是觉得在意，由比滨的身体已经完全转了过来。确认到这点，我继续讲述道。
　　“去迪士尼乐园约会的情侣会分手。”
　　“啊、这个我也听说过。应该叫作触了霉头吗？”
　　“没错。不过，仔细想想这也是理所当然的。”
　　并非什么不可思议的力量在起作用，仅仅是人心理上的问题。
　　“在景点等待的时间一长就会积累压力对吧？而且聊天的话题也会不够用。接着，令人烦躁的沉默积累再积累，就会感到对方也很无聊了。这就像是吊桥效应的相反效果一样呐。”
　　“哈……原来如此呢~”
　　由比滨佩服地点着头。看来是表示接受了的样子。那么，这里就要再推上一把。
　　“不觉得和现在的状况很相似吗？”
　　“我和小企吗？我是觉得还好啦。”
　　由比滨一脸若无其事地说道。没，你做出这种预想外的反应我也很困扰的。
　　“不对啦……。我说的是户部和海老名同学。”
　　“啊，是、是嘛……。”
　　由比滨像是对自己的误解感到很害羞一样红着脸低下了头。
　　“你看。”
　　我用细微的动作偷偷指着前面的两个人。
　　不论是户部还是海老名同学都是一副无聊的样子。海老名同学随便地和三浦聊上两句，又不时地摆弄起手机。要说户部的话，一直在朝下方挥着木刀。话说你还真的买了啊。
　　“嗯、嗯……”
　　看到那个绝对说不上好的氛围，由比滨交叉双臂开始烦恼起来。嘛，是不是要再强推一把呢？
　　“而且啊，出租车是密室空间。亲密度也会上升。”
　　不过如果是柯南君就要死人了。
　　听到此话，由比滨也恍然大悟。
　　“原、原来如此……。我去问问看。”
　　由比滨一边挥着手一边“喂~”地招呼着前排同组的家伙们。
　　“大家觉得坐出租车怎么样？”
　　听到这话所有人都是一脸讶异的反应。果然高中生对于出租车还是有些抗拒的，这也没办法。不管怎样都有着昂贵的印象，而且作为学生将其当作交通手段的意识也十分单薄。我姑且也试着游说了一下，毕竟我不想坐那个拥挤的巴士。
　　“要是搭小型车，四个人费用平摊的话花不了太多钱。”
　　“原来如此呢。”
　　叶山理解力这么强就真是帮了大忙。一得到值得信赖的领导者的赞同，接下来就是水到渠成了。三浦和户部毫无怨言，海老名同学也点着头，于是川崎也得到了确保。由于户塚也没什么异议所以一切搞定。
　　我们从队列中脱离，前往了出租车的乘车处。
　　既然是八个人，自然就会四人一组地分开。
　　到达乘车处的时候，叶山和三浦位于队列的先头，川崎和户塚跟在其后，而我作为墙壁隔开了后面的三个人。这样乘车的话就必然地会变成户部、海老名同学，以及我和由比滨这样的情形了。此时作为墙壁的职责是十分重要的。什么嘛，哪怕我毫不犹豫地在多余的位置上酱油也会被防御得打转的哦，在防守方面我可是一流的。
　　到乘车处位置都是叶山他们作为先导。
　　“那我们就坐上去吧。”
　　先头的叶山在前方催促着我们。接下来只要顺势坐上去就可以了。
　　“啊啊，优美子先上。”
　　“知道了~”
　　被叶山这么一说，三浦很快钻了进去。叶山依旧站在门前，呼唤着下一个进去的人。
　　“户部，我们走吧？”
　　接着，位于后方的户部一下子做出反应。
　　“啊、了~解~，海老名同学也来吧！”
　　“好的，那结衣我先走了，沙希沙希也一会见。”
　　户部海老名和叶山也顺势坐了上去。这个期间，海老名同学对着由比滨他们挥了挥手。
　　“啊、嗯。一会见”
　　“不要叫我沙希沙希啊！”
　　由比滨稍微抬起手，而沙希沙希则是一脸通红地威吓着。
　　最后，叶山坐进了助手席。
　　“……那我们先走了”
　　叶山视线并没有朝向我，只有声音传了过来。虽然我还有一些话打算回应，却被合上的门遮蔽住了。
　　……哦？原来如此呢。
　　那么接下来，我也得和这些家伙们一起搭上出租车了。
　　“要怎么坐啊？”
　　虽然户塚这么问，嘛，一般来讲我肯定是坐在前面。
　　“我坐前面，你们三个坐后面吧。”
　　门自动地打开。确认到户塚、川崎、由比滨上车之后，我也打开了助手席的门。坐下后系好安全带。
　　“去仁和寺”
　　在简短的告知之后，相貌友善的司机微微一笑，重复了一遍目的地。
　　车子安静地驶出。
　　在等待着信号灯的时候，司机对我搭起话来。
　　“是来修学旅行的吗？”
　　“嗯嗯，算是。”
　　我一瞬间看向司机先生，简短地回答道。虽说并不是故意地采取冷淡的态度，不过我对于这种表面的对话不太习惯。
　　“你们是从哪里来的？”
　　“从东京那边”
　　这是千叶人的豆知识。在千叶人造访外地的时候，如果被问起是从哪里来的，都会不自觉地回答“是从东京那边来的”。哎呀，因为那啥，就算说是千叶解释起来也很困难嘛……。就是那个啥。这跟神奈川县民很多都装作是横滨市民是一样的。
　　这之后我和司机先生的对话断断续续地持续着。原来如此，出租车还藏有这样的伏兵呢……。
　　另一方面，在后排的座位上正展开女生房间的故事。
　　“没错，然后呢，沙希扔枕头的时候认真起来，结果优美子都哭出来了！”
　　“那种事情不说也没关系吧……”
　　通过后视镜可以看到愉快地说着的由比滨和不高兴地架起腿的川崎。话说回来三浦总是在哭啊……。户塚也一边嗤嗤地笑着一边说着男生房间里的事情。
　　“不过，扔枕头似乎很有趣呢。我们这里也又是打麻将又是玩uno的。啊、八幡明明都输了还把惩罚游戏给忘了。”
　　明明就近在回头的距离，这对话却给人十分遥远的感觉。
　　那边还真是热闹啊……。
　　要说我的话，因为在意司机先生而加不进对话，只是发呆地眺望着飞逝而过的街道。
　　Xxxx
　　说到仁和寺，也就是经常会在教科书中读到的《徒然草》第五十二段中出现的，てへぺろ和尚的那个仁和寺了。（徒然草第五十二段。大意就是一个住在仁和寺的和尚，到老都没有去过八幡宫，于是一时兴起前去参拜。然而只是参拜完附属品的极乐寺和高良神社就以为这就是八幡宫的全部，于是就回去了。てへぺろ就是日笠阳子粗心大意时的那个让人火大的卖萌动作。てへぺろ(ω<)）
　　这里比起秋季，是在春季更受欢迎的景点。在春天似乎会有樱花漫山盛开的样子。
　　此时的暮秋，游客自然也是人来人往。不过虽然有着寺庙和庭院这些看点，但是不管怎么说，我们毕竟是血气方刚的高中生。
　　大家都只能进行“好厉害哦—”“对吧—”“感觉真的好厉害哦—”这样的对话。电影城那个时候的活力都跑哪去了啊……。
　　虽然这么说，不过我对寺庙也没有什么特别的了解。最多也只能故作深沉的“喔，这个就是在徒然草里有名的那个……”嘀咕着这样的话。嘛，本来在第五十二段，仁和寺也不是主要内容来着呐。
　　暂且转了转大堂和庭院后，大家都生出一股“差不多够了吧？”的气氛。敏锐地感觉到这点的由比滨催促起大家。
　　“我们去下一处吧！”
　　出来的时候大家都产生了『精神一振』这种谜一般的现象。于是大家都跟着由比滨离开了仁和寺。
　　接下来的目的地是龙安寺。除了名字帅气之外，这里的名胜还是石庭。感觉更帅了。顺带一提，要说名字帅气的话天龙寺也不得不提，不过要决出第一名的话，那肯定会是金戒光明寺和教王护国寺间的捉对厮杀了吧。而化野念佛寺则处于隐藏角色的位置。
　　从仁和寺到龙安寺步行大概要花十分钟左右。
　　马不停蹄地在路上走着。
　　浸染的红叶飘然舞动。
　　大概是因为集团行动时的习惯，我磨磨蹭蹭地走在最后面。于是，本来先行一步的由比滨也降下步速落了下来，等回过神来的时候已经并肩在我的身边。
　　“似乎不太顺利呢。”
　　由比滨有些低落地低声嘟囔道。她说的大概是户部和海老名的事情吧。
　　“当然了。连自己的事情都处理不好，怎么可能还顾得了别人啊”
　　“……确实……确实如此呢”
　　“而且，”
　　“而且？”
　　而且不顺利也不是由比滨的错。这并不是安慰，而是单纯的事实。
　　可能是因为户部天生的性格，也可能是海老名同学看不上户部。不过，最重要的是，有人正做着无法解释的行为。
　　这确实地构成了某种妨碍。
　　然而为何要采取这种行动我还是搞不懂。不过，无法确信的话就算说了也没有什么意义吧。疑心和怀疑都不是应该说出口，而是应当留存于自己心中的事物。特别是不好的事情就更是如此。万一是真实的话，一旦说出口就无法挽回了。
　　仅仅只是怀疑，谁都没有损失。
　　对等待着后续的由比滨，我说出了毫无关系的话语。
　　“不用太勉强也没事的。不行的时候无论如何都是不行的。”
　　“不过，还是想要努力一下嘛”
　　“别做太过了哦。要是被海老名同学讨厌就不好了。”
　　“是嘛……”
　　“像那样事，只要本人有那个意思就会非常起作用的呐。”
　　“喔……”
　　由比滨兴致缺缺地回应道。没，那种事情真的很起作用所以我很头疼的。
　　我们一边谈话一边走着，叶山他们已经在前面等着了，看来已经到达了龙安寺前。
　　在交完门票钱进入内部之后，出现在眼前的是似乎叫作镜容池的巨大池塘，占了内部大概一半的面积。传闻平安时代的贵族会在此处乘舟享乐。
　　我们沿着设置了由竹子编制而成的矮墙的参道前进，走上石阶。
　　在进入了被称作“方丈”——嘛，一般只是叫作大堂而已——的房间之后，叫rock garden也好还是石庭也好的东西终于出现在了对面。
　　枯山水。
　　也就是不使用水，只用石头来表现的庭院形式。
　　这个白沙大概是用来表现水面吧。嗯……原来如此。这块岩石周围的同心圆就好像波纹一样呢。大概。
　　走着走着也觉得有些累了，大家都坐下来开始眺望起石庭。我也效仿着找了个角落坐下。
　　于是，坐在身旁的人稍微空出了一些空间。啊啊，正当我打算抬起手稍微打个招呼，对旁边道一声失礼的时候，一个声音搭过话来。
　　“啊拉，真是巧呢。”
　　啊？回头一看，在那里的正是雪之下雪乃。
　　“啊啊，你也来这里了啊？”
　　“诶诶。”
　　一看，大概是同伴吧，清秀系——或者说是安静系感觉的女生们正并肩坐成一团，她们对我投来的像是在看可疑人物的视线令人有些难受……。嘛，确实从旁人看来，我和雪之下的组合会十分奇怪吧。
　　看来有好好地和班上的朋友——到底是不是先不说——一起小组行动的样子。感觉并不像由比滨那样可以对等地玩闹，而是给人从远处抱有敬意的印象。
　　嘛，人的印象会根据观察的方式而改变。
　　就好比这个石庭。配置的十五块石头似乎不论从哪个角度都没法一次性地看全。然而根据观察的角度，其存在也会发生变化。
　　建造了这个庭院的人大概是出于深刻的哲学方面的考虑吧，浅薄的我也只能产生这种陈词滥调一般的感想。
　　这个世上全是搞不懂的事情。这个石庭所蕴含的意义也好，人的本来面目也好，和人的关系也好。
　　正当我专心于思考，出神地眺望着庭院的时候，身旁的雪之下站起来了一下又坐了回去。
　　这家伙站起来是干嘛啊……我这样想着看了过去。注意到我视线的雪之下开口说道。
　　“这个院子有着『虎子渡之庭』的别名，我在想哪里像老虎。”
　　喔。果然因为老虎也是猫科动物，所以才感到在意吗？
　　虎子渡呢……我也好奇哪里像老虎而站起身看了看。
　　原来如此呢，搞不明白。
　　然而，雪之下却像是得到了什么启迪似的，用安静的眼瞳注视着石庭。
　　该怎么说呢，这种时候只要说“真是深奥”就可以了吧？话说回来“深奥”这种感想的还真是肤浅到异常。
　　暂时眺望着石庭。
　　“啊，小雪。”
　　不知何时由比滨也来到了身旁。招呼了雪之下后，打算插到我和雪之下之间。
　　为此苦笑的雪之下站起了身。
　　“换个地方吧”
　　“嗯，到那边说话吧。”
　　雪之下拨着头发向后转过身去。
　　“不好意思。我稍微离开一下，你们先走也没有关系。”
　　对J组的同学搭话后，她们都眨着闪闪发亮的憧憬眼神“是！”地点着头。还真像大小姐学校里前辈后辈的感觉呢……嘛，虽说这份距离感要说作亲近倒也不对吧。
　　在我思考着雪之下和同学间的关系时，从上面传来了声音。
　　“你还在干什么？快点。”
　　啊啊，果然我也要去呢。在我站起身时，女生们的视线缠了上来，有点吓人。感觉我迟早会被雪之下粉丝中的哪个孩子捅了也不一定呐，是不是从明天开始必须要在衣服下面垫一本Sunday了啊？（《少年周刊Sunday》是和jump齐名的漫画周刊杂志，而本作所在的gagaga文库也是小学馆所属的。）
　　走出方丈，我们在庭院中四处走动着，而我跟在两人身后。
　　“委托的情况如何了？”
　　“嗯……还是挺不容易的呢。”
　　被问到的由比滨简单的说明了目前的状况。听完后，雪之下有些过意不去的低下了视线。
　　“是吗。完全交给你们真是不好意思呢。”
　　“没事，别在意。”
　　由比滨在胸前小小地挥着双手。雪之下看到这个姿势而安下心来，露出了微笑。
　　“虽然算不上补偿，不过我也考虑了一下。”
　　“什么啊？”
　　听到我的疑问雪之下对我看了过来。
　　“女性喜爱的京都名胜。我想明天自由活动时可以给他们作参考。”
　　“哦哦！不愧是小雪。啊、那我们明天也去那里吧。”
　　“和户部他们一起吗？”
　　感觉和今天也没什么区别了。
　　“不对啦。就像在后面跟着有事情就帮帮忙什么的，这样的感觉。”
　　“还真是说不上高雅呢……”
　　偷偷跟在后面观察这种事，实在不是值得称赞的行为。
　　“嘛，跟在后面什么的先不管，总之，只要向小户他们推荐的话，大概就会是这个路线了哦。要是出了什么事情还可以会合。”
　　也就是为制定的约会路线献计献策吗？嘛，就在附近的话，就算有了什么麻烦，只要能取得联系我们也是可以帮上忙的。
　　“虽然成功率算不上高，不过也没有其他对策了呢。”
　　总之，明天的安排是定下来了。要怎么行动完全不清楚，户部要怎么做才能加分也是不明不白。
　　正好绕了庭院一周，我们又回到了山门的位置。
　　“我们接下来要去金阁寺。”
　　“那我就回去了。”
　　“嗯、那明天见”
　　“诶诶，明天见”
　　在和雪之下分别之后，我们也和叶山他们会合了。接下来还有几个必须要转的地方。
　　从龙安寺前往金阁寺，我们走在平缓的坡道上。中途经过了立命馆大学（作家西尾维新、歌手仓木麻衣的母校），沿着曲折的道路前进着。
　　参拜完金阁寺的时候已经花费了相当多的时间。
　　时间过了五点。我们又要等巴士回住宿处。
　　叶山和班导打了晚回去的电话，最终，我们回到住宿处的时候已经过了男生的洗澡时间。
　　最终我第二天也是在内部浴室洗的澡。
　　没，还是没关系的，还有第三天。我是不会放弃的！
　　Xxxx
　　在大饭堂的晚饭非常的热闹。为什么高中男生在修学旅行时盛晚饭，最后都会变成日本传说里面出现的那个盛法呢。（ps：大概就是把饭装很满，盛成一个小山）
　　拜此所赐都轮不到我盛饭了。
　　大概现在房间中正在召开麻将大会吧。晚饭时就谈到了昨天晚上打发时间的话题，似乎哪个房间哪个人都在打麻将的样子。
　　拜此所赐，今天似乎要决定出最强的席位。
　　如果现在回房间，大概会被那个麻将大会的余波所卷入而没办法去洗澡。要是没法和户塚一起洗澡的话，和户塚发生即兴偶然事件的可能性也就变为零了。
　　所以暂时还是不要回去的好。
　　我因为肚子有些涨，就跑到了宾馆外面溜溜达达，虽然被发现的话大概会被一顿怒批，不过我的光学迷彩（后果自负）发挥了效果。
　　没有遭到任何人的盘问，我来到了道路转角处的便利商店。
　　总之，首先习惯性地晃悠到了杂志区。
　　呃，Sunday GX……Sunday GX……（本作的其中一个漫画版就连载于Sunday GX，此外GX还是小学馆当家的月刊杂志。）
　　正当我寻找的时候，传来了高高在上的声音。
　　“这不是比企尾嘛”
　　在我发现因为太过喜欢而经常一不留神就忘记买了的Sunday GX之前，我自己反而被发现了。
　　因为这是我很讨厌的称呼，所以我用浑浊的腐烂眼神朝那个家伙看了过去。
　　然而，称呼我为比企尾的那个家伙·三浦优美子瞧都没瞧我一眼地看着杂志。那你干嘛要出声叫我啊……
　　看来我在三浦心中只不过是和自然现象什么的没什么区别，就像如果下起雨来就会说“啊、下雨了”这样的感觉相同，所以她刚才才出声叫我。
　　嘛，这种距离感我也乐得轻松。要是对面不把我当回事，我也就没必要当回事了。
　　我也不再看向三浦拿起了GX，就这样随手翻了起来。
　　“我说啊，你们几个到底在搞什么？”
　　因为突然被搭话，后背打了个机灵。
　　这家伙的口气很可怕所以我有些讨厌……我这么想着又看向了三浦，不过三浦依旧在挑选着时尚杂志。
　　只不过，似乎是注意到我看向了这边，开始单方面地继续着对话。
　　“能不能不要再多管姬菜的闲事了？”
　　和别人说话的时候给我要好好地看着那个人——大概是忘记自己受过这样的教育，三浦的视线并没有从书页上离开。
　　又翻了一页杂志。
　　“你在听吗？”
　　虽然这是我想说的台词才对，只不过什么都没说的也是我，所以，我重新说道。
　　“我在听。本来也没有多管闲事。”
　　“就是在多管闲事吧？一看就看出来了。”
　　三浦安静地合上了杂志，似乎终于产生了打算面对我说话的意思。
　　“你们这么做，是在添乱。”
　　说着，三浦对旁边的杂志伸出了手，仔细摘掉塑胶薄膜之后又翻开了书页。这种事不是绝对不能做的吗……？虽然这么想，不过我也几乎是同罪所以就什么都没说。而且以三浦为对象这种话也说不出口。
　　“添乱吗？不过有想要如此的人来着。只要有人获益就会有人受到损失这是常有的事情，你还是放弃吧。而且你也没有遭受直接的损失吧？”
　　“哈？”
　　在连对话也算不上的极为幼稚的交谈之中，三浦第一次看向了我。是敌意满满的女王的眼神。
　　“之后就要受损失了啊。”
　　“……”
　　我因为预想之外的话语而有些不知所措。因为是三浦，本来还以为她会用高压的态度一个劲抱怨自己至今为止都被添了多少麻烦。要是这样的话，我本打算一条一条针对性地仔细反驳她，让她生气之后我好开溜的。
　　期望落空。没想到竟然是将来时。
　　大概是对我默不作声的样子感到非常滑稽，三浦目不转睛地打量起我来。
　　“你啊，既然在和结衣交往，应该知道海老名的情况吧？”
　　“才、才才才才才没有在交往呢……”
　　因为连本人都不知道的本人情报应声袭来，我情急之下咬到了舌头。等等，这个孩子怎么回事？突然之间说什么呢？才、才没和那、那个家伙交、交往什么的呢！
　　看到我恶心地冒着汗，三浦像是从心底里感到白痴地笑了出来。
　　“你在误会什么啊？真恶。结衣和比企尾不就是在交往嘛。不是这样那是什么？你既然在和结衣说话什么的这不是显而易见的吗？真恶。”
　　也不用最后重复一遍吧……
　　也就是说，不是指男女之间的交往，而是指单纯的朋友间的相处这么回事吧，这个家伙。（真的吗？三浦这话要怎么解读我持怀疑态度==。）
　　不过，虽然明白这点三浦想说什么我还是不懂。
　　“什么意思？我觉得那两个人又不一样。”
　　“嘛，性格确实不一样……”
　　三浦这么说着，视线变得柔和起来。
　　“结衣嘛，是那种迎合气氛的孩子对吧？虽然最近已经可以把自己想说的话说出来了”
　　确实如三浦所说，由比滨在我刚认识的时候会经常对别人的眼色以及周围的气氛做出敏感的反应，靠着与之同化和顺应来确立自己所处的位置。
　　“嘛，确实吧……”
　　“海老名也是一样的哦。虽然一样却是相反的。”
　　三浦浮现出有些寂寞的微笑，将杂志放回了架子上。
　　“那个家伙是靠着不看气氛来融入气氛的哦。”
　　和由比滨相同、并且相反。通过不看气氛来融入气氛——这种表现实在太过贴切了。
　　“啊啊，那什么，你这么说我就明白了呐。”
　　“就是这么回事。所以啊，你们那么做是很相当危险的。海老名很精明，所以肯定会出事的。”
　　简单来说，就是海老名同学通过让周围认同自身的角色，适当地保持着距离感。并不真的是奇怪的人，而不过是被当成了“奇怪的人”而已。
　　三浦用怀念的口吻继续诉说着。
　　“因为海老名不说话的时候很受男生的喜欢，所以想要我介绍给他们的人也有很多的。不过，我给她介绍这些家伙的时候，不论说什么都会被拒绝。本想着是可能是因为害羞，所以我也相当强硬的劝过她，然后，你猜她说了什么？”
　　“什么？”
　　这种毫无提示的谜语是不可能猜出来的。看到我耸着肩膀，三浦缓缓地埋下了头。那是对炎狱的女王而言十分少见的，有些惆怅的姿态。
　　“她说‘那我们就算了吧’，而且还是笑着说的。感觉超见外的。”
　　三浦所说的话在脑海里不停地回放着。那冷淡的声音，笑容和眼神，以及那退开一步的，绝对不允许跨越的距离。
　　“海老名基本上不怎么聊自己的事情。我也没有特意问过。不过，我很讨厌那个样子。”
　　只不过，还是有哪里不对。大概她比起失去，更会选择将自己毁坏掉。如果想要守护住什么就一定要有进行若干的牺牲，那么她大概会放弃而将其舍弃。
　　就连现在手中的这份关系，恐怕都会舍弃掉。
　　“我现在啊，真的很快乐。不过，要是海老名离开的话，可能就再也不能像现在这个样子了，可能就再也不能一起做些白痴一样的事情了。”
　　这么说着的三浦，声音带着些许的颤抖。
　　“所以能不能不要做多余的事？”
　　大概，这是三浦第一次在真正的意义上地好好看着我。
　　其中蕴藏的思念切实地反映在视线之中。
　　所以，我也带着全力以赴的诚意回答道。
　　“这件事不必担心。”
　　“你怎么敢这么说？”
　　三浦理所当然地问道。这也的确，三浦没有任何能信任我的根据。信赖也好信任也好，要从最初互相理解开始，并且在一件事一件事的切实积累之后才能够放心托付给他人。
　　我和三浦之间并没有构建起这种信赖关系。
　　即便如此，我也抱持着绝对的自信说道。
　　“不必担心。因为叶山说过自己会做些什么的。”
　　“那算什么啊。不过既然隼人这么说了那就好。”
　　三浦笑着说。
　　（第七章·完）