　　回过神来发现自己正倒在棉被上。
　　“是不认识的天花板……”
　　我整理着记忆。今天应该是修学旅行来着。
　　第一天首先去的清水寺，然后到了南禅寺，不知为何连银阁寺都去了。红叶确实很美，河畔的哲学之道也是不错的体育锻炼。而对户部和海老名同学来说在那里漫步应该也营造出了相当不错的气氛。
　　于是在今天的安排结束之后，我们来到住宿处，吃过饭，然后……
　　然后我怎么就睡在这里了啊？
　　“啊、八幡，醒了吗？”
　　在我身边的是一副体育坐姿的户塚，接着户塚变为跪坐的姿势打量起我的脸来。
　　“啊、啊啊。没，这到底是……”
　　是不是在用过绯红之王后，不知不觉地一下子就跳到了我和户塚开始婚后生活的结局了啊。（注：绯红之王，jojo第五代黄金之风boss的替身能力，简而言之就是打架之前先看攻略……）
　　虽然这么想，不过貌似并非如此，从不远处传来了引人注意的哗啦哗啦声和响亮的说话声。
　　“额、还真是被摆了一道啊—！”
　　“隼人君太强了——！”
　　看了一眼发出声响的方向，是一边说着碰啊杠啊碰杠啊之类各种各样的东西，一边高兴地笑着的同班男生们。
　　Ok，我大概明白了。
　　因为我常年作息混乱、一回来就睡，所以似乎出现了副作用。作为在白天做了运动，并且在住宿处吃了大量的晚饭的结果，我在回到房间的瞬间就睡着了。
　　“已经过了洗澡的时间，不过老师说可以用内部浴室。”
　　“神、神马？！”
　　也就是说和户塚宝贵的共浴的时间已经过了吗？！
　　我因为冲击过大一下子从棉被中窜了出来。看来我只能将神杀死了……。
　　在我咬牙切齿的时候，户塚朝房间的出口刷地一指。
　　什、什么情况？这是“八幡是变态呢。这样的变态从屋子里出去，到院子里的水池一个人洗澡就够了哦？”的意思吗？我既不是那样的变态也不是王子来着……（这里八幡模仿的是《变态王子与不笑猫》中的角色筒隐月子的口气。顺带一提同期发售的变猫新刊中同样出现了本作品的捏他，渡航x相乐总=真♂爱）
　　我不禁担心起来，然而户塚只是用柔和的口气继续说道。
　　“那边有单元浴室的哦？”
　　“是吗，3Q。”
　　虽然很想和户塚组成单元一起进浴室，不过这个就留到明天之后再享受吧。那什么，修学旅行是四天三夜。还有两次的入浴机会。而且第三天还是在岚山留宿，那可是温泉。可是露天澡堂。最棒了。
　　我以爽快的心情冲了个澡。
　　我洗完澡之后，户部躺着翻了个身和我的目光重合。似乎是因为输了而在气馁的样子。不过，很快他就一下子站起身对我搭话道。
　　“喔，比取谷君。醒了啊？不来打麻将吗？这帮家伙都太强实在太无聊了啦—！”
　　喂，你这话的意思难道是我很弱所以能赢吗？啊？
　　不过，该怎么讲呢。会这样邀请我、对我搭话也是户部的优点吧。只不过在我看来该说他是没心眼好呢还是跟他合不来好呢……
　　“抱歉，我搞不懂点数怎么计算。”
　　对我轻巧的回应户部也没有深究，只是说了“这样啊—”这种随便的话。接着又回到了麻将圈子之中。
　　点数计算我是真的做不来。要是打游戏的话，cpu倒是会自己帮我计算点数。
　　户塚也混入了麻将组，被人教授着规则，注意到我后对我挥起手来。
　　那么，接下来要干什么呢？我正想着“不如睡吧”的时候，门扉豪爽地敞开了。
　　“八—幡—！不如来打UNO吧！”
　　材木座就好像邀请玑野的中岛一样以轻快的感觉对我邀请道。（neta自海螺小姐。玑野和中岛打棒球是固定桥段）
　　“……我说你啊，自己班上那边发生了什么吗？”
　　因为他这么随便就跑进了房间，我如此问道。于是，材木座提高嗓门冲我扑来，我因此被绊倒坐到了地上。
　　“听我说啊，八A梦！那些家伙太过分了！竟然说什么‘抱歉啊，材木座，这个游戏是四个人玩的’让我在决出败者之前排队等着！”
　　只是排队等不是挺正常的么。倒不如说你竟然很好地融入进去这点是好事吧？给我好好相处啊。
　　“诶……是玩什么游戏呢？”
　　被户塚问到，材木座挺起了胸膛。
　　“恩吧擦恩吧擦！梦之多卡波王国！”
　　别给我用蜡笔王国一样的说法啊。（多卡波王国，为益智类的PS游戏名。梦之蜡笔王国是低龄向的儿童动画。“恩吧擦恩吧擦”是其op中的歌词。）
　　“……不过，竟然在修学旅行玩这种破坏友情的游戏。”
　　多卡波，或是桃铁也一样，那是可以彰显出人之本性的游戏。假如只是坏心眼的人用一些露骨的战术倒还没什么，毕竟战斗在某种意义上是无情的。
　　问题在于跟对游戏非常较真的家伙一起玩时的那个险恶的气氛。那个真的有可能制造出友情的裂痕。另外要说有其他问题的话，就是毫无干劲地在一旁一边看漫画一边说着“把我跳过去也行哦”的家伙。
　　在我的小学也发生过这样的案例。
　　“所以我们来玩UNO吧。”
　　“嗯，好啊。麻将虽然有人教，可我还是搞不太明白。”
　　材木座从胸前的口袋中取出了UNO，开始刷刷刷地洗牌。
　　发牌开始了。
　　“唔，我就先出了。”
　　说着，材木座一下子打出了复数张写有R的卡片。
　　“翻转翻转翻转翻转翻转——！”
　　翻转翻转地吵死了啊。你是somebody tonight啊？（neta自歌曲love somebody tonight的歌词。）
　　因为材木座所出示的翻转卡的效果使出牌顺序交替了好几次，变为了材木座、我、户塚的顺序。
　　接下来顺利的出牌，偶尔跳过，偶尔火大的吃到draw2，并且报复性地还以draw2，指定对方没有的颜色——我们持续着这种很有UNO风格的展开。（翻转、跳过、draw2都是UNO游戏中的特殊牌）
　　在白热化的对决之中，不知不觉我的手牌只剩下两张，而材木座和户塚都是五张，我处于优势。
　　然后轮到了我的回合，我正打算打出一张牌的时候材木座“嗯”的小声对我搭话道。
　　“话说回来八幡，明天你们要去哪？”
　　“啊啊？比赛的时候干嘛问这种事？”
　　切，这家伙净问些麻烦的事情。正当我夹杂着杀气打算回答的时候，材木座移开了脸，转向了户塚。
　　“那就算了，户塚氏打算去哪里？”
　　“嗯，我们要去电影城和龙安寺呢。然后是……”
　　因为把卡牌放在膝盖上，思考时看向上方的户塚十分可爱，所以我也加进了对话。
　　“然后就是仁和寺还有金阁寺那边了吧。”
　　“啊，没错呢。”
　　这么说着户塚嘿地出了牌。
　　这时材木座一下子站起身，气势汹汹地指着我。
　　“好的！八幡你刚才没说UNO——！”（UNO的规则中，只剩最后一张牌时要说uno示意。）
　　“唔、哈……”
　　等到注意的时候已经来不及了。因为户塚已经出过牌了。
　　“yeah！！”
　　“yeah~！”
　　材木座发出胜利的欢呼高高地举起了手，而户塚也呼应地和他击掌。
　　诶——什么情况？这两个人串通好的？话说回来，我也好想和户塚击掌啊……
　　肮脏，不愧是材木座。肮脏。
　　在我打算说之前搭话打乱我的时机，太卑鄙了……
　　不过，这样喧闹着的户塚特别的可爱所以我也一本满足了。
　　“八幡！惩罚游戏惩罚游戏！”
　　“没错，八幡！惩罚游戏！我先想一下内容给我等着！”
　　两个人大概也是由于修学旅行而兴致高涨，闹得非常厉害。
　　其他人也是一样的。对面的麻将组也在因为惩罚游戏而气氛热烈。
　　“这样吧，下一次输的家伙……”
　　大和说着朝大冈看了一眼。
　　“就让他去女生的房间讨零食！”
　　“喂，不是吧！不要了啦~~！”
　　出现了呢……。去女生的房间什么的，这是那帮家伙经常会说的话呢。不过这个提案被叶山“嘛嘛”地制止了。
　　“不过啊，在上去的楼梯那里有厚木在呢。”
　　“不是吧……”
　　大和一下子陷入了沉默。体育教师厚木因为那份威压感和谜一般的广岛口音表现的很强势。因为体育老师这个身份有着对运动社团非常严格的倾向，所以对他们来说是十分难应付的存在。嘛，我也应付不来就是了。
　　“那就对女生告白！我们来搞吧！”
　　大冈很快提出了备选方案，利索地开始了下一局。户部和大和都带着抱怨的口吻跟着他继续。叶山则是一面苦笑一面洗着牌。
　　在不断地摸牌切牌之后，终于户部将牌翻过来喊道。
　　“啊！自摸了！”
　　大家将牌推倒，发出了叹气声。
　　“切，高兴个什么劲啊，垫底的，快去告白。”
　　“杀了你哦，赶紧告白去，垫底的。”
　　大冈大和咒骂着。
　　“不带这样的呗？！”
　　听到户部的反驳，叶山一面将牌打散一面笑着说道。
　　“不过户部的确是垫底的吧？那就作为惩罚游戏去买果汁吧。”
　　“明明这次没输？！反正也渴了，我就去吧！”
　　原来要去啊……。真是直率的家伙……。虽然因为叶山变成了轻松的惩罚游戏，不过毕竟还是被人说了难听的话来着……。
　　看到离开房间的户部，户塚也低声说道。
　　“啊，我们也有点渴了呢。”
　　“嗯，那么八幡，你这货的惩罚游戏也是去买东西！”
　　“知道了。要什么材木座？你要拉面就行了吧？”
　　“唔，还真是有魅力的提案呐……”
　　“别当真啊……”
　　因为材木座得出答案貌似还要花点时间，所以我看向了户塚。于是户塚露出了“咪啪”地微笑。（“咪啪”出自寒蝉的古手梨花）
　　“交给八幡决定就好了”
　　“知道了”
　　我站起身走出了房间。
　　Xxxx’
　　踩着咚咚咚地脚步声走下楼梯。
　　楼上似乎是女生的房间。根据传闻，厚木为了不让男生上去而在楼梯处阻挡着，不过毕竟也不可能去确认。
　　自动贩卖机位于一楼的大堂。
　　这里在就寝时间前是可以来的。不过因为大家都忙着和朋友交流感情，所以也不会特意跑来这边。最多也就是我和户部这种因为惩罚游戏而跑来买东西的人。
　　在大厅一角的自动贩卖机前站着户部。
　　户部正一瓶接一瓶地按人数买着饮料。在靠近之后，户部也注意到了我。
　　“哦，比取谷君，辛苦了~”
　　“哦哦”
　　貌似不管早上晚上这个家伙的招呼都是“辛苦了”，大概和由比滨的“呀哈罗”一样。打完招呼后，我接替户部站在自动贩卖机前。
　　接着，因为从后方感觉到了视线，我回过头去。
　　奇怪的是，户部还站在那里。
　　“怎么了啊？”
　　因为对事情办完还不回房间的户部感到讶异，于是我这么问道。户部露出了开朗的笑容。
　　“哎呀，比取谷君还真是帮我出了不少力呢。是想稍微道谢一下？就像说‘助攻的好！’这种感觉”
　　没，虽说是助攻，不过你还没进球呢，所以助攻是不算数的。
　　“我也没做什么吧。基本上就算有什么那也都是由比滨做的。要道谢和那个家伙说去。”
　　“啊。那个也是肯定的。果然还是要去道谢呢。多亏你们我也决心要告白了。明天也拜托啦！”
　　说完户部快步离开了。
　　嘛，真是个不错的家伙呐。只是由于他不论好坏都忠实地遵从现场的气氛，所以也可以说成只是个气氛的奴隶就是了……
　　不过，可能正因为他是这样的人，所以才没能和海老名同学有所进展。由于他要无时不刻地对气氛做出反应，因此无法采取适当的行动。
　　还真是前途多难啊……
　　告白……吗？虽然十分困难，不过若是能顺利就好了呐。
　　我为了缓解一股气涌上来的疲劳感，打算摄取甜味的max咖啡。
　　从上向下盯起了自动贩卖机的样品栏。
　　……？
　　这次是从下向上再看一次。
　　接着则是在像在书店寻找gagaga文库的作品时一样地，细心谨慎注意有加地一个一个仔细检查着。那个蓝色的封皮，要是不这么做可能就会看漏呐，。
　　然而，不论我怎么找都没有发现糖分（MAX）。
　　诶……怎么回事？
　　虽然找了个遍，不过这不是只有max咖啡的山寨货在卖吗！
　　这就是京都……。不愧是千年王城……。
　　我做出妥协，购买了咖啡牛奶。嘛，都是细长罐，看上去差不多吧。
　　开启咖啡牛奶，我在设置于大堂角落的沙发一屁股坐下。
　　虽然因为惩罚游戏被拜托来买东西，不过对于化为麻将室的房间，我也没有心情早早回去。在我灌了一口淡淡的甘甜时，从大厅的一角出现了熟悉的人影。
　　迈着大步流星的步伐堂堂登场的是雪之下雪乃。
　　大概是已经洗过了澡，头发盘了起来。是难得一见的随便的装扮。
　　
　　[[IMG,47fec7318daa8d4af375dd800dab2bb3,800,1321,92393]]
　　
　　雪之下就这样笔直地走进了设置在宾馆中的土特产商店。
　　接着，用极为认真的眼神盯起了其中一个架子。……嘛，被雪之下认真盯上的东西基本都是已经决定要买的东西就是了。
　　雪之下手扶嘴角，考虑片刻，像是下定了决心一般地伸出手去。不过，在这一瞬间，雪之下留意起了四周。
　　自然，与一直在看的我目光重合。
　　雪之下一下子抽回了伸出的手，一副若无其事的表情从来时的道路回去了。
　　……还真是一如既往的展开呢。我只在心中对雪之下道了一声晚安，继续喝起了剩下的咖啡牛奶。
　　这时，雪之下又大摇大摆地回来了。
　　在坐着的我面前交叉双臂，俯视过来。
　　“在这样的晚上遇到还真是巧呢。”
　　“这是刚才该说的话吧……”
　　倒不如说，竟然会特意过来重新说一遍连我都惊到了。而且这家伙干嘛一副很了不起的架势啊……。
　　“怎么了吗？因为房间里呆不下去所以逃出来了吗？”
　　“只是将接下来的事情都交给年轻人了而已。你呢？”
　　雪之下有些厌烦地“哈”地叹了一口气。
　　“……因为同班同学的话题矛头朝向了我。为什么就那么喜欢那方面的话题呢？”
　　是、是什么样的话题啊……、虽然并不是毫无兴趣，不过感觉气氛上一问就会生气所以我就没问。就在这里说些无关痛痒的话吧。
　　“不过，会问你就说明对你有兴趣吧？这不是好事吗？”
　　“说得好像跟自己没关系似的，而且本来就是因为你在文化祭的时候……”
　　俯看着的视线变得像是半在怒视一样的锐利起来。
　　“我、我？……不对，等一下，不是我的错”
　　虽然不知道怎么回事，总之先这么主张。于是，雪之下揉着太阳穴闭上了双眼。像是放弃了一样的开口说道。
　　“……什么事都没有。所以，你在这里做什么？”
　　“玩累了休息一下。你呢？不是来买土特产的吗？”
　　“倒不是那么回事，只是有些在意而已。”
　　雪之下移开了视线。
　　原来如此。既然都那么盯着看了我还以为肯定是来买东西的，不过大概只是因为那附近摆着京都限定的潘先生周边而已吧。
　　“你才是，土特产打算怎么办？”
　　“现在买了也会碍事，我回去的时候再买。”
　　“是吗，已经决定要买什么了吗？”
　　“算是吧。话说我也只是要买小町指定过的东西而已。啊、告诉我一些和学业之神有关的地点吧。”
　　我顺带问道。拜托你啦雪百科小姐。于是，雪之下眨着眼睛歪了歪脑袋。
　　“是要许愿小町考试合格吗？”
　　“算是吧。”
　　听到我的回答雪之下露出了微笑。我家妹妹被这么多人疼爱着哥哥我还真是高兴啊。
　　“……是呢”
　　雪之下一边考虑着一边在我的身边坐下。嘛，站着说话也不合适来着。我也作为回应地稍微挪出一些空间来。
　　“北野天满宫附近大概很有名。”
　　“天满宫吗？我记下了。”
　　第三天自由活动的时候去一下吧。要买个护身符什么的，果然求神帮忙还是要花钱的呐。将破魔矢带回去也挺不得了的。……绘马不是本人来画会不会有效果啊？
　　“……担心小町虽然好，不过委托的情况如何了？”
　　啊啊，不好，一不小心就陷入思考了。
　　“说好也好，说不好也不好——大概就是这种感觉吧。”
　　听到我的话雪之下有些抱歉的低下了视线。
　　“不好意思呢，因为我在别的班所以没办法帮上忙”
　　“别在意。我在同一个班也什么都没做。”
　　“请你在意一些……”
　　正当我们说话的时候，路过了平塚老师。老师正装上面披着外套，明明是半夜却不知为何戴着墨镜。
　　注意到我们，平塚老师明显地露出一副狼狈的样子。
　　“为、为什么你们会在这？”
　　“哎呀，只是来买喝的而已。老师才是，在这个时间做什么啊？”
　　“嗯、嗯……别、别告诉其他人哦？绝对要保密哦？”
　　欲言又止的平塚老师一副微妙的少女样态，看着连我都心动起来。对这幅害羞的姿态，脑中不禁浮现出“静可爱”这样的词，不过接下来的话却将这些毁灭殆尽。
　　“那、那个……接、接下来……要去吃拉面……”
　　不行啊这个人。真希望将我的感动还给我。
　　我和雪之下都一脸傻相地看着平塚老师。老师像是想起了什么似的抱起手臂端正了站姿，终于摘下了墨镜。看来之前是打算变装来着。
　　“唔，如果是你们两个的话那正好。”
　　“嗯？”
　　为了揣摩话语的意思，雪之下歪了歪脑袋。
　　平塚老师对雪之下露出微笑，然后，对我露出了嘲笑。
　　“虽然雪之下肯定不会和别人说，不过遗憾的是比企谷是不能信任的。”
　　“真过分……”
　　我肯定不会说的吧。因为连说的对象都没有。
　　见我露出了反抗的态度，平塚老师清了清嗓子补充道。
　　“所以，我会给你们封口费的。就吃拉面如何？。”
　　……是说拉面吗？也就是让我们一起去这个意思吧。
　　京都的拉面，还是第一次吃呢。大概是因为年轻，现在肚子已经空了。倒不如说只是因为听到拉面这个词肚子就突然变空了。
　　“嘛、既、既然都这么说了”
　　听到我的回答，平塚老师嗯嗯地点着头。
　　啊啊，真是期待京都的拉面啊。正当我思驰神往的时候，坐在旁边的雪之下一下子站起了身。
　　“那我就回去了。”
　　对平塚老师漂亮地行了一礼，转过身去。平塚老师对那个背影呼唤道。
　　“雪之下，你也来吧。”
　　“不……”
　　身体回过一半，雪之下稍显困扰地底下了视线。见状，平塚老师露齿一笑。
　　“怎么了？当做课外活动就好了。而且时间还不算太晚呐。”
　　“只是，我现在是这个打扮”
　　雪之下双手分别攥住长出一些的袖口，摆了一下展示礼服一样的姿势。看到面露难色的雪之下，平塚老师脱掉外套掷了过去。
　　“穿上这个就行了”
　　不好，这个人怎么这么帅。一不小心就迷上了。果然这个时代比起“静可爱”更应该是“静好帅”啊。（又是文字游戏）
　　“没有拒绝权呢……”
　　“看来是的。”
　　雪之下短短叹了口气。大概是放弃了，老实地穿上了借来的外套。
　　“快，要走了哦。”
　　平塚老师催促着我们，鞋跟踩着咯咯咯的声音飒爽地朝着京都的夜晚前进。
　　Xxxxx
　　刚从宾馆离开走了几步就感受到了格外寒冷的夜风。话说回来，我还是一身室内的衣服就跑出来了……。
　　“京都有点冷呢”。
　　看到我的装扮，平塚老师有点欺负人地笑着说道。
　　平塚老师直接走到了街上，扬起了手。很快就驶来一辆小型出租车停在跟前。
　　“快，雪之下，坐上去吧”
　　平塚老师好像门童似的引导着。雪之下披了披外套，对平塚老师点点头后坐上了出租车。
　　接着，平塚老师也对我谦让起来。
　　“比企谷也上去吧”
　　“不，老师还是您先上吧。”
　　还是容我推辞一下吧。于是，平塚老师半是惊讶半是佩服地发出了“哦？”的声音。
　　
　　[[IMG,9e388fc5dfafc4b0c3bbbfb7bb87aaaf,800,1260,101053]]
　　
　　“哦呀，女士优先（lady frist）吗？还真是成长了呢。不过，这份操心是多余的。”
　　“诶……就、就算是这把岁数也同样是lady的！请对自己更有自信一些！”
　　平塚老师微笑着攥住了我的脑门。
　　“……只不过因为后座位的正中间死亡率最高而已呐。”
　　“痛痛痛痛痛”
　　维持着被施以铁爪的姿势（iron claw），我被扔到了出租车上。竟然增加了打击以外的攻击类型，成长了这点还真是彼此彼此。
　　（注：iron claw，见下图）
　　
　　[[IMG,cef787206d6c102aedf6f7fcdde67e33,275,183,8706]]
　　
　　“……笨蛋呢。”
　　“吵死了，这是我的温柔方式而已。”
　　“你基本上连温柔的意思都误解了呐……”
　　平塚老师在我的身旁坐下。虽然在小型出租车的后排坐上三个人会给人拥挤的印象，不过因为雪之下和平塚老师都很苗条，所以空间反而还富裕出来了。太好了……。要是挤在一起我可是会很困扰的。
　　“去一乘寺”
　　在平塚老师这样告知司机之后，出粗车开动了。
　　一乘寺，喜欢宫本武藏的人可能会听说过这个地名。一乘寺的下松，因为是武藏和吉冈一门进行死斗的地点而为人所熟知。不过这貌似并不是史实，只是后人的创作而已。
　　这个一乘寺似乎是京都首屈一指的拉面激战区。诸多的名店鳞次栉比。
　　我们在出租上进行着这样的话题的过程中，不消一刻就到达了目的地。出租车真是快啊，比沙拉曼达（neta：这里应该是出自《妖精的尾巴》纳兹的外号“火龙”，也是读作“沙曼德拉”）还快呢。
　　于是，下车之后，极具冲击性的事物出现在了面前。
　　“这、这里就是天下一品的总店……”
　　没错，是天下一品。并不是Deluxe Beppin。只是传闻的话连我也听说过。在其汤汁之中筷子都可以立起来——这是因为面太有弹性所以汤汁基本都没了。（注：Deluxe Beppin是八十年代创刊的色情杂志……去查这玩意的捏他对本人造成了极大的心灵冲击==。）
　　当我正因为感动而颤动的时候，身后的雪之下对我搭话道。
　　“是很有名的店吗？”
　　“啊啊，基本上全国都有的。”
　　“那就算不特意来这里……”
　　没错，要说的话的确如此。只是，令我感动到这般田地的还有其他原因。
　　“这是因为啊……不知为何千叶没有。而且就算在关东也就只有千叶没有啊……”
　　在我漫长的历史之中（大概十七年左右），千叶虽然被（本人）赞颂为约定的乐园，却也仍旧称不上完美。这份缺失的其中之一就是天下一品了。
　　“嘛，以前在千叶也是有的呐。”
　　“出、出现了！千叶拉面界的活字典！不对、是为时已晚！”（注：“活字典”和“为时已晚”发音相近）
　　“改口的反而错了哦，比企谷?”
　　“好痛的说！好痛的说！”
　　与我开朗的声音相反，我的头盖骨正咯吱咯吱地叫着。
　　“嘛、虽说全国各地都有，不过果然还得是直营店，此外还是总店才会更有感触。连锁店的味道说是质量参差也不为过呐。一直想来吃一次。”
　　平塚老师终于将我的脑袋解放，感慨万千地眺望起了“天一”的招牌。
　　“快，赶紧进去吧”
　　十分幸运的是，店内有着空位。
　　我们以“平塚老师，雪之下，我”的顺序坐在柜台处。
　　“硬面”
　　平塚老师菜单也不看一眼就点了餐。我也想尝尝传闻中天下一品的硬面。
　　“我也要硬面”
　　“……”
　　因为没有听到雪之下点餐，所以我偷偷地观察起了她的样子。雪之下惊恐看着周围的人说不出话来。
　　接着轻轻地拉了拉我的袖子。
　　“……那个，是汤汁吗？”
　　一脸可以说是近乎恐惧的表情。哎呀，这还真是中肯的意见。不过如果因为这个就吓成这样，你可是吃不了“なりたけ”的哦？なりたけ的与其说是汤汁，简直就是油脂呐。不过就是这个超好吃的。（注：なりたけ也是拉面店名，第五卷有出现过。）
　　大概是对这幅模样感到有趣，平塚老师微微一笑打开了菜单。
　　“清淡的也有。你可能会比较喜欢那一类的呐。”
　　“啊，不用了。光是看就饱了……”
　　像是哪里借来的猫一样，雪之下提心吊胆地拼命摇着头。
　　“是吗？那就用盘子分你一些尝尝看吧。”
　　就算平塚老师这么提案，她还是一脸畏缩，不过总算点了点头。
　　在点餐和稍事等待之后，拉面送了上来。
　　拿起筷子，在胸前双手合十。
　　“我开动了”
　　唔！这份筷子上的重量感！欲罢不能啊！
　　给面覆上油膜的满满游牧风的汤汁。能有这般粘度和厚重感的汤汁在千叶也就唯有虎之穴能一较高下了。
　　这个怎么回事？！好吃爆了！
　　“来，雪之下。”
　　平塚老师放下了小碟。虽然雪之下有些犹豫，不过还是下定决心拿起了筷子和汤匙。雪之下将长发轻轻拂到耳后，拿起汤匙“哈姆”地喂到嘴边。因为将浓厚的汤汁咽下时的喉咙动得异常妖艳，所以我赶紧移开了视线。（原文就写成这样……==。）
　　拭去粘在嘴边汤汁之后，雪之下露出一脸极为认真的表情。
　　“……真是凶残的美味呢”
　　哇，真贴切。
　　我一面品尝着拉面的美味，突然想到“做这种事真的没问题吗？”，于是不经意地脱口说道。
　　“不过啊，教师做这种事情没关系的吗？”
　　虽然被这么说了，平塚老师还是一脸平静。
　　“肯定不是没关系吧。所以才给你们封口费的”
　　“这种处理方式更不像是个教师了……”
　　雪之下有些呆然地说道。然而平塚老师还是老样子的，倒不如说是冷静的继续吃着拉面。
　　“教师也是人，大人也是人哦。所以会犯错误。不论自觉或是不自觉就是了呐。”
　　“败露的话不会被训吗？”
　　这样的话，我们也会牵连进去。
　　“倒是不会被训啦。可能最多就是以被叫过去抱怨两句或是发发牢骚的形式就没事了。”
　　“那个不算是被训吗……”
　　我也很赞同雪之下的意见。平塚老师喝干汤汁后放下了餐具，仔细地擦着嘴。接着向我们看来。
　　“这是不一样的哦。不要引发问题的命令和让人解决问题的敦促，是完全不同的。”
　　“搞不懂哪里不同”
　　“……确实呢。因为没有什么被训斥的经历。”
　　雪之下的手轻扶下巴，像是在追溯过去的回忆而思考着。看到这个姿势，平塚老师嗯地点了点头。
　　“是吗。那么我以后会好好地训斥的。虽然至今为止也经常打算训斥，不过貌似还是太手软了呐。”
　　“没，已经够多的了。”
　　我拼命挥着手拒绝。要是再增加更多身体上的伤害，就得让她负起责任养我了。哈、不管怎么说以这个为目的实在是……。
　　不顾我各种各样的担忧，雪之下依旧一副若无其事的样子。
　　“我没有做任何会被责备的事请所以无所谓。”
　　“雪之下，被人责备并不是坏事哦。那是别人一直在关注你的证据。”
　　雪之下对平塚老师的话稍微地松下了肩膀。低下头地看向了下方。那份视线中到底看到了什么，我完全不知道。
　　平塚老师温柔地拍着雪之下的肩膀。
　　“因为一直在关注着，所以有时多少会搞错的。”
　　Xxxx
　　下了回去的出租车，平塚老师走向了和宾馆相反的方向。
　　“我去便利店买些开酒会时喝的酒。告辞了呐。回去的时候小心点。”
　　这样真的没关系吗？
　　对挥了几下的手，我和雪之下也稍微抬起手作为回应。接着我们毫无疑问地朝住宿的方向走了起来。虽然互相之间沉默不语，不过我想这也是理所当然的。
　　“……”
　　“……”
　　雪之下走在我几步之前。
　　然而，突然停下了脚步。开始左顾右盼。
　　……根据这个似乎名叫经验法则的东西，我多多少少能明白，雪之下此刻在为什么而苦恼。
　　“那里向右走。”
　　“……是、是吗”
　　重新披好从平塚老师那里借来的外套，雪之下像是想要挡风一样地藏起了面容。
　　我交杂着苦笑小小地叹了口气，走到了雪之下前面。嘛，只是带路而已呐。
　　似乎是领会到了我的意图，在数步之后跟上了脚步声。
　　然而慢慢地，那份脚步声越来越远。
　　我感到奇怪而回过头去，发现雪之下相比之前拉开了距离。
　　“要是落得那么远，可是又会迷路的哦？”
　　“不是……那个……”
　　就算我这么问，雪之下也没有明确的回应。只是立起外套的衣领将脸埋入其中，声音逐渐萎缩下去。
　　到底想说什么完全搞不懂。不过要是在这种地方还迷路也实在很麻烦。于是我停下了脚步等她靠近。
　　我和雪之下隔开一段距离互相大眼瞪着小眼。话说我们到底在干嘛……？
　　伫立片刻之后，雪之下终于发出了放弃的叹气声。
　　“明明你先走也没关系的……”
　　雪之下低声说着，踌躇地走到我身边。招呼野猫大概也是这样的感觉吧。
　　“没，就算先走也意义不大吧？马上就到了。”
　　“……就算你做这种事，我也会很困扰的”
　　因为口齿不清的回应，我不由自主的回问过去。嘛、虽说难以启齿的话装作没听到也算是礼仪来的。
　　“什么啊？”
　　“那个……、在这种时间……要是被人看到和你在一起……实在有点……”
　　虽然还没冷到那个地步，雪之下却像是要钻进外套之中似的的埋起了脸。
　　“……是、是嘛”
　　被这么一说我才开始冷静地分析起现在的状况。因为并不是特意在夜里幽会或是和雪之下两人见面，至今为止也出现过目前这个状况。
　　所以，没有必要意识什么，也没有必要在意什么，没有什么可奇怪的。没有没有什么事都没有。
　　只不过，这样的雪之下我也没有见过。
　　因为留意着周围，却又害怕迷路，雪之下的视线看向了我的脚边。
　　这个由于害羞而低下的视线也好，由于我先走太多想要我停住的，伸出一半却又立刻缩回去的手也好，我都没有见过。
　　笨拙的举止也传染到我，最终我右手和右脚一起伸了出去。拜此所赐，虽然到住宿地点算不上是很长的距离，却给人十分遥远的感觉。
　　我和雪之下，绝不会并肩走在一起。然而接触不到却又不会分离地前进着。
　　一回到宾馆的大厅，疲劳感一口气涌了上来。
　　为了让雪之下先走，我站住脚步稍微抬起了手。
　　“回见了呐。”
　　“……诶诶，晚安。……那个、谢谢你送我回来。”
　　雪之下回答之后走了出去。虽然已经回到了室内却依然披着外套。因为步速，衣摆哗啦哗啦地飘动着。
　　不知道那个外套会不会好好还回去啊——想着这种怎样都无所谓的事情，我也回了自己的房间。
　　走进房间时，麻将大会还在继续着。
　　“啊、八幡，欢迎回来”
　　户部和材木座靠了过来。
　　“去哪里了？花了这么长时间。”
　　“是吗？”
　　嘛，大概出去了两个多小时呐。
　　“所以，饮料和我的拉面呢？”
　　“啊”
　　这么说来，惩罚游戏正进行到一半。
　　“难道给忘了？”
　　因为对材木座像看傻瓜一样看我的眼神很不爽，所以我也做出了一副挑衅的态度。
　　“……哼，才没有这回事呢。好好买了啊……在这里。”
　　我朝着自己的肚子一指，材木座的表情因为惊愕而扭曲了。
　　“什、什么？！你这货竟然真去吃了……真是可怕的家伙……”
　　材木座擦着额头的汗水，对我送来尊敬的视线。哼、轻而易举。
　　然而，另外一个人不是这个反应。
　　“那就再去一次吧？”
　　户塚微微一笑，一脸笑容地再次命我去跑腿。呜呜，户塚好可怕啊……。
　　（第六章·完）
　　邮件@京都——千叶
　　小町：京都感觉怎么样どすえ？
　　八幡：没什么，很普通。还有，别和别人说什么どすえ。（どすえ是京都地方舞妓使用的业界用语）
　　小町：真没劲。今天和朋友聊天，说鸭川特别不错的哦！很容易凑成情侣的，小町推荐！
　　八幡：很有人气那是肯定的呐。还有虎鲸什么的。
　　小町：come on，卡姆西！……嗯、说的不是那个啦。哥哥也太千叶脑了。太千叶可是会对脑袋产生不好的影响哦？（注：八幡说的是位于千叶的鸭川海洋公园，come on卡姆西是海洋公园的广告词。而小町说的是位于京都的景点鸭川。）
　　八幡：我说啊，那个鸭川是什么啊？有什么很有名吗？
　　小町：似乎是河川……大概是水很美？
　　八幡：全都聚到干净的水塘，那些家伙是萤火虫吗……
　　