　　（终于见到你了）
　　诗也望着雫看得入迷。
　　当诗也推门而入，见到雫坐在窗边看漫画时，他顿感左胸的痣烧得火红，传来阵阵振颤骨髓般的酥麻。
　　昏暗的夜色衬托出她白皙的小脸，一头白金色长发让月光也黯然失色，还有闪烁着妖艳光彩的血红眼眸。诗也盯着她的模样，看得痴了。只听雫淡淡地开口道。
　　「一个劲地盯着女性的脸看可不好」
　　诗也听到她的话才如梦初醒，不禁脸颊发烫。胸口的痣也随着陡然升温，化为痛感。
　　「抱歉。可是，我想见雫想得不得了」
　　（喂，我都在说些什么呀。不，非常想见她的确是事实，可这听上去简直就像是在勾搭求爱一样……）
　　面对窘迫的诗也，雫完全不为所动的冷冷地看着他。
　　「这一次你倒是热情地欢迎我啊。以前我来的时候，你还吓得脸色发白，抖个不停呢」
　　回想起曾经在雫面前表现出的种种丑态，诗也的脸更烫了。
　　（哇，我的脸现在是不是特别红）
　　而雫依旧不带表情地望着这只热锅上的蚂蚁，让诗也更加羞愧难当。最终他一副豁出去的模样，粗鲁地说道。
　　「因为那时候我才刚刚成为吸血鬼」
　　「现在不也才过了三个月。在我眼中，你就跟刚出生的婴儿一样」
　　那么雫到底活了多久呢？从她冷淡口气中，诗也猜不出来。
　　他感到一阵电流般的冲动窜过脊髓，想要向雫询问她的身世，可现在却另有要事迫在眉睫。诗也跪在地上，探出身子靠向雫坐的床边。
　　「我有事想跟你这位吸血鬼前辈商量」
　　「……别叫我前辈」
　　雫微微有些不悦。
　　「……不过说来听听吧，你要商量什么」
　　「我在走廊里吮吸了同班同学的手指！她是被纸张划破了手指，流了血。然后这一幕被同年级的久久泽用手机拍下来，并且以此要挟让我扮成她的男友，还发表恋人宣言。绫音姐知道后甚至对她说“诗也君就托付给你了”，让我很受打击。结果还被市子女士下达了最后通牒，说如果九月公演的票房和评价不好，就要解散绫音姐和我的组合！我绝对不想解散！可久久泽的事也令我挂心，总觉得她这样做也是事出有因。我告诉她别再继续假扮情侣了，她听后大发雷霆。更糟的是之前我和绫音姐两人独处的时候，又变得想去吸她的血，差点就出手了——这件事让我好害怕，使得我今天对绫音姐也不理不睬的，本来眼下我和她的关系就够尴尬了，要是被她抛弃了，我该怎么办才好呀。另外，这次舞台剧中还有我和绫音姐的吻戏，如果又吸走她的精气让她昏过去的话那可如何是好，这件事也愁死我了——」
　　「……」
　　雫面无表情地看着滔滔不绝的诗也，然后用极为镇定的声音淡淡地——
　　「冷静」
　　——只说了这么一个词。
　　「不要把事情一口气说完，一件一件地说」
　　「抱、抱歉」
　　诗也再次落得个脸红的下场。
　　于是，他整理了一下，重新开始说明，这也让他脑中原本杂乱一团的问题稍微明了起来。
　　首要问题是不分时间不分场所引发的吸血冲动，而且这正是本次骚乱的元凶。
　　次要问题是今后该如何应对凪乃，该如何让眼前这个用谎言编造的恋人关系圆满结束，让凪乃删除她捏在手中那张关于诗也和理歌的照片。
　　在移除了这两座大山之后，诗也还需要亲自面对并化解他和绫音组合解散的危机。
　　「久久泽和雫长得一模一样。难道是雫的亲戚吗？」
　　雫脸上自始至终都没有表情，回答道。
　　「不知道……就我所知的亲戚，老早就全都去世了。就算真的是我的亲戚，但这么久都从未互通音信，也跟陌生人没区别」
　　「是吗，我还想着如果是雫的亲戚，你能去说服她呢」
　　也对啊，事情哪有这么凑巧的……可她们俩明明长得这么像，雫的回答让诗也不免失望。
　　「那要怎么做才能克制住吸血冲动，希望你教教我」
　　诗也认真地问她。
　　
　　
　　「为什么需要克制？」
　　
　　
　　（插图）
　　
　　
　　「欸」
　　诗也哑然呆望着雫。她白皙端正的脸庞胜似巧夺天工的人偶，沐浴在窗边的月光中，静静地注视着诗也。
　　「那个叫久久泽的人跟我非亲非故，吸她的血杀掉她也没有关系吧。这样一来你也必定能少一桩烦恼」
　　杀掉……久久泽？
　　似乎有一股冷气从雫身上吹来来，让诗也不寒而栗。这位少女的前半句话中刚能看到一点同伴意识，而后半句却展现出她与人类截然不同的价值观与生存理念，这个冲击般的事实让他一时语塞。
　　可他立刻回过神来，忙叫道。
　　「不不，这可不行啊！要是杀了人，烦恼岂止会少，更会源源不断地来啊！」
　　他拼命摇头，不住地挥着双手否定这个荒唐的提议。
　　可雫还是无动于衷。
　　「既然这样……那你在保住她性命的前提下吸她大量的血，让她忘掉与你相关的一切」
　　「咦！这种事也能做到吗！」
　　诗也挥动的双手冻结在空中。
　　「……吸她的血，待她意识模糊的时候，用你的意念向她下达命令。掌握窍门以后，能够自由操控她的心智。刚开始尝试时，如何控制吸血的量反而是难点」
　　「可是，吸了血的话不就……」
　　「就算被你吸了血，她也不会变成吸血鬼，放心吧」
　　「是这样啊……」
　　那雫是怎样把我变成吸血鬼的呢？毕竟那晚我已经一只脚跨进鬼门关，几乎记不得当时的情况……对了，雫的手腕上好像有一道红宝石似的血淌下来，滴在我嘴里……
　　「难道说是喝下吸血鬼的血，就会变成吸血鬼……是吗？」
　　这样不就不能献血了吗？不，一个吸血鬼去献血这种事仔细想想也挺滑稽的。
　　雫似乎看穿了诗也脑中飞来飞去的那些愚蠢想法，一脸受不了他的表情，接着说道。
　　「无论是你吸别人的血，还是别人吸你的血，他都不会变成吸血鬼。这样说你明白吗」
　　「嗯……我知道了」
　　可雫把自己的血分给诗也的那段记忆又是怎么回事？那只是诗也的幻觉吗？总而言之——无论喝下诗也的血，或者诗也去吸别人的血，似乎对方都不会变成吸血鬼，看样子献血也是没问题的。这么一来，诗也吸凪乃的血，让她忘掉理歌照片的事情也是一条可行之路。
　　（这样一来……我跟久久泽这种虚假的恋人关系就能解除，我也能集中精力练习戏剧……）
　　这个念头泛起阵阵诱惑的香味。
　　「可要吸她的血，让她任我摆布……」
　　诗也又犹豫了。
　　「为什么会有罪恶感。你已经是吸血鬼了，完全没必要再被人类的法律或伦理束缚」
　　雫继续以她冰冷的声音断言道。
　　「平时肚子饿了就去吸血，不必忍耐。像我，觉得饿了就会稍微吸点血。虽然去咬邋遢男人的喉咙，本能上会抗拒，可散发着香味的女人的血……可是很甜的喔」
　　听到这话，诗也感到背脊一颤。
　　曾经只尝过一次的绫音那血的味道，随着一股难以言喻的甜美芳香在脑海中复苏，喉咙不觉一阵干渴。
　　「不不，果然还是不行」
　　诗也握着拳站起身。
　　「虽然我现在成了吸血鬼，可我也想继续做个人类。我想作为人类，在人类社会中活下去」
　　嘴上直言不讳，可诗也心中也在暗暗担心身为吸血鬼的雫会不会对此感到不快。
　　「……」
　　雫用冰凉的目光抬头望着诗也，然后又垂下视线。
　　「……随你。人类之中也有只吃素的家伙。不吸血的吸血鬼，也是可以有的吧」
　　说完，她继续翻起手中的漫『灌篮高手』漫画。
　　「那个，我并不是要否定吸血鬼，只是我自己想要维持这样的立场。如果让你不悦，我道歉」
　　诗也觉得雫似乎有点受伤，低头道歉。可雫只是淡淡地低头盯着书页。
　　「我没有什么不悦，只是说随你。不过被你亲吻的人会昏迷，是因为你吸得太猛了，吸取了过量的精气。如果你吸血也像那样的话，根本控制不到适量，就算你不想杀死对方也会吸血过多而杀掉她的吧」
　　照雫的说法，如果一个不小心，过量吸绫音姐或春科的血，就会错手杀掉她们了……？
　　稍作想象，诗也感到一阵寒意窜过背脊蔓延至全身。
　　「有、有什么办法能控制量？」
　　「对于初生的吸血鬼来说大概不容易吧。基本上还得靠经验积累，再加之本人有意识地努力练习。我在掌握技巧之前杀掉了不少人……」
　　「呜呃」
　　最终，诗也还是没能学到抑制吸血冲动的具体对策，雫看完一本《灌篮高手》之后便转身离去了。
　　『据我经验所知，一旦和女人这种生物成为朋友，她们就会开始争风吃醋、固执己见、加重疑心，让人十分无奈。因为男人会产生对抗意识，所以也会变得自私，不得已成为一个暴君。女人总是会颠覆一切，一旦被她们走进自己的生活，尽管自己已经决定好要做什么，她们也会左出一些全兰不同的事——』
　　
　　
　　（糟糕，又咬舌了）
　　在市子的叱责飞过来之前，诗也反射性地缩起了肩膀。
　　「原田君，不是左——」
　　「做，是做吧！对不起！」
　　「这已经是今天的第七次了哦。明明排练才开始了二十分钟」
　　「对不起」
　　「还是这么精神散漫吊儿郎当」
　　「那是……」
　　「希金斯这个角色你也还没有摸清吧」
　　「……」
　　被市子正戳痛处，诗也哑口无言。市子从折叠椅起身，向诗也走去，停在诗也跟前仰起头用尖锐的眼神瞪着他，问道。
　　「你觉得『窈窕淑女』是一个怎样的故事？」
　　诗也不明白这个问题的意图。虽然他马上想起了凪乃曾经很冷淡地说过，原作的结局暗示了两人的分离，但是，
　　「讨厌女人的语言学家把街头卖花女改造成贵妇人，类似灰姑娘一样的故事——……对吧」
　　诗也做出了无可非议的回答。市子仿佛一个追求真理的哲学家，目不转睛地看着诗也，说道。
　　「我想在这场戏中表现出来的是，造物主的痛苦和被造物的悲哀」
　　（造物主的……痛苦和，被造物的悲哀……？）
　　「那到底是什么……」
　　「不明白？那就好好想」
　　市子指着出口。
　　「你可以回去了。在你摸清希金斯的内在，好好地说出台词之前，禁止你进入练习场」
　　和之前的舞台剧一样。但那个时候绫音也在，是他们两人一起练习的，
　　「市子姐，那我也和他一起吧！」
　　「没关系的！绫音姐你留在这里」
　　绫音吓了一跳，然后一筹莫展地看着诗也。
　　「但是，诗也君」
　　糟糕，我说的太过分了。但是，现在要是和绫音两人独处时产生吸血冲动的话，我没有自信能抑制住。之前听到雫说吸绫音的血时一个搞不好说不定会杀了她，我就更不能接近她了。
　　「我一个人也没关系的」
　　胸口一跳一跳的痛，就像要裂开似的。绫音湿润的眼睛里充斥着悲伤之情。
　　（我也是很想和绫音姐待在一起的。但是——对现在的我来说，这是不行的）
　　「告辞了」
　　诗也深深地鞠了一躬，转身背对绫音。他拼命抑制回过头去的冲动，拿着自己的东西离开了练习场。
　　
　　
　　诗也和昨天一样，一个人在三楼的空教室一边读着希金斯的台词，一边思考市子说过的话。
　　
　　
　　——我想在这场戏中表现出来的是，造物主的痛苦和被造物的悲哀。
　　
　　
　　（造物主是希金斯，被造物是伊莉莎……？）
　　然后，希金斯是皮格马利翁，伊莉莎是皮格马利翁雕刻出来的理想女性嘉拉迪雅——
　　（造物主的痛苦是什么？被造物的悲哀？希金斯他——皮格马利翁他对什么感到痛苦？伊莉莎她——嘉拉迪雅她对什么感到悲哀？）
　　奥黛丽的『窈窕淑女』是华丽而欢乐的故事，明明谁都认为希金斯和伊莉莎一定会得以结合，以美满结局收场的。
　　但是，凪乃却说伯纳德•萧在戏曲的序文里写着，嘉拉迪雅是绝不会真心爱上皮格马利翁的，并断言皮格马利翁到死为止都看着只是一座雕像的嘉拉迪雅会更加幸福。
　　因为，在嘉拉迪雅成为了人类女子的时候开始，她就不再是皮格马利翁理想的女性了……
　　接着，凪乃双眼染上了哀伤说道，
　　
　　
　　——嘉拉迪雅亦是如此……一定憎恨着创造出自己的皮格马利翁，绝对不会爱上他。但若得不到皮格马利翁的爱，她自己就会死去。
　　（那果然……是指久久沢她自己吧……）
　　诗也想着想着嘉拉迪雅和皮格马利翁的事，他的注意力却不由得转移到了凪乃身上。
　　（久久沢是觉得自己就像嘉拉迪雅一样，是某人的理想的化身，被雕刻出来的石像吗？）
　　那么，凪乃的皮格马利翁又是谁？
　　（久久沢的悲哀……到底为何物）
　　露出久久泽凪乃你最真实的样子，来一决胜负如何，那时，诗也话音刚落，凪乃便扇了诗也一个耳光，撕心裂肺的喊道，我不需要真正的自己，我一定要成为一个偶像，不断聚焦周围的目光——
　　无论是市子给的主旨、还是希金斯的想法、乃至凪乃的真心，诗也全都捉摸不透，他只能焦躁地念着希金斯的台词。
　　
　　
　　『这个当然。这是我至今为止做过的，最呕心沥血的实验。那女孩会让我们的生活充实起来的』
　　
　　
　　「我发了短信叫你马上过来，你却在干什么」
　　背后传来一句低语，诗也回过头去，看见凪乃板着脸站在那里。
　　不知不觉之间，窗外的世界已被染上了夕阳的颜色。
　　「我说过，我最讨厌等人，和被人无视的吧」
　　「……我……手机关机了」
　　看见方才令自己苦恼了一番的对象就这么出现在眼前，诗也不禁吃了一惊。凪乃听完诗也呆然的回答，不悦地盯着他。
　　「你是我的男朋友吧，为了能让女友随叫随到，时常开着机啦。你在这方面真是情商完全不够呢。好了快走吧。都是因为你，昨天没有拍到约会的照片，今天得拍一些爱意满溢的照片。直到角色表出来之前都必须要提供话题」
　　总觉得，能隐隐约约地从凪乃的傲慢之中看到强屏呼吸，装作一副雕像的嘉拉迪雅的身影——那副身影因痛苦而挣扎扭曲。
　　「你在干什么，快点——」
　　「我说过不想再假装交往，果然……不行吗」
　　诗也停下脚步，静静地问道。
　　说完，凪乃和昨天一样吊起了眉毛，黑色的眼瞳里燃起了怒火。
　　她踏出了粗暴的脚步声，向诗也走去，举起来手。这一次，诗也在手打到脸上前抓住了她的手腕。凪乃皱起了眉头。
　　「……给我放开啦」
　　「放开你的话，不就又被你打了吗」
　　「那是当然！就算送你十个耳光都不够！你，在这整个夏天，都必须要当我的男朋友！」
　　被凪乃这么一吼，诗也的声音也变的粗暴起来。
　　「但你就算和我在一起也丝毫不觉得开心不是吗，除去拍照时你从来没有笑过」
　　「没有那个必要！」
　　「你自己不觉得难受吗？」
　　「吵死了！」
　　「别扭头，好好看着我的眼睛！我说的都是认真的！」
　　「你那是多管闲事！开心还是难受对我而言都无关痛痒，我毫不在乎。我不会让你单方面说不干的！」
　　「……无论如何吗」
　　「无论如何，无论发生什么事！」
　　看到凪乃的双眼布满血丝，不顾一切的这么喊道。头脑发热的诗也急速冷静下来。
　　（这家伙一定听不进去我的任何话的）
　　不管我怎么努力的感化她，让她理解，让她明白，估计都是徒劳。
　　随着胸闷般的苦涩，冰冷的无奈和绝望涌上诗也的心头。
　　然后，曾经抵制住的诱惑也随之浮现在了脑中。
　　
　　
　　——把血吸尽，杀掉她不就好了吗。
　　
　　
　　——这样一来，你就少了心中的一大芥蒂。
　　
　　
　　雫那冷淡的声音伴随着冰冷的气息在诗也的耳边低声回响。
　　不行，要是一下子吸太多说不定会杀了她。自己还不能控制住，不能冒险。当诗也这样劝诫自己的时候，又有别的感情涌了上来。
　　（但是，绫音姐和春科同学都还活着。和接吻时不一样，中途停了下来。没错，这次也能停下来的，只吸必要的量……给她施加暗示，让她忘记我的一切……如果只剩这一条路能走……）
　　就像被雫附身了一样，头脑不断冷却下来，喉咙却反之变得干渴，全身燥热。
　　（这也是……为久久沢着想。这种虚假的关系，还是早点结束比较好……）
　　凪乃仍然面目狰狞，眼里写满欲望，大喊道，
　　「只有外表能看一两眼的小鬼头少在这里对我说教！你以为我会被你那廉价的体贴所感动，然后喜欢上你吗。只会体恤他人的男人完全不符合我的喜好！我喜欢的是，会玩弄我、毁坏我的危险男人——好痛」
　　凪乃痛得皱起眉头，诗也却并未松开紧握住她手腕的手，一把把她拉到自己跟前。
　　「什、什么……你干什」
　　凪乃慌慌张张地抬头看向诗也，她那仰起的喉咙被汗水微微沾湿，在上下蠕动。诗也的身体变得越来越热，仿佛是要把脸贴到凪乃的喉咙上，慢慢地向她逼近。
　　「不、不要……」
　　微弱的声音在诗也的耳边轻拂而过，但这也只会让他全身的血液沸腾起来。凪乃身上微微散发出香水诱人的芬芳，进一步刺激了诗也食欲。
　　（吸吧）
　　诗也的视野被一片赤红所覆盖，牙齿在隐隐作痛，吸血鬼的本能正催动着诗也，就在他正要将自己的尖牙插入那纤细的喉咙时。
　　门外传来了一丝声响。
　　身着制服的少女表情僵硬，伫立在入口处，诗也倒吸了一口寒气。
　　（绫音姐！）
　　绫音气息慌乱地张嘴说道。
　　「对、对不起」
　　说完，绫音跑着离开了这里。
　　「等等！绫音姐！」
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　「刚，刚才那是什么……和之前判若两人……」
　　诗也放开了凪乃的手飞奔而去，凪乃全身乏力地坐倒在地板上。
　　「他的表情很冷酷……眼睛，变成了鲜红色——不，一、一定是错觉」
　　实在是太小看他了，他身材高大，思想却很单纯，还以为他是一个容易对付的安全男人。可是，他竟然会突然之间露出那种，傲慢的让人心寒的——冰冷的表情，把脸凑过来（差点就要被、被吻了……）我完全动惮不得——
　　「真不甘心……」
　　凪乃握住被诗也握得通红的手腕，嘟囔道。
　　「他还是想要吻我，然后让我听他的话吧。虽然只有一点点，但我竟然会害怕那种家伙……果然，那才是他的本性。假装担心我，擅自把自己的想法……强加到我身上……讨厌……我讨厌你们所有人」
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　（绫音姐，等等！）
　　廊灯没有打开。诗也的脚步声在昏暗的走廊里回响，他正拼命地追赶着绫音的背影。
　　她的制服裙摆和柔软的黑发在随风飘扬，从妖艳的胴体上伸展出来的雪白四肢切过夏日温暖的空气奔跑着，诗也看着那远去的背影，感觉自己正在追赶的是希腊神话里的女神大人。
　　诗也的内心如烈火般焦躁，但又被绫音奔跑时的美丽身姿所吸引。
　　诗也从不知道绫音的背影竟然如此清澄、美丽。因为在长跑训练时两人总是并排而行，因为以往的绫音是绝不会这样转身离开诗也，因为一直以来都是绫音主动接近诗也，因为绫音在诗也振作起来之前都会在身边等着——
　　（绫音姐，不要走！绫音姐！）
　　一想到这样下去可能会跟丢绫音，诗也便咬紧嘴唇，拼命地把手伸长抓住了绫音的手，她哆嗦着肩膀，停了下来。
　　绫音低着头调整着呼吸，把制服鼓得高高的胸口好像很辛苦似的在上下起伏。
　　「绫音姐……」
　　诗也用很小的声音踌躇地向绫音搭话。绫音露出了快要哭出来的表情一下子回过头来。
　　「对、对不起，我妨碍你们了……你回到女朋友的身边吧」
　　绫音飞快的说完，顿时害羞得满脸通红，随即又露出了一个沉稳的微笑。
　　「我没有在意的。只是刚才吓了一跳，不知所措才跑掉的，私生活和舞台完全是两回事，接吻果然还是和恋人做会更好吧。我会说服市子姐，让她取消最后的吻戏的」
　　绫音的声音显得十分清晰，温柔且沉着。
　　绫音嘻嘻地笑着。
　　「这也是没办法嘛，毕竟你已经找到了喜欢的人了，你要好好珍惜你女朋友。好了，诗也君，你快点回去吧，这种时候却跑出来担心别的女孩子可不行哦」
　　诗也看着那柔和的笑容，内心被揪得越来越紧，搞不懂自己是想哭，想发火还是想向她道歉。
　　
　　
　　「请你在意一下……！」
　　
　　
　　诗也用悲痛的声音大喊。
　　绫音僵在了原地。
　　「诗也君……」
　　「明明我差点就和别的女孩子接吻了，绫音姐你一点都不在意吗。要是绫音姐你没有来的话，我、就对久久沢做出很过分的事了……」
　　我刚才想要吸她的血，让她听从我的话！而且我对此没有丝毫犹豫！
　　要是绫音没有来的话，我就动手了！
　　要有什么差池，说不定还会害死凪乃，可是——那个瞬间，我变得很冷酷，想要吸她的血。
　　险些要忘记，自己是个人类了。
　　绫音瞪大了眼睛。诗也垂头丧气地抽着鼻子。
　　「诗、诗也君，不要哭」
　　「……我办不到」
　　绫音不知所措地把手伸向诗也，擦掉他眼角的眼泪。诗也用双手握住那只手，诉说道。
　　「……要是那时，没有绫音姐在的话，我就真的无法回头了——可是，不过我做什么，你都会满不在乎地笑出来吗」
　　明知是自己辜负绫音的信赖在先，诗也还是控制不住自己的感情，不停地说着任性的话。
　　但是，自己还是想哭。被她看到了自己想要亲吻其他女孩子的情景，她也笑嘻嘻的说，这也是没办法的。
　　觉得很生气，很不甘心……与此相比，更觉得害怕……一想到绫音姐可能会抛弃自己就觉得害怕……心很痛很苦，忍受不了。
　　「为什么，这种时候的绫音姐，也表现的像圣女一般」
　　诗也小心翼翼地握住绫音的手腕，感觉要是用力去握的话，那只手很轻易就会在自己手中变得支离破碎，着让他很不安。诗也拼命抑制住双手的力度，但内心的悲痛却怎么也抑制不住，不由得从接连说出绝望的话。
　　「就算我和绫音姐以外的女孩子交往、接吻……绫、绫音姐，你都会笑着原谅我啊」
　　那时，我被绫音姐的清澄与温柔所救赎，但现在，那份清澄却成为了分隔我们的墙壁。身处黑暗世界的诗也不管怎么奋力地把手向上伸，再向上伸，也触及不到绫音所在的充满光明的高处，寂寞仿佛抽走了空气，令他窒息。
　　「我、我已经，不是绫音姐的拍档了吗……绫音姐已经不再需要我了吗……！」
　　绫音擦干诗也的眼泪，激动的说道。
　　「我的拍档只有诗也君哦。我不可能会和其他人组合演戏。但、但是——那是舞台上的事，就算诗也君交到女朋友了，我们的组合也不会解散的。这是两回事——」
　　诗也的胸口再次悲痛起来。
　　「这才不是，两回事。如果，绫音姐交到男朋友的话，我不会笑着祝福你们，我做不到」
　　我一定会想把对方撕开八块的。绝对、绝对不会原谅他，不会认同他。我会跪下来，求绫音姐不要和那种家伙交往的。
　　「呜……，……绫音姐你也——不要原谅我啊。对我说不要和别的女人混在一起啊。不然，我的……心脏……说不定会坏掉……」
　　诗也不安的握住绫音的手腕，低头恳求道。
　　我不再期望圣女一般的绫音，比起温柔地拭擦我的眼泪，我更希望她露出可怕的表情，用激动的眼神瞪过来，我希望她能妒忌。
　　绫音一直以来都祝福着诗也和凪乃，这让诗也很是痛苦。
　　绫音露出甜美的微笑，拿着甜甜狮的吉祥物分送给诗也，对他说给女朋友也拿一个吧，这让他很忧郁。绫音温柔滴告诫诗也，不能对别的女生分心，这让他悲痛欲绝。
　　「无论我和谁交往，绫音姐都能笑着缝布偶。我对你来说，也只是这种程度的存在吧」
　　真难看，真丢人。绫音姐也在对我这种爱撒小孩子脾气的男人感到厌烦吧。
　　诗也流出来的眼泪沾湿了绫音放在他眼角上的手指。
　　这时，绫音大喊道。
　　「不要说，这么让我为难的话……！」
　　诗也抬起头，看见绫音正无助地看着自己，她的嘴唇在颤抖，眼泪在她那漆黑的眼瞳里形成了一层晶莹的薄膜，那层薄膜变得越来越厚。
　　「诗也君对我说出这样的话，我、我都不知道，该怎么办了」
　　绫音看起来像是在忍耐着什么，但她那表情正逐渐崩溃——变得越来越软弱，闪闪发光的泪珠感觉随时都会夺眶而出。
　　「就算，我心里不想让诗也在舞台下和其他女生交往，但那也是我任性的自私之心啊……。……我、我……至今为止，从没说过任性的话，也从没有生过谁的气」
　　看见绫音的眼泪划过脸蛋，诗也屏住了呼吸。
　　「在舞台上的话，我还能生气，闹别扭，努力当一个坏孩子，但是——下了舞台的话——我就做不到了。我是一个胆小鬼，不想因为生气闹别扭而被别人讨厌」
　　绫音先是如此大声说道，随后声音卡住，开始哇哇大哭起来。双肩不住地剧烈颤抖着，抽噎得很厉害，
　　「我、我不能生气……也不能说任性的话……不能说的！」
　　绫音的哭诉深深刺痛了诗也的心。
　　之前有听说过，绫音的母亲很早就去世了，从小就是绫音担当了所有的家务。
　　
　　
　　——我，要代替母亲照顾好理歌，所以有时会不自觉地对理歌管得太多。
　　
　　
　　绫音还露出温柔的笑容说过这样的话，
　　那个笑容实在是太过清澈了，满溢的爱意显得格外耀眼，诗也不由得看得入迷。绫音和诗也一样，都不会给大人添麻烦，是懂事的“好孩子”。
　　诗也不禁松开了紧握着她双手的手，绫音的手从诗也的手中滑了出来。
　　绫音蹲坐在走廊，双手捂着脸真的开始抽抽搭搭地哭了起来。
　　对着这样的绫音，诗也混乱起来，战战兢兢的低头看着她。
　　「对 、对不起，绫音姐」
　　「我、我——才不是圣女。虽然嘴上祝福着诗也君和久久沢同学，但其实我，心里好讨厌——好伤心——心就像要裂开似的——我甚至心里想过，要是久久沢能每天长高一米左右就好了，我还想过更加过分的事。但、但是，这种事……我不能对诗也君说——我只能——缝甜甜狮的坐垫，做甜甜狮的布偶，弄甜甜狮的吉祥物」
　　
　　
　　——真差劲！都是你的错，我家才会到处都是甜甜狮！
　　
　　
　　那个时候，理歌说的话和装着盒装牛奶的购物袋一起狠狠地甩向诗也的脸。
　　我明明正在和其他女孩子约会，绫音姐还在笑嘻嘻地派送甜甜狮的吉祥物——我为此而失落，为此而伤心。
　　但是，绫音姐这样做竟是为了掩饰内心的悲伤。
　　（我忘记了……绫音姐她，在悲伤的时候是会一个人藏起来偷偷地哭泣的）
　　第一次见面的时候也是，她自己一个人偷偷躲在堆满瓦砾纸箱的空教室角落里，一边哭一边吹着气球。
　　要是身为主演的绫音姐哭了，动摇了的话，会影响整体的士气。在别人面前，必须要保持笑容，强行隐藏自己的感情。绫音姐就是那样的人。
　　以及那次，关乎篮球部今后存亡的练习赛结果后——
　　诗也躺在保健室的床上，对永生的自己感到绝望而想要结束一切，哭着说想终结自己生命的时候，走廊传来了气球破裂的声音。那时，绫音也像现在一样蹲坐在走廊，哗啦啦地流着眼泪。
　　绫音抽着鼻子。
　　「但、但是，就算即使有再多的甜甜狮，诗也君和久久沢同学在交往的事也不会改变……我一直都觉得很痛苦——家里变得到处都是甜甜狮，因为甜甜狮和诗也君很像，所以只要一看它，就又会想起诗也君的事，胸口就会揪得紧紧的」
　　
　　
　　——只有在诗也君面前，我才能哭出来。
　　
　　
　　绫音是Regulus的主演，诗也是她的拍档。绫音说过，诗也是她唯一能依靠的人。
　　诗也也对此引以为傲，但是，凪乃和诗也交往之后，绫音可以哭泣的场所便被夺走了。
　　绫音痛苦到只能不断制作甜甜狮的吉祥物，诗也却没有察觉到。
　　诗也也蹲坐下来，困惑地嘟囔道。
　　「这样的话，为什么只做甜甜狮，做一些其他的东西就好了啊」
　　「怎么可能会做其他的东西，我的脑袋里只想着诗也君的事啊」
　　绫音抬起头，她的脸上布满了泪水，这是她第一次瞪着诗也。但是，不到一秒的时间，她的脸蛋和眉毛就松弛下来，马上又露出了懦弱的表情，低下了头。
　　「而、而且……久久沢同学，个子又比我小，也比我可爱」
　　「又是这事吗。绫音姐你也很可爱啊，我之前就已经说过很多次了吧」
　　「但是，诗也君你不是和小个子的女生交往了吗。你果然是更喜欢小个子的女孩吧~，越小就越可爱啊~~~」
　　「我会被误会成萝莉控的，请你别再说了」
　　「而且，而且我最近，又长高五毫米了……」
　　绫音把脸埋在膝盖里，大哭起来。
　　诗也感到非常为难。
　　「对不起。真的非常对不起」
　　诗也低头道歉。
　　我乱发脾气，刁难你，很对不起。
　　说了这么多自私任性的话，还一点都不懂女人心，真的真的，很对不起。
　　唉，感觉每次都是我把事情搞砸，然后对绫音道歉，其实我是想在她面前做一个能干的男人的。
　　我还是个幼稚的小鬼，经常会感到不安，向别人撒娇，发脾气，胡闹。
　　我真没用，
　　「但是，绫音姐，你对久久沢低下头说『诗也君就拜托你了』，还查阅了她的博客，用超爽朗的笑容和我说起这些事，我还以为你果真不在乎我和谁交往，我的心在阵阵跳痛……」
　　「呜呜，看、看到那么亲热的照片，我只能这么、说了吧。博客，就算我不想看，还是会看到的啊。我就想，这样干脆把它全部看完，装、装出一副若无其事的样子。因为我想我至少要以拍档的身份和诗也君站在舞台上……我想当一个好前辈……就、就这样……我把和诗也对话的内容在脑袋里生成了剧本……就好像在演一场戏……」
　　「啊，对不起。绫音姐是很厉害的女演员，我完全被你骗了。求你了，请你不要再哭了，我没有带手帕」
　　但是，绫音还是把脸埋在膝盖上抽抽搭搭地哭着。诗也犹豫了一会，抱住了绫音的头，让她靠在自己的胸膛上。
　　「……你这样会弄湿裙子的」
　　绫音在诗也的怀里僵住了。
　　胸口——被苦闷的感觉勒得紧紧的。能很清楚的感受到，绫音姐原来是这么细小，这么柔弱的。
　　「虽然我的衬衫可能有汗味，但你不介意的话可以用来当手帕用」
　　绫音一动不动的，抽泣声停了下来。
　　但是，和绫音的脸贴在一起的部位，正一点点地被沾湿。
　　然后，胸膛因为绫音脸颊的热度变得温暖起来，同时变得越来越苦闷。
　　诗也对着绫音那染得通红的小耳朵低语道，
　　「绫音姐，你在舞台上的话就能变得随心所欲地任性起来吗？」
　　「……嗯、嗯」
　　脸还埋在诗也胸膛的绫音，肯定的回应中夹杂着几分不解。
　　「那请你明天和我一起翘掉练习，以伊莉莎的身份和我约会吧」
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　第二天。
　　阳光明媚的上午，诗也蹬着自行车来到学校，他把自行车停放在停车场后，跑步到了车站。
　　诗也在检票口的另一边发现了绫音的身影。
　　「绫音姐！」
　　绫音看到诗也用力的挥着手后，马上变得脸红耳赤走出了检票口，她看起来比平时还要娇羞一些。
　　绫音穿着一件短袖的连衣长裙，一双清凉跟鞋，她的头发和练习时一样分两边扎了起来，发绳上面挂着一个小小的透明发饰，在阳光下闪闪发亮。诗也仔细看了看，发现辫子编的很精致，和平时有点不一样。肩膀还挂着一个略大的充满清凉感的草编手提包。
　　诗也是第一次见绫音穿私服，觉得很可爱很有新鲜感，
　　（呜哇—，绫音姐穿着连衣裙。像她这种长得高，身材又好的人穿着这样的连衣长裙，总觉得很高贵，就像电视广告里出现的女明星一样）
　　绫音身上的每一个地方都让诗也看的入神，瞪圆了双眼，
　　「绫、绫音姐，这件连衣裙很适合你，看起来超美的」
　　听到了生硬的赞词，绫音更加忸忸怩怩地害羞起来。
　　话说，绫音姐从见面开始就没有说过一句话，她是不是太紧张了？就在诗也这样担心着的时候。
　　绫音突然抬起了头，当她那充满了决意的目光和诗也合在一起后，绫音的脸红的像夕阳一样。
　　「谢、谢谢——咱——」
　　诗也一下子反应不过来，瞪大了眼睛，绫音看到了诗也的反应后，就连耳根都染成了红色。
　　「果然，不行！太、太难为情了……」
　　绫音用双手捂着脸，当场蹲了下来。
　　「诗也君，对不起。我果然……在、在其他人面前的话……」
　　（啊，原来如此。是因为我对她说过，请她以伊莉莎的身份和我约会）
　　刚才的『咱』应该就是伊莉莎的自称。
　　满脸通红的绫音沙沙地摇着头，可爱得让人欲罢不能，诗也微微翘起嘴角抓住绫音的手把她拉了起来。
　　「绫音姐下了舞台就不懂得演戏，这让我安心了。就算不扮演伊莉莎也没关系的，请你保持这种心态，试试看能不能变得大胆一点吧」
　　虽然绫音泪眼汪汪地看着诗也，但是，
　　「我，我明白了」
　　绫音还是下定了决心，低声应道。
　　但绫音还是很紧张，再走往海边的时候，动作显得很僵硬，一个没走稳险些摔倒，
　　「绫音姐，危险」
　　诗也连忙扶住了绫音，「啊」绫音很害羞地低吟了一声，
　　「我、我没事……」
　　然后又以僵硬的步伐继续往前走，感觉她走路会出现同手同脚的情况。当到达海滨后，绫音的脸和身体都绷的紧紧的，
　　「我是伊莉莎、我是伊莉莎、我是伊莉莎」
　　她反复低喃着。
　　那个样子看起来也很可爱，因为平时总是诗也被绫音帮助，
　　（绫音姐守望着慌里慌张的我时，也是这种心情的吗……）
　　所以当诗也这样想着时，害羞和温暖的情感一同涌上心头。
　　「绫音姐，在舞台上感到紧张时，要怎么办来着？」
　　诗也用老师一样的口吻问道。
　　「唉，嗯，给他揉一下左手的无名指就好了」
　　诗也温柔地握住了绫音左手的无名指，
　　「！」
　　绫音缩起了肩膀。
　　「没错，这里是直接连接着心脏和自律神经的地方，对吧」
　　就像之前绫音对自己做的那样，诗也把指肚翻过来，轻轻地按摩起来。看见绫音变得满脸通红后才突然回过神来。
　　（我到底在干什么！但绫音姐的反应实在是太可爱了，就不由得——）
　　诗也一下子放开了手。
　　「那个，其、其他还有，做几次深呼吸然后慢慢把呼吸舒缓下来，又或者用手指在手掌心写上『章鱼』，然后吞下去吧。这样的话，在第一次登台是就完全不会紧张了，对吧」
　　「是……呢。虽然台词只有一句」
　　绫音在胸前紧紧握住被诗也碰过的手指，有些羞涩地低声说道。
　　「拼命想一些恐怖的事，也有效果的。例如，坐着橡皮船在海上飘荡的时候，被一大群章鱼包围了」
　　「现、现在不要说这种事啊。来到海边却老是在想章鱼的话，会更加紧张的~~~~要、要是章鱼出现了怎么办」
　　绫音变得泪眼汪汪的，看来她真的害怕章鱼。
　　「不，绫音姐。日本的海边游览地大概是不会有章鱼出现的。章鱼烧小摊的话，说不定会有」
　　「嗯」
　　绫音开始在手掌心上写字。是在写『章鱼』吗。
　　写完后，绫音闭上眼睛把它吃了下去，
　　「诗也君，我要变成伊莉莎」
　　绫音这样宣言道。然后，她用双手掀起了连衣长裙。
　　「哇！绫音姐！」
　　你不用大胆到这种程度啊！
　　海岸上已经聚集了很多来泡海水浴的人，要是像绫音姐这样的身材拔群的巨乳美女高中生赤身裸体的话，会引起大骚动的。
　　必须要把绫音姐遮挡住！绫音在焦急的诗也面前，把连衣裙脱了下来。
　　周围变得人声鼎沸。
　　太晚了……！
　　「我，穿着泳衣！」
　　绫音用爽朗的声音喊道。
　　正如她所说，连衣裙下面出现了一件颜色鲜艳的泳衣。是很大胆的系绳比基尼，这又再次让诗也慌张起来。
　　本来绫音的身体就已经是，不管用多少个“魅惑”都不足以形容的危险物体。穿着运动服都获得那种评价了，要是穿着布料这么少的比基尼，简直就成魅惑的集合体了。
　　上下晃动着的硕大胸部，带有适量脂肪的柔软小蛮腰显示出富有女人味的曲线，诱人的翘臀，吸人眼球的大腿，柔和的小腿，纤细美丽的脚踝，绫音散发出来的魅力仿佛一支箭，直穿诗也的心窝。
　　周围的人，不管是男的还是女的都无一例外看向绫音。男的红着脸呆呆地看着绫音，女的则露出了羡慕的目光。
　　诗也的衣服下面也穿着泳裤，他也当场脱下衣服，并排走在绫音身边。
　　绫音露出灿烂的笑容向前伸出雪白的长腿，迈出轻快愉悦的脚步，惊叹的目光都聚集到绫音身上。
　　在电影『窈窕淑女』中，特兰西瓦尼亚大使馆举办了一场就连女王也会出席的舞会，当奥黛丽•赫本扮演的伊莉莎头戴宝冠，穿着一件由闪烁着白银光辉的蕾丝交织而成的纯白典雅的晚礼服出现在会场时，马上就成为了全场的焦点。眼前的人群看起来就和电影里的一样。
　　「呜哇，那女孩，好漂亮！胸部很大——腿也很长——真让人羡慕——」
　　「高中生，不，是大学生吗？」
　　「脸蛋也很漂亮，而且身材拔群，难道是杂志模特儿？」
　　「如果是那女孩的写真集的话，我要买十本！」
　　这种声音从各个地方传了过来。
　　就连诗也也感到很自豪，想对着所有人大喊「对吧！」「绫音姐很有魅力吧！」
　　（在舞会中陪同着伊莉莎的希金斯也是这种心情的吗）
　　视野急速延伸开去，碧海蓝天，炎阳娇云逐一出现在眼前。在如此鲜明开阔的景色中，绫音的身影也显得格外光彩夺目。
　　刚才还是失败连连、让人放心不下的女孩子，现在比谁都要高雅美丽，闪烁出耀眼的光芒，令所有人看得不能自拔。能够在她身边沾沾自喜，让人感到无上的喜悦。
　　高涨的情绪难以平复。
　　两人把大件行李放到了储物柜中，先去海中游一会儿泳，然后玩起了沙滩排球。就像在练习场传气球那样，两人分别饰演伊莉莎和希金斯，互相说出自己喜欢对方那些地方。嘭！绫音把球托了起来，
　　「虽然很严厉话说很毒，但是很可靠」
　　绫音爽朗地说道，诗也也轻轻地把球托起，
　　「首先，直接跑来我家，而且很有毅力这点很讨人喜欢」
　　诗也把话接上，
　　「工作热心这点也很棒」
　　绫音再次把球托起，被小小的薄布包裹着的胸部剧烈地晃动着。
　　「失败之后消沉的样子很可爱」
　　诗也露出笑容，把球拍了回去。
　　「经常把拖鞋乱脱搞得自己也找不到，然后变得气冲冲的样子也很让人心动」
　　绫音露出明朗的眼神，以很快的语速清晰地说道。诗也的心情也变得舒爽起来，
　　「把拖鞋找出后，若无其事地放到我的脚边，这一点我觉得很好」
　　诗也一边把球传回去，一边说道。然后，
　　「但是，其实您并没有注意到是我帮你把拖鞋放到那里的吧？您一定在想，只要一说拖鞋在哪里，拖鞋就会像魔法那样出现在眼前吧！」
　　绫音一边闹别扭一边把球传了回来。
　　「现在，你对我来说已经是生活的一部分了。所以，你不在的话就连拖鞋都找不到了，我很困惑」
　　「偶尔让你困惑一下才好。因为我觉得那副偶尔一个人皱眉苦恼的身影也很迷人」
　　这一次绫音露出了微笑。诗也则露出了无奈的表情，
　　「让我苦恼的你，竟然如此可爱动人。我希望你从今以后都能一直帮我找拖鞋」
　　「那是求婚吗？要是我当上你的妻子，一定要好好教育你不能把拖鞋乱放」
　　「这个主意不错。下一次，轮到你来教育我了吗」
　　两人一边相互传球，一边没完没了地持续着这样的对话，随即高声笑了起来。
　　绫音说想吃刨冰，于是两人一起去买。他们各自点了自己想要的口味，绫音的是粉红色果酱的桃子味刨冰，诗也的是蓝色果酱的蓝色夏威夷刨冰。
　　绫音用红白条纹的带勺吸管吃了一口桃子味的刨冰，
　　「好冰哦——」
　　绫音很幸福地眯起双眼，然后突然露出懦弱的表情，扭扭捏捏地说道，
　　「……诗也君，我今天是伊莉莎吧」
　　「是的」
　　「那……我做一些想做的事，行吗……？」
　　绫音雪白的脸蛋泛起了红晕，让诗也怦然心动，
　　「当然。请你做自己喜欢的事吧」
　　听到诗也的回答，绫音用吸管底端的勺子部分舀了一口粉红色的刨冰伸到诗也的嘴边。
　　「唉，绫音姐」
　　「因、因为是伊莉莎……因为，我是伊莉莎」
　　绫音像是在念咒语似的反复嘟囔着，她手中的勺子吸管在微微颤抖着。
　　诗也的脸变得火辣辣的，
　　「我、我不客气了」
　　说完便张开了嘴巴。
　　绫音很高兴地露出了笑容，把乘着刨冰的勺子吸管放进了诗也的嘴巴。桃子的味道夹合着冰冷的感觉在舌尖扩散开去，那是比诗也的蓝色夏威夷还要甘甜可口，引人怜爱的味道。
　　「诗也君的也……让我尝一口吧」
　　绫音满脸通红地说道，然后微微张开了小嘴。柔软光润的嘴唇在闪烁着光芒。
　　（总觉得，绫音姐非常的泰然自若，也很胆大。明明来到海边之前是那么的紧张，那么的害羞）
　　近距离的接触让诗也变得心跳加速，他舀了一口蓝色夏威夷往绫音的嘴巴移去，绫音也一脸紧张地盯着勺子吸管上的刨冰。
　　诗也吧蓝色的刨冰放到了绫音粉红色的舌头上，绫音马上露出了陶醉的表情。
　　「好好吃……」
　　然后，
　　「呼呼呼」
　　绫音一个人既高兴又害羞地笑了起来。
　　「怎么了吗」
　　诗也问道。
　　「没什么」
　　绫音爽朗地答道，然后小声窃笑几声，用手指戳了一下诗也左胸上宛若花瓣宛若娇唇的红痣。
　　「！」
　　诗也吓了一跳。
　　「这不是被虫咬过的伤痕吧。很早之前就有了吧」
　　绫音用明朗的声音说道。
　　「嗯，就、就如你所说，这个是一出生就有的，怎……怎么了吗？」
　　诗也困扰地问道。「没什么」绫音做出了淘气的回答，然后一边吃刨冰一边，陶醉地笑了起来。
　　（刚才，到底是怎么了）诗也的心在剧烈地跳着。
　　吃完刨冰后，两人又跑到了海里游泳。
　　「没、没有章鱼的吧」
　　绫音提心吊胆地问道。
　　「绫音姐，那边，章鱼的腿伸过来了」
　　「啊！」听到诗也的话，绫音尖叫了一声紧紧抱住了诗也。
　　「骗你的啦」
　　「真是的，太过分了」
　　「是章鱼形状的泳圈」
　　一个很小的小孩子套着一个画着章鱼腿的泳圈在开心地游着泳，诗也一指向那边，「啊！」绫音又尖叫了一声，抱住了诗也。
　　绫音紧紧的闭上了眼睛，
　　「现、现在，章鱼在哪里？还在吗？是在附近吗？」
　　绫音向诗也确认了好几次，看来就算是画在泳圈上的章鱼她也不想看到。
　　「看来你真的很讨厌章鱼呢，是有什么心理阴影吗」
　　「这、这个……我、我说不出口」
　　绫音的脸蛋泛起了红晕，摇了摇头。
　　「绫音姐的『说不出口的事』还真多」
　　「女、女孩子就是这样的。那个……章鱼，已经没有了？」
　　「是的，已经走远了」
　　诗也强忍着笑，答道。绫音听到后，把眼睛睁得大大的，僵着身子看向章鱼刚才所在的方向，然后露出了安心的微笑。
　　「太好了——」
　　那个样子真的非常可爱，让人怦然心动。
　　「午饭，要吃章鱼烧吗」
　　「坏心眼」
　　绫音生气地鼓起脸蛋。
　　两人的午饭是海之家的炒面，之后又玩了一会儿沙滩排球，游了一会儿泳，天突然变暗了。
　　「下雨了」
　　海之家和租船小屋都被避雨的人挤满了，「有一个人不多的避雨好地方哦」说着，绫音便往松树林跑去。
　　中途，雨势突然变大，但是，
　　「因为穿着泳衣，湿了也没关系」
　　绫音张开双臂，让雨水淋遍全身，不停地欢快地转着圈。
　　「我一直都很想尽情地淋一次雨！」
　　她很高兴地大声笑道。
　　「来，诗也君也一起来吧」
　　「嗯」
　　绫音抓住了诗也的双手，一起转圈。
　　「不再是『窈窕淑女』，变得像『雨中曲』*一样了！」
　　*《雨中曲》(Singin' in the Rain)是一部美国彩色电影，在AFI百年百大歌舞电影中名列第一，被公认为电影史上最伟大歌舞片之一。
　　大雨令绫音全身都湿透了，但她的眼睛炯炯有神，就连雨声也盖不住她那欢乐的笑声。诗也虽然并不知道『雨中曲』讲了什么，但他认为眼前的绫音十分美丽动人。
　　绫音那分两边扎起来的头发被冲散了一半，湿漉漉的头发紧贴在嫩白的喉咙和胸口上，沾满雨水的嘴唇发出闪亮的光芒，看起来十分妖艳，让人欲罢不能。
　　当两人走到松树林里，并排坐在树干底下时，雨势变小了。
　　「这完全没有避雨的意义啊，我们都湿透了」
　　「嘻嘻，因为很开心所以OK的啦」
　　那和蔼的口吻也和平时的绫音稍微有点不一样，说不定是受到伊莉莎的影响了。
　　现在，就连那能盖过声音的暴雨声听起来也觉得很轻柔。两人停止了对话，侧耳聆听着雨水奏出的旋律，这时绫音突然用认真的声音说道。
　　「诗也君……我希望诗也君能一直当我的拍档」
　　「我也是这么想的」
　　「所以，我希望你能对我说真话……诗也君你不想和我接吻吗？之前，你想吻我的时候，中途大喊了一句『果然不能这么做』，然后从房间里飞奔而出。在那之后，你也在有意避开我」
　　诗也也认真地答道。
　　「那是因为我看见绫音姐的脸，就会变得想吻你。然后我就对自己说不能接近你」
　　「现在也想吻我？」
　　「……是的」
　　绫音把脸转向诗也那边。
　　绫音的头发上仍然挂着雨珠，嘴唇稍微有苍白。她的表情显得十分冷静、认真，
　　「那……吻我吧」
　　绫音轻轻地低语道。
　　诗也就像在教会祈祷一样，虔诚地看向绫音。绫音的眼睫毛轻轻地抖动了一下，闭上了眼睛。
　　这是第二次触碰绫音的嘴唇，是雨水的关系吗，感觉有点冰冷。
　　但是，和第一次一样柔软，绫音的嘴唇温柔地和诗也的嘴唇重合到一起，这股甘甜舒服的感觉也和上次一样，让人深陷其中，无比陶醉。
　　（啊，没错……绫音姐的嘴唇就是这种感觉……香甜而柔软）
　　仿佛回到了令人怀念的地方。
　　这是何等的安稳。
　　何等的温馨、愉悦。
　　冰冷的嘴唇因为互相的热度很快就变得温暖起来。
　　（绫音姐也希望和我继续拍档。和我想法一样……）
　　诗也觉得这是十分难得的事，变得更加想和绫音心意相通，自自然然地把手伸到绫音的头和后背，轻轻地和她相拥在一起，深吻起来。
　　绫音也微微张嘴，接受了诗也。带有热度的物体滑进了嘴巴内侧让绫音吃了一惊，但马上就沉迷其中。一股暖流经由接吻进入了诗也的体内，让一切受到净化，体内的细胞很快就变得焕然一新。
　　（真的，很甜……）
　　甜到舌头都要融化了，让人感到很安心，很舒畅，很神圣……
　　雨声完全两人的耳边消失，雨水的味道被吹散，取而代之是海水的味道，透明的光线从松枝的间隙射了进来。
　　诗也和绫音在那里深吻了很久。
　　然后——
　　
　　
　　「对不起！」
　　「我很抱歉」
　　夕阳正慢慢沉入海中，诗也和绫音蹲在松树下，脸红耳赤地互相道歉。
　　「我又失去意识了……」
　　「不，是我的错。又让你失去意识了……」
　　虽然想要有节制一点，但诗也在中途就觉得自己置身于梦境之中，
　　『绫音姐』
　　诗也陶醉地呼唤道，但却没有得到回应，让诗也回过神来，
　　『唉？呜哇！绫音姐！失去意识了！我又做过头了吗』
　　绫音倚在诗也的胸前，无比幸福地闭上了双眼。诗也看着绫音，对不成熟的自己感到脱力。
　　「诗也君的吻……果然，太、太舒服了……我不行了，登上舞台后要怎么办，我在吻戏之后还有台词的啊」
　　「那、那个，我觉得只要积累经验的话，就能稍微……变得有节制一点……在公演之前，会想办法处理好的」
　　「嗯、嗯，我、我也想一下不会失去意识的方法吧」
　　和绫音说着说着，羞耻的内容让诗也的脸变得火辣辣的。
　　（但是，绫音姐这一次也留有和我接吻的记忆）
　　说不定，是因为诗也希望她能够记住。
　　相反，至今为止的接吻对象之所以会把接吻这件事完全忘掉，说不定是因为我无意识间使用了吸血鬼的力量，消除了她们的记忆……
　　「真讨厌，我真想边大叫着，边狂跑一段」
　　绫音捂着脸扭捏着身子，真的跑了出去。
　　「呜哇，真是的真是的，羞死人了！」
　　西沉的夕阳照耀着海岸边，穿着泳衣的绫音害羞到了极点。
　　诗也的心被填得满满的，苦闷和甜蜜的感觉在心中交融在一起，胸口就像要裂开似的。内心明明很难受，但却很高兴。
　　
　　
　　「绫音姐，我最喜欢你了！我的拍档，只有绫音姐你！」
　　
　　
　　诗也大声喊道。在水边害羞得畏畏缩缩的绫音，听到了诗也的声音后整个人都僵住了，一脸惊愕地看向诗也。
　　诗也露出了灿烂的笑容，用力地向绫音挥手。绫音也变得笑容满面，
　　
　　
　　「我也是！最喜欢诗也君了！我的拍档只有诗也君！」
　　
　　
　　绫音也用开朗的声音回应道。
　　诗也向绫音跑去，与绫音双手相握，不停转着圈，然后乘势相拥在一起。
　　这没有永恒的爱恋那么沉重，仅仅是一个只属于这段时光的，宛如孩童般天真无邪的玩笑。只是拉着对方的手，彼此胡闹就会觉得很快乐，仅仅是觉得很快乐。
　　但是，这一份幸福没有一丝阴霾！
　　「绫音姐，我喜欢你，非常喜欢你！」
　　「诗也君，我非常喜欢你，非常非常喜欢你！」
　　到底能说多少次『喜欢』呢，两人像是在玩游戏似的，一边彼此大笑，一边不断说着『喜欢』这两个字。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　「不是吧……那是诗也和绫音前辈？为什么」
　　凪乃不管发了多少封短信，打了多少次电话都联络不上诗也，她正感到十分烦躁，一边俯视着海岸一边沿着堤坝路步行，当看到在夕阳西下的岸边穿着泳衣打闹的情侣时，凪乃惊讶得停下了脚步。
　　两个人的身材都长得很高而且身材出众，远远看过去都显得很华美，很显眼。不会错的，是原田诗也和春科绫音。
　　两人手拉手，像是在跳舞似的转着圈。之后，诗也和绫音抱在一起，分分离离，手拉着手，在相互打闹着。
　　和电视剧的情景一模一样，不管怎么看都像一对恋人。
　　诗也在前天和昨天都对凪乃口出狂言，而且还把脸逼近凪乃，这让她很不愉快。
　　诗也那冰冷的表情，和他所说的话在凪乃的脑海中盘旋，让她一直都很烦躁。
　　无论如何都想让诗也对自己谢罪，想让他跪下来认错。
　　（可是，他竟然不接我的电话，还跑到这里和绫音前辈那么亲热地约会。那两人果然有一腿。）
　　凪乃因为愤怒而变得喉咙发热，咬着手指甲。
　　「不能原谅」
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　「唉？小理歌？你姐姐今天没有来哦」
　　合奏部的练习结束后，理歌发现自己一不小心忘记带家里的钥匙，于是便在姐姐所属的Regulus的地下练习场附近徘徊。
　　理歌对姐姐强调过，在校内不要向自己搭话。
　　但是，自己却跑来姐姐的社团，这让理歌觉得很难为情。而且，那个过于溺爱理歌的姐姐要是见到理歌，就算在别人面前也会很高兴地抱住理歌，引发大骚动的吧。
　　要是能变成那样就麻烦了。但是，就算打给姐姐的手机也没有人接，只好跑来地下练习场了。
　　「她今天早上联络我们，说今天的社团活动要休息。你姐姐没对你说吗？」
　　「……我明白了，那我就告辞了」
　　「啊，等等，小理歌」
　　在Regulus的人们追问自己之前，理歌行了一礼，快步离开了。
　　理歌想起了今天早上的事。
　　理歌起床的时候，绫音就已经外出了，客厅里放着一张留言。
　　『理歌，早上好。
　　姐姐去参加社团活动了。冰箱里有毛豆浓汤和鳕鱼乳蛋饼，毛豆浓汤直接喝就好，乳蛋饼加热再吃吧』
　　（……姐姐，明明是写着去参加社团活动的）
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　太阳下山了，归途变得昏暗。
　　换完衣服后，诗也把绫音送到车站，「今天真的玩得很高兴」一路上总是笑嘻嘻的绫音突然低着头，一副心神不定的样子，
　　「那、那个，除了久久沢同学，还有另一个女孩子……是我很在意的」
　　绫音低声说道。
　　「我就直截了当地问了，和久久沢同学长得很像，一头银白色头发，红色眼瞳的外国女孩——那女孩和诗也君，那个，是什么关系？」
　　诗也一瞬间屏住了呼吸。
　　「为什么……绫音姐会知道雫的事」
　　绫音一脸担心地盯着诗也的脸，
　　「……她叫……雫吗。因为我看见雫一直在看着诗也君。跑步时，她就站在堤坝那里看着，还有就是在中庭做柔软体操时，她就从教堂的阴影里看过来。那眼神看起来很悲伤，很寂寞……面对自己不认识的人是不会露出那种眼神的吧。而且，两次都穿着不同制服，这也很让人在意……」
　　「雫……是我最近才认识的……也没说过什么话……我也不是很清楚她是什么人……」
　　诗也被绫音问到雫的事，动摇了。
　　雫在看着我？
　　在我的房间出现时，雫总是露出冰冷的眼神。但是，曾经有一次——看到雫在哭泣，雫那个时候的表情痛苦得令人揪心。绫音见到的雫也是这么悲伤寂寞，全身缠绕着孤独的氛围的吗。
　　突然，诗也脑袋里浮现出一个疑问。
　　我真的对雫一无所知吗？
　　雫向小时候的诗也搭话了。那真的只是一个梦吗？雫还把她那面无表情的脸凑近诗也——
　　看见诗也变得沉默不语，绫音不安地嘟囔道。
　　「原来是……这样。但是，那个人对诗也君你……」
　　绫音说到一半，闭上了嘴巴，露出阴沉的目光，
　　「不，没什么了」
　　绫音露出了淡淡的微笑。
　　两人变得拘谨起来，就这样抵达了车站，道别了。
　　诗也为了取回自行车，往学校走去，
　　（难道我在小时候见过雫吗）
　　这个疑问再次出现在诗也的脑海中。
　　这时——
　　昏暗的前方被潮水的味道笼罩着，白金色头发仿佛吸收了月之精华在诗也前进的道路上轻轻地摇晃。
　　带有神秘感的长发包裹着少女那纤细柔弱的身体，一双赤红的眼瞳显得妖艳。
　　少女全身散发出冰霜般的魔幻魅力。
　　「……雫」
　　竟然在这种时候出现，还以为是幻觉呢。
　　但是，雫本身就是一种像是在幻觉或是梦境中的暧昧存在。诗也对雫的事一点都不了解，也不知道她为什么总是穿着不同学校的制服。
　　（她到底有多少件制服，在哪弄来的）
　　眼前的少女向一具人偶一样面无表情，如梦幻般美丽。在这种不现实的状况下，十二月一边想着一些无关重要的事，一边接近少女。
　　雫一动不动，用冷漠的眼神看着诗也。
　　
　　
　　——那眼神看起来很悲伤，很寂寞……面对自己不认识的人是不会露出那种眼神的吧。
　　
　　
　　「雫，你」
　　左胸的痣热得发痛，啊，又来了。
　　诗也来到雫的面前，问道。
　　「在小我的时候——」
　　就在周围的空气突然变得冰冷起来的时候。
　　诗也裤袋里的手机响了起来。
　　今天，诗也只在早上浏览过一次通讯记录，之后就再也没碰过手机了。诗也想要把电话挂断，但手指定住了。
　　打电话过来的，是凪乃。
　　有一种不好的预感。
　　「抱歉」
　　诗也向雫道了个歉，按下了通话键。
　　然后，传来了仿佛从黑暗深处响起的低声。
　　「……我看见了，你和绫音前辈在海边很亲密地打闹」
　　「！」
　　诗也拿着手机的手僵住了。
　　「那是花心吧……是对我的背叛吧……我可以把电话挂了吧……可以报复你的吧……」
　　声音变得越来阴暗，越来越小。
　　诗也背上冒出了冷汗，就连腋下也被渗出的汗水沾湿了。
　　「我要把你和春科理歌的照片放到学校的公布栏上。还要发信息给报道部，告诉他们原田诗也对绫音前辈的妹妹出手了」
　　「慢着！你听我解释！你现在在哪」
　　诗也不顾一切的追问道。凪乃冷言冷语地低声说道。
　　「学校的屋顶。我看——要是你能在五分钟之内赶到的话，我就姑且听一下你的解释吧。我只能等五分钟，时间一到我就公布出去」