　　(绝对不能让那张照片公诸于世！)
　　夜幕中，诗也正竭尽全力奔向学园。
　　诗也飞速疾驰，毫不在意遭人目击。速度快得让挤入眼角的风景也变得模糊不清。
　　这还是他变成吸血鬼以后第一次尽全力奔驰。一方面是因为从没有这种机会，另一方面则是因为诗也就算平时随便跑跑，其脚力也远超普通高中男生的标准。
　　要是认真跑起来到底会创造出多么荒唐的记录，连诗也自己都不知道。
　　是因为鞋底本身就太旧了吗，还是说没办法承受这超凡速度所带来的负担呢，铺在路上的沥青把鞋底和诗也的右脚脚掌通通磨破了。脚掌痛得就像烧起来了一样，但诗也现在并没有留步的从容。
　　——刚才那通电话，是久久沢凪乃打的吗……？
　　雫冷冷地向把手机塞进口袋的诗也问道。
　　——事情好像变麻烦了啊。所以我之前才叫你吸她的血的。
　　事到如今，说这个也于事无补。
　　诗也背过脸，赶了出去。
　　（五分钟之内赶到？该死的！)
　　一般来说，是肯定赶不过去的。
　　但是，自己也只能硬着头皮冲过去了。
　　（已经过了三分钟了！）
　　已经可以远远地看见校门了。诗也感觉，自己只花了一瞬间就跑到了学校。
　　他穿过校门，在对校园占地之广感到大为不满的同时，还是拖着自己那双磨破了底的鞋赶到校舍，然后全速冲了进去。
　　（已经四分钟了！）
　　一口气迈上五级台阶、六级台阶、七级台阶死命往上赶。
　　在飞奔的同时，诗也感觉自己正在逐渐远离人之常轨，但就算变成名副其实的野兽，他也必须要保护理歌。
　　理歌本身并没有错。都是诗也不当的行为将她卷了进来
　　他希望理歌可以一无所知地、平稳地度过每一天。就算自己会因此而每天被她用干巴巴的声音刻薄地咒骂上好几十遍也没关系。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　（刚，刚才经跑过去的是……原田诗也？）
　　在学园内的图书馆一直磨到闭馆时间的理歌目击到那个宛如暴风一般穿过走廊的男学生后，吓得睁大了眼睛。
　　虽然只看到了一瞬间，但那个男学生的确是原田诗也。
　　当时的他面相恐怖，好像在赶时间。
　　（……那种家伙，跟我没关系）
　　他不仅彻底迷住了自己那个完全和男人无缘的姐姐，让她整天诗也君长诗也君短地说个不停，还吮吸了自己的手指。
　　最过分的是，他居然还在和那个久久沢凪乃交往！而且在决定要和绫音演对手戏之前，居然就已经和她在交往了！
　　明明都已经有女朋友了，他为什么还会有脸和姐姐在舞台上热吻、经常两人窝在空教室里的亲亲热热呢？
　　而且，之前他还彻夜不归！
　　在被凪乃调侃说自己是个小朋友，所以还不懂这些事之后，理歌气得把刚买的盒装牛奶和酸奶连着袋子朝他扔了过去。
　　人渣！
　　败类！
　　那种禽兽，实在是让人恨之入骨！
　　久久沢凪乃也很惹人厌。那个女人之前边用蔑视的眼神看着自己，边说，
　　——小理歌你明明是绫音学姐的妹妹，却又矮又平呢。
　　她居然在初次见面的时候，就对自己大放厥词。
　　居然会找个这么没礼貌的女孩当女朋友，诗也的品味也实在是太差了。最可悲的是，自己的姐姐居然为了这么一个男人，把甜甜狮堆满整个家！
　　总而言之原田诗也就是个人渣败类。所以就算他神色大变，趁着暑假在了无人烟的校舍里面狂奔，也和理歌没有一分、一毫的关系。
　　但理歌还是稍微有那么一点在意，于是便动身过去看了看情况。
　　从一楼的楼梯底抬头仰望，已经看不见诗也了。
　　低头一看，则发现地上有些许血迹。
　　「！」
　　留在楼梯上的血迹真的少之又少，只有那么一星半点。但是，那的的确确是血迹。
　　「…...这些是原田的？」
　　理歌咽了口唾沫，再一次看向楼梯。再三考虑过后，她终于迈出了步伐。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　（四分三十秒！）
　　诗也打开通往屋顶的大门之后，映入眼帘的是洒满天台的冷寂月光。
　　「久久沢！」
　　诗也高声呼喊。
　　然而，久久沢凪乃却并不在屋顶。
　　「我在五分钟之内赶到了啊！久久沢！赶紧出来！」
　　诗也的呼声尽数被吸入飘渺的夜空之中。
　　「可恶」
　　就在准备给凪乃打电话的诗也把手机从口袋里掏出来的时候，手机却先一步响了起来。
　　是凪乃打来的！
　　「喂！」
　　嗤笑声打断了诗也的怒吼。
　　「真让我吃惊，没想到你真的在五分钟之内赶过来了。不过，我打一开始就没打算听你解释」
　　她正看着诗也。
　　到底在哪！她是从哪打过来的！
　　诗也环顾四周。
　　最后，他发现斜对面校舍四楼的一间教室的窗帘正在迎风飘扬。
　　凪乃就靠在那间教室阳台的扶手上。托着腮帮子，把手机贴在耳边，面露冷笑。
　　「拜拜，诗也。现在，我就把你和小理歌的照片传到网上去。你就在那边即时确认……」
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　凪乃之所以只把话说一半，是因为她发现诗也再次开始跑了起来。
　　她只见一个黑影快步跑到屋顶的边缘，朝着隔壁校舍屋顶的护栏气势汹汹地飞了过去。
　　「什——」
　　凪乃的声音堵在了嗓子眼里。
　　因为她已经想象出诗也狠狠地摔到地上时的惨状了。
　　然而，诗也却单手抓住护栏的扶手，吊在了上面。
　　「啊，危——」
　　凪乃的声音又一次被卡住了。
　　吊在护栏上的诗也居然开始爬了起来。只见他用右手和左手交替抓住扶手，不断向前爬。而且，速度还快得惊人。
　　「那家伙是猴子啊？」
　　在阳台上抬头看着这一幕的凪乃惊得目瞪口呆。但当她发现诗也离自己越来越近之后，渐感不安。
　　「难道……不可能的……怎么可能到得了这里」
　　对，这是不可能的。
　　就算他成功移动到凪乃所在的阳台的正上方，之后又该如何跳到凪乃的这一层呢。
　　在此之前，只要他的手稍微滑了一下，马上就会重重地摔到地面上，化为一具内脏飞溅，不堪入目的尸体。
　　「这、这可不怪我。是那家伙自己……」
　　凪乃可不想背上害死诗也的责任，在罪恶感的笼罩下度过余生。
　　她从阳台的扶手后方大大地探出身子，高声喊叫
　　「傻瓜！赶紧回屋顶上去！你想死吗！」
　　但诗也仍双手抓紧护栏，在半空中继续移动。
　　「住手！赶紧回去！我让你回去啊！」
　　还是说，他回不去呢？
　　啊啊，对了。因为诗也顺着护栏的扶手爬过来的样子看上去实在是太轻松了，所以自己也没想到。不过要爬回屋顶反而更难。
　　是不是叫消防车过来比较好呢？
　　就在凪乃打算按下手机按键的时候，
　　难以置信的一幕又一次映入了她的眼中。
　　她的头顶上方，猛然出现了两只脚。
　　这双脚上还穿着鞋，但其中一只鞋的鞋底已经被磨掉了。磨破了皮，染得鲜红的脚掌从鞋子里露了出来。
　　「咿！！」
　　什么时候下来的！
　　这不可能！
　　涌此时，凪乃心头涌上的情感并非惊慌，而是恐惧。
　　染血的脚就好像在对此做出反应一样，开始大幅摇动。
　　凪乃死命逃进教室，关上了窗户。
　　哐啷！
　　但在她转身逃出教室的时候，背后的窗户却传出来玻璃碎裂的声音。
　　回头的凪乃所看到的，是一幕惨绝的光景。
　　地上洒满了玻璃碎片，鲜红的血泊则在一点一点地蔓延开来。而手臂、胸部以及双脚都刺满了碎片的原田诗也眼中则燃烧着熊熊怒火，耸立在这片地狱之中。
　　
　　
　　「把手机……交出来」
　　
　　
　　诗也那模糊不清的声音刚传入耳中，凪乃就感到毛骨悚然。因本能的恐怖而起了一身的鸡皮疙瘩。
　　眼看诗也朝自己伸出了手，她马上连滚带爬地逃了出去。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　诗乃冷眼注视着短暂悲鸣一声后，仓惶逃出教室的久久沢凪乃。
　　他的面部和身体上刺满了玻璃的碎片，磨破了皮的脚掌上沾满了血，踩在地上感觉黏糊糊的。全身明明都火辣辣的疼，头脑却十分清醒。与心中怒火截然相反的冷静驱使诗也迈出了脚步。
　　（一定要保护好绫音学姐的妹妹——春科同学）
　　啪铃，啪铃，教室的地板上满是玻璃碎片。诗也每迈出一步都会传出一阵冷寂的响声。
　　（……久久沢，不会听从我的话）
　　所以前阵子放学后自己才会败给诱惑，想要打着控制她的名义在空教室里吸她的血。
　　（但是，就算不吸血，也还是有办法阻止久久沢的！）
　　自己一定要阻止凪乃，让她彻底打消拿理歌当材料威胁自己的念头！然后，和绫音一起登上舞台。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　是什么！
　　那家伙是怎么回事！
　　那家伙到底是什么！
　　绝非凡人。好恐怖。会被杀掉。
　　泫然欲泣的凪乃在走廊上死命狂奔，而浑身扎满玻璃碎片的诗也则在后面紧追不舍。每走一步，都会有几片玻璃碎片被抖到地上。使他看上去活像个有不死之身的机器人。
　　诗也看上去明明只是在普通地走着路，两人间的距离却在逐渐缩短。不行，要被追上了！
　　凪乃冲入离自己最近的生物室，关上大门，再从里面把门反锁掉。
　　(报警——)
　　凪乃开启手机想要按键拨号，但颤抖不已的手指却总是按不准。耳边无机质的脚步渐渐响亮起来，每一步都狠狠地踩在她的心脏上。
　　(手指为什么，就是动不了！)
　　心里越着急，拨号盘看起来就越是模糊不清，手指也抖得越是厉害。
　　咔嚓，突然响起了扭动门把手的声音。
　　诗也来了！
　　(赶快打电话！)
　　门已经锁上了，自己只要一直在这里躲到警察赶来，就能获救。
　　可是，万一诗也故技重施，再次爬窗进来的话——
　　随着嘎吱一声，门把手掉到了凪乃的脚边。
　　「什么！」
　　凪乃感到毛骨悚然。因为她很清楚，这是诗乃从门对面拧下来的。
　　这时又响起了另一阵咯吱声。这次是铰链被拧掉了。
　　（要被杀掉了……我要被杀掉了……）
　　砰！
　　踹门的巨响冲入耳中，在饱受催人发狂的恐怖所折磨的凪乃眼前，生物室的门应声倒了下去。
　　凪乃被吓得腰都直不起来，开始步履蹒跚地后退。而她的眼前则开了个大洞。
　　眼神冰冷的怪物——原田诗也就耸立在这个洞的对面。把一切都看在眼里的凪乃开始绝望地求饶。
　　「不要，快来救救我」
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　理歌正在下楼的途中，突然听到从远方传来的玻璃破碎声之后停下了脚步。
　　她沿着带血的足迹来到了屋顶，但并没有看见诗也。
　　他会不会没有来屋顶，而是去了别的房间呢？
　　（呃，怎么样都好就是了）
　　我又不是因为想见他才特地上来的。
　　（还傻乎乎地跑到这种地方来，我到底在干什么啊）
　　声音就是在生自己闷气的理歌准备离开屋顶下楼的时候传来的。
　　（刚才的声音……应该，和原田没关系吧？）
　　就算脑子里这么想，理歌也还是经不住好奇心的诱惑。想着「既然都到这来了，就顺道去确认一下吧。自己并没有在意原田，只是在意玻璃是不是真的被打破了而已。」，再次动身朝声音的源头走去，途中又传来了类似金属掉到地板上的声音以及一声怦然巨响，仿佛有什么重物掉到了地上一般。
　　（怎，怎么了！）
　　接着她又看到了洒遍走廊的玻璃碎片和血沫，大吃了一惊。
　　（难道有人在打架么！？）
　　此外，还有个门把手掉在了走廊的深处。而本应焊着一道门的地方如今则破了个大洞。
　　（这是，怎么回事）
　　理歌在目睹了这一切之后还是停了下来。再深究下去恐怕会惹祸上身。但诗也的声音恰好在此时传入了她的耳中。
　　「别把春科理歌卷进这事里来！」
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　「我们的契约到此为止」
　　诗也缓缓迈着步子，走向面色铁青、颤抖不已的凪乃。同时淡淡地宣告道。
　　他每向前迈一步，面楼惧色的凪乃就会向后退后一步。
　　诗也那磨破了皮的右脚掌鲜血淋漓、扎满了玻璃碎片的身体满目疮痍。而且还披头散发、目露凶光。凪乃肯定是把现在的他当怪物看了吧。
　　这样就好。
　　他冷漠地把凪乃当救命稻草握在胸前的手机夺了过来，然后单手把它捏了个粉碎。
　　啪叽！
　　手机在发出最后的悲鸣之后被轻易捏瘪，化作一块废铁。
　　「咿！」
　　凪乃把悲鸣声硬咽了下去。
　　怕我就对了。
　　发自内心地畏惧我吧。
　　今后可别再打这种卑鄙的念头。
　　「别把春科理歌卷进来！给我把你留在家里的资料备份也处理掉。你要是一意孤行，还打算用她的照片当材料威胁我的话，下次被捏碎的就不止是手机了！」
　　凪乃站在原地直打颤，什么时候晕了都不奇怪。她现在还能站着就已经是个奇迹了。
　　她瞳孔大张、面如土灰点了点头。
　　诗也又把凪乃的手机掰成了两半。
　　凪乃吓得缩起了肩膀。
　　「听好了，我再说一次。把春科理歌的数据全部处分掉。我绝对不会饶过那些伤害春科理歌的家伙！」
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　「——把春科理歌的数据全部处理掉」
　　理歌屏息躲在教室入口的旁边，把诗也的话听得一清二楚。
　　现状莫名其妙，令她不明所以。
　　地面上四处都布满了玻璃碎碴和点点血迹，还躺着一扇课室的门。久久沢凪乃泫然欲泣、四肢颤抖。原田诗也则在威胁凪乃把自己的资料处分掉，手上还握着一部碎成两半的瘪手机。
　　（我的资料指的是什么？用我的照片来威胁原田又是什么意思……？难道说，原田他是因为我才会和久久沢交往的？）
　　理科被自己偷听到的话彻底搞蒙了。
　　我绝对不会饶过那些伤害春科理歌的家伙！在诗也喊出这番话的时候，有一股暖流涌上了她那单薄的胸口，久不冷却。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　第二天。玻璃窗的碎片、血迹以及坏掉的门在校内一跃成为话题。
　　为了进行社团活动而登校的学生们在发现这些之后拍照传到了网上，最后一传十、十传百，不仅吸引了大批学生特意登校围观，学校的留言板上更是络绎不绝地流出与此相关的谣言。
　　「听说是暴走族在夜里杀进校园，大闹了一番哦」
　　「不对，我听说是毕业了的前辈在校舍里开酒宴，喝高了之后顺势干的」
　　「门把和铰链到底是怎么被拧下来的啊，学校进猩猩啦」
　　「估计是用上撬棍了吧」
　　「不是留下血迹了嘛。这事要是咱们学校的学生干的，做个血液检查不就水落石出了」
　　「学校貌似也不想把这事闹大啦」
　　在推理、臆测、争论满天飞的情况下，诗也单独召开了一次记者招待会。
　　而发起人正是诗也自己。
　　如今的他后背较以往挺得更加笔直、头脑更清醒了、情绪和表情也更稳定、更从容了。
　　而「球场挑衅王」时代特有的那股斗志正从内心深处缓缓涌出，使他亢奋不已。
　　「我有件事想告诉各位。本人，原田诗也，其实并没有和久久沢凪乃同学交往。这并非是指我现在和久久沢同学分手了，而是我从没有和久久沢同学交往过的意思」
　　诗也直勾勾地望着相机镜头，直截了当地说道。
　　诗也的发言在各位学生记者间引起了一片哗然。
　　「可是，你不是和凪凪接吻了吗」
　　「我们并没有接吻」
　　「可是，有照片为证啊」
　　「我用自行车送身体不舒服的久久沢同学回家的时候她险些跌倒，我当时只是打算接住她罢了。看起来会像接吻也只是因为我们俩的脸碰巧在镜头里重合了」
　　诗也并没有直接坦白两人的脸碰上了，而是改用「在镜头里重合了」这种模棱两可的说法。
　　「那就是说，你们并没有接吻咯」
　　「是的，一次都没有。女生在和我接吻之后都会晕倒，所以我是不会去吻一个身体不舒服的女生的」
　　说罢，诗也首次在众人面前露出了一丝微笑。这丝微笑既让女学生记者的脸上染上了一丝红晕，也引起了男同学记者的反感。
　　「的确，卡蕾娜学姐和绫绫吻后都晕过去了！」
　　「可是，就当原田同学你没有和凪凪接过吻这件事属实好了，从没有和凪凪交往过又是怎么一回事呢？」
　　「就是字面意思。我未曾做过久久沢同学的男朋友。当然，久久沢同学也不曾是我的女朋友」
　　「可是，凪凪不是宣称自己和你是情侣吗？」
　　「是有过这回事呢」
　　诗也再次爽快地承认了。
　　「但是，宣称过了又不代表真的就能成为情侣。如果双方不是情投意合的话，是当不成真正的恋人的。我和久久沢同学之间未曾有过这一类的感情。因此我们并不是情侣」
　　「凪凪经常在博客上发约会的博文，你们应该很恩爱才是啊」
　　「我的确是和久久沢同学一起上过好几次街，但那并不是约会」
　　「啊？可凪凪在博客上说那是约会……」
　　诗也对深感诧异的记者直截了当地说
　　「我并没有把那些当成是约会」
　　这次女性记者的脸也沉了下来。
　　诗也在决定召开记者招待会的时候，也考虑过该如何说明自己和凪乃的关系。
　　要坦白一切，说那场公开情侣关系的记者招待会和那几次约会都是凪乃逼自己做的并非难事。但这并不公平。虽然她的确有用理歌的照片威胁自己，但自己服软当她的假男友也的确是事实。
　　那么，说这一切都是在演戏，是自己为了入戏才请凪乃帮忙的又如何？
　　这个解释也难以令人信服。
　　这次记者招待会恐怕会有损凪乃的名声吧。但这也毕竟是凪乃自作自受，怨不得别人。
　　那我呢？我也并非单方面的受害人。归根究底这一切都是因我吸了春科同学的手指而起的。
　　那我所受的罚也不该轻于久久沢同学才是。
　　所以自己虽然可以一口否认与久久沢凪乃之间的情侣关系，但确实和凪乃做过的事，例如一起上过街、拍过合照之类的则要老实承认。
　　每天都和一个没有在交往的女生一起逛街、拍照，最后却说自己对这个女生没有抱一丝的恋爱感情，自己之后肯定是会成为众矢之的的。但诗也早就做好心理准备了。
　　「也就是说……凪凪觉得是在约会，但原田同学却并没有这个意思……对吗？」
　　「我并非久久沢同学本人，她到底是怎么想的我不清楚。至于我自己，就是这样没错」
　　记者们再次哗然。
　　那些正在看招待会直播的学生此时估计都在破口大骂吧。
　　「那、那，凪凪她在原田同学你的心目中到底算什么？只是一位普通的女性朋友吗？还是说玩乐对象呢？」
　　诗也再次开口回答情绪激动的女记者的问题。
　　「番茄、黄瓜之类的」
　　「啊？」
　　「牛、猪之类的」
　　「请问你到底是在说什么？」
　　「类似食材一样的东西吧」
　　这个回答也并非谎言。
　　诗也就像之前扮演德拉库拉伯爵的时候一样，对着一头雾水的记者们露出了一丝优雅、高傲、邪恶的笑容。
　　
　　
　　「因为，我是个吸血鬼啊」
　　
　　
　　◇◇◇
　　诗也召开的记者招待会刚结束，校内发生的迷之损坏事件就马上成了过气的话题。
　　谴责诗也的留言取代了人们对犯人的推测，填满了整个学校留言板。一小时内的留言总数每过一小时都会被刷新一次。
　　
　　
　　——原田诗也，你这家伙以为自己是老几！别开玩笑了！
　　——还说自己是吸血鬼？这家伙有中二病吧！
　　——他把女生说成是食物耶？这算什么意思？不是搞完就扔，而是吃完就扔啊？
　　——名副其实的女性公敌啊！
　　——不过，久久沢之前那么拽，算她活该啊。
　　——怎么说话的！！凪凪现在都这么惨了！！！
　　——我啊，之前还以为原田是个爽朗型的王子，对他没什么兴趣呢。不过看完招待会的直播之后好像有点被他电到了。
　　——你在说什么啊！
　　——我也觉得原田同学很萌。他解释说自己是吸血鬼时那种既优雅又狂傲、还带着点邪气的笑容真的好~~性感！！
　　——我懂！我重播那一幕重播了有五十次呢。
　　——受不了这群蠢女人！
　　——我也是女的，别把我和她们混为一谈好吗！
　　
　　
　　对诗也来说，现在正在放暑假可谓是不幸中的大幸。
　　这事要是放在上学的时候，绫音和凪乃的粉丝以及那些对诗也的言行感到愤慨的男女团体估计已经全部涌到他的班里去，引起大骚动了吧。
　　相对的，Regulus主页上收到的抗议已经创了历史新高。
　　学生应募提供的诨名也多了「自作多情混账吸血鬼」、「下作胚吸血鬼」、「去死去死吸血鬼」这几个。
　　「已经有多于一万封的邮件要求我们让原田诗也下台了」
　　记者招待会召开一周之后，当众人在地下练习场里开会的时候，市子发布了这条消息。
　　社员们听罢纷纷起哄。
　　两个男生也鼓起了掌。
　　「其中估计也有一天发一百封过来的闲人吧，不过总数能超一万也着实是厉害」
　　市子笑嘻嘻地看向诗也。
　　诗也那天在开完记者招待会之后，就重新回到了地下练习场。
　　观看了直播的社员们马上把诗也团团围住，忧心忡忡地向他发问
　　『喂，诗也同学，你说那种话没问题吗？不怕哪天遭人暗算吗？』
　　『应该有更委婉的说法才是。早知道就请市子女士替你写份招待会的剧本了』
　　但市子却无精打采地坐在折叠椅上，轻声嘟哝道，
　　『就算要我写，我也写不出比『因为我是吸血鬼』更经典的名言了。所以、怎么说呢，就算遭人暗算也值了吧』
　　绫音则是一脸严肃地申请要当诗也的保镖
　　『诗，诗也君，从今天起，每天上下学我都会去接你的』
　　『不用了，没事的。你看，脚底抹油也算是我的一大长处了』
　　拒绝绫音可费了诗也好一番功夫。
　　『那么——吸血鬼原田同学，你回到这里也就意味着，你已经把希金斯教授这个角色牢牢把握住了吧？』
　　绫音听到市子的提问后倒吸了一口气，望向诗也。诗也则表现得无所畏惧，大胆开口回答
　　『当然』
　　这段对话后，已经过了一周的时光——
　　听说有多于一万封的邮件要求自己下台，诗也也有些担心了。
　　「那个，市子女士，事到如今你应该不会让我下台吧？」
　　市子沉着地给出了答复
　　「预售的票都已经卖出去了。从销售额上说，你已经为Regulus做了足够多的贡献了。这是毫无疑问的」
　　「真的吗？市子姐？全卖出去了？开始预约之后才过了三天而已啊」
　　大吃一惊的绫音低声问道。
　　「好厉害」「最快记录啊」
　　其他的社员也开始七嘴八舌地讨论起来。
　　「太好了呢，诗也君」
　　绫音喜滋滋地笑道。
　　「不，这都是绫音姐做的甜甜狮的功劳」
　　绫音做的那堆甜甜狮成了预约门票特有的限定特典。如果直接用甜甜狮这个名字的话会有版权问题，所以Team•Regulus还给它们取了甜古拉斯这么一个带着浓浓山寨气息的名字。
　　诗也和绫音正在兴头上，市子却给他们泼了一盆冷水。（注：古拉斯来源于戏剧部队名：regulus的后三音）
　　「现在可不是得意忘形的时候。原田同学，你明白吗？票是全部卖出去了没错，不过买票的人里面有一半可都等着在你上台的时候给你喝倒彩呢。现在你还敢上台吗？」
　　绫音的脸立刻阴沉了一些。
　　但诗也却——
　　「当然」
　　毫不犹豫。
　　爽快地给出了答复。
　　球场挑衅王绝非浪得虚名。苛刻的挑战可谓是求之不得。
　　对手越是强大，他的内心就越是亢奋。
　　注视着诗也的绫音也因此重拾开朗。只见她眯起眼睛，露出了一丝既可靠又饱含喜悦的微笑。
　　「是么，那你就多留点心，可别在公演前被人暗算了」
　　把一切看在眼中的市子有气无力地说道。
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　暑假转瞬即逝。
　　新学期正式开始。刚开学的前三天，诗也为了完成早被他抛到脑后的作业，每到休息时间就会坐在椅子上拼命用功。
　　『难以置信，换作是我肯定会对绫绫一心一意』
　　在诗也和久久沢凪乃宣布交往之后一直对他发这种牢骚的似鸟好像也因为诗也撤销了交往宣言而心情有所好转，
　　「也就是说，原田同学的本命还是绫绫呢」
　　在他抒发了自己的感想后，便慷慨地给诗也提供了古典作业的答案。
　　英语作业的答案则是针生提供的。
　　「似鸟你也是久久沢同学的粉丝吧。对你来说，我当众宣称自己没有和久久沢交往应该算是件好事吧」
　　「嗯~，说是粉丝，凪凪在我心里也就排第四吧。第一还得是绫绫。而且读了那些约会的博文之后，我都觉得上面写的男生和原田同学你对不上号。凪凪估计在写博客的时候夸大事实了吧，她这种做法让我有点反感。这种好夸张的性格虽然也是凪凪的魅力之一，不过就我个人来说，总觉得这样有点不对」
　　为了不让自己将来的粉丝失望，诗也暗自把似鸟的话当作教训铭记在心——就算是粉丝，在看待问题的时候也还是很理智的。
　　「说起来，凪凪在Vega的人气投票上掉到了第十七名呢。下次公演她恐怕是没办法争取到有具体名字的角色了」
　　我想在公演中争取到一个好角色。不过我不想演女主角，因为反派反而更有魅力。我的第一目标是红心女王，而第二目标则是制帽匠。诗也想起凪乃之前兴高采烈地说出口的这段话、以及她那把伊莉莎演得活灵活现的演技，不禁感到心如刀割。
　　（她明明演得那么好，也那么有实力……）
　　为她感到遗憾的心情不禁涌上心头。
　　（如果我和春科同学没有被拍到的话，久久沢恐怕也使不出那么强硬的手段吧……）
　　诗也想着，目光自然地移向了坐在最前排的理歌。
　　结果和看向这边的理歌刚好四目相对。
　　诗也还以为自己又要被理歌瞪视，却发现她的眼中带着一丝哀愁。而当理歌察觉到诗也的视线之后，
　　「！」
　　她却惊得双目大睁，双颊也渐渐变红。神色慌张的理歌在四处张望了一会儿之后，羞涩地把头转了回去。
　　接着，她还把自己那本就娇小的身体缩得更加娇小。
　　（哎，哎呀……？）
　　理歌的反应和往常的反应不一样。
　　要是往常，她肯定会把自己往死里瞪的。
　　「原田同学，你的手停下了。那份作业再过一小时就要交，你最好抓紧点」
　　「哇啊啊啊」
　　诗也赶紧动笔写了起来。
　　
　　
　　放学后。
　　诗也总算是把全部的暑假作业交完了。正当他神清气爽地走在走廊上，自以为可以毫无顾虑、专心准备下周的公演的时候，
　　「恭喜你啊，凪凪。第十七位耶」
　　「真是太好了，没有垫底」
　　几个发出做作笑声的女生从他的身旁走过，而孤零零地被她们甩在身后的，正是表情僵硬、低头不语的凪乃。
　　
　　
　　——我必须一直以偶像的身份受到大家的瞩目才行。在下次的公演上，我希望能争取到一个好角色！
　　
　　
　　那个璀璨夺目、向自己大声诉说这些话的她，如今已经不复存在。让诗也不禁心疼。
　　（久久沢心中的皮格马利翁，恐怕就是『观众』吧……）
　　自己一直在扮演观众心目中的理想人偶，而这件事现在被观众得知了，于是他们便舍弃了自己。
　　凪乃现在一定是这么想的吧。
　　诗也的眼球被她紧紧抓住裙角死命忍耐的样子牢牢吸引住。凪乃也在这时看见了诗也，只见她脸色发青，怯生生地背过了身子。
　　这反应简直就像在走夜路的时候碰上了鬼一样。不过这也难怪，因为诗也在她眼前做的那些事就是如此超乎寻常。
　　「等等，久久沢」
　　诗也追上凪乃，抓住了她的手腕。结果凪乃却战战兢兢、结结巴巴地开始说了起来
　　「我、我已经、把数、数据全部消除了……」
　　「是啊，我知道了。那件事就到此为止吧。我有东西想交给久久沢你」
　　诗也从书包里取出公演的门票以及绫音亲手做的吉祥物甜甜狮，向她递了过去。交过去的正是绫音让自己送给凪乃的那只泳裤版甜甜狮。
　　「我希望下周久久沢你也来看下周我们开演的舞台剧。这个吉祥物是预定门票的限定特典」
　　「……是绫音学姐，做的那个吗」
　　「对，就是那个」
　　诗也小吃了一惊，因为他没想到凪乃会这么老实地伸手去收。
　　但是，在快要碰到甜甜狮的时候，凪乃又把手紧紧地握了起来。
　　「……为什么，要给我」
　　「因为我觉得久久沢你的所作所为虽然不对，但演技却是货真价实的。你之前不是说我是三流演员吗，我就要让你看看我这个三流演员拼死练习之后，能够演到什么地步」
　　诗也轻轻地把凪乃的手掰开，把公演门票和甜甜狮放到了她的手心上。
　　凪乃睁大眼睛，抬头看向诗也，脸上写满惊讶与怯意，。诗也则以一名矢志于戏剧的演员身份对她说
　　「久久沢，你过去谎言已经帮不了你。从今往后，你只能作为真正的久久沢凪乃参与竞争。所以说，你也该下定决心，重新开始了」