　　绫音第一次见到那位少女。是在诗也绫音组合首次登台亮相、也就是在七月公演的几天前。
　　当时绫音和诗也两个人正在海滨沙滩上跑步，看到堆积着四角防波石的防波提上正站着一名异国女孩。
　　海风吹拂，如月光一般的白金色长发飘逸飞扬。肤若凝脂。
　　（哇……好漂亮的女生）
　　这是绫音心中的第一印象。
　　身上穿的是绫音从没见到过的制服。是高中生吗——说不定是初中生。身材娇小又苗条，感觉就像能折断一般，通常情况下，人们见到这样的女孩子会觉得她好可爱！但在这个少女身上却看不到任何与『可爱』相关的字眼。或许是因为这个少女看起来比较老成，让人觉得她仿佛是那种非现实性的幻想人物。
　　在感叹她美貌惊人的同时，还会有种脊梁骨发冷似的本能上的恐惧感，总觉得这女生和我们哪里有些不一样。
　　于是便问诗也「这女生是不是明星啊」，话还没说完她便惊得缄口不语，因为绫音发现，少女血红色的眼睛正盯着他们。
　　不，准确地说，是正盯着诗也。
　　而且还是用一种怎么琢磨都琢磨不透的眼神认真地看着他。
　　那女生就像是瞬间都不想错过诗也的每个动作一般，目不转睛地盯着他。
　　（也许是诗也君的熟人？）
　　本想问一下诗也，但话到嘴边却没说出口。
　　之前还正因为各种事而苦恼的诗也好不容易振作起来，并且还在为首次登台演出而勤奋练习着，现在正是他的关键时期，绫音不想因为问一些多余的事而扰乱诗也的心情。
　　因为，即便那个少女是诗也的熟人，从她冷漠的表情上也看不出两人的关系有多好……。
　　主要是因为少女那鲜红色双眼，令绫音联想起了她曾经看到过的另一双血红色双瞳……之前和诗也在保健室的时候，他先是吸绫音膝盖上的血，随后又把她按倒在床上，最后又拿起剪刀向自己左手臂刺去，就是在那个时候，虽然仅是一瞬间，但绫音看到了，诗也那双血红色眼睛。
　　「怎么了？绫音姐」
　　「没事，没什么」
　　绫音笑了笑，岔开了话题。
　　
　　第二次见到那个红瞳少女是在学园的庭院里。那时，七月公演获得了巨大成功并完美谢幕，诗也正式加入Team•Regulus，并满怀欣喜地期待着下次公演节目的敲定。放学后，在和诗也出去跑步之前，绫音在外面随意做着柔软体操，就在这时，她看见那个少女静静地站在圣堂的阴影里。
　　在往前近一点的地方，绫音看清了少女的模样和表情。她穿着和上次不一样的制服，表情看起来也非常难过，妖艳明亮的红眸里溢满悲伤。看到她这副模样，绫音的心也被紧紧揪了起来。
　　（果然这女生是诗也君的熟人）
　　如果不是的话，就不会特意跑到学校来，也不会用这么哀伤的眼神凝视着他。
　　但这一次，绫音还是没有向诗也问起少女的事。
　　因为绫音觉得，诗也好不容易成为她的搭档，问了的话，诗也会离她而去，到一个她触不可及的地方。
　　伤口会瞬间痊愈，会不由自主的想和女生接吻，虽然她对诗也的这种特殊体质感到惊奇，但慢慢习惯接受了之后，便会觉得诗也君也不过是一名普通的高中男生而已。所以，不想让他和浑身都散发着异样气息的红瞳少女有任何瓜葛。
　　话虽如此，绫音还是很在意，「对诗也来说，那个少女是一个怎样的存在呢」，一想到这些，心里便很不是滋味。
　　那个时候，诗也和Team•Vega的高一学生久久沢凪乃接吻的照片流传出来，第二天，两个人便宣布开始交往。
　　因为凪乃和红瞳少女长得很像，绫音惊得几乎都要窒息了。
　　四月份的时候，绫音曾收到过凪乃的问候：『我是Vega的新人！虽然队伍不同，但我是绫音姐的粉丝，所以以后有机会的话，想和绫音姐一起登台演出，请您多多关照！』。不过不知道是不是因为发型和气场与红瞳少女不一样，绫音一直都没注意到这一点，直到再次观察，才发现两人长得如此相像。
　　一旦感觉两个人相像，便越发觉得凪乃像红瞳少女。绫音打开凪乃的博客，看到博客上正挂着她和诗也约会时的画面，画面里，诗也和红瞳女生或互相挽着胳膊，或紧靠在一起，在海边，诗也正喂那个女生吃蓝色夏威夷刨冰——绫音陷入这种错觉之中，心里的不安愈发愈厉害，令她几乎喘不过气来。
　　绫音看到诗也的左胸上有一颗花瓣形状的红痣，心里又一惊。
　　（这、这难道是……久久沢弄出来的？他们两个人已经、进展到如此地步了吗……？不对，那一定是被虫子咬了下而已）
　　刚想怀疑，就拼命否定了自己的想法。
　　诗也明明都对绫音和市子发过誓，说「不会和久久沢凪乃接吻，今后也不会和凪乃见面」，但关于宣布和凪乃交往这件事，他却只是一味地向她们道歉，难过地说着『对不起』，并没有做半点解释。
　　诗也在决定和绫音搭对手戏之前就在和凪乃交往什么的，根本不可能，绫音总觉着这其中有什么隐情。
　　（难道是因为久久沢和那个红瞳女生长得很像？）
　　绫音越看图片越觉得自己想的是对的，想着想着便嫉妒起凪乃来，看着镜子里那个细高挑的自己，喃喃低语道。
　　「要是久久泽的身高一天长一米就好了呢」
　　「要是久久沢掉进海里，被章鱼吐了一口墨，浑身上下全变成黑的就好了。之后再被章鱼缠住，那就完美了」
　　看着画面上穿着泳衣的凪乃小鸟依人地靠在身着泳裤的诗也身上，又看着诗也胸上的那颗红痣，绫音心烦意乱地小声地说着诸如此类的话。
　　事实上，在梦到凪乃被章鱼拖到海里而醒来的那个早上，绫音泪眼汪汪地不停地在床上道着歉，连说了好几次「对不起、对不起」。
　　心灵渐渐变得越来越肮脏，一想到这样的自己要被诗也知道之后会被看不起，绫音就心如刀绞，感觉胃像被拧成麻花一样。
　　为了驱散掉这份不安和嫉妒，绫音做了堆积如山的甜甜狮玩偶、首饰袋、还有靠垫和吉祥物，结果被妹妹理歌说道。
　　「真是的！姐姐，快忘了那家伙吧。他和你不合适。那家伙简直是——混、混蛋、不是人」
　　即便就是这个时候，绫音还对最喜欢的妹妹笑着解释道。
　　「诗也君只是我在舞台上的搭档而已，因此，诗也君和谁交往，那是他的自由。作为社团活动的前辈，我只是在担心诗也君哦。之所以做那么多狮子玩偶，那是因为甜甜狮太可爱了，我很喜欢啊」
　　实际上，心里却是很不安，痛苦得不得了。
　　小学的时候就被人说过『小绫音特别招老师宠呢』而受到同学们的排挤。那时也没有和任何人商量过该怎么办。
　　当时绫音她们还小，说了的话不但会给老师添麻烦，还会让边忙晚上的工作，边一个人照顾抚养她们的父亲担心。
　　被女生们无视这种状况大约持续了两个月，直到换班之后才有好转。但从那之后，为了不讨人厌，绫音一直小心谨慎行事，也因此形成了一种习惯。
　　到现在也是，不会因坚持自己的意见而到和别人争吵的地步，也不会在别人面前摆出不高兴的脸色，更不会和别人生气动怒。
　　但却一直在想诗也的事情，明知一看凪乃的博客就会很痛苦，但还是会忍不住去确认一下。明明每天都在提心吊胆地想「要是和诗也的搭档关系散了该如何是好」，但还是不停地做着长得像诗也的甜甜狮玩偶。
　　绫音最害怕让诗也知道自己这般丑陋不堪和卑躬屈膝的一面，所以，每当和诗也搭话，在诗也面前时，总是在心里对自己默念「这是在演戏，这里是舞台」，拼命地保持着微笑。
　　
　　这样的绫音，诗也一无所知。
　　
　　
　　当被诗也责备说「这个时候就请你不要再当圣女了」的时候，内心深处一直被压抑的感情瞬间爆发，绫音哭了起来。
　　然后向诗也倾诉心中之事。
　　但诗也不知道，她还有没能说出来的话。
　　和诗也在海边约会的前一天，绫音在卖场试泳衣试到了近乎关门的时间，买了件平时绝对不会买的比较暴露的泳衣。在海边还硬要诗也喂自己刨冰吃，这些都因为她想和凪乃抗衡，想让诗也像对待凪乃一样同等地对待自己，这些事，诗也也不知道。
　　回去的途中，怎么忍也没忍住，问了诗也关于红瞳女生的事情，诗也僵住了，回答道，那女生我也是最近才认识的，不太了解呢，听到诗也的回答，绫音心里像被针扎了一般，这些诗也也不知道。
　　之后。
　　
　　
　　——不过，那个女生，对诗也……。
　　
　　
　　话说一半便不再说，转而说了句「没什么」，其实这是绫音耍的一个小心思。这个，诗也也不知道。
　　诗也撤回了恋人宣言，但当其画面真实被放送的时候，目睹了一切的绫音是有多么任性无情地暗自窃喜，诗也不知道；在诗也说出自己是吸血鬼之时，绫音心里又黯然涌现出了不安——这些，诗也肯定也不知道。
　　在诗也的第二个名字被定为“不完全的吸血鬼”时，尽管感到了不安、不喜欢这个名字，但依旧将这些情绪隐藏了起来。
　　
　　
　　——我觉得那是个很棒的别名呢。就像吸血鬼一样富有魅力，令人移不开眼呢。
　　
　　
　　微笑着对诗也说的这句话，以及这句话实际上是绫音自己对自己说的——那不是什么不祥的名字，而是一个非常棒的别名，就这样一直进行自我催眠并让自己对此深信不疑，这件事，诗也肯定也未来也不知道。
　　还有现在绫音想起那双红瞳而感到不安的事情。
　　『那个女生，对诗也君……』
　　在小声说完这句话之后，尚未说出口的话一直在脑海中反复盘绕，这些，诗也也不知道。
　　总感觉，如果说出了那句话，诗也就会和那个女生一起消失不见，所以便故意没有说完。
　　
　　
　　『那个女生，是喜欢诗也君的吧？』
　　
　　
　　『一定是非常，非常的喜欢的吧？』
　　