　　九月公演结结束后，Regulus的感想图表显示注册数和满意度都在持续增加。
　　——绫绫，超棒！
　　——原田和绫音组合也很好。
　　——这次的吻戏也很萌！
　　——真没想到伊莉莎竟然是杀手，惊到我了！不过，绫绫的黑色内衣很不错啊。
　　还有诸如此类带着点兴奋气息的感想。
　　还有很多感想是在夸奖演剧一开演时诗也的即兴表演。
　　——见面会时感觉还挺恶心的，现在要另眼相看了，吸血鬼。
　　——吸血鬼边严肃地挨个点名，边滔滔不绝说话的样子，很帅。
　　——或许吸血鬼是个能成大器的家伙呢。
　　评论中大家直接都把诗也称做『吸血鬼』。虽说是诗也自己种的因，但他现在心情却很复杂。公演的两天后，他就被告知他有了诨名。
　　「你的诨名定为“不完全的吸血鬼”。吸血鬼必须保留，这是前提。“未不完全”表示虽然还没完成，但同时也含有期待未来的意思。是我选出来的哦。再接再厉吧」
　　「意思是说，要决定用“吸血鬼”吗—！」
　　「有意见？」
　　被狠狠地瞪了一眼之后，诗也说道：
　　「没、没有……那个」
　　其实我就是真正的吸血鬼，给吸血鬼起个吸血鬼的绰号，就像给人类起名叫“不完全人类”、“疾风人类”或者“狮子人类”之类的感觉一样……虽然这名字是自己当着全校同学的面宣布的，可自己是吸血鬼这件事姑且还是想保密。当然这种话可不能对市子说。
　　「……那我就收下了」
　　诗也低头致谢。
　　（什么？！难道以后就一直被叫「吸血鬼」了吗？而且还是“不完全的吸血鬼”……唉，好丢人）
　　诗也在练习场地的角落里边做着柔软体操边红着脸想着，就在这时，按压诗也后背的绫音偷偷地笑道。
　　「诗也君，又在想你的诨名了吧」
　　「那、那是……」
　　绫音温柔地看着支支吾吾的诗也说道。
　　「我觉得那是个很棒的诨名呢。就像吸血鬼一样富有魅力，令人移不开眼呢」
　　绫音总是给诗也自信。
　　总是很温柔地笑着，相信诗也。
　　一想今后还要和这样的绫音做搭档，诗也就满心欢喜，他回头冲绫音笑了笑，说道。
　　「我决定了。我要成为能让绫音姐放心在我胸口哭泣的男人。这样绫音姐以后就能想哭就放声哭，想笑就开心的笑了。」
　　「讨厌，你说什么呢，诗也君」
　　绫音脸变得通红。
　　真的下定决心了。
　　让绫音笑很简单。
　　可让她哭却很难，因为绫音想哭的时候，都会忍着不落泪。
　　因此我要成为能让绫音姐放声哭泣的男人。
　　「所以呢，以后就请多多关照了。圣女大人」
　　绫音听到这话害羞得连忙摆手，不过最后还是红着脸，宛如放弃般地叹了口气，微笑着说道。
　　「真是的，那就请多多关照咯，吸血鬼先生」
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　第二天放学后。诗也在走廊遇到了凪乃，这次他没有脸色苍白地逃走。
　　「原田也是去忙社团活动吗？」
　　凪乃爽朗地问道。
　　「嗯。久久泽也是吗？」
　　诗也看着身穿T恤加外套运动衫的凪乃问道。
　　「嗯。毕业之前我要拿到Vega的第一名。所以要全力以赴好好练习才行」
　　凪乃目光炯炯地注视着诗也，扬言道。
　　诗也的心情瞬间大好。
　　因为他知道，在『My Fair Lady』舞台上向凪乃传达的意思，她都完全领会了。
　　「嗯，好好加油。以久久泽的实力，这不算什么难题」
　　凪乃的眼神突然变得很温柔。
　　「谁叫你，把我毁得一塌糊涂呢」
　　看着凪乃妩媚动人的表情，诗也心里一惊。
　　「会不会毁了一次之后兴趣就变了呢。我感觉我好像很喜欢你呢」
　　「说什么、诶——」
　　就在诗也正着急的时候，凪乃声音爽朗地朝诗也身后喊道。
　　「啊，理歌酱」
　　「这招已经不好使了，我才不会上当呢」
　　原来是这样啊，是在跟我闹着玩啊，反正身后没有人——诗也正这么说着，一回头，便看见提着书包的理歌表情僵硬地站在那里。
　　「春、春科、同学……！」
　　诗也吓了一跳，这时，站在一旁的凪乃又爽朗干脆地说了一句。
　　「不要误会哦，理歌酱。目前只是我的一厢情愿而已。不过，以后会发展成什么样我可就不知道了」
　　「喂、喂——」
　　理歌惊得抖了下肩膀，露出怯懦的表情，喊了句「和、和我没关系……」便跑掉了。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　（怎么办）
　　理歌不顾一切地在走廊里跑着，感觉快要哭出来了。
　　久久泽凪乃果然是坏到骨子里去了。明明知道理歌在那里，还故意跟诗也告白。肯定是为了牵制住理歌。
　　理歌的心思已经被凪乃看穿了。
　　（不要，不行。唯独原田不行。他是姐姐的搭档，不能喜欢上他。绝对不行）
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　「久久泽为什么要欺负绫音姐的妹妹呢，你明明很尊敬绫音姐的呀」
　　「讨厌就是讨厌嘛」
　　接着她马上又补充道，
　　「啊，我说喜欢原田可不是为了气理歌，是真心的喔」
　　凪乃留下这句让诗也两难的小恶魔台词，到Vega的练习场去了。
　　（就算说这种话，可我心里只有绫音姐……）
　　在舞台上是搭档，在舞台下也想做绫音的特别之人，不愿把绫音交给任何人。
　　经过这次骚乱诗也已经暗暗感觉到了。
　　自己心中的已经是恋情。
　　自己想要成为绫音的恋人。
　　（啊，可我还没有向绫音姐正式告白过呢！）
　　虽然难为情的台词诗也在台上说过千百遍，可却从来没对她说过“请做我的女朋友吧”或是“请和我交往吧”之类的话。
　　然而……
　　
　　
　　「……我该说出口吗」
　　
　　
　　心中突然被冰冷的枪刺入。
　　（我已经不是人类，是吸血鬼。即使能在太阳下行走，可也跟人类迥然不同……也许，永远也不会死去……这个样子，我还应该请求她伴我终生吗）
　　不知不觉，诗也驻足站在楼梯中间，脸色阴沉，脑中杂乱。
　　他渴望作为人类生活。
　　可这跟绫音又是另一回事……
　　
　　
　　「……我真的可以……喜欢绫音姐吗？」
　　
　　
　　当诗也用嘶哑的声音呢喃时，上方有一个冰冷的声音回应了他。
　　「没什么不好。如果你已决意要和春科绫音开始永远的爱恋……」
　　诗也回头望去，雫站在楼梯拐角处，用血红妖艳的眼瞳俯视着他。
　　「活到永远，意味着总有一天会迎来永远的倦怠之苦。若要逃脱，唯有永远的爱恋一途」
　　雫淡淡地诉说着，一步一步走下楼梯，脚步声在空气中隐去。
　　仿佛吸收了月光的白金色长发，随着雫的动作，荡出平缓的韵律。
　　今天雫也穿着不同的制服。
　　她站在诗也身旁，停了下来。
　　「你总是会出乎我的意料呢。竟会宣言自己是吸血鬼」
　　她无奈地叹道。
　　「……不过，从很久以前，你就经常这样了呢」
　　然后又含着一份寂寞低语。
　　听到这话，诗也猛然开口。
　　「以前？果然我们在很早以前就见过面吗？」
　　「……」
　　面对这个问题，雫选择了沉默。
　　她只是静静地冷冷地注视着诗也。
　　「和谁恋爱，是你的自由。可你的恋情一定会很快崩塌瓦解，然后——」
　　诗也左胸上的红痣开始发热。
　　不详的预言让诗也屏住呼吸，而同族的魔性少女淡淡开口，吐出的一字一句都摩擦出热意，似在宣告命中注定的未来。
　　
　　
　　
　　
　　「原田诗也，将来你定会爱上我」