　　在七夕公演顺利落下帷幕的某天放学后，海星学园的咖啡厅出现了一张写着：『果子露冰激凌开始发售』的海报，暑假在即。
　　
　　
　　「公开征集原田君诨名。」
　　
　　
　　在地下练习场里，市子懒散地说道。
　　透川市子是担任海星学园第四演剧部——Team・Regulus的编剧及导演的二年级生。市子所写的剧本不管什么题材都能弄得鲜血淋漓，让人大吃一惊，不少观众都为此慕名前来。她是名副其实的Ragulus掌门人，独裁者。可是，和充满知性且端庄清秀的面容相反，由于她那皱皱巴巴的校服，随意的扎到一侧的头发，如同从未晒过太阳般苍白而不健康的面容，以及诉说着倦怠的表情，给人以野兽气息及大叔之感，是个令人不禁惋惜的美人。
　　听了这位独裁的惋惜美人前辈的话后，
　　「哎？诨名……吗？」
　　比周围的人高一头的诗也发着愣，如此说道时，
　　「啊，这样不错啊！诗也在七夕公演里的表现备受好评呢。」
　　「是啊。而且在我们演剧部首页的留言板里，说诗也君扮演的吸血鬼一副唯我独尊的贵族公子哥气派，帅煞全场之类的女生的赞美源源不绝呢。」
　　学姐们挨个说道。
　　「是啊是啊，也有好多感想说『啊，实在是太般配了，一不小心就被德拉库拉伯爵和米娜的危险恋爱所俘虏了』的呢。绫音和诗也也由此作为Regulus的新双主演被深深印刻在观众的脑海中了呢。」
　　「虽然刚入部一个月就起诨名是前所未有的，但在那次登台之后我也觉得这个可以有。赞成！一定要好好宣传一下Regulus里春科绫音和原田诗也这对黄金组合啊！」
　　「我也赞成！我觉得诗也君有明星范儿。因为正式出演的时候比练习时表现得好多了嘛。」
　　之所以现场只有学姐的声音，是因为直到五月还在Regulus担当主演女演员的乃木坂卡蕾娜，将所有捧她场的男性部员全部带走，跳槽到其他队伍去了。
　　在那时留在Regulus的两个珍贵男生，今天也在女生的职权压迫下，静静闭上了嘴巴。虽然其中一个三年级生还是Regulus的部长，但是诗也从来没有听过他以部长身份说过一句话。
　　以前诗也曾经开朗地问道，
　　「御手洗同学（部长）、山南同学（二年级生）在乃木坂同学跳槽到Deneb的时候并没有跟过去呢！果然是因为对Regulus有感情的缘故吗！」
　　两人明明是诗也的学长，却以格外低地姿态说道，
　　「不，因为卡蕾娜小姐只把帅气的部员带走了，对于我们……连问都没有过问过。」
　　「……是、是啊。卡蕾娜小姐的眼里真的只有帅哥呢……我一直都是被忽视的……可是，市子女士却愿意一边骂着“傻瓜”“木头”之类的，一边随意地驱使我……」
　　「我也是，每次被透川同学随意使唤不知为何就会兴奋的浑身发颤呢。虽然我经常会被人说是徒有虚名的部长，但我很喜欢现在这种类似『无名英雄』的位置……或者说我心甘情愿想做透川同学的垫脚石。」
　　「……我、我明白的，部长。……我、我也想安静的做一把被安置在舞台一角的人肉椅子，默默注视着沐浴在华丽灯光下的明星。……我很憧憬这种类似乱步风格的感觉。而、而且，我们队里还有许多好胜心强的学姐，被她们命令或是责骂……虽然让我很开心……但除此之外不太想和她们走得太近……女、女生团体……好可怕的。」
　　两位男生一个很高兴，另一个则低声说着都让人很难回答的话。
　　诗也在转入星海学园之前也一直是在全由男生组成的篮球部，同样跟女生是绝缘的，因此现在听着女生们此起彼伏的高声夸奖，后背有些微微发痒。
　　看看旁边，绫音正安静而端庄地注视着诗也，粉红色的嘴唇绽放着笑容。
　　温柔的绫香是比诗也高一学年的二年级学姐。相对其他女生来说个头要高一些，湿润松软的黑发点缀在脸周围。她是让诗也下定决心站在舞台上的人，是诗也尊敬，憧憬的人。
　　「绫音姐，诨名是什么啊？」
　　诗也问道，绫音将她那大大的黑色眼眸轻眯起来，用甘甜而可爱的声音回答道。
　　「是指演剧部的部员拥有的昵称哦。拥有诨名就意味着作为演员得到了学园里大家的认可，是非常光荣的事情呢」
　　「……啊，也就是昵称啊！就跟绫音姐的“魅惑的圣女”一样吧！」
　　诗也理解后边不假思索的大声说道。绫音的声音立马「欸」地卡住了，其他学姐们的声音从四面八方逼过来。
　　「诗也君，不对！那是外号啊！绫音的正式诨名是“治愈的圣女”啊。虽然绫音确实很魅惑。」
　　「对啊！暗地里还有“魅惑的乳沟”啊“魅惑的臀部”啊“魅惑的大腿”啊“简直就是魅惑二字的化身”之类的叫法。官方名字终归是走清纯派路线的“治愈的圣女”的啦！」
　　「哎？那……那个。」
　　糟糕！诗也想起班里的男生狠狠抓住诗也的手臂说过，
　　『绫音学姐的胸部丰满到可以称之为魅惑啊——』
　　『明明长着娃娃脸，身体却发育成了大姐姐——眼睛也总是湿湿润润泪汪汪的感觉，嘴唇也好丰满好柔软，果然好魅惑啊——魅惑的魔女大人！可恶，羡慕死你了原田！』
　　原来如此，“魅惑的魔女”也成了正式名称了吗。
　　「但是！那个！所谓的大也是绫音同学的魅力之一啦！如果不大的话就不是绫音同学了，『魅惑万岁！』——的感觉，或者说魅惑到如此地步是非常值得骄傲的事情！」
　　「不、不要再说了啦」
　　绫音的脸已经完全通红，只见她塞住耳朵不停地摇头。
　　（哎？啊咧？明明我是在称赞绫音姐，为什么她变得泪眼汪汪的呢！）
　　「诗也君太木头了」
　　「是啊，我从来没听过这么炙热的性骚扰发言呢！」
　　学姐们非常吃惊，就在诗也再次声明「我只是说绫音姐好大好有魅力而已！」的时候，市子无精打采地低声道，
　　「你，再接着说下去的话，诨名就要变成“热血工口魔神”了哦。」
　　绫音含泪看向诗也。
　　「诗也君是笨蛋……我、我才不……魅惑呢。」
　　
　　
　　尽管出了一点意外，从这一天起，海星学园的主页上开始了征集诗也诨名的活动。
　　『如彗星般向Regulus飞来的新星——原田诗也，成为他的命名者吧！』
　　截止日期是九月公演后的第二天。其结果则会在两天后发表。
　　没过几天，主页上便收到了如“烈焰的高挑演员“”“混沌的新一代雄狮”“”孕育自黑暗中的流星骑士”之类的候补诨名，每看一个名字的时候，诗也就念一个。
　　因为Regulus属于狮子座，所以和狮子有关的名字很多，“狮子舞假面”啊“爆裂狮子心王”之类的，会令被称呼者人羞得连头都抬不起来的耀眼名字也赫然在列。
　　诗也的同班同学兼朋友的似鸟说道，
　　「有诨名真是厉害啊，原田君！突然以主角身份入社已经很让人吃惊了，现在连诨名都有了！这晋升速度应该破了海星学园演剧部的记录了吧？！」
　　他在校内的咖啡店里吃着本日的A餐，眼睛深处散发着难以掩饰的兴奋光芒。
　　海星学园共有四个演剧部，男装丽人在宝冢式的华丽舞台上表演的Team•Altair，擅长演出硬派文艺作品的Team•Deneb，以可爱女生们表演歌舞的偶像歌舞团为卖点的Team•Vega，该分部是在几十年前的夏天成立的，当时海星学园还是女子学校。在五年前变成男女同校后的第二年春天，以男女双主演的爱情故事作为卖点的Team Regulus便诞生了。四支队伍通过共同的官方主页中设置的观众动员数和感想计数器相互竞争，从公演的节目内容乃至角色分配，一切大事小事都备受瞩目。
　　除此之外，各队还有自己的主打演员，每次公演的舞台也主要是以向观众展示主演的魅力为前提而布置的。
　　因此，登上主演席位的人选，对各个队伍以及对粉丝们来说，都是至关重要的事情，四支队伍各自都有自己的支持观众，据狂热的演剧部宅似鸟说，他从初中开始就陆陆续续参加了六个粉丝俱乐部。
　　今天也是，
　　「你知道绫绫的诨名叫“治愈的圣女”对吧？这和绫绫轻飘飘且温柔的印象非常匹配。Altair主演是男装丽人“永世王子”，Deneb主演是“寂静的白百合”。Vega主演是“天真无邪的妖精”，啊，不过Vega的情况有点特殊啊。一般来说主演是不会轻易替换的，但是Vega却根据每年四次的人气投票来决定主演。」
　　「人气投票？」
　　诗也停住了撕咬今日限定菜单中的陶罐烧鸭三文治，问道。
　　「没错。所以变动很激烈的，上次担任主演的女生，突然就掉到了后面，相反，排在后面的孩子则排进了前三，真是让人兴奋不已啊。受到偏爱的人也会得到成员的大力支持。顺带一提，我这次力推的是“天真无邪的妖精”茧喵——松下茧奈学姐，她说起话来总是轻柔的让人把持不住，另外新人凪凪也难以割舍——她应该算是小恶魔系吧？那狂妄的口吻，以及Vega成员前所未有的坏坏的女主风格，都让人觉得很新鲜啊—。啊，凪凪的票数又增加了」
　　说着，似鸟盯起自己最新款的智能手机，关注着Vega的投票情况。就在诗也漫无目的的看着他时，他猛地抬起头来，动作激烈到鼻梁上的眼镜差点滑落。
　　「对了，原田君的诨名就叫“贵族暗狮王”怎么样？你看，七月公演的吸血鬼是最适合你的角色，很有暗夜支配者的感觉哦！“暗黑狮子王”啊，“浴血的狮子王”之类的」
　　为什么话题一瞬间从人气投票转换到了狮子王型吸血鬼？诗也在心中略怀惊讶地思考了一下两者的共通点，随即笑着敷衍道，
　　「哈哈……我心领了。」
　　可以的话，希望能尽量别跟吸血鬼扯上任何关系！不过“浴血的狮子王”并不是吸血鬼，只是受了伤的可怜狮子王而已。
　　紧接着，至今为止一直默默地吃着减肥餐单中的玄米饭，同班同学兼拳击部部员的针生举着筷子，低着头微声说道，
　　「“长腿狮子王”怎么样？」
　　「欸……长腿狮子王？」
　　诗也脑子里蓦地幻想了一下那种超现实生物，想象着众人对自己打招呼：『哟！长腿狮子王！』的情景，心中暗自吐槽：这不过是单纯在欺负我而已吧！。
　　紧接着——
　　
　　
　　「哦呵呵呵呵，诗也君，贵安。」
　　
　　
　　Regulus原主演，现加入Team Deneb的卡蕾娜高声笑着出现了。卷曲的头发被华丽地梳起，跟随她身后的，则是被称为乃木坂骑士的各位帅哥。只见她那如玫瑰花瓣般的粉红嘴唇先是高傲地笑了笑，接着用娇艳的声音说道。
　　「听说你好像在征集诨名呢，如果你特别希望本小姐做你的命名者，也不是不可以哦」
　　因不满被分配到口吐鲜血，身缠海草的半人鱼角色所以愤而跳槽的卡蕾娜和市子关系恶劣，但据似鸟的情报，擅长演女王角色的她在走文艺路线的Deneb里也是苦战重重。
　　所以她有心复归到Regulus来。
　　也许是为了这个目的，最近诗也在学校咖啡馆吃午餐时，总是会被卡蕾娜缠上。
　　『诗也君扮演的吸血鬼真是既性感又出色呢。我也想要和诗也共同演出了啊。说不定我们对互相都会有新发现呢』
　　卡蕾娜居高临下，诱惑地低声说道。
　　因为诗也以前曾在咖啡厅向卡蕾娜索吻导致她昏迷，所以每每看到卡蕾娜的脸就会满脸通红，坐立不安，条件反射地想要道歉道：『那时候真是抱歉！』。
　　而卡蕾娜则似乎把诗也的反应擅自解释为『被高年级的美丽学姐搭话而感到害羞』，愉悦地眯起眼睛说道『诗也君在舞台之下很纯情呢。明明在舞台上是那么威风凛凛，英姿勃勃』
　　因为卡蕾娜已经不记得那次漫长的深吻了，这也是无可奈何的事。
　　今天的卡蕾娜双手插在她那自豪的纤细腰肢，一如往常精神焕发地说道。
　　「你的诨名就叫“为美丽女王服务的（闪耀勋爵）lord of shining”如何？既华丽又浪漫吧？顺带一提，我的诨名是“绝代蔷薇女王”哦。女王向诗也君授予的勋爵称号哦」
　　（咦，闪耀勋爵？亮晶晶公卿！？）
　　诗也声音变调地叫道，
　　「那、那个！实在是太华丽了！恕小人难以承受！你、你的好意我心领了！」
　　又满脸通红地从座位上站了起来，准备离席。
　　「真是谦虚啊。不过这点也很可爱就是了。」
　　卡蕾娜在他身后悄声说道。
　　「原田君，果然还是我的“暗黑狮子王”好啊！」
　　「我觉得“长腿狮子王”也不错。」
　　似鸟和针生仍然说个不停。
　　第二天课间休息时，连篮球部的二年级生梶也来到了教室，给诗也开了最后一枪，
　　「原田，这是你的新开始啊，由我来为你决定作为你今后行动方向的诨名吧。」
　　他用强有力的眼神注视着诗也说道。
　　梶是在诗也被称为“球场上的挑衅王”，专注篮球的那段时间认识他的，所以知道诗也当时多么热衷于篮球，多么专注于练习。也能体会在篮球名门学校中以主力队员身份活跃的诗也抛弃这一切转入这个学园时，为此感到的莫大痛苦。
　　在海星学园再次相会时，梶曾提议让诗也加入自己的篮球队，在诗也告诉他自己因伤不能再打篮球，以及自己失落的心情时，梶也露出一副被痛苦扭曲的表情，以及在公演时看到前来助威的梶时，自己难以掩盖的兴奋心情，诗也脑子里陆续浮现出这些场景，备受感动。
　　（没错，只要是梶同学想出来的名字，无论什么名字一定都是最棒的！）
　　就在诗也内心激动地这么想时，
　　「我想了很多很多，还是没办法确定成唯一一个。于是试着把所有东西加在一起，就叫“暗之神速ST・O・挑衅绝唱狮子”好了。“绝唱狮子”把你的名字和狮子都加上了。（译注：日语里「唱」和诗也的「诗」同音。）这主意不错吧？ST（Shooting）当然是来自篮球了。挑衅是你以前的外号嘛。」
　　诗也听到前辈毫不犹豫地说出这个充满梶风格的名字的瞬间，肩膀耷拉了下来。
　　「……多谢，学长的好意我心领了。」
　　诗也对尊敬的学长，竭尽诚意地低声说道。
　　（大家是不是都在故意给我起奇怪的名字啊）
　　梶意气昂扬地说：『不喜欢吗？那我再想想！』便离开了教室。
　　随后，诗也边叹着气边走过走廊时，由大量小本子堆积而成的高塔从正面逐步逼近过来。
　　不，并不是高塔自己在动，是有人抱着的。可是，因为人太小了，脸被本子挡住了。从这身高和纤细的手脚来判断，应该是……
　　「春科同学……？」
　　诗也不确定地问道，
　　「啊！」
　　对方貌似吃了一惊，动作也停滞了一秒，随即又仿佛没听见般慢慢向前挪动起来。
　　在比诗也视线低出很多的位置，一位拥有毛茸茸的茶色卷发，如人偶般匀称的面孔的美少女，嘴巴弯成「へ」形从自己身边走过。
　　「等一下！春科同学！」
　　诗也慌忙追了上去。
　　春科理歌是诗也的同班同学。在七月公演前，理歌经常会在最前排的位置上回头瞪向最后排的诗也，没有和他说过一句话。诗也在公演前夕才得知她也是绫音的妹妹。
　　绫音一直瞒着诗也自己的妹妹和他同班的事，就连终于向自己坦白之后，也是视线一边四下游移，一边反复强调『一，一定要保密哦。』
　　为什么绫音要瞒着理歌的事情，还有理歌为什么要无视诗也呢。对于这个问题似鸟是这么解释的。
　　
　　
　　——你觉得被春科同学讨厌了？不是啦，她对谁都是这个样子的。四月份春科同学刚进入高中时，粉丝们听说她是绫音的妹妹，于是蜂拥而至，引发了很大的骚动，她生气地说了一句『我的名字不叫“妹妹”啊！』之后，大家都不敢接近她了……
　　
　　
　　所以原田君也注意不要触到她的逆鳞哦，似鸟忠告道。
　　可是，诗也在七月公演的前一天，充满热情地邀请她『座位随便你挑。不如说，我希望你能来！请绝对要来！』的时候，
　　
　　
　　——我不知道。
　　
　　
　　这么说着，她扭过因为害羞而变得通红的脸，回答道。
　　
　　
　　——但、但是……如果，我去看的话，比较想坐在后面，不太显眼的座位上……
　　那一天，她真的来了。
　　尽管坐在后排，被其他学生挡住，但是诗也还是用自己极好的视力看到她拼命地挺起身子注视着舞台，心中充满了喜悦之情。还期待着从今以后理歌也能和自己融洽相处了呢。可是……
　　不知为什么，公演之后，理歌怒视他的频率变得更高了。
　　即使诗也向她搭话，她也总是一脸生气地背身离开，在理歌做值日生时，诗也看到她因为个子不够高擦不掉黑板上方的字而要踮起脚尖的样子，正打算上前帮忙的时候。
　　
　　
　　——别、别站在我后面……！不要以为自己长得够高……就有多了不起了。
　　
　　
　　她回过头，毫不留情的说道。
　　身高185公分的诗也的确是相当的高，但他并没有觉得自己有多了不起，有些不知所措。
　　似鸟见状，上来又说：「所以我说别去刺激她呀。」。
　　不过，就算理歌不是绫音的妹妹，见到同班同学胳膊托着一大堆东西，跌跌撞撞地走着，诗也还是没办法置之不理。
　　他走到理歌旁边，问道。
　　「这是暑假作业吗？一个人拿很辛苦吧。」
　　「……」
　　「我也来帮忙吧。」
　　「不要。」
　　「可是……」
　　「别站在我旁边。」
　　理歌用略带咖啡色的大眼睛怒瞪向诗也。
　　明明是姐妹，绫音和理歌却是天差地别。虽然都是美少女，但是绫音很高，理歌则是娇小到需要诗也低头俯视。绫音胸部很大，身体有女性该有的丰润柔软，而理歌的身体苗条而单薄，胸部也一马平川。
　　绫音拥有一头可以令手指毫无阻碍梳过的柔顺黑发，理歌则是能够把手指卡住的蓬蓬的咖啡色卷发。绫音的眼珠是黑色，外眼角略有点下垂，理歌的眼珠则是像玻璃珠一样淡咖啡色微微吊起。
　　绫音的声音甘甜而清澈，理歌则是与娇小提醒相反的沙哑嗓音。
　　真的毫无相似之处。不说是姐妹的话根本没有人会注意到吧。
　　面对着如炸了毛的猫一般哼哼的理歌，诗也非常为难，
　　「我知道了，我离你远一点走。不过还是让我帮你拿一点吧」
　　说着，诗也的手臂从上方突然伸向理歌，擅自拿去了三分之二的书。理歌望着他说，
　　「别、别多管——」
　　话还没说完，突然全身都颤抖起来，眼睛不断地眨着，左眼流出了大粒的眼泪。
　　「哇！春科同学！」
　　诗也大吃一惊。
　　把女生弄哭了！因为我干了她的活？这样就哭了！？
　　「抱歉！春科同学！」
　　女孩子的纤细程度一定是出身体育社团且脑子一根筋的诗也难以想象的。就在诗也慌张地想考虑要不要把本子还给她时，理歌边不停流泪，边低声说，
　　「我的隐形眼镜歪了而已。才、才不是被你弄哭的呢。」
　　「隐形眼镜？」
　　如果是硬性隐形眼镜，听说进入异物的话会非常疼的。篮球部的朋友在风大的日子就是用手护着脸走路的。即便如此还是偶尔会有疏漏，身高超过190公分的肌肉男，眼睛变得通红眼泪流个不停。
　　啊啊，原来如此，春科的隐形眼镜也是硬性的。
　　「话说赶紧把眼镜摘下来吧！行李交给我来拿！」
　　「我习惯了……到教室之前我会忍着的。」
　　「要是伤了眼睛该怎么办啊！」
　　理歌的左眼已经通红了。单是看着就觉得吓人。
　　「全都先给我吧！」
　　诗也一手轻松抱起自己那部分本子，另一只手向理歌的伸了过去。
　　可是，就在理歌扭着身子说，
　　「都说了可以的。」
　　的时候，她抱着的本子掉到了地上。
　　本子散落一地，发出巨大的声音。此时的走廊除了诗也和理歌正好没有任何人。
　　「笨蛋……」
　　理歌先是叫道，随后又「呀啊！」地发出了绝望的声音。
　　「我、我的隐形眼镜也掉了！」
　　「哎哎！真的吗！快点找找！」
　　诗也将本子放在地板上，弯下了身子。理歌边整理着散落的本子，边仔细观察眼镜有没有落在上面。
　　诗也虽然对黑暗和远处的物体都有异常的视力，但是对透明的细小物品则似乎无能为力，许久也没能找到。
　　「别、别动……！别踩上去！」
　　理歌像是幼猫一般弓起身子蹲下来，一边捡本子一边叫道。
　　不久，指尖似乎碰到了一个硬硬的东西，
　　「太好了……在这里。」
　　她放心地这么说，
　　「嗯，太好了呢。」
　　诗也也露出了笑脸，虽然表情还有些许僵硬，
　　「都是因为你……做了多余的事情。好了，赶紧闪一边去，别管闲事。」
　　「你搬书这样子要我置之不理，不是太狠心了吗。」
　　「『置之不理』什么的，真是居高临下。反、反正……你觉得自己是个阳光系的高个帅哥，运动也很在行，以为只要对我温柔一些，我就会喜极而涕吧。然后想被别人说不仅高帅，而且性格也超级好之类的吧。你，你干嘛满脸通红，扭扭捏捏的啊！」
　　「因为被春科同学狠狠称赞了一番啊。啊啊—，被人当面如此狂赞，真是太让人害羞了，饶了我吧。」
　　「才没有称赞你！」
　　理歌更加激动了。小小的肩膀因喘气而上下浮动，只见她用细小的声音断断续续地说着，
　　「再，再说你、你邀请我去看公演的时候，就用那种『非常希望你能来！』般卖弄风情的眼神注视着我，我、我再也不会上你的当了。」
　　诗也受到连珠炮的攻击，有些招架不住了。
　　诗也有些摸不到头脑。为什么她说我骗了她？她到底在因什么而生气呢。
　　
　　
　　[[IMG,0aed11f1c6b0f68963388cd46fa12307,800,1065,68283]]
　　
　　
　　「抱歉，可以的话我想再一次从头说明。」
　　就在诗也凭着原先在体育社团锻炼出的耿直劲儿，如此拜托的时候。
　　理歌将隐形眼镜放进口袋里，迅速将本子聚拢在一起，轻声说道。
　　「好痛。」
　　似乎是她的手指被纸的边缘割到，右手食指尖渗出了鲜红的血。
　　
　　
　　心脏嘭咚地猛跳了一下……。
　　
　　
　　身体深处仿佛被什么被狠狠拉扯着，如同火燎一般，电流在脊缝中游走。
　　视线被理歌细细的指尖吸引，动不了了。
　　纤细、娇小的——白皙手指。
　　像小孩子的手指般柔软，指尖上鲜红到色情的娇艳血珠摇曳来开。在诗也的眼中，深红色的血珠逐渐膨胀放大。不久后血珠从内测裂开，沿着手指根部缓缓流动。
　　鼻腔中充斥着血液的香甜气息，喉咙有些微微刺痛
　　「真是的，都怪你——」
　　理歌说到一半卡住了。
　　诗也膝盖触地跪下，握住理歌的右手，将其小心地拉向自己身边，嘴巴将血珠连同理歌的手指都含在了嘴里。
　　「什……」
　　在被染红的视野中，映衬出眼睛瞪得浑圆的理歌。诗也闭上眼睛，将精力集中在吸血上。
　　仿佛榨取未成熟的坚硬果实时的酸味，以及娇艳的芳香在诗也的舌尖上扩散开来。
　　（好美味……）
　　湿润的感觉充盈在身体的每一个角落。
　　还不够。
　　还想要更多，还想要吸得更多。
　　更多——
　　就在诗也陶醉和沉溺在强烈吸吮渗出来的娇艳鲜血所感受到的快乐之中时。
　　「姐……姐姐……」
　　理歌的细语声，传入诗也的耳朵，使他立刻回过神来。
　　诗也睁开眼睛，看见了满脸通红，下一秒就要哭出来的理歌。
　　体内的燥热霎时退了下去。
　　「抱歉！」
　　诗也慌忙放下理歌的手，向后躲开，重心不稳的一屁股坐到了地上。
　　在理歌嘶哑地喊着『姐姐』的时候，绫音并没有真的出现，这就和女孩子在困境时喊『妈妈』是一样的心情吧。听说春科家母亲早亡，绫音在理歌心中便取代了母亲的位置。
　　（话说，我刚才，都做了什么！？）
　　用嘴含住了绫音妹妹的手指。
　　吸了她的血！
　　被诗也解放的理歌，懦弱的表情突然一变，眉毛一皱，弱不禁风的肩膀颤抖着，叫道，
　　「你这禽兽！」
　　不收拾散落一地的本子跑了。
　　诗也愣愣的呆坐在冰冷的走廊地板上，心脏仍然砰砰直跳。
　　（刚才我见到春科同学的血意识就模糊了，自然地吸了上去。如果我是吸血鬼这件事暴露了，在这个学校就呆不下去了！）
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　诗也并非生来就是吸血鬼。
　　诗也成为吸血鬼是在两个月以前——那个下着如银线般细雨的黑夜里。
　　第二天是篮球高中校际赛地区预选赛首日。一年级学生中只有诗也一个进入了校队阵容，他满怀兴奋之情的向家走去。在据说有杀人魔出没的荒无人烟的小道里，诗也被类似菜刀的东西从背后刺中。
　　侧腹不断有鲜红的血汩汩流出，诗也躺倒在漆黑的小巷里。如果死了，明天的比赛就无法出场了，也不能再打篮球了……在他内心焦急地如此思考时，
　　
　　
　　
　　
　　——想活下去吗……
　　
　　
　　在被雨封锁的微暗视野中，听到了冰冷而微弱声音。
　　模糊的视线里，银色细雨的对面出现了幻觉一般的东西，那是一个穿着诗也所不知道的学校制服的美丽少女。
　　仿佛吸收了月光的白金色头发，宛如帐篷般包裹住纤细的身体，娇艳的红色眼睛冷冷地俯视着诗也。
　　
　　
　　——你并不合我的喜好。
　　
　　
　　突然责备起诗也的外貌。都怪你走路时忘乎所以，才被轻易刺中要害，真是蠢到家了。她这样轻描淡写地发牢骚道，
　　
　　
　　——从现在开始我将问你一个重要的问题。你的回答如果令我满意，就赐予你永远的生命吧。
　　
　　
　　你会用什么来装饰，我的这头长发？面对濒死的诗也，少女问出了莫名其妙的问题。
　　诗也在朦胧的意识中。想起了那个令自己沉迷于篮球的漫画。就这样，在失去意识的同时嘀咕道。
　　
　　
　　——安西教练……我想打篮球。
　　
　　
　　回想起来仿佛喜剧一般，但是，尽管诗也作出令人大跌眼镜的回答，赤瞳少女——雫还是救了他的命。
　　用将诗也变成吸血鬼这种方法。
　　刚开始，诗也不太明白自己身上发生了什么。
　　从那天开始，可以在黑暗里看到东西，能够听见远出的说话声，对刺激性的食物变得棘手起来。运动能力突飞猛进，在与一直以来无法企及的其他学校的顶级篮球选手们的对战中也轻松获胜了。
　　以及，经常会突然感到喉咙饥渴，非常想要吸吮女生的嘴唇。
　　因为你变成了吸血鬼，雫用凛冽的视线看着诗也，冰冷地说道。
　　尽管通过用嘴吸取精气可以暂时解渴，但是单单这样是不够的。你越是吸得多，就越会想要别的东西。
　　在放弃篮球，转入海星学园之后，诗也抑制不住想要吸血的冲动，在午休的咖啡店里夺去了卡蕾娜的嘴唇，吸取了她的精气并令其昏倒在地，引发了不小的骚动，在绫音因为保护诗也而膝盖受伤的时候，诗也再次控制不住自己，将嘴凑上去吸了血。
　　诗也对变成怪物的自己感到厌恶，甚至想干脆一死了之。
　　可是，他死不了！
　　不管割多少次腕，皮肤和血管都会不断再生。
　　被雫告知自己可以永远活下去，连寻死这种唯一的救赎都被剥夺，眼看诗也处于发狂的临界点。
　　拯救了如此的诗也的就是绫音。
　　当时绫音正处于因个子太高找不到能和自己演对手戏的人的状态，她向诗也恳求说，
　　『请和我一起站在舞台上！』
　　被她的认真所吸引，诗也决定在舞台上扮演一次她的恋人。
　　在这途中，尽管遇到了许多挫折，也令绫音费过不少心，但是她一直陪伴在诗也身边，支持着他。
　　就这样，公演结束后，诗也成为了Team Regulus的正式成员。
　　过着和刚转校过来时无法比拟的，快乐而新鲜的每一天。
　　既然已经成为了吸血鬼，也是没有办法的了。所幸即便是在艳阳下走路，或是见到十字架都不会令自己化为灰烬。虽说也有些不自由的地方，但吸血冲动也抑制住了，就暂先接受自己是吸血鬼这个现实吧，船到桥头自然直，诗也重新夺回了过去那不服输的拼劲和乐观的天性。
　　（可现在，我居然吸了绫音姐的妹妹的血！而且是在学校走廊里！）
　　所幸周围没有人。
　　在那之后，诗也收拾好散落地上的本子，带到了教室里。
　　理歌在上课开始前一刻绷着脸回到了教室里，没有望诗也一眼。在课间休息诗也想要过去道歉的时候，她站起来跑出教室去了，这种情况一直持续到放学。
　　（估计她不会猜到我是吸血鬼，但也会认为我是在走廊突然吸吮同班同学手指的变态啊。想道歉也不行。我该如何是好）
　　回想起被理歌怒叱『你这禽兽！』的场景，脑子一阵阵地发疼，如果又像今天这样，不分时间场合地见血就吸的话……想到这里，诗也浑身一个激灵，
　　
　　
　　「——所以呢，诗也君。那时候理歌她……」
　　
　　
　　「对不起！」
　　
　　
　　诗也站起身来深深将头低下，然后才回过神来。
　　坐在旁边折叠椅子上的绫音瞪圆了眼睛。
　　现在他们是在地下练习场。因为公布了下一次公演的剧目，所以放学后，大家都正等着市子过来。
　　「那个，诗也君，为什么要向我道歉呢？」
　　听到绫音的问题，诗也慌忙重新坐下，
　　「不、不，那个！你妹妹怎么样了？」
　　难道春科同学把我吸手指的事情告诉了姐姐——
　　绫音就像春日中的向日葵一样温柔地笑了。
　　「对啦，昨天理歌也非常可爱呢。在沙发上像小猫一样团成一团睡着了。因为太可爱了，我拍了张照片哦。要看吗？」
　　不待诗也回答，绫音便兴冲冲地拿出手机给诗也看。待机画面里，理歌穿着肥大T恤和短裤，蜷缩着睡在沙发上。在家里她似乎是戴眼镜的，眼镜已经从脸上滑了一半下来了。
　　如果不是发生了那件事，那确是一张如绫音所说非常令人欣慰的照片，但对现在的诗也来说，这张照片比拿十字架对着他更有威力。他的心脏猛地一缩，呼吸有些困难。
　　「是吧？是吧？可爱到脸蛋都要融化了对不对？」
　　「对……对呢。」
　　在理歌是绫音的妹妹这件事公开之后，绫音就解禁了妹妹的话题，每天都不停说着理歌的话。诗也最近才意识到绫音是重度的妹控。
　　「理歌不仅看起来小巧轻柔可爱，内心也很善良可爱哦。就是不擅长和人交往，这让我很担心……。本来想在课间休息时去理歌的教室，看看学校里可爱的她的，但是她却对我说在学校绝对不要跟她说话……」
　　绫音耷拉着肩膀沮丧地说。
　　自己居然吸允过她如此溺爱的妹妹的手指。这绝对打死也说不出口。
　　「诗也君汗出得好多啊，没事吧？」
　　「没、没事。我很多汗的……」
　　就在绫音担心地探出头来，诗也紧张得声音变得有些沙哑时，市子出现了。今天她也穿着松垮垮的校服，随意地将笔直的头发扎在脖子旁边。似乎是因为写剧本导致精神不振，她懒散地拉开椅子，坐在椅子上翘起二郎腿，身体微微前倾说道。
　　「九月的公演我们就上『My fair lady』吧。绫音扮演伊莉莎，原田君扮演希金斯教授。」
　　话音一落，御手洗部长抱着剧本从市子的身后走来。诗也说「我也来帮忙」，一起帮着分发剧本。
　　「『My fair lady』是浪漫喜剧中的王道哦。有点不像市子女士的选择。」
　　「就是，为什么会选这个？市子女士的剧本卖点明明是无法预测的剧情发展，结合怪诞和色情调味才对。」
　　前辈们的议论纷纷，唯独绫音双手抱胸，双眼闪闪发亮。
　　「奥黛丽・赫本的『My fair lady』吗！我超喜欢的。我看了20次DVD呢。居然能够扮演杜特立尔，我好激动。」
　　「呃，那个好像是，音乐剧？」
　　将所有精力投入在篮球上，漫画也只看体育类，基本不看电影和电视剧的诗也尽管也听过这个名字，但是对内容则一无所知。
　　绫音带着灿烂的笑容向诗也说明起故事梗概。
　　「没错，讲述的是满口乡音的卖花女孩伊莉莎在语言学家希金斯教授的指导下摇身一变成为贵妇人的事，是所有女孩子都憧憬的灰姑娘式的故事哦。虽然我们演的并不是乐剧，但『My fair lady』的原作，萧伯纳所写的戏剧——『卖花女』。剧名的『卖花女（Pygmalion）』是出自希腊神话，塞浦路斯国王皮格马利翁在雕刻心目中的理想女性——加拉泰亚的时候，和雕像坠入了爱河，爱神阿芙洛狄忒被他想与雕像相恋的愿望所感动，实现了他的愿望，让加拉泰亚变成了人类，两人结为夫妇。这个戏剧也是以这个故事作为原型的。也就是说希金斯教授就是皮格马利翁，伊莉莎就是加拉泰亚。怎么样，很浪漫吧？」
　　她似乎对这个故事喜爱到了一定程度，滔滔不绝地不断讲述着。
　　市子却在一边毫不留情的跟道，
　　「简单来说，就是一个总爱对女性吹毛求疵挑剔不已的知识分子男人，将一个他之前所轻蔑的女流氓矫正为理想的女人的，令人欣慰的故事。」
　　「市子同学这么一说，让人完全不觉得浪漫啊。」
　　绫音先是微微沮丧。随即认真地朝诗也说，
　　「诗也君，不要在意市子同学说的话。希金斯教授是一个拥有少年之心，热诚而有魅力的绅士哦。我们来将它演成一个令观众深陷其中难以自拔的美妙爱情故事吧」
　　诗也一边苦恼着『既吹毛求疵挑剔不已，又拥有少年之心，还热情而有魅力的绅士』会是个怎样的男人，一边点了点头。
　　「好，好的。」
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　这一天只是分发了一下剧本，社团活动便解散了。市子的要求是，因为明天期末典礼之后就要开始正式练习，所以今天大家都先回去把剧本读透。
　　诗也和绫音一起走到车站，在那里分别之后，便骑上自行车回家。
　　坐落于住宅区的自家独栋黑灯无人。诗也用钥匙打开玄关大门，没有说一声『我回来了』就走了进去。
　　家里空无一人。担任科研工作的父母从诗也小的时候开始，就经常在工作地点过夜，很长时间都不回家。
　　诗也不洗手，径直回到自己房间，下意识的看了看书架。
　　即使不开灯，诗也的眼睛也能清楚地看到一切。在书架第二排上排着整套『灌篮高手』。那是对诗也而言充满回忆的漫画，也是令他打篮球的契机。在他放弃篮球的那段日子里，他将和篮球有关的一切，无论球鞋、服装、杂志、球员海报——还是从孩提时开始不知读过多少遍的重要漫画，全部都扔了。
　　可是，七月公演之后，诗也只把『灌篮高手』买了回来。
　　因为将诗也变为吸血鬼的雫每次来到诗也的房间时，都会一本一本地看。
　　新买的书封底光润，卷数从小到大整齐地排列着，和早上出门时没有任何变动。
　　没有哪一本有被拿出来看过的痕迹……
　　「今天也……没有来吗。」
　　诗也失望地叹了口气。
　　一开始，雫不开灯地躺在床上，悠闲的晃着脚，用冰冷的眼神翻着书页的形象，在诗也看来十分的恐怖。这家伙是从哪里进来的？把我变成怪物之后还想干什么！
　　诗也一片混乱，将笔摆成十字状冲向少女。
　　但雫却用冷冰冰的红瞳注视着诗也回道：『这种东西对在日本土生土长的我是不起作用的』。
　　现在，诗也明白是雫救了他的命，并且将必要的事情告诉了刚变成吸血鬼的诗也。
　　只是，雫总是解释不足，不说最重要的事情。
　　诗也现在有很多疑问想要当面问她。
　　雫是什么时候变成吸血鬼的。平常是怎么过的呢。为什么要帮助自己呢，等等很多问题。
　　最后一次见到那个红色眼睛的少女是在七月公演，诗也正竭尽全力扮演着吸血鬼的时候。
　　她穿着不知哪个学校的制服，将自己的身体隐藏在正对舞台的阳台暗处，孤独伫立着。
　　宛如将月光聚于其中的白金色长发将雫纤细的身体包裹住，白皙的脸上浮现冰冷的悲哀，一颗颗晶莹的泪珠不断从红色的眼瞳中滑落而出……
　　她静静地——注视着舞台上演绎着永恒之恋的诗也。
　　被静谧而孤独的氛围所包裹着，独自哭泣。
　　（那个时候……为什么雫会哭呢？）
　　诗也的内心一直无法释怀。
　　诗也之所以将丢掉的漫画重新买了回来，也许真是因为看见了那天少女的那副哭泣表情。诗也有家，也有见面甚少的家人，也会去上学。
　　说起来，雫每次出现都会穿着不同学校的校服，莫非其实没有去上学。
　　她不是不属于任何地方的吗。
　　这些事也令诗也感到无比在意。
　　不过，今天他怀着走投无路的心情，非常渴望见到雫。和她见面之后，先要和她谈下理歌的事情。吸血的冲动又出现了，想问问她有没有抑制的方法。因为这种事情，也只能和同为吸血鬼的雫商量了……
　　左胸上感到一阵针刺般的疼痛。那里有一个花瓣形状的痣。以前是青色的，在和雫相遇之后就变成了红色。一旦诗也想起雫，痣就会像这样发热并刺痛。
　　诗也紧盯窗户，但透过其只映出了一片黑夜，感受不到雫的气息。盛夏时分在不开窗户不开空调的密闭房间里伫立了一段时间，诗也额头上冒出汗水。
　　（原来吸血鬼，也会觉得夏天热啊……）
　　诗也边呆呆地想着，边打开了空调。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　在第二天的期末典礼上，理歌仍在躲着诗也。诗也拿到通知表后就径直去了地下的排练场，
　　「诗也君已经长跑过了吗，没有的话一起跑吧。」
　　穿着T恤和五分裤，将头发扎成双马尾的绫音开朗地关照道。
　　「最近天很热，要小心中暑哦。在脖子上围一条加保冷剂的围巾吧。」
　　理歌似乎没有跟绫音说昨天的事情，诗也暂时松了一口气。
　　从明天开始就要进行暑假补习了，所以还有机会和理歌讲话。必须好好向她道歉，并且承诺今后再也不会发生这样的事情才行。
　　（虽然我是吸血鬼，但也是人类。）
　　「诗也君对要演新角色这件事感到不安吗？」
　　绫音看到诗也严峻的表情，在旁边一边跑一边问道。从学院正门到海边大概有一公里远。从这里沿着笔直的人行道跑步途中，可以闻到海水的芳香和清凉的海风。
　　「诗也君一定没问题的。有不懂的地方都可以问我哦。」
　　绫音用甘甜的声音说道，她那丰满的胸部随着步伐轻柔地摇动着。她流出的汗水在中午的烈日照射下散发着光辉。明明绫音望向诗也的眼光充满着信任，但诗也却不断心跳加速，脚步也有些不稳。
　　和绫音在一起的时候，诗也有一种难以言状的高涨心情。一想到自己是吸血鬼这个不可动摇的事实，就觉得非常害怕。现在诗也只是对能够成为绫音的搭档感到骄傲和高兴，他觉得这样就好了。
　　「谢谢。绫音姐太可靠了。」
　　没错，现在我必须成为绫音姐的希金斯。
　　在白色浪花不断拍打着的沙滩边，和绫音跑完步，结束了柔软训练和发声练习，诗也带着积极的心情，单手拿着剧本走进了练习场。
　　『这么无精打采、拥有一口令人恶心的声音的女人，没有在任何地方存在的权力——连生存的资格也没有。听好了，你是拥有灵魂的人类，从神明大人手中获得了正确的说话能力。你所说的语言，是诞生莎士比亚、弥尔顿和圣经的这个国家的语言啊。明白了的话就不要呆坐在这里，仿佛被吓到婴儿一样哭哭啼啼的』
　　
　　
　　「完全不行！」
　　市子不停地指责说。
　　「虽然希金斯是一个讨厌女人、毒舌、没礼貌的男人，但是骨子里是一个有教养的绅士啊。就算话说肮脏一些举止低俗一些，如果在动作和口气中不能洋溢出一股受过一流教育的绅士的风格，那就只是个粗盐的糟糕大叔而已。不，你扮演的希金斯连大叔都不算，只是个偏差值低到不行的不良少年而已。而且希金斯是著名的语言学家，说话时不要咬螺丝！如果他自己发音不准确，绕口令说不好的话，哪有说服力去教育伊莉莎成为一个能说出美丽话语的女士呢？。而且你还不停地用那种『好厉害，好厉害』的眼神看着伊莉莎！」
　　明明平时连开口说话都嫌麻烦的，现在却目光锐利，像机关枪一样说个不停。
　　不过就算被指责『不要用「好厉害」的眼神看着绫音』，但绫音确实是很厉害。
　　在乡下成长的卖花女孩慌慌张张地弓身出现，不小心和人撞上，花散落了一地。
　　
　　
　　『喂！小心点噻！过分的家伙！窝的两束紫罗兰都沾满泥啦。』
　　
　　
　　这副骂人的样子，和平时温柔大方的绫音，以及在『Dracula』里饰演的冷静而富有知性的米娜完全不同。
　　那乡音也像是与生俱来一般的自然。而且，她说脏话的表情和动作都很滑稽，有种说不出的可爱。一听她说台词，就自然能理解那种萌上说方言女孩的心理——不禁让人报以感叹的眼神。
　　「希金斯可以说是伊莉莎的再生父母啊。伊莉莎是待他雕琢的作品，所以这个时候希金斯眼中的伊莉莎，不过是个长在家庭菜园里的不好看的茄子和黄瓜而已。要如他所想一样变身为美丽的茄子并不容易，这让他感到烦躁。你要用这种感觉演。咱在你眼前的不是人，是个茄子！或者说是根黄瓜！」
　　这怎么可能！怎么可能有这么可爱、胸这么大的茄子和黄瓜呢，这反而让诗也陷入了混乱，在那之后，
　　
　　
　　「不对！要更居高临下一些！要打从心底厌倦她！不不不！你这样太粗俗了！绅士是不会到处东张西望的！视线不要来回动！」
　　
　　
　　「又咬螺丝了！你的SA行和HA行发音太弱了！是绅士就要说得更流畅！」
　　
　　
　　「台词说得太不自然了！说话慢慢吞吞的，连苍蝇都能停在上面了！是绅士就要更快更有效率！还要优雅！绅士要做到这一点是理所当然的！」
　　
　　
　　市子不断指出诗也的缺点，都快分不清是谁教育谁了。
　　部员们投来同情的目光，你一言我一语地说道。
　　「诗也就像是伊莉莎，市子女士像是希金斯教授啊。」
　　「诗也君个子高肩膀宽，身材很适合演希金斯教授，但是果然还是一年级啊。性格也还不够圆滑，要演出性格扭曲的成年男性还是太难了吧。」
　　「是啊，因为德拉库拉伯爵的台词比较少，所以只要外貌看着不错，再用音乐和照明敷衍一下就行了，希金斯教授的台词你看过了吗？」
　　「看了看了！真是密密麻麻的长台词，来回对话！考虑上演时间的话，一定要用相当快的语速来对话才行。」
　　「熟练的演员说语速快的长台词会很有节奏感，令听者很爽，但如果咬螺丝的话就会让人听不堪再听下去了呢，而且还是喜剧，难度太高了。」
　　「绫音越是驾轻就熟，诗也的能力则越显不足呢——。第二次出演就演这种角色，市子女士真是魔鬼啊。」
　　这些话清清楚楚地传到好强的诗也耳中，
　　（可恶—。下次绝对不会咬螺丝了。）
　　尽管他燃起了熊熊斗志，
　　
　　
　　『语音学就是研究说话方法的科学。这是我的职业，也是我的爱好。多亏如此，我靠着哀嚎谋——』
　　没说几句话，就被市子怒吼道，
　　「不是『哀嚎』，是『爱好』！你的第二个『爱好』说错了！说完第一个『爱好』之后就大意了！重新来过！」
　　「市子啊，不用一开始就只对诗也君如此严苛……」
　　绫音想为诗也说话，但是，
　　「因为他咬螺丝咬得最厉害，演技最蹩脚，所以是理所当然的咯」
　　听到市子非常干脆的回答，绫音也不禁说不出话来。
　　「听好了？ 这次第二次公演关系到新生的Regulus的关键评价啊。绝对不能妥协！在正式公演前给我成为绅士！吃饭用刀叉，每天早上快速读礼仪书！」
　　市子的严格训话结束后，第一次排练终于告一段落。大家走出地下训练场时，外面已经被夕阳染红了。
　　「啊—，结果，还是没办法完全不出错地读完！抱歉，绫音姐。我太笨了。」
　　面对一边推着自行车一边咬牙切齿地说话的诗也，绫音温柔地说道。
　　「今天才是第一天，不用着急。从今以后，一点一点地和希金斯教授打好关系就可以了。」
　　「但是，绫音姐第一次就这么完美，作为搭档真是情何以堪。」
　　「没那种事的，一起努力吧。」
　　「唔……好的。」
　　「要有什么事的话，随时给我打电话哦。我和诗也君是搭档啊，不要自己一个人烦恼哦。」
　　「我会照做的。」
　　说话间，已经到了车站了。
　　诗也看着走向检票口的绫音，似乎觉得这样分别太没出息，叫住了她。
　　「绫音姐，我非常喜欢孜孜不倦地练习『做不到的事』，直到能够做到为止。所以到正式公演之前我会追上绫音姐，并且一定能够流利地说出来的！」
　　绫音惊讶地瞪大了她黑眼珠。先是目不转睛地注视着诗也，随即脸上绽放出笑容。
　　金色的太阳缓缓沉入被染成赤红色的海中，在日落西沉的盛夏空气中，少女的脸上——露出了心满意足的微笑。
　　「嗯，我相信你。」
　　绫音害羞地轻轻挥了挥手，便急忙向着检票口的方向走去。诗也伸了一下懒腰，心情愉悦地目送她离开。
　　没错，当初在篮球上也是，比起迅速掌握技巧，通过不断地特训而习得的能力更能令他开心。
　　虽然如今变成吸血鬼的诗也，在球场上已经没有『做不到的事』了……但在舞台上，他再次品尝到了那种向高处不断攀登的兴奋感，以及向目标一步步接近的感动。
　　所以他才加入了演剧社。因为在舞台上，他几乎没有什么事情可以做到。
　　「好，要开始做了！每天晚上把礼仪书快读一遍。」
　　诗也鼓起干劲，跨上自行车，猛地一踩踏板远去。
　　就在他一边眺望着夜晚的大海，吸着海水的香气，一边踩着踏板时。
　　「啊咧。」
　　他看到有个人蹲坐在路边。
　　她穿着诗也学校的制服！是女孩子！今天这么热，莫非是中暑了？
　　诗也停下自行车，急忙朝少女跑过去。
　　「喂，没事吧！」
　　女生微微转身，纤细的头发随之散落下来，月光映出她小小的侧脸。
　　
　　
　　（雫！）
　　
　　
　　一瞬间，诗也有了胸部的红痣似乎要燃烧起来的错觉。
　　在月光中闪闪发光的纤软头发，呆呆地注视着诗也的眼睛，细小的脖子和瘦弱的手脚。令他不禁以为这位少女是雫。
　　
　　
　　[[IMG,e8dba86f91625f21a5f138ea28397998,800,1065,50836]]
　　
　　诗也迅速意识到这并不是雫，但她和雫实在太过相似，被认错也毫不奇怪！
　　是偶然吗？还是说这个女生跟雫有什么关系？比如说，是家人之类——
　　雫的家人！？
　　诗也俯视着这和雫一模一样的脸庞，正陷入混乱之中时，
　　「对不起……我的头有点发晕，有点眼花。」
　　微弱的声音也有几分神似。
　　「可能是中暑了。喝点这个！」
　　诗也拿出瓶子，拧开塑料瓶盖子，才想起自己已经喝过了，但女生说了声「谢谢」，便双手接过，将薄薄的嘴唇贴了上去，咕噜咕噜地喝了起来。
　　「还是叫救护车比较好吧」
　　「不用了，这样就行了」
　　她想要站起来，但是还是有些站不稳，诗也慌忙抱住她。
　　「你看你站都站不稳。还是去医院比较好。我送你去好了。」
　　「真的没事的。」「不，要送。」这样的对话重复了几次之后，对方一脸歉意地说，
　　「嗯、嗯……那么，虽然这么说有点厚颜无耻……不要去医院，我家离这里很近……送我回家吧。」
　　「好，可以坐自行车吗？」
　　「可以。」
　　女孩子坐在后座上，有所顾虑地抱住了诗也的腰，就像是雫坐在后面一样，诗也的心砰砰直跳。
　　自行车载人会不会违反道路交通法啊……。嘛，算了，如果警察生气了我就道歉吧！
　　「要走咯。」
　　「好、好。」
　　诗也为了骑得不要太快，小心地踩着踏板。
　　「会不会摇得有点恶心啊！」
　　诗也看着前方问道，
　　「没事。那个，真、真的很抱歉。」
　　她畏畏缩缩地道歉道。这样子果然像是雫在道歉一样，有种微妙的心情。那个冰冷的雫是不会对诗也说『对不起』的，也不会这样温顺地抱住诗也。
　　「你的制服是我们的学校的吧。你是几年级的啊？我是一年一班的。」
　　「我知道你。原田诗也君。」
　　「哎？」
　　「你很有名的。七月的首次公演我去看了。」
　　「咦，是这样啊！」
　　背后传来甜美的叹息声。
　　「原田君扮演的吸血鬼，既恐怖又帅气。在抱着学姐想要吸血的时候，我都入神得屏住呼吸了。」
　　被对方称赞，诗也被对方手臂触碰的部分都变热了，
　　「哈——，嗯，谢谢。总觉得有点高兴呢。」
　　诗也害羞地笑着道谢。
　　「我也是一年级的……哦。七班的久久泽凪乃。」
　　「同年级的吗。久久泽是个奇怪的名字啊。」
　　听到诗也也这么说，凪乃突然沉默了，
　　「……遗憾」
　　「哎？」
　　「你不认识我吗。」
　　凪乃一脸沮丧的苦笑着说道。
　　（我认识她吗？还是说她果然是和雫有关的人。）
　　「啊，是那边的公寓。」
　　「哎？哦哦。」
　　诗也将自行车停在了一座装潢高级的公寓的宽阔的正门口前。
　　凪乃似乎已经大致恢复了精神，
　　「给你添麻烦了。居然让原田君用自行车送我回来，在朋友面前我也能自豪了呢。」
　　凪乃坚强的笑了笑，从自行车上下来，但是马上又是一个不稳。
　　「危险——」
　　诗也伸出了手臂。
　　凪乃也「呀！」的一叫，紧紧抓住了诗也。成熟的香料系香水扑鼻而来，诗也的嘴角似乎碰到了什么柔软的东西。
　　注意到那是凪乃的嘴唇，诗也赶快离开了。
　　「抱、抱歉！」
　　「不、不，我才是。很、很抱歉。」
　　诗也不知如何是好，凪乃也不知所措的涨红了脸。
　　「真、真的非常感谢你送我回来。再再再再再见。」
　　凪乃快速说完，就跑进了建筑物中。诗也的心脏激烈地跳动着。
　　（还以为吸血冲动又涌出来了，超害怕的。如果在这里吸了就成了居心不良的人了。幸好什么都没发生。）
　　只是嘴边稍微碰到了她的嘴唇而已，并非嘴对上了嘴，看来还是安全的，嗯。
　　诗也边通过吹来的风让自己的头脑和表情冷静下来，一边往自己家里走去。
　　（久久泽那女生和雫好像啊……是不是果然和雫有关系呢……）
　　胸部的痣上渐渐热了起来，脑中，雫冰冷的面孔和凪乃因为害羞而通红的脸庞挥之不去。
　　
　　
　　诗也回到没有灯光的家里，走到自己的房间，打开了照明开关。
　　本来就算是这么暗，不打开灯也是看得见的，但是如果一直都这么暗，会让人以为这里没人住，小偷说不定会闯进来。
　　确认了一下书架上的『灌篮高手』，没有任何人碰过的痕迹。
　　「今天也没来吗。」
　　诗也自语完，打算走到厨房去，随便弄点晚饭吃的时候。
　　制服裤子口袋里的手机响了。
　　看了看，是似鸟发来的短信。
　　「原田君！现在在哪！」
　　似鸟的声音非常慌张。诗也脑子里一边浮现出似鸟眼镜深处的眼珠来回打转的样子，一边问道，
　　「在家里。出什么事了吗？」
　　「马上去看下学校主页，不是表站，是里站的！网址我之前给了你的吧。」
　　诗也照着似鸟说的，用手机登陆了学校里主页。
　　「去留言板。」
　　留言板的图标跳了出来。
　　紧接着，跳出了大量诗也的名字。
　　
　　
　　——真的？原田诗也搞外遇？
　　——诗也君不是在和绫绫交往的吗？好失落！
　　——明明他们那么相配！
　　——饶不了你！原田！
　　
　　
　　留言板上充满了对诗也的责难和失望之情。
　　听似鸟说「倒上去看看！」于是往回看了一下，发现『凪凪』这个名字和诗也及绫音一样频繁出现。
　　（凪凪？）
　　那个和雫长得很像的女生的名字好像是——
　　在诗也心里打冷颤的时候，小小的显示屏上显示出一幅图片，诗也不禁瞪大了眼睛，不禁全身前倾。
　　「！」
　　图片里不用多说，自然是凪乃和诗也。
　　而且，还是在凪乃的公寓面前，凪乃倒向诗也的瞬间拍的，可以看到诗也和凪乃紧抱在一起亲吻的样子！
　　「她是现在Vega最新人气投票里排第七的，Team Vega的新人凪凪！。原田君是知道这孩子是凪凪才亲下去的吗？」
　　似鸟追究的声音让诗也脑中一片空白。
　　久久泽凪乃，是Vega的新人？！