　　翌日——迎来暑假的第一天。从早上开始，来参加暑假补习的诗也身边就被一群学生围得水泄不通。
　　「这到底是怎么回事，诗也君！和我闹出绯闻也就罢了，居然被人偷拍到和Vega那种幼稚偶像团的第七名幽会的瞬间。你身为Regulus的主演怎么能做出这等事！」
　　卡蕾娜愤怒地甩动着她那头耀眼的金发。格斗系运动社团的队长们，同时也是会员编号位列绫音粉丝团头十号的会员们，则是怒气冲冲地围住诗也。
　　「原田诗也！！！你都拥有了绫绫，居然还敢出轨！还被人拍下决定性的证据！」
　　「之前卡蕾娜的那次，我是看在绫绫的殷切请求上才放你一马的。不过这次我可不能坐视不管！我就用这双拳让你尝到绫绫心头的痛楚！」
　　诗也躲过挥来的拳头，辩解道，
　　「我才没有沾花惹草，那张照片是一场误会，也根本没和她接吻！」
　　当然，没有人会相信他的辩解。
　　诗也因自身拥有吸血鬼的运动能力，因此不必担心被挥来的拳头打中。不过到什么时候，对方才会放弃做这种无用功呢。
　　这时，梶也过来说，
　　「原田，我应该说过我也是绫绫粉丝团的成员。如果你做了什么愧对绫绫的事，就算是你我也绝不原谅。简单来说，就是如果你真的出轨了，就让我揍你一顿吧」
　　「都说我没出轨了！请不要边说边握紧拳头啦！」
　　和格斗系的队长们不同，诗也不忍心躲开一直对他照顾有加的梶的拳头。如果梶真的打过来，那么他也只能默默挨揍。虽然诗也是吸血鬼，麻烦的是他和正常人一样，被揍了也会觉得痛。
　　「其实你已经和凪凪接吻过了吧？原田君」
　　似鸟也是狐疑地看着诗也。针生则在一旁静静地冷眼观望。
　　第一个做出反应的，是一直躲着诗也的理歌。她满脸通红地走到诗也面前，瞪着他大喊道，
　　「只…只要是女生的话，谁都可以对吧……你这个接吻狂魔……禽兽！」
　　天大的误会！我哪有到处留吻！来到海星学园后，我只吻过卡蕾娜、绫音和理歌三人！
　　然而，他也不能正大光明的这样解释。
　　连对诗也怀有好意的女同学也不禁窃窃私语起来：「诗也君原来是那种喜欢频繁换女友的人啊，好失望」，「我还以为他对绫音学姐是一心一意的呢」
　　当初他和卡蕾娜接吻时，女生们都暗中感叹「充满野性气息的原田君也不错呢」。男生们则是敬佩地称赞，「你真能干啊原田，居然能让卡蕾娜大人如此神魂颠倒」，但如今，男女生们却异口同声地责备起诗也。
　　
　　
　　「那是当然的，你明白自己的身份吗？」
　　Team•Regulus的支配者，透川市子皱着眉头，劈头就问。
　　暑假补习结束后。
　　市子拉着诗也来到避人耳目的地下排练场，命令他双膝跪地，像俯视着毛毛虫一般看着无精打采的诗也，然后像机关枪般不断诘问他。
　　「这和七月公演前，你和乃木坂卡蕾娜接吻时引起的骚动完全不同。那件事提高了你的知名度，可谓是个很好的宣传。不过那是因为你那时还是绫音的临时搭档。现在你可是经过正式发表的Regulus双主演之一，绫音的正式搭档。当时明明在舞台上展现了那么缠绵热烈的吻戏，让观众们感受到你的火热。这才过了不到一个月，你就在舞台下被人偷拍到和别的女生接吻，而且对方还是名不见经传的Vega的第七名——如果是最受欢迎的松下茧奈也就算了，居然是第七名！不仅拉低了你的档次，而且你的搭档绫音不也就沦落成和那水性杨花的小角色一个档次了吗？」
　　「市子姐，你说得太过了」
　　绫音出言劝阻。
　　「抱歉，绫音姐。」
　　拉低了绫音的档次，这句话深深刺痛了诗也的内心。他只能并起双膝，重重地低下头。对此，绫音则是扭扭捏捏地说，
　　「诗、诗也君不用太在意我的啦！只是，那个，你真的和久久泽同学，那个……接……接……」
　　她大概是想说接吻吧。但是因太紧张的缘故，只是满脸通红地吞吞吐吐。
　　新闻社的采访者们一定也已经杀向绫音那里了吧。他们一定对那张照片的事情刨根问底了。诗也觉得越来越惭愧，便猛地抬起头，坚定地回答道，
　　「我真的没做那种事！无论是亲嘴还是其他的事！」
　　「真的？」
　　绫音忧心忡忡地低头望着诗也。即使在这种状况下，她那惴惴不安的表情依然是楚楚动人。
　　「真的，我是在昨天练习完后回家路上第一次遇到久久泽同学的。她的身体好像不太舒服，我就用自行车送她回家了。然后我看她下自行车的时候一副摇摇欲坠的样子，就伸手想要稳住她，我们的脸就不小心碰到了一起。」
　　看到绫音微微颦眉，他又慌张补充道，
　　「但嘴唇没有碰到！」
　　诗也刻意强调这一点。市子听了立刻追问道，
　　「呵呵，那试问是碰到了哪个地方呢？」
　　「久久泽同学的嘴唇轻碰了一下我的嘴巴旁边，绝对没有碰到嘴唇！这点我可以保证！我向『成为绅士的礼仪讲座』起誓！」
　　「我相信诗也君的话！」
　　绫音跪在诗也面前，紧紧握住他的双手。
　　「绫音姐，我……」
　　正当诗也回望着绫音，准备泣不成声地道谢时。
　　「总而言之，你就是个被人散播子虚乌有的偷情照片，丢光天下男人面子的糊涂虫」
　　「呃」
　　「市、市子姐，不要这么说啦」
　　绫音听毕后慌张地想要打断，但市子一脸严肃继续说道
　　「从今以后，你要做的事情只有一件，原田君」
　　「是……是什么」
　　「不要进入久久泽凪乃半径十米的范围内。如果你见到久久泽，就马上右拐冲刺。别人向你问起久久泽的时候，就一口咬定自己和这个人没有任何接触。」
　　「那个，虽然只有一次，我还是和她有过接触的」
　　听见诗也的补充，市子马上狠狠地瞪了他一眼。那锐利的眼神仿佛令永生的诗也感到了生命上的威胁。
　　「你刚才说了什么吗？原田君」
　　「没、没什么」
　　诗也条件反射地摇了摇头。绫音似乎也在瑟瑟发抖，加大了握住诗也的手的力道。
　　「我再问一次，你和久久泽凪乃之间到底是什么关系？」
　　市子瞪着诗也，杀气腾腾地询问道。
　　「我根本没见过这个人，话也一句都没说过」
　　「很好。开始排练吧」
　　看着市子倏然转身，坐回折叠椅后，绫音和诗也就这样握着手长舒了一口气。
　　「绫音姐，我真的什么都没做」
　　诗也又再次强调了一遍。对此绫音则是简短回了一句「我知道」，然后点了点头。
　　等前辈们赶走门口前的好事之徒回来后，第二天的对台词练习便开始了。
　　仅仅过了一天，诗也的演技不可能突飞猛进。因此，今天他也被市子狠狠训斥了一番，但和刚才冰冷的眼神以及恶毒的声音比起来，简直就是小巫见大巫。
　　我一定要弥补之前给大家带来的麻烦，诗也暗暗下定决心。
　　「麻烦再来一次！再来一次！」
　　接着，每次又会接受一顿市子的教育。
　　
　　
　　排练结束后。
　　「明天见，诗也君。」
　　「辛苦了！明天继续努力吧」
　　夕阳西下，诗也和绫音在车站检票口处道别。
　　诗也先是出神地望着在绫音纤细的背后轻快摇曳着的黑发，随即正准备跨上自行车时，
　　
　　
　　「原、原田君……」
　　
　　
　　突然传来了一股有气无力的声音。
　　距离检票口不远处的一根柱子后，雫正微微缩着身子望着诗也！
　　（不对，不是雫）
　　雫的头发是宛如吸收了月光一般的白金色，蓬松的头发包裹着娇美的身躯。然而，这位愧疚不已望着诗也的少女的头发则是漆黑乌亮，长度也只到她的肩膀而已。而且，与雫独一无二的清冷鲜红眼瞳不同，她的眼瞳是黑色的。
　　是久久泽凪乃！
　　「原田君，我、我有话和你说……能耽误你一点时间吗？」
　　凪乃似乎非常在意周围人的眼神，小声低语道。她好像希望诗也到她那儿去。
　　诗也回想起了市子的命令，不能接近久久泽凪乃半径十米范围内。
　　可是，看到和雫神似的女生那泫然欲泣的表情，自己不能视若无睹。而且被人偷拍到那种照片，置身于自校学生的众目睽睽之下，比起身为男生的诗也，身为女生的凪乃一定受到了更多非议。光自己一个人装成毫不知情的样子置身事外，实在是没有男子气概。
　　当诗也扶着自行车接近她时，她则是露出更加悲伤愧疚，仿佛下一秒就要哭出来的表情，转身离开车站，走到一处人影稀疏的巷子。停下来后，她就像决堤洪水似得不断道歉。
　　「对不起，原田同学。都是因为我才产生这样的误会，让你被大家误解。明明原田同学什么都没做。」
　　「对久久泽同学来说也是一样吧。反正我们之间什么都没发生，所以大可不必畏畏缩缩的。不久之后绯闻一定会平息的。」
　　就像市子所说，到头来，自己只能无视周围，静待暴风雨过去而已。凪乃眼泪汪汪抬头望着诗也。
　　「原田君为什么对我那么体贴，我还以为你会十分恨我」
　　「才没那回事！倒不如说是身为男生的我更加过意不去」
　　「不，是原田君你太体贴了……。果然还是得趁早解开误会才行」
　　凪乃鼓起勇气说道，然后又凝视着诗也。
　　「新闻社的朋友已经帮我准备好了道歉会了，和我一起去吧。在会上，我会向大家澄清误会的。我昨天才第一次见到原田君，那张照片是因为我晕倒了，原田君急忙扶住我而已」
　　诗也隐约浮现出市子抱着手臂瞪着诗也的神情。
　　然而，眼前这位与雫有着相似面庞和眼睛的少女此刻正一脸悲伤地请求他的帮助。
　　的确，只要当事人坐在一起，向旁人断定那是恶劣的造谣，骚动说不定就此平息。诗也和凪乃的冤罪也能被洗清。而且照似鸟所说，Vega这个偶像团队是根据投票结果分配角色的，对于身为女生的凪乃，这种绯闻一定会影响票数的吧。
　　经过一番思想斗争后，诗也得出了结论。
　　「我明白了」
　　
　　
　　道歉会将在今天过一会儿后在新闻社的活动室里召开，并将在网上进行全程直播。
　　诗也犹豫着要不要将这件事告诉市子。如果和她一说，她肯定会坚决反对，然后自己就不得不对凪乃低头道歉。
　　作为一个男人，这也太没出息了。
　　虽说如此，自己也不敢反抗市子。虽然作为一只吸血鬼，不免显得有些没骨气，但这也是因为市子太特殊的缘故。反正之后她一定会大发雷霆，与其在没做之前惹她生气，不如做了之后再惹她生气。
　　下定决心后，诗也和凪乃一起回到学园，在新闻社准备好的位置上入座。
　　眼前的长方形桌子上铺着一张白布，上面放着两只麦克风，就像是真的记者招待会一样。
　　凪乃坐在一旁，一脸紧张地低着头。
　　（她果然也很紧张呢。不能光靠久久泽同学一个人解释，我也得一五一十说出真相才行）
　　「好，开始！」
　　在新闻社的示意下，道歉会开始了。
　　数位记者开始向诗也们提问。
　　「首先请回答我们，那张照片并非合成的，而是真的，对吗？」
　　「是的」
　　凪乃回答道。
　　看到凪乃一扫之前的紧张面容，镇定自若的肯定道，诗也目瞪口呆。
　　直到刚才为止弓起来的后背突然挺得笔直，说话也流利了起来。更为明显的是，那双望着摄影机的眼睛变得炯炯有神。
　　（这气定神闲的神情是怎么回事……刚才明明还一脸不安地低着头……）
　　「那么，原田君和久久泽同学接吻的事也是真的咯」
　　「是的」
　　听到与雫相似的薄薄嘴唇里毫不犹豫说出的这句话，诗也大吃一惊。你在胡说什么！那不是接吻——
　　「那天原田君用自行车送我回家，然后我们就在我家的公寓前吻别了」
　　诗也越来越慌，吻别！？
　　诗也本打算插嘴，但由于凪乃的回答实在太过干脆流利，令他惊讶得哑口无言。而且一想到现在正在直播，自己就更不能轻举妄动了。
　　但是这样下去根本就不是澄清，而是相当于自己承认和凪乃接吻了。凪乃明明应该不希望在人气投票期间发生这种绯闻才对——
　　和混乱不已的诗也相反，凪乃如同顶级偶像一般沐浴在舞台中央的聚光灯之下，莞尔而笑，妩媚动人。
　　「我现在正和原田君，不，诗也交往中。详情不便在此透露，请大家务必关注小凪的博客哦。」
　　
　　
　　「慢着——刚刚那是怎么回事！我和久久泽同学没有在交往啊！」
　　直播结束后。
　　看到诗也气急败坏朝自己走来，凪乃只是调皮地一笑置之，
　　「欸——，因为继续搞地下恋情好麻烦的，直接向大家公开我们的关系不就了事了。不然的话，诗也哪会承认和我之间的关系。我可不甘心做个在阴影里默默无闻的女生」
　　凪乃用与之前判若两人的辣妹口吻说罢，
　　扭头朝向新闻部的部员们，朝气蓬勃地宣告道，
　　「谢谢大家的帮助！芳龄十六的久久泽凪乃！终于从无名女生变身为万众瞩目的女友啦！」
　　「慢着！我和久久泽昨天才第一次见面。而且默默无闻的女生是什么意思？」
　　「好啦好啦，还真是害羞呢，诗也。难得在直播我们的甜蜜一刻，拌嘴就留到我们的二人世界中吧。那我们先走啦」
　　凪乃边说着，边急匆匆地推着诗也的背，一起离开了新闻社。
　　当两人来到走廊的角落后，凪乃迅速离开诗也，脸上的笑容也消失得无影无踪，一脸不愉快地说道。
　　「你刚才都听到了吧，从今天起你就是我的男友啦」
　　「什……」
　　「从今以后，别像刚才那样在大家面前大吵大叫的。要是他们看出来你是个不懂察言观色的幼稚男朋友，对我的评价也会产生影响」
　　凪乃的声音突然变得低沉冰冷，让诗也一时联想到市子。
　　诗也愕然，
　　「现，现在的你和刚才回学校时根本判若两人啊。之前你还眼睛红肿，一副有愧于我的表情，那是怎么回事」
　　「哦，那个，是我在演戏」
　　「欸？」
　　面对一脸不解的诗也，凪乃不耐烦地绷起了脸。
　　「看来不把来龙去脉说清楚你是搞不懂的呢——。简单来说就是：倒在你回家的路边，以及在我家门前让你抱住我，全都是我一手策划的，我的演技。上传到论坛的那张照片也是我暗中给别人小道消息，指使他们蹲点拍的」
　　「为什么要做这种事！」
　　「当然是为了在下次公演中得到好角色。如果在二十人之中，人气才排第七，肯定只会接到不起眼的角色吧」
　　听完凪乃淡然说出自己的理由，诗也更是大跌眼镜。
　　「我听说Vega是偶像团体，是根据粉丝的人气投票来决定角色的。偶像不是禁止谈恋爱的吗？」
　　听到这句话，凪乃开心地扬起了嘴角。
　　这一笑，令她小恶魔般的顽皮本色暴露无遗。她此时的表情虽然令人心生不悦，却比她装乖乖女时候的神情更加动人心弦，容光焕发。
　　「对清纯系的偶像而言，恋爱的确是禁忌。如果她们有了男朋友，就会马上被所有男粉丝抛弃。不过，我是读模系的」
　　「读模系？」
　　「读者模特。经常能在时装杂志上看到同龄的女生穿着时髦的衣服谈论男朋友的事对吧，我就是那一类。也就是『被女生憧憬着的女生』这种感觉？有了一个好男友反而能提高我的人气。你不仅外表高大英挺，而且还是绫音学姐的搭档，名气也响亮。既然要找男朋友，当然要找如今学园里最引人注目的男生了」
　　「你就为了这种理由来欺骗我的吗……！搞得现在大家都责怪我是个对绫音姐不忠的花心男。再说，像你这种横刀夺爱的人怎么会得到同性的支持」
　　实际上，在昨天诗也看的论坛上，也有不少批评凪乃的回复。
　　凪乃再次露出调皮的微笑，
　　「批判？正合我意！到头来，关注度才是一切。老实说，人气投票结果如何都无所谓。我本来的目标就不是当上女主角。因为女主角不就是个拖油瓶吗，没什么本事只会说些冠冕堂皇的话，实在无聊至极。比起女主角，虐待女主角的反派角色反而更有出演的价值。就算不进人气投票的前列，只要恶评如潮，受人关注就能轻易接到角色。」
　　与雫冰冷的眼瞳正好相反，凪乃正用热情而炯炯有神的眼神望着诗也。
　　
　　
　　「结论，我采取的手段是正确的」
　　
　　
　　听到她理直气壮的宣言，诗也反而无话可说。
　　直播的时候也是这样。当看到凪乃自信满满，落落大方地望着摄像头畅所欲言的身影时，诗也只能被她的气势压倒，独自感慨。
　　
　　
　　「直到昨天为止还不认识我的人，如今正热烈地谈论着我，望着我，窃窃私语着‘那就是Vega的久久泽凪乃’。还有特地跑来教室见我一面的人，一动不动地站在走廊上望看我走过的人。那种被众人注视着的感觉真的好棒的！和你交往之后，其他人一定会比现在更加关注我吧」
　　凪乃一脸陶醉地眯着眼。她的身子颤抖不已，脸庞也泛起了红潮。
　　
　　
　　诗也知道这是她的真情流露，于是就连发脾气都忘了，只是呆呆望着她。思考着这女生是怎么想出这种手段的。
　　「……头突然好痛。总之，我是不会和你这种人交往的。」
　　「可我们的关系已经传遍全校了哦」
　　对了！凪乃表明那张照片上的他们真的是在接吻，而且宣布他们正在交往的影像已经通过直播传出去了。
　　诗也的背后感到一阵寒意。
　　（说不定此时市子女士和绫音学姐也在看直播。不，就算她们现在没在看，刚才的直播一定会造成比接吻照片更加严重的骚动——市子女士和绫音姐就会知道有这回事——然后一定会去看刚才的影像——。哇啊啊啊啊啊啊，我已经不敢往下想了！）
　　虽然市子生气起来很恐怖，但更重要的是要怎么和绫音解释才好？
　　「那个，我看你好像头痛欲裂的样子，需要头痛药吗？虽然是来月经时候吃的」
　　「别若无其事说出月……这种话」诗也面红耳赤地要求道「现在马上重新召开见面会！然后你得给我对着镜头还我清白，承认你和我交往的事纯属捏造」
　　没错，既然久久泽凪乃不是一个玻璃心的柔弱女生，诗也也就完全无须与她客气。因为她长相酷似雫就轻易被骗的自己真是愚蠢。当务之急是马上回去新闻社，然后申请召开见面会——。
　　「不行」
　　凪乃的眼神突然变得冷若冰霜。
　　眼瞳里包含着的情感变得模糊不清，宛如人偶一样面无表情。
　　（雫……！）
　　虽然诗也很清楚她不是雫，但一瞬间还是产生了错觉，停下脚步。
　　凪乃漠然地凝视着诗也，一脸平静地低声说道。
　　「你一定要和我交往，直到Vega决定下次公演的角色分配为止。之后我就会换一个比你更帅更受人瞩目的男生。也就是说，这个暑假你都要扮演我的男朋友」
　　仿佛雫就在眼前命令着自己，诗也被凪乃所迷惑，
　　「我拒——」
　　但仍准备拒绝时，
　　凪乃将手机屏幕朝向诗也。
　　诗也的表情瞬间凝固。
　　「！」
　　怎么会这样，他心想道，
　　小小的屏幕上，理歌和诗也正坐在满地散乱着小册子的走廊上，诗也低着头允吸着理歌的右手食指，而理歌则是一脸通红，不知所措地望着诗也。
　　诗也全身的血液瞬间冻结。那个时候周围应该没有任何人。这张照片到底是何时被拍下来的！
　　「老实说真是出乎意料。我为了抓住你的把柄所以一直尾随着你，然后就撞见了这一幕……。我的运气不错吧？还是说，虽然你长得一脸阳光，但是实际上一直都在发情？毕竟那个乃木坂卡蕾娜都被你吻到晕过去了」
　　凪乃冷冷地继续说着。
　　「要是我将这张照片上传到论坛上，你我之间的绯闻一下子就变得一文不值了。身为搭档的你居然会含着搭档妹妹的手指不放，绫音学姐会怎么想呢。她是个妹控，一定会大受打击吧」
　　「住手！」
　　诗也头冒冷汗，大喊道。
　　「话先说在前头，我的家里还有复件，随时都能传出去。如果不想发生这种事，这个暑假你就老实做我男朋友」
　　「可恶」
　　凪乃此刻的神情和雫一模一样，面若冰霜。即便她此时毫不犹豫将图片发出去也不奇怪。
　　如果那么做，理歌也不免会被说闲话。身为绫音的妹妹的她，刚一入学便因受到大家的过分关注而变得自闭。如果那张照片传出去了，只会是火上浇油。
　　（万一真发生这种事，绫音姐一定也会很难过）
　　「你的回答呢？」
　　寂静无声的走廊上，响起了凪乃得意洋洋的声音。
　　冰冷的眼神依旧凝视着诗也。
　　诗也最后——也没能拒绝她那无理的要求。之间他双拳紧握，张开了嘴。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　「听说Regulus的原田君正式宣布和Vega的久久泽凪乃交往了！」
　　「哎！那绫绫怎么办？原田君不是绫绫的男朋友吗？」
　　「果然千刀万剐都不能原谅原田那小子！」
　　「慢着！既然原田正在和凪凪交往，那也就是说绫绫又回归单身了」
　　「原来如此，也就是说我也有机会了！」
　　「怎么可能，做梦去吧」
　　隔天。
　　诗也郁闷地听着旁人的窃窃私语拉开教室的门，里面却鸦雀无声。一名女生正坐在诗也的座位上。
　　女生的直发随意地绑在一侧，慵懒地支着胳膊肘托着脸颊。同班同学们都在远处远远望着她。
　　（呃，市子女士！）
　　市子转向想要奔回走廊上的诗也，十分严肃地说道。
　　「你今天不用上课了，现在马上去排练场」
　　
　　
　　诗也就像赶赴刑场一样跟在无精打采的市子后头。
　　（她生气了……她真的很生气……。好像马上就会被她捅一刀一样……）
　　诗也很清楚，自己闯下的是即便被捅成马蜂窝也不足为奇的大祸，汗水不断涔涔而下。
　　市子默默打开地下室的门。眼前出现了身着校服的绫音，诗也顿时语塞。
　　「绫、绫音姐……」
　　全身的汗冒得更多了。
　　诗也今天早上打开手机，看见有绫音发来的短信和电话，但他没有回复。他也不敢当面和绫音解释。此时绫音忧心忡忡的眼神实在使自己十分愧疚。
　　「坐那里，原田君」
　　市子指着混凝土地板。
　　按照她的指示，诗也弯下膝盖正座在地。比起自己与凪乃一起的照片被曝光，然后萎靡不振的昨天相比，今天的状况更加险恶以及令人绝望。
　　「我问你，昨天你刚发誓没和久久泽凪乃接触过，当天转过头就又和她宣布成为恋人，你是不是在耍我？」
　　「对不起」
　　诗也突然磕下了头。因为他无法说出真相，所以只能这样诚恳地道歉。
　　「你真的和Veag中人气排名第七的她在交往？」
　　「这——这我不能说。请你放过我吧」
　　之后，面对市子的重重逼问，诗也只是重复了十来次「对不起」。因为诗也坚决不肯说明原委，市子也只能无可奈何叹了口气，
　　「绫音，你也说点什么吧」
　　「我、我……」
　　头顶上传来了绫音慌张的声音，令诗也顿时心头一紧。
　　「我、我只是诗也君舞台上的搭档……所以，诗也君私底下要和谁交往都是他的自由——而且，久、久久泽同学比我更娇小更可爱……所以，诗也君你不用在意我」
　　嘴巴上叫诗也不必在意，绫音自己却是说得结结巴巴，好像快哭出来似得。
　　（久久泽哪有绫音姐可爱！）
　　听了这句话，诗也顿时想大声反驳，但话到嘴边又吞了回去。
　　即便在这种时候，绫音也没有怪罪诗也，反而设身处地为他着想。想到这里，诗也愈发愧疚，心中隐隐作痛。
　　（绫音姐明明是那么的信任我）
　　我背叛了最信赖自己的人。
　　「真是非常抱歉」
　　望着几乎要将混凝土地板磕出洞来的诗也 ，市子说道。
　　「我应该说过，学生们对你的评价不仅影响到你个人，还会关乎到绫音和Regulus的形象。根据九月公演的票房和公演之后的问卷结果，我会考虑是否要解散你和绫音的组合」
　　「！」
　　这句话仿佛晴天霹雳。
　　诗也抬起头，只见市子正严厉地低头望着他，绫音则是脸色铁青地伫立在市子旁边。
　　「由男女搭档组成的双黄金组合是Regulus的传统。现在的黄金组合表面上虽然是你和绫音，但是即使迟钝如你也应该明白，实际上是绫音在扶持着不成气候的你」
　　「这、这个……」
　　「市子姐，等等」
　　「如果问我绫音和原田君谁比较重要，答案是显而易见的。我不需要降低Regulus首席女演员档次的搭档」
　　市子打断绫音的话，斩钉截铁地说道。
　　「如果收入和评价这两项不能达标，你们的组合就给我立刻解散」
　　
　　
　　（没想到市子女士会说出解散组合这种话！）
　　翌日，一想到事态之严重，诗也就懊恼不已。
　　（我是为了和绫音姐一起站在舞台上才加入Regulus的。如果不能和她一起演，我留在那里还有什么意义）
　　在诗也放弃篮球后，将他从绝望的深渊中打救出来，并带他展示璀璨夺目新世界的正是绫音。
　　
　　
　　——Regulus这颗恒星和它的伴星一起在这个宇宙运动不息。这不就与『Regulus』并非一个主角，而是男女搭配的双主角的特点十分相符吗？
　　
　　
　　所以诗也君你不用害怕，舞台上不止你一个人，还有我陪在你身边。绫音握着诗也左手的无名指，温声细语地说道。
　　在舞台上，原田诗也化身为别人，与绫音演绎着角色们的爱憎情仇——时至今日，当时心情激动心潮澎湃的感觉，诗也依然记得十分清楚。
　　还有迎来美好「结局」的那一瞬间——。
　　当与绫音相拥而吻，帷幕缓缓下落的时候（啊……结束了），他心中不禁如此感慨。
　　诗也当时已经绝望地以为自己看不到结局，却没想到最后还是如愿以偿了！能在舞台上死去了！
　　然后诗也确信将在这里重生。
　　（没错，有绫音姐在身边的话，一切一定能重新开始）
　　『组合不会解散的。我的搭档只有诗也君一个人。我们一起加油吧』绫音昨日对诗也如此说道。
　　可是，戏剧部的支配者是市子。如果诗也在收入和评价两方面给绫音和Regulus带来不利影响的话，无论绫音怎么袒护他，市子都会毫不留情地开除他吧。
　　（可恶，事情为什么会变成这样。难得找到了取代篮球的目标，还遇到了绫音姐这样可遇不可求的搭档，每天都是那么的快乐充实）
　　归根究底还是因为诗也轻易地中了凪乃的诡计。即便因为自己篮球打得太多以至于不习惯与女生接触，也不该中那么明显的圈套。
　　不，在此之前，要是诗也没有去吸理歌手指上渗出来的血，就不至于被阴险的凪乃抓住把柄了。
　　（可恶，果然倒大霉的最大原因还是因为我突然变成了怪物吗？要是那时候能忍住就好了。可是一旦产生吸血冲动就会无法控制自己。那就是雫说过的吸血鬼本能吗？不过我虽然是吸血鬼，可我还是希望能像普通人一样生活。没想到会在吸血时被人撞个正着，还因此被要挟）
　　「喂，原田诗也！我们现在可是在约会！能不能别像哈姆雷特一样闷闷不乐地抱头发牢骚？你信不信我将所有的头痛药一把全灌你嘴巴里？」
　　身边的凪乃大喊道。
　　诗也和凪乃如今正在游乐园。
　　暑假补习之后，凪乃来到诗也的教室，
　　「我们不是说好今天要去约会吗」
　　说完，便在众目睽睽之下，伸出自己姣好的手臂挽住诗也的手，拉着他离开了教室。
　　「我待会还要去排练！」
　　「你敢说个不字我就让全世界都知道那张照片的存在」
　　听到凪乃笑意盈盈的这种悄悄话，诗也只能将到嘴边的话活生生吞回去，在理歌不悦的注视下走出教室，心怀愧疚地偷偷发了给部长御手洗说：『对不起，因为有急事，我今天不能去排练了』。
　　当然，即使来了游乐园，诗也也不可能和凪乃兴冲冲地去坐过山车之类的，就在这里郁闷的思考身陷这等苦境的原因，然后就被凪乃拉住耳朵训斥了一顿。
　　「你现在是我的男朋友吧，那么就别装哈姆雷特，而是像『皆大欢喜』里爱上罗瑟琳，写出蹩脚情诗的欧兰得一样，摆出一副喜欢我喜欢得不得了，如果被甩了就要死一样的表情给我看」
　　「鬼才摆得出来」
　　诗也脱口而出，然后小腿就被狠狠踹了一脚。
　　「你好歹也是Regulus的双主演之一吧。按我说的做。还是说，你想我将春科理歌的照片发出去？」
　　（这女生，简直是恶魔）
　　「那你看这样行吗」
　　诗也努力挂出不自然的笑容。
　　
　　[[IMG,978666dcb41d9409651de16578973394,800,1065,72862]]
　　
　　
　　凪乃无奈耸了耸肩，
　　「三流演员」
　　「这样呢」
　　「不行，完全不行。变得更奇怪了。你的卖点可是运动员特有的精悍以及清爽吧。来，笑一个。」
　　「那这样？」
　　在游乐园的标志性建筑物，海豚像前面，诗也被凪乃纠正了无数次，用「精悍阳光的笑容」和她一起拍了双人照。
　　之后，在排过山车的队伍中又照了一张。然后去了海盗船、旋转木马、摩天轮前拍照。两人还在卖可乐饼的店铺前，围着穿着吉祥物的人偶前，照了很多照片。
　　「啊，这种表情不行！嘴唇吊得太高了。眼神太恐怖，完全不能称之为帅气的男友。从头来过。要更加痴情地望着我。重来！我们不是在演相声，这次的表情太夸张了。要更加自然地轻轻眯着眼。摆出帅气精悍的表情，然后温柔地……你真的是个菜鸟啊，重来！」
　　就这样，同一个姿势被要求重来了无数次。
　　虽然诗也对自己的体力很有自信，但现在主要是精神上的负担令他喘不过气来。因为摆了太多次微笑的神情，脸部肌肉似乎都快要抽筋了。
　　时间还早，难道今天要像这样陪她直到游乐园关门吗？我虽然没有约过会，但是约会就是做这种事吗？接下来她会让我干什么？正当诗也在内心如此警惕着想时，
　　「反正我想要的照片都到手了，你可以走了」
　　凪乃的神情陡然冷淡起来，有声没气地说道。
　　直到刚才为止，她还在诗也旁边像青年杂志的模特一样摆出各种姿势，变换着各种表情。时而气呼呼的鼓腮嘟嘴，时而妩媚眯眼，时而开怀大笑，时而羞涩微笑。然而，现在她则是兴致平平地在玩手机而已。
　　（哎？怎么了？真的可以走了？我们还什么都没玩呢。话说，这家伙是双重人格？来回切换地太快了吧）
　　凭着天上天下唯我独尊的活力将诗也耍得团团转后，又像个人偶一样面无表情地将诗也置之不理。
　　到底哪个才是真正的她。
　　而且，当她露出冰冷的神情时，果然和雫很像……不过，还是雫长得更加标致动人……
　　凪乃完全无视诗也，冷冷地盯着屏幕操作手机。
　　那我就恭敬不如从命回去了。诗也虽然想就这样离开，但果然还是很在意凪乃的举动。于是他停下脚步回头望向凪乃。
　　凪乃娇小的背影依然对着诗也。她还在玩手机。她十分专注地看着屏幕，大概在整理今天拍的照片吧。虽然诗也和她之间有一段距离，但拜吸血鬼的惊人视力所赐，他能看清凪乃手机上的文字。
　　
　　
　　『今天的课上完后，我就和诗也去游乐园约会了╮〝（o ′▽`)o)ﾉ ♪ 小凪我超害怕坐过山车之类的（（（○ ﾟДﾟ○ )）） 不过呢，坐云霄飞车的时候有诗也紧——紧地握住我的手，让我比平时放心好多 :*:•(*////▽////*)•:*: 诗也的手大到几乎能包住小凪的小手哦("゜▽゜")而且手指修长骨感，超有男人味的！我说我好喜欢他的手的时候♡^∇^♡ ，诗也就夸赞我的手小巧玲珑，然后吻了一下我的掌心☆((，，，^3^，，诗也真是的，在大家面前装得那么酷，只剩下俩人的时候就明目张胆地做些没害没臊的事（*/▽\*）』
　　
　　
　　「喂！」
　　「哇！什么嘛！你还在啊」
　　诗也急匆匆地走向转过身来一脸诧异的凪乃身边，红着脸大喊。
　　「这篇假得不行的博客是怎么回事！我、我什么时候说过这种害臊的话了！而且，我们根本没去坐云霄飞车吧」
　　你到底长了一对什么眼睛啊，这么远都看得清。凪乃露出这种无奈的表情后，
　　「那个？那种要排队才能坐上的玩意，我才不稀罕。话说我都叫你走了，你怎么还不走。和你一起也挺无聊的」
　　「什么，你说无聊？」
　　凪乃逼迫诗也翘掉了排练，强硬地要求他装出男朋友的样子，还再三要求他露出精悍的笑容。被她任性摆布之后，换来的竟然是一句无聊。
　　凪乃面露不悦，
　　「你的身边可是站着一个为了男朋友精心打扮过的女生，你却别说夸赞了，连话都没和我说几句。我倒想反问，像你这种愁眉苦脸唉声叹气的男生哪里能让人感到有趣了？」
　　「精心打扮？你穿的不就是校服吗？」
　　诗也忍着怒气问道。而凪乃则是突然露出锐利的眼光，
　　「发型和昨天不一样了吧」
　　「哈？」
　　凪乃的发型修剪成了时下流行的黑色及肩长发。昨天她是直接放下了头发。听她这么一说，今天她的头发确实扎起了一边，绑成一个花式，还戴上了花瓣一类的头饰。
　　「还有包包！」
　　诗也望向她的手臂下方。她挎着的不是学校规定的书包，而是充满夏季气息的漂亮果冻包。
　　「小饰也是！」
　　小饰是指饰品吗？
　　她的脖子上挂着一条闪闪发亮的细项链。手腕也戴着一条彰显个性的精美手链。
　　「化妆的时间也是平时的1.5倍，可花时间了」
　　化妆……但对身为男人的诗也来说，完全看不出差异。
　　「话说……原来你有化妆？」
　　「当然！这可是常识！」
　　的确，凪乃的嘴唇看起来有种淡淡的光泽，眼睛也是一闪一闪的。不过，
　　「化妆不是应该要途上更多的粉底，然后把线都画得很明晰的吗？」
　　「别和舞台化妆混为一谈！现在流行的就是这种接近素颜的淡妆」
　　「那干脆不化不就好了」
　　「面对比平时花了1.5倍时间化妆的女朋友，说出这种话的男人不被甩才怪。你果然是因为有绫音学姐陪衬所以看起来才帅气，实际上一点都不讨人喜欢」
　　凪乃无精打采地说道，
　　「而且，你本来就不是我喜欢的类型」
　　
　　
　　——你本来就不合我的喜好。
　　
　　
　　雫的话语和冰冷眼神猛然浮现在诗也脑海中。
　　「这下子你懂了吧。如果真的和你这种不合我胃口又无聊的男生约会，简直就和拷问一样。所以说装装样子就行了。赶快消失吧」
　　凪乃不耐烦地挥着手，示意诗也赶紧走一边去。
　　（啧，是你威胁我带我到这儿来的啊。你这恶魔，恶魔，恶魔）
　　诗也的满腔怒火无从发泄，拳头都在颤颤发抖。
　　凪乃又变回像人偶一样木然的表情，继续编起了博客。
　　
　　
　　『对了，你们有仔细观察小凪今天的校服打扮吗？(･∀･)∩为了这次约会，我可是比平时多花了三倍以上的功夫呢。ヾ(●ﾟv ﾟ) ﾉ诗也马上就察觉到我和平时有所不同，然后夸得我都不好意思了。(“∇”v)不过我好担心他会不会像这样自然而然地夸奖其他女生。li(つД"。)il当我警告他，即使看到打扮得漂漂亮亮的女生也不能夸她的时候。诗也马上将自己的额头抵在我的额头上，坏笑着说「凪乃真是个醋坛子呢」O(≧∇≦)O顺带一提，我现在戴的这个发饰是诗也送给我的礼物，蕴含着我和诗也的回忆，是小凪最重要的宝物(O´∀`O)』
　　
　　
　　「——呼，大概就这样吧」
　　「呜哇哇哇哇哇，贴额头是什么玩意。我的形象啊！」
　　诗也身上起了一阵鸡皮疙瘩。凪乃厌烦地蹦起脸。
　　「都说你可以回去了。啊，文章已经发出去了」
　　听完，诗也的身子左摇右摆，摇摇欲坠。等心情平复下来后，他不禁产生一股无名怒火。
　　「久久泽，你真是个撒谎不眨眼的家伙啊」
　　凪乃停下操作手机的手，面无表情地望着诗也。
　　唉……又是这副神情。
　　和雫十分相似的神情。
　　她的表情安详冰冷，散发着像人偶一样的飘渺气息……每次诗也之所以很快消气，大概就是因为看到这副表情吧……
　　「那又怎么样？」
　　凪乃用毫无抑扬顿挫的声音低吟道。
　　「因为大家都不需要真正的我。作为一名偶像，我只是依照大家的愿望塑造形象而已」
　　雫是永生不灭的吸血鬼，凪乃是普通高中的一年级学生，这两者之间本应毫无任何关联。然而——
　　雫也经常像这样，用空虚的眼神凝视着诗也。冰冷落寞的神情仿佛在表示，这个世界的一切都无聊透顶，索然无味。
　　然而，凪乃很快又恢复成一名神气的高中女生，
　　「你也记得要仔细读读我的博客，配合我。要是露出马脚了，我就把你和春科理歌的照片发出去」
　　她抬头望着诗也，鼓起腮帮强调道。
　　「还有，你这拙劣的演技也得想想办法。说真的，比起现在的你，我还不如在一根萝卜上写上『阳光的男朋友』然后摆在我身边」（“拙劣演员”日语中汉字写为大根，意为萝卜）
　　这家伙果然就是个毒舌嘛！
　　面对重新握着拳头，全身哆嗦的诗也，
　　「还有，我这人最讨厌等人和被人无视了。我发邮件后你要在三分钟之内回复，我叫你出来你就要在五分钟之内赶过来」
　　凪乃把头撇向一边，撅着嘴巴说道。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　对诗也来说，这个像是考验耐性的游戏已经持续了两周。
　　凪乃的蛮横与她的双重人格依旧一如既往。无论是去水族馆，去游戏中心，去海水浴，她只有在拉着诗也到处拍照的时候，才精神饱满地露出丰富多彩的表情。同时她依然不忘对着诗也大吼，
　　「微笑要阳光点。眼神要更加温柔精悍！」
　　「快隔着水槽和天使鱼接吻。喂！对着一条鱼，你害羞个什么劲！」
　　「眼睛要看这里！稍微露出点忧郁的神色！」
　　「不对！演技捉急！」
　　同时像这样提出诸多要求和不满。然而等一切都结束后，她又立刻变回冰冷的神情，用手机将照片上传到博客的同时，冷淡地对诗也说，
　　「你可以走了」
　　就这样，凪乃的博客逐渐填满了扮演着热恋情侣的诗也和凪乃的照片。虚假的约会光景描述中，还插入了各种活泼的颜文字。
　　博客的访问量日渐增长。当凪乃将这件事告诉诗也的时候，她就像沉醉在无上的快感中，
　　「访问量一天就增加了xx哦！每天都在刷新最高纪录！有xx人十分关心我的一举一动呢！关注我在哪里，在做什么！暑假结束的时候就会公布秋季公演的名单吧，我要照着这个势头不断增加关注度。我们要演的是『爱丽丝梦游仙境』。我最想出演的是红心皇后，退而求其次疯帽匠也可以」
　　凪乃露出陶醉的神色。她这种和普通女生无异的可爱神色与冰冷面具之间的巨大反差，诗也至今还没有适应过来。
　　在Team•Vega的人气投票中，凪乃也从第七位升到了第五位。
　　与责怪她横刀夺爱的评论相对应，
　　「听说在原田君成为绫绫的搭档前，他就和久久泽在交往了」
　　「原田君只是我在舞台上的搭档，私底下并没有深交，请大家友善地对待宣布公开交往的两人吧。绫绫都这么说了。」
　　「光明磊落地一起交往，不是一件很好的事吗？」
　　类似的正面评论也开始渐渐出现。
　　然而，对诗也的评论则是一面倒。
　　「自己都有女朋友了，对绫绫的好感还那么露骨！谢幕的时候，那么郑重其事的公主抱，还深情地四目相对，当然会让人误以为她们私底下也在交往了！」
　　「有女朋友了还藏藏捏捏的，真是个人渣。难道他想脚踏两条船吗？」
　　「记者会那时候也是，光让女朋友一个人在那里说个不停，自己则在一旁哑口无言畏手畏脚的，帅气的吸血鬼形象完全被毁了」
　　只有这些负面的评论。
　　一大堆对诗也的不满在Regulus主页也是蜂拥而至。正在招募中的外号也是惨不忍睹。尽是「战栗的花心萝卜」「进击的推土机」之类的微妙候补不断增加。当诗也看到「咸湿的工口魔神」这样的外号时，真想出去旅行个几个月。
　　似鸟和梶在身为诗也的朋友和学长之前，是绫音的粉丝，所以这次这件事他们完全没有袒护诗也。
　　「和凪凪交往在先这件事一定是假的吧。虽然凪凪也很可爱，但换成是我，如果能得到像绫绫那样的搭档，肯定不会移情别恋的」
　　「要是绫绫没有说要友善地对待你和久久泽的恋情，原田你早就被绫绫的粉丝们套上袋子，然后被揍得落花流水了，总之你应该很清楚，绫绫是怀着什么样的心情说出这句话的吧」
　　他们就像这样一起怪罪诗也。
　　外加暑假补习的每一天，诗也都要受到理歌的鄙视，而且每三天里就会有一天，
　　「肮脏」
　　「禽兽」
　　「发情的鱼尾狮」
　　受到她的唾骂。
　　最后那个『发情的鱼尾狮』，诗也记得有在主页看到过。一想到那原来是理歌写的，诗也就不禁消沉起来。
　　幸好今天就是暑假补习的最后一天。诗也精疲力尽地走向地下的排练场。
　　他扭开挂着『Team•Regulus』门牌的门的把手，发现其他成员都已经来了。
　　「我进来了！早上好！」
　　诗也打了个招呼。
　　「啊，早上好，诗也君」
　　「辛苦了。听说今天后半部分的剧本就能完稿了」
　　成员们像平时一样回答他，并没有挖苦他。他们只是用复杂的眼光看着诗也。但即便只是这样，诗也就感到胃部似乎在抽搐。
　　（因为那个恶魔的出现，我的新天地，我的容身之处已经不复存在了。不……原本就是因为我吸了春科同学的血才会造成今天这种局面。虽说我也有责任，但这代价也太巨大了。难道我被上帝抛弃了？）
　　更加令诗也消沉的，是他的心灵支柱——绫音的态度。
　　她并没有无视或者责备诗也，反倒是——
　　「辛苦了！诗也君！」
　　伴随着开朗的声音，挂着如向日葵般温暖的笑容，绫音走向诗也身边。
　　如今正是盛夏，但似乎只有绫音那里才弥漫着早春的温润空气，令人觉得安稳平和。
　　「辛、辛苦了。绫音姐。」
　　绫音对着拘谨的诗也高兴地说：
　　「诗也君，这是甜甜狮玩偶。我不小心做多了，你拿一个去吧，我这还有很多款式哦」
　　所谓甜甜狮，就是全国甜甜圈商店的一只吉祥物狮子。这只狮子最特别的地方就是挺拔的剑眉。绫音很久以前就迷上了这只狮子，一直有收集相关的周边。有时候，她会为了想要的周边拼命积攒积分卡，为此吃了太多甜甜圈以至于陷入变胖的窘境。
　　不过，她说的玩偶到底是指什么？
　　绫音露出如同圣教堂玛利亚的微笑，打开圆形的曲奇饼罐头。里面装满了用毛毡制成的小小甜甜狮。
　　「呃」
　　里面每一个玩偶都精心地画上了眼睛、嘴巴以及胡须，还拥有喜怒哀乐各种表情。不仅如此，还有穿着披风、甜甜圈图案浴衣、甜甜圈图案睡衣的甜甜狮。
　　（这已经不是不小心能做出来的数量了吧。到底有多少个啊……）
　　诗也低头望着密密麻麻的甜甜狮，额头不禁渗出汗水。
　　「诗也君，昨天你和久久泽同学去海边约会了对吧？」
　　「为、为什么你会知道！」
　　绫音微笑地看着额头冒出水滴的诗也，
　　「因为我也有看久久泽同学的博客呀。然后我就试着做了一个穿着泳裤的甜甜狮了」
　　说完，绫音便小心翼翼地从一堆甜甜狮中取出一只穿着甜甜圈图案泳裤的甜甜狮拿到诗也面前，陶醉地笑着。
　　「你看，很可爱吧。方便的话也送给久久泽同学一个吧」
　　「好、好的」
　　绫音投来的眼神天真无暇，声音也是充满活力。
　　（为什么绫音姐会这么高兴！）
　　望着眼前左摇右摆的泳裤版甜甜狮以及后面正在微笑的绫音，诗也在心中吶喊着。
　　（绫音姐看了久久泽的博客之后好像没什么反应。昨天的博客里，可是上传了穿着比基尼的久久泽亲手喂穿着泳裤的我吃刨冰的恩爱照片啊。看了那种照片，也只是想做一只泳裤版的甜甜狮而已吗？我的存在感原来还不及泳裤吗！）
　　诗也知道绫音曾经公开说过，希望大家友善地对待自己和久久泽。正如梶犀利指出的一样，多亏了那句话，针对诗也和凪乃的非议才逐渐减少……
　　绫音一定是为了诗也才公开说出这句话。一想到这里，诗也就不禁一阵揪心。可是，如果那句话不是因为她强忍住内心的痛苦说的，而是她的真心话呢？
　　在诗也和凪乃宣布交往后的第二天，他在排练场见到的绫音是那么的忧伤和迷茫。
　　当绫音表示诗也只是自己舞台上的搭档，私底下无论诗也和谁交往都与自己无关时，也是说得结结巴巴的。『久久泽同学比我更娇小可爱』，当她说出这句话的时候也是一副快要哭出来的神情。
　　那时候，诗也的心脏几乎要被罪恶感所压垮。
　　绫音姐知道我和久久泽交往后，明明难过得不得了，却还是没有怪罪我，反而处处为我着想。一想到这里，诗也就觉得全身难受。
　　实际上，绫音和诗也说话时结结巴巴，神情悲伤的状态也只持续了两天。
　　从第三天开始。
　　——你好，诗也君！你昨天和久久泽同学去水族馆了对吧！你隔着水槽和天使鱼接吻的那张照片超可爱的。而且穿着海豚人偶服的久久泽同学也很Q，我都恨不得想抱住她了。对了，这是给诗也君的书皮。之前公演的时候也有用过吧。你就当做是护身符吧。
　　
　　
　　绫音露出如同向日葵的温暖笑容，将一张布制书皮递给诗也。上面绣着一个像穿着希金斯教授的西装，带着帽子的优雅绅士的背影。
　　
　　
　　——啊，谢、谢谢。
　　
　　
　　一瞬间，诗也甚至怀疑绫音是不是在哪里撞到了头，失去了这几天的记忆，所以才这么开朗。
　　可是，她说过她看了凪乃的博客。那么，为什么她还能像这样谈笑风生。
　　诗也拿着书皮，不禁纳闷了一会儿。
　　怪事还不仅如此！
　　当凪乃拉着诗也的手走在走廊的时候，恰巧碰上了绫音。诗也那时候紧张地心脏都快从嘴巴跳出来了。然而绫音只是稍微望了他们一眼，然后露出温和的笑容，
　　
　　
　　——诗也君就拜托你了。
　　
　　
　　还边说边向凪乃鞠了一躬！
　　这下似乎连连凪乃都感到十分意外。愣愣地低语道：『不是吧……居然被绫音学姐拜托了』。
　　但对诗也却是打击不小，『哎？真的可以吗？绫音姐，你就这么放开我了吗？』，反而变得一蹶不振。
　　在此之后，绫音每天依旧神采奕奕地露出天真无邪的眼神，挂着治愈人心的微笑。她将自己做的甜甜狮饼干 ，甜甜狮荷包，泳裤版甜甜狮四处送给众人。
　　Regulus的成员们似乎也十分不解，
　　「绫音你……其实是个很坚强的人？重新振作得太快了吧」
　　「不，绫音毕竟天生喜欢照顾人。所以在她看来，诗也君与其说她的男朋友，不如说是她的弟弟或者儿子吧。所以，她的反应就像对待离别的儿子一样吧」
　　诗也听到这类分析，就像个泄气皮球一样。
　　别说弟弟了，居然是儿子！
　　「绫音姐只大我一个年级而已啊！」
　　诗也很清楚是自己背叛了绫音的信赖，所以没有抱怨的资格。但是，这件事的打击对他果然还是很大，令他心里十分难受。
　　（在绫音姐看来，除了我的身高配得上她以外，就是个不靠谱的后辈吧。演技也完全配不上她……）
　　至今还无法把握希金斯这个角色的感觉。
　　诗也不仅无法流利地说出希金斯的台词，而且完全没有抓住这个角色的性格特点。希金斯讨厌女性。他不仅对女性粗鲁，而且还会将她们当成实验材料。然而，他却不是一个十恶不赦的恶人，而是充满魅力的成熟男子——
　　要怎么做才能演好希金斯这个和自己截然不同的人物？
　　希金斯到底是怎么看待伊莉莎的？他的心境是如何变化的？
　　（还整天被市子女士训斥个不停，所以绫音姐会把我当成不靠谱的儿子也不奇怪。不，说不定现在的我连儿子都不算。只是一只长得壮一点的家犬。所以，即使看到家犬和别人家的猫咪搞在一起，也只是用像玛利亚一样的眼光微笑地守护着我们）
　　诗也被自己的思考惊呆了。
　　（我是狗！？）
　　「诗也君，怎么了？一声不吭地低着头，身体不舒服吗？」
　　绫音担心地询问自己。
　　「我没事。谢谢您的甜甜狮玩偶」
　　诗也勉强打起精神，向绫音道谢。
　　（慢着，我怎么连久久泽那份都拿了！）
　　正当诗也死盯着泳裤版甜甜狮以及祭典装甜甜狮的时候，市子出现了。大概是因为连澡都没洗写剧本写了一个通宵的缘故，她的打扮比平时更加凌乱，还散发着一股野兽特有的味道。
　　「这是加上后半剧本的完整版」
　　部长御手洗将搬来的剧本分发给二年级的山南以及诗也。
　　前半部分的内容是这样的，身为语言学家的希金斯教授与友人打赌，赌卖花女伊莉莎是否能在半年内成为窈窕淑女。于是他便开始严格教导伊莉莎有关窈窕淑女的言行举止。
　　多亏了希金斯的指导，伊莉莎学会了优雅的措辞。
　　（后半部分，希金斯和伊莉莎一起去参加了舞蹈晚会。虽然希金斯胜出了与友人之间的打赌，但是却在不经意间惹怒了伊莉莎。伊莉莎愤怒地离开了希金斯邸，尔后回心转意回去见希金斯，此时便迎来了大团圆结局）
　　诗也一边回想着DVD『窈窕淑女』的情节，一边翻动着剧本。然而，他越翻越觉得不对劲。
　　（伊莉莎向希金斯亮出小刀，有这一幕吗？）
　　而且那时候的台词是这样的，
　　
　　
　　『我不仅是个卖花女，还是一名杀手』
　　
　　
　　（杀手！）
　　和诗也一起阅读剧本的部员们也开始骚动起来。
　　而绫音只是微微张开嘴，低头目不转睛地看着剧本。
　　
　　
　　『我之所以愿意让你将我训练成一名淑女，也是为了令我这个杀手能自然而然地进入晚会。多亏你，无论在哪位显赫贵族的晚会上，我都能表现得像个上流人士。哦不，是大家闺秀。我说得没错吧？希金斯教授』
　　
　　
　　骚动越来越大。
　　「慢着，为什么伊莉莎会是杀手！」
　　「还有伊莉莎一开始登场的雅士谷赛马场里为什么会发生血腥的杀人事件！」
　　「还穿着黑色内衣挥舞着小刀和其他杀手战斗！」
　　「我一开始就觉得奇怪，为什么市子女士会挑选『窈窕淑女』这种甜甜蜜蜜，既不色情又不血腥的剧本。后半部分完全就是另外一出戏嘛！血淋淋的恐怖悬疑剧！」
　　一开始的小小骚动已经演变成了此起彼落的大叫。对此，市子则是面不改色地坐在折叠椅上，用手掌托着下巴。
　　「市、市子姐，那个……」
　　绫音的肩膀哆哆嗦嗦抖个不停，略担心的小声向她呢喃道。
　　「怎么了」
　　「因为是市子姐的剧本……所以杀手这个角色还在我预料之内。可是……最后那场吻、吻戏……」
　　绫音面泛红潮。
　　（吻戏！）
　　诗也慌张地翻着剧本。
　　找到了！『要吻得激烈点，不是假装，而是来真的！』，上面还特地写得很是醒目！
　　市子慵懒的说道
　　「这个场景你也该有心理准备的。Regulus的传统就是上演男女之间的传奇爱情故事。上一次公演，绫音和原田君的那场缠绵吻戏可是大受好评。当然这次也要这么演。不是假装，而是来真的」
　　来真的！
　　（不，实际上上一次公演的时候，虽然要求是假装接吻，但最后我还是真的吻了绫音姐……。还因为精气被我吸过头，以至于绫音姐晕了过去。最后谢幕的时候她也没睁开眼睛来，就那么一直公主抱的抱着她……）
　　要再来一次场这样的吻戏？
　　而且还是在诗也和绫音双方都站在风口浪尖的这种敏感时期？
　　听罢，诗也和绫音哑口无言，尴尬地面面相觑。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　「诗、诗也君，我们俩商量点事好吗？」
　　排练完之后，绫音微微垂头，面色发红地对诗也说道。两人来到之前和绫音单独练习过的三楼空教室。
　　在这里，诗也曾经和绫音一起夹着气球跳华尔兹，朗读诗歌，互相讨论吸血鬼的事情。
　　当窗外的橘黄色夕阳沐浴在自己身上时，诗也感觉自己的心好像回到了那一天，不禁感到一阵酸楚与感伤。此时，绫音害羞地嘟囔着，
　　「我想和你谈谈最、最后那场吻戏」
　　「好、好的」
　　「诗也君，你怎么看……？」
　　绫音低着头问道。
　　诗也不禁怦然心动，
　　「那、那个嘛，我想想」
　　「你很为难吧」
　　「是、是吧」
　　「毕竟诗也君有女朋友了」
　　一阵绞痛又掠过诗也的胸口。此时，被夕阳染得满脸通红的绫音张开乌黑动人的眼瞳，静静地抬头望着诗也。
　　她的神情十分没自信，忧心忡忡。
　　「你都有女朋友了，一定……不想和我接吻吧」
　　诗也的心脏又扑通跳了一下。
　　因为过度紧张，些许泪光在绫音的眼眶打转，吹弹可破的纯白肌肤微微渗出汗水，弥漫着繁春鲜花的甘甜香气，刺激着诗也的鼻孔。这对诗也来说是禁忌的——甘甜，甘醇的香气。啊，糟糕，喉咙好渴——
　　「如果诗也君你怎么都不愿意的话，我可以帮你向市子拒绝哦」
　　「我……」
　　
　　
　　好想吸。
　　
　　
　　逐渐麻痹的头脑中，一味回荡着猛兽似得咆哮，头脑一阵发麻。
　　绫音柔软的红唇，鲜美的精气，洁白的喉咙，甘甜的血液——
　　我都想吸个够！
　　我都想咬到底！
　　喉咙痛到发麻。无论如何挣扎，抗拒，都抑制不住对吸血行为的渴求。
　　如今，这间堆满纸箱的狭小教室里只有他们二人——绫音恳求般的抬着头，被水润魅惑的眼神注视着，鼻腔里被那么香的气味挑逗着，自己怎么忍得住。如果不立刻抚平这股欲望，自己一定会疯掉。
　　房间之所以被黑红而非橘色的光芒充斥，并非是太阳西下的缘故，而是因为诗也的眼瞳散发着红光。
　　「果然，这么做很对不起她……我们不能那么演，对吧？」
　　诗也靠近绫音的脸。
　　绫音稍稍抖动了一下肩膀，然后便僵住不动。
　　「诗、诗也君……」
　　惊讶得一动不动的绫音微微张开了嘴唇。诗也漠然地注视着那柔软怜爱的嘴唇，将自己的嘴唇靠上前去——
　　『禽兽！』
　　当脑海深处听到理歌呐喊时的瞬间，诗也感觉自己被扇了一巴掌。
　　自己又要重蹈覆辙吗？自己之所以会被凪乃偷拍到照片，被迫装成她的男朋友就是因为那时候冲动地吸了理歌的手指。如果又发生那种事！
　　「对，对不起！」
　　诗也推开绫音大喊，之后便冲出了教室。
　　诗也踉跄地跑在血色的走廊上。
　　人渣！
　　偏偏是这时候，偏偏在这个时候，偏偏就赶上这个时候——产生非分的欲望，想要吸绫音姐的血！
　　
　　
　　（难道，我已经完全化身为吸血鬼了吗！）