　　【一】
　　
　　
　　“安静点，有转校生。”
　　脸色不爽的老师站在讲坛上，拿着粉笔在黑板上写下几个文字。这几天发生的事让整个教室宛如热锅。昨天写着“朝雾神无”的黑板，现在换成“贡国一”，老师以跟昨天一样的声音叫着，门被打开。
　　“大家以后一起学习了啊，要好好相处。”
　　连交代的话都没改变。但打开门的人跟昨天的完全不同姿态——一个身材欣长、面容端正的男生。男生中有的认为来人有趣，也有不满的，女生则多是满脸光芒。
　　“他是鬼吧。”
　　轻微的讨论声传入神无耳中。但是她无法做出任何反应。神无头脑中浮现的是昨晚的光景——在一群穿和服的男人中唯一站起来的男人。无需一刻钟他就认出讲坛上的男子了。
　　战栗。
　　他也直勾勾地盯着神无，没有半点金黄色的眼瞳却让人觉得凄惨。
　　
　　
　　男生们一个接一个跑到充满药物气味的房间中。合共九名——其中六人困惑地看着其余三人。
　　“还真是够夸张的。”
　　“聚集了那么多鬼是当然的。只是墙壁跟柱子被毁坏罢了。”
　　“不是只是吧。我的房间整个天花板都垮了。”
　　“你比较惨。”
　　三人的视线转向职员宿舍。即使远眺过去四楼的损坏程度还是很严重，部分墙壁崩塌，屋顶开了个大洞。当然，地板不可能平安无事，甚至波及了楼下的人。最糟糕的是昨天突然被邀请来的客人都受伤了。
　　“能让人沉默下来的只有拳头。”
　　“嗯，拳头！”
　　看来采取暴力的不止是敌人——聚集起来的六人不由得叹息。大家都沉默下来时，其中一人开口道：
　　“不如进入主题吧？我想知道我们聚集到此的理由。”
　　“关于求爱的事情吧？”
　　接着发问的男人脸色比起第一个发问的人更加难看。
　　“而且还是对鬼头的新娘。”
　　“水羽你到底在想什么！！”
　　“你还是孩子吧？！”
　　“不，关于这件事，首先是求爱的——”
　　“别乱来！虽然三十三岁但还是孩子吧！孩子！！而且对鬼头的新娘求爱，让那个人受辱，你觉得自己会平安吗？！”
　　少年惨叫。对寿命长的鬼来说，在他这个年龄求爱都不太可能，而且求爱对手还是史无前例的恶劣。
　　“是啊！我的胃要穿孔了！！水羽你这个蠢材！！”
　　两个样貌宛如照镜的少年握住水羽的大手吼。水羽有点吃惊地说：
　　“真失礼，我也有想守护的人吧。”
　　“没错，郡司、透，这是主人的命令。作为庇护翼的你们就要守护新娘。”
　　被光晴喊到名字的男人们站起来。大块头的男子瞥了旁边的长发男子一眼，直直地看向光晴。
　　“新娘在跟鬼结婚后就脱离庇护翼的庇护，由鬼亲自守护。”
　　“郡司你不喜欢吗？”
　　大块头的男人一瞬间无言。庇护翼从新娘出生到她十六岁都进行守护，这是规则。庇护翼守护已经结婚的新娘——而且还受到了自己庇护翼的求爱，庇护翼再让自己的庇护翼守护新娘就真的很异常。无法理清状况，困扰。尽管他们很疑惑是否有这样做的必要，但深呼吸之后还是点头。
　　“我接受了。”
　　“透呢？”
　　“接受。”
　　光晴发问，郡司身旁的男子尽管疑惑但还是答应了。
　　“那……”
　　丽二转向另外两个男子——一直没加入对话的沉默男子和一脸不甘心地四处环视的少年。两人接触到丽二的视线，马上站起来。
　　“一树，拓海，我的新娘就拜托你们了。”
　　尽管丽二微笑着说，但却有种无法言语的威严感，告诉对方如果拒绝后果绝对不好受的事实。明明外表那么俊俏，却总让人觉得他是笑里藏刀的人。他露出这种微笑时，最好不要违背他——明白这一点的两人，无奈地点头答应。似乎没有反抗的勇气。
　　水羽苦笑着把视线转移到眼泪汪汪的双生子身上。
　　“风太、雷太，拜托你们了。”
　　看着挥了挥手拒绝其他选择的水羽，风太跟雷太也只能点头了。对鬼来说，主人是绝对的。反抗主人是大逆不道的行为。就算对方是鬼头的新娘，就算是横刀夺爱式的求爱，庇护翼也没有拒绝的理由。原本庇护翼就是鬼族为了守护新娘而设立的系统。
　　“我、我干！这就好了吧。”
　　“我讨厌这样的主人。”
　　“别称赞我。”
　　“我没有！”
　　双生子一唱一和地说着。
　　作为乱斗中三翼对新娘子求爱的事情已经传遍鬼族。除了对没有庇护翼守护、新娘仍能活着的事情感到意外，他们的打斗也为以后种下了灾祸的种子。
　　“求爱吗。”
　　目送庇护翼们离开，水羽小声说。
　　“幸好萌黄让我们进去房间了，好让我们做准备。”
　　“……是啊……”
　　“我们说了求爱的话吗？”
　　丽二对突然起来的回答勾出了可笑，水羽紧盯着丽二。
　　“后悔了？”
　　“不，因为她是应该守护的人。”
　　回答的速度意外的快，水羽安静地点头。
　　“我也这么想。”
　　“问题是九翼就足够了吗。现在神无是历代鬼头新娘中最特别的存在，由九翼守护。”
　　光晴走向窗边，低声说，他那若有所指的话引诱其余两人也走向窗边。窗帘被风吹得鼓动起来。对鬼来说过于安稳的地方——如今却发起阵阵波动。
　　“没想到神无十六岁还没来初潮。但心灵身体是一致的，她一致平安无事也许是因为天生的自我防卫本能。”
　　“应该也是含苞的花蕾吧？”
　　水羽的问题，让丽二泛起悲哀的微笑。
　　“她是在痛苦中活过来的。那痛苦让她身体停止生长，必须躲在自己的壳中。不可能说情况有改善就马上恢复过来的。”
　　留在身体上的伤痕多得掩盖所有肌肤。留在心里的伤痕恐怕比皮肤上的更加深刻吧。光晴去迎接神无时就觉得住在古老公寓中的她像被囚禁于虚无的人偶。
　　那渐渐改变了。一点点的。
　　就像是接受阳光照耀的花朵。
　　“花要盛开。那厚实的‘华’。加上我们三个，庇护翼合共有九人。过去没有新娘身边有九翼的，但九翼到底能不能守护好她——”
　　“对方可是有着‘华鬼’之名的——”
　　“华鬼当然也不会容许这种事发生——能守护吗？”
　　少年的问题，让两个男人笑了笑。
　　“你对谁说这句话呢，给我尽全力就好。”
　　“即使对手是谁，也不能放弃。”
　　有点紧张的水羽重拾笑容。光晴举起右手，丽二举起左手，位于中央的水羽举起双手。
　　清脆舒服的声音在室内响起。
　　“很好！”
　　三道视线温柔地注视着走向校门的孤身少女。
　　
　　
　　
　　
　　【二】
　　
　　
　　“嗯……”浓密的空气内侧融合了重重的喘息。外头传来沉迷于打球的学生们的欢呼。
　　“不行，窗帘……”
　　无视甜甜的鼻音，他只是抱紧面前这具柔软的身体。也许暑假时到海边去了，怀中的身体上有着日光晒出的比基尼痕迹。
　　“木藤……我……”
　　女人伸出手抱住埋在自己胸前的男子。跟其他急于进攻的同龄人不同，他非常游刃有余。手指缓缓地移动，宛如经过计算一样勾引起她的欲望。
　　“……木藤……？”
　　感觉到他突然停下所有大动作，她不解地睁开眼。
　　“哎呀，还有理智呢？”
　　玲珑清脆的声音把亲昵的空气一扫而光。躺在陈列柜上被男人压着的女生，反射性地朝声音主人看去。靠在门上的少女尽管知道眼前到底发生什么事，却没有厌恶地扭头、没有害羞地逃出去，只是淡淡地站着。
　　被誉为学园第一美少女的学生会副会长·须泽梓。
　　“这里禁止非关系人员进入。没看到标志吗？”
　　梓荡起一抹让人失魂的魅惑笑容对两人说。华鬼移开身子后终于清醒过来的她，脸色通红地披上水手服，捉住衣襟蜷缩着身体快步走过梓身边。梓听着走廊上回响的脚步声，知道消失不见才关上门。
　　“学生会室不是你的私人房间。而且你扰乱风纪的行为，就不能停止吗？”
　　“不喜欢就分配间专用室给我。”
　　“最好附有大床和淋浴设备？”
　　字语调辛辣地讽刺，华鬼低声地笑了出来。
　　“四面都是以玻璃隔开来的。”
　　“恶劣之极。”
　　把手上拿着的文书放在桌面上，梓吃惊的睨视着华鬼。无论做什么表情都充满美丽的少女不多见吧。银铃般的声音、容貌、身材也好都是无可挑剔的女生。
　　“到时候第一个邀请你去玩？”
　　学生会长说完，从陈列柜上下来。尽管刚刚与女生厮混过，他的衣服却还是井然的。总是女生衣服凌乱衣服凌乱，而他则冷眼旁观——对他来说，女人不过是那样的工具。
　　“用玫瑰花装饰吧。”
　　华鬼露出捉紧人心脏的魅惑眼神靠近梓。指尖抚过她的发梢。嘴唇往她白皙的脖子凑近。
　　“你知道别人怎么想我跟你吗？不熟悉内情的人就以为我们是恋人。所有人都知道你是有新娘的。”
　　就在唇碰上脖子前停住了。
　　“不想抱我就别让我在意，很麻烦的。”
　　梓以不屑的口吻说。她胸口上也有烙印，众多女生都否定、却不得不接受的禁忌诅咒。
　　在梓身上烙印的不是他。华鬼选择了另外的女生。
　　“为什么要烙印？你不是不会抱鬼新娘吗？为什么——”
　　“闭嘴。”
　　华鬼的怒气让梓全身僵硬。兴趣尽消的华鬼放开梓，走向门边。
　　“……昨天的事情已经在鬼族间传开了。难道你就不管对方如何了？难得迎来了新娘，竟然还对别的女人出手——不是太恶劣了吗？”
　　安心地喘口气的梓以严厉的口吻说。华鬼停下脚步回头，梓看到他那染上金色的双眸，警备地往后退。严苛情绪增加了，华鬼勾起嘴角，笑了出来。梓屏息地看着那张让人受伤的脸，按捺住内心的怯懦说：“木藤你总有一天会被人刺死的。你相信吗？”
　　无聊，华鬼在心底嘲笑。只是这样“鬼头”就死了，那么鬼族算什么。华鬼打开门，突然转头看着梓。
　　“全靠你，我的宿舍换地方了。”
　　“宿舍……？呃？难道是女子宿舍——”
　　华鬼无视梓的叫喊走出去。职员宿舍别栋的四楼损毁严重，暂时不适合居住。虽然短期内也不是不能居住，但如果在那里被袭击就麻烦了。尽管想安排他到男生宿舍，但因为他敌人众多，真的搬过去别说休息了，不打架就算好。结果剩下的选择只有女生宿舍了。寻找合适女生，让她腾出房间时遇到了麻烦。
　　
　　
　　因为昨天的事情变得敏感的华鬼，为了平复怒火不断在走廊踱步。途中感觉到什么人喊自己就停下来了。学生会跟职员室都在中央楼，三楼的一角。华鬼从那里看到了一幅美景。冬天时经常下着雪的鬼之里高中，九月到十月间会有长跑活动，眼前就看到女生吗按照惯例群体在跑步了。
　　在一群穿着白色体操服轻快跑动的学生中，有一个穿着运动套衫、以不自然的姿势缓慢前跑的人。尽管速度慢得让人以为她在开玩笑，她的态度却异常认真——他正这么想着，有两个少女从她身后靠近，用力推了她肩膀一下。她狠狠摔倒在地，少女们只是看着她没有谁过去扶起她，渐渐跑远了。
　　“……那是……”
　　双手支撑着抬起头来的是，朝雾神无。华鬼烙印了却不要的新娘。茫然地坐在地上的她很快被背后靠近的另外一个少女扶起，少女仔细地给神无拍去身上的尘土，神无点点头继续往前跑。
　　不愉快的情绪汹涌而至。黑色浓厚的感觉弥漫整个胸腔，不断扩大。
　　那种想要吐出“死掉就好”诅咒的严苛感情急剧膨胀。华鬼移开像要倾注所有厌恶的视线，闭上眼睛，深深吸口气走开了。
　　
　　
　　
　　
　　【三】
　　
　　
　　抱着绣有跟校徽同样的鹰图案的蓝色手提包，神无从厕所出来。
　　“啊！！真是的，你去哪里了！！我到处找你！”
　　在走廊正中四处张望的少女看到神无，挥动着同样设计的手提包跑过来。她是长跑时扶起神无的同班同学。之后就很担心神无，跟老师提出参观上课情况的要求。她还说这样她也能偷懒，太好了。
　　她看着神无走出来的地方，不解地问：
　　“你在厕所换衣服吗？”
　　没有回答什么，神无只是用力抱紧手提包。在更衣室换衣服的话，那丑陋的皮肤肯定让大家讨厌吧。为了不让大家过分关心而避人耳目已经是她的习惯，不可能轻易改变。
　　“虽然也没什么关系，但你总是独自行动很引人瞩目的。看那边。”
　　桃子以下颚点了点前方。站在那里的是体育课时推倒神无的两人——江岛四季子和关根优奈。虽然穿着运动套衫的神无只是轻微擦伤，但她还是不明白。
　　两人昨天还亲切地跟自己说话呢，根据过去的经验，她知道自己要交上朋友有多难，因此努力与她们拉开距离，淡然地对待她们——她这样打算时，两人的态度却突然转变了。
　　“你要小心点。那边的两人可是对自己能成为鬼新娘而感到骄傲的家伙呢。”
　　旁边的少女在神无耳边低语。神无不知道自己为什么会招来对方的反感，但她认为是重负的事情竟然有人认为是骄傲，而且身份还是鬼的新娘，这让神无非常震惊。
　　“我还没自我介绍呢。我也是鬼的新娘，其实我们班上一半女生都是鬼的新娘。”
　　说不上是美人的少女苦笑着说。
　　鬼的新娘多是美少女。因为鬼选择了自己喜爱的美女，然后给美女肚子中的女儿烙印。但也是有例外的，美女生下的孩子不一定跟母亲一样美丽。
　　“我的母亲是个大美人，姐姐妹妹也是美人呢。只有我是失败作品。”
　　少女努力挤出开朗的表情，神无无言地看着她。街上随处可见的容貌。站在鬼的新娘的立场来看，少女肯定属于丑陋一类了。
　　“我叫土佐塚桃子。多多关照呢？”
　　“啊……我……”
　　“我知道！你是鬼头的新娘吧。”
　　再次自我介绍前，少女——桃子展露了笑脸。
　　“昨天还厉害呢。木藤前辈在讲坛上说结婚时，让所有学生都骚动不已。其他鬼跟新娘都很生气呢，真是的。”
　　桃子以下颚点了点四季子和优奈那边。她们正以不悦的眼神直视神无，然后四季子对优奈耳语。那盈满嘲笑的表情，让原本美丽的脸庞变得丑陋。
　　“你要小心。那种女人早就忘记自己比强行带来时的痛苦心情，在鬼的宠爱下渐渐自以为是女王了。木藤前辈被鬼们讨厌着，但很受新娘的欢迎，她们甚至以为被木藤选中了就是真正的女王。所以朝雾你是个障碍物。”
　　桃子毫不掩饰地说着。神无有着心脏被捏住的感觉。无论到哪里状况还是不变，被人厌恶的遭遇也是如影随形。本以为来到这里，周边都是遭遇相同的女生，生活状况应该有所改善的——但她太天真了。
　　昨天还把她当成新同伴，今天确是一副嘲弄嘴脸的她们，让神无痛心。
　　“虽然不知道她们在骄傲什么，但也算是一种奇怪的自尊吧。原本打算增加同伴才招呼你的，谁知道你的身份比她们都高，当然生气了。”
　　桃子的话隐约透露出一种恶毒感。身为受害人之一的她们却还是扬起坏心肠的微笑。
　　“就算外表多美丽也不行啊。真恐怖，大家的心都被鬼吞噬了。”
　　少女再次以鬼的面貌微笑。神无觉得内心一阵冰凉，赶忙往后退，桃子的笑容消失了。
　　“站住！你受伤了！”
　　桃子伸出手拉住神无的裙子，不客气地掀开比其他学生长十公分的裙子，看到膝盖上的擦伤，桃子脸色一变。虽然没有流血，但长跑时摔倒的伤还是让人惨不忍睹。
　　“没事……！”
　　这样的伤没什么特别。反而是裙子被掀起让神无更加不安害羞，神无慌忙脱离桃子身边。
　　“你说什么啊，到保健室去！运动服我先帮你保管！”
　　“但是……！”
　　“去告诉老师！他肯定会问你有没有事吧？”说到这里，桃子顿住笑了，“所有老师都是鬼，多少都会照顾鬼头的新娘。”
　　神无是鬼族中地位最高的男人的新娘。老师们尽管对华鬼有所不满，但表面上还是会给点面子。
　　“血有时候会让鬼疯狂，尤其是神无你很特别。所以你别忧虑太多，去找老师。”
　　桃子的话让神无的身子颤抖了下。鬼比起人更加凶暴。有的鬼看到鲜血会兴奋，会刺激起他们的食欲。对他们来说新娘不过是一块女性肉团。
　　神无不安地把怀中的手提包递给桃子。
　　“好，到保健室去——”
　　“地点是……”
　　“啊，对了，高槻老师向你求爱了。真让人羡慕。”
　　桃子的取笑让神无狼狈不已。她伸手想要躲过神无的手提包，趁机在神无耳边低语：
　　“三翼向你求爱了吧？事实上鬼族最上位的四人都成为朝雾的夫婿候选人了。所以江岛更加不爽。”
　　四季子她们跟随着班级上的人回教室了。
　　看着她们远去的背影，神无有点疑惑为什么大家会知道昨晚发生的事。想起昨晚的事情，神无双颊都染红了。那应该不是代表喜欢的意思吧。她很明白，然而却无法抑制内心的羞怯。
　　神无把手放在胸口。
　　皮肤上多了其他花纹，跟过去那诅咒之花不一样的印记。她知道那是求爱之印。所谓的求爱——会产生新的印记覆盖在原本的印记上——那是非常大胆的宣战通告。烙印本来就在不容易暴露的地方，也代表了必然的亲密关系。
　　求爱之印是爱上“鬼之新娘”的鬼秘密馈赠的。把心中的爱慕变成实际形状的象征。他们三个甚至还在华鬼面前进行烙印。
　　他们要求正面决胜。
　　“但是、他……不是我的夫婿。”
　　即使有印记也不等于恋爱，她想要这样解释。
　　“你没听说吗？原本被强行带来的新娘就没有选择权，被求爱就不同了。被求爱的话，新娘就可以自行选择了。朝雾能在鬼头跟三翼中选择喜欢的人。虽然有的鬼迎娶了很多新娘，但看来朝雾一个人独占了四个鬼呢。”
　　桃子说出饶舌却不突兀的话，这让她失去了抗议的力气。
　　“鬼族很多美型男呢，选择谁也没损失吧？你可是得到四个鬼了。那种让人羡慕的感觉很好吧？我真羡慕你。”
　　桃子轻轻拍着神无的肩膀。
　　“还是第一次被三个人同时求爱吧？快点去让高槻老师给你温柔地诊治吧！”
　　桃子笑着推神无。很明显桃子要缠上她了。自学期开始一来发生了诸多大事，大部分鬼和跟鬼相关的人都等着看好戏。
　　目前为止没有鬼敢对鬼头的新娘求爱。
　　鬼是深情的。越是强大的鬼越是如此，被这样的他们爱护的新娘会幸福地走完一辈子。按照过去的经验，无论鬼如何为情所苦都不会对上位者的新娘求爱。
　　对，目前为止绝无仅有。
　　“快点快点！”
　　桃子似乎看穿她的想法，扬声催促她。这样她反而举步维艰。神无困惑地看着桃子，她故意似的看着手表。
　　“不快一点下堂课就赶不上了！！”
　　被桃子吓一跳，不情愿的神无慌忙往前跑去。
　　“真单纯。”
　　桃子呼呼地笑着挥挥手。
　　
　　
　　
　　
　　【四】
　　
　　
　　保健室前人山人海。无法进入保健室的学生把走廊堆得满满，拼命想要窥探室内的情况。
　　“预备铃快要响了。”
　　中性声音响起，学生们瞬间从梦幻中醒过来。看到保健室“丽人”妖艳的笑容，学生们脸红心跳、依依不舍地离开了。人群中女学生居多，但那微笑对男女生同样有效。一直被不愉快视线注视而紧张不已的神无是此时唯一的例外。被丽二笑容迷掉灵魂的学生们，不知所以地走着，完全不把神无放在眼里。
　　整理紊乱气息的神无避开往自己涌过来的人潮，以不太稳的步伐在走廊上走着，以眼神追逐那背影。其他人的状况也差不多，神无往墙壁上贴去再次避开人潮。从保健室走出来的人都是脸颊潮红，精神恍惚的样子。行为可疑的神无完全进不了他们的眼睛。
　　人潮很快消散了。
　　“受伤了？”
　　突如其来的声音让神无吃惊地抬起头。回过神时人潮完全褪去，剩下的只有神无和眼神温柔地让人沉溺的鬼。神无点点头。
　　“刚才有点嘈杂，让你不舒服了。”
　　美丽的保健医生发出包含忧愁的叹息。神无摇摇头。尽管为人潮感到吃惊，但躲在阴暗处不被瞩目，并没有不快而是得救了的感觉。而且虽然按照桃子吩咐来了这里，但她的伤并不是太严重。神无有点不好意思了。
　　“那个，还是……”
　　回去了——她在心底补充说明。为了掩饰殷红的脸，她深深低下头不安地回应。这种程度的擦伤也够资格来保健室吗。神无害怕惹丽二生气——因为他是对她没有情欲、憎恶情绪的少数人之一。
　　“你太忍耐了。”
　　丽二伸手握住想要逃走的纤细肩膀苦笑道。
　　“你可以更加依赖我们的。”
　　他往神无靠近，吻了吻她的头发。神无全身僵硬，无法理解发生什么事。丽二眼神更加柔和，安抚着她的混乱。
　　“我想说的是……”
　　丽二开口说，思维停止运转、全身僵硬的神无明白丽二的话的意思，身体微微颤抖。他却只是从后面抱着神无，然后微笑。
　　“立场上，我现在这样做是非常糟糕的，所以让我保持保健医生的原则，给你治疗吧？”
　　神无被他的话解放了，点点头。看上去欣长的身体意外的宽厚，有力地抱着神无。然而神无没感受到不可思议和恐惧，但在学校走廊，一个虽然不算是“教师”但也被称为“老师”的人和一个站在“学生”立场的人身体紧贴在一起，实在太不像样了。
　　“啊，那个。”
　　“嗯，对不起。一不小心。”
　　神无狼狈地拉开距离，也许觉得她的神态很有趣吧，丽二悄然地笑了。但紧抱着她的手臂没有松开，反而圈住她的肩膀，拉进了保健室。那动作流畅得毫无破绽。
　　“我的膝盖的伤没什么的。”
　　神无慌张地解释着伤口状况，丽二只是轻轻地附和笑了。也许是因为没有嗅到血腥味才会附和吧。但他没打算让神无就这样回去，反手锁上门，让她坐在圆凳上。
　　“难得来到，喝杯茶吧。”
　　“呃——？”
　　“在治疗之后。别太紧张了。这房间是学生的休息室，跟时间无关——”
　　说到这里，他看了看保健室的门。
　　“经常有学生翘课过来。”
　　门扉滑开了，一个脸颊红润的女学生站在门外，手还放在门把上。
　　“老师，我好像发烧了……！！”
　　润泽的双瞳直直地凝视着丽二，完全当神无不存在。丽二看着女学生苦笑：
　　“你先休息一下，如果还是有烧就再过来吧。”
　　听到保健医生的拒绝，女学生红着脸点头。烧是烧了，却是不知所措而起的烧。
　　边热切地凝视丽二，女学生手脚僵硬如人偶般关上保健室的门。
　　“虽然没有流血受伤的人，但总是不安静呢。”
　　保健医生困惑地低喃。那模样太可怜，神无只是无言地看着他。
　　在充满噩梦感的大宴会厅遇到的男人们，跟人类一样有年轻者、年老者。带领神无到神坛上的男人绝对不算年轻了。但应该算高龄一族的丽二，外表完全不显出老态。
　　光晴说丽二是“扮年轻”。到底是怎样的神迹呢，丽二的外表年轻得非常自然。迷恋丽二的学生们肯定不知道他的年龄。
　　这个消息曝光了的话，会造成骚动吧。
　　“你很开心的样子呢。”
　　丽二突然转头看着她，没有发现自己在笑的神无被吓了一跳。
　　“你是不是在想什么有趣的事呢？表情很愉快的样子。”
　　神无忙伸手掩着脸。
　　“在这种地方一个人独处，的确是满诱惑的，但我并不太在意。尽管工作游刃有余，但近来多余的工作增加太多了。”
　　他耸耸肩说，用镊子夹出装载玻璃瓶中的棉花球，沾上消毒液。他蹲在神无身前，对她苦笑一下，稍微掀起她的裙子，把棉花球按在擦伤的膝盖上。辛辣的感觉让神无倒抽一口气。
　　丽二动作轻缓地消毒过她膝盖后，把棉球丢进垃圾桶，镊子放回其他罐中。
　　“其他老师因为不喜欢你而以厌恶的眼神看你，学生们也以奇怪的眼神看你，真是麻烦。”
　　丽二皱着眉头完成一连串作业，低声呢喃。神无垂下眼。
　　也许有人说了难听的话，这保健医生在——为她抱不平。他误会了神无笑的理由，为她生气。他那跑题的自言自语让神无表情缓和下来。
　　“他们说了很难听的话？”
　　丽二不可思议地问。
　　“——一点点。”
　　神无简短的回答缓和了丽二的表情。他伸出手抚摸神无的脸颊。
　　“伤口只需要消毒就好。无论发生什么事你都可以来找我。你的笑容能安抚我的心。”
　　“笑容……？”
　　他温柔地眯起眼看着眼前的少女。
　　“我希望你能更加快乐。而你的快乐只让我发现就好了。……但首先我该为你不再对我幸村戒备表示感谢。”
　　“……戒备。”
　　茫然地重复那个词，神无悄悄打量保健室。除了神无和丽二外空无一人的宽广白色房间——以及只会有两个男子经常到访。持续看到人性崩溃瞬间的她，总是一个人或者在人潮中过日子。
　　但现在不同了。
　　昨天才遇见的男人为她营造了安稳的空间。尽管陷入困境，他还是想办法完成约定。那是她无论如何都无法直接称呼其名的男子。神无忽然想到，昨天自己睡得很安稳。尽管平常总是浑身戒备地入睡，但昨晚却不可思议地安心入睡。
　　“就这样改变下去吧，慢慢地按照你的希望走下去。”
　　丽二的话让神无咬着唇，沉思着。她不知道自己要如何改变，更加怀疑自己是否能改变。也不认为那些根深蒂固的观念能一两天就改变。
　　也许只是因为确认了他不带有危险性吧。
　　“不要焦急。每个人都有自己的位置，但要发现自己的位置很难，因此慢慢来就好。”
　　看穿了神无内心疑惑的心思，丽二这样说。那温暖的气息柔柔地渗入她内心。
　　神无注视着丽二，轻轻地点头。
　　“现在你痛恨自己的立场吧。”
　　保健医生白皙的手，可惜万分地离开了少女的脸颊。他的笑容渐渐消融。
　　“真想辞掉保健医生的工作，再次成为学生。”
　　他深深地叹息。
　　“这样抱住你的感觉会更要好吧？我要先学会写辞职信。”
　　突然起来的话让神无茫然地看着背后白色的身影。
　　“现在我在距离你最远的地方。这是非常不利的。所以我要学习写辞职信的方法。”
　　“呃？”
　　丽二的话仿佛从天外飞来一般，神无只能发出不解的单音。
　　“我是认真的，可以吗？”
　　步步紧逼的保健医生，开朗大笑，提出了让人为难的问题。
　　“那个……！”
　　神无想开口说什么，课间铃响起了。
　　“我、我要、我要上课！！”
　　完全忘记丽二说要请她喝茶了，神无慌忙从圆凳上站起来，小跑向门边。丽二伸手拉住那纤细的手腕。
　　“慢走。”
　　随着低声的呢喃，他在她脖子上烙下轻轻一吻。
　　满足地看到神无连耳根都通红，进行性骚扰的保健医生终于放开了无辜少女。
　　
　　
　　会喘息是因为运动量不足。原本就没多少体力的身体很快发出极限警告——所以心脏剧烈的鼓动和炽热的脸颊肯定是因为运动量不足。
　　神无快步走向教室，以双手掩住殷红的脸颊。因为保健室在校舍以外，所以要回到教室必须穿过走廊，沿着楼梯走到三楼。而且每个教室都很宽广，宽广得让横穿教室的厌烦的地步，自然要走的距离就远多了。平常她会觉得麻烦，但现在她却感谢这样的距离，因为满脸通红进入教室肯定会被人议论。行走过程中，她拼命往脸颊扇风，以图降温。
　　穿过连接中央楼和南楼的走廊时，神无突然停下脚步。授课已经开始，校内没有学生的踪影，危险性应该减少了的，但她却觉得脊骨一凛。近似恶寒的违和感让神无紧盯着南楼的入口。
　　不祥的预感。
　　神无无言地转身，朝不远处的保健室走去。
　　“你的感觉比想象中敏锐呢。”
　　肩上传来尖锐的疼痛。
　　神无慌忙回头，看到了一张男性脸庞。他脚步之迅速让人吃惊。她认出那男生的身份后更加吃惊，贡国一——昨晚那个前来夺杯的鬼转校生。
　　“怎么了？我不会再让你逃走了？”
　　他脸上挂着一抹嘲笑。他挥挥手，脸容更加放肆，紧紧盯着后退的神无。
　　“虽然昨晚婚礼衣装多少有点误导……的确是毫无特色的新娘。鬼头之名被污蔑了，那家伙到底要污蔑鬼头之名到什么时候呢。”
　　男人责备地说，拉近了跟神无的距离。她感觉到大气中弥漫一股厌恶气息。神无安抚开始颤抖的身体，对自己说“没什么大不了的”，这些小麻烦已经融入她的生活了。尽管与之对峙的人感情跟过去的人不同，但全是负面的情绪。
　　而且她认识比眼前这男人更危险的鬼。无情残酷、美丽可悲的鬼——比起那人带来的剧烈恐惧，贡国一不算什么。
　　“难得我准备好了，现在完全勾不起使用的兴趣。”
　　男人从上衣口袋中找出一串钥匙。陌生形状的钥匙上附有粗糙的木雕人偶，互相碰撞发出刺耳的声音。
　　神无凝视着男人往后退。往南楼去的路被他堵住了，只能逃往中央楼——丽二所在的保健室最接近这里。她不由得问自己能去到吗，沉寂在心底的紧张感同时涌现，让她手心一片汗湿。
　　逃到那里他就不能出手了吧。拼命逃就好，尽管那是很艰难的。
　　“国一，别乱来。”
　　往后再退一步的神无，被突如其来的声音吓到，同时背后传来柔软的触感。迅速回头的神无接触到两道凛然的视线，她屏息仰望着眼前这个陌生男子。鬼之里高中的学生多是脸容秀丽者。神无很明白这一点，但眼前这男子端正的脸却因为某种情绪而扭曲。背部闪过一阵战栗感，那是跟华鬼对峙时同类型的恐惧感。
　　“响……你特意来了吗？”
　　“……初次见面，鬼头的新娘。”
　　无视贡国一的问题，被叫做响的男人勾出亲切的微笑，低声说明自己的身份。那夺人心弦的魅力笑脸——底下却潜藏着危险神色。本能察觉这一点的神无拉开跟响的距离，而他只是饶有兴味地眯起眼。
　　“原来如此，看来你的感觉的确很敏锐。”
　　尽管语气跟笑容貌似亲切，但眼底却隐藏着轻蔑。神无转开视线。前有虎视眈眈的男人——国一，后有更加危险的男子。神无知道自己只有逃往中庭，脚步慢的神无不可能完全避开两人。即使到三年级的教室求助，也会完全被他们两人堵死吧。
　　感觉到目前的困境，神无迷惑不已。
　　“你们这样做的话，丽二会有麻烦的。”
　　摇晃着钥匙的国一的手突然被另外一只手掌包裹住，手掌的主人低声说。
　　“反、反对暴力！！”
　　神无大后方传来蚊子低泣般细微却异常拔尖的叫喊声。神无原本注视国一身后人影的眼睛慌忙转向后方去。
　　“初、初次见面，我是黄逗拓海！多多关照！！”
　　看到神无回头，俊俏的少年立马鞠躬行礼。忘记眼前紧张的气氛，神无也反射性地低头。
　　“我是朝雾神无。”
　　神无抬起头，不懂自己为什么要自我介绍。眼前的少年却满脸通红。蓬松的头发软软地摇晃着。
　　“喂，什么东西。”
　　国一手臂一转，想要回去握住自己手掌的大手，却被对方的力道弄痛。
　　“拓海就是那样的性格。”
　　男子淡然地说出不搭边的话。
　　“放手！！”
　　大手紧握住国一的拳头，力道渐渐加强。骨头被倾轧的声音响起，响终于回过神来，往前踏出一步。神无不安地想要开口叫喊时，庭院再出现一道人影。
　　“停止，不嫌弃就跟我们对战吧。”
　　声音的主人推开拓海插话说。身形巨大却把气息隐藏地很好的男人眯起三白眼，皮笑肉不笑地说。
　　“跟我对战也可以。”
　　混合着叹息的声音源自背靠校舍墙壁的鬼之里高中学生。长发男子气息凛然，一副临战态势。空气瞬间紧绷。
　　“什——”
　　看着哑然的国一，大块头男子耸耸肩。
　　“看来我有必要自我介绍了。三年二班浦岭郡司。士都麻的庇护翼。”
　　“同样，三年三班的织边透。”
　　紧接着大块头男子，背靠墙壁的男子凉凉地微笑说。捏住国一拳头的男子也放开了他，看向响。
　　“三年九班，江村一树——高槻的庇护翼。”
　　洋溢着安宁气息的男人有礼地点点头。
　　“我是黄逗拓海！二年六班！！丽二的庇护翼！！”
　　神无背后的少年也有礼地鞠躬。打量过四个突然出现的男子，响跟国一的视线终于转回本来目的的神无身上。
　　“认真的吗？”
　　那声调混合着吃惊和讽刺。国一昨天也出席了婚礼，当然也听说三翼对鬼头的新娘求爱的消息。现在还亲眼确认了，吃惊也不出气。
　　“来到鬼之里的新娘还需要庇护翼吗？而且这样的女人还得到四个——”
　　“九翼。”
　　郡司低声打断国一隐含耻笑的话更正道。吃惊得睁大眼睛的国一跟沉默的响交换眼神，肩膀微微颤抖。九翼就是说，在举行婚礼时就该放手不保护新娘的三翼，知道现在还自发地保护着她。
　　那是学园前所未有的出奇事。
　　“没听过被九翼守护的新娘呢？”
　　“真是的，开玩笑也——”
　　“来迟了。”
　　震惊的响和国一正想要开口说什么，却被焦急的高亢声音打断，七双眼睛同时看向声音发源地。
　　“什么，已经终结了！？下一堂课是科学！特别教室好远的！！”
　　从校舍阴影处飞奔出来的两个相似得惊人的少年。应该是同卵双胞胎的他们头发凌乱，大叫着全力往这边跑来。
　　“我已经跑过来了！你就不能褒奖我一下！”
　　“还褒奖！！”
　　“我是第一次做庇护翼啦！水羽动作太快了，我的胃现在还抽痛呢！！”
　　“为什么大家都那么快！？”
　　“——安静点。”
　　郡司叹息地睨视喘着粗气的双生子。没多大区别的两张脸同时嘟起嘴。
　　“最起码让我们说完借口啊！蠢材郡司！”
　　“我讨厌被水羽束缚着——！！”
　　看来这对双生子最大的问题在此。的确水羽的行为太过激烈，对鬼头的新娘求爱算是特例中的特例。要配合这样的主人也不容易吧。郡司同情地看了看双生子，然后对透苦笑了一下。
　　“你们没有迟到，闭嘴。——你们也自我介绍一下吧？”
　　“啊！你好！！”
　　郡司指着神无，双生子同时开头。
　　“我是二年八班的森圆风太！”
　　“我是雷太！早咲的庇护翼！！”
　　双生子率直地看着神无。看来他们的性格是对没兴趣的人不屑一顾了。完全被无视的响和国一浑身洋溢出不满气息。
　　“那——”
　　离开墙壁的透走向两个对手。
　　“在这里开战？还是今天暂且休战？”
　　透冷笑地看着响他们，长发随着他歪头的动作流泻而下。
　　“我准备好了啊？”
　　郡司期待似的对透耸耸肩，眯起的双眼瞬间变为金黄色，露出凶暴的表情。
　　“反对暴力！”
　　站在神无身后的拓海紧握拳头喊。他似乎跟其他人有点不同。听到这句话一树不由得苦笑。
　　“我们会努力弥补迟到的过失！”
　　双生子唯恐天下不乱地举起手附和。那积极的举动让人联想到他们的主人水羽。
　　神无打量着聚集起来的男人们，从现场紧绷的空气中了解到无论什么状况他们都不会退让半步。临战的他们身上各自散发出明显的杀意。
　　“那个……”
　　神无开口，不是想要叫唤谁，只是觉得自己必须说点什么。一旦战斗的话肯定会有人受伤，她必须阻止这种没意义的斗争。但她不知道要如何传递自己这种心情。
　　神无努力地想。看到这样的她，郡司粗鲁地挠挠头，下颚动了动。
　　“走吧。我不想让新娘看到血腥的画面。下次再见时，再好好跟你们玩。”
　　郡司挤出个警告式的笑容，没再说话。
　　“呃——不打啊？”
　　“真无聊，我还特意逃课过来了呢！！”
　　双生子再次嘟起嘴。
　　“烦死了。你们想玩我随时奉陪，现在给我闭嘴。”
　　被细长眼瞳锐利一瞪，双生子马上沉默下来。他们很清楚光晴庇护翼郡司的冷酷。尽管主人是善良的执行部会长，但不代表其部下也一样善良。响似乎了解硬碰没有好处，往前走去。跟神无擦身而过时脸上的笑容崩溃，眼瞳深处始终闪耀着恐怖的冷光。他走向国一，跟握住国一拳头的郡司面对面。
　　“啊！？”
　　“走吧，国一。……士都麻的人，真让人生气。”
　　响说完，动作夸张地耸耸肩。
　　“在任何状况下，守护新娘都是庇护翼的工作。我不认为有何不妥。”
　　“——非常好的答案。那我就尽管看你们能守护她到什么时候。”
　　响嘲讽地丢下一句话，走向中央楼。被迫跟在他身后的国一，转头凝视神无，嘴角挂着一抹残酷的微笑。
　　“我会让你后悔来到这里。”
　　那残酷冰冷的笑容转了对象，投向郡司。郡司无所畏惧地跟他对视，直到国一转身走远了，郡司才看着一脸苍白的神无长叹。
　　“你被讨厌的人盯上了。”
　　“那是二年级的——堀川响？跟他一起的人没见过呢。”
　　透走近郡司，看着远去两人的背影发问。堀川响不算太引人瞩目的存在，但其实力却深不见底，甚至有传闻他的能力跟三翼不相上下。
　　还有另外一个。
　　“那叫国一的人……应该是贡国一。”
　　所有人的视线都集中在语气谨慎的一树身上。
　　“谁？”
　　“丽二告诉过我，贡国一是前鬼头的庇护翼……三翼中的一位。”
　　“……是前三翼吗？现在这个时间回来似乎有什么内情……”
　　“麻烦，我以前就对那种偏激的家伙没辙。刚才真想一拳揍下去。”
　　“我来，我！”
　　“我也是！！”
　　听到一树的话，透脸色为难，郡司郁闷地叹息，风太、雷太兄弟则高兴地跳起来。
　　“对你们来说太沉重了。虽然我只是听说过，堀川响是那种把对手打得再也起不来的人。真可恶。”
　　“啊，可能适合我呢。”
　　郡司的话让透扬起爽朗的微笑。长发纤细的青年人意外的腹黑，周围的人也没打算纠正他。倒是跟他伺候同一个主人的郡司笑着说：“嗯，也许适合你。到时候可是一片地狱景象了。”
　　“反、反对暴力！”
　　站在神无身后的拓海不安地表达意见。这几乎也让鬼们注意到紧张地在战圈外注意情况的新娘。神无身体僵硬地注视着男人们。
　　“你。”郡司小声地问，“不会呼唤名字吗？”
　　透说出郡司踌躇不言的话，神无轻轻念了一句“名字”，陷入沉思。
　　“三翼的——高槻、士都麻、早咲的名字。印有主人印记的新娘的声音我们能清晰听到。其实也不是真的听到，而是感觉到。只要你喊他们的名字，我们就会来救你。”
　　“虽然不呼唤也来救你是庇护翼的工作啦！”
　　“……讨厌，水羽应该躲在某处观察我们工作的样子吧。”
　　双生子紧握住对方的手，环视四周。
　　“我们迟到也许会被骂的。”
　　看来他们最关心的是这一点。郡司和透苦笑，视线从双生子转到神无身上。
　　“他们也有让你呼唤他们吧？庇护翼会这样说可是特例哦？你不呼唤那三翼的名字，却呼唤我们的名字会让他们绝望的。”
　　听到郡司责备的话，神无不由得咬住唇瓣。虽然昨天呼喊了三翼的名字，但刚才却不知为何喊不出口。不是他们的名字没在脑海中出现，但就是喊不出口。
　　“你不呼唤我也没关系，因为我只会守护丽二的新娘。”
　　一树低声呢喃。男人们面面相觑。
　　“那也是。”
　　透苦笑，拍拍一树的肩膀。
　　“突然让她记住所有人的名字是不可能的——朝雾，以后我们就负责支援三翼了，请多多关照。”
　　透的话让神无吃惊地抬起头。
　　“肯定会被鬼头讨厌呢！不过我豁出去了！！”
　　“我也是！”
　　风太跟雷太展现出活泼的笑容，挺起胸膛。那只是想要闹一场的话让郡司困惑地挠挠脑袋。
　　“鬼头亲自守护新娘是规则，也是最安全的做法，但现在似乎不太可能——所以以后请多关照。”
　　还无法充分理解他们想法的神无被郡司的话吓到了。一树无言地对她垂头鞠躬，然后背后的拓海也害羞地笑着，鞠躬行礼。
　　不知所措的神无只好慌忙低下头，说一声“多多关照”，一脸疑惑地打量他们。庇护翼是守护新娘的鬼，他们为了三翼的新娘——就是说，为了守护神无而赶来的。她接受了男人们的心意，再次开口说：
　　“谢谢你们救了我。”
　　她一个人绝对逃不掉吧。没有他们，她只能仓皇地逃跑，反而取悦了恶作剧的人。神无说出最真诚的感谢。但男人们听到这句话却很是吃惊，似乎没有想过她会道谢。
　　“不——嗯，也许很不错。”
　　为了掩饰尴尬，郡司伪装咳嗽了一声，试图从神无灵动起来的神情中读取什么信息似的说道：
　　“嗯，有点那个。”
　　“好高兴……”
　　透跟一树只是苦笑着，雷太跟风太脸颊羞红地点头，然后不约而同地围聚到一角，窃窃私语着什么。尽管听到他们的对话内容却不太明白，神无不可思议地盯着他们。
　　“那个，”拓海的声音从背后传来，“基本上庇护翼是以影子形式来保护新娘的。对我们来说新娘是很重要、很宝贵的存在，‘被守护’是当然的。”
　　他高兴地微笑着，语气柔软地说：
　　“所以会道谢的新娘真的很罕见——我会努力守护你。”
　　鬼们一致微笑，似乎在印证拓海的话的真实性。
　　找到主人的“新娘”了。