　　【一】
　　
　　
　　挖掉部分山体，依山而建的巨大校舍四处都是绿色。每栋楼房之间设有广场，形成一种特色庭院，庭院中部分是植林，跟原始森林互相辉映。被响拖着穿过中央楼的国一，在跟森林不同的绿色草丛下低喃：
　　“可恶，那种小女生有九翼守护！？笑死人了，开玩笑也要有个限度啊！”
　　风吹树叶的声音把他的怒吼消弭了。国一愤怒地挥开响的手，他耸耸肩。
　　“冷静点，国一。”
　　“我还能冷静吗！？紧急召集我们来就是为了这个原因，气死我了！我现在非常不爽鬼头！响你也——”
　　唐突的轰隆声把国一的话打断了。
　　“烦死了。”
　　响安稳地微笑着说，拳头却嵌入附近一棵树的树干中。巨树感觉迟钝地过了好一会儿枝叶才猛然摇动。国一看着从头顶飘落的树叶，再看看响。那压倒性的存在感跟被称为鬼头的男人不相伯仲，拥有难以预测的能力——那就是名叫堀川响的鬼。尽管看上去人很好，却会在暗中装设陷阱让对手上当，机灵地置对方于死地。响就像渴望自由自在生活的美丽而贪婪的野兽。
　　对国一来说，那样子并不讨厌反而很有欣赏价值。但那也是有限度的。
　　“鬼头这称呼是属于位列鬼族顶点的男人，神圣不可侵犯的独一无二的存在。现在却让一个无知的小鬼领受这个称谓了！”
　　国一悲痛地诉说。
　　在那个名为华鬼的鬼出生前，位列顶点的是别的鬼。那鬼有着精致的眉毛，玻璃一般纤细的心和纯粹的力量。国一在心底默念着那鬼的名字。可以说是一种沉迷吧。以前得到鬼头称呼的是是——秋谷成将，国一担任其庇护翼期间完全认识到他的完美无缺，几近稀有的存在。但华鬼的出生改变了一切。
　　那棵被击中的树在国一眼前倒下去。他看到了深处的黑暗——更加深处长着一棵怒放的樱花，花瓣乱舞得仿佛要把世界都染白。
　　挥之不去的夏季热气，渐渐被幻视的樱花消弭。
　　回顾——二月初，还下着小雪的寒冷的鬼之里中，举行着限时一夜的狂欢宴会。从怒放的山樱中隐约感觉到不祥的国一来到成将的大宅，发现了主人的尸体挂在屋梁上摇晃着，也看到了那个被吓呆的少年。
　　国一心底闪过一阵战栗。在乱舞的樱花花瓣中紧盯着父亲尸体少年和——冷冽得让人不知道是否还活着的空气。
　　少年的身体就像尸体一般寒冷。
　　“响。”
　　那时候的国一，只能把少年抱在怀里重复呼喊他的名字。第二天，他知道了。
　　新的“鬼头”诞生了，那为了站于顶点而诞生的鬼。
　　“我无法接受。‘鬼头’这个名字是通过长时间的观察鉴定、进行考察、最后才能赋予的最高荣誉。现在却把它赋予一个扰乱古老定律的小鬼。结果现在一发不可收拾了。”
　　瞥了一眼哀切的国一，响走向门口。
　　“我没兴趣。”
　　只是留下一句话，响消失在门后。国一知道他对华鬼没好感，立场上甚至还是敌对的。他说没兴趣只是撒谎。他肯定是感觉到现在还不是报仇的好时机。
　　国一以拳头敲打附近树木的树干。沉重的响声后树叶渺然飘落。
　　“既然如此就尽快处理好吧。”
　　如果在知道那女生的存在时杀了她就好了。她只是一个障碍。连烙印的鬼都舍弃的新娘是多么没价值，他因纯粹的兴趣观察了那古老公寓一段时间，但原来是错的。
　　华鬼有了新娘，古老——不，被称为三老的鬼们就会对新娘子表示兴趣。在“上头”介入造成麻烦之前，必须快速抹杀新娘。无论有什么防护都不至于难以找到攻击空隙，不过九翼是个麻烦的存在，拜他们所赐，现在甚至连监视的机会都减少了。
　　国一恨恨地咬牙。华鬼的存在让人生气，再加上效忠他的三翼也是个障碍。不过有一点滑稽，至今也没见过敢于违抗主人的庇护翼。这肯定是因为华鬼被选为鬼头的经过隐藏太多黑幕了。
　　“全部都是垃圾。”
　　突出诅咒之言的国一猛然抬起头。树干那头的存在气息让他惊觉。
　　“是谁？”
　　“我们联手吧？”
　　一个女性的身影在树荫下移动，对方似乎等待他的发现，处变不惊地投出建议。密集的树叶妨碍了视线，国一无法看清她的长相，这也在对方的算计之内吧。国一小小地说道：
　　“什么意思。”
　　国一想到现在是上课时间，应该没有学生会跑到外面来。粗心大意招来如此后果——他不由得责怪其自己来。尽管外表装扮成学生，制服也准备得很完善，但离开校园太久让他的感觉也变得迟钝。
　　“很不容易吧？让我帮忙。”
　　“我说什么意思。”
　　从气息上感觉对方是鬼的新娘，国一的戒备心更强。虽然不知道对方知道了什么，但妄自攻击反而会陷入劣势。而且如果以妨碍为理由而消灭了手无寸铁、备受珍惜的新娘，上头必然会震怒。
　　只能蒙混过去了——他正这么想着。
　　“你也很想对付鬼头的新娘吧。那何不跟我联手？”
　　声音再次发问。被那句话吓到的国一呆住了一会儿，然后露出个丑恶的笑容。
　　“你想怎样做？”
　　“我想让她后悔来到这里，让她的出生变成诅咒——那样的女人是个妨碍吧？”
　　咬牙切齿的口吻让国一脸上的笑容消失了，隐藏在树荫下的口气增加了一道。国一一言不发，也没有隐藏自己的气息，只是兴致盎然地看着那个说出恶言的女人。
　　空气凝结，树叶摩擦的声音盈满世界。站立在树荫对面的女人的黑发迎风飞舞。
　　“出生变成诅咒吗？”
　　“怎样做？”
　　国一认为那也是不错的想法，于是低声询问声音充满丑恶和黑暗的女人。屏息等待他答案的女人脸上肯定挂着丑陋的笑容。尽管无法得知对方是对鬼头华鬼有怨恨还是对新娘有怨恨，但她类似于狂气的怒火，肯定跟自己的怒气有得拼。
　　“我们商量一下吧。”
　　国一扬起丑恶的笑容，走向树荫下。
　　
　　
　　
　　
　　【二】
　　
　　
　　一年级有加入社团的义务，但刚转校来的神无不隶属于任何社团。丢下申请书抱起新书包的她不由得叹息。
　　原本以为暑假过去马上就要迎接实力考试，现在却超出她所料，学园到处都是学生忙于社团活动的声音。神无走出校门，又禁不住回头看看。虽然水羽让她在教室等着，但不习惯被保护的神无还是在他桌面上留言后就走了。让她不由自主想逃的原因，也许是那一整天都纠缠在她身上的温柔视线。那温柔地不应该是给予刚认识不久的人是视线，跟丽二一样夺取了是的警戒心，另外一种含义上使得她非常困扰。
　　神无伸手按住胸前的印记，察觉到自己的不知所措，狼狈摇头，把胸口奇妙的骚动压下去，警戒地往前走去。
　　背后那巨大的学园中，有众多新娘也有众多的鬼。尽管外表跟普通人相似，但他们的血液却不是。校园内感觉到的视线中蕴含着比外边世界更加阴沉的光芒。就算有庇护翼们守护着，也不能放松警戒。
　　必须尽快移动到安全的地方。
　　神无抬起眼。沥青覆盖的道路上竖立着路灯和树木，直直往前延伸，中途三分。直走是职员宿舍，南行是男子宿舍，北行是女子宿舍。原本是她以后该生活的职员宿舍别栋四楼——华鬼的房间还是一片荒废样子。这种情况下她该到女子宿舍去的吧，但那里肯定跟教室一样，让她难以舒适。
　　“朝雾？”
　　她往前走去，背后传来轻轻的呼唤声，神无吃惊地回头。
　　“啊，果然，你要回去了。”
　　追赶而来的少女停在神无旁边喘息。
　　“你暑假前才转校来，还没决定社团呢。申请表还放在教室。”
　　土佐塚桃子苦笑地说。
　　“说起来，你要住哪里？职员宿舍不能住了吧？啊，不如住到我房间吧？”
　　那开朗的口吻吓了神无一跳，但桃子还是若无其事地继续说：
　　“我那里是双人房，但现在只有我一个人。我一个人会害怕。”
　　桃子调节步伐以配合神无，试探性地看着她。神无正烦恼着不知道如何回答时，一辆红色的汽车停泊在她眼前，很快萌黄从驾驶席出来。
　　发现神无的萌黄笑了笑，自然地改变方向。看到这里，桃子轻轻推了推神无的北部。
　　“我在房间等你。”
　　“谢谢。”
　　她走向停靠在临时搭建的支援宿舍楼前，萌黄从后车厢搬出大量的行李，但到原本放在公寓抽屉中的袋子，知道她刚从镇上购物回来，神无慌忙想帮忙。
　　“我帮你搬吧。”
　　虽然力气不够，但总好过没帮忙。神无认真地要求，萌黄苦笑着摇头。
　　“没关系。你能帮我开门吗？”
　　萌黄疑惑地看着职员宿舍别栋的门，神无小跑步过去，扭动门把。
　　“谢谢你。我也给神无买衣服了，要来看看吗？你的尺寸是7号吧，好久没去年轻女装卖场了，真好玩。”
　　萌黄满足地笑着，越过们、门进入建筑物中。神无被她的话吸引，跟在她身后。
　　“下次我们一起去购物吧。”
　　“那个……！”
　　“是？”
　　“那……不好的……”
　　她只身来到这里，别说私人物品了，连换洗衣服都没有带也是情有可原的。但她——
　　“我没资格得到这些……”
　　神无没说下去，萌黄无奈地笑着。
　　“别客气，而且我是心甘情愿去做的。”
　　“……高、高槻老师的……求爱……”
　　不知道该如何说下去，神无只是直直地盯着萌黄。不管有什么理由，不顾那不是神无本身的意思，但肯定影响了他们幸福的生活。
　　求爱之印烙印在神无胸口，她没资格得到萌黄的温柔对待。她已经习惯被人疏远了。
　　她已经非常习惯了，所以不希望萌黄勉强自己照顾她。
　　萌黄确认了袋子内的东西，单手提着走进丽二的房间，再出来时没有袋子而是拿着卷尺。
　　“失礼了。”
　　她坚定地用卷尺圈着神无的腋下。
　　“求爱的决定是丽二大人下的。我没有责怪他的意思——反过来如果他不管你，那才是大问题。”
　　“……呃？”
　　卷尺再次绕住神无的胸膛，萌黄笑了。
　　“而且我发现珍贵的东西了——知道他想保护你，我松了一口气。”
　　没有解释什么叫“珍贵的东西”，萌黄边移动卷尺边继续说。
　　“尺码似乎合适了。”
　　神无不知该如何回答。
　　“内衣，有很多可爱的内衣，让我都移不开眼睛了。”
　　萌黄哈哈笑地指着旁边的纸袋。看来她什么都买了，神无脸色通红，有点狼狈。
　　“衣柜也满可爱的，但我一个人实在搬不了，让他们送货了。还有很多其他的衣服……”
　　“但我房间还……！”
　　也许女生宿舍会备有衣柜，衣服能塞得下但衣柜就可能不行了。而且她只是暂居在桃子的房间。在没有正式手续的情况下，只会给大家添麻烦。
　　“没关系，我已经考虑过了。每个房间中都有衣柜、衣服、拖鞋——内衣也是各式各样。”
　　像被什么吸引似的，神无凝视着无邪地笑着的萌黄。
　　萌黄说每一个房间——有点不妥。
　　被划分好的房间无论是单人房还是多人房，都只是一个房间吧。女生宿舍里面也许很宽敞，但也不可能一个人占据几个房间吧。
　　因为是鬼头新娘而得到特别待遇是不好的。
　　“等四楼装修完毕，再去选衣柜吧。我不太清楚鬼头的喜好，所以只是按照我个人喜好——”
　　“等一下！”
　　神无不安地以罕见的高昂声线叫着，萌黄不禁睁大眼。
　　“衣柜摆放的房间……”
　　“三翼的房间。鬼头跟三翼的新娘为了能跟鬼一起生活而把别栋的一部分划出来，四楼就是那样吧？你被求爱了，有人提议按照三翼房间的顺序去住就好。”
　　甚至忘了问是谁提议，神无茫然地看着快乐地诉说未来设计图的可靠女人。
　　“基本上鬼都是不会讨厌新娘的——尽管鬼头怪怪的，但三翼没问题。不可以随波逐流，要有自己的主张啊，神无。”
　　萌黄对无法反驳的神无作出胜利手势。
　　
　　
　　三翼震惊地看着肩并肩站在广阔厨房中的两道人影。与其说罕见，不如说是第一次见吧。
　　“现在放三块鱼块。”
　　拿着小器皿开心地笑着的是负责打理职员宿舍别栋的女性·萌黄。善良的她总是处理所有家务，润泽着这个只有男人的煞风景的空间。
　　“调味好了。接下来一起做饭吧，神无。”
　　萌黄的话让系着纯白围裙的神无轻轻点头。温柔地看了寡言的少女一眼，萌黄走向橱柜。
　　“像新媳妇跟老妈的感觉。”
　　光晴坦率地低喃。他手掌托腮，恍惚地对眼前这副陌生情景做出评论。
　　“想一并地带回家。”
　　坐在旁边的丽二满脸笑容地说，两人间的年龄差距不像母女那么大，倒像是“年轻妻子跟姐姐”。
　　“我去帮忙吧？”
　　被食物的香味吸引，等不及的水羽从椅子上站起来。外表俊美被称为美少年的他，跟厨房有点不太协调。
　　“微妙。”
　　“微妙呢。”
　　但因为外表跟内在存在差别，也因为鬼血中与生俱来的特性吧，他们的脾性比较粗暴。
　　“丽二！光晴！想吃就帮忙吧！”
　　对前辈们大喊，肚子饿的水羽爽快地把食器放在桌面上。
　　“要摔坏了！”
　　光晴慌忙站起来，看着有点不情愿的丽二。
　　“我不是太擅长做这种事。”
　　丽二苦笑着站起来。烤鱼、炖肉、天妇罗、煮菜各式各样纯正和风的食物放满桌面。
　　“还有刺身呢。”
　　萌黄微笑地指着冰箱。
　　“真厉害……”
　　光晴哑然低喃。萌黄的料理技巧很高明，因此桌面上多是精巧的食物。但是之前她很少做和食，更多的是汇集多国风味的料理。
　　“这是食物的兴趣吗？……真好……”
　　被突然搭话的神无吃惊地看着光晴。
　　“要成为我的专属厨师吗？”
　　光晴严肃地说，拿着菜刀的神无则动作停顿。不是因为光晴靠太近而无法动弹，而是在拼命思考那句话的意思。
　　“……光晴，别一脸轻松地在公众面前那样说。神无浑身都僵硬了。”
　　“我没有！和食！围裙！新婚妻子！想独占也不行吗！？”
　　“请你别乱说了。”
　　丽二笑着给予一个不肯定也不否定的暧昧回答。但从氛围上来看绝对是肯定意义的。
　　“喂！你们别妨碍着，到外边去！”
　　慌张地在旁边踱步的水羽怒吼。明明是为了早点吃饭才让光晴和丽二一起过来厨房，但神无在他们的包围下却完全不动了。简直是反效果。
　　“我想帮忙但不知道该做什么好。——拿着菜刀？”
　　光晴还是一脸认真地问，神无的表情稍微缓和下来。
　　“光晴，你拿着菜刀反而危险呢。伤到神无怎么办？”
　　丽二取笑着，盯住不自觉露出笑容的神无。她的笑容很快又褪去并低喃着：
　　“受伤也没关系。”
　　察觉神无回答的含义，光晴跟丽二都瞬间无言。
　　一般用来安慰人的客套话很自然地被她置换以其他意思。他们脑海中都不由自主地浮现那刻满无法磨灭伤痕的肢体。
　　已经习惯受伤了，所以没关系——这就是她的意思。
　　“别再说没关系了。我们会保护你的。”
　　“是啊。但是——”
　　丽二困扰地叹息。
　　“不是有个讨厌男人想要袭击她吗？”
　　水羽放弃帮忙做饭，走近他们说：
　　“是啊……名字是——”
　　“贡国一——透很高兴地跟我报告——还有堀川响吧，都是些讨厌的人呢。”
　　光晴无奈地说。
　　“堀川还是学生吗？”
　　萌黄边准备着饭菜，边插嘴问。四道是吸纳震惊地看着她。
　　“萌黄你认识他？”
　　“我没对丽二大人说过吗？我做学生时，跟他同班而且还是同桌呢。他还说过我呢。”
　　萌黄的话让丽二愕然，看来真的是没听说过。
　　“那、那件事……”
　　“我只是开个玩笑吧，他应该不是认真的。”
　　“——是啊……”
　　若无其事地回答的萌黄拿着锅子走向饭桌，终于回过神来的丽二只是盯着她的背影。
　　“哇哇，丽动摇了，真罕见。”
　　“最近丽二有点慌乱呢。”
　　“对，总是做出人意表的事呢。”
　　“……你们两个也听到了吧。”
　　丽二扬起一抹不爽的笑容看着光晴他们，然后深呼吸一口气整理心情。转过身面对神无时表情已经变得严肃。
　　“趁现在还有时间，神无我给你抽血吧。”
　　光晴跟水羽被保健医生突如其来的要求吓到了。
　　“什么都不知道吧，只是以防万一罢了。”
　　“用自己的血输血？嗯，希望别用到吧。”
　　男人们为难地点头，神无不解地问：
　　“自己的血吗？”
　　“……神无，鬼的血型都是独特的，精确一点说就是大家的血型都不同。当然也有相似的，但——”
　　“相似也不尽相同。即使是兄弟，血型非常相似，如果得到其他鬼的血尽管看似吻合但其实并不适合。”
　　“对，会引发很多危害。尽管不会像人那样发生血液凝固症状，但会慢慢产生变化。其中还有人突然死去，但个体不同症状也不同。”
　　神无沉默地听着光晴解说。
　　“鬼头的新娘”——活着也是奇迹的少女。
　　“神无，被鬼烙印的女人也不是普通的。能产下鬼后代的女人不是普通人。受重伤时除了输自己的血外就别无他法了。”
　　“所以才需要庇护翼。为了守护无比重要的新娘。”
　　丽二接着水羽的话说下去。神无缓缓地打量着男人们，理解他们意思似的点头。
　　无法隐藏对华鬼不满之心的鬼们就是相当危险的存在。即使有九翼守护也恐怕无法周全，必须预料到最恶劣的状况。
　　“但是你不用那么担心。”
　　丽二的语气恢复轻松，但仍保持警戒地对神无微笑。
　　“有什么万一时请让周边的鬼做你的盾牌。”丽二对吃惊的她点点头，说出让人不知道该如何接受的意见，“鬼血气过剩，偶尔流一点不算什么。”
　　“是啊，尤其是光晴，强壮得很。”
　　“水羽你也太夸张了。”
　　“嗯，光晴的话就没问题了。身高也够，能做一块成功的盾牌。”
　　“连丽都这样！？”
　　“你受伤的话我亲自给你治疗。”
　　“受伤是前提吗？”
　　尽管两人的语气是充满玩笑感觉，但光晴还是怯懦不安地远离他们。看来立场不够强硬呢。
　　“让你们跑题了，对不起。”
　　“没有！一点都没有！！”
　　比谁都快一步回应完萌黄，光晴快速隐藏到神无身后，越过吃惊的她的肩膀打量四周。
　　“哎呀，是吗？你们聊地很开心呢。”
　　呵呵地笑着，萌黄坐在桌子旁边。
　　“吃饭吧。对了光晴，今晚能拜托你照顾神无吗？”
　　她突然想起什么似的看着神无和光晴。
　　“啊？拜托？”
　　光晴不可思议地歪着脑袋，萌黄只是笑。神无似乎预料到萌黄接下去的那句话，脸色赤红地低下头。
　　“能让神无住在你的房间吗？”
　　“啊！！交给我吧！！”
　　生气勃勃的声音自神无头顶想起。
　　
　　
　　
　　
　　【三】
　　
　　
　　房间恐怖而煞风景。
　　让人浑身不舒服的正方形床铺放在房间中央，除此之外还有边桌和萌黄选的衣柜极不协调杵在一旁。
　　只是这样。
　　华鬼的房间也很少杂物，但这房间更加少。尽管房间中也有衣柜、受纳空间等地方，但完全没有跟房间主人相似的生活气息。本以为有沙发的话就在沙发上休息的神无穿着萌黄买的粉红色连身睡裙，不知所措地站着。
　　完全不知道接下来要怎么办。
　　“神无，这边这边。”
　　神无看到了以轻快神态朝自己招手的光晴。他已经躺在床上的左边，笑得理所当然地等着她。
　　自从被带到这个鬼居住的世界后，神无总是感到疑惑。
　　“来，别老站在那里了。”
　　“其他的。”
　　“嗯？”
　　“其他能休息的地方……”
　　这时候别说沙发这么奢侈的要求了，即使是椅子也没关系，甚至在房间一角铺上被子也够了。光晴无奈地看着神无。
　　“对不起，这房间只有床跟冰箱。还有料理台吧——似乎只有一些保障最低生活标准的家具。除了床之外能休息的只有地板了。”
　　“地板。”
　　“先说在前头，我不会让你睡地板的。”
　　神无的辩驳被光晴一句话堵塞了。只要有一张被子睡地板也没关系。之前生活的公寓环境也不算太好，只要是阴暗的能保证安全的地方，她都能睡着。
　　但光晴不允许她睡地板。
　　“你在这样警戒下去，我就让警戒变成现实。”
　　光晴的话让神无悄然后退。尽管光晴身上没有饥饿野兽般的气息，但如此状况下要她别逃是不可能的。她想起丽二和水羽说有什么事就会马上跑来救她的话。
　　“你不用那么害怕的。……我就那么不值得相信吗？”
　　光晴困扰地笑了笑。
　　“要这么说才好呢……对神无来说，我应该是最‘安全’的男人了。虽然有点装蒜啦。”
　　叹息着说完这句话，光晴从床上下来，走到窗边。
　　“我以前——很久以前就有新娘了。她长得很漂亮，性格坚强……是个好女人。”
　　光晴低声说。语气没有平常那么开朗，而是隐含寂寞和自嘲感觉。
　　那双注视外头的眼睛看到的不是沉浸在黑暗中的风景，而是对过去的追忆。
　　“我想让她幸福。但……不行了。”
　　“为什么？”
　　眺望夜色的光晴被神无突然的问句吓到，收回视线，转身靠在墙壁上，仰望天花板。
　　“……有烙印的鬼新娘才能生下鬼的后代。因此鬼族的新生儿出生率低得吓人。如果——如果烙印的鬼没用的话，新娘就要被强迫嫁给其他鬼。”
　　他顿了顿，然后勉强挤出声音。
　　“到能生出孩子的鬼身边去。”
　　光晴凄然地笑了笑。也许是想到遥远的过去吧。
　　“没办法，这不是谁的错。然而还是很痛苦。原本想只要她能幸福就好了——但每次看到她都会觉得心痛。”
　　“留在这里也觉得痛苦吗？”
　　神无小声地问，光晴脸容扭曲。过于深刻的爱情为他带来无尽痛苦，从幸福天堂被击落的他只是期望新娘能幸福才会退出吧。
　　那就是他的过去。
　　“说不痛苦是骗你的。会议伴随我而生，鲜明得无法随风而逝。为什么上天赋予我这样的身体、为什么要遭遇这样的事、如果我继续留在这里只会一辈子思考这些问题，追随她的身影而活。”
　　所以他离开鬼之里。
　　光晴自言自语地小声说。
　　“那之后很长一段时间，我都没回鬼之里。甚至还觉得自己一辈子都不会回来了。不知道是偶尔还是必然……我遇到神无你两天左右吧，那影子——我喜欢的女人的影子却模糊起来。看到神无我就觉得自己能振作起来……很奇怪吧。”
　　他离开窗边，缓缓走近神无。那动作太过自然，神无无言地看着他。
　　光晴站在一言不发的她面前，再次开口：
　　“神无你身上有着鬼头的烙印，神无比任何新娘都要高。如果华鬼——那家伙根本不想迎娶神无，神无就要被强迫嫁给其他鬼了。而我却不在候补行列中，即使求爱也没用……诞下种族后裔是最重要的。”
　　光晴直勾勾地注视着神无的眼瞳。
　　“神无你想得到幸福吧？”
　　神无的肩膀轻轻颤抖。她已经放弃的词、没人跟她说过的词、光晴却以毫无阴影的眼神表达出来了。
　　“我不会伤害神无。生活虽然比不上鬼之里的舒适和安定，但我一定会让你幸福，不会让你后悔。”
　　隐藏着强烈意志的声音，静静地在房间中扩展消失。神无瞬间就了解那话的含义，凝视着光晴。
　　“请你选择我吧？”
　　温柔的声音回想在她动摇的心底深处。
　　
　　
　　神无抱膝坐着。
　　光晴的话渐渐潜入她心底，染满了整个胸怀。想要幸福，不想再过着怯懦而逃的生活。她强烈渴望着。
　　但心底某处难免诞生疑惑。尽管比谁都希望得到平稳的生活，却总是无法实现。
　　神无咬着唇抬起头。慢慢站起来，手掌贴着胸口以安抚骚动的心，然后深呼吸。她要去寻找房子中的其他人。边呼喊着边在房子中转，神无发现光晴的鞋子不在玄关，想到什么似的停下脚步。
　　猜测他也许到一楼去了，神无穿上萌黄给买的上衣和鞋子。走进电梯按下了一楼的键，铁箱子马上下降，伴随着轻微的电子音，门扉敞开。走出电梯的神无走了三步，然后静止不动。环视四周，本以为灯火通明的厨房却是暗暗的，连起居室也没人影。想到光晴跑到外面了，她也推开连接建筑物外的门。
　　门外也是漫天的星星和热闹的虫鸣。离开忘记流动的室内空气，皮肤突然感到冰凉。神无缩了缩肩膀，凝视着黑暗。
　　离开建筑物不是上策，以防万一还是留在室内比较好。长年的经验让她屏息观察四周。鬼之里高中除了学校用地和三栋宿舍之外，四面都被森林包围。顾名思义，这片土地是为了建造学校才开拓。森林中不断传来树叶摩擦的声音。
　　神无的眼睛一习惯黑暗就谨慎地往前踏出步伐。平坦的道路被路灯照得明亮，光晴不在这里，她自然地往森林看去。呼出一口气，她朝眼前无边的黑暗前进。把灯光和月光遮蔽的树冠在头顶不息地摇动。不安地站着的神无摇头，取出心中的恐惧，再次迈开步伐。
　　宿舍肯定会有门限，不可能轻易外出吧。就算走也应该选择有路灯的通道。他不是在森林徘徊的人——对，神无这样告诉自己。但胸口那段不安总是挥之不去，她快速转身，决定回到玄关等待光晴。
　　“然后呢？”
　　树木间流窜出来的声音肯定是偶尔，神无却反射性地停下脚步。发问的是低沉的男声，还有另外一道女声。神无吞了吞口水，下一瞬间朝声音源头走去。但走到自以为是声音源头的地方却只剩下树叶摩擦的声音。尽管被草根树枝、石头绊到脚了，但还是扶着附近树干前进的神无停下来，整理紊乱的气息。
　　刹那，风停住了，轻声细语般的树叶摩擦声变成了轰鸣声。
　　闭着眼睛的她感觉到一股锐利的视线，猛地抬头，看到漂浮在黑暗中的金黄不由自主屏息。她记得那冷酷的光芒。第一次是在公寓附近的小巷里，第二次是婚礼的宴会厅中，还有教室的走廊。
　　跟华鬼不同，只有负面感情的眼瞳。神无汗毛竖立，往后退。宛如跟野兽对峙似的身体发麻，视线无法从那冰冷的眼瞳上移开。后退到第三步，她终于回过神来——金黄色的光芒自黑暗中消失。
　　“想知道消除烙印的方法吗？”
　　光芒消失后，空气中响起这句话。神无不由得倒抽一口气。那窜进她因恐惧而紧缩的头脑中的话，对于她来说是非常意外的。
　　她茫然地凝视这黑暗，好一会而后才提起沉重的脚。
　　“咦？神无？”
　　打破被树叶摩擦声注满的寂静空间的，是她到处寻找的光晴。
　　“你一个人来了！？太危险了。”
　　跑过来的他发现神无身体颤抖，暗自一惊。顺着神无的视线，警戒地环视四周。
　　“有人在吗？”
　　光晴皱着鼻子仿佛想要嗅出生物的气味，不解地俯视着神无。尽管知道他在等待自己的答案，但神无只是凝视着金光消失的地方，下定决心地在黑暗中前进。
　　“神无？”
　　没理会惊讶的光晴，神无慢慢前进。也许是错觉吧。害怕黑暗却身处黑暗中，偶尔产生幻觉和幻听的人还是有的。神无接受了这个解释，再次环视四周一会，想要回到光晴身边，突然觉得脚下有什么东西似的低下头。
　　尽管隐藏在草堆里面，但她知道有什么在迷蒙的黑暗中。神无弯下身捡起那东西，摇晃了一下。
　　她睁大眼睛。
　　被她握在手中的是一直快要坏掉的木雕小人偶，人偶脸上挂着恶心的笑容。