　　【一】
　　夏天的早晨让人倦怠。被噩梦困扰的神无，在缠绕不清的闷热中醒来，无言地眺望木造天花板好一会儿。不停地眨眼，转头确认旁边的情况。蜷缩着身体背对神无躺着的是母亲·早苗。
　　她想要开口喊母亲，但母亲那僵硬的姿势透露出拒绝跟外界交流的气息，结果她什么都说不出来。
　　神无轻轻地起身，看了看枕边的闹钟。
　　六点二十五分，距离闹铃响起还有五分钟。手指在失去光色的时钟表面滑动，把闹铃键恢复原位然后站起来。头脑还是一片混沌，四肢却机械性地叠好床单。
　　昨晚睡得不好。早苗那欢笑、叫喊、沉溺酒精、然后开始哽咽痛哭的不寻常样子深深烙印在她脑海中，甩也甩不掉，变成了一个不安而抑郁的噩梦。房间内残留着浓烈的酒气，在闷热气温下酿成了让人作呕的臭味。
　　神无拉开窗帘，警惕地观察外头的情况，打开窗户。
　　流淌而进的风挥散了室内沉闷的空气，神无悄然叹息。沉默地换上制服，讨厌露出皮肤的她即使被周围的人报以奇怪的眼神，也不分季节地穿上长袖衣服。可以说那已经成为习惯了。
　　换好制服的她把睡衣放到洗衣机中，视线落在月历上静止不动。她伸出手撕下一张月历，她的生日要来了。
　　九月一日除了是通告悠长的暑假结束的日子外，同时也是她的生日。
　　视线从月历上移开，神无到洗手间刷牙洗脸。尽管睡过了但还是觉得脑袋很沉，眼前视线一歪，神无慌忙跑到洗手间，停住呼吸闭上眼睛，等待那阵晕眩过去后再睁开眼睛。
　　镜子映射出一张毫无血色、疲倦不堪的少女脸容。肌肤上血色全无，可以用苍白来形容，衬托得那头长发更加黑亮。失神地听着头发划过肩膀时发出的透明声音，神无盯着镜子中那尸体一般无力的少女。
　　思维无法集中，想泥沼一样混沌一片。
　　轻轻摇了摇头，神无扭转身，看到早苗还跟刚才一样背对自己。神无拿过围裙，再次确认时间后走进厨房。经常工作到深夜的早苗，早上无法太早起来，多是由女儿神无准备早饭。
　　她正要打开冰箱，公寓的门突然被敲响了。
　　“打扰了。”
　　神无看向玄关。
　　“朝雾？朝雾，神无？”
　　一道年轻的男声越过门板传来。不订制报纸，极力避免跟邻居交流的她家，平常白天也甚少有人拜访，更别说一大早了。但门板上不断重复的敲门声推翻了这个结论。
　　神无毫无感觉地听着敲门声，呆呆地盯着门板好一会儿才慢慢走过去，经过早苗身边时看了她一眼。不断响起的敲门和呼叫声——穿过薄薄的门板的这些声音绝对不能说安静，但经管如此，早苗还是背对着她一动不动。
　　那僵硬的背影散发出强烈的拒绝气息，神无无言地走向门板，透过猫眼窥探门外。外头站着的是意料中的年轻男子，陌生的制服是某处的吧——神无如此判断着，打开了门锁。
　　那是一个跟神无年纪相若的男子。蓄着二分头，身材高挑，宽阔的肩膀给人一种运动健将的感觉。神无抬起头，看到个性圆形眼镜下的沉静眼瞳半眯着，散发出一股不可思议的光芒。
　　那神色有点怪异，别说是笑了，甚至有点悲伤。察觉到那视线，神无不由自主缩了缩身子。
　　“太好了，我以为你还在睡呢。”
　　男子垂下眼睑敛去表情，挤出一个微笑，发出开朗而压抑的声音。
　　“请问……是哪位？”
　　“我叫士都麻光晴，是来迎接朝雾你的。”
　　男子对茫然的神无苦笑了下，以陌生的声调宣告。尽管听过好多次关西腔，但男子的口音跟方言又有着微妙差别。
　　“迎接……？”
　　朝雾不解地歪着脑袋。
　　“很抱歉，今天起请你穿这套制服。”
　　神无看着制服。幸好她能上距离家最近的公立高中，那制服就是该高中的制服。往长袖衬衣上一拉就好的领带，格子花纹的裙子。雪白的袜子——无论如何都不习惯的高中制服。
　　神无看着自称光晴的男子。
　　他穿着的短袖衬衣的口袋上有着刺绣。纹章的图样上有类似雄鹰的物体，同时也画着樱花，很是引人注目。松垮垮的领带是红底白斜纹，蝴蝶结则是黑色，整体构成了沉静的感觉。
　　陌生的制服。
　　也许是市内的高中，也许是别的。
　　神无对此并无兴趣。只是看着一大早到访的奇怪客人，谨慎地不开口。他避开了她的视线，看向狭窄公寓里面的女人。
　　“真的非常抱歉，我带走您女儿 了。”
　　语调有点生硬。少女抬头看着对躺在公寓里面毫无反应的目前说话的男子。
　　“鬼的使者吗？”
　　听到中年女人破碎的问话，男生没说什么，只是眯着眼。
　　“我来迟了，很抱歉，但始终会来迎接她的。虽然在情况变得无可奈何时来是非常不好。”
　　男子吞了吞口水，然后以沉痛的表情看着僵硬的少女说：
　　“华鬼在等你。”
　　安静过头的车厢中，神无靠在椅背上呆呆地看着车窗外流逝的景色。
　　车子通过高速公路收费站，在无尽头的道路上奔驰。连道路标识都没有注意的神无，完全不知道目的地在哪儿。
　　也许该对男子抗议。
　　对于在公寓单方面宣告的内容，男子完全没有更详细的说明。然后，不算暴力，但也是强行把她押到车厢中的，也许潜意识上就无视神无吧，男子甚至没多说什么。本来应该问清楚男子，有危险的话就逃走——明知道该这样做，神无却只是无言地盯着窗外消逝的风景。
　　她脑海中只有早苗的样子。
　　母亲什么都没说。尽管独生女儿被陌生男人带走了，她还是若无其事地躺着，动也不动。
　　——无所谓了。女儿的存在对她来说是个重负。
　　神无不得不这么想。自懂事一来，早苗就没有对神无笑过一次。闭起眼睛用力思索，也只看到母亲阴郁的侧脸。
　　别说跟女儿接触了，早苗连视线交汇都极力避免着。肯定因为母亲的性格比较清冷吧。
　　妨碍性的存在消失了。
　　“神无，”光晴突然对陷入暗黑思想、呆呆盯着车窗的神无说，“你不害怕吗？”
　　听到意外的问话，神无将视线转向光晴。
　　“要被带到哪里、华鬼是谁、自己会怎样，你都不问吗？”
　　“为什么……？”
　　“啊？”
　　“我这样问会比较好吗？”
　　“——不，不，对不起。我是来带走你的人，这样问感觉很奇怪。”
　　神无询问发出奇怪问题的男子，他则别开脸慌忙摇头，像被踩到痛处似的脸容扭曲。然后深深地叹口气，整个身体靠在椅背上。
　　“华鬼真恶劣。”
　　男子仰着头，低声说。
　　“为什么一直都放任不管呢。十六年来完全不帮助你，只是把你丢在一边。”
　　男子那责怪的口吻让神无无法回应什么。光晴伸出右手覆盖在脸上，像是要把感情全部掩盖掉——然后声音从指缝间流淌出来。
　　“女人就该被爱护着，像花那样被呵护。那蠢材太疏忽了。”
　　那声音异常严厉，阴沉而破碎，似乎跟抱怨对象很熟悉。车厢内慢慢地蔓延一股紧绷感。神无抬起头。
　　看到了金黄色光芒，鲜艳而冷淡的金光。男子那败走野兽般充血的眼瞳散发出人类所没有的色彩，无言地仰望虚空。一股跟昨天在小巷中相似的感觉袭来，神无缩缩身子，背在身后的手摸了摸车门。打开行驶中汽车的车门会有什么后果，小孩子也知道。尤其车子还在高速公路上飞驰，现在跳车绝对不可能平安无事。
　　但是神无没想那么多，只是摸索着车门各处。就算受伤也比留在这里好——这种想法涌上神无胸口。跳到高速消逝的风景中，肯定会很快乐。
　　跟母亲一起是苦难。充斥在狭窄公寓中的沉重空气日渐浓重，几乎让她无法呼吸。她甚至想只要能离开那里，到什么地方去都没所谓。跟居住在同座公寓的大学生碰面也好、跟公寓管理员碰面也好，都让神无痛苦得要窒息。
　　所以她想到别的地方去。
　　这男人看上去有点温柔。
　　然而事实却不是这样，看上去温柔的只是外表。这男人跟那些家伙没有不同，一旦松懈，他就会以捕捉猎物的野兽眼神测定彼此距离，然后趁机扑倒她。
　　“对不起！”
　　发现神无脸色苍白、浑身颤抖地摸索着车门，光晴慌忙靠向另一侧的车门。
　　“我没有想过伤害你的。”
　　光晴发出跟身材好不吻合的慌张声音，神无看着他的眼睛，手指终于摸到开启车门的凸起。回响在体内的钝重震动，轻微的响起——呼~~风在背后鼓动着，身体像被吸住一般往后倒去。
　　“危险……！！”
　　灰色的世界在彷徨的视线中扩大。下一个瞬间她的手腕被捉住，一阵猛烈摇晃后，她被拉回车厢内。无法理解发生什么事的神无扶着椅背，她呆呆地看着自己的指尖，伴随着关门声，卷起奇妙漩涡的风消失了。这时候她终于发现自己跟光晴站在一起。
　　“对不起，我吓到你了。”
　　刚才那状况，就算他会生气也不出奇，但光晴却只是心痛地抱着她。跟询问有没有大碍的伺机说了一句没事后，他拘束地在狭窄车厢内移动，坐在椅子上。那位置比刚才更加贴近车门。他把半个身子都压在车门上，看着视线终于从指尖移开的神无。
　　“没事了，我不会加害你的。我、高槻、早咲都会守护你。所以只要你呼叫我们的名字，我们就会出现。”
　　被光晴声音安抚的神无看着他，金黄色的眼瞳不知何时变回了黑色，冷然的光芒消失无踪。不知道那现象代表什么的神无环抱住自己轻微颤抖的身体。察觉到神无气息不在紊乱，也许为了不再吓到她吧，光晴身体还贴着车门，缓缓地说：
　　“十六年前我们就想把你接过来，但华鬼下命阻止了我们。”
　　视线从环抱自己的神无身上移开，继续说：
　　“看着吧，我会是第一个揍他的人。”
　　光晴露出一抹挑战性的微笑，而他也实行了那句话。当车子停下后，他们站在“私立鬼之里高等学校”的豪华门扉前——如果没有门牌标识的话简直让人无法相信这里是所高中——某个男子一出现就被光晴出拳打飞了。
　　男人垂下脸，藏在漆黑头发下的锐利眼光射向光晴。
　　“你……”
　　男子吐出口腔中的血，一脸怒火地站起来。
　　木藤华鬼——鬼的末裔。
　　上学时在正门被殴打的是，私立鬼之里高等学校的学生会长。
　　【二】
　　私立鬼之里高等学校是当地名门后裔上的学校。创立近百年的响亮名声和庄严气息，重视形式之余也夹杂着丝丝自然活泼，目标是让学生自主自律——这是学校创立一来的理念和精神。
　　学园占领了整座山，在广大土地的一角矗立着三栋金碧辉煌的雄伟校舍，从南按顺序数下来分别是被称为“学生栋”的南楼；职员室和保健室、社会科教室等一般上课用教室云集，被称为“教学栋”的中央楼；最后就是聚集视听室和实验室，被称为“特别栋”的北楼。就算平常不用的教室和厕所都不惜金钱似的全部安装冷暖设备。甚至连地暖室都有。
　　校舍前方有一个像把山体切开的广阔运动场：四个网球场、两个足球场、一个棒球场、橄榄球场、用于手球的长距离球场，还有其他各式各样的运动设施。十个50米长的温水泳池——可以说是浪费金钱吧。连篮球部、剑道部、桌球部等社团使用的室内运动场、柔道部和空手道部用的竞技场、偶尔使用的讲堂也齐备，让人怀疑这里真的是高中吗。
　　鬼之里高校是所男女混合的住宿制高中。
　　走出校舍正门的东门就会看到铺设平整的通道，延续一公里然后所有分开。往南行是男子宿舍，往北走是女子宿舍，直走是职员宿舍。很多人听到男女混合校还是住宿制会忍不住皱眉。虽然说男女生宿舍距离满远的，但始终是同年纪好奇心旺盛的孩子们聚集在同一地块上，校方也无法断然不会出差错吧。
　　但让人意外的是，这学校的纷争极少。那是因为校舍东边建立了职员宿舍，能监视着毫无遮拦的两座宿舍楼，而且宿舍间还有认真的宿舍长进行巡逻。
　　鬼之里高校个宿舍都有4个宿舍长，每学年有3个宿舍长，还有统领全体的总舍长——那是完全统率男女宿舍的8个人。全靠这几个带头的舍长，鬼之里学校宿舍几乎无需老师插手，运营得非常顺利。
　　而鬼之里还有一个很罕见的体制。
　　“执行部的会长好像打了学生会会长哦？”
　　学生们秩序井然地排列在宽广的室内运动场上，他们面前的讲坛上站着一位腰背挺直的上年纪的男人。上年纪的男人看着学生，演说着悠长暑假的成果和新学期的计划。
　　“执行部——士都麻前辈打了木藤前辈？”
　　听腻了校长说话的女学生们小声地开着小差。虽然不是多惨烈的光景，光是容貌、立场、行动都惹人注目的两人，一见面就打斗无疑会成为学生们热烈讨论的话题。
　　“他们的关系真的不好吗？”
　　少女压低声调问。
　　学校中存在着学生会和执行部两个组织。
　　学生会会长木藤华鬼是位风流成性，总是讽刺别人的毒舌男子。他对待老师的态度恶劣却意外受学生欢迎，说起来他的行动完全跟学生会会长的身份不相符。即使他不说话，那端正的脸容和比例完美的身材都很引人瞩目了，再加上他最近奇特的言行举止更让学生们关注不已，木藤就是这样的男子。
　　学生会的主要活动是统治学园。为了解决、预防种种麻烦而成立的机构，关于学园营运的问题必须先得到学生会通过才会下达到教师层。学生会最重要的工作之一就是选拔舍长，在这工作上学生会是无微不至地管理着。
　　传说没有学生会那模仿志愿者精神的活动的话，鬼之里高中的老师会在一个月内过劳死。当然，华鬼什么都没做。即使上层没有干劲，只要知人善任就能轻松搞定麻烦了。华鬼就是这道理最好的例子。
　　原本优秀人才都是仰慕华鬼而聚集起来，在这一点上有部分人却不太服从华鬼。
　　现在唯一能跟学生会抗衡的是原本必须跟学生会合作的执行部。
　　执行部的会长是士都麻光晴，有着挺拔的身材和清爽的容貌，喜欢戴着圆形细框眼镜。除了跟华鬼不相伯仲的俊俏容貌，光晴的和蔼体贴性格得到了学生群体压倒性的支持率。
　　原本更多人支持光晴当学生会长。但执行部是在球技大会、学园祭、文化祭、修学旅行等娱乐活动领域，倾尽心力使之更加精彩的机构。就是说以喜好热闹的人为中心运转。比起学生会长，执行部会长更能凸显光晴的本领，因此学生们就把他选为执行部会长，然后把华鬼推上空缺的学生会会长位置。
　　一是负责学园运营的“政治”、一是真的喜欢“祭典”的集团——在华鬼跟光晴站在不同领域的顶峰前，这两个机构的关系还算不错。
　　“好像是突然打起来的。士都麻前辈把手放在木藤前辈肩膀上，突然就出手了。”
　　像在开讨论大会的女学生手舞足蹈地说明着。女学生模仿当时情景把拳头落在同伴身上，听得入迷的同伴发出惨叫。
　　“好痛的样子。”
　　“接下来请学生会会长说话。”
　　少女们的讨论一下子消失，室内静寂一片。讲坛上早就不见了校长的踪影，出现了一个让人震惊的玲珑少女。黑绿色的长发散发出艳丽的光芒，长长的睫毛在圆圆眼瞳上造成阴影，高挺鼻梁下是蔷薇色的嘴唇，出色的五官组合成美丽而平衡的面貌。隔着制服也能清晰看出的完美身体曲线，比一般高中生要成熟多了，不过全身散发出凛然高洁的气息，让人无法把她跟卑劣妄想联系起来。
　　她是学生会副会长须泽梓。
　　被副会长的声音吸引的少女们看向讲坛。侧耳倾听学生们讨论的神无也转向同个方向，一个男生从舞台侧面走出来。
　　原本还是慵懒地看着讲坛的神无，发现那男子就是被光晴揍的人后，眼神闪了闪。尽管说是全校学生会的表率，但举止却非常任性。
　　讲坛上的梓轻轻苦笑。轻易俘虏女人心的男人，别说对周围作出反应了，连对自己到底有多大魅力的问题都漠不关心。对修长的手脚和匀称的身体、锐利得紧抓住人心的恶魔魅惑眼神也完全没有兴趣。
　　华鬼接过麦克风。
　　“大家特意过来这里，我就宣布一件事吧。”
　　喉咙中涌出笑声，华鬼睨视着学生们。
　　“我的新娘来了。”
　　学生会长握住麦克风说出不逊至极的嘲笑话语。学生们不明白其中的意思，爆发出阵阵疑惑的骚动。
　　“啊、那个蠢材——”
　　其中执行部会长——士都麻光晴脸色一变。
　　“今晚我要举行结婚典礼。”
　　开学典礼的讲坛上，木藤华鬼丢下一个最大级别的炸弹。
　　从室内运动场往走廊涌去的学生们兴致勃勃地讨论着。
　　“刚才那是怎么回事？”
　　习惯华鬼骄傲自满态度的学生们，所谈论的话题完全围绕着那内容。尤其看到老师们也非常吃惊的样子，学生们更加确定华鬼的话非常劲爆，从而关注度也随之更高。
　　“刚才的人就是鬼之里的学生会长，帅吧？”
　　神无为了避开别人的视线低下头走着。而和她并肩走着的少女，薄薄的红唇拉伸出微笑形象。她晃动着漆黑长发，歪着脑袋窥探神无的脸。那是个五官出色得让人联想到日本人偶的美丽少女。
　　“我叫江岛四季子。一个班的。”
　　“我是关根优奈。”
　　神无看着自称四季子的少女，突然对面传来清脆的声音。神无震惊地转过头，看到了一个高个子的少女不太高兴地俯视着神无。
　　“我是朝雾神无。”
　　她不安地报上名来，四季子马上绽放一个如花笑容。
　　四周的少女都是能被称为美少女的类型。环视过去，同班中多是容貌美丽的少女，神无身处其中觉得非常不舒服，同时也害怕别人的打量，身体不由自主地僵硬起来。
　　“你父亲从事什么工作？”
　　连神无脸色不算好都察觉不到的四季子爽朗地问。神无看着地面。吵杂的声音进入耳朵深处，一个字一个字地朝她压过来。瞬间满是人的走廊阴暗下来，狭窄的公寓情景在脑海中苏醒。
　　“这时候转校，很罕见呢。”
　　远处传来少年的声音。少女语气肯定地说着，毫不在意神无的毫无反应，只是一个劲儿地重复着杂谈。
　　围绕着反季节的转学生，走往教室的学生们的视线饶有趣味地转移到同班同学身上。
　　“木藤前辈的话。”
　　“啊，我也很有兴趣。”
　　快步踏上阶梯的男学生回头说。
　　“真的要结婚吗？”
　　“开玩笑吧。”
　　“是啊，一般都不会是真的。”
　　“但是木藤前辈不像是开这种玩笑的人。”
　　“那是怎样？真的要结婚吗？”
　　“不可能啦。”
　　尽管上楼梯期间，但男女混合的讨论声不绝于耳。讨论最后紧张到学生不可能结婚、对方是谁之类的话题上。
　　“我听说他跟副会长交往啊。”
　　“须泽前辈？搞错了吧。我听说是跟书记的竹内前辈。”
　　“跟执行部的间宫前辈也传过绯闻了。”
　　“不，是泉前辈。之前还被拍到照片了。”
　　列举出校园内出名的女学生，这不是那不是的讨论着，到达三楼时大家都疑惑了。
　　“谁才是真的？”
　　回归到最基本的讨论。
　　跟谁都有过绯闻。华鬼这个人的交友关系繁盛到绯闻不绝。
　　木藤华鬼的风流众所周知，来者不拒去者不留，但从来没有发生过任何桃色纠纷，某种意义上也算是厉害的。
　　“但是——”
　　在写着一年五班的黑色木牌下停住，少年打开教室的们，顿了顿才继续说：
　　“前辈也说了吧，新娘已经到了。”
　　“嗯，是说过。”
　　走在后头的少年点头。进入教室，学生们没有做好，反而还围聚在一起讨论。
　　“不过那种说话方式真讨厌。”
　　“是啊，一般都不会这样。”
　　“像在说行李的感觉。”
　　率直的意见在教室内回响。无论经过如何，既然决定跟对方结婚，对方就肯定很重要——有着如此观念的他们，露出难以理解的表情。
　　“行李吗。”
　　坐在讨论圈外的教室一角，听着同学对话的少年说出这个词，视线停驻在位于讨论圈中心的神无身上——她静默地坐在指定的位置上，毫无表情地盯着桌子一角。
　　看到这情景，他不由得叹息。
　　尽管刚才被人包围讨论了，但神无还是毫无反应，除了说出名字外，其他一概不回答，只在短短的瞬间眼珠子闪了闪。这种异常的状况，班级中谁都没发现。
　　那是何等的悲剧。
　　“水羽？”
　　被友人一喊，少年的视线从神无身上收回来。
　　“怎么了？”
　　“……怎么说呢……”
　　少年——水羽再次深深叹息，耸耸肩，甘栗色的头发随着动作飘扬，看到他的样子，朋友瞠目地说：
　　“你。”
　　“嗯？”
　　“如果是女生就好了。”
　　“嗯，是是。对不起，一不小心就这样了。”
　　听到朋友遗憾的说话，水羽苦笑。虽然鬼之里高中有极多的美男美女，但水羽的美丽仍然是超群的——大大的眼睛、长长的睫毛、小巧的鼻子和唇瓣，再加上娇小的身材，整体感觉比实际年纪更小，因此被误认为中学生是家常便饭的事情。水羽走在街上异常受瞩目，总是有人不分性别地跑过来搭讪。因为已经习惯了，所以他只是笑着拒绝。
　　水羽偷偷盯着神无。
　　“总觉得很生气。”
　　他说出毒辣的话，又呼呼地笑了。
　　“啊？”
　　“木藤华鬼，真是气死人了。是不是庇护衣保护得太好，所以他才那么肆无忌惮呢？”
　　“啊！？”
　　“没有没有，开玩笑。”
　　他对糊涂的友人露出跟往常一样的微笑，有点落寞地说：
　　“……我要他后悔。以三翼的力量让他不在自以为是。”
　　水羽以与其说爱护不如说批判的辛辣口吻说。
　　他的视线一直停留在可怜的新娘身上。
　　【三】
　　无法呼吸。
　　无论在哪里，做什么都会被人注意。不逃到别处去的话，她就无法呼吸了。
　　——到哪里呢。
　　喉咙深处传来讨厌的声音。无法理清是不是脑内想法变成语言脱口而出了，神无喘息，贴着墙壁往前走。但是脚步不稳，呼吸一片紊乱，冷汗直流。平常甚至忘记跳动的心脏此刻在胸口内狂跳。
　　“哪里呢……”
　　没想到有人的地方，能更加畅快呼吸的地方，能不必在意别人眼光的地方。哪怕快一秒——对，她全身的细胞都在要求着。
　　神无像被什么追赶似的，拼命往前走。尽管那速度在别人眼中看来是慢得惊人。但对现在的她来说，那已经非常费劲。
　　她艰难地拖动着沉重的双腿，来到没有人烟的地方喘息着。校舍与校舍中间建起了庭院，面积广得让人吃惊，跟附近的大自然几乎毫无区别地连接，形成了“森林”。跟满眼是沉淀空气的城市不同，庭院中吹拂着比想象中更加凉快宁静的风。
　　但神无的本能告诉她，还不够。
　　必须到人烟更少、更加孤独的地方，庭院给予她的安全感太脆弱了。所以为了不跟任何危险人物碰面，为了维护自己的安全，她必须确保逃生通道的顺畅。
　　其实一直以来都是这样。以前母亲总是严厉要求她，不让她外出，但想起来，也许是自己拒绝接触外界。
　　害怕外出。没有任何安全的地方。
　　什么时候有那样的想法呢，什么时候开始如此怯懦呢。
　　“喂，找到了找到了。”
　　突如其来的声音让神无身体僵硬，以为四周空无一人的她倒抽一口气惶恐的回头。
　　“你逃到哪里都没用，你身上可是有烙印的。”
　　被安抚暴躁猫儿般的声音弄得鸡皮疙瘩都竖起的神无眼前，出现了四个穿着制服的男生。站在后方的男人粗鲁地拉着领带。
　　“可恶，忍不住了。”
　　“原本以为是更加美丽的女生……为什么要烙印这样的女生？”
　　“真是乱来的家伙。”
　　“是不是搞错目标了？”
　　男生们在对话途中发生了变化。神无看到他们眼瞳的黑白褪去，转而染上金黄色，吓得脸色一片苍白。不是普通人，不可能是普通人。有着野兽般充血金黄眼瞳的人，不可能是人类。
　　昨天见到的男人也好，今天早上见到的男生也好，他们肯定都不是普通人。
　　“这气味——让男人狂乱的媚香。”
　　男人在齿缝见发出的嗤笑声让神无更加恐惧。
　　“就这样带走？”
　　“先尝尝味道吧，他又没说要毫发无伤地带回去。”
　　男人们笑说，不怀好意地靠近她。神无的视线无法从他们身上移开，虚弱得快要倒下的身体不断后退。
　　窒息。为什么总是遇到这种事呢。
　　这世界只有恐惧和绝望。神——没有神。
　　“怎么了？你应该习惯了吧，有烙印的小姐。”
　　“别过来……别碰我！”
　　神无慢慢伸出手，悲鸣着。听到她悲伤的呼叫，男人们露齿一笑。
　　“一会儿我们会让你很舒服，别说扫兴的话。”
　　迅雷不及掩耳，男人伸出粗壮的手臂，捉住了神无的制服，强行把她拉住。
　　“不……！！”
　　耳边响起单薄衣料撕裂的声音。隐藏在衣料下的肌肤，让男人们瞬间静默。从长袖白色水手服中延伸出的手臂、脖子、以及比普通制服长几分的裙子下的双腿皮肤都宛如白玉桃子一般。男人们当然也认为她躯干的皮肤也像光滑的白玉桃子。
　　“哇，这个女人。”
　　但是现实远远超出想想。白得有点恶心的皮肤被无数新新旧旧、数也数不完的伤痕淹没了，治好的伤口中有皮肤已经新生变白的，也有沉淀着无法消除颜色的伤痕，散发出疼痛的感觉。
　　其中最引人注目的是一朵深红色的花。
　　那是被称为刻印的“鬼之花嫁”的印记。虽然说是花朵，但不是以纹身墨水堆砌起来的，而是与皮肤同化，甚至有着自我主张般在胸口盛开的花朵。像花又不是花，但却是会对男人散发出魅惑邀请气息的妖花。
　　那是束缚少女的诅咒。
　　“厉害……不会被吞噬吧？”
　　俯视着少女胸口盛开的烙印，本性毕露的男人们笑了起来。染上金黄色的眼瞳是捕捉到猎物的肉食兽专有的。眼前这最好的诱饵尽管不够成熟，但要满足他们的欲望没有问题。是要边侵犯哭叫的女生边吃掉她们，还是要笑着看她们求饶的样子，然后毫不留情地撕裂呢——男生们因愉快而面容扭曲。不断在脑中设计方案。
　　“不……！！”
　　敏锐地察觉到男人们的意图，神无睁得大大的眼中光芒急速消失，呼吸变得浅淡。原本颤抖着后退的双校停下了，随着制服撕裂的声音，力气从指尖褪去。
　　“什么？”
　　男子们惊讶地停下运动，神无的手往身体皮肤上滑去，然后手指往里收，用力地收。疼痛扩散，指甲陷入皮肤中。但神无似乎察觉不到那种痛楚，只是用力地掐着自己的皮肤。
　　鲜红的血慢慢从白净的皮肤上渗出来。
　　“这家伙好古怪。”
　　看着双眼没有焦点，只是动着手指不断造出新伤口的神无，男人们恶心地说。失去光泽的眼瞳宛如玻璃珠忠实地反应了四周景色，但却了无生气。
　　“会不会有问题？”
　　“没关系。”
　　其中一个男人对其他男人笑说。
　　“奇怪也好，不奇怪也好，都没所谓。”
　　回头看向身后的男人转向持续自虐的神无，低鸣着吞了吞口水。
　　“对，反正都要吃掉……说她死于意外不就好了。没问题。”
　　男人眯起充血的眼睛，以残忍的表情物色猎物。余下的两人互看了一眼，终于赞成他的意见，笑了起来。——就在这瞬间，突然一阵强风刮过少女和男人们的身体。
　　不是森林吹出的风，虽然清凉却又冰冷得让人恐惧。就像是严冬之风一般的冷风瞬间停止了。
　　“你们太过分了。”
　　安然的声音传入耳中。让人惊愕的声音中蕴含着警示责备。
　　“谁！？”
　　四人全身僵硬。明显动摇的脸上没有刚才的残忍、自负和自信，视线从神无身上转开四处打量。空气瞬间凝结，衬托出他们的手忙脚乱。
　　“麻烦的家伙。”
　　声音刚落，一个男人从建筑物阴影中走出来。男人瞥了一下男学生，看向神无时脸色变得阴郁。就算容颜忧伤僵硬，但仍显示出夺人心弦的中性美丽。束在身后的长发，与白衣一同飞舞。
　　“高槻老师……！？”
　　美貌的保健医生对吓到的男生们放出冷艳的微笑。
　　“一翼，高槻丽二。”
　　他踏出脚步的同时，影子落在了男生们和神无身上。
　　“真是的，只是稍微不注意一下就弄成这样？鬼的理性真的那么容易失去吗？”
　　叹息声自头顶传来——刹那一道身影从空中降落到男人们和神无之间，割裂现在紧张的空气。影子身体一转，冷然地瞥了瞥那四个男生。
　　“二翼，士都麻光晴。”
　　跟呆然的神无相对，男生们的脸上溢满了恐惧。他们猛然退后，想要找出退路，把脚下的草地踩得沙沙响。
　　“能让你们轻松逃脱吗？”
　　露出天真无邪笑容的少年歪着脑袋说，表情瞬间改变。
　　“三翼，早咲水羽。”
　　少年的话让男生们一顿。
　　“三翼——？”
　　被派遣来守护新年的鬼。
　　被称为鬼的他们一族中，已经很久没有女孩子降生。虽然鬼的寿命长，但却无法繁育后代，延续种族——为了传承，他们赌上了一切的可能性，但连应该是最相近种族的人类女人也无法怀有他们的后代。最终，陷入绝境的鬼族只有施行密策。
　　牺牲众多性命、经历无数错误后，他们决定混合鬼族血液，潜意识上替换休眠在母体内的女孩子的遗传因子，从而创造“能生出鬼后代的女生。”
　　那就是拥有烙印的少女——鬼的新娘。
　　烙印会印在少女皮肤上，以显示其遗传因子的异常。听到这里四个男生都无言了，那是关乎种族存亡的大事。
　　但是计划途中出现了意外。被烙印的女生随着年纪增加会散发出独特的香味，香味渐渐变成魅惑男人的芳香。最麻烦的是，越是强大的鬼做的烙印香味越是强烈，无关乎本人意识都会持续诱惑男性。
　　结果本该是重要伴侣的新娘却被其他男人觊觎，生活在危险中。族人经过多次协商，决定为了避免危险组织一对保护新娘的人员。
　　无法分辨是人是鬼的最下层鬼不能守护新娘，但下级的鬼能以自己双手、还有普通鬼会让手下的一位下级鬼守护新娘。上级鬼会派遣两个鬼，在上级的鬼——
　　“我是三翼。你们知道自己对谁的新娘出手了吗？”
　　男生们的脸一片苍白。
　　“‘鬼头’——！！”
　　“答对了！那代价可是很高的哦。”
　　少年脸上挂着个冷漠的微笑压低声音说道。