　　小时候做的梦，从来不是幸福的美梦。总是被某人追赶、不知所措的梦，或者是自己被深埋在地下的梦、不然就是身体被长满丑陋根部的植物覆盖——而梦醒时总是疲倦不堪。
　　烦人的倦怠感不断出现，连能让身体好好休息的行为也变成了痛苦。她睁开眼睛后，总是立刻清醒起床，甚至没发现自己睡着了。
　　睁开眼，无法理解状况的神无呆然地仰望天花板，视线一角的黄色物体吸引了她全部注意力。身边放着一个黑色眼珠、身体为鲜明橙黄色的鸭子布偶。鸭子旁边是小狗模样的布偶，再之后是小猪、熊、鲨鱼、海豚等。绝对不会出现在黑暗的公寓中的色彩斑斓的毛玩具。
　　神无伸手拿过玩偶，叹息。玩偶可爱的模样和柔软的触感让人舒服，她表情柔软下来，以脸颊蹭蹭玩偶。
　　突然，眼睛一亮。
　　淡樱色的、小小的——
　　“……兔子。”
　　对了，神无心底暗想。唯一一次，母亲曾经买过一个毛玩偶给她做生日礼物的。年幼的她为了首次得到的礼物而欣喜不已，总是拿着这珍贵的玩偶到处跑，不肯离身。
　　那毛玩偶到底去哪里了。
　　神无头脑迟钝地想着，慢慢躺会床上，身体僵硬。
　　“早，看来你睡得很好呢。”
　　半躺在床上，手掌撑着脸颊的少年，眯起充满恶作剧光芒的眼睛看着神无。肩膀传来人体的触感，神无脸色大红，缩了缩身体。
　　“这、这、这……”
　　“这里是三楼。我房间的寝室的床上。我还以为你的警戒心会更强呢。”
　　那沉稳的笑脸中透露出一丝苦涩。的确萌黄告诉过她，按照次序到三翼房间过夜。丽二的房间、光晴的房间之后当然是水羽。年纪相若的男女独处一室，而且还同睡一张床当然问题大条了，原本神无打算拒绝安排。但不知发生什么错误，出现了目前的状况，神无双手抱着毛玩偶，思绪混乱地挪动身体，跟水羽保持一定距离。
　　“昨天原本我打算教育你一下，但神无精神状态混乱，不是教育的时候。所以我就在红茶中混入了白兰地酒，让你睡个好觉。结果你却醉倒抱住毛玩偶，完全说不上话——看来白兰地放太多了。虽然满可爱的。啊，这些玩偶都是别人送的，经常有人送我，我觉得不讨厌就收下了，结果就越来越多了。”
　　水羽以下颚点点床上的毛玩偶，自顾自地说着。
　　“最后你抱着毛玩偶睡着了……为什么不是我呢？”
　　水羽皱起眉头不满地呢喃。但他的眼神温柔，饶有兴味地看着跟自己保持距离的神无。她快速起身，下了床后终于安心地舒了口气。往后退几步撞到了什么，她不由得惊呼。色调明亮的房间终于放置着一个毛茸茸、手感舒服的巨大熊毛玩偶。圆圆黑黑的眼珠和微笑的嘴巴，胖乎乎的躯干和粗短的腿——水羽说昨天她第一眼看到就迷恋不已的玩偶还在原位。
　　原本紧张的神无脸容柔和起来。
　　神无有点沉迷地坐到毛玩偶跟前，一把抱住所有毛玩偶。充满太阳气味的玩偶软乎乎的，舒服得让神无不断以脸颊磨蹭它们的表面。
　　“你真的很喜欢呢。送你吧？”
　　忘记状况沉迷于毛玩偶堆中的神无听到这句话，猛然睁开眼睛。不知何时靠近的水羽，看着神无的脸苦笑着，然后摸摸熊的头。本来大部分鬼都长着端正的容貌，眼前的少年更是美丽得让人放弃警戒心，美丽得会被误认为是少女。也许就是在他身上的气息和外貌让神无面对他时不会紧张。
　　神无放开熊玩偶，水羽温柔地笑了笑。笑容中蕴含着“真是拿你没办法”的意味。眼神中的温柔是因为庇护翼的身份，还是单纯为了自己的新娘呢——神无羞涩不安地把毛玩偶整齐排列在地板上。
　　“其实我自己最喜欢那熊了。”
　　要搬走熊玩偶不容易吧，水羽分别打量神无跟玩偶们。他拿出昨晚使用的两只同款的德国腊肠犬玩偶枕头的其中一只，走到神色显得不可思议的她面前。
　　“这就好了吧？跟我一套。”
　　看到神无的脸盈满笑意，他把腊肠犬玩偶递给她。水羽才说“送你”她反射性地张开双臂，抱住腊肠犬。他笑着拿过放于架子上的东西递给神无。
　　水羽手上的是木雕小人偶。
　　“扣子松了，我给你修理过。但还是有点弯曲。”
　　“谢谢你。”
　　“它是神无的？满奇怪的。”
　　水羽似乎忍住了没说“像诅咒人偶”这句话。无法解释说人偶不是自己的，神无只是无言地低头，结果坚硬的人偶。对神无来说，这人偶是唯一能证明昨天的事情不是梦的证据。她抚摸着人偶，然后双手包裹住，抬起头看到了水羽还是以跟刚才一样的温柔眼神看着自己。
　　那率直的眼神中洋溢出真挚和深刻的慈爱。跟丽二、光晴看神无时的眼神相同，同时也跟电光中的那双眼相同。
　　神无屏息。昨晚的场景在脑海中苏醒。
　　国一是敌人，最起码神无在那一刻之前是这样想的。但当那双为痛苦扭曲的眼睛投向她时，是跟庇护翼看待新娘时毫无差别的。
　　“神无？不舒服吗？”
　　水羽问，神无混乱慌张地摇头。国一不是守护神无的鬼，但那时候的他并不是想加害她而是庇护翼——神无到现在终于明白了。
　　“昨天的……在森林的敌人？”
　　“敌人，你是说堀川响和贡国一？我也不清楚。因为他们中途就消失了。”
　　水羽没有责怪引发争端的神无，只是脸带为难的遥望某处，谨慎遣词说下去。
　　“先是贡国一消失，然后是堀川响——大概是这样吧。鬼的五感能力比人类优胜，在那种恶劣的条件下他们都有胜算……但华鬼突然厌倦似的走了，完全搞不懂那三个家伙在想什么。但也因此没有人受伤。放心了吧？”
　　水羽微笑着问，神无却不知道该如何回答。应该有重伤人员的，最起码国一为了就神无应该负了重伤。想到当时的情景，神无觉得全身冰冷。
　　神无站起来，不解地问水羽制服在哪里，然后去洗脸换衣服，走出了房间。虽然森林中没有线索，但到学校肯定会发现什么关于四季子的或者是他的。
　　
　　
　　“早上好。有感冒吗？”
　　“早。我没事。”
　　神无走向玄关途中，边打哈欠边整理凌乱头发的光晴问，她简洁地回答，伸手握住门把。
　　“你去哪里啊，还没吃早饭吧？”
　　在她开口回答之前，光晴就说“早饭是一天活力的源头”，强行拖她来到餐厅。尽管还是没食欲，但对担心自己的人深感愧疚，在众人注视下神无紧张地动筷吃东西。
　　吃过早饭，神无抱着书包走向玄关。
　　一接触到门把，神无就发现一股莫名的紧张感，动弹不得。恶寒笼罩身体，本能察觉到危险的神无还是不在意地打开了门。强风鼓吹着，世界变得寂静。神无被风吹得眯起眼睛，但马上又震惊地睁大。眼前的是木藤华鬼——拥有鬼头之名的男子，他站在被行道树装饰得美美的道路中央。两人视线交汇。背部的冷冽感瞬间蔓延至全身，呼吸变得轻浅。
　　眼神中没有怒火和严苛的男人，始终是一头狰狞的食肉兽。冻结的眼瞳中找不到丝毫情感波动，神无知道就算逃走也是毫无意义的。
　　华鬼定定地看了她一会儿，突然转开头，往校舍方向走去。这时候她背后传来急促的脚步声。
　　“怎么了，脸色这么苍白！没事吧！？”
　　“今天还是休息比较好……”
　　边系领带边靠近她的光晴和水羽，看到神无的脸色也吓了一跳。
　　“没关系，我走了。”
　　神无简单回答后，注意力回到混入上学人潮中逐渐远去的华鬼背影上。
　　也许不会做噩梦了——她暗自想。如果元凶在这里，那她不必再做噩梦了。肯定没必要害怕什么了。
　　神无深呼吸，让乱跳的心脏冷静下来。然后下定决心似的在微风中，朝还没盛开的花朵走去。
　　那瞬间，她的命运齿轮启动了。