　　——从天而降的楔子。
　　这是留真刚抵达那里时抱持的第一印象。
　　（几濑的魔力确实是从这里传出……还好我有记住地点呢。）
　　直径长到绕外围一周可能要花上数十分钟、抬头往上看几乎看不见顶端的超级摩天大楼，四周种植许多树木，不可能从正面玄关以外的地方入侵。
　　（与其说是公司，更像是……要塞呢。）
　　表面上是办公大楼，名气大到连留真也听过，是全球知名的乐器制造商。
　　留真在距离入口有段距离的地方解除变身，躲在树丛后远远看着那栋建筑物。
　　（正面玄关果然有人守卫呢。五个人……既然有女性，那两人应该是Tuner……不晓得是不是指挥者层级，反正都很棘手呢。）
　　入口处共有前后两片自动门，附近有个类似警卫室的小屋。
　　奇怪的是，站在门口疑似警卫的人并没有穿制服，而是一身便服装扮。
　　（气氛感觉很紧绷……是我的错觉吗？）
　　「接下来要怎么做呢？变身会泄漏魔力……这么说来，即使在前往的途中被发现也不奇怪呢。那只好——」
　　「——你打算怎么闯进去？」
　　——吹。
　　突然有阵微风吹过耳朵。
　　「哇啊！」
　　留真不由得跳起来，惊恐地看着无预警冒出的少女。
　　「委、委员长？」
　　「樋野同学，你太大声罗。」
　　眼镜少女将食指立于唇前，嘴角扬起不怀好意的微笑。
　　「唔，对不起呢……」
　　留真轻声道歉，委员长则大言不惭地说：
　　「要是被发现可就得不偿失啊。」
　　「是谁先在别人耳边吹气的呢！」
　　留真忍不住大声说道，又赶紧闭上嘴。
　　委员长露出「真拿你没办法」的眼神。
　　「真是的。要是你再大喊，就要接·受·处·罚唷！」
　　手指的动作柔软而煽情。
　　「……唔！」
　　抖抖——一股难以言喻的恐怖感窜过留真的背脊，不过红发少女还是打起精神，问出心中在意的事。
　　「可是……你这么做好吗？你妈妈……」
　　留真的声音中带点困惑，于委员长则是直截了当地说：
　　「因为我不能输给樋野同学呀。」
　　「啥……什、什么意思！我只是想还那只笨猫人情——唔！」
　　留其一脸狼狈，委员长硬是捣住她的口，她才安静下来。
　　「好，既然戒备这么森严……该怎么办才好？」
　　「是、是呢……这里平常也是这样吗？总觉得气氛紧绷得令人喘不过气呢。」
　　「嗯，对啊……简直像是才刚被人从正面袭击……」
　　「怎么可能！再怎么样也不会有人笨到从Tuner总部正面踢馆呢。」
　　「说的也是～」
　　两人相视而笑。
　　——咚咚咚。
　　这时，大楼内部传出地板震动的声响。
　　「「！」」
　　她们同时朝大楼望去，但因距离太远，看不见内部。
　　这时候——
　　「哇，终于能出来了！」
　　有个似曾相识的声音隐约传入她们耳中。
　　（刚才那个……难不成是……）
　　留真皱起眉头。
　　在她们的视线前方，原本在外巡视的Tuner突然议论纷纷地大喊：
　　「又是那个从正面玄关闯入的家伙！」
　　「她突破结界了吗？」
　　「倒底是哪来的蛮力啊？」
　　守卫们涌进建筑物里。
　　「「…………」」
　　两人顿时哑口无言。
　　然后，在留真与委员长视线的前方——
　　「哇哇！放，开，我！我有话跟这里的高层说啦！」
　　——依出现了。
　　她被数名警卫同时抓住，画面让人有些震惊。
　　留真忍不住抱头呻吟。
　　「她……在做什么啊……」
　　委员长甚至忘记把下滑的眼镜推回去，苦笑着说：
　　「她一定是企图从正面玄关闯入吧……」
　　「白费我那么认真听她说话……叫别人冷静自己居然……」
　　正当两人震惊不已时，依大叫：
　　「里面有我重视的人所珍视的存在啦！所以……」
　　只见她一口气甩开牢牢揪住自己的那群警卫，看准时机冲进建筑物里。
　　「要抓就抓啊！但我有个无论如何都要守护的人！」
　　那群警卫判断光是这样无法制止她，于是齐声喊出「咒语」变身。
　　「几濑……」
　　留真看着依大声咆哮约模样，一股暖意涌上心头。
　　「樋野同学，你不觉得现在正是机会吗？」
　　「……是呢。」
　　「因为大姐姐的关系，外面的警卫变少。如果再来个什么……」
　　就在委员长说完这句话的同时——
　　沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！
　　大楼的正面玄关在两人眼前爆炸。
　　将两片自动门震得粉碎的这一击——是从外面发出的。
　　压住依的警卫们见状，纷纷紧张地说：
　　「——NOISE吗？而且好强……怎么回事？为什么从昨天开始就这样！」
　　「叫公司里面的警卫也来支援。」
　　「不，先让职员避难。」
　　入口遭到破坏后，建筑物内部发出震天的警报声，连外头也听得见，同时传来大楼内的人互相推挤的闷响。再过不久，里面将会一片混乱吧。
　　从远处感应到这些状况的留真，发现树荫一带似乎有什么东西。
　　「……NOISE♪可是这个反应……」
　　「樋野同学，趁现在！」
　　委员长拉起迟疑的留真的手。
　　「唔！」
　　来不急厘清疑虑，两名少女便加入混战之中。
　　
　　看着红发少女与黑发少女进入大楼，某NOISE喃喃道：
　　「走了啊。」
　　拥有褐色肌肤，有着人类外型的NOISE——艾菲特。
　　被称为DISCORD的他，正伫立于天敌聚集的总部之前，右手因为释放出魔力而发出怪声。
　　从大楼内部冲出来的几位Tuner挡在悠然跨步的艾菲特眼前。
　　其中一人询问：
　　「为什么DISCORD……会在这里……」
　　艾菲特的右手抵着下颚。
　　「嗯，我记得这叫做……踢馆吧？」
　　他淡淡地如此回答。
　　闻言，一名Tuner气得大叫：
　　「竟敢瞧不起人啊！哼！」
　　这名Tuner单枪匹马朝艾菲特攻去。
　　DISCORD望着犹如子弹般迅捷的攻击，丢下一句「真是个血气方刚的家伙」便消失了身影。
　　「唔！」
　　发动攻击的那名Tuner，因为敌人突然在眼前消失而大为震惊。
　　其他Tuner则清楚目赌当时棱生的状况。
　　正当擅长近战的Tuner加速猛冲时，只见褐色人影以更快的速度绕到她身后。就在双方交错的那一瞬间，艾菲特的手微微碰触那个女生，口中念出一个单字：
　　「Distortion。」
　　轰！
　　从掌心发动的冲击，迫使主动出击的Tuner改变前进方向，横向弹开——然后倒在地上一动也不动。
　　魔力震动——这是艾菲特擅长的攻击。
　　「！」
　　剩下那群迟迟无法出手的Tuner，则各自紧紧握住自己的魔法道具。
　　「嗯，这样就好了。」
　　艾菲特愉悦地享受着沐浴在敌意之中的感觉，然后告诉她们：
　　「我是NOISE……而且非常残暴。」
　　他的脸上浮现罕见的冷笑，用极为冷漠的声音说道。
　　「这里还有高手吗？有就一并带来这里。」
　　沙沙沙！
　　噪音愉悦地演奏着。
　　Tuner们听到这不祥的声音，不禁有些却步。
　　——然而仔细一看会发现，倒在地上的那名女性不但还有呼吸，身体也完全没有受到严重的伤害。
　　艾菲特扬声说道：
　　「怎么样？仅凭这些人有办法打倒我吗？」
　　拥有意志的NOISE表现出最为高超的演技。
　　「不需要客气或犹豫，把全部兵力搬出来吧！」
　　他的视线微微向上、飘向虚空。
　　（想不到我会舍不得丢掉……这条被救回来的生命。）
　　只见数十名Tuner冲出大楼，其中还有身穿白袍的指挥者。
　　（我存在于这个世界的理由……就是这个吗？）
　　不一会儿，手持魔法道具的人将艾菲特团团围住。
　　（原来如此，这就叫做——）
　　在这样的窘境中，「残暴的NOISE」感受到满腔意念。
　　「——这就是意念吧。」
　　艾菲特发动了攻势。
　　
　　乘乱闯入大楼内部的两人来到大厅。
　　打磨过的大理石地板、随处可见的观叶植物，偌大的空间简直能用来举办派对。下面最深处是柜台，左右各自设置了电梯间。
　　光是站在这里，就快被它气派的模样震住。
　　不过，这个地方现在——
　　「挡到我了！」
　　——正被一名Tuner和数名警卫闹得天翻地覆。
　　由于所有警卫都集中在一处，委员长和留真便能大剌剌地穿过玄关。
　　「樋野同学，走这里。」
　　走在前头的委员长转入右侧的电梯间。
　　「好、好呢……」
　　留真正要跟上——又回头看了依一眼。
　　「尽量来啊！」
　　肆意大闹的依——也看着留真。
　　两人的视线短暂相交。依像在说「你还是来啦」，露出些许哀伤的神色，但旋即别开视线大喊：
　　「我要去二十九楼啦！谁敢挡我，我可不会手下留情！」
　　她的声音响彻整个楼层。
　　「樋野同学，走吧！」
　　「好呢！」
　　接收到依传递的讯息，留真再次迈开脚步。
　　右侧电梯间并列四台电梯。委员长走进最前面的电梯，留真跟着冲入。
　　「樋野同学，我们先到楼下吧。」
　　「为什么要下去呢？几濑说在二十九楼……」
　　「我有个点子。」
　　委员长温柔地微笑，一副自信满满的模样。留真决定相信她的判断。
　　「……我知道了呢。」
　　两人相视后点头，委员长按下通往地下楼层的按钮。
　　电梯下降数秒之后，她们抵达整栋大楼的最底层。
　　「……资料室？」
　　此处堆放着大量资料以及看起来很重的纸箱。
　　「往这边走唷。」
　　委员长说完便往前走。
　　「等、等一下！」
　　留真赶紧追上去。
　　她们朝资料室深处一直走，抵达位于尽头的一扇大门前。
　　那里出现异常的景象。
　　「这是……门上有个大洞呢。」
　　大门上穿了个大洞。仔细再看破坏的痕迹，发现应该是某种强大力量从内侧撞击，造成压扁扭曲的痕迹。
　　「这一定是大姐姐打通的洞。太好了，省下不少工夫。」
　　委员长说完穿过那扇门。
　　随后进到房间的留真，看到眼前的景象不由得张大眼睛。
　　「这是……NOISE？为什么这种地方会有……」
　　房间里排列了许多铁笼，里面关着大大小小、模样各异的NOISE。有的正在暴动，有的已经放弃挣扎、一动也不动。
　　「它们被结界关着……可是，为什么要这么做？」
　　对于留真的疑问，眼镜少女理性地回答：
　　「这是为了研究唷，因为NOISE仍是未知的存在。他们会像这样定期捕捉NOISE，调查它们的强弱、形状之类的情报。」
　　「研究……」留真脸上浮现五味杂陈的表情喃喃说道。「可是，我们为什么要来这里呢？」
　　「呵呵。」
　　委员长的眼镜一闪。
　　「樋野同学，这里有很多Tuner对吧？」
　　委员长一边寻求留真的认同，一边走向房间的深处——用来操控「某种东西」的控制台前方。
　　「咦？嗯……是啊。」
　　克蕾丝没有注意到眼镜少女嘴角扬起的贼笑。
　　「——嘿♪」
　　只见委员长满心欢喜地操作控制台，最后按下有着外盖的红色按钮。
　　不一会儿，封住NOISE的结界消失了。
　　「喂！你在做什么啊？」
　　由于束缚NOISE的结界消失，牢笼里的NOISE大肆骚动。建筑物内的警报声同时大响，通报楼层内有紧急状况的红灯开始闪烁。
　　「这下子敌方战力会更为分散吧。」
　　在显示危险的红光照射下，委员长宛如柔软的白云般露出轻柔的微笑。
　　「……我有时候觉得你很恐怖呢，而且你的眼镜反射红光看起来更可怕呢。」
　　「呵呵～」
　　大枝中学一年B班的委员长，在这一瞬间一闪而过唯独彼方才知道的另一面。
　　铁笼已经被牢里的NOISE揸得弯曲。委员长确认情势后，沿着来时路折返。
　　（……还好她是伙伴呢。）
　　留真看着她的背影心想。
　　
　　「……发生什么事？」
　　在濑乃总公司的二十九楼。
　　魔耶露原本望着窗外发呆，但因听到远方传来的细小爆炸声而竖起三角形耳朵。
　　下一瞬间，走廊那一侧传来震天价响的警铃声。
　　「……警报？」
　　魔耶露走到房门口，从里面敲门。
　　「喂，发生什么事？」
　　可是走廊上似乎没有人，毫无回应。
　　于是魔耶露朝窗户走去，贴着玻璃窗想看看地面的状况。
　　「可恶，看不到大门入口！」
　　由于魔耶露的房间与正面玄关是反方向，所以她看不到在门口应战的艾菲特。
　　（而且，这间房张有结界，我不能靠魔力搜寻……到底是发生什么事……）
　　魔耶露感受到莫名的不安，望着窗外广阔的天空。
　　天空彷佛也察觉到她的不安，蒙上一层灰色的云。
　　「难不成……」
　　魔耶露摇头否决心中涌现的怀疑。
　　「不可能的，因为我已经跟此儿……」
　　心脏扑通一跳。
　　（……来救我了吗？）
　　「不会的……怎么可能……」
　　心头涌上不安。
　　（可是，如果是彼儿……）
　　以及——期待。
　　「我在想什么啊……唔！」
　　原以为早已看开的念头再次涌现。
　　她再也无法抑制心中那份无法忘怀的思绪。
　　这时候……
　　咚咚——有人敲门。
　　「唔！」
　　魔耶露差点跳起来。
　　（难、难道是……）
　　她的心中充满期待而非不安。
　　魔耶露战战兢兢地走近门。
　　喀嚓——门打开了。
　　看到门外的人，魔耶露愣愣地轻喃：
　　「世罗野……」
　　她无法掩饰声音中的颤抖。
　　世罗野站在房门口，对顿时失去力气的魔耶露说：
　　「对不起。因为我敲门，害你有所期待吧？」
　　听得出声音中没有任何恶意，只是单纯地陈述事情。
　　「……有什么事？」
　　魔耶露这时才清楚自觉到一件事。
　　（原来我一直在期待……期待有人来救我……）
　　她自觉到心中相当微弱的意念。
　　世罗野像是看透她的想法般说：
　　「等一下好像有好玩的事要发生唷。」
　　魔耶露则用微弱的声音重复：
　　「好玩……的事？」
　　「跟我来就对了，魔耶露一定也会很高兴。」
　　说出这句话的世罗野，脸上表情像个将要出游的孩童——满怀无限喜悦。
　　
　　（……还能撑多久呢？）
　　独自在外对抗数十人，艾菲特一边以障壁抵挡暴风雨般的攻击，一边冷静地想。
　　（我已经收拾掉不少，对方的数量却增加得更多。）
　　覆盖四面八方的黑色障壁，一受到外部魔力冲击就轧轧作响。
　　（数量一多，对手也只能像这样采用远距离攻击。）
　　自从指挥者出现后，敌方的攻击模式便有所变化，致力于让对手疲于奔命，且招招致死。
　　（还必须手下留情以免伤到人……这么做真是麻烦。）
　　艾菲特仍把与此方立下的「不伤害人类」的约定视为优先事项。
　　约定一定要遵守，这对DISCORD来说是理所当然的事，这也是为什么他被周遭的人说「太过正经八百」。
　　——劈啪。
　　障壁上出现裂痕。
　　「……啧。」
　　判断无法负荷，艾菲特马上收起障壁。
　　瞬间，魔力冲击一起落下。
　　艾菲特朝旁边翻滚，躲避数十道魔法之雨。然而这么做无法完全避开，其中几道魔法仍击中他的身体，在衣服上留下痕迹。
　　充满威力的爆炸产生，然后——
　　「唔！」
　　艾菲特刚躲开骂上察觉到危险，往前一扑。
　　「磅」的一声，大地震动。
　　宛如小型地震的威力冲击大地，让树木沙沙作响。
　　好不容易躲开这一击，艾菲特转身想寻找发动攻击的人。
　　「那是……」
　　他发现那里站着一名身穿白袍的指挥者。
　　她手上握住闪烁着银色光芒的L形棒子。
　　「你知道调音鎚吗？」
　　身为指挥者的女性出声询问，肩上轻松愉快地扛着与她等高的巨型魔法道具。
　　艾菲特慢慢站起身，精简地说：
　　「我没兴趣。」
　　他面无表情地摆出备战姿势。
　　受到他的动作牵引，保持一定距离包围他的Tuner，也纷纷重新拿好自己的魔法道具。
　　指挥者没有看向艾菲特，开口回答：
　　「很抱歉，我不打算一对一硬碰硬，可以轻松解决最好。战斗中是胜者为王。」
　　她的话语非常冷漠。
　　「你可别怨我唷！」
　　那一瞬间，聚集在此处的众多魔法道具发出声响和闪光。
　　齐放的魔力——毫不留情地摧残艾菲特。
　　
　　同一时间，依也在大厅应战。
　　她的对手是一个人。
　　「Linkers！」
　　她以缠绕着魔法道具锁链的拳头击出高速拳。
　　然而，对方轻易躲开她的攻击，而且一脚扫了过来。
　　「哇！」
　　依卧身体失去平衡，直接跌坐在地。
　　她坐在地上抬起头，只见白袍身影挡在眼前。
　　「指挥者员强啊……」
　　依从容一笑，微微动着身后的手。
　　——喀啦！
　　缠绕在手上的锁链应声解开，伸向眼前的指挥者。
　　「！」
　　「太棒啦！」
　　用锁链紧紧缠住对手后，依开心地跳起来。
　　可是，高兴没有维持多久。
　　「……」
　　劈啪、劈啪劈啪。
　　「咦、咦！」
　　依惨白着脸，额头上浮现汗水。
　　被锁链绑住的指挥者身体使力。
　　「哇哇哇！」
　　连拿着锁链的依都能感觉到雳动，她赶紧松开锁链。
　　(想不到她居然企图用蛮力扯断Linkers!)
　　使用者的意念强弱会直接反应在魔法道具的强度上。换句话说，魔法道具的损坏便是代表意念的败退。
　　重获自由的指挥者什么也没做，只是伫立原地。
　　「……唔！」
　　依非常清楚这代表什么。
　　——你不可能赢！
　　魔法道具的败退，代表依与指挥者在基本意念上的差异。
　　「……」
　　指挥者不发一语，但仍让依体验到真正的现实。
　　一涌而上的绝望感，让依不由得退后几步。
　　（怎么办……实力相差太多……）
　　唯一不断增长的只有刚才种植于心的绝望。
　　（不行啦……不安的情绪会折损力量……）
　　依非常了解魔法道具的性质，为了提振士气，便用力拍打自己的双颊。
　　「！」
　　感觉得出指挥者非常讶异。
　　于是，双颊泛红的依放声说：
　　「我可不是白活了二十四年唷！常常有陷入沮丧或是心情不好的时候呢。」
　　她的眼中再次燃起斗志。
　　「没道理因为对手很强就停止出击！」
　　依踩着小碎步向前奔跑。
　　她以滑步滑入攻击范围，挥出右拳。
　　喀啦，唰！
　　划破空气的声音响起，夹带意念的拳头打在指挥者身上。
　　（很好！）
　　依从这一击感受到确实的触感。
　　可是——
　　「……」
　　指挥者的身体没有丝毫动摇。
　　「怎么会……」
　　依感到愕然。这时，指挥者第一次出声：
　　「这是很棒的一击。」
　　挥出的拳头被抓住的下一瞬间，依的身体翻转一圈——重重摔在大理石地板上。
　　
　　留真与委员长再次坐上电梯，来到二十八楼。
　　「这样轻松上楼也只能到这里了……」
　　与电梯间相连的这个空间里整齐排列着办公桌，是一间打通的办公室。室内只有两个独立小房间，因此整体感觉上极具开放感，不符合办公场所的既定形象。
　　两人踏入这个宽敞的空间，环顾四周。为了避开无谓的战斗，她们还没有变身。
　　「电梯只到这里，那几濑说的二十九楼是……」
　　看到留真皱眉，委员长说：
　　「表示从这里以上的楼层，是一般人无法进入的特别楼层唷。」
　　她的视线望向位于开放式办公室深处的楼梯。
　　「是那里吧！」
　　留真冲向前，跑几步后又停下来往后察看。
　　「委员长？」
　　她回头一看，发现委员长依然站在原地，没有移动的意思。
　　委员长停在原地，对留真说：
　　「樋野同学，你先过去吧。」
　　见到脸上挂着温柔笑容如此说道的委员长，留真回答：
　　「你突然在说什么？快到了呢——在这上面——」
　　「——你先走就对了。」
　　「！」
　　留真从她沉声打断自己的话中察觉到什么。
　　她思考一下，对黑发少女说：
　　「……我知道了，那我先去呢。」
　　「嗯……交给你罗。」
　　听着委员长平静的声音，留真转身向前。
　　走进通往楼梯的走廊之前，红发少女用犀利的口吻说：
　　「你绝对……不可以输呢！」
　　委员长目送她离去，说声「当然」，确立自己的决心。
　　她慢慢闭上眼睛。
　　「喀喳」一声传来，从室内两个独立房间里分别出现白影。
　　感应到两边的气息，黑发少女低喃：
　　「——那是遮蔽一切之物。」
　　魔力顿时笼罩整个室内。
　　
　　爬上楼梯、来到目的地楼层后，留真毫不迟疑地走进去。
　　映入眼帘的是笔直的细长走廊，以及左右成排的门。
　　「这是……什么呢？」
　　此处宛如饭店客房外的走廊一般。不过，从未涉足这类场所的留真，无法掌握到那种氛围。
　　「……魔耶露在哪一间呢？」
　　左右两边加起来，房间数超过十间。
　　「那就一间间打开——」
　　「——啊，不需要那么做唷，魔耶露在顶楼。」
　　声音从走廊深处传来。
　　「！」
　　留真注视的前方，伫立着一名身着西装的女性。她的头上戴着粗犷的巨大耳机，整个人绽放异彩。
　　留真将脑中净现的名字说出口：
　　「响……连音！」
　　被呼唤名字的女性，嘴角微微扬起。
　　不过下一秒，连音便转身背对留真，迈开步伐。
　　看着满是破绽的背影，留真有种直觉——
　　（……她应该是要我跟着走呢。）
　　留真跟着前进，走到长廊一半的位置时，发现正中央有个电梯间。
　　（居然在正中央设有电梯……）
　　铛！
　　正当留真觉得奇怪时，中央的电梯门打开了。
　　连音走进电梯，并以恭敬的手势邀留真进去。
　　「进来吧。」
　　「……」
　　留真犹豫十秒左右，终于把心一横，踩着坚定的步伐接受连音的邀请。
　　确定红发少女走进电梯后，连音以熟练的动作按下「关」的按键，接着按下目的地的楼层。
　　——三十。
　　当留真确认这个发光的数字时，装渍豪华的电梯也开始上升。
　　「只有这台电梯可以通往三十楼。」
　　连音回答留真心中的疑问。
　　几秒之后，电梯门再次打开。
　　连音没有先走出电梯，只是按着「开」的按键。
　　「请。」
　　她催促留真先走。
　　「……唔。」
　　留真没有卸下防备，走进眼前宽敞的奎间。
　　但是，她只走三步便停下脚步。
　　「……」
　　留真惊讶得说不出话。
　　那是——世界。
　　由于整片墙是用透明玻璃制作，所以能看到三百六十度的全景。
　　感觉像是以电梯为轴心绕一圈就能看到全世界一般。
　　「这里是世罗野大人的『房间『唷。」
　　直接使用整层楼的广大空间称之为「房间」似乎不太贴切。
　　不过细看后可以发现，广大的空间依照用途区隔成几个区块，各种生活所需用品应有尽有。这层楼的家具随便算算也等于一个家庭所需——不对，应该是更多。
　　而且，陈列了这么多家具，空间却还是很大。
　　「这是……房间？」
　　留真的嘴巴一直张着。
　　「正确来说，是历代继承『濑乃』名号的人居住的地方。」
　　「什么意思呢……」
　　「濑乃的继承人每天都在这个房间生活，俯瞰『自己守护的世界』。」
　　连音一脸无趣地说。
　　留真发现连音的表情有些不自在，但她没有说出口。
　　「话说回来……真是有劳你长途跋涉而来。」
　　连音正面看向留真，说出慰劳的话语。
　　「好像全都被你看透了呢。」
　　「也可以这么说啦，不过……」
　　她耸耸肩，斩钉截铁地说：
　　「坦白说，我觉得你们的表现很好。要是时机没抓准，我们大概就完了。」
　　「……听你的说法，好像觉得自己已经赢了呢。」
　　留真压抑情绪说道，连音则用公事公办的口吻说：
　　「指挥者会做出各种处置……我认为差不多该收拾这场骚动了。」
　　「!」
　　话听到一半，留真突然冲向房间的角落，手贴着没有一点指纹的窗玻璃看向地面。
　　「要我把情况告诉你吗？」
　　连音双手轻按戴在头上的耳机——魔法道具「Soundmonitor」，闭上眼睛。
　　能够更加敏锐地捕捉魔力声响的魔法道具，精准地探寻现状。
　　「艾菲特……似乎消耗了很多。」
　　留真的双腿颤抖。
　　「几濑……魔力也差不多耗尽。」
　　眼睛一亮。
　　「辫子女孩一次对付两个，迟早要倒下唷。」
　　心跳加速。
　　连音放松心神，以缓慢的语气说：
　　「就是这样。即使你们的意念再强也是——」
　　「——你以为是这样吗？」
　　宛如耳语般的细小声音传入连音耳中。
　　「嗯？」
　　连音聚神聆听。
　　这次，红发少女用清楚且锐利的声音说：
　　「你以为这样就赢了吗？」
　　「嗯？」
　　指挥者脸上浮现讶异的神色。
　　（她……在笑？）
　　留真掩不住涌现的笑意。
　　当她发现「那个」的瞬间，不禁双腿颤抖、眼睛一亮、心跳加速。
　　不需要感应魔力，她就能知道。在视野的一角，她清楚看见了。
　　「……什么意思？」
　　于是，少女露出火焰般的笑容说：
　　
　　「——你没发现吗？」