　　我关在自己的房里，坐在床铺旁边的梳妆台前。
　　看着镜中映照出的自己，自问着：
　　（眼睛红红的……我哭过了吗？）
　　与世罗野相遇后各自离开，明明是昨天才发生的事，却恍如是很久以前的事……是因为我一直在思考的缘故吗？
　　（……该怎么做呢？）
　　我一直思考着没有答案的疑问。
　　（都已经知道魔耶露在哪里，我为什么……不采取行动呢……）
　　一些意念让我裹足不前。
　　——魔耶露。
　　她把自己的梦想寄托在我身上然后离去，只希望我继续保持原样。
　　——母亲大人。
　　全世界最旁若无人的她，与魔耶露订下誓约，并持续遵守着约定。
　　——我。
　　我不想背叛她们强烈的意念。
　　「可是这样下去，我不就只是个被人保护却什么也不做的人吗……」
　　我看着镜中自己的脸。
　　（既然如此，那是为什么……）
　　拜这个像女孩子的外貌之赐，我成为魔法少女。
　　刚开始时我非常排斥，现在也不是很高兴这么做。
　　可是……
　　「如果不在这时候使用这股力量，那我是为什么拥有它啊！」
　　镜中的我，脸颊滑过一行泪。
　　这时候，房门突然发出「磅」的一声打开。
　　「小彼，你还好吧？」
　　母亲冷不防地出现，情绪相当亢奋。
　　我赶紧用衣袖擦掉泪水，瞄一眼不分青红皂白就冲进来的那个人。
　　「进来时要敲门——」
　　「我敲罗！很难得地敲了门♪」
　　「……咦？」
　　「想事情想到听不见声音吗？」
　　「啊……嗯……」
　　——被看透了。
　　我别开脸，不想让母亲看到泛红的眼睛，但从眼角瞄到母亲在房里走来走去。
　　「哎呀，衣服脱下来也不收。」
　　她捡起我脱在床上的衣服，朝我这里丢来。
　　「……嗯？」
　　我接住衣服，觉得很讶异。
　　（平常一向是母亲大人会乱丢东西，我不会被指责过……）
　　母亲注意到我的视线，但没有特别解释，只是说：
　　「你干脆整理一下房间吧？可以厘清纷乱的思绪唷！」
　　不过，她脸上的表情像在说——
　　——真拿你这孩子没办法呢。
　　「稍微冷静一点了吗？」
　　响连音对着以坚固栅栏隔开的「牢笼」问道。
　　「这个笼子本来是用来关抓来做实验的NOISE，今天正好空着。抱歉啦，让你待在这么窄的地方。」
　　「喝！」
　　牢笼里的人突然冲撞栅栏。
　　「……唔！」
　　磅咚！
　　可是身体一碰到栅栏，马上被用力弹开。
　　「啊，你最好小心一点。我应该说过罗，这是给NOISE用的。」
　　连音确定她安静下来后，继续说：
　　「……没想到你会做出这种事情。我还以为在那群人当中，你是最成熟的人——几濑依。」
　　被关在牢笼中的依闻言，恶狠狠地大吼：
　　「别以为故意说我老，这样打击我就会有用！」
　　「这……我没有那个意思……」
　　依显然会错意，她全神贯注地大喊：
　　「不管你怎么说我都不会在意！什么最近开始有五十肩啦、会不经意地脱口说出『嘿咿咻』啦、都二十四岁居然还在当魔法少女啦……这种事……我才不……在意……」
　　依的声音越来越小声，姿势也渐渐缩成一团。
　　看着眼前灵魂渐渐颓丧的景象，连音不好意思地搔搔头。
　　「这下反而是我……想跟你道歉了。」
　　这时，依总算意识到自己的脱序演出，站起来用坚定的口吻对连音说：
　　「总之，快点放我出去！」
　　「就算你这么说，我也不能放你出去啊。」
　　连音长长叹一口气。
　　「你昨天过中午时无预警地硬闯，打倒外面四名警卫……真是的，居然从玄关大剌剌地进来，未免闹太大了吧？」
　　连音轻浮的说话方式化解紧张的气氛，不过从她望着依的眼神中，可以看到仍有些许防备，以及近似讶异的情感。
　　（居然能把战斗经验比一般Tuner丰富的警卫全部扳倒……上次调律时，她的实力应该还不到这种程度……大概又是意念激发出能力吧？）
　　连音看着斗志高昂的依，以指挥者的身分做出评断。
　　（不过……这个评断已经没有意义。）
　　指挥者告诉牢里的依：
　　「你的所作所为是明显的忤逆行径，所以很抱歉，我必须夺去你身为Tuner的力量——唔！」
　　咻，喀啦！
　　风压直击连音的身体。
　　「无所谓。」
　　那是拳头发出的劲风。
　　「……不过在那之前，你得先回答我猫咪在哪里？」
　　只见几濑依将锁链型魔法道具「Linkers」缠绕在右手，用拳头重击张开结界的栅栏，而且丝毫不受结界反弹的冲击影响。
　　「我要在留真妹到这里之前……救它出来！」
　　她的眼底没有丝毫放弃之意，一心只想贯彻自己的意念。
　　那是「魔法少女」的眼神
　　「……」
　　（哎呀呀，真是的……）
　　连音闭上眼，轻喃着「真拿你没辙呢」。
　　然后，她简短地说：
　　「在二十九栖。」
　　依露出难以置信的表情。
　　「而且，魔耶露的待遇比这里好太多了。」
　　「为什么……为什么要告诉我？」
　　连音夹杂着苦笑回答这个问题。
　　「身为指挥者，我很想看看你的……不对。」她轻轻摇头，「——看看你们的意念。」
　　她的眼神直盯着依。
　　「不过，可惜我没有好心到从这里放你出去，这点你自己想办法吧。」
　　连音耸耸肩，冷嘲回道。依也看着她说：
　　「……谢谢，这样就够了。」
　　连音缓缓点头，转身离去。
　　被独自留下的依，旋即深吸一口气。
　　「喝！」
　　——她紧握拳头。
　　
　　「艾菲特！」
　　这里是距离大枝中学徒步十分多钟的某栋租赁公寓。
　　艾菲特正在种植于公寓旁的树上午睡，克蕾丝惨白着一张脸来到他身边。
　　「请你助我一臂之力呢！」
　　树下传来的声音充满焦急之情。
　　「你居然找得到这里。」
　　坐在树枝上、背靠着树干的艾菲特，只睁开单边眼睛瞥一眼树下的少女。
　　「我是循着魔力找来的呢！」
　　「魔力？」
　　艾菲特面不改色，把右手放到自己的腹部上方。
　　（应该完全关闭了才对……看来我还没有适应吧。）
　　身为NOISE的艾菲特，会经在快要消失时把结晶「NOISEReduction」放入自己的体内。现在他体内的结晶，是作为安定艾菲特自身力量的核心。
　　克蕾丝不等树上的存在回答，仰头大喊：
　　「糟了呢！我一回神，发现地图不见啦！」
　　「听不懂。」
　　艾菲特坦率说出心中的想法，于是克蕾丝只针对状况做了简单的说明。
　　「几濑，几濑她……可能……跑去Tuner总部——濑乃总公司救魔耶露呢！」
　　她说完低下头，一副懊恼的模样。
　　「她说服我之后，变身朝奇怪的方向离去。我虽然觉得奇怪……」
　　克蕾丝旋即又抬头看向艾菲特大喊。
　　「总之，可能会帮我的入，只剩下你呢！请助我一臂之力，把魔耶露救出来！」
　　从克蕾丝双手紧靠树干的模样，不难知道她有多么焦急。
　　「原来如此。」
　　看到艾菲特面无表情地点头，少女脸上闪过满怀期待的神色。
　　可是，褐色DISCORD接着说声「抱歉」，并斩钉截铁地说：
　　「那和我无关。」
　　即使期待破灭，克蕾丝依然不放弃地说：
　　「是魔耶露救了你呢！」
　　听到这句话，艾菲特想起让自己与这个世界连结的那只猫，以及那位少年。
　　「我知道你还没有调整到最佳状况，也很清楚我这样是在强人所难呢，可是……求求你呢！把力量——」
　　「——不可能。」
　　艾菲特仍然不改决定。
　　「……唔！」
　　从树上感受到克蕾丝高涨的情绪，艾菲特说的话泼了她一头冷水。
　　「你以为自己能赢吗？」
　　少女非常明白隐含在这句简短话语中的意思。
　　而且，毫无抑扬顿挫的平板声音继续追问。
　　「你要用什么方法入侵？」
　　艾菲特竖起食指。
　　「那家伙的所在地在哪里？」
　　接着竖起中指。
　　「敌人总数？」
　　再竖起无名指。
　　举出问题后，艾菲特毫不留情地说出致命的话语。
　　「更重要的是，救出来之后，你打算怎么做？」
　　然后，艾菲特便噤口不语。
　　一直默默聆听的克蕾丝，中途便低下头，没有再抬起来。
　　「……」
　　风吹得树枝晃动。
　　下一瞬间——
　　哗啦！
　　「呃！」
　　由于树木剧烈晃动，艾菲特从树上摔下来。
　　他重重摔在地上，抬头看到克蕾丝的靴底踩着树干。
　　「你在做什么……」
　　DISCORD本想问她为何把自己踢下来，但旋即闭口不语。
　　「呜～～～～～～」
　　红色魔法少女红着脸颤抖，眼中微微泛着泪水。
　　「我本来有点……相信你的……」
　　颤抖的声音，与其说是愤怒——
　　「果然……你不过就是NOISE呢！」
　　——更接近是伤心。
　　克蕾丝说到这里，便转身离开。
　　等到她的身影完全消失后，留下来的艾菲特轻叹一口气，简短冒出一句话：
　　「不过就是NOISE……是吗？」
　　嘴角明显浮现出苦笑，艾菲特表露出些许情感。
　　「没错。」
　　他静静闭上眼。
　　四面为白墙所包围的小病房里。
　　在听不见半点声音的这个地方，有一名少女伫立着。
　　宛如濡湿一般时时散发出光泽的黑发绑成两条辫子，脸上戴着予人沉稳印象的银框眼镜。
　　委员长透过镜片凝视着某处。
　　她坐的铁管椅前方有张床，上面躺着一名宛若映照出辫子少女未来模样般的女性。
　　「……怎……么？」
　　委员长闻言，笑着对眼前的女性说：
　　「啊！妈妈，你醒了吗？」
　　那名女性断断续续地说着话。
　　当年她因为沉迷于NOISE研究，结果触犯禁忌，以致于魔法道具遭到摧毁。
　　之后，她一心只想复仇而被NOISE夺去身体，直到被彼方打败才恢复神智。由于曾经遭到大量NOISE附身，至今仍需住院。
　　[[IMG,4e27506ce3e019ccd2d587d0cd9b5409,889,1492,345679]]
　　
　　被辫子少女呼喊为「妈妈」的那名女性，冷若冰霜的面容露出讶异之色。
　　「你的表情……看起来非常……阴暗。」
　　「！」
　　发辫摇晃一下。
　　为了掩饰内心的动摇，委员长从随身提袋里取出一本书。
　　「这是妈妈说你想看的书，我带来罗！就是那本刊载很多美式笑话的——」
　　「——眼睛……看着我。」
　　伪装对亲生母亲是行不通的。
　　委员长乖乖听话，眼镜后方的眼睛直视母亲。
　　母亲用手撑住床缘，打算起身。
　　「……嘿………唷。」
　　「妈妈，不可以勉强啦！」
　　委员长想阻止，但听到母亲断断续续地说：
　　「我想……靠近看……你的脸。」
　　「！」
　　于是，女儿用手撑住虚弱的母亲。
　　上半身完全坐起后，犹如深夜的乌黑秀发散得更开，与白色病房形成漂亮的对比，让女儿瞬间看得入迷。
　　[[IMG,5050e34f5ab297340f2a080b256c69a5,906,1488,332331]]
　　貌美如画的母亲直直看着女儿。
　　「我又……妨碍……你吗？」
　　「没有！」
　　昔日一度被母亲当成复仇工具的女儿，打从心底如此否定。
　　「那你……笑给我看？」
　　辫子少女想笑，可是笑容僵住了。
　　暧昧的笑容无法掩饰情感。
　　「你……说说看。说出……蒙住你心灵的……意念。」
　　委员长有些犹豫，但仍开口说：
　　「我重要的朋友现在非常伤心，可是我……无法帮助他。」
　　「为……什么？」
　　委员长无法说出理由。
　　（我怎么可能再次与Tuner为敌……让妈妈身陷危险……）
　　「你放手……去做吧。」
　　「！」
　　听到这句彷佛看穿自己内心的话，委员长的眼镜稍微滑落。
　　「可、可是……」
　　母亲对着犹豫不决的女儿说：
　　「不用……担心我。」
　　「怎么可以！妈妈又还不能移动……」
　　「……没关系的……」
　　「不行——唔？」
　　母亲将食指放到女儿的唇上。这个突如其来的动作，让委员长不由得闭上嘴。
　　于是，母亲说：
　　「你……老是为我担心。」
　　母亲的食指封住女儿的口，让她无法说话。
　　女儿越过透明镜片凝视着眼前的女性。
　　「我什么都没为你做……你却长成这么温柔的孩子……妈妈好高兴。」
　　委员长很想回答「不是这样的」。
　　（才不是……妈妈不是什么都没为我做……）
　　她甩甩母亲帮她编的发辫。
　　「……老是让孩子担心……我真是个糟糕的妈嫣……可是，我终于……能够坦诚面对你……终于……可以为你操心。」
　　「……」
　　向来沉默寡言、不知道在想什么的母亲，如今侃侃说出心中的想法。女儿仔细听着母亲的话语，将它铭记在心。
　　「就当成是我的要求——」
　　母亲继续说道。
　　「——让我……做些母亲该做的事……好吗？」
　　感受到母亲的心意，女儿只能静静点头。
　　「……好。」
　　听到语带坚定意志的回答，母亲满足地点头。母女俩的心确实相通了。
　　「对了……你说的朋友……是那个苍之子？」
　　母亲不经意地询问。
　　「……嗯、嗯。」
　　苍之子——听到母亲这么说，委员长脑中旋即浮现同学的身影。
　　「……改天……带他来喔。」
　　「嗯，我会的。」
　　「外加……一张结婚证书。」
　　「嗯……咦？」
　　听到母亲突然这么说，委员长慌得掉了眼镜。
　　「……开玩笑的。」
　　母亲「噗嗤」一声淡淡地笑了。
　　女儿则有种力气被抽空的感觉。
　　然后，她用力站起身，重新戴好眼镜。
　　「那我出发了……妈妈。」
　　——委员长温柔地微笑。
　　在那之后，我听从母亲的建议，开始打扫房间。
　　一直发呆的话，脑海里会不断浮现负面思绪。所以我想先动一动身体，放空脑袋。
　　（……这算是逃避吧？）
　　拜母亲这个错误示范之赐，我很少将东西丢得到处都是。
　　我能做的就是简单的擦拭和……整理衣服。
　　不过，只是这样一下子就做完了。所以，我试着改变房里的小东西摆设，尽量找事情来做。
　　结果发现一件事。
　　（这个房间里，魔耶露的东西好少……）
　　以前以为她是一只平凡猫咪时也就罢了，自从知道她会说人话似后，印象中她常常邮购东西。
　　「像是漫画书啦、游戏软体啦……」
　　房里的书架上，整齐排列我买的书和魔耶露买的书。不知道为什么游戏软体也收在书架上，明明游戏机就是放在客厅里。
　　照魔耶露的说法是「因为我不想输给此儿，才把它藏在这里」。
　　「不过母亲大人老是跑进房里，擅自拿走呢。」
　　我咳了几声，露出苦笑。
　　我没有去动书架，转过身。
　　「可是，只有这些吗……」
　　总觉得有些寂寞。
　　——难道她一直盘算着有一天要离开这里？
　　「魔耶露那个……笨蛋。」
　　我打开更衣间，打算整理衣服。
　　里面摆了我的衣服，以及母亲擅自放进来的衣服。
　　从模特儿会穿的衣服到一看就知道是舞台装的衣服，各式各样什么都有。
　　「……又增加了……」
　　无力感油然而生，我开始着手整理。
　　（至少不像以前，几乎都是透明材质……）
　　我把一看就知道不会穿的衣服集中在角落，并把可以穿出门的衣服挪到好拿的位置。然后，取出一直沉睡在衣柜里的衣服，打算之后移到母亲专用的衣橱。反正我们的身材一模一样，由母亲来穿也没有任何问题。
　　（到底应该开心这种便利性，还是该感伤它的不便呢……）
　　母亲非常清楚我的喜好，偶尔会买我喜欢的款式。
　　如果发现那样的衣服，我会非常开心。
　　「唔……为什么我得对着自己的衣柜一下子高兴一下子难过啊……」
　　我有点担心自己其实是落入母亲的圈套。
　　收拾一阵子之后，我注意到放着衣服的更衣间下方——相当于地板的地方有点奇怪。
　　「……咦？」
　　仔细一看，只有那里的花纹没有对齐。
　　我敲打比对房间的地板和更衣问的地板，发现声音不太一样。
　　（总觉得声音空空的……）
　　于是用手去摸，想找出问题在哪里。
　　结果——
　　「咦？打开了……」
　　在更衣间的地板下方，居然隐藏着一个小型收纳空间。
　　（我从来都不知道……这里居然……）
　　——我在那里找到塞满收纳空间的书山。
　　那是封面绘有插图的书，页数不厚。我翻找后发现到处都没有标示价钱，也很少在书店看到这种类型的书。
　　「这是……百万铃？」
　　我拿起放在最上面的书，看着封面。
　　（等一下，这应该是丈之前提过的……呃……同人志吧？）
　　脑海里流窜着丈进入说话模式后所说的话。
　　（说什么亲手画出自己喜欢的作品才是最真切的爱……）
　　我一边回想，随意翻了几页。
　　「唔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　当肉色肌肤映入眼帘的瞬间，我火速阖上书本。
　　「什、什、什——」
　　书里的图，显然……不是我应该看的。
　　我摸着发烫的脸颊把书放回去，刻意不看书里的内容。
　　（该不会这里面的书全是……）
　　但仔细再看看，里面放着各式各样的书籍，并非全是那一类。
　　可是——
　　「这家伙居然在别人的房间里放这种……」
　　至少，这是必须接受严厉处罚的不争事实。
　　「真受不了……嗯？」
　　正当我打算盖起收纳空间、当作没看到时，发现一本风格迥异、类似日记的书。
　　我拿起它，看到封面时不禁倒抽一口气。
　　——《彼儿观察日记》。
　　好像在哪里听过这个名称。
　　（丈好像也有写这种……什么观察啊？我是小动物吗？）
　　我有种非常不祥的预感，但基于好奇心还是翻开其中一页。
　　『Ｏ月Ｏ日，彼儿大灌牛奶。看来他正努力想要长高，但我希望他不要再长高了。啊，有好多流星。』
　　「……」
　　再翻下一页。
　　『×月×日，我假装开玩笑地乱舔、搔痒彼儿全身上下，效杲超赞的！老实说，这孩子未免太敏感……』
　　「……」
　　再下一页。
　　『□月□日，我偷偷对彼儿施展催眠术，在他耳边一直喵喵叫。对了，我确定隔天早上彼儿说话时语尾都会加上「喵」。』
　　我按照日期看下去——翻到某一页。
　　『△月△日，彼儿成为魔法少女。』
　　「！」
　　『我终于跟彼儿说话了。虽然是平时熟悉的声音，但直接对自己说话的感觉——果然不一样。好想一直跟他聊天，我一定不会腻的。』
　　我继续往下看这篇长日记。
　　『彼儿的魔法少女扮相比任何人都可爱，绑腿裤超赞的！我以后可以和这孩子一起作战，坐在连作梦都会梦到的魔法少女肩上……此儿，谢谢你，你实现了我的梦想。』
　　后面又写了很多混杂各种杂念的内容，然后在这天日记的最后写下这段话：
　　『就算这些日子结束的那天到来——我仍一定不会后悔。
　　因为我最喜欢的人，会像这样一直实现我的梦想。』
　　看到这里，我默默阖上日记。
　　「……」
　　这时候，我的心中浮现好几个意念。
　　魔耶露的意念。
　　母亲大人的意念。
　　以及！
　　「……啊啊，受不了。」
　　我站起来，原本沉重的身体变得像羽毛一般轻盈。
　　被束缚的心，不知不觉间重获自由。
　　「唔！」
　　——喀啦啦！
　　我动作熟练地翻出窗外。
　　——躂！
　　跃上屋顶。
　　——吸！
　　用力吸一口气。
　　「遍及天空的尽头！」
　　——把手伸向天空。
　　
　　「对对，这样就对了。」
　　此方在厨房喝着黑咖啡，面露微笑地听着二楼传来慌张的脚步声。
　　「小孩子不用想太多，往前冲就对了。」
　　她说出的话语比咖啡杯中的液体更温暖。
　　「你可以比任何人都任性喔！」
　　她的心意比不带杂色的黑色更纯粹。
　　「妈妈喜欢这样的小彼呢。」
　　她的笑容甚至能够让浓厚的苦味化为甘甜。
　　「你什么都不需要烦恼——天空就是要蔚蓝澄澈。」
　　此方说完含了一口咖啡，然后笑着说「还是好苦喔♪」。
　　这时，轻快的音乐传入她耳中。
　　「嗯，来得正好♪」
　　她将咖啡一口饮尽，翻找着发出轻快流行音乐的地方——她的怀里。
　　从怀中取出手机，见到来电显示灯不停闪烁。
　　此方按下通话键，将小小的电话抵在耳边。
　　然后，她用严肃的声音问：
　　「知道地点了吗？」
　　脸上的笑容——无所畏惧。
　　
　　高负荷实验持续一整天。
　　「哈、哈……唔！」
　　返回房间后，魔耶露踩着踉跆的脚步倒向床铺。她的身上随处可见纱布、绷带等治疗的痕迹。
　　（说什么实验……根本是酷刑嘛……）
　　与NOISE对战一整天，令她的身心疲惫不堪。连向来竖起的三角形耳朵也往下垂，尾巴无力地垂落。
　　「可恶……已经是……极限了吧……」
　　她用爬的方式在床上移动，把头靠在柔软的枕头上。
　　「我又不是好动的人……」
　　她翻来覆去，变换头部躺的位置，寻求最舒适的姿势。然而怎么样都睡不好，于是蜷缩着身体侧躺，轻声喊着：
　　「……『Phase』。」
　　披散在床上的金发发出光芒。
　　不久，犹如月光般的光芒裹住魔耶露全身。接着，光芒改变她的轮廓，渐渐化为不同的形状。
　　魔耶露从人形——变成猫形。
　　「嗯……」
　　恢复习惯的模样后，魔耶露蜷曲身体，弯成圆形入睡。
　　（这条棉被好柔软。）
　　她闭上眼睛思索。
　　（可是……）
　　回忆从心中涌现。
　　（……好冷。）
　　呈圆圈状睡娄时，总是感觉到的体温、身旁传来的气息、配合呼吸上下起伏的胸部、醒来后总是近在眼前的脸庞……
　　因为有这些，自己才能安心入睡。
　　才能忘记被追踪的事，获得平静。
　　那些是多么重要，思绪从心里一涌而出。
　　「……好难睡喔。」
　　彷佛流泪一般——魔耶露脱口而出。