　　——什么都没了。
　　L．魔耶露在宽敞的空间里如此心想。
　　少女重返这里后被分配到的房间相当豪华。房内配置双人床、具皮沙发、挂在墙上的大型电视，足以媲美高级饭店。
　　可是，她完全没有碰房里的东西，只是蜷缩在房间角落。
　　有着三角形猫耳和细长猫尾巴的少女。
　　发育不全的幼小身躯外罩着宽松的大毛衣及热裤，那模样与室内的气氛极不协调。长度足以包住全身的金色长发则披散在地面。
　　（什么都……没有了。）
　　魔耶露屈膝坐在地上，一动也不动地抱着头。
　　（彼儿……）
　　咚咚。
　　万物静止的房里，突然传来敲门的声音。
　　经过数十秒，确定没有回应后，门擅自被打开。听到有人步入房里的脚步声，魔耶露的耳朵动一下。
　　「这个房间如何？」
　　女人毫不客气地大剌剌走进房内，对窝在房间角落的魔耶露问道。
　　她的说话语气有些轻浮，身上则穿着黑色西装。
　　响连音——负责管理Tuner的指挥者之一。
　　魔耶露把头埋在膝盖问，冷冷说道：
　　「……谢谢你准备这么豪华的监狱。」
　　连音叹气说：
　　「真失礼，这可是这里最棒的房间呢。」
　　她从房内配置的冰箱里取出罐装咖啡、拉开拉环，一口气喝光咖啡。
　　「只要你开口，任何饮料、点心都会帮你准备。如有需要什么生活用品就直接跟我说，不用客气。」
　　虽然声音聪起来温柔又飘渺，但她身上散发的气息没有丝毫破绽，仍是英气凌人。
　　「对了，请尽量遵守秩序，别破坏善良风俗。这里的职员全是女性，而且都很纯情呢……包括我也是。」
　　「……吵死了。」
　　魔耶露冷漠地打断她的玩笑话。
　　连音则像在教诲似的，对态度顽强的魔耶露说：
　　「你别这么冲，我们又不会吃掉你……只是想分析你拥有的魔力。所以才会准备这么好的房间，尽可能礼遇你。」
　　「礼遇……是吗……」
　　（即使有这些设备，但这里……）
　　魔耶露的脑海里清楚烙印着重要人物的身影。只要一回想，便有种心脏被紧紧揪住的痛楚窜过身体。
　　「哎呀……对了，魔耶露，有人想见你——」
　　「——哇！好暖和喔～」
　　「！」
　　突然听到那天真无邪的声音，令魔耶露猛然抬起头。
　　映在红色双眸里的，是不知何时爬到床上跳来跳去的孩童。
　　那个孩子有着和现在的魔耶露同世代的无邪气息，乍看之下只会以为是误闯入这里的小朋友。
　　魔耶露睁大眼睛，用惊愕的声音喃喃说道：
　　「濑乃……世罗野……」
　　听到她的呼喊，小孩的双膝朝双人床一跪，露出可人的笑容。
　　「你居然还记得濑乃，濑乃好开心喔～我们最后一次见面已经是很久很久以前的事吧？」
　　咬字有些不清楚，而且没有丝毫的防备。
　　「怎么可能忘记……」
　　反观魔耶露，她脸上露出明显的警戒神情。
　　「——『濑乃』的继承人。」
　　看到魔耶露怒气冲冲的眼神，世罗野故意露出有点害怕的模样。
　　「别这么冲嘛～我们不是在同样地方长大的伙伴吗？」
　　世罗野爬下床，毫无防备地走向魔耶露。
　　「……才不是。」
　　魔耶露小声说完，站起身用意志坚定的声音放声道：
　　「我才不是在这里长大，我的家只有那里！」
　　世罗野一脸讶异，直接说出心中的疑问。
　　「——那你为什么还要回来呢？」
　　「唔！」
　　魔耶露的眉头一皱，后方的连音叹一口气。
　　「果然有原因吧？」
　　世罗野依然以天真无比的模样，直言问出脑中浮现的疑问。
　　感受着心中的痛楚，金色少女开口说：
　　「……希望你不要对……儿出手。」
　　世罗野则歪头询问：
　　「什么？」
　　「我希望你不要对彼儿出手。」
　　听到她的要求，站在一旁的连音插嘴说：
　　「白姬彼方是那个未登录的Tuner吧？你的意思是要我们不要接近那女孩——不对，是那男孩子罗？」
　　「……没错。」
　　「即使把他当成Tuner看待吗？」
　　「对……我希望你们不要管他。我可以保证他不是坏孩子，也不会胡乱使用魔法道具。」
　　魔耶露说出内心真正的想法，然而连音面有难色地说：
　　「虽然你这么说，但我不能放着拥有魔法道具的人不管。何况，我们对于拥有那样资质的——」
　　但是，这时候一个天真的声音介入，干脆地说：
　　「——好啊！」
　　「世罗野大人！」
　　「……真的吗？」
　　原以为难以如愿的提议竟然如此简单得到首肯，令魔耶露难掩惊讶地询问。世罗野则从床上「咚」的一声跃下，斩钉截铁地说：
　　「包在濑乃身上啦！」
　　一看就是压根儿没有思索的模样。
　　魔耶露感到一抹不安，用眼神询问连音「真的没问题吗」。连音注意到她的眼神，深深地叹气说道：
　　「『濑乃』决定的事是不容质疑的。」
　　
　　「——濑乃到底是什么？」
　　一个身材高挑的人影询问。
　　「说穿了，就是正义组织的头头吧？」
　　黑发少女阖上手中的书答道。
　　这里是书架林立的偌大空间——大枝中学的图书馆。
　　因为是寒假期间，所以不只是图书馆里，校内到处都冷泠清清。当中有两个身影静静交谈着。
　　「正义……是吗？」
　　先出声的人背对窗户，咀嚼着这个单字。
　　——艾菲特。
　　肌肤呈砖红色，随意绑在脑后的长发是钢铁般的色泽。一身融合日式风格的装束非常适合他，不停释放出让人难以亲近的气息——他是拥有自我意志的NOISE。
　　担任大枝中学代课老师的他，正用导致冷漠印象的上扬双眼看着身边的少女。
　　「呵呵，你觉得说出『正义组织』很可耻吗？」
　　虽然承受刀锋般锐利的视线，黑发少女仍露出沉着的微笑。
　　她即使在假日也穿着制服，不管怎么看都是个优等生。
　　彷佛会将人吸进去似的深黑色秀发扎成两条辫子，脸上戴着银框眼镜，手里拿着黑皮书册。
　　大家都叫她——委员长。
　　担任彼方班上委员长的她继续解释：
　　「濑乃其实是长年整合Tuner的某家族姓氏，好像是从很早以前就一直为了维持世界和谐而奔走。」
　　「利用『指挥者』是吗？」
　　「嗯，主要职责是发现并管理Tuner，也会进行……研究。」
　　仔细一看，她手上拿的黑皮书并非市售产品。封面上以成熟的字迹写下「濑乃」二字，可以知道那是某人的私人笔记。
　　「居然可以隐藏得这么好。」委员长一边摸着书籍封底，一边轻声说道：「……毕竟濑乃的势力不只这样呢。」
　　「嗯？」
　　她用右手轻扶眼镜说：「濑乃与这个国家的经济命脉有关。」
　　「……喔。」
　　艾菲特稍微变换姿势。
　　「表面上宣称是大企业并进行各种活动，私底下则利用这层关系支持Tuner。」
　　「原来如此……像是隐形蓑衣吗？」
　　「对，知名大企业其实是用来当幌子——这种剧情虽然老套，不过越老套越容易与现实脱节……这也算是一种『阻碍认知』吧？」
　　说到这里，交谈突然停止。
　　艾菲特面不改色地闭上眼，旁人看来会以为他在睡觉或是沉思。不过，像这样不发一语、陷入沉默的模样——非常不符合他「不和谐音」的名号。
　　沉默一会儿之后，委员长自言自言似地轻声说：
　　「……魔耶露好像已真的离开。」
　　艾葬特闭着眼睛问：
　　「你察觉到了？」
　　「嗯，因为白姬同学似乎一直在找她，而且……我很了解魔耶露的心情。」
　　「……这样啊。」
　　「白姬同学没有来找我们……表示他想一个人解决。」
　　「应该是吧。」
　　艾菲特始终平静地回答。
　　「他是顾虑到我们……」
　　「……应该是。」
　　委员长的母亲过去曾经发动制造NOISE的魔法——创造领域，攻击整个大枝镇。她原本就是触犯禁忌才被处罚，却因怨恨而想要复仇，这件事在彼方的努力下得以落幕。
　　（他们现在只是暂时放过我们，下次如果妈妈或身为女儿的我被盯上……）
　　不难想像会有什么下场。
　　「白姬同学救了我，我却无法帮助他吗……」
　　「……」
　　「我好卑鄙……」
　　委员长没有把悲伤的情绪坦率表现在脸上，只是静静微笑。这是她的坏习惯，她不想在人前表现出强烈的情绪。
　　室内再次陷入寂静。
　　（……人类真麻烦啊。）
　　这一次，艾菲特打破沉默。
　　「……你为什么来这里？」
　　寡言的DISCORD唐突地问。
　　「咦？」
　　眼镜少女张大眼睛，艾菲特又询问一次：
　　「……我问你为什么来学校？」
　　可是，委员长无法理解艾菲特为何这么问。
　　「因为艾菲老师说你想知道不是吗？你想知道那个指挥者的事和Tuner暗地里的事，还专程跑来我家说『你应该知道吧』……」
　　「是没错。那么，你为什么要约在这里？」
　　艾菲特的个性基本上并不多话，现在却问了一个又一个与话题主轴无关的细节，简直像是故意要转移之前的话题。
　　（他是为了我想转移话题呢……虽然做法很笨拙。）
　　委员长忍不住想笑，但还是体贴垃回答：
　　「无人的学校感觉特别自在呢。该怎么说？像是平日的活泼气息被隐藏起来，将人包围在寂静之中。这种空虚感……不会让你心动吗？」
　　于是，艾菲特斩钉截铁地对满脸期待他附和的少女说：
　　「……怪女孩。」
　　委员长则将黑皮书抱在胸前说：
　　「你很没礼貌耶！居然对全学年第一名的优等生这么说。」
　　不过，她脸上露出不像优等生的淘气笑容。
　　
　　「先问一下……我以后会怎么样？」
　　魔耶露询问房里的两人。
　　「……」
　　站在房门口的连音露出一副不打算回答的模样，表情显得有些僵硬，可见得这个问题很难回答。
　　这时候突然冒出天真无邪的声音。
　　「——要做实验唷！」
　　听到一直在床上跳跃也不嫌腻的世罗野不加修饰的话语，连音的头痛了起来。
　　「魔耶露用身体显现出魔法道具未知的部分，是很珍贵的实例呢！必须仔细检查才行。」
　　世罗野一直保持笑容，对自己说的话深信不疑。
　　魔耶露知道说什么都没有用，便讽刺地说：
　　「……就算调查又能知道什么？」
　　魔耶露原本便是研究人员，很清楚发生在自己身上的现象是例外中的例外，即使调查也难以解开谜团。
　　然而，濑乃世罗野却张开双手说：
　　「会调查到全～部清楚为止唷——反正我们有得是时间。」
　　听到这句话，魔耶露再次认清脑袋里早已觉悟的自身处境。
　　（原来我在这里只是白老鼠……是非人非NOISE的怪物啊……）
　　魔耶露一脸温驯地低下头，连音对她说：
　　「那个……该怎么说……也不是一直调查到连睡觉的时间都没有啦。对我们来说，你毕竟是客人——」
　　「——要彻头彻尾地调查吧？」
　　听到世罗野插嘴，连音大大叹一口气。她离开原本站的位置，阻止正在床上乱跳的世罗野，抱起他让他在床上坐好。光看她的行动，两人彷佛感情很好的姐弟。
　　事实上，连音是用行动叫世罗野「别多嘴」。
　　但世罗野还是不死心，继续对魔耶露说：
　　「不过，这样好吗？」
　　——摸摸。
　　「什么？」
　　魔耶露并未转头看他，平淡的语气不带半点感情。
　　「你什么都没说就离开那个家吧？他们说不定在找你唷！」
　　——摸摸摸。
　　暑旭样就好了……我们约定好了。」
　　魔耶露回想起自己和白姬此方所做的约定，如此回答。
　　世罗野在好奇心的驱使下，语带困惑地追问：「什么约定？什么约定？」脸上则是一派天真的模样。
　　——摸摸摸摸。
　　「和你无关吧。倒是……」
　　「嗯？」
　　——摸摸摸摸摸。
　　魔耶露到这时候，才询问被连音抱着的世罗野：
　　「……你在做什么？」
　　「这是我的例行公事！」
　　听到世罗野毫不迟疑的回答，魔耶露用讶异的眼神凝视着他，坦率说出心中的想法：「你是指……性骚扰？」
　　坐在膝上揉摸连音胸部的世罗野，闻言露出大受打击的表情。
　　「你很没礼貌耶！说什么性骚扰！连音也说说话嘛！」
　　被这么催促之后，连音压低声音说：
　　「——因为被威胁要炒鱿鱼，我无法抵抗。」
　　「我的风评这么差吗？连音也背叛我！」
　　世罗野遭受的打击更大了。
　　于是，连音用心力交瘁的声音喃喃道：
　　「说什么背叛……没事乱摸别人胸部的行为，不叫性骚扰叫什么……」
　　「正义组织」的头头一个不稳，茫然若失地说：
　　
　　「怎么这样……濑乃只是喜欢揉而已……」
　　「揉别人的胸部这件事本身就有问题了。」
　　「那你说我要揉哪里才好？」
　　「如果世罗野大人这样脑羞成怒，我也没办法……要买只柔软的布偶吗？」
　　「布偶没办法重现这么恰到好处的弹力和体温啦！」
　　「哎……」
　　连音叹了一口长长的气，转向魔耶露的方向。
　　「帮我跟这个笨蛋上司说说吧，魔耶露。」
　　「你帮我说说这个不明事理的连音啦，魔耶露！」
　　魔耶露大叹一口气，说出最犀利的解决方法。
　　「你们都出去！」
　　确定连音和满脸不高兴的世罗野离开房间后，魔耶露倒向莫名宽广的床铺。
　　『你什么都没说就离开那个家吧？他们说不定在找你唷！』
　　脑中回荡着这句话。
　　「怎么可能……说得出口……」
　　魔耶露悲伤地低喃。
　　（要是说出实话，那孩子……彼儿他……）
　　——他会怎么做呢？
　　魔耶露回想与彼儿共度的时光，像猫一样蜷缩起身体。
　　（他一定会来救我……这么想算是自我感觉良好吗？）
　　「不……」
　　被魔耶露视为家人并且看着长大的白姬彼方，总是能为了别人拚命，是个不按牌理出牌的孩子。
　　如果告诉他事情的原委，他一定会支持自己。
　　事实上，彼方前几天面对指挥者时就完全不让步。
　　如果告诉他，这样会和全世界为敌，他一定会说：
　　『没关系，我来保获魔耶露。』
　　「那孩子……总合说出我想听的话，会给我很多很多令我开心、安心……并且感到温暖的东西。」
　　彼方说过的话，字字烙印在魔耶露心中。
　　「可是……」
　　正因为如此，魔耶露才认为——
　　「……我不能因为自己的依赖，让那孩子涉入危险。」
　　魔耶露心中的意念非常强烈。
　　正因为意念强烈，才会束缚住自己——一步步地伤害心灵、逼迫自己。
　　傍晚时分，白姬此方出现在大枝镇闹区。
　　「嗯～不愧是岁末，东西好齐全♪」
　　她两手提着印有猫咪图案的手工购物袋。两袋都塞得满满的，挑战袋子的收纳极限。
　　「上次的生日派对上用掉太多东西，不过，买这些应该可以撑到过年吧……」
　　此方盘算着已经用光的东西，走在回家的路上，这时突然有个人影挡在她面前。
　　「……」
　　那是以夕阳为背景的纤细少女。
　　此方困惑地歪着头，出声呼喊少女。
　　「留真？」
　　即使在夕阳的映衬下——红发少女仍全身散发着紧绷的气息。
　　「……希望你告诉我呢。」
　　极力压抑的声音，听起来异常涂漠。
　　「……」
　　看来她并非是单纯来见此方。
　　此方感受到不寻常的气氛，便刻意堆起笑脸。
　　「什么事？你要问小彼的秘密吗？」
　　不管面对任何状况，此方总是面带笑容，不改一贯的作风。
　　留真听出她的意图，只是淡淡地说：
　　「我现在没空跟你开玩笑呢。」
　　（看起来如此冰冷……却彷佛正在燃烧啊。）
　　此方冷静地如此判断，没有说出口。
　　「希望你能告诉我，那只笨猫——魔耶露去哪里呢？」
　　此方丝毫不受她的逼问影响，反问：「你知道这个要做什么？」
　　留真则用响亮的声音清楚地回答：
　　「我要把她带回来。」
　　过往的行人感受到不寻常的气氛，纷纷投以异样的眼光，但红发少女仍丝毫不以为意地说：
　　「那只笨猫几成是不想伤害彼方才离开吧？既然这样，由我去应该没有问题呢。」
　　虽然是推测，但她已确实掌握到状况。对此，此方不由得在心中感叹。
　　「你说的没错。这么做也不会破坏我和魔耶露的约定。」
　　留真不知道她们做了什么约定，一心只想得到渴望的情报。
　　「那就……」
　　「——可是。」
　　此方打断留真急躁的话语，用清澈的声音问：
　　「你为什么愿意做到这种地步？你应该没有理由这么做吧？」
　　留真脸上露出些许难色。
　　「没、没什么，只是我欠魔耶露很多人情……」
　　她移开视线，像在辩解般轻声说道。
　　此方观察着她的模样，然后淡淡地笑了
　　（……这孩子不愿说出她是为了小彼啊。）
　　「总之，希望你能快点告诉我呢！」
　　留真硬把话题拉回来，并且往此方逼近。
　　「——她在濑乃的总部。」
　　「唔！」
　　虽然是第一次听到的字眼，但少女马上就明了。
　　（濑乃……那是Tuner暗地里的组织。）
　　「我会画地图告诉你地点，我们去那间咖啡厅坐坐吧。」
　　此方指着闹区外围的一间店，旋即迈开步伐。
　　留真急忙跟过去，一边快步行走一边说：
　　「唔，谢谢呢！」
　　
　　——喀啦，碰。
　　两人进入店内后，被带到靠窗的座位，店员接着走过来点餐。
　　「请问要点什么？」
　　「水——」
　　「——咖啡和热可可。」
　　此方硬是打断没看菜单就决定好要点什么的留真，如此说道。
　　留真面有难色地低下头，此方对她温柔一笑。
　　「你为了不让小彼听到，专程在外面等我吧？至少让我请你喝一杯，好吗？」
　　此方盯着留真被冻红的手说道。
　　几分钟后，两人之间的桌面放着刚才点的饮料。
　　「那就来画图罗♪」
　　此方拿起请店员顺便送上来的纸笔，开始画起地图。
　　「啦啦啦～♪」
　　她开心地哼着歌，下笔时多以曲线取代直线，那副模样简直像是小朋友在作画。
　　（……有种不好的预感呢。）
　　留真把这样的预感连同热可可一起吞下肚。
　　感受着受凉的体内因热饮而逐渐暖和，留真战战兢兢地说：
　　「我可以……再问你一件事吗？」
　　「什么？你想问小彼的可爱梦呓系列吗？」
　　视线没有离开纸张，继续作画的小朋友如此说道。
　　「才不是呢，那个就不用了呢！虽然是有点想听呢！」
　　「呵呵，那下次再详细说给你听♪」
　　（这个人……老是让人抓狂呢。）
　　留真清了清喉咙，用认真的口吻说：
　　「此方小姐，为什么你拥有那么强的力量，却什么都不做呢？上次也是……」
　　之前与指挥者交战时，留真曾冲去找此方求救，但此方当时的回答是：
　　『就交给小彼吧。』
　　留真认为此方绝不是冷漠的人，甚至觉得她是个非常黏小孩的傻妈妈。
　　（所以，实在无法理解此方小姐为什么那么做呢。）
　　「那个……要是惹你不高兴……我很抱歉呢。」
　　不过，此方没有露出一丁点不愉快的模样。
　　「……理由很简单唷。」
　　「？」
　　在纸上挥洒的笔顿时停住，此方轻声细语地说：
　　「因为我很狡猾啊。」
　　留真不懂此方的意思。
　　可是从她说话的神情，可以捕捉到她的真心。
　　（那么……温柔……）
　　留真自幼即被父母抛弃，不知道母亲是什么样的存在。不过，看到那个表情的瞬间，她直觉地明白了。
　　——母亲原来是这样的存在。
　　（即使不知道她话中的意思，即使不了解她行动的真意，但白姬此方这名女性……绝不会抛弃家人。）
　　「怎么回事，留真？」
　　「知道这点就够了呢。」
　　此方闻言露出困惑的表情，留真便说：
　　「没有……我在自言自语呢。」
　　留真将想法藏在心里，可是此方非常在意。
　　「给你搔搔痒，你就肯说了吧♪」
　　说出这句话时，她的手已经放在留真的腰上。
　　「等一下！」
　　因为坐在椅子上，所以留真的行动受到种种限制。
　　「看我的♪」
　　无比愉悦的声音传来的同时，两只手掌动了起来。
　　「啊！啊哈！哇！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！住手呢！大家都在看呢！」
　　从那直击要害的手部动作，可以马上猜到她平常应该有在锻练。
　　（我真是同情你，彼方……）
　　「如果不快点招供，可不是笑一笑就算了唷！」
　　——搔搔搔。
　　一下用指腹抚摸，一下用指甲轻抓，变幻自在的攻击毫不留情地持续。
　　「好、好不容易留下好印象呢，这样就白费——唔！」
　　之后，两人理所当然被赶出店外。
　　留真当时没有发现，有双眼睛一直凝视着坐在窗边座位的她们。
　　那个人从留真和此方开始交谈时便认真聆听，现在则发出悲痛的声音呼喊。
　　「……留真妹。」
　　那人头上的马尾跟着晃动。
　　世罗野离开房间后过了数小时。
　　魔耶露现在站在宽敞楼层的正中央。
　　（我之前不会来过训练场……原来这么大啊。）
　　「差不多有彼儿学校的体育馆那么大吧？」
　　经过去光加工处理的墙壁涂成一片雪白，令人难以辨识房间的深度。
　　魔耶露试着用脚底轻踹地板，发现地板不但牢固，还传回一种触动体内的感觉。
　　「……是魔力补强吗？叫我来这里是想做什么？」
　　魔耶露转身瞪着隔壁房间，两边的中间隔着与墙壁一样经过强化的玻璃。夸张地摆置了各种机器的那个房间虽然不大，但可以清楚看到魔耶露所在的空间，彷佛球场的看台席。
　　（……反正肯定没什么好事。）
　　魔耶露的耳朵动个不停。
　　（二……三、四……五……那群躲在看不到的地方偷看的家伙还挺多的嘛……）
　　玻璃的另一头只有一个人站着。只见连音朝手中的麦克风说：
　　『喂～喂～听得到吗？』
　　听到她的试音，魔耶露不屑地说：
　　「我根本不想听。」
　　连音点点头。
　　『很好……接下来要进行高负荷实验。』
　　透过麦克风传来的声音听起来有些僵硬，不太像口吻向来轻浮的连音。究竟是麦克风造成的变化？还是情绪所致？魔耶露无从判断。
　　（……高负荷实验？他们是想看看遇到危险时，我体内的魔法道具会有什么反应吧？也就是打算早点确认我的危险性。至于方法……）
　　魔耶露从实验名称推敲出内容，连音则简单地解释：
　　『接下来，我们会送复数的NOISE到你那里。』
　　魔耶露没有露出讶异的神色。
　　「……你必须不断打倒那些NOISE。实验没有时间限制，将一直进行到我们决定停止为止……不接受中途退出。』
　　看到魔耶露毫无反应，连音有些动摇。
　　『说明到此为止……有疑问吗？』
　　随之而来的沉默，不一会儿就过一分钟。连音并未将没有回答视为「没有疑问」，而是一直等待魔耶露的回答。
　　经过三分钟左右，魔耶露开口说：
　　「……你希望我抱怨几句？」
　　『唔！』
　　连音心中的震撼透过麦克风传出来。
　　魔耶露轻甩尾巴，脸上露出一抹微笑。
　　「你希望我说『你想杀死我啊』、『太残忍了』之类的话吗？这么希望我把你当成坏人啊？这么一来，你就可以一边说着自己是坏人一边进行实验？」
　　『……』
　　魔耶露的话，极为锐利地贯穿连音的心。
　　响连音无意识地摸了摸左颊。
　　那是之前与白姬彼方对战时，遭受猛烈一击的位置。
　　（别叫她怪物吗……）
　　她反刍着彼方的意思，并想起滑落左颊的热泪。
　　魔耶露不留情面、冷冷地告诉她：
　　
　　「我才不需要这种廉价的同情啊……正义的使者。」
　　
　　连音不禁倒抽一口气。
　　『这样啊。说的也是呢……』
　　然后，她的语气不再有任何犹豫。
　　（——对不起。）
　　连音关掉麦克风电源，心中轻喃一句。
　　「……这样就行了。」
　　魔耶露彷佛不想让任何人听到，低声说道。
　　前方墙壁拉开长方形入口，黑色阴影伴随着刺耳的噪音，从那里闯入。
　　——沙沙沙沙沙沙沙沙！
　　
　　正当夕阳西沉、外面天色暗下来的时候，我因为想喝点什么而走下一楼，正好看到母亲提着两大袋的手工制购物袋回家。
　　「欢迎回来，母亲大人。」
　　我让脚下的夹脚拖鞋发出「啪躂啪躂」的声响，冲上前去拿了其中一只一看就很重的袋子。
　　「我回来了♪♪」
　　母亲的脸上浮现灿烂的笑容，很难想像她居然一个人提这么重的袋子，而且还是两袋。连声音……好像也比平常拉得更长。
　　我觉得奇怪，姑且询问：「你的心情好像很好呢？」
　　「我在回程时遇到留真。」
　　「喔，所以才会比平常晚回来啊……然后呢？」
　　我心想原来如此，无法对母亲的反应视而不见。
　　「你没对留真妹做什么吧？」
　　（母亲大人怎么可能只是寒暄几句而已，她一定做了什么多余的事！）
　　但母亲大人不知道我心中的不安，状似开心地露出满足的笑容。
　　「哎呀，小彼吃醋啦？jealousy？」
　　「才、才不是呢！我只是怕母亲大人做出奇怪的事……」
　　我急忙否认，母亲则鼓起腮帮子，模样可爱地生起气。
　　「真是的！妈妈这么没信用吗？」
　　「说信用实在是……」
　　我猛然一惊。
　　（啊……我又对重要的母亲大人说出……）
　　「——我只有搔她的痒。」
　　「你果然做了！不要只花一秒钟就背叛别人的信赖啦！干嘛那么得意？我可没有称赞你唷，别用那种期待的眼神看我！」
　　我有种不想理会的感觉。
　　「留真呀，在咖啡厅的椅子上一下子哭一下子笑呢♪」
　　母亲重现当时的手势，我的脑中则清楚浮现留其一边忍笑的痛苦模样。
　　「什么！你居然在咖啡厅里搔她的痒？我完全搞不清楚是什么状况耶！」
　　「为了让她平静下来，我后来改变拷问方法，结果她开始出现痉挛的症状。」
　　这种事不应该满脸笑容地说出口吧。
　　「真是的……这样我下次见到她时要怎么跟她道歉？」
　　这时，母亲又往下一个阶段迈进。
　　「因为她满脸通红好像很热的样子，我就把她的衣服脱……」
　　「我不想听！直觉告诉我不可以继续听下去！」
　　我用手掩住耳朵，拒绝知道真相。
　　「咦咦？接下来才精彩呢～♪」
　　母亲一脸还没说够的模样。
　　「我一定会被留真骂……应该会是截至目前为止被骂得最凶的一次……」
　　我正暗自想像那宛如烈火一般的怒吼，这时，平静的话语突然传入耳中。
　　「可是……和她谈话之后，我清楚地了解到了。」母亲做一次深呼吸之后，平静地说：「留真是个非常好的孩子呢。」
　　「对。」我也吸一口气，坚定地回答：「确实是这样。」