　　我是男生。
　　就算现在穿着袖子过长的纯白色衬衫。
　　就算下半身穿的是轻飘飘的天蓝色迷你裙。
　　就算用来绑两根马尾的红色缎带绕成猫耳形状强调可爱感，而且装饰胸前的樱花色领带也让人增添几分女孩气质。
　　「唔！」
　　就算得死命遮住裙下紧绷的黑色绑腿裤。
　　——我仍是货真价实的男子汉。
　　我用手压住被风掀起的裙摆，抬头望着灰蒙蒙的天空低喃：
　　「真是的……有点起风了……」
　　时间差不多是刚过中午。因为太阳被乌云遮蔽，周围一片昏暗，好像随时会下雨的样子。现在正在放寒假，几乎不会有人在这种天气出门。加上大枝镇不像大城市有许多娱乐场所，街上更显得冷清。
　　（因为年关将至，当然会这样吧……）
　　在这样的时节，我——白姬彼方，独自一人在街上徘徊。
　　而且是以这身……女装扮相。
　　当然，我不是爱扮成女生才这么穿，而是因为某个意外事件落得这个下场。
　　我成为「魔法少女」。
　　如果不当魔法少女，将被迫变换性别——因为那份从根本颠覆人生计划且具威胁性的契约所致，我不得不对抗扰乱这片祥和世界的噪音「NOISE」。
　　即使事隔数月，我依然能清楚回想起当时的情况。
　　回想起笑着将契约书推到我眼前的母亲表情。
　　以及——呼吸急促地看着我变身后的模样，那只会说话的猫当时的表情。
　　「……跑去哪里啦……」
　　我正巧来到看起来未经修整的空地，便毫不迟疑地踏入，以变身姿态在毫无人迹的沙石空地上行走。脚步有些急促，视线不停朝四周扫视。
　　（应该不会来这种没有人的地方吧……）
　　我一直在找。
　　——窸窣窸窣。
　　「魔耶露？」
　　因为背后传来声响，我急忙转身。
　　从空地的角落，杂乱生长的草丛里——一只虎斑野猫探出头来。
　　（……怎么可能是她啊。）
　　我失望地闭上眼睛，野猫则发出微小的叫声奔向我。
　　「……」
　　我蹲下身对那只猫说话。
　　「你有看到一只金色猫吗？」
　　一定是有人会喂食它吧？只见虎斑猫撒娇地磨蹭着我伸出的手。
　　明明语言不通，我仍支支吾吾地说：
　　「她是个非常……非常奇怪的家伙。明明很聪明，却只有色情知识特别丰富，总是要求我做些奇怪的事。而且，她还可以用两只脚站立……」
　　
　　我是在今天早上发现这件事。
　　「什么意思！」
　　磅！
　　我用力拍桌，双手力道大到让桌上的盘子弹起，并从椅子上站起身。
　　站在对面、与我相貌神似的母亲——白姬此方，一边脱下樱花色荷叶边围裙一边说：「就是字面上的意思唷。」
　　她拆下绑在头部后方的缎带，波浪鬈发轻柔地散开。长度及肩的秀发，和我一样是罕见的银白色。
　　「魔耶露……」
　　过分年轻的幼儿身材，不带一丝成熟丰采的天真容貌——存在本身即非比寻常的母亲，格外冷静地说：
　　「——她离开这个家了。」
　　向来爱开玩笑的母亲，现在的表情看来没有半点不正经。
　　但我不能理解，仍继续嘶声大喊。
　　「所以，我是在问为什么！难道是因为那个『指挥者』找上门吗？」
　　那是昨天发生的事。
　　负责管理魔法少女「Tuner」的女性——响连音来找魔耶露。当时虽然好不容易逼退她，但魔耶露在那场对决前后，一直露出闷闷不乐的表情。
　　「嗯～那只能算是导火线吧。」
　　母亲将围裙卷得小小的，在一如往常备妥丰盛早餐的餐桌前坐下，干脆地说道。
　　「既然这样，为什么……」
　　「——不管怎么样。」母亲打断我的话，看着我的眼睛说：「是魔耶露自己要离开的唷！」
　　她用眼神回答我心中的疑问，我顿时说不出话。
　　不过，我还是询问：「告诉我她去哪里。」
　　「妈妈不能告诉你。」
　　「……唔！」
　　母亲马上回答，眼神依然盯着我。
　　我受不了被她这样凝视，打算离开家里。
　　「……你要去哪里？」
　　母亲平静的声音从背后传来。
　　我背对她，毅然决然地说：「我要去找魔耶露。」
　　「去哪里找？」
　　母亲的语调听起来与刚才有些不同。
　　我和刚才一样，仍是斩钉截铁地大声说：
　　「哪里都好！就算没有线索……我也一定会找到她！」
　　简直像要用呐喊证明自己的决心。
　　「即使魔耶露……不希望你这么做吗？」
　　母亲现在是用什么样的眼神看我呢？我猜想不到。
　　「不可能的。」
　　此刻的我，看起来大概像个任性的小孩子吧。
　　「魔耶露离开前说她『决定了』。小彼……你要践踏她的觉悟吗？」
　　「唔……」
　　「如何，小彼？」
　　教诲般的温柔声音，在此刻的我听来只觉得异常冷漠。
　　所以，我不由得脱口而出。
　　「母亲大人……」
　　我问了非常坏心的问题。
　　「母亲大人难道不在乎吗？就算魔耶露不在也……唔！」
　　我回过头，只见母亲坚定的眼神射向我。她缓缓开口说：
　　「因为这是那孩子的决定。」
　　她没有半点犹豫。
　　「唔！」
　　——碰。
　　听到这句话的瞬间，我用力甩上大门。
　　「……」
　　然后靠着门板，滑落在地。
　　（为什么……）
　　有母亲大人、魔耶露还有我——前不久还一家人和乐融融的日常生活。
　　（竟然会这么轻易地……被摧毁吗……）
　　
　　现在时刻是下午两点多。
　　打从开始寻找魔耶露之后，已经过五个小时。我从早上就什么也没吃地不停寻找，现在空腹和疲劳感同时袭来。
　　（原来变身后也会肚子饿啊……）
　　变身为魔法少女时，身体机能会大幅提升。我能发挥超越常人数倍的跑跳能力，在这样的寒冬中也不会觉得寒冷。
　　撇开服装不谈，变身这件事可说是优点一箩筐，不过看来是无法防止饥饿。
　　「会不会不在大枝镇呢……」
　　说不定她还躲在附近。只要我像这样以变身的姿态找她，说不定她会像往常一样露出一脸贼笑地跑出来。
　　可是，这个乐观的愿望轻易被粉碎。
　　（……难道已经回到Tuner总部吗？）
　　果真如此，那就无望了。因为我并没有经过正规程序，而是凭藉母亲和魔耶露的力量成为魔法少女，所以不但不知道总部在哪里，也不晓得联系总部的管道。
　　何况……我才刚和Tuner的上司「指挥者」杠上。就算知道地点，也是不速之客。
　　（还是问她们吧……不，不行……）
　　脑中浮现出那票既是朋友也是伙伴的容貌。
　　可是，指挥者昨天对大家说过：
　　『——好好想清楚。』
　　这句话的意思很清楚。
　　（要是下次再忤逆……她将不会手下留情……）
　　我的那群伙伴们都各自抱持着某种意念而战。若要我夺去她们的战斗力，摧毁她们的希望……
　　「我不能……这么做。」
　　所以这次不能依赖她们，必须自己想办法解决。
　　「只能先祈祷她还没去总部……」
　　我打起精神，打算往邻镂寻找。
　　（可是，这样漫无目的寻找也不会有效果，必须想个能诱出魔耶露，足以让她飞奔而出的……）
　　想到这里，我突然想到一招，视线往下一落。
　　（若是那样……）
　　迷你裙与绑腿裤——魔耶露总是注视着那摇曳的裙摆和裙下的黑色布料。
　　（如果是魔耶露……说不定……）
　　我将渺小的希望与莫大的耻辱放在天秤上衡量。
　　「应该……没人吧？」
　　经过天人交战，我缓缓捏住迷你裙的下摆。只是做出这个动作，我便感觉到体内流窜的血液温度升高。
　　（我……）
　　我将迷你裙慢慢往上撩，逐渐露出黑色的布料。
　　（到底……）
　　冷空气吹抚布料裹住的部位，身体因寒冷而微微发抖。
　　一点点、一点点，蓝色和黑色的交界来到仅有数公厘的间隔，就好像蓝天逐渐转变成夜空一般。
　　（在做什么啊……）
　　裙摆即将越过大腿。
　　「——我到底在做什么啊！」
　　总算恢复理智后，我整个人蹲下来环抱住膝盖。
　　（哇啊啊啊，这简直是变态嘛——在没有人的地方暴露……都是魔耶露不对！谁教她不说一声就不见了！害我得做这种事……要是被谁看到——）
　　「啊。」
　　「……咦？」
　　因为听到一个微小的声音，令我抬起头。
　　「留留、留……」
　　那里站着一名红发少女。
　　大概是整个人呆住了，彷佛可以看到白色蒸气从她的脸上冒出。
　　我震惊得说不出话，好不容易才喊出她的名字。
　　
　　「留真……妹……唔！」
　　（被看到了……）
　　正当我陷入混乱之际——她突然从我的视野里消失。
　　「咦！」
　　怎么回事？我找寻着消失的人影。
　　（留真妹什么时候学会瞬间移动？）
　　其实，她没有离开原地。
　　只是以快到肉眼看不见的速度……瘫倒在地。
　　一发现她的身影，我赶紧冲到她身边。
　　「啊哈～」
　　
　　不知为何，留真妹竟然昏倒了。
　　虽然一头雾水，但唯一可以确定的是——昏迷的她，表情看起来非常幸福。
　　之后我抱起昏迷的留真妹来到附近的公园。
　　我让她躺在长椅上，将沾湿的手帕放在她的额头上。
　　（竟然突然昏倒了，会不会是感冒呢？）
　　大概是感受到冰凉感，留真妹的脸色起了变化。
　　「唔……这里是……」
　　我探头看着醒来的她。
　　「咦……彼方……」
　　留真妹似乎还没有完全恢复意识，不停眨着眼。她眼尾上扬的锐利眼睛睁得斗大，仰头看着我，好一会儿才恢复平常坚强的眼神。
　　「哪里会痛吗？倒下去时有没有撞到头？」
　　我担心地问，留具妹用恍神的声音回答：
　　「我想应该……没事呢，只是觉得脑后方莫名地温暖——咦？」
　　啪！她猛然从我的大腿上弹起身体。
　　「啊，不行啦！留真妹，怎么可以突然起来。」
　　我压住她，让她继续仰躺着。
　　「那、那那那个……彼方！」
　　她一脸惊恐地想要反抗。
　　「你可能有撞到头，最好先静静躺着。」
　　「呢，不是啦，这个……是传说中的『膝枕』呢……」
　　「嗯，不好意思，男生的大腿可能比较硬，不过总比让你直接躺在长椅上好。」
　　「才、才不硬呢！软软的，很光滑——唔！」
　　留真大声说道，但又马上安静下来，害羞地别过脸轻声说：
　　「让身为女人的我……心情有些复杂呢。」
　　看见她一贯的反应，我会心一笑地改变话题。
　　「不过你突然昏倒，令我吓一跳呢。」
　　听我这么说，留真妹眉头一皱，开始回想。
　　「……昏倒？对了，我好像看到什么很震撼的画面……」
　　察觉到危险徵兆，我急忙说：
　　「留真妹！你一定还觉得痛吧？」
　　「啊啊啊！很痛呢！尤其是被你摇得头好痛呢！」
　　我停止摇晃留真妹的头。
　　（还以为她在昏倒的冲击下失去记忆……看来还有留下些许印象……）
　　如果是这样，我会非常困扰。
　　……得想办法让她忘掉才行。
　　「你到底在说什么呢？我不太记得昏倒前的事……」
　　于是，我义正词严地说：
　　「不、不用管那个啦！不记得才幸福。这样对我们彼此都好，真的！」
　　留真妹则像是受到惊吓似地同意：
　　「说的也是呢……彼方怎么可能红着脸撩起裙摆呢……咦！彼方，为什么把手放在我的脖子上呢？」
　　我抱以微笑。
　　「别担心，你的记忆好像错乱了，我只是想让你轻松一些。」
　　「你用这么温柔的声音说话，听起来更恐怖呢——这应该是魔耶露的角色吧？」
　　「唔！」
　　身体猛然一震。
　　「……彼方？」
　　无关自我意识，听到那个名字的瞬间，我的反应大到连自己都觉得奇怪的地步。
　　「魔耶露……怎么了呢？」
　　留真妹坐起身，露出犀利的眼神直截了当地询问。
　　我将颤抖的手指藏在手心里，强装开朗地回答：
　　「不知道，我才不管那只变态猫要做什么。」
　　我想让她以为我们只是像平常一样吵架，可是——
　　「……魔耶露离开了吗？」
　　樋野留真是个非常敏锐的女孩。
　　「难道是因为昨天……」
　　毕竟我和指挥者对决时她也在场。
　　我用力挥动双手，打断她的话。
　　「你不用在意啦，魔耶露一定马上就会回来！」
　　不能让留真妹担心。她虽然不坦率，却是比任何人都重感情的女孩。
　　——我不能给她添麻烦。
　　她是Tuner，而且有着宏大的目标。和我不一样，她从很小的时候就开始战斗，是个非常了不起的女孩。
　　我接下来要做的事，说不定会阻碍她的路，所以——
　　「那家伙真的很任性耶！把别人的人生搞得天翻地覆之后，居然什么也没说就离开……这下我可轻松啦，不用再做那些可耻的事！」
　　就算得说谎，我也要表现出若无其事的样子。
　　「这样啊……」
　　看着开怀大笑的我，留真妹尽管疑惑，还是对我投以微笑。
　　（好像骗过她了……）
　　于是，我趁势从长椅起身。
　　「留真妹，不好意思，难得遇到你，可是我……还有重要的事，必须先走一步。」
　　我故作镇定地向她道别。
　　「好……你多保重呢。」
　　留真妹也从长椅站起来说道，目送我离开。
　　「再见！」
　　我没有回头，快步离开。
　　樋野留真望着彼方逃跑似地跑走的方向，沉默了一段时间。
　　（……五个小时呢。）
　　她摇摇晃晃地站在原地思索，低头在心中喃喃自语。
　　（明明没有NOISE出没，却变身……从早上一直到现在……）
　　留真会来这里并非偶然。
　　（索性过来看看……原来是这么一回事呢。）
　　脑海里浮现刚才分开的彼方其容貌。
　　（他以为……那是笑容吗……）
　　浮肿的眼睛、肮脏暗沉的脸颊、微颤的双唇、冷冰冰的手，以及好像马上会跪倒的双腿。
　　那表情令人着了太过痛心，所以留真什么也没说，只能挤出笑容回应他。
　　「他的……」
　　话语一旦出口，之后就像溃堤般倾泄而出。
　　「彼方的笑容总是那样开朗、可爱，让我也忍不住跟着微笑，令人着迷……唔！」
　　红发少女用嘶哑的声音道出心中的不安。
　　「可是……刚才的模样算什么呢！」
　　她用一只手抓乱毛燥的头发。
　　「——那只笨猫！」
　　然后，樋野留真说出发自内心的愤怒。
　　
　　太阳已经西沉，夜晚降临。
　　结果我半点线索也没找到，如今伫立在家门口。
　　（母亲大人……应该在生气吧？）
　　都是我太过情绪化，还说出那么过分的话。
　　『母亲大人难道不在乎吗？就算魔耶露不在也……唔！』
　　……其实冷静想一想就知道了。
　　今天的早餐一如往常，餐桌上放着混合日式和西式、极不协调的随性菜色，一定又是随意翻阅食谱决定的。我的母亲做菜时总是想营造出愉快的用餐气氛。
　　而且在愉快的餐桌下，仍是放着——写上魔耶露名字的小碟子。
　　今天也有准备魔耶露的餐具。所以直到母亲开口前，我都没有察觉到任何异常。
　　（要是真的不在意……才不会为已经离开的魔耶露准备早餐……）
　　我对自己说出的话感到可耻。
　　即使只有一丁点，我终究怀疑了母亲大人。
　　「我应该是最了解母亲大人的啊……」
　　一旦开始思考，我突然有点害怕打开眼前的家门。
　　（要是母亲大人不再喜欢我了该怎么办……）
　　我把手伸向门把又放下，一再反覆这个动作，甚至心想：
　　（干脆去住留真妹家……）
　　留真妹的家是邻镇某公园内的一个红帐篷。我去过几次，她家出乎意料地舒适。
　　（不过我去住之后会太挤吧……可是，我又不知道依姐家在哪里。丈家可能没问题，但会害他担心。委员长的话……绝觉得有点恐怖。真是的，我居然这样犹豫不决，真不像我……）
　　从早上就一直不太对劲，连自己平常是如何思考、每天怎么度过都无法想起。
　　「一个人白忙一整天……真是有够白痴。」
　　眼眶热了起来，但没有流出泪水。
　　「我有这么脆弱吗……」
　　一向充满温暖、笑声不断的家，如今显得非常遥远。
　　（不行，今天必须找个地方——）
　　喀嚓！
　　我转身背对家门，这时身后突然传来声响。
　　「啊……」
　　还来不及回头，右手臂已经被用力拉住，就这样被拉进家里，任由急忙中脱下的鞋子散落在地。
　　我正和现在最无颜相见的人面对面。
　　「……母亲大人。」
　　母亲大人双臂用力抱住我的右手臂，用一如往常的口吻说：
　　「你回来啦，小彼♪」
　　那声音彷佛疲惫时享用的甜食一般，温柔地刺激我的耳朵。
　　那笑容犹如连日下雨的空中绽放的灿烂阳光，渗入我的心底。
　　「很冷吧？热水已经放好了，你要先泡澡吗？」
　　这个人丝毫不介意我说过的话。
　　不，说不定是介意的，但她仍用平常的态度对待我，完全包容我脆弱的一面。
　　（……我的母亲……果然很强呢。）
　　「母亲大人……」
　　「嗯？」
　　抱——我在走廊上抱住母亲。
　　正确地说不是抱住，而是把脸埋在母亲的胸膛上。
　　「小彼？」
　　「我之前不晓得……」我依然埋着脸，努力挤出话语。「那家伙居然这么重。」
　　未等母亲回答，我没头没尾地继续说道。
　　「肩膀变得不可思议地轻……可是……今天一整天身体却非常重，好像不是自己的身体……那只变态猫离开之后，我应该落得轻松才对……她老是逼我穿奇怪的衣服，用奇怪的眼光看我，还要我变成魔法少女……现在都不用做这些事……但为什么会这么……」
　　「——寂寞是吗？」
　　头顶传来温柔的触感，置于头上的小手温柔地抚慰我。
　　母亲大人像在耳畔低语般说道：
　　「小彼，你的身体受凉了，最好去泡澡恢复体温唷。洗完澡再一起吃饭……你一定什么都没吃吧？我今天煮了满满都足料的浓汤唷！」
　　肌肤和心灵感受着母亲的温暖，我坦率地答应：
　　「……好。」
　　
　　几分钟之后，我才察觉到不对劲的地方。
　　「来，快进去吧♪」
　　「……咦？」
　　这里是浴室的脱衣间。正当我准备脱下衣服时，却看到难以置信的光景。
　　「快点快点♪」
　　怎么回事？
　　眼前出现身体裹着浴巾、一副要进去洗澡模样的母亲。
　　我战战兢兢地询问：
　　「呃，母亲大人，你在做什么？」
　　「哎呀，看不出来吗？那么，给你一个大提示——」
　　啪！
　　「哇啊啊啊啊啊！你干嘛突然拿掉浴巾啊！」
　　我急忙拾起掉落在地上的浴巾，盖住母亲的身体。
　　「嗯？」
　　（哇！这个人居然露出那种天真的眼神……）
　　「好啦！我知道啦！你想说『一起洗澡』对吧！」
　　「答对了♪」
　　母亲开心地跳起来。
　　「什么答对了！我们不是说好，只能一起洗澡到我小学毕业为止吗？」
　　其实我从小学低年级就一直这么说，可是当时的我还没有能力抵抗这个人的力量。
　　「你别想乘乱一起进去洗澡唷！我已经十三岁了！」
　　我坚决地说，母亲突然眼眶泛泪。
　　「妈妈今天好寂寞呢……」
　　「唔！」
　　（这状况是……）
　　身体发出警讯。
　　「专程准备的早餐也是独自一个人吃光。」
　　「唔唔！」
　　（不能听！这是这个人惯用的伎俩！）
　　「体重一定增加了……」
　　「母、母亲大人就算吃再多也不会胖吧！」
　　我插嘴道：心想至少要反驳一下。可是——
　　「是啊……再怎么吃还是洗衣板……」
　　母亲落寞地盯着自己的身体，尤其是胸部的地方。
　　（论调变了？可是……）
　　「没、没这回事！那个……又不是大就好，我觉得母亲大人这样很好啊！」
　　这一瞬间，我完全不知道自己在说什么，已经被逼到绝境。
　　「……真的吗？」
　　「对！」
　　「那你愿意跟妈妈一起洗澡？」
　　「咦？这……」
　　我非常后悔白己说溜了嘴。
　　「你果然不喜欢妈妈……」
　　「不是啦！就说这种事……」
　　最后——
　　「两个人一起泡在浴缸里果然很挤呢♪」
　　哗啦。
　　「……是、是啊。」
　　我们母子俩泡在偏烫的热水中。
　　因为温度较高，浴室里充满白色蒸气，视线非常不清楚——这是我最后的反抗。
　　（我真的很弱……）
　　虽然背对母亲，我还是坐立难安。彼此的距离近到稍微一动就会碰到对方的肌肤，连热水的小涟漪都令人非常在意。
　　（话说回来，母亲大人也真是的，从以前到现在一点都没变……到现在还是把我当成小孩子。）
　　母亲不知道我的想法，在我的身后哼起歌，轻快的旋律回荡在浴室里。
　　（真是的，与其说是母子，更像是感情亲密的姐弟呢……）
　　好一段时间，我入迷地听着那舒服的音色。
　　「啦～♪」
　　不久，当一首歌结束时——水面掀起波澜。
　　啪啦。
　　一股温柔的触感贴住我的背部。
　　「唔～～～～～～～～～～～母亲大人？」
　　我马上意识到是母亲从背后抱住我。
　　我又慌张又混乱，心跳一口气加速，连温度刚好的水温也彷佛变得滚烫。
　　母亲的手臂环过我的脖子，在我耳边轻声说：
　　「小彼，稍微来聊聊吧♪」
　　「咦？」
　　听到这句话，原本沸腾的意识顿时冷却。
　　「……聊聊？」
　　母亲大人微微点头，用温柔的声音说：
　　「——那是小彼刚成为魔法少女不久时的事。」
　　那天是白姬彼方初次变身、打倒NOISE的日子。
　　「呵呵呵～♪小彼变身后的装束好可爱喔～♪」
　　「嗯，我兴奋得快昏倒了！」
　　在人人沉睡的深夜里，一位母亲和一只猫难掩兴奋地在客厅交谈。
　　「可是小彼生气了呢，我们被骂得好惨。」
　　此方露出苦笑，魔耶露额头冒出冷汗跟着点头。
　　「哈哈，此儿，这应该是截至目前为止最长的记录吧？我也没想到会被训话到支撑不住睡着的地步……」
　　直到刚才，此方和魔耶露还在彼方房里被迫正座听训。所以，她们现在虽然坐在客厅沙发上，麻痹的脚仍不断抽动。只要稍微碰到脚，就有超高压电流窜过身体的感觉。
　　「不过这么一来，小彼也成为魔法少女。」
　　此方越过房间的天窗看着远方，无限感慨地说。
　　「……嗯。」
　　魔耶露也看着远处，心中有所感触。
　　几分钟后，当双脚的麻痹感快要消失时，魔耶露开口说：
　　「那个……此儿。」
　　「嗯？」
　　此方困惑地看着魔耶露，不过金色猫的红色大眼看着地板。
　　「如果……」
　　魔耶露难以启齿似的，呆呆看着地板说道。
　　「如果我被他们找到，必须离开这个家……」
　　但是，此方抢先宣言：
　　「我一定会去救你啦——和小彼一起去♪」
　　听到她的话，魔耶露露出微笑，一口回绝。
　　「不是的……我希望你不要来。」
　　听到魔耶露这么说，此方端坐在沙发上，一本正经地询问：
　　「……为什么？」
　　魔耶露深深吸一口气后回答：
　　「因为那孩子——是我的梦想。」
　　「……」
　　此方没有说话，只等魔耶露说下去。
　　「我一直好想成为魔法少女，去守护别人、帮助别人、让别人露出笑容。我一直想成为这样的人。」
　　魔耶露坦承。
　　「可是，我的能力——这个变身能力好像不太一样。因为不知道这个能力是什么，我遭到疏离，被当成怪物瞧不起……」
　　她闭上眼、不露情感地说。
　　「我已经无法成为『魔法少女』。」
　　「……为什么？」
　　此方反问，魔耶露用自嘲的口吻说：
　　「我就是知道，自己的能力恐怕是太超过了吧。与其说是人类，更接近NOISE——我有这种感觉。」
　　那是魔法道具寄宿在体内，能自由变换外型的能力。
　　魔耶露拥有非比寻常的能力。
　　「可是，彼儿不一样。他那么可爱、坚强、温柔，而且还是男生……这个不算。总之，那孩子是……」
　　低沉的语调转为开朗的声音。
　　「——他是我的梦想。」
　　一谈到彼方，魔耶露就显得非常开朗，可以感觉到她是打心底重视彼方。
　　「所以……我希望彼儿成为魔法少女。」
　　「你的意思是——要我不要忤逆『濑乃』？」
　　此方说出那个名字时，魔耶露脸上露出些许惊恐，但仍微微点头。
　　「濑乃不容许扰乱和谐的人事物存在。与濑乃为敌，等于是与全体Tuner为敌……会被视为坏蛋唷！」
　　「……」
　　此方刻意不回话。
　　「我绝不允许彼儿被人当成坏蛋。这是我的任性……拜托你，此儿。」
　　感受到魔耶露的意念，此儿只能点头。
　　「……嗯，知道了，我答应你。」
　　与最值得信赖的人立下誓约后，魔耶露终于放下心中的大石。
　　「谢谢你，此儿。」
　　这件事就到此为止，此方接着开口。
　　「对了，魔耶露。」
　　「嗯？」
　　此方的表情比刚才更认真，令魔耶露也紧张了起来。
　　「小彼变身后，绑腿裤下面……有没有穿？」
　　红色的眼睛睁得斗大。
　　「当、当然有穿啦！」
　　「可是，那么贴身却没有内裤的痕迹……」