　　「有件事希望你能告诉我呢。」
　　克蕾丝伫立着，引以为傲的红色小礼服变得破破烂烂。
　　「你……是为什么而战呢？」
　　她往下看，视线前方是——仰躺在地的响连音。
　　（……我又输了啊。）
　　连音心想。
　　（我和克蕾丝的伤势几乎差不多——但她依然站着。这下子我无从辩解了。）
　　连音承认失败，回答对方的疑问：
　　「我是为了世界唷。」
　　但是，克蕾丝不满意她的答案。
　　「请不要敷衍我呢。」
　　「……你真敏锐啊。」
　　连音喃喃说着「伤脑筋」，沉默数秒之后轻声说：
　　「——那个人是张白纸。」
　　克蕾丝困惑地歪着头，连音看着她继续说：
　　「那个人……世罗野大人打从出生开始，就被迫背负这个世界的规则。为了守护世界，她掏空自己的心灵。我家代代都服侍濑乃，所以我一直就近看着她。」
　　连音的语气十分平静。
　　「在她的人格成长完成之前，心灵已经被涂上符合『濑乃』的性格、强韧与意念，我只能默默在旁边看着。」
　　克蕾丝无法体会对方的心情，但是，她隐约感受到这位名叫响连音的女性正为某种东西所苦。
　　「所以，我也下定决心让心如止水，以同样的视点、同样的意念，陪伴守护世界和谐的世罗野大人。不然，不是太狡猾了吗？那么小的小孩正为了这个世界而努力，我难道能一个人悠哉度日？」
　　（这个人的意念——就是迫随濑乃的那份「觉悟」吧。）
　　克蕾丝如此解读。
　　「到头来，我唯一的误解……究竟是什么呢？」
　　连音想起刚才对战时，克蕾丝说过的话。
　　红色少女被这么一问，有些困扰地说：
　　「……那是秘密呢。」
　　「真过分……你不想送饯别礼给败者吗？当作黄泉路上的土产也好。」
　　「一点也不想呢。」
　　克蕾丝斩钉截铁地说，脑中浮现一个念头。
　　（她以为我是为了一时的意念而战，真是大错特错呢。）
　　逞强的她只敢在心里述说。
　　（我有着……连心灵都能燃烧起来的意念呢。）
　　光是想到这点，她的脸颊就热了起来。
　　「我想看到……笑容。只是因为这样呢。」
　　「……你刚才说什么？」
　　连音听到她脱口而出的话，如此反问。
　　可是，红色魔法少女只是涨红双颊，冷冷地说：
　　「我什么都没说，你有幻听呢。」
　　接着，在胜负已定后，克蕾丝若无其事地朝外看去。
　　——在场的两人，看到窗外出现异变。
　　「啊？怎么回事呢！」
　　克蕾丝拖着仍残留痛楚的身体贴近窗户。
　　连音则挺起上身说：
　　「这是……『创造领域』！」
　　「不会吧？」
　　听到这个会经听过的名词，克蕾丝感到背脊一凉。
　　（将自己心中的意念直接投射在世界里……这是Tuner所能行使的最强魔法！）
　　看着外头逐渐染成白色的景象，红发少女倒抽一口气。
　　
　　同一时间，待在地面的艾菲特正独自对抗敌人的波状攻击。
　　虽然是以回避及防御为主，他仍一点一点地减少周围的Tuner数量。
　　反覆着这样的苦战，不知不觉间包围艾菲特的敌人数量已经减少到将近一半。
　　「啧，这家伙真难缠！」
　　持有铁鎚型魔法道具的指挥者发出呐喊袭向他。
　　「来吧。」
　　艾菲特发出沙沙的噪音，将魔力集中于右掌。
　　然而，就在双方攻势即将互击时——
　　世界无声无息地染成一片雪白。
　　「什么？」
　　首先发现这个异变的是艾菲特。
　　接着，包围在他四周的Tuner一个个跪倒在地。
　　指挥者停止即将发动的攻击，仰望天空。
　　「那家伙发动了『创造领域』吗……唔！」
　　她的语气中夹杂着责难。
　　「怎么回事？力量从体内……」
　　艾菲特马上察觉到体内发生的异常变化。
　　（力量……渐渐被抽空。难道这个领域是……）
　　待在大厅的依，因为突如其来的俺怠感而脚步不稳。
　　「什、什么……这是……」
　　感觉像是体内流窜的魔力逐渐被吸走一般。
　　她面前的指挥者似乎也感应到这点，身体猛然一晃。
　　「小心！」
　　依忘记自己正在对战，赶紧扶住快跌倒的指挥者。
　　「？」
　　察觉到指挥者疑惑的气息，依嘿嘿笑道：
　　「呃……反射动作啦。」
　　
　　至于位在二十八楼的办公楼层。
　　「……唔！」
　　笼罩整层楼的白雾散去。
　　（魔力被渐渐吸走……这下子无法维持浓雾了。）
　　委员长在豁然开朗的视野中，看到杵在自己面前的两个长袍身影。
　　态度沉稳的两名指挥者彷佛在说「你总算不逃了吗」，面向委员长，模样看起来相当从容。
　　（她们应该也有受到这个领域的影响才对……却可以表现得如此从容，可见得实力很强。）
　　委员长如此思忖，同样摆出泰然的模样。
　　「啊啊～」
　　她把玩着手中紧闭的雨伞，娇媚地微笑。
　　「我本来想一直逃到白姬同学解决掉这一切呢。」
　　「「？」」
　　感觉到两名指挥者露出的讶异气息，委员长笑得更加灿烂。
　　「这下子——我是非战不可了，对吧？」
　　眼镜少女移动空着的那只手。
　　两名指挥者严阵以待，没想到她是去碰自己的眼镜。
　　——喀喳。
　　委员长缓缓摘下眼镜，放在附近的办公桌上。
　　「我今天呀，比平还多点……坏心唷。」
　　她那妖媚的笑容，完全继承亲生母亲的气质。
　　「所以，很抱歉呢。虽然我知道你们是为了正义啦、和谐啦而行动……」
　　接着将伞柄靠在肩上。
　　「不过，如果你们打算防碍我重视的人。」
　　碰！
　　「——就要请你们在这里睡一下罗！」
　　雨伞发出轻柔的声响后展开。
　　
　　整个世界都染成白色。
　　这里有我、魔耶露和世罗野。
　　「这是濑乃创造的世界唷。」
　　我一边听她说话，一边用Overthere支撑身体。
　　（全身力量渐渐消失……）
　　我感觉到世罗野雪白的心灵中出现些许混沌。
　　『我的心情这么激动还是第一次呢。』
　　如果她刚才说的「第一次」是如同字面上的意思。
　　（我多少能够……体会。）
　　从第一次见面，我就感觉到那份「率真」。
　　坦率说出心中的想法、想笑的时候就笑，我一直觉得世罗野是个率真的孩子。
　　可是，正因为她很率真——
　　（这孩子……）
　　——恐怕从来没有「任性」过。
　　我不知道这个名叫濑乃世罗野的孩子，以往是过着什么样的生活。也无法想像继承这个名字的人，接受的是什么样的教育。
　　可是，说不定……
　　『世罗野非常想要彼方哥哥喔！』
　　这恐怕是她第一次说出任性的话语。
　　铿！
　　「……唔。」
　　我一听到声音就想往上跳，可是——
　　（身体反厅……变迟钝了！）
　　「唔，啊！」
　　光球朝这里射来，掠过右边大腿，削弱神经般的痛楚让我发出呻吟、跌倒在地。
　　「不可以大意唷，『快』！」
　　铿、铿！
　　我还来不及起身，声响再次传来。
　　（不妙，我必须爬起来。）
　　虽然心里这么想，身体却动不了。变身成魔法少女后的敏锐知觉与失去力气的身体形成强烈反差，让我十分痛苦。
　　「彼儿，快闪开！」
　　魔耶露大喊。可是，以高速释出的魔力球还是无情地打中我的身体。
　　「唔！」
　　体内流窜的冲击让我发不出声音。
　　疼痛在身体和心灵都留下极大的伤害。
　　「嗯，连彼方哥哥也躲不了呢～」
　　世罗野如此轻喃，用手杖敲打地面几次。
　　分不出是在声音发出之前还是之后，总之，我再次受到痛击。
　　「呜～～～～～～～～～～～～～～」
　　这时候，有个急促的脚步声靠近我。
　　「……彼儿，你现在马上逃走！」
　　魔耶露来到我身旁如此吩咐。
　　我不听她的话，马上回答：
　　「我不要！我是来接你的，为了和你一起回去才来到这里！」
　　魔耶露抬头看着我又要起身，着急地嘶声说道：
　　「够了！我很高兴……你来接我，我真的很高兴唷！可是，再这样下去，彼儿你会……」
　　「我才不要听你的话。」
　　「什么！」
　　「因为我已经决定了。魔耶露的——」
　　话还没有说完。
　　「——彼方哥哥，你也要理濑乃啦！」
　　「喀唰」的乾裂声传来。
　　听到世罗野的手杖发出声响，我马上用左手抓起魔耶露，打算跳离原地。
　　不过，在脚使力的那一瞬间——
　　「唔！」
　　一股强烈的无力感以及剧痛袭向我。
　　我虽然勉强移动位置．却无法如愿拉开足以回避的距离，仍被卷入世罗野发动的巨大魔力漩涡之中。
　　咚咚咚咚咚咚咚！
　　传入耳中的声响，犹如熔岩落下一般。
　　「彼儿！你为了救我……」
　　危急中被我抱进怀里的魔耶露，从我的手臂中钻出来。
　　「魔力渐渐消失的感觉如何？濑乃不知道那是什么感觉，是不是和感冒时一样呢？」
　　不一样，这种无力感就好像体内的血液变成铅一般。
　　「可是，你好厉害耶！如果是一般Tuner早就动不了，彼方哥哥的魔力一定非常强喔！」
　　「呜……咳……」
　　「彼儿，不要勉强！」
　　「……我其实不能使用这一招呢。连音常说：『把我方人员也卷入就麻烦了，请不要发动。』」
　　连音的口吻虽然像在开玩笑，但我想这是她真心的告诫。这种攻击不分敌我的力量，有可能一下子扭转战况。
　　「你如果觉得不舒服，可以解除变身唷，那样会比较轻松。」
　　（她说的很简单，可是……）
　　解除变身等于是放弃战斗，也就是认输。
　　「……唔！」
　　「彼儿——」
　　我用尽力量想办法站起来，举起手杖奔向世罗野。虽然听到魔耶露在一旁大叫，但我不能停下来。
　　「嗯，这才是濑乃想要的彼方哥哥唷！」
　　铿！
　　一颗魔力球阻碍我前进的方向。
　　「『展开』！」
　　世罗野做出这个指示的瞬间，白色魔力在眼前变成一面大墙。
　　我没有绕路，而是将意识连结到Overthere。
　　「敲碎！Overthere!」
　　我在距离墙壁极近的地方，以奔驰的姿势像挺枪一样挺出手杖。加速的刺击粉碎挡在前方的墙壁，通往目标的路上再度被清空。
　　「喔喔～」
　　在数公尺前方，世萝野天真喜悦的表情映入眼廉。
　　（先抢走她的魔法道具……再消除这个领域。）
　　周围又浮现无数颗魔力球。我在她操纵魔力球之前，以手杖敲击地面。
　　尽管只能发挥不到平常一半的速度，我还是继续往前进。
　　然而，世罗野在时间绰绰有余的情况下却没有鸣杖的意思。
　　（就算这样……我也无谓！）
　　虽然觉得这么轻易就进入攻击范围很古怪，不过我没有余力思考。
　　「Over……」
　　我往上高举手杖。
　　然后……
　　「there————————」
　　锁定她的肩膀——往下挥。
　　「嘿依♪」
　　
　　——劈。
　　
　　「什么……」
　　我因为震惊而发不出声音，魔耶露则代替我发出惊讶声。
　　这次我不但没有手下留情，也没有任何迟疑。
　　可是，我的手杖被世罗野单单只用左手——抓住了。
　　「手有点麻耶……不过，也只是这样而已。」
　　虽然现在的魔力有所减退，但这好歹是我乘势发出的全力一击。
　　我知道自己因此大受震惊。
　　「去！」
　　不待我抑住情绪，世罗野将握住的手杖往上举，我的身体跟着轻飘飘地浮起。
　　「会摔下去唷～」
　　然后，我被甩在地上。
　　「呜……」
　　口中只发得出吐气声。
　　喀喀喀——什么东西粉碎的声音传人耳中。是顶楼的地面？还是我的骨头？不管是哪一种，都不是让人愉快的声音。
　　疼痛让我一瞬间失去意识，手杖跟着离手。
　　眼前一片黑暗，只听到手杖滚落的声音。
　　「彼儿！」
　　脑中一片空白，连魔耶露的声音是从哪里传来都无法判断。
　　「……咦，结束了吗？」
　　直到听见世罗野的声音，我才张开闭上的眼。
　　看样子，我现在是趴倒在地。
　　我把脸侧转，看到世罗野的脚，以及落在她身旁的Overthere。
　　「虽然有点扫兴，不过，大概就是这样吧……」
　　才意识到世罗野的声音，她的手杖便出现在我的视野里。
　　她用白色手杖的前端敲击Overthere尖端的宝石。
　　「世罗野！你在做什么！」
　　魔耶露进入视野中。
　　金色猫伸出爪子，缠着世罗野的脚。
　　「那还用说吗？当然是把彼方哥哥变成濑乃的所有物啊。」
　　「！」
　　「虽然夺走他的力量是有点可惜，但要是被他逃走我会更伤脑筋。」
　　（……唔！）
　　「只要彼方哥哥一直待在这里，就能一直和魔耶露在一起。这样大家都会获得幸福，对吧？」
　　这孩子的眼神非常认真。
　　纯真地如此深信不疑。
　　认真地认为只要用蛮力抓住我，大家都能获得幸福。
　　「说什么蠢话！那样怎么可能幸福——」
　　「你很碍事耶～」
　　「哇啊！」
　　原以为世罗野只是轻踢一脚，没想到魔耶露娇小的身影却从我的视野中消失。
　　（魔耶露！）
　　看到这一幕，我的体内立即涌现力量。
　　我双手撑地后使出力量，稍微挺起身体——不过这已经是极限。
　　「唔！」
　　我依然趴在地上。
　　这段时间，濑乃世罗野用自己的魔法道具施力在Overthere尖端的宝石上。
　　魔耶露摇摇晃晃地站起来大叫：
　　「住手！请住手，世罗野！」
　　——劈。
　　一个细小的声音传入耳中。
　　那是再清楚不过的落幕声。
　　「这样就——结束了。」
　　啪喳。
　　轻易得犹如脆弱的玻璃珠一般碎裂。
　　
　　——Overthere粉碎。
　　
　　克蕾丝·恰贝鲁往上看。
　　「彼方……」
　　她的内心深处骚动不已。
　　宛如万里晴空般澄澈的魔力已经消失。
　　始终相信会永远在那里，蔚蓝辽阔的天空消失了。
　　「魔力……消失……」
　　平时总是近距离感应着彼方的魔力，但克蕾丝如今陷入被关在黑暗中的感觉。
　　（不会……的呢！）
　　虽然想奋力冲过去，可是力量被「创造领域」夺走，加上最后奋不顾身的那一击造成的伤势也不允许她这么做。
　　「彼方怎么可能会输呢……」
　　克蕾丝勉强撑住身体，拖着脚步想爬上楼顶。
　　身处其他地方的伙伴们也一样。
　　「白姬同学……」
　　与两名指挥者势均力敌的委员长。
　　「彼方！」
　　抱着倒下的对手，被无力感折磨的依。
　　「……彼方。」
　　和残存的敌人交锋的艾菲特。
　　每个人都打从心底想马上冲到彼方身边。
　　「啊……啊啊……」
　　耳边传来魔耶露充满绝望的哀号。
　　我身上的衣服，在宝石粉碎的那一刻发出亮光消失。
　　「呼，没想到宝石这么硬呢。」
　　魔耶露的毛发出金色的光泽。
　　「——还没……」
　　「嗯？」
　　魔耶露转向我，似乎是听到我脱口而出的话。
　　「你还想站起来吗？」
　　然后——我重新爬起来。
　　连自己也不知道是如何办到的。坦白说，就算我早已昏倒了也不奇怪。
　　可是，我仍然站起身，并且开口说：
　　「我还能战……」
　　老实说，我不确定自己的咬字清不清楚。不过，意思似乎有确实传达出去。
　　世罗野眯眼询问：
　　「……你是认真的吗？彼方哥哥现在是要以原本的身体应战唷。」
　　「那又……如何。」
　　一说话，头就很晕。
　　这时，有个呐喊声介入。
　　「彼儿！够了！已经够了！」
　　红色眼眸。
　　「你不用再站起来！不要再为我而战！」
　　金色毛皮。
　　「我已经非常幸福！」
　　三角形耳朵。
　　「能遇到此儿，我觉得非常幸福！」
　　长长的尾巴。
　　「能遇到彼儿——是我最大的幸福！」
　　可是，我没听过这种声音。
　　「所以……」
　　至少，我没有听过。
　　「算我求你！」
　　这种……
　　
　　「你就忘了我吧。」
　　
　　我没有听过，这种夹杂泪水的声音。
　　
　　「不要。」
　　[[IMG,8c982976e9ca4255ad9b9e0d8c35a674,908,1488,389368]]
　　我马上回答。
　　魔耶露抬起头。她的眼睛湿润，脸颊上留着泪痕。
　　「为什么！我——」
　　「——你再说，我真的会生气！」
　　听到我夹杂怒气的话，魔耶露噤口不语。
　　「唔……」
　　然后，我将心中的思绪化为言语。
　　「我知道你想说什么唷。你的意念……我非常清楚。
　　你最喜欢我，也最喜欢母亲大人。」
　　「……嗯，所以……」
　　「我也是啊。」
　　「！」
　　红色眼眸里映照出我的脸。
　　「想必母亲大人也是。」
　　映照在那双清澈大眼睛里的我——
　　「我们最喜欢魔耶露。」
　　——露出笑容。
　　「所以，我要奋战。」
　　将觉悟融入话语中。
　　「因为我是魔法少女。」
　　将意念融入语话中。
　　「我要让哭泣的你破涕为笑。」
　　将心灵解放在这里。
　　「这就是魔法少女，对吧？」
　　聪明、容易得意忘形，又有点变态——
　　「我决定了。我要成为你懂憬的『真正的魔法少女』。」
　　——我的家人。
　　「为了你，我将成为『魔耶露的魔法少女』。」
　　「彼儿……」
　　
　　「——可惜那是不可能的事。」
　　
　　景色开始旋转。
　　「彼儿！」
　　我只知道自己一下子就被世罗野以右手击飞。
　　只是这样一个动作，我的体内便响起不祥的声音。
　　我再次滚落地面，趴倒在地。
　　这一次——我无法爬起来。
　　「怎么样？还能动吗？」
　　（意识……已经……）
　　视野一片朦胧。
　　「彼方哥哥要陪濑乃玩啦！你都只顾着魔耶露，濑乃好寂寞喔……」
　　我感觉到濑乃朝我靠近。
　　白色的衣服显得越来越白。
　　眶啷！
　　世罗野走到一半，用脚踢开我掉在地上的手擦。
　　失去力量的天蓝色手杖在地上滚动，接着滚到我的眼前。见到尖端破碎的宝石呈现暗沉的光泽，一股空虚感顿时涌上心头。
　　（o……vor……there……）
　　我看着静静躺着的「意念形体」。
　　——意识落入黑暗中。
　　
　　「他好像昏倒了耶。」
　　濑乃世罗野看着倒在地上一动也不动的彼方，露出天真的笑容。
　　「这样我就可以和彼方哥哥——」
　　世罗野慢慢走近彼方。
　　「——世罗野。」
　　可是，一道人影挡在她的面前。
　　娇小身影站在彼方身旁，全身散发出耀眼的金色光芒。
　　「咦，你也想玩吗？」
　　少女赤裸着身体。
　　一眼就可以看出肌肤弹性和柔软度的幼儿体型，盖住身体的一头远长于身高的超长金发，长在头顶上的三角形耳朵，从鬈发之间露出的猫尾巴。
　　以及寄宿在那双大眼睛里的——红色光芒。
　　魔耶露变回人类的模样，清澈的眼睛直盯着世罗野。
　　「……嗯？」
　　濑乃的继承人察觉到她的异样，魔耶露则简短地放声说道：
　　「你不觉得奇怪吗？」
　　「……仟么？」
　　听到询问后，世罗野率直地反问。
　　「为什么——破碎的魔法道具没有消失？」
　　魔耶露说完，视线落在宝石粉碎的苍色手杖上。
　　「！」
　　世罗野的眉毛微动。金色少女继续说：
　　「因为他还没有死心。」
　　感觉得到声音里坚定的意志。
　　「即使手杖破裂、无法继续应战，他也没有放弃。就算魔法道具粉碎，意念还是存在于他的心里。他虽然昏倒了，但是，他的意念还留在这里。」
　　「……可是，他已经动不了啦。」
　　世罗野用天真的语气说。
　　「——不对，没这回事。」
　　魔耶露捡起掉在地上的Overthere。
　　「……你想做什么？」
　　她背向世罗野，在彼方身旁蹲下，宛如窃窃私语般轻喃：
　　「……你听得到我的声音吗？」
　　「没用的啦，他已经失去意识。」
　　金色少女不理会世罗野的话，继续说：
　　「喂，彼儿……」
　　声音非常轻柔。
　　「我最喜欢的魔法少女是绝对不会输的。不管倒下多少次，都会重新站起来……然后对大家露出笑容唷！」
　　她的模样看起来非常开心。
　　「彼儿……你愿意当我的魔法少女吗？」
　　彷佛在品尝着教人落泪的幸福一般。
　　「起来啦，起来对我笑啊……我已经决定了，你的肩膀是我的专属座位。我不会再离开那里。」
　　——铿！
　　魔耶露小手握住的天蓝色手杖，轻奏乐音。
　　「什么！坏掉的魔法道具居然……发生什么事？」
　　世罗野确实听到了音色。
　　微小却强劲的天空之声。
　　「我把我的力量给你。所以，你要再一次爬起来。」
　　金色少女缓缓靠近银白色少年的睑庞。
　　「——彼儿。」
　　
　　Overthere在重叠的两人之间化为虚无。
　　
　　——这里没有亮光。
　　好暗、好暗、好暗，黑色覆盖所有颜色。
　　我被卷入这个地方。
　　（……哎，我输了吗？）
　　因为没有光线，所以什么都看不见，连自己的身体变成什么模样也无法确认。
　　（明明告诉自己不能输的……）
　　只有意识留在此处。
　　（明明决定一定要赢……要一起回去……）
　　这个地方阴森森的好可怕。
　　(手杖坏掉了……对不起，Overthere……)
　　意识渐渐融化。
　　（对不起，魔耶露。）
　　在黑暗之中。
　　「……儿。」
　　突然间——
　　（嗯？）
　　我隐约听到一个声音。
　　「……儿。」
　　那是让人非常怀念、非常悦耳的声音。
　　（对了，这声音是……）
　　在意识就要消失殆尽的那一刹那。
　　「——彼儿。」
　　金色光芒射入黑暗中。
　　那道光像照亮夜晚的月光般柔和。
　　（这是……）
　　在我眼前，天空以射入的光芒为轴心扩散开来。
　　清一色黑的世界，渐渐转变成一片蔚蓝。
　　（这是什么？好温暖……）
　　一股柔软的触感轻轻碰触脸庞的某处。
　　——咚。
　　力量流入体内。
　　强烈的感情波涛随着力量涌上心头。
　　尽管没有言语，那份心情仍不断传达过来。
　　「不要输。我最重要的——」
　　「意念」盈满体内，我率直地回答：
　　「——嗯，我知道了。」
　　我缓缓地睁开眼睛。
　　「……魔耶……露？」
　　朦胧的视野中映照出金色的——
　　（女孩子？）
　　我眨一下眼睛，那个身影便有如幻影般消失。
　　取而代之的是——熟悉的那张脸。
　　「魔耶露……」
　　在我身旁的是一只金色猫。
　　「太好了，彼儿！我还以为你死掉了！」
　　魔耶露说着，飞扑到躺在地上的我的胸膛上。
　　剧烈的疼痛窜过全身，我几乎快喘不过气。
　　「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！好痛好痛！」
　　我痛得爬起来，硬甩掉魔耶露。
　　「喵哈哈，对不起对不起。」
　　「还说什么喵哈哈咧！到底是怎么一回——」
　　我说到一半，转头望向前方。
　　「你做了……」
　　「！」
　　世罗野依然站在那里，但是模样怪怪的。
　　「你刚才……做了什么？」
　　她的表情充满我之前不会看过的惊愕。
　　（……咦？）
　　世罗野瞪着魔耶露，魔耶露回答：
　　「我只是将思绪连结在一起。」
　　「……思绪？」
　　她露出一副无法理解的样子。
　　于是，魔耶露看着我说：
　　「彼儿，念『咒语』。」
　　「咦？可是Overthere……」
　　看到红色双眸里闪烁的强烈光芒，我停止说下去，然后点头道：
　　「……嗯，我知道了。」
　　我决定相信那双眼睛。
　　世罗野接口说：
　　「怎么可能办得到啊！我确实毁掉彼方哥哥的魔法道具！不可能唤得出——」
　　「——那就让你瞧瞧吧。」
　　魔耶露如此说道，坐到我的肩土。
　　「伙伴，欢迎回来。」
　　「呵呵，既然你要当魔法少女，当然要有拍档啊！」
　　我和魔耶露互打招呼，凝视着彼此。
　　（……嗯，很重。）
　　舒服又——安心的重量。
　　「来吧，彼儿。」
　　魔耶露将右手举向天际。
　　「嗯。」
　　我也以同样的动作仰望天空。
　　两人一起喊出独一无二的那句话。
　　
　　「「——遍及天空的尽头！」」
　　
　　光束从天空落下。
　　那道苍光粉碎这个被白色覆盖的世界。
　　
　　「天空放晴了呢！是彼方呢！」
　　
　　克蕾丝越过窗户看着这副景象，手里紧握胸前的硬币。
　　「彼方……加油！」
　　依高举拳头大喊。
　　「白姬同学……我相信你。」
　　委员长甩甩发辫，在心中祈祷。
　　「彼方……似乎没事了。」
　　艾菲特闭上眼喃喃说道。
　　
　　从天而降的光芒包围我的身体。
　　天空变成晴朗蔚蓝的——天蓝色世界。
　　我睁开眼，看到正面出现一根手杖。
　　「……Over……there♪」
　　「对啊。」
　　「！」
　　朝肩上看去，魔耶露在那里。
　　我的拍档说：
　　「魔法道具和意念一起进化了。现在，这里存在着两股意念。
　　彼儿和我的——两人份的意念寄宿在这根手杖里。」
　　我看着进化之后的Overthere。
　　天蓝色杖柄的尖端有着宝石。
　　以及，彷佛在守护宝石一般的——金色月亮。
　　「嗯，我明白了。」
　　说完，我将手伸向手杖。
　　那一瞬间，以往不会感应过的巨大魔力奔流贯入体内。
　　暖呼呼的热度、舒服的酥麻感，以及让身体颤抖的恍惚感——直教人失去意识、无法抑制的鼓动，阵阵涌上心头。
　　（这是什么？这股……在脑中……）
　　这是与过去周然不同的庞大魔力。
　　「唔嗯！」
　　（这种感觉是……变身吗？）
　　一回神，身上穿的衣服已化为光粒子消失，肩上传来「开始了」的叫声。
　　新衣服一一出现。
　　白色衬衫。
　　蓝色迷你裙。
　　松垮垮的泡泡袜。
　　时髦的鞋子。
　　樱花色领带。
　　红色蝴蝶结。
　　「黑色绑腿裤！」
　　「不准说啦！」
　　当所有单品齐全之后，变身便告一段落。
　　天蓝色世界消失，我们站在一脸惊愕的世罗野面前。
　　「……衣服变新了。」
　　我看着自己的身体说道。
　　「彼儿，你真是的！说到力量提升，当然要换衣服罗！重点在于裸露！」
　　「啊啊，随便你说啦。」
　　我随便敷衍着变态猫，转身看向眼前的世罗野。
　　「……怎么回事？」
　　她的表情扭曲，彷佛看到什么怪物一样。
　　「……为什么你能叫出魔法道具？」
　　空虚的双眼中映照出我的身影。
　　「……为什么你能破坏濑乃的领域？」
　　她握住手杖的手浮现出青筋。
　　「……为什么还要站起来？」
　　声音里混杂箸单纯的困惑。
　　「……为什么不能乖乖成为濑乃的所有物！」
　　不久，世罗野说出她的决定。
　　
　　「我应该……搞得天翻地覆吗？」
　　
　　「那家伙……」
　　魔耶露的爪子紧抓我的肩膀。
　　「这样彼方哥哥就会听我的话吧？」
　　「世罗野……」
　　这孩子大概发现了吧？混入原本纯白心灵的暗郁色彩。
　　「既然这样——我要认真应战罗！」
　　纯白色的世界释放出强烈敌意。
　　「要来了，彼儿！」
　　「嗯……唔！」
　　我握紧全新的Overthere，摆出备战姿势。
　　「『快』！」
　　锵！
　　光弹以直线射向这里，我轻蹬地板。
　　「唔！」
　　身体好轻，景色的模样与流向和以前完全不同。
　　（好像是第一次变身……）
　　宛如从某点直接移动到某点的超速移动。
　　「唔……『更快』！」
　　铿铿！
　　速度提升的光弹连续射向我。
　　「彼儿，快跳！」
　　「嗯。」
　　我相信魔耶露的判断，往上一跳。
　　然后——在半空中停住。
　　「我在……飞吗？」
　　「『Overphase』可不是装饰用的啊！」
　　「……什么？」
　　「就是这副新姿态啊！我和彼儿的魔力合体的力量！」
　　「『Overphase』……嗯，我喜欢！」
　　「那我就用这个对付你！」
　　世罗野双手握住手杖，猛然朝地面一插。
　　「『凝聚』！」
　　飘浮在周围的三十颗魔力球，一起朝我袭来。
　　（我闪不过集体攻击——）
　　「彼儿！用螺旋！」
　　于是我旋转Overthere，在周围画出数个圆形，接着大叫：
　　「苍之螺旋！」
　　锵！
　　苍色光带包裹住我的周围。
　　暴风雨般的光弹一起撞上光带。
　　「还没呢！『快』、『快』、『快』！」
　　不到一秒钟，世罗野又在四周制造出魔力光球，数量比一开始还多，几乎填满整个楼顶。她不断敲击手杖，造成此起彼落的魔力冲击。
　　「『同时』！」
　　锵！
　　手杖发出响亮的鸣声——魔力像暴风雪般袭向我。
　　爆炸的音波像NOISE般发出噪音。
　　「……这次真的结束罗！」
　　世罗野喘着气轻喃。
　　「——是吗？」
　　魔耶露放声说道。
　　冲击产生的烟雾散去——我们再次出现在世罗野面前。
　　「什么！居然用螺旋魔力当墙壁……」
　　当所有光弹消失后，苍之螺旋的光芒也从我们周围消失。
　　「彼儿的致命缺点是无法驾驭魔力。不过，只要由我修正这点，彼儿就没有缺点！」
　　魔耶露自信满满地如此断言。
　　我停止飞行，降落在顶楼的地面。
　　「世罗野……你还不懂吗？」
　　「……什么？」
　　稚气的脸庞上，透露出隐藏着纯真气息的困惑。
　　「就是意念啊。你注入魔法道具中的意念。」
　　「……意念？那个早就有人告诉过我了！濑乃要为这个世界的和谐——」
　　「——不是那样子唷！」
　　我用平静的口吻打断世罗野的话。
　　「！」
　　「你现在不是抱着那个想法而战吧？」
　　我心里非常确定。
　　「你只是觉得『很开心』吧？和我一起逛街、一起看电影、玩角色扮演……」
　　「……」
　　世罗野低下头，我继续说：
　　「你还想继续玩、想要更快乐吧？所以，才会想要我。」
　　这孩子是一张白纸。她不知道自己想要什么，是个失去自我的孩子。
　　造成这副模样的原因——必定是这个「家」吧。
　　「可是啊，我必须回家。」
　　「唔……」
　　「这里不是我应该待的地方。我和魔耶露应该待的地方，不是这里。」
　　世罗野用力握住魔法道具，力量大到让魔法道具轧轧作响。
　　然后，她突然冒出一句话：
　　「——我不要。」
　　声音小到快消失在风声中。
　　「我不要啦！我不懂！可是，我不想让彼方哥哥回去！希望你一直待在这里！」
　　铿！
　　世罗野将自己无法处理的情绪注入手杖中，再用力一敲。
　　「彼儿！不妙，那家伙——」
　　「——我知道！」
　　眼前的空间出现扭曲。
　　无法抑止的魔力从世罗野体内涌出，凝聚在上空。手杖上的装饰闪闪发亮，不断释放出灼热刺眼的闪光。接着，她的双手握住手杖，笔直地举向天空。
　　劈啪劈啪劈啪！
　　力量化为声音，响彻四周。
　　正听到周围张设的结界发出悲鸣，旋即就因为挡不住压力而爆开。
　　「世罗野那家伙……难道想把这栋大楼弄垮吗？」
　　涨大的魔力化成数十公尺高的大球。
　　只是触碰到空气，身体便打起寒颤。
　　「这就是世罗野约最大力量……」
　　可是，我早已下定决心要那么做。
　　我告诉紧紧抓住我肩膀的魔耶露：
　　「对不起，魔耶露。你可能会生气——」
　　不过，拍档打断我的话语。
　　「——既然要做，就放手去做吧！」
　　不用我说出口她就理解了，还露出灿烂的笑容。
　　「彼方哥哥……濑乃……」
　　但是，我打断世罗野的话。
　　「没关系，放马过来。」
　　濑乃世罗野闻言像是松一口气，接着将高举向天的手杖往下挥。
　　于是，球体开始以缓慢的速度移动。
　　——嘶嘶嘶！
　　那是大到足以扭曲世界的意念之力。
　　那是在空洞心灵中产生的「任性」力量。
　　「可是，彼儿你打算怎么做？这么巨大……」
　　魔耶露傻眼地说。
　　「你知道的嘛！」
　　我轻松地回应。
　　「啊～～是是，我知道啦。反正你向来都——」
　　「「——靠蛮力啊。」」
　　魔耶露和我异口同声说道。
　　然后，彼此相视而笑。
　　「那就动手吧。」
　　「嗯。」
　　
　　我用双手握住Overthere，举向天际。
　　「——我要释放出全部魔力唷！」
　　我连结思绪，在脑海里描绘覆盖万物的晴朗蓝天。
　　苍光点亮无色透明的宝石。
　　我和魔耶露一起喊出：
　　「「苍之起点！」」
　　魔力伴随着话语释出。
　　一道苍色闪光从Overthere的尖端笔直射出，穿透青空。
　　那只是一道光束。
　　与巨大的魔力结晶相比，根本微不足道。
　　可是，我仍旧满怀信心地挥下手杖。
　　伸向天际的苍光，笔直地切开空间——直击魔力球。
　　滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！
　　「唔！」
　　撞击的瞬间，空中闪烁着数十道紫色闪电。
　　相击的力量震得世界轧轧作响。
　　两边的施术者都扭曲着脸。
　　撞击中传来嘶吼般的声音。
　　「我才不会输！」
　　世罗野再次用力握住手杖，加压在魔力球上。
　　「……唔！」
　　「彼儿！」
　　如果只有我一个人，说不定赢不了。
　　可是，我的肩上现在有她。
　　——我最重要的伙伴。
　　「这就是……」
　　带着无限的可能。
　　「我和……」
　　比任何人都强。
　　「她的……」
　　
　　「意念啦啊啊啊啊——————」
　　
　　那道苍光劈开巨大的魔力球。
　　「怎么会……」
　　就在世罗野愣住时，魔力球被劈成两半。
　　分成两半的魔力在空中膨胀，旋即弹开。
　　[[IMG,8aa925e3471bda8479fdf1571e97641d,919,1490,349367]]
　　「呜！」
　　世罗野近距离受到余波直击，整个人被吹开。小小的身体飘浮在半空中——然后往顶楼外侧弹去。
　　「我……输了……」
　　濑乃的继承人双目紧闭，将身体交给虚空。
　　脸上超脱的表情，甚至让人觉得小孩子不应该这么早经历这种事。
　　「……咦？」
　　因为迟迟没有往下坠，世罗野觉得奇怪而张开眼。
　　「——对不起，我做得太过头了。」
　　我对怀里的孩童道歉。于是，世罗野满脸疑惑地问：
　　「彼方哥哥……在飞？为什么要救濑乃……」
　　「因为我不是跟你说过，要再一起玩吗？」
　　「唔！」
　　臂弯里的娇小身躯发出颤抖。
　　「可是啊，世罗野，我还是必须回家……因为有人在等我。」
　　「……」
　　世罗野没有回话。
　　「所以——你之后再来找我玩吧，就像之前那样。」
　　「彼儿！你又这么轻易地……」
　　肩上传来不服气的声音，但我把她的老生常谈当作耳边风。
　　「这里的视野这么好，是个很棒的地方，可是——一个人在这里并不好玩吧？」
　　听到「好玩」二字，世罗野露出些许困惑的神情。
　　
　　一会儿之后——她点一下头。
　　
　　我和魔耶露在楼顶放下世罗野后，继续往下飞。
　　我们听到地上传来骚动的声音。
　　「几濑！我这一次真的不能原谅你呢！」
　　愤怒的声音。
　　「咦咦！可是，我是为你着想……」
　　不知所措的声音。
　　「好了好了，你原谅她吧，樋野同学？」
　　温柔的声昔。
　　「……不用理她们。」
　　冷漠的声音。
　　——地面上聚集我的那群伙伴。
　　爱逞强的少女和拥有包容力的大姐姐。
　　不食人间烟火的委员长和不擅表达情感的DISCORD。
　　他们是能为重要的人拚命，坚强、温柔又值得信赖——我最自傲的伙伴。
　　我降落在那温暖的人群中。
　　「彼方！你是从哪里——」
　　留真妹看到我从天而降，不禁吓了一跳。
　　「哇！彼方！你赢了吧？」
　　依姐没有大惊小怪，反而突然扑向我。
　　「白姬同学……太好罗。」
　　委员长露出温柔的笑容，甩了甩发辫。
　　「……呼。」
　　艾菲特侧身而站，仅用一只眼睛看着我。
　　「——彼儿。」
　　魔耶露坐在我肩上，露出一副不知该如何表现情绪的模样。
　　她不知是该笑，还是应该哭。
　　大家看着这样的魔耶露。
　　「……魔耶露。」
　　我催促她之后，金色猫小声说：
　　「大家……谢谢你们为了我……」
　　大家都露出微笑，不过留真妹马上放声说：
　　「啥？你少自恋呢！没有人是为了你这只淫荡色猫来这里呢！」
　　「喵，什么！不过是个『呢女』，你这句话重伤我的心啦！白费我还跟你道谢，你这个思春期少女！」
　　不愧是魔耶露，立即迅速流畅地反击。
　　「思、思春？你又说这种让人误会的话，这只全年发情的猫！」
　　（哎……又开始了。）
　　听着两人在我耳边响起的吵嘴声，我朝委员长看去。
　　「白姬同学……我们回去吧？」
　　她一脸开心地微笑说道。
　　「啊，回程要不要去哪里吃钣？姐姐请客唷！」
　　依姐拍着胸脯说。
　　「那我今天也去吃吧……吃到心满意足为止。」
　　听到艾菲特的话，依姐露出沉痛的表情。
　　于是，我大声对在场的伙伴们说：
　　「好，那就大家一起回家！」
　　「——你们等一下！」
　　
　　「！」
　　突如其来的声音，让所有人一起向后转。
　　一名身着白袍的女性，摇摇晃晃地企图站起身。
　　「喔喔……还能动啊。」
　　看来是刚才和艾菲特对战的指挥者。应该是输给艾菲特，之前一直无法动弹。
　　她用以女性来说稍嫌粗鲁的口吻对我们说：
　　「你们以为这样做之后，会这么简单就算了吗？」
　　没有人回答。
　　「濑乃不容许不安定的分子存在，这是绝对的！你们以后肯定会被濑乃盯上，魔法道具也会被销毁。不只是这样，那个NOISE会被消除，那只怪物……也会再次被回收。」
　　听到她指着魔耶露喊「怪物」，我差点冲过去。但是，魔耶露拍了拍我的肩膀制止我，还露出开心的眼神看着我。
　　大伙没有人开口。
　　现场一片鸦雀无声，指挥者继续嘶声说道：
　　「没用的！凭你们的所作所为，下次——」
　　「——既然如此。」
　　嘶声顿时停止。
　　我在静寂的气氛中，说出心中的决定。
　　「下次，我还是会与你们对抗。」
　　「唔！」
　　我对哑口无言的正义使者宣告。
　　「只要你们企图伤害我珍视的人，不管多少次我都会使用这股力量。为了守护大家的笑容，我会全力迎战。」
　　我说出最真诚的意念。
　　「因为我是——」
　　我一一看着大家，于是，留真妹、依姐、委员长、艾菲特以及魔耶露都看向我，脸上浮现各种笑容。
　　我缓缓点头，盯着对手说：
　　
　　「因为我们是魔法少女。」
　　
　　说到这里，大伙一起转身背对指挥者。
　　我们脸上挂着笑容，走在同一条路上。
　　世罗野从位于三十楼的寝室望着魔法少女们离去。
　　「连音，我输得好惨喔。」
　　「……是啊。」
　　身着西装的女性站在一旁温柔地说。
　　「可是，他说我还可以去找他玩耶。」
　　「这样不是很好吗？虽然我会被骂啦。」
　　两人的声音听起来很开朗。
　　「……你的胸部可以借我吗？」
　　世罗野喃喃问道。
　　「我本来决定下次就要提出性骚扰的控告。不过，今天破例一次吧。」
　　连音张臂迎接世罗野。
　　隔着衣服感受空虚少女流下的眼泪，身为监护人的女性突然想起一件事。
　　「对了，世罗野大人，刚才紧急线路有来电。」
　　听到这句话，世罗野抬起头问：
　　「是爸爸和妈妈吗？」
　　连音用力点头，继续说：
　　「好像是说……『不要对白姬出手』。」
　　「怎么会！为什么……」
　　世罗野的脸因为惊讶而僵住，太多疑问让她不知该从哪一项开始思考。
　　连音也露出无法释怀的表情，搔搔头说：
　　「我完全不知道是怎么回事……不过，那声音听起来好像在害怕什么，他们虽然说不用担心——但是，到底是看到什么才会发出那种声音？」
　　两人相视，均困惑不已。
　　不久后，世罗野再次看向窗外。
　　经过片刻的沉默，立于Tuner顶端的少女冒出一句话：
　　「到底是怎么回事呢……那群人……」
　　听到她的话，连音轻声说：
　　「是啊……不过，那大概就是——」
　　两人的视线重叠在彼方他们离去的方向。
　　
　　「『真正的魔法少女『吧。」