　　——世界被压缩了。
　　我以几乎要产生这种错觉的速度奔驰着。
　　（再快一点。）
　　身体因为魔力强化而发出苍色光芒。
　　（加速！）
　　在强烈意念的驱使下，魔法道具的亮度倍增。
　　（更迅速！）
　　我化为一道苍光，穿过世界。
　　「就是那个吗……」
　　耸立于山丘上的那栋建筑物，释放出不能轻易靠近的气息。
　　视野中逐渐显现出大楼的样貌，我笔直地往前冲去。
　　转瞬间已来到山丘前方，我一鼓作气地往上跑，朝正面入口冲去。
　　穿过两侧林立着树木的马路后，最先映入眼帘的是——
　　（那是……艾菲特！）
　　我看到在大楼入口前方遭到Tuner团团包围的褐色人影。
　　看来艾菲特完全处于下风，全身伤痕累累。
　　我一边跑，决定将「那家伙为什么在这里」、「该如何打破这个僵局」的思绪全都抛到脑后。
　　「不想了！放手去做吧！」
　　在大叫的同时，我将Overthere架在肩上。
　　我凭着奔驰之速冲向大楼正面。
　　「彼方？」
　　满身是伤的艾菲特惊声说道。
　　我没有回答，只是将加速度化为臂力。
　　「O————ver————————there——————」
　　手杖被掷出。
　　离手之后，手杖展现出惊人的加速度。恐怕是以往至今的投掷中，速度最快的一次。那声音与其说是切开风，更像是在燃烧。
　　Overthere朝数公尺前方、正在战斗的那群人飞去。
　　接着，手杖穿过团团聚集的那群人，飞向大楼内部。
　　不一会儿，「咚哄哄哄哄哄哄哄哄哄哄」的轰鸣声响起，整栋大楼都在震动。
　　我不管三七二十一地闯入Tuner集团，在正中央的艾菲特身旁停住。
　　四周的Tuner明显流露讶异的神色，艾菲特则对我说：
　　「——你还是这么乱来。」
　　看到他的表情，我松了一口气。
　　「你才是呢，还是面无表情。」
　　我说完朝大楼看去，同时问艾菲特：
　　「这里可以交给你吗？」
　　于是，浑身是伤的大枝中学代课老师回答：「当然。」
　　他的回答虽然精简，但是一旦答应了必定会遵守。
　　艾菲特就是这种人。
　　「那就交给你。回去之后还要教我功课唷。」
　　我说完正要往前走，一名身着白袍的人便挡在前方。
　　「突然现身之后，又想拍拍屁股离开吗？我不可能让你这样来去自如！」
　　那是指挥者，手上拿着类似铁鎚的巨型魔法道具，浑身散发出实力强大的气息。
　　我问眼前这个人：
　　「你要阻挡我是没关系啦……但是这样好吗？」
　　「……嗯？」
　　指挥者露出讶异的神情。
　　下一瞬间……
　　——沙沙沙沙沙沙沙沙。
　　噪音静静响起。
　　「什么！」
　　白袍指挥者迅速向后退，一粒黑色球体穿过她原本站立的地方。
　　「……你搞错对象了。」
　　扔出黑色球体的DISCORD说道，脸上没有半点笑意。
　　
　　我突破包围，侵入大楼内部，这时传来一个熟悉的声音。
　　「彼方！」
　　「唔！依姐？」
　　我往入口大厅深处一看，发现被逼到墙角的依姐马尾。在她的前方，又是一名身着白袍隐藏身分的指挥者。
　　那景象像是指挥者即将做出致命的一击。
　　（依姐在发抖！）
　　总是朝气蓬勃的她，现在竟然害怕得颤抖。
　　一股寒意窜过我的背脊。
　　「你没事吧？」
　　我赶紧冲过去——
　　（……咦？）
　　可是，我发现状况有些古怪。
　　依姐的确是贴着墙壁在害怕什么，但指挥者只是呆呆望着那里。更贴切地说，是满脸困惑地望着那里。
　　我很快就知道原因。
　　「啊。」
　　在发抖的依姐倚靠的墙边——插着Overthere。
　　我不由得停下奔驰的脚步。
　　依姐朝静止不动的我飞奔而来。
　　「好、好可怕喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～呜！」
　　柔软的东西压住我的脸。
　　「我在墙边对战时，你的手杖突然飞过眼前……唔！有擦到我的浏海耶！我还以为自己死定了！」
　　我的眼前一片黑暗，什么都看不见，只知道她的声音夹杂着哭声。
　　「对、对不起……依姐……」
　　心中涌起强烈的罪恶感，让我无法反抗她。
　　依姐仍然紧系抱住我。
　　「啊啊……实在很可怕，所以你要安抚我唷～」
　　虽然心中觉得「不会吧」，但恐怖的依姐确实有可能这么做。
　　一边承受依姐的超级抱抱，我不禁觉得奇怪：
　　（对了，指挥者不知道在做什么？）
　　于是，我勉强挪动脸部位置，睁开右眼确认，只见指挥者依然站在那里看着。
　　（……害我有种让她久等的感觉。）
　　「呃？依姐……差不多了。」
　　「啊，对喔。」
　　依姐依依不舍地放开我，接着对我说：
　　「彼方，留真妹和委员长上楼了，你快点追过去吧。」
　　「……你可以吗？」
　　我看看她的样子，推测局势对她并不利。
　　可是，依姐坚定地说：
　　「没问题！这里有我一个人就足够！」
　　「……我知道了。」
　　我相信她的话，拔起插在墙壁里的Overthere，朝电梯走去。
　　
　　抵达二十八楼的瞬间，我强烈感受到委员长的魔力。
　　电梯门一打开，白雾般的魔力旋即一涌而入。
　　「这是委员长的……」
　　她的魔法道具是白色伞状的「Shinepreventer」，对战方式是利用战斗时魔力所产生的薄雾，扰乱对方的视线。
　　我把心一横，走进二十八楼。
　　（雾气中的魔力感觉很混乱……无法得知委员长是否平安。）
　　凝神细看，发现这层楼似乎被当成一般办公室使用，排列着办公桌和椅子。
　　我走到房间中央一带。
　　「白姬同学，危险！」
　　声音是从背后传来的。
　　听到警告，我马上握住Overthere的两端往上举。
　　——铿！
　　某种东西敲在手杖的中央。
　　我感受着沉重的手感，想办法顶住压迫感。
　　——碰！
　　听到身旁传来什么东西被刺穿的声响后，压在手臂上的重量倏地消失，笼罩的迷雾随之消散。
　　眼前出现两名指挥者，变身后的委员长则站在我身旁。
　　她穿着纯白色洋装，右手拿着同色雨伞。
　　「白姬同学，你迟到罗。」
　　她露出柔云一般的笑容。
　　「委员长！」
　　「樋野同学已经上楼罗。」
　　「……嗯。」
　　我已经知道了。
　　即使感觉不到魔力，也明白大家都在这里。
　　我的伙伴们都为了我正在奋战。
　　「快去吧，我留在这里挡住这两个人。」
　　「唔，这样太乱来了！委员长的魔法道具——」
　　她的力量完全是防御型。即使用白雾隐藏身影，但对方可是指挥者，而且多达两人，所以只要被感应到些微的魔力，等于暴露自己的行踪。
　　「呵呵，乱来吗……我才不想被白姬同学这么说呢。」
　　她的表情和我在学校时看到的一样，感觉不到丝毫的不安。看见她的模样，我察觉到她的觉悟。
　　「谢谢，委员长。这份恩情——」
　　「——你要用身体偿还喔！」
　　少女露出娇艳的笑容。
　　「我、我考虑考虑！」
　　我没有马上答应，朝深处的楼梯走去。
　　
　　——叮。
　　电梯抵达楼层的声音响起后，眼前看似沉重的门朝左右开启。
　　「呃！」
　　抵达三十楼后，映入眼帘的是魔法少女与指挥者对峙的局面。
　　「……克蕾妹……」
　　感受到飘散在两人之间的紧张气氛，我很犹豫是否该插嘴。
　　宛如火焰般身着红色小礼服的魔法少女。
　　一身笔挺西装的指挥者。
　　在随时打起来都不奇怪的一触即发气氛中，两人四目相交，以两脚微张的姿势伫立。
　　——开始了。
　　感觉到战斗的气息，我屏息以待。
　　「……彼方。」
　　克蕾丝维持同样的姿势开口呼唤。
　　「！」
　　她的视线紧盯着敌人，同时告诉我：
　　「魔耶露在上面——在楼顶呢。」
　　「……克蕾妹，谢谢你。」
　　我向克蕾妹道谢，离开那里以免妨碍她们对战。
　　
　　「我真是吓了一跳。」
　　响连音一边感应着彼方朝楼顶走去，并对留真说道。
　　「彼方一来，在场所有人的力量都明显大增……这是什么原理？」
　　她一边问，一边用右手指尖敲了敲耳机的耳罩。
　　克蕾丝，恰贝鲁的嘴角微微扬起。
　　「当然呢！因为彼方的脸上没有一丝哀伤，所以我们也不需要犹豫——可以把一切交给苍空。」
　　听到她的话，连音兴致盎然地眯起眼睛说：
　　「所以是信任让意念增强吗？没想到会以这么具体的形式表现出来……真有趣。这就叫做『羁绊』吗？」
　　「真不像你，居然说出这种话。」
　　克蕾丝冷冷说道。连音则回答「真是失礼呢」，并露出苦笑。
　　「倒是你呢，居然会这样轻易目送彼方离去，这么宽容啊？」
　　「因为我只要稍微动一下，就有可能会被那枚硬币击中嘛。」
　　不过，连音的语气没有一丝一毫的紧张气息。
　　「……好烂的谎言呢。」
　　克蕾丝将右手出现的硬币弹起，简短回应。
　　正前方的女性睁大眼睛说：
　　「哎呀，真敏锐，樋野留真……不对，变身状态下应该叫克蕾丝·恰贝鲁吧？」
　　两人闲话家常了起来。
　　「请便……反正我不打算再看到你。」
　　「真严厉。」
　　在紧绷的气氛中一动也不动，彼此淡淡交谈的画面，如果让其他人看到，应该会觉得毛骨悚然吧。
　　可是——
　　「那么，我们也差不多……」
　　紧绷的气氛瞬间爆裂。
　　「应该开始了吧？」
　　在大声宣告开战的同时，克蕾丝微动右手。
　　铿！
　　她从手中释放出闪烁金光的金币。
　　金币以电光石火的速度发射，在空中描绘出金黄色轨迹，朝连音飞去。
　　「……硬币型魔法道具Withinterest。」
　　连音喃喃自语，上半身一闪，躲开光轨。
　　克蕾丝接着射出第二击。
　　「那个能力……」
　　连音又一次闪开，第二枚硬币命中她正后方的盆栽。
　　「是把右手释出的硬币当作中心，让其中的魔力向四周扩散，形成无数硬币的包围网吧？」
　　一瞬间，硬币形成的栅栏团团包围盆栽，站在附近的连音也在包围范围中。
　　「然后——痛击对手。」
　　无数硬币一起朝「目标」落下。
　　身处包围网内的连音赶紧闭上眼，竖耳聆听声响。
　　藉由听出魔力的声音，她正确计算出即将击中自己的硬币之轨道。
　　接着只要移动到不与硬币重叠的位置，便能避开。
　　可是，克蕾丝的攻击并没有就此松手。
　　红色魔法少女这次举起左手。
　　「Withinterest！」
　　用魔力制造出硬币置于食指上，再以拇指弹出。
　　这是与刚才不同的沉重一击。
　　「对了，还有这招喔。」
　　连音用悠哉的口吻说道，旋即跪下。
　　半空中，火焰团团包围克蕾丝以左手射出的金币，贯穿并横扫射出轨道上的家具，最后撞上透明玻璃，并且因为碰到那里张开的结界而失去力量。
　　「哎呀，好过分，这里的家具都很贵耶。」
　　「那我更不需要客气，要把它们全部破坏呢！」
　　克蕾丝再次将意识集中在左手，释放出硬币。
　　「你的魔法就是这样了，右手的散弹和左手的贯穿弹。」
　　耳机型魔法道具「Soundmonitor」的力量，让连音近乎预知地掌握到对手的动向，并以最小限度的动作避开所有攻击。
　　「唔！你……」
　　这次，克蕾丝用左手射出「散弹」。
　　连音往上一跳躲开这一击，与攻击的金币仅有数公尺的差距。
　　（到手了呢！）
　　即使连音能够掌握攻击动向，在半空中也无法转换方向。克蕾丝见机不可失，准备射出「贯穿弹」——
　　——碰磅！
　　但在她高举左手的那一刹那，天花板传来爆炸声。
　　「！」
　　魔力已经注入金币中，只差发射出去。
　　可是——
　　「太迟啦！」
　　连音就在眼前。
　　（她以天花板为踏板，朝这里飞奔而来呢！）
　　发现时已经太迟，连音直接踢中克蕾丝的身体。
　　「……唔，呃！」
　　克蕾丝的身体浮在半空中。她明白自己被踢飞在空中，却动弹不得，而且来不及防御便重重摔在地上。
　　她横躺在地，听到上方传来声音：
　　「左手制造金币的动作慢了一步，我想应该是因为这边注入的魔力比右边还要多，对吗？」
　　一看到低头探看自己的敌人，仰躺在地的克蕾丝瞬间出自本能地发动攻击。没有任何准备动作，只是狼狈地靠蛮力射出右手的硬币。
　　但是，连音只移动脖子就避开攻击，接着用鞋子踩住克蕾丝的右手臂。
　　「唔哇啊啊啊啊啊！」
　　手臂承受足以弄断骨头的重量，令克蕾丝痛苦哀号。
　　「这样你就无法发射必须精密计算的『散弹』吧？」
　　连音的表情非常冷酷，完全把脚下的人当成敌人看待。
　　「……樋野留真，你为什么要那么拚命？彼方也就罢了，不过，让你拚命到这种地步的理由是什么？」
　　连音低头看着她询问。
　　「咦……」
　　克蕾丝完全没料到对方会这么问，回答不禁迟疑了。
　　——为什么拚命吗？
　　「你问为什么……那是……」
　　看到克蕾丝居然在战斗中露出困惑的神色，连音大叹一口气，然后像在告诫小孩子一般说：
　　「不要只凭一时的『意念』作战啊。」
　　连音说完耸了耸肩。
　　「！」
　　「我对你的评价很高唷。以实力来说，你应该是最接近指挥者的人。」
　　「你突然……在说什么呢……」
　　克蕾丝仰望见到的那张脸庞非常严肃。
　　「以前的你犀利多了。为求达到目的，不断把自己逼到极限……为了『逞一口气』，英勇地操纵魔法道具。」
　　克蕾丝回想起遇到彼方等人之前，那个凡事都要一手包办的自己。
　　几个月前，那个深信与他人的牵绊是一种懦弱的自己。
　　「之前帮你调律时，我不是说过吗？说你变强了。」
　　「……」
　　因为是不久前的事，所以记忆犹新。
　　「你的魔法音色比以前安定。举例来说，就像是连自己也会烧伤的灼热火焰，变成能保暖的温暖炉火吧。」
　　感受到连音视线中的失望之意，克蕾丝的身体不禁僵硬。
　　「不过现在看来……那对你来说反倒是退步吧？」
　　红色魔法少女一字一句默默听着。
　　「你看看现在的你。不管前因后果就冲进敌营，连战斗的理由都没办法马上回答，当然发挥不出实力……如果是过去的你，应该会更善战。」
　　指挥者敲了敲耳机的耳罩说「太可惜啦」。
　　「克蕾丝·恰贝鲁，现在的你——」
　　响连音转过身，背对火焰魔法少女。
　　「太温了，是过温的火焰。」
　　——她残酷地如此宣告。
　　当楼下传来战火四射的声音时，我终于抵达总部大楼的楼顶。
　　——咻咻咻！
　　到达这么高的高度，风势更加强劲。锐利的风甚至影响到视线，但最大的问题不是这个。
　　我往下看。
　　「手不能离开裙摆耶……」
　　我用左手压住后方裙摆，前方则用Overthere压住，走路的姿势因此变得滑稽，但这是无可奈何的事。
　　（我的弱点根本是风吧……）
　　我这么想，抬头仰望夭空，只见天空布满云。都已站在这么高的地方，居然无法看到清澈的蓝天。
　　（真可惜啊，明明距离天空这么近……）
　　最后，我看向前方。
　　前方的人似乎早就发现我。
　　双方的视线对上后，他从大老远的距离对我挥手，开朗地打招呼。
　　「欢迎～」
　　过大的吊带裤配上盖住整颗头的针织帽，一身装扮与我们上次见面时相同——他就站在那里。
　　「世罗野……」
　　濑乃世罗野。
　　（这孩子是……Tuner的……）
　　总觉得难以置信，这是因为我只看到他像孩童般率真的一面吗？
　　我踩着沉稳的步伐，来到相隔数十公尺的地方。
　　随着距离逐渐缩短，我确定了一件事。
　　世罗野的旁边——那只金色的小型猫，转向另一边没有看我。
　　在距离五公尺左右的地方，我和世罗野面对面而站。
　　在我开口之前，他先放声说：
　　「彼方哥哥，我好高兴你来了～」
　　他是真心这么想的吧，因为他脸上还浮现发自内心的喜悦。
　　濑乃世罗野用那副率真的表情继续说：
　　「——你来归顺濑乃了吗？」
　　魔耶露的背颤抖一下。
　　因为她的反应很有趣，我脑中不禁冒出吊一下她的胃口的念头，但还是明白地回答：「对不起……不是唷。」
　　听到我的回答，魔耶露的背脊显得安心地放松。
　　「我就知道你会这么说。」
　　世罗野出乎我的意料，平静地这么说。
　　于是我深吸一口气，心一横对那家伙说：
　　「——魔耶露。」
　　我对那只背对着我、不看这里的笨猫开口。
　　我就是为了说这句话才来到这里。
　　这句百般忍耐、藏在心中的话语。
　　只要说出这句话，她肯定会回头。
　　所以我深吸一口气，让肚子里充满空气，并以不输给狂风的力道与绝不屈服的坚定意志大声喊出。
　　
　　「不准在别人房间里藏那种伤风败俗的书啦啦啦啦啦啦啦啦呵啊啊啊啊啊！」
　　
　　——巨大的声响撼动世界。
　　
　　「什么……」
　　在地面奋战的艾菲特忍不住抬头。
　　「……彼方？」
　　声音还传到在一楼大厅应战的几濑依耳中。
　　「白、白姬同学……」
　　以及身处办公楼层、满身汗水的委员长耳里。
　　「怎、怎么是说这个啊！」
　　原本背对我的魔耶露果然立即回头。
　　我直视那双红色眼眸，继续说出意犹未尽的话。
　　「嗯？你怎么这么说？呼吸急促地强迫健全的男子穿女装，说什么每次一看到变身画面就舍不得眨眼，还在别人房间的更衣室里藏那种伤风败俗的书……你这只色猫！」
　　魔耶露慌张地挥动双手，企图阻止我。
　　「什……别在这种地方爆料啦！话说，你发现那个了吗？但这种时候，就算发现也应该装作没发现吧！那才叫体贴不是吗？」
　　「那算什么体贴！要我拥有那种体贴，我宁可化身为恶鬼！」
　　「恶鬼？不行，太下流啦！」
　　「看吧，你又开始胡乱妄想！」
　　「哪有乱想，像我这么健全的猫很少见耶！再说你别误会了，那些书只是用来参考，我对彼儿很专情——」
　　「——哈哈哈。」
　　「！」
　　她终于叫出我的名字。
　　光是听到这个小名，我的脸上就浮现笑容。
　　魔耶露因为说太多话而大口喘气，我温柔地告诉她：
　　「我来接你罗，魔耶露。」
　　「……你为什么……要来……」
　　魔耶露低下头，露出哀伤的表情。
　　「当然要来啦。」
　　她连这个也不懂吗？我感到不可思议，告诉她理由：
　　「——因为我们是一家人啊。」
　　「！」
　　大大的红色眼眸闪过一丝光芒。
　　「……别说了！我已经泱定！决定要回来这里，离开那个家！决定不再和彼儿……见面……」
　　「我才不要那样。」
　　我笃定地说，魔耶露则露出伤脑筋的表情。
　　「为什么！这么做也是为你好唷！」
　　「就算是这样我也不要！」
　　魔耶露垂下耳朵。
　　「为、为什么……要说这种任性的话……」
　　她看着我，眼神像在说我是个不听话的小孩。
　　可是我不肯让步，告诉她：
　　「——你应该最了解这点吧！」
　　「唔！」
　　小小的身体颤抖得很厉害，一定是对此有所感触。她明白我是谁的孩子，又有着什么样的个性。
　　我说完想说的话，重新看向世罗野。
　　「就是这样……虽然这家伙是个无药可救的变态，但我要带她回去。」
　　「喵！你怎么这么说啊！」
　　世罗野闻言，眼神直视着我，看起来似乎在笑。
　　我将心中的想法说出口：
　　「不管这家伙做过什么事，或是什么样的存在——我都完全不在乎，因为她就是魔耶露。」
　　如果艾菲特听到，八成会不断反问「这是什么意思」吧。可是，我现在只能这么说。
　　「原来如此。也就是说，为了让一家人一起生活，彼方哥哥是来带走魔耶露的罗？」
　　世罗野和之前遇到时一样，给人的印象非常好。
　　「嗯。」
　　我用力点头，于是世罗野干脆地说：
　　「可以啊！」
　　他的答案非常直率，令我整个人傻住。
　　可是，魔耶露似乎察觉到什么，她露出凶恶的表情说：
　　「世罗野，你在想什么——」
　　她的话还没说完，世罗野就接口说：
　　「——相反的，我想要彼方哥哥。」
　　「什……」
　　魔耶露对世罗野提出的条件感到震惊。不可思议的是，我听到这番话之后，居然能保持冷静。只是——
　　（怎么回事♪感觉怪怪的……）
　　感觉和他早先所说「你来归顺濑乃了吗」的意思一样。
　　我问世罗野：
　　「你说你想要我……是要我怎么做？」
　　「彼儿！」
　　于是，世罗野露出可爱的笑容说：
　　「我想和你一起玩嘛！」
　　「……玩？」
　　这句话好像不应该在这种场合出现。不过，我觉得如果这样便能解决问题也无妨。
　　「可以啊。你想玩什么？」
　　「真是的！彼儿，怎么连你也这么说……」
　　金色猫一下子向右一下子向左，脖子忙碌地转个不停。
　　世罗野低头看着这样的魔耶露说：
　　「魔耶露，你退开一些。」
　　魔耶露面露惊讶，但仍听话地向后退几步。
　　接着……
　　「——演奏吧，无名乐谱！」
　　濑乃世罗野在没有变身的情况下喊出「咒语」。
　　那东西无声地出现。
　　「『Blankscore』！」
　　他轻喃之后，瞬间发出雪白的闪光。
　　「！」
　　我忍不住闭上眼，心里明白眼前的空间出现强大的魔力。
　　然后，我忐忑不安地睁开眼睛。
　　世罗野原本穿的衣服已经消失，取而代之是散发出神圣气息——类似修道服的纯白色法衣。
　　[[IMG,d3ae709f6c6ae6bd2028353123ffdd92,885,1488,176304]]
　　「既然会变身……所以世罗野……是女生吗？」
　　我问，世罗野回答：「濑乃就是濑乃唷！」
　　听到这句天真的话语，我的内心涌起一股不安。
　　（为什么这孩子这么……白？）
　　接着映入眼帘的是——
　　「……手杖？」
　　世罗野手中握着雪白手杖。
　　虽说是手杖，但和我这枝样式简约的手杖回然不同，手杖前端形成某种图样。
　　（……是六根羽毛吗？）
　　成对的羽毛有三组，共计六根羽毛，大展羽翼。
　　「一样耶！濑乃的魔法道具和彼方哥哥的一样是手杖！不过这枝是指挥杖。」
　　世罗野用满怀纯真的声音解释，然而，身体却释放出与轻快声音呈对比的——强大魔力。
　　「那么彼方哥哥，我要开始罗！」
　　——颤！
　　听到世罗野纯真的声音，强烈的恐惧感猛然沿着颈子窜上来。我反射性地握住Overthere。改为备战姿势。
　　（刚才说的「玩」……原来是这么一回事……）
　　魔耶露出声想制止我。
　　「彼儿，不可以和这家伙对战！」
　　不过，濑乃马上接口说：「魔耶露，抱歉。」
　　她举起手杖，彷佛将羽毛装饰顶向天际。那副幼小身躯举着巨大的手杖，乍看之下好像很不平衡，但是濑乃的动作没有丝毫犹豫。
　　她庄严地举起手杖——然后，在半空中停住。
　　声音消失了。
　　她连时间都能支配。
　　不久——
　　「『破裂』！」
　　统治者宣告开始。
　　铿！
　　敲打在地面上的乎杖，发出响亮的声音——开始「演奏」。
　　在声音响起的同一瞬间，以世罗野为中心产生魔力冲击。站在附近的魔耶露也受到波及，一下子下就被吹走。
　　「魔耶露！」
　　我看到被震飞至远处的魔耶露急着想爬起来。
　　「住手……」
　　她仍然企图阻止这场对战。
　　可是，我没有解除防备。
　　（如果这么做能让世罗野释放魔耶露……我只好奉陪。）
　　——唰。
　　「！」
　　世罗野再次纵向举起手杖，然后笔直往下挥。一连串的动作极其流畅，彷佛一个人从容地在偌大的音乐厅中心挥动指挥棒，感觉得到优雅的风范。
　　场地伴随着声音产生变化。
　　「这是……」
　　世罗野的周围浮现无数白光！那是魔力凝结而成的结晶。
　　（随便数数也有三十颗，而且每一颗看起来都非常……强。）
　　我先静下心观察现场状况。
　　（好在顶楼的空间够宽广。即使这些魔力同时袭来，我应该也有办法逃跑才是。只要找到破绽——）
　　——可是，我马上知道自己的想法有多么天真。
　　「『快！』」
　　喀咻！
　　世罗野以手杖敲击地面一下，环绕在周围的一颗魔力结晶朝这里袭来。
　　「唔！」
　　速度远超过我的想像，简直就是闪电。我勉强翻滚到一旁避开袭击。
　　「『慢！』」
　　喀咻！
　　勉强避开的高速攻击之后，紧接着传来一阵声响。
　　这次是两块结晶同时用比第一击缓慢许多的速度逼近。
　　（这应该可以轻松避……唔！）
　　正当两块结晶穿过身旁，我心中暗自松一口气时——
　　「『大』！」
　　喀咚！
　　身旁的两颗魔力球倏地膨胀。
　　「什么！」
　　大小变成足以吞没整个人的魔力结晶。
　　「『弹！』」
　　喀！
　　「彼儿！」
　　——威力分散于我的周围。
　　「……上面似乎开始了。」
　　连音盯着天花板冒出这句话。
　　克蕾丝倒在她的旁边。
　　克蕾丝的意识虽然清醒，但即使看到破绽连连的连音，她仍无法发动攻击。
　　因为她已明白对手的力量，认清自己的攻击起不了作用。
　　连音早就预料到这点，彷佛打发时间似地说：
　　「克蕾丝，你知道我们为什么要找魔耶露吗？」
　　「因为你们判断魔耶露会为世界招来不必要的混乱……用你们的说法是，她会『扰乱和谐』。」
　　连音点头说「没错」，继续说：
　　「魔耶露的力量对Tuner而言是未知数，换句话说，是这个世界新产生的旋律。」
　　「所以才把她抓来研究……真自私呢。」
　　「那我问你，当世界不和谐时会怎么样？」
　　「……嗯？」
　　「我换个说法，如果由Tuner击退NOISE的机制突然消失会怎么样？」
　　「这……NOISE会增加，扩散到全世界——」
　　克蕾丝说到这里才意识到一件事。
　　「——难道『魔耶露的力量』会产生那么大的影响？」
　　「目前还不知道。只不过，那个力量很有可能……」
　　连音没有说出口，只在心中默想。
　　（——很有可能和NOISE一样。）
　　与魔法道具合而为一的人类，能够自在改变身形，随心所欲、如意念所愿地化身为各种模样。
　　（如果所有的魔法道具都有那种力量……）
　　连音一边感应，确认着耳机里的声音。
　　（……我们将被迫隐瞒该项事实。）
　　那股力量足以颠覆人类与魔法道具的基本关系。
　　（绝不能让人类和NOISE的分界变得模糊。）
　　一切都是为了维护和谐。
　　「——是下下签呢。」
　　「嗯？」
　　连音听到身后传来的声音。
　　「什么？」
　　她回头，只见刚才还躺在地上的克蕾丝正摇摇晃晃地站起身。
　　「我现在非常清楚了呢。」
　　「？」
　　红色魔法少女的眼中燃烧着火焰，充满自信地说：
　　「像你这种人，不可能赢得了我呢。」
　　听到克蕾丝的话，连音说：
　　「——那就试试看吧。」
　　她闭上眼睛。
　　克蕾丝为了拉开距离，往后一跳并在跳跃中喊出：
　　「『Withinterest』！」
　　左手射出猛烈的一击。
　　虽然主动闭上眼睛、遮蔽视野，连音仍悠然地闪过攻击。
　　铿！
　　「再来是右边吗？」
　　（为了凝神细听而闭上眼睛……虽然能够理解这个道理，但敢在战斗中这么做还是很厉害呢……）
　　克蕾丝的双手不停交互掷出金币。
　　「想以数量取胜？我是无所谓啦，不过右手的散弹大概是因为本身属性的关系，攻击有些微弱唷。」
　　「唔！」
　　因为被说到痛处，右手出手时稍微犹豫一下。连音抓住瞬间的破绽，把一旁的椅子往上一踢。
　　咻！
　　「唔！」
　　克蕾丝向后退，躲开腾空飞来的椅子，可是朝这里冲来的连音已来到极近的距离。
　　「为了保持距离而后退——这是你的习惯吧？」
　　懒懒散散、彷佛柳枝摇晃般的悠哉口吻说道。
　　克蕾丝往旁边一闪，躲开击向自己的右拳。可是连音早已看穿这点，右拳只是幌子，主要的攻击其实是回旋踢。
　　「唔唔！」
　　克蕾丝完全来不及反应，只能承受这一记攻击后，又一次拉开距离。
　　连音没有追击，再次对着摇摇晃晃站起身的对手说：
　　「看来用自己的打法意外地可行耶。」
　　「你……真爱说话呢。」
　　「！」
　　然后，克蕾丝气喘吁吁地说：
　　「不过……这是一定要的，没办法呢。利用言语动摇对方的心、让对方产生迷惘，用这个方式对付Tuner，比出拳痛殴更有效呢。」
　　Tuner的力量受到意念的强弱左右，因此扰乱她们的心神便能造成战力下降。
　　「……你明明了解到这种地步却是这副德行，可见我刚才说的都说中了吧？」
　　「一些小习惯确实都被你说中了呢……不过，你有一个非常大的误解呢。」
　　「喔？是什么？」
　　「我才不跟你这种意念不坚定的人说呢！」
　　克蕾丝踢向地面。
　　（远距离攻击不行就想改用近战？太天真了。）
　　连音清楚感应到克蕾丝的行动，摆好姿势准备迎击。
　　克蕾丝一到达自己拳头攻击的范围内，便毫不犹豫地朝对手的脸击出右拳。连音当然靠着转动颈部避开攻击，但克蕾丝旋即抬起右脚，连音便藉着横向移动躲开这一击。只见火焰般的华丽短裙飞舞，形成华丽缤纷的色彩。
　　「你要我陪你跳舞吗？」
　　连音没有反击，只是随便应付着毫无招式的连续攻击。
　　「哈啊！」
　　克蕾丝的左手奋力一挥。
　　「唷。」
　　连音蹲下来闪躲。
　　下一瞬间，克蕾丝将隐藏在右手的硬币丢在地面上。
　　「别以为这样就能得逞！」
　　[[IMG,b687ad21cce8d912fdaa62db5a57edc8,891,1489,450983]]
　　铿！
　　硬币一碰到地面旋即弹起。
　　连音早已注意到那枚金币。
　　那是夹带克蕾丝全部魔力、一直被她握在右拳里——关键的一击。
　　众多硬币将克蕾丝和连音团团包围住。数量之多，与平常发动的攻击迥然不同。远超过一百枚的金币，笼罩整个空间。
　　（这个躲不掉……不会吧？连自己也……）
　　火焰少女露出微笑。
　　
　　「好啦，来跳舞吧？」
　　
　　咻咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　
　　——魔力发动时产生的闪电消失了。
　　「彼儿！」
　　我在魔力爆炸的瞬间，以手杖用力敲击地面而成功脱逃，不过因为无力考虑躲避的方向，只能狼狈地在地上打滚。
　　啪啪啪。
　　「好厉害～彼方哥哥好会躲喔！」
　　拍手如此说道的孩童，打从一开始到目前为止都未曾移动。
　　周围还剩下许多飘浮在半空中的魔力球。只要世罗野有心，应该还能继续增加数量。
　　（既然如此，必须趁她现在还没有使出全力时——以一击决胜负。）
　　躂！
　　我在下定决心的同时，用力踹向地面。
　　以魔力强化后，我用全速缩短与世罗野的距离。
　　「喔，这次轮到彼方哥哥吗？」
　　我们之间虽然有一段距离，但也不到一百公尺。
　　铿、铿、铿！
　　世罗野确认我的行动，依序发出杖鸣声。
　　下一瞬间，十多颗魔力球同时启动，快慢交织着狙击跑在魔力球轨道上的我。
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　我从丹田发出狂吼，将意识集中在前方，抱着躲得过就躲，躲不过就是受伤的觉悟——穿过魔力旋律。
　　「喔喔～」
　　世罗野惊讶地睁大眼。我趁她发动下一个指令之前——
　　（进入射程了！）
　　「Over!」
　　我用力挥动手杖。
　　「th——咦？」
　　然后，停住了。
　　几乎是在零距离的状态下，不到一秒手杖就能打到世罗野的位置。
　　我的身体却停住。
　　「……彼儿？」
　　魔耶露满脸诧异。
　　并非被施了什么法术，而是我自己停止攻击。
　　「……为什么……」
　　——世罗野没有敌意。
　　不仅如此，我还完全感受不到眼前对手的任何情绪。
　　明明快被打到了，世罗野却没有丝毫恐惧。而且攻击我的时候，也经常出现一些嬉戏般的动作。
　　世罗野带着纯白的心灵说：
　　「彼方哥哥玩完了吗？那接下来轮到我罗。」
　　从声音中也感觉不到敌意。
　　（真的是在玩……）
　　「彼儿，快闪开！」
　　碰！
　　「『锐利』！」
　　魔力结晶在她的指示下变成锥子，如雨点般朝我落下。
　　「——唔！」
　　金色身影冲过来。
　　（魔耶露？）
　　在魔力即将命中我的前一秒，魔耶露像子弹一样冲撞我的肚子，和我一起飞了出去。滚开数十公尺远之后，我好不容易才重新站好——发现魔耶露站在我和世罗野之间。
　　「……够了吧，世罗野。」
　　金色猫以四只脚站立，对世罗野说道。
　　「不要再打了，反正我不会逃走也不会躲起来。」
　　「魔耶露！你在说什么？」
　　「这样就好了，我早已有所觉悟。即使再也见不到彼儿……我也要保护你，让你继续当魔法少女。」
　　魔耶露背对着我说道。
　　「唔，这样太任性了!」
　　「就算任性，我还是希望彼儿继续当魔法少女。」
　　这是坚定不移、充满情感的话。
　　「世罗野，对于彼儿之前的那些行为，我代他向你道歉。我愿意接受任何处罚。所以，请让彼儿就这样回去。」
　　魔耶露……她又不知道我的心情，一个人在那边耍什么帅啊！
　　但是，世罗野说：
　　
　　「我不要。」
　　
　　听到世罗野说得如此理所当然，魔耶露激动地大吼：
　　「什么……你想毁约吗？明明说过只要我在这里，你就不会对彼儿出手吧！」
　　「嗯，我会遵守那个约定，『濑乃』不会对彼方哥哥出手。」
　　「那为什么……」
　　红色眼眸流露困惑。
　　于是，世罗野坦率地说出心情：
　　「可是，『世罗野』想要彼方哥哥唷！」
　　「「！」」
　　我和魔耶露同时吓一跳。
　　「我想跟彼方哥哥一起玩，想将他留在『这里』……放心，我不会要他当Tuner，他要做什么都可以。世罗野会遵守约定唷！」
　　纯白的意念——混入杂色。
　　「世罗野……唔！」
　　「我的心情这么激动还是第一次呢，只有和彼方哥哥一起玩的时候才会这样……所以，世罗野非常想要彼方哥哥喔。」
　　碰！
　　Blankscore奏出乐音。
　　
　　「『Muteworld』！」
　　
　　那一瞬间，世界染上白色。