　　魔耶露消失后已经是第三天。
　　我昨天整天都窝在家里，今天也只是坐在屋顶上眺望天空发呆。
　　有事情要想的时候，时间一溜烟就过去了。一旦脑袋放空，就觉得很难熬。
　　每一天都彷佛既漫长又短暂似的。
　　……我第一次有这种感觉。
　　就某种意义来说，这也是我所追求的——安稳日常生活。
　　然而，为什么？现在即使望着天空，内心也没有任何感动。不久之前，我只要凝视这片广大的蓝天，就会感到神清气爽、非常享受。
　　我想起大前天晚上洗澡时听到的话。
　　魔耶露的梦想。
　　她希望我成为魔法少女的自私梦想。
　　（这么说来，魔耶露好像老是口口声声说着「所谓的魔法少女」……）
　　从变身当时的心态，到迷人的战斗方式、战斗结束时的关键姿势都很重要之类的。
　　（好像还说过「啊，裙摆的飘动不能高过腰」这种莫名奇妙的话……）
　　光是回想这些，我不禁露出苦笑。
　　「……真是奇怪的家伙。」
　　到头来，魔耶露什么都没有告诉我。
　　（……魔耶露过去是抱着什么样的心情坐在我肩上呢？）
　　在找到她以前，绝不放弃——我一直这么想。
　　可是，我现在知道魔耶露的想法。
　　——为了守护我、把自己的梦想放在我身上、为了让我继续露出笑容。
　　（我还没有放弃她……可是，不知道这么做对不对。虽然我根本不在意什么濑乃啦、与世界为敌啦……）
　　只是担心——我会毁了魔耶露的期望。
　　「魔耶露……你为什么不像往常一样倾听我的烦恼……」
　　我的喃喃自语，逐渐消失在澄澈的天空中。
　　「……回房间吧。」
　　就在我起身的那一瞬间，杂讯过多、极其刺耳的噪音猛然响起。
　　沙沙沙沙沙！
　　「NOISE!」
　　由人类思绪转变而成的异形。
　　它们是扰乱世界和谐的存在。
　　也是魔法少女的敌人。
　　「唔！」
　　我毫不犹豫地将右手伸向天空。
　　为了实现魔耶露的愿望，我说出「咒语」。
　　「——遍及天空的尽头！」
　　伸出的手掌彷佛被辽阔的天空包围。
　　一道光线从天空中落下。
　　不一会儿，与天空同色的苍色光柱矗立在我眼前，隐藏于内部的力量不断呼唤着我的身体。
　　「走吧。」
　　我轻碰光柱，直接把手伸进去，取出「隐藏在其中的力量」。
　　「——Overthere。」
　　那是一根天蓝色手杖，尖端缀有无色透明的宝石，释放出十足的存在感。
　　我拿起比身高还长的手杖，苍光顿时消失。
　　「……唔……嗯……」
　　接着，体内开始产生变化。
　　我紧闭双眼，双手环抱身体。难以忍受的灼热感在体内流窜。
　　那是——魔力。
　　身上的便服化为光粒子消失，变成新装东。
　　白衬衫、格纹迷你裙、红色蝴蝶结以及粉红色领带。
　　在光芒的笼罩中，我完成魔法少女的变身。
　　「……嘿唷。」
　　明知道这么做没有意义，我还是轻轻捏起绑腿裤，调整那股难以言喻的贴身感。
　　（要是魔耶露在，一定又会在这时候加入无意义的旁白……）
　　我一边这么想，然后闭上眼睛集中意识。
　　——沙沙。
　　噪音变得更加鲜明。
　　从声音的强弱辨识出NOISE的强度和发生地点后，我抬起头。
　　「……在闹区那一带啊。」
　　我赶在确定地点前便移动了。
　　只需要朝自家屋顶轻轻一蹬，身体就轻飘飘地浮起来，飞跃至隔壁邻居家的屋顶。我加重脚下的力道，逐渐加速，奔驰于半空中。
　　
　　就快中午了，幸好很快便找到NOISE。
　　那里是大枝镇最主要的闹区，我和母亲也常到那里购物。身为该区地标的大钟塔因为之前被撞得粉碎，目前仍在修缮中。
　　NOISE就在环绕那座钟塔的广场上。
　　有个在地上爬行的黑影，它的身体与头部连成一体，从上半身伸出的双臂有着硕大的椭圆形钳子。数只从身体长出来的脚，在移动时发出「沙沙沙沙」的扰人声响。
　　肥厚的尾巴末端有刺，不难想像被刺到的下场会如何。
　　「原来是蝎子……」
　　从远处辨识出它的身影后，我加快速度。
　　即使是年底，这里毕竟是闹区，又快中午了，等一下人群会陆续聚集在这里。
　　Tuner变身时会自动启动「阻碍认知」机能，一般人将无法清楚辨识Tuner和NOISE，不过还是早点收拾它比较好。
　　（看来还没有引起骚动……唔！）
　　我全速朝NOISE接近——这才注意到一件事。
　　有个小小的身影正仰头望着蝎型NOISE。
　　「哇啊～好大喔。」
　　（小孩子？）
　　头戴毛线帽的那个小孩，一看就知道好奇心很旺盛。不管他的话，八成会动手去戳NOISE吧。
　　（……咦？之前好像也……发生过类似的情况？）
　　虽然有种似曾相识的感觉，但眼前最重要的是加速冲向NOISE。
　　『吱吱？』
　　NOISE还没有发现高速接近的我——但似乎已注意到那个孩子。
　　它缓缓举起大赘，锁定猎物。
　　不知道那孩子是不是搞不清楚发生什么事，仍悠哉盯着NOISE的动作。
　　「——唔！」
　　我马上用力握住「Overthere」，打起精神让魔力在体内爆发。于是，蓝色光芒包围住我，体内逐渐涌出一股力量。
　　魔力提升了身体能力。
　　这股力量对于以近距离作战为主的我而言，非常有帮助。
　　我借助这股力量，将「Overthere」往地面一敲。
　　地面裂开，我整个人像子弹一样射出。
　　下一瞬间，NOISE振臂下挥。比起锐利与否，更擅于靠蛮力扭断猎物的残暴大螯，正要攻击那个孩子。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　——不过，我抢在NOISE之前。
　　锵！
　　『吱？』
　　「Overthere」横扫而过，NOISE马上举起手臂，挡下手杖的直接攻击。
　　力量与力量相互交锋、抗衡。
　　不过——
　　「……这样就好了！
　　我继续往地面一蹬，震碎仔细铺上柏油的路面，震耳欲聋的爆炸声响起。
　　力道之大，令NOISE从地面微微浮起。
　　我大吼着「去吧」，硬把挥出的手杖挥到底。
　　我击破蝎型NOISE的防御，将它震飞。
　　接着，用眼角确认NOISE朝旁边飞去后，我对呆立原地的小孩说：
　　「你快点逃！」
　　小孩满脸困惑，愣头愣脑地问：「你在说仟么？」
　　我听了差点滑倒，突然想到——
　　（对了……因为有『阻碍认知』。）
　　不晓得蝎型NOISE在小孩眼中是什么模样，但肯定是某种无害生物吧。
　　「呃，总之这里很危险，你去别的地方……」
　　「对了，这里是哪里？」
　　他突然询问出乎我意料的事。
　　（他迷路了吗？）
　　下一瞬间，扭曲的嘶吼声震耳欲聋。
　　『——吱咿咿咿咿咿！』
　　「真是的！好不容易才拖延一点时间耶！」
　　NOISE的动作比想像中来得快。它的脚贴在地面爬行，跳跃着朝这里接近。
　　（看来它不是白白有那么多只脚啊！）
　　我斜眼瞄一下孩童，再看看迎面而来的NOISE，接着说声「对不起啦」并把他抱起来。
　　「咦！什么？」
　　我用公主抱的方式抱着体型小我一圈的孩童，奋力朝地面一踹。
　　身体不断升向空中，重力渐渐消失。
　　「要牢牢抓住我喔！」
　　「好滴！」
　　口齿不清地回完话，那个小孩把手绕到我的背后。我的两只手臂暂时获得自由，总算可以挥杖。
　　下方是蝎型NOISE。
　　不出我所料，跳到这么高的地方它就没辙了。
　　NOISE抬头仰望我这个敌人，试跳几次想飞起来，不过还是勾不到我。
　　「你就仰望着天空——」
　　「铿」的一声发出连结魔法道具的声响，「Overthere」尖端的无色透明宝石释放出光芒。
　　清澈的苍光是天空的颜色。苍光在虚空中勾勒出线条，朝下方描绘的光轨犹如一轮下弦月。
　　「——消失吧！」
　　我以手杖碰触出现于空中的魔力轨迹。
　　「苍之轨迹！」
　　力量释出。
　　轨迹朝正下方射去，速度快到有如疾风一般，转瞬间便逼近地面。
　　不待跃起的NOISE着地，光线已经将它团团包围。
　　苍之轨迹一碰到敌人，便释放出隐藏的力量，顿时产生光爆，将包在内郜的NOISE消灭。
　　爆炸的余波震向待在半空中的我们。
　　「哇啊！」
　　小孩紧抓着我，想一探空中的爆炸，反而受迫于风压。
　　我重新抓好他，慢慢降落到恢复和谐的闹区。
　　「呃……你怎么会在那里？」
　　为了使出「苍之轨迹」，我用尽所有魔力，所以一放下手中抱着的孩子，便当场解除变身。
　　「……姐姐，你是谁啊？」
　　一边感受到「阻碍认知」的效果，我告诉他：
　　「我是路过的哥哥……是哥哥唷！」
　　因为这点很重要，我又强调一次。
　　「姐姐是……哥哥？」
　　他用惊讶的眼神看着我，陷入沉思。
　　（刚才因为被帽子遮住看不出来……但这孩子果然是……）
　　听他说话的口吻，我非常确定这孩子是前一阵子被NOISE攻击的那个小孩。
　　（我记得他叫——）
　　「濑乃懂了！因为是长得像姐姐的哥哥，所以是姐哥……」
　　「哥哥！叫哥哥！」
　　察觉到他似乎要说出恐怖的话，我赶紧出声打断他。
　　「我叫做白姬彼方，所以是彼方哥哥，请多多指教唷！」
　　「彼方哥哥……我知道了，濑乃叫做世罗野。」
　　我一时听不懂他在说什么，稍微想一下才知道他的意思。
　　（喔喔，因为世罗野很难称呼，所以才自称濑乃吗？）
　　「那个……世罗野，你迷路了吗？」
　　世罗野挺胸说：「对！」
　　「啊，不用那么骄傲……你妈妈在哪里？」
　　「没有耶。」
　　他不以为意地说。
　　「呃，你的意思是……」
　　我担心自己该不会是问了不该问的事，不由得心慌。世罗野则用开朗的声音说：
　　「那个人老是不在呢！」
　　听到回答后，我不禁松一口气。
　　「这样啊，是出差吧……那你知道你家在哪里吗？」
　　「完全不知道！」
　　他回答得相当干脆。
　　「你真是坦率……」
　　我感觉到前方笼罩着一片乌云，不由得叹气。
　　
　　（——先到处走走吧。）
　　如果走到他家附近，他可能会想起回家的路。
　　我心中如此盘算，和他一起走在闹区的路上。
　　这时，世罗野突然说：
　　「彼方哥哥是姐姐，对吧？为什么要叫哥哥呢？」
　　「你刚才没听懂吗？」
　　我在感到惊愕的同时陷入沮丧。
　　（我那么像女生吗……）
　　「濑乃不懂耶。」
　　于是，我又一次慢慢地解释给他听。
　　「这个嘛……我是男生，所以要叫『哥哥』。」
　　「可是，你是大美人耶！」
　　他用纯真的眼神看着我，我不由得向后退一步。
　　「啥……没这回事！我是男的！是男生啦！」
　　「可是，你长得超级可爱耶！」
　　这次换成用纯真的声音回答，我的脸颊不禁发热。
　　「呃！可可可是……不是啦！我是男生这点是千真万确的事，不会改变！」
　　这孩子不是在嘲笑我，也没有开玩笑的意思，他说话时眼睛是直视着我。
　　（该怎么说呢……真让人不自在。）
　　就在我大受打击时，世罗野一边沉思一边喃喃道：
　　「明明是个大美人，长相又超级可爱，却不是姐姐，而是哥哥……」
　　一听就知道他的思考路径根本是绕远路而行，但要纠正也不知该从何着手，所以我决定先静观其变。
　　「嗯～～～～～～～～～～～～～」
　　世罗野烦恼得身体都弯成「<」字形，最后开朗地大叫：
　　「对了！」
　　然后，他展开行动。
　　——噗噜。
　　如果要用音效表现传达到我身体的感触应该就是这样。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～唔！」
　　我差一点放声尖叫，赶紧闭上嘴巴。
　　「真的耶，好平喔。」
　　——捏捏。
　　世罗野伸出两只手揉捏，而且还稍微使力。要是我的妤友明日野丈这么做，早已被我狠狠揍倒在地吧。
　　「你、你……在做什么？」
　　不过，面对小孩子天真无邪的行为，连我也没辙。
　　世罗野的手放在我胸前，活力充沛地笑着说：
　　「就像你看到的这样啊！我在享受一点点的柔软触感！」
　　到这种地步，我已经不知该说什么，只能吐嘈：
　　「才、才不柔软咧！」
　　如果魔耶露在场，应该会说「不是这样吐嘈的啦」，反正我就是不擅长嘛。
　　「明明是洗衣板却有这种柔软、有弹性的触感……彼方哥哥太厉害了！太棒啦！不能再长大喔～」
　　不知不觉间，他变成两只手一起摸。
　　「不用你说它也不会长大啦！对了，差不多该唔……」
　　本想马上制止他，但世罗野的手势不可思议地刺激我的神经，让我全身瘫软无力。
　　「哇，彼方哥哥最棒了～」
　　「这样你明白我是男生了吧？快点住手……」
　　「老实说，我已经搞不清楚啦！」
　　「什么啊！」
　　「因为你比女人的好摸！我第一次遇到这种情况耶！」
　　（这孩子对女人也这样……）
　　原以为他不过是稍微过动——但总觉得他越来越像我一个朋友。
　　——摸。
　　一种触电的感觉窜过上竿身。
　　「哇嗯！怎、怎么——唔！」
　　才想说世罗野终于放开手，他这次却将整张脸埋到我的胸前。
　　「明明隔着衣服，但这种触感……」
　　「哇！不要埋着脸说话！」
　　「我忍不住啦！还是直接——」
　　
　　「——到此为止唷！」
　　
　　「唔！」
　　（这个声音好熟悉……）
　　突然间，不知从哪里传来这个制止声。
　　那是救世主来拯救无力招架的我——
　　「可以继续……抱着彼方……用脸颊磨磨蹭蹭……」
　　——如果真是这样就好了。
　　「只有我唷！」
　　这个人根本是让情况变得更糟糕。
　　「是、是谁？」
　　世罗野离开我，朝四下张望。
　　我一样寻找着那个人的身影，但是到处都没有看到。
　　下一瞬间——
　　「马上来个抱抱喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～～」
　　一位状似购物完毕、准备回家的主妇突然抱住我。
　　「咦咦咦咦咦咦！」
　　难怪会找不到人。
　　因为她……变装成一般路人。
　　「抱抱～」
　　「痛痛痛痛痛痛！依姐，你勒到我了！比平常还用力耶！」
　　那是我的朋友——几濑依姐姐。
　　她的专长、嗜好、习惯听起来很可爱，是「抱住可爱的东西」。身材则非常丰满。
　　不过她的臂力超强，只要被她抱住，非得等她心满意足才会松手，相当可陷。
　　「你为什么要变装？」
　　于是，二十四岁的依姐像个孩子似地辩解：
　　「因为你和留真妹都在躲我嘛！」
　　对了，她现在是披散着浅褐色头发，没有绑成平时极具特色的马尾，所以我才会认不出来。
　　「当然会躲啦……根据过往经验，只要被抓到一次至少要十分钟……」
　　「姐姐要是少了抱抱，就一无所有啦！」
　　「你觉得自己只有抱抱啊！」
　　听到那近乎悲痛的喊叫声，我差点飘出眼泪。再这样下去，我一定会被勒死，必须想办法安慰她才行。
　　[[IMG,015747c8d73d9b046fb31b238b8e619b,914,1484,232127]]
　　
　　「依姐还有很多优点啊！呃……比方说那个……力量很大？」
　　「只有少数女生听到这句话会觉得高兴吧……」
　　她的声音一沉，但是施加在我身上的力道却增大。
　　「不、不是啦！那个……对了，你绑马尾很可爱！」
　　「是啊……我只是没绑马尾，你就认不出我……像我这种人只有发型……」
　　她的声音变得更低沉，相对的，总觉得我身体的骨头似乎开始轧轧作响。
　　「就说不是这样啦！对了，依姐有……呃！」
　　「彼方是大骗子～～～～呜！」
　　她用力一抱！
　　感觉又软又疼，依姐的抱抱总是这么强劲。
　　「不、不是的！我不是想不到！」
　　只是最后一句话我不敢说出口。
　　（要是我不小心说出「你是年长的漂亮姐姐」……她肯定会更沮丧。）
　　年龄是她的忌讳。因为她也是Tuner，所以还没有完全接受自己二十四岁仍在当魔法少女的事实。
　　「抱抱～」
　　听着她的声音转成哭声，我已有所觉悟——会这样失去意识的觉悟。
　　从这个状况中拯救我的，是从刚才起一直愣在一旁的世罗野。
　　我斜眼瞄他在做什么，发现他突然——
　　——噗噜。
　　「哇！」
　　世罗野戳了戳抱住我的依姐胸部。
　　「姐姐的好棒……这比……的还要了不起耶！」
　　虽然听得不是很清楚，但他似乎是说，即使和他认识的某人相比，仍是依姐的胸部比较大。
　　受到冷不防的剌激，依姐便放开我。
　　她将视线转向世罗野。
　　（糟糕！这样下去……）
　　世罗野的行为虽然有点那个，但他的外型应该是依姐喜欢的类型。这样下去，将会波及这个不习惯抱抱的孩子。
　　「那、那个，依姐！这孩子是——」
　　「嘿唷♪」
　　世罗野趁机扑向依姐的胸部。
　　（怎怎怎怎怎怎么会这样！居然手无寸铁地投向肉食性动物的怀抱……）
　　我忍不住颤抖，可是……
　　「姐姐的胸部好像枕头喔，」
　　依姐维持张开双臂的姿势，整个人僵住。
　　「怎、怎么回事，依姐？难道是身体不舒服吗？要去医院的话，这附近就有，我们赶快过去吧！」
　　事态完全超出我的想像，我的脑中一片混乱。
　　依姐任由世罗野抱着，然后困惑地歪头，露出不可思议的表情。
　　（……她本人也无法理解吗？）
　　看来依姐也不了解自己为什么没有抱住世罗野，似乎和我一样混乱。
　　正当我和依姐都陷入困惑时——
　　「好软喔～」
　　只有这孩子一个人随性地予取予求。
　　「原来是迷路啦～」
　　依姐绑上一如往常的马尾，并且甩了甩头发。
　　「如果连和家人联络的方法都不知道，那也没办法吧？」
　　「是啊……对了，依姐，你要不要一起来？只有我一个人，总觉得很不安。」
　　我约她一起行动，她却面有难色地说：
　　「唔唔，我是非常想帮你，可是姐姐等一下有点事情呢。」
　　虽然觉得可惜，但她既然有事，总不能硬留下对方。
　　「这样啊……那就没有办法。」
　　「对不起喔。如果说是因为不能帮忙而表达歉意也很奇怪，总之，我下次再请你吃东西吧。」
　　依姐对着失望的我说。
　　「不用啦，本来就是我先……」
　　明明是我先约她，不能让她感到内疚，于是我决定礼貌地婉拒。
　　依姐则妩媚地对我贬眼说：「没关系、没关系，是姐姐自己想请客的♪那个……小朋友，下次有机会再一起玩吧？」
　　世罗野用力点头，大声回答：「好！我很期待喔。」
　　我目送着先走一步的依姐背影。
　　「嗯，那么——」
　　离别时，她转头跟我对上视线。
　　「——再见罗，彼方。」
　　她说完挥了挥手。
　　「……」
　　当时，我从依姐的眼睛深处——似乎看到某种强烈的觉悟。
　　与依姐分别后，我们来到距离闹区有一小段距离的地方。
　　世罗野站在大楼前方问：
　　「这里是哪里？」
　　「这里是……电影院唷。」
　　一年前刚落成，在大枝镇这个乡下地方算是大规模的大型娱乐设施。
　　刚盖好的时候，母亲会经带我来过，当时看的电影是部描述禁断之爱的爱情文艺片，我还清楚记得自己是抱着非常复杂的心情去看。
　　（当时坐在旁边的母亲大人一直整我……结果我完全不记得剧情，这可以算是不幸中的大幸吧。）
　　「……咦？世罗野？」
　　世罗野趁我稍不注意时，大剌剌地走进电影院。
　　「真是的……」
　　我叹一口气，追了上去。
　　「啊，彼方哥哥来这里！」
　　「说什么来这里啊！你是迷路的孩子，怎么可以乱跑……」
　　「我想看这出！」
　　他完全没把我的话听进去，指着立在馆内大厅的看板。
　　五颜六色的看板上，以鲜艳色调描绘出卡通人物。
　　「这、这出是……」
　　我向后退一步，世罗野则用满心期待的眼神看着我。
　　我只好先对他念出电影的名称。
　　「『剧场版魔法少女百万铃，将心愿寄托于百万座钟～』。」
　　「好像很有趣耶！」
　　「呃……嗯……是啊……」
　　我有种非常不妙的预感。
　　「好像非常有趣耶！」
　　我记得这种情况。
　　「呃……嗯……可是我们还有更重要的事要办……」
　　「——两张儿童票。」
　　「等一下！」
　　原本站在我面前的世罗野，一溜烟就冲到馆内一旁的售票处。
　　接着，他很快又回到我身边。
　　「给你！」
　　还将其中一张电影票递给我。
　　「啊，谢谢……不对啦！」
　　因为太过唐突，我只能大声反驳，努力想唤起这个自由之子原本的目的。
　　但是——
　　
　　「这难道是……彼方？」
　　
　　（又来一个麻烦的家伙……啧！）
　　打扰我的是一个男性的声音，而且是平常听惯的声音。这绝对是和我最为要好的男性友人。
　　啪躂啪躂的脚步声逐渐逼近，最后停在我身后。
　　「啊，果然是彼方，是彼方没错！简直像是命运的安排吧？」
　　迂回的说话方式莫名造作，夹带几分演戏的感觉。
　　我宛如机械发出「喀喀喀喀」的声音一般僵硬地往后转。
　　长度遮住眼睛的浏海，隐藏在浏海后方的细长双眸，浮现无畏笑容的双唇，以及摆明就是平凡的纤瘦体格。
　　——明日野丈。
　　「嗨、嗨，丈……真巧啊？」
　　我如此说道，脸上露出苦笑。
　　因为只要这家伙出现，事情往往会变得很棘手。他是真正的麻烦制造者，但不知为何大家都叫他「情报屋」……其实根本是个变态。
　　「彼方哥哥，这是你的朋友吗？」
　　世罗野拉了拉我的衣服下摆问道。
　　我还没介绍，丈便回问：
　　「这位小公子是谁？」
　　「哪有人劈头就称呼『小公子』啊！该说你说话太直接吗……这样不对吧？」
　　不管是面对长辈还是晚辈都一视同仁，这是他的特质。
　　「不用这么捧我啦。」
　　「谁捧你了！」
　　我一如往常地反驳，大大地叹一口气。丈无视我的反应，看着我握在手中的电影票，做出夸张的反应。
　　「哇！彼方也看这个吗？真巧耶！」
　　我这才想起他是个不折不扣的魔法少女迷，不禁打一个冷颤。
　　「不、不是……」
　　可惜，太迟了。丈像是点火似地迳自说道：
　　「太高兴了，我平日对魔法少女的热情终于打动彼方啦！听好，这部作品最精彩的是有剧场版限定的伙伴登场，还有同样是剧场版限定的百万铃新必杀技——」
　　一旦到这个地步，不管别人有没有在听，他都不会闭嘴。
　　所以，我久违地——
　　「喝！」
　　——唰。
　　「呜……」
　　我以手刀劈向丈的脖子，丈应声倒地。
　　迟迟无法插话的世罗野，表情僵硬地问：
　　「请问……不用管这个人吗？」
　　我没有半点犹豫，马上回答：
　　「嗯，不用理他。」
　　
　　距离开演还有一点时间，我和世罗野外加丈在电影院内闲晃打发时间。
　　「哇，怎么回事？怎么这么多小朋友……」
　　走到二楼大厅时——我立刻后悔了。
　　二楼挤满小学左右的孩童，大多是和爸妈一起来的，其中也掺杂一部分大人。
　　「人好多喔～」
　　（怎么回事？在办什么活动吗？）
　　「喔喔，那不是剧场版限定角色『千铃』的剧服吗？」
　　最先注意到的是眼里只有魔法少女的丈。
　　二楼厅堂里竖立着百万铃的巨型立牌，以及气派的立体模型组，似乎是重现电影中的场景，占据厅堂的大半面积。
　　「骚动原来是为了这个啊。」
　　「这件衣服好酷喔！」
　　模型组中的主秀是整齐陈列于正中央的一袭剧服。
　　以黑色为基调、质地轻柔的这套服饰，只是陈列在那里就非常引人注目。
　　一般来说，「华丽」一词多半会让人联想到明亮的颜色，然而这套深色服饰却相当「华丽」。
　　（印象中魔耶露好像把这种衣服称作「哥德萝莉」……）
　　我一边回想，一边呆望着混在一群小朋友之中的丈。
　　丈正念出剧服旁边的文字。
　　「庆祝剧场版推出，以实际尺寸忠实制作的服饰……居然可以试穿拍照留念！」
　　——瞄。
　　「丈！你要是再看我，我就把你的浏海剪光！」
　　可是，一旁的世罗野马上跳起来大叫：
　　「彼方哥哥一定很适合穿这套衣服唷！」
　　「为、为什么是我！」
　　这孩子在说什么啊？
　　「因为这不是濑乃的尺寸……」
　　「我也是啊！」
　　身旁是一脸沮丧的世罗野，以及莫名得意的丈。
　　为了扭转这个以往不知经历过多少次的讨厌局势，我小心地说：
　　「顶、顶多就是不穿吧？」
　　「濑乃是第一次看电影呢……好想留下纪念喔……」
　　「啊，真巧，我这里有相机……这台相机应该可以拍出不错的纪念照！」
　　局势越来越不妙，我快被压垮了。
　　「丈，你本来就会随身携带相机吧！我不要，绝对不要！谁要在这么多人的地方——」
　　……什么时候变成这样？
　　只见原本聚集在周围的小朋友们团团围过来，并用发亮的眼神看着我，人数约莫有五十人吧。
　　汗水滑过过额头，我的笑容僵住。
　　——哥哥要穿吗？
　　虽然没有直接听到他们这么问，可是，孩童们的眼神如实透露这个想法。
　　「彼方……必须珍视孩子们的梦想吧？」
　　不知不觉间，名为命运的这条河，变成湍急的大急流。
　　不久后……
　　——喀嚓、喀嚓喀嚓！
　　二楼厅堂变成小型摄影会。
　　为了避免推挤造成的危险，电影院的工作人员要求我以外的人都不可以进入立体模型组的展场。
　　「唉……」
　　感觉好像灵魂会连同叹息一起出窍。
　　「喂！彼方，实现孩童梦想的人，怎么可以露出那种表情呢？」
　　丈举起相机，牢牢占住展场第一排的位置。
　　「彼方哥哥，你非常可爱唷！」
　　在丈身旁的是和其他小朋友一样眼神发亮的世罗野。
　　（天真约眼神在此时只会让我觉得刺眼啊……）
　　我借用展场后面的更衣室，换上名为干铃的角色所穿的剧服。
　　身着哥德萝莉服，手上拿着……银钟。相对于百万铃所使用的金钟，这个角色似乎是用银钟当武器。
　　（我在做什么啊……）
　　闪光灯闪个不停，我勉强挤出笑容，心中十分泄气。
　　这时候，一名站在最前排的小朋友问：
　　「——姐姐是真正的魔法少女吗？」
　　「唔！」
　　我顿时无言以对。
　　「……彼方？」
　　丈露出讶异的眼神看着我。
　　（真正的……魔法少女……）
　　可是这时候的我，听到这句话只觉得焦躁。
　　「嗯？」
　　发问的孩童目不转睛地看着我，正等待我的回答。
　　「这个嘛……到底是不是呢……」
　　我没有明确回答，只是无力地笑着。那孩子依然用惊奇的眼神直盯着我。
　　（不行，我不能露出这种表情。对这些孩子而言，我是正义的使者啊！）
　　我转变心情，挺起胸膛。这时，有个小男孩穿过工作人员之间、跑上舞台。
　　那孩子在我前面蹲下，活力十足地大叫。
　　「嘿!」
　　「咦？」
　　——他掀起我的裙子。
　　只见裙摆宛如波浪般散开。
　　（啊……）
　　这时候的我，不知为何还能冷静观察围观者的表情。
　　不知不觉间，围观人数变得比刚才更多，每个孩子都睁大眼睛。连零零星星的大哥哥们，也因为这突发状况而愣住。
　　世罗野则是满脸欢喜，彷佛眼睛里冒出星星。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　在这之中，只有明日野丈对这个仅仅数秒的状况做出确实（？）的反应。他继续盯着观景窗，食指不停按下快门。不间断的闪光，显示出猛烈的连拍速度。
　　我当场往舞台地面一坐，举起手中的银钟。
　　「你不准拍啦咿咿咿咿咿咿咿咿～～～～～～～～～～～～～」
　　我使出浑身力量，将银钟丢向独自不停闪烁着相机闪光灯的男人。
　　两小时之后。
　　我吸入满满的户外空气，尽情地伸展身体。
　　「很有趣耶～」
　　即使看完电影，世罗野仍难掩兴奋。他「咚咚咚」地跳跃，表现出他的心情。
　　丈则留下一句「我要继续看第二遍」。只能说他就是这样的人。
　　「还有还有，彼方哥哥的变装好可爱喔！裙子被掀起来后，大家看起来好幸福呢……虽然后来大家都很害怕。」
　　「把它忘了吧……不过，嗯……确实是一出挺有趣的卡通。」
　　虽然有些疲惫，我仍出声认同世罗野的意见。
　　我们步行一段路后，世罗野突然抱住我的手臂，愉快地说起电影情节。
　　「尤其是最后那个必杀技，超强的！先分身成百人，再用巨钟围攻！」
　　「……」
　　可是，我没办法好好回应他。
　　「彼方哥哥怎么了？」
　　世罗野满脸惊讶地看着我。
　　「没、没事唷。」
　　我勉强挤出笑容掩饰。
　　——魔法少女百万铃。
　　（我曾看过几次……）
　　不是我主动要看，是她找我一起看。
　　（……魔耶露。）
　　看着在电影里跑来跑去的魔法少女——我越看越是忍不住回想。
　　（她过得好吗……）
　　我不知道魔耶露发生什么事，也没有可以确认的方法，真是气这样的自己。
　　「……哥哥？」
　　一回神发现世罗野正拉着我的衣摆。我用力甩头振作精神，用开朗的声音说：
　　「好，那就继续找你家吧！」
　　「咦？」
　　世罗野把头歪向一边，露出疑惑的表情，真是白费我好不容易振作起精神。
　　「呃，你别露出『什么』的表情啊……你的家人应该开始担心了吧？」
　　可是，眼前的孩子用天真无邪的口吻问：
　　「担心？什么是担心？」
　　虽然觉得「不会吧」，我还是跟他解释：
　　「比方说因为你不在而觉得寂寞这种——」
　　然而，他的回答非常简洁。
　　「——不会唷。」
　　表情依然很开朗，不像在开玩笑或嗍弄，而是以坦率的心情这么说。
　　于是，我忍不住大声斥喝：
　　
　　「没这回事！」
　　
　　「……咦？」
　　世罗野不停地眨眼。
　　我不理会他受到惊吓的模样，继续说：
　　「家人不见了，当然会担心啊——也会非常寂寞唷！」
　　我的双手放在他小小的肩膀上，并且蹲下来让高度和他的头齐高，直视他的眼睛如此说道。
　　「绝对是……这样的……」
　　说到这里，我才意识到自己是用非常大的音量在说话。
　　四周的人全都看向我，我赶紧站起来道歉。
　　「对、对不起喔……突然骂你。」
　　结果，只见低头的世罗野微微动着唇。
　　——我中意了。
　　他虽然没有出声，从微动的双唇却可读出他在说什么。不过，我无法得知这句喃喃自语的真意。
　　（……中意了？）
　　「世罗野……」
　　我出声喊他。
　　「彼方哥哥——你可以成为濑乃的人吗？」
　　[[IMG,ef8abb3615042274fecf836a7caff83d,899,1489,284005]]
　　世罗野抬起头，用清晰的声音说道。
　　那声音不知为何——比他平常说话时更加稚气。
　　（……告白吗？不可能……）
　　不对，他这句话一定没有特别的想法吧。
　　一样的无邪双眸，一样的率真氛围——这孩子用真诚的样貌对我说「成为我的人」。
　　「呃……」
　　我不知道该怎么回答。
　　感觉到不同胗刚才的微妙气氛，内心不禁忐忑不安。
　　可是世罗野不等我回应，便用开朗的声音说：
　　「嗯，这样最好！这样魔耶露也能幸福，大家都能幸福唷！」
　　「——唔！」
　　彷佛有股热水注入脑中。
　　（这孩子刚才……）
　　我不可能听错那个名字。
　　「你……认识魔耶露……」
　　我知道自己的声音在颤抖。
　　「气氛一下子变了耶。」
　　「你……是谁？」
　　「濑乃就是濑乃啊！」
　　「我不是问这个！世罗野，你是何方神圣？为什么知道魔耶露……」
　　「所以……我刚才说过啦。」
　　他又重复一次。
　　「濑乃是——『濑乃』唷！」
　　同样的发音，存在感却明显不同。
　　「！」
　　这时我才回想起来。
　　妈妈告诉我以前的事时，会经提到「濑乃」这个字眼。
　　「你就是……」
　　「对，我是Tuner的管理者，创造这个架构的家族之继承人……这样说感觉很帅吧？」
　　我抓住世罗野的肩膀，不分青红皂白地大喊：
　　「魔耶露在哪里！」
　　「魔耶露很好呀！现在大概……在做实验吧？」
　　「……实验？」
　　听到这个剌耳的单字，我的背脊一阵发凉。
　　「你对魔耶露……唔！你打算做什么？」
　　我加重力道抓住他的肩膀。
　　「也是可以告诉你啦——不过，好像没时间了。」
　　唰！
　　彷佛在呼应世罗野的话语，只见一辆黑色轿车在我旁边停下。后门旋即打开，车内走出一位身穿黑色套装的女人。
　　「世罗野大人！原来您在这里啊！」
　　「被发现啦？」
　　世罗野用轻松的口吻说着，他的手下声音里则混杂着愤怒和担忧。
　　「说什么被发现啦！您竟然擅自跳出车外……」
　　看样子世罗野确实是那个名为「濑乃」的组织头头，这女人则是他的秘书吧。
　　世罗野似乎从女人的模样察觉到什么，开口询问：
　　「发生什么事？」
　　「是的。那位是……」
　　身穿一袭套装的女人看我一眼，露出讶异的表情。
　　「不用管他，你先报告。」
　　秘书点头，压低声音对世罗野说了什么。我隐约听到一些谈话的片断。
　　「对……侵入者……现在被绑住……用锁……」
　　「这样啊，那得马上回去才行呢。」
　　「等一下……」
　　我正想叫住他们，世罗野却已经朝我走来。
　　他踮起脚尖，脸靠近我的耳边。
　　「咦……」
　　他说出一个地名和建筑物名称。
　　「有兴趣的话，欢迎你来。」
　　世罗野的脸上浮现纯真的笑容，不等我回答就上车。
　　「你打算做什么！」
　　我追上前，但车门发出「磅」的一声关上。
　　我只能呆立原地，看着发出沉重引擎声的车子扬长而去。
　　（濑乃……世罗野……）
　　立于Tuner顶点的他，从我的面前消失。
　　我的心中留下极大的困惑。
　　
　　在彼方与世罗野相遇的那天——
　　「……很好！」
　　克蕾丝起个大早，环顾收拾得整整齐齐的帐篷内用力点头。
　　清一色红的三角形帐篷里，放置了收纳整齐的基本生活用品。
　　「先这样呢。」
　　整理完环境，她满足地点着头并变了身。
　　克蕾丝·恰贝鲁——樋口留真，穿着火焰般的洋装，颈部垂挂闪亮的金币，是个非常适合红色的魔法少女。
　　「那就出发吧。」
　　克蕾丝露出锐利的眼神，走出一直以来居住的家。
　　平静的声音里确实隐藏着热情。
　　她确认着右手拿的地图，先锁定必须前往的方向。
　　「是那一边呢。」
　　正当她准备起跳时，一个声音从极近的距离传来。
　　「你说出发——是要去哪里？」
　　绷紧神经的克蕾丝，听到这个意外的声音，本能地摆出防御姿态转头。
　　「几濑……」
　　回头的一瞬间，克蕾丝睁大眼睛喊出对方的名字，并且慢慢放下举在身前的手。
　　依则问满脸惊讶的克蕾丝：
　　「你变身是要去哪里？我没有感觉到NOISE唷。」
　　那声音很严厉，与平常孩子气的说话方式有如天壤之别。因而，非常了解这点的克蕾丝，一边思索一边挤出答案：
　　「要去散步呢。」
　　「你说谎。」
　　依只用一句话就戳破克蕾丝的谎言。
　　「……你要去猫眯那里吧！」
　　依的视线下垂，看着克蕾丝拿在右手的地图。
　　「留真妹，我应该说过你的事情我全都知道吧？」
　　「……我现在是克蕾丝呢。」
　　红色少女顾左右而言他。
　　看到她的态度如此坚决，依小声叹气，接着用更沉稳的口吻说：
　　「真不像你……先冷静下来吧。」
　　听到依的劝导，克营丝再也无法压抑情绪。她丢掉手中的地图，右手抓住依的胸襟，将心中涌现的激情宣泄而出。
　　「唔！冷静？彼方现在那么难过，为了我们还故意挤出那种笑容——这样你要我怎么冷静呢！」
　　「你一个人去又能怎样？」
　　「！」
　　和以往不同，平常都是由留真安抚依的情绪，如今两人的关系完全逆转。
　　「我决定了呢！无论如何都要救出魔耶露——」
　　「——即使会失去这股力量吗？」
　　刺痛传来。
　　「咦……」
　　克蕾丝感觉到右手传来痛楚，脸部跟着扭曲。
　　只见依用力抓住克蕾丝揪着她胸襟的手。
　　（她又没有变身……力量为什么这么大呢？）
　　几濑依继续用冷静的口吻说：「你应该很清楚吧？你现在要对抗的那群人，可是给予我们力量去实现『意念』的人唷！」
　　「……唔。」
　　克蕾丝紧咬下唇。
　　「打倒NOISE便能得到报酬。有了那些钱，你就能夺回一直想抢回来的那个童年居所……也就是那座教堂唷！」
　　「所以你……」克蕾丝像是从腹腔硬挤出声音一般，用颤抖的声音说：「依姐，你想说不用理他吗？」
　　「！」
　　依从大吼的克蕾丝眼中看到泪光，但克蕾丝没有注意到滑落脸颊的泪水，继续大声说：「彼方会经救过我们啊！他改变了过去那个逞强的我呢！可是，那个人现在这么悲伤……为什么我不能做些什么呢……」
　　——抱。
　　一种柔软的触感包围住克蕾丝。那是依平时常做，却和以往迥然不同的拥抱。
　　「克蕾妹对不起，我的嘴巴这么坏。」
　　她像要拭乾少女的泪水，用力抱住少女。
　　「……」
　　「可是，你还是要冷静下来唷。」
　　依用身体感觉克蕾丝炽热的体温，将它铭记在心。
　　「你别一个人乱冲，我们一起想办法吧？或许可以想到更棒的方法。说不定有什么方法——不用伤害到任何人。」
　　依像个心胸宽大又稳重的前辈如此说道。
　　「……」
　　听到依的话后，红色小礼服犹如燃烧殆尽似地消失。
　　克蕾丝恢复成制服少女——樋野留真。
　　「嗯，好孩子。」
　　依摸摸她的乱发，嫣然一笑。
　　
　　说服留真恢复理智后，在离开公园的某处，依轻抚胸膛松一口气。
　　「幸好可以这么顺利……」
　　她一边整理被留真用力抓皱的衣襟一边叹气。
　　「留真妹真是的，都没想到后果。」
　　依的口中虽然发着牢骚，内心却很高兴能看到自己一直当成妹妹守护的少女有这样的成长。
　　能看到留真不惜牺牲自己的目标，也想保护某人笑容的那份心意。
　　「留真妹很聪明，等她稍微冷静后，应该会想到好方法。」
　　依很清楚，自己刚才对留真说的那番话不过是在安慰对方。
　　可是，她认为可能性并非是零。
　　「不过——」
　　她手中握着一张纸。
　　「因为我很笨……」
　　几濑依的眼中流露觉悟，接着喊出「咒语」。