　　
　　
　　“平安。”
　　“平安。”
　　清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。
　　聚集于圣母玛利亚庭院内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。
　　深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。
　　慢慢地行走、不让裙角凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。
　　私立莉莉安女子学院。
　　创立于明治三十四年，原本是为了贵族的千金而创立的一间身具传统的天主教女子学院。
　　这所学院位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。
　　只要在此接受十八年完整的教育，学院便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出学园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里认识硕果仅存，还留有这种修为养成训练的珍贵学院。
　　
　　
　　——话虽如此，现在可是暑假期间。
　　无需在意裙子的皱褶或白色水手领，还会忙碌地到处跑来跑去。
　　
　　
　　唉呀唉呀，小姐们。
　　请别忘了无论何时，圣母玛利亚都在天上看着大家哦。
　　
　　
　　简称OK大作战（暂定）
　　
　　
　　提议与密谋
　　
　　
　　1
　　“什么？古语词典？”
　　感受到视线的佑巳回过头。
　　“啊，嗯……没事。”
　　含糊回答的人，正是她那位容貌与自己相似到几乎令人烦躁的弟弟。
　　“那到底是怎样？”
　　“嗯”与“没事”，应该是近乎正与负的相反词。啊，或许他的“没事”是用来修正一开始的“嗯”。佑巳如此解读，于是想把从书桌上的书挡里抽出来的古语词典再放回去；然而和她预期的相反，佑麒拿过词典并好好地道谢后向右转过身。那么，刚刚的“没事”跑到哪儿去了？
　　“佑麒。”
　　佑巳出声叫住身穿白色背心的背影，刚从避暑胜地回来的弟弟彷佛去了海边一样，皮肤晒成了小麦色。说是去讨论学园祭之类的，但想必玩遍了当地吧。
　　“还有其他想借的东西吗？”
　　“没有。”
　　怪了，这里又出现“没有”？总觉得她的态度有些暧昧，于是佑巳边等他说出接下来准备要说的话，结果佑麒的目光有些游移地表示……
　　“问你哦，冷气的温度可不可以调低一点？”
　　“不行。”
　　不用说，佑巳当场拒绝了。
　　“这个房间好热。”
　　“明明就刚刚好，太冷的话对身体不好。”
　　一般而言，常听到男生比较怕热，而福泽家恰好符合这份统计，因为父亲也和佑麒一样怕热，对夏天没辙；母亲佑巳则怕冷，冬天时觉得很难受。
　　（二校：母亲也叫佑巳？）
　　“那，太热对身体就比较好吗？”
　　佑麒不死心地抓着白色背心的胸口处，刻意煽起风来。
　　“我可没有这么说，温度调低的话，就换成我会冷了吧。”
　　“穿件什么不就好了？”
　　“这里可是我的房间耶，不然你就脱掉啊？”
　　“我还有什么可脱的？”
　　“……”
　　他说的没错。
　　那身汗衬衫配短裤的模样已经频临骚扰少女闺房的界线了，况且像那样面积狭小的衣服，就算脱掉了也凉快不到哪里去。
　　“还是你要回房间？”
　　佑巳有点坏心眼地说。
　　“我才不会去，我的房间真的很可怕。”
　　“灼热地狱？”
　　“嗯，呆个十五分钟就会中暑，所以请你收留我吧。”
　　佑麒老实地低头鞠躬，因此佑巳也“很好，很好”地点头同意，并且为了可爱的弟弟将冷气的温度向下调了一度，这正是武士情怀哪。（囧…………这样也可以称作武士情怀吗？）
　　哔！
　　实际上，佑麒房里的冷气机目前处于故障状态。
　　不晓得是从什么时候开始变得不对劲，不过好像从以前就时而会发出怪声，时而又恢复正常。然后到了昨天傍晚，佑麒结束和宿活动回到家一打开开关，冷气机发出一声绝对无法含糊带过的巨大响声，而且之后就沉默地一动不动了。“大概是冷气机临终前的惨叫声”——佑麒如是说。喂，还不能断定已经死了吧，说不定经过修理就可以复原呢。
　　至于修理，虽然已经打电话给电器行，但对方似乎行程很满，要等到后天以后才能来修，因此佑麒从早上开始就借用佑巳的房间的一角来写暑假作业。如果想要更舒适的空间，去图书馆或其他地方就行了，然而佑麒并没有这么做。
　　看来与其要他在这种大热天踩着脚踏车出门，就算感到丢脸，他还是宁愿呆在姐姐的房间里吧。
　　‘咦？可是……’
　　佑巳回到座位上才忽然想到，调低冷气机的温度应该不是什么难以说出口的事情吧。
　　总觉得刚刚……没错，佑麒看起来像是有非说不可的话，却始终找不到好时机的模样，所以应该不像是他刚说的“……没有”——佑巳如此想着。
　　转啊转，佑巳摇晃着椅子思考。
　　思考一段时间后，佑巳依然很在意，于是她对坐在玻璃面小桌前并放好词典的弟弟的发旋出声询问：“……佑麒？”
　　——这时，佑麒抬起头一副要盖住她的声音似的大声说道：“呃，佑巳！”
　　“怎，怎么了？”
　　虽然不至于到充血，不过他的眼神充满力道，那副心意已决的的表情让佑巳顿时绷紧神经。
　　“我问你……”
　　“嗯，嗯……”
　　虽然不晓得对方打算说什么，但干脆地应对乃身为年纪较长者应有的威严。纵然两人的年龄相差不到一岁，仍然改变不了佑巳是姐姐的事实。
　　“莉莉安女子学院高中部学生会的人，今年也会来帮忙花寺学院高中部的学院祭吧？”
　　“……所以呢？”
　　看来话题是有关学院祭的，但目前还看不到核心部分。
　　“第二学期一开始，你们马上就要来我们学校讨论了呢。”
　　“啊，这样吗？”
　　这些事情由令学姐担任联络窗口，因此佑巳并不是很清楚。
　　“到时候啊，主要就是在讨论，不过想看看能不能在那之前先见个面……”
　　“咦~~！？”
　　这个意想不到的提议，让佑巳忍不住拉高声音，佑麒见状连忙挥舞双手说：“也、也不是什么大不了的事情啦，只是因为要准备，便想说如果可以稍微提早开始讨论的话会有些帮助。”
　　佑麒自顾自地说着。
　　“其实我们的企划已经有结论了，所以一方面想要瞭解莉莉安那边要过来帮忙的人可以支援到什么程度……大概就是这样。”
　　佑巳默默地听着，结果佑麒视线微微往上抬表示“果然不行吧”。也就是说，嗯……原来如此，他明知道不可行却仍是提出来看看。
　　“就这样？”
　　佑巳将双手交叉在胸前问道。
　　“什么意思？”
　　“有没有什么不纯洁的想法在里面？”（血气方刚的男生嘛，当然会有的了，你问这些有什么用…………）
　　“不、不纯洁！？不纯洁是指什么啊？”
　　这回轮到佑麒张大了眼睛，于是佑巳竖起食指说：“比方说，想要看到真正的公主祥子学姐一眼，或是想要接近可爱的志摩子同学，又或是想被有如宝冢首席巨星的令学姐用竹剑敲敲看。”（最后一个……佑巳，你当你弟弟是M啊= =|||）
　　佑巳的脑海中一一浮现出莉莉安女子学院三位美丽的蔷薇学姐，然而佑麒却笑笑地带过姐姐的话。
　　“前面两个姑且不论，最后那位该怎么办？”
　　“这只是打个比方，我不是说了吗？”
　　“如果只是打个比方的话……”
　　佑麒确认着并恢复正经的表情。
　　“也不能说完全没有那种想法，光是提到莉莉安女子学院的学生，对这些家伙就已经是未知的世界，要说没兴趣是不可能的……当然，这种事他们撕破嘴也不会承认的。”
　　家伙们、未知的世界、兴趣，总觉得光听就让人觉得晕头转向的了；这类的话绝对不能让讨厌男生的祥子学姐听到。
　　“这实在不是什么重要的事情。”
　　“嗯，是啊，抱歉。”
　　佑麒显得有点沮丧，看起来好可怜，因为他正夹在学校同伴与姐姐之间。
　　“难道是学长教唆你来问的？今年的花寺学生会的会长究竟是怎么样的人呀？”
　　“之后就算你不想知道也会知道的。”
　　“喔。”
　　佑巳心想，无论是怎么样的人，总比对自己弟弟频送秋波的前任学生会长柏木学长来得好。只不过，倘若是个对佑麒很严厉的粗暴之人的话，那可就伤脑筋了。
　　“佑巳，反正这也不是正式的申请，拒绝也没关系哦。”
　　佑麒的态度显得摇摆不定。
　　“嗯。”
　　佑巳点点头，她同时也思考这件事由自己判断后拒绝是否妥当。
　　这的确是非正式的提议。
　　正因为碰巧住在同一屋檐下的姐弟，分别参与了两校的学生会，所以才会有这样的对话。
　　然而又是为什么呢？想要在这里干脆地推掉这件事，却不知为何又会冒出‘等一下！’的念头制止自己。
　　就好像要自己先等等，现在得好好思考的感觉。
　　“嗯——”
　　“仔细想想，在暑假不上学的时候召集人来，也只能任大家自由决定要不要参加了，毕竟这个要求本来就不太合理。”
　　“你先安静一下啦，佑麒！”
　　佑巳对着在旁边碎碎念的弟弟斥喝了一声。姐姐目前正全力运作平时不怎么使用的脑细胞思考，请不要打搅。
　　‘那件事如果这样处理的话，应该会出现这种结果吧。如果可以好好利用，说不定——’
　　佑巳无视不时偷看自己表情的佑麒，只见她双手一击。
　　“好，我知道了！”
　　“呃……佑巳？”
　　“总之，先保留。”
　　“什么？”
　　“你没听到吗？我说先保留，会倾向以要参加来评估看看。”
　　“咦咦！？”
　　虽然佑巳觉得没什么好惊讶的，但佑麒却讶异到身体往后仰，接着，宛如缠住佑巳似的贴近过来问：“佑佑佑佑、佑巳，你是从什么时候有这种权力的！？”
　　“本来，就说要评估了嘛。总之，不先和黄蔷薇令学姐商量看看的话，还没有办法下定论就是了。”
　　打铁要趁热，佑巳随即从抽屉里取出学生手册查看电话号码。
　　“令学姐？咦，不是祥子姐吗？”
　　佑巳对着纳闷地将电话子机递给自己的佑麒点点头。
　　“嗯，因为……”
　　如果要讨论祥子学姐的事，总不可能跟本人讨论吧……
　　
　　
　　2
　　“……也对。”
　　用吸管簌簌喝着柠檬水后，佑巳叹了一口气。
　　“想~~~都不用想也知道，如果联络令学姐，由乃同学绝对会跟来的。”
　　“什么嘛，这样我不就像是金鱼粪一样？”（囧~女孩子把这些说出来真的没关系吗？）
　　由乃同学一遍嘟着嘴，一边用吸管拨弄着浮在冰淇淋红茶上的香草冰淇淋，只不过，在她身旁搅拌着草莓奶昔的令学姐也苦笑著明白表示：“啊？不是‘像’，根本就是金鱼粪吧，由乃。谁叫你一发现我要出门，就纠缠不休地问我‘要去哪里’或是‘要去和谁碰面’，一知道对方是小佑，就一副理所当然的模样跟来了。”
　　“哼，人家又不是特别想和小令出门，我只是来看佑巳同学的。”
　　看她鼓起脸颊的模样不像金鱼，反倒比较像河豚。由乃同学因为被‘最喜欢的小令’给道中心事而感到不快。
　　“是、是，就当成是你说的那样吧。”
　　“啊~~这种讲法真讨厌！”
　　由乃同学抡拳捶打着令学姐结实的臂膀。两位，像这样的打情骂俏，可以的话希望你们就别带出门了。因为现在这个时期，日本全国已经够热的了。
　　“由乃学姐是金鱼粪的话……那我究竟是怎么样的粪便呢？”（再囧…………我再次被雷到了orz）
　　默默地听着两人的小梨轻声喃喃自语。结果，心情不佳的由乃同学闻言，随即以有些尖锐的语气说：“总之，应该是青鳉鱼（注1）之类的吧？”
　　“咦，这么说的话我是青鳉鱼吗？”
　　志摩子同学以一脸看似困扰又愉快的复杂表情问道。小梨要是青鳉鱼鱼粪的话，志摩子同学自然就是青鱂鱼了。
　　“我问你们、我问你们，青鳉鱼也会拖着粪便游泳吗？”（佑巳你太有才了，我已经被雷到无话可说了……OTZx8）
　　“噎？”
　　佑巳的话让众人的表情在瞬间凝固。佑巳不晓得自己说错了什么，然而令学姐回过神后表示……
　　“……差不多该进入正题了吧。”
　　令学姐咽下奶昔并如此提议道。
　　其实原本只是想问问令学姐的意见，如今这种状况却让佑巳觉得太劳师动众了一点。六人之中有五个人到场的话，与其说是山百合会的大部分成员，根本就是除了祥子学姐之外，其她人都到齐了。
　　佑巳今天打电话给令学姐，表示自己有事想与她商量，结果令学姐谨慎地找了志摩子同学一起来；而实际上，小梨当时碰巧也前去造访志摩子同学家，应该说是寺庙才对。基于以上原因，她们两个人就一起过来了。
　　从K站到这家咖啡厅要走上一小段路，虽然是平日，却也因为暑假的关系而生意相当好，不过也有可能是下午三点正是想要喝茶的时段。幸好令学姐与由乃同学早一步过来排队，等到约定时间正好有空位可进去，才使得五个人不用在大太阳下口干舌燥地等待。
　　“——也就是说，为了祥子，小佑希望大家能接受弟弟那项提议啰。”
　　事先已经在电话里听过事情大概的令学姐此刻向佑巳确认着。
　　“也不是那么积极地‘想接受’，应该是比较接近‘接受的话如何’这样的心情。”
　　佑巳有点犹豫地回答道。虽然她是山百合会的相关人员，但终究是花蕾，并非站在可以强行主导大家‘好，就这么做吧’的立场。
　　“嗯……确实，我也觉得差不多该想点对策了。”
　　听见令学姐的话，志摩子同学与由乃同学也用力点了点头——然而，却有一个人纳闷地摸不着头绪。
　　“呃，不好意思。我才刚来，完全不晓得究竟是怎么回事。”
　　小梨举起了手，由于她是今年才成为莉莉安女子学院的学生，会不清楚情况也是情有可原。
　　“我就直接说好了，祥子学姐讨厌男生。”
　　由乃同学淡淡地表示。
　　“红蔷薇学姐……啊，原来是这样。”
　　“你不怎么惊讶呢。”
　　面对令学姐的疑问，小梨轻轻地摇了摇头。
　　“不，其实还蛮惊讶的。倒不是说红蔷薇学姐就怎么样，只是觉得女校里果然会有无法接受男性的人呢……啊，原来如此，因为花寺学院是男校，那要去他们的学院祭帮忙可能会有些障碍吧。”
　　正是如此。
　　“小梨不错，脑袋转的真快。”
　　“是吗？”
　　是啊。这份不像是后生晚辈的沉着，实在令人羡慕。
　　小梨很酷。看来‘酷’并不是能随着年龄增长就能得到的东西。佑巳领悟到这一点后受到了不小的打击，因为这样的话，自己就算是升上三年级还是有可能维持现在这副德行。
　　“咦？可是这样的话，去年又是怎么做的呢？那时红蔷薇学姐应该已经是花蕾了吧？”
　　小梨困惑地歪着头。
　　“无论去年还是前年她都溜掉了，最后并没有去花寺的学院祭。唉，毕竟那是她只是花蕾，那么做还可以被原谅。”
　　“可是今年……”
　　“没错，因为身为红蔷薇学姐非去不可，所以小佑想了个办法。”
　　令学姐摆出一副‘请讲’的姿态，于是佑巳便站起身来，右手放在腰上，右手指着天花板，摆出了宣言的架势。
　　“就是名为‘忽然被丢进男校里的话刺激会过大，所以要慢慢让她习惯地帮助祥子学姐克服厌男症大作战’！”（好长！！！）
　　“不觉得作战名有点太长了吗？”
　　“……也、也是，好像还有重新考虑的空间。”
　　啊，小梨果然很酷。
　　“也就是说，想趁着暑假期间，让她习惯花寺的学生会？”
　　志摩子同学问道。
　　“对！”
　　佑巳坐下后点了点头。
　　“祥子学姐啊，不知为何面对我弟弟时就没问题，我想大概是因为先入为主的观念和习惯的问题。前任红蔷薇学姐们曾经说过，祥子学姐会讨厌男生并不是天生的；既然如此，找对方式的话，应该可以克服呐。”
　　“还有，要慢慢来是吧。”
　　“让我弟弟在她身边，持续送出‘这些人很安全’这样的讯息，我想祥子学姐应该也能逐渐感到安心。这样一来，到了第二学期要去花寺时，应该不至于造成恐慌了吧。”
　　“原来如此，这么说也有道理。就像是洗澡时虽然无法一下子用很热的水，但如果从温水开始慢慢加热的话，意外地就可以了呢。”
　　由乃同学频频点头。虽然比喻简单易懂，，但是将祥子学姐的厌男症与洗澡相提并论，总觉得有哪里不对劲。
　　“我明白你的意思，然后呢？要在哪里，用什么方式见面最好？小佑有什么想法吗？”
　　“那个啊……”
　　佑巳用食指轻轻捅着脸颊。
　　“实在想不到有什么好地点。”
　　在暑假后半段，山百合会成员会为了筹备学院祭大小事而频繁地碰头，然而就算如此，在学校没有许可的情况下，要把花寺的学生叫过来是不可能的。佑麒说过如果是花寺的教室，现在去准备也还来得及；不过究竟要施展出何种魔法，才有办法将讨厌男生的祥子学姐带进男校呢？
　　“而且首先的问题是，有可能让祥子学姐前来参加这种聚会吗？”
　　“唔！”
　　由乃同学真是的，截到痛处了啦。没错，为了祥子学姐而设计的聚会，倘若本人不来参加的话就没有任何意义。
　　“怎么做才能保证她绝对回来参加呢？”
　　“绝对……？”
　　令学姐与两位二年级学生，同时想到了一位过去让祥子学姐握于鼓掌中的人物，那个人比谁都适合‘绝对’这个词。
　　“也就是说，现在要讨论的是，如果是蓉子学姐的话会怎么做？”
　　接着，全员导出了结论。
　　“用命令的。”
　　“……对嘛。”
　　不用拙劣的小手段，只要一句话，就是——‘祥子，请出席’。
　　“但是，我们之中有谁能命令得了红蔷薇学姐吗？”
　　“也不是说命令不了，但就算我这么做，祥子是绝对不听从自己讨厌的事的。白蔷薇学姐，你认为呢？”
　　令学姐问着志摩子同学。
　　“当然，我也是不可能的。就算同样有着蔷薇学姐的称号，但毕竟我年纪比较小，命令这种事……”
　　志摩子同学也摇头。于是，这回大家自然将视线集中到佑巳身上了。
　　“等一下，身为妹妹的我怎么可能去命令姐姐呢？”
　　大家在期待什么啊，这种事明明只要仔细想一下就能知道了。
　　“……也对，就算是祥子很喜欢小佑，两人建立起来的关系也和蓉子学姐完全不同吧。”
　　由于明白到没有人可以变成蓉子学姐，众人便继续寻找其他方式。
　　“那，如果是圣学姐或江利子学姐的话会怎么做呢？”
　　“……来阴的？”
　　“感觉她们好像会这么做。”
　　当然，蓉子学姐也有参一脚。话说回来，在去年的学院祭演出‘灰姑娘’话剧时，瞒着祥子学姐选柏木学长饰演王子的，就是那三个人。
　　“等一下，那种方式……”
　　听到要来阴的，志摩子同学不禁皱起眉头，然而由乃同学却毫不畏惧。
　　“白蔷薇同学们请不要出声，你们当初也是因为粗暴的方法奏效，现在才能这么幸福的吧。”
　　志摩子同学和小梨被这么一讲都说不出话来因为她们同为遭遇过山百合会夥伴们的瞒骗攻势，最后完美收场的范本。
　　“装成是偶然、意外的碰上，制造出逃不了的状况。”
　　令学姐拿玻璃杯当成祥子学姐和花寺的学生，在桌子上一边移动一边进行推演。结果服务生小姐误以为是要加水，于是前来帮五个人的杯子倒满冰开水。
　　“可是要在哪里进行？如果是在街上的话，她会逃走吧。而且有办法那么顺利制造出偶然的状况吗？要是做得太刻意被祥子学姐发现的话，不会让事情更糟吗？”
　　由乃同学撑着脸颊思考沉吟着。
　　“那像这样的咖啡厅呢？”
　　没有特别的深意，佑巳只是试着建议，不过——
　　“我们明明接下来就会频繁地在学校碰面，还特别把祥子学姐叫出来，不是很奇怪吗？况且，那里碰巧还有花寺的学生在场？就算不是祥子学姐也无法接受吧。”
　　马上惨遭驳回。
　　“这样啊，意思是无论在哪里，如果会感到不自然的场所就不行罗。可是，有这种地点吗？”
　　结果，乖乖遵守‘不要出声’的小梨做出了久违的发言。
　　“如果是佑巳学姐家呢？”
　　“我家？”
　　“因为您弟弟的同学到福泽家玩既不会不自然，我们到佑巳学姐家聚集也不会显得奇怪。”
　　的确如此，女儿的朋友和儿子的朋友恰巧在同一天前来并不可疑；但虽然不可疑——
　　“……我家吗？是没问题，可是很小喔。”
　　佑巳很快地试着计算起人数。
　　山百合会有六人，花寺的学生也大概是这个人数。十几个人的话当然还不至于塞不下。但是光想就觉得有些喘不过气来。
　　“那要不要来我们家的道场？只要是没排练习的日子都可以。”
　　“可是小令，这样花寺的学生就难以自然地聚集前来啰。”
　　“啊，说的也是。”
　　被由乃同学一指正，令学姐立刻收回这个提议。挑选地点看似容易，其实困难重重。
　　“到不如强行直捣祥子家？”
　　“那花寺那边怎么办？”
　　“找柏木学长。”
　　“啊，对哦。”
　　这时，小梨再次举起手。
　　“请问那位柏木学长是？”
　　“啊，他是祥子的表哥兼未婚夫，也是花寺的前任学生会长。虽然未经证实，不过也有消息指出他是同性恋。”
　　令学姐简单地将想到的都说出来，但是想一想，这样做不就等于将祥子放进一个残酷的环境里吗？
　　“以像是柏木学长提供给学弟们一个宽广的场所的形式如何？对于柏木学长而言，小笠原家是他母亲的娘家，而且他的外公也住在那里，就好像是偶尔到那里玩的感觉吧。”
　　“是的。”
　　佑巳点点头。
　　“正是那种感觉。”
　　新年时人在小笠原家的柏木学长，与那个家熟悉到让人看了不甘心的程度。
　　“可是那位柏木学长会愿意帮我们吗？”
　　对于在学院祭之后就没有见过对方的由乃同学而言，柏木学长似乎还是那个充满银杏臭味的凄惨王子。只不过——
　　“和他说的话，我想他会帮忙……吧。”
　　佑巳喃喃自语地说着。
　　“为什么？”
　　由乃同学询问道。
　　“啊，没有，就是这么觉得。他身为花寺的毕业生，应该会助学弟一臂之力吧，而且这也是为了祥子嘛。”
　　不妙。
　　佑巳想到柏木学长曾说过‘只要小佑有需要的话，我随时奉陪’，不知不觉就说溜了嘴。
　　这其实没什么好隐瞒的，但佑巳也不希望因而招来奇怪的误会，还是不要说比较好。对于柏木学长而言，本来‘小佑’和‘小麒的姐姐’就是同义词，可不能弄混了或是被别人误会。
　　佑巳一个人自顾自地慌张起来，然而由乃同学并没有更进一步追问，显然大家都对柏木学长的事情没什么兴趣。
　　“说的也是，祥子会和佑巳的弟弟见面，也是因为新年时被柏木学长带到祥子家的对吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　“如果是这样的状况，就不会感到不自然呢。”
　　那么就用这个方式吧——全员一致通过。
　　只不过——
　　在即将散会前，令学姐交付了佑巳一项重大的课题。
　　“小佑，那么就麻烦你去和柏木学长说咯。”
　　
　　
　　怎么这样，未免太残忍了吧。
　　注1：鱼类名称，学名为Oryzias latipes。日文汉字写作‘日高’，中文又称稻田鱼、鱼目娘等。