　　
　　
　　难缠的男人
　　
　　
　　1
　　
　　
　　隔天。
　　站在大到让人怀疑这里是旗本宅邸（注1）还是北町奉行所（注2）的木门前，福泽姐弟叹了口气。
　　“比想像中还要大呢。”
　　“……嗯。”
　　“这里还不到祥子学姐家那种程度，但是作为私人住宅根本就是犯规嘛。”
　　“是啊。”
　　当然，这里的原主人原本可是举世闻名的小笠原家的千金，不难想像其出嫁的对象也会是拥有相当家世背景的人家，可是、可是，就算考虑到这一点，这个家的占地实在大到几乎让人想发笑。佑巳还很认真地想计算，这个庭院究竟容得下几栋福泽家呢。
　　总之，这里正是柏木优学长所住的家。
　　在山百合会秘密会议后的隔天，佑巳为了执行令学姐那里接下的任务，接连换搭了公车、电车和公车，再走十分钟的路，来到这块未知的土地。
　　佑麒当然也陪着佑巳一起过来了，毕竟这件事的起因就在于她所提出的意见，况且要来拜访身为花寺血缘高中毕业校友的柏木学长，以佑麒目前就读于花寺的学弟身份，立场便显得明白许多。
　　“我想要回去了。”
　　“我也是。”
　　虽然撑着伞，但是裸露在夏季洋装外的肩膀与手臂却刺痛不已。
　　下午两点正是最热的时候。
　　他们应该已经仰望着扇门有五分钟之久了。虽然约好要来拜访，但即使没有见到柏木学长，感觉也像是已经完成了任务一样。就算没有说到话，看到这个家后也势必得改变作战计划了。
　　“那……”
　　“嗯。”
　　只要在这附近找个公共电话，告诉对方不能去就好了。佑麒和佑巳互看着对方，心领神会的同时向右转身。
　　结果就在此时——
　　“这样可不行喔，福泽姐弟。”
　　一道声音自他们的背后传来。
　　“人都已经来到这里了，不进来就要回去了吗？”
　　不回头也知道，这个乍听之下显得爽朗的声音，还带着宛如牛郎般的娇媚，再加上若隐若现、难以形容的恶意。
　　毫无疑问，那人正是银杏国的王子——柏木优。
　　“据我瞭解，那一盒应该是我很喜欢吃的枫树堂果冻礼盒吧，配上洋酒更是美味。啊，真想吃哪，不晓得有没有人愿意把它当成伴手礼，提着它顺道来我家拜访呢？”
　　有哪个人都已经被说到这种地步，还有办法逃走的？福泽姐弟就彷佛录影带倒带似地，又往左转回原来的位置。
　　“平、平安，柏木学长。”
　　“柏木学长你好，今天忽然拜访——”
　　福泽姐弟带着僵硬的笑容，交出对方强要的枫树堂礼盒。柏木学长满意地收下后表示……
　　“啊，你们真是好孩子，如此老实，很好。”
　　他甚至还摸了两个人的头，但两人已经没有力气反抗了。这使得，虽然不晓得他是从什么时候开始躲在门后等待的，然而行动完全被柏木学长看穿的福泽姐弟，可说是完全惨败。
　　“来，你们两个进来吧。”
　　不用说，柏木学长可不是奉上果冻之后就可以轻易打发的。他抓住佑麒的手，一转眼就将他带进门里；想必他也已经盘算过，担心弟弟安危的佑巳必定会跟上来，真是令人火大。
　　或许是因为矮竹和松树等亭木形成了林荫，一踏进门里就感觉比刚才在路上凉快多了。
　　从大门笔直延伸向前的石板路前方有相当宽敞的玄关，上框（注3）相当高，因此水泥地上放了一块大石头作为阶梯；正面还设有矮屏风形成简单的隔墙。要用一句话形容的话，整体气氛就像是旅馆或料廷一样。
　　“来。小佑也进来吧。”
　　“打搅了。”
　　“啊，鞋子不用排好也没关系啦。”
　　就算对方这么说，最起码的规矩还是得做好。
　　佑巳将脱下的凉鞋转向了眼前，让鞋尖转向后方。没想到当她蹲下的瞬间，背后居然有道声音传来。
　　“欢迎。”
　　“咦！”
　　佑巳的头差点就要撞上水泥地的石头，她惊愕的回过身，结果那里不知何时出现了一位上了年纪的女性。
　　“——！”
　　虽然这回佑巳总算忍住而没有发出惊叫声，但是再次受到惊吓的她，心脏差点没蹦出来。在昏暗的日式住宅，看见眼前冒出一个身穿白色和服跪坐的女性，简直是毫无道理的恐怖。
　　“这是我高中的学弟福泽和他的姐姐，佑巳小姐是小祥的学妹哦。”
　　柏木学长爽朗地为对方介绍两人，佑巳连忙低下头打招呼。一瞬间她还以为‘是柏木学长的母亲！？’而顿时变得谨慎，但是看对方的年纪好像稍嫌太大了，并且两人的对话听来似乎并非如此。
　　“不用在意，阿富，我来接待就好。”
　　“好的，我明白了。”
　　看来那个人并非幽灵也不是伯母，似乎是这个家里的佣人；不过对方是谁，对现在的佑巳而言都没有差别。
　　（啊，我刚才居然‘咦’了一声耶，怎么办……）
　　佑巳走在走廊上，越想越沮丧。都是柏木学长！佑巳在心中反过来埋怨他，向别人介绍她是祥子学姐的学妹，不是反而会造成祥子学姐的困扰吗？然而，这时的柏木学长却——
　　“怎么了，小佑？你的脸好红耶，这里很热吗？”
　　柏木学长这么问他，就好像没有听到刚才那声惊呼似的。
　　“不会，很凉快。”
　　实际上，这个屋子里相当凉爽令人觉得很舒适。这里就像是古色古香的日式住宅，感觉很新奇。
　　就如同让人以为是旅馆的玄关一样，屋内也像旅馆般的宽敞。不仅如此，就连走廊也很长，途中左弯右拐的，这栋屋子简直像是迷宫。
　　要是在这里迷路，绝对无法自行回到玄关处。这让佑巳忍不住抓住佑麒的衬衫下摆。佑麒比她要有方向感多了。
　　“其实到我的房间也可以，不过因为那里同时也是我的卧房，我想可能不适合招待年轻女孩子进去吧。”
　　柏木学长如此说道，并带他们来到较远处的一间小和室。
　　“那年轻的男生就适合进去啰！？”
　　听见这种让人无法忽视的发言，佑巳忍不住挖苦。
　　“嗯，没错。如果是佑麒一个人的话，应该就会去我的房间吧。”（…………佑麒，你惨了）
　　柏木学长笑着说道。
　　“我一个人才不会来呢。”
　　佑麒皱起眉头。
　　“别这么说，哪天过来玩吧。我会尽全力招待你的。”
　　虽然知道对方只是说着玩，但还是让佑巳感觉心惊肉跳。因为柏木学长的玩笑听起来不像在开玩笑；不对，或许不是开玩笑，而是认真的吧。
　　“这里是茶室？”
　　佑巳环视四周发问。
　　“嗯。啊，对了，我泡茶给你们喝吧？不过可能和果冻不太和呢……”
　　“不，不用了。”
　　虽然佑巳和佑麒同声拒绝，柏木学长却已经准备开始拿出茶具了。
　　“因为觉得麻烦就用热水瓶的热水，这点不可以学哦。”
　　就算说要学……福泽姐弟面面相觑，他们两人既没有像这样正式地泡过茶，未来也没有这么做的打算。
　　“好了，别站着，随便坐吧。”
　　被柏木学长出言催促，两人真的随便就找了一个位置跪坐下来。因为他们完全不明白怎么分辨茶室里的上、下座。
　　刷刷刷刷。
　　茶宪发出悦耳的声音。佑巳望着对方的姿态心想，茶道真是不错。就在这时，柏木学长停下手，他站起身打开壁笼旁的小橱柜。
　　令人惊讶的是，橱柜里头竟是一座冰箱，柏木学长拿出冰块和水后又若无其事地关上橱柜。
　　“看到就失去风雅了对吧？不过，少了它们的话又会不方便。”
　　这么说来，冷气机应该也藏在某个看不见的地方吧。房间明明维持在紧闭的状态，但是为何会这么凉快呢？佑巳从刚才开始就一直觉得不可思议。
　　柏木学长将刚才的茶注入装有冰块的玻璃杯里，然后在加入冷水稀释。
　　“来，请用。”
　　柏木学长泡好的冰绿茶意外地好喝，不过要老实说感想的话，感觉即使没有看到制作过程也无妨。
　　“接下来……”
　　大致上尽完‘接待’义务的柏木学长，拆开装有果冻的伴手礼盒，很干脆的说道：“你们希望我做什么？”
　　听起来就好像是在问，白桃和凤梨口味选哪一个？
　　（——啊，真是个……）
　　难缠的男人呀，柏木学长。
　　
　　
　　2
　　“嗯……小祥的厌男症有这么严重啊？”
　　柏木学长听完整件事的来龙去脉后如此表示，就在他把巨峰葡萄果冻整个吃完的时候。
　　“什么？”
　　你难道完全没有你自己本身也是原因之一的自觉吗？真是个伤脑筋的人。
　　“这样一来，就无法生小孩了。嗯……小笠原家该怎么办呢？”
　　“咦——！”
　　你在担心那种事情呀！？佑巳忍不住在心中挖苦。与其在意那种事，为何不多关心一点祥子学姐内心的感受呢？虽然早就听过他说这种话，已经不太惊讶，但佑巳依然不可置信地心想‘他果然就是这种人’。
　　“小笠原外公就只有我和祥子两个孙子而已。啊，或许只是我不知道，说不定在别的地方还有私生子吧，如果是这样的话，就另当别论了。嗯……可是这样会引起争执……”
　　喂喂，别带着笑意思考这么严重的问题。佑麒对柏木学长的态度显得不耐，他开口表示：“学长，你真的想要和祥子姐结婚吗？”
　　“咦，小麒，你是在妒忌吗？”
　　柏木学长摆出一副娘娘腔的样子，佑麒自然露出了厌烦的表情。
　　“你这个人的脑袋还真像祭典般永远那么欢乐，我是在担心祥子姐耶！”
　　“小祥？”
　　“如果不能让对方幸福的话，就解除婚约放她自由吧，不然她不是很可怜？”
　　喔~~~弟弟，你说的太好了！佑巳在心中为他鼓掌。
　　“呼……居然这么说？既然如此，不如就为你说的话负起责任，由你来带给她幸福如何？我是无所谓，因为如果可爱的小麒低头拜托我的话，就算是最重要的小祥也只能让给你了？”
　　“为、为什么你会想到那边去啊？”
　　原本只是为了祥子学姐发声，结果却被强迫送作堆。佑麒因而愤愤不已地涨红了脸；不用说，佑巳也无法认同柏木学长的意见。姐姐是她最喜欢的人，弟弟也很可爱，但倘若要这两人成为恋人……拜托还是不要吧。现在的她无法分析出这种心情为何，所以无论如何都要她说出感受的话，顶多也只能回答‘反正就是无法接受’。（典型的对自己喜欢的人的独占心…………还是男朋友对自己的女朋友的独占心那种…………）
　　“因为可以让小祥安心的年轻男性，目前只有小麒和我而已。不过，像是外公或是学龄前的小男生这种年纪差很多的，意外地也没问题的样子。”（也就是…………要祥子做一个正太控吗，想~~…………想像不能啊…………OTL）
　　佑巳闻言心想，柏木学长的这个比喻是否有点文不对题？与其说他们是可以让祥子学姐安心的男性，倒不如说他们根本不在考虑范围吧。
　　原本祥子会不怕佑麒，主要原因在于他是‘妹妹’的亲弟弟，所以连带产生了安心感；至于柏木学长，与其说是由爱生恨，其实只是因为一度幻灭过，所以从憧憬的人降级成普通亲戚罢了。当然，向老人或幼儿，也没被讨厌男人的祥子学姐放进‘男人’的范畴内。
　　“我一定会对小麒和小祥的孩子疼爱之极的。啊，小麒，我会好好继承小笠原集团，你用不着担心，所以孩子可以让给我吗？”
　　还在继续说啊，这个人。
　　柏木学长有时候看起来真的很愚蠢，照例说他既然可以优先保送花寺的大学，头脑应该很好才对，或许他的聪明和愚蠢只有一线之隔吧。
　　“对了，刚才你们说什么？只需要我厚脸皮地带花寺学院高中的学生会员到小笠原家去就好了是吗？”
　　“……原来是这么想，但是不用了。”
　　柏木学长看来跃跃欲试，但佑巳慎重的拒绝了。
　　“咦，为什么？”
　　“因为柏木学长得用‘提供学弟们宽敞的场所活动’这样的藉口才行。可是，如果您是住在这么大的家里，不就没有理由特地去借小笠原家了嘛？”
　　祥子学姐身为表妹，没有理由不清楚柏木学长住在怎么样的家里，倘若祥子学姐产生‘为什么柏木学长不带学弟去自己家’这样的疑问，但是无法自圆其说可就伤脑筋了。
　　“呼……真没意思。”
　　柏木学长似乎真的觉得无趣，只见他用白齿将冰绿茶的冰块咬碎。紧接着，和室的拉门忽然一声不响地被打开了。
　　“打搅了。”
　　“呜哇！”
　　佑麒率先发出了惊叫。这也是没办法，因为这件茶室明明在主屋之外的地方，然而直到拉门被打开之前，他们完全没有察觉到走廊上有脚步声或人的气息。
　　“欢迎。”
　　对方恭敬地低下头后再慢慢地抬起，一看到对方的容颜，这回轮到佑巳发出‘啊’的惊呼声了。那个宛如强韧弹簧般的螺丝卷马尾——
　　“……小瞳！”
　　“平安，果然是佑巳学姐。听到是祥子学姐的学妹时，便心想难不成是您，于是过来打声招呼。”
　　小瞳轻盈地进入房内并关上拉门，将托盘放在房间正中央。托盘上放的应该是麦茶，一共有一、二、三、四个玻璃杯……看来小瞳也理所当然地将自己算进去了。
　　“请问……这位是？”
　　小瞳拘谨地望向佑麒。
　　“啊，这是我弟弟佑麒，他是花寺高中二年级的学生。”
　　介绍自己的弟弟也不至于不好意思，但总有股奇怪的感觉。不过，就像是这种心情在佑巳心中吹起一小阵风般，小瞳已进入平时的‘好学妹’模式，对佑麒投以微笑。
　　“欢迎，我是就读于莉莉安女子学院高中部一年级，名叫松平瞳子。平时承蒙佑巳学姐温柔地给与指导。”
　　“哪里，我的姐姐才是受您照顾了。”
　　好清新的感觉，太清新了。男孩遇见女孩，彷佛青春电影里的一幕。
　　“小瞳是……柏木学长的表妹……对吗？”
　　“是的。”
　　小瞳点点头。因为佑巳不曾正式确认过，所以对此不太有自信，幸好她似乎没有弄错。纵然佑巳至今仍不是很清楚祥子学姐与小瞳的关系，但看来两个人同为柏木学长的表妹。
　　“因为柏木家是我母亲的娘家，我时常像这样过来玩。”
　　原来如此，不过佑巳从不曾认为小瞳与柏木学长住在一起就是。
　　“瞳子，你怎么来了？我明明和阿富说不用在意我们的。”
　　柏木学长如此说道。他似乎也没想到小瞳会出现。
　　“因为伯母要我过来看看嘛。您那句‘不用在意’，反而更令人介意吗？”
　　“不知道我带这一对年轻男女到主屋外的房间要做什么吧？”
　　“没错，您还真是不值得信赖呢，哥哥。”
　　小瞳咯咯地笑着，同时也随便小声地问道：“那么，你们三人在密谈些什么？”
　　“密、密谈？才不是那么难听的情况。”
　　佑巳连忙摇头加挥手。
　　“唉呀，是我弄错了吗？可是，佑巳学姐特地前来拜访优大哥，会认为您有什么理由也是人之常情吧？”
　　“小瞳，嗯，其实是我弟弟有事要找柏木学长，所以……那个，我是陪他来的啦。”
　　佑巳相当紧张，可是佑巳含糊的解释，小瞳完全没有听进去。
　　“我看终究……还是祥子姐姐的事情吧？”
　　“小瞳！”
　　顿时就被猜个正着。啊，怎么办？这件事要是让祥子学姐知道了，一切就都完了。佑巳正面临空前的大危机，然而就在此时——
　　“呼，哈哈哈哈！”
　　柏木学长张大嘴笑了出来。
　　“哈哈，很好，很好，小佑。”
　　“哪里好了？”
　　佑巳瞪了他一眼，她可是已经濒临绝境、穷途末路了，这样大笑是什么态度啊。
　　“你那张脸啊。”
　　“脸？”
　　“你的脸完全看得出来你在想什么，实在是太棒了！”
　　柏木学长居然还笑到擦眼泪，对着女性嘲笑她的脸也未免太失礼了吧？
　　“虽然小麒也很有趣，不过小佑果然有种独特的风格呢。”
　　——这样吗？当一个人被说到某种程度之后，似乎连抗议的力气都没有了。
　　“唉，算了。”
　　小瞳也因为柏木学长笑倒在地的关系，惊异地耸耸肩。
　　“反正我也没空到处去说些有的没的，我不会把在这里遇到佑巳学姐的事情说出去的，请您放心。”
　　“……那还真是感激。”
　　就连佑巳本身也不明白自己为何要这样回答，但这件事姑且到此落幕了，也算是好事一椿。
　　
　　
　　3
　　“要再来玩哦，小麒。”
　　柏木学长领着两人穿过这栋宅邸里宛如迷宫的走廊，一路送他们到气派大门前并露出笑容说道。
　　“我想我不会再来了。”
　　佑麒皱起眉头低声如此表示。那是当然的，听到柏木学长下次要带他去‘我的房间’，感受到身体会有危险必定是会敬而远之。
　　“真是冷淡那~~”
　　柏木学长如此说道，不死心地转向佑巳问道：“既然如此，小佑一个人也愿意来吗？”
　　这就是所谓的‘射将先射马’吗？
　　“恕我也拒绝。”
　　真是可悲，为何我得变成弟弟骑的马呢？
　　“呼~~~不过你们总有一天还是会来这里的。”
　　“您究竟有什么根据？”
　　“没有，只是预感罢了。”
　　“应该是诅咒吧？”（对佑麒的执着所产生的诅咒吗？）
　　“哈哈哈，嗯，或许哦。”
　　大概是讲出不吉利的语言后心满意足了，柏木学长一边说着‘一路小心’一边挥手道别。
　　不知不觉就在柏木学长家打搅了三个小时之久，时间过得实在很快。
　　结果，小瞳在那之后就一直和大家待在房间里，所以也无法讨论花寺与莉莉安的碰面会，别名‘帮助祥子学姐克服厌男症大作战’、简称‘OK大作战（暂定）’的事情（注4）。不过既然一大批人造访祥子学姐家的点子行不通，其实也没有必要和柏木学长继续谈下去了。
　　至于碍事鬼小瞳，在佑巳和佑麒准备动身离开之际，又一声不响地消失了。她到底想要做什么？
　　当两人并行前往公车站的路上时，一股疲倦感忽然袭来。
　　真是吃力不讨好。
　　自己为了什么来找柏木学长呢？还有，接下来究竟该如何重新改定计划才好？
　　“就是她吧？让你和祥子学姐吵架的元凶。”
　　途中，佑麒忽然这么问。
　　“我有和佑麒说过什么吗？”
　　梅雨季的时候，佑巳和祥子学姐之间发生了摩擦，可是佑巳记得并没有在家里谈及过这件事。
　　“我是没有听你说过详情，但只要生活在一起，有些事不知为何就是晓得。”
　　“咦！我就不晓得佑麒在学校遭受怎么样的对待，完全看不出来。”
　　看着激动的佑巳，佑麒不禁苦笑。
　　“遭受怎么样的对待？好过分的说法。”
　　“可是……”
　　人家会担心嘛。尽管她没有说出口，佑麒似乎仍能明白她的想法而已‘我不要紧的’敷衍过去。
　　抵达公车站后，佑麒看了看公车时刻表与时间后表示公车好像才刚驶离；彷佛证明这一点似的，公车站除了他们两人之外没有其他人影。
　　她与佑麒两人，恍惚地望着公车以外的车辆开过站牌前。
　　虽然四周还很明亮，不过整个氛围已经提前告知黄昏的到来；或许是因为开车赶回家那些人迫不及待的心情反应在濒临速限的来往车辆上。
　　佑巳忽然喃喃自语起来：“小瞳她，真的不会去和祥子学姐说吗？”
　　佑麒像是回答她似地说：“她不会说的。”
　　“你为什么知道？”
　　“就是这么觉得。她表示自己不会说出去的话颇有说服力。”
　　“嗯，小瞳不会说出去的。”
　　佑巳点点头。与其说是相信小瞳，她信任的是佑麒说可以相信小瞳的发言。
　　结果——
　　“那个女孩很可爱呢。”（佑麒，你看上了人家了吗……）
　　佑麒毫不犹豫地说着。
　　“可爱！？你喜欢那种类型的女孩啊？”
　　佑巳发出了包括讶异及些许抗议的声音望向弟弟。
　　“话先说在前头，我不是指外表哦。”
　　佑麒冷静地更正。这时的他，与柏木学长调侃他与祥子学姐时的反应明显不同。
　　“那你是指哪部分？”
　　“嗯……”
　　佑麒微微望向斜上方说明。
　　“你有没有望着幼稚园的小朋友心想‘好可爱’的经验？应该就类似那种感觉。”
　　“什么啊。”
　　“我也不太明白。”
　　“总之，就只是在说小瞳比佑麒年纪还要小是吧？”
　　“也不能说完全没有这个意思……算了，你不明白也没关系，就连我自己也没有明白到可以和别人说明的程度。”
　　“嗯。”
　　总觉得似懂非懂，不过算了，反正佑麒都说了不懂也没关系。
　　“呐，佑麒喜欢的是那种类型的？”
　　基于一股冲动，佑巳忽然想这么问。
　　“类型……是指对女生的喜好吗？”
　　“那还有说。”
　　用不着确认吧，长年就读男校，可千万别染上什么奇怪的嗜好喔。（像某柏木吗？- -）
　　“嗯~~被亲生姐姐这么一问，总觉得有点不好意思耶？”
　　“会吗？”
　　“会啊。”
　　是你的神经太粗啦——弟弟害羞地将脸转开，佑巳却仍缠着她追问。
　　“具体来说，有没有觉得哪种长相不错的？”
　　“长相倒是没所谓，主要是性格吧……温柔的女生比较好。”
　　“喔？”
　　那么由乃同学和小瞳感觉就不太符合。如果要说山百合会里的成员，最接近的或许是志摩子同学。
　　“开朗有活力也是很重要的一点。”
　　有活力……活力吗？如果是这样的话，他喜欢的是像令学姐那种类型啰？可是佑麒和令学姐实在一点也不相配，这两个人似乎根本不会有任何火花，就连想像也完全没有半点不舒服的感受。
　　“那佑巳你呢？”
　　这回换佑麒反击了。
　　“我？”
　　不妙，像理想的男性类型这类问题，她打从出生以来根本就没想过。
　　然而这个问题是自己丢出来的，岂有可能光听弟弟说，自己却不招供的道理，佑巳只好用超特快车速度从脑中挤出自己喜欢的类型。
　　“我啊，觉得要漂亮、头脑好，乍看之下感觉性格别扭，但其实内心温柔，有洁癖——”
　　结果……
　　“好了，佑巳。”
　　就在她扳着手指数念的途中，佑麒出言制止了。
　　“你说的这些，全都是在讲祥子姐吧。”
　　真是的，长年就读女校的话就会变成这样吧——站在身旁的弟弟口中，发出了不可置信的叹息声。（两姐弟的想法都差不多……唉……）
　　注1：旗本乃江户幕府时期直属于将军的家臣之中，俸禄未满一万石但身份在‘御目见’之上的武士（家臣）。
　　注2：江湖幕府时期在主要都市设置的行政管辖单位，等同于现在的警政署加上市政府。
　　注3：日式建筑用于，指玄关处放鞋的水泥地区块踏上榻榻米的段差处边缘所嵌的横木。
　　注4：‘克服厌男症’原文为男嫌**，OK简称来自男（Otoko）及克服（Kokuhuku）之字首。
　　
　　