　　
　　
　　好，行动
　　1
　　那么‘男人’这个关键词不就等于坏人吗？弟弟的朋友喃喃自语着。
　　“就算一口咬定讨厌男人，其程度也因人而异，有必要针对形成的原因加以分析，不过这点目前就先放到一边。也就是说，‘男生等于讨厌的东西’这样的算式已经成立了，所以麻烦。”
　　“算式？”
　　佑巳反问。
　　“嗯，可以说是记号或圆形，怎么说都行，意思就是这已成定理了。打个比方说——佑巳同学。”
　　“是。”
　　“二二？”
　　“得四。”
　　“九七？”
　　“六三。”
　　“看吧？”
　　“什么？”
　　忽然要她回答九九乘法，又回答‘看吧？’，实在让人摸不着头绪。
　　“说道二二就是四，你刚才这么回答了对吧？那是，有两个数字二就是四，着应该用不着思考吧。”
　　“嗯，的确。”
　　2X2的话还说得过去，那9X7呢？绝对不会去把七个9加起来。自从在小学学过九九乘法后，上述这些算式不过是凭记忆在使用罢了。
　　“就是这个。”
　　他弹响手指。
　　“虽然不晓得直接的原因为何，但根据推理，倘若这种过敏并非与生俱来的话，佑巳同学的姐姐祥子学姐应该是基于几项样品数据，导致她变得厌恶男性。”
　　“嗯。”
　　祖父跟父亲在其他地方与好几个女人来往这件事，伤了年幼祥子学姐的心。
　　而与其订下婚约的表哥，由于个性温柔又洁净，让祥子学姐觉得这个人值得期待，然而他却在某天忽然表明自己是同性恋。
　　可以想见，这当然会导致有洁癖的祥子学姐认为‘男人都是这样’，进而全面否定。
　　“啊，原来如此，所以意思就是，只要是男人，祥子学姐的心中就会亮起‘讨厌’的信号灯。”
　　“没错，解释简单说明男性，这世界上还有很多类型的。啊，如果佑巳同学也想看看的话，花寺里可是多样又丰富，我想应该可以作为参考，请您务必过来走走。”
　　这时佑麒端着麦茶进到房间，他咳了几声。
　　“喂，小林，不要搭讪我姐哦。”
　　“呜噎~~你有恋姐情节吗？小麒！”
　　“——怎么可能，如果你有闲情在佑巳房间里说些有的没的，不如回我房间多抄一个英文单字吧。还是怎么？您已经抄完了？如果抄完了就赶快回家，反正又不是我拜托你来的。”
　　“小麒，你不要讲得这么无情嘛。那间房间根本就是地狱，这里可是天国耶。在头昏眼花的状态下，会被吸引到这里来也是没办法的事情吧？”
　　小林偎向佑麒。今天他在没有事先联络的状态下顺道过来福泽家，却不晓得好友房间里的冷气机故障了，真是一位愚蠢……不对，是可怜的客人。
　　盛夏的午夜，光是打开窗户，吹电风扇是不够的。
　　“有什么关系，佑麒。你也休息一会儿，在这里凉快一下吧？小林同学的话才讲到一半而已，我很有兴趣呢。”
　　“啊~~佑巳同学真是温柔，真希望能变成佑巳同学的弟弟。”
　　小林摆出像在大株栗树下游玩时的姿势，双手在胸前交叠、一脸喜悦地歪着头。虽然他说想当弟弟，但其实小林与自己同年。
　　“佑巳，你对他太好的话，他会得意忘形的。”
　　“如果他快要得意忘形时，佑麒应该会帮忙用拳头或脚踢阻止他吧？”
　　“真是没办法。”
　　佑麒看来一副被强逼似的态度，但或许是被拜托而感觉到高兴吧，他有点得意的咚地一声坐下，而且选的是可以直接吹到冷气的位置。这孩子简直就像只擅长挑选两块地方的小猫一样。
　　“那回到刚说的吧。”
　　小林一口气喝完半杯麦茶后再次开口。
　　“我认为对祥子学姐而言，面对小麒时没问题这点是很好的倾向。”
　　“为什么？”
　　“对讨厌男性的女性而言，没有血缘关系的年轻男生应该是最讨厌的类型才对，可是，嗯，虽然小麒因为是佑巳同学的弟弟而又外表相似的优势，但他依然造出一个祥子学姐不怕面对男性的事例，‘男性=讨厌的对象’这个方程式就形同被推翻了。现在正是好机会，就由莉莉安和花寺两方，一口气将这个问题像柏林墙般击溃吧。”
　　小林的话有种让人忍不住‘嗯’地一声点头的说服力。
　　“小林同学……头脑应该很好吧。”
　　“谢谢，你这么说真高兴。”
　　“佑巳，可别搞错了。这家伙只是数学行而已。也就是说，他最喜欢算计了。”
　　“喔，是这样啊。”
　　最起码佑巳明白他不擅长英文，因为假如他擅长的话，应该就不会特地花交通费跑来看朋友的单字笔记了。
　　“可是，该怎么做才能让墙壁崩塌呢？祥子学姐这道围墙可是像要塞般高又坚固喔。”
　　“要一次成功是不可能的，分成好几次进击的话就可以顺利突破吧。”
　　“分成好几次吗……”
　　“就是不断积累成功范例，就算每次都很小的事情也没关系。比方说——”
　　小林很快地说：“我们的学校里不止有同性恋，也有人妖。”
　　“——”
　　居然毫不犹豫的说得这么白。这样听起来，感觉就像是花寺里到处充斥着同性恋一样。自己的弟弟真的是在那种地方念书吗？一想到这里，佑巳几乎想要捣住耳朵。
　　小林完全忘了自己面前是在温室里长大的千金小姐，也没有注意到佑巳萌生退意，仍继续不断攻过来。
　　“身体虽然是男性，但内心却相当女性，外表大致也能归类到可爱那一型，穿上便服怎么看都像是个女高中生这样的人，如何？”
　　“你问我我也……”佑巳觉得自己已经无法说出意见了。
　　“不要那么有男子气概的话，就算是祥子学姐应该也可以很平常地与对方交谈吧？”
　　“这个嘛……”
　　见佑巳不知所措的样子，看不下去的佑麒开口了。
　　“可是小林，就算那样的人不觉得自己是男的，祥子学姐还是会因为对方身为男性这点而下意识产生拒绝反应吧？”
　　“咦~~那样不是歧视吗？”
　　“其实什么的先不提，如果在生理上无法接受的话就没办法吧？”
　　“嗯，那倒也是。”
　　就算内心是女孩子，穿着女孩子的衣服；在身体上，当然户籍上的性别栏也是男生啊。
　　怎么样呢？
　　佑巳完全不会排斥，然而她认为这因人而异，而祥子学姐还有厌男症的问题，因此又更加复杂了。
　　“那不如用我珍藏的作战计划吧？”
　　“珍藏？”
　　“小林想要和祥子学姐当朋友，但是祥子学姐仅仅因为小林同学是男生这个理由就害怕得不愿意当朋友。于是小林与朋友商量，结果朋友给了这样的建议——由朋友扮演坏人去缠住祥子学姐，然后由小林去拯救祥子学姐不就好了？从恐怖的男性手中拯救出祥子学姐的小林，让祥子学姐相当感激还表示‘愿意的话，不如一起用个茶吧’，事情于是发展至这层关系。”（老套的办法= =，会有人上当吗……）
　　佑巳与佑麒听着小林的话不禁面面相觑。因为——
　　“这不是‘哭泣的红鬼’吗？”（不知道‘哭泣的红鬼’的去打屁股！）
　　“咦，你知道吗？”
　　因为那不就是很有名的儿童文学嘛，以前福泽家也有一本。母亲很喜欢这个故事，要找的话，相信一定可以在家里某处找到这本书。
　　“手法太粗糙了。首先，谁要当故事中扮演坏人的青鬼？要是一个弄不好，还可能会被警察抓走呀。”
　　“啊，这样啊。”
　　而当佑麒逼问小林‘你要当吗！？’，小林立刻撤回了这个作战计划。就珍藏的计划而言，也未免太早被击沉了。
　　“看来还是在街上偶遇比较好吧，佑巳同学，你们那边的成员近来有见面的预定吗？”
　　“这个嘛……”
　　接下来是每天都有计划要碰面，不过地点是在学校。
　　若是回家路上在车站前巧遇碰面的这种情况，应该可以顺利转移阵地到家庭餐厅或速食店，可是这么一来，就变成的排除掉走路上学的令学姐与由乃同学了。
　　只不过，要是能与祥子学姐站在对等立场说话的令学姐不在就很棘手。如果问及原因，假设佑巳她们被花寺学生会的人邀去喝茶，而在场三年级学生只有祥子学姐一人的话，她应该自己会拒绝；但如果令学姐也在的话，祥子学姐或许会和她商量‘该怎么办？’，此时只要身为同伴的令学姐表示‘这是个难得的机会，一起去吧’，如此积极说服祥子学姐的话，相信祥子学姐点头同意的可能性也会顿时提高许多。
　　“我明白了，就这么做吧。”
　　小林听完后拍了拍手：“我们等在莉莉安女子学院正门的出口处，等山百合会的人出来后就装作是偶然遇到的，并出声向你们打招呼。接下来只要能获得祥子学姐的同意，就坐公车前往K站或是M站吧。这样一来那位……是叫令学姐吗？她们应该可以一起来了。”
　　“花寺那边没问题吗？”
　　“嗯，因为大家都很期待可以和山百合会的人见面，必定会排除万难配合你们的。”
　　“很期待——”
　　总觉得这句话然人感到些许不安。
　　“希望你务必先和大家说好，不要对祥子学姐乱开玩笑。如果让她的厌男症再加重的话，就无法去花寺的学院祭帮忙了。”
　　“不要紧的。男性啊，面对……该说是想高岭之花吗？面对像公主一样的女性时，只敢远远地观望而已。”
　　“这样啊……嗯，是这样子啊……”
　　“接下来，只要待你们告知会合时间和大概结束时间就可以行动了。这样的安排如何？”
　　在小林的带头下，每个环节一一定好，当时从柏木学长住处返家的路途中，那种计划到了最终阶段却仍无头绪的窘况就好像不存在一样。
　　“我知道了，等我和令学姐讨论过后，再和小林同学联络。”
　　佑巳一回答完，小林忽然笑了出来。当佑巳奇怪地心想他为什么要笑时，正好和佑麒对上眼，佑麒还无声地说了句‘笨蛋’。
　　“啊，对喔，告诉佑麒就好了嘛。”
　　用不着特别打电话，因为家里就有个与花寺学院高中学生会有关联的弟弟。
　　“真是的，还是一样迷糊。”
　　就这样交谈了两个小时，等候多时的电器行人员上门，佑麟房里的冷气机总算是顺利修好了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　展开行动的日子，定在八月的第三个星期三。
　　没有什么特别的理由，倒是有些简单的原因。
　　比方说——
　　山百合会从八月的第二个星期开始便各自主动到校。若从一开始就来个震撼教育的话稍嫌粗暴，还是要先观察一下祥子学姐的情形，因此预设了一个星期的缓冲时间。
　　再加上，那天也不会与令学姐和由乃同学所属的剑道部活动重叠。
　　此外，还姑且先避开预计到时街上会有很多人的星期五与星期六（因为星期天学校没有开放的关系，原本就不会过来集合。
　　
　　
　　“‘唉呀，祥子姐，能在这里碰到还真是奇遇，愿意的话要不要一起去喝个茶？正好我们学校的学生会成员都在场。’”
　　“——真糟，根本就像是在背台词嘛。”
　　佑巳坐在客厅的沙发上，纠正站着练习的弟弟。
　　“就算你这么说，但是我要在短时间内将一大堆信息传达给对方，会这样也是没办法的吧？第一，明明到时佑巳也在场，哪里还会讲什么‘唉呀，祥子姐’？通常是‘啊，佑巳’、‘怎么了，佑麒，你在这里做什么？’、‘没什么，就是学生会聚会啊。’、‘我们也是耶。’、‘咦，这样啊，我们接下来正要去家庭餐厅，要不要一起去？’、‘嗯，好啊、好啊。’——我们的日常对话应该像这样才对吧？”
　　“嗯……”
　　弟弟说的也有道理。
　　“那就这么做吧，只要提出邀约的时候，看着祥子学姐问‘要不要一起去呢？’就好。”
　　“OK。”
　　佑麒用红笔将写在稿纸上的文字加以修正；那是小林以潦草的字迹凌乱写上的本日用剧本。
　　距离正式上演还有五个小时。福泽姐弟相当认真排演，佑巳直到即将出门前仍专心一意地进行着最终确认。
　　“怎么了？这是哪一边的学院祭话剧？”
　　母亲从厨房里探出头问，吓了一跳的两人此时脱口而出的话则是——
　　“莉莉安。”
　　“花寺。”
　　这对姐弟半斤八两地将责任推给彼此的学校。尽管两人无意欺骗母亲，但由于接下来他们要对祥子学姐设下‘惊喜’，从不知情的人的角度来看，实在不是什么值得夸耀的事情。因此实在难以说出口；再加上他们认为这件事就算从头开始说明，对方也无法理解。
　　“佑巳说是花寺，佑麒说是莉莉安？究竟是哪一边？”
　　想当然，母亲一脸摸不着头绪的表情反问。
　　“要说是哪一边……嗯，其实可以说是合作演出，现在只是试着练习还没真是决定的暂定台词罢了。”
　　嘛嘛，对不起，不过就广义而言，这并非说谎。
　　“啊，这样吗？不过很令人期待哦。”
　　母亲一边用左手接住快要从洗碗海绵上落下的肥皂泡，一边说道。
　　“今年我无论如何也要去参加莉莉安的学院祭，就算小佑大哭小叫也一样。当然，爸爸也会一起去的。”
　　“噎~~~”
　　“因为佑麒今年也会在山百合会的话剧上出场吧？”
　　“……不晓得。山百合会打算做什么？要演话剧吗？”
　　被点名的佑麒再次望向佑巳。
　　“应该吧，因为每年好像都是如此。”
　　光是看着祥子学姐与令学姐偷偷准备的状况，怎么样都能嗅出话剧的气息。
　　“咦，你还没有听说啊。亏你们暑假还特地到学校集会，到底是去做什么啊？”
　　“除了我们本身要表演的话剧之外，还有堆得像山一样高的工作呢。”
　　听到弟弟惹人生气的说法，佑巳吐出舌头反击。
　　“那也容我不客气地问，花寺的学生会在这个时期什么也没准备？”
　　“就跟你说有准备了，像是学生会制作的活动企划。”
　　“可是还没到定案的程度吧。”
　　“唔……”
　　“明明花寺的学院祭还比我们早。”
　　“有什么关系，我们学校又不演话剧。”
　　正当佑麒将稿纸摔在沙发上之际，母亲也将挂在围裙上的毛巾扔到两人之间。
　　“你们两个是怎么了，像小孩子一样。都已经高中生了，姐弟要吵架的话麻烦吵得有智慧一点。”
　　母亲似乎对女儿和儿子白热化的争辩感到惊讶，她缩缩脖子便回厨房去了。
　　“他说我们姐弟在吵架……”
　　“是啊。”
　　两人面面相觑，但他们或许的确过于激动了。
　　母亲一离开，现场顿时缓和了下来，这时佑麒茫然地低声表示：“原来莉莉安要演戏呀……如果要像去年的柏木学长一样，老实说会很痛苦。”
　　打扮成王子的模样和女孩子一起跳舞——想当然，大部分的高中男生都会认为‘怎么可以做这么丢脸的事情’吧。像柏木学长那样不排斥的人，可能是少数派。
　　“应该不要紧，因为去年也只有拜托柏木学长一个人而已，像佑麒一样的下级成员，就算要出场应该也是当一堆路人里的其中一个人而已。”
　　尽管佑巳觉得‘下级成员’还有‘一堆路人’好像不是很适当的用词，但她仍试着极力鼓舞弟弟。
　　“说的也是，也只有向圣母玛利亚祈祷事情这么发展了。”
　　佑麒仰望天花板并合起双手。
　　“咦？不是向释迦牟尼佛吗？”
　　“不，像这种时候，果然还是得求圣母玛利亚吧。”
　　“好，那今天我就替你恳求圣母玛利亚吧。”
　　“请务必帮我向圣母玛利亚问安。”
　　一想到佑麒明明就是念佛教学校让佑巳忍不住笑了起来，这下子可得慎重地祈祷才行呢。
　　尽管并非为了帮助佑麒祈祷，佑巳还是打算提前一些从家里出发。
　　她用手掌轻轻整开刚才坐皱的裙摆。真是的，明明想在就不是上学的日子，然而不穿制服却无法进入学校这点还挺累人的。由于莉莉安的制服为深色会不断吸收阳光，因此纵使衣服材质轻薄，而且又是短袖，但依旧相当炎热。
　　“辛苦啰。”
　　预定晚一点出发的佑麒同样也要先去学校一趟，却可以穿着便服，这就是女校与男校的差别所在吗？佑巳总觉得不公平。
　　“那待会见。”
　　“嗯，如果能顺利就好了。”
　　“嗯。”
　　两人在门口对彼此竖起大拇指。
　　“那我走啰~~”
　　佑巳穿好鞋子，以精神饱满的声音道别、走出来送她的母亲，一脸不可思议地望着她们两人。
　　“怎么，你们已经和好了？”
　　当然已经和好了。
　　佑巳打开门，跃入盛夏的太阳之下。
　　因为福泽家就像小林所说的‘你们的感情还真好耶’一样。是一对和睦的姐弟。
　　
　　
　　3
　　刚好，抵达公车站的同时公车也正好来了。
　　一坐上车便闻到车内充满了夏天的味道，那有些刺鼻的药水味。佑巳很熟悉这个味道，和学校游泳池一样。
　　她很快明白气味出自何处。
　　在最后一排以及前一排的两人座上，被一群头发湿润的小学女生们所占据。
　　那一群小女生几乎全都在打瞌睡。
　　其中有用头靠着窗户，动也不动的女孩。
　　以及屁股滑到座椅前方感觉就快要滑落座位的女孩。
　　还有脚张开了也没发现的，抑或是手腕上挂着的塑胶袋就快要花落也没有重新挂好的女孩。
　　相比大家都是游泳游累了吧，彷佛昔日的自己也在其中似地，佑巳微笑地望着她们。
　　她们之中有一名少女没有睡着，独自眺望着窗外。从她的模样就可以看出是刚游完泳，加上作为就在其他女孩旁边，想必是这群女孩里的其中一人，但又让人觉得好像有哪里不太一样。
　　从行驶的公车车窗望出去的风景，是否确实映入了她的眼瞳？感觉不出她是因为有兴趣才观望风景的。女孩眺望窗外的风景的模样，看起来就好像那是一份应尽的小小义务。
　　她并非因为累了却不想睡；证据就在于她的眼睛有时会眯起来，或是揉一揉她带着倦意的眼皮。
　　车内的广播告知了下一站站名，接着那名少女回过神似地站起身，将朋友一个一个叫醒。
　　（啊，原来如此。）
　　佑巳终于明白了，那群少女并没有要坐到终点，而是必须在中途下车。醒着的那名女孩是因为怕坐过站，所以就算只有自己一人，依然拚命与睡魔奋战。
　　女孩们按下车铃，顺利在目的地那站下车。这群睡着的女孩之中，究竟有几个人可以发现到那名少女的功劳呢？
　　透过窗户往下看，可以看见那群女孩正愉快地走在步道上。已经分不出哪一位是先前醒着的少女了。
　　佑巳察觉到游泳池的气味已在不知不觉种消散。
　　然而，在下一车站上车的小朋友对着与他一同搭车的父亲这么说：“啊，有游泳池的味道。”
　　
　　
　　4
　　“佑巳。”
　　正当佑巳走过从M站南口通往北口路上的剪票口，有人出声叫住了她，于是她停下脚步慢慢地转过身。
　　没错，正是她最喜欢的姐姐的声音。
　　“平安，姐姐。”
　　“现在还有点早。我原本以为不会碰到任何人呢。”
　　祥子学姐小跑步奔向佑巳后如此表示。取代了书包的侧背托特包，怎么好像沉甸甸的。
　　祥子学姐似乎注意到佑巳的视线，她轻抚着包包微笑道：“因为今天不是图书馆的开放日吗？里面是之前借的书。啊，难道佑巳也是为了顺道去图书馆才提早来的？”
　　“咦？不是的。”
　　佑巳并不晓得今天是图书馆的开放日。不对，等一下，或许图书委员会所发的会报‘生活图书馆’上面有写开放预定日，不过她并没有仔细确认。
　　“很热呢。”
　　走出北门，祥子学姐伸手遮着头上的阳光。站前环状道路的人行道因太阳日射而炽灼，热气不断直冒上来，甚至到了让人怀疑如果停留在原地有可能会被晒干的地步。虽然也有些店家在店门口洒水，但是应该没过多久就会蒸发了吧。
　　自M站发车的循环公车正停在站前等待发车时间的到来；为了避免冷气流泻而出，所以车门是关上的。两人轻轻敲门向公车司机表示要搭车，车门便伴随着噗咻一声打开。由于定期车票已经过期，因此两人在机器刷过公车卡后上车。
　　在凉爽的车内等待约五分钟后，公车伴随着广播响起行驶。车内没有其他乘客，整辆车彷佛被她们包下来一样。
　　虽然座位很多，两人却亲密地并肩同坐在两人座上，做靠窗位置的祥子学姐一时沉默地眺望着窗外的景色。在佑巳眼里，她似乎在祥子学姐身上隐约看到了先前那位少女的身影。
　　姐姐的侧脸如此恬静，现在的她到底在想些什么呢？
　　想必她做梦也想不到，身边的妹妹打算在几个小时后让她和花寺的学生碰面。
　　“说道佑麒学弟。”
　　祥子学姐突然开口了。
　　“是……是？”
　　噗通。
　　难不成姐姐用心电感应对去自己的内心了？姐姐说话的时机恰好到让佑巳忍不住这么认为。
　　“我弟弟怎么了？”
　　佑巳提心吊胆地问。在只有她们两名乘客的车内，两人不但坐在一起，而且到学校那一站为止还有一段距离。在这种状况下，佑巳可没有胆量一路上都装作没听见姐姐丢过来的话题。
　　“以前我曾稍微问过优表哥，佑麒学弟是花寺学生会的干部对吗？”
　　“什么……干部？我不是很清楚，但应该不是很重要的职务吧，我想只是帮忙的程度而已。”
　　“这样啊，不过也没关系。”
　　祥子学姐微微一笑。
　　“希望作为姐姐的佑巳可以事先瞭解，因为要请佑麒学弟帮忙莉莉安的学院祭哦。”
　　姐姐所说的并非‘可否请他帮忙？’或是‘想要拜托他帮忙’，而是‘要请他帮忙’，看来她已经决定好了。
　　“咦？莉莉安的学院祭要找佑麒——”
　　原来如此，祥子学姐之所以指名自己不会怕的佑麒，是想要采取尽可能不要接近陌生男性的作战罗？设想得还真周全。
　　“今年要做什么？”
　　“当然是话剧啰。”
　　“果然。”
　　抱歉，佑麒，你的姐姐力有未逮——佑巳在心中想佑麒道歉。
　　这件事在她还没祈祷之前就已经决定好了，如此一来，无论圣母玛利亚的力量再大，恐怕也无法撤回了吧。
　　“因为去年我完全拒绝参加与花寺的开会，所以不晓得姐姐们找来优表哥扮演王子一角才会引起大骚动，不过今年这样的话就可以安心了。”
　　“——”
　　姐姐，您真不该就此放心。就算那群老奸巨猾的姐姐们已经毕业了，但留下来的妹妹们还是会在背地里打坏主意的。
　　然而祥子学姐似乎完全忘了花寺的学院祭会早莉莉安一步登场，也或许是她根本就不去想。
　　“等到了九月，会正是以书面向花寺高中学生会提出申请。不过在那之前，佑巳，请先告诉佑麒学弟一声，不用讲的太清楚也没关系，免得太过突然可能会吓到他。”
　　“好……好的。”
　　可是，就算不透过佑巳传话，再过几小时之后，祥子学姐应该就可以直接向佑麒确认了。
　　“然而想想真是奇妙，正因为去年优表哥那件事，才得以让佑巳成为我妹妹呢。”
　　“嗯……”
　　那位‘妹妹’，正是本次阴谋的主使者。佑巳逐渐按耐不住，她终于忍不住开口了。
　　“姐、姐姐，我……”
　　然而——
　　“啊，到了。”
　　公车抵达目的地的时间比平常来得迅速多了。因为原本就只有佑巳和祥子学姐两名乘客，途中自然也不会有人要下车，很碰巧地也没有人搭上这班车，因此公车就好像特快车般直接开过每一站来到这里。
　　“怎么了？佑巳。”
　　祥子学姐走下公车阶梯并问道。
　　“——没事。”
　　佑巳重新考虑过后摇摇头。
　　在这里招出来的话，一切就前功尽弃了。如果让祥子学姐逃掉，别说是山百合会的同伴，对特别为了今天集合的花寺同伴们也很过意不去。
　　“你刚才好像有话要告诉我？”
　　祥子学姐的话刺入了佑巳的心。
　　“对不起，我忘记要讲什么了。”
　　就连自己的话也阵阵截刺着自己。
　　“这样啊？”
　　“是的。”
　　佑巳心想，这样就退缩的自己是多么地渺小啊。相比这样的性格无论如何也当不了黑街头目。（你还真想当呀…………）
　　之所以会边走边望着自己的脚步，大概是不敢看姐姐的脸。
　　杂草自人行道的裂缝处生长出来。
　　一个冰棒棍掉在地上。
　　有只蚂蚁还自爬到自己的皮鞋上。
　　佑巳的投越垂越低了。
　　“佑巳！”
　　祥子学姐从背后出声叫她。
　　“啊，是的，咦？”
　　由于她始终看着地上，不晓得什么时候已经越过祥子学姐自行向前走了一段，两人之间至少离了有五公尺之远。
　　“我刚才明明叫你等一下的，没有听见吗？”
　　祥子学姐似乎为了从包包里拿出某样东西而停下脚步，然而佑巳完全没有发现。
　　“来，这个你。”
　　祥子学姐追上来后递给佑巳一条沾湿的小毛巾。
　　“佑巳的脖子暴露在太阳下，看起来好像很热。虽然你可能会嫌这样子不好看，不过就把这个披在晒到太阳的地方吧。”
　　佑巳还来不及回答，脖子后方就已经感受到一股泌凉。
　　“些……谢谢您。”
　　“没什么。”
　　姐姐在照顾自己的时候，看起来总是如此愉快。然而自己却想要对这样温柔的祥子学姐设下圈套，佑巳心想怎么会有向自己如此过分的妹妹呢？
　　“对了，你这么认真是在看什么？你想变成法布尔（注1）？”
　　一阵截刺。
　　“……好痛！”
　　“怎么了？佑巳？”
　　佑巳与姐姐一同往下看，黒蚁这会儿真的朝佑巳的小腿肚咬下一口。
　　
　　
　　5
　　事情发展至今，就连看到校门都让人感到吃力。
　　再过几小时之后，花寺的学生们就会在这扇门前面集合，接着一场姐弟之间的闹剧即将上演。
　　穿过正门踏进银杏树步道后，可以听见球打在球拍上时‘碰叩’的悦耳声响以及充满活力的喊叫声，大概是从网球场发出来的吧。
　　右手边的大学校区也可以看到零星的学生身影。
　　佑巳来到位在岔路口的圣母像前合起双手，却因为不晓得究竟要和圣母玛利亚说什么才好，于是只能在心中呢喃着‘对不起’。
　　与其说如今佑巳无法帮助佑麒祈祷——其实是此时她满脑子都在想祥子学姐的事情，根本无心思考弟弟的部分。
　　佑巳先陪祥子学姐到图书馆一趟，一共有五本要还的书被放到了阅览室的柜台上，看来全都是日本古典文学。
　　“内容很有趣呢，如果佑巳愿意的话就接着借走吧，我很推荐这本。”
　　祥子学姐从中挑出了一本递给佑巳。
　　佑巳不知为何连拒绝的力气也没有，只是将借书证交给图书委员，请对方帮忙办妥借书手续。
　　走出图书馆，沿着校舍漫步。由于学校休假期间要进入校舍的话，穿的是随身携带的拖鞋而非室内鞋，因此没有必要特别前往校舍入口处。她们不经由校舍的走廊，而是直接前往蔷薇馆。
　　绕道校舍后方时，佑巳左手所拿从图书馆借来的书与围在脖子上的湿毛巾，竟沉重到让她无法负荷。
　　“对不起了，姐姐。”
　　佑巳已经无法再多踏出一步，她终于停下脚步。
　　“到底怎么了？”
　　祥子学姐立刻察觉并回过身询问。
　　“我还是无法欺骗姐姐。”
　　“咦？”
　　尽管打着‘这是为了姐姐好’的名义，却仍旧是在欺骗她最喜欢的姐姐。
　　虽然在和许多人讨论、将计划于脑子里重复推演的时候并没有发觉，然而像现在祥子学姐实际站在自己面前时，佑巳发觉自己无论如何也无法直视她的眼睛。
　　这无疑是因为佑巳感到内疚之故，明明心怀歉疚却得想成是‘为了姐姐好’而将其正当化，佑巳认为这样果然还是有哪里不对。
　　“我现在就打电话告诉佑麒，那个……请花寺的人不用来了。所以请原谅我，姐姐！”
　　陷入恐慌状态的佑巳当场蹲在地上，祥子学姐随即扶住她的肩膀让她站起来。
　　“你说的欺骗还有不用来了，我完全听不懂究竟是怎么回事，花寺怎么了？佑巳，你整理好再说。”
　　祥子学姐的口气听来凛然。
　　让佑巳有种从梦境被换回现实的错觉。
　　还有，不管发生什么事，最重要的就是无论如何都要站在姐姐那边——此时此刻，佑巳终于想起来了。
　　
　　
　　
　　
　　“——原来是这样。”
　　听完整件事的来龙去脉之后，祥子学姐轻轻地笑了。
　　“整件事我已经很清楚了，这段期间你一直相当忙碌吧。”
　　两人为了不让人发现，便绕到蔷薇馆后方的树荫下站着讲话。
　　“可是为什么？为什么要向我坦承，让辛苦付诸流水呢？明明只要再撑一下就好了。”
　　“那样的话，不晓得姐姐会变成怎么样呢？”
　　佑巳提出了疑问。由于最后并没有选择实行这条路，所以与其想像到底结果会如何，还不如直接询问本人比较快。
　　“嗯。”
　　祥子学姐想了一下之后回答：“那种小把戏一定很快就会被看穿，我应该会很生气吧，或许会歇斯底里地吼叫也不一定，或者如果有手帕的话会拿出来撕个粉碎。”
　　这可就恐怖了，非常的恐怖。（抱歉，我想像不能……orz）
　　“不过就算我生气了，还是会参加那场聚会哦。因为藉由表现出自己在生气，多少可以让自己的内心恢复平衡。我的歇斯底里可是用在撒娇做成的铠甲，因为知道佑巳、令、山百合会的同伴们愿意包容我，我才能这样子摆架子。我会生气，是因为很瞭解你们这是为了我改采取的行动。”
　　祥子学姐是个可以冷静分析自己的人。
　　“所以欺骗我让我和花寺的学生会见面这个作战，其实也不算是坏主意。”
　　“咦，是这样的吗？”
　　“因为感觉这好像是水野蓉子学姐她们也会做的事嘛，而且她们至今总是会顺利让我中计。”
　　这么说，佑巳兀自大惊小怪的，甚至还向祥子学姐招供，对于祥子学姐而言根本就是个天大的错误啰？
　　然而，佑巳作出的结论仍是‘NO’。
　　“可是，我并不是蓉子学姐。”
　　“的确。”
　　“虽然觉得现在说已经太晚了，嗯，但有些事我的确现在才终于明白。嗯……我想要说的是，就我的立场，我希望姐姐可以凭着自己的意志和花寺的人见面。”
　　“我的意志？”
　　“嗯。”
　　佑巳点点头。
　　“因为就算不实行这种奇怪的计划，相信姐姐在不久后应该也可以靠自己的力量克服的。”
　　“咦？”
　　祥子学姐睁大了眼睛。
　　唧唧唧——
　　蝉鸣声填补了两人之间的沉默。
　　虽然唧唧唧唧的蝉鸣声很吵，然而奇妙的是，祥子学姐说出口的话并没有被大自然的背景音乐盖过，而是清楚地传进了佑巳的耳朵。
　　“你有时候真是令我惊讶呢。”
　　祥子学姐伸出手，轻轻地抚摸佑巳的头发。
　　“为什么能够这么高明地对付我呢？”
　　“高明？你是说，高明？”
　　完全听不懂祥子学姐所言为何的佑巳反问，她觉得自己刚才好像被称赞了。
　　“嗯，真是不可思议。明明你和蓉子学姐完全不同，但是不知为什么，我的心情总是被你的言行愉快地牵动。”
　　愉快——也就是说，姐姐并没有不高兴。
　　“那么，你愿意原谅我吗？”
　　“原谅什么？想要骗我的事吗？”
　　“是的。”
　　“不是还没有实行吗？”
　　“谢、谢谢您！”
　　佑巳高兴地用力一鞠躬。由于她的动作太过强烈，导致披挂着的湿毛巾从脖子上掉了下来。
　　“既然我已经招供，那这件事情就当作没有了。我去打电话给佑麒，他说过他们三点半在花寺得学生会室里集合，现在应该还在家里才对。”
　　佑巳捡起毛巾，当场转了半圈。
　　将整件事告诉姐姐之后，佑巳的心情就像获胜了般热切，然而后面还有非收拾不可的事在等着。
　　佑巳急着想要去打学校事务处前的公用电话，结果姐姐说了一声‘等一下’后拉住她的手腕阻止了她。
　　“我倒是有一个天，你愿意听听吗？”
　　（二校：天？不知道怎么改，感觉上应该是计划）
　　祥子学姐边说，边恶作剧似地讲食指竖在嘴唇前笑了起来。
　　
　　
　　6
　　暑假期间，为了来校使用校内设施进行社团活动的学生，学校从上午九点开放到下午五点。
　　因为事先考虑到成员们的行程安排，山百合会的集会早已经定好日期与时间。
　　像是小梨今天上午要补上游泳课，因此是定在下午一点集合，其他像社团活动也是，如果事先就知道自己哪几天有事的话，排行程表时就尽量避开那天。
　　虽然也没有非得要所有成员到齐才行，但倘若就连这样的条件也没有设定的话，或许连日下来从九点到五点都得不停工作。基本上，这就是一群认真之人的集会。
　　从下午开始的集会，多半会在学校待到校门快要关闭为止；也就是说，当她们跨出校门时会是将近五点的时候。
　　但毕竟不晓得实际上会发生什么状况，因此佑麒他们从四点就会开始在门口等待。
　　全员下午一点齐聚的蔷薇馆，被衣服截然不同的气氛所包围。
　　令学姐从刚才开始起连看了好几次手表。
　　“令，你有什么预定吗？”
　　祥子学姐真是的，明明知道理由，还详装不知情地问。
　　“不，没什么。”
　　由乃同学则是一直在意着翘起的刘海。
　　志摩子同学乍看之下很冷静，却似乎连简单的加法也算不好而重算了好几遍。
　　至于小梨则和平常一样。虽然不晓得她心中在想什么，但她向来不会将情绪显现在表情与态度上，因此也无从得知。
　　只不过——
　　“……小梨家是这么喝的吗？”
　　看她居然把奶精倒进泡好的麦茶里端出来，可见她的内心也动摇得相当厉害啰？
　　三点五十分了。
　　“虽然早了点，今天就到这里吧？”
　　祥子学姐蓦地站起身。
　　“咦，要结束了吗？”
　　除了祥子学姐之外所有人都望向时钟，其中四个人担心地看向佑巳，她们以眼神询问：比预定时间还早没问题吗？
　　像收拾善后或做些什么的，应该差不多就过五分钟，再从蔷薇馆慢慢地走到校门口，大概就四点了。
　　“是啊，我的工作也正好告一段落了。”
　　佑巳也跟着点头。祥子学姐应该是觉得要在大太阳下等一个小时的佑麒他们很可怜，所以想要早点让他们解脱。
　　这样若无其事的关心真是帅气——佑巳陷入了陶醉状态。
　　“姐姐，请等等我！”
　　她跑下摇晃的阶梯，追上早一步离开房间的祥子学姐。
　　尽管对由乃同学她们不好意思，但还挺有趣的。
　　因为，纵然只是件微不足道的小事，但这可是她与姐姐两人之间的秘密呢。
　　
　　
　　**************
　　“……好热。”
　　“辛苦啦。”
　　小林将冰凉的可乐递给佑麒。
　　“慰劳品，学长请的。”
　　“学长他们呢？”
　　佑麒先将可乐罐贴在脸颊上，感受那轻微的凉意。
　　“在离这里很近的那家咖啡厅凉快呢如果看到莉莉安那群小姐的话，我会打暗号给他们的。小麒同学，Understand？”
　　小林轻揪住佑麒的粗棉布衬衫胸前口袋说道。
　　当初为了尽可能不要让小姐们感到不快，因此约好要穿有领子的衬衫，但是小林似乎没有领悟到这点而穿了开领的夏威夷衫，结果被其中一名学长把最上面一颗钮子给扣起来，变成了相当有趣的造型。
　　“不过啊。”
　　佑麒低语的同时用手指一口气扳开拉环。糟糕，这家伙应该是摇过才递过来的，他明明一直很警戒的，却因为热气而一时大意。等到佑麒发觉时，拿着铁管的左手已经被从铁罐上滴落的气泡弄得黏答答的。
　　“为什么只有我得在这种大太阳底下等啊。”
　　佑麒因为觉得不甘心，于是详装平静的模样继续聊天。
　　“那是因为剧本里的第一句台词是由你来讲。”
　　这位即兴编剧一副的一样样地说。
　　“啊，对了，那部分我们稍微修改过了。”
　　“不行啦，我的艺术作品哪能乱改！”
　　“这哪里是艺术作品了，佑巳还说很糟。”
　　“可见你的演技有问题吧？莉莉安的学院祭不是要演话剧吗？看来会是一场好戏。”
　　“我又不一定会上演。”
　　“你绝对会上演的，因为你——”
　　“啊，来了！”
　　一群人在银杏步道上朝他们的方向走来。佑巳按照计划走在最前面，在她身旁的则是佑麒曾经见过的美少女，祥子姐。看看手表，现在刚好过四点，比预定时间早了一个小时，这让佑麒有点慌张，不过也多亏这样，让他得以不被烈日晒干。
　　“知道吗？每一句话的每个字都不许改喔，这就是你今天的使命。”
　　“怎么这样，我已经和佑巳商量好了。”
　　“只要你自顾自讲得快一点，别让小佑有开口的时间不就好了？那我去和学长们打暗号去啰。”
　　小林一个劲地讲完之后跑走了。曾几何时她称呼佑巳的方式从‘佑麒的姐姐’变成了‘佑巳同学’，如今居然还变成‘小佑’了？
　　“那家伙真是的！”
　　佑麒取出塞在牛仔裤后面口袋里的纸条，重新读起上面的内容。
　　“‘唉呀，祥子姐，能在这里碰到还真是奇遇，愿意的话要不要一起去喝个茶？正好我们学校的学生会成员也都在场。’”
　　果然，像这种台词在日常生活中根本没有什么用到的机会。现在还会有年轻人用‘唉呀’来打招呼吗——想到这里，佑麒的脑中无意间浮出一位非常适合这句话的男人，让他忽然涌上一股倦意。难不成小林是在想着某特定人物的情况下写出这份剧本的？（难不成是……柏木优……= =|||）
　　“‘唉呀，祥子姐’，‘唉呀，祥子姐’……”
　　佑麒小声地重复著作为开头的台词，就在他低声喃喃自语的同时，佑巳等人的身影逐渐放大。然而，当看见平时姐姐身处在莉莉安学生群中也变得像是出众的千金小姐般时，他真的觉得不可思议。
　　在大门口前正面迎向对方，果真还是有点不自然。可是现在才转移阵地似乎更显愚蠢。因为既然他可以看见佑巳她们，就代表对方当让也完全看得见自己。
　　佑麒偷偷瞄了一下斜后方，小林他们刚好带着学长们往这边靠近。
　　将视线移回前方，佑麒和佑巳她们之间的距离也所到三公尺左右而已了，祥子学姐注意到他并露出笑容。（悲剧准备开始了……）
　　就是现在。
　　佑麒深吸一口气，抬起手来。
　　（‘唉呀，祥子学姐。’）
　　可是——
　　“啊，佑麒学弟。”
　　就在佑麒即将出声之际，祥子学姐早他一部出声打招呼了。怎么办？佑麒，冷静下来，马上将出下一句台词的话还能扳回一城。
　　“那个……嗯……”
　　然而他的脑中却一片空白，顿时想不起来要说的话。口袋里放友协了台词的纸条，可是现在也不可能作弊拿出来偷看。
　　“能在这里碰到还真是奇遇。”
　　“是、是啊。”
　　是啊，这可真是‘奇遇’啊，喂！
　　如今佑麒总算注意到了，为什么自己要说的台词会一句又一句地被祥子学姐说去呢？
　　“对了，倘若愿意的话，要不要一起去喝个茶？正好我们学校的学生会成员也都在场——我是想继续这么说的，怎么样呢？”
　　祥子学姐看似愉快地询问，但佑麒却表示‘不，已经够了’。
　　他被耍了。
　　明明还以为自己是骗人的一方，却不知何时变成了被骗的一方，而且那还是因为亲生姐姐背叛了自己。
　　“佑巳同学你们好过分喔，明明就已经被祥子学姐揭穿了，居然还瞒着我们！”
　　说话的这个人应该是由乃同学吧，只见绑着辫子的少女大声抗议。
　　“你看不是有句话说，要欺骗敌人就要先欺骗自己人吗？”
　　你抓可爱的弟弟当做敌人对待呀——佑麒心想现在好像正适合这样回嘴。
　　“佑巳，你可真有一套。”
　　佑麒望向佑巳，佑巳‘嗯’地一声竖起大拇指。尤其到头来也心想‘唉，算了’，因为佑巳的表情看起来很满足。
　　“认输了吗？佑麒学弟。”
　　祥子学姐露出了比佑巳还要高兴的笑容。
　　“是的，我彻底地输了。”
　　有期待着愉快地心情低下头，没想到就在此时——
　　“各位好~~~我们是花寺~~~”
　　学长们到了，还七嘴八舌地打招呼。
　　“噎……！”
　　祥子学姐口中发出了小小的哀叫声。
　　——撤回前言。今天与祥子学姐的比赛还是不分轩轾吧。
　　因为……
　　大个子、娘娘腔、看起来像是不良少年的、还有御宅族……看到这么多类型的男性闹哄哄地聚集在一个团体里的祥子姐，简直就快要吓昏了。
　　“啊~~姐姐，请振作一点！”
　　佑麒边听着姐姐的声音边想。
　　看来祥子姐的克服厌男症大作战，还有很长的路要走呢。
　　注1：法布尔为知名法国昆虫学者，著有《昆虫记》一书。
　　