　　  
　　隔天早上，春菜才刚坐到教室座位上而已，千夏立刻一脸担心的走到她身边。  
　　「春菜．」  
　　「早安啊，千千。」  
　　书包放好后春菜向千夏打招呼，千夏没有响应，只是紧盯着她瞧。  
　　「怎、怎么了?」  
　　「……春菜妳还好吧?」  
　　「咦?」  
　　「妳昨天不是晕过去了吗?」  
　　「啊……对哦。不过我已经没事了。」  
　　「真的吗?总觉得……妳的脸色看起来不是很好的样子耶?妳确定妳没有发烧?」  
　　「咦，我有吗?」  
　　「是啊，妳的脸好红哦。」  
　　今早在洗脸时春菜一点都不觉得自己的脸色有什么变化，可是经千夏这么一提醒，她想到会不会是昨晚的余热还没散去，内心突然间紧张起来。  
　　「讨厌啦千千，才没这回事呢~。我现在很好啊~」  
　　虽然春菜笑着打马虎眼，但千夏却用严肃的表情看着她，经过短暂的沉默后，才犹豫的开口。  
　　「…………嗯、春菜、那个……」  
　　「什么事，千千?」  
　　「……」  
　　「千千?」  
　　看到千夏又噤口，春菜感到一脸不解。千夏先低下头回避春菜的视线，然后咬着牙抬起头，下定决心的提出疑问．  
　　「春菜妳最近是不是有什么烦恼?」  
　　「咦……」  
　　昨天先是真，接着今天连千夏也提出一样的问题，春菜不禁愣了愣．  
　　（我的心事真有这么明显显露在脸上吗?）  
　　「为、为什么妳会这样问……。妳怎么会突然这么觉得呢?」  
　　春菜有些狼狈的反问。千夏依旧没有直视春菜，同时带点别扭的回答。  
　　「早阪说妳这几天都没睡好。还说或许就是因为这样才会昏倒的……」  
　　（幸好幸好~。我还以为是自己的脸把心事泄露出来呢~）  
　　春菜才刚松了口气。千夏突然用力托住春菜的肩膀，表情还一派认真。  
　　「春菜，要是真有什么事会让妳烦恼到睡不着，随时可以找我谈没关系。」  
　　「千千……」  
　　「我真的很担心妳。无论有什么事我都会设法帮忙的。」  
　　千夏这么样为她担心让春菜觉得很高兴。可是不管是书或是与小雪之间的事情，即使走面对好友千夏她也讲不出口．  
　　「千千谢谢妳。可是我真的没有在烦恼什么，不需要担心的。」  
　　「真的吗?」  
　　「嗯，是真的。」  
　　尽管是敷衍，不过看春菜笑着点头，千夏也只好叹了口气，松开放在她肩上的手．  
　　「那妳得答应我要好好照顾自己。为了把妳抬回房间可是费了好大的工夫呢。要是妳又晕倒的话这回我可不理妳了。」  
　　「咦?这么说是千千送我回去的吗。」  
　　「是我和班长两个人一起背妳回去的。春菜妳很重哦。」  
　　「唉唉唉~!我真的很重吗?我是不走很胖啊?」  
　　处在这个年纪的女孩子都相当在乎身材。春菜丝毫都没把这番话看做玩笑，脸色刷的一下手发青。  
　　（啊啊、都是和秋穗开茶会时吃太多蛋糕了……我好像真的变胖了。从今天开始得好好控制食量才行~）  
　　正当春菜在心中发誓时，千夏却噗嗤一声笑了出来。  
　　「哈哈哈，骗妳的啦。睡着或是晕倒的人本来就会变重。无论是谁都一样，根本没什么好担心的。春菜妳没有变胖啦。」  
　　「是、是吗。太好了~」  
　　看春菜呼~的松了一口气，千夏又再度笑出来，同时悄悄对她补上一句话。  
　　「春菜妳很轻的。老实说啊……当时我真的很想自己一个人抱着妳呢……」  
　　「咦?」  
　　春菜没把话听清楚想重听一遍，但千夏在她要求之前就摇头制止了她。  
　　「没、没什么啦。对了春菜，等升级之后妳就加入田径队吧。让我好好锻炼妳，才不会又随随便便倒下。答应我好不好?」  
　　「啊~，妳又在说这件事了~」  
　　「不管几遍我都会说。直到春菜加入田径队前我不会放弃的。」  
　　「呜~，我考虑就是了。」  
　　「这么没诚意，妳可得认真考虑哦。」  
　　千夏挥挥手走回自己的座位。春菜目送她离去时视线不经意扫向窗边，注意到坐在靠窗位置的小雪正盯着她瞧。不，或许以瞪视来形容会更贴切些。  
　　（啊，小雪同学……）  
　　想起昨晚发生的事情．春菜脸一下子涨得通红，但她很快就注意到小雪的表情并不是很愉快。  
　　（到底怎么啦?我做了什么惹她不高兴的事情吗?）  
　　本来春菜是想去问问她的，可是羞怯之情令她迟迟无法付诸行动。春菜才稍微避开小雪的视线而已，小雪就露出不高兴的眼神，同时起身走到春菜面前。  
　　「妳们刚刚在说什么?」  
　　「小雪同学……」  
　　春菜感到自己内心正在狂跳。她视线游移不定，不知怎么的就是无法静下心来好好看着小雪。看到春菜的反应小雪露出一脸不满。  
　　「呃，没什么特别的啦……」  
　　「那就说出来啊。」  
　　「啊……好吧。我昨天不是晕倒吗?她是来问我昨天的情况，还有我是不是已经没事了，就这样。」  
　　「……妳和那个人好像处得很好。」  
　　「妳说千千吗?她和我是朋友。」  
　　「是吗。」  
　　小雪眼神中带着不悦。  
　　「如果是昨天的事情，那我也能回答啊。」  
　　她用话中带剌的语气接着往下讲。  
　　「就跟她说昨晚我们睡在一起不就得了。」  
　　「啊、小雪同学不行~」  
　　春菜慌张起来。这里是教室，再加上周围尽是同班同学。她不敢想象要是小雪把昨晚的事说出来会造成什么后果。不过小雪似乎一点都不在意。  
　　「还有春菜很敏感的事也可以说啊。」  
　　「哇~、拜托别说了~、不要这么大声的说这些啦~」  
　　本来春菜是想阻止小雪继续往下说的，可是她这么一喊反而更引起别人的注意。周遭同学全转过头来看着春菜。  
　　春菜紧张得从座位站起，抓住小雪的手臂将她拉到教室一角。  
　　「真是的，妳提这个做什么。」  
　　小雪鼓着腮帮子发出无声的抗议。她稍微抬起头看了一下春菜，又很快把脸低下去。尽管只有一瞬问，但她那张表情彷佛随时都会掉下眼泪似的，春菜的焦躁也因为她的表情而平息下来。说实在的春菜自己也很想哭，不过她仍努力尝试着以平静的语气请求小雪。  
　　「算我拜托妳，别把这件事情说出去好吗?要定这件事传开来，那我们两个说不定都会被退学的。」  
　　「可是……」  
　　小雪似乎还有什么想法。她张嘴想提出反驳，可是却又说不出任何话。春菜发出一声叹息，又重新拜托了一次．  
　　「小雪同学妳有什么要求我都照做，妳就答应我好吗?」  
　　「那今天放学后跟我留在教室里。」  
　　「好．」  
　　看到春菜点头，小雪鼓起的腮帮手才总算是消了下去。  
　　「妳不可以忘记哦．」  
　　「我知道。我不会先离开的。」  
　　「我不是说这个。」  
　　「咦?」  
　　就在春菜纳闷时，小雪抬起头来凑到她耳旁轻声说道。  
　　「别忘了哦，春菜是只属于我的宠物。」  
　　「啊……」  
　　小雪还特别强调「只属于我」的部分。听到她这句话，春菜才明白到为何小雪会有之前那些反应。简单说，小雪不喜欢看到春菜与千夏亲密的样子。  
　　（原来小雪同学在吃千千的醋啊。想不到小雪同学独占欲会这么强……）  
　　想到这她就困惑，不过，心底却也有一丝丝高兴，总之这种心情很难去形容。  
　　「要记得哦。」  
　　「嗯。」  
　　春菜点头后，小雪脸上终于出现放心的表情，自春菜身旁离开走回座位。春菜也怀着满心复杂的思绪回到位子上。这时候智惠出现了。  
　　「友原同学早安。」  
　　「啊，班长早安。」  
　　「身体状况还好吧?」  
　　「嗯，我已经没事了。」  
　　「是吗。真是太好了。」  
　　「啊，昨天听说是班长和千千一起把我背回去的吧?真是谢谢妳。」  
　　「那里，这没什么。倒是昨天川濑同学不是和妳在一起吗?她人怎么样?」  
　　「唉、唉?」  
　　听智惠突然提起小雪的事情，春菜当场发起愣来。  
　　（为、为什么班长会知道这件事?难、难道说她全都知道了?）  
　　她瞠大双眼看着智惠。然而智惠也同样被春菜的反应给吓了一跳。  
　　「怎、怎么啦?眼睛干嘛睁得那么大，我说了什么很吓人的事情吗?」  
　　「没、没有、只是班长为什么会知道小雪同学……」  
　　春菜说到这就接不下去了。反倒是智惠答得很干脆。  
　　「哦，那个啊。川濑同学不是送稀饭到妳房间去吗?是益田同学告诉我的，她说她本来要送稀饭过去，结果川濑同学突然一把就把稀饭抢走，还说她的态度好强硬让她吃惊了半天呢．」  
　　「走这样子啊……」  
　　「在那之后妳们应该聊了很久吧?」  
　　「啊、嗯，是啊~」  
　　「……友原同学。」  
　　「啊，什么事?」  
　　「可以麻烦妳照顾川濑同学吗?」  
　　「啊?」  
　　「友原同学妳想想嘛，她是转学生，而且又是这种时候才转来的。妳不觉得大家都不晓得该拿她怎么办吗?」  
　　「这个嘛……是有一点啦．」  
　　（其中最不晓得该怎么办的人应该就。是我吧……」  
　　春菜在心里补了一句。不过她不能把适话直接说出来。智惠先担心的看看小雪，然后稍微靠近春菜向她开口。  
　　「川濑同学似乎也不是会主动与他人来往的类型。不过她对友原同学……该怎么说呢，好像蛮粘着妳的。」  
　　「黏着我……这话怎么说?」  
　　「妳看她不是还会特地送稀饭给妳吗？而且刚刚川濑同学还主动找妳谈话。妳们的感情已经好到可以咬耳朵了啊?」  
　　「那是……」  
　　说真的她无法否认。小雪与春菜之间的互动全被智惠看在眼里。春菜也只能无奈的点点头。智惠露出放下心的笑容又继续开口。  
　　「离毕业典礼只剩一小段时间，至少也要让川濑同学打进班上的圈子里。正因为这样我才想请友原同学帮忙．友原同学妳能答应我吗?」  
　　这是对班上每个人都很关心的班长智惠所提出的请求，既然话都说得这么明，以春菜的个性走无法拒绝的。  
　　（没办法了，班长的拜托我也不可能拒绝。更何况我本来就已经是非得和小雪同学在一起不可……）  
　　——春菜是只属于我的宠物。  
　　想起小雪对自己说的话，高兴又无奈的情绪再度涌上心头，也促使春菜下定决心。  
　　「好吧。我会努力试试看。」  
　　「谢谢妳。我也会随时注意川濑同学的。」  
　　低头鞠躬后，智惠就从春菜的座位旁离开。  
　　（透过我打进班上的圈子……。要是真可以这么顺利就好了……）  
　　心想着这八成很难做到吧，春菜悄俏看了小雪一眼，这才发现小雪又在盯着自己瞧了。因为做了放学后的约定，这回她没有再出现不高兴的表情，不过还是很明显看得出地很在意自己与智惠的交谈。  
　　（接下来事情又会变得怎么样呢……）  
　　将视线从小雪身上移开后，春菜陷入思考。一抹不安与奇妙的期待感交杂，难以言喻的心情在春菜心申缓缓膨胀。  
　　随着课堂经过，离放学时间越来越近，春菜的不安也逐渐扩大。  
　　（要我放学后留下来……小雪她到底打算做什么呢?该不会……又要亲吻我吧?还是说比接吻更刺激的……啊、不行不行、我不可以胡思乱想。可是、可是……）  
　　尽管叫自己不要妄想，但每次只要看到同处一间教改室的小雪的身影，接吻与昨夜那些事就不断浮出脑海，思绪也忍不住往不当的方向偏移。  
　　（唉~、真是的，弄得这么累。待会找个地方自己独处好了。）  
　　反复着多次抗拒妄想的尝试，春菜已经感到精疲力竭，为了稍微消解不安的情绪，春菜趁着下课时间走出教室。犹豫一会儿后，春菜决定去厕所。只要关在厕所隔间里就绝对是自己一个人，将门上锁之后就更不须担心有人会打扰。  
　　走进隔间的春菜把背倚在墙上，唉~的发出一声叹息。  
　　（得让头脑冷静下来……。不过是和小雪同学在一起而已，不可能因为这样就让自己老想到一些色色的事情才是。）  
　　春菜心想。可是念头才刚闪过而已，小雪嘴唇的柔嫩、肌肤的细致、还有她手指挑逗的记忆就全跟着涌现在脑海。  
　　首次在引导下得到的，来自秘处的快感，以及高潮放松的疲劳与浮游感。过度强烈的刺激早将这些记忆都深深刻划在她内心，就算想忘也无法忘怀。不过春菜直到此时都还没发觉这点。  
　　（为什么，为什么我会变成这样呢?当时把书忘在教室里的确是我不好……。可是如果当初我把书收下来，或许就不会变成这样了不是吗？我到底会变成怎样呢？该不会从此都对小雪同学言听计从，成为她的宠物，甚至乐于让她对自己做色色的事情吧？）  
　　回想这段时间发生的事，春菜再度唉一声叹起气来。而就在她回想到底是什么原因造成自己落得这个地步时，春菜突然啊的一声叫出来。  
　　（先等一下。仔细想想……我根本就没有必要乖乖听从小雪的话嘛?那本书上头又没写我的名字。）  
　　想起那本有着华丽外皮的口袋书，春菜自我认同的点着头。  
　　（就是嘛。与小雪初次见面时要是冷静的跟她说书不是我的，装做不知情的样子不就得了吗。至于接吻就当作从来没发生过就好了嘛。可是我偏偏……我怎么……）  
　　如果当时能够冷静的话就好了。不过就算现在想到这些却都为时已晚。  
　　再说现在会烦恼得这么厉害，说来说去还不都是自己慌张行动所造成的。会把情况弄得无法收拾，也是因为自己不经大脑随便说话所导致。越想心里就越消沉。自作自受……脑子里很自然浮现出这句俗谚。  
　　（我简直就……像是笨蛋嘛。）  
　　春菜发出自嘲的笑，同时了解到必须为自己之前不当的发言负责，下定决心后，她准备走出隔间。  
　　然而就在她正打算开门时，突然听到外头洗手台一带传来女同学的说话声。  
　　「唉，听说3班的爱子在危险边缘是真的吗?」  
　　不晓得是谁在问话，春菜对这说话声并没有很深的印象。  
　　（啊，外面还有别班的同学在……）  
　　春菜不免好奇起来，她留着一道门缝悄悄的倾听。很快的另一个女同学的声音回答了之前的问题。  
　　「应该走吧。她约会时被别人撞见了好几次。」  
　　「就是啊，不过光约会还不足以断定双方进展到什么程度吧。就算两人已经跨过界线，只要不说出来有谁会知道。」  
　　「可是我听说学生内部有间谍哦。每一班都有安洁拉修女的眼线，专门针对这类消息打小报告上去．」  
　　「真有这种事?」  
　　「天晓得。不过听起来还蛮像一回事的不是吗?据说被举发的同学会被列入黑名单，毕业前会受到检查。而要是被发现真有奸淫行为的学生，不光走毕不了业，甚至当事者的姓名会全部从学生记录中被抹消．」  
　　「妳是说处女检查吗?可是再怎么说也不过是约会而已，不至于会闹成那样吧。」  
　　「这可很难讲哦。怎么说毕竟都和安洁拉修女有关嘛。」  
　　「说得也是．彩排时她不也说了『我们安排了某种强制的处理方式』这样的话吗。……唉，妳们觉得检查会是怎么样的情况啊?」  
　　「这个嘛。该不会像魔女审判那样，用烧红的铁棒朝那个地方塞进去……」  
　　「不要说了啦~，妳这样讲好恐怖哦~」  
　　「怎么会恐怖呢?难道妳做了什么可能会上黑名单的事情吗?」  
　　「笨蛋。不要说这种奇怪的话啦．」  
　　女同学开玩笑的发问，另一名女同学回话后跟着哈哈笑了出来。两人的脚步声随着笑声逐渐远去。等到听不到脚步声了，春菜才走出隔间。  
　　（她们刚刚到底在说什么?黑名单、间谍、处女检查……真的会有这种事吗?）  
　　一面走向洗手台，春菜一面心里想着。  
　　（只是单纯的交往就会被列上黑名单吗?是只限于和男生吗?如果对象是女孩子的话那又怎么办?即使是同样性别，如果做了不该做的事被发现的话是不是也得接受检查呢?。）  
　　疑问一项项不断冒出。而且，还会用烧红的铁棒塞进那里……一想到刚才听到的话，春菜忍不住发出恐惧的颤抖．  
　　（要是昨天的事情被修女们知道……我和小雪说不定也会被带去检查。而且别说是毕业，就连曾是这个学校学生的记录都会消失……）  
　　就因为实际上做过那方面的事。春菜的思考下意识全朝向负面。处女检查这件事对她来说已成了切身的问题。  
　　（要是真的到现在才变得不能毕业……不行，绝不可以这样。我该怎么辫才好。）  
　　虽然她拼命的想，但思考脉络早已打乱，最后还走想不出任何可行的应付方法．不安急速扩大，引发她又开始慌张起来。  
　　不过回头想想，明明刚刚才反省过由于慌张而做出轻率举动的自己，就算再怎么在意处女检查，要是又胡乱的慌忙行事，说不定反而变成自己把不想让人知道的事情暴露出去。想到这点，春菜决定先从确认处女检但是否真有其事展开调查。  
　　（不晓得有没有什么人知道详情的，安洁拉修女应该很清楚才对……但我又不能直接问她……。啊、秋穗或稹她们或许会知道些什么，待会去问问看好了。）  
　　就在春菜打定主意回教室时，上课铃声也正好响起。春菜立刻走出厕所急忙朝教室奔去。  
　　第四节下课后，除了轮值打扫的人外其它同学都回去了。  
　　打扫工作是一星期轮流一次，因此今天留下的成员也和昨天相同……真、智惠、春菜、以及小雪．另外不晓得什么原因连千夏也跟着留了下来．  
　　原本想趁此时问稹关于处女检查的事情的……可是才刚下课小雪就冒出来．然后就一直粘在春菜身边，让她连想接近真都没办法。  
　　（今天大概没法子问了。虽然我很想知道……也只能等明天再说吧。）  
　　与小雪在一起打扫的春菜暗忖道，此时千夏提着拖把走向她身边。  
　　「春菜。」  
　　「千千妳怎么还没回去?这星期应该不是轮妳打扫吧?」  
　　「我只是想帮帮忙。」  
　　「田径队那边不去可以吗?」  
　　「嗯，今天不去了．」  
　　「这样啊。这么说交接已经都结束了是吗。」  
　　「还没有全部结束啦，不过……」  
　　千夏含糊其词，与早上一样望着春菜欲言又止的．  
　　「千千妳怎么了?」  
　　「嗯、没有、没什么啦~」  
　　「……千千，妳该不会还觉得我心里有烦恼吧?」  
　　看千夏有口难言的样子，春菜想起稍早交谈的内容，自然而然就问出口。不过千夏却摇了摇头。  
　　「不是，不走这件事……。那个，春菜……」  
　　她边说还边愉瞄一旁的小雪。  
　　（小雪她怎么了吗?）  
　　觉得千夏态度很奇怪的春菜盯着她瞧，突然千夏把脸凑近春菜，用小雪听不到的音量对她说道。  
　　「等打扫完了我有些话想私下和妳说，我们一起回家好不好。」  
　　可是春菜并没有立刻答应。  
　　「对不起千千。今天我和小雪同学有约。话不能现在说吗?」  
　　「唉……妳和转学生有约?」  
　　「嗯。」  
　　「……这样啊，那明天好了。我想等和妳私下独处时再说。」  
　　留下带有失望语气的话，千夏迈着无精打采的脚步从春菜身边离去。  
　　（千千怎么怪怪的?她是怎么了?还有她到底想和我说什么?啊、会不会是有些事情不方便和其它人说才会来找我谈……我好像做了对不起她的事。）  
　　尽管心里对千夏有点抱歉，可是毕竟是先答应小雪的邀约的，春菜看了一下小雪，注意到小雪正看着自己露出浅笑。这时候又换成智惠跑来说话。  
　　「友原同学，有点事想和妳谈一下可以吗?」  
　　（咦?班长有事找我谈?该不会又是要我照顾小雪吧?）  
　　春菜的预感从某个方面看可说走猜中了。  
　　「要谈什么?」  
　　「早上不是拜托过妳帮我忙吗?我想说的和那件事有关……」  
　　因为小雪就在旁边，智惠刻意选择比较模糊的表达方式。  
　　「虽说昨天发生那样的事情，大家一起玩怪游戏应该也可算是毕业前回隐的一种。我只是想……是不是要在毕业前做些值得纪念又能让大家留下回忆的事情，妳觉得如何?」  
　　「值得纪念又能留下回忆的事情……好比说什么?」  
　　「我就是想和友原同学一起研究这个。」  
　　「咦，和我?」  
　　「嗯，因为……」  
　　智惠话说到一半顿住，偷偷瞄了小雪一眼后又继续往下讲。  
　　「如果不是『大家』的回忆那就没有意义了。」  
　　「大家的……啊，原来如此。」  
　　（班长希望能做一件就连刚转学过来的小雪也能对学校留下美好回忆的事啊。）  
　　不过就算弄懂了班长的想法，问题是脑袋里并没有好点子。  
　　（这可真是麻烦。）  
　　春菜不禁皱眉，适时旁边又传来另一股声音。  
　　「我可是有个好主意哦。」  
　　「咦?」  
　　她惊讶得转过头去，真不知什么时候已凑了过来．  
　　「早、早阪同学。妳……刚刚的妳都听到了?」  
　　「是啊。」  
　　（真不愧是真同学，头号情报通不是叫假的。）  
　　春菜一面发出奇怪的感叹一面向真问道。  
　　「真同学妳有好点子吗?」  
　　「嘿嘿，妳想知道啊?」  
　　真露出自信的笑容．看到她的笑容，智惠就很不客气的对她摇头摆脸色。  
　　「没人想听妳的主意．至少一开始我就没打算问妳的意见。反正妳顶多也只能想得出像昨天那种无聊游戏而已。」  
　　「哎呀呀，都还没听人家说就讲得这么难听啊，智惠同学。」  
　　「班长，好歹也听听看她说些什么嘛~」  
　　眼看两人之间气氛剑拔弩张，春菜立刻插手帮稹打圆场。智惠只得苦笑，同时很不情愿的点头。  
　　「……那好吧，既然友原同学都这么说……」  
　　「春菜同学妳人真好，就因为这样我才喜欢春菜同学。」  
　　真露出高兴的表情向春菜眨眨眼，弄得他心跳加速。真的话让站在春菜身边的小雪睑上一瞬间露出很不愉快的表情，不过她并没开口说什么。真的视线依序从智惠、春菜、小雪身上扫过一遍后，挺直身子开始说话。  
　　「妳们对学校里的神秘事件有什么感觉?」  
　　「神秘事件?」  
　　「不是很多学校都有所谓的校园七大神秘吗?书上也有提到。」  
　　「啊，这么说好像也是……」  
　　「那又怎样?七大神秘跟妳口中的好主意又有什么关系了?」  
　　「别急嘛，接下来的才是重点。我相信学院里一定也有类似的事情．我们可以集合大家的力量一起找出来。」  
　　「寻找神秘事件?」  
　　「对。然后就以发现的事件当作我们学院的七大神秘。如此一来我们的事迹就会在学妹口中不断流传下去。妳们觉得还有比这个更具纪念价值的回忆吗?」  
　　智惠想也不想的就对着真摇头。  
　　「这算哪门子回忆啊?再说七大神秘这种事哪有可能让学妹们一直流传下去。」  
　　「是这样吗?就是觉得会被流传我才提出这意见的啊。小雪同学妳认为呢?」  
　　「……无所谓。」  
　　小雪冷淡的响应突然指向她的话锋。真对她这种反应有些悻悻然，于走又问向春菜。  
　　「春菜同学妳呢?」  
　　「我……」  
　　当春菜准备回答时。她也刚巧注意到薰、秋穗、木实三个人正走进教室。  
　　「佐仓木学姊！」  
　　薰根本没把春菜等人放在眼里，她直接就往正在搬桌子的千夏冲过去。秋穗与木实则朝交谈中的春菜等人走去。  
　　「大姊姊!」  
　　「木实、还有秋穗也……。怎么啦?」  
　　「我很担心大姊姊的情况，就拜托秋穗和我一起过来看看．」  
　　「学姊身体是否已经无恙了呢?」  
　　被加入谈话圈子的木实与秋穗这么一问，春菜心里竟觉得有点高兴。  
　　「谢谢妳们担心我，我已经没事了。」  
　　「那真是太好了。那……我可以提出一个请求吗?」  
　　「什么事?」  
　　「可不可以教我做功课?其实我昨天本来就想讲的，可是后来就变成大家一起玩游戏了。我想说改今天试试看或许可以……」  
　　木实用一种充满期待的眼神看着春菜，令春菜不晓得该如何是好．  
　　（怎么办呢?我已经答应今天要和小雪在一起，而且刚刚才婉拒过千千的，现在也只能对木实说锋抱歉了……）  
　　正当她想要开口，搬完桌子的千夏以及薰也走了过来。千夏站在春菜身旁对木实出声说道。  
　　「春菜今天已经和人有约了哦。想做功课请二宫教妳应该也可以吧?」  
　　「啊，千夏。是这样吗，大姊姊今天没有空啊……」  
　　「是啊，抱歉哦木实。」  
　　木实垂头丧气的模样，看得春菜替她觉得很难过。这时候真又插嘴。  
　　「对了，木实妳们要不要也一块参加寻找神秘事件?」  
　　「啊，上阪妳~!」  
　　「有什么关系嘛。就是要有她们这样的学妹负责把话传开啊。妳们应该愿意帮忙吧?」  
　　「什么事情啊?」  
　　薰挤进千夏与春菜中间，瞪了春菜一眼之后对真问道。  
　　「如果是为了佐仓木学姊，那我很乐意帮忙的……」  
　　「长谷川……妳干嘛硬要挤进来?」  
　　「佐仓木学姊旁边是属于我的位置，不是友原学姊的。」  
　　「我说妳啊……」  
　　薰很明显的把春菜看做是劲敌，让一脸愕然的千夏不禁叹了口气。不过春菜却也由于薰坦然面对自己心情的态度在心中发出微笑。  
　　（薰她光是看我和千千在一起就会吃醋，这表示她真的很喜欢千千。）  
　　然而想到这里，她也不免跟着想起今早小雪的态度。  
　　（小雪同学……她该不会是在喜欢我吧?）  
　　只是和千夏聊了两句就惹得小雪老大不开心。她的思考逻辑应该和薰是类似的吧……想到这点，胸口内突然有种被什么给揪紧的感觉。但春菜很快又改变想法。  
　　（不可能的啦。怎么说我只是小雪的「宠物」嘛．就算是喜欢，也和薰对千千的那种喜欢是不一样的。）  
　　就在春菜想着这些事时，真已经开始对三位学妹说明“寻找校园七大神秘作为毕业纪念”的计划。  
　　「听起来很有意思。我很乐意参与协助。」  
　　「我也会帮忙的!」  
　　「……如果、如果佐仓木学姊有加入的话那我就加入。」  
　　听着三种迥异的回答方式，薰爽快的点头。  
　　「那就这么决定．这样一来成员也足够了。」  
　　「啊、早阪同学妳先等一下!我可还没说答应呢，而且妳怎么可以忽略班上其它同学呢?回忆是要大家共同创造……这才是最重要的一点吧?」  
　　看到真忽视自己径自行动，智惠气呼呼的以班长身分提出抗议。  
　　的确目前在教室的，就只有和昨天相同的春菜、小雪、智惠、真、秋穗、木实、千夏、薰等八人。智惠会认为这样不足以“代表全班的纪念活动”也是理所当然的。然而真很快就举起手来打断她的抗议。  
　　「我说智惠同学，要把全班同学都聚集起来，然后又说明又准备的很花时间吧，我们有那么多时间吗?从距离毕业典礼所剩的天数推算，现在这样的人数反而是刚刚好吧?」  
　　「这、这个……」  
　　「再说，妳有什么更好的主意吗?木实她们也很赞同我的意见哦?要是妳有足以取代现在这个提案的好点子的话，我其实也是无所谓啦……」  
　　「…………：我没有……。好吧，看来也只好以目前的人数来实行妳的提案了。」  
　　智惠拉下脸回答，同时还发出泄气的叹息。毕竟距离毕业典礼只剩下两个礼拜也是事实。而且毕业典礼前的时间根本不可能拿来办活动，实际算来真正能“制造回忆”的时间顶多也只有一个礼拜。这么短的时间根本不够和全班同学讨论出结果。既然如此，智惠也只能无奈的同意真的看法。  
　　看智惠点头首肯，真脸上现出满意的表情，又继续进一步对春菜等人提意见。  
　　「正好这里的人数是偶数，我们就以两人一组搭配来行动吧。大家就从明天开始寻找学校里的神秘事件，一旦有发现就要回报。对了，报告会在每天放学后举行，等每组交换过情报后再继续展开调查，各位有没有问题?」  
　　「这主意不错哦。」  
　　「啊~，可是……」  
　　「怎么了?木实妳有疑问吗?」  
　　「学姊说要以两人为一组……我们这里有八个人，所以到时候会分成四组对吧?可是七大神秘不是应该要有七个，那这样子还差三组啊?」  
　　「没关系的啦．没有人规定一组只能发现一项神秘事件而已。或许有的组别能发现两项以上，也有的组别最后一无所获也说不定啊。」  
　　「说得也是。重点定大家一起努力寻找的过程。」  
　　「是啊。而且就算凑不齐七项也不要紧。要是发现第七项神秘事件可能会发生可怕的事，所以有六项就够了……不是常有这种说法吗?虽然我们只有四组，只要一天发现一项，一个礼拜不就有六项了吗?」  
　　「嗯，我知道了，我会加油的~」  
　　「那就先来决定明天的分组吧。」  
　　听真这么一讲，木实立刻把手举得高高的。  
　　「我、我、我!我要和大姊姊一组!」  
　　接在木实后头，秋穗也微笑着说道。  
　　「要是能和春菜学姊分在同一组我会很高兴的。」  
　　「益田还有二宫，想和春菜同组的可不只有妳们哦。」  
　　「……为什么是千夏说这句话呢?这应该交给大姊姊决定吧?」  
　　「就是说嘛。不过我也希望和春菜同学同组就是了。」  
　　「早阪……只有妳我是绝对不会想要分在同一组的。」  
　　「怎么这么说呢?千夏同学妳自己还不是想和春菜同学同组，这点应该和我一样吧?」  
　　「结果佐仓木学姊还是想和友原学姊分成一组啊?怎么这样……为什么不和我同组呢？」  
　　「长、长谷川……」  
　　听到真的响应薰立刻就质问起千夏。千夏畏缩的后退一步。这时小雪突然说话了。  
　　「……如果是和春菜同组那我就参加。」  
　　（哇，事情怎么会闹成这样。可是为什么大家都想和我同组呢?明明就还有班长啊……）  
　　春菜很吃惊。除了薰和智惠之外，所有人居然都想和自己同组。  
　　「哎呀呀~，连小雪都……。春菜妳行情还真好呢。」  
　　「真同学……」  
　　「既然这样的话，如果直接问春菜想和谁同组似乎也不太妥当。为了公平起见我们还是抽签来决定吧。」  
　　「唉唉~，又要抽签?」  
　　「不要抱怨了．昨天的签条正好可以拿出来利用．妳们先等一下我马上就回来。」  
　　真说着走回自己座位，拿出昨天那些用铅笔做成的签条。  
　　「分配方式就以奇数偶数决定。1号跟3号、2号跟4号、5号跟7号、6号跟国王分别为同一组……那现在开始抽签。」  
　　在场每个人依序各拿走了一支签。  
　　（不晓得会和谁分配在一起。）  
　　春菜想着抽出签条，签条上头写的是国王。  
　　（啊，我抽的是国王。这么说我必须和6号搭配。那6号的签是被谁抽走了呢?）  
　　春菜回头看向大家，适时每个人也开始互相询问。  
　　「我是1号，3号走谁?」  
　　「…………是我。没想到会和早阪同学分在一组……」  
　　「啊，是智惠同学啊。唔呼呼。请多指教~」  
　　「我是5号．」  
　　「咦?益田同学是5号?真的吗?不是佐仓木学姊?」  
　　「就算妳这么问我也……这么说薰妳是7号啰?」  
　　「呜~……」  
　　「是吗，长谷川和益田一组啊，要加油哦。」  
　　「佐仓木学姊……。那学姊妳又是几号?」  
　　「我的是2号。」  
　　「啊，那就是和我同组了。」  
　　「咦……。是和二宫一组啊……」  
　　「是的，还请多多指教。」  
　　（真同学和班长、木实与薰同学、千千是和秋穗搭配。也就是说……）  
　　剩下的人只有小雪．  
　　（我和小雪分在同一组……）  
　　想到这春菜朝小雪的方向看去，只见小雪把签上写着6号的部分秀给春菜看，睑上还露着笑容。  
　　「既然分组已经决定了，今天就到此解散吧。」  
　　「也好。那就别再多说话，快点把打扫工作给完成。」  
　　「那大家明天放学后见啰。」  
　　「好的。」  
　　「大姊姊再见~」  
　　「长谷川妳也快点回去啦。」  
　　「……我知道了，今天我先离开．可是无论如何请妳明天务必要去社团一趟，答应我好吗?」  
　　「知道了啦。」  
　　「那我先告辞了。」  
　　学妹们渐次离开教室。春菜等人送走她们后又继续进行打扫，扫完地后用拖把拖过一遍，接着再把桌椅排回原位。最后只剩下把垃圾拿到校舍后庭的垃圾收集箱倒掉就算是告一段落。  
　　「垃圾我丢就好，千千妳们先回去吧．」  
　　春菜说着就提起箱型的畚箕，这时候千夏与小雪同时说话了。  
　　「也让我来帮忙。」  
　　「我也要去。」  
　　「我自己就可以了．这个很轻的。」  
　　春菜提着畚箕轻轻晃动，千夏见状后点头作罢，不过小雪的反应可不同。  
　　「我也要去。」  
　　她又把一样的话再重复一次，春菜也只好带些困惑的点头答应她。  
　　（没办法，待会还得履行与小雪的约定。）  
　　「好吧，小雪同学我们一起去。」  
　　「嗯。」  
　　「千千、班长、真同学拜拜。」  
　　「友原同学再见。」  
　　「拜拜。春菜那明天见啰。」  
　　「春菜小心别跌倒了。明天见……」  
　　春菜拿起畚箕走出教室，小雪立刻在她身后跟了出去．看着春菜与小雪离开，千夏显露出复杂的神情，智惠浮现出一副放下心来的表情，真则是漾着意味深长的笑容目送她们离去。  
　　校舍后庭几乎没什么人出没．选了一个装得比较少的垃圾收集箱掀开，春菜将畚箕内的垃圾丢进去。  
　　「这样就结束了。我们回教室去吧。」  
　　春菜盖上盖子并说着，突然间小雪一把抱住她。  
　　「小、小雪同学?」  
　　「春菜……」  
　　小雪不理会讶异的春菜，将自己的唇覆到春菜唇上。  
　　（唉唉唉?）  
　　突兀的侵袭令得她无法回避，春菜又受到了小雪的强吻。  
　　「嗯~、嗯咕……」  
　　「嗯……嗯~」  
　　一面亲吻，小雪的手朝着春菜胸部探去。  
　　另一只手伸入裙内，将裙子掀起并抚上大腿内侧，春菜瞬时反射性的弓起并摇晃着身子。  
　　「春菜……就在这里……」  
　　小雪松开嘴唇轻声呢喃，然后顺势将头埋入她的颈根。柔软的舌尖挑动耳垂，让春菜身体更加发出震颤。  
　　「嗯~、呀~、不、不行~、不行啦、小雪同学。求求妳、不要、住手……」  
　　春菜努力的叫出声想阻止小雪。  
　　「为什么?」  
　　舌头暂停啾舔，小雪啾、啾着啜吸她脸颊并抬起头来。有点意外的问道．  
　　「还问为什么~，这里是……。要是有人过来的话那要怎么办~」  
　　「这里又没有人。」  
　　小雪连看也不看的说出这句话。春菜怀着迷惘的思绪试图想反驳地。  
　　「这个……或许妳说得没错。可是，这里也很可能有其它人会来丢垃圾……」  
　　「……那妳希望在哪里才好?」  
　　「在哪里……我们当初不是约好放学后在教室的吗?」  
　　「现在已经放学了。」  
　　「还不算，打扫还没结束。」  
　　「妳刚刚才说结束的。」  
　　「得把畚箕拿回教室收好才算是结束啦．算我拜托妳，在这里要是被别人看到会有麻烦的……」  
　　「有什么麻烦?」  
　　「就是……那个，我们学校很严格的，规定学生不能做任何的坏事或不该做的事。」  
　　「妳不就都做过了吗。昨天晚上才……」  
　　「哇~，妳答应我不提这件事的~!」  
　　「……总、总之，拜托不要在别人面前做出会引起误会的事。一个弄不好说不定会被带去做检查……」  
　　「……检查?」  
　　「啊……」  
　　心想「糟糕」的同时已经太迟了．小雪盯视着春菜的脸又重问一遍。  
　　「检查是什么检查？」  
　　「我也不是很清楚，只是听到风声而已。」  
　　「什么风声?」  
　　春菜含糊其词想转移焦点，可是小雪不客她马虎。她抓着春菜的制服领子不断逼问．春菜没办法只好把听到的事情摘要性的托出。  
　　「如果被发现有约会之类的行为的话。在毕业典礼之前会受到检查．要是又被发现做过奸洼之类的事情，不但无法顺利毕业，甚至连个人的学籍记录都会被消除。」  
　　「哦。」  
　　小雪兴趣缺缺的应了一声后放开手。不管怎样，至少是暂时得到解放了。春菜松了一口气开始整理衣服，适时小雪又看着她开口。  
　　「不在其它人面前做不就得了。」  
　　「咦?」  
　　「只要不被发现就没关系了吧?」  
　　（问题不是这个啦……）  
　　小雪昨天才转学过来，所以对学校的严格戒律、还有安洁拉修女严谨的个性都还没有概念．想到这点就觉得这样下去迟早会惹出大麻烦，春菜在内心不免叹了口气。  
　　（要是能够不出状况的话就好了……虽然不太可能~）  
　　「我们快点回教室吧。」  
　　「哦，好~」  
　　这回换成小雪催促。春菜很快取起清空的畚箕跟着小雪后头朝教室走去。  
　　和小雪一同回到教室后，里头已经没有半个人。本来还想说千夏也许会留下来等待的，看这样子她应该也和稹她们一起离开了。走进安静的教室内，春菜戚到有丝淡淡的寂寞。  
　　「春菜~」  
　　等春菜把畚箕收进教室后头的用具柜后，小雪马上又逼了过来。  
　　「唉、唉唉?小、小雪同学……」  
　　困惑中春菜再度被抱住。  
　　「刚刚不是才和妳说过的吗?别在会被其它人看到的地方……」  
　　「都已经放学了。没有人会来这里的。」  
　　春菜的哀求只有在后庭时才能发生效果。小雪适时又加重语气．  
　　「妳不是说会听我的话吗?」  
　　「那个……我是有这样说没错啦……」  
　　「那就乖乖照我的话做。」  
　　听到她这句话，春菜明白任何的抵抗都是徒然。  
　　「我知道了。那现在要做什么?」  
　　春菜才问完话，紧抱她的小雪便抬起头来望着她。春菜才把脸稍微贴近小雪的脸就被她吻住，不过这次只是个稍纵即逝的轻吻。  
　　「春菜……吻我。」  
　　「要、要我主动吗?」  
　　「嗯。」  
　　春菜点头后战战兢兢将嘴唇贴上，可是小雪却对她摇摇头。  
　　「不是那个地方。」  
　　「不是?那是哪里?」  
　　小雪从春菜身上分开，走到讲桌旁，跨上身体后掀起了裙子。洁白的大腿与纯白内裤映入眼帘，春菜当场吓了一大跳。  
　　小雪指着自己的下腹部发出命令。  
　　「这里，我你吻我这个地方。」  
　　（什么？要吻那里？）  
　　表面上她说不出口，可是春菜的内心早已发出哀嚎。偏偏就算是这样，她还是只能乖乖照着小雪的话做。春菜打定主意后走到小身前蹲下。她把脸贴近小雪的股间，光是呼吸就已经让小雪白皙的大腿传出颤动。  
　　春菜自她内裤上头沿着秘处贴上嘴。嘴唇感受布料微粗的抵抗感，同时鼻子嗅到一股又甜又酸的气味。  
　　（啊，好软哦……）  
　　春菜鼻尖埋入她两腿当中并左右摇晃，小雪立刻跟着从鼻子哼出轻微的声响。  
　　「嗯……嗯唔~」  
　　就仿佛知觉都要麻痹，春菜的脸反复在上头厮磨。小雪被布料覆盖着的裂缝中很快渗出液体，在内裤上染出一片小水渍。  
　　「那里……用舔的。」  
　　春菜怯生生的伸出舌头，将舌尖抵在水渍上方，这时小雪身体立刻抽紧。  
　　（啊，这个地方感觉很舒服吗?）  
　　春菜正想继续舔时，小雪的手按住了她的头。  
　　「脱掉。」  
　　「咦？」  
　　「帮我脱掉，现在就脱……」  
　　「……嗯。」  
　　春菜无法反抗。她看着脸上浮起红霞的小雪，抓住她的内裤往下拉。  
　　（我这是在做什么?竟然在教室里脱其它女孩子的内裤……）  
　　这是过去春菜连作梦都无法想象的行为。可是看到小雪像是在催促她似的撑起身子抬高腰部，春菜也只能默默帮她把内裤脱掉。  
　　很快的，春菜便亲眼目睹到雪白肌肤当中那道淡红的狭缝．微微膨起的部分早已呈现一片潮湿。春菜忍不住吞了口口水，目不转晴的观察起来。  
　　（这就是小雪的……看起来好可爱哦……好像水果……）  
　　「快点……」  
　　「啊、哦、好……」  
　　听到小雪催促，春菜再度把嘴贴上她的秘处．  
　　对水果的联想，让春菜这次没有丝毫犹豫就把嘴凑上去。就像是啃食初熟的柔软果实般，她轻咬着秘肉并啜吸里头溢出的果汁。小雪肩膀揪起，不断用手抚着春菜的头发。每当啜吸力道越强劲，她的手也接着抚抓得越用力。  
　　「嗯、啊……啊嗯~……。很、很好。那里……还要……」  
　　小雪更加用力把春菜的头朝自己秘处按去。  
　　（味道并没有想象中那么呛，而且小雪同学好像很开心的样子。）  
　　春菜心想，同时不知为什么的有种快乐的感觉。春菜比方才更加大胆的舔弄小雪的果实。舌尖在粉红色果肉上挑动，轻擦着突起的尖瑞。  
　　「啊、嗯啊~、啊……啊啊~、啊嗯~……」  
　　从突起处当中露出了鲜红的种子。春菜轻桃加细舔的在上头叽溜叽溜吸吮。白果实的核心又流出了新的果汁，舌尖在满是湿润的孔洞中窥探，逐渐朝里侧深入。  
　　「呼啊~、啊、噫……啊唔嗯、哈、啊啊……啊、高潮了……」  
　　唾液与果汁混搅在一起发出咕啾咕啾的声音，惹得小雪不断反仰脖子，身体也反复箸抽搐颤抖。  
　　即便是春菜初次尝试的笨拙爱抚，也能带给小雪相当程度的快感。小雪逐渐拉高的娇声仿佛定种催促的节奏。春菜舌头朝孔洞内钻进，致力想带给她更太快乐的同时，更沉迷于爱抚动作当中．小雪也因为她而上半身弓仰发出大喊。  
　　「啊嗯~、啊、啊、啊啊啊、啊啊啊啊~!」  
　　看着达到高潮的小雪，春菜脸上也漾起红晕。  
　　（好可爱……）  
　　她忍不住心想．小雪在深呼吸一阵后才慢慢恢复平静。她撑起身子看向春菜，从讲桌上滑下，然后握住春菜的手。  
　　「咦?」  
　　「接下来换春菜了。」  
　　连「什么?」的念头都来不及闪过，她就从原本的姿势被扭着站起身．小雪在春菜身旁蹲下，手伸进她的裙子里。  
　　「小、小雪同学……」  
　　无视于春菜的惊慌，小雪的手很自然的拉下春菜的内裤。待内裤褪到膝盖后，她将手滑向春菜的裂缝当中．  
　　「啊……」  
　　「嘻嘻，春菜也已经有感觉了。」  
　　手指动作加上她轻浮的言语，让春菜内心产生动摇．  
　　「有、有感觉?」  
　　「要不然怎么会都湿了呢……」  
　　发现自己能让小雪产生快感的快乐，让春菜不知不觉专注在挑逗她秘处的动作上，可是却也同时让春菜忽略了其实她本身也正感到兴奋的事实。也因为这样，当她被这么一提醒，同时又发现自己下半身正发出水渍声时，春菜的脸颊不禁一下子轰的发热。  
　　这次换成小雪爱抚春菜的秘处。指尖时而蠢动、时而上下柚插、时而刮搔轻晃，柔肉受到的刺激都在春菜的身体土转换成快感，春菜忍不住发出叫喊。  
　　「哈唔嗯、啊……唔唔嗯嗯……」  
　　「春菜……妳好可爱……」  
　　小雪一面呢喃，指尖又做出更细腻的动作。汩汨流出的爱液随着手指擦搔挑逗，缓缓滴滑在春菜的大腿上．  
　　「啊啊、不要、不可以……啊啊嗯、嗯~……哈啊嗯~」  
　　「马上就要高潮啰，春菜……」  
　　「啊~、啊……嗯啊~、呀、啊啊~……」  
　　小雪手掌包覆住春菜的秘处，伸向内侧的手指微微做出弯曲刺激孔穴，并缓缓朝内深入。骚动难耐的快威越演越烈，弄得春菜只得拼命扭腰。扭动配合着乎指朝内推的动作，又进一步诱发接连起伏的快感。  
　　「呀啊~、啊、不行~……啊、啊、啊……啊啊、啊啊啊啊啊~」  
　　忍耐到达极限的瞬间，春菜发出和之前小雪一样的高喊，就这样维持站立的姿势达到高潮。突然间她双腿发软失去力气，蹲在地上的小雪扶住她摇摇欲坠的身子，同时抬起头看着春菜露出微笑。  
　　「明天也要和我在一起哦。」  
　　「……好。」  
　　春菜吐着浓重的喘息回答小雪。这已经是此时的春菜所能做的唯一反应。  
　　回到宿舍并与小雪道别后，总算一个人独处的春菜正呆坐在床上发愣。  
　　「我是怎么搞的，我到底做了什么?」  
　　接连着昨天与今天所体验到的强烈刺激，已经弄得她完全不晓得该如何思考，甚至就连自己会变成怎样她都没办法去想．  
　　「我得先冷静下来才可以。对，要冷静，得好好想想接下来该怎么办。我可是做了不该做的事情啊。我一定要想办法避免相同的事情再度发生。」  
　　得想想如何应付小雪……但思考的同时，春菜的身体却忘不了小雪给她的感受。光只是想到小雪，两腿问就传来一股莫名的酥麻感。春菜对自己竟会有这样的反应十分震惊。  
　　（咦、咦?我……变得好奇怪……）  
　　「……怎么会，为什么那里……。不行、不可以这样。不可以摸那里……可、可是……」  
　　自己不正常，正在做不该做的事……就算心里明白，春菜却还是受到那股酥麻感所引诱，不自觉的将手朝秘处伸去。  
　　（啊啊、我这个地方被小雪抚摸过……已经两次了……）  
　　只是这样想，脑海中立刻浮现出小雪纤白的指尖。  
　　（就用那手指……对这里……）  
　　「啊…………」  
　　就像是被小雪抚弄般，手指很自然的在秘处内搔弄起来。离小雪之前的爱抚才经过没有多久，尚未从爱抚余韵中脱离的柔肉，在春菜笨拙的动作下立即产生反应，爱液叽滋叽滋的渗了出来。  
　　「嗯啊……啊……嗯。唔、嗯嗯~……」  
　　不可思议的快感笼罩着春菜的身体。相对于溢出的花蜜，一种抽颤似的感觉正朝身体内侧逐渐集中。  
　　「嗯~、哈啊……啊、哈、啊啊~、啊……啊、啊~」  
　　她已经不想也无法阻止自己。春菜闭上眼轻轻张开双腿，手掌与指尖在秘处游移，滋啾滋啾的胶渍水声，以及不断吐露的喘息声此起彼落的响着．  
　　「啊、啊~、唔……啊、哈、哈啊、啊~、噫、啊啊~」  
　　在突起的豆豆上摩擦，一种像是触电的感觉立刻从背脊往上窜。  
　　「嗯啊啊、不行、不可以……」  
　　尽管嘴上喊着不要还拼命摇头，手指却仍旧反复着摩擦豆豆与搅弄柔肉。直到高潮之前，春菜一直专注的玩弄着自己的秘处。这个，就是春菜生平第一次的自慰经验。
　　