　　  
　　早晨来临。春菜在棉被中微微扭着身体，半睁着眼睛。  
　　（啊……已经天亮了……）  
　　顶着昏沈的脑袋坐起来，棉被从上半身滑落。春菜无意识伸手想将棉被拉回来时，才注意到自己只穿着黑色的内衣裤  
　　就睡着了．  
　　（我……昨天又做了色色的事情。）  
　　摸着与肤色截然不同的黑色胸罩，春菜呼出一口气。  
　　（小雪同学……也有做吧……）  
　　虽然是按小雪的吩咐自慰，但想到如果只有自己做而已，春菜不免羞愧得脸颊发烫。考虑着待会儿要询问小雪，慢  
　　吞吞的离开床上后，春菜在要穿上制服时才发现身上还穿着那套内衣裤而慌忙脱下。换上朴素的白色内衣裤。感觉自己  
　　变回原来的样子，然而内心却有种不踏实的感觉。  
　　看着洗脸台的镜子映照的脸，春菜无言注视了一会儿。镜中的脸看不出任何改变，但她却觉得有些变化。然而究竟  
　　是什么变化她也不清楚．微叹了一口气后，春菜摇了摇头，对自己微笑一下就离开洗脸台。穿好制服。春菜出门迎接小  
　　雪。  
　　小雪站在自己的房门前等待春菜。  
　　「早安，小雪同学。」  
　　「……早安．」  
　　「那个……昨晚……我按照小雪同学的吩咐……自、自慰了。」  
　　「……是吗。」  
　　经过一番扭捏，春菜下定决心小声问道。然而小雪只是淡淡的点头。  
　　（就这样而已……她没有感到高兴吗?可是昨天她是那样讲的没错啊?）  
　　对小雪的态度不由得感到沮丧，春菜注视着她的脸开口问话．  
　　「小雪同学，妳有说妳也会做吧?结果真的有吗?」  
　　春菜下意识的逼近发问，小雪不答话嗤嗤的笑了起来。那是种模棱两可的笑容。  
　　「有做?还是没做?小雪同学到底是哪边嘛?」  
　　「随妳怎么想。」  
　　「唉——，告诉我啦。」  
　　「为什么?」  
　　「什么、为什么?」  
　　「妳相信我吗?」  
　　「我当然相信了。可是妳不说出来，我怎么知道嘛。」  
　　「既然妳相信我，那么妳只要认为我有做不就行了吗?」  
　　「就算妳这么说……讨厌，小雪同学妳好奸哦。」  
　　看样子真的只有自己一个人自慰而已．虽然春菜很想向小雪发脾气，但因为说过相信她的话，所以事到如今又骂不  
　　出口。春菜微鼓双颊，狠狠瞪着小雪直看。  
　　小雪露出开心的笑靥，挽着春菜的手腕，朝学生餐厅走去。  
　　两人并肩而行的途中，一股淡淡的甘甜香水味钻入春菜的鼻中。  
　　（啊，好香……）  
　　受到香水味的吸引，春菜转头查看来源时。小雪白皙的脖颈立刻映入眼廉。  
　　（小雪同学的肌肤什么时候看都那么美丽……）  
　　春菜情不自禁的看呆了，目光移不开小雪的肌肤。接着她发现白衬衫底下隐约透出的粉红色。因为被黑色的连身裙  
　　遮掩，所以现在从旁边看才注意到。春菜一瞬间还在猜想那是什么，过了一会儿终于恍然大悟。  
　　（小雪同学穿着那件红色的小可爱啊。这么说……难道她真的……）  
　　「妳在看什么?」  
　　突如其来的问话，将春菜惊醒过来。  
　　「啊，那个……」  
　　「我从昨天晚上就穿着它了。」  
　　春菜还没问出口，小雪似乎就知道她想问什么。听见小雪的话，春菜立刻沉默下来。不过她的心情却万分雀跃。因  
　　为她知道小雪没有骗她．  
　　（厚——小雪同学真是的，爱吊人胃口。刚才直接告诉我答案不就得了吗……算了。）  
　　感到心情豁然开朗，满心欢喜的春菜不自禁挨着小雪，而且还很调皮的轻轻肩碰肩。小雪轻笑着抱紧挽住的手腕反  
　　推回去，身体间的微妙触碰带来舒服的感觉。  
　　春菜和小雪一起进入教室的时候，看到智惠与千夏正在交谈。  
　　「啊，春菜。早安!」  
　　眼尖的千夏见到春菜进来，马上精神奕奕的道早安。相较之下，智惠看到和小雪并立的春菜时，微皱眉头别过脸去  
　　。  
　　（班长……在生气吗?）  
　　看到智惠的态度，春菜感到自己被讨厌了，胸口为之刺痛。可是当春菜走近时，忽然发现别脸低头的智惠双颊微微  
　　发红，看样子似乎是因为害羞才不敢看着春菜。  
　　「早安，班长。」  
　　试着打招呼后，智惠低着头用眼角看向春菜，脸颊变得更红．不过她很快就抬起头来，咳了几声后目光直接对上春  
　　菜。  
　　「早安，友原同学，川濑同学。」  
　　眼镜后面的明眸发散出坚定的意志，智惠克服羞耻心的回道早安．春菜看在眼里，内心感到敬佩。  
　　（班长果然不一样。）  
　　心情感到轻松愉快的春菜，坐在自己的位子上后，小雪就从她的旁边通过，朝窗边的坐位走去。春菜看着小雪的身  
　　姿，真来到她的旁边开口了。  
　　「春菜同学，事情是这样的，班上打算作一本毕业纪念册……」  
　　「毕业纪念册?」  
　　「对，这是智惠同学提出来的。她说收集每位同学的照片，制作一本纪念册。因为马上就要毕业了，如果有一本纪  
　　念册就可以作为班上所有同学的回忆不是吗?」  
　　「嗯，走啊。那么真同学要我怎么做?」  
　　「我想请妳交一张照片。」  
　　「照片……。啊。那我交毕业旅行时拍的照片好了。」  
　　「嗯，那麻烦妳明天交给我。」  
　　「好的．」  
　　春菜颔首表示知道，当真准备离开时，反方向突然传来一句话。  
　　「……我也想看。」  
　　春菜吓了一跳转头看去，发现小雪不知何时来到身边。  
　　「小雪同学，妳也可以……」  
　　交照片这3个字才要说出口时，春菜立刻吞了回去．因为她想起小雪在这个学院，还没有留下任何回忆的照片，所以  
　　说出来后恐怕伤到小雪的心。  
　　「可以什么?」  
　　「没有，没什么。小雪同学妳说妳想看照片?」  
　　「可以吗?」  
　　「嗯。」  
　　看见春菜答应，小雪微微笑了起来。春菜见状也跟着浮起笑容。不过就在这时千夏插了进来，  
　　「好了好了~，上课铃响起了，不可以再聊天，春菜。川濑妳也快回到自己的坐位上。」  
　　千夏边说边轻轻敲了春菜一个响头。  
　　（千千居然学班长那样叫人安静上课，真奇怪……）  
　　然而春菜还没问出口时，小雪与千夏就各自走回自己的坐位。  
　　（算了……）  
　　当春菜抱着这种无所谓的想法时，并没有注意到千夏在要回去坐位时，眼睛狠狠瞪了小雪一下。  
　　放学后，在同学离去的教室里。神秘事件搜索班的成员相继抵达。  
　　「今天有人要报告吗?」  
　　面对智惠的询问，全员都以摇头响应。  
　　「还是一无所获吗?」  
　　千夏叹息的说道，真噗嗤的笑了出来。  
　　「这不是很好吗?这样明天大家又能聚在一起了．」  
　　「可是毕业典礼就快到了，差不多该作个结束了……」  
　　「智惠同学，毕业纪念册无论如何都要做吧?既然如此，我看找一些稀奇古怪的事件好了，没必要执着神秘事件不可  
　　，妳觉得如何?」  
　　「太随便了．」  
　　「可是我们不能这样耗下去啊?」  
　　「唔嗯，如果班长说好的话，我也不反对．」  
　　「佐仓木学姊不反对，我就不反对。」  
　　「其它人觉得好吗?」  
　　真询问了一下，所有的人都点头。  
　　「那么，有谁知道什么稀奇古怪的事件吗?春菜同学，妳还不曾报告过任何发现吧?知不知道类似这方面的事件?」  
　　「呃，唉……对不起．」  
　　「哎呀哎呀，那其它人呢?」  
　　「我知道一些恐怖事件。」  
　　「千夏同学真的吗?是什么样的恐怖事件?」  
　　「是有关体育馆的更衣室。二十年前那间更衣室曾经进行改建，听说当时有个男人想看改建工程，不小心失足跌落  
　　里面，结果被水泥埋起来……」  
　　「咦?千夏同学这不是活埋吗?」  
　　「对．所以那间更衣室改建好之后，据说在里面换衣服时，明明空无一人却会感觉到有人愉窥……」  
　　「好、好恶哦。」  
　　「不过就算被活埋了，但因为可以偷看女生换衣服，那个男人搞不好高兴得很。」  
　　「说的也是。以某种意义来说很幸福吧。」  
　　智惠对千夏这番随便的发言皱起眉头，但其它成员全部笑了出来．  
　　「这种鬼故事可以吗?」  
　　「可以，够耸动了。这样七大神秘之中，我们总共找到6件，目的达成了。」  
　　「啊……」  
　　「怎么了?春菜同学。」  
　　「我也想到一个了……」  
　　「真的吗?说来听听。」  
　　「保健室的保健老师真的存在吗?」  
　　春菜一说完，现场瞬间沉默下来。  
　　「这么说来，的确从来没有听过有人看见保健老师……」  
　　「啊、啊哈哈。那么就将这个列为第七个神秘事件吧．‘无人知晓的保健老师之谜’……这样七大神秘完成了!」  
　　千夏战战兢兢的说完后，真紧接着干笑了数声。  
　　（啊，原来大家也这么想啊。怀疑保健老师是不是真有其人，并不只有我一个人而已。）  
　　见到大家的反应，春菜的内心松了一口气。这时，智惠归纳总结。  
　　「寻找神秘事件的工作结束了。这场报告会是最后一次，大家解散吧。」  
　　「是啊。以后将这七大神秘流传下去就交给学妹妳们了……拜托了。」  
　　「好的——。」  
　　「嘻嘻嘻，知道了。」  
　　「我也会的——请交给我。为了佐仓木学姊，我会将七大神秘发扬光大。」  
　　面对真的拜托，木实充满活力的答好，秋穗笑盈盈表示知道，而熏则是拍胸脯的保证。  
　　「不，长谷川，妳用不着特别发扬光大……」  
　　「真的吗?学姊。」  
　　千夏很为难的说完后，熏不满的鼓起脸颊。两人的样子引来大家的笑声。就在春菜也跟着一起笑时，手上突然一紧  
　　，让她吃惊了一下。握紧她的手的人是小雪。春菜转头看向身旁，只见小雪抬头看着自己。  
　　「小雪同学……这个成为妳的回忆了吗?」  
　　小雪点头回应春菜的问话，春菜也反握小雪的手．  
　　宣告寻找神秘事件划下句点后，说田径社有事待办而显得无奈的千夏，和满心欢喜跟随她的熏一起先行离开教室。  
　　接着，木实和秋穗也为了作业的问题离开教室前往图书馆。而真也在挥手再见后，马上从教室离去。于是教室内剩下春  
　　菜、小雪和智惠三个人。  
　　「请、请妳们别在教室内再做奇怪的事情哦。」  
　　已经准备回家的智惠，脸颊微红的留下告诫后便离开教室。结果最后留下来的春菜和小雪，彼此对看一眼，嘻嘻的  
　　笑了出来。  
　　「好了，我们回去吧，小雪同学。」  
　　「……我想看……照片．」  
　　「啊……那要来我的房间吗?」  
　　听了春菜的话，小雪点头回应。  
　　「那我们走吧。」  
　　春菜招呼着，小雪和她并肩而行。不久两人来到春菜的学生宿舍后，春菜便从抽屉里拿出几本收藏的相簿．  
　　「这张是音乐会时拍的．这张是运动会。还有这张和这张是……」  
　　随着春菜的说明，放在桌上那封面有着可爱图样，颜色不一的相簿也越堆越高。小雪从一端拿起相簿一本本翻阅，  
　　只见每张照片都是满脸开心的春菜和班上同学的合照．小雪默默的一张张翻阅一阵子后，忽然从里面抽出一张照片，出  
　　神的看着．  
　　「怎么了吗?」  
　　「……这张是?」  
　　小雪将手中的照片递向春菜。春菜将视线移到上面一看，发现那是一张笑容可掬的自己被千夏搂抱的照片．  
　　「啊，那是毕业旅行时拍的。当时千千跟我闹着玩，从后面抱住我。我记得那天大家还一起洗澡互相洗背呢。还有  
　　……」  
　　尽管并非是很久以前的事，但春菜讲述的时候却充满着怀念。小雪很成兴趣的倾听，但没多久突然摇头示意不想再  
　　听下去，然后垂头孤单的低喃。  
　　「……千夏真幸福。」  
　　「要是小雪同学也有参加就好了。」  
　　「我……那时还在英国……」  
　　「啊……嗯。」  
　　两人之间静默了下来。春菜不知道该说些什么，静静注视着小雪。小雪再次将目光移到照片上，然后把它放置在桌  
　　上，忽然像是想起什么迅速抬起头来.  
　　「春菜，我想和妳一起毕业旅行。」  
　　「咦?可是……」  
　　「我想洗妳的背……只要这样就够了。」  
　　「这个……宿舍的浴室很大间，要互相洗背是没问题啦……」  
　　「走吧，春菜。」  
　　「等一下……在这种时间去?」  
　　「妳很在意时间吗?」  
　　「嗯，毕竟现在不是晚上，还不到洗澡的时间吧?」  
　　「大白天要光着身子让妳觉得很害羞吗?那穿上泳衣吧，这样总行了吧?」  
　　只是为了互相洗背而已。特地前往大浴室脱光衣服，让春菜多少感到犹豫不决。不过既然小雪要求了，她也没得选  
　　择。结果这次春菜也是拗不过小雪，只好允诺答应她的要求。看到春菜点头答应，小雪的表情柔和了下来，接着她告诉  
　　春菜要回去拿泳衣后，就从房间离去。  
　　单独留在房内的春菜，从衣柜里找出夏季穿的学校泳衣，内心同时感到很复杂。  
　　（小雪同学老对一些莫名其妙的地方感到在意。还有我为什么老是无法拒绝她呢?）  
　　因为我有把柄在她的手中，是她的宠物的关系吗?  
　　想到这里，春菜忽然发现小雪不知从何时开始已经不再提起宠物的言论了。  
　　（我想想看，好像是举行完结婚仪式之后，小雪同学就没有再说过了吧?不过说到这，我到底定哪边?妻子吗?还是丈  
　　夫?……算了，哪边也无所谓。）  
　　春菜换好泳衣，再穿上制服，抱着浴巾前往学生宿舍内部的大浴室。  
　　学生宿舍里除了各房问内附设的简易冲洗室外，还设有一间宽敞的大浴室，提供给寄宿的学生们自由使用。这问大  
　　浴室是用庞大的捐献所建成，年代相当久远。基本上入浴时间有所规定，不过由于里面随时保持得很干净，二十四小时  
　　都有热水供应，所以实际上任何时间都可进去入浴。  
　　可是对于含苞待放的少女来说，在同性之间裸露身子也是很难为情的一件事，所以会使用大浴室的学士仅有少数几  
　　位而已，因此绝大部分的时间里面空空荡荡。  
　　（小雪同学进去了吗?）  
　　边走边找小雪的春菜进入脱衣室后，就发现小雪已经换上深蓝色的学校泳装，正将折好的制服和浴巾放进藤制的置  
　　物篮。她以小跑步的方式趋近小雪。  
　　「小雪同学妳来啦?」  
　　「春菜妳也快点换吧．」  
　　「嗯，我已经事先穿在里面了。」  
　　「这样啊……真无趣。」  
　　「咦?」  
　　「没什么。」  
　　小雪嗤嗤的笑了两声。春菜一边纳闷一边脱下制服，然后折好放进小雪旁边的置物篮。小雪注视着身穿朴素的深蓝  
　　色泳衣的春菜，从头到脚看了一遍之后，抢先进入浴室里面。春菜慌张的随后进入。  
　　浴室很宽阔。大理石的浴池内盛满着水气氤氲的热水。旁边的墙壁上悬挂着一排横列的镜子，以及冲洗的莲蓬头．  
　　小雪吸着飘散的蒸气芳香，走到其中一个莲蓬头前，转头看向春菜。  
　　「来这里蹲下。」  
　　春菜照着话做，来到小雪的身旁蹲下。小雪绕到她的背后，拿起莲蓬头，扭转水龙头。哗啦一声，带着雾气般的热  
　　水从莲蓬头喷出，淋在春菜的身体上。暖烘烘的热水分别从脖颈流向肩背，或是由喉头、胸部、腹部一路顺流而下，使  
　　得学校泳衣的深蓝色变得更为深浓。充分淋湿春菜的身体后，小雪将供人使用的沐浴乳移了过来，压下喷头再将液状的  
　　沐浴乳涂满在手掌上。  
　　「别乱动．」  
　　说话的同时，小雪的手也贴上春菜的背部。在泳衣上面开始涂抹擦拭之后，手掌与布料之间的摩擦产生了泡沫，湿  
　　滑的感觉传入底下的身体。  
　　「总觉得痒痒的耶。」  
　　「是吗?」  
　　春菜微扭着身子，小雪心不在焉的回话后，手掌开始从背部、腋下移到春菜的胸部。手指在春菜的乳房上不住乱动  
　　，感觉好像是在搓揉一样，完全不像是在擦洗。  
　　「等一下，小雪同学，不是说好互相洗背吗?」  
　　「妳别乱动就对了，一切交给我。」  
　　「什么?」  
　　「我会帮妳洗干净的，不管是这里或是那里……」  
　　「啊、唔呀……」  
　　小雪一掌握住春菜被学校泳装压扁的胸部，另一只手则沾着泡沫滑入她的胯下。握住乳房的手指，不断摩擦指尖触  
　　碰的部位。受到指头按压的刺激，春菜的乳头发硬翘起，在泳衣上面形成两点形状明显的激凸．  
　　而在胯下部分，小雪的手指从内股往上爱抚到私处，接着拉紧泳衣，湿濡的布料立刻陷入秘缝。令全身战栗般的快  
　　戎在体内奔驰，春菜不禁发出娇吟。  
　　「嗯嗯、啊……呀、不行，小雪同学……」  
　　春菜的声音已经透露着诱人的妩媚。  
　　小雪瞇起眼睛，轻吻春菜细嫩的脖颈，再从背后抱住，同时给予乳房和私处上下刺激。隔着泳衣捏夹硬挺的乳头拉  
　　起扭转。手掌包住乳房后轻压揉动。  
　　因为小雪隔着泳装爱抚，带来的快威不够强烈，所以春菜焦躁得难以忍受闭上双眼。  
　　再加上三角地带的泳衣邻位遭到巧妙拉扯。连带给予裂缝摩擦刺激．秘处受泳衣揪拉的感觉起初征微隐隐作痛，但  
　　在乳液舆随后涌出的爱液双重润滑下。化为不可思议的快感。  
　　「啊、啊啊……嗯啊、噫呀唔……啊、呼啊、呀啊……」  
　　看着身躯直发抖的春菜，小雪轻轻笑了一下，慢慢挪移身体的位置。感到身子就要仰倒的春菜，对于胯下的泳衣部  
　　位有节奏性的遭受拉扯，腰部自然弓起反应着摩擦的快感，最后无法抗拒的躺在浴室的瓷砖地板上。小雪移到她的身子  
　　前面，将自己的身体贴上。  
　　「春菜……」  
　　四唇相贴，啾的一声吸吮声传出．  
　　「嗯……小、小雪同学……。哈啊嗯、啊、啊唔嗯、嗯、啊……」  
　　小雪的指头从被拉成一条线的胯下泳衣旁边钻进春菜的秘处，指尖开始搔弄爱抚先前因为受到布料摩擦肉襞与小豆  
　　的关系，而今已变得湿濡敏感的部位。  
　　咕啾、咕啾像是会产生小泡沫的水声，从春菜的下半身响起。  
　　「啊啊、啊、嗯、呀啊啊、啊!」  
　　小雪的手指抵到秘穴的入口处时，春菜不禁仰起背部。而这样的举动却招致沾满着沐浴乳与爱液的湿滑指头，瞬间  
　　滑入秘穴之中。噗啾一声指尖进入穴内后，小雪直接将手指埋入更深处。  
　　「噫啊、噫呀、不、不行。呀、啊、呀啊、啊……」  
　　膣口遭到异物侵入的威觉，令春菜的背部感到毛骨悚然。不过这并非是厌恶或疼痛所致，而是她感受到一种远比抚  
　　弄秘处时还要强烈的快感。  
　　「感觉舒服吗?春菜。」  
　　掩不住兴奋感的小雪，带着些微的嘶哑声问道。春菜摇了摇头，却没说出半句否定的话．  
　　「哈、呀啊嗯、啊、嗯嗯嗯……呀啊、啊、啊啊……」  
　　娇嗔中明显透露出很有感觉的春菜，抬起腰身上下扭动。小雪高兴得瞇起眼睛，手指开始来回戳插。啾噜、咕噗、  
　　噗滋、咕啾……随着进出的速度逐渐加快，猥亵的淫水声也不绝于耳。  
　　「啊、啊……唔、啊……嗯、啊啊、不行、啊、啊啊！」  
　　（这么……这么舒服的感觉……啊啊、好……好可怕……）  
　　春菜的意识几乎一片空白，然而腰部却配合小雪的手指进出而摆动。小雪驱指来回戳弄，插入拔出，再插入搅弄肉  
　　穴后再拔出．一边如此周而复始，一边还从春菜的泳衣上面不住亲吻乳头、腹部和裸露的脖颈等等。  
　　「呀啊、啊、噫、啊啊、小、小雪同……啊啊、啊啊啊、啊……」  
　　小雪一口含住乳头，连同泳衣一起轻咬吸吮。乳头受到唇吸的快感，加上秘穴深处被搅弄的舒爽双管齐下，春菜难  
　　耐得左右扭动娇躯，导致胯下拉成直线的泳衣跟着摩擦小豆。于是三种快感交织在一起，形成舒服无比的波涛冲击她的  
　　身体。  
　　「啊，啊……啊、啊、啊啊啊啊……」  
　　春菜仰头弓背，混着爱液的半透明液体如同小便一般从秘处喷出。噗哗，喷洒的飞沫溅到了正好面对春菜下半身的  
　　小雪脸上．  
　　「啊……」  
　　「哈、哈啊……哈啊……啊、唔嗯……」  
　　春菜完全失去力气，四肢和身体瘫软在瓷砖上面，双腿之间流出潺潺液体。小雪看在眼里，双颊泛起嫣红，脸上浮  
　　现愉悦的微笑。可是春菜却笑不出来。在平息紊乱的喘气后，她意识到自己的下半身被有别于热水和爱液的液体弄湿，  
　　立刻感到无比的羞愧．  
　　（我、我居然小便出来了……丢、丢脸死了!）  
　　想到自己已经不是会尿床或失禁的年纪时，春菜羞耻得满脸火辣，不敢看向小雪。她别过脸去，迅速仰起上半身。  
　　「春菜?」  
　　「不……不要——」  
　　春菜将对自己突然的举动感到惊讶的小雪推开，弹了起来。尽管下半身尚未恢复力气，但在想要立刻逃出当场的念  
　　头驱使下，她还是从浴室跑进脱衣室。湿濡的身体完全没有擦拭，直接穿上制服后就逃回房间。  
　　剩下自己一个人的小雪，看到春菜从浴室消失的瞬间，脸庞痛苦得泫然欲泣，可是春菜丝毫没有注意到。  
　　回到房间重新沐浴，特别是针对私处部位彻底清洗完后穿上衣服，春菜适才稍微平静了下来。虽然羞耻的感觉依然  
　　存在，但在想起丢下小雪一个人留在浴室时，一股后悔的心情立刻涌现。  
　　（小雪同学……不知道有没有生气?）  
　　想到这里，春菜忆起小雪流露出来的欲泣表情。  
　　（还是她觉得很伤心呢……）  
　　想着想着，她开始感到坐立不安。  
　　纵使脸颊羞愧得仍在发烫，但因为心中牵挂着小雪，所以春菜再次前往大浴场寻找小雪。然而浴室之中已经失去她  
　　的身影，原本放置小雪衣物的置物篮里也空无一物．  
　　（回去房间了吗?）  
　　念及此处，春菜转往小雪的房间。  
　　「小雪同学……。小雪同学妳在吧?」  
　　春菜敲了敲小雪的房门，却没有任何回应。  
　　（奇怪，不在吗?那小雪同学会去哪里呢……想不出来……）  
　　春菜想了一下，发现小雪几乎都和自己一起行动，根本想不到她会单独去的场所。春菜不放弃的再次敲门，结果房  
　　门似乎没有上锁，开了一道细小的门缝。  
　　（呵……）  
　　虽然有些吃惊，但为了确认，春菜从门缝处看向房内。不过由于房内没有开灯显得昏暗，她无法确定小雪究竟有没  
　　有在房内。  
　　（既然如此……）  
　　咬着下唇，春菜踏进房内一步。过去曾经来找过小雪好多次，但进入她的房间这还是第一次。  
　　噗通噗通的心跳声在耳里逐渐加大，春菜小心翼翼的在房内走动。当眼睛渐渐适应昏暗的时候，她看到一个几乎没  
　　有摆饰任何物品的空洞房间和一道蹲在墙角的身影。  
　　「小雪同学?」  
　　春菜试着问话，却得不到响应。她稍微走近些后，便清楚的看到靠墙抱膝，低头默然的小雪。  
　　「那个……对不起，我擅自进来了。」  
　　春菜战战兢兢的道歉，但小雪仍然垂着头，完全不理春菜。春菜以为小雪在生气，于是走到她的前面蹲下，再次道  
　　歉。  
　　「那个……因为门没锁，我敲了门又没人响应，所以……。不过未经同意就跑进来毕竟不对，对不起。还有刚才丢  
　　下妳一个人在浴室也很对不起．不过我不走故意要丢下妳的哦，我希望妳能了解，我已经不是小孩子了，可是、可是居  
　　然不小心尿出来……实在很丢脸，所以才会……」  
　　即使春菜针对浴室一事作前因后果的说明，小雪依旧没有抬起头来。看她的样子与其说走不理春菜，不如说定根本  
　　没有听见，没有发觉春菜来到。  
　　「小雪同学?」  
　　春菜感到很讶异，轻轻碰了小雪的肩膀一下后，小雪才好像惊醒似的抬起头来。而在她见到眼前的春菜时，好像吃  
　　惊一般睁大了眼眸．  
　　「春……春菜……为什么?」  
　　「什么为什么……我是来道歉的。难道妳都没有听到吗?」  
　　「啊……嗯。」  
　　小雪回答完后，举起手贴住耳朵，像走要拿起什么似的屈指搔耳一下子后，就将手掌伸向春菜面前。春菜一看，掌  
　　上放着耳机。  
　　「啊……原来妳戴着耳机，怪不得听不到我说话。  
　　「嗯。对了……妳说来道歉……为什么?」  
　　「咦?因为刚才我……」  
　　想到还要再说一次，春菜感到脸上发烫，不过她还是鼓起勇气重新道歉。小雪带着意外的表情注视着春菜，然后低  
　　呼了一声嗯之后，突然别过脸蛋．  
　　「小雪同学，妳在生气吗?」  
　　「那个……妳可以原谅我吗?」  
　　「……我没有生气．我本以为生气的人是妳。」  
　　「唉?为什么?」  
　　「…………」  
　　「妳别不讲话嘛。」  
　　「……」  
　　「讨厌。不过我知道妳原谅我了，谢谢妳，小雪同学。」  
　　「…………」  
　　「……对了，妳在听什么?」  
　　为了让默然不语的小雪开口说话，春菜换了个话题。手指着小雪载着的另一个耳机问道。  
　　小雪什么也没说，将刚才拿下来的另一个耳机递给春菜。  
　　「啊，妳要借我听吗?谢谢。」  
　　春菜满心欢喜拿起耳机，小雪颔首之后，就将身体斜向旁边，似乎在躲避春菜的视线。因为小雪挪移身子，带连也  
　　拉走耳机线，所以打算戴上耳机的春菜在受到线的长度影响下，与小雪背对背的坐了下来将耳机戴上。柔和优雅的旋律  
　　在耳中扬起，通过耳膜传递到身体之中。春菜一边倾听这首能够抚慰心灵的音乐，一边思考着．  
　　（一个耳机分成两个人用……我和小雪同学正在同一个房间听着同一首音乐呢……）  
　　想到这里，春菜有种和小雪成为一体的感觉。再加上触碰的背部传来微微的体温，让春菜内心充满幸福。  
　　（真希望永远维持这样子……）  
　　脑海里浮现这种念头的春菜，和小雪没有任何交谈，一起静静听着音乐。  
　　翌日，春菜带着自己珍爱的布偶来到小雪的房间。  
　　「小雪同学，这个给妳。」  
　　「咦?」  
　　「昨天第一次看到小雪同学的房间时，我觉得里面好空虚好寂寞．」  
　　春菜边说边将粉红色的免予布偶拿出来后，小雪眨了眨眼睛。  
　　「这是……要给我的吗……」  
　　「对，妳愿不愿意接受?」  
　　「……嗯．」  
　　春菜将布偶放在小雪畏缩伸出的手上。小雪用着有些复杂的神情盯着布偶看，接着目光上移到春菜的脸庞，露出放  
　　心的笑容。  
　　「谢谢妳，春菜。」  
　　「不会。我才要谢谢妳呢，小雪同学。」  
　　想到这下总算完全和好如初，春菜也向收下布偶的小雪答谢。听到春菜的话，小雪感到滑稽笑了出来。春菜觉得难  
　　为情，但又很高兴一切恢复成以前的样子。  
　　不过……事实上并非如此．  
　　春菜发觉到这件事是在毕业典礼的前一天。  
　　在毕业典礼来到的前一天，千夏带着严肃的表情来找春菜。  
　　「春菜，我有话要问妳．」  
　　「有话问我?是什么事，千千。」  
　　面对一如往常轻松答话的春菜，千夏露出郑重的表情，在欲言又止一会儿后，终于说出口了。  
　　「那个……明天就要毕业了……所以我决定向妳坦白。就是……我、我……我喜欢春菜．」  
　　「我知道啊，我们当朋友都那么久了。」  
　　「不是的!我说的不是那种喜欢。我、我……我想要春菜当我的恋人啦．」  
　　「恋、恋人……?千……千千妳……」  
　　「川濑一定也跟我一样。」  
　　「小雪同学?」  
　　「对，那家伙也希望妳成为她的恋人。」  
　　「怎么会……千千妳怎么会知道小雪同学的想法?」  
　　「我当然知道，因为她和我一样。春菜妳都没发觉到吧?不过事实就是这样。我和川濑都喜欢春菜哦，所以……所以  
　　我希望妳作个选择，春菜。」  
　　「咦，作选择……?」  
　　「从我和川濑之间……或是两者都不选……」  
　　千夏用着挤出来的恳求声拜托春菜。听到千夏所说，春菜第一次真正的恍然大悟。  
　　（原来如此。之前千千和小雪同学会互相争夺我……是因为『喜欢』我的缘故啊……）  
　　「春菜。」  
　　「……对、对不起，千千，给我一点时间考虑。」  
　　春菜一时之间难以作出回答，千夏点了点头。  
　　「我知道了。那么明天再给我答案吧……」  
　　说完千夏便离去。春菜注视着她的背影，重重叹了一口气。  
　　（我该怎么办才好……）  
　　千夏的告白加上得知小雪对自己的情意，令春菜感到烦恼不已。对于千夏突如其来的表白感到震惊而无法好好思考  
　　的春菜，在无精打釆走回学生宿舍的房间里一个人独处时，回忆起至今和千夏、小雪在一起的种种。  
　　（千千和小雪同学……要我选择一人……我办得到吗?）  
　　春菜自己自问，却得不到答案。可是不给千夏一个答复又不行。  
　　想不出答案大伤脑筋一阵子后，感到厌烦的春菜将棉被盖上身体闭上眼睛。然而烦闷的心情始终挥之不去，令她无  
　　法安然入眠。  
　　毕业典礼的早上，春菜揉着睡眠不足的双眼前往小雪的房间。  
　　「小雪同学，早安。」  
　　春菜对着关上的房门道早安，轻轻敲门。  
　　「今天是毕业典礼哦，要快点去学校。」  
　　再次敲门发话，但小雪始终没有开门。  
　　「小雪同学，再不去学校的话会迟到哦。」  
　　春菜稍微用力敲门催促，可是房内依然毫无动静．  
　　（怎么回事?难道小雪同学上学了吗?）  
　　感到讶异的春菜试着开门，结果房门无声无息的打开了。  
　　「小雪同学?」  
　　春菜将半个身子探入房内问道，突然整个人定住。  
　　（咦?这房间是怎么回事……看不到……任何物品?）  
　　之前来向小雪道歉时，房内还看得到少数的生活用品。可是现在春菜所看到的只有一张没有床翠的弹簧床而已。怎  
　　么想都不像是有人住的房间。  
　　（怎么回事?为什么?这间是小雪同学的房间吧?）  
　　以为自己进入空房，春菜慌张的跑出房间确认后，当场愣住。  
　　这个房间的确是小雪的房间……不对，是“曾经”是小雪的房间。  
　　（为什么?怎么会这样?为什么小雪同学会突然不见?）  
　　完全想不出原因的春菜，神情恍惚的四顾房内，然后在床的阴暗一角发现粉红色的物体。她不敢置信的上前查看，  
　　那是她送给小雪的粉红色兔子布偶。  
　　（她没带走……就离开了……）  
　　春菜感到自己快要站不住了。不过马上就想到现在不是在这里伤心失望的时候。  
　　（不要……我不要小雪同学离开我……）  
　　一股堪称强烈的感情猛然涌上春菜的心头。过去因为迟钝没有察觉到自己内心模糊的感情，在失去小雪的此刻清楚  
　　的显露出来．  
　　「小雪同学!」  
　　吶喊一声，春菜飞奔出学生宿舍，跑向学院。  
　　一路奔驰到举行毕业典礼的礼堂后，春菜的班上同学正好开始在那里集合。  
　　「啊，春菜。」  
　　「千千!妳有看到小雪同学吗?」  
　　「唉?川濑?没有，我没有看到她……」  
　　「是吗，我知道了!」  
　　「啊，喂!春菜!」  
　　见到春菜气喘嘘嘘问完之后马上离开，千夏立刻追了上去。  
　　「发生什么事了?」  
　　「小雪同学……不见了。」  
　　「咦……?」  
　　「我要找到她才行。」  
　　春菜慌张的左右寻觅小雪的身影，将要答复千夏的事情完全抛诸脑后。察觉到这件事的千夏，垂头丧气的开口了。  
　　「春菜……妳选择那家伙是吗……」  
　　「千千……妳是我最好的朋友，所以…………对不起！」  
　　再不快点找出小雪，就真的会失去她了……因为有这样的预威，所以春菜没有丝毫犹豫，立刻作出了抉择。她完全  
　　不看千夏一眼转身跑走，千夏对着她的背影怒吼。  
　　「春菜妳这混蛋——」  
　　（对不起……千千。）  
　　春菜头也不回，在心中道歉，继续奔跑。  
　　因为不知道小雪在哪里，只能够边跑边搜寻．  
　　（会在教室吗?选是职员室?啊啊，小雪同学……妳在哪里?到底在哪里?求求妳一定要在学院里面!我还没，还没有向  
　　妳……小雪同学!）  
　　春菜在心申吶喊，脚步继续迈进。尽管上气不接下气，步伐也慢了下来，但她仍然没有停止脚步。在她的脑海里，  
　　连今天是毕业典礼一事也都早已忘得一乾二净．四处奔跑寻找小雪的下落……在来到校门口时，春菜惊呼了一声．  
　　「啊……」  
　　后门的方向出现了小雪的身影。  
　　宛如陶瓷娃娃般的姣好面貌，不带着任何表情面向春菜的方向，一个人孤单的伫立着。  
　　「小雪同学!」  
　　春菜呼喊名字向前跑去。然而小雪却往后退了一步，和春菜保持距离。  
　　「怎么回事?为什么突然……」  
　　「因为我要转学。」  
　　「在毕业典礼当天?」  
　　「我本来就没有预定在这里待很久．」  
　　「为什么不告诉我?而且还把布偶……留下来……」  
　　「……我不想对那种东西留恋。」  
　　「留恋?」  
　　「反正我一定得离开，与其把它丢掉，不如留下来的好。要带就要带走可以随意丢弃的东西……」  
　　「这是……妳是真心话吗?」  
　　「……我得走了。」  
　　「不行!」  
　　和小雪进行交谈，春菜感觉简直像是在和无生命的冰冷娃娃交谈一样。看着小雪面无表情的说话，她怎么也不认为  
　　那是小雪的真心话。不能让小雪这样离开……春菜忽然抓住小雪的手腕，用着对她而言算是蛮力的力量拉着小雪走。  
　　「跟我一起来，小雪同学」  
　　「啊……」  
　　在春菜硬拉之下，小雪跟在她的后面走，完全没有任何抵抗。春菜一路拉着小雪来到学生宿舍的房问。  
　　「小雪同学，我发现自己不愿跟妳分离哦。我不想失去小雪同学。」  
　　「小雪同学，妳怎么看待我的?过去我没有问过，妳是只把我当成可以享受快乐的对象?还走只当我是宠物而已?」  
　　进入房间后，春菜面向小雪开始询问，但小雪始终默默无言。不过春菜对此一点都不感到在意，只是一心想要打开  
　　小雪的心房，不愿失去她而继续说下去。  
　　「我想和小雪同学在一起，小雪同学也是这样吧?」  
　　「我……喜欢小雪同学哦。」  
　　「咦……」  
　　春菜在无奈下开口告白，小雪终于有了反应。  
　　「……春菜，真的吗?」  
　　「嗯。」  
　　看到春菜斩钉截铁的点头回应，小雪的眼眸整个亮了起来。  
　　「……小雪同学呢?」  
　　「我……我也……喜欢。」  
　　「小雪同学……」  
　　「可是我必需离开这里，所以打从一开始我们之间就……」  
　　「没有那回事。即使我们分离了，但也许有一天会再度相会啊。所以不可以放弃。」  
　　春菜很不可思议变得坚强起来，这或许是受到小雪变得很软弱所致．不过能够找到小雪，春菜的心情非常激昂，也  
　　因此在她的眼中，此时的小雪显得比平时要来的娇小，无助和怯懦，让她感到胸口一揪。  
　　「我喜欢妳，小雪同学。」  
　　「……嗯。」  
　　春菜呢喃着抱紧小雪，柔嫩的娇躯贴住她的怀中。小雪的手伸到春菜的背后紧紧抱住，两人的脸庞自然趋近，四唇  
　　相粘在一起。  
　　「嗯……小雪同学，抱紧我。」  
　　「嗯嗯……我也想要春菜……」  
　　通过紧贴的身体，两人的心跳重迭一致。当叹通噗通的心跳声越渐高昂时，兴奋感给予乳房与私处带来难受的痛楚  
　　．春菜和小雪互相略为点头后，就脱掉身上的制服和内衣裤。  
　　晶莹剔透的雪白肌肤互触相贴，樱色的柔唇不住点吻彼此，身体缠绵不分移到床上后，两人肢体交缠，双舌缠绕，  
　　爱抚对方的全身。  
　　失去与不愿失去……两种想法相互交错，身体融为一体，澎湃的感情充斥于这场缠绵之中。在两人达到高潮后，春  
　　菜和小雪亲密的卧床相拥，同时真实的感受到自己终于能够理解“相爱”这句话。  
　　然而隔天早上春菜睦醒时，小雪从她的旁边消失了。  
　　（骗人……她还是悄悄的离开了……。小雪同学，小雪同学……）  
　　想到今后可能再也见不到小雪，初次理解的爱情顿时失去了对象，啃蚀着春菜的心．  
　　（我喜欢小雪同学……我好喜欢小雪同学……）  
　　可是一切为时已晚。  
　　虽然毕业典礼缺席，但一点也不觉得后悔的春菜升上高等学部。  
　　千夏、智患、真也和她一起进入同学院的高等学邻就读。虽然教室不一样，但因为所有的学部都在同一个学院内，  
　　所以仍然可以像过去那般与秋穗、木实她们见面。升学前与升学后的环境大同小异，因此春菜的日常生活可以说几乎没  
　　有改变。  
　　不过她的心随着小雪离去的那天就改变了。  
　　想见小雪，对她的爱在失去她的现在依然不变。因为这个缘故，春菜经常在夜里胸口揪疼难以成眠。渴望寻找小雪  
　　的念头，一天比一天强烈。  
　　可是身为学生的她，不能随便离开学院外出。就算真正溜出去好了，也不可能马上找得到小雪。因为知道这一点，  
　　所以春菜每天只好过着暗自苦恼，表面上一副安然无事的日子．  
　　在这样的日子当中，有一天春菜抱着讲义要回到教室的时候，一个声音喊住了她。  
　　「友原同学，我有些话要问妳，请妳跟我来。」  
　　（咦?安洁拉修女找我问话?她、她要问我什么呢……。难、难道毕业前做的那些不该做的事情曝光了吗……）  
　　面对冷静沉着，表情冰冷的美貌，春菜感到胆战心惊。不过当她心中忐忑不安跟着去时，安洁扭修女却意外露出温  
　　和的微笑。  
　　「友原同学，升上高等学部后每天过得如何?」  
　　「如何……?呃……很普通。」  
　　「是吗。不过我认为所谓的普通其实不像乍看之下的单纯。心中没有迷惘的人，甚至不会去注意到自己正过着『普  
　　通』的日子。会认为自己过得普通，代表这个人心中有迷惘。」  
　　「迷惘吗?」  
　　「是的，友原同学妳觉得呢?妳的心中是否有迷惘?」  
　　「迷惘……是的，我有。」  
　　「这样啊。说的好，诚实是种美德。这代表上帝保佑着妳。」  
　　「上帝保佑……」  
　　「是的。所以妳要在迷惘之中寻找出路，然后向前迈进。」  
　　虽然不暸解安洁拉修女的话，但春菜感觉得到修女是在鼓励自己。脑里思索着这段奇妙的话，春菜大大点了个头。  
　　「很好。那妳可以离开了，回去做妳该做的事。」  
　　「是，告退了。」  
　　春菜鞠躬后正要离开之时，安洁拉修女忽然出声。  
　　「友原同学，爱的真谛妳已经暸解了吧?」  
　　心脏噗通一跳。  
　　（难道安洁拉修女全部知道了?而且明知道还原谅我?）  
　　然而春菜没有勇气询问。她点点头，再次鞠躬之后就离开教会。带着余悸犹存的心，春菜抱着讲义加快脚步前往教  
　　室放置。  
　　升上高等学部后的新教室，和以前的教室同样处于夕阳余晖落入的位置上。  
　　已经走放学后了。想到教室无空一人。不免感到寂寞的春菜走进教室时，立刻在门口定住。  
　　本该是无人存在的教室里，有位少女坐在窗边后排的桌上拿着一本书看。  
　　稍微低垂的侧脸和陶瓷般的白色肌肤，在夕阳照射下染上薄薄的淡红。绑了两条马尾的黑发也受到余晖的熏染，映  
　　射出红光。  
　　（那、那不是……那不是……）  
　　春菜愣在原地。这时少女抬起头来，看着春菜露出笑容。然后她轻轻拿起手上的书，向春菜问道。  
　　「这本书……走妳的?」  
　　「唉……」  
　　「咈咈。初次见面，我叫川濑小雪。妳呢?」  
　　「我、我、我叫友原春菜。」  
　　「……这样啊。」  
　　少女颔首站了起来．差点把手上的讲义散落一地的春菜，慌张的将讲义放在附近的桌上后，立刻跑向少女。  
　　「小、小雪同学……」  
　　「春菜。」  
　　呼唤名字之后，原先还在演戏的小雪突然改变态度。脸上浮现出令春菜怀念的笑容。  
　　「我们又见面了。」  
　　「……嗯。」  
　　春菜眼带泪水注视着小雪，轻轻伸出了手。小雪点头后也伸出了手．两人的手在彼此之间重迭，然后紧紧握住，身  
　　体自然拉近。  
　　「今后我们……又能够再次开始了。」  
　　「嗯。」  
　　「小雪同学……」  
　　「春菜……」  
　　凝视彼此的眼眸，两人又踏近一步。于是，两张脸庞同时贴近，唇瓣相粘。似乎是为了弥补这段日子的空白，叠合  
　　的柔唇过了良久仍然不见分离。  
　　终章离别的季节  
　　窗外一片嫩绿。晨光从绿叶中透射直下，照亮了整个房间。  
　　穿上白衬衫，绑好红色领结，将黑色的连身裙制服套在身上，在洗脸台前整理完服装仪容后，春菜拿起书包打开房门  
　　。  
　　「妳好慢，春菜。」  
　　倚着对面墙壁的小雪，挺起身子抱怨道。  
　　「早安，小雪同学……让妳久等了吗?」  
　　「……没有。」  
　　春菜伸出了手，小雪将手掌贴上去轻轻握住。  
　　交错的手指握住彼此的手，像是为了不让相贴的掌心传来的体温逃走一般。  
　　自从升上高等学部以来，这个神圣仪式每天早上都会进行一次．  
　　每次牵手的时候，春菜的内心就会涌起再也不放开这只手的想法。  
　　「要在一起哦。」  
　　「……嗯。」  
　　「我们以后有的是时间，两人不可以分离哦。」  
　　「……嗯。」  
　　礼堂附近突然传来锋音，春菜停下了脚步。将视线移往声音来源的方向，她看到从礼堂走出来的秋穗和木实正向这  
　　边挥手着。  
　　「秋穗!木实!早安。」  
　　春菜回道早安后，两位学妹却同时发出催促。  
　　「别说什么早安了，赶快去朝拜吧！不快点的话会挨骂的哦，大姊姊。」  
　　「……咦?已经这么晚了吗?」  
　　「对。再加上今天是『绝对零度』的日子哦。」  
　　「不会吧!」  
　　「……所以我才说妳好慢，春菜．」  
　　「厚—，这种事妳怎么不早说啦~！小雪同学!」  
　　春菜握着小雪的手，慌张的扭着跑。目送着她们离去的样子，两位学妹笑了起来．  
　　偷偷溜进礼堂时，正好是高等学部进行朝拜的时候。  
　　春菜和小雪喘着气来到最后面的位子时，就见到正在礼堂内用着庄重语气说话的安洁拉修女。  
　　——妳已经暸解爱的真谛了吧?  
　　安洁扭修女的话在耳边响起。  
　　（是的，现在我了解了。）  
　　在心中回答后，春菜向身旁的小雪低声说话。  
　　「小雪同学。」  
　　「……干嘛?」  
　　「我们再举行一次结婚典礼好吗?」  
　　「咦……?」  
　　「我想在神的面前再次发誓．今后我们永不分离。可以吧?」  
　　「……嗯。」  
　　双颊微红的小雪轻轻点头。春菜泛起笑容，拉住小雪的手。  
　　两人要携手共度一生哦。  
　　永远永远不离不弃哦。  
　　在继续进行朝拜的礼堂内，两人在桌下手牵着手，闭目祈祷。  
　　END