　　  
　　首度的自慰。这难以言喻的快感直到隔天醒来春菜都还深刻的记得。  
　　（我……做了不该做的事了。）  
　　尽管心里这样想，但体内却又有股奇妙的失落感。春菜坐在床上，双手环住肩膀将身体缩成一团．  
　　（我……到底会变成怎么样?）  
　　春菜无法回答自己的疑问。就像是为了刻意体会这阵失落，她好一段时间都维持着相同的姿势不动。终于，她抬起头来．  
　　（我必须得起来了。对了，今天还要去找神秘事件呢。放学后和小雪一起……）  
　　想到要和小雪在一起，心头就感到一阵飘飘然。问题是这感觉到底走代表高兴呢，亦或是代表着厌恶，就连春菜自己也搞不清楚。  
　　（不管了，先去吃早餐吧．）  
　　春菜下床后脱下睡衣换上制服，整理好头发系上红色蝴蝶结．蝴蝶结别好后她照照镜子，确定没有问题后便提着书包朝房门走去。  
　　（不晓得今天的早餐是什么菜色?）  
　　才打开房门正打算踏出，春菜却当场瞠目结舌的愣在原地。小雪正倚着房门对面走廊的墙壁站在那里。  
　　「小雪同学……妳在这里做什么?」  
　　「……等妳。」  
　　随着简短的回答，小雪细长的翦瞳在映入春菜身影的同时，浮现出喜悦的神采。  
　　「等我?」  
　　小雪点头。  
　　「是有什么事吗?」  
　　「没有。」  
　　「既然这样那为什么?」  
　　「早餐……我想和春菜一起吃。」  
　　「唉……」  
　　（小雪同学还没吃早餐啊。她特地空着肚子等我……为什么呢?）  
　　疑问的同时却也有阵莫名的高兴在心底酝酿，春菜不免露出困惑的表情。看着她的表情小雪似乎有什么话想说。不过却被春菜给抢先开口。  
　　「那、那我们一起到餐厅去吧。」  
　　「嗯。」  
　　小雪再度点头．春菜也点头响应她，然后就走出房间，小雪很快的紧跟在她身后。两人在宿舍的餐厅用完早餐，一起到学院的礼堂做晨间弥撒，直到进入教室前，小雪一步也没离开春菜身边。  
　　放学后，昨天才组成的神秘事件搜索小组队员，便依约在春菜班上教室集合。  
　　「那我们开始吧。首先是交换情报。不过因为今天才要开始搜查，目前应该是没有任何情报的。」  
　　真才刚放完话，木实就在一旁猛摇头。  
　　「可惜并不是这样哦。」  
　　「不是这样?益田同学妳已经有发现啦?」  
　　听到智惠惊讶的问着，木实得意洋洋的点头并看向秋穗。  
　　「是啊!是昨天我和秋穗一起回家时打听到的神秘事件唷。秋穗，那应该可以算是神秘事件对吧?」  
　　「是的．」  
　　「真的吗?啊，该不会是礼拜堂的玛莉亚像会在半夜流血泪之类的……那种随处都可见的传闻吧?」  
　　「千夏妳还没听人家讲就说这种话不太好哦。」  
　　「什么嘛~，益田那妳倒是说说看。」  
　　「可以啊。啊，不过我可得先说清楚，这并不是什么玛莉亚像流血之类的恐怖话题。」  
　　「我反而觉得玛莉亚像会流血这种内容还比较像我们想寻找的……。总之妳快说吧。」  
　　在真催促下木实开始叙述。  
　　「听说以前学校里曾经有老师与学生陷入热恋，引起了严重的问题。」  
　　「严重的问题?是什么情形啊?」  
　　「大姊姊对不起。老实说之后的情形是怎样我们也不清楚……」  
　　「什么跟什么嘛，别说恐怖了，根本就连神秘的神字边都搭不上．」  
　　「千夏妳先听人家把话说完嘛!当这场秘密恋情曝光后，两人便双双投井殉情。之后不知为什么有不少学生也跟着坠井，后来那口井就被下令禁止使用了。」  
　　「唉?我们学校有井吗?」  
　　「班长妳不晓得啊?学校里有井哦，就在后庭最边边一带。不过现在上面加了口盖无法使用就是了。」  
　　「对，就是那口井!」  
　　「唔~。恐怖走有点恐怖啦，不过好像还差强人意。」  
　　「可是应该称得上神秘吧?」  
　　「是可以。然后呢木实。故事到这里就结束了吗?」  
　　「嗯，我的就这样。不过秋穗还有别的消息哦。秋穗妳说呢?」  
　　「是的。」  
　　「咦，秋穗也有啊?是怎样的神秘事件?」  
　　「昨天回家时突然想起来的，图书馆内似乎存放着很危险的书籍。」  
　　「危险的书籍……该、该不会是黄色书刊吧?」  
　　「春菜……为什么妳会想到那方面去啊?图书馆怎么可能会放那种书，二宫妳说是吧。」  
　　「是的。据说是有关宗教的禁书。过去学校似乎曾有研究邪教的同好会，书是在强迫解散同好会时收押的。当时同好会似乎还很认真举行过一些诡异的仪式，而且成功的创造出奇美拉来。」  
　　「奇美拉?」  
　　「……合成动物……」  
　　春菜还在莫名其妙，小雪已经在一旁小声的解释。秋穗接着她的话尾继续讲。  
　　「是的。就是把好几种动物组合在一起，变成一种新的动物。当时她们做出来的是兔子与狗的奇美拉……」  
　　「兔子与狗啊……。说不定很可爱呢……」  
　　「是这样吗?那也要看是怎么组合的吧……。佐仓木学姊妳说呢?」  
　　「哦、啊、是啊~」  
　　「秋穗秋穗，那到底是兔子狗?还走狗兔子啊?我的话是比较喜欢免子狗．」  
　　「不晓得。毕竟我并没有看过实物，妳问我我也……」  
　　「不管怎样，总之就是做出了谜样的动物．嗯，这个也可以当做是神秘事件．」  
　　「不会吧早阪，这么快就已经有两项啦?」  
　　「大家可以慢慢花时间找剩下的四项不是很好吗?」  
　　「这倒也是。」  
　　「那我们也该开始分头找了。」  
　　智惠很快开口制止免得众人继续热中于讨论，大家也很有默契的点头。  
　　一旦离开教室，所有人就要依照前一天决定的分组分头寻找神秘事件。木实抓着薰的手最先朝教室外面跑。春菜也带着小雪一起踏出教室。和早晨时一样，小雪紧紧跟在春菜的身后。目送两人离去的千夏，神情显得有些落寞．  
　　「那家伙……是打算黏春菜黏到什么时候?」  
　　「妳说川濑同学吗?我想应该没关系吧……」  
　　听到千夏的自言自语，智惠对于她竟会露出一脸不满感到很惊讶。千夏没回答，只是气鼓鼓的撇嘴，然后朝秋穗开口。  
　　「二宫我们该走了。」  
　　「好的．」  
　　秋穗点头答应，跟在千夏后头走出教室．接着智惠也随同真离开。很快的教室里头就空无一人……不过这样的寂静只维持没有多久。一段时间后，春菜与小雪又回到教室来。  
　　被小雪牵着手踏入教室的春菜，内心感觉七上八下的。  
　　（为什么事情会变成这样呢?）  
　　当她离开教室时，的确走打算在校园内四处搜寻的。可是打从她对小雪寻求建议时起，探索的方向就整个全变样了。  
　　「小雪同学妳想先去哪里?」  
　　「那里都可以……。我对学校并不熟。」  
　　「是吗。那我们就先从最有可能出现神秘事件的场所找……。唔~，不过到底什么样的事情才算是神秘事件啊?我们是不是该从类似木实与秋穗所说的事情开始找起呢?」  
　　「神秘就是意味着疑问，春菜只要先想想妳对学院内什么事最感到疑问就对了。」  
　　「我最感到疑问的事情……」  
　　脑海里第一个浮出的，就是昨天才听到的关于处女检查的传闻。  
　　「或许……有吧。」  
　　「是什么事情?」  
　　「那个……昨天我也有提过……检查的事……不晓得是不是真的。」  
　　「检查?」  
　　「嗯．处女检查。」  
　　春菜这次很详细的把昨天在厕所内听到的事情又重新描述一遍，不过小雪还是和之前一样看起来兴趣缺缺的没什么反应。  
　　「这件事哪点会让妳有疑问?」  
　　「小雪同学，那是因为妳还不晓得我们学校校风有多严格……」  
　　「晓不晓得和相不相信谣言是两回事吧。」  
　　小雪的态度很冷淡。但春菜已经习惯了小雪这种态度，她没有气馁，继续直指问题核心提出疑问。  
　　「我问妳……处女检查……如果走真有其事的话……妳觉得她们会做些什么?」  
　　「……」  
　　小雪没回答，只是沉默的握住春菜的手。  
　　「咦?小雪同学?」  
　　她抓着春菜的手开始往前走。很快的她们两人又回到了教室。  
　　春菜完全猜不透小雪到底心里在想什么。  
　　（我看最神秘的说不定就是小雪同学……）  
　　正当春菜心里这么想时，小雪走到黑板前面站定。  
　　「妳想在这里回答我吗?」  
　　春菜才发问完而己，小雪已经伸出手托住了她的下巴。  
　　（啊……又来了?可是为什么呢?她不是要回答我问题的吗?）  
　　小雪把脸凑到春菜面前，笑了。  
　　「与其用说的，还不如实际行动比较容易暸解。」  
　　「实、实际行动?什么意思……」  
　　「检查啊.……妳不是很好奇会被怎么样吗?我想到时候说不定会像这样——」  
　　「咦、咦?啊……」小雪一只手伸进春菜的裙内。指尖嘶~的沿着大腿上扫，接着就直接攀住素面的纯白内裤。  
　　（啊，她又要脱我内裤了?）  
　　「小、小雪同学……」  
　　「妳乖乖站好，我要帮妳检查。」  
　　小雪发出命令的口气。春菜在原地不动扭怩着大腿，等着让她把内裤脱下．不过小雪只把内裤往下拉了了半就停住。接着纤细的指尖沿着内股扫过，隔着内裤沿着她秘处线条来回擦滑。  
　　「唔……呀啊……」  
　　「不要乱动。」  
　　本来她下意识的想缩腰，可是被小雪这么一念，春菜只好拼命克制身体的颤抖。  
　　问题是身体用力的结果，却也连带把小雪的手指卡在她两腿之间。小雪手指在有限的空间内前后抽动，由于之前内裤已经脱了一半，因此松开的布料也被一同朝裂缝内卷入。布料连着手指在秘处柔肉上摩擦，令人麻痹的快成立时在春菜身上游走。  
　　「嗯啊~、小雪同学……啊、不，不行……。我的腿要没力了。求求妳……」  
　　「……妳已经站不住了吗?」  
　　「嗯。」  
　　「那就坐下来吧。」  
　　双膝打颤的春菜弯着上半身哀求，小雪于是将手从她刚逗弄不久的股间抽出。春菜心里松了口气，但身体却与想法背道而驰，受到刺激的股间不断泛出麻痒感。  
　　渴望受小雪进一步摆布的欲求溢满胸口。春菜整个人瘫在黑板前的地上。  
　　「膝盖撑起来，双脚打开。」  
　　春菜乖乖照她说的话将双膝撑起并张开腿。小雪在春菜身前蹲下，将春菜的裙子卷起，让她下腹部暴露在空气中。然后她继续隔着内裤用指尖刺激她的裂缝．  
　　「唉、唉……。这个……真的是……处女检查吗?」  
　　「我也不晓得。不过既然要确认是否为处女，那会检查这个地方应该没有错吧?」  
　　「妳说检查……可是光用摸的……嗯~、啊嗯……真的分辨得出来吗?噫、呀嗯!」  
　　「不摸的话要怎么检查?」  
　　交谈的同时，小雪已将手指滑入内裤里直接触碰柔襞。这分刺激让春菜秘处缓缓渗出爱液，内裤逐渐被染湿。小雪的手指抽动，在阴蒂与膣口上轻抚又摩擦，沾染在裤底的水渍范围也逐步扩大。  
　　「啊……嗯~、啊呼……呀、啊……」  
　　「春菜很敏感呢。」  
　　「没、没这回事……啊嗯~、不可以刺激那个地方……」  
　　「……嘻嘻嘻。」  
　　小雪因为春菜的反应而笑出声来，她将脸贴向春菜的股间。  
　　「咦……」  
　　春菜才惊讶一下，小雪的嘴巴已贴着她潮湿的内裤对准秘处舔去。柔软的嘴唇与舌头给予春菜的秘处舆手指迥然不同的触感。隔着一层布料的刺激似乎少了些什么，但这样的快感已足以令得春菜仰起头来喘息不断。  
　　「啊、啊啊……」  
　　滋啾、滋啾……小雪在春菜股间制造出黏腻的声响。春菜连连发着厚重的吐息，身体也因为快感而不停颤抖。但不知为什么的，原本持续舔舐春菜秘处的小雪却突然抬起头来。  
　　「咦……」  
　　半途停止的快感，不够完全的快乐，让春菜看着小雪呆愣了好一阵子。小雪抬起身子将脸贴到春菜面前，趁她还来不及反应时便啄吻下去，然后又立刻分开。  
　　「啊……」  
　　「春菜……这次换妳帮我。」  
　　「咦?」  
　　「让我们一起……」  
　　互相爱抚对方的秘处……春菜已经晓得小雪接下来想讲什么话。爱抚春菜的同时，小雪也感受得到类似的兴奋。不知不觉中什么检查的事情全都无所谓了。春菜也和小雪有相同的想法。无意识的欲望……秘处渴望进一步受到爱抚……将身体交给打从心底发出的渴求，春菜很干脆的答应了小雪的要求。  
　　「春菜……」  
　　「小雪同学……」  
　　两人互相轻唤着对方的名字，小雪的唇再度与春菜的唇密合。在舌与舌的交缠中，小雪手指滑入春菜内裤里逗弄起她的秘处。春菜也一面回应深吻，一面将手伸入小雪裙底爱抚起她的股间。哔啾、啾、咕啾，舌头与手指演奏起恼人的旋律，配合时而倾吐的喘息间奏，双方相互感受着对方的肤触。  
　　「嗯~、嗯啾……嗯、呼啊、啊~……啊、啊啊~、嗯嗯嗯、嗯啊啊啊~!」  
　　「嗯嗯、嗯唔、嗯……哈、啊……啊、啊、啊啊啊~……!」  
　　沉溺并分享快感的两人几乎是在同时到达高潮。她们亲密的躺在教室地板上．小雪露出快乐的微笑看向春菜。春菜也同样望向小雪，只不过这时春菜心里到底是怎么想的，就连她本人也弄不清楚。  
　　就这样，寻找神秘事件的第一天，最后是以与小雪之间的秘密游戏做为收场。  
　　翌日。前一天结束神秘事件的探索回到宿舍要与小雪道别时，小雪提到自己隔天也一样会过来等春菜，因此这天春菜一早起来就先去小雪的房间。她们一同用早餐、参加晨间弥撒、一起走向教室。和昨天相同，小雪自始至终都紧紧跟在春菜身边。就连上完课放学后，寻找神秘事件的成员全部在教室中集合这点也都和昨天一模一样。  
　　「那么就开始今天的报告会吧。有没有人发现神秘事件的?」  
　　智惠看着在场所有人问道，除了真以外的成员全都互望着对方。  
　　「木实妳有发现吗?」  
　　「没有，大姊姊。昨天我们什么都没找到。薰妳说走吧?」  
　　「是啊。那……佐仓木学姊妳那边呢?」  
　　「我们也没有什么特别的发现。对吧二宫?」  
　　「是的。」  
　　「春菜同学妳们呢?」  
　　「唉?嗯……我、我们也都没发现。对不对，小雪?」  
　　被真一问，春菜带点慌张的回答并寻求小雪附和。小雪只是沉默点头．  
　　「是吗，春菜妳们也都没有发现啊。」  
　　真一面说，一面还用饶富意味的眼神盯着春菜瞧。  
　　（因为昨天都和小雪在教室里……结果根本什么地方都没去，这样子会有发现才怪呢……。啊，可是真同学的那个眼神……难、难道昨天的事情被她知道了?）  
　　真可是学校头号情报通。说不定昨天在教室的所作所为都进了她眼底……光想到这点春菜就觉得心惊胆战。  
　　「那、那真同学和班长有发现吗?」  
　　压下内心的躁动，春菜试探性的反问。话才刚说完真就露出一脸贼贼的笑容。  
　　「有啊，我们昨天有收获哦。」  
　　光看那笑法就让人有种不祥的预感，春菜心底又更感浮躁．  
　　「是、是什么神秘事件啊?」  
　　进一步追问后，先回答的是在一旁的智惠。  
　　「是关于礼拜堂拷问室的话题。」  
　　真也跟着点头。看过她们的反应后，春菜心中一颗大石才算定放了下来。  
　　（呼……看来我们的事情并没有被发现。）  
　　她按着胸口，感觉心跳正逐渐恢复正常。其它人没注意到春菜的样子，全都交头接耳的讨论起来。  
　　「礼拜堂的拷问室?这不是大家早知道的事吗?」  
　　「这就和一般学校常有的‘打不开的厕所门’同一个等级，根本称不上走神秘事件嘛．」  
　　「的确如此．光只有这样是既不恐怖也感觉不出丝毫神秘。」  
　　「可是……如果我说安洁拉修女在那里对成绩不好的学生施行猛烈特训的话呢?」  
　　「呜……。这个……听起来很有可能~」  
　　「唉~！不会是真的吧?」  
　　木实瞠大着双眼高喊，智惠立刻皱皱眉头答道。  
　　「是谣言啦。」  
　　「什么嘛，这么说还不晓得真假啰。」  
　　「这类话题就是要让人难以分辨真假才好。妳们觉得呢?『礼拜堂里隐藏着绝对零度专用的拷问室』……要纳入七大神秘应该很够格了吧?」  
　　「唔哇~」  
　　「安洁拉修女专用的拷问室……」  
　　「光听说而己就觉得好想进去看看哦。」  
　　「妳们觉得在里面会发生什么事?」  
　　「这个嘛，既然是拷问的话……」  
　　「一定会被用绳子一圈一圈的捆起来。」  
　　「那、那接下来呢?」  
　　「当然是被要求一整个晚上都背颂圣经啰。」  
　　「嘿嘿~，要是背不出来或是背错的话，鞭子就会立刻打下来……」  
　　「好恐怖哦。我才不想变成那样呢~」  
　　「非、非得背起来不可吗?」  
　　「这还用说啊。」  
　　听稹这么说，春菜突然想到她连『马太福音』的内容都记不起来的事。  
　　（我也会被抓去特训吗?唔哇~、唔哇~……。真、真的是太恐怖了……）  
　　在脑海的昼面中，自己正被绳子层层绑住，而手执鞭子的安洁拉修女就露出征笑站在身后。光只是想象而已就让春菜冷汗直流。她忍不住发起抖．看到春菜这德性，千夏带点戏诘的朝她开口。  
　　「春菜或许是我们当中最有可能中奖的哦。」  
　　「千、千千~，千千妳也这么觉得吗?唉……怎、怎么办啦，要是我被叫过去的话……」  
　　「啊哈哈，春菜妳也真是的，居然当真啦?」  
　　「的确很像春菜同学的个性。」  
　　「友原同学没事的啦。这只是因为安洁拉修女严厉才产生的传闻。」  
　　「是啊，不过就是传闻而已．」  
　　「是、是啊。传闻……只是传闻……」  
　　受到朋友们的安慰，春菜也不断反复着催眠自己。不过这时春菜又突然想到。  
　　（传闻……处女检查也是传闻。既然会形成传闻……那或许就和安洁拉修女的拷问室一样，这项传闻应该也有它的源头吧。……看来还走得找个机会去问问检查的事情……）  
　　和小雪在一起时忘记的事，现在又原原本本冒出脑海，春菜在心里暗暗点头。  
　　「那就决定把这个当作第三项神秘事件啰。」  
　　「那么还剩下三项，大家开始今天的探索吧。」  
　　接在一脸满足的真之后，智惠又像昨天一样对所有人发话。不过这时千夏却打断了智患的话。  
　　「先等一下好吗。」  
　　「咦?怎么了佐仓木同学?」  
　　「分组不是每天都要更换的吗?」  
　　「原来是这个啊，那现在马上就来抽签吧。」  
　　看着脸带愠色提出抗议的千夏，真马上点头，同时拿出铅笔做成的签条．  
　　（千千她是怎么了?）  
　　千夏闹脾气的反应让春菜吓了一跳，她抽出一支签。上头写着4号。  
　　（谁是2号呢？．该不会又是小雪吧……）  
　　她想着并看向小雪。就在适时，千夏突然硬从春菜与小雪当中挤入身子。  
　　「我的走2号，春菜呢?」  
　　「咦……啊，千千是2号啊。我是4号。」  
　　「那今天就是我和春菜同组了。我们走吧．」  
　　「啊……」  
　　听到春菜的回答，千夏瞬时露出高兴的表情并抓住她的手。接着就像是把春菜从小雪身旁拉开似的牵着她预备离开．  
　　「等、等一下，千千……」  
　　「跟我走就是了。」  
　　春菜搞不懂千夏到底在想什么，可是却也无法抵抗。被千夏拉出教室前她回头望了一下，看到已经当场呆掉的真、满脸惊吓的智惠与木实、笑嘻嘻的秋穗、一脸惋惜的薰、另外还有低着头送她离开的小雪。  
　　（小雪同学……）  
　　小雪的表情简直像是快哭出来一样，春菜突然感觉胸口一阵柚紧。也不晓得什么原因，春菜总觉得自己对小雪相当歉疚．  
　　「千千~」  
　　「……」  
　　「千千妳有在听吗?妳到底想去哪?」  
　　「……」  
　　「千千!」  
　　千夏拉着春菜一路步出校舍。被拖着走的春菜朝着千夏的背影连续呼喊了好几次，好不容易千夏总算出现反应。  
　　「学生宿舍。」  
　　「唉?要去宿舍找神秘事件?那里有什么吗?」  
　　「春菜妳听我说……妳还记不记得我说过有话要和妳私下谈?我现在打算去妳的房间．妳会让我进去吧……?」  
　　「啊……可以啊。要进去当然是没问题……」  
　　（千千有话要和我说……。的确她走曾经这样说过没错，不过她到底想说什么?是很严重的烦恼吗?我能帮得上忙吗?）  
　　看到春菜点头，千夏手拉住她的力道才稍稍放松。春菜总算能和她并肩齐步。不过，一直到春菜的房间之前，千夏都没再说过一句话。  
　　「进来吧，千千。」  
　　春菜开门后朝千夏招手，千夏点头后犹豫了一会儿，然后才走进房间里。  
　　（千千怎么怪怪的?她该不会真出了什么事吧?）  
　　「妳想和我谈什么?」  
　　对千夏态度感到疑惑的春菜主动提问．只见千夏低下头来，身子扭扭捏捏的。  
　　「嗯……。那个……」  
　　「真的那么难以启齿吗?妳在烦恼什么?」  
　　「没、没有，我没有在烦恼什么啦。春菜，等毕业典礼结束后，趁着休假我们一起出去旅行好不好?看妳想去哪里都可以。」  
　　「旅行?」  
　　「对，毕业旅行。之前我就想约妳去了。」  
　　千夏一说完，脸颊稍稍羞红了起来。看到千夏的样子感觉十分可爱，春菜笑着点了点头。  
　　（原来千千在为这种事烦恼啊。她以为我会不答应吗?）  
　　「好像很有趣的样子．嗯，如果约大家一起去一定更好玩吧。」  
　　春菜并没有暸解千夏邀约自己的真正意思，所以一脸兴奋的响应道。但千夏立刻大大的摇头。  
　　「不对!是我和春菜两人的旅行啦!春菜，我……」  
　　语气强烈否定的千夏，忽然抓住春菜的双肩，直接往后推倒，将不及反应的春菜压在地上。  
　　「呀啊!千、千千妳做什么?」  
　　「……」  
　　「到、到底怎么了?千千。」  
　　千夏默不出声，只是开始脱去仰倒在地的春菜身上的衣物。感受到千夏似乎被逼急的样子，不发一语用力压住自己，蛮横扒下内裤，春菜不禁颤动身子。  
　　「不、不要。快点住手，千千!」  
　　「……妳别乱动哦，春菜。」  
　　春菜极力挣扎抗拒，但依然不敌田径社出身的千夏。当春菜自胸口以下完全一丝不挂时，千夏从制服的口袋拿出一根细长的圆柱体。  
　　「那、那是什么?」  
　　「按摩棒。使用方法像这样……」  
　　千夏边说边打开圆柱体的按摩棒开关，将圆滑的前端部位贴近春菜的私处。惊慌的感觉让春菜不住想要缩起身子，但千夏却抢先一步抱紧身体，今她无法动弹。带着微弱的嗡嗡振动声，微微振动的按摩棒贴上了春菜的秘缝。  
　　「别这样，千千!不行!」  
　　「很快就会感觉舒服的……」  
　　「啊、啊唔，唔……呼啊，呀嗯、啊……」  
　　按摩棒侵入柔嫩的肉襞。前瑞部位缓慢的上下游移着。粉色的柔肉随着按摩棒的振动起伏，豆小的蓓蕾受到搔痒般的刺激，开始缓缓渗出甘露。  
　　「啊啊，嗯啊啊……」  
　　「感觉很舒服对不对?春菜……」  
　　「呼啊、嗯，千千……啊嗯，快点住手：啊、啊啊……」  
　　「春菜……。我跟妳说哦，我老早就一直想要这么做了。」  
　　在千夏不断的刺激下，渗出来的甘露越来越多。咕啾噗啾的水声开始从春菜的秘处轻轻响起。不过在按摩棒的前端碰到膣口时，一种不同于小雪和自己手指的坚硬感令春菜成到惊恐。面对那种超越指头大小，坚硬无比的塑料触感，春菜只觉得恐惧。  
　　「噫呀嗯。呀，那里不行，啊啊啊、啊……不要啊啊!」  
　　「呜……」  
　　春菜无意识的伸手抗拒，双掌贴住千夏的身体，一口气推开了千夏．  
　　胸耶遭受强烈推压的千夏屈着身子，按摩棒从手中滑落滚地。  
　　春菜慢慢的转向旁边，口中不时发出哈啊哈啊的喘息声，同时眼睛往上瞄看着千夏。而站着的千夏则是满脸悲伤的俯看着春菜。  
　　「千、千千……。妳为什么要这么做……」  
　　「……对不起。」  
　　对于春菜带着颤抖的询问，千夏别过脸小声的回答。  
　　「妳说对不起……我还是不暸解，千千。妳为什么突然这么做?妳说有话要单独跟我说，难道就是为了这个目的?妳告诉我原因啊。」  
　　「……对不起。……对不起。春菜对不起。」  
　　虽然春菜再三询问千夏为何会突然变了个人似的做出那种举动，但千夏却紧咬着嘴唇，突然转过身子，跑出春菜的房间。啪嗯的一声房门关上。  
　　「啊……」  
　　（千千……。为什么?为什么会变成这样?）  
　　春菜从被用力关上的房门缩回视线，叹了口气。  
　　（明天再问千千原因好了……。不过话说回来，我今天也做了不该做的事情结束了一天。这样子我大概没希望找到任何一个神秘事件吧……）  
　　春菜完全无法理解千夏的心情，只好直接询问千夏本人。一边感受着身体没能达到高潮而未退的火热，一边整理服装，春菜再次叹了口气。  
　　翌日，春菜和小雪一同前往教室时，却没见到千夏的身影。  
　　「咦?千千今天还没有来吗?」  
　　看着空无一人的位子，春菜不禁说道。这时一旁的智惠出声了。  
　　「佐仓木同学去社团了。」  
　　「是吗。那我等她回来好了。」  
　　「嗯。」  
　　然而千夏迟迟没有回来教室。从上课钟声响起直到第二节下课，依然不见千夏的踪影。  
　　（到底怎么回事……）  
　　感到担心的春菜趁着下课时间离开教室，直接前往田径社寻找千夏，但在那里却也没有找到千夏．  
　　（千千怎么不见了?难道早退了吗？）  
　　不知该如何是好的春菜，心不在焉的回到走廊准备回去教室的时候，薰挡住了她的去路。  
　　「友原举姊!」  
　　「呀啊!咦？啊，薰．」  
　　一时间没发现前方有人的春菜，发出了惊叫声。薰扳着脸孔靠近春菜。  
　　「学姊……妳和佐仓木学姊怎么了吗?」  
　　「咦……什么怎么了……?」  
　　「佐仓木学姊的样子感觉怪怪的。」  
　　「怪怪的?薰妳遇到千千了吗?」  
　　「嗯。」  
　　「妳说怪怪的，是什么情形?」  
　　「佐仓木学姊说没有脸见友原学姊……。样子显得非常沮丧。」  
　　「什么？怎么会?为什么没有脸见我?我做了什么今她讨厌我的事情吗?」  
　　「我不知道．不过我想应该是吧。友原学姊妳真的不知道原因吗?」  
　　「我哪知道原因……啊……」  
　　「妳想起来了吗?」  
　　「唔、嗯……。我大概知道原因了。」  
　　「是什么原因?」  
　　「其、其实原因出在千千的身上，算起来不是我的错……」  
　　「咦……?可、可是学姊若小心点的话，佐仓木学姊也不会那么沮丧消沈了。难道友原学姊做了拒绝佐仓木学姊的事情吗?」  
　　「那、那是因为千千她……突然做那种事……」  
　　「反正妳拒绝了佐仓木学姊对吧?友原学姊……。都是妳的错，是妳害佐仓木学姊闷闷不乐。」  
　　听到眼中射出恨意的薰所说的话，春菜明白自己是害千夏沮丧的罪魁祸首。  
　　（是、是我害的吗?是吧，不过我不希望和千千之间有所隔阂。）  
　　「薰，妳知道千千……现在在哪里吗?」  
　　「知道。不过在告诉妳之前……我有些事想跟友原学姊谈谈。请妳跟我一起来。」  
　　「跟妳走?去哪里?啊，薰。」  
　　对于春菜的发问，薰一句话也没回答转身离去。春菜不得己只好追着薰的后面。看到薰迅速走入厕所里面，春菜虽感纳闷但也跟着进入，只见在入口处等候的薰回头瞥了自己一眼，然后指着里面的其中一间。  
　　（厕所的个室?她是要我进去吗?在那里面要谈什么?）  
　　不顾一头雾水的春菜，薰先行进入里面。春菜带着疑惑也跟着进入同一间时，啪嗯的一声，薰立刻把门关上，同时背靠着门，眼睛瞪着春菜直看。  
　　「……友原学姊，请妳负起责任。」  
　　「咦?」  
　　「佐含木学姐心中。只有友原学姊而己。」  
　　「只，只有我……妳在说什么?薰。」  
　　「佐仓木学姊喜欢友原学姊．原本我是想取代友原学姊的位子……但终究取代不了。所以如果友原学姊害佐仓木学姊不幸福的话，我是不会原谅妳的。」  
　　「妳说喜欢……可是我们只是好朋友啊……。而且为什么我会害千千不幸福?还说什么不原谅我……这实在是……」  
　　受到薰的逼迫，春菜的思绪混乱了起来。不过薰却丝毫不管春菜如何。  
　　「请妳负起责任!友原学姊!」  
　　「妳说要我负起责任。那我该怎么做才好?」  
　　面对横眉竖目逼进的薰，春菜畏畏缩缩用着胆怯的声音询问后，薰马上抓住春菜的手腕，扭了过来。  
　　「我教妳怎么做，妳把它学起来。」  
　　「唔、嗯……」  
　　春菜笨拙地点头回答。薰瞪了春菜一眼，就将抓着春菜的手伸入自己的裙子中．当指尖触碰到内裤的柔软质感时，春菜惊慌得想要立刻缩回手来。  
　　可是薰紧紧抓住不放。不让春菜的手缩回．  
　　「薰，妳……」  
　　「请妳振作一点。友原学姊有义务让佐仓木学姊获得聿福吧?请妳不要逃避。」  
　　「可、可是……」  
　　「友原学姊!」  
　　虽然是单方面擅作主张，但春菜无法抗拒薰的逼迫威赫。  
　　「我、我知道了，薰。」  
　　「请妳务必振作一点，好吗?」  
　　叹了一口气之后，薰双眼直视着春菜，将她的手探入自己的内裤之中．  
　　指尖感受到有别于布料的柔软舆滑嫩，春菜的肩膀颤抖了一下。薰吐出呼啊的娇喘后，接着将春菜的手指插入秘处的细缝中。触碰到温暖又像是吸附着手指般的秘肉，春菜咽了一下口水。  
　　「听清楚了，友原学姊。妳要像这样『让』佐仓木学姊触摸就可以了。」  
　　「像、像这样……。我知道了，要像这样『去』触摸就行了吧．」  
　　在薰的强迫下，春菜的思考已经陷入一半的空白。  
　　春菜根本没想到为什么要这么做，自然也没发现自己搞错了。而薰则因为拚命压抑他人触摸自己的私处所带来的羞赧，所以也没有注意春菜说错话。  
　　「没错。哈……嗯嗯。不过这样还不够。妳要一边爱抚这里一边轻声细语说‘我喜欢妳’。」  
　　「嗯，我知道了……．我喜欢妳，薰。」  
　　「不对．妳说错了，是佐仓木学姊。」  
　　「啊。对哦。好……我喜欢妳，千千。」  
　　「对，就是这样．啊、哈唔嗯……」  
　　按照指示一边轻声细语，一边用插入的指头抚擦柔肉，薰的双颊在春菜的注目下逐渐晕红，吐出的气息也变得灼热。咕啾咕啾的淫水声开始从裙下传出。  
　　「啊……呼、唔嗯……唔嗯嗯、继、继续……」  
　　「这样吗?」  
　　「那、那里……．哈啊嗯、啊、嗯……突起的地方……还要……。它的下面也……啊、啊、啊。」  
　　春菜听从薰的指示，扭动手指摩擦豆小的突起。接着又往下方游动，来到秘处的入口时，指头感受到的火热越渐强烈，湿濡的感觉也越来越明显．  
　　「哈啊、啊、嗯……。啊、啊、嗯嗯……」  
　　「感觉舒服吗?薰。」  
　　薰的膝盖开始打颤，手像是扶持似的抓着春菜的制服。就在双脚支撑不住跪下的同时，春菜的指头也刺入秘穴之中。  
　　「哈啊啊!啊……是、是的……。好、舒服。啊嗯、嗯……呼唔……哈、啊啊．」  
　　薰的全身震动不止，秘穴紧夹缠绞着春菜的手指。春菜以转动的方式旋扭吃紧的指头，身体震动更为剧烈的薰，立刻仰起头颅。  
　　「啊、啊啊……唔啊嗯、啊啊、啊啊啊!」  
　　「薰!妳没事吧?」  
　　「哈啊哈啊……没、没事．我不要紧．哈啊……。妳都学起来了吧?友原学姊。」  
　　「嗯。」  
　　「耶我告诉妳佐仓木学姊在哪里。她在保健室．」  
　　「保健室……．我知道了，我去找她。」  
　　「妳要好好安慰佐仓木学姊哦。」  
　　「嗯。放心，我会按照妳教我的方法去做。」  
　　见到春菜微笑的表情，薰像是放心的松了一口气，然后看往门的方向，似乎在催促她快去保健室。春菜点了点头，留下薰一人离开个室。春菜看着自己的指尖，在抚弄过薰的秘处后，上面沾满了湿黏的液体。  
　　（只要对千千这样做就行了吧。如此一来我们就可以恢复以往的感情……）  
　　凝视指尖一会儿后，春菜在洗脸盆洗完手，就往保健室方向移动。  
　　保健室位于学校最里面的大楼内。里面一向静悄悄的，鲜少看得到保健老师的身影。  
　　（啊，今天也没有半个人。保健老师还是老样子不见人影……。这个也可以列入七大神秘吧。）  
　　抱着这种想法进入保健室的春菜，在张望一下室内后，走向有布帘隔着的小床。  
　　「千千妳在里面吗?妳在对不对?」  
　　没有人答话。不过却传出小床摇动的轻微声．  
　　（啊，果然。）  
　　虽然春菜很想知道昨天千夏为何突然有那种举动，以及突然对自己避而不见的原因，但却不愿意和这位好朋友感情失和。下定决心后，春菜拉开布廉，站在小床的旁边。床上千夏正用棉被盖住全身，缩成一团动也不动．  
　　「千千。」  
　　「……」  
　　「千千，我有话想跟妳单独谈谈，别再躲了．」  
　　「……春、春菜……妳很生气吧?」  
　　「生气?我干嘛生气……」  
　　千夏默然不语，春菜在她的旁边坐了下来，伸手抓住棉被用力揪了开来。  
　　「不要，不行，别这样，春菜。我已经没有脸见妳了……」（千千好可爱……）  
　　看见千夏像个使性子的小孩子一样感觉很可爱，春菜笑了起，狠狠从棉被上面打了千夏一掌。  
　　「真是的，没有那种事啦。千千，今天换我反击了。」  
　　「咦?反击?妳在说什……啊，春菜妳在摸哪里……」  
　　「跟妳昨天摸我的地方一样啊。」  
　　由于千夏紧抓着棉被不放，春菜干脆放弃掀起棉被，直接从她的脚踝下手，一路抚摸到裙子里面。当手游移到覆盖着内裤的三角地带时，春菜贴上掌心屈指一弯，千夏便发出惊骇般的叫声。  
　　「春、春菜，不要。己、已经要上课了……我要去教室。」  
　　「别管上课了。」  
　　「不行啦……春、春菜。啊……啊……」  
　　春菜照着薰的教导，将指头探进覆盖千夏秘处的内裤里面，擦弄细缝的内侧．指腹来回摩擦秘肉，指尖不断敲击翘挺的秘豆。因为自觉愧对春菜，千夏不敢强烈抵抗，只能随着身体受到的刺激不住发颤。  
　　「嗯、啊……呀……。春菜，住手……。啊……」  
　　棉被里传出的声音透露着颤抖。受到春菜爱抚的秘处也如同痉挛般的发震，并且渗出湿滑的爱液．春菜一边继续动作，一边用另一只手将棉被和千夏的裙子一同掀开。  
　　毫无遮掩的下肢显得相当僵硬。春菜一手爱抚大腿，一手搔弄秘处。  
　　「哈……嗯、呀啊……。呀啊……啊．不行……」  
　　「妳很有感觉哦，千千。我喜欢妳。」  
　　「啊、啊……。咦……。春菜……」  
　　「千千，感觉很舒服吧?」  
　　「唔……啊、嗯嗯、啊嗯、哈啊……啊、啊!」  
　　春菜依照薰的教导轻声细说出喜欢后，一瞬间千夏停止了动作。不过春菜毫不在意，反将手指插入裂缝深处的湿濡小洞。千夏的身体立刻弓了起来，将原本盖在身上的棉被弹掉。露出脸庞的千夏旱已双颊艳红，春菜看在眼里感觉相当有趣。  
　　（千千今天特别可爱……）  
　　想到这里，爱抚秘处的手指更加热络。啾咕、啾噗、咕啾……裂缝中涌出的温热液体在手指的插弄下，发出诱人的淫水声。  
　　「啊啊、啊……呼啊、嗯唔……啊、嗯嗯嗯、啊啊、啊、哈唔……唔、唔唔、啊……不行……．啊、啊啊啊、啊、啊啊啊啊!」  
　　春菜稍微用力的压住千夏的小腹，以扭转的方式轻轻擦弄深处的小穴时，千夏马上弓起上半身，并发出不成调的娇嗔，在一阵颤动之中达到了高潮。最后仰起的腰部终于落下，春菜知道千夏完全失去了力气。  
　　「现在我们可以和好了吗?千千。」  
　　「唔、嗯……」  
　　虽然两人之间并没有吵架，但千夏听到春菜的话，还是微笑着稍微点头。不过千夏很快就将脸埋在枕头里，似乎不愿害羞的表情被春菜看见。而春菜则是满心欢喜，笑盈盈的抚摸千夏的背部。就这样，春菜和千夏一起在保健室里度过第三节课。  
　　当第三节下课的时候，春菜告诉千夏口渴，想去买点饮料喝而从床上起身时，发现薰正从门口偷偷往里面瞧。  
　　（咦?是薰。）  
　　春菜回头看了千夏一眼，发现她依然埋脸在枕头里闭目休息。认为现在不适合打扰千夏休息，春菜于是安静地走向薰在的门口。  
　　见到春菜走来，薰不出声的向她招手．等列春菜走到门口时，忽然抓出她的手腕扭出保健室．薰一脸藏不住的兴奋，带着严肃的表情问道．  
　　「友原学姊，情形如何?」  
　　「很好，一切顺利哦。千千感觉很高兴。」  
　　「啊……太好了。那、那佐仓木学姊的反应如何?」  
　　「什么反应如何……」  
　　「就是……那个……妳们在做的时候。学姊的反应。」  
　　「哦，非常可爱哦。」  
　　「咦……可爱?不是显得很酷很勇猛吗?」  
　　「当然。在我的爱抚下，千千发出很可爱的声音，面红耳赤……」  
　　「友原学姊爱抚佐仓木学姊?……」  
　　「怎么了吗?薰。」  
　　「啊……没有。在我的想象应该是佐仓木学姊当‘主动者’才对。」  
　　「唉?可是妳不走要我『去』爱抚千千的吗……」  
　　「咦?我说的走要学姊去『让』佐仓木学姊爱抚吧?」  
　　「什么……」  
　　「……」  
　　事到如今，春菜终于发现自己搞错了。而薰在得知春菜听错之后，也无力的垂下肩膀。  
　　「啊、啊哈、啊哈哈．不、不过我还是和千千和好了…」  
　　「是吗……。可是佐仓木学姊居然会接受……这……」  
　　薰勉强笑着附和，虚弱的点头。然后垂下掩不住打击之色的脸庞，喃喃自语从春菜的面前离去。看来这次轮到薰失望沮丧了．目送着在走廊渐行渐远的无力背影，春菜在心中道歉。  
　　「糟糕，我好像伤到薰了……。对不起．」  
　　尽管如此，但对此时的春菜来说，能与千夏和好……便足以今她感到满足．  
　　和千夏一同回到教室，上完第四节课直到放学之后，寻找神秘事件的成员齐聚在春菜的教室。然而这天也依然毫无所获，加上班长智惠又被级任导师找去，所以决定做好明天的分组后就散会回家。  
　　抽签是由真开始按照顺序抽出。春菜抽到的是3号。站立于春菜两侧的小雪和千夏偷看了春菜的手中，发现自己与春菜是不同组的号码时，小雪细长的眼睛黯淡了下来，千夏则是失望得肩膀落下，小嘴抿成︵型。  
　　「哟——看来千夏同学明天和春菜同学走不同组呢。」  
　　见到千夏明显的表现出失魂落魄的样子，真开口捉弄．  
　　「本来就不可能一直同组啦。」  
　　千夏不开心的回完话后，真的脸上露出有如胜利者的笑容。  
　　「春菜同学，妳抽到几号?」  
　　「3号……」  
　　「哇啊，那跟抽到l号的我是同组啰?好高兴哦，没想到我可以和春菜同学一起进行搜寻工作。」  
　　像是故意表演给双颊气鼓的千夏欣赏，真抱住了春菜的身体。  
　　「放开她，早阪!」  
　　「不要。」  
　　春菜夹在互相争吵的千夏和真之间，一方面感到困扰一方面又觉得有趣。只是在无意间看往小雪的方向时，小雪瞇着眼看了一下自己，就别开了视线。  
　　（啊……小雪同学生气了吗?）  
　　春菜顿时感到惊慌．但分组走用抽签决定，她也无可奈何。而且和真两人共同行动，也许可以借机询问那件令自己在意的处女检查的传闻。  
　　（这是个好机会呢。）  
　　抱着愧对小雪的心情，春菜等待明天的放学来临。  
　　隔天放学后，接续前天的搜寻上作开始了。虽然浪费掉一天，但只剩下三个神秘事件还未找到，所以成员们每个人一点都不担心时日不够用。不过和真一起在学校内进行搜索的春菜，此时考虑的不是找出神秘事件，而是如何从真的口中问出传闻的事实．  
　　（今天一定要问真有关处女检查的传闻……。不过要在哪里问她呢?还是现在就问她算了?我看还是换个场所问比较好。）  
　　春菜一边和真在校内同行，一边寻找两人独处的机会问话。然而今天放学后留在校内的学生特别多，两人一直没有机会独处。虽说只是想要问清楚传闻的真相，根本用不着在独处的情况下发问。但是因为不想传闻的内容被旁人听见，所以春菜邀请真来自己的房间。这是春菜经过一番苦思，所能想到两人可以独处的场所。  
　　在春菜的招呼下，真带着怪异的表情进入房内。  
　　「春菜同学，妳的房间是不是有什么很神秘的地方?」  
　　「没有。真同学我请妳来不是为了寻找神秘事件……而是有点事想问妳。」  
　　「有事想问我?啊，是不可告人的事吧。不然妳不会请我来房间里。没问题，我很乐意告诉妳我知道的任何事。」  
　　「谢谢妳。那么……我想真同学知道吧?那个……处女检查的传闻……」  
　　「咦……妳从哪里听来那个传闻?」  
　　「前几天我在厕所里偶然听到……」  
　　「嗯——。春菜同学很在意吗?」  
　　「咦、唉?啊，嗯。因为听起来怪可怕的……。真同学，处女检查是真的吗?会怎么检查?」  
　　「唔——……这件事我也不是很清楚。只是听传闻，似乎真有其事的样子。」  
　　「这、这样啊。」  
　　「不过还不能完全确定啦。抱歉，我会调查看看，给我一点时间。有任何消息我会通知妳的。」  
　　「嗯，拜托妳了。」  
　　总算将心中的疑惑问出口，春菜放心的点头。  
　　（太好了。真同学果然是情报通，对传闻也有所了解。）  
　　尽管真的回答模棱两可，但在知道她也听过传闻，又会帮自己进行调查，春菜的心中产生一种奇妙的安心感。  
　　「好了，那我们继续进行搜索吧。」  
　　「等一下，春菜同学．其实我也有事想要拜托妳．现在正好有这个机会，不知道你颐不愿意帮忙?」  
　　「咦?有事拜托我?什么事?」  
　　「这个嘛，因为我交友广泛，所以像春菜同学这样拜托我帮忙的人也不少啦。不过在那些委托之中，有一件是我一个人没办法完成的事。」  
　　「真同学无法独力解决的事?啊，那是要我帮忙啰。」  
　　「对。」  
　　「那么是什么事?」  
　　「我想妳也暸解，我们这个年纪对各种事物都会感到好奇吧?」  
　　「嗯。」  
　　「当然色色的事也不在例外对不对?春菜同学既然会对检查的传闻感到在意，想必很明白我说的话吧?」  
　　「咦?啊，这个……我……」  
　　「所以呢，有个对屁股很感兴趣的女生跑来拜托我……。可是我对屁股没有研究，实在不清楚要怎么做才会有感觉，才会感到舒服……」  
　　「屁、屁、屁股?」  
　　「没错，屁股。我想春菜同学对这件事应该帮得上忙才对。可以吧?春菜同学……」  
　　真带着不怀好意的笑容，倏然将脸贴近春菜，抓住她的肩膀。虽然力量不大，但春菜的身子却是一震。  
　　「我想请妳帮忙，拜．托．妳．」  
　　「可、可是……」  
　　（屁股……有女生会对那种地方感兴趣吗?到底要怎么做啊?不过我想不管怎么弄屁股都不会有感觉吧。又不是私处……）  
　　想到这里，春菜感觉身体产生微妙的兴奋．不但心跳加速，呼吸也稍微急促了起来。不过春菜终究还是不敢答应，畏畏缩缩的吃力摇头。从春菜眼前缩回脑袋，真的身体微微发抖，终于像是忍俊不住般的笑了出来。  
　　「讨、讨厌啦，春菜同学。我是开玩笑胡说八道的啦。」  
　　「唉！」  
　　「我只是跟妳闹着玩的。再怎么说我也不可能拜托妳那种事吧……妳当真了吗?」  
　　「……嗯。」  
　　「妳是不是在想要怎么拒绝我，才不会伤害到我呢?呼、哈哈……那种表情真是太有趣了……」  
　　「真同学!妳真是……我要生气了哦?」  
　　「嘻嘻，别急着生气，我立刻向妳道歉，对不起。……好了，我们继续搜索吧。」  
　　「……嗯!」  
　　春菜颔首回应后，真开心的笑着挽住她的手臂。看到真这种亲密的态度，春菜实在没办法为她捉弄自己的事感到生气。叹了一口气后，春菜将脑海里残余的妄想片段一扫而空。  
　　时近黄昏，与真告别回到学生宿舍的春菜。换好睡衣后钻进了床上。伸手将被子拉上身体，阖上双眼时，真的话隐隐约约浮现在脑海里。  
　　（今天没有浪费掉真好。虽然还是没有找到剩下的神秘事件……。啊，不过与七大神秘无关……有女生居然会对屁股感兴趣……．摸屁股……会有感觉吗?大家……还有木实和秋穗被人爱抚屁股……不知道会不会感到舒服……?）  
　　因为带着这样的想法入睡的关系吧，当天晚上春菜作了梦。  
　　——春菜的眼前出现一个圆浑可爱、白哲光滑的臀部。  
　　山谷间微张又闭合的小菊花一览无遗，似乎正邀约着春菜快来摘取。  
　　『大姊姊……摸我……』  
　　一句有点怯懦的恳求声响起。是木实的声音。  
　　『嗯，木实。』  
　　颔首应允的春菜，伸出手指触模张阖的小菊花，缓慢的摩擦起来．  
　　『啊，哈嗯……嗯……啊……』  
　　『屁股很有感觉呢，木实。』  
　　『唔、嗯……。嗯、啊、哈唔嗯……』  
　　木实的声音充满着娇媚，完全不同于平时那种可爱又有精神的声音。不过春菜觉得这样的木实也很可爱，继续爱抚她的臀部．  
　　揉抚臀部的嫩肉，指尖压进菊花的小蓓蕾浅入抽出反复来回时，圆滑的臀部就会扭动摇晃，可爱的娇嗔更加高昂。  
　　『啊啊、啊、呀啊、啊……嗯、哈啊、啊啊、啊啊啊——』