　　  
　　翌日早上，睁开眼睛的春菜感觉心情非常复杂。  
　　（我……怎么会作了那种梦呢?）  
　　尽管梦境残缺不全，但梦中玩弄木实臀部的记忆却是印象深刻。  
　　（我是用这只手摸的吧?）  
　　春菜不禁注视着自己的手，如同残像一般有若可爱小白桃的臀部，以及爱抚时的滑腻手感剎时重现，简直像是真的发  
　　生过一样。  
　　（木实的小屁屁……好可爱。）  
　　思及此处，手指无意识动了起来。然而梦毕竟是梦，而非现实。好不容易意识到这点的春菜，立刻停下不安分的手  
　　指。（我在想什么啊。不过……木实的屁股真的会像梦中一样可爱吗……?好想看一下哦……啊。我怎么可以想这种事。  
　　我记得那本‘马太福音’有提到，只要用淫秽的眼神看待女性，就是犯罪的样子吧……?所以我不能有想要看木实屁股的  
　　念头，否则就会犯罪了。）  
　　春菜摇了摇头。一种恐惧感忽然掠过心中……万一要是犯了罪很可能会被抓去检查也说不定。  
　　（我得忘掉，不可以想起来。）  
　　春菜摇着头站了起来。可是越会想忘掉的东西，印象会越加深刻。努力不去想起的春菜，此时料想不到这么做反而  
　　今自己更加念念不忘木实的臀部。  
　　春菜换好制服离开房间后，直接前往小雪的房间．在第一次接小雪上学时，小雪告诉春菜迎接她上学是宠物的职责  
　　。因此这些日子以来，春菜逐渐习惯和小雪一起共享早餐。  
　　走在学生宿舍的走廊上，弯过小雪房前的一角时，春菜见到小雪站在内部房间的房门内。  
　　「早安，小雪同学。」  
　　一边道早一边走向小雪身旁时，小雪板着脸看着春菜。  
　　「好慢……」  
　　轻轻一句，春菜心中噗通一跳。  
　　「小雪同学，怎么了吗?妳在……生什么气?」  
　　「我等妳好久了……」  
　　「咦?让妳等了吗?对、对不起。」  
　　虽然不认为自己来晚了，但春菜还走向小雪道歉。看来有必要多加郑重的对待小雪。小雪气得双颊微鼓，瞪着道歉  
　　的春菜直看．  
　　（哇啊，她满脸不高兴……。到底怎么回事?）  
　　「小、小雪同学。妳在气什么?」  
　　春菜战战兢兢的发出询问，小雪却微微叹了口气，马上转向旁边。  
　　「………不知道就算了。」  
　　「咦?可是妳不说我怎么知道?」  
　　「……昨天……」  
　　「昨天?」  
　　「妳没有来……」  
　　「啥?可是昨天我们没有约定啊……」  
　　「妳。是我的宠物吧?既然如此，就该来找我。」  
　　「有、有这回事吗?」  
　　「当然。今天妳绝对要来。」  
　　「嗯，我知道了。」  
　　春菜不敢反驳的点头，小雪终于像是放心似的笑逐颜开。看到小雪的心情好转起来，春菜也松了一口气．不过想到  
　　和小雪两人独处时，会不会又遭到她上下其手的忧虑在脑海里浮现出来。同时昨夜那场梦的片段也随之浮起。  
　　（梦中木实的屁股好白，不过小雪同学的屁股才真正的白吧……）  
　　想到这里，春菜用力的甩起头来。小雪看在眼里一脸奇怪。  
　　「啊、啊……没什么。我们走吧，小雪同学。」  
　　笑着敷衍一下，春菜约小雪去学生餐厅用餐。  
　　早餐、朝拜结束后，春菜和小雪一同前往教室。千夏见到春菜进入教室，立刻驱身上前。  
　　「春菜!」  
　　「啊，千千早安。」  
　　「早安!春菜。对了，关于今天放学后……」  
　　「妳是说寻找神秘事件吗?」  
　　「对，不过我有事要办……所以今天又要中止了。刚才我已经告诉过班长了。」  
　　说到这，千夏转头回看。春菜顺着千夏的视线看去，就看见坐在位子上的智惠。智惠含笑的向春菜轻轻点头，代替  
　　道早安的招呼。春菜也笑着向智惠回过招呼后，又看向千夏。  
　　「这么说，今天的搜寻要停止啰。」  
　　「对，所以放学后……春菜应该有空吧?」  
　　「嗯。不进行搜寻，我也没有其它的事好做。」  
　　「那么陪我一起去办事情吧。」  
　　「好……」  
　　正打算轻松回答好啊的时候。春菜突然感到手腕一紧。  
　　（好痛!）  
　　惊讶的看向吃痛的手腕时，春菜就看见小雪紧贴在身后，怒瞪着自己。  
　　（啊，她又生气了吗?）  
　　「……对不起，千千。今天我和小雪同学有约了……」  
　　不愿惹小雪不高兴的春菜，抱着对千夏歉疚的心情婉拒后，千夏先是瞪了小雪一眼，然后悲伤得颓然垂肩．  
　　「又是和这家伙有约吗……妳最近越来越疏远我了，春菜……」  
　　「对不起。」  
　　「算了，谁叫妳们已经约好了。不过春菜，明天妳要陪我哦，就这么说定了。」  
　　单方面擅自决定的千夏，用一副看妳奈我何的表情盯着小雪。小雪收拢细长的眼眸回看着千夏，不发一语。  
　　「好了，春菜。我期待明天的约定哦!」  
　　「约定?千、千千!」  
　　春菜还来不及作出回复前，满脸笑靥的千夏就擦身离去了。（唔!……。千千又变得怪怪的吗?她说有事要办是今天  
　　吧?明天放学后不是要寻找神秘事件吗?）  
　　没能来得及说出这些话之前的春菜，小小的叹了一口气。看着回到坐位上的千夏，春菜的内心感到少许的困扰。  
　　（我该怎么办才好呢?真恨不得分成两个人。啊，要是千千和小雪同学能够和平相处的话，一切就迎刃而解了……不  
　　过这恐怕很难办到。）  
　　左思右想都找不出能够让千夏和小雪和睦共处的方法，春菜在心中叹息。而在旁侧的小雪静静地将春菜的样子尽收  
　　眼底。  
　　因为千夏的私事而往后挪移一天寻找神秘事件的工作，隔天也再次因为千夏的私事而中止。春菜按照约定前后两天  
　　分别陪着小雪舆千夏，结果从第三天开始她成了两人互相争夺的目标。  
　　「春菜，陪我买东西。」  
　　「春菜，妳看这本书……」  
　　下课时间一到，小雪和千夏同时跑来找春菜。第一节下课春菜先陪小雪，第二节下课则改陪千夏。然而在第三节与  
　　第四节之间的休息时间，前来见千夏的熏开始挺护千夏，加上什么都不暸解就站在小雪那方的智惠，令春菜不得不成到  
　　少许的精疲力尽。  
　　「友原学姊，妳在犹豫不决什么呢?请妳快点和佐仓木学姊出去。」  
　　「友原同学，妳先陪川濑同学吧。」  
　　（啊啊，够了……。怎么办?我该怎么办才好?）  
　　夹在小雪舆千夏之间，春菜感到左右为难。  
　　（小雪同学和千千似乎都是很爱发脾气的人。再加上熏和班长一个要我和千千相亲相爱，一个叫我多和小雪同学在  
　　一起……难道我这样子陪她们还不够吗？啊啊，为什么我不能分两个人呢……）  
　　于是，春菜带着这种想法轮流陪伴两人，度过了上午时光。  
　　放学后，空白了两天的搜索神秘事件的聚会再开。在学妹们之中，踩着轻快的脚步第一个来到教室的木实向春菜发  
　　话时，春菜的心中顿时一跳。  
　　「大姊姊!」  
　　「啊，木实。」  
　　「终于又要继续寻找神秘事件了。今天我好像和大姊姊一组耶。能和大姊姊一起寻找真好，对不对?大姊姊。」  
　　见到边说边靠近过来的木实，春菜的脑海里开始浮现梦的片段。眼睛像是不受控制似的看向木实的臀部，那梦中宛  
　　如白桃的雪白嫩臀彷佛再次出现眼前。春菜摇了摇头，努力将这些想象赶出脑海。  
　　（不行不行，不可以想象．）  
　　站在摇头晃脑的春菜面前，木实一脸愣住纳闷不已．  
　　「怎么了?看大姊姊在摇头……」  
　　「唔、没有，没什么。」  
　　「真的吗?」  
　　「嗯。」  
　　「啊，对了，大姊姊。关于之前我说的那个白魔术……」  
　　木实眨了一下双眼注视着流露敷衍笑容的春菜，声音有点吶吶的问道．  
　　「白魔术?啊，妳是说可以知道心目中最重要的人的魔术吗?那个还顺利吗?」  
　　「那个……我的部分进行得不顺利．」  
　　「啊，我就知道。」  
　　「什么我就知道……好过分哦，大姊姊。大姊姊的部分成功了耶。」  
　　「唉?」  
　　「我说过要帮大姊姊占卜吧?」  
　　「的确如此……。妳说我的部分成功走什么意思?」  
　　「我帮大姊姊占卜之后，结果显示大姊姊最重要的人已经出现了．」  
　　「我、我最重要的人?」  
　　「嗯。」  
　　「那个人走谁?」  
　　「名字我不知道。不过它说是在大姊姊身边的人……」  
　　「是、是吗?身边的人……。搞不好就是木实妳哦。」  
　　听见春菜开玩笑的话，木实瞬间满脸悲伤的表情，低下了头。  
　　「不是的……．那个人不是我……」  
　　木实低喃的说道。然而因为声音过小，春菜没有听到。  
　　「木实?」  
　　「啊。没事，没什么。啊，大家都到齐了。大姊姊我们走吧。」  
　　春菜还想问什么，但木实却笑着抓起她的手，握紧之后开始扭着走。虽然不是很用力，但春菜就在木实的拉引下，  
　　往成员们集合的方向走去。  
　　（木实真可爱。不过她说我最重要的人已经出现了……而且还是身边的人……这会是真的吗?）  
　　春菜一边踏着步伐一边思索。  
　　（不过说到我重视的人倒是有好多个呢。大家都是我重要的好朋友。所以，嗯，说是已经出现了倒也没错吧。）  
　　想到这里看向同伴们，春菜感到心中似乎温暖了起来。不过当小雪从窗边的坐位走过来，双眸看向自己和木实的时  
　　候，春菜戚到胸口深处传来疼痛般的感觉。  
　　（怎么回事?这种心情……）  
　　「那么，首先进行报告吧。前两天空白下来，在这两天里有人打听到什么吗?」  
　　真环视齐聚一堂的成员们询问后，熏是的一声举起了手．  
　　「我和佐仓木学姊前天发现神秘事件。」  
　　「我们偶然听到的。长谷川，妳来告诉大家．」  
　　「是。事情是这样的，这个学校里好像有位学生失踪了。」  
　　「失踪?这不是和上次那口水井事件相同吗?熏。」  
　　「不，一开始我也这么认为，不过不一样，友原学姊。这次的失踪事件跟车祸或任何原因都没关系，纯粹是在不知  
　　不觉中突然消失。据说失踪者以新生居多，很少是毕业生。」  
　　「我觉得这很平常。因为有的新生会转学或退学……」  
　　「我就知道班长妳会这么说。」  
　　「不过很抱歉，扣掉转学生和退学的人数，数字不对。」  
　　「我说熏，这会不会是以前的事了?」  
　　「不是的，听说走最近才发生。」  
　　「最近才发生……这么说，这是个严重的问题啰?」  
　　「说的对。不过这根本没有神秘可言，要列入神秘事件太牵强了……」  
　　「不，在不知不觉中消失的学生里，毕业生的人数少于新生这点……的确很不可思议。嗯，就决定将它定为七大神  
　　秘中的第5神秘事件。」  
　　听见真发表确认的决定，春菜不知为何内心一震。  
　　（难道说……那些失踪的学生都是接受处女检查，被学校连名带姓的抹去记录吗……看来处女检查是真的啰?如果无  
　　法通过检查的话，将会成为失踪人口吗?啊……万一我成了检查的对象，那该怎么办……）  
　　尽管没有任何确实的证据，但春菜不由得这么觉得。不安的感觉急速涌上，一颗心直落底。虽然对于自己的所做所  
　　为与逆来顺受的行为不感到后悔，但自知已经触犯学校风纪的春菜，思及此处心脏剧烈跳动，眼看就要从口中蹦出来似  
　　的。  
　　（好想找个人商量……。可是要找谁商量好呢?而且我该怎么说……）  
　　「好，春菜同学换妳抽签。」  
　　「啊……好的。」  
　　真的催促打断了思绪，春菜带着思考至一半的迷糊脑袋伸手抽签。千夏与小雪将充满期待的视线移向正在看签的春菜  
　　身上，但这天春菜抽到的号码仍与两人的号码错开。  
　　「啊，春菜学姊今天和我同组呢。」  
　　「秋穗，请多指教。」  
　　「请多指教。」  
　　（刚刚好，我就和秋穗商量好了。）  
　　看到秋穗脸上泛起的微笑，春菜涌现一股冲动想将心事向这个笑靥吐露出来．在和秋穗一同离开教室后，春菜边走  
　　边考虑着要如何开口．春菜头也不回的一路离去，小雪与千夏站在一起目送着她的背影。  
　　这天小雪与千夏是同一组。  
　　「秋穗。」  
　　「什么事?」  
　　「那个……我有点事想找妳商量……」  
　　「好啊，没问题。走什么事呢?」  
　　春菜移行在校内开口求助，秋穗歪着小脑袋回应问道。  
　　「就是……呃……」  
　　「是不方便边走边谈的事情吗?」  
　　「……嗯。」  
　　「那么我们找个安静的地方好了。」  
　　「安静的地方?」  
　　「到学生宿舍的聊天室可以吗?我会煮茶，可以边喝边谈。」  
　　「啊，嗯，我赞成。那我们走吧。」  
　　听闻有好茶可以享受，春菜的脸上马上绽放笑容。秋穗见到春菜原本欲言又止，眉头深锁的表情忽然化忧为喜。立  
　　刻笑了出来。春菜觉得有些尴尬，催促着秋穗走向聊天室。  
　　在终于来到的聊天室里，可见到助人镇定心神的冷色系沙发组，以及装饰墙壁的绘画。在身为学生的春菜眼中，是  
　　一间充满大人格调的房间。进入房间之后，秋穗要春菜坐在沙发上，自己则往放置烹茶器具的方向走去．春菜随着秋穗  
　　的走动游移视线，脑里则在思索如何开口商量。  
　　（我该怎么问好呢?如果告诉秋穗关于那件处女检查的传闻……她也许会像真同学一样反问我「妳很在意吗?」也说  
　　不定。何况要我将发生在我身上色色的事情老实说出来，实在是很难启齿啊。我看还是先从那场春梦谈起好了。）  
　　不愿招来秋穗奇怪的误解，春菜在心中做下了决定。这时，秋穗瑞着上面放有两杯茶的盘子走了回来。  
　　「来，请用。这个茶叶是我带来的茶叶，不知道合不合学姊的口味．」  
　　「啊，谢谢。这是什么茶?」  
　　「香橘茶。」  
　　「嘿唉，香橘茶……」  
　　秋穗将两人份的茶具放在沙发前的长桌上。  
　　将其中一杯轻轻移到春菜的前面后．秋穗便缓缓走向春菜的对面位子．春菜不经意的看着秋穗优雅熟稔的举止，心  
　　里很自然的平和下来。尽管几乎每天都和秋穗见面，但春菜却有种奇妙的感觉，就宛如偶然再会多年不见的好友一般。  
　　春菜瑞起杯子，看着热气飘敖，略带透明的橘色液体，柔和的香味扑鼻而来。似曾相识的芳香，与某人身上淡淡的  
　　余香极为相似。  
　　「好香……」  
　　「请慢用。那么春菜学姊要找我谈的事是?」  
　　「嗯，我不客气了……嗯，就是……呃……我作了一个梦。」  
　　「梦?什么样的梦?」  
　　「就是……」  
　　春菜一边喝茶一边结结巴巴的将那场春梦的内容叙述给秋穗知道。秋穗默默听着不时嗯嗯的轻轻颔首，直到春菜说  
　　完为止后，便一脸正经的询问春菜。  
　　「春菜学姊，妳对同性……也就是女孩子感兴趣吗?」  
　　「咦?感兴趣……」  
　　「例如想亲吻女生或想拥抱女生……」  
　　「亲、亲吻女生……不，我没有……」  
　　春菜口中说没有，但声音显得微弱。已经和小雪亲吻无数次的她，意识到自己对于和同性之间的亲吻行为并不感到  
　　嫌恶。  
　　「那么春菜学姊完全不想亲吻女生，也讨厌被女生搂搂抱抱吗?」  
　　「我想……还不至于完全讨厌……」  
　　这次的回答，语尾同样细不可闻。  
　　「这么说，春菜学姊……还不了解自己的样子。」  
　　「唉……」  
　　「春菜学姊觉得木实如何?」  
　　「我觉得她很可爱。」  
　　「春菜学姊很喜欢木实吧?」  
　　「嗯，她那么可爱。不过秋穗……福音书上提到若觉得同性可爱的话……好像有罪对不对?」  
　　「一点都没错。因为这句话也不能说完全没有邪念。」  
　　「这……这么说我有罪啰?必需接受安洁拉修女所说的惩罚吗?」  
　　「春菜学姊?妳为什么那么担心这种事?」  
　　「啊……因为……我听见传闻。」  
　　「什么传闻?」  
　　「……处女检查……」  
　　「原来如此……」  
　　「啊，秋穗妳是不是知道什么！？」  
　　「不。不过……春菜学姊，我们去后庭走走好吗?」  
　　唐突问道的秋穗从沙发起身，邀约春菜前往后庭。  
　　「后庭?」  
　　「是的，从这边走。」  
　　指着通往聊天室外面的门，秋穗快速的先行离去。  
　　「等、等我一下!秋穗!」  
　　春菜慌忙放下茶杯，以小跑步的方式追赶秋穗。  
　　来到了后庭，晴朗午后的日射洒落在树丛上．刚从灯光微暗的聊天室里走出来的春菜，眼睛感到相当刺眼，于是抬  
　　起手来遮挡阳光。  
　　「秋穗?妳在哪里?」  
　　「我在这里。」  
　　春菜左右张望了一下，看见秋穗正站在后庭外侧的地方对自己招着手。在叹了一口气后，春菜才往秋穗的方向移动  
　　。  
　　「秋穗!」  
　　「嘘!……别说话。」  
　　「咦?」  
　　「请学姊安静的跟我来．」  
　　食指贴着嘴唇，要春菜保持安静的秋穗，不发出任何脚步声的走向建筑物的里侧。春菜不得其解的跟在她的背后，  
　　来到建筑物的转角时，秋穗回过头来朝春菜颔一下首，然后指着从这个角落看得到的深处树丛。  
　　顺着秋穗的指尖往树丛的方向看去，春菜见到树叶之间的空隙中有些动静。  
　　（咦?那是什么?）  
　　当春菜还在纳闷时，秋穗抓住她的手从建筑物的转角往附近的树丛移动，两人一起来到树丛的外侧。  
　　（咦，那、那是……）  
　　从这个位置可以很清楚的看到树丛里面的一举一动．  
　　在树丛内春菜看到的是……两名与自己同年级的少女正在索吻彼此，相互爱抚对方的娇躯．  
　　两人的制服半开，探入衣内的小手不住游移。双方紧贴着身体互相爱抚，微征发育的乳房与向上尖挺的樱色乳头，  
　　不断在手心里变形着，同时四唇相吻一时不分．  
　　（她、她们在接吻。而且还做……那种色色的事情……。为、为什么?）  
　　春菜目瞪口呆的看着，整个人化为石像一般。秋穗俏悄的在她的耳边轻声说道。  
　　「如何?春菜学姊。」  
　　「什、什么如何……她们两人……为什么会做这种事……」  
　　「因为相爱。」  
　　「相爱?」  
　　「是的。因为深爱对方，所以互相拥抱，确定彼此的心意……还喝下对方的唾液．」  
　　「喝、喝下唾液……」  
　　「那是出自爱的行为。」  
　　「什么意思?」  
　　「即使是同性之间，也能够培养出同等于男女之间的爱哦，春菜学姊。或许她们两人也知道处女检查的传闻，也了  
　　解自己的行为违背学校的教导，但这样仍然无法阻止她们真心相爱……。所以像她们这样追求彼此的人……大有人在。  
　　」  
　　「相爱真的是种有罪的行为吗?我认为爱的形式有很多种，像她们这样也是其中的一种．如果春菜学姊也这么想的话  
　　，就不会感到烦恼了吧?」  
　　听完这句话后，春菜忽然领悟秋穗为何会带自己来看这一幕。  
　　（原来如此。秋穗是想告诉我说，身为女生的我会觉得木实很可爱根本没什么好奇怪的。同时也不需要对处女检查  
　　的事情感到在意和害怕。）  
　　「……秋穗，谢谢妳。」  
　　「春菜学姊一扫心中的阴霾了吗?」  
　　「嗯，我感觉烦恼好像不翼而飞了一样．嘻嘻，我就知道秋穗果然是我的救星。真的很谢谢妳。」  
　　「咈咈，听到春菜学姊这么说我好高兴哦。那么我们回去校内吧。」  
　　「嗯。回去继续寻找神秘事件。」  
　　「好的．」  
　　春菜和微笑着点头的秋穗一起不动声色的退出了树丛。在走回建筑物的转角途中春菜回头看了一眼，只见两人依然  
　　在树荫底下继续互相爱抚。原本揉抚胸部的小手，此时正往双方掀开裙底的胯下移动。虽然听不见声音，但春菜似乎能  
　　够想象私处发出来的咕啾咕啾的小水声。在那样的光景中，两位与自己同年级的少女互相摩擦秘处，舌唇交接的身影令  
　　春菜不由得泛起微笑。  
　　（做色色的事情……是不对的……。不过如果包含爱的话就另当别论了吧。）  
　　若有所悟的春菜收回了视线，与秋穗共同离开后庭。她的步伐显得轻快又自在。  
　　当天晚上，回到学生宿舍的春菜，感觉之前的不安完全消失无踪。  
　　经过秋穗用心良苦的安排，春菜获得了勇气。虽然实际上并没有解决任何问题。但很奇怪的却能让春菜感到宽心。  
　　（对了，课堂上教过我们要爱自己的敌人。既然都能爱敌人了，所以就算做了不该做的事，也不算是『做坏事』．  
　　嗯，没错。）  
　　除了自己以外也有其它人犯淫戒的事实，令春菜的想法变为积极。也因此，春菜不认为自己有所误解『爱』这个字  
　　的意义（所以说，和小雪同学亲吻或是很想疼爱木实的想法，都不是什么坏事。因为这也是爱的一种形式……）  
　　春菜边想边换上睡衣后躺在床上。不过闭上眼睛准备入睡时，脑海里突然闪出一个疑问。  
　　（不过我有爱着小雪同学吗?还有千千、熏和木实她们……）  
　　要是没有爱的话，岂不是成为“有罪的坏事”?  
　　不经意想到这里时，春菜积极的想法立刻消极了下来。  
　　（不对。我不讨厌小雪同学，也喜欢千千……喜欢就等于爱吧?嗯，我一定爱着她们，没错……）  
　　心中反复说服自己，春菜对自己的想法益发确定。她露出满足的笑容，闭上双眼。然而在意识沈入眠海的前一刻，  
　　眼皮底下浮现出在后庭偷窥的那两名同年级少女的身姿。隐起两人半裸的娇躯缠绵互抚，同时唇吻难分的模样，春菜的  
　　胸口涌起一股异样的火热．不过这个兴奋感不影响入眠，春菜带着刺痒般的感觉进入梦乡。  
　　——春菜的床上，木实和秋穗两条赤裸的娇躯缠绵在一起。柔顺的黑发洒落在雪白肌肤的秋穗，和浅色短发搭配小  
　　麦肌肤的木实正互相拥吻着。而在床的一旁，春菜站着观看两人的举动。  
　　「嗯……嗯嗯，木实……」  
　　「秋穗……嗯、嗯喝……嗯……」  
　　换气唇分的小嘴低喃彼此的名字后，四月樱色的唇辫再次重迭．见到两人咽下唾液的喉头蠕动，春菜在想。  
　　（啊啊，这两人是真心相爱……）  
　　正当春菜这么想时，秋穗和木实分开嘴唇，转头看向春菜。  
　　「春菜学姊……」  
　　「大姊姊来．」  
　　「我们一起相爱吧，春菜学姊。」  
　　「嗯，和我们相爱吧。好不好?大姊姊。」  
　　「秋穗……木实……。」  
　　「来吧，春菜学姊．」  
　　「快点，大姊姊……」  
　　两人向春菜伸出了手．春菜递上双手触碰到两人的小手时，身体忽然飘浮起来，身上的睡衣与内衣裤如同一缕轻烟  
　　消失不见。看到一丝未挂的春菜，秋穗流露微笑，木实发出哗啊的赞叹声。  
　　突然，握住两人的手遭到一拉，春菜感到吓一跳时，木实可说是幼儿体型的娇躯，与秋穗已经发育有成的胴体，旋  
　　即与春菜苗条的裸体重迭在一起。  
　　「我好高兴哦，春菜学姊……」  
　　「大姊姊，人家也好高兴．嗯嗯……」  
　　秋穗纤细的手臂楼紧春菜的身躯，木实也抱住春菜贴上双唇。湿润的唇感，缓和了春菜紧张的神情。香唇征开，木  
　　实的小舌迅速滑进春菜的口内。舌腹互相摩擦，纠结缠绕一番后，木实的小舌拉出唾液的丝线退到外面．然而春菜似乎  
　　意犹未尽的抬起脸来时，秋穗凑近她的面前，柔唇覆盖了上去。  
　　「嗯、呼……嗯嗯、嗯呣……嗯……」  
　　「嗯嗯……嗯、唔嗯嗯、唔呣嗯……」  
　　咕啾、啾噜……如同搅拌混合的唾液般缠扭的舌头，发出了水声。交互吸吮、轻啄、啜饮的唇瓣，吐露出细微的娇  
　　喘。甘美的舌吻令春菜为之销魂。然而这样的滋味无法永远持续下去，啾的一声后秋穗的樱唇终于离开春菜，开始往她  
　　的胸部移动。同一时间，木实将脸蛋埋入春菜的胯下。  
　　受到秋穗的香舌搔弄乳头，以及木实舌舔秘处肉襞的双重刺激，春菜颤抖着弓起身子．  
　　「呀啊、啊……啊、嗯．呀……啊……」  
　　「嗯嗯嗯，大姊姊……感觉舒服吗?」  
　　「春菜学姊，妳我觉如何?」  
　　「舒、舒服，感觉好舒服哦。不、不过光我一个人不公平……我也想让妳们舒服……」  
　　「咦?大姊姊说的是真的吗?那么请大姊姊亲亲人家的胸部……」  
　　「我也想要春菜学姊吻我．」  
　　「嗯，那我先亲吻木实，待会儿再换秋穗吧。」  
　　「嗯!」  
　　「好的。」  
　　很有精神回答的木实仰躺在床上。春菜伸手触模娇美的裸体，开始舔弄胸前的尖瑞。轻挑戏逗一阵子后，春菜突然  
　　含住吸吮。  
　　「啊嗯!」  
　　木实发出可爱的娇嗔，身体为之一颤。春菜仰起脸庞与秋穗相对，嘻嘻嘻的笑了出来。  
　　「木实好可爱哦。」  
　　「是啊……」  
　　颔首赞同的秋穗也伸出指头，开始在木实的胸口游滑。在这几乎尚未发育的平坦胸部上，秋穗以慢慢昼圆的方式进  
　　行爱抚，然后捏夹扭拧尖起的小蓓蕾。  
　　「呀啊嗯、啊、啊……呀、啊……啊啊……」  
　　木实扭着身子，甜美的娇呻从口中溢出的同时扬起下颚。秋穗把苗条的身子贴在木实娇小的身躯上，唇辩从她的喉  
　　头一路吻到胸部。春菜也先舔弄木实的小蓓蕾，再用手指摩擦沾满爱液的秘处后，舌头开始下滑来到木实的腹部，划出  
　　一道细长的水痕。接着春菜又将指头轻轻插入裂缝里，不断扭动指尖刺激湿热的粉色肉襞与突起的小豆。  
　　「哈、啊噫、呀嗯、啊、大姊姊、啊、啊唔……啊、啊……」  
　　「木实……多感觉一些没关系哦．」  
　　「嗯嗯……．没错，因为我们正在相爱。」  
　　「啊、啊、感觉好舒服，好棒哦。大、大姊姊……啊、啊啊啊……」  
　　春菜一边听着木实发出的欢愉一边舌舔肌肤，搅弄她的秘处内部。在不时与秋穗相吻，极力爱抚木实的春菜脑海里  
　　，那永无止境的追求快乐，互相给予快感的自身们，在缠绵之中融为一团白光浮现上来——  
　　天亮，春菜从睡眠中醒来。  
　　（啊!……我又作了春梦……）  
　　和之前那场春梦一样，春菜清楚的记得梦中三个人永不满足贪求快乐的模样．不过这次却没有上次那种复杂的心情  
　　产生。  
　　（我和木实还有秋穗……．原来如此，原来我也爱着秋穗啊。）  
　　对梦作下这样的解释，春菜一副恍然大悟的样子。于是对自己归纳的结论甚感满意的她，便起床刷牙洗脸换好衣服  
　　后，就离开房间去接小雪。当两人一起进入教室时，和昨天相同，千夏立刻靠过来。  
　　「早安，春菜。」  
　　「早安，千千。」  
　　「妳也早啊……川濑。」  
　　「……早安。」  
　　本以为她们会像昨天一样发生争吵，看来经过昨日同组之后，两人的关系有所改变。见到千夏与小雪彼此打招呼，  
　　春菜感到两人间的火药味比昨天少了许多。  
　　（太好了，她们的关系好像有点好转。要是能够继续和平相处下去就好了。）  
　　想是这么想，但下课时间一到，千夏和小雪又如昨天般互相争夺春菜陪自己。春菜大伤脑筋，只好再轮流陪伴两人  
　　度过早上。放学后，神秘搜查班的成员齐聚教室．春菜在成员中看到木实与秋穗时，不由得感到尴尬。但想到自己爱着  
　　她们，又不由得觉得高兴。看见春菜脸上自然流露的笑容，真瞇着双眼耐人寻味的问道。  
　　「哎呀?春菜同学妳在笑什么?是不是有什么好事啊?」  
　　「咦?没有，不是啦……我只是很高兴大家能够像这样聚在一起。」  
　　春菜无法说出实话，随便敷衍一句后，真歪着脑袋更加疑惑了。  
　　「很高兴大家聚在一起?可是我们不是每天都有集合吗?为什么妳只有今天会觉得高兴，这太奇怪了吧?」  
　　「不、不是的啦。妳想想看，我们只剩一个神秘事件还没找到吧?如果全部找到了话，以后就不会再取在一起不是吗  
　　?所以我看到大家现在能够众在这里，心里感到好高兴。」  
　　「啊啊，原来如此。说的也是，最后一个若找到的话，接下来就只有等待毕业了。大家像这样共聚在一起，也许今  
　　天就是最后一次呢。」  
　　原先的疑惑顿时一扫而空，真当下释然点头。见到真终于不再继续追问下去，春菜在心中松了一口气。小雪与千夏  
　　分别走到春菜的两旁，亲密的贴着她的身体站立后，智惠环顾大家一眼，开口发问。  
　　「那么，开始今天的报告会吧。有没有人发现什么神秘件事?」  
　　没有任何人答话．看来每个人都毫无所获的样子。  
　　「好家在，春菜同学。这下明天大家又能聚在一块儿了。」  
　　「是、是啊。」  
　　听到真的话，春菜慌张着干笑点头。真瞇着眼睛，不置可否的开始抽签。当春菜抽完签后，两旁的小雪与千夏几乎  
　　同时伸手抽签。  
　　「春菜妳几号?」  
　　「6号，千千。」  
　　「唔……不同组吗……」  
　　千夏不甘心的低喃着。相较之下，站在另一侧的小雪却是面带微笑。  
　　（咦?难道……）  
　　「小雪同学，妳是国王?」  
　　对于春菜的询问，小雪点点了头。  
　　「……很好。抽到3号的人我们走。」  
　　「好的——。3号是我……啊，千夏等等，别丢下人家啦。」  
　　看见小雪露出胜利者的微笑，千夏咬紧下唇，硬是提起精神招呼抽到3号的人后，立刻快速离去。而抽到3号的木实  
　　，也马上追赶千夏而去．在木实离开教室之后，熏与真、智惠和秋穗这两组也相继离开．  
　　「好了，那我们也出发吧。」  
　　春菜催促小雪准备离开教室时，小雪却一把抓住了她．  
　　「春菜……」  
　　「唉?啊……」  
　　被小雪冷不防抓住手腕的春菜才刚吓一跳时，小雪的娇靥立刻贴了过去，刻不容缓的将樱色的柔唇盖在春菜的唇瓣  
　　上。自然阖眼的春菜双唇微开，含住小雪的下唇吸吻。  
　　「嗯……」  
　　小雪的柔舌像是敲开门牙似的钻入春菜的口中后，马上缠住春菜的香舌纠结扭绕。啾、啾咕的唾液搅伴声从唇辫的  
　　间隙逸出，彼此呼出的渐热吐息在此相遇。  
　　「嗯……小、小雪同学……」  
　　「嗯……」  
　　小雪一边索吻一边动手揉抚春菜的胸部。战栗的电流通过脊髓，春菜的肩膀抖了起来。照这样发展下去，两人势必  
　　又要开始翻云覆雨……就在春菜这么想的时候，忽然响起一道声音。  
　　「妳、妳、妳们在做什么!」  
　　发出这个震惊声音的人是智惠。忘记东西在教室，独自回来拿的智惠，亲眼目睹到春菜与小雪的行为。小雪缓缓的  
　　离开春菜的双唇，转头看向声音的来源。春菜也转过头看，便发现正呆站在教室门口，一副惊吓失声的智惠。  
　　（哇啊~被班长看到了。怎么办……）  
　　春菜顿时一阵惊慌，但小雪却不为所动，静静的注视着智患。智惠像是喘不过气来大口呼吸着，然后握紧拳头，怒  
　　气冲冲的走向两人。  
　　「妳们两个知道自己在做什么吗?这里可不是做那种事的地方吧?」  
　　面对尖着嗓子怒声斥责的智惠，春菜不禁感到畏缩。  
　　「班、班长，妳冷静点……」  
　　春菜想要安抚，但智惠却满脸通红的大大摇头。  
　　「我很冷静!友原同学，虽然我拜托妳和川濑同学亲近点……但没想到妳居然会亲近到这种地步……。还有川濑同学  
　　也是……妳们竟然在教室里接吻，要是被安洁拉修女发现的话，妳们打算怎么办?」  
　　其实用不着班长的忠告，春菜也知道事情的严重性。不过小雪却露出从容不迫的微笑，走近智惠．  
　　「妳干嘛生气?我们只走在增加感情而已啊。」  
　　「用那种方式?」  
　　「对。在英国，亲吻是很平常的事情哦。」  
　　「啊……」  
　　「再加上……我很喜欢亲吻春菜。班长，我想妳也了解这种心情吧?」  
　　「咦?我、我才不了解呢。」  
　　「少来了。妳对接吻与性爱一定也很感兴趣。」  
　　「妳……妳别胡说八道!」  
　　「真的吗?那我确认一下．」  
　　轻轻扬起嘴角的小雪，一手抓住智惠的手腕。  
　　「啊……川、川濑同学妳要做什么?」  
　　「春菜，过来帮忙……」  
　　「帮、帮忙?帮什么忙?」  
　　「妳帮我抓住班长的另一只手。」  
　　单手抱住惊慌挣扎的智惠，小雪对春菜下达命令。  
　　（怎、怎么办……。不过已经被班长看到了，得想办法阻止她说出去才行。一不做二不休，事到如今只好也将班长  
　　拉下水。）  
　　在救助智惠和听从小雪之间，春莱犹豫了一瞬间便作下决定。春菜抓住智惠的手腕后，学小雪那般用空下来的手抱  
　　住智惠的身体。  
　　「友、友原同学连妳也!住、住手……拜托妳们。」  
　　「不行。因为被妳看到了……我不能够放任妳不管。对不起，班长。」  
　　「不要啊……」  
　　「咈咈，那么我来进行确认吧。」  
　　话一完说，小雪细嫩的纤指捉住智惠的下颚，转向拉近。先前覆盖春菜唇瓣的樱唇，这次贴上智惠的双唇。虽然智  
　　惠极力挣扎着想逃，但在两人的挟持下，顶多能够扭动身子而已。啾咕一声，小雪的唇开始吸吮，智惠双眼紧闭扭着表  
　　情。  
　　「嗯……嗯、住、住手……．不可以做……这种事……嗯呣……」  
　　「嗯嗯……。班长，妳脸好红哦。开始感到兴奋了吧?」  
　　「谁、谁感到兴奋了……」  
　　「春菜，妳来确认。妳也想知道吧?」  
　　「嗯，好。」  
　　「慢着，呀啊!妳要做什么……」  
　　「别乱动，乖乖的听话。只是要触摸妳的那里而已……」  
　　「啊，那、那里……?不、不行，友原同学妳住手……」  
　　「对不起，班长。我也想知道妳是不是有感觉。」  
　　对于面红耳赤极力杭拒的智惠，春菜虽觉得对不起她，但因为决定将她拖下水，所以一反常态狠下心来。伸手探入  
　　智惠的裙中，春菜由大腿往上抚摸至私处。  
　　「啊、啊、不要……不可以……啊……」  
　　指尖征弯从秘处的裂缝上方压下，智惠的身躯立刻发震。  
　　「如何?」  
　　「那里抽搐着。」  
　　「是吗?一定还想要更多的刺激吧?」  
　　「谁、谁想要了……啊、嗯啊、啊……」  
　　「别再逞强了。啊，对了，春菜我们移动列妳的坐位……」  
　　「唉?我的坐位?」  
　　「对……」  
　　颌首说道的小雪。眼睛瞄向春菜的坐位。明白那是要两人架着智惠移过去的意思后，春菜也点头回应。只有智惠一  
　　个人害怕不知会被如何对待，脸上充满着惊恐不断摇头。  
　　「求求妳们……已经可以住手了吧?好不好……」  
　　然而小雪没有回答，春菜也不敢说什么。两人抱着智惠走到坐位后，小雪让智惠站在桌角可以顶到私处的位置。  
　　「啊!」  
　　身后受到推压，略约圆滑的桌角立刻顶进智惠的胯下之处。由于桌角过大无法插入秘处内，再加上又穿着内裤，所  
　　以只能摩擦裂缝地带．不过仅是如此，对于智惠来说已是十分强烈的刺激。因为之前已经受到春菜的指弄，秘处不一会  
　　儿便涌出爱液，在内裤上染出水渍。  
　　「哈、啊……不要……啊……」  
　　「被春菜和桌角摩擦那里的感觉如何?很舒服对不对?班长。」  
　　「嗯啊、一点……都不舒服。哈、哈啊、嗯……」  
　　「真是爱逞强。」  
　　小雪对于智惠的顽强轻笑了一下，开始有节奏的推压她的腰部。  
　　同一时间，小雪又向春菜使眼色点头。春菜先是惊讶得直眨双眼，但在见到小雪用下巴指向智惠的胸部后，心神领  
　　会的开始脱掉智惠的制服。解开肩带的扣子，拉下拉炼，裙子滑落到地上后，再将衬衫掀起，露出朴素的白色胸罩，然  
　　后开始动手揉抚胸前。  
　　「不、不行。呀、啊、啊……哈唔……不要……啊……」  
　　一直顽强抵抗的智惠，口中终于流露出悦耳的娇呻。无需小雪的推压，她开始自然的前后扭腰，用力摩擦贴着桌角  
　　的秘处。  
　　在春菜的爱抚下，胸罩内的乳头变得坚挺僵硬，形成激凸。小雪单手贴住智惠的臀部，指尖反复在臀肉与臀缝问揉  
　　擦，智息的娇喘更加紊乱，全身剧烈颤抖着仰起了头颅。  
　　「嗯、啊、啊、哈唔、啊……噫、啊……啊啊啊、啊、啊啊!」  
　　「达到高潮的样子了。」  
　　浑身顿时失去力气的智惠，当场跪地不起。小雪俯视着智惠，脸上泛起了微笑。  
　　「这下子妳和我们一样了吧?妳会无法抗拒这种快乐……表示妳很渴望它，对性爱很感兴趣……暸解了吗?」  
　　然而智惠却垂下脑袋，不住摇头。  
　　「我、我不暸解。对这种不好的事情……我真的不了解啦!」  
　　「……是吗……」  
　　智惠始终不愿承认自己很有感觉，这大概是自尊心不允许吧。小雪很干脆的向智惠点了个头，然后抓住春菜的手。  
　　「我们走吧，春菜。」  
　　「嗯，好。那个……明天见了，班长。」  
　　「……嗯。」  
　　虽说是出于被迫，但因为最后还是沈迷在快乐之中，所以智惠无法责骂春菜与小雪。撑着无力的身体。智息向春菜  
　　颔首回应。  
　　「明天见……．再见，友原同学……川濑同学。」  
　　（这样做真的好吗?唔嗯……。不过班长很有感觉……应该不是真的讨厌吧?）  
　　将智惠留在教室，和小雪共同离开的春菜稍微感到后悔。不过并不是因为对智惠做了那种事而感到后悔．  
　　（应该帮班长穿好衣服才对……）  
　　丢下衣衫不整的智惠后离开，令春菜感到有些愧疚。于是她一边与小雪并行，一边回头看往教室的方向。  
　　见到春菜的样子，小雪微微皱起眉头。  
　　「春菜……」  
　　「咦?什么事?」  
　　「我想……找个安静的地方．」  
　　「安静的地方?我想想看……呃……」  
　　听见小雪的问话，春菜思索了起来，然后最先想到的走学生宿舍的房间。可是想起两人刚才在教室里亲吻的举动，  
　　如果去房间的话，无疑会延续之前的行为。虽然有一瞬间春菜感到心动，不过考虑了一下，她发现自己从来没有和小雪  
　　认真的寻找过神秘事件。  
　　（这样还是不好。毕竟这是作为毕业的回忆。）  
　　正当春菜这么想着时，代表午后礼拜结束的钟声传进她的耳朵。  
　　（啊，教会。午后礼拜结束之后，那里应该空无一人．）  
　　想到这里，春菜向小雪开口。  
　　「我们去教会好了。那里很安静，而且有可能在那里找得到神秘事件．」  
　　「……嗯。」  
　　小雪点了点头，两人并走往教会的方向．  
　　在刺眼的白色墙壁营造之下，显得肃穆庄严的教会此刻正大门深锁着。那刻有豪华雕饰的厚重大铁门正紧密闭合着  
　　，象征礼拜仪式已经结束。仰望了一下这扇大门后，春菜和小雪从旁侧的木门进入里面。教会内空无一人，静谧的空间  
　　在脚步踏入后，传入耳里的脚步声显得格外大声。  
　　小雪往内部的祭坛方向直直走去，春菜也跟在她的身后不远处，并左右张望察看是否真的没人。这时，小雪突然站  
　　住开口询问。  
　　「春菜，妳念这所学校很久了吧?」  
　　「咦?啊，嗯。」  
　　「那么，妳一定有很多回忆吧?」  
　　「嗯，是有很多没错……妳怎么突然问起这个?」  
　　「昨天……我和千夏同组一起在学校内搜寻。」  
　　「然后呢?」  
　　无法掌握小雪想表达什么，春菜感到纳闷。看到春菜的样子，小雪露出了看似悲伤的笑容，然后往旁侧的席位坐下  
　　，眼眸注视着正前方的玛丽亚像，继续开口说下去。  
　　「千夏告诉我说……音乐会、远足还有毕业旅行妳们都在一起留下了许多回忆。」  
　　「可是那是……」  
　　「但我什么都没有……」  
　　「啊……」  
　　（原来如此，小雪同学在这个学校里还没有留下任何的回忆嘛。所以她才加入我们一起制造回忆……。不过“寻找  
　　神秘事件”能作为美好的回忆吗?）  
　　想到这里，春菜小心翼翼的问道。  
　　「小雪同学，和大家一起搜寻神秘事件……不能作为妳在这个学校的美好回忆吗?」  
　　「……可是……」  
　　欲言又止的小雪低下了头。微张的唇瓣似乎想说什么，但终究没说出口。看见小雪的侧脸充满寂寞，春菜感到心中  
　　一紧。  
　　（看样子寻找神秘事件对她来说果然很无趣。既然如此……）  
　　「小雪同学，那妳想不想制造什么别的回忆呢?」  
　　为了安慰小雪，春菜说出这番话后，小雪立刻微微点头。  
　　「……我想制造和春菜的回忆……」  
　　「唉？」  
　　「我想要只属于妳和我之间的回忆……．是谁都不知道的特别回忆……」  
　　搞了半天，春菜终于察觉到小雪真正想说的事情。原来小雪之所以羡慕千夏，是因为千夏和春菜一起制造两人相处  
　　的回忆，而不是因为没有在这个学校里留下任何的回忆。  
　　（原来如此，这样的话……既然小雪同学有这个念头……不过只属于两人的特别回忆……两个人在一起做任何事都  
　　可以当作两人的回忆，但是还要加上特别的话……）  
　　两人之旅、两人出游，两人……。春菜在脑海里拚命搜刮两个人可以做的事，可是无论哪一种都称不上与众不同。  
　　「唔嗯——，两个人可以一起做的特别的事到底有什么呢……」  
　　一边喃喃自语一边无意识的环顾周遭时，春菜的视线停在十字架上．  
　　（十字架……对了!在神的前面宣誓如何?这样一来应该可以成为只属于两人的特别回忆吧?）  
　　抱着略微兴奋的心情，春菜向小雪开口。  
　　「这样好了，小雪同学。我们在这里宣誓，作为妳我之间的特别回忆好不好?」  
　　「……宣誓?」  
　　「对，这里正好是教会。」  
　　「……好。」  
　　左右看了一下四周后，小雪点头应好。春菜松了一口气的瞇起眼睛，向小雪伸出了手。小雪抓住她的手站起来后，  
　　春菜便移动脚步来到祭坛前。  
　　「小雪同学妳站这里。然后我站这边……。呃……接下来……」  
　　和小雪面对面站着说话的春菜，看着眼前的小雪，瞳孔不禁变大。  
　　如同陶瓷娃娃般的脸庞与柔顺光滑的黑发，在穿透过天窗的阳光照射下，显得耀眼生辉。  
　　伫立于祭坛前的小雪，美得令人心醉神迷。  
　　（哇啊……）  
　　面对看呆的春菜，小雪说话了。  
　　「接下来……要做什么宣誓呢，春菜?」  
　　「啊、嗯。我想想看……对了……妳相信神吗?」  
　　「……这样子好像不对．」  
　　「啊，对不起。呃……唉……」  
　　春菜抱着头绞尽脑汁思索，同时憎恨自己的脑袋在紧要关头就变得不中用。噗嗤，忽然一个可爱的娇笑声传入耳朵  
　　，春菜猛然抬头。  
　　「……友原春菜，妳愿意在此发誓无论生老病死，都会和川濑小雪相敬相爱，至死不渝共度一生吗?」  
　　小雪带着温和的微笑说道。  
　　（小雪同学……这不是……不是结婚仪式的宣誓之词吗？）  
　　春菜目瞪口呆看着小雪。心中佩服她能将宣誓之词背诵下来。  
　　「……春菜?」  
　　「咦?啊，我发誓!」  
　　听见小雪问话，春菜反射性的挺直身子做了回答。  
　　「那这次换春菜说了。」  
　　「好，唉……川濑小雪，妳愿意在此发誓。无论生老病死，都会和友原春菜相敬相爱，至死不渝共度一生吗?」  
　　「是的，我发誓。」  
　　小雪以坚定的语气回答。春菜听到之后，胸口不知为何发热了起来。  
　　（啊啊，我和小雪同学……进行结婚仪式了……）  
　　「接下来……该做誓约之吻了。」  
　　小雪轻声细语说着，脸庞移向春菜。然而当春菜即将吻上小雪的樱唇时，小雪突然露出笑容别开了脸。  
　　「亲错地方了．」  
　　「咦?亲错地方……誓约之吻不是亲在嘴唇上面吗?」  
　　「亲嘴唇是无法作为特别的回忆。所以……妳要亲吻私处的地方，春菜。」  
　　小雪的话让春菜的心脏重重跳了一下．  
　　「我也会亲妳那个地方的……。我们已经结婚了吧?」  
　　小雪伸手掀起春菜的裙子。一瞬间春菜本想阻止她的行为，但随即想到两人已经在神的面前互相立下誓言。  
　　（对哦……我们已经结婚了……）  
　　春菜也伸手掀起小雪的裙子。  
　　「妳的，神正在看着我们……」  
　　两人的指尖在彼此的胯下抚弄，互相脱掉对方的内裤。小雪让春菜仰躺在祭坛前，脸部移向春菜的下体，同时下半  
　　身跨到春菜的睑上。  
　　小雪双手掰开秘处，将脸贴近中间，以秘缝为中心开始亲吻，春菜感到胸口再次发热。  
　　（啊啊，小雪同学现在正在亲吻我那里。我也必需亲回去才行……）  
　　尽管两人进行的行为令人羞耻，但不知怎么的春菜却觉得这是非常神圣的仪式。她带着一脸正经的表情伸指掰开秘  
　　缝，啄吻柔缴的粉色肉襞。另一方面，小雪也唇吻着春菜的花芯，舌头舔点她的小茎，再加上指头不住爱抚膣口，难以  
　　忍受的强烈快戎，令春菜渐渐无法思考任何事．  
　　「哈……嗯、嗯唔嗯、啊、嗯呣。嗯嗯……」  
　　「哈呼、嗯……嗯、嗯……」  
　　含吮秘肉、吸饮爱液，不住唇啄的举动难以遏止．啾、啾咕、啾噗、啾叭……两人下体发出的水声节节高升。春菜  
　　抱住小雪的柳腰，一方面用鼻尖磨蹭秘豆，一方面又用舌尖舔弄膣口。小雪的娇躯发抖不止，但樱唇始终不离春菜的秘  
　　处。哔啾、咕啾夹带湿黏的水声中，混合着含糊不清的娇喘声令人觉得悦耳。两人维持着69的姿势，相互贪婪彼此的秘  
　　处直到高潮为止。  
　　翌日早上，一觉醒来的春菜脑袋朦朦胧胧。昨天发生的事虽然不是梦，但她却感觉犹如一场梦。  
　　（我……和小雪同学进行结婚仪式了……）  
　　异样的兴奋感残留在春菜的体内。  
　　（现在和小雪同学见面，感觉有些难为情……）  
　　春菜抱着这样的想法前去接小雪。从房间出来的小雪表情一如往常，但似乎又有什么改变。她向前来接自己上学的  
　　春菜，突然开口说道。  
　　「举行完结婚典礼后，接下来该去蜜月旅行。」  
　　「什么?要去旅行，不可能啦。」  
　　「用不着去很远的地方，只要到附近的街上就够了。」  
　　「可、可是学校方面……」  
　　「马上就毕业了，一天不去上课没关系。」  
　　「小、小雪同学。」  
　　小雪不由分说抓住春菜的手，拉着她走。于是春菜就和小雪一起前往距离学校最近的大街。  
　　两人来到车水马龙，人潮汹涌的大街上后，小雪拿英国伦敦作比较，开始抱怨起来。  
　　「这里又臭又吵……。人车挤得水泄不通……」  
　　「是啊。因为这里是日本……」  
　　从未出国的春菜无法拿其它国家作相比，只好面露苦笑。不过想到这是蜜月旅行，能够陪还不习惯日本的小雪逛街  
　　，春菜倒是感觉很开心。而小雪也因为能和春菜在一起而大感高兴。就算买错了一罐难喝的罐装年糕红豆汤，她也因为  
　　有春菜相陪而吃得津津有味。  
　　（小雪同学……果然变了。跟我在一起时．难吃的东西她也觉得好吃吗?）  
　　春菜完全无法推敲小雪的心理。不过纳闷归纳闷，对于能和小雪一起逛街。她还是感到很愉快。  
　　「我想进去那里。」  
　　接近黄昏的时候，小雪指着一家店面说道。华丽的展示柜吸引路过的年轻女性暂时停下了脚步。那是一家大型的内  
　　衣专卖店。  
　　「哇啊……」  
　　店内展示着五颜六色的内衣裤，琳琅满目的放在架上，宛如花园一般。春菜不由得发出一声赞叹后，小雪轻笑着拉  
　　起她的手在店内开始游逛。边走边物色商品，有时拿来看看又放回架上。经过一番东桃西选后，小雪拿了一套成对的红  
　　色小可爱内衣裤，与一套质料相同的黑色内衣裤。  
　　「这个……要不要试穿一下?」  
　　「咦……可是……」  
　　「没关系啦……」  
　　小雪推着犹豫不决的春菜进入试衣间。春菜虽感到无奈，但在多少有些兴趣的情况下，还走换上了小雪推荐的黑色  
　　内衣裤。之后小雪也跟着换上那套红色的。  
　　两人换好之后一起站在镜子前面。红黑对照的两种颜色，让春菜感到莫名兴奋。  
　　「这套……我买给妳。」  
　　「唉？」  
　　「我觉得春菜要穿可爱点的内衣裤……」  
　　看样子，小雪对于春菜千篇一律的白色儿童型内衣裤觉得不满，希望她可以改穿符合青春少女颜色的鲜艳内衣裤。  
　　「可是这套内衣裤很贵吧?」  
　　「放心，我有钱……」  
　　（我觉得问题不是价钱……）  
　　经过一番商量，春菜也买下小雪身上穿的那套红色小可爱内衣裤作为回报。买好之后两人就离开店里。  
　　将里头放有内衣裤的同花纹纸袋抱在胸前，走回学生宿舍的时候，临别之际。小雪用命令的口吻要求春菜。  
　　「春菜，今晚妳穿着那件内衣裤在十二点整开始自慰。」  
　　「自……自慰……」  
　　「我也会做的。」  
　　「为、为什么?」  
　　「我们举行完结婚典礼，也做过蜜月旅行，接下来是新婚之夜。」  
　　「新婚之夜……」  
　　「不然我去妳的房间里过夜也行……」  
　　「不、不行。好，我知道了。十二点整吧?小雪同学妳也一定要做哦?」  
　　要是让小雪在自己那里过夜，春菜害怕又要为了舍监巡房而提心吊胆得失眠。作完以上的判断后，春菜立刻死心的  
　　答应小雪。小雪露出微笑，抱紧胸前的纸袋点头之后，从春菜的房门前离开。  
　　独自进入房内的春菜，带着复杂的心情注视着纸袋。她直接坐在床上等待约定的时间到来。十一点半的时候，春菜  
　　取出内衣裤换上．  
　　和以前的内衣裤相比，穿上这套属于成年女性穿的黑色内衣裤时，春菜感到自己接近大人一步。无事可做的她躺在  
　　床上辗转反侧，直到时钟的时针与分针在十二的字上面重迭．  
　　（……这个时候，小雪同学也……）  
　　春菜的脑海里浮现小雪用白皙的柔指抚摸穿着红色小可爱的胸部，将手探入内裤里爱抚花芯的身姿。一想象这样的  
　　光景，感到私处莫名疼痛起来的春菜，闭上双眼口吐微哦。  
　　「啊……唔嗯……」  
　　春菜情不自禁一手搓揉乳房，一手从内裤外面贴住秘缝上下摩擦。接着指尖从内裤旁边钻进，直接爱抚裂缝并戳插  
　　起来。  
　　「啊、哈啊……嗯．嗯……小雪同学……」  
　　无意识呼喊小雪的名字，春菜的脑海里就出现小雪艳红着双颊爱抚秘处，吐露难耐娇嗔的模样。  
　　（小雪同学，妳也在想着我吗……?是不是，小雪同学……）  
　　心中吶喊之后，春菜感到小雪有所响应．她仿佛听见小雪那平时缺乏活力的声音，此刻变成了可爱的撒娇声传进耳  
　　里，让她的手指感到秘处传来热度升高．涌现出来的爱液，在内裤上渗染新的水渍，然后从大腿流下滴落在床单上。  
　　（好、好舒服……。感觉好舒服哦，小雪同学……）  
　　经过连日来的爱抚，春菜的秘处已经记住快感了。只要给予刺激，它就会敏感的反应着。从身体内部涌上来的兴奋  
　　与快或，加上脑海里想象着小雪春情难耐的模样，让春菜完全沈醉在自慰的行为当中。比起初次自慰时，她的指弄现在  
　　变得非常熟稔。哔咕、咕啾的淫水声和口中发出的欢愉，同时在房内响起。  
　　「嗯啊、啊、噫……哈啊、啊……嗯、嗯……啊、啊啊……」  
　　（不、不行，要高潮了，要高潮了啦。小、小雪同学，啊啊……）  
　　弓起身子，夹紧大腿，秘处在被夹住的手更加猛烈用力的摩擦下，一阵令全身痉挛般的强烈快感包住了春菜。  
　　「啊、啊、啊啊……啊啊啊啊啊啊……」  
　　春菜达到高潮了。此时若有人经过走廊的话，必能清楚的听见这阵亮亢的叫声。  
　　吐着紊乱不整的娇喘，全身无力的仰躺在床上，春菜的脑海里浮现和自己同样达到高潮，横卧在床上的小雪。  
　　（小雪同学……）  
　　春菜阖上双眼，盖上棉被，身子缩蜷起来。脑子里什么也无法思考，只有小雪的身姿存在，伴她一同进入梦乡。