　　  
　　这天晚上在宿舍房里，春菜整个人趴倒在床上。  
　　到底是怎么回来的已经完全没印象了。为了找那本书而去教室，在里面过到一位素未谋面的少女，又被她亲吻……之后的记忆一片空白。  
　　（我竟然和不认识的女孩子……接吻……）  
　　春菜出神的用指尖摸着嘴唇，手指感受到唇辩的柔嫩。记得当与此相同的柔软物体覆盖在上头时，那感觉就像是陷于梦境之中。  
　　（那会是……作梦吗?当时的事。是真的发生过的吗?）  
　　适是春菜的初吻。想起唇上的那股柔软，就连带忆起少女陶瓷似的白皙肌肤、细长的双眼、以及粉红色的柔唇。  
　　春菜暂时静下心来，思考亲吻的事情究竟是否是现实。可是想半天就是没有一个结论。  
　　「啊~我已经搞不清楚了啦。不管了，今天还是先睡吧．」  
　　放弃思考的春菜换上睡衣后钻进被窝里。甫一闭上双眼，不知名少女带有冷艳感的白皙脸庞立刻浮现出来。春菜紧闭双眼，尝试将少女的影像赶出脑海。尽管她希望能在抵抗中入睡，偏偏就是怎么样也睡不下去。到头来又和昨天一样睡眠不足的耗到第二天清早。  
　　隔天早上，带着缺乏睡眠的沉重脑袋，春菜走出宿舍前往礼堂。  
　　学院的一天从在礼堂举行的晨问弥撒开始。早上第一件事就是向神祈祷。  
　　搞拒睡魔的诱惑做完弥撒后，春菜总算开始有些清醒的脑袋想起了书的事情。  
　　（那本书……现在到底怎么样了?。是不是已经被她拿走了呢?）  
　　之前忘得一乾二净的事情，一旦想起来就忍不住让她冷汗直冒。  
　　（那位女孩子到底是谁?到底怎么回事?看她穿着和我一样的制服，应该也是学院里的人吧。可是那张脸我完全没有印象……。她把书拿走到底。是想干什么?）  
　　——那就给我吧。  
　　想起少女的话，春菜发出小小的叹息。  
　　（如果她私底下偷偷看不让其它人知道的话……可是那是秋穗特地送我的书……还是得找到她向她把书要回来。但我又不希望被其它人知道那本书是我的。再说要是我拿着那种书被老师或修女发现的话……说不定真的得面对安洁拉修女所说的某种强制处理方式……）  
　　平日很难得思考的脑袋现在正全力在运转。  
　　（唉……。我该怎么办才好……）  
　　但结果还是没做出任何结论，春菜踏着沉重的脚步走向教室。  
　　「早安啊，春菜同学。」  
　　才刚走进教室就有人打招呼。转头看过去，校内头号情报通早阪真正站着在窃笑。真的个性是不喜欢被束缚的那型，也因此常破坏规矩惹得班长生气．  
　　「真同举早。」  
　　「妳怎么看起来一副很想睡的样子。」  
　　「咦……啊，走有点啦……。昨天晚上也睡得不是很好……」  
　　「昨天‘也’?春菜同学妳该不会有什么烦恼吧?」  
　　「没有啊。我……我才没有在烦恼什么事呢~」  
　　看真凑过来观察自己的脸，春菜立刻慌张的摇头并后退一步。她不希望被真看出心中有难以言喻的烦恼。  
　　「哦~没有烦恼却睡不好，该不会是失眠吧?」  
　　「或、或许吧．那个、妳看嘛，距毕业只剩下两个礼拜不是吗?或许是心里紧张才会睡不好吧~」  
　　真用她看来远比实际年龄成熟的忧郁眼神盯着春菜瞧，然后吐出一口气后闭上双眼，将一只手放在春菜的肩膀上。  
　　「心里紧张啊。像这种时候就该设法改变心情。」  
　　「改变心情?」  
　　「是啊……唔呼呼~」  
　　放在春菜肩膀上的手加重力道，真贴在她耳旁轻声开口。  
　　「春菜同学，要不要试试看跟我啊?」  
　　「试、试什么?」  
　　「唔呼呼呼，还要我亲口说出来?想不到春菜同学是个小色胚啊。」  
　　「什、什么色不色的……我、我不懂妳到底是什么意思?」  
　　春菜在感到畏缩时，身后突然又传来另一阵声音。  
　　「早阪同学。请问妳这是在做什么?」  
　　回头一看，不晓得是什么时候出现的班长智惠，正透过她镜片后头一双锐眼瞪视着真。  
　　「啊。班长早安。」  
　　「友原同学早。早阪同学，请别在教室内做一些会引人误会的事情好吗?」  
　　「哎呀呀，不过是表达亲密罢了。智惠同学不也做过的吗?」  
　　「我才不会这样子!」  
　　「好了啦，有必要反应这么大吗?」  
　　真三两句话拨开智惠的剑锋，继续将手朝瑟缩着脖子的春菜下巴伸去。  
　　「妳说对不对啊，春菜同学?」  
　　（啊、啊……再这样下去，不就会变得和昨天一样吗?）  
　　春菜突然想起昨天被少女夺去初吻的场面，就在此时。  
　　「妳们搞什么鬼!」  
　　从教室入口传来愤怒的叫骂声。  
　　「哎呀，女王大人登场了。」  
　　真的手放开春菜的下巴，用意有所指的口气响应来者。  
　　「谁是女王人人啊!早阪妳还不快点入开春菜!」  
　　大叫着跑到春菜身边的不是别人，正是身穿体育服的千夏。看她的样子似乎才刚结束晨间训练而已。  
　　「春菜妳也是。怎么可以让早阪对妳动手动脚的!」  
　　「唉?唉?千千……?」  
　　千夏一把扯开真环在春菜肩上的手。然后挡在春菜与真之间。当春菜躲在她身后时千夏仍不断的瞪着真。  
　　（唔哇，连千千都发脾气了~）  
　　春菜很吃惊，不过真仍维持着一脸难以捉摸的神情。  
　　「真是的~，只差一点点就可以亲到春菜说……可惜。」  
　　「妳说什么鬼话!这和可不可惜一点关系也没有!」  
　　火气攀升的千夏声音更加高亢．适时智惠立刻出面制止她们继续闹下去。  
　　「再过不久扰要开始上课。早阪同学还有佐仓木同学，妳们都给我回到位子去坐好！」  
　　被她这么一喝，就连千夏也说不出话了。  
　　「知道了知道了。那就待会再叙啰，千夏同学、春菜同学．」  
　　真点头时还不忘露出贼笑，同时朝气鼓鼓的千夏与躲在她身后的春菜挥挥手。  
　　「千千我们走了啦。」  
　　「哦，好吧。」  
　　直到春菜抓住她的手腕，千夏脸上的不满才稍微缓和，有点不好意思的向她点头。两人很快回到自己的位置坐好。智惠站在真的桌子旁边看着两人回座，接着朝真瞥了一眼后也回到自己的座位上．教室的门几乎就在同时打开，班导与学院长一前一后的走入教室。  
　　（唉?不只老师而已，怎么连院长也……）  
　　春菜本来还搞不清楚状况，突然间她惊讶得睁大双眼。  
　　（她、她……她不是……）  
　　接在院长身后，一名少女走进了教室里。少女在导师身旁站住后，转头面对全班同学。  
　　身穿制服的她身躯比春菜还娇小，皮肤就像瓷器般白皙。  
　　春菜且不转睛看着眼前的少女，脸上难掩讶异之情。  
　　（这、这个人……不就是昨天那名女孩吗。那张脸……绝对不会错的，就是她。）  
　　夺走春菜初吻的神秘少女。  
　　「高桥老师，接下来就交给妳了。」  
　　学院长含糊交代几句后便直接转身，导师点头目送他离去。  
　　「起、起立……」  
　　智惠慢半拍的喊出口令，伴随桌椅嘎啦嘎啦的碰撞声，学生们从座位上站起，同时视线全都集中在那名少女的身上。春菜也笨拙的起身，跟着口令低头敬礼，然后重新坐回座位。她的视线片刻都没有从少女身上移开过。  
　　少女先是目光左右游移。不过她很快就注意到站起身的春菜。那之后她的视线焦点就一直集中在春菜身上。  
　　导师点头向学生回礼后，手扶在讲桌上挺直身体开口。  
　　「在宣布事情前有件事要先告诉各位。虽然就快毕业了，不过今天起我们班上又多了一位新朋友。」  
　　导师看了一下身旁的少女。继续往下说。  
　　「川濑同学之前都走在海外生活，这次是因为家庭因素而回国转进我们学院的，希望大家能和她好好相处。川濑同学，做个简单的自我介绍。」  
　　「…………我叫川濑小雪。请多指教……」  
　　在导师催促下，那位少女——川濑小雪打了声简短缺乏感情的招呼。  
　　「这种时候还来转学生?」  
　　「啊!昨天……老师和院长有事离开会不会就是因为她啊?」  
　　「嗯，说不定哦。不过她个头还真小。感觉好像年纪比我们还小呢。」  
　　「家庭因素是什么意思啊?」  
　　「同学们请安静!」  
　　教室里到处都是窃窃私语，导师连忙出声喝止。不过春菜的心根本就不在这里。  
　　（原来如此。她是转学生啊……）  
　　春菜看着小雪心想。就在适时，虽然只是一瞬间，小雪对着春菜浮出浅浅的微笑。  
　　（那女孩……川濑同学正在看我。果然那个吻……不是我在作梦……）  
　　春菜突然感觉有些恍惚，同时双颊还染上一股红晕，她连忙慌张的避开视线。  
　　直到早自习结东，第一堂课也已经下课时，春菜好不容易才能镇定下来思考。  
　　（我不能继续发呆了。得快点问川濑同学是怎么处理那本书的．要跟她说虽然书不是我的，可是还是必须请她还我……）  
　　下定决心后春菜从座位上站起，可是当她拉开椅子并朝小雪位于靠窗的座位看去时，却发现小雪正被一票好奇的同学给团团围住。  
　　（啊，现在不行。得等私底下两人独处时才能说这件事……）  
　　不能加入人群。做出决定的春菜重新坐回位子翻开课本。但她又很好奇小雪和班上同学们的谈话内容。  
　　（难道她们在讲那本书的事情?）  
　　心跳再度加速的春菜偷偷紧压胸口并竖起双耳，很快她就隐约听到一些对话。  
　　「川濑同学妳从那个国家来的?」  
　　「英国。」  
　　「老师说妳回来是因为家庭因素的关系，川濑同学家里是做什么的?」  
　　「贸易商。」  
　　「妳身材好娇小哦。」  
　　「因为我跳级就读。」  
　　「唉?跳级?也就是说……妳年纪比我们都小啰?」  
　　「嗯．」  
　　「这样啊~」  
　　发问的女同学口气很普通，但小雪的回答却多半都只是一个单宇，反应相当冷淡。慢慢的女同学们不晓得该问些什么才好，几个人面面相觎，突然问其中一个人像是想到什么似的猛然发问。  
　　「呃……对了，川濑同学妳有什么兴趣?」  
　　「看书。」  
　　虽然她回答得还是没什么感情，可是这两个字却让春菜心惊胆跳。  
　　（不要、别再说了。拜托不要再问了啊~）  
　　可惜女同学们完全听不到她心中的吶喊。  
　　「那妳都看些什么书?」  
　　（呀啊~、不要啊。求求妳千万不要说出那本书的事~~!）  
　　女同学接续的疑问让春菜在心中发出悲鸣。不晓得是不是听到春菜的祈祷，小雪一睑木然的回答女同学。  
　　「什么都看。」  
　　「啊，是吗。什么都看啊……」  
　　话题无法进一步发展，女同学们都显得垂头丧气。正好这时宣告休息时间结束的上课铃也响了。围在小雪身旁的同学们慌张的回到各人座位上。春菜这时才松了一口气，她悄悄看了小雪一眼。  
　　（!）  
　　小雪竟然也在看春菜。注意到春菜在看她，小雪嘴角漾出淡淡的微笑。看着她有如洋娃娃般的笑容，春菜忍不住吞了吞口水。尽管女老师已经开始上起第二堂课，可是春菜心中太在乎小雪，根本就无法专心上课。  
　　伴随着七上八下的心境，春菜度过了这天的上午．  
　　距离毕业只剩两个礼拜的这段期间，学校都只上半天课而已。当第四堂课结束后，剩下的时间都算走放学后。  
　　这天春菜和真与智息等人一同轮到打扫上作。小雪虽然才刚转来，却也很快被排进轮值中。配合着智惠她们的动作推动拖把，春菜心里无论怎样就是平静不下来。  
　　（川濑小雪是通学生吗?还是和我一样走住校生?等扫除结束后……趁着只有川濑同学一个人时对她开口应该就没问题了……）  
　　只要再一下下就有机会可以和小雪说话……想到这点，胸口突然又怦咚怦咚跳个不停．可是事情不是总能尽如人愿。真就一面打扫一面向大家提议。  
　　「对了，反正再过不久我们就要跟这教室说再见了。就当作是纪念，大家一起在这里玩个游戏怎么样?」  
　　这天小雪的表现真都看在眼里。小雪回答问题的态度让某些一同学很不以为然。班长智惠虽然也晓得这点，但就她的立场并不便发作。真对这些情况都心里有数，也因此才会在此时提出这项建议。  
　　「游戏?可是在教室里怎么可以……」  
　　智惠没有察觉真的用心，她表情显得有点不高兴，不过真还是自顾自的讲着。  
　　「有什么关系。也可以当作是在欢迎转学生嘛。川濑同学妳觉得如何?」  
　　「唉……」  
　　突然间被问话，而且也没征询过本人意见就要对方加入，小雪看着真的脸皱了一下眉头。  
　　「我……」  
　　粉嫩的唇犹豫着要怎么回答。不过，真立刻打断小雪的话。  
　　「春菜同学会参加对吧?当然智惠同学也会加入啰?」  
　　「春菜」这两个字让小雪的表情产生微妙的变化。粉色的唇正打算说些什么。不过就在这时，千夏又在教室门口发出与早上一样的威猛叫喊。  
　　「如果春菜参加，那我也要加入!」  
　　「啊，千千。妳们田径队不是正在办交接吗?」  
　　「已经结束了。也让我……」  
　　「佐仓木学~姊~!」  
　　从走廊飘来的呼喊盖住千夏的声音。声音的主人春菜也认得，走田径队经理，同时也是千夏学妹的长谷川薰的声音．  
　　「什么嘛，长谷川妳也跟来啦．」  
　　「这是当然的啰。无论佐仓木学姊要去什么地方我都会跟到底!」  
　　面对回过头愕然看向她的千夏，薰用她那张带着雀斑的脸用力点着头。  
　　薰比春菜她们低一个年级，是名对田径队王牌队员千夏怀抱强烈憧憬的少女。她常跟在千夏身后帮她处理大小杂务，对千夏而言是个既可爱却又让她有点头痛的学妹。不过薰本人一点都不觉得她有带给千夏困扰。  
　　「虽然不晓得是怎么回事，不过如果学姊要参加的话那我也要参加。」  
　　看薰一副志在必得的表情。真窃笑着向她点头。  
　　「没问题。越多人加入越有意思。」  
　　适时候又有一阵不同的声音插入。  
　　「大姊姊!」  
　　嗓音可爱且带着稚气。春菜朝门口看去，比她们小两个学年的学妹益田木实正与秋穗站在一起。  
　　「咦?木实妳怎么来了，还有秋穗也……。有什么事吗?」  
　　「她说有事情想请教春菜学姊，我是跟着她过来的．」  
　　秋穗脸上挂着笑容主动回答，同时推着木实走进教室。  
　　「是啊。那个、大姊姊，可以和妳谈一下吗?」  
　　看着木实在身旁抬起头问她的样子，春菜一时之问还真不晓得该怎么回答。  
　　木实与春菜住在同一栋宿舍，平日就像大家的开心果。仰慕春菜的她总是喊春菜为大姊姊，可爱的样子让人忍不住想好好呵护她。  
　　「嗯，可以啊……不过我们这边现在正好有事情……」  
　　因为没法子一口拒绝，结果她只能做出半调子式的回答。  
　　「什么事，走什么事情?」  
　　木实两只眼睛睁得大大的盯着春菜看，秋穗也一脸兴致盎然的望着春菜。  
　　（啊啊~，怎么办啦。与川濑同学私下交谈的机会眼看着就要消失了……）  
　　想归想，不过木实与秋穗她们也是春菜重要的朋友。就和她的同学们一样重要。  
　　（没办法了，今天就先参加真的游戏吧。）  
　　心头有所觉悟的春菜对木实发出微笑。  
　　「真提议和大家一起玩一个游戏。木实与秋穗妳们要不要加入?」  
　　「唉，可以吗?」  
　　「当然可以啰。真妳说是吧。」  
　　「那当然。」  
　　木实与秋穗听到真回答后都高兴的笑了。春菜也陪着她们一同微笑。真露出满足的神色，开始扳指头算人数，然后对在场的所有人开口。  
　　「既然人数已经凑齐……那我们就开始吧。」  
　　「要玩什么游戏?」  
　　话说到一半被打断后就持续保持沉默的小雪询问。春菜从这句话就知道她已经有意思要参加了。  
　　听小雪这么问，真双手抱在胸前想了一会儿。  
　　「这个嘛，以现在的人数来看……玩国王游戏怎么样?」  
　　「国王游戏?」  
　　「对。大家一起抽号码签来决定谁是国王谁是大臣。抽到写着国王的签的人就是国王，其它人则全是大臣．大臣必须完全遵守国王的命令。唔呼呼~，不过以我们来说，或许该称为女王游戏还比较恰当。」  
　　「哦……。好奇怪的游戏．」  
　　「别这样说嘛，等千夏同学当国王时，就会知道这游戏多有趣了。」  
　　一面安抚着千夏，真从自己桌子里抽出一整把的铅笔。  
　　「那大家现在就开始抽签吧。」  
　　真握着铅笔其中一瑞。这些似乎是她运用上课时间削成的签。看着她拿出早已准备好的签条，智惠当场愣住，其它人则感慨的看着那些铅笔，然后各自伸手取走其中的一根。  
　　「现在所有人手上都有签了吗?拿到国王的人要让大家知道自己是国王哦。」  
　　听真这么说，大家立刻看向手上的签．春菜的签上写的是数字1。  
　　「嗯~……我的是写着数字……」  
　　「啊、春菜不可以啦。抽到数字的人不能说出来．自己知道就好。」  
　　「是这样吗?」  
　　「没错没错。好了，那谁是国王?」  
　　「不是我。」  
　　「我也不是国王。」  
　　「佐仓木学姊妳呢?」  
　　「我的也是数字。」  
　　虽然大家回答得七零八落的，不过看样子全部的人都是抽到数字。  
　　「哎呀呀。这么说国王是……啊，是我啦。」  
　　「唉……早阪同学走国王……」  
　　看看握在手上的签条，真又露出窃笑。智惠不安的缩起身子。真瞇起眼看向周围，把签条当成指挥棒般左右晃动，慢慢走到春菜等人面前。  
　　「那现在国王要下命令了。首先走6号，我要妳去抱7号．」  
　　「唉?」  
　　听到真命令式的语气，春菜等人面面相觑。  
　　「游戏规则是所有人都要遵守国王的命令。不过国王一开始不会知道自己命令的人个别的号码是多少。好啦，那么谁是6号谁又是7号呢?快点招认然后照国王的命令动作吧。」  
　　接在真像是哼歌般的说话声之后，千夏与薰怯怯的举起手来。  
　　「哎呀，原来是千夏同学与薰同学啊．那么6号现在开始抱7号吧。」  
　　「……既然是游戏规则那也只好遵守了。可是只有妳可以命令其它人不是很不公平吗?」  
　　「别那么心急嘛。等到对所有人都命令过了，大家就可以重新抽签，然后再决定谁是国王。说不定接下来就换妳当国王啰?千夏同学。」  
　　「就算妳这么说……要是刚刚有柚到国王就好了……」  
　　抽到6号的千夏颇有微词。她双手绕过抽到7号签的薰肩膀抱住她的身体。  
　　「呀嗯~，佐仓木学姊……人家好高兴哦。」  
　　薰脸上荡出红霞，嘴里还发出娇声。  
　　「唔呼呼~，看样子这次真正占到便宜的人并不是我而是薰同学呢。那么接下来……」  
　　真又接着下达别的命令。问题是她的命令尽是些舔手指、轻咬耳垂之类的亲密动作。因为这只是游戏，大家还是乖乖的照做，然而在一旁看着这些行为的春菜。心里头却开始出现微妙的情绪。  
　　（唔嗯~。总觉得……我们好像正在做相当不应该的事情……）  
　　莫名的烦躁正逐渐占据胸口。这就像是在看桂与佐织的故事时那种很想看却又不能看，但又忍不住想继续看下去……的心情是一样的。正好就在这时候真喊到了春菜的号码。  
　　「接下来1号要摩擦5号的脸颊。」  
　　（唉、唉?1号不就是……不就是我吗……。那……那5号……5号是……）  
　　再度确认自己的号码无误后，春菜看着其它人想知道5号是谁，刚巧小雪的视线也朝向自己望过来。小雪看了看手上的签轻轻开口。  
　　「……5。」  
　　「还等什么?春菜同学妳是l号吧?快和5号的小雪同学摩擦脸颊啊。」  
　　真在一旁督促着下命令。  
　　（怎、怎么会?这、这样我很伤脑筋的……。真同学妳不要下这种命令啦~）  
　　摩擦脸颊本身并没什么大不了，而且也算不上是什么色色的行为，这点春菜也很清楚。跟之前木实咬智惠耳垂的情况比较起来，这命令还算是比较轻松的。问题是实行的对象竞是小雪，春菜心里头五味杂陈。可是既然大家都照命令做了，春菜自然没有不遵从命令的道理。虽然内心很想哭，春菜还是忍住，一步步朝小雪身旁走去。  
　　「川濑同学，妳忍耐一下就好。」  
　　小雪默默看着春菜的脸，然后向地点点头。春菜把脸移向小雪的脸颊，战战兢兢的把脸贴上。  
　　（啊……好柔软……）  
　　乍看下像陶瓷的白皙肌肤带点冰冷，同时又无比光滑，此外还拥有陶瓷不具备的柔嫩触感。  
　　（皮肤好漂亮……）  
　　她视线忍不住集中在眼前的肌肤。脸颊稍微往前可以看到小巧挺拔的鼻梁，下方粉红色的樱唇正不疾不徐的发出呼吸。  
　　（这张嘴唇曾经覆盖在我的嘴上……）  
　　摩擦脸颊并感受脸上那股推扯感的春菜心想。  
　　（只要一点点。只要稍微移动一点点角度，这张唇就会再度与我的嘴唇接触……就和那时候一样……）  
　　当时接吻的触感一下子全鲜明的复苏，春菜的心又跳得更快了。不晓得小雪有没有感受到这份悼动，万一被她发觉的话该如何是好，春菜对此感到不安，摩擦脸颊的动作也停了下来。  
　　「可以了。到此为止。」  
　　（总算结束了……）  
　　放下心的同时，却也有种像是全身没入地面无从依靠的感觉。而且明明就热得发烫的身子，此时竟涌起足以令人发抖的恶寒，性质相反又矛盾的感觉贯穿全身．  
　　是贫血。连续两天都没睡好。再加上反复连续的紧张，春菜的身体在不知不觉中己到达了极限．  
　　「咦、咦咦~?」  
　　就连出声的人走自己都感觉不出来。春菜身体晃了一下后整个人瘫跪在地上。  
　　「春菜学姊?妳走怎么了?」  
　　「……春菜同学?」  
　　「喂、喂、春菜~」  
　　「大姊姊!」  
　　朝自己喊叫的声音即刻变得模糊，视线也在转瞬间黑暗。春菜倒在地上晕了过去。  
　　等春菜恢复意识，已经是当天傍晚的事情．  
　　（咦?咦咦咦?）  
　　春菜对于自己目前正躺在宿舍房间床上的情况还无法掌握，她眨了眨眼，突然间木实的脸进入她视线中。  
　　「大姊姊、大姊姊妳没事吧?」  
　　光凭声音和表情就晓得她现在非常担心。可是春菜直到此时还不晓得发生了什么事，她只是愣愣地看着木实。  
　　「咦?啊？木实?我……咦?怎么回事啊。这到底……」  
　　「大姊姊妳都不记得了吗?妳突然昏倒了。」  
　　「咦?我昏倒了?」  
　　「是啊。大概走感冒了吧，老师说过这阵子流行性感冒正在蔓延．」  
　　「是、是这样吗?可是、感冒……真的是这样吗……」  
　　「是啊，就是感冒没错。」  
　　昏倒的真正原因绝不会是什么感冒，春菜心里很清楚。可是听木实充满自信的语气，身体还真的无端感觉有些虚冷．  
　　（或许真的是感冒吧……）  
　　身体似乎还有点发烫，已不想多做争论的春菜于是含糊点头。  
　　「走啊，我想我一定是感冒了．」  
　　「嗯。像这种时候就要好好保暖，而且也得多休息才行哦，大姊姊。」  
　　「我会的。」  
　　「等一下我就拿稀饭过来，在这之前妳就好好睡吧。」  
　　「我知道了。木实谢谢妳。」  
　　「嘿嘿嘿~，不用道谢啦．我只是想看到大姊姊有精神的样子。」  
　　听到春菜道谢，木实脸上不禁露出腼腆的笑容。  
　　（啊~、木实这样子实在是好可爱哦~）  
　　有个仰慕自己的学妹，春菜感到心头暖烘烘的，脸上也不自觉浮出笑容，感觉比刚刚有精神多了。看到春菜的情况似乎转好，木实有点犹豫的开口。  
　　「啊，对了。那个……大姊姊……」  
　　「什么事?」  
　　「是这样的。可以拜托妳一件事吗?是关于白魔术的……」  
　　「关于白魔术的……．妳是不是又发现新的魔术想要实验了?」  
　　「嗯，是啊。」  
　　「唔~、之前那次变聪明的白魔术失败的经验还没让妳得到教训啊?」  
　　「那个、那是因为材料没有凑齐的关系啦……。要是有找齐的话相信绝对会成功的。」  
　　「还说绝对会成功呢……这次又是什么白魔术?」  
　　「能知道谁是自己心目中最重要的人的魔术。可是……不管我怎么找就是找不到四叶苜蓿……」  
　　「……那个我有。」  
　　「唉唉唉!是真的吗?大姊姊~」  
　　「真的啊。妳帮我拿一下书包好不好?」  
　　春菜撑起身体向她拜托，木实立刻慎重地用双手捧起故在床铺旁桌上的书包，将它提到春菜面前。春菜拿出放在里头的学生证，取出夹在学生证内袋里的白色纸包。她把纸包披在床上摊开，里面是一株四叶苜蓿的压花。  
　　「这是之前我和秋穗一起找到的。」  
　　「哇、哇、好棒、好厉害哦。大姊姊好厉害哦，这是真正的四叶苜蓿耶~！」  
　　木实双颊发红，欢欣鼓舞的叫着。春菜轻轻微笑，抬起头来看向她。  
　　「木实这个送给妳。」  
　　「唉……可以吗?」  
　　「嗯。」  
　　「哇，，大姊姊谢谢妳!」  
　　春菜将四叶苜蓿重新包好，交给高兴得快要飞起来的木实。木实脸带灿烂的笑容将纸包抱在胸口。  
　　「成功的话要告诉我哦。」  
　　「嗯!我会连大姊姊的份一起占卜，大姊姊就等着看结果吧．那么我先走了，大姊姊妳要好好休息哦。」  
　　木实头点个不停，踏着轻快的脚步走出了春菜的房间．  
　　（哈哈，木实真的是好可爱哦，怎么样都百看不厌~）  
　　春菜笑着目送木实离去，关上门后重新躺回床上阖上双眼。托木实的福现在心情轻松多了。怀着对可爱学妹的戚谢之情，春菜又重新进入梦乡。  
　　不晓得又睡了多久，突然问春菜倏地一下转醒。  
　　睁开眼皮，房间内漆黑一片。罩着窗帘的窗户可以朦胧看到有微弱的光线透进，不过那似乎是街灯的照明，即使隔着窗帘也感觉得出现在走晚上。  
　　「嗯~、现在几点了?」  
　　带着残留的睡意撑起身子，春菜转头想确认时间……的同时却吓得全身僵硬．  
　　在一整月黑暗中，竟然飘浮着一张灰白色的脸。  
　　一瞬间春菜还以为她看到了不该看的东西，她赶紧闭上双眼．可是等她再度害怕得张开眼时，竟发现那张灰白的脸正浮出微微的笑容。  
　　（咦?）  
　　总觉得那张笑容似乎曾经在哪里看过，适时她才发现原来那是川濑小雪的脸。  
　　「……川濑同学．」  
　　正因为她皮肤特别白，在刚睡醒的春菜眼里才会像幽灵似的。  
　　「不要吓我嘛。既然来了至少先打声招呼也好……」  
　　「我不想吵醒妳……」  
　　面对口气略带苛责的春菜，小雪平淡的回答。  
　　（不想吵醒我?难道说她一直在这里等着我醒过来吗?）  
　　或许安静的站着不出声是小雪表现她关心的方式吧。想到这里，春菜心里不免对她有些歉意。  
　　「川濑同学真是对不起。妳是不是特地在等我起来?」  
　　小雪只是点点头没有出声，然后她指着一旁的桌子小声说道。  
　　「稀饭……」  
　　「咦?」  
　　「……已经冷掉了。」  
　　「妳说的稀饭……是不是就是木实帮我准备的那一份?可是为什么川濑同学会……」  
　　「我在走廊遇到她，就代替她端来了。」  
　　「唉……」  
　　「和我擦过脸颊后妳就突然昏过去……」  
　　小雪的说话方式谈不上有什么感情成分可言，不过还走可以听出她正在担心着自己，  
　　春菜内心不免有些喜悦。  
　　「谢谢妳为我担心。」  
　　「没什么……」  
　　看见春菜低头行礼，小雪立刻做了一个浅短的回答，同时还别过头去。不过她并没有离开床边的意思。春菜看到小雪的反应后歪着头思考。  
　　（对了，现在只有我们两个。这正是好机会，快趁现在问她书的事情吧。）  
　　「嗯，川濑同学……」  
　　「什么事?」  
　　「走关于昨天的事情……。那本书……是不是还在妳那边呢?现在妳有带在身上吗?」  
　　「那本书怎么了?」  
　　「呃、这个、怎么说呢……我还走想请妳把那本书还我……」  
　　「那时候妳明明说过书不是妳的……看样子书的确就是妳的没错。」  
　　「不、不走这样的~．那本书不是我的，是别人的书啦!所以我必须还给原来的主人才行!」  
　　听她如此断定，春菜立刻像昨天一样拼命否认。面对无法掩饰心中焦急的春菜，小雪并没有嘲笑或挖苦的意思，只是很平淡的开口。  
　　「反应没必要这么大吧。」  
　　「可、可是……那个是……」  
　　春菜一下子语塞。小雪冷静的态度反而今她心跳更加厉害。为了压抑激动，春菜紧紧压着睡衣胸口。小雪看着春菜，表情从原本的漠然转为疑问。  
　　「妳会这样说是因为……那本书走描写女孩子舆女孩子的恋爱小说，所以妳不想让人家知道书走妳的吗?」  
　　「呜…………」  
　　她一句话就直问到核心。春菜不知该怎么解释，只能唯唯诺诺看着小雪。小雪用她细长的双眼看向春菜。嘴角浮现出笑容．  
　　「是吗……。原来如此，既然这样的话……」  
　　她似乎确定了某种想法。小雪的话让春菜感到焦虑，害怕她是不是误会了什么，心里相当的不安。  
　　（川濑同学在想什么?啊，她该不会是想把这件事告诉别人……。不行，说什么也要避免这种情况发生。得求她千万别说出去~）  
　　「拜、拜、拜托妳不要跟别人说我有那本书好吗。」  
　　在焦虑下春菜不自觉说出心中话。小雪听到她的话后轻轻点头，脸上再度露出微笑。  
　　「妳这么希望我保密吗?」  
　　「是、是啊、拜托……。我会很感激妳的，以后不管妳要求什么我都会听。所以请妳一定要保守秘密!」  
　　「哦~，是这样啊。只要我不说出去，不管我要求什么妳都会听是吗?」  
　　听到小雪刻意重复她的话，春菜战战兢兢的点头，这时小雪将纤细的手指搭上春菜的肩膀。  
　　「那妳现在不要动。」  
　　「咦?」  
　　「也不可以说话。」  
　　小雪的命令让春菜显得迷惑。  
　　「可、可是……川濑同学这……」  
　　「妳刚刚不是说会听从我的要求吗?」  
　　「这、这个……我是这么说过啦……」  
　　「既然这样就别说话。」  
　　发现小雪正瞪着她，无奈下春菜只好闭上嘴。  
　　（现在也只能照川濑同学的话做了。）  
　　春菜坐起的上半身动也不动。小雪放在春菜肩上的手指开始攀滑，沿着肩膀抚过背部，接着再绕向肩胛骨一带……她双手绕过春菜的后颈，将她紧紧抱住。  
　　（咦、咦?）  
　　春菜当场愣住了。在闻到她身上微微飘散的柑橘香时，身体更是瞬时紧张僵硬。  
　　（川濑同学有在擦香水……？好香哦……。而且味道好柔和……）  
　　小雪的身体贴在春菜胸部上，感觉又娇小又纤细、而且无比柔嫩．和在教室磨蹭脸颊时相同，可以清晰感受到隐藏在她制服底下的柔软。春菜不知不觉回应起小雪的拥抱。然而就在这时，小雪在她耳旁的一句话真正把春菜给吓到了。  
　　「春菜……。我想要妳成为我的东西。我要妳当我的宠物。」  
　　她的语气并不像平时那样缺乏感情，反而声音中还带有一种扣人心弦的甜腻。  
　　（宠物?意思是要我模仿宠物的动作吗?）  
　　春菜用彷佛刚从睡梦中清醒的脑袋思考。说到宠物不外是猫狗或小鸟之类的。突然听她说出如此不着边际的话，春菜不免踌躇起来。问题是小雪才叫她不要说话的，这种情况下就算想出声也不敢开口。结果她只能维持沉默，任由春菜的脸颊在她肩膀上摩擦。  
　　「妳走只属于我的可爱宠物。」  
　　（我是宠物……川濑同学的宠物……。我到底该如何是好?）  
　　小雪抬起头看向困惑的春菜，伸手扶住她的脸颊，用手掌在春菜脸上细细的抚摸。春菜低头看着小雪，突然间小雪抬起脖子，粉红的唇辫清晰的映在春菜眼里．  
　　（啊……）  
　　还来不及惊讶，春菜就感觉到有股柔软的触感贴到了嘴上。带点压迫的柔嫩双唇微张，探出躲藏在粉红唇辫问的嫩红巧舌．舌尖以轻微的颤动突破春菜双唇阻挡，小雪啾溜一声将舌头伸入春菜口中。  
　　「嗯、嗯嗯……」  
　　「嗯……」  
　　滑溜的舌头立刻缠上春菜的舌．  
　　「嗯嗯嗯……呼嗯~、嗯~」  
　　舌尖在舌底到上颚间四处游移舔动，将双方唾液搅成一片的深吻令得春菜身体不停发抖。  
　　「嗯、春菜……」  
　　「嗯嗯~、川、川濑同学……」  
　　「叫我小雪就好……」  
　　「嗯嗯嗯、小、小雪同学……嗯……」  
　　听春菜一面接吻一面喊着自己的名字，小雪眼角漾出笑意。她更加用力覆住春菜的唇，使劲的吸吮。仿佛连呼吸都被夺走的感觉让春莱思不住挪动身子，樱色的唇辫也在此时若有似无的移开。  
　　「嗯、哈啊……哈、哈啊……」  
　　吐着厚重的喘息，春菜凝视着小雪的脸。小雪也抬起头来回望着春菜，然后再度抱住她，用撒娇似的声音说道。  
　　「今晚……我们一起睡好吗?」  
　　「唉，可是……担任舍监的修女晚上会来巡房……要是被发现会挨骂的~」  
　　「不会怎样啦。我只是想和春菜一起睡，又没有要做其它事情……」  
　　简直像小孩子在使性子……春菜突然想起来，虽说她们是同班同学，不过小雪的年纪的确是比自己要小．  
　　（她说她走跳级生……这么看来小雪像个小孩子其实也没什么不对．）  
　　想到这春菜不禁觉得小雪实在很可爱。尽管春菜自己本身也还没脱离稚气的年龄，不过这时她的心情就和看到木实时便想呵护的感觉走一样的。只不过，一起睡觉应该没什么关系的想法，很快就让春菜对自己的轻率感到后悔。  
　　春菜的床是一般的单人床，只够一个人睡。在上头要躺两个人想当然尔的一定会变成身体贴身体。与小雪身体紧紧贴在一起的感觉，让春菜的心怦咚怦咚响个不停。  
　　（不会吧?难道今晚也得失眠?这样子可不行~）  
　　尽管本人没有察觉，但是第二度接吻已经让春菜在下意识中感到兴奋。她很努力想尝试入睡，可是就算闭上眼睛经过了很久还是都睡不下去。适时她突然感觉到小雪的手在动作．她的手滑到春菜身体上朝睡衣胸口伸去。在微微隆起的胸部上抚摸着。  
　　「等……等一下，小雪同学妳这是做什么?」  
　　背对小雪的春菜困惑的问道，扭动身体想推开她的手，然而小雪又再次抱住她的身体。  
　　「嘘~。安静一点。春菜是我的宠物对吧?身为饲主自然就该好好照顾宠物啰。」  
　　「什、什么照顾啊……啊……」  
　　自背后环住春菜的双手沿着腹部到胸口处来回抚摸。当触碰到娇小的隆起时，手掌立刻包覆在上施以巧妙的轻抚。  
　　「呀、呀嗯、不要这样~」  
　　「安静点。」  
　　对一个年纪比自己小，而且个头也较自己娇小的女孩，春菜却被逼压得动弹不得。纵使她不断想从小雪手中挣出，却因为小雪紧紧抱着她而无法如愿。乳房不断受到小雪滑嫩的搓揉，逐渐的春菜开始感觉到一种难以言喻的麻痒感，而且这种麻麻的感觉随着时间经过越来越强烈。  
　　「呀……不行……嗯嗯……」  
　　听出春菜的叫喊中夹杂着娇声，小雪发出轻笑。单手揉抚乳房的同时，另一只手也顺势仲入春菜的睡裤当中。  
　　「咦、咦、咦?小、小雪同学……呀、那里是、不行、那里很脏……」  
　　沿着内裤……攀上素面的纯白底裤，小雪手指朝秘处探入．春菜颤抖着希望能制止她，可是小雪的动作一点都没有停下来的意思。  
　　「才不会脏呢。春菜或许还不晓得吧，这个地方感觉很舒服的……」  
　　「咦咦?」  
　　「春菜的这里可是很希望被抚摸哦。像这样子……」  
　　「啊、啊~……」  
　　小雪不再说话，手指沿着内裤线条缓缓滑动，她指尖微弯将手指连着布料压入。身体柔软的部分有种说不出的剌痒，生平首次体会的感受让春莱忍不住发出叫喊。  
　　「怎么样，是不是很舒服呢?」  
　　「我、我不知道，小雪同学。这感觉很难说是不是舒服……不要继续了好不好?」  
　　听到春菜抗拒的话小雪只是摇摇头，然后突然将春菜的睡裤连同内裤一起往下拉。  
　　「呀!」  
　　「妳很快就会懂的。」  
　　说着，小雪的手指覆上春菜的秘处。指尖挑开裂缝，指腹在尚未潮湿的柔肉上摩擦挤压．  
　　「哈嗯、不可以、不要、小雪同学……嗯嗯~」  
　　春菜抓住小雪的手腕想制止她。就在这时候，叩呼、叩咚~从走廊上隐约传来靴子踩在地板所发出的回音。  
　　「是舍监……」  
　　「没问题的。」  
　　「怎么会没问题……啊~……。小雪同学我拜托妳快停下来，这样会被发现的……」  
　　「只要不发出声音就没事了。」  
　　小雪持续抚弄春菜的秘处。不管春菜怎样向她哀求，她的指尖仍不停地在肉襞上磨蹭，偶尔也刻意擦滑敏感的突起点，对至今从未受过侵犯的秘穴入口拖予轻微的刺激．  
　　（呜呜、我不能叫出声音。可是、啊啊、怎么回事、感觉好奇怪。这样好怪、嗯嗯、不行、会发出声音……）  
　　「嗯嗯唔~……嗯嗯~」  
　　手指的抽动加上乳房上时强时弱的搓揉，带给春菜未曾有过的奇妙感觉舆羞耻感，麻痹般的咸受在全身涌窜。  
　　与春菜的期望相反，柔襞在小雪手指引导下顺从的产生反应，逐渐渗出淡薄的液体。令人焦急的快感支配全身，春菜几乎无法继续压抑自己不发出声音。可是绝对不能在此时被发现。春菜整张脸全埋进枕头，拼命抑止不让声音泄漏出去。  
　　叩咚、叩咚……规律的脚步声正逐渐接近。  
　　（拜托快点离开、快点离开啊，舍监小姐！）  
　　从两腿间逐渐扩散到全身的快感越来越难以忍受，春菜只能哀求希望脚步声尽早离去。小雪则根本没把春菜的努力放在心上，从春菜身上扩散开来的湿润触感引得她眼睛发亮，也更加专心的挑弄她的身体。  
　　（快点、快点……）  
　　叩咚、叩咚……。经过对春菜来说无比漫长的时间后，舍监的脚步声终于逐渐远去。确定脚步声完全消失后，春菜终于放心的舒出一口气，然而她的安心却走短暂的。当门外的声音消失，春菜适才发觉自己的下半身竟然正发着黏渍的水声。  
　　「啊、啊、怎么会……啊、啊嗯嗯、不可以这样、啊啊、不要、啊啊~」  
　　得知春菜正为涌上心头的羞耻感所惑，小雪更极尽所能的以指尖擦滑她的敏感点。  
　　「呀、啊．我……我受不了了~!」  
　　春菜终于忍不住叫出声音来。这是她首度体会到由秘处引发的快感。对就连自慰经验都没有的春菜而言，小雪手指给予的刺激实在是太强烈了。  
　　「啊啊啊啊~、不行了~、啊啊啊啊啊啊~~」  
　　春菜反仰着脖子，在比刚刚更大声的叫喊中达到高潮。小雪露出了笑容在春菜身旁躺下。  
　　「春菜……」  
　　「小雪……同学……」  
　　全身失去力气的春菜像是具断了线的人偶一样倒在床上，接着就在有如落入无底沼泽般的感觉中沉沉睡去。