　　
　　[[IMG,13d1f73019ff565c56f826b7939602b9,380,600,63670]]
　　后记
　　
　　 新异装战士SH@PPLE——第24集『银河的尽头，最糟糕的再次相遇』——
　　
　　
　　 前情提要
　　
　　
　　 好友芝目受伤之後，淡谷雪国便一个人冲进钢弹·乳牛的驾驶舱里面去。
　　 不理会周围好友的制止，强行飞往宇宙战场的他，最後终於发动了亚空间自我交换系统SH@PPLE，然後随著无数的敌机一起消失了。
　　 之後，又过了一年——当每个人都对雪国的存活感到绝望时，只有一名少女仍未舍弃希望。她就是Omega01的歌姬·一骏河蜜。
　　 这时她为了举行停战一周年纪念演唱会而降落到地球上——
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 ——非常感谢您今日搭乘本班机。我们马上就要进行与航站的连结作业，请各位旅客不要
　　 解开安全带，在您的座位上梢候片刻——
　　 一骏河蜜一边听著空服员的广播，一边看著窗外的景色。
　　 隔著一片强化玻璃外面就是一整片闪烁著蓝色光辉的海洋。
　　 在轨道上换乘进入大气层用的太空梭之後已经过了一个小时。听说这条跑道是直接建设在海面上，而其他宇宙港口基地与卫星都市根本看不见这种只属於地球的特殊景色。
　　 孕育万物的大地——对从懂事以来就在太空世界里颠沛流离的小蜜来说，实在很难理解这句话的意思。
　　 「小姐，我们走吧!」
　　 回过神来之後才发现安全带灯已经熄灭了，这时候经纪人清野轻轻摇了摇陷入恍惚状态的小蜜。
　　 「我们还得赶去和许多人见面呢!」
　　 「我知道……」
　　 「请不要以为自己还是区区一介士官候补生，您现在可是停战的希望之星呢!」
　　 ——这些我都知道。
　　 靠著发动禁忌的SH@PPLE才带来这短暂的和平。靠著一名少年牺牲自己的生命来交换禁忌的力量，小蜜才能够站在这里。
　　 （但是，至少小蜜还可以相信他还活著吧?）
　　 虽然每个人都说他已经死了，但小蜜就是不想承认这是事实。
　　 他一定——一定——还活在这世界上的某个地方——
　　 小蜜擦了擦朦胧的眼睛并站起身来。
　　 现在到底几点了呢?
　　 私人的VIP座位区里只有小蜜和清野两个人而已。目前这整个空间静得就像陷入睡眠状态中一般，而小蜜和清野这时候开始穿梭於微暗的座位之间，朝空服员列队等待的出口前进。
　　 「接下来的行程呢?是接受杂志访问?还是要先到演唱会场?」
　　 「不不不——您首先得和特使见个面。」
　　 「特使?」
　　 小蜜拨开缠在一起的发梢後，眨著眼睛如此问道。
　　 而清野则是这么回答：
　　 「您应该清楚这次演唱会的赞助商吧?就是联邦系统的集团——」
　　 「蝶间林财阀——」
　　 「嗯嗯，听说蝶间林典子小姐将以会长特使的身分来迎接我们。」
　　 小蜜听见这极为尊荣的待遇之後，不禁在心里暗暗吃惊。
　　 「您会害怕吗?」
　　 「怎么可能。」
　　 小蜜再度要自己把嘴角往上扬。现在自己脸上应该出现勇於接受挑战的表情吧!
　　 这时旁边的飞行船舱口打了开来。
　　 如果对方是现代社交界的玫瑰花兼地面上最强财阀的特使，那我就是历经最前线炮火洗礼的Omega01幸存者——
　　 「欢迎来到人类的故乡!」
　　 舱门完全打开的瞬间，马上就有一道充满活力的声音传过来。
　　 一时之间小蜜有了置身於花园当中的错觉。
　　 前来迎接小蜜的少女就是有这种能让周围环境看来完全不同的能力。
　　 她有著一头发量相当丰沛的长鬈发，深邃端正的轮廓让只是略施脂粉的她依然如此显眼。
　　  而那丰满的上围穿上那件鲜艳玫瑰色礼服後，看起来比听说的实际年龄要成熟许多。
　　 「欢迎大驾光临。一骏河蜜小姐!」
　　 「蝶间林……典子小姐?还是应该称呼您蝴蝶之宫?」
　　 听小蜜说出这个坊间对她的称呼後，她只是笑了一下，然後说了句「都可以」。
　　 「Omega01的停战演唱会让我非常感动。看完转播之後，我便一直期待能跟你见面的这一天。」
　　 「这是我的荣幸。」
　　 「让我们一起来完成这次的演唱会吧!我们蝶间林家一定会提供全面的支援。」
　　 她耳边的耳环一边摇晃一边闪闪发光。即使身边跟著一群年纪比她大一倍的成人，她依然是最亮眼的存在。小蜜一面听她那种由内在散发出光芒的语气，一面伸手和她互握。典子整个人看起来就跟梦想世界里的美少女一样。
　　 「已经在机内用过餐了吗?可以的话，我想招待您到我的别庄来。不知道您方不方便?」
　　 「这个……」
　　 「典子。」
　　 忽然有一道声音插了进来。
　　 「典子，我们快点回去嘛!」
　　 「不要这么任性啊，雪国。」
　　 「但是……」
　　 「现在还有客人在。」
　　 那是一名娇小的少年，非常纤细的身体上罩著一件白衬衫。他紧捏著自己的裤子，像个小孩一样低著头。直到典子轻轻安慰他并给了他一个拥抱後，他才终於听话而转身朝大门走去。
　　 这时候小蜜已经惊讶到说不出话来了。
　　 「您吓到了吗?他长得很秀气吧?其实他丧失了记忆，一年之前的事情全部都不记得了。因为觉得他很可怜，所以我就像只小猫那样把他捡了回来。」
　　 在即将关上的电梯门里，少年瞬间回头看了站在那里的小蜜等人一眼。
　　 小蜜就像弹簧般冲了出去。
　　 「一骏河小姐！？」
　　 「等等!淡谷弟弟！？」
　　 但是，门还是无情地关上了。小蜜来不及放慢速度，身体直接撞上了关闭的电梯门。清野立刻大叫了一声「小姐!」。稀世的歌姬竟然露出这种丑态。
　　 但是，当小蜜回想起他那种看见陌生人般的眼神後，体温便不由得开始上升。啊啊，怎么会有这么清澈又冷漠的眼神啊!简直像是另外一个人一样。但——他无疑就是那个人。
　　 自己曾经握住过他的手，感受过彼此的体温。而现在——已经过了一年——
　　 「他还活著吗……」
　　 小蜜感觉全身的血液正在逆流，但是心跳的速度却反而加快了。
　　 （淡谷弟弟——）
　　 是啊，一定是他!他还活著啊——!
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 无法忘记雪国的小蜜。开始展开行动的她眼前又出现了一个自称为SEC的神秘组织，而感到最爱的人将会被夺走的典子又将采取什么手段呢！？
　　 敬请收看，新异装战士SH@PPLE第揭集『被夺走的记忆』。
　　 ——如果能够重生，我就算男扮女装也会去见你!
　　
　　
　　 ……大概就是这样了。大家好，我是竹冈。为您献上『SH@PPLE』第6集。
　　 听见後记可以写整整十页之後，我只好把原本要对圣诞老人许的心愿拿来用掉了。我试著重现第5集彩页里写到一半就逃走——不对，应该说是首次登场的异装战士SH@PPLE。创作的诀窍就是要极尽可能地拟真。
　　 ……我想之後这个淡谷弟弟应该会取回不愿想起的回忆，然後在和某个像蝶间林典子的女孩纠缠不清的状况下回到宇宙战场去吧!
　　 希望Omega01能够早点恢复和平啊!
　　 话说回来，已经到第6集了吗?看著这种让未接触过本作的读者望之却步的集数，我本人也愈来愈害怕了。觉得集数稍微多了点的读者，其实只要把6这个数字转过来就会有另一种不同的意境……不对哦，这样又多了3集!倒带倒带!只有6而已啦6！
　　
　　
　　 这次不论是封面、彩页还是内文全部都是由蝶间林小姐挑大梁，为您呈现了她的大量鬈发。
　　 其实描写典子是一件很有趣的事情。我自己在脑袋里称她为「插旗位置歪了3公分的人」。她原本只是打算在第1集里登场的配角而已，但现在已经是SH@PPLE不可或缺的女性角色之一了。我一直竭尽所能地想把她描写成一个内外兼备的美少女。
　　 如果大家能感受到这个大小姐中的大小姐内心的烦恼与欣喜，以及他们在进行歪掉的3公分攻防战时那种情景，我就觉得很高兴了。
　　 另外，还有关於本SH@PPLE的一些事情——
　　
　　
　　 那就是决定要推出漫画版＆广播剧CD了!
　　 ……请不要不相信。好像真的有这么回事唷!
　　 漫画是从角川书店的『コンプエース』9月号开始连载。ういらある老师所创作的超可爱冒牌舞姬等人绝对会是醒目的焦点。
　　 我想漫画应该会有许多与小说不同的展现与描写方式才对。我跟老师谈过之後，已经拜托
　　 老师务必要在漫画里呈现出小说很难表现出来的各种部分了。我自己也很期待能看见漫画版的
　　『SH@PPLE』。
　　 另外就是广播剧CD了。
　　 当我从担当编辑那里听到这件事时，老实说第一个想法就是「真的要做吗!?」。广播剧要怎么样才能表现出『讲话声音与外表完全一样的双胞胎』呢?这次是由井上麻里奈小姐一人分饰雪国与舞姬两个角色，我非常期待她的精采演出。
　　 而女主角小蜜预定是由钉宫理惠小姐来担任。老实说光是听试听带我就已经兴奋不已了。
　　 这张广播剧CD将由MARINE  ENTERTAINMENT於八月时发行。
　　
　　
　　 不过，话又说回来了，像这样脚踏实地一点一滴地慢慢耕耘，最後还真的会有这种惊喜发生呢!现在就算被家里的天竺鼠咬到手我也不会哭了。
　　 真的很讨厌……它不知道为什么老喜欢咬我……对家里的其他人就很温柔……只有对我会完全展现出它的野性……天竺鼠的身体明明看起来就像中元节时送人的火腿插上四根牙签一样……但跑起来真的很快啊……
　　
　　
　　 下一集应该会在秋天时推出。
　　 让我们在快要无处可逃的（?）第7集里再次相会吧。大家再见了!
　　
　　
　　 竹冈叶月
　　[[IMG,efd3ae6da7edf2ee347697c4797ac4d2,776,600,95861]]