　　第2章  女装、男装，情况更加混乱?
　　
　　
　　 这下子已经连自己都搞不清楚究竟谁是谁了。
　　 眼前的姊妹会首席在校舍後面的树荫下这么说道：
　　 「……因为要雪国先生当我的男朋友并介绍给别人认识，这当中实在有太多难关得去克服了。而且我也不想勉强他帮忙，因为这可能会让他觉得我是无法好好与男性分手的麻烦女人。但是，我又无法接受找其他男性来假扮成恋人；所以拜托知道事情经过，又长得与雪国先生一模一样的你打扮成男生应该是最佳选择了。」
　　 就算你认为是最佳选择，但…… 
　　 据说那个藤之原剑似乎已经看穿蝴蝶之宫奋力的反抗只是在说谎，所以便提出『让我与和你交往的男性见面』这样的要求。
　　 因此，蝴蝶之宫才会需要找一名扮演她『一日情人』的男性角色。
　　 「所以你才找上我……?」
　　 「嗯嗯，是否能请你帮忙呢?」
　　 「……时、时间是?」
　　 「这个礼拜六。」
　　 马上就要到了。
　　 「学姊……小蜜也拜托你，请务必帮典子姊姊这个忙好吗?」
　　 「但、但是……」
　　 「这个方法能够不用勉强淡谷弟弟说谎，而且只要一天就可以了。」
　　 看见拚命拜托自己的小蜜之後，雪国才知道情况似乎真的很紧急。
　　 「如果学姊拒绝的话，小蜜也会有其他对策的……」
　　 「对、对策?」
　　 雪国吓了一大跳，但还是因为对小蜜的对策感到好奇而反问她准备怎么做。
　　 「——我现在还没想到!但我一定会有所行动!」
　　 「什么行动!?」
　　 「像是把果酱塞在学姊的抽屉里等等!」
　　 「小学生的霸凌吗!?」
　　 「塞三罐左右!」
　　 「而且还一次塞这么多?」
　　 「然後连花生酱也要塞进去!塞一大堆东西进去的话就一定一定……」
　　 「冷静一点，小蜜。这样会令我们姊妹会蒙羞的。」
　　 经过蝴蝶之宫安抚之後，泪眼盈眶的小蜜还是在闹别扭。
　　 「……………因为就没有其他的……」
　　 一骏河小姐真的很替姊姊着想。
　　 这时候雪国也只能苦笑着说：
　　 「——好吧!我知道了，一骏河学妹，我愿意帮忙。」
　　 「哦!」
　　 小蜜和蝴蝶之宫都惊讶地看着雪国。
　　 「真的吗!?」
　　 「那就拜托你了，舞姬同学。」
　　 「嗯……我要是继续拒绝就太冷血了。」
　　 其实，雪国也不想为难蝴蝶之宫与小蜜。
　　 「果然小蜜直接拜托之後，舞姬同学就不好意思再拒绝了。谢谢你，小蜜!」
　　 「不、不要说这种容易引起误会的话嘛，典子姊姊!」
　　 蝴蝶之宫接着再度面向雪国。
　　 「那就万事拜托了，淡谷舞姬同学。」
　　 这名姊妹会首席已经被公认是青美女学院里属一属二的美人。
　　 在近距离之下看见这样的美貌已经让人无法冷静，接下去甚至要跟她相处一整天吗?
　　 雪国的心跳开始加速,心里有种相当复杂的感觉。
　　 与蝴蝶之宫出门约会一整天。原本男扮女装的自己又要变回男生，这样下去自己究竟变成什么人了呢?
　　
　　
　　 「当然是有着雪国外表的女孩子啊!」
　　 「那不就是小舞吗!」
　　 回到家之後，姊姊舞姬这么对雪国说道。
　　 姊弟俩目前正待在二楼的小孩房里，因为吃过晚饭之後就算是他们的自由时间了。雪国这时候已经拿下假发变回原来的身分。
　　 而舞姬应该也要戴上假发恢复女孩模样才对，但此时从隔着帘子的另一边空间里却不断有吵杂的翻动声传过来，看来她应该是在寻找什么东西吧!
　　 这让坐在桌子前看书的雪国一直没办法定下心来。
　　 「这么说……礼拜六还是由小舞你出马比较好吧……嗯——」
　　 「我才不要呢!而且我也有事要办。」
　　 「什么事?」
　　 「要和会长他们一起去跟高天原委员长见面。」
　　 一阵窸窸窣窣之後，就是物体掉落到地面的声音。
　　 发出这么多噪音，希望祖母不在一楼，否则等一下又要挨骂了。
　　 「你们要帮忙高天原小姐解决问题吗?」
　　 「嗯，我们约好下午三点在中央图书馆的咖啡厅里见面。」
　　 原本雪国想继续说「我们这边的时间是上午，所以不会重叠」，但最後还是算了。
　　 说起来介绍高天原莉波找舞姬他们商量的人就是雪国，而且自己也有些在意她恋情的发展，所以实在没办法继续要求舞姬帮忙。
　　 「这样啊……那就没办法了……」
　　 「雪国你自己答应的事，就得自己想办法解决——呜哇!」
　　 这次又变成有物体由高处重重落下的巨大声响，地板的震动甚至传到坐在旋转椅的雪国身上。
　　 「话说回来……小舞你为什么从刚才就在那边翻箱倒柜呢?」
　　 「我在找东西嘛。青美的联络簿不知道……呜——好痛……屁股快跌成两半了……」
　　 「联络簿?你要找谁的地址吗?」
　　 「嗯，古叶同学她要我带去的。说是有想联络的女孩子。」
　　 「是谁?」
　　 「不知道，她好像不想说的样子。」
　　 虽然觉得有些可疑，但脾气原本就古怪的鸟子确实可能有这种反应。
　　 古叶鸟子。
　　 在河岸边跟她告别的学生会长。夕阳、往下散放的马尾长发，最後还有眼泪。
　　 这些断断续续浮现的情景绝对无法让人感到愉快，但鸟子站在夕阳下的身影却在雪国脑海里留下相当甜蜜的印象。
　　 它简直就像为了保护雪国心中未痊愈伤口的唯二枚OK绷一样。
　　 有了它之後虽然伤口还是隐隐作痛，但至少还能振作起来。
　　 雪国在心中告诉自己，不论在哪里，不论做什么样的打扮，都一定要打起精神才可以。
　　 「雪国……为什么露出那种沉浸在回忆里的笑容?」
　　 「呜哇!」
　　 回过神来之後，才发现舞姬已经从分隔空间的帘子後面探头过来了。
　　 穿着短裤的她按着从高处跌下来的娇小臀部，含着眼泪一脸不高兴的样子。
　　 你从什么时候就在那里了?
　　 「自己一个人在那里傻笑，真的很恶心耶……」
　　 「我、我哪有傻笑!」
　　 「还想狡辩!」
　　 头缩回去之後帘子再度被拉上。
　　 我不是说没有在笑了吗!
　　 还是说自己真的是在无意识当中自动又哭又笑了起来呢?
　　
　　
　　 到了周末，雪国以冒牌舞姬的外表离开了家门。
　　 虽然小蜜与蝴蝶之宫需要的是『女扮男装的舞姬』，但小蜜主动表示要帮雪国打扮，所以希望早一些时间和他见面。
　　 平常只要穿上五中制服就能够应付过去了，现在这样真的有点麻烦。
　　 （不过呢，自己嘴里虽然这么抱怨着，但心里却还是有所期待，想起来真是有点悲哀……）
　　 哼～哼～哈～哼～雪国嘴里哼唱着失恋的歌。
　　 而失恋者与对方约好见面的地点就在空舟车站的车站大楼前面。当他站在马上就要开店的大楼入口前，看见小蜜朝自己跑过来时，心里还是感到非常高兴。可恶，如果这是一般的约会就好了!雪国心里一边这么想着，一边开始有种悲喜交加的感觉。
　　 「学、学姊早!抱歉我迟到了!」
　　 「早啊，一骏河学妹。」
　　 「典子姊姊让我们准备好之後再去和她会合。」
　　 原来如此。
　　 雪国点了点头，眼睛开始看起小蜜绑得非常漂亮的头发以及耳朵的形状，接着又观察在她膝盖上方摇晃的迷你裙。她的腿看起来是那么地白皙与柔软。
　　 「这是新买的蝴蝶结吗?」
　　 「你不用注意这种地方啦!今天小蜜只是担任幕後工作人员和助理的角色，一定要让学姊变成一个超级帅哥才行!」
　　 「这、这样啊……」
　　 雪国已经不知道该怎么回话了。
　　 「是新买的没错…………」
　　 「咦?」
　　 小蜜说完之后便不再答话。只见她笔直地往大楼电梯走去，看起来就是一副已经进入战斗态势的模样。
　　
　　
　　 失恋者一行人目前来到了男士服饰的楼层。
　　 散发出甜蜜气息的小蜜，站在与她格格不入的休闻风格商店区当中四处张望，接着开口说：
　　 「那我们开始来找今天要穿的衣服吧……学姊，你有什么要求吗?」
　　 「嗯……可以的话，希望尽量找便宜一点的……」
　　 「交给我吧!」
　　 她说完便迅速向前走去。
　　 这栋大楼消费群主要是以社会人士与大学生为主，所以在价格设定上也就略为偏高，因此雪国平常根本不太来这里选购衣物。看见小蜜习以为常地走在商店群里，雪国也只能佩服地叹了口气。
　　 她毫不迟疑地走进一间店里，完全无视靠过来的店员直接就拉出一件衣服。
　　 那是一件看来相当沉稳的暗棕色外套。
　　 只要稍微选择一下搭配的衣物，那这件外套不论正式或者休闲的场合都能派上用场，但自己穿起来似乎显得太过成熟了……当雪国这么想时，小蜜也只是在他胸口比一下之後便将外套放了回去。
　　 「不好看吗?」
　　 「这里似乎不适合学姊。我们到隔壁的店家去吧!」
　　 她马上又笔直地往前走。
　　 旁边是一家看起来更为休闲一点的商店。小蜜随即由铁制平台上拿起一件叠好的深蓝色棉质衬衫。
　　 「下一间!」
　　 「这么快?」
　　 虽然雪国觉得这是件满好看的衣服，但小蜜已经朝下一个目标前进了。
　　 小蜜选购衣服的方式可以说是速战速决。完全不看商店风格与衣物种类的她，一走进商店里只要觉得不适合，就会马上退出来。
　　 雪国根本连觉得不错的时间都没有。
　　 「总觉得不太对。不是这里。」
　　 「是吗?」
　　 「到隔壁去吧!」
　　 说完这句话后她便将知名体育品牌的风衣外套給塞回架上。
　　 无论正式、休闲还是街头、视觉系、民族风与庞克系的服饰店，小蜜都毫不犹豫就走了进去。
　　 「我说一骏河学妹……」
　　 「下一家。」
　　 「一骏河学妹!」
　　 「下一家!」
　　 「该不会……」
　　 「下一家!」
　　 下一家!下一家!下一家、下一家、下一家!
　　 最後，小蜜以相当慌乱的表情开口说：
　　 「怎么样?我觉得这套很有淡谷弟弟的风格。」
　　 「绝对不适合!」
　　 她手上拿着上面有铆钉的黑皮衣与看来很紧绷的皮短裤，厌觉再骑上哈雷重机车的话就可以直接通往重度同性恋的国度了。
　　 终於他们在刚开始来到的电梯前找到一张板凳，坐在上面稍作休息。
　　 「冷静下来了吗?」
　　 「…………嗯……」
　　 小蜜坐在板凳上轻轻点了点头。
　　 她脸上的表情看起来就像刚从挤满乘客的电车里走出来一样。到底是从什么时候变成这种模样的呢?
　　 「…………男生的衣服真是难以选择。颜色单调，样式又简单，根本没有什么装饰……愈看愈不知道差别在哪里……头脑也就一片空白……」
　　 「不知道怎么选的话，一开始明说不就好了……」
　　 「如果有缎带或蕾丝的话就很好选择了……」
　　 「我还真不想看见这种男服饰店呢……」
　　 这是今年流行的可爱粉红色!只要再以简单的装饰品混搭，明天的说明会一定会大获成功!才不想看见这样的上班族呢——
　　 「已经跟典子姊姊约好时间了。休息一下之後就赶快继续找吧……」
　　 「我看不用了，我带了五中的制服过来。」
　　 「但是……」
　　 「没时间了不是吗?」
　　 要是再绕一圈的话，说不定会被迫穿上夏威夷的草裙也不一定!（这栋车站大楼里确实有学习草裙舞的才艺班!太恐怖了!）
　　 冷静说出现在的时间後，小蜜也终於同意雪国的看法。
　　 「那我就去厕所换衣服罗——」
　　 「那边是男厕所唷!」
　　 Ouch!这下糗了。
　　
　　
　　 「……真是吓死人了，学姊竟然直接就要走进去。」
　　 「哎呀——我一时疏忽嘛……」
　　 「怎么比小蜜还要糊涂!」
　　 一骏河小姐，你这样讲不会觉得有些悲哀吗?
　　 两个人就这样走下楼梯，然後进入女性服饰楼层的厕所里换衣服。老实说，像现在这样躲在女生厕所的个别室里，反而比刚才更让人觉得不好意思。
　　 「啊咿…………」
　　 「学姊!?学姊你怎么了!?」
　　 虽然自己光溜溜的背部确实稍微碰到冰冷的门板，但是一骏河小姐你难道一直竖起耳朵在听里头的动静吗?
　　 个别室里的空间出乎意料地狭窄。听见小蜜马上来敲门的声音，让雪国吓出了一身冷汗。由於想尽快离开这个地方，所以雪国马上把脱下来折叠好的舞姬用洋装收进放在马桶盖上的运动背包里。
　　 接着，他便换上五中的衬衫与学生外套，打开厕所门对小蜜说了声「让你久等了」。
　　 「哇啊……」
　　 雪国感到自己的脸颊开始发热。
　　 拿下假发、换上五中制服後，对小蜜来说他就是『女扮男装的舞姬』了，但雪国只是恢复自己『原来的身分』而已。
　　 「很、很奇怪吗?」
　　 「头发……」
　　 「啊，你看，这本来就是假发罗!」
　　 拉开运动背包的拉链，让小蜜看了一下里面的长假发後，她似乎也就能够接受了。六月的空五中祭骚动之後，小蜜就已经知道雪国和舞姬交换过学校的事情。但可能是一开始的传达方式就不对了吧，还是没理解关键部分的她就算现在看见了假发与短发的雪国，也没有特别惊讶的模样。
　　 不过，被她站在身边紧盯着后颈部与领口看之后，这个失恋者还是会感到相当不好意思。
　　 「学姊已经决定不再留长发，要一定维持这种发型了吗?」
　　 「其实这样比较轻松……」
　　 这时从他们身後传来「咿」的声音。
　　 原来是两手提着大购物袋的妇人，在看见穿学生服的雪国之後就整个人僵住了。
　　 「那、那个——」
　　 「——哎、哎呀，我真是太失礼了，对不起啊啊啊啊啊……」
　　 啊啊，请等一下嘛，这位大婶!你误会了，这里是女生厕所没错啊!
　　 这时在旁边的小蜜开始大笑了起来，让雪国感到很头痛。
　　 「现在不是笑的时候了，一骏河学妹。对方可能会去报警唷!」
　　 「因为……那个人真以为学姊是男生嘛……太好笑了……」
　　 一点都不好笑，但目前已经没时间向她说明对方的看法才是正确的了。
　　 「总之，我们得赶在有人来之前先离开才行，不然被抓到可就糟糕了。」
　　 「哈哈，说得也是……但请再稍等一下。」
　　 小蜜擦掉眼角的泪水之後，打开背在肩膀上的蛙嘴式肩包。
　　 「站好不要动唷——」
　　 「咻」一声空气中喷出声音过後，雪国脖子附近便产生一阵冰凉的触感。
　　 「这样就可以了。很棒的香味对吧?」
　　 原来她是对雪国喷了香水。
　　 小蜜这时候拿着类似化妆品的小瓶子，一脸得意地看着雪国。
　　 这种香水的味道不像雪国想像中那样甜腻。他原本认为，只有时常从蝴蝶之宫身上闻到的那种甜蜜玫瑰花香才叫做香水。那味道总是给人美丽、优雅又女性化的感觉，但目前飘荡在雪国周围的香味，却有种能让人清醒过来的森林气息。
　　 竟然也有这种香水?真是太惊人了!
　　 「嗯……这香味确实很棒没错，但我今天是扮成男生……」
　　 「学姊，你这样不行，实在太迟钝了。这可是男生专用的香水唷!」
　　 男生专用?小蜜竟然有这种东西?
　　 雪国担心的焦点马上转移到这个问题上面。
　　 「……讨厌啦，学姊。你可别误会罗!这是我爸爸的，我只是把它从家里拿过来而已。」
　　 嘴里明明说讨厌，但脸上为什么绽放出如此耀眼的笑容呢!
　　 她是那么地可爱，而自己明明曾经抓住过她的手，但现在心意却再也无法传达给她知道了——
　　
　　[[IMG,33fc2afe59acfb3833e1aad782b13a29,400,588,50966]]
　　
　　 「……你现在有喜欢的人……」
　　 「咦?」
　　 小蜜听见声音後回过头来，但雪国却只能苦笑着对她摇了摇头。这是『男装舞姬』无法提出的问题，同时也是真实的自己因为恐惧而更加无法提出的问题。
　　 一骏河小姐——你真的完全没感受到我的心意吗?
　　 「这个香水其实是有传说的唷!」
　　
　　
　　 两人为了跟蝴蝶之宫见面而来到车站对面的空舟运动公园。
　　 这座县立公园用地里除了有宽广的运动场与草坪之外，水池里还有各种水鸟，而且春天时的樱花景色更是一绝，所以有许多人会到这里来散步或是赏花。雪国原本以为对方会指定到高级饭店的餐厅里头去，结果想不到竟然是来这种健康的地点，而这也让他稍微放下心来。
　　 恢复男装的他与小蜜一起往集合地点的水池走去时，小蜜开始述说起香水的效能以及关於它的传说。
　　 「——很久很久以前——在法国的乡下出现了一匹会吃人的狼。那只狼是活了好几百年的怪物，总是喜欢抓走村子里的女孩并且强娶她们为妻。治理这块土地的伯爵虽然派遣了城里的骑士前去讨伐它，但是这匹狼不但动作迅速而且强而有力，所以就算再怎么屏住呼吸来靠近它的巢穴，它还是能一下子就绕到骑士身后并且一口吞掉他们。」
　　 「这可真是糟糕!」
　　 「而且生气的狼更威胁伯爵说要是敢再派人来，下次就潜进城里把你的女儿抓走。这下子伯爵可就慌了，他马上对领民发布了公告，内容是只要有人治得了这匹恶狼，他就把心爱的公主嫁给那个人!」
　　 「这也太随便了一点吧!」
　　 「不过呢，其实公主暗地里已经有个恋人了。他是城里身分最卑微的小兵。他虽然没有闪亮的钟甲，也没有神奇的宝剑，却是个充满爱心的好人。」
　　 小兵为了心爱的公主，认真考虑要去打倒恶狼来赢取功名。这时候公主心里虽然非常不安，但还是送了一瓶特别的香水给已经下定决心的情人。
　　 公主送出香水时，在心中默祷着「请帮我守护他，不要让他被恶狼发现了」。
　　 这是公主不顾恶狼觊觎的危险，三天三夜没有睡觉所调配出来的香水。
　　 「而这香水呢，就与小兵要前往的恶狼森林有着一模一样的味道!」
　　 「啊，所以那名士兵……」
　　 「没错。士兵终於能在不被恶狼察觉的情况下，安全地绕到它身後。」
　　 「这样啊……」
　　 没有传说中的宝剑与钟甲、但还是成功打倒凶狠恶狼的士兵就这样被封为骑士，从此与公主过着幸福快乐的日子。
　　 「太好了，很棒的故事……」
　　 「那么接下来该你出发了，学姊。这里就是充满怪物的森林。你要守护的公主，期盼与你共度今生的公主就在那里唷!」
　　 飘荡在雪国周围那种能让人与森林化为一体的细微芬芳，据说就是根据这个传说创造出来的。
　　 它的名字就叫做『绿色荣光』。
　　 结果我这个人还真是容易被催眠。
　　 当我看见凉亭板凳上的女孩那张有着又长又卷睫毛的侧脸时，心脏便不由得发出「怦通」一声。
　　
　　
　　 今天的公主穿着一件由浅蓝逐渐变化为深蓝色，看起来就像海洋一样的套装。
　　 带着平缓褶边的丝质衬衫除了勉强将她丰满的胸部包覆住之外，还将它整个向上托起，同时也特别突显出她纤细的腰肢。其实光是这种玲珑有致的曲线就已经够让人神魂颠倒了，何况还加上她本人那种天生的『成熟气息』。
　　 像公主一样的蝴蝶之宫就这样握着阳伞手把，然后眨着细长的眼睛看着小蜜他们。
　　 「那个……你应该不是雪国先生吧……?」
　　 「当然不是罗，典子姊姊。这是学姊扮成淡谷弟弟的模样啦!」
　　 听见这个答案之後，她轮廓清晰的眼睛便稍微有些湿润。
　　 「哎呀，这头短发应该是真的吧?这样我实在过意不去啊!原本以为你应该会戴假发过来的……」
　　 「没、没关系啦，你不用太在意。现在先剪成短发，事後反而容易靠戴假发来恢复原来的模样呢!」
　　 如果因为这点造成对方内咎的话，雪国反而有些心虚呢!
　　 「今天你就完全把我当成男生吧!不用客气。」
　　 「舞姬同学你……」
　　 「那我今天要击退的野狼……不对，是未婚夫什么时候才会来呢?」
　　 雪国故意开朗地问道。
　　 「他应该已经到了才对。看，就在那边。」
　　 哦哦，这样事情就快多了。
　　 雪国在蝴蝶之宫引导之下朝着池塘对面看去。他马上就发现对面也与这边一样，有着相当完善的慢跑动线。市民可以一边慢跑一边眺望着池塘的景色，而跑道前方也有与这里一模一样的凉亭。
　　 让我来看看……蝴蝶之宫所说的未婚夫，也就是那个叫藤之原剑的应该就是他吧!雪国看见凉亭的板凳上坐着一名年轻人，身边还站着另一名少年——
　　 这时雪国感觉自己的脸颊已经快要开始抽筋了。
　　 听蝴蝶之宫的描述，对方应该与自己一样是十五岁才对；但那种模样就算跟人家说他是高三生也完全不会受到质疑。他除了个子高大之外，肩膀也相当宽阔，但却没有丝毫粗野的感觉。
　　 这下该怎么办才好呢?
　　 他精致且深邃的轮廓只是让他略为黝黑的皮肤更加鲜明，除了有男子气概之外还让人感觉不到一丝厌恶感。身上则穿着传闻中的寄宿学校制服，那种留学中的南国王子模样让不少妈妈跑者深深为之着迷，还在经过凉亭前面时特地改为步行。
　　 「……这、这我该怎么办呢……」
　　 「学姊，我们还是去换件衣服吧!这样完全被对方比下去了!」
　　 「但是要换什么衣服才好呢!」
　　 我可不穿皮衣还是草裙啊!
　　 相对于陷入慌乱状态的雪国与小蜜……
　　 「不要紧的，舞姬小姐。你为了扮成雪国先生已经做了那么大的牺牲，我怎么可能还有其他要求呢?我们走吧!」
　　 蝴蝶之宫本人则是直接握住雪国的手。
　　 她把洋伞交给小蜜後，为了让身体更贴近雪国而挽住他的手臂。
　　 「蝴蝶之宫……这、这样真的可以吗?我这种模样……」
　　 「在我身边的就是『淡谷雪国』。有什么不好介绍给别人认识的?」
　　 蝴蝶之宫那种浑然不在意的样子反而让退缩的雪国感到不好意思。
　　 自己的脸颊正在发热，这一定不只是因为那柔软又有弹力的胸部忽然挤到自己手臂上而已。绝对是的……
　　 「……谢、谢谢你……」
　　 「我知道这会给你添麻烦，但还是要请你暂时忍耐一下。我们要装出热恋中情侣的模样。」
　　 这个人真的很了不起耶!
　　 和她走在一起的雪国心里不禁相当佩服身边的蝴蝶之宫。
　　 回过头一看，只见小蜜正呆呆地看向这边。她可能是想目送雪国他们离开吧，但是她抱着蝴蝶之宫洋伞的模样，看起来却有点像是迷路的小孩。
　　 这时候慢跑路线上已经挤满了妈妈跑者，而雪国他们则朝着与人群相反的方向前进，最後一路来到凉亭前面。
　　 看见雪国他们的身影之後，藤之原身边的少年便默默离开凉亭；而他也是一名有着漂亮黑发的美少年。异国王子连身边的跟班都是精心挑选过的正统派美少年吗?
　　 「两兄弟连在假日也舍不得分开吗?会不会打扰你们聊天了?」
　　 「典子小姐……」
　　 蝴蝶之宫对他搭话之後，藤之原便露出笑容站了起来。
　　 平常应该都是接受别人服务的他，这时候反而理所当然般地带领典子进入凉亭，并且在板凳上铺上手帕。
　　 从日常生活里也总是注意女仕优先的礼仪这一点，就可以知道他出身於良好的家庭。
　　 「太好了，原本当麻还在担心天气会变差呢!这可能就是所谓的好心有好报吧!典子小姐，你怎么了?我想还是坐下来谈比较好吧!」
　　 但是，蝴蝶之宫却没有任何动作。
　　 「剑先生……我应该已经告诉过你了，我不是来跟你野餐的。」
　　 「咦——」
　　 看见表情僵硬的蝴蝶之宫後，藤之原也停下动作。
　　 「……你是认真的?」
　　 「我应该已经表示过许多次了。」
　　 这时原本在他脸上的喜悦就像退潮般瞬间消失无踪。
　　 「……我随时都要求自己能够达到你的期望。」
　　 「我知道。你确实是很优秀的男性，只是我根本不希望你这么做。」
　　 「那……你为什么不早点跟我说呢……」
　　 剑好不容易挤出这么一句话後，马上就从怀里拿出手机。
　　 「喂喂……是当麻吗?是我啊，好像正如你所说的……」
　　 雪国忽然间有种无力感。
　　 经过长时间的准备并鼓起勇气来到这里後，想不到事情竟然这么简单就解决了。
　　 但雪国同时也搞不懂蝴蝶之宫。他对蝴蝶之宫之前为什么无法成功与这名聪颖与内外兼备的男性分手感到不可思议。
　　 （但是……这样真的不会太可惜吗……）
　　 其实，不论在什么样的场面，只要像这样站在旁边看着别人被心仪的人给甩了，内心总是会觉得不怎么舒服。
　　 尤其是看见连这样的超级帅哥都会失恋後，就会强烈感觉到自己的恋情一定也没希望了。
　　 「没错，典子小姐她好像不喜欢在户外……可不可以帮我把晚餐预定好的法国料理换成午餐呢……」
　　 是这种问题吗?
　　 雪国的吐槽差点脱口而出。
　　 之所以没有说出口，是因为他发现身边的蝴蝶之宫已经气到发抖了。
　　 「没问题了，典子小姐，车子马上就到。你确实说过讨厌人多的地方对吧?」
　　 「……剑先生，我确实很佩服你总是能够如此正面思考，但我今天一定要把事情说清楚。这位就是我正在交往的淡谷雪国先生。」
　　 「你说什么?」
　　 「你不是说过想要见他吗?」
　　 藤之原剑这时才真的首次看着雪国。他撩起自己落下的浏海，瞪大了眼睛表现出非常惊讶的模样。
　　 那样子看起来就像是，想不到攀附在自己恋人手臂上的小动物，竟然会是真正的人类。
　　 「你就是……?」
　　 「你、你好!正如典子的介绍，我就是淡谷雪国!」
　　 雪国即使全身僵硬，还是勉强自己挺起胸膛。
　　 虽然不知道能不能帮上忙，但现在确实不是杵在这里的时候了。快点回想自己被叫到这里来的目的!
　　 原本蝴蝶之宫只是单方面缠住雪国的手臂，但雪国现在也主动把对方的手拉过来。一定要这样，看起来才会像真正的情侣。
　　 「……你说你们正在交往?」
　　 「没错。」
　　 「正是如此。」
　　 两人一起点了点头後，对方的脸色也开始产生变化。
　　 如何啊，藤之原剑。我当然知道有些配不上自己的女伴，但你接下来就好好承受我们热恋爱火的煎熬吧——! 
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 另一方面，一骏河蜜这时已躲进草丛当中。
　　 （……这样子还真是难走耶……）
　　 虽然说不能走在过於显眼的地方，但像这样蹲下身子在公园的树丛中穿梭还真是有些辛苦。由於小蜜完全没有想到得以这种夸张的姿势行动，所以穿了带有蕾丝的裙子，而且她也不能把手上的洋伞等行李丢掉。
　　 说起来都是那三个人随便离开凉亭，才会害自己变得这么狼狈。
　　 从树丛的缝隙里可以看见那三个人似乎开始在慢跑路线上散起步来了。虽然多少被典子未婚夫藤之原剑那种帅气的模样给吓到，但能够舍弃这种异国王子而专情於『雪国先生』的典子姊姊更是让小蜜感到佩服。清亮丽人为了帮典子的忙，现在应该是手牵着手站在她身边才对。
　　 心里明明急着想知道目前究竟是什么情形，但这时候裙子却又被树枝给勾住。啊——真是急死人了……!
　　 「这件裙子也太容易乱飘了吧!」
　　 「你继续拉的话会破掉唷!青美的女人连这点常识都没有吗?」
　　 吓了一跳的小蜜赶紧抬起头来。
　　 与剑同样穿着黑色早礼服的少年以非常冷漠的表情，低头看着蹲在树丛後面的小蜜。
　　
　　
　　 少年看起来有着相当易怒的个性。
　　 「小蜜会这样——都是也能为担心典子姊姊——」
　　 「其实你根本不刚找藉㈠，我能够理解你想掌握白己主人目前状况的心理。」
　　 「才不是主人呢，她是我姊姊!」
　　 「没什么差别吧!」
　　 差别可大了!
　　 原本想要说明其中的差异性，但少年却马上朝着公园里走去，然後爬上岔路的石梯。小蜜必须非常拚命才跟得上他的脚步。
　　 他对小蜜表示自己原本是孤苦伶仃的小孩，後来藤之原夫人收养了他。此外，他又自己说与剑就读於同一所寄宿学校，将来也打算在剑手底下工作。
　　 「所以我不把阿剑当成家人，而是把他当成我的上司。我会竭尽所能策划出对阿剑有利的计策，如果知道确实行不通的话，也会出面阻止他。」
　　 「我不懂。」
　　 「我想也是，凭你的智力是没办法理解的。」
　　 这时小蜜也开始觉得自己愈来愈容易发脾气了。
　　 「你到底想说什么呢?藤之原先生的手下。」
　　 「我只想说想知道状况的话，只要光明正大地看不就得了。」
　　 少年这时终於停了下来。他所来到的地方是能够眺望整座公园的高台广场。
　　 此时，风儿轻轻吹过他们开始冒汗的额头，眼前的栅栏下方除了可以见到刚才爬上来的石梯之外，也能看见清亮丽人他们散步的池塘与运动场。
　　 「你说光明正大地看……但距离这么远……」
　　 「这个。」
　　 他将一副望远镜交给小蜜。
　　 「还有这个需要吗?」
　　 那是一台类似小型收音机且附有耳机的机器。
　　 「我在阿剑的衣服口袋里装了麦克风，用这个就能听见他们的对话。」
　　 「哇!」
　　 小蜜顿时说不出话来。
　　 「他本人不知道吗?」
　　 「我不是说过了吗?掌握主人的行动也是手下的义务。」
　　 竟然有这种人。
　　 小蜜虽然觉得难以置信，但还是找到朝池塘角落走去的三道人影，然後透过望远镜扩大整个影像。
　　 ——结果顿时变成最棒的观众席。
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 三个人就这样并排着走在跑道上，而藤之原也对着雪国问道：
　　 「对了，淡谷，你确实就读於公立国中对吧!」
　　 「嗯，没错，我是空舟五中三年级的学生。」
　　 「这样啊，能从自己家里到学校上课真的很棒。我听说学费也很便宜是吗?」
　　 「啊——因为是义务教育，所以基本上是免费的。」
　　 「这样也算是孝顺父母。」
　　 怎么办?还被他称赞了。
　　 「嗯。真想念书的人，只要像你这样就读公立学校就可以了对吧，根本就不必花到父母的钱。我听说日本的教育水准相当高，我看我也转学到淡谷的学校好了。」
　　 「哎呀，我们学校真的很普通唷!大家很普通地念书，很普通地参加社团。」
　　 「那你参加了什么样的社团?」
　　 「嗯，其实我也没特别加入什么社团。藤之原先生呢?」
　　 「我参加了赛艇，还有击剑。」
　　 「真是了不起!」
　　 「那根本没什么，只是学校硬性规定要参加罢了。奖状和奖牌我也都放在社团室里没动过。」
　　 「但是，有得奖就很厉害了不是吗?」
　　 雪国真心这么说完後，剑也露出耀眼的笑容。
　　 「淡谷，你人真好。」
　　 「是吗?」
　　 「是啊!」
　　 哎呀，真不好意思。哈哈哈、哈哈哈……
　　 啊哈哈哈……
　　 「——剑先生，雪国先生他呢，虽然没有参加社团，但是加入了一个叫做SEC的团体呢!」
　　 蝴蝶之宫缠住雪国的手臂忽然开始用力，雪国也因此紧张了起来。那当然是因为富有弹力的双峰透过原本就相当薄的丝质衬衫整个压过来，让人更加意识到它们的存在啊啊啊啊!
　　 「SEC?」
　　 「雪国先生，它的全名叫什么?」
　　 虽然脑袋已经快要闪为那种软绵绵轻飘飘的感觉而呈现麻痹状态，仉雪国还是拚命M答：
　　 「………………空、空舟Enjoy委员会!」
　　 「这样啊，那你们是从事什么样的活动?」
　　 「那个……应该说是在不构成犯罪的距离下死命拍摄美少女的照片吧!」
　　 「不、不是那样的。剑先生!其实他们是营运一个叫做《新人魔法使》的网站，对吧?雪国先生。」
　　 拜托!可不可以不要再用力了。
　　 双峰已经夹紧并且压迫我的手了。我快要受不了了!
　　 「营运?难道是什么公司吗?」
　　 「是一个专门协助别人的网站。在网页上接受女孩子的各种谘询，而《新人魔法使》的名字则是来自於首页上的老鼠图案。」
　　 「其实是年过三十还是处男的隐称。」
　　 「真是的!」
　　 雪国本人因为脑部充血而没有发觉到自己尽做些奇怪的发言，但蝴蝶之宫已经开始生气了。
　　 「为什么……为什么要这样贬低自己呢?雪国先生你这个大笨蛋!」
　　 雪国这时候终於回过神来，但已经太迟了。
　　 蝴蝶之宫的眼眶里已经含着泪光。
　　 「蝴、蝴蝶之宫……」
　　 「你是希望我跟剑先生在一起对吧?所以才会说出这种话!」
　　 「等等!」
　　 雪国拚命追着逃离现场的蝴蝶之宫。
　　 怎么办?我真的不是故意要伤害她的。
　　 「抱歉，真的对不起!」
　　 「放开我!」
　　 即使已经在水池前面抓住她，但还是被甩开。雪国这时已经相当着急：心里想着：「失败了!怎么办!我真是太差劲了!」
　　 「因、因为我没有自信嘛!站在你身边，总是会一直在意自己配不配得上你，也不知道我们到底适不适合……」
　　 「我只喜欢你一个人!究竟要我说几次你才会懂呢!」
　　 「蝴蝶之宫!」
　　 他们在一阵拉扯之后，两个人终于一起跌倒了。
　　 雪国虽然马上想要爬起来，但在途中手臂忽然就被蝴蝶之宫抓住了。由于她这样制止了雪国，也让雪国再度於近距离下看见她的脸庞。雪国随即说不出任何话来，甚至还忘了自己身在何处。
　　 「不要爬起来，就维持这种姿势。」
　　 她的呢喃就像麻药一样。
　　 雪国无法把视线从她身上栘开。蝴蝶之宫原本整理得相当整齐的鬈发，这时稍微凌乱地散落在地面，而仰躺的她那单薄的腹部与不失弹性的丰满双峰却一直往雪国身上挤了过来——在这样的气氛之下——
　　 「…………我……那个……」
　　 卷到膝盖上方的喇叭裙、裙子下方那白皙光滑又妖艳的腿、像有些闹别扭般往上看的眼睛、欲言又止的嘴唇，都让她看起来是那么地脆弱、那么地梦幻。
　　 将上臂架在地上来支撑身体的雪国，现在眼里只容得下躺在地面上的这名少女。
　　 自己怎么可能违抗得了她的要求呢?
　　 她把手臂绕过雪国被制止而无法动弹的肩膀，接着慢慢撑起上半身，然後像是在享受这种姿势般将一只手滑向雪国背部。这时森林的香味与玫瑰香味合而为一了。
　　 蝴蝶之宫随後又把嘴唇靠近雪国耳边，如同吹气般悄悄地说——
　　 「场面这么热烈的话，我想剑先生一定会认为我们是真正的恋人的!」
　　 ——咦?
　　 雪国再度看了一下蝴蝶之宫，结果发现她正侧眼注意着旁边的藤之原剑。
　　 原来她是故意演这场戏给未婚夫看的。
　　 「——你不觉得我们的作战成功了吗?」
　　 说完後便露出了同时带有邪恶与天真的小恶魔笑容。
　　 抱歉，你真的把我迷得神魂颠倒了。
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 等小蜜回过神来之後，才发现自己已经把望远镜放了下来。
　　 「……怎么了?看够了吗?」
　　 小蜜轻轻点了点头。
　　 感觉自己好像打开了潘朵拉的盒子一样。
　　 胸口一阵刺痛。
　　 蝴蝶之宫目前和女扮男装的学姊一起待在池畔。她们两个为了表演給藤之原剑看，先是大吵了一架然後又合好，但那种逼真的模样让她们看起来就像真正的情侣一样。
　　 跌倒又爬起来的两个人走回剑身边，还放在小蜜耳朵里的耳机这时继续有声音传过来。
　　 『——确实，我可能配不上身边这个女孩，但我喜欢她的心意不会输给任何人。』
　　 『雪国先生……』
　　 『请成全我们吧!剑先生!』
　　 虽然这些话多少有些夸张且不自然，但也可以视为少年为了守护身分悬殊的恋人而拚命说出来的生涩台词。
　　 当然蝴蝶之宫所表现出来的态度也有这种感觉。
　　 但小蜜之所以会感到气愤，难道是因为在吃醋吗?但到底是在吃谁的醋呢?
　　 究竟是看见在那里的淡谷学姊——『淡谷舞姬』与蝴蝶之宫如此亲密而感到不高兴，还是看见她所扮演的『雪国』与蝴蝶之宫像恋人一样而觉得不开心呢?
　　 一骏河蜜……你到底是在吃『舞姬』还是『雪国』的醋呢?
　　 根据回答的不同，你将会——
　　 「继续看下去也没用了。」
　　 「是吗?」
　　 「你看嘛，结局不是很明显了吗?典子姊姊就是只喜欢淡谷弟——不对，是淡谷雪国先生而已。藤之原先生根本没有介入的余地。你不觉得吗?」
　　 小蜜说完後便努力在脸上挤出笑容。
　　 但藤之原的手下并没有随着小蜜展露微笑。
　　 其实别说是笑容了，他甚至还表示：
　　 「……嗯……如果事情这么容易解决就好了……」
　　 「你这是什么意思?」
　　 少年只是以下颚指了指下方。
　　 不使用望远镜的话，遥远下方的景色此时看起来就像一堆火柴盒一样。
　　 「我不认为阿剑那家伙会这么轻易就认输。」
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 站在那里的雪国这时候有种全身精力都被吸乾了的感觉。
　　 灌注了全部心力，集结了身体当中所有智慧之後所完成的爱情戏。
　　 已经可以说是最高杰作了吧! 
　　 与站在旁边的蝴蝶之宫不断展现恩爱的模样长达十分钟，两人所散发出来的热恋火焰所到之处应该可以说是寸草不生了。雪国虽然因为独占这样魅力十足的身躯而有些罪恶感，但整体来说有个需要守护的人在身边的状态还是让他相当乐在其中。
　　 可能是这种模拟体验所带来的效果吧，雪国甚至想就这样把看起来更加漂亮的蝴蝶之宫留在身边这时候的姊妹会首席竟然看起来异常娇小，她明明不可能是这种弱女子的），而他也就有了得更加努力扮演对方男友的想法。
　　 即使是魔法已经解开的现在，雪国还是很自然地想握住她的手，然後把她整个人拉到自己身边。
　　 如果这一切都是真的，那这份厌觉也会一直持续下去吗?
　　 「抱歉……剑先生，我很感谢你的一番心意——」
　　 站在雪国身边的蝴蝶之宫开口说道。
　　 她那因为愧疚而皱起来的柳眉看起来也高雅又美丽。
　　 「为什么……你会选择他呢?」
　　 剑好不容易才挤出这么一句话。
　　 「我回答这个问题你就会死心吗?」
　　 「没错……不对，不是的!」
　　 他说完便先闭起眼睛，接着又紧合起嘴巴。看得出他正拚命压抑自己不断往上涌的情绪。
　　 浅黑色皮肤且相貌精悍英挺的他，不容许自己露出丝毫丑态。绝对不行。
　　 （这差事真的让人不太好受啊……）
　　 蝴蝶之宫或许也跟雪国有同样的心情吧，只见她朝藤之原剑靠近了一步。
　　 「剑先生——」
　　 「我爱你!」
　　 蝴蝶之宫的呼吸瞬间停止。
　　 她眼前的世界变成一片空白，而说出这句话的藤之原本人则是以苦涩的表情摇了摇头。
　　 「抱歉，这是我现在唯一能说的话。典子小姐，我会再跟你联络。」
　　 姊妹会首席原本想说些什么而伸出去的右手，以及右手之外的全身都因为一句话而脱力并且无法动弹。她没办法回应，也没办法有所行动，只能看着藤之原转过身子背对着她。
　　 不行吗……还是动不了吗……
　　 他要走罗!真的要走罗——!
　　 「典子姊姊!」
　　 剑离开之後，一骏河蜜随即从慢跑路线上跑了过来。
　　 之后，蝴蝶之宫苍白的脸色便久久无法回复。
　　 于是雪国便在自动贩卖机买了矿泉水，然后拿到在公园入口休息的蝴蝶之宫身边去。
　　 小蜜则是一脸担忧地用手帕擦着她额头上的汗水。
　　 「典子姊姊，你不要紧吧……?」
　　 「……我要到祖父大人的病房去一趟，这样下去我的神经会先撑不住的……」
　　 「但是那边目前不是禁止会客吗?」
　　 「不用担心。敌人就只有护士长一个人而已，没有我蝴蝶之宫打不开的门……」话才说完，她便将身子从拿来当成椅子的禁止停车栅栏上栘开。接着，便像幽灵一样摇摇晃晃地往前走，雪国和小蜜因为看见她往车道前进而吓了一大跳，但原来她只是想拦下经过的计程车而已。
　　 车门关上後，计程车马上往前疾驶。
　　 只剩下雪国和小蜜两个人被留在现场。
　　 平常总是相当注重礼节的她竟然连声再见都没说，由此可以知道她真的受到相当大的打击。
　　 「我好担心典子姊姊……」
　　 「就是啊!」
　　 究竟是对方那句「我爱你」让她受到打击，还是对自己无法提出反驳而感到震惊呢!
　　 不过，藤之原真不愧是来自英国的王子，竟然可以表现得如此绅士。要是我的话，绝对无法说出这种话。
　　 「……其实她根本不用那么在意的啊……」
　　 「我想可能是……那句话给了她出乎意料之外的感动吧……好痛!」
　　 雪国的手臂被小蜜敲了一下。
　　 「学姊，你太过分了!你难道不相信典子姊姊吗?」
　　 「你的意思是?」
　　 「典子姊姊她喜欢的是淡谷弟弟啊!」
　　 小蜜似乎无法按捺下愤怒的感觉，继续用热切的视线寻求雪国的同意。
　　 但是，我怎么能点头呢?
　　 真的能点头吗?我自己就是淡谷弟弟——淡谷雪国本人啊!
　　 虽然在自己眼前表现出『拜托，请你快点同意吧』的小蜜是那么地天真无邪与拚命，但看在雪国眼里却有种异常的残酷感。
　　 「今天我在远处看见典子姊姊与学姊扮成情侣的模样了。虽然全都是在演戏，但典子姊姊看起来真的又高兴又快乐。说起来原本应该要由真正的淡谷弟弟来担任这个角色才对。你不这么认为吗?我和学姊应该要帮太慢两人加油才对，但学姊你却——」
　　 「…………把一切当成没发生过，其实也是件很痛苦的事……」
　　 「咦?」
　　 僵硬且发抖的声音一旦由嘴里发出之後，就再也没办法收回了。
　　 「抱歉，我先回去了。」
　　 「学姊!?」
　　 现在或许只有闭上嘴，才能继续保守这个秘密。
　　 今天自己的身分是舞姬，而且对方究竟有没有感受到自己告白时的心意这件事，根本是早就知道的答案。但至少现在不要再提醒我好吗?
　　 雪国感觉要是继续待在这里承受小蜜的希望，等待自己的就只有破坏所有设定而紧紧抱住小蜜的下场而已。
　　 自己将会询问她关於河流祭典时那件事，然後要她说出答案，最後换来被炸得体无完肤的自己。届时无论是蝴蝶之宫的未婚夫问题、舞姬的希望等等都将完全破碎且消失。
　　 「那个……学姊……难道——」
　　 快跑!现在绝对不准回头。
　　
　　
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 搭载蝶间林典子的电梯终於到达医院顶楼。
　　 在大厅里迎接典子的，果然是那些穿着白色护士服，戴着白色护士帽的护士们。
　　 她们就像在举行某种仪式般横排在电梯前面。当典子踏出电梯时，队伍中央便有一名最为年长的中年女性站了出来。
　　 她头顶的护士帽上面别了一枚发出耀眼光芒的金色徽章。
　　 「面会的时间已经过了……」
　　 「我有要紧的事。」
　　 「我无法允许您这么做。」
　　 「你以为我是谁?」
　　 「您是患者的孙女。」
　　 典子用鼻子冷哼了一声。
　　 「给我让开——」
　　 「我不能让您通过。」
　　 「让开!」
　　 「恕难照办!」
　　 典子的鬈发看起来因为愤怒而开始膨胀，而迎击的护士长身形似乎也涨人了一倍。当然这也有可能只是盘踞在现场的强烈斗气磁场所造成的错觉罢了。
　　 少女与过去曾是少女的护士长可能马上就要展开一场凄绝万分的大战了——