　　第3章  图书委员长·高天原莉波的恳求
　　
　　
　　 另一方面，假冒成雪国的淡谷舞姬……
　　 骑着脚踏车奔驰在空舟市街道上的她，正朝着跟对方约定好要见面的地方前进。
　　 今天的天气舒适到让人随时想要哼歌。而在这个晴朗假日的街角，感觉上人群好像比平常多了足足有三倍左右。打扮成男生时的清爽发型，让後颈能确实感受到吹拂而过的凉爽微风。
　　 眼前的国道对面，可以看见空舟运动公园的绿地与棒球场的照明灯。在里头作战的弟弟一定也正在感谢这样的好天气吧!
　　 （——中央图书馆——中央图书馆——有了!）
　　 舞姬终於发现目的地了。那栋银色建筑物最近才刚完成改装，外表看起来闪闪发亮。那里正是空舟市立中央图书馆。
　　 今天任务的舞台就是这里了。
　　 「那么——」
　　 首先开口的人正是芝目夏彦。
　　 他们目前身在并设於中央图书馆一楼的咖啡厅『钤兰草』里。
　　 这间咖啡厅的名字虽然略显老土，但内部装潢却与这栋全新建筑物一样全都是近代化设备。
　　 店家今天特别打开面对国道的一部分玻璃墙，设置了露天咖啡座。
　　 而舞姬等人目前就是各自面对面坐在露天咖啡座的最角落里，但舞姬从刚才就对坐在斜对面桌的女性感到非常好奇。
　　 因为那名女性以大量发雕将随意往上梳的长发定型，让发尖有种坚硬到可以刺人的感觉。
　　 身上则穿着大概是漆皮的黑色皮外套与迷你裙，而且衣服与裙子还有庞克系的金属铆钉并排在上面。此外，她涂着唇膏与唇蜜的丰厚嘴唇正发出红艳光泽，同样化有浓妆的双眼则是被太阳眼镜给遮住。此外，她手里拿着的还不是从图书馆借来附有的条码文库本，而是包着书店封套的精装书籍。
　　 由於这间咖啡厅大多数的顾客都是利用中央图书馆的主妇与老人，或者是从旁边市公所跑过来的大叔，所以女孩在这群人当中也就特别显眼。
　　 「那么各位……」
　　 「嗯，等级果然很高。豆坂，快点多拍些照片。」
　　 豆坂他们似乎因为咖啡厅的美女服务生而受到很大的冲击。
　　 「各位……」
　　 「不能用数位相机拍的话，用手机拍也没关系。」
　　 「各位……」
　　 而舞姬也因为差一点就能看见庞克大姊究竟在阅读什么书而开始拚命歪着头。
　　 「各位?」
　　 「呜哦——想不到还有这种未开发的秘境啊!」
　　 「各位!」
　　 芝目终於忍不住敲了一下桌子。
　　 舞姬等人都带着非常可惜的心情看向芝目。
　　 「……你就不能稍微等一下吗?」
　　 「什么叫等一下?你不是对这次的事件兴致勃勃吗?」
　　 「嗯，是没错啦……」
　　 「不过会长你真的很白目耶……拜托……」
　　 芝目生气地说「别把什么事都怪到我头上来」。
　　 「高天原小姐马上就要来咯!」
　　 「我知道。那时候我就会瞬间变身成谦恭有礼的新人魔法使了。急——救——」
　　 大道寺笑着回答。
　　 「她的全名叫高天原莉波对吧?光听名字就觉得她一定是个楚楚可怜的大小姐，像『我看见毛毛虫就会哭唷!』那种的。这才符合图书委员的印象嘛!」
　　 「关於这个嘛，大道寺……」
　　 「最近我们也经历了一大堆事情，一般的小难题是吓不倒我的。看是要火里来还是要水里去都无所谓啦，啊哈哈哈……」
　　 大道寺说完後便扯开喉咙放声大笑了起来。
　　 或许是被他所吵得受不了了吧，只见一直在看书的庞克大姊终於从位子上站了起来。
　　 「抱、抱歉，我们太吵了吗?」
　　 「……信物是单眼相机……」
　　 舞姬这时已经有些受到惊吓了。
　　 但对方却以细微又尖锐的声音回答她。
　　 看来她指的是豆坂放在桌上那架用来拍摄独家照片的相机。
　　 「这个吗…………请问这相机怎么了?」
　　 「……初、初次见面!你们好。我叫高天原莉波。」
　　 舞姬整个人僵硬，而大道寺则是发出尖叫。
　　
　　
　　 ——什么初次见面嘛!实在太吓人了!
　　
　　
　　 当女孩拿下鼻梁上的太阳眼镜、戴上平时使用的一般眼镜後，舞姬才觉得她有些眼熟。
　　 确实是她在青美女学院会议上，经常能见到的青美七委员之一，也就是担任图书委员长的高天原莉波本人。
　　 莉波在空位上坐下之後，就把书签夹在看到一半的精装书里，然後开始小心翼翼地将它收进包包当中。
　　 「那本书……」
　　 「啊，你说这本书吗?这是《清秀佳人》。我还没看过完整翻译版。」
　　 这样啊，爱作梦的少女吗?
　　 虽然她双手手指上都戴着附有铆钉的戒指，而尼龙制黑色包包上面也有蜘蛛图案，但书签却是女学院推出的赠品。这可能就是舞姬一直觉得有些不对劲的理由吧!
　　 大道寺目前还没能从自我崩坏里恢复过来，只能整个人像冰雕般僵在座位上。
　　
　　[[IMG,2a8cce9a72081bdc388bce929c291777,400,587,51875]]
　　
　　 芝目似乎也是拚了命才没让自己昏过去。
　　 「……这种打扮……算是你的特殊嗜好吗?」
　　 「咦?怎么可能!我完全没有这种嗜好。」
　　 「那为什么……」
　　 「因为……」
　　 原本以为她那尖锐的声音要提出反驳了，但莉波却只是抱紧《清秀佳人》然後低下头去。
　　 「…………我还是第一次一个人走进街上的咖啡厅，所以当然要做合适的打扮……」
　　 你完全搞错了吧!
　　 这里可不是伦敦的LIVE HOUSE啊!只是空舟市公共图书馆里面和平的咖啡厅而已。
　　 「……本来以为高天原小姐应该已经很习惯这种地方了……」
　　 「我连进来点杯饮料都非常非常紧张呢……每个人都一直盯着我看……能早点跟你们碰面真的太好了!呜呜……」
　　 「嗯嗯，真是太好了……」
　　 舞姬不由得点了点头。
　　 就某方面来看，她的确实拥有如大道寺所想像的『黄花大闺女』性格，但还要再加上『喜欢钻牛角尖』这个特质才对。
　　 由这点也就可以了解，为什么光是恋爱的灿恼就会造成图书馆差点无法继续营运的理由了。
　　 「那、那么……高天原小姐是想要我们帮忙找出一名少年对吧?」
　　 「嗯，是的……」
　　 她委托的事是希望SEC帮她找出一见锺情的少年。这时她静静地开始说明事情经过。
　　 「……我是在家附近的小路上见到他的……」
　　 旁边的舞姬一边把手撑在脸颊上，一边看向咖啡座前方。
　　 可能是前方在进行道路工程吧，眼前的国道感觉上似乎有些塞车。这时有一台被两辆大卡车夹在中间的闪亮高级进口车正在等红灯。由於这是不常见的景象，所以舞姬觉得有点幸运。
　　 车上到底坐着什么样的人呢?利用两眼都是二·〇的视力往车内看去後，她发现里面的人竟然也是相当少见的英俊男子。那人端正的脸庞被梢长的浏海遮住，那种阴暗与忧郁的神情更是增添了他的帅气。
　　 当舞姬仔细观察对方时，很巧地对方也开始看向舞姬。他的视力可能也和舞姬一样好吧，只见他像看见幽灵般开始揉起自己的眼睛。
　　 但是，当他发现舞姬确实存在於那里的瞬间……
　　 （咦?）
　　 英俊的王子竟然怒气冲冲地朝这边走了过来。他专程越过栏杆，进入图书馆用地里，笔直
　　往舞姬他们的桌子前进。
　　 「暑假的时候，因为委员会必须值班而要到学校去……」
　　 「你在这种地方做什么?淡谷雪国!」
　　 唉唷?
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 「小姐!?」
　　 一骏河蜜一回到家便冲回自己房间。
　　 「不要进来，让我一个人静一静!」
　　 「您身体不舒服吗?」
　　 没有、没有没有没有!
　　 不久之後就听见持续在门外等待着的清野叹了一口气，然後穿着拖鞋的脚步声便离房门愈来愈远。但小蜜还是全身无法动弹，只能躲在棉被里面强忍住泪水。
　　 她不知道事情为什么会变成这样。
　　 在空舟运动公园里，与典子分子之後只剩下小蜜与学姊两个人。但是，学姊却丢下小蜜回家了。为什么?
　　 小蜜最害怕的是自己的谎言被识破。
　　 这确实是有可能发生的情况。
　　 学姊心里一定想着「不要再厚着脸皮讲出这种谎话了」。她一定认为像小蜜这种人，怎么可能真心替典子与淡谷雪国的恋情加油呢!她已经看透小蜜内心深处的心意，然後不敢相信竟然会有这种人吧!就是这样才会造成现在的状况吗?
　　 （但是，我没有说谎啊!）
　　 我真的觉得他们很相配。蝶间林典子是小蜜最尊敬的人，当她真正陷入爱河时，我当然要帮她加油啊!
　　 但是，小蜜——你难道没有受伤吗?
　　 今天——看见『淡谷雪国』在典子姊姊身边，不会觉得不高兴吗?
　　 不对不对不对!
　　 （那是因为扮演淡谷弟弟的人是学姊啊!）
　　 一定是这样的，所以我胸口才会这么痛——
　　 「小姐、小姐，请快点起来——」
　　 啊啊，真是讨厌!
　　 「我不是要你让我一个人静一静吗!」
　　 「有客人来找您了。」
　　 当小蜜将毛毯拨开时，清野忽然这么说道，这着实让她吓了一大跳。
　　 「……客、客人……?」
　　 「是的，是空舟五中的学生。对方说无论如何都想见您一面。」
　　 清野一脸不高兴地说道。
　　 但小蜜只是感觉血色正从自己脸上褪去，因为空舟五中不就是……不就是……
　　 一定是真正的『淡谷弟弟』来了——
　　 「不行。小蜜身体不舒服!我要睡了。让我睡吧!」
　　 「您在胡说些什么啊!现在已经没办法假装不在家了!您自己想办法吧!」
　　 清野严厉地说道。
　　 「真是的。您要是再这么任性的话，我可要请太太好好责骂您罗?我会告诉太太，小姐真的很令人伤脑筋!」 
　　 怎么会这样?由於小蜜太过慌乱而提出过分的要求，搞到连清野都不愿意帮助她了。
　　 最后，清野真的就这样离开房间。既然如此，至少也得把这身皱巴巴的衣服换掉才行。于是小蜜立刻由床里爬出来，们当她拉出衬衫时却又放弃了这个想法。
　　 我要换衣服给谁看呢?
　　 干么多此一举?我目前头发凌乱、衣服皱成一团、鼻子又红得像只驯鹿。这就是现在的我。如果对方看见我这种模样而讨厌我，那乾脆就让他讨厌好了——
　　 （不管了!）
　　 小蜜带着某种悲壮的决心，离开房间走下楼梯。
　　 打开本馆正面玄关的门然後探头出去。
　　 此时，她含着泪水的眼睛，看见了阳光照射下的马尾。
　　 原本在楼上所想像的娇小少年并没有出现在那里。
　　 在那里的根本就是——
　　 「那个……这是你掉的东西，我在人力河流祭典时捡到的。」
　　 神啊……
　　 神啊，我可以向您忏悔吗?
　　 不论是一瞬间想起『淡谷弟弟』、然後立刻想要逃跑的自己，还是胡思乱想而烦恼到晕头转向、并且老是因此受到伤害的自己，都实在太糟糕了!
　　 不过，自己确实一直在找这个东西，也不断祈求自己能够找到它。
　　 这东西足以证明自己对学姊的心意。
　　 「抱歉这么晚才送来给你。虽然一直想早点拿过来，但一直找不到合适的时间……哇呀!」
　　 小蜜一边痛哭流涕，一边将呵顺利生产』的护身符连同古叶鸟子一起紧紧抱住。
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 舞姬感到没有头发遮盖的後颈正流出汗水。
　　 这里是咖啡厅『钤兰草』，目前露天咖啡座周围充满了前所未见的压迫感。
　　 ——好尴尬。
　　 ——真的非常尴尬。
　　 因为除了黑色庞克少女之外，又加入了黑色早礼服少年，桌子前的人马似乎愈来愈复杂了。
　　 「各位不用管我，请继续刚才的话题!应该没有关系吧?」
　　 关系可大了。
　　 连刚才一直抚慰大道寺心灵的女服务生姊姊现在都不敢过来加冰水了。不过，这也不能怪她，目前这里的气氛确实让人很难靠近。
　　 朝店里的角落看去後，发现豆坂以下巴夹住手机然後比出『X』的手势。舞姬刚才拜托他打电话到自己家里去，不过果然没有人接电话。
　　 虽然联络不上弟弟，不过她大概可以猜测出是什么情形了。看来这个王子就是蝴蝶之宫的未婚夫。
　　 弟弟和蝴蝶之宫确实和这个人约好在附近的空舟运动公园里见面。他先以女装出门，之後又再度换回男装扮演『淡谷雪国』（真复杂!），打算与蝴蝶之宫一起击退这个未婚夫。
　　 目前还不知道他们的计画究竟发挥了多少功效，只是由现场准备回家的藤之原剑又看见跟SEC等人混在一起的冒牌雪国——也就是舞姬了。
　　 在他看起来，雪国似乎是丢下蝴蝶之宫自己一个人跑到这里来鬼混。而且，还换上便服，一群人坐在穿着夸张的女孩旁边。
　　 竟然在最容易遭到误解的情况下被对方撞见了。
　　 「……这里所发生的事情，我会钜细靡遗地向典子小姐报告。我看不然就让我录音好了。应该没关系吧?如果你们没有做任何亏心事的话——」
　　 「不行啊，藤之原，拜托你不要这么做……」
　　 虽然芝目已经用类似恳求的语气回答，但是藤之原剑却咄咄逼人地继续追问道：
　　 「为什么?」
　　 「什么为什么?因、因为这样会引发问题啊!我们怎么说也是以帮忙市内的女孩子为目的……」
　　 「所以说她究竟找你们谈什么事情呢?」
　　 这时众人眼前忽然浮现一幅全裸且手无寸铁的猎人对上印度老虎的景象，而全裸且手无寸铁就想对付老虎的猎人，当然就是芝目了。
　　 生气了。
　　 王子正处於盛怒状态。
　　 「也就是说，被人知道你们暗中和女性见面并且交谈的话会很困扰罗?」
　　 「才、才不是呢!」
　　 「如果不是的话那就在这里把事情说清楚!向我证明你没有背叛典子小姐!」
　　 舞姬默默站了起来。
　　 这时椅子因为她起身的力道而往後倒，而且桌子也跟着开始摇晃，芝目只好赶紧按住它。但最後还是无法阻止咖啡杯与茶盘往旁边滑去。结果杯子里的液体便稍微溅了出来，在盘子上留下褐色的痕迹。
　　 但舞姬并没有更进一步的行动。
　　 只见她像是要把所有情绪压抑下来般两手按在桌子上，接着在呼了一口气之后便保持站姿低头看着藤之原剑。
　　 「大哥……」
　　 「别叫这么大声，大家都在看了。」
　　 尤其是看见莉波已经吓得全身僵硬更是让舞姬感到不高兴。
　　 「你要生气是你家的事，但我们绝对不能将委托人的个人情报泄漏出去。我们是没有关系，但这对人在这里的高天原小姐实在太过失礼了。」
　　 这些非常重要的观念都是芝目他们教给舞姬的。
　　 「你真的是那个淡谷雪国吗?」
　　 「谁知道，随你高兴怎么想。」
　　 这时剑终於由支配整个脑袋的怒火当中解放出来，稍微恢复了一点理智。
　　 他再次看了一下周围，这才注意到四周盯着他的视线以及坐在同一张桌子旁的莉波，於是赶紧拉了一下衣领，像是要让自己冷静下来般，将自己点的咖啡移到嘴边。
　　 「抱歉，我刚才的行为确实不合时宜。」
　　 「你知道就好……」
　　 「但我还是无法接受。那我个人的心情应该怎么办?你们要怎么证明现在的行为不是对典子的背叛呢?」
　　 「我不是说过好几次了……」
　　 「那么我也可以帮忙吗?」
　　 舞姬一瞬间不知道他这么说究竟是什么意思。
　　 「——可以吧?这样也不会抵触你们的规则。」
　　 「你怎么忽然开始胡说八道了起来。」
　　 「既然这样，那我们乾脆来比赛好了。赌上对典子小姐的真正心意。我也能够帮忙实现这女孩的心愿。应该没问题吧，高天原小姐?」
　　 莉波听见对方向自己搭话之後，才像是从恍惚状态当中恢复了过来。
　　 藤之原剑那类似天使的英俊面貌就在她眼前，要她不被对方英俊的容貌所震慑根本是不可能的事。何况莉波本来就是个性温和的少女。
　　 结果她的脸果然因为紧张与压力而涨得通红。
　　 「……………………但但但、是，我我我已经在跟新人魔法使的诸位成员，叙述事情的经过了……」
　　 「你只要把它当成企业之间的竞争就可以了。我个人和在这里的SEC比赛，看谁能够完成你的心愿。这样妳达成目的的几率也变成两倍，妳不觉得这是个很好的条件吗?」
　　 莉波完全说不出话来。认为她已经答应的藤之原于是笑着点了点头。
　　 「好，那就这么决定了。」
　　 「…………什、什么……」
　　 这时舞姬已经开始想大叫了。
　　 「你想拜托我们完成的事情是什么?」
　　 「我想要……找一个人。我一直很想念他，但是却连对方的名字都不知道……」
　　 「你第一次见到对方是在什么时候?还有地点呢?」
　　 「一个月之前，在上学的电车里面……」
　　 「——请等一下，高天原小姐……你刚才明明是说在路上看见对方的!」
　　 「别吵!这样她怎么能好好讲呢!」
　　 孟加拉虎对探出身子的芝目发出怒吼。
　　 一个月前的早晨七点四十五分，往空舟车站的上行通勤列车。在列车头的最前方，有一名穿着深蓝色运动外套的少年。他没有打领带，肩上背着一个很大的格子花纹包包。
　　 莉波小心翼翼地说着，而剑则是不断微笑应和着她。SEC成员根本没机会插嘴，莉波就
　　已经把梦中情人的特徵都给说完了。
　　 「——他留着一头很短的头发，身高……大概就跟藤之原先生差不多吧……」
　　 「也就是将近一百八十公分吗?」
　　 莉波点了点头。
　　 「——好，我知道了。有这么多资讯，一定马上就能找到人。中途可能会有需要你帮忙的地方，那时候就拜托你了。」
　　 「好、好的……」
　　 「啊，我想你应该也知道才对。到时也请你协助这些人，如果不是公平竞争的话我会很困扰的。」
　　 剑像是在开玩笑般笑着说道。
　　 但这有什么好笑的?到底是在笑什么?
　　 「你不会不敢面对这场比赛吧，淡谷?」
　　 怎么可能——!
　　 舞姬立刻用力摇了摇头并且说：
　　 「我们原本就已经接受她的委托了。」
　　 「那太好了，你们这时候撤退的话可就本末倒置了。」
　　 说完，他便直接拿起帐单准备离开，而舞姬则对着他那潇洒且优雅的背影说：
　　 「喝个咖啡还得加四汤匙的糖——」
　　 藤之原明显吓了一大跳。
　　 他穿着早礼服的宽阔肩膀一瞬间晃了一下。
　　 但舞姬却没有任何动作，她只是一直凝视着相反方向的车道。原本打算把这个发现当成最後王牌的——
　　 「你在说什么……」
　　 「我也不知道是哪个人啊!是哪个爱吃糖的小鬼用袖子遮住砂糖不让别人看见，然後拚命往里面加——然後还要帅不加牛奶假装是黑咖啡呢——」
　　 一秒、两秒、三秒钟之後……
　　 「我们下次见!」
　　 要赢!我们一定要赢过他!
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 小蜜和鸟子直接离开一骏河家，移动到旁边的神社境内。
　　 「来，还是冰敷一下脸比较好，不然会肿起来。」
　　 「谢谢……」
　　 「不用客气。稍微冷静下来了吗?」
　　 小蜜在大殿的石梯上坐下来，然後用指尖擦掉泪水，这时候鸟子也递给小蜜一条手帕。她似乎特别走到洗手台那里去把手帕沾湿了才拿过来。
　　 小蜜把手帕放在眼睑上後，火热的脸庞也因为潮湿布料的触感而觉得相当舒服。
　　 （这种感觉跟古叶小姐好像……）
　　 就是这种冷冷的关心。
　　 她感觉鸟子也在身边坐下。
　　 「我看着地址一直找到你家附近。但一开始只能看见这间神社，害我着急了一下呢!连墙壁和庭院里的树木都一样，根本可以说是保护色了嘛!」
　　 「常有人这么说……」
　　 「是故意的吗?还是原本就一样了?」
　　 鸟子就这样断断续续地与小蜜闲聊着，而且完全不提她刚才哭泣的事。鸟子本来就不是多话的人，所以两人间的对话偶尔会中断，但她还是持续开口说着话。
　　 「待在神社里面，就会有种时间暂停的感觉耶……」
　　 「是啊……」
　　 「肚子有点饿了……」
　　 「是啊……」
　　 鸟子接着又问：
　　 「护身符是你很重要的东西吗?」
　　 小蜜听见後又开始想哭，但她还是强忍住泪水用力点了点头。
　　 「……我找了好久，原本以为再也找不到了……」
　　 「抱歉，都是我太慢送过来了……」
　　 「不、不是的!」
　　 这不是鸟子的错。
　　 「老实说只要我想的话，应该可以早一点拿来给你的。但是，我却一直没有这么做。可能是我故意想让你感到困扰吧!因为我自己已经这么凄惨了，就见不得你在恋情上和其他各方面都这么顺利……其实这才是我的真心话。」
　　 小蜜这时候回看着露出苦笑的鸟子。
　　 「……难道古叶小姐也有喜欢的人……?」
　　 「嗯……有哦。不过，应该没什么希望。一直都是我在单恋对方。」
　　 「怎么可能……」
　　 真是不敢相信，这样的美人竟然也……
　　 「古叶小姐明明这么漂亮的……」
　　 「别、别客套了，我根本长得很普通。」
　　 「是吗?」
　　 「嗯。说起来啊，那家伙身边总是有一堆超级美女围绕着呢!我根本就没机会。」
　　 「一大堆吗……」
　　 这确实会让人觉得很丧气。
　　 单恋清亮丽人的小蜜很能理解她的心情。
　　 「但他本人却一点都没有自己很花心的感觉对吧?」
　　 「看起来是没有，真的是天然呆；就是这样才更让人生气。」
　　 「我懂我懂，心里会有种『这死家伙』的感觉。」
　　 「真希望他那少根筋的脑袋能绷紧一点。」
　　 「而且，不论对谁都是那么温柔……」
　　 「很容易引起误会对吧?像我就是因为这样才会喜欢上那个人。」
　　 「现在也不能回头了……」
　　 「对!你说的没错!」
　　 鸟子啪一声敲了一下手心，接着鸟子和小蜜便相视发出会心一笑。
　　 明明连牵手都没有，却产生一种不可思议地想互相搭住对方肩膀的连带感。
　　 两个人一起抬头看着被神社树木所遮蔽的天空。
　　 各自的心情也比之前要开朗多了。
　　 「………………但是，小蜜，为什么会是顺利生产的护身符呢?」
　　 这个嘛，说起来话就长了……
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 当雪国一只手拿着塞有假发的包包回到家里，马上就发现家里没有人在，而且还相当脏乱。
　　 自从自己离开家门之後，舞姬和祖母菜穗子便随便使用厨房与客厅，然後根本没有好好收拾乾净。
　　 「啊——啊——东西都到处乱丢……」
　　 虽然心里因为她们两个人老是这样而觉得无奈，但同时也感觉这种杂乱的模样很符合自己目前的心情。
　　 於是雪国只好先开始收拾起散落在客厅地板上的报纸与杂志，专心於打扫而什么都不去想，才能让心里好过一些。谢谢圣诞老人给我这么好的礼物。当然不是真心话就是了。
　　 雪国一边蹲着收拾，一边由客厅的这个角落前进到另一个角落，结果发现地毯上竟然开始有水滴一滴、两滴、三滴地落下。
　　 原本以为是冷气开始滴水了，但这种时候根本不用开冷气。
　　 其实，他本人应该最清楚这些水滴的由来。
　　 「……别哭啊，笨蛋。你是男生吧!」
　　 原来他正在哭泣。
　　 其实，本来就没什么希望了，而且也不是很正式的告白。但是，即使如此，再度确认她内心确实没有自己的存在依然是件相当痛苦的事情。
　　 心真的好痛啊!
　　 「……我真是个大笨蛋……」
　　 然後还不分青红皂白便丢下没有恶意的小蜜自己跑了回来。
　　 这时雪国吸了一下鼻涕。
　　 现在不是垂头丧气的时候，得赶紧想办法向对方道歉。就算小蜜头上一定会充满问号也要赶紧跟她道歉。
　　 回想起来，自己除了让她在游乐园前面等了老半天之外，甚至害她感冒以及受伤，她还愿意跟自己往来已经要谢天谢地了。
　　 「我要是一骏河小姐的话，早就不想理这种人了……」
　　 现在也只能安慰自己，即使过去已经如此罪孽深重，心胸宽大的她还是原谅了我，所以这次应该也没问题吧!
　　 雪国把收拾到一半的杂志放在桌上後，直接转向身後的电话。
　　 很早之前他就已经记住小蜜家的电话号码。
　　 电话被接起来之後，首先传来的果然是那个佣人的声音。
　　 『您好。这里是一骏河家——』
　　 「那个，我叫淡谷——」
　　 『哎呀，是淡谷小姐吗!好久不见了!最近还好吗?』
　　 她还是一样打从一开始便滔滔不绝地说着话。
　　 她的名字——应该是叫清野没错吧? 
　　 暑假当中以雪国的身分打电话过去时，对方也以为他是舞姬。当时根本连自报姓名的机会都没有，这个大婶便自顾自地讲起话来了。
　　 『最近清晨与傍晚都有秋天的气息了。明明前一阵子才因为实在太热了，大家都在担心中暑而已，现在却觉得食欲变得特别旺盛，连之前好不容易减掉的体重也都胖回来啦，呵呵呵呵呵呵!真的好羡慕年轻小姐们那种窈窕的体型啊!啊啊，当然我自己年轻的时候也不是开玩笑的唷!我到国中之前都待在家乡秋田，所以人家都叫我白皙的乡下美人呢!』
　　 「那个……」
　　 『当时可是有成干上万的男孩抢着要跟我交往唷!』
　　 听人家说话好吗?我才不想听这些呢!
　　 『不过，我最後还是跟现在的老公在一起了。』
　　 由於这次真的是以冒牌舞姬的身分打过去的，所以就算对方弄错也无所谓就是了。
　　 只是到现在还没有插话的余地也实在太夸张了一点。
　　 基本上，对方是个很豪爽的人，但上次雪国在洗澡的时她甚至自己进到浴室里面来，感觉个性上似乎有点粗枝大叶。
　　 「那个」!」
　　 中途雪国终於忍不住，开始奋力大叫了起来。
　　 『哎呀……怎么了?』
　　 「…………没有怎么了，只是想拜托你请一骏河小姐……不对，是请小蜜来听电话……」
　　 但是，清野随即这么回答：
　　 『非常抱歉，我们家小姐出门去了。』
　　 「咦?早上出门到现在还没回来吗?」
　　 难道说小蜜还没回家?
　　 雪国瞬间冒出冷汗，但清野马上就给了他否定的答案。
　　 『不是的。她回来之後刚才又出去了……不过，我想小姐应该马上就会回来……那身打扮实在是……』
　　 清野说到这里便叹了一口气，连在电话另一头都能听得相当清楚。
　　 『淡谷小姐您知道吗?最近小姐她真的任性到让人头痛的地步了。刚才也是一下子哭泣一下子又想假装不在家……我已经快管不住她了……像之前也……』
　　 雪国随即有了对方又要进入漫长抱怨模式的预感，於是他便赶紧准备挂上电话。
　　 「谢、谢谢你!我知道了。那我等一下再打!」
　　 『嗯嗯…………说起来全部都是你害的唷，淡谷小姐……』
　　 什么?
　　 当雪国正要放下话筒时，似乎听见从里面传来这样的声音。
　　 他急忙又把话筒放在耳边，但电话已经被对方挂掉了。可能是自己听错了吧!
　　 「话说回来……蝴蝶之宫不知道怎么样了……」
　　 心里忽然有了这样的想法。可能是吸气时刺激鼻腔的森林香味——是小蜜替自己喷上的香水——里混杂了玫瑰花香，才让自己想起她来了吧?於是雪国便试着拨打她的手机。
　　 结果蝴蝶之宫的手机似乎也因为关机而无法接通。当雪国在语音信箱留言之後，蝴蝶之宫马上就回了电话。
　　 跟分手时比起来，她的声音听起来已经比较有精神了。
　　 『喂喂?抱歉啊，舞姬小姐，因为我人还在医院里面。』
　　 「没关系。倒是……你已经跟祖父取得联络了吗?」
　　 『嗯嗯，我想这次先饶过她，下次再给那个桀骛不逊的护士长一点颜色瞧瞧吧!话说回来，舞姬小姐，你已经听说了吗?』
　　 「听说什么?」
　　 蝴蝶之宫马上以更加兴奋的口气说：
　　 『刚才剑先生跟我连络了。他说自己与雪国先生开始了一场以我为赌注的比赛。他似乎找到真正的雪国先生，然後两人还吵了一架呢!』
　　 雪国听到这里时已经完全说不出话来了。
　　 真正的雪国?
　　 跟他吵了一架?
　　 『——没想到雪国先生会愿意参加这场比赛。哎呀，舞姬小姐，我该怎么办才好呢!』
　　 抱歉!我完全听不懂你在讲什么?
　　 听见蝴蝶之宫有些困扰但又有些高兴的口气後，雪国心里虽然觉得这样对她有些不好意思，但还是忍不住有种相当头痛的感觉。
　　 到底是怎么搞出这种事来的呢?比赛又是怎么一回事?
　　 拜托——在现场的小舞你倒是跟我说清楚啊!?
　　 雪国知道还是要先把事情弄清楚才行，於是他便保持五中制服的模样等待小舞回家。
　　 而穿着便服的男装小舞终於在快要吃晚饭的时候回到家里来。
　　 为了不让待在别馆的祖母发现，雪国他们马上跑上二楼。在各自的空间里换好衣服後，舞姬戴上假发，各自恢复自己本来的身分。接着，他们便在小孩房的地毯上面对面坐了下来。
　　 「嗯……我大致已经知道是怎么回事了……」
　　 「你知道了吗?」
　　 绷着脸的舞姬严肃地说道。
　　 你就是以这张表达出强烈不满的脸孔与藤之原吵架的吗?
　　 看哪一边能先找到高天原莉波一见锺情的少年，这似乎就是他们决定胜负的条件。
　　 「小舞你真的很容易冲动耶!」
　　 「这跟冲不冲动没有关系。我只是觉得对方已经骑到我们头上来了，所以一定得接受他的挑战。」
　　 果然是个打死不退的狠角色。
　　 「这场架一定要打，而且绝对不能输!我绝对不会改变心意。就这样。」
　　 「如果可以不要用我的外表，那刚才那段话就真的帅毙了……」
　　 不过，要不是这样，剑也不可能会注意到舞姬，所以只能说实在是太不凑巧了。
　　 「不用担心，只要获胜就行了。」
　　 「真有自信耶!」
　　 如果舞姬真的就这样打败藤之原剑，那么这件事就会直接变成呵雪国b的功劳吗?而且还能因此受到蝴蝶之宫的厌谢?
　　 「你会帮忙吧，雪国!」
　　 「………………奇怪了……怎么有种不知道该高兴还是难过的厌觉……」
　　 这时雪国脑袋当中浮现一幅画，画里的自己还是蝴蝶之宫的男朋友，而且还把她紧紧抱在怀中，一想到这里雪国也不禁吓了一大跳。
　　 但是，过完周末之後，雪国等人才知道原来事情没有他们想像得那么简单。