　　第三章
　　三姐妹的努力
　　
　　
　　时钟的指针继续无情转动，而我能弥补学分的时间也随之减少。
　　在带有寒意的校地内叹气的我，心里藏着数不尽的烦恼。
　　好比说像这个人。
　　「陷入危机啦！濑川！」
　　佐古学长不顾旁人的困扰，冲进教室里大声哀叫。
　　聚集在教室内的一年级生，也因为学长的声音纷纷好奇地转头观望。
　　「时间没剩多少了！你们看，校内已经充满校庆气息啦！」
　　佐古学长在坐在一起的我跟仁村面前焦急地说道。
　　「仁村，这个眼镜胖了是谁啊？」
　　「濑川，我也没见过这种眼镜胖子呢。」
　　「等……！你们这反应是怎样！」
　　我和仁村用彷佛望着远方的眼神看着佐古学长。
　　「喔？刚才那个眼镜胖子好像说了什么。」
　　「濑川，这很危险的，我想我们最好离远一点。毕竟要是屋子被他弄脏，可是很让人难受的。冰箱里的东西莫名其妙地不见，也很伤脑筋啊。」
　　「喔喔！？你、你在记恨吧！记恨之前的事！不！可是，现在没时间谈论那种新仇旧恨啦！成熟点！面对现实的危机！此时正是路上观察研究会凝聚力量的时候！」
　　「什么记恨不记恨的，我听不太懂呢，濑川。」
　　「话说回来，我怎么好像有『做了那种事，这家伙竟然还有脸出现在我们面前』的感觉呢？仁村。说起来，那天我等于是对小空她们食言了呢。」
　　用开会的名义强行把人抓去，结果大玩特玩的人正是佐古学长。
　　要别人下周想出办法，结果自己又忘得一乾二净，跑去做其他事情的人也是佐古学长。
　　就这样，原本应该还剩两周的时间，变成只剩下一周。
　　「说起来，之前设计那场联谊的时间，应该就可以做很多事了吧？濑川。」
　　「可不是吗？在召集柔道社、还有让莱香学姐做那种怪事之前，也还有事该做吧？」
　　弄成这样就算是我们也无法忍受。说起来，仁村虽然是个细心又好相处的人，但或许正因为这样，当精心整理的舒适住处被人弄乱，更令他无法忍受。
　　面对预料之外的愤怒，佐古学长的额头不停地冒出豆大汗珠。
　　「我错了！我真的很对不起两位！」
　　最后佐古学长放出大绝招•跪地求饶。
　　到头来，我们还是在午休时间来到咖啡厅，召开路上观察研究会的紧急会议。
　　混在其他寻找廉价午餐的众多学生之中，我们也占据了一张桌子，在吃午饭的同时进行会议。唯一让我感到庆幸的是，莱香学姐也有前来和我们会合。
　　「总而言之，没有时间啦！时间！」
　　刚才以让教室所有人傻眼的气势谢罪，使我跟仁村让步的佐古学长，现在就像是忘记了先前的事，一边大口将餐盘上成堆的薯条塞进口中，一边大声喊道。
　　学长这种将咖哩、薯条、炸鸡等营养极度失衡的三种食物配咖啡灌进胃里的吃法，实在相当不健康，我光是在一旁看着，肚子就感觉饱了。
　　「我不会在这个节骨眼拒绝帮忙，但时间不够是无庸置疑的事实，还有人手也不够啊，毕竟就我们几个而已嘛。」
　　「嗯，仁村说得对，你的着眼点不错。奖赏！」
　　佐古学长将一根薯条丢到仁村的便当内。再怎么说，这未免也太廉价了。
　　顺带一提，仁村的午餐是用烟熏鲑鱼跟洋葱做成的贝果，搭配罗勒酱汁。
　　当然这全是他自制的东西。他还是一样一丝不苟。
　　「……没救了。」
　　莱香学姐小声说道。
　　「织田，现在正是要绞尽脑汁的时候，别做这种消极的发言。作为惩罚，你的那份小汉堡排，我就没收……」
　　「休想。」
　　「唔喔————！」
　　佐古学长不怀好意伸出的手，被莱香学姐面不改色地拿餐叉剌下。
　　接着学姐又拿出另一支新的餐叉，若无其事地继续用餐。学姐似乎就是为了这种状况，所以才多准备一支叉子的。折扇的事也好，莱香学姐真让人摸不透。
　　我们不理会在一旁痛苦打滚的佐古学长，继续进行讨论。
　　「我也和莱香学姐抱持相同意见，现在才开始弄，怎样都来不及的。」
　　「……可是害明年新生不能参加校庆，那也太可怜了。」
　　莱香学姐说得没错，虽然前提是路研有新生肯加入。
　　「织田学姐，话说回来，有什么适合让路研在校庆拿出来的东西吗？」
　　仁村提出了理所当然的疑问，但是……
　　「佑太的观察报告。」
　　「呃，那是……？」
　　「佑太喜欢胸部。上次他也一直盯着胸部看。要发表吗？」
　　面无表情说出这些话的莱香学姐，顺便拉了拉自己胸口的衣服。
　　整间学生餐厅的视线自然全都聚集到该处，但不知该说是幸还是不幸，今天学姐在衣服底下有穿T恤，因此没造成太大问题。但是，对我的打击就不是那么一回事。
　　学、学姐注意到了！？我、我、我的恋情……正面临危机！？
　　「可是，那以男性来说也没什么特别的，就算发表也没意义吧。」
　　「是吗，真遗憾。」
　　一脸苦笑的仁村为我阻止了莱香学姐，真是太令人感激了……大概相当于两份哈根达斯的感激吧。
　　「别、别胡来！我们来弄些更有校庆感觉的东西吧！我从以前就很向往像章鱼烧的学生摊位之类的！或是针对情侣设计的鬼屋也不错啊！」
　　「那种东西现在开始准备也来不及吧，况且我们申请的地点又是教室。」
　　「活动项目是先抢先赢，不能和其他社团重复是铁则。」
　　莱香学姐如此说明。呃，也就是说，可能做的东西全被人占走了吗？
　　所谓的走投无路就是这种状况了，我和仁村对望一眼，耸了耸肩。
　　就在这个时候，「砰！」的拍桌声传遍餐厅。
　　「哼！你们根本不懂！如果没时间，去想剩余时间能做的东西不就行了！」
　　餐桌旁的人都不发一语，每个人全停下进餐的动作望着佐古学长。
　　「啊……呃……」
　　有一瞬间，我感觉佐古学长似乎说了什么至理名言，但仔细想想，这实在是极端不负责任的结论。
　　「意思是，要我们敷衍了事吗……」
　　「不对、不对！当然不是！」
　　佐古学长激动地否定。
　　「想在有限时间尽最大努力的诚意，怎么可以用敷衍了事的说法去否定呢！」
　　佐古学长拍桌站起身子，拉开嗓门说道。
　　「没错，就像是艺术正因为有严格的制约，所以才会洗炼；也就是说，我们现在所处的状况，也可看成是绝佳的机会！」
　　佐古学长彷佛是某个国家的独裁者，激动地演说起来。
　　「但是，就是会长把时间浪费掉的。」
　　「唔喔！？这点都没错！」
　　情绪高涨的佐古学长，被莱香学姐的一句话给打败。
　　「呜呜～～……我知错了啦，下次不敢了啦……所以大家一起来想办法吧……」
　　看学长趴在桌上痛哭流涕的模样，实在让人感到同情。
　　「我们都明白啊，学长。」
　　「濑川……？」
　　「就来想一棝能设法在一周内准备好的东西吧。」
　　「你、你愿意吗？你愿意帮我这种既可悲又丑陋的肥猪？」
　　呃……也不用把自己数落成那样吧？
　　「我们好歹也是路研的人嘛。」
　　连我自己都觉得这是爽朗到不行的发言，还挺不好意思的。
　　「濑……濑……濑川————！」
　　「呀啊——！鼻涕——！」
　　在众人面前被感激涕零的学长紧抱，立刻让我对刚才说出的话语深感后悔。
　　
　　
　　当天傍晚。
　　「喂？这里是小鸟游家～～」
　　小鸟游家的客厅响起电话声，在客厅默默看书的小空，听着美羽用客套的语气接起电话。
　　「啊！什么嘛～～是舅舅啊～～」
　　「唔！？」
　　在得知电话那头是佑太的瞬间，小空立刻显得坐立不安。
　　「嗯、嗯……咦～～又来了吗？」
　　「拜、拜托啦！美羽！」
　　无法坦率说出「换我接」的小空，在妹妹身后一脸心急如焚的模样。
　　「好，我知道了，那就这样。」
　　尽管美羽早已察觉姐姐的反应，还是干脆地挂断电话。
　　「啊……啊啊……」
　　「舅舅说他今天也无法回来。」
　　美羽对垂头丧气的姐姐无情地宣告。
　　「真是遗憾呢，姐姐。」
　　「遗、遗憾什么啦！」
　　「因为，昨晚好不容易才把咖哩吃完后，你不是就一直傻笑地在想下次要做什么吗？」
　　「人家才没有傻笑！」
　　「那么，那本书又怎么说？」
　　「唔……！」
　　小空连忙把贴满便签的烹饪书藏到身后。
　　「这、这不重要！美羽，你又把哥哥要洗的衣服挑出来了吧？」
　　「因为和舅舅的内衣一起洗，感觉很怪嘛。」
　　「别那么任性！要是重复洗好几次衣服，岂不是浪费水吗？」
　　「所以说，只要等舅舅的衣服堆到够多再一起洗……」
　　「美羽！」
　　「唔～～好啦。」
　　被姐姐叱责的美羽，露出不满的表情。
　　「你听好，下次要是这样，我就叫哥哥扣你零用钱啰。」
　　「咦～～」
　　看来扣零用钱这招让美羽相当难以消受，因此尽管多少有些不满，她还是表示同意地说了声：「知道了啦。」
　　「总觉得，你最近越来越像佑理姐了。」
　　「咦……会、会吗？」
　　「会，刚才讲『浪费水』的时候，根本一模一样。」
　　美羽原本是打算消遣小空，但小空却出乎意料地显得相当高兴，身子也扭捏起来。
　　「是……这样啊……我越来越像佑理姐啦……嘿嘿嘿。」
　　「等一下，姐，你为什么那么高兴？」
　　「咦？我、我没高兴啊。」
　　尽管嘴上那么说，小空还是无法克制脸上的笑意。
　　「是吗……像佑理姐啊……嘿嘿嘿……」
　　美羽就像是看见什么神秘生物似地，望着那不停傻笑的姐姐。
　　「好！小雏，我们出去买东西吧。」
　　正忙着和兔子布偶玩家家酒的小雏突然被这么一叫，露出不解的表情。
　　「买东西？」
　　「嗯，今天只要是小雏喜欢的东西，我什么都可以做喔。」
　　「真的吗！小雏要吃汉堡排！」
　　「收到～～那我们立刻去采买吧。」
　　「嗯！」
　　心情愉快的小空立刻动身准备出门。
　　「美羽你也要来喔，快去准备一下。」
　　美羽只能无奈地耸耸肩膀，明白对现在的姐姐说什么都是白费力气。
　　她似乎触碰到小空心里的某个开关了。
　　「好啦、好啦……」
　　看样子，今天晚餐也有得折腾了。
　　
　　
　　和小空她们联络过后，我便拖着沉重的步伐返回社办。
　　我们预定就这样进行企划会议直到天亮。
　　既然对佐古学长说了「要做」，我自然不能应付了事。
　　「在天亮之前决定要展出的主题，然后将需要的东西列出清单……」
　　光是想了一下，就觉得要做的事堆积如山。
　　「佑太。」
　　就在我正要踏上社团大楼的阶梯时，莱香学姐出声叫住我。
　　「咦？怎么了？」
　　「会长叫我们顺便去买点东西回来。」
　　「啊，对喔。」
　　既然要开会到天亮，自然也会需要零食跟饮料。
　　「那就走吧。」
　　莱香学姐面无表情地微微颔首，接着便从我身后跟了上来。
　　在夕阳淡淡落下的校地内，只剩零星的路人，让人感觉有些寂寥。
　　「把小雏她们放着不管没关系吗？」
　　莱香学姐突然这么问道。
　　「啊……老实说，我有点担心。」
　　我诚实地回答。
　　「不过，最近小空也很努力帮忙打理家事，所以……」
　　「是吗……」
　　「啊，对了、对了，小雏已经能自己洗身体跟洗头啰，虽然还是得戴洗头帽，而且还会留下很多泡泡就是了。但就算那样，她还是坚持说能自己洗了……」
　　不知不觉间，我已经忘我地聊起小雏的事。
　　接着我又提到小空的厨艺越来越好、美羽其实很怕寂寞，晚上经常溜进小空或小雏的房间一起睡觉。
　　在通往便利商店的这段路上，我一直说个不停。
　　看在某些人眼中，那肯定是些无关紧要的事，可是，莱香学姐却一直默默地听我述说。
　　再次熬夜，并且在莱香学姐也有加入的状态下认真讨论活动计划的我们，在疲劳与困顿之中得到了一个答案，那个答案就是只有消去法可用的现实。
　　在绝大多数社团、研究会都敲定活动项目的现在，选项十分有限。
　　「就检证的结果……可行的大概就只剩这些吧。」
　　一，吃茶店。（但女仆吃茶跟爵士暯茶都有人做了，所以不能重复。）
　　二，不收费的研究发表，展示莱香学姐收集的校内争议照。
　　三，莱香学姐的角色扮演摄影会。
　　「我个人认为第三是最好的！而且还能充实财务！」
　　身为摄影会提案者的佐古学长不停从鼻孔喷气主张意见，但莱香学姐的回答也十分明快。
　　「不是不行，但衣服很贵。」
　　没错，在讨论时上网查询的结果，角色扮演的服装大多十分昂贵；加上香学姐的身材太好，现成的服装似乎都没有合身的。
　　「唔……要完全订制，时间也不够吧……」
　　虽然佐古学长十分遗憾地在一旁低吟，但我光是想象莱香学姐被无数佐古学长围绕的模样，心情就不太好受，因此这个方案遭到舍弃，对我来说是再好不过的事。
　　话说回来，我也必须说些该说的话。
　　「对于第二个方案，我个人想以主张肖像权的理由反对。」
　　「为什么？有很多佑太的照片说。」
　　表情冷静、眉毛丝毫没动一下的莱香学姐望着我说道。
　　这是当然的啊，里面可是有盯着猫耳色情书的我，或是被层层捆绑的我等等耶。
　　如果只是保存在莱香学姐自己的收藏里是没差，但我还是想尽量避免公诸于世。
　　「这样一来……也就只能选吃茶店了吧。不过这东西得去想噱头才行。」
　　「这算是比较没问题的路线，那就这个吧。」
　　在我和仁村达成共识，学长们也同意之下，大致先确定了活动项目。
　　被佐古学长害得时间紧迫的首要难关总算解决了，而学长他们也决定接着前往校庆实行委员会提出文件。
　　而我原本也要赶去上课才对，但是……
　　莱香学姐出乎意料地阻止了我。
　　「佑太，你最好还是回家去吧，小雏她们会担心的。」
　　「出席的事情包在我身上，不用担心，只要记得帮我跟美羽问好就行了。」
　　佐古学长也豪爽地答应帮忙，虽然我心中难免有一丝不安，但这种走后门的事，学长他应该是……可以信任的。
　　如此这般，我将所有问题交给了那个眼镜胖子，自己先行返家。
　　
　　
　　走出池袋站，爬上家门前的缓坡，我家熟悉的屋顶便映入眼中。就在同时，我也看见正走出玄关的三名身影。
　　看来我勉强赶在她们上学前回来了。
　　「叔叔！」
　　最早注意到我的人是小雏。
　　只见小雏跑了过来，用全身抱住了我，这是令我稍稍感动的再会。
　　「小雏……」
　　啊～～真是不可思议，小雏耀眼的笑容，竟让我精疲力竭的身体也感染上活力。
　　「叔叔！欢迎回家！」
　　「我回来了……叔叔有认真……很认真喔……」
　　尽管感觉自己险些站不住脚，我还是拼命撑住身了。
　　「舅舅，您辛苦了。」
　　「美、美羽……」
　　「啊！舅舅昨天没洗澡对吧？不要靠太近喔。」
　　「………」
　　现实是残酷的。不过，反正她们都面带笑容在门外迎接我了，这种小事不算什么。
　　「叔叔、叔叔！」
　　「嗯？怎么啦？小雏。」
　　小雏将脸凑了过来，我抱着她转动脖子。
　　「奖励的亲亲～～」
　　小雏说完便像上次那样，吻了我的脸颊。
　　「小雏……！」
　　强烈的感动差点让我昏了过去。
　　这是名符其实的惊喜。就算这是某个名叫小高的早熟小鬼教会小雏的，但现在就原谅他吧。而且因为换托儿所的关系，小雏也不会再见到那家伙啦！
　　「小雏最喜欢叔叔了！」
　　我不由自主地紧紧抱住小雏，和小雏彼此磨蹭脸颊。
　　小雏也高兴地发出活泼的笑声，那是彷佛会让一切疲劳烟消云散的笑容。
　　「拜托，你们要搞多久啊？」
　　而为这无上幸福时间画下句点的，是小空冰冷的视线。
　　「早安，我回来了。」
　　「哼！」
　　虽然我是想对小空爽朗地打招呼，但她却不悦地将脸别开。
　　「美羽、小雏，再不快点就要迟到啰。」
　　「知道啦。」
　　「叔叔，拜拜～～」
　　和小空牵着手的小雏对我挥手道别。
　　啊～～她们要走了吗。想到这里，心里不免有些寂寞。
　　「对了。」
　　小空突然开口，停下脚步朝我转过头。
　　「昨晚的剩菜放在冰箱里，如果想吃的话，就吃掉吧。」
　　小空这么说完便快步离开。
　　「小空……」
　　到头来，小空似乎还是有为我留下一份晚餐的样子。
　　我真实太幸福了。
　　啊～～我克制不住脸上的笑意。
　　但就在这个时候，我突然打了个冷颤，背部也感受到某人发出的气息。
　　「唔……」
　　仔细一看，有个正用锐利眼神瞪着我的身影。
　　是之前见过的那个传统风女高中生。
　　她的眼神比以往更加凶狠，彷佛要将我咒杀似地瞪着我。
　　怎么办？我该跟她打招呼吗……？还是……
　　在我为该如何应对而犹豫不决之间，那名女高中生先行大力踩着步伐朝我走来。
　　接着，她在加倍凶狠地瞪了我一眼之后……
　　「你这变态！我一定会找到证据，把那些孩子们救出来的！」
　　「啊……？」
　　我完全搞不懂她的意思。
　　当我还在傻眼的时候，那名女高中生就朝远方走去。
　　「这、这是怎样……？」
　　是昏沉沉的脑袋让我看到了什么幻觉吗？可是好像不是第一次这样了……
　　我忘记走进家门，呆站在原地。但就算这么站着，我也只是满头雾水，想不出个所以然来。
　　那次之后，在我家附近便经常看见那名女高中生的身影。
　　有时她就像是偷听主人秘密的帮佣，有时则像当弟弟梦想成为职棒选手时，躲在暗处给予祝福的姐姐……总而言之，她的表现就像个跟踪狂。
　　话说回来，在发生过上次那种事之后，她大概也不会再跟我说话了吧。
　　我试着跟仁村讨论了这件事。
　　「这样说来，人家一定是喜欢你吧。」
　　而他随便给了这样的答案。换作是他，或许真会是那样。
　　「不可能啦。」
　　将平日穿的牛仔裤换成黑色西装裤的我，二话不说便否定仁村的意见。
　　「况且，她瞪我的模样可凶得很呢，不可能是那样的。」
　　「我觉得还不一定喔，毕竟那女孩一直在注意你吧？」
　　「是这样没错……」
　　「那肯定是她特别关心你嘛。」
　　仁村边说边扣好衬衫钮扣，在外面套上黑色背心之后，接着将同样是黑色的沙龙围裙绑在腰际。这身打扮穿在仁村身上别说是合身，简直是为他量身打造。
　　「完成了。濑川，你看怎样？」
　　「等等，我的领带一直弄不好。」
　　「我看看。」
　　在仁村帮忙下，我总算得以将领带打理整齐。
　　如果要问我们为何要做这副打扮，只能说这全是为了路研校庆吃茶店所做的准备。
　　「濑川，你穿这样还挺有型的嘛。」
　　仁村注视着我打扮成侍者的模样说道。
　　「这种话从你口中说出来，听起来只像是调侃。」
　　「怎么这么说？是真的啦。」
　　这小子说起话来虽然稍嫌轻佻，但闭上嘴倒是个美男子。身材高瘦的他，就连看在身为男性的我眼中，那打扮成侍者的模样也帅气地令人屏息。
　　讲到这里，我想必须依序解释一下状况。
　　首先，这里是什么地方？
　　我们从八王子车站往西走，在有许多酒馆的地方弯进小巷。
　　沿着这条感觉有些危险的巷子继续往深处走，就是我们现在所在的咖啡店。这里的店长似乎和佐古学长是老朋友，因此我们得以来此打零工，顺便为了校庆的吃茶店磨练经验。
　　这样听起来也许会让人觉得是我跟仁村主动希望这么做的，但其实一如既往，我们是在什么都不知道的状况下被带来这里，然后在听过十分简短的说明后，便被要求换上侍者服。
　　「你们太慢啰。」
　　我们一从店后走出来，佐古学长就对我们抱怨。
　　「没办法啊，我可是第一次穿这种衣服……」
　　就在我开口准备反驳的时候……
　　「哎唷！哎唷哎唷哎唷！」
　　一名男性连连发出「哎唷」的叫声赶了过来。没错，他是男的。
　　不管看在任何人眼中，那人都是男人，而且还是高大、魁梧，有着浓密胡渣的男人。
　　「你们穿这样真好看呢！」
　　然而这人说话却带有十足的娘娘腔，那张大嘴上涂着口红，睫毛上也涂满了睫毛膏。那人的服装虽然和我们样式相近，但却多了一些刺绣，有着闪闪发亮的感觉。
　　而这位令人感到奇异的壮硕男子，正是这里的店长广美。
　　我不知道他的姓氏，就连广美这个名字是不是本名都不清楚，毕竟我也是在和他碰面的瞬间，就被他抛个媚眼要求「叫人家广美哟」才知道的。
　　「怎样？广美，这两人看来资质不错吧？」
　　「是呀，两人都是好『男人』呢。小俊真有眼光。」
　　顺带一提，佐古学长的名字叫俊太郎这件事，我也是刚刚才知道的。虽然这信息实在无关紧要。
　　「就是这样，我希望濑川和仁村你们今天这一天，在广美的店里学习侍者的各种知识。」
　　「我有疑问！」
　　「有什么问题？濑川。」
　　「就算我退让百步，承认这是侍者训练好了……但这家店，一定要说的话，呃……是夜店吧？」
　　「是啊，营业时间从十九点到隔天早上五点哟。」
　　广美不假思索地答复道。
　　「而且，这里与其说是吃茶店，应该比较接近酒吧对吧？」
　　「呵、呵、呵……」
　　佐古学长突然笑了起来。
　　「这正是我主打的卖点啊！」
　　「卖点……？」
　　「嗯，所谓的大学生，多半都对成人世界怀抱憧憬，喝酒、抽烟、打工……！我就是看准了这点啊！只要我们路研摆出的吃茶店也走成熟路线，顾客肯定络绎不绝！口袋也会麦克麦克！」
　　只见佐古学长用拇指和食指比了个圈，并说出现在早已过时的词句。话说回来，学长到底想弄什么样的吃茶店啊……
　　「而且，我们又有像仁村这样的人才。用他当招牌，女性顾客肯定会蜂拥而至的！」
　　「佐古学长的想法我已经很～～清楚了，既然这样，那我就算不来打工也……」
　　「你这蠢材！仁村既然要接待客人，那么泡咖啡、泡茶等工作，必然就要落到你身上啊！」
　　喔，原来如此。
　　简单地说，仁村是吸引客人的猫熊，而我就是打杂的啰。
　　不过，考虑到女性的接受度，就算把我整个人倒过来也不会是仁村的对手，所以这也算是理所当然的分工吧。
　　换个角度想，负责幕后的工作或许反倒来得轻松。
　　「你要有自信。人家相信只要经过磨练，你也是很有潜力的哟。」
　　「呃……请别用手在我胸口摸来摸去好吗……」
　　我将目光从广美热情的视线上移开之后，心中突然涌现一个疑问。
　　「对了，这样的话，佐古学长跟莱香学姐要做什么？」
　　「嗯，我们预定还要为一个和其他吃茶店有所区隔的计划奔走。」
　　「……计划？什么计划？」
　　「那是秘密。」
　　所谓的秘密……该不会其实什么都没想吧？说不定最后其实是执事咖啡厅什么的。
　　这样一想，学长搞不好会仗着侦察的名义，自个儿到漫研的女仆吃茶去打混。
　　由于佐古学长不能信任，我转头望着身后的莱香学姐寻求协助。
　　此时莱香学姐正小口小口吃着广美端出的蛋糕。
　　莱香学姐察觉到我的视线，接着……
　　「不给你。」
　　她面无表情地将蛋糕拿开。这家店的餐点，其实超乎想象的美味吗？
　　「呃，我不是这个意思……」
　　在莱香学姐似乎已经遭到收买的现在，虽然不清楚佐古学长葫芦里卖什么药，但总之我们今天除了在广美的店里工作之外，似乎也别无选择了。
　　「也罢，我们就加油吧，濑川。」
　　仁村十分乐观地说道。
　　「哦～～呵呵呵！别、担、心，人家会仔细教导你们的～」
　　你就一定要在我胸口摸来摸去吗……
　　听着广美银铃般的笑声，八王子的声色之夜，似乎才正要开始。
　　
　　
　　就在佑太感受到强烈的贞操危机时……
　　小空也感受着类似的危机感。
　　在放学后空无一人的音乐室里，有两名娇弱少女的身影。
　　「呃，那个……请别这样……冈江学姐。」
　　「放心吧，小空，全部交给我就行了……」
　　「可、可是……」
　　「来，握着这个。对，温柔点……但要抓稳，用点力……啊～～对，就是这样，再往下……对，那里，就在那里……把你的名字……！」
　　「等、等一下————！」
　　就在两人正打算跨越最后一线时，前岛大机用彷佛要将门踹破的力道开门冲了进来。
　　而小空则像是突然回过神似地用手遮住胸口，整个人缩在合唱社社长冈江清美的怀中。
　　「你搞什么啊？前岛。少来碍事啦。」
　　清美耸了耸肩这么说道。
　　「什、什么碍事？社长你自己又在搞什么了！」
　　「就像你看见的，我在请人家签入社申请单呀。」
　　「刚才的气氛怎么看都不是那么一回事。」
　　正如修二所说，清美从后方抱住小空，用相当强硬的方式想让小空签下入社申请单。非比寻常的蛮力还有常人无法参透的思考回路，两者合一的结果，就是眼前的这名社长。令人伤脑筋的是，清美的行动不带丝毫恶意，而小空也对这位社长的个性与行动力抱持憧憬，然而这次却演变成被大机解救的状况。
　　「强迫人家签字这种事，我认为是不对的！」
　　「别说得那么难听，人家只是想顺势让生米煮成熟饭而已啊！」
　　「还不是一样！况且说不能硬来的人不就是社长吗！还有，你跟小鸟游也靠太近了吧！」
　　「嘿嘿！羡慕吗？」
　　「唔唔唔……」
　　看着在小空身上放肆抚弄的清美，大机只能紧紧咬牙。
　　「我就趁这时候说清楚吧，我最喜欢可爱的女生啦！」
　　然而这并不算是什么震撼发言，所有人听到这段话，都只是一脸「知道啦、知道啦」的表情。因为这个社长是个怪人的事实，就像是交通号志转红要停下脚步一样，是众人皆知的事。
　　「我就是想让许多像小鸟游这样可爱的女孩，在我眼前排排站好，才当合唱社社长的，现在可爱的小鸟游这么离开，却留下像前岛这种又蠢又连可爱都沾不上边的东西！而且前阵子前岛还胡乱失控！既然这样，干脆由我亲手将可爱的小鸟游带回来不是最好吗！毕竟，她是这么可爱的说！」
　　每听到一次可爱，在清美怀中的小空就会满脸羞红，并缩起身子。
　　「我不可爱真是对不起你啦！话说回来，你是为了那种理由当社长的吗！」
　　「还能有其他理由吗！」
　　清美跟大机完全不顾在场的小空，持续着无意义的争论。
　　最后，小空按捺不住地开了口。
　　「呃……我觉得……我还是不能重新入社……」
　　「为什么！？因为这白痴让你觉得很烦吗！？」
　　「因为你讨厌社长的性骚扰吗！？」
　　大机跟清美同时指着对方说道。
　　小空摇了摇头。
　　「我的离开给大家造成许多困扰，现在我如果又想回来就回来，这种事……我办不到。离开的时候，我也是鼓足很大的勇气……才决定的。」
　　小空用微弱的声音说道。
　　见小空这样，就算是大机跟清美也无法再强人所难。
　　胆小怕生的小空鼓起勇气说出这些话，令两人实在无法反驳。
　　「而且，我现在光家里的事就忙不过来了。」
　　「……小鸟游，你现在应该是跟舅舅住一起吧？」
　　先前一直不发一语的阳子开口问道。
　　「呃，嗯。」
　　「你舅舅是做什么工作的？他还没结婚吗？」
　　「呃，这个嘛……哥哥他……不，舅舅他还是大学生，所以……」
　　「大、大学生……？」
　　对这句话有所反映的是大机。
　　小空在心里大叹不妙，但已经来不及了。
　　除了老师之外，这件事原本一直是秘密，因为小空不希望让人产生无谓的担心，也不希望……可能有人胡乱想象。因为那样，说不定会对佑太造成困扰。
　　再这样下去，佑太的事会被人彻头彻尾问出来的，小空难掩内心的动摇。
　　「抱、抱歉！」
　　小空大喊一声之后夺门而出，她逃跑的速度之快，让在场的合唱社成员几乎全傻了眼。
　　「大学生的舅舅……」
　　「而且，小空刚才还称他为哥哥呢。」
　　修二跟阳子陆续说道。事有蹊跷，所有人心中都浮现这种想法。
　　「这下……可得查个仔细了。」
　　清美就像是代表在场所有抱持怀疑的人，开口这么说道。
　　
　　
　　在下课铃声响起的同时，我也从不停打盹的状态中清醒。
　　昨天在咖啡店一直工作到深夜，结果错过末班电车的我，镇重拒绝了广美邀我过夜的提议，最后到仁村家过夜。
　　就这样，我在稍微小睡之后便出门上课。
　　结束了漫长的一天，这下总算可以回家了。
　　无论如何我都要先回家，立刻！我在走出教室的同时，也在心里对自已这么宣示。
　　「濑川～～」
　　我一出教室就遇见佐古学长，他带着一看就知道有所企图的笑容。佐古学长将那满是油光的脸凑了过来，开口对我说道：
　　「我有点小事想拜托你……」
　　「不要。」
　　「这么快！？至少也该听我说完吧！」
　　「坚决反对。」
　　「可恶……既然这样，那我就像往常一样用绑架……唔喔！？」
　　就在佐古学长打算吹指笛召唤美式足球社社员时，出手相救的是一柄折扇……不对，是莱香学姐。
　　「佑太，这里交给我吧。」
　　「莱香学姐，谢谢！」
　　「别放在心上。相对的，让我和小雏约会一天。」
　　「……我会考虑的。」
　　到头来，莱香学姐也只是为了满足私欲。不过她的状况和我也算利害一致，至于约会，我倒是希望能加上让我同行的条件。我脑里边想着这些事，边踏上归途。总而言之，我现在只想回家看过三姐妹的面孔之后，再好好睡上一觉。
　　
　　
　　我在花费单程一小时的时间抵达池袋时，仍是太阳尚未落下的时间。
　　我立刻先传邮件给小空及美羽。
　　『我现在快到家了。』
　　我只用简短的一句话说明状况。
　　原本我就不太会写电子邮件或书信之类的东西，所以写出的内容总是这种感觉。当然，我也不会用各种图释。
　　信件传出不到五分钟的时间，我就收到回信。
　　「是美羽传来的呃……我……看看……」
　　是美羽传来的邮件，标题是一句『紧急状况！』。
　　这让我一脸紧张地打开本文，里面的内容是——
　　
　　
　　现在，小雏平日都会被送往位在池袋郊区的一间小型托儿所。
　　虽然八王子的托儿所算是顶尖，但这里的托儿所也可说是一流。
　　前来迎接小雏的我，穿过了意外宽广的托儿所前庭，朝教室走去。
　　「老师再见～～」
　　我看见一名男孩正转头对年轻的幼保小姐用力挥手道别，正准备离开。
　　在门外则等着一名看来像是男孩母亲的女性，她将跑向自己的男孩抱了起来。
　　这真是令人自然流露笑容的光景。
　　年轻的幼保小姐也带着充满喜悦的眼神目送男孩离去。
　　「您好。」
　　我有些战战兢兢地对幼保小姐出声问候。
　　「喔，是濑川先生啊。」
　　幼保小姐对我投以微笑。
　　她是我们在搬到小鸟游家之后，在新托儿所负贵照顾小雏的老师。
　　这样搬来搬去让我对小雏相当过意不去，为了让小雏能立刻融入新环境，并能心情愉快地到这里来上课，这位幼保老师想必有不小的功劳。
　　「舅舅似乎很久没来接送小雏了呢。」
　　「嗯……是啊……」
　　最近这段时间，接送小雏的工作几乎都落在小空跟美羽身上。
　　一直把事情丢给小学生跟国中生的我，或许会让人认为是一个糟糕的监护人吧。
　　至于美羽，她现在似乎陷入难以离开学校的状况。
　　就是因为这样，她才会传邮件拜托我来接小雏。
　　因为美羽写了紧急状况，我还以为出了什么大事呢。
　　不过，也幸好我今天难得较早回来……
　　「叔叔！」
　　「喔唔！？」
　　小雏一看见我，便像是炮弹似地冲了过来。
　　「小、小雏……我不是说这样撞过来很危险吗……」
　　「啊！我忘记了。」
　　俗话说人有失手，马有乱蹄，这次就别计较了吧。
　　「今天是叔叔接吗？」
　　「喔，是啊，我们等等还要顺便去买东西喔。」
　　「买东西！小雏的点心！」
　　「不是啦，是要去买晚餐的材料。」
　　这也是美羽拜托我的事。
　　「是喔……」
　　一听到不是买点心，小雏的脑袋立刻垂了下去。
　　「放心吧，叔叔也会买小雏的点心喔。」
　　「太好了！」
　　我真是个溺爱小孩的监护人。
　　不过想到平日相处的状况，也让我不免想尽量满足小雏这小小的任性。
　　
　　
　　我带着小雏前往附近的卖场。
　　为了将往后需要的东西一次买齐，我放进购物篮内的，主要都是折价的食材及冷冻食品。
　　四人家庭一周份的食材，份量非同小可。
　　虽然之前忘得一乾二净，但其实从昨天起就几乎没睡的我，这种重量实在让人难以消受。
　　加上小雏不知从哪学来的，一直吵着要坐到我肩上，最后屈服于让小雏坐上肩膀的决定，实在是一大失策，因为小雏坐上去就不愿下来了。
　　双手提着塞满东西的购物袋，肩上又坐着三岁小孩，实在是相当有挑战性的肌肉训练。这绝对不是在熬夜后该尝试的东西，就在我上气不接下气地结束购物，正要准备回家的时候，美羽又再次传了邮件给我。
　　其中的内容……又是个令我意外的要求。
　　『请快来接我！』
　　真是简单明了，可是字面上的指示虽然简洁，但伤脑筋的是没有写任何理由。这样岂不是让人担心吗？
　　而我理所当然不能置之不理，因此便接着前往美羽所就读的小学。
　　虽然脑中稍微闪过年轻男性进入小学校地内的危险性，但既然带着小雏，应该还不至于被当成可疑人士惊动警察。
　　「这里、这里！」
　　不过，那样的担心看来只是杞人忧天，因为美羽就等在校门口。
　　见美羽朝我挥手，我也像是受催促般加快脚步朝美羽走去。
　　不知什么原因，在美羽身边还围着许多男生。
　　……话说回来，美羽究竟是为什么要把我找来呀？
　　就在我开口说出这个疑问之前，美羽就先罕见地靠到我身上，一副亲昵的模样。
　　「真是的，你太慢了啦～～佑太。」
　　「喔，抱歉、抱歉……呃，佑太？」
　　这好像是美羽第一次用名字称呼我。
　　可是，为什么偏偏在这时挑这种叫法……
　　「跟各位介绍一下，他就是美羽我的男友喔。」
　　美羽勾着我的手臂说道。
　　「男、男友是……哇！」
　　我才刚开口，屁股就被美羽狠狠捏了一下。
　　「美羽的男友……！」
　　剎那间，聚集在这里的男孩们似乎都深受打击。
　　「美羽！你不是说喜欢我的吗！」
　　「人家当然也很喜欢良树呀。不过，那应该是作为朋友的喜欢吧……」
　　「怎、怎么会……」
　　良树失望地垂下头。
　　我似乎搞清楚状况了。
　　聚集在这里的这些小学男生，看来都是要争夺美羽的情敌。
　　然后，因为事情演变得太过复杂，所以美羽就把我找来了。
　　如果他们发现真正的情敌是年纪远比自己大上许多的男人，就无法再吵下去……大概就这么回事吧。
　　「那、那种看来没出息的男人配不上美羽的！」
　　「喂！慢着，小子。」
　　我忍不住对那名嚣张指着我的鼻子，脱口说我「没出息」的小鬼出声反驳。
　　「没错！那种有小孩的大叔，根本配不上美羽！」
　　「谁是大叔啊！而且小孩是……」
　　应该是小雏坐在我的肩上，所以才会让人误会，但是……这样还挺伤人的说。
　　只见在场所有人七嘴八舌地为了「谁才最适合美羽」大吵起来。
　　就在这个时候，美羽表情有些哀伤地低下头……
　　「这个人虽然很温柔，但确实是没出息，迟钝又优柔寡断，去吃寿司的时候，也只有带美羽去吃回转寿司的经济能力……」
　　「呃……美羽……」
　　这世界上有些事情正因为是事实，所以才不可以说啊。
　　「但是，正因为这样，他才不能没有美羽啊！」
　　逼真的演技就是指这种状况吧。
　　「大家的心意，让美羽我很高兴……可是，对不起。」
　　仔细一看，还能看到大粒泪珠在美羽眼眶内打转。
　　看见美少女在眼前露出这副模样，让那些故作成熟的小鬼们也都看傻了眼……接着，他们在陆续抛下「我不会死心的」、「我会一直等你的」等等话语后，便纷纷离开，而美羽也不忘一一唤着每个人的名字表示感谢。
　　呃……这是某当红偶像的隐退记者会吗？
　　虽然在场最傻眼的人应该就是我了，这件事也让我感到一股莫名的心碎。
　　在所有人都离开之后，美羽放开我的手臂，轻巧地转了一圈，回到我们以往的距离。
　　只见美羽有些心虚地以食指抵着脸颊，可爱地吐了一下舌头。
　　「嘿嘿☆多亏了舅舅，帮了人家一个大忙。」
　　「美羽，我有很多话想跟你说……」
　　「哎唷！竟然对这么可爱的恋人生气，真过分～～」
　　「我说啊……」
　　「美羽姐姐，什么是男朋友？」
　　「这个等小雏长大之后再告诉你。」
　　只见美羽像是什么事都没发生过一样，走在我们前方踏上归途。看样子，她似乎已经习惯被许多男生告白了。
　　虽然我心里充满想吐嘈的念头，但因为美羽动作自然地从我手中接过一袋购物袋，让我不自觉地错过开囗时机。
　　……你这样的体贴，很容易让男人误会喔，美羽。
　　
　　
　　我们三人一回到家里，就看见玄关口摆着几双没看过的鞋了，其中还有男性的休闲鞋，而小空那令人眼熟的乐服鞋也混在其中。
　　「哇～～真难得！应该是姐姐的朋友吧。」
　　看见那些鞋子的美羽，稍微想了一下之后这么说道。
　　「叔叔，小雏肚子饿饿～～快吃点心啦～～」
　　我先和小雏及美羽前往厨房，将战利品收进冰箱之后，又弄了点牛奶跟零食吃了点心。
　　中间可以听见二楼传来男女的谈笑声，虽然好像没怎么听到小空的声音……
　　而我心里也逐渐感到在意，尤其是有男性声音的部分。
　　说起来，既然是小空的朋友，我也许该去打声招呼吧。我是家长嘛。
　　这让我突然想起前阵子和花村学长聊到的事。对小空在学校的事一无所知也不太好吧，仔细想想，今天也是我第一次到美羽的学校。
　　如果是和小空交情很好的朋友，我多少也想打个照面，如果能顺利加入谈话的话，或许也能知道一些小空在学校的情形。
　　「舅舅，你要不要端茶去给姐姐他们呢？」
　　似乎是察觉了我的想法，美羽给了我一个台阶。美羽真的是很会照顾人。
　　「说、说得也是，那小雏就麻烦你啰。」
　　我准备了五份用茶包泡的红茶，并在托盘上摆了一些还算搬得上台面的茶点。
　　我走上二楼，在小空的房门前稍微深呼吸，毕竟无论什么事，第一印象都是很重要的。
　　「小空，是我……」
　　我轻轻敲门之后，出声这么说道。
　　『是哪位？』
　　从房里传出陌生女孩的声音。
　　「是、是我妹！你、你们等一下！」
　　房门接着被打开约两个拳头的宽度，小空从门后露出脸来。
　　小空满脸通红，似乎无论如何都不愿让我看见房内的模样。
　　说起来，我从来都没有进过小空的房间，不过这也是当然的吧。
　　就算是一般父亲，要是擅自进入国中女儿的房间，父女似乎也会就此绝交。
　　「哥、哥哥！为什么偏偏挑今天早回来啦！」
　　小空的声音格外微弱，那不是她平常的音量。而且，感觉似乎相当难为情。
　　话说回来，我难得早点回来却被小空抱怨了，真是有点难过。
　　「总、总而言之，不要上二楼来！不可以上来喔！」
　　「呃……可是，你的朋友也来了吧？既然这样，我至少该打声招呼。」
　　「不可以就是不可以啦！」
　　小空压低声音顽强地表示拒绝，而且态度相当激动。这样还挺伤人的。
　　可是，她毕竟是正值青春期的女孩，想到这里，以前每次我带朋友到家里时，姐姐也都会帮我们端茶或果汁，那种莫名让人感到害臊的讨厌感觉，也重新在我脑中浮现，这就是所谓的历史会不断重演吗……既然是这样，那就算了吧。
　　要把那比我先进入小空房间的无礼男性长相给深深烙印在记忆中，就等下次再说吧。这么决定之后，我将手中的托盘递到小空面前。
　　「那么，至少把茶拿去吧。晚饭我会做的，你们慢慢聊啰。」
　　「嗯、嗯。那就这样，谢谢。」
　　就在小空接过托盘，松了口气，正打算将门关上的时候，突然冒出一只手，紧紧将门拉住。
　　『是男人的声音吧？』
　　只见小空一脸害怕地转头望向身后。
　　『如果是小鸟游的舅舅，我也想向人家打声招呼呢！毕竟我是社长嘛！』
　　从房间里传出女孩的声音说道，是十分清晰有力的声音。
　　『是呀，我也觉得打声招呼比较好。』
　　这次则是相当冷静的声音，听起来似乎也是女孩。
　　『小鸟游，打声招呼应该没关系吧？』
　　喔，是男生的声音，我身子忍不住震了一下。
　　『喂！小鸟游！』
　　最后则是精力显得格外旺盛的男性声音。
　　「可、可是……」
　　小空有些不知所措地交互看了看我跟房间内……
　　「……进来吧。」
　　最后小空低着头，打开房门。
　　我之前也提过，这是我第一次进到小空的房间。
　　里面就像一般女孩的房间整理得相当干净，没有太多无谓的东西。要说有什么意外的地方，就是在房间一角摆有电子琴，另外还有数量鸄人的漫画及小说被整齐地摆在书架上。这是间反映出小空拘谨个性的房间。
　　尽管已经在这里生活了几个月，但这栋屋子里还是有几间我从没进过的房间。
　　好比说小空跟美羽她们各自的房间，还有二楼那打不开的房间。另外，屋顶似乎还有阁楼，但那里我甚至连入囗在什么地方都不知道。
　　而在我初次进入的小空房间内，已经先有了共计四名的客人。
　　「幸会，我叫濑川佑太。」
　　虽然我还不至于在国中生面前感到紧张，但这样被他们盯着看，感觉也有些奇妙。
　　「您就是小鸟游的舅舅吗？」
　　就像是代表所有人似地，一名站在门边颇具威势的少女开囗问道。
　　看样子，刚才就是她把门拉住的。
　　「是的，我是大学生，目前担任小空她们的监护人。」
　　「原来真是这样……我们今天第一次知道这件事的时候，也是相当吃惊呢。」
　　这也难怪，一名外表不过比高中生稍长一点的男人竟然是监审人，会让人吃惊也是莫可奈何，对于这种反应，我也只能苦笑了。
　　这样说来，是小空提到了我的事，所以他们才跑来侦察的吗？
　　「不好意思，我还没自我介绍，我是合唱社的社长，名叫冈江清美。」
　　合唱社！？我不由自主地转头望向小空。
　　而小空则不知为何羞红了脸，低下了头。怎么说……我从没看过这样的小空。
　　「另外，他们都是合唱社的社员。小鸟游原本也是合唱社的。」
　　是吗，小空原本也是合唱社的人吗……我现在才知道。
　　这下我似乎能够明白，为什么小空平常的哀号声会有响彻全镇的音量了。
　　「小鸟游原本可是我们社团的希望呢。她一唱歌，就会立刻有男生聚集到音乐室外头，而且小鸟游本来就有很多男性爱慕者。」
　　「喔……是这样啊。」
　　这位合唱社的社长像在回忆那时的盛况般，一脸陶醉地说道，但小空却相反地缩起身子，一副想找地洞钻进去的模样。
　　「不、不是的……我并没有……」
　　真新鲜，小空她是这样的女孩吗？平常明明都给人有话直说的感觉……
　　那位社长并未察觉我的讶异，而是伸手指向那名短发、以国中生来说脸上还留有稚气的少年说道：
　　「那个只有嗓门大的家伙，也是因为小鸟游才入社的。」
　　「我说过不是了啦！」
　　那名国中男生虽然满脸通红地抗议，但我的心思却只放在小空身上。
　　令我意外的是，小空在朋友面前，看来就像只小绵羊般安分。
　　不对，与其说是安分，感觉更像是怕生吧。怎么会这样呢？
　　「对了，舅舅也请帮忙说一下，要小空回合唱社来吧。」
　　「咦……回合唱社？」
　　「冈江学姐，请别这样。」
　　小空以几乎快听不到的声音制止。
　　「舅舅您在家里的话，那么小空应该也没理由放弃社团吧？」
　　「放弃？……喔！」
　　我总算搞清楚状况了，这下也弄明白为什么这位社长一直用过去式在形容小空。
　　在老姐他们发生失联意外、三姐妹搬到八王子之后，我曾听说小空退出社团的事。小空退出的社团，原来是合唱社吗……
　　「小空她一直没有回社团。」
　　「……我已经退出了，所以不能回去啊。」
　　「为什么！有这个大叔在，就没问题了吧！」
　　「大机，别这样。」
　　只见那名少年胡乱大叫起来，另一名面容端整的少年好声好气地出言劝阻。
　　而之前一直默不作声在一旁看着我们、让人感觉有些阴沉的少女，紧接着开囗说道：
　　「我纯粹只是到合唱社帮忙的，也不打算硬要小空回来。可是，既然小空说的是不能回去，那她应该是有想回来的意思吧。」
　　听起来相当合理。我懂了，看来这些孩子们来到这里，是想把小空带回社团吧。
　　……这代表小空在学校里，也有为她担心的人。想到这点，便让我稍稍感到安心。
　　「只要叫这个大叔负责照顾小鸟游的妹妹就行了吧！既然大叔都特地住过来了，就把事情交给大叔，和我们一起玩社团吧！」
　　三次，他刚才说了三次对吧。小子，大学一年级可还不算大叔喔。
　　这少年好像想找碴的样子，哥哥我可有些不高兴啰。
　　那个国中男生似乎也察觉到我欲言又止的视线，毫不客气地瞪了回来。
　　然而小空并不理会在一旁互瞪的我们，开囗向大家说道：
　　「……不行的啦……而且……」
　　「小鸟游，为什么不行啊！」
　　喂！臭小子，对我们家小空这么大声是什么意思？
　　我努力忍住差点开囗对国中生说教的冲动。
　　可是，我也想知道个中原因。在我的大学生活中，路研也占了其中的绝大部分。毕竟自己所选择的朋友，应该是十分珍贵的。
　　「小空，如果你想回去的话，我是觉得也没关系啦……」
　　但是听到我这么说的小空，只是摇了摇头。
　　说起来，我不够可靠也是原因吧。虽然我不清楚国中的社团会玩到几点，但如果无法接送小雏的话，那么所有人都会很辛苦的……像小空责任感这么强的女孩，如果没有能确实令她安心的环境，肯定是不会回合唱社的。
　　看来这个问题的根源可复杂了。
　　「呃……你是叫冈江吗？」
　　「是的。」
　　「我相信你们都很关心小空，但可不可以再让她自己思考一下呢？我想小空应该只是还没做好准备而已，所以……真的很抱歉。」
　　「哥哥……」
　　小空吃惊地抬起头。
　　「总而言之……请各位再等一阵子，拜托你们。」
　　我对社长低头恳求道。
　　在想不到什么好办法的时候，就尽量诚恳以对。
　　我记得老姐以前是这么教我的。
　　被年长五岁的人这么低头恳求，似乎让那位社长也不好继续纠缠。
　　而我自己也早早离开了气氛变得有些尴尬的房间。
　　在我走出房门的时候，他们四人之中声音最大的那个少年，仍目不转睛地看着我。
　　不，与其说看着我，或许说瞪着我还比较正确。
　　之后，在有客人的状况下，我也不能就这么洗澡睡觉，所以只好在客厅看电视打发时间。毕竟这件事令我挂心，而我也希望能想出一个让小空回到社团的方法。
　　「舅舅，你被赶出来了吗？」
　　美羽出声问道。
　　「没有啦，毕竟在学校的朋友面前，监护人除了打招呼之外，也不该太抢锋头吧？」
　　而且小空看来也很不自在，肯定是感到难为情吧。
　　我自己也是有过那段时期的，只是……
　　「……呃，美羽。我只是问一下，小空她……和那些孩子处得不好吗？」
　　「为什么这么问？」
　　「呃……我总觉得小空跟平常不太一样，也许该说像在紧张，还是该说看来十分内向……而且又不怎么说话。」
　　一般来说，在同辈的朋友面前，应该会表现得更随兴一点吧。
　　「喔！因为姐姐是『内弁庆』的关系。」
　　喔喔！刚刚好像有个不太好懂的词句从小学生嘴里说出来了！
　　所谓的内弁庆，就是指那个吧？在家一条龙，出门一条虫。
　　「是说小空在外面，就会假装成比较文静的样子吗？」
　　其实就算不假装，小空也是个相当能干、善良的好孩子就是了。
　　「嗯～～与其说是假装，应该说那才是姐姐平常的样子吧。」
　　「咦！？」
　　那种……说话轻声细语的模样，才是小空平常的样子！？
　　「姐姐她……似乎不太会应付男人的样子。」
　　「咦——！？」
　　我又吃了一惊。
　　「可是，小空对我很不客气耶……因为我在她眼中不算男人？」
　　「舅舅应该是特别的吧？」
　　虽然美羽对我露出那种彷佛带着问号的微笑，但我实在不懂她的意思。
　　……毕竟我算是家人嘛。美羽刚才也说过小空是「内弁庆」，所以是这么回事吗？
　　可是，小空不太会应付男人啊……真是想不到。
　　原来还有这么多我不知道的事情啊，我不禁在心中感叹。
　　「今天打扰各位了。」
　　阳子在玄关囗说道。
　　「喔、嗯……」
　　当社长及其他合唱社的成员以归还失物作为藉囗，一群人杀到家里来的时候，虽染令小空有些手足无措，但最后总算是在没有引发问题的状况下，结束了这对小空来说也是首次让朋友来到家里的初次经验。顺带一提，所谓的失物，就是小空差点被迫签下入社申请单时所使用的签字笔。
　　虽然就藉囗来说有些强硬，但大家的这份心意，也令小空感到开心。
　　就在众人要离去的时候，阳子凑到小空的耳边说道：
　　「我看过你的书架了，你有不错的嗜好呢。还有……那些已经有续集了，下次我拿来借给你吧。可能的话……除了书架之外，我也很想看看你的抽屉。」
　　意有所指地这么说完后，阳子罕见地扬起嘴角露出笑意，感觉她彷佛就像是专程来看小空的书架一样。带着苦笑的小空在玄关囗送阳子离开后，才好不容易松了囗气。
　　
　　
　　这样一来，他们似乎不会放弃把她带回合唱社，但强硬的做法应该会稍微得到改善。
　　「咦……怎么了吗？美羽。」
　　小空一回到客厅，便看见美羽站在厨房内，不知在忙些什么。
　　「我刚刚在帮姐姐热晚餐。」
　　美羽说完，接着伸手指向沙发。
　　「舅舅似乎很累的样子，他把晚餐做好之后，自己还没吃就睡了。小雏我也带她洗过澡，要她去睡了。」
　　「啊，对不起。美羽。」
　　小空的视线望着躺在沙发上，已经熟睡的佑太。
　　「对了，舅舅刚才有问姐姐的事。」
　　「咦？问、问了什么！？」
　　「舅舅说姐姐在学校的朋友面前很紧张，让他很在意。」
　　「唔……那、那你怎么说？美羽。」
　　「我就老实说姐姐不会应付男人啊。」
　　「唔……美羽……虽然真是这样，但是……」
　　这件事我原本不想让哥哥知道的。小空只能低声这么说道。
　　其实说起来，小空就算是同性也不善于应对，个性内向是小空不愿被人知道的自卑之处。也许就是这样，家里才只有她跟莱香姐他们处不太来吧……
　　就在小空再次沮丧的时候，美羽还不忘落井下石。
　　「对了，我还有说舅舅对姐姐来说是特别的。」
　　顿时说不出话的小空，转眼间就满脸通红。
　　「别、别说些不重要的话啦！美羽！」
　　「喔～～原来那不重要啊～～」
　　美羽露出调侃的笑容，轻松避开小空挥起的手后便逃离客厅。
　　那个怕生又总是抓着自己裙子的妹妹，为什么长大后会有这么大的变化呢？最后在客厅里，只留下抱着这个疑问叹气的小空，还有仍在睡觉的佑太。
　　小空注视着佑太那熟睡的面孔。
　　接着她转身离开，拿了条毛毯回到客厅。
　　「哥哥真是的，就会给人添麻烦……真讨厌。」
　　小空为佑太盖上毛毯，嘴里也不忘这么嘀咕。
　　想看清楚佑太睡脸的小空，稍微把脸靠了过去。
　　为什么只有面对佑太时能正常应对呢？这件事其实就连小空自己也一点都不明白。
　　
　　
　　从小鸟游家朝车站方向走下坡道的合唱社成员，全都笼罩在一股难以言喻的气氛之中。
　　这其中有许多理由。例如小鸟游家位在市中心的顶级地段，而且远比想象中更大。小空的妹妹美羽有着一头金发，而且还是罕见的美少女。那身为监护人的舅舅，真的是年纪还不到二十岁的年轻男子。还有最重要的是，突击作战以失败告终。
　　「真是难搞呢。」
　　清美突然开口说道。
　　「顽固成那样，看来无论怎么说服，也不太可能立刻回来。」
　　「的确……剩下能做的，大概就只有等了。」
　　修二也同意清美的意见。
　　「那时候要是社长继续死缠下去，也只会让场面变难看吧。」
　　「唔……阳子你真是的，说话留点情面嘛。」
　　「这、这算什么嘛！你们为什么要放弃啊！」
　　四人当中，只有大机不甘愿地大声嚷嚷。
　　「可恶！都是那家伙，要不是那家伙没事说那种话……！」
　　「喂，你冷静点。前岛。」
　　「……我……再去说一次！」
　　大机说完，转身沿原路返回小鸟游家。
　　「啊！慢着！给我回来！」
　　
　　
　　回到小鸟游家门前的大机，伸手准备按下电铃。
　　就在这个时候，他从正对庭院的玻璃窗看到小空的背影。
　　心中涌现莫名好奇的大机，最后决定偷偷溜进庭院。
　　而大机在那里所看见的光景，是他绝对不会想看到的一幕。
　　小空正在为睡在沙发上的佑太盖上毛毯。
　　就只是这样，没有什么奇特之处。
　　可是，大机很不幸地注意到一件事。
　　他注意到小空带着自己从未见过的表情……
　　注意到那带有一点羞涩，可是却十分甜美的灿烂微笑。
　　或许正因为大机从入学以来，就一直对小鸟游空朝思暮想的关系，所以才能察觉到这个事实。
　　「是那家伙……就是因为有那家伙在……」
　　大机咬紧牙根，像是要将牙齿咬碎。
　　竟然对国中女孩伸出魔爪，那家伙肯定是变态！
　　我一定要把自己心仪的少女从变态手中抢回来！他在心底暗自立誓。
　　
　　
　　就在同时，一名充满正义感的女高中生，也自远方观看着少年们的举动。
　　「今天没有哀号声……难道说，那些孩子也和我察觉到同样的事了……？」
　　他们是打算闯入那个邪恶的巢穴吗？想将小鸟游家三姐妹从变态魔爪中拯救出来的人，或许不只有我。想到这里，便让她感觉彷佛获得了上千万的盟友。
　　[[IMG,bd8e782574a8b3b5c442cb5901771cb6,503,800,194690]]