　　第一章反省的佑太
　　
　　我惊讶地睁开眼，只见一只白兔映入眼中。
　　「呃……」
　　我努力运转自己那意识还有些模糊的脑袋，试图掌握状况。
　　我记得自己将小雏送去托儿所后，便返回家里。接着，我快快清理了早餐的餐具，准备去大学上课……然后我就躺到沙发上了。我在沙发上打盹了一阵子，结果就这么睡着了，小雏最喜欢的兔子布偶，似乎也是我在睡着时抓到手边的。
　　「惨了……！我的课！」
　　我在搞清楚状况的同时，也明白我整整旷掉了第一节课。
　　「哇……我又来了……」
　　但现在后悔也于事无补，无论我再怎么抱头悔恨，时间也不会倒转。
　　要抵达位在八王子的校地，无论换车多么顺利，也得花一个小时的时间。
　　就算慌慌张张出门也无济于事，这也是和过去住在出租套房时的一大差异。
　　「呃……这是第几次了……？」
　　在共十二堂的授课日数中，要是缺了三分之一的天数，就会被视为出席时数不足。
　　说得更简单点，就是翘四天课，那个科目的学分就会自动丧失。
　　也就是说，如果我没记错，这堂课这是第三次，也就是听牌状态。
　　由于大学是让各系学生自行像拼俄罗斯方块那样去选课，凑齐必要学分，因此选到的课如果学分挂零，就只能上别的课来补，要不然就是明年再重修同一堂课。
　　此刻我心里虽然有种「搞砸了」的想法，但同时也抱持着「也罢，总会有办法吧」的心态。
　　毕竟才第一年，应该还有很多机会可以挽回吧。大概。
　　而且现在还有其他重要的事。
　　摆脱大学旁的三坪套房，在小鸟游家展开一帆风顺的新生活……虽然还不到这种程度，但也多亏老姐留下这栋我们一家四口居住都十分充裕的大房子，让小空她们得以免去了许多不必要的苦头。
　　对此我已别无所求，若是还有什么要求的话，就只能说是奢求了。
　　但说实话，我最近其实还想要有一点点身为监护人的威严……
　　无论如何，新生活都算有个不错的开始……尽管我很想这么说，但还是有让我不能如此悠哉的现实。
　　那是我们在经历一连串波折之后，前去为姐姐、姐夫们扫墓时所发生的事。
　　「一千万！？」
　　我走调的声音响彻了安静的墓园。
　　从那不幸的意外发生起，我们在度过用焦头烂额都不足以形容的忙碌生活后，直到这天，我才总算能抽空来到我老姐与姐夫的墓前。
　　意外是发生在夏季正好过一半的时候。然而现在夏季早已结束，完全进入秋天了。
　　平常肯定只能看到灰色墓碑的煞风景墓地，也因为堆积的落叶，变成一个令人感受到深沉秋意的场所。而我之所以会在这充满季节感的严肃地点，大声喊出那么与场合不符又十分俗气的话，当然是有理由的。
　　「佑太，这里可是灵前。」
　　听姑妈这么告诫，我连忙闭上嘴。
　　可是，让我这样大叫的不是别人，就是这位姑妈。
　　「呃……您刚才是说……」
　　我真希望自己听错了。我抱着这样的期待，又问了一次。
　　可是，姑妈口中又说出穷追猛打的话。
　　「将一个孩子从小学扶养到大学毕业，所需要花费的学费大约是一千万圆。当然，这笔钱还只是学费，其他还有生活上所需要的物资——例如餐费、交通费、医疗费、每月的零用金，而且女性在服装上的花费也特别多。你知道吗？」
　　只见姑妈像连珠炮似地，一一举出将来可能需要的花费。
　　这让我只能佩服……姑妈不愧是独力将两名子女一手带大的女性，她在这方面真是一点都不含糊。
　　加上姑妈似乎是名干练的保险交涉员，因此跟钱有关的事情，她在各方面都相当清楚。这名对我来说算是目前唯一亲戚的女性，和我之间也立下了每月都会来突袭检查生活状况的承诺。
　　如果发现什么问题，我甚至得立刻和小空她们分开，各自到不同地方生活，光是这样就已经够紧张了，她还会一一提醒我所疏忽的重要事项。而这天的教训，又是肚子遭人重击般地震撼。
　　「……总之，大致需要花这么多钱，而且因为有三个人，所以可粗略算成三倍。除此之外，佑太你自己也要缴学费，所以不管你那里有多少存款，都是不够的。」
　　在姑妈稍作停歇的时候，我的脑袋已经快为往后可能需要的金额搞到爆炸。同时，我也希望姑妈别立刻对才刚展开新生活的我们泼冷水。但是，我也很清楚姑妈提到这些，究竟是想表达什么。
　　「分到你们手边的遗产，说老实话，是笔莫大的金额。但是，在考虑往后十年……不，如果算到小雏大学毕业，大概还有二十年的时间，用这样的期间去思考，绝对算不上宽裕。」
　　「……嗯，我明白。」
　　虽然我并没有打算动用姐姐他们留下的遗产享乐，但现实又比我预期的更加严苛。
　　看来要将一个孩子扶养到大，实在不是一件容易的事。
　　父母愿意承担这些养育子女，可见他们的爱有多么深……姐姐一路养育我到现在，肯定也是一样吧。
　　而现在正专心为姐姐跟姐夫扫墓的三姐妹，却再也无法得到姐姐他们的慈爱了。小雏甚至连双亲去世的事实都还没能理解。
　　既然这样，我所能做的选择只有一个。
　　「会跟你说这些，也是因为我相信你的决心够坚定。」
　　姑妈最后对我说了一句「好好努力」，便又继续扫墓。
　　就这样，我在池袋展开新生活的同时，也比过去在工作上投入更多精力，并决心要严格管理自己的荷包及生活。
　　分配到小空她们名下的财产，则是在作为法定代理人的小鸟游家管理之下，每月抽出最低限度的金额与学费，交由我来保管。在这方面，是由姑妈与姐夫家的亲戚一起为我们管理，小空她们的父亲，也就是信吾姐夫，他的哥哥信好先生，似乎真的是在国税局工作的公务员，由于他为我们制作了十分严谨的文件，以及详细到可说是过分的账簿，因此也建立了这笔钱不可能被亲戚用掉的保障。
　　而这些帮助，也更让我体会身为大人、身为家长，有多么的不容易。
　　最近唯一特别花钱新买的东西，是小空和美羽的手机。
　　在只有我们一起生活的状态下，那是无论如何都必须用到的东西，因此费用是直接从小空她们的户头里支出。新手机似乎让她们两人相当高兴，现在她们也都将手机随身不离地带在身边。国中虽然多少也有拥有手机的孩子，但从小学就拥有手机的小孩并不算多，也难怪美羽会如此开心了。
　　多亏了手机，我们更容易取得联络，对我来说是非常大的帮助。
　　就像这样，在许多人的周密设想下，我们开始了日后的生活。
　　回到现在——
　　眼下我正因贪睡而迟到，还可能要错失学分……而且这还不是初犯。
　　这种事要是被姑妈知道，被她狠狠教训六小时都不奇怪。虽然是我自作自受就是了。
　　「不对，应该没问题，现在还勉强赶得上。」
　　我这么告诉自己。
　　现在离上午十点还差几分钟，现在出发的话，还能赶上第三节课……应该可以。
　　老实说，我是很想干脆一直睡到接小雏回家的时间，但当然不能那么做。
　　就在我起身准备出发的时候，突然感觉自已似乎忘了什么。
　　「……啊，垃圾！」
　　我在搞什么啊！小空明明那样再三叮咛我的。
　　但是我探头往厨房一看，可燃垃圾的垃圾袋早已被换新了。
　　这多半是小空回来换的吧，而且小空明明是比我们先出门的人。
　　「对喔，我得在送小雏去托儿所前先把垃圾拿出去……」
　　肯定是小空想到我没倒垃圾就带着小雏出门，所以才特地跑回来吧。希望她别因此迟到才好。小空出门的时候，都已经那么不高兴了说……
　　仔细一看，垃圾桶盖上面，贴有一张看来像是匆忙写下的字条。
　　「等我回来训话！」
　　字条上圆滚滚的漂亮文字这么写着。
　　惨了。但在我内心这么想的同时，也无法克制地嘴角上扬。
　　虽然得面对不少辛苦事，但为了可爱的外甥女……不，为了自己的女儿，这些都不算什么。
　　「呃，糟糕！时间！？」
　　在我傻笑的时候，时间也变得更加紧迫。
　　
　　
　　我全速冲出家门，搭上往西行的电车，经过约一小时的时间，抵达市容颇为美观的八王子车站后，又从车站骑约三十分左右的单车，才抵达吾校——多摩文学院大学•八王子校区。
　　顺带一提，一路骑到这里，出现在眼前的，又是和车站截然不同的光景。
　　这附近尽是些低矮的丘陵，以及半新不老的民宅。
　　对于想专心求学的学生来说，真可说是理想的环境。不过，这世上有多少大学生是真心想为求学而报考大学？我抱持怀疑的态度。
　　不算例外的我，在多摩文学院大学当中，成绩偏中段。
　　这里全是些虽然多少会考虑将来，但说到底还是想度过愉快校园生活的学生，可说是一所相当与世无争的大学。然而就算是态度悠哉的学生，在实际入学之前，大概也从未想过自己会被流放到这样的荒山野岭吧。
　　而我，当然也是所谓的悠哉学生之一。
　　话说回来，不同学年竟会在不同校区上课，一般都不会想到吧？
　　当初位在市中心作为考场的校舍，其实只是一栋研究室只占其中极少部分的建筑，而我们这些新生，竟然被隔离到八王子的偏僻角落，这简直就是不折不扣的诈欺。
　　不过，在入学经过约半年之后，就算在这种乡下地方，大家也能发现找乐子的方法，例如打工、混社团、谈恋爱等等。
　　而可说是其中的表率，同时也是我所认识最尽情享受校园生活的男人，此刻正在到头来还是没能来得及上课的我眼前准备午餐。
　　「濑川，一块猪排就好吗？」
　　穿着可爱围裙的仁村，转头对我这么问道。
　　「呃……可以。」
　　至于我，现在则是躺在地上，看着中午回放的连续剧，总之就是像送老公跟孩子出门后没事干的主妇那样，摆着十分慵懒的姿势。
　　或许有人会认为到别人家里还摆架子，实在很没规矩，但这也是有原因的。
　　因为在一个月前，这间距离大学只需徒步五分钟、拥有如此绝佳条件的公寓套房，原本还是我的住处。
　　让我依序解释一下，在我决定和小空她们去小鸟游家生活之后，必然得将之前居住的套房退租。
　　而仁村那小子，就在这时开囗说要租下我空出的套房。
　　据我事后得知的说法，仁村似乎惹上与女人有关的一些麻烦，让他在之前的住处待不下去……就这样，仁村转眼间就跟房东完成交涉，并在无须押金礼金的状态下搬进这间套房，目前他正与上了年纪的房东（当然是女性）相处甚欢。
　　直到现在，仁村浩一这男人所拥有的充沛活力……或者该说是处世技巧，仍旧不时令我感到讶异。
　　如此这般，这里对我来说，是个能够相当放松的地方。
　　而且现在还附带一个厨艺精湛、喜好整洁的住户，在午餐时间过来，还能像现在这样一起饱餐一顿。
　　「好啦，完工，快点趁热吃喔。」
　　今天的菜色是在中午吃有些奢侈的猪排饭。猪肉似乎是附近肉店阿姨送的。刚炸好的猪排，正飘散出令人垂涎三尺的香气。
　　「喔！看来真不错！」
　　「这可是黑猪肉呢，真的要感谢那位阿姨啊。下次我也买点菜回送人家吧。」
　　说完，仁村在我们两人的猪排上挤了几滴柠檬汁，然后又在餐盘边缘摆上一点辣椒酱。这小子做事真的相当细心。
　　「对了，濑川，你今天也把上午的课跷掉了吗？」
　　他突然一针见血地说道。
　　「……算是啦。」
　　我咬了一囗外酥内嫩的理想猪排之后，这么回答。
　　「你昨晚也去打工啦？真拼呢。」
　　「因为我尽可能不想动到姐姐他们留下的钱啊。你知道吗？把小孩从托儿所带到大学毕业，大概得花一千万呢。」
　　虽然我只是将姑妈所说的话照本宣科，但不知道此事的仁村，还是颇为吃惊地做出「咦？要那么多？」的反应。
　　「小空她成绩很好，自然会让人想让她进好大学。美羽那么可爱，说不定会被演艺圈之类的发掘……啊，但现在就连偶像也是有高学历比较吃香。另外还得花一笔培训费之类的。啊，当然我也会尊重美羽的意思。」
　　「喂～～濑川～～」
　　「小雏我也想让她进好学校啊。小雏那么可爱，去男女合校可能会引来一些莫名其妙的男人，要是变成那样，我……我……唔哇！不行！小雏绝对得读女校！就是这样！」
　　「濑川！」
　　「……咦？」
　　我回过神，发现仁村正带着像是看见奇怪生物的眼神望着我。
　　「我是能够明白你的心情啦。」
　　「干、干嘛……」
　　我明白他想说什么，但他那种表情，就是让人莫名恼火。
　　「濑川，你现在完全融入『爸爸』这个角色啦？」
　　「其实并没有，还是老样子，我总是惹小空生气。」
　　「那是两回事，而且会生气也是因为有爱吧？」
　　「是那样吗……？」
　　希望真是那样。
　　虽然说家事也是采分担制，但到头来也都是小空跟美羽在处理。
　　我想说至少多做点自己能做的事，所以才决定更努力打工的，但是……
　　「不过，虽然外甥女们是很重要，但你再不出席，也真的很危险了吧？」
　　「唔……我知道啦。」
　　仁村这家伙，今天似乎狂戳我的痛处。
　　但事实上，我的出席日数跟学分都相当紧迫，加上又常在课堂上打瞌睡，因此也没能做些象样的笔记，照这样来看，期末考可难过了。
　　「还有，你最近也都没到社团露脸吧？佐古学长都说你『欠缺下任会长的自觉！』呢。」
　　「就是这个！为什么一副我确定是下任会长的样子？」
　　天晓得。仁村不解地回应后，大囗吃起高丽菜丝。
　　这对基于不良动机而入社的我来说，实在是种被强迫施恩的困扰。
　　话说回来，连「路上观察研究会」的目的都不清楚的我被任命为会长，除了麻烦还是麻烦。好比说就职面试的时候，要是人家问我：「您有从事过什么社团活动呢？」，我究竟该怎么说明才好？
　　就连入会的过程，也是迎新会后在车站附近遭绑架，这种让人莫名其妙的状况。
　　不对，真正的理由其实更加糟糕，或者其实该说是十分健康……
　　「糟糕！再不快点，午休就要结束了！」
　　仁村将剩下的猪排一股脑塞进嘴里，然后匆忙地吃完午饭。
　　「咦？你下午第一节有排课吗？」
　　「呃……我是有和人约要见面啦。」
　　仁村有些难以启齿地说道。
　　从他的反应来看，八成是要和女生约会吧。
　　真不知该说他是活力依旧，还是本性难移……
　　「濑川，钥匙就麻烦你摆到老地方啰。」
　　「嗯，知道了。」
　　仁村这么说完，便匆匆去上他下午的课，留下我在屋子里悠哉地享用猪排饭。
　　把饭吃完后，我清洗完用过的餐具，便离开套房。
　　钥匙则藏到了在公寓后方，房东所栽种的盆栽底下。
　　由于我们是从入学当初就认识的朋友，因此在这一方面彼此都相当熟悉。
　　我接着朝徒步五分钟距离的大学走去。
　　途中在福利社买了罐装咖啡，接着在校舍前的长椅上享受着饭后饮料。
　　只能望见零星路人的校内显得格外安静，由于天气已经转凉，所以大家应该都聚集到室内的吸烟区或咖啡厅去了。
　　老实说，我其实也想躲进校舍内，但我实在不适应那充满烟味的环境。
　　而且要是待在温暖的地方，我可能会不小心昏睡过去。如此这般，我决定忍耐些微的寒意，像现在这样，坐在长椅上耗到下一次上课时间。
　　等正式入冬之后又该怎么办呢……？像这类的问题，现在就先别想了。
　　说起来，只要没有下雪或下雨，我应该还是会坐在这里吧。
　　毕竟这张长椅，对我来说可是有重要回忆的地方。
　　「佑太。」
　　对，我第一次和莱香学姐并肩坐在一起，就是像这样……
　　「呃！莱香学姐！？」
　　不知从何时起，我身边已经坐了一位绝世美女。交迭起修长双腿，身体倚着椅背的她，正用明亮的双眼目不转睛地望着我。
　　她正是我们社团的玛丹娜，人文系二年级的织田莱香学姐。
　　对于就读这所大学的人来说，这多半是个无人不晓的名字。
　　至于理由，只要看过她的容姿相信就一目了然了。
　　她有着足以让美女等词句相形陈腐的完美容貌，以及连专业模特儿都不由得赞叹的出色身材，而且还是爆乳；加上那头柔美虚幻、一路直达腰际的亮泽波浪黑长发。她这个人，可说是既完美又神秘。
　　这样说也许太夸张了，不过看在我眼中，莱香学姐就是如此耀眼。
　　「佑太，早。」
　　「早、早安，莱香学姐。」
　　紧张与兴奋令我的声音不禁走调。
　　我的心脏怦怦作响，不一会儿功夫，整张脸就开始发烫。
　　就算我们认识已经超过半年，我心中萌生的爱意还是丝毫不减。
　　「最近过得怎样？」
　　「嗯、嗯！我过得很好！」
　　「不是问你。」
　　「咦？」
　　「小雏最近怎样？小空和美羽她们有没有感冒？」
　　总是冷静没有表情变化的莱香学姐，此刻却能让人清楚看出她那迫不及待的心情。
　　不知是不是错觉，学姐的脸颊似乎还泛起潮红。
　　看见学姐这般模样，一般男人或许立刻就会坠入情网吧。
　　但我很清楚，学姐的反应并不是因为我，而是因为小雏她们。莱香学姐碰到可爱的东西就没有分寸，而我家小雏又是世上最可爱的女孩。
　　「小空和美羽还是老样子，小雏也健康到静不下来。啊，对了，前阵子带小雏去试穿了七五三（注：日本传统儿童节，男女童三岁、男童五岁、女童七岁时会盛装打扮，前往神社参拜祈福。）用的盛装和服，不过是用租的就是了，学姐要看吗？」
　　「当、当然要！」
　　我手机一显示出小雏盛装打扮的照片，莱香学姐便活像是要将手机抢走似地猛靠过来。
　　我在极近距离感受到莱香学姐的体温，她的发丝还散发出阵阵香气。
　　「活着真好……！」
　　得以和莱香学姐紧依在一块儿，让我发出灵魂的吶喊。
　　「你刚才说什么？」
　　「没、没有！没什么！」
　　时间干脆就这么停止该有多好。我开始产生这种老掉牙的想法，但是……
　　「呃……我还有其他小雏的照片喔。」
　　「我想看。」
　　「那么——」
　　我晚点用邮件传给你——我在正打算这么说的前一刻临时改变主意。
　　这说不定是绝佳的机会。
　　就用这件事当藉囗，找莱香学姐出游吧。
　　为了叔叔的幸福，就算自己的珍贵影像被擅自散播，小雏肯定也不会太过计较。
　　说吧！开口吧！
　　夏天的时候，我不就是在决定「找学姐出游」之后，一直错失开口时机吗？
　　老姐也说过，我的长处就是死不服输啊。
　　「呃……莱香学姐，如果方便的话……下次要不要……和我……」
　　「啊！」
　　莱香学姐突然大喊出声。
　　「莱香学姐……？」
　　「我差点忘了。佑太，过来。」
　　莱香学姐从椅子上站起身，朝校舍后方走去，并招手要我跟上。
　　一如既往错过时机的我，只能叹囗气跟了上去。
　　
　　
　　不知是否因为双腿修长，莱香学姐走路也格外迅速，我必须加紧脚步才能跟上。
　　位在校舍后方的小型中庭，此刻也完全笼罩在秋意之中。
　　不过，尽管我试着用较富诗意的方式叙述，但说穿了，就是地上堆了满满的落叶，让人寸步难行。
　　可是……是我的错觉吗？我总觉得现在的状况似曾相识。
　　「嗯，大概是……这里吧。」
　　莱香学姐在草地中央的位置停下脚步，转身对我说道。
　　「莱香学姐，为什么要跑来这种……啊！？」
　　这难道就是传说中的那种状况吗？把人叫到校舍后，也就是没人会看见的地方，我只能想到两个目的。
　　而且对方是异性的话，答案自然就只剩一种了。
　　「佑太，我有事想拜托你。」
　　果然！
　　原、原来……莱香学姐在不知不觉间，已经对我……
　　在这种时候，我更应该展现男性的气度与包容力，来响应莱香学姐的心意才是！
　　「呃……是什么事呢？」
　　「嗯，你先往右走三步。」
　　「……咦？」
　　这个要求虽然有点奇怪，但我还是乖乖照做。呃……往右走三步是吧？
　　「就是这样，接着转向十点钟方向。」
　　「十点钟……？呃……这样吗？」
　　又是个让我摸不着头脑的指示。
　　但就算这样，我还是照学姐的要求，将身体转了约30度。
　　「接着往前走一步。」
　　「喔……」
　　往前走一步。唔～～总觉得之前也碰过类似状况……
　　「嗯，很好。」
　　只见仍是一张扑克脸的莱香学姐，似乎很满意地对我竖起拇指。
　　「呃……这到底是……？」
　　就在我实在感到不安，正开囗打算向莱香学姐询问理由的时候……
　　「呀哈！」
　　一声诡异的怪叫突然传进耳中，而我眼前的景象也瞬间上下颠倒。
　　「唔啊啊啊啊啊啊！？」
　　在剎那间，我甚至不明白发生了什么状况。
　　莱香学姐看来位在我的下方，我脑袋里轰隆作响，双脚则一阵疼痛。看样子，我似乎是中了被落叶巧妙伪装的陷阱，整个人被倒吊起来。
　　「等……现在是怎样！？莱香学姐！？」
　　就在这个时候，在胡乱挣扎的我与莱香学姐之间，冒出一个有着相当宽度的身影。
　　在这同时，我也清楚了解到为什么我会有那莫名的熟悉感。
　　「呵呵呵……你可真狼狈呀，濑川。」
　　那彷佛陷入脸上肥肉里的黑框眼镜，在我眼前闪动光芒。
　　
　　
　　一道刺眼的灯光刺痛着我的眼睛。
　　与先前明亮的中庭相比，此处十分阴暗，还带着些许霉味。
　　加上我手脚遭到捆绑，被放在冰冷的砂浆地板上，因此更让身体感觉格外冰冷。这是个令我似曾相识的光景，没错，就是在大约半年前，我也遇过类似的状况。
　　「你总算醒来了，文学院国文系一年级的濑川佑太。」
　　这一样是令我感到似曾相识的句子。会做这种事的人，就算找遍大学上下也只有一个。所幸和半年前不同的是，我也已经习惯应付他了。
　　「这是在开什么玩笑吗？佐古学长。而且这次又不像上次那样，我根本没昏倒吧？」
　　我对自己眼前的身影不悦地说道。
　　「喂！我不是很久以前就跟你说过，要多配合一下气氛吗？」
　　只见刺眼的台灯光线消失，房间的照明也随即亮起。
　　佐古学长的肥胖身影总算清楚出现在我眼前，但我其实并不期待。
　　「可真是好久不见了啊。」
　　佐古学长又转变成先前的态度，用演戏般骄傲的语气说道。
　　三年级的佐古学长平常总是这副调调。
　　我与莱香学姐，还包括仁村在内，都加入了一个名为路上观察研究会，通称「路研」的社团，而他正是这个社团的社长。顺带一提，他似乎还拥有另一个别称，叫「永远的三年级生」。
　　永远的三年级生，一一思义正如字面所述。
　　他在莱香学姐入学的那年也是三年级生，在又经过一年以上的现在，他还是三年级生。我想八成在更久之前，他肯定也一直是三年级生吧。
　　光是这个事实就足以证明其古怪的他，不知为何还能轻易使唤面相凶恶的美式足球社员，并且在各个社团内都拥有深厚的人脉，实在相当神秘。
　　「对了，美羽大人近来可好？」
　　……还有，他是个不折不扣的萝莉控。
　　他把我家的美羽当成「天使」，并誓言绝对服从……似乎是那样。
　　我认为身为监护人的自己必须保护美羽，因此在前一阵子有试着对他提出警告，但当时佐古学长的反应却是——
　　『说那什么傻话！要是被我触碰到，那么与天使无异的美羽大人，不就被玷污了吗！』
　　就这样，学长反而十分严肃地对我发怒，而且在那之后的演说更是惊人。
　　『你听好了，我的确喜欢幼小的女孩，她们是纯洁的象征、将不知污秽的清纯世界体现在世人面前的美丽妖精。其身影能洗涤人心的邪恶，并蕴含引导宇宙通往和平的真理！我们是为其存在的完美而感动！喜爱！呵护！这是至高无上的感情！正因为如此，我要特别声明，成为吾等喜爱女童之人，皆是守护者与永远的从仆！是不容许天使遭到玷污跟伤害的清廉骑士！就算会自远方为她们醉心，在妄想中梦想有天能用双臂将其拥入怀中，也绝对不会触碰那些妖精！就像被火焚烧的树木再也无法复原一样，正因其纯洁不可逆，女童才会如此神圣！要是我们随意触摸，那岂不是玷污了天使的神圣吗！正因为我们明白自身的污秽，因此绝对不会试图触碰女童！实际对女童做出失礼举动的人是鬼畜！那是与我们在根本上截然不同的禽兽！虐待儿童的人应受诅咒！请别把吾等与那等货色混为一谈！吾等愿为了守护女童在死后复生七次，成为娇弱少女们的盾牌、化身为保护天使免于鬼畜侵害的勇者！换句话说！美羽大人LOVE！』
　　实在太长了……学长平日虽然个性温厚，但在这个时候，他却激动得全身冒汗。
　　我想说的是，这其实让人相当作呕。但总而言之，学长似乎只要看看就满足了。
　　坦白说，我自己也不太清楚佐古学长跟美羽的关系。
　　「唉！真令人担心，她最近会不会有什么不必要的成长或长毛什么的呢？」
　　「那些学长一点都不需要担心。应该说，你当心我会报警喔。」
　　「喂！恩将仇报不好吧？」
　　「如果要我从学长对我的恩惠与让可爱外甥女健全长大之间做选择，我会毫不犹豫选择后者。」
　　「唔……」
　　学长似乎也不得不接受这种说法，因此在低吟一声之后，便不再多话。
　　「呃……我想差不多该进入正题了吧？」
　　这时，拿着台灯的仁村从一旁探头说道。
　　「仁村，你也和他们是一伙儿的吗？」
　　「没有啦，毕竟我也没办法违逆学长啊。」
　　仁村嘻皮笑脸地说道。他肯定只是觉得好玩才这么做的。
　　可是，该怎么说……这状况也令我回想到入学当时的情景。
　　回想起来，迎新会的那天晚上，我就是这么被绑架到社办，然后认识这些人的。
　　也多亏了他们，让我度过了颇为充实的大学生活。
　　虽然从入社以来，有事没事就用陷阱设计我这件事，还是希望能稍微改善就是了。
　　「那么，今天又有什么事吗？」
　　「嗯，会这样把你抓来，也是为了一件要紧事。」
　　在冷天把我吊在空中，接着被浑身肌肉的美式足球社员一路抓来，途中还得被迫忍受人家腋下的汗臭，要是跟我说这一切其实没什么特别的目的，我不抓狂才怪。
　　但就在我打算脱口说出这些想法的时候，又转念想到与其继续抱怨将对话打断，我更想尽早脱离冰冷地板的拥抱，所以就忍了下来。
　　佐古学长这时像是卖关子似地轻咳一声，开囗说道：
　　「我就挑明了说吧。濑川，你再这样下去，就得留级了。」
　　「……咦？」
　　虽说人在惊讶的时候，会不由自主发出怪声，但在这个时候，我想必连同表情都相当滑稽。而这也反映出佐古学长这话语背后的意思，是多么令我难以接受。
　　「呃……留级是……在说我吗？」
　　「嗯。」
　　「等、等一下！我的确是常旷课，但出席天数应该还勉强在范围内吧！？」
　　「唉！入学才半年的小鬼就是这样才难搞。」
　　佐古学长耸肩说道。那瞧不起人态度，看来真令人火大。
　　「在我们大学里，有所谓的八王子门坎。」
　　「八王子门坎……？」
　　在听佐古学长稍做解释之后，似乎是连同必修科目在内，如果不能取得规定学分，那么到三年级时就无法进入研究室。
　　而每年都有许多搞不清状况只顾玩乐的学生，后来只能眼睁睁看着朋友前往位在巿中心的校舍，自己却被迫留在八王子这里多当一年的二年级。
　　「你在上学期取得的学分数只有８个。那几乎是只有必修科目的数字，而且成绩都仅止于B，真是太令人失望了！」
　　「等等！？为什么学长会知道我的成绩！？」
　　只见学长手里拿着一张不知内容的单子，朗声对我的成绩做出批评。
　　尽管我奋力挣扎，想把那单子抢过来，但由于处在手脚都被绑住的状态，因此几乎无法动弹。
　　「你可别太小看我们路研的情报网啊。」
　　「……我想这应该是不折不扣的个人隐私吧？」
　　学长刻意无视我的指摘继续说道：
　　「就算你下学期的课全都取得学分，也不过是30个学分。而要进入研究室，至少需要80学分……你明白我想说什么了吗？嗯？」
　　仗着我无法动弹的佐古学长，边说还边拿棍子戳弄我的脸颊。
　　脸蛋遭到蹂躏的同时，我也对自身的状况开始感到焦虑。
　　照这样下去，我到二年级的时候，就非得把课尽量排满才行。那样一来，我也必须减少打工时间，而如果没能进入研究室……就是留级。
　　要是那样，就得多花整整一年份的学费。
　　虽然赚钱也很重要，但留级更惨。
　　要是老姐知道的话，肯定会气到爆炸。我的背部突然窜过一阵寒意。
　　「学、学长！我该怎么办！？」
　　「哇哈哈哈！看来你似乎了解事情的严重性了。很好，就包在我身上吧，只要我骇进大学服务器，稍稍窜改……唔喔！？」
　　砰！折扇应声击中佐古学长的脸颊。
　　以厚纸做成的东西来说，那打击声格外骇人，佐古学长的身体在侧转之后倒在地上。
　　「不可以做坏事。」
　　铲除学长的人，自然是莱香学姐。
　　只见莱香学姐手中拿着尺寸似乎比过去更大、还散发诡异金属光泽的折扇，朝学长发出「不乖！」的可爱叱责，但由于学姐的表情没有丝毫变化，因此反倒让人觉得有点恐怖。
　　至于遭到叱责的佐古学长本人，则像是条快死的鱼一样，在地上不停抽搐。
　　莱香学姐将折扇交给仁村，低头望着另一名倒在地上的人——也就是我，开囗说道：
　　「佑太。」
　　「是、是！」
　　「你旷太多课了。」
　　「唔！」
　　学姐立刻就直指要害。
　　「而且也没来社团。」
　　「那是最近生活比较忙，所以才……」
　　「那是藉囗。」
　　「您说得是……」
　　莱香学姐往前踏出一步，站到我身旁。
　　由于我整个人倒在地上，因此可以清楚看见莱香学姐修长的双腿，甚至于覆盖其上的裙子内部。虽然美景尽收眼底，但在这种状况下，我实在没有心情享受。可是，我又无法视而不见。
　　于是我只好战战兢兢地向学姐提出谏言。
　　「呃……都被我看见了耶……」
　　「是吗。」
　　「我想稍微介意点比较好吧？学姐可是女生啊。」
　　「少啰唆。」
　　只见学姐拿着刚才佐古学长手中的棍子，抵在我脸上扭转。
　　令我担心的是，学姐尽是对准了眉间、太阳穴、人中等人体要害在戳弄。
　　「这样下去，你真会留级的。」
　　「是是是……我刚刚已经认清现实了，我明天开始一定会好好上课。」
　　「还有社团。」
　　「当、当然！我也会来社团！」
　　「就快校庆了。」
　　「校庆？我们有要办什么活动吗？」
　　棍子插进了我的鼻孔。
　　「啊！我错了、我错了！哇～～我好期待校庆喔！」
　　在鼻孔被异物插入的状态下，我近乎自暴自弃地挤出笑脸说道。
　　[[IMG,db4b468e3d143f17acd669d4773922dd,505,800,172691]]
　　「……就是这样，我得晚回来一阵子。」
　　在这天晚餐之后，我对小空她们解释了我的状况。
　　「这是……因为我们的关系吗？」
　　「不、不是啦！和任何人无关！」
　　看见小空满脸沮丧的表情，我赶忙这么安慰。
　　「旷课本来就是我自己不对，加上现在又碰巧撞上打工跟校庆，小空不用这么介意的。」
　　小空似乎还是颇为自责，依然不发一语。
　　「工作时数不能减少吗？反正最近也不缺钱啦。」
　　想要缓和尴尬的美羽这么说道。
　　「我不是说过吗？那笔钱是必须留给你们将来用的。」
　　「可是……」
　　美羽还是一脸难以释怀的表情。
　　我明白两人是在为我担心，但反过来说，这也令我感到有些懊恼。
　　我早已决心要成为这些孩子们的「爸爸」。
　　所以，我其实是希望她们不需感到顾虑，放心依赖我才是。
　　话虽如此，但我也十分清楚，自己的存在还不足以让人放心依靠。
　　「叔叔不会回来了吗？」
　　小雏哭丧着脸问道，她多半也察觉到餐桌的沉重气氛。
　　「我会回来得比较晚，所以小雏可能已经睡了，但我还是会回来喔。早上叔叔还是会送小雏出门的。」
　　「要是骗人，小雏会生气喔。」
　　「嗯，我保证。」
　　见我点头这么响应，小雏也开心地露出微笑。
　　「好！」
　　就在这个时候，某人突然从椅子上起声大喊。
　　「都包在我身上吧！就算没哥哥在，也完全没关系的！」
　　小空语气激动地喊着。
　　「只要我们姐妹合作，就算哥哥不在，也肯定撑得过去！对吧？美羽！」
　　「咦～～我也要吗？」
　　「这还用说？毕竟煮饭、洗衣、打扫，还有买东西、接送小雏等等，要做的事可多着呢。啊！对了，得先做分工表才行。」
　　「小雏也会加油喔～～」
　　「看吧，连小雏都这么有拼劲呢。」
　　「是啦、是啦……但我建议别拼过头啊。」
　　美羽有些不甘愿地同意了，似乎是明白再对姐姐提出异议也是白费力气。
　　「就是这样，哥哥，你就放心去打工吧！」
　　「呃……喔、嗯。」
　　被说得像是少了我也没差一样，其实也挺让人难过的。可是，在小空好不容易打起精神的时候，我也不好泼她冷水……这种心情真是复杂。
　　「好！就看我们的吧！」
　　小空高举纤细的手臂大声高喊。
　　「唉～～姐姐一变成这样，就什么都听不进去了。」
　　在一旁叹气的美羽，还有看来颇为开心的小雏。
　　我打心里感谢这三姐妹的心意。
　　同时，我也对老是让她们这么费心的自己感到羞愧。
　　我让自己重新打起精神，露出笑容。今天的我，可是有准备秘密武器的。
　　「对了，我在从大学回来的路上，买了在新宿小有名气的甜甜圈喔。大家来吃吧。」
　　语毕，我便从包包里拿出许多甜甜圈。
　　「哇！小雏最喜欢甜甜圈了！」
　　「呵呵，谢谢舅舅。那我挑巧克力的好了。」
　　小线和美羽都开心地吃起甜甜圈。
　　唯独小空态度有些扭捏地看了看时钟。
　　「唔～～该怎么办呢……」
　　我明白了，因为听说晚上吃甜食容易发胖嘛。
　　「小空，如果担心体重的话，现在不用勉强吃。可以等到早餐……」
　　在我把话说出口的瞬问，立刻发现自己失言，但已经来不及了。
　　只见小空涨红着脸，全身不停颤抖。
　　「我、我才不胖！人家是标准啦！哥、哥哥是笨蛋！」
　　小空的叫声传遍了夜晚的城镇。
　　之后为了向小空道歉，也费了我好大一番功夫。女生真的好难伺候。
　　
　　
　　但是，真正的问题还不只如此。
　　佑太他们此时还尚未察觉，有人正在注意小空发出的声音。
　　「第三次……肯定有鬼。」
　　在窗帘后注视小鸟游家的女高中生眼中，燃烧着正义的使命感。
　　