　　第五章
　　校庆与第一次
　　
　　
　　「请用茶。」
　　见我端上茶，姑妈只说了一句「谢谢」，接着用缓慢的动作喝了一口茶。
　　又过了一阵子，姑妈开口说道：
　　「刚才那个男孩是……？」
　　「啊……呃，他是小空的朋友。」
　　看来姑妈似乎全都看见了。
　　由于就算隐瞒也没用，因此我决定老实回答。
　　「我也不是很清楚他说的意思，所以大半是我自己的推测……他似乎认为小空没去社团，是因为我的关系。」
　　「是吗……」
　　姑妈这么说完，又喝了一口茶。
　　「总而言之，今天就先不追究那件事吧。」
　　姑妈还是一样，处事这么分明。
　　「今天我来这里，是来看看你们家里的状况。」
　　姑妈说完，便朝厨房的方向瞄了一眼。
　　那里正处于再怎么客套，都难以称得上是干净的状态。
　　砧板大剌剌地摆在外头，水槽里堆满了没洗的餐具，装着做太多的味赠汤大锅，也还摆在瓦斯炉上。
　　「不好意思，餐具应该是我要负责清理的。」
　　我撒了小谎。
　　不过，反正我等等也打算要清理。
　　「食物是谁做的？」
　　「最近是小空在做。我最近为了准备大学校庆变得比较忙，所以小空主动帮我扛起了家事。」
　　「原来如此……」
　　姑妈每次沉默都让我感到害怕。
　　由于姑妈负责代表众多亲戚确认我们的生活状况，所以她每个月都会有几次像这样到家里来，而且每次都会严厉地挑出错误。
　　「下次要好好考虑食物的份量。虽说是冬天，但要是做太多，在吃完之前就会坏掉的。」
　　「是的……我会注意的。」
　　「要打扫跟要清洗的东西，要做得更勤劳点。」
　　「是。」
　　看姑妈的反应，似乎勉强算是及格。
　　「在生活方面勉强还算可以。今天还有另一件事……」
　　姑妈说完，从包包里拿出一迭纸张放在我面前。
　　那是小空的级任老师所发出的传真。在书面上，小空的法定代理人是姐夫的大哥，而送到他那里的文件则会转交给姑妈。从传真的内容来看，小空最近似乎常在课堂上打瞌睡。
　　原本这种程度的事情，学校并不会一一通知，但毕竟小空最近才面临环境的巨大转变，加上她又是认真的好学生，因此导师对小空也比对其他学生投注了更多关心。
　　话说回来，打瞌睡吗……难道说，小空都没能好好睡觉？
　　最近小空甚至帮忙做便当，也许真的太勉强她了。
　　「佑太，这件事你得多留点心。」
　　「我知道了。」
　　姑妈把要交待的话说完之后，很快就离开了。
　　在那之后，我清理完待洗的餐具，出门前往大学。
　　等校庆结束后，就让小空好好休息一阵子吧。
　　而且那叫前岛的孩子跑来家里，以及关于合唱社的事，也得找时间和小空聊聊。
　　在那之后，还得再多考虑分担家事的问题，减少小空的负担。
　　这许许多多的事，等到校庆结束就来好好整理一下吧。
　　就这样，我把所有事情都摆到脑后。
　　
　　
　　在朦胧的烟气与香味笼罩下，让我们置身在幸福之中。
　　「这块肉我收下啦！」
　　只见仁村动作利落地从铁网上挟走一块烤得恰到好处的肉片。
　　「啊！你这家伙！那可是我烤的耶！」
　　在我发出抗议的同时，仁村也将最后的肉片放进嘴内。
　　校庆前一天，不知究竟吹起什么风，佐古学长突然招待我们去吃烧肉。
　　当然，我家的三姐妹也一并同行。
　　大学虽然在校庆前夜就有活动，但路研的吃茶店是明天才要开张，因此与我们无关。
　　这或许是学长预付给我们的报酬吧，当然也可能只是他自己想吃而已。
　　「会长，加肉。」
　　「织田，你是不是仗着有人请客，吃得太多了点？稍微客气点！」
　　「佐古哥，美羽也想再多吃点肉呢～～」
　　「店员！燃肉再加三人份！快！」
　　「小雏，烧肉好吃吗？」
　　「嗯！」
　　「这里也有甜点喔，有抹茶、荔枝、香草口味的。反正是佐古学长请客，大家就尽量点吧。小雏有吃过杏仁豆腐吗？」
　　「濑川，怎么连你都这样！」
　　「啊～～美羽也想吃冰淇淋呢。」
　　「店员！冰淇淋！所有口味都拿来！」
　　许久没吃的烧肉，加上明天就是令人期待的校庆，让所有人的情绪都莫名高涨。
　　「小空，你有吃吗？」
　　「嗯，我有吃啊，怎么了吗？」
　　「呃……」
　　因为姑妈的那番话，让我稍微有些担心，但看小空表现出的食欲，也许只是我想太多了。不过，小空的脸还是挺红的……
　　「会长，我想吃凉面。」
　　「啊！那我要点石锅拌饭。」
　　「牛尾汤。」
　　「你、你们几个……」
　　我、仁村，以及莱香学姐都纷纷开口点菜。
　　「我要带骨牛小排和白饭。」
　　「那我也要点跟姐姐一样的。」
　　「小雏要……嗯～～唔～～汉堡排！」
　　「哈哈……哈哈哈哈哈哈！来吧！要点多少尽量点吧！」
　　最后佐古学长自暴自弃地喊道。
　　
　　
　　在离开烧烤店后，我和小空她们前往仁村的住处。
　　住在附近的莱香学姐及佐古学长，则是返回自己家里。
　　我们都吃撑了肚子，感觉像是一口气吃了半年份的肉。
　　相对的，看佐古学长在柜台掏出大把万圆钞票的模样，实在令人有些同情。
　　我们的计划是今晚先在仁村家过夜，隔天早上到学校去把送来的器材设置完毕，让一切准备就绪。
　　想到这里，就不免让人感慨在这么短的时间内，我们竟能做到这种地步。
　　而且，甚至连小空她们也都参与了。
　　当然，那些角色扮演服装，我们也都带在身边。
　　「来，请进、请进。」
　　一到房门前，仁村便先让女生进屋。
　　仁村还是一样，连这点小动作都帅气逼人。
　　「哇！这里让人感觉好怀念喔！」
　　美羽在屋里四处张望之后，充满感慨地说道。
　　「说怀念也太……我们离开这里，还不到两个月呢。」
　　小空这么纠正道，小空说得没错。
　　因为仁村入住后让屋子变了个样，加上我们当时真的忙得不可开交，所以才会在这个时候，觉得一切都令人怀念。
　　「濑川，咖啡可以吗？」
　　「随便弄弄就行了。」
　　过不了多久，飘着温暖热气的咖啡、红茶、热牛奶便摆在我们面前。只见仁村动作熟练地为少女们的杯里倒入蜂蜜。
　　「如伺？隔了一段时间再回来这个屋子，有什么感想吗？」
　　「唔～～好小。」
　　美羽干脆地说道。
　　「真没想到那个时候，我们四人能住在这里呢。」
　　「是啊。」
　　的确，就如她们所说。
　　虽然住户从我换成仁村，内部摆设也完全变了样子，但屋子的尺寸跟格局并没有因此改变。
　　尽管这里已经变成一个装潢时尚又干净整洁的空间，但仍然是我们当时生活一个月之久的地方。
　　「啊！仁村，你戴眼镜了。」
　　美羽对坐在地上、手里拿着自己那份饮料的仁村说道。
　　这样一说，这小子平常都是戴隐形眼镜吗？
　　「怎样？我戴起眼睛，是不是看来还挺知性的？」
　　「有像、有像！很帅呢！」
　　美羽的反应有些兴奋。该怎么说……这是和我无缘的反应……
　　唔……这让我有点不太愉快。
　　「小空，你觉得怎样？」
　　「…………」
　　「喂～～小空。」
　　「咦？啊，呃……我觉得挺好看的。」
　　等一下，小空刚才是不是看得出神了？
　　[[IMG,30af6f601005551858b49a0b016babc1,500,800,157123]]
　　我真的很不愉快。
　　「小雏～～过来！比起那个装模作样的眼镜仔，小雏觉得叔叔比较好吧？」
　　「唔～～……」
　　不行，已经到小雏睡觉的时间了。
　　「喂，小雏，睡前一定要刷牙喔。」
　　「好～～……」
　　小空带着身子摇摇晃晃的小雏进了洗手间。
　　现在就连那样的光景，看来都十分令人怀念。
　　「对了，濑川，你明天有什么打算？」
　　「……有什么打算？你是指什么？」
　　「你还是这么迟钝啊，明天是校庆吧？是活动吧？我是在问你要约谁去玩啊。到时可没人会一直待在吃茶店工作的，毕竟这是我们的第一次校庆。」
　　「呃……没有啦，我还没……」
　　「啊！我也想问这个。」
　　美羽也跟在仁村之后搭腔。
　　「不过讲白了，就是你到底要不要约织田学姐而已嘛。」
　　「唔……」
　　被他戳到痛处了。
　　老实说，我确实很想约学姐，但想到可能会被拒绝，就实在无法鼓起勇气。
　　「以我的立场，会想推荐舅舅去约姐姐呢。」
　　「约小空……？」
　　小空现在正好待在洗手间，不在这里。
　　美羽是看准这个空档提这件事的。
　　「怎么样？舅舅要选姐姐吗？还是选莱香姐？」
　　「濑川你想约谁呢？」
　　他们两人就像默契十足的搭档一样，这样逼问我。
　　「这、这不是我想约谁的问题啦……这种事啊……」
　　「这种优柔寡断的态度可不好喔。」
　　「是啊，像电玩一样，在关键时刻跳出选项，就一定要选一个才行。要是不选的话，两边的好感度都会下降喔。」
　　「这、这什么跟什么啦！」
　　他们两人带着笑容，一直朝我逼近。
　　「你们在做什么？」
　　而就在这绝妙的时机，小空和小雏回到客厅。
　　「好了！这件事就到此为止！明天还要早起呢，睡吧、睡吧！」
　　「给他混过去了……」
　　仁村，你给我记着。我一边在内心发誓不久后一定要报复，一边铺起今晚要睡的床铺。
　　「我可以先洗澡吗？」
　　「可以啊，小雏也快撑不下去了，我照顾她到睡着再去洗吧。」
　　小雏此刻就像断了线的人偶一样，反复点着脑袋。
　　「那我就先洗啦～～」
　　就在这个时候，正打算走进浴室的美羽突然停下脚步，转头望着我跟仁村。
　　「你们两个还在这里做什么？」
　　「什么意思？」
　　我和仁村都面露不解，完全不懂美羽话中的意思。
　　「人家要洗澡了，男生到外面去！」
　　最后，我们两人就和过去一样，被赶到了公寓外。
　　
　　
　　终于来到校庆当天，校门上多了华丽的装饰，并且还有五花八门的学生商店。各研究会及社团活用各自特征的服装与费尽巧思的设计，在校内随处可见。
　　我们路研也在今天一早便将器材与食材搬入校内。
　　话虽如此，但我们几乎没有动手，实际上是像往常一样，由几名看来是佐古学长安排的壮汉，在转眼间便将四台瓦斯炉、浓缩咖啡机、冰箱、咖啡豆等食材在教室内设置妥当。
　　「佐古学长好！」
　　「嗯，辛苦了。」
　　几名比学长高上两个头的巨汉，在纷纷打过招呼后离开。
　　那些人和佐古学长的关系实在令我好奇，同时我也不太想知道……
　　「那么，我们也来换衣服吧。」
　　「也对。」
　　在费力的工作告一段落后，接着就轮到我跟仁村上场了。
　　我们在广美那里的特训成果，此刻正是发挥的时候。
　　回想起来，我们还真是受到广美很多照顾。
　　面对我那笨拙的滤泡咖啡技术，以及仁村那假接待之名的搭讪，广美不但没有生气抱怨，还亲切细心地给予我们指导，甚至还给了我们打工的薪水。
　　现在想到自己在和对方初次见面时，竟然还觉得他很恶心，就令我感到羞愧。
　　我想如果换成现在，就连他那喜欢触碰别人身体的动作，我也能以笑容面对了。
　　「濑川！仁村！」
　　我才想到这里，本人就突然现身。
　　「广美，你怎么……？」
　　「因为人家心里一贞惦记着你们两个，所以……不小心就来啦。」
　　不小心……双手不要做那种扭捏的动作好吗？很恐怖的。
　　「喔！是广美啊。你也来了吗？」
　　「小俊，我来帮忙啦！」
　　他们两人一见面就紧紧拥抱在一块儿。
　　看起来实在不舒服。我在心里撤回了之前所想的事。我还是受不了他。
　　「那是什么……」
　　小空不解地望着相拥的两人。
　　「哎呀～～这几个小妹妹好可爱哟。」
　　广美发现了我家的三姐妹。
　　「她、她们是我的外甥女！」
　　我为了避免小雏她们被广美的独特风格吓到，间不容发地插到他们之间。
　　「呜、呜……哇啊！」
　　但已经来不及了，小雏就像被火烧着似地，放声哭了出来。
　　「哎呀哎呀！怎么啦～～？乖～～不哭、不哭。」
　　广美虽然外表是那副德性，内心却是善良纯洁的少女。
　　广美一见小雏哭出声，便立刻努力地想要安慰小雏。
　　「哇啊————！姐姐————！」
　　大概是超近距离特写的广美实在太过可怕，让小雏哭得更加大声。
　　「哎唷，究竟是怎么了呀？」
　　丝毫不觉得原因是自己容貌的广美，不知所措了好一阵子。唉……我还挺过意不去的。这时，我想起了昨晚美羽她们被仁村抢走的事。
　　这也让我在内心发誓，一定要教小雏学会「人不可貌相、内在才重要」的道理。
　　
　　
　　就这样，那一刻到来了。
　　校内响起了校庆揭幕的广播声，整个校园也一口气喧闹起来。
　　学生们的吆喝声、来自校外的访客、纯粹想在热闹中出风头的人，在形形色色的人群往来下，多摩文学院大学充斥着前所未有的活络气氛。
　　我们路研所经营的吃茶店，也立刻就有顾客上门。
　　来访的是两名年轻女性。
　　「哎呀～～欢迎光临呀～～」
　　就这样，广美抢在所有人之前出声接待。
　　「呀啊——！」
　　两位女性尖叫逃跑，完毕。我们最初的顾客就这样跑了，整个过程仅有数秒。
　　「等一下，广美！不是才说你不能从里面跑出来吗！」
　　「不好意思，不小心就习惯性的……」
　　「先别说了，广美你快到这里来！」
　　我推着广美的背，将他赶到后头去。
　　「哎唷！你真粗鲁……不过，你这种个性人家也……呵呵呵。」
　　拜托别这样好吗？
　　接下来的顾客也是女性。
　　为了务求成功，这次我们派仁村站在店门前。
　　「欢迎光临。」
　　仁村一如预期，很快就领着女性客人入座。
　　仁村在广美店里辛苦特训的成果似乎有所成效。
　　也可能纯粹是仁村长相俊俏的关系，只见两位客人在座位上出神地望着仁村，并一五一十地按照仁村推荐的内容点了餐点。
　　「濑川，两份红茶、戚风蛋糕跟生奶酪蛋糕。」
　　「好，知道了。」
　　感觉仁村似乎如鱼得水，而且……
　　「吐！真、真好喝！这红茶是怎样！」
　　「蛋糕也超好吃的！怎么会！？这个社团是料理研究会吗？」
　　两位女顾客的手脚都兴奋地颤抖。
　　只见广美站在后方的临时厨房，朝我眨了一个彷佛会听见明显音效的媚眼。
　　广美真不愧是职业级的，仁村的牛郎招待也不赖。
　　那两位顾客离开后，不一会儿的功夫，或许是口碑传了出去，接着陆陆续续又有许多顾客上门。
　　演变成这样，仁村一个人实在是分身乏术。
　　「莱香学姐准备好了吗？还有小空怎么也不见了？」
　　这样一说，好像在事前准备做完后，就没有看到她们了。
　　「怎么了吗？」
　　美羽正好在这时跑来询问状况。
　　「你有看到莱香学姐她们吗？我们差不多快挺不住了。」
　　「喔，莱香姐她就快……」
　　就在这个时候，从走廊传来一阵明显的惊呼声。
　　我还在想是什么状况的时候，那惊呼声也逐渐朝这里靠近。
　　而那惊呼声的原因……或者该说是那个人的身分，很快就出现在我的眼前。
　　「久等了。」
　　是莱香学姐。
　　但她所穿的服装，并不是往常朴素的学生打扮，而是所谓的兔女郎装。而且那肯定是宇宙最强的爆乳兔女郎。
　　「莱、莱香学姐……」
　　原来如此，这下我明白刚才的惊呼声是怎么回事了。学姐应该就是穿着这令人遐想，或者该说极具杀伤力的衣服，一路从更衣室走来这里的。
　　「如何？」
　　莱香学姐以和往常一样的平淡态度问道。
　　「啊！呃……非常……好看。」
　　我费了好大的劲，才勉强挤出这几个字。
　　但是，莱香学姐对我的反应似乎不甚满意。
　　「你反应太无趣了。」
　　莱香学姐似乎无法接受，刻意在我面前用手捧起丰满的双峰。
　　「看，这是你最想要的巨乳。还是说，一定要有猫耳才行？」
　　莱香学姐……请你有点自己是绝世美女的自觉好吗？
　　这种发展与其说我得了便宜，倒更像是被人当成傻瓜。
　　「喵、喵，这样如何？」
　　「呃啊……」
　　穿着兔女郎装的莱香学姐将手举到耳旁，摆出猫咪的动作。
　　怎么可以这样！这实在太作弊了！我鼻血都快喷出来了！
　　「喂～～濑川，该请织田学姐帮忙接待客人了啦～～」
　　仁村忍不住发出抱怨。
　　「好，奖励时间结束。」
　　绝世兔女郎毫不掩饰地摇晃巨大的双峰，开始接待顾客。
　　唔～～想到其他男人也能看见学姐这副打扮，就让我实在难以释怀。
　　那可是我努力说服可爱的外甥女三姐妹，才换来的报酬说……
　　「……哥哥是傻瓜。」
　　「哇！？」
　　突然感受到近在身旁的怒气波动，我连忙转头察看。
　　因为莱香学姐的模样让我看傻了眼，所以我丝毫没能察觉，但其实不知在什么时候，换上那套角色扮演服装的小空早已板着一张脸，站在我身旁。
　　看见小空稍微将脸别开的愤恨表情，实在让我过意不去。
　　「小、小空……」
　　「哼！反正我不像莱香姐是美女，胸部也不大……」
　　看样子，我似乎是彻底惹恼小空了。
　　我连忙挥着双手解释：
　　「怎、怎么这么说！小空很可爱呀！」
　　虽然我的确因为爆乳兔女郎的冲击，有那么一下子没能发现，但小空身上的衣服不愧是老姐特制的服装，实在相当好看。
　　那简直就是为小空量身打造的服装。
　　我对动漫并不熟悉，所以不清楚那出自什么作品，但老姐所选择的角色，应该也充分发挥了小空的个人特色。没有过度暴露的制服扮相，相信内向的小空穿起来也不会有太多压力，像我或是信吾姐夫那样的男性监护人，也能放心地看着小空穿上那身服装。
　　老实说，如果小空开口说要穿兔女郎装，我肯定会阻止她吧。
　　想看莱香学姐扮成兔女郎，却又不愿看见小空去做，这种想法真是矛盾。
　　这也算是我开始拥有身为家长的心境吗？
　　「可是……」
　　这时，小空欠缺自信地垂下头。
　　「不会的，才没有那种事。小空你穿这样很好看。」
　　「…………真的？」
　　「我从以前就是个不太会说谎的人喔。」
　　「……嘿嘿嘿～」
　　虽然有些羞涩，但小空的脸上堆满了笑意。
　　嗯，如果是这个表情，小空比起莱香学姐可是一点都不逊色。
　　而在一旁的小雏，也在这时挺直身子发出抗议。
　　「叔叔！小雏呢？小雏呢！」
　　「喔！小雏也好可爱喔！」
　　小雏穿的是上次那件兔子布偶装。
　　搭配三岁小孩的纯真，这套装扮的可爱程度堪称威猛。
　　「好，小雏，你就和小空两人站到店门口，使尽全力展现你们的可爱吧。」
　　「收到！走嘛！姐姐！」
　　小雏利落地敬礼之后，便牵起小空的手，把犹豫不决的小空拉到入口处。
　　这样肯定又得大忙特忙了。
　　「啊！好好喔，我也差不多该去换衣服了。」
　　在一旁的美羽说道。她因为帮忙仁村的关系，所以还没能去换装。
　　「等一下！美羽大人，请您稍待片刻！」
　　这段时间不知跑到哪儿的佐古学长突然现身。
　　而且学长出现的方式，简直就像是突然长出来似的。
　　「学长你究竟跑哪儿去了？我们这里可忙」
　　「好！麻烦将视线看向这里！」
　　佐古学长丝毫没把我说的话听进耳里。
　　他只顾着用新买的数位单眼相机，不停地为美羽拍照。
　　「这样可以吗？」
　　「很好！太棒了！美羽大人真是太赞了！」
　　你是摄影大哥吗？
　　「呃～～我还没有换上衣服呢。」
　　尽管美羽嘴上这么说，但仍服务周到地摆起姿势。
　　这实在不知该说是熟练还是怎样……美羽丝毫没有小空的羞涩，展现充满大将之风的态度，就算说她是正在拍摄写真集的偶像大概也有人信。
　　「OK了！谢谢！麻烦您换下一套衣服！」
　　佐古学长说完，便拿出一个巨大的提包。
　　在那里面，装满了各式各样的角色扮演服。
　　「这些全都符合美羽大人的尺寸！请尽量挑选喜欢的样式！」
　　……学长，我家美羽的衣服尺寸，你是从哪里知道的，先解释一下好吗？也许是感受到我发出的怒气，美羽带着苦笑说道：
　　[[IMG,1417d7c327d695603eeb8b8de145a783,498,800,165697]]
　　「这些都跟之前小雏才艺表演时，我借的衣服是相同尺寸吧？谢谢。那么……该选那一套好呢。」
　　原来如此，是那时候美羽告诉学长的吗！但可别以为我会这样就释怀，学长有这么多那种尺寸的衣服又是怎么回事！这个人真的很危险！
　　「如果美羽大人愿意多试几套衣服，那小的费心准备就算得到回报了。」
　　「……美羽，穿过的衣服要不就烧掉，不然至少也要洗过之后再归还。记得无论如何都不要直接还给学长喔。」
　　「好～～」
　　「等、等一下！濑川，求您网开一面啊！」
　　只见美羽将嘴里喊着妖精、天使什么的佐古学长抛在一旁，步伐轻快地走去换衣服了。
　　
　　
　　接着，传说揭开序幕。
　　「各位先生、女士，我们即将举行由路上观察同好会呈献的角色扮演吃茶摄影时间，模特儿进场！」
　　在仁村的介绍之后，欢呼声纷纷响起，教室内的气氛瞬间沸腾。
　　「呵……我的计策无懈可击，看看这副光景，这就是我们的胜利啊！」
　　如且不提在那儿穷开心的会长，眼前的景象确实让我深受感动。
　　小空尽管态度相当羞涩，但仍站在舞台中央摆起姿势。
　　老姐也是在做相同的事吗，她们置身在接连不断的闪光灯之中，看起来相当愉快。美羽展现出完美的笑容，小雏则是扮演成吉祥物角色，挥洒她那致命性的可爱；而扮成爆乳兔女郎的莱香学姐，也与她们站在一块儿。
　　特别值得一提的，是陶醉在三姐妹角色扮演之中的莱香学姐，全身也散发出前所未有的妩媚气息。应该说，学姐根本娇媚得判若两人。
　　总是面无表情的脸部肌肉似乎松弛了约四公厘，就连我也看得出学姐脸上的潮红。
　　摄影会开始了。
　　不知在什么时候，四周聚集了许多跟佐古学长同类的人。
　　「不好意思，请看这里的镜头！」
　　「咦！？这、这样吗？」
　　喀嚓、喀嚓！
　　「接着麻烦看这里！」
　　「喔、好！」
　　喀嚓、喀嚓！
　　「哥、哥哥！现、现在我该怎么办！」
　　「你们就好好加油吧。」
　　「怎么这样啦～～」
　　就算我想制止，人也实在太多了，这已经是一场众多男女挤成一团的摄影会了。
　　仁村也变成了被拍摄的对象，怎么说……就随他们去拍吧。
　　「美羽大人！好可爱！好纯洁！好自然！独一无二啊——！」
　　……为什么佐古学长会跑到拍照区呢。
　　「我也、我也要参加————！」
　　呃！广美！？只见广美也穿着一身像是红白歌唱大赛的服装冲入摄影会，让众人发出一片惨叫。
　　看来这次办的摄影会相当成功，只是似乎被人当成是办得不错的即兴表演。
　　在口耳相传下，隔天的盛况更胜一筹，最后我们就这样度过了天翻地覆的两天校庆。
　　原本路研应该是摆出吃茶店，不知什么时候完全成了摄影会，甚至还在校庆的人气投票获选榜首。但是，由于活动与当初申请的内容有所出入，被判定失去资格，这似乎也令佐古学长十分懊悔。这也难怪，因为以蛋糕的味道来说，本来应该会名列前茅才对……
　　如此这般，虽然不能称得上是一帆风顺，但我大学生活的第一次校庆，以及小空的第一次角色扮演就这样落幕了。
　　「……玩得开心吗？」
　　在小空正准备去更衣室换下衣服的时候，我试着问道。
　　在短暂的空白以及整理思绪的表情后……小空露出笑容。
　　「……嗯，我有机会得向佑理姐道谢才是。」
　　小空的话令我心头一热，因为这是深信老姐还会和我们相聚的话语。
　　
　　
　　「到家啦。」
　　「到家～～」
　　心情格外愉快的小空跟比平常更有精神的小雏两人，就算回到家里情绪仍十分亢奋。
　　这也是理所当然。
　　回头想想，我们一起生活的这几个月，从未像这样好好玩过。
　　老实说，这次校庆其实十分累人，但我还是庆幸有把小空她们拉进来。
　　「呼～～小雏累累～～」
　　小雏一屁股坐到沙发上，用手敲敲自己肩膀说道。
　　真不知她是从哪儿学来这种动作的。
　　「哥哥，你饿不饿？我来弄一点东西吧。」
　　「啊，真的有点饿了。可是小空你也很累了吧？我们今天就叫外卖，或是到外头去吃吧……」
　　「不行，钱要省着花，而且冰箱里还剩很多东西呢。」
　　「也好，既然你都说了。」
　　「嗯，那我先去换件衣服吧。」
　　小空说完，打算从沙发上站起身子。
　　「咦……奇怪？」
　　但小空身子稍微晃了一下，便又坐了回去。
　　「小空？」
　　「咦？感觉使不出力……身子轻飘飘的……」
　　小空自己似乎也颇为讶异地眨了眨眼。
　　「姐，你该不会是感冒发烧了吧？」
　　「发烧？」
　　「小空姐姐发烧了吗？热热？」
　　「怎么可能？我刚才都还没事……」
　　在小空打算否定的时候，我也将手伸到她额头上。感觉似乎是有点发烧了。
　　「来，体温计，姐你量一下。」
　　美羽立刻从医药箱里拿出体温计，接着递给小空。
　　「真是的，你们也太夸张了啦。」
　　小空感觉颇为无奈地将体温计含到口中。
　　「还好吧？小空。」
　　「细脸事都没有（一点事都没有）。」
　　「姐，量体温的时候不要说话。」
　　处在小空跟美羽之间的我，只能慌张地不知所措。
　　过了一会儿，体温计响起了到时的声音。
　　「姐你看，发烧了啦。」
　　「就算说是发烧，也只是小热而已啦。」
　　我探头一看，体温计上显示着37度半，不是高烧确实让我松一口气，但发烧就是发烧。
　　「姐姐只要一玩过头，就很容易发烧说。」
　　「把我说得好像小孩一样……」
　　「应该是一直在忙，所以累了吧。还是快点上床休息比较好吧。」
　　「姐姐太累？不睡觉觉，小雏会生气喔。」
　　「根本没什么大不了的，而且晚餐还……」
　　见小雏都开始催自己休息，让小空有点闹起别扭。
　　「晚餐叫外送就行了，总之你先躺着！」
　　「哥哥太霸道了啦。」
　　尽管嘴上抱怨，小空最后还是较之前慎重地缓缓站起身子。
　　「没、没问题吧？要不要我抱你回房？」
　　「我又不是得了什么重病！」
　　「明明可以趁机让舅舅抱的说～～」
　　「美羽！」
　　小空的脸色似乎红了起来，该不会是因为发烧的关系吧？
　　但小空就像是要逃离因担心而跟在她身边的我们，快步走回房间，接着……
　　「我会好好休息的，不用那么担心啦！」
　　小空话一说完，便用力关上房门。
　　「小空姐姐还好吗？」
　　「她应该只要睡一觉就会退烧了喔，小雏。」
　　我抱着小雏回到客厅。
　　「不过，明天还是帮她跟学校请假好了……」
　　尽管校庆十分愉快，但我竟没留意小空操劳到发烧的地步。
　　原本愉快的心情像是潮水般瞬间退去，取而代之的是满心的后悔。
　　我应该要更细心地照顾她们才对。最近因为学分问题，让小空操劳的那段日子在我脑中重新浮现。
　　到头来，我还是不够格当她们的监护人吗……
　　我垂下肩膀，瘫坐在沙发上。