　　第六章
　　独一无二
　　
　　
　　在温暖被窝中的小空，已经许久没有像现在这样赖床。
　　小空确认了一眼今天放假的闹钟，得知现在已过八点。
　　是大家陆续到校的时间。
　　自己让大家担心了吧……而且之前就已经请了很多假。
　　可是，既然哥哥要自己躺在床上，那就继续在棉被里待一阵子吧。
　　话说回来，以前就算醒来，也常常难以离开被窝。
　　最近这阵子，却常常在闹钟响起前就清醒了。
　　她的生活经历巨变。
　　尽管发生在自己身上，感觉又好像发生在其他遥远的世界。
　　只是隔着窗帘射入房内的晨光，还是和以前一样刺眼……
　　年仅十四岁的少女翻了个身。自己似乎还有些发烧，喉眬好痛。
　　如果是以前，要是感冒爸爸一定会买她喜欢的东西回来，虽然大多会买错但那份心意还是让她相当开心。
　　现在哥哥一定也正在等待她起床吧，绝对不会错……而早餐的菜色，八成是从外面买回来的微波稀饭吧。
　　想到这里，小空的心情感觉稍微愉快了点。
　　她之前也曾想试着做稀饭，但却弄焦了……小空回想起这件事，脸上露出苦笑。
　　哥哥也很忙，这样实在过意不去，但这也是没有办法的事。
　　这种时候如果佑理姐在，应该会细心准备好吃的病人餐。
　　小空稍微想象了一下，发现就算那样，心中仍存有不愿给人添麻烦的想法，并感觉有些不可思议。
　　佑理姐对她来说，就像真的多了个好姐姐一样，是让她憧憬不已的对象。也因为这样，小空更清楚两者之间的差异。
　　……也许是烧还没退吧……明明之前一直没问题的。小空心想。我和美羽及小雏……不一样，因为我是姐姐。
　　小空重新拉起棉被，再次闭上眼睛。
　　她同时也在心里想着，希望一觉醒来，自己又能变回往常的自己。
　　
　　
　　一如预期，小空的班上响起了担忧的声音。
　　「什么！小空请假！？」
　　「大机，说话小声点。」
　　他光是起身时让椅子往后翻倒就已经糗态百出，竟还接着发出整间教室都能听到的音量，面对这样的好友，修二也只能露出苦笑。
　　——算了，其实也不难想象。
　　「怎么会突然请假！上礼拜她还好好的吧？」
　　再怎么追问，修二也没道理知道答案。
　　然而上述极为合理的说明，对总是一头热的热血男儿是不适用的。
　　尤其扯到小鸟游空，那就更不用说了。
　　「是生病吗？还是受伤？」
　　「我也只是刚才在办公室碰巧听到罢了，我只知道她有发烧。」
　　「那你干嘛不问清楚啊！」
　　大机焦急地来回踱步。
　　「是那个变态……！」
　　他正逐渐失控。
　　「你说的变态……该不会是在讲小鸟游的舅舅吧？别闹了。别再做那种有欠考虑的举动啦。」
　　事实上，目前仅有修二知道大机跑到小鸟游家胡闹的事，而他并没有将这件事让合唱社的学姐们知道，因为不管怎么想，那都只有害大机挨骂的份。
　　幸好对方并没有将那件事通知学校，但以常识来看，大机的行动实在太过失常。可以肯定的是，他的行动基本上出于善意与爱意，因此和大机从小一起长大、交情深厚的修二，也只是告诫大机别再做同样的事而已。
　　「没错！就是因为那家伙！是那个变态害的！」
　　但是在大机脑内，似乎又对事情进行了大变换。
　　变态这个词汇，现在专指身为小鸟游监护人的那名大学生。
　　而且还冒出了小空其实体弱多病，想要上学就得被迫为那变态工作等等，这类充满戏剧性的设定。
　　当然，修二的见解全然不同。
　　小鸟游空个性文静，本来就不会想主动与旁人打好关系，包含退社的事情在内，应该也只是因为生活出现变化，而让她比以往更加忙碌而已。
　　而且她在家中比在学校显得更活泼，而她与那名大学生的关系，在修二眼中看来其实相当不错。况且人家似乎也是性格温厚的人，真正会让小鸟游感到难堪的，应该是像大机那种不顾他人意见的人吧。
　　然而要是将这些话说出口，大概会让大机的失控更加激烈，因此修二也只能选择沉默。修二其实也被评为懂得察言观色的美少年，在同学间有着极高人望。
　　「算啦，她的病应该很快就会好了……」
　　「你怎么知道！？那家伙该不会是仗着小鸟游文静的个性，逼她做些不合理的事……例如打扫、洗衣服，跟打扫之类的！」
　　见大机一副想冲上来揪住衣领的样子，修二也不改脸上笑容，悄悄地退开半步。
　　糟糕，他已经什么都听不进去了，早知道这样，当初就不该随便讲出小鸟游请假的事。尽管修二在心里后悔，现在也已经于事无补。
　　「从刚才听到现在，我说你这人是白痴吗？」
　　「什、什么！？」
　　大机几乎处于脱轨列车状态，这时突然有个冰冷的声音对他说道。
　　说话的人，是仅将望着文库本小说的脑袋稍稍抬高的花村阳子。
　　「首先，小鸟游之所以请假，之前不就说过是因为发烧的关系吗？既然这样，请假的原因就是发烧。另外，小鸟游的舅舅看来也不像是那么坏的人。还有，你刚才说打扫、洗衣服跟打扫，打扫说了两次。这样让人听了很烦，请用心点。另一件事，打扫跟洗衣服并不是不合理的事，如果非做不可，那就应该做吧？我不知道那些事你是不会做还是不肯做，但什么事都用自己的标准去想，之后也只会给人制造麻烦而已。再来真的是最后、也最重要的一件事————你、吵、死、了。」
　　阳子一口气把这番话说完之后，视线又再度落回书本上。
　　这段时间只能任其数落的大机，嘴巴反复开合着说不出话。
　　「啊……呃……」
　　「放弃吧，大机，和女生吵架不会赢的。」
　　这是真理。修二在国中二年级的这个年纪，就十分清楚这个世界的法则了。
　　「她是我们的同学吧！本来就该要担心……」
　　就在大机还想说些什么的时候，设置在黑板上方的喇叭响起许久不曾改变的朝会钟声。
　　「朝会时间到了，顺带一提，今天的值日生是你。」
　　「唔……！」
　　就在同时，教室的前门也被打开。
　　「啊！真是的……起立————！」
　　在合唱社中也算首屈一指的大音量，响彻了整间教室。
　　
　　
　　我先敲了门，等有了响应之后，才将门打开。
　　「小空，还好吗？」
　　「好多了，人家只是发点小烧，不用那么担心啦。」
　　小空嘴上虽然这么说，还拉高棉被遮住半张脸，但她走调的声音应该不是因为棉被的关系。
　　况且今天早上的时候，小空都还没有退烧。
　　「你会渴吗？我有拿宝矿力来，但如果你比较想喝茶的话，我可以再拿来给你。」
　　「……没关系，宝矿力就可以了。」
　　「好吧。」
　　直接对着保特瓶口会比较容易喝吗？还是应该倒在杯子里……？
　　正当我犹豫不决的时候，小空难得将脸从棉被里探了出来。
　　她的脸还是红通通的。
　　「抱歉，直到昨天都让你那么劳累。」
　　我这样真的有脸当她们的监护人吗？我对自己感到越来越羞愧了。
　　「我姑且买了一些市售的感冒药回来，但是……你真的不用去医院一趟吗？」
　　「就说人家没事了嘛。昨晚睡一觉起来，已经舒服多了，现在只是喉咙还有点痛而已。这不重要，哥你要不要去大学一趟？今天应该要清理校庆时的东西吧？」
　　「这件事不用担心，我跟他们联络过了。」
　　「可是……」
　　我在电话里一提到小空的状况，他们二话不说就同意我缺席。
　　要阻止想来探望并照顾小空的莱香学姐，甚至还花了我一番功夫。
　　仁村也答应会代我点名，这着实让我感受到社团伙伴们的照顾。
　　话说回来，佐古学长说等我下次去学校，有话想跟我说，但并没有告诉我是什么。不过，学长也有可能只是想把美羽的照片分给我。
　　连从床上起身都很吃力的小空，喝了一口冰凉的宝矿力，露出颇为满足的表情。
　　「美羽她们已经上学去了吗？」
　　「嗯，今天我是请美羽送小雏到托儿所。」
　　「……小学距离托儿所比较远，真是对不起她了。」
　　看到责任感强的长女露出沮丧的表情，我不由得面露苦笑。
　　「其实，原本是我想送小雏的，但美羽就像往常那样，说『请舅舅在家陪着姐姐！』还说：『把生病的女孩独自留下来，实在太不细心了』！」
　　见我模仿美羽说话的模样，让小空露出笑容。
　　「哈哈……好像、好像。」
　　「小雏早上也很难搞，她吵着说：『小雏也要一起照顾姐姐！』说服她可花了我不少功夫，所以你要是不早点好起来，我可会很伤脑筋喔。」
　　「真是的……人家说过好多遍了……我没事啦。」
　　「知道了、知道了。那如果你有食欲，家里有稀饭，你要吃吗？虽然是微波食品就是了，我买了三种口味的喔。」
　　我话才说完，便听见棉被中传出一声轻笑。
　　「嗯？有什么好笑的吗？」
　　「……没什么。谢谢哥哥，我晚点再吃。」
　　「别那么客气啦，你要好好躺着喔。」
　　我稍微犹豫了一下，接着……伸手帮小空将棉被盖好。
　　从棉被飘出的些微空气，有像牛奶一样的香甜气味。
　　「……其实不用那么担心啦，人家又没有怎么样。」
　　小空以通红的脸又说了一遍，接着便将脸藏进棉被里。
　　小空是不好意思让我看见她的睡脸吗？
　　但就我来说……甚至想一直望着她睡觉的表情。
　　没能注意到自己让小空操劳到病倒，实在让我感到懊悔、羞愧，就算到了现在，小空也都没能坦率地依赖我……
　　我真的不够格当她们的监护人吗？
　　我在这时，想起那个叫前岛的男孩跑来揪住我的事。
　　真的是因为我没能当好一个称职的监护人，才让小空无法回合唱社吗？如果真是那样……我又该怎么办呢？
　　
　　
　　佑太正在思考那些事的时候，美羽和小雏走在前往托儿所的路上。
　　「……姐姐没事吗？」
　　「没事的啦，小雏你自己不是偶尔也会肚子痛，发烧的时候会觉得身体没力气吗？姐姐她也只是发了烧，比较难过而已，睡一觉就好啦。」
　　「唔～～」
　　美羽牵着仍发出低鸣的小雏，快步朝托儿所走去。
　　老实说，美羽也十分担心小空，可是她很清楚，要是自己把担心显露在脸上，也只会令小雏更加担心、更加不安而已。
　　正因为这样，美羽才刻意装作毫不在意的样子带小雏出门。
　　——更何况，现在还有舅舅在。
　　这种时候，佑太的存在就显得相当重要，如果没有佑太，美羽就算逃课也会选择留在家里陪小空吧。
　　虽然脾气顽固的姐姐，有佑太陪在身边可能很难静下心来，但正因为生病，所以美羽也希望让姐姐藉这个机会坦率一点。
　　「……不过，姐姐大概还是会很顽固吧。」
　　不要那么硬撑，乖乖向舅舅撒娇就好了说。
　　这次只有他们两个在家，姐姐或许会稍微坦率一点吧。
　　美羽边想着这些事，边不停朝托儿所走去。
　　在美羽及小雏才刚经过不久的路上，出现一道人影。
　　是那名持续观察小鸟游家的正义女高中生。
　　「小空生病了？而且是那个男的在照顾……！不行、不行、不行！让那种禽兽和小空独处，未免太危险了吧！」
　　尽管嘴上这么说，学校也是第一节课就有小考；顺带一提，要是那堂课跷掉，就得有好一段时间得上课后辅导。
　　「……啊！为什么考试偏偏挑今天啊！？」
　　北原琹胡乱抓了抓头发，接着便满脸不甘愿地去上学了。
　　
　　
　　仔细想想，我似乎从来没有照顾病人的经验。
　　双亲还在世上的时候，我当然没有那种经验，而在之后和姐姐生活的那段时间，老姐她也几乎没有发烧病倒过。就算碰到那样的状况，在我还不知所措的时候，老姐自己就会先做好各种准备，我只要按她的指示行动就好。
　　「……怎么感觉……我这人是不是有点窝囊啊？」
　　不对，现在沮丧也没有用，毕竟小空睡觉的这段时间，我得扛起照顾病人的工作才行。话说回来，我到底该做什么才好呢？
　　「呃……也联络过学校了……如果还要做什么的话……」
　　我试着回想以前住外面病倒时的状况，但是……
　　「老姐每次都会跑来照顾我啊。」
　　当然，老姐也不是一直陪在我身边，但她还是会帮我买好东西，并把饭做好摆在家里。
　　而我进入大学之后，身边又有一个比一般女友更会照顾人的仁村陪伴。
　　「我这人真是一点参考价值都没有！」
　　直到今天这个时候，我才对自己这健康的身体感到不满。
　　可是，现在不是说那种话的时候。
　　「好！」
　　总而言之，先从收集可能要用的东西开始吧。
　　「擦汗的毛巾……昨天已经准备了，但可能还要再多一点……嗯，大概准备这么多吧。还有……冰敷贴片还不需要换吗？」
　　其实我不太喜欢那种贴片，如果一定要冰敷的话，我觉得湿毛巾还比较舒服。
　　「自己住没人照顾的时候，那种东西或许很方便，但今天有我在。」
　　好，那就来准备湿毛巾吧。
　　「说起来，刚才提到食欲的问题，稀饭虽然可以用微波食品搞定……但还是需要维他命吧。这种时候……苹果！还是需要苹果吧！」
　　对病人来说，苹果跟水蜜桃罐头应该算是一定要的。遗憾的是家里没有水蜜桃罐头，因此只有苹果这个选项。
　　话说回来，苹果应该弄成果泥吗？还是弄成兔子？
　　「弄成兔子是给小雏吃的吧。」
　　如此这般，我在客厅里晃了一会儿，不知不觉间弄出一堆双手根本捧不完的东西。既然无法一次搬走，那就分成两、三次搬……
　　「哥哥，你在做什么？……讨厌！那些东西是怎么回事！」
　　在客厅入口一脸讶异的小空，对眼前的景象皱起眉头。
　　「捧着那么多毛巾，是有什么东西打翻……应该不是吧？」
　　「嗯，是没有打翻什么东西啦……呃，不对，你不是应该要躺着吗！」
　　「因为……人家肚子饿了嘛。」
　　「咦？」
　　「我说肚子饿了啦！」
　　带着些许羞涩应声的小空，脸颊上还带着潮红。
　　那是因为害羞还是发烧，让人有些难以判断。
　　可是跟昨晚相比，精神似乎要好多了。
　　「昨天虽然烧得有点高，但现在烧已经开始退了。哥哥不用留在家照顾我也不要紧，我等等吃完东西就会去睡，哥你真的可以到大学去，没关系的。」
　　「我不可能那么做的啦。」
　　「……那么，我要做点吃的，哥哥也要一起吃吗？」
　　被那样一说，我可一点立场都没有了。
　　「别、别这样，这种小事我来弄就行了！」
　　话虽这么说，也只是微波稀饭而已。
　　就这样，我的上午就在照顾小空的过程中度过。
　　
　　
　　在吃过稀饭、服过药后，身体感觉好了许多。
　　虽然也许有点勉强自己打起精神，但不要紧。
　　老实说，我还没什么食欲，虽然哥哥为我弄了苹果泥，但苹果不怎么甜而差点吃不完的这件事，被我瞒了下来。毕竟哥哥的心意……已经让我相当高兴了。
　　「再来只要等喉咙治好……」
　　我低声说完，用手摸了摸隐隐作痛的喉咙。是因为有好一阵子没有唱歌，让喉咙变差了吗？我的喉咙似乎从没像现在这么痛过。
　　尽管我这么努力，哥哥仍旧一脸担心的表情，探头望着我。
　　「再量一次体温好了。」
　　「不用担心啦，肯定已经退烧了。」
　　我在哥哥的建议下，含着体温计测量体温。
　　37点8度，比之前又高了一点，这种温度不能让哥哥看到。
　　「怎样？」
　　「嗯，没事，已经是正常温度了。」
　　我在这么说的同时，也连忙关掉电子体温计的开关。
　　我不想让哥哥更加担心。
　　「再来要做什么我都能自己来了，哥哥下午就到学校去吧。」
　　「你真的不用再躺着休息吗！？」
　　一脸担心的哥哥，手里捧着大量的毛巾。
　　光看就让我觉得热了。
　　之后我和哥哥在客厅独处。
　　我们看了中午的电视节目，并闲聊了一些事情。
　　当我说没想到校庆这么有趣时，哥哥的表情显得相当复杂。
　　「要是我再多注意你一点，就不会变成现在这样了。」
　　哥哥垂箸肩膀，说出了这种话。
　　我说这不是哥哥的错，但哥哥只是摇头。
　　我非得快点好起来才行。
　　我如果好了，哥哥也就不用露出那种表情了。
　　「我还是……再睡一下吧。」
　　其实我是想再跟哥哥待在一起的……
　　我忍着难受，回到自己房间。
　　身体从刚才就好热。
　　体温又更高了吗？
　　为了不让哥哥发现，我得赶快好起来。
　　「现在可以不用照顾我了！要是擅自跑进房间，我就跟哥哥绝交喔！」
　　「咦！？」
　　「睡觉的时候，我才不要有男人在自己房间里呢！」
　　我板起面孔，对哥哥这么说道。看见哥哥一脸失望的模样，还挺有趣的。
　　就趁哥哥不知道的时候，快把病治好吧。
　　因为我在这个家里，是个能干的姐姐嘛。
　　
　　
　　放学后的音乐室里，正回荡着整齐分成四部的歌声。
　　然而在练习和声部分的现在，却有一名少年无视所有人，眼神严肃地瞪着空中。而且他根本没有开口出声。
　　「啦啦——」
　　「……」
　　「啦啦啦——」
　　「…………」
　　「啦啦啦啦啦啦————啧！」
　　「………………」
　　是前岛大机，他正紧闭着嘴，埋首在自己的世界里。
　　大机虽然和同声部的伙伴站在一块儿，却丝毫没有参与。
　　尽管其他社员都为此感到十分尴尬，大机却连这个事实都没察觉。
　　「喂！你搞什么鬼啊！」
　　「唔哇！」
　　突然间，大机的头盖骨因剧烈压迫而响起哀号。
　　「好痛、好痛、好痛！」
　　「我就是要你痛！你这没用的东西！」
　　冈江清美正使用超乎女国中生的握力，紧按住大机的头。那彷佛像孙悟空碰到三藏法师紧箍咒的剧痛，让大机在被折腾好一阵子之后才得到解脱。
　　「你、你干什么啦！反对暴力！」
　　「这不是暴力，是体罚！你来合唱社不合唱是想怎样！」
　　「体罚也不行吧！而且在小鸟游可能正痛苦的时候，我才没心情在这里悠哉唱歌！」
　　「……你说什么？你说小鸟游痛苦是怎么回事？」
　　剎那间，清美的眼神闪过一抹凶光。同时，像要制止清美般，一个声音从大机身旁响起。
　　「是的，社长，我补充一下，小鸟游从昨晚开始发烧，虽然只是小烧，但因为直到今天早上都没退烧，所以才为求慎重请假一天。事情似乎就是这样。这消息是因为大机死缠烂打，我才去跟老师确认到的。」
　　「那就是感冒啰？」
　　「可、可是，也可能会恶化吧！」
　　「我刚有说只是小烧。」
　　「是啊，根本用不着大惊小怪。」
　　阳子紧接在修二之后出声说道。
　　形势瞬间变成二对一、甚至是三对一的大机，语气顿时激动起来。
　　「我才不像你们这么乐观！而且……本、本来嘛……身为同班同学，又是同社团的朋友，担心也是正常的吧！」
　　「小鸟游她还没有回合唱社吧？」
　　「她、她迟早会回来的！」
　　「是啊，我也不打算把可爱的小鸟游从我重要的后宫放走呢。」
　　「那么，我现在立刻就去……」
　　「可是，这跟要不要探病是两码子事。」
　　「咦！」
　　完全没想到会被清美阻止的大机，吃惊地睁大眼睛。
　　大机原本还以为眼前的清美，是最有可能同意自己探病提议的人。
　　「没什么交情的男生在人家请假当天跑去探病，未免太没常识了吧？」
　　「没、没什么交情……花村。」
　　「这是事实吧？」
　　加上又立刻被落井下石，更是让大机难以接受。
　　「那、那又怎样！是同学就可以了吧！」
　　「那也至少要等到请假三天左右吧。而且到那时候，要去探病的当然也不是前岛，而是身为社长的我。毕竟要是见到这种不堪入目的东西，也只会让病情恶化。」
　　「社、社长！？」
　　「说得也是，那样总比在人家身体虚弱的时候，让超没神经的前岛跑去要好得多了。」
　　这是十分合理的意见，阳子的一席话让修二也跟着默默点头。
　　「呃，可是……」
　　「我也赞成社长跟花村的意见，我觉得那样比较好。」
　　大机实在不懂为什么自己不能去，他巴不得现在立刻去确认小空的状况，但自己的意见却被毫不留情地驳回。
　　「所以说……！」
　　「那么，就快点继续练习吧。我也不想浪费时间了。」
　　「是啊，傻瓜闷闷不乐的问题也解决了，那就继续练习吧！」
　　三人互相点头。
　　「……你、你们这些家伙！」
　　被当成杂草般践踏，完全被摒除在外的大机，只能自己脸红脖子粗地大叫。
　　
　　
　　好不容易结束不允许早退的社团后，大机独自走在返家的路上。
　　「那些家伙根本就搞不清状况。」
　　大机边走边抱怨。
　　说起来，如果小空过着以前的生活，那么只是请假一天，就算是大机也不会这么难耐。但是，现在却不是这样。
　　那个看来靠不住的家伙，竟说自己是监护人，而且他们还同居。
　　「绝对是他让小鸟游太过劳累，所以才病倒的。」
　　大机在担心的同时，心里也涌出一股不是滋味的感情。
　　前阵子大机跑去小鸟游家时，看见小空带着大机从未见过的表情。
　　当时的小空与大机在学校所看见的她，简直判若两人。小空对那个说是她舅舅的男人会干脆地抱怨、生气，同时脸上还带有些许笑意。
　　「……什么嘛！」
　　大机并不讨厌文静的小空，应该说正因为那样，才更让人想保护她；但是那样开朗的小空，看起来也十分可爱。大机是这么认为的。而且，小空盖毛毯时所露出的笑容……
　　「小鸟游的笑容……好可爱喔……」
　　但一想到那个笑容不是对着自己，而是那让人火大的男人，就让大机充满不甘。
　　关于这强烈的不甘愿，大机决定发泄在身旁的电线杆上。
　　而理所当然的，会痛的只有大机乱踢的脚。而那种感觉，实在与他无处宣泄的恋爱烦恼十分相称。
　　「那个死变态！」
　　一想到小空可能在有变态的家里，独自一人受病痛折磨，就让大机坐立难安。
　　「虽然社长跟花村说那样欠缺常识，但是……」
　　只是去看看状况，应该没关系吧。
　　「就是说嘛，嗯！」
　　大机转身朝反方向走，正因为他的感情太过纯粹，因此才没有为对方设想的余力。就这样，大机不顾一切地朝小空的住处跑去。
　　
　　
　　屋子里感觉莫名安静。
　　由于这里是与池袋的喧嚣有些距离的住宅区，因此一般都是这样吧。
　　可是，我们家平常总是有着笑声或哀号，所以过去一直与这种宁静无缘。
　　小空在吃过午餐之后，便回到房间去睡了。
　　虽然我想为她换新的湿毛巾或冰敷贴片，但要是擅自跑去看见小空的睡相，肯定得要面临绝交的危机。尽管内心充满不安，我也没有强行闯入勇气。
　　为了能够在小空出声的时候立刻听见，我走上二楼。
　　接着，我走进那已经不是「打不开的房间」的老姐房间里。
　　在还留有老姐气味的空间里，仍有大量服装散落在地上，一直没有整理。我将衣服稍稍推向一旁，腾出空间。
　　书架上尽是些我全然陌生的书，想到可能会被小空叱责，就让我没有勇气伸手翻阅。
　　「……啊。」
　　我在柜子与书架之间，发现一本大本的相簿。
　　小空八成就是在看了这本相簿后，才把照片弄掉的。
　　当时那张照片出现的时机，彷佛就像是佑理姐在助我一臂之力。
　　我伸手拿起相簿，翻开一看。
　　……我不禁愕然无语。
　　老姐，你究竟是何方神圣……？
　　在媲美艺人的大量花俏照片里，还收着八成是姐夫剪下、刊有老姐的杂志报导。姐夫未免也太喜欢老姐了。
　　不过，我在那里也看见老姐满面的笑容，还有跟朋友们在一起的愉快样貌。
　　我实在……无法克制自己脸上的笑意。
　　那个在比我现在更年轻的年纪就失去双亲，将我一手带大的姐姐。
　　就算结婚，也选了个带着小孩的人，老实说，我甚至瞬间想过老姐其实并不喜欢对方，只是找个能负担我学费的有钱人结婚而已。
　　老姐自已究竟得到了多少幸福，这件事一直让我内心隐约抱着不安。
　　「哈哈……你真是太有本事了，老姐。」
　　原来像老姐这样厉害的人，根本就轮不到我来操心。
　　可是姐姐，我觉得自己现在也拥有不输给你的幸福喔。
　　所以，就请你帮忙让小空的感冒快好起来吧，老姐。
　　我在相簿中，发现一张有着年纪比现在更小的小雏、美羽、小空，她们三人和姐姐的合照，信吾姐夫可能为了摄影，所以正巧没在里面。
　　我从相簿中抽出那张照片，将照片放进自己平常携带的记事簿内。
　　感受着老姐比以往更贴近自己身边，令我觉得自己又重新打起了精神。
　　
　　
　　总觉得眼睛附近好热。
　　这是小空一觉醒来之后，最先浮现的想法。
　　「呼、呼……」
　　小空睁开了模糊的双眼。她缓缓观察四周，发现这里是自己房间。
　　「啊，对了，我回房间睡了。」
　　因为体温似乎上升了，想说不要被哥哥发现，所以才回到房里的。
　　但就在躺到床上的同时，原本忍住的不适感立刻失去控制，明明像是断电般立刻睡着，但在醒来之后，却丝毫没有退烧的迹象。
　　真伤脑筋，而且身体也因为流汗，弄得黏黏的。
　　「唔……」
　　感觉头晕得好厉害，天花板缓缓地扭曲，就像是漩涡那样。
　　「可是……我得……把衣服换掉。」
　　我缓缓地爬下床，抓了一件事前准备好的替换衣物。
　　因为不想被哥哥撞见身上睡衣都是汗水，我拼命使唤无力的身躯。
　　「……要是感冒恶化的话，反而会给哥哥添更多麻烦……真是的，我真傻。」
　　但在睡着的时候，好像一直都有听到哥哥的声音。哥哥哼着歌，在厨房不知弄什么的声音，让我忍不住想笑。这件事可不能让哥哥知道，而且哥哥还有点走音。
　　「呜～～这次真是太失败了，难得在校庆经历第一次的角色扮演，最后却变成这样。等病好了之后，就来弄一顿好吃的饭菜来当谢礼吧……」
　　总有一天，自己要做出能令人瞠目结舌的料理，让哥哥大吃一惊。总有一天，绝对可以。
　　「总有一天……绝对可以的……」
　　就在我喃暔自语着脱下睡衣的时候，发现天花板似乎扭曲起来。
　　我拿起摆在一旁用来让额头降温的毛巾，沾了脸盆的水，将身上的汗简单擦去后，立刻感觉清爽许多。但在身体明明发热的现在，背部却窜过一股寒意。
　　……总觉得……好冷喔……
　　喉咙似乎肿了起来，光是呼吸就会感觉疼痛。
　　我抱着呼吸难受的感觉，再次躺回床上。一闭上眼睛，意识便立刻沉了下去。
　　
　　
　　小空回到房间之后，一直都没起来。
　　现在差不多是美羽跟小雏回家的时间了。
　　等美羽回来之后，就麻烦她到小空房里看看吧。
　　可是今天我连接送小雏的工作都交给美羽，使我也有点担心她的状况。
　　美羽和小雏她们，最近应该也因为我而过度操劳吧。
　　如果她们也传染了小空的感冒在外面病倒，那我该怎么办……？如果小雏发烧，托儿所应该会通知，但美羽可能会硬撑着不让我知道。
　　我应该让美羽先立刻回家，由我去接小雏才对。
　　一旦涌出后悔的念头，内心的担忧就无法克制。我试着打了美羽的手机，但似乎因为时机不凑巧而没能接通。
　　这也让我的不安持续倍增。要是小空现在也烧得更重，很难过的话……
　　美羽、小空，还有小雏。
　　如果她们都在一起的话，或许我就不会这么担心了……
　　现在我最希望的还是小空快点痊愈，重新看见她们三姐妹一起展露笑容。
　　我站在能同时看见小空房间及玄关的走廊上，焦急地来回踱步。
　　正巧在这个时候，从玄关那里传来脚步声。
　　「美羽！小雏！」
　　我忍不住快步奔向玄关，立刻打开家门。
　　「呃！」
　　「……咦？」
　　站在门口的人，不是美羽也不是小雏。
　　「我记得你是小空的同学，是叫前岛吗？」
　　是那个特地跑来家里，说小空没回合唱社是因为我的少年。
　　「抱歉，你有什么事吗？」
　　我的语气之所以有些僵硬，可不是因为我对前阵子那档事怀恨在心喔。
　　嗯，我一点都不记恨。当然不会啦！哈哈哈哈哈！
　　「因为小鸟游请假，所以……呃，我是代表合唱社来探病的。」
　　探病？最近的国中，只是请一天假就会有人来探病啊。
　　换成我们那个时候，请个一、两天假，可还会被人怀疑是逃课呢。
　　「谢、谢谢，可是小空正在睡觉，能请你下次再来吗？」
　　我以稳当的方式向对方说明事实。
　　「我想见她一面。」
　　眼前这名不肯让步的少年，表情显得莫名严肃。
　　不过，要说表情严肃，现在的我大概也不亚于对方。
　　「找刚刚也说了，小空正在睡觉，能请你回去吗？」
　　「……意思是你不能让人见她吗？」
　　「不，我会向小空转达你有来探病的。」
　　「……那样是不够的。」
　　短发少年用彷佛冒着火的眼神瞪着我。
　　「她严重到不能让来探病的人见她吗？既然这样，不是更让人担心吗？我听说只是小烧而已。」
　　为什么这个少年要对我说的话，反应这么激动呢？
　　「我说过了，她在睡觉。女生睡觉的样子，总不能随便让人看见吧？」
　　我这番理所当然的解释，似乎反将他诱导到完全错误的方向。
　　「你、你看过小鸟游睡觉的样子吗！」
　　……硬要说的话，我们以前还在同一间套房睡在一起过咧。
　　虽然今天小空连让我进房照顾都不肯……但我实在不想把这件事说出口。
　　加上这孩子前阵子突然为合唱社的事情跑来责备我，让我心里多少有些芥蒂，所以口气也忍不住酸了起来。
　　「这还用说，我们可是住在一起呢。睡觉的模样，我可看过很多次了。」
　　虽然是直到两个月前就是了！
　　「我、我饶不了你！你这死变态！」
　　不出所料，我似乎误触这名少年的逆鳞了。
　　「你果然是仗着小鸟游内向不会拒绝人，对小鸟游做了过分的事吧！你别再纠缠她了！」
　　如此跳跃的解释让我哑口无言，但是还不只这样。
　　「小鸟游她从父母过世后，就一直过得很辛苦！她总是很困的样子，连成绩也退步了！她在班上原本就不擅长跟人说话，却自己主动加入合唱社参与活动！大家也是想说有和小鸟游说话的机会才来合唱社的！但她却退出了！小鸟游受欢迎到班上有一半男生都喜欢她，但她本人却一点都没察觉！把我们漂亮、可爱、文静、虽然不擅说话但很会倾听、偶尔露出腼腆的微笑就很棒、很棒的小鸟游还来！」
　　一股脑说出这番话的少年，眼眶里泛着泪光。
　　是这样吗？我对眼前的少年完全改观。
　　这孩子非常喜欢小空，但他却不知该怎么做。
　　原来他是这么认真地在关心小空。
　　我产生了释怀与罪恶感。
　　的确，我无法给小空和过去一样的生活。
　　如果是以前，小空根本就不需担心做饭的事。
　　她应该也不用那么费心地照顾两个妹妹。
　　还有钱的事、早上倒垃圾的事，一算起来不知有多少事情。
　　对于得从八王子上学这件事，连一句抱怨都没有的小空，究竟又是抱着什么心情退出社团的？这件事，我真的明白吗？
　　换成一般国中生，根本就不需背负现在小空所承受的重担。即使双亲过世，只要有个可靠、象样的监护人……
　　少年面对说不出话的我，就像追击般继续说道：
　　「是你让小鸟游不幸的！把小鸟游还给我们！」
　　这个声音将我刺穿。
　　是这样吗？应该不是才对。
　　但是，面对现在因为我的无能而病倒的可爱外甥女，我就算撕裂了嘴，也无法对她说自己做了完善的照料。
　　无言以对的我，感觉自己是这世界上最羞愧的人。
　　
　　
　　小空在刺骨寒意中睁开眼睛。这个时期有这么冷吗？怀着疑问的同时，侵袭而来的寒意也令她的身体不断发颤。
　　——讨厌……我怎么会冷成这样……？
　　总觉得状况不妙，小空抓起棉被紧紧裹住身体，却完全无法消除寒意。都已经把棉被裹成这样了。
　　会不会是因为开始退烧，所以体温才顺势下降呢？
　　在寒冷与不安交相折腾下，小空缩起身子。
　　感觉似乎开始耳鸣了，听起来就像远处有人在说话一样。
　　『……！』
　　「咦……？」
　　不是耳鸣，真的有人在说话。
　　小空用模糊的脑袋努力回想那似曾相识的声音，最后嘴里只说出一句话。
　　「……哥哥，好吵喔……」
　　小空听到了两个声音，其中一个确实是佑太的声音。
　　原本那么难过的小空，在听到佑太声音的瞬间，顿时感到安心。
　　虽然看不到人，但哥哥还是在她身边，想到哥哥就在只要出声就能过来的距离，就让她感到十分安心。
　　虽然「希望哥哥待在身边」这种话，让她害臊到说不出口，但相对的，也可以好好听听哥哥的声音，于是小空抱着这样的想法努力倾听。
　　就在这个时候，那个声音窜进了小空耳内。
　　
　　
　　前岛人机的指责变得更加严厉。
　　「我都知道了！你根本不是什么舅舅！你只是个姐姐和小鸟游她老爸结婚的外人而已！！」
　　他说得一点都没错，但是……
　　「但你却在小鸟游家爸妈过世后就跑来这里！你是想仗着这里只有小孩，然后拉拢无法拒绝的小鸟游她们，侵占这栋屋子吧！不就是你要小鸟游做打扫之类的家事，才让小鸟游太过劳累病倒的吗！」
　　「我怎么可能会这么想！我确实有让小空做饭等等，但那也是因为……」
　　「看吧！你果然在利用小鸟游！你这混蛋！」
　　利用……我并没有那么想，这是千真万确的。
　　我们是命运共同体，是誓言要生活在一起的家人。
　　但这无礼的少年——前鸟所说的话，也是我在世人眼中的评价。
　　或许在他人眼中，我看来就是那样，因为我还不算成人。我对生日也是迫不及待，如果我能超过二十岁，事情就会有些不同吗？
　　「等一下，你先听我说，冷静点听我把话……」
　　说清楚。就在我打算这么说的时候，听见身后传来声音。
　　「……为什么前岛会在这里？」
　　满脸通红的小空站在阶梯上，一脸讶异地低头望着我们。她的脚步看来有些虚浮。难道她又发烧了吗？
　　「喂！你还不能起床吧！」
　　小空不顾连忙跑到她身边的我，只是直视着站在玄关的前岛。
　　「你刚刚说了什么？前岛？」
　　少年有些犹豫地瞬间移开视线，之后……他像是下定决心似地说道：
　　「小鸟游！已经没事了！不用对那种把你累到病倒的家伙客气，觉得不满就干脆地说出来吧！」
　　「不满是什么意思？而且，你刚才说什么外人……」
　　大概是因为发烧的关系，小空倾着身子撑着阶梯扶手的模样，实在让我放心不下。
　　为了让事态缓和下来，我试着插话。
　　「那种事先别管了，你再不躺回床上会让感冒恶化的，小空。」
　　「我不能躺回去……因为，刚才哥哥被人说成那样……！」
　　小空用虚弱的步伐走下阶梯。
　　「我不准你说哥哥的坏话，前岛。」
　　小空正视着前岛的眼睛说道，这让他显得相当困惑。
　　他大概从未看过这样的小空吧。
　　小空只有对家人才能放开心胸，在外十分内向。但就我所知，她是个负责、意志强韧、在三姐妹中相当可靠的大姐。
　　「可、可是……这家伙只是无关的外人……」
　　「……才不是那样！！」
　　小空半途一口气冲下阶梯，跑到我身边。
　　「当我们差点被拆散收养的时候，只有他愿意让我们住在一起，甚至搬到他住的地方！在我们不知该怎么办的时候，亲戚里只有哥哥一个人愿意这么说！」
　　在学校的朋友面前那么文静的小空，此时严厉地瞪着前岛。小空的双眼泛红，眼泪也夺眶而出。
　　「是哥哥把我们三姐妹收留在一人住的狭窄套房里……我们才能住在一起的。因为我们当时无法回到这栋屋子里，所以哥哥才带我们到他自己住的地方！哥哥把我们当家人般看待！因为这样，哥哥还被姑妈责备，过得很辛苦……可是，就算那样，哥哥都没有放弃我们！」
　　小空那总是看来相当可爱的嘴唇，现在却反映着她的不甘。
　　红润的脸颊，泛泪的明亮双眸，愤怒的小空既神秘又美丽。
　　「是因为有哥哥在……我们、我们才能再回到这栋屋子，像现在这样四人一起生活。虽然我跟美羽确实和哥哥没有血缘，但是……哥哥他才不是外人！我知道哥哥再辛苦也为了我们去打零工！我知道哥哥一直为了我们努力！今天哥哥也为了我，没去学校在家照顾我！这么好的哥哥为什么得被你说成那样！哥哥他是我重要的家人！所以……所以……要是你再说那种过分的话，我绝对不会原谅你的！！」
　　「小、小鸟游……」
　　首次面对如此激动的小空，前岛不禁倒退半步。
　　「前岛……我绝对、绝对不会原谅你的！」
　　小空含着泪如此断言。
　　我很高兴，我真的很高兴。能被小空说我是她的家人，实在是令人很高兴，可是……
　　「小鸟游……我、我不是那个意思我」
　　前岛因为打击而愣住了。小空啊，他其实也是在为你担心喔，虽然方法不太对就是了。我觉得自己多少能体会他的心情，他毕竟是男生，所以会想保护自己珍惜的事物。但现在比起那些、比起任何事，最重要的还是小空的身体……！
　　「呼！呼……！」
　　小空的呼吸十分急促。
　　「小空，你先冷静点，病才刚好啊。」
　　「不要紧，我……啊！」
　　小空话还没说完，身子便一阵不稳。她的双腿突然瘫软倒了下去！
　　「小空！！」
　　「……呼！呼……啊。」
　　我赶在小空倒地的前一刻抱住她的身子。
　　[[IMG,2f88df07abfef12dfda26dd2e1c456b2,496,800,232204]]
　　「……咦？」
　　等一下，这是怎么回事！
　　「小空！你怎么烫成这样！」
　　我将手放上她的额头，发现她烧得不象话。怎么会？究竟是从何时开始的？
　　「哥、哥……」
　　在我怀中的小空虚弱地呼唤着我，她那发烫的身子连支撑自己的力气都没有，只能瘫倒在我身上。
　　「小空！喂！小空……！」
　　小空像是响应我般回望我双眼的同时，露出了浅浅的微笑，接着便闭上眼睛。
　　「小、小空————！」
　　我把小空轻盈的身子抱了起来，将那名少年撞开之后，冲向已经入夜的大街。
　　此时我根本没有余力考虑其他的事。
　　
　　
　　北原琹打开自家大门，悄悄观察外面的动静。
　　因为刚才有个年纪大约是国中生的男孩，进到了有禽兽潜伏的家里。
　　感到好奇的小琹才刚透过门缝一看，便立刻听见怒斥声。
　　「……那家伙果然不能信任！」
　　就在小琹开口说出这句话的时候……
　　小鸟游家的大门应声开启。
　　「啊——！」
　　眼前的光景令她忍不住大叫。
　　「小空，我立刻带你去看医生！」
　　她看见那个男人嘴里不知吼叫着什么，抱着少女冲了出来。
　　难道……那禽兽终于对少女伸出魔爪了？
　　「这、这种事，我不会放过你的！」
　　于是小琹也立刻奔出玄关。
　　
　　
　　我再次明白了自己的无能。
　　「医院！距离这里最近的医院在哪儿！」
　　尽管我这么自问，但根本没有查过附近医院的地点。
　　啊！可恶！我怎么会这么笨！
　　当小空一开始病倒的时候，我不就应该先去查这些事情吗？就是这样，我才无法当三姐妹称职的监护人。
　　可是，现在不是反省的时候。尽管我这么丢脸，但在我怀中的小空仍选择依赖那样的我。我必须救小空！我无论如何都要救她。
　　「医院……医生！到底在哪里啊！」
　　尽管我冲到屋外，但接着该往右吗？还是往左！？
　　这里就位在市中心，比起叫救护车，直接带到附近医院肯定比较快。
　　就在我紧咬着唇，四处张望的时候……
　　「到此为止了！你这禽兽！」
　　「啊？」
　　突然有个女孩站在我的而前，是对面的邻居。
　　「给我放开那孩子————！禽兽——！」
　　「来得正好，快告诉我！距离这里最近的医院在哪儿！？」
　　我们同时开口，声音迭在一块儿。
　　「……咦？」
　　「我说医院！」
　　我没听清楚这女孩刚才说了什么，但现在我也没心情去管那些。
　　「不、不对，我想说的是，你对那孩子伸出魔爪……呃，咦？」
　　「有什么话晚点再说，现在先告诉我医院在哪儿！小空烧得很厉害！拜托！快告诉我！！」
　　我将小空抱在怀里，对那仅见过几次面的女高中生追问道。
　　「呃……这、这个……所以……呃。所以说……对吧？」
　　「我问你医院在哪儿！右边？左边？往哪里走！？」
　　「不，你究竟打算把她怎样……」
　　「我不是说要带小空去医院吗！拜托你，快告诉我医院在哪儿！」
　　承受着小空的重量，让我没穿鞋的脚底在柏油路上十分难受。
　　但我现在没有余力在乎那些，我现在只是一心担心着小空。
　　「呼！呼……」
　　从小空口中发出的痛苦呼吸声，紧紧揪着我的心。
　　拜托，快告诉我医院在哪儿！
　　眼前吃惊地睁大眼睛的女孩，在交互看了看我与小空的表情后，才总算再次开口。
　　「医、医院的话，从这条路直走过去，到酒馆的门口那里右转，然后……往左看……总、总之往左边的巷子看过去，就能看到招牌了！」
　　「直走到酒馆右转！接着在左边巷子里有医院的招牌是吗？」
　　「嗯，对！」
　　「谢谢！」
　　我头也不回地冲了出去。
　　直走，接着右转，左边。
　　我以肯定能更新人生最快纪录的速度奔跑着。
　　小空的身体就像羽毛一样轻。
　　她是用这样的身子，一直支撑我到现在的吗？
　　我从没想到小空光是生病，就会让我如此不安。
　　我拼命地跑着。
　　就在这个时候，我听到微弱的呻吟声。
　　「妈妈……」
　　这是我第一次从小空口中听见这句话。
　　是我第一次。
　　刚才，她发出了呼唤母亲的声音。
　　这是当然的！她还只有十四岁啊！
　　我拼命忍住自己险些流下的眼泪。
　　光是想象小空的心情……想象她那一直压抑的心情，整个心就揪成一团。
　　她不知忍耐多久了。
　　我将她那轻盈、纤细的身躯紧紧抱在怀中。
　　「小空……我、我一定会保护你的！」
　　我仅能代替老姐他们，为小空做一件事。
　　那就是绝不放开我这双手。
　　
　　
　　小空在虚浮的感觉中，做了一个梦。
　　那是自己从小到大的梦。
　　我来到世上，在懂事的时候，生母就已经过世了。
　　新来的母亲和我处得很好，然后美羽出生了，我们过得十分快乐，但是……
　　第二个母亲有天却突然不告而别，再也没有回来。
　　然后，我遇到了佑理姐。
　　她比起爸爸和我年龄更相近，是个漂亮、很好相处的人。
　　或许也是因为那样，我一直没有叫她「妈妈」。
　　在我们第一次见面那天，佑理姐便对我说：
　　「以后要叫我妈妈喔。」
　　可是，我一直没那么叫过。
　　之后，我便再也没有机会那么叫她了。
　　她明明那么地重视我。
　　而我连角色扮演服的事都没能向她道谢。
　　为了弥补这些，我希望自己能变得像佑理姐一样。
　　为了不让大家流更多眼泪。
　　毕竟，我是个已经习惯没有妈妈的人。
　　所以我不要紧，我能撑下去的。
　　对吧？妈妈……妈……妈。
　　温柔抱着自己的手臂触感。
　　心跳声、喘气声，以及自己最喜欢的气味。
　　这些让我感到莫名的安心，那是一股不可思议的幸福感受。
　　因为我知道有人正在保护自己。
　　自己有着在天国的妈妈，还有虽不可靠，但却很体贴的哥哥。
　　
　　
　　那位女高中生，或许是一直在关心我们的正义使者吧。
　　这大概是我有生以来，第一次为这么简单的消息怀抱感谢。当我看见池袋熊谷医院的招牌出现在眼前时，便用再次更新自我最快纪录的速度飞奔过去，冲进那栋建筑。
　　「不好意思——她、她烧得很厉害！」
　　我来到像是小区医院的地方，疾速奔向柜台，对里面一名像是护士的女性这么说道。
　　「呃，等等，你是……？」
　　「她烧得很厉害！昨晚也病倒过，中午的时候虽然精神不错，但现在又变成这样……！拜托你们，请救救她！只要是为了救她，我什么都愿意做！」
　　「您是她哥哥吗？请冷静一下。能请您先填写就诊单并出示健保卡吗？」
　　「那样拖拖拉拉的，要是小空有个三长两短该怎么办——！请快叫医生来！真的拜托你！」
　　「呃，不是啦，您听我说……」
　　「就不能快一点吗！她现在没什么意识了！」
　　唉！怎么碰到这么不明事理的人啊！
　　「您觉得我不明事理也没用，而且我才想那么说呢，真是！简直就跟小鸟游他们家的先生一个样……呃，咦？那孩子不是小鸟游家的小空吗？」
　　「咦？」
　　「喂、喂，候诊室在吵什么啊？」
　　从柜台后方的门里，走出一名身穿白袍的年老男性。
　　「您是医生吗！应该是吧！」
　　在这种状况，要是他只是个喜欢白袍的角色扮演大叔，那我会抓狂的！
　　「请您看看我家的小空！她刚刚昏过去！说不定是什么很严重的病！」
　　「总之你先冷静一下，小哥。我很想说这里是医院，所以得先经过必要的手续，不过……毕竟小空是我从小看到大的孩子，所以就破个例吧。」
　　那位老医生说到这里，脸上露出笑容，接着缓缓将手伸向我抱在怀里的小空。只见医生让小空张开嘴，接着探头观察小空喉咙深处。
　　「我看看，啊～～」
　　你在对我家小孩做什么！这臭老头！！
　　「扁桃腺肿起来了，看样子多半是那样了。」
　　「怎、怎么样！」
　　「————就只是感冒而已。」
　　「咦？」
　　我呆呆地张大了嘴。
　　「可、可是她突然全身无力地倒下去，而且又烧得很烫耶！」
　　「扁桃腺肿起来就会发高烧，发烧当然会全身无力啊。而且你说突然，应该也不是一、两分钟的剧变吧？是不是她勉强自己做事，然后产生轻微贫血呢？你有印象吗？」
　　「……呃，啊。」
　　这样一说，小空有说自己困了，又回到床上去睡……难道那时候就烧起来了吗！？
　　后来她又一下子起来，而且还那么激动……
　　「小空，看着我。你能说自己现在的状况吗？」
　　「……唔……唔。」
　　在我怀中的小空发出声音。
　　「小空！你还好吧！？」
　　「……嗯，我没事。」
　　尽管呼吸急促，但小空还是明确地开口回应。
　　「总之我先帮小空好好诊断一下，你能帮忙把小空抱到诊察室来吗？」
　　「好的！」
　　我紧紧抱住小空的身子，跟在那位白发老医生的身后。
　　
　　
　　医院的门被稍嫌粗鲁地推开，是在又经过十几分钟后的事。
　　「姐姐还好吗？」
　　「呼……呼……现在的小学生，跑得真快……哇！」
　　大力推门冲进医院的是美羽，以及之前那位神秘女高中生。
　　「姐姐！叔叔！」
　　还有小雏。
　　「……为什么这小不点这么重啊！既然是小不点就该轻一点吧！还有，你们多少也该等我一下！这附近我又不熟！」
　　然后还有背着小雏来到这里，满身大汗的前岛。
　　「过来，小雏。」
　　「叔叔！」
　　只见小雏脚往前岛的背上一蹬，就这样朝我扑来。好，接住了。还有，这种临空抱抱冲击很大的，下次可别这样喔。
　　「咳！咳！别踩我的背啦！小不点！」
　　竟然用小不点来称呼我家可爱的小雏，这家伙真没礼貌。
　　「舅舅真是的，我们一回到家，就看到大门敞开，姐姐的同学还一脸困惑地站在那里，琹姐也不知所措地站在我们家前面。要出门的时候，舅舅应该再冷静点才对。」
　　美羽手插着腰，在我面前教训道。这样一说，我确实忘记锁上大门，而且我好像也把前岛忘在那里了。还有，我刚才是不是第一次听到那个女高中生的名字？
　　「是住对面的琹姐跟我们说舅舅带姐姐来医院的，所以我才和小雏一起过来……姐姐她现在怎样？」
　　美羽在教训一番之后，担心地这么问道。
　　「抱歉，我把事情闹成这样……小空没什么大碍的样子。」
　　抱着小雏的我，向美羽低头道歉。
　　就各种层面来说，我都对不起她们。
　　毕竟是我让她们这么操劳，而且……当初就算被小空制止，我也该进房间确认她的状况才对。
　　「那姐姐发烧的状况怎样……？该不会需要住院吧？」
　　「不用到住院那么夸张。我帮小空打过退烧针，她只要稍微休息一下，就能跟你们回家，接着再吃两、三天药，就一点问题都没有了。」
　　似乎已经结束诊察的医生来到我们身旁，这么说明道。这个人似乎是从很久以前就在这里开设医院，并且还是小空、美羽，还有小雏的家庭医生。
　　「是吗……太好了。」
　　「太好了～～」
　　美羽和小雏高兴地互相拉着手。
　　从家里来到这边的路上，她们肯定很担心吧。
　　一想到三姐妹之间的羁绊，身为监护人的我，也深深感受到这次状况的责任有多么沉重。
　　「小空已经醒了，你们快去看她吧。」
　　听医生悠哉地这么一说，我们朝病房走去。
　　「那、那个……」
　　尚带稚气、表情犹豫的前岛，语带顾虑地将我叫住。
　　接着他像是下定决心似地对我低下头。
　　「那、那个……刚才很对不起，之前的事也很抱歉。」
　　看样子，他对我的误解似乎少了一些。
　　「我、我也……这次，我可以……探望她吗？」
　　他的措辞也变得稳重许多。
　　这也难怪，被小空那样责备，要是就这么放他回去，他今晚大概无法入睡吧。
　　小空自己也是，虽说是为我着想，但也有点说得太过火了……
　　没办法，今天就特别网开一面吧！
　　我对前岛点了个头，只见他的表情瞬间亮了起来。
　　……真是个单纯的小子。怎么说……个性耿直到这种程度，也很难对他怀恨啊。
　　不过，可只有今天喔。
　　从明天开始，所有抱有邪念的家伙，都休想接近我家小空！
　　小空就躺在紧邻诊察室旁的小间休息室中，或许是听到我们在候诊室的声音，即使突然出现这么多人，她也没有感到吃惊。
　　「呃……对不起，给大家添麻烦了。似乎是因为我没有好好休息，所以才让感冒恶化的样了。」
　　「就是说～～真是的。虽然和舅舅两人独处可能很快乐，但也该多汪意点才是嘛，姐姐。」
　　「等、等一下！美羽！」
　　「的确，这也是因为我不够注意的关系，对不起，小空。」
　　「……没有啦，这又不是、哥哥的错……」
　　小空脸颊有些泛红，低下了头。
　　就在这个时候，前岛走到小空面前。
　　「小鸟游……那个，我……」
　　「刚才……呃……那么大声吼你，对不起。」
　　小空看见前岛，头又压得更低了。
　　「那、那件事……没关系的。我、我也……有不对。」
　　「那个……嗯，既然你知道……就没关系了。」
　　小空有些腼腆地露出微笑。
　　「你是来探望我的吧……谢谢你，前岛。」
　　只是被小空叫了名字，他的表情就亮了起来。
　　……等一下，小空，那样会不会太优待他了？
　　接着，在一旁看着这一切的神秘女高中生开了口：
　　「呃……我想问一下，这人是谁？」
　　「咦……？琹姐不知道吗？」
　　小空踉美羽都露出吃惊的表情。
　　对我来说，知道大家都认识这个女孩，反而让我觉得惊讶。
　　「呃……他是我的亲戚……是相当于我舅舅的人……」
　　小空简单为那女孩解释状况。
　　「是、是这样啊……我、我还以为……」
　　见小琹有些难以启齿的模样，让美羽更是露出不解的表情。
　　「……以为什么？」
　　「啊、啊哈哈……没、没什么啦。可、可、可真是辛苦你们三个了！」
　　和美羽似乎认识许久的小琹，轻轻摸了摸美羽的头。
　　「……小空，话说回来，以后如果有什么觉得难受或辛苦的地方，不能再这样逞强，要老实跟我说喔。你可以有很多事都对我保密，但是……要是这种事都当成秘密，我会很困扰的。」
　　「……嗯，对不起。」
　　小空满脸通红地低头说道。
　　我认为彼此都可以拥有一些不能说跟不用说的事。
　　但如果因此而无法互相了解，肯定不是好事。
　　无论彼此拥眉多么令对方惊讶的秘密，也绝对不会分开……我想家人就是这样吧。
　　「秘密？姐姐有秘密吗！小雏要听！」
　　听到我们这些对话的小雏，抓着小空说道。
　　「……其实就是，姐姐最喜欢小雏跟美羽了。」
　　听小空这么一说，小雏开心地笑了起来。
　　「那才不是秘密。小雏知道！小雏也喜欢小空姐姐跟美羽姐姐，而且最喜欢叔叔了！」
　　小雏双手搭住我跟小空的脖子，将我们拉在一块儿。
　　「啊～～好诈喔～～」
　　美羽说完，也跟着上前抱住小雏。
　　这种感觉……实在人幸福了。
　　
　　
　　可是，我却忘记有两名正义使者正在一旁看着这美好的光景。
　　「「……他果真是变态！？」」
　　只见他们两人交换一个眼色，达成共识。
　　原本在两人心中即将消逝的疑问，此刻再度复燃……
　　他们下定决心，日后也要继续为了保护小空她们免于遭受变态的魔爪，拉起共同战线，但那也是在离开这间病房之后，又经过一段时间的故事了。
　　
　　
　　在等待一家人确认彼此亲情的感人片段结束后，那位医生上前开口说道
　　「对了，看来事情也告一段落，可以容我说一件事吗？」
　　「啊，有什么事吗？医生。」
　　「小哥，看来你之前相当慌张呢。」
　　咦？
　　「你也差不多该看看自己脚下了吧？」
　　被医生面带笑容地这么一说，我连忙将视线移向脚边。我看到自己的脚。
　　「……呃！」
　　那双脚已经满是脏污，黑成一片。
　　对了，我那时急急忙忙地跑出门……所以，我忘记穿鞋了扣
　　当然，在到处都已铺设柏油的现在，并不会肮脏到满是泥泞的程度，但基本上只穿袜子在街上跑，还是不行的。
　　要是那么做，双脚一样会脏得惨不忍睹，就像是现在眼前看到的那样。而且还不只这样，穿着一片漆黑的袜子走进室内会有什么结果，正反映在眼前的走廊上。
　　「小空的哥哥，来，拿着。」
　　只见护士小姐满脸笑容地将一个东西递到我手中，我反射接过的那个东西，原来是……
　　「就麻烦你把地板抹干净啰～」
　　「舅舅，你至少也该穿鞋啊。还有，到医院的时候，要记得带健保卡。」
　　美羽说完，从口袋中掏出了健保卡。
　　我是不是丢脸丢到家了？
　　「叔叔袜子脏脏！」
　　没错，您说得对。对不起。
　　就这样，我带小空她们回家之前……
　　为了惩罚我把理应维持洁净的医院弄脏，我努力地用抹布清洁走廊。