　　第四章
　　佑理的秘密
　　
　　
　　这个世界上充满了神秘与惊奇。
　　我认为这是我在路上观察研究会的活动中，初次体会到的道理。
　　虽然世上不存在对一切了如指掌的人，但我对人似乎只有十分片面的了解。
　　所有事物都是错综复杂地同时进行，极度混乱。
　　但是，就算只是偶然遇见的事物，背后有时也隐藏着其他事实。
　　我作梦也没想到，在距离最后听到老姐声音已经过半年以上的现在，她还能让我如此惊讶。
　　在没剩几天就是校庆的这天，我体验了人生少有的震惊。
　　
　　
　　事情的开端是在三天前——
　　在小空的朋友还在家里时，我竟不小心睡着了。
　　之后，或许是因为在半早不晚的时间睡觉，使我在深夜的时间反而难以入睡，最后只能在被窝中辗转反侧，期待睡意尽早到来。大概是凌晨三点左右的时候，察觉屋内有不明声响的我，在「反正也睡不着……」的心态下钻出被窝。
　　屋子的门窗有仔细关好，加上又有溺爱女儿的姐夫花费高额金钱设置的防盗装置，是小偷的可能性也不高。
　　这样说来，大概是美羽熬夜出来闲晃吧。
　　身为监护人，我得稍微告诫她一下。我抱着这样的想法，轻声走上通往二楼的阶梯。
　　「咦？小空？」
　　但出乎我意料的是，熬夜闲晃的人竟是小空。
　　她正好在离开房间时被我撞见。
　　「哥哥！？为、为什么！？」
　　「呃，我听到楼上传出声音，所以……咦？那是什么？」
　　我指着小空手中的方形包裹问道。
　　「这、这是……没什么啦！」
　　只见小空相当慌张地把包裹藏到身后。
　　「这不像没什么的样子吧……算了，其实也没关系啦。比起这个，可别熬夜到太晚喔，明天还要上学吧？」
　　「嗯、嗯，对不起。」
　　小空说完，一溜烟似地逃回自己房间。
　　在小空从我眼前离开之后，我才察觉一件事。
　　小空走出来的房间，是位在二楼最里面的房问。
　　我在这栋屋子里生活了一个月，却从未进过那个房间。
　　没错，那是之前令我在意的「打不开的房间」，也是我老姐的房间。
　　那里的房门被上了锁，而小空是说钥匙弄丢了。
　　前阵子我好奇靠过去的时候，小空也表现出异样的拒绝。
　　「根据小空的说法，里面都是些用不到的东西吧？」
　　我再次试着确认一次，发现房门仍上着锁。
　　毕竟小空在离开房间时似乎正在上锁，所以我其实并不感到意外。
　　「这件事该怎么看呢？」
　　钥匙不见的事也是骗人的。
　　想到小空有必须撒谎来对我隐瞒的事，真是不小的打击。
　　「怎么说，这种感觉……好令人沮丧喔。」
　　我还是没有被信任吗？
　　不对、不对，说不定里面是些就少女的立场，不想让我知道的东西……？
　　那到底又会是什么啊！我在心里对自己这么吐嘈。
　　我觉得她老实告诉我就好了啊，不用撒什么谎，只要跟我讲清楚前因后果，我也不会特别介意……大概。
　　话是这么说啦……但就连我自己，其实也为了找藏黄书的地方费了一番功夫，所以其实也算是半斤八两吧。
　　这天晚上，这件事就这么打住了。
　　可是，不过是凡人的我，无从得知这竟会是一个震惊的开端。
　　
　　
　　池袋不愧是东京屈指可数的大都会，在购物方面相当便利。
　　为了购买校庆吃茶店的用品，还有佐古学长口中那「与其他社团有所区隔的计划」，今天我没有去学校，而准备迎接仁村等路研的成员来到家里。由于快到校庆的关系，因此我也被允许省略今天的课程。
　　关于这些，我也有向小空她们提到，最后她们决定今天会早点回家。虽然佐古学长要来的事情让小空脸色有些不悦，但由于她前阵子才带朋友回家，因此也只能不甘愿地同意。而今晚我则打算像上次吃火锅那样，大家一起享用一顿愉快的晚餐。
　　但是……
　　「这算什么！美羽大人竟然不在！原本讲好的不是这样吧！濑川！」
　　让一开口就说出这种话的人到家里来，真的没问题吗？
　　「我们才没讲好。而且学长，小学生这个时间本来就在学校。」
　　「什么！这可不得了！虽说最近日式运动短裤已被废除，但运动服打扮的美羽大人也不能错过！不对！就收藏角度来说，应该说是必备！动身吧！濑川，我们要立刻到小学操场一趟！美羽大人的美腿……唔喔！」
　　用折扇一击令佐古学长倒卧在血泊之中的人，正是莱香学姐。
　　学姐露出宛如什么事都没发生的冷静表情，开始确认买来的东西。
　　「这是给小雏当礼物的八音盒，这是买给美羽的发带，这个和这个是看来和小空很相称的缎带，还有……」
　　……等一下，校庆的东西呢？
　　在我正傻眼的时候，仁村将手轻轻放上我的肩膀。
　　「濑川，我明白，我非常明白你的感受。我其实不太想说，虽然我是跟大家一起从八王子来到这里的，但佐古学长却完全没跟我提到关于吃茶店的计划。」
　　什、什么！
　　「那么，你们都到池袋买了什么？」
　　「送给小空她们的礼物吧？佐古学长虽然也买了不少东西，但感觉都跟吃茶店无关。我们去了动画精品店跟书店……之后还有去百货公司。」
　　也对，佐古学长看来就是脑里只顾私欲的德性。
　　「莱香学姐！你们不是有什么秘策吗！？」
　　「那是会长的事。」
　　……莱香学姐纯粹只是来看小雏她们吧。
　　而佐古学长又倒在地上，像是搁浅的鲸鱼一样奄奄一息……
　　「我说喔，仁村，如果吃茶店没顾客上门，我们会有什么麻烦吗？」
　　「没有啊，应该不会有什么麻烦吧，反正经费都是佐古学长出的。」
　　我们无奈地耸了耸肩。
　　后天就是校庆，现在我们也不能再做什么了。
　　看样子，今天的主要活动就是让路研的人在间隔这么久之后，再和小空她们一起吃饭而已。
　　不过，佐古学长似乎不这么想。
　　「放心吧，一切包在我身上。」
　　学长从伤害中重新振作后，便是一副毫不紧张的模样，开始玩起手机游戏。
　　他正对手机游戏中的女孩认真地说着一些甜言蜜语，并不停操作按键。
　　我真是摸不透他……
　　而我们则用仁村他们买来的食材，开始进行烹饪的准备工作。
　　在这难得的机会，莱香学姐打算亲手烹调以豪华奶油炖菜为主的西式料理。而我跟仁村则只是负责准备。
　　「啊！这下惨了～～」
　　有好一段时间都默默在剥蔬菜的仁村，似乎罕见地出了包。
　　看来他似乎是把洗过蔬菜的脏水不小心翻倒在自己身上。
　　「……污痕看来弄不掉的样子，脱下来吧，我帮你洗干净。」
　　「濑川，我没有带其他衣服啊。」
　　「我的运动服借你吧。」
　　在这样的对话之后，我便将仁村的衣服丢到洗衣机内，接着上楼去拿自己放在楼上的行李。
　　这时我丝毫没有想到，这会是一个突发状况的契机。
　　
　　
　　那是在姐姐「打不开的房间」前所发生的事。
　　我虽然知道昨天小空有偷偷进去，却没发现房门前跟以往有些许不同。
　　「……这是什么？」
　　我突然发现，从门缝底下露出一个像是纸片的东西。
　　好奇心杀死猫——有句谚语是这么说的，而我之后所采取的行动，结果正可说应验了那句话。
　　在门缝底下的是一张照片，照片背面写着备忘用的字。
　　「于BIG SIGHT，信吾摄影。」
　　照片后方写着上述文字，还有当天的日期。
　　而我在看见照片正面的瞬间，一下子说不出话来。
　　「这……！？」
　　在照片里面的，是头上戴着色彩鲜艳到刺眼的假发，并穿着异常贴身的服装，在镜头前搔首弄姿的老姐。老姐脸上带着模特儿级的笑容，摆出肯定有经过多次练习的站姿。
　　……这什么鬼？
　　我的脑袋陷入当机状态。
　　我从没看过老姐这副模样。
　　当然，身为现代大学生，自然不可能不知道这是什么东西。
　　这是「角色扮演（Cospaly）」。
　　也就是穿着动画或电玩角色的衣服，假装自己变成那个角色的娱乐活动。
　　前阵子佐古学长说想办莱香学姐摄影会时，我们曾在网络上查过，原来有为数众多的人在从事这种活动，而且其中还有不少美女，甚至还有专门店。这是一种在国外也相当普及、无人不晓的娱乐……我是这么认知的。
　　但是……
　　知道自己的老姐是角色扮演玩家，那又是另一回事了。
　　而且，我跟这种人一起生活了十九年，竟对这件事一无所知。
　　话说回来，这种曲线毕露的衣服是怎样！？
　　以佑理姐这种众人公认的美女来说，穿这样是很好看啦，和其他一起入镜的玩家相比也是格外醒目，对了……摄影者还是姐夫。
　　我就像是突然被拉进陌生的世界，感受到难以平复的震撼。
　　我拿着运动服，茫然地回到洗衣机那里。
　　「怎么了？怎么这么久？」
　　我要怎么跟眼前这个只穿着衬衫与内裤、模样羞耻的仁村解释这件事呢？连我自己都还没把思绪整理完毕。
　　「呃……该怎么说……」
　　仔细想想，就算老姐有角色扮演的嗜好，也不是什么犯法的事。
　　只是这十九年来都被蒙在鼓里，对我的打击实在太大，所以有些动摇而已。
　　「其实也没差啦……应该没差吧？」
　　「呃……濑川，运动服能先给我吗？」
　　「喔，抱歉。」
　　反正都这个时候了，我就说出来吧，而且仁村又是和老姐有一面之缘的人。
　　找人把话说出来，我也会比较轻松。
　　「其实……我刚才发现了这种东西……」
　　我把照片摆到仁村面前。
　　接着开始说明事情经过。
　　「想不到佑理姐会有这种嗜好……」
　　仁村的反应比我想象得更加平淡。
　　他确实是有些惊讶，但并没有像某些人对御宅族抱持偏见。不过，我也是知道仁村值得信任，才决定告诉他的。
　　「濑川，你一点都不知道吗？」
　　「嗯，虽然老姐从以前就很喜欢漫画，自己手边也有很多书，但是和我住在一起的时候，完全没有类似的迹象。」
　　无论我怎么回想，都找不到老姐喜欢玩角色扮演的印象。
　　「不过，搞不好是后来才养成的嗜好喔，例如被朋友拉去玩，结果上瘾之类的。」
　　「唔～～……」
　　确实不是不可能，老姐相当随和，被人拜托就无法拒绝……不对，老姐的个性根本就是「不会拒绝」，更何况她也不排斥出风头。
　　「这样一来，谜底不就解开了吗？」
　　「什么谜底？」
　　「你不是说过吗？说你搞不懂佑理姐是怎么跟姐夫认识的。」
　　「对喔……」
　　他们的工作不同，年纪又相差十岁以上，两人究竟有什么共通因素，过去一直让我感到疑惑，这下就搞清楚了。
　　拍照的一方跟被拍的一方，总而言之，就是拥有共通的嗜好。
　　可是这样一来，又跑出了一个疑问。
　　他们的三个女儿，知道双亲的嗜好吗？
　　年纪还小的小雏姑且不提，小空和美羽又如何呢？
　　「我说啊，小空她们知道这件事吗？」
　　「我哪知道？要直接问问看吗？」
　　「呃……可是，怎么说……这有点……」
　　「也是啦，对某些人来说，这或许是不想让人知道的嗜好。」
　　见我含糊其词，机灵的仁村立刻察觉我的顾虑。
　　说起来，至少老姐就没跟我提过这件事。
　　「我决定了，这东西我就当没看见吧。」
　　就在我伸手打算把照片收回的时候，一只手从后方一把将照片抢了过去。
　　「不赖……这真不赖！」
　　是佐古学长。
　　他怎么会跑来这里？
　　「哼！因为织田说你们不见了，要我来找你们，结果你们竟然自己在欣赏这么好的东西！过分！太过分了！美丽的东西应该共享才对！」
　　学长凝视着老姐的照片，呼吸急促地说道。
　　连早已习惯学长作风的我，也不免感到有些恶心。
　　说起来，这个人不是才把十四岁的小空称做大婶吗……
　　「那个……佐古学长……？」
　　我战战兢兢地出声说道。
　　「濑川，就是这个！这是天启！我灰色的脑细胞果然是对的！」
　　转过头说这些话的佐古学长因为太过兴奋，踉镜罩上了一层雾气。
　　惨了！当我闪过这个想法时，已经来不及了。
　　看样子，这似乎触动了佐古学长心中的某个开关。
　　「现在正是对你们揭晓的时候！揭晓我们研究会的计划！」
　　佐古学长开始滔滔不绝解释自己的想法，莱香学姐听见吵闹声也赶来了。
　　在得知学长的计划后最高兴的人，意外地是莱香学姐。
　　……不过最傻眼的人，怎么想都是我吧。
　　
　　
　　小空和美羽遵守承诺，比平常稍早回到家里。
　　「我回来啦～～」
　　发出开朗的招呼声，率先回到家里的是美羽。
　　「咦？只有舅舅在吗？仁村他们呢？」
　　「呃，我先让他们待在我房间里。」
　　「咦？为什么不到客厅来呢？客厅有电动跟电视的说……」
　　「有、有一些原因啦。」
　　当我们如此对答的时候，大门再次打开，小空也紧接着回到家里。
　　「我回来了。啊，大家都来啦……」
　　大概是看见摆在玄关的鞋子，小空有些拘谨地走进客厅。
　　「咦……莱香姐呢？」
　　「哈哈……他们都在我房间啦。小空，能耽搁一下吗？」
　　其实是我说服大家，将他们隔离在我房内的。
　　我对他们说，这是我们自家人的问题。
　　毕竟在这件事上，我实在无法预测会怎样发展。
　　除了老姐的角色扮演照片之外，我也得顾虑这个内弁庆长女的心情。
　　小空的脸上充满不解，而我则是深呼吸一囗气。
　　「小空……呃……」
　　我拿出照片给小空及美羽看。
　　「怎、怎么说呢……我找到了这种东西。」
　　「咦！咦——！？呀、呀啊啊！」
　　小空脸色大变地发出尖叫，而美羽则是一脸大叹不妙的表情手抱着头。
　　「不会吧！那房间被打开了吗！！」
　　小空连尖叫的时间都省了。
　　只见她全力疾奔出客厅，一路冲上阶梯，在间隔一拍之后，从二楼传来转动门把的声响。小空似乎是去确认那打不开的房间是否有上锁。
　　接着小空又伴随着快步奔跑的脚步声返回客厅。
　　「没有开！为什么那张照片会在这里！」
　　「……是夹在门缝下的。小空，你昨天有进那间房间吧？」
　　听我这么一说，小空沮丧地垂下了头。
　　「啊、唉～～……对不起，佑理姐。」
　　「姐，现在也只能说实话了……」
　　美羽对小空安慰道。
　　看来她们似乎打算跟我解释清楚。
　　那张照片被摆在我们中间，而我、小空、美羽三人则坐在桌旁。
　　顺带一提，小雏还在托儿所。
　　我们是打算在这个会议……或者该说是沟通结束之后，再去接小雏回家。
　　然而我们却持续了大约五分钟左右的沉默。
　　这段时间，耳边只能听见微弱的时钟针响。
　　我们三人多半都在犹豫要如何开囗吧。
　　尤其是小空现在沮丧的模样，看了真是教人同情。
　　「舅舅终于……发现了呢……」
　　最先开囗的是美羽。
　　美羽战战兢兢地观察着我的反应。
　　「呃……是啊，我发现了。」
　　连我自己都觉得这个回答很愚蠢。
　　或许是这沉重的气氛让我有些反常吧。
　　而小空在这个时候，突然表情激动地开了囗。
　　「听、听我说！这是……呃，那个……对！是庆典！是庆典啦！」
　　这个藉囗实在太硬了。
　　说起来，我根本不明白她们有什么理由，要隐瞒我到这种程度。
　　「不用这样瞒我啦，这是老姐的嗜好吧？」
　　「哥、哥哥都知道了吗？」
　　从两人的反应来看，这似乎是家人皆知的嗜好。
　　「不，我原本一点都不知道，这大概是我有生以来，第二让我惊讶的事。」
　　「果然是这样，我们是第一次碰面的时候就知道了。」
　　说起来也是啦。
　　双亲有相同的嗜好却对小孩保密，说起来也挺奇怪的。
　　「呃……那我老姐和信吾姐夫，就是因为这个嗜好认识的吗？」
　　小空默默地点了头，真是这样啊。
　　「他们似乎是在同人志即卖会会场认识的，摄影大哥跟Coser「交往可是不常见的，而且佑理姐又是当红Coser，听说同是摄影师的朋友们都相当怨恨爸爸呢。」
　　「摄、摄影大哥？Coser？」
　　美羽的说明里有太多我不知道的词句，总之就状况来看，应该是信吾姐夫靠着罕见的努力或幸运，最后嬴得美娇娘的样子。大概是这么回事吧。
　　「呃……当红……？老姐那么有名吗？」
　　「佑理姐她真的很厉害！」
　　这次轮到小空说道。
　　「佑理姐不只是漂亮，而且对动画也很清楚，就算不是小众路线，衣服也绝对自制。无论是任何类别的衣服，重现度都比其他既成品更高，甚至还有很多同人组织跟团队，希望佑理姐帮忙制作服装呢！」
　　小空显得相当激动。的确，老姐是常在做衣服之类的东西。
　　只是当时的我根本不知道那是角色扮演的服装。
　　我记得老姐会买服装杂志，然后做出跟书中一模一样的衣服，靠着这个绝技，也让我们省下不少服装费。
　　也因为这样，我甚至曾以为老姐是想朝服饰相关行业发展。
　　结果老姐的那些技术，全都是从制作角色扮演服装中磨练出来的。
　　「我原本以为老姐的事我无所不知，原来并不是这样……」
　　许多长年的谜题，答案正接二连三地浮现。
　　然而，我却无法单纯地感到高兴。
　　「可是，为什么姐姐要瞒着我呢？明明是姐弟啊。」
　　看小空这么拼命隐瞒我这件事，也让我受到打击。
　　有事就是不愿让我知道，这样以一家人来说太不合情理了吧？
　　小空她们知道，就我不知道，这样太不公平了。
　　「这个……也难怪吧。」
　　「嗯，是啊、是啊。」
　　但不知为什么，除了我之外的两人，似乎认为这是理所当然。
　　「毕竟无论是角色扮演还是同人活动，被自家人看见都是最难为情的嘛。」
　　「佑理姐自己也说过，『绝对不能被弟弟知道，要是被他发现，就只有杀了他，或是把他也拉入坑了』。」
　　「这什么鬼……」
　　老姐似乎在我不知道的时候，拟定了恐怖的二选一。
　　在一堆人面前说「不能让亲弟弟知道」的感觉，我实在无法理解。
　　「……啊，既然你们这么清楚这些事，难道也有在玩吗？」
　　「呃，啊……这个……」
　　被我这一问，小空突然支吾起来。
　　「我完全没有。但是，我对角色扮演或许有点兴趣吧。但我完全不知道角色出处，所以是『纯粹爱打扮』的那种就是了。不过，我应该不排斥有人帮自己拍可爱的照片吧。」
　　不排斥让人拍照，这实在很符合美羽的形象。
　　以美羽的个性，或许有天真的会成为模特儿或偶像吧。
　　「其实比起我，姐姐投入得要深得多了。」
　　「美、美羽！」
　　被妹妹这样爆料，让小空顿时涨红了脸。
　　「是这样吗？」
　　「呃……嗯、嗯，一点点而已。」
　　小空低着头，看来相当难为情。
　　要说意外，也还真的挺意外的。不知是父亲还是老姐的影响，小空原来也有这种令我意想不到的嗜好。不过，我之前也不知道她不擅应付男生就是了……
　　女生或许就是拥有多种不同的样貌吧。
　　在这小小的房子里，没想到会藏有这么多秘密……真是令人惊讶。
　　「我玩的不是角色扮演……一定要说的话，算是即卖会那方面的……」
　　「即卖会？呃……是那个叫什么同人志的东西吗？」
　　小空点了点头。
　　和佐古学长认识近半年的时间，对这类东西想不清楚都很难。
　　而且在路研的社办内，还存放着许多独特的薄书。
　　我自己脑中也对名为同人志即卖会的活动有印象，记得会在夏季跟冬季举行。
　　「佑理姐说，我在满十五岁以前不可以参加即卖会；相对的，我想要的书，都可以请她帮忙买回来。」
　　「喔～～所以才……」
　　我又明白了一件事。老姐夏天拜托我来顾家，原来就是为了这件事吗？
　　「原本说好明年佑理姐要带我去的。」
　　「而且佑理姐还说要让姐姐玩角色扮演呢。」
　　「……我有说不愿意了。可是，佑理姐说那么做可以改掉我的内向……还说绝对会帮我做好看的衣服……都不顾人家的意见……」
　　我不禁苦笑起来，顽固的姐姐的确会这么做。
　　小空的眼中隐约闪着泪光。
　　这是小空一直都明白的道理。
　　可是实际说出囗时，或许更让她深切感受到那已是无法实现的承诺。
　　因为，老姐已经不在了。
　　无论是小空还是美羽，两人都垂头丧气，脸上带着相同的阴暗表情。
　　转眼之间，家族会议充满了哀凄。
　　「既然这样，就由我陪你一起去吧。去那个……叫什么即卖会的。」
　　「咦……」
　　「嗯，虽然我没法跟老姐一样就是了。」
　　「不、不行不行不行！绝对不可以！」
　　「咦？为什么？」
　　「不行的事就是不行啦！」
　　老姐可以，我就不行？
　　总觉得打击也挺大的啊。
　　「毕竟那种让嗜好一览无遗的书，在舅舅面前买不下手嘛～～」
　　「少、少啰唆！」
　　虽然我不是很懂，但这好像是小空无法让步的部分。
　　角色扮演、同人志什么的，御宅族的世界似乎还颇为复杂。
　　「所谓的嗜好……是哪一种……？」
　　「这部分不可以追究啦，舅舅。对某些人来说，那可是比被人询问今天内裤颜色还要难以启齿的事喔。要理解少女心，舅舅得更细心一点才行。」
　　「等一下！不要用那种会让人误解的说法！我可是很健全的！」
　　虽然不是很懂，但看来是别太深入比较好。
　　「时、时间也差不多了！我去接小雏吧！」
　　小空说完，便再次用全速跑出家中。
　　该怎么说呢？我是明白小空会难为情啦，可是……实际玩角色扮演的人是我的亲姐姐耶，虽然我能体会小空的心情，但要说惊讶，应该是我比较吃惊才对吧？
　　「啊，我也去换个衣服吧……舅舅，差不多可以让路研的朋友从房间出来了吧？」
　　机灵的少女道么为我说道。
　　「呃……其实要说的事还不只那个。」
　　可是……这下看来恐怕不乐观了。
　　这对佐古学长那恶魔般的计划来说究竟是吉是凶，我根本无法判断。
　　
　　
　　小空满脸通红地从家中跑了出来。
　　哥哥会不会认为我是怪女孩呢……？其实刚才话说到一半的时候，小空就无法正视佑太的脸了。
　　因为是父亲的喜好，因此小空也自然地在接触动画跟漫昼中成长，对从小看着美丽角色扮演照长大的小空来说，这些东西是她相当熟悉的嗜好。
　　或许对原本就有些内向的小空来说，这也算投其所好，因此小空也自然地产生兴趣。
　　可是小空并没有投入到亲自参与的程度，也自认无法做出那么难为情的事。那种衣服，是只有像佑理姐那样漂亮的人去穿才好看，好比说，像莱香姐那样……
　　泪珠在小空的眼眶内打转，明明没有任何人不对，小空却莫名地难过起来。
　　要去接小雏的自己，可不能带着这种表情。想到这里，小空伸手打算取出手帕。但她似乎忘了把手帕带在身上，怎样都找不着。就在小空无奈叹气的时候……
　　「……手帕，拿去用吧。」
　　有人将一条折得十分方正的白色手帕递到小空眼前。
　　「啊……」
　　「不用跟我客气喔，小空。」
　　「……琹姐。」
　　看见自己熟悉的面孔，让小空松了囗气。原来是住在自家对面，经常在垃圾弃置区遇见的那个姐姐。
　　在就算是邻居也几乎没有交流的都市里，这位住在对面的女高中生也不例外，跟小鸟游家并没有太多深交。
　　他们最多就是知道彼此的名字，见了面会打招呼而已。
　　不过，这也只是小空跟美羽的认知。
　　住在小鸟游家对面的这名女性，名叫北原琹。
　　外表看来清新稳重，全身散发家世良好的气质，但其实就居住在市中心顶级地段的「千金小姐」形象来说，她的个性稍嫌独特。
　　实际上北原琹就读的是传统门第、资产家子女云集的明星女高。
　　品行端正，有加入学生会，可说是典型资优生的她，换个角度来说，也算是拥有过度丰富的正义感与使命感。
　　再加上她的个性还有些……不，应该说是相当的一相情愿。
　　而眼下吸引她关注的，正是住在自家对面，听说双亲皆因意外身故的三姐妹。
　　就在她觉得好一阵子不见三姐妹踪影的时候，有天竟有个年轻男子带着她们回到家中。
　　听说那名年轻男子还只是大学生。
　　而且还频繁地在早上返家。
　　难道说，三姐妹被坏男人骗了吗……？
　　并没有经过太多时间，小琹心里便涌现出那样的怀疑。
　　因为她不时就会听见小空发出的哀号。
　　从此以后，小琹天生的一相情愿个性很快便一发不可收拾，此时在她的心中，事情早已发展成「三姐妹在双亲过世后，被自称是远亲的男人欺骗；那男人不只贪图金钱，甚至还觊觎尚留有稚气的少女肉体」！？
　　而在同时，这也启动了小琹心中那「我一定要拯救三姐妹！」的莫名义务感。
　　「你在哭吗？如果碰到什么麻烦，随时都能跟我说。」
　　她拉起小空的手，突如其来地说道。
　　「呃，喔……」
　　「别担心，我和你们是站在同一边的。」
　　这让小空有些困惑。突然有人对自己这么说，让她实在不知该如何是好。
　　小空用借来的手帕擦了一下眼角，接着在道谢之后，将手帕归还给小琹。
　　……琹姐应该不是在说，自己其实也是Coser吧？小空虽然不解地心想，但心里还是坦率地明白对方是在关心自己。
　　「呃……我没事，只是有东西跑进眼睛而已。」
　　「是吗？你有话想说的话，随时都能来找我喔。我一直都有看在眼里的。」
　　听对方这么一说，小空露出暧昧的笑容稍微跟小琹示意，然后再次朝托儿所走去。
　　小空路上转头一看，发现小琹仍旧用情绪激动的眼神望着自己。
　　「竟然让那样的美少女哭泣……不能原谅！我一定要铲除那种畜牲！」
　　在小琹心中的正羲之魂，终于确信了真正的敌人。
　　
　　
　　在此同时，还上演着另一出戏码。
　　有一名少年，也正在远处看着小琹跟小空互动的光景，他是前岛大机。
　　这名身为小空的同学，并同样是合唱社社员的少年，在小空一放学就立刻跑出教室的时候，并未错过她掉落在教室门囗的手帕。
　　就在大机捡起手帕，打算追上去的时候，花村阳子态度冷淡地开口说道：
　　「前岛，那条手帕可以放进小鸟游的抽屉里吧？」
　　「可是……直接给她比较好吧？」
　　「在以前的欧洲，刻意弄掉手帕让人捡起，似乎是女性求爱的方式。但在现代为一条手帕大惊小怪，只会给人反感喔。」
　　阳子轻哼一声后，转头望着大机。
　　「反正小鸟游明天还会再来，你放着就是了。」
　　带着冷笑说出这些话的阳子，心里其实确信大机一定会追上去。
　　尽管对阳子的态度感到不悦，但大机还是决定要亲自归还手帕，这是当然的。
　　因为大机认为，自己可能会需要保护小鸟游免受那个变态欺负。
　　可是，这个工作却意外地被一名陌生的女高中生给抢走。
　　「……她哭了？」
　　看见小空用手帕拭泪的动作，让大机胸囗一阵刺痛。
　　当大机回过神，才发现自己已将手中的手帕握成一团。
　　我能做什么呢？为了那沉默寡言、文静善良、娇小可爱又清纯的同学，我究竟能为她做什么呢？
　　但大机还没能找到上前开囗的时机，小空就先朝相反方向跑了出去。
　　大机只能眼睁睁地望着小空离去。
　　「把她弄哭的……就是那家伙吗。」
　　肯定是那个变态的错。国中女孩和只是大学生的人住在一起……这太奇怪了。
　　男孩的纯情，就这么朝有些偏差的方向燃烧起来。
　　这时还没有任何人知道，他跟一名女高中生的一相情愿，其实是朝着相同的错误方向思考。
　　
　　
　　在小空跑出去之后，我在无奈之下，只好先向美羽说明学长他们托付给我的任务。
　　「这太难了啦～～我觉得不可能。」
　　美羽的反应一如我的预料。
　　佐古学长为了让吃茶店更符合自己喜好……不对，是让活动得以成功，而想了一个「与其他社团有所区隔」的计划。
　　而那个计划简单的说，就是「角色扮演吃茶」。
　　学长就是为了准备打扮成动书一及电玩角色模样的服务生，才跑来池袋寻找服装与数据。
　　而且，我觉得学长似乎从一开始就打着我家三姐妹的主意。
　　原来如此，有了莱香学姐，如果小空她们还愿意帮忙，肯定会座无虚席。
　　女性顾客方面也有仁村一把罩，简直堪称完美。
　　这可真是符合佐古学长的作风、靠别人吃饭的主意。
　　如果是平常的我，这种提议肯定被我当场拒绝慢但这次就算是我也不得不接受。
　　毕竟不管怎么说，后天就是校庆了。
　　现在又没时间想其他点子，而且……我刚刚还发现自己姐姐原来是角色扮演玩家，现在就算说我对角色扮演不感兴趣，那也是骗人的，至少我会想多了解关于老姐的事。在这方面，我想也是个不错的机会。
　　「拜托你们，只要端个茶就好了。」
　　「唔～～……我其实是没关系啦。」
　　「真的吗！美羽！」
　　「嗯，但相对的，要付我薪水喔。」
　　美羽说出了相当现实的话。
　　「啊，不可以由舅舅出喔，因为那是家里的钱。如果是用店里的收入来支付，我应该可以接受吧，而且我正好也有想买的衣服说。」
　　「当然会有薪水！而且，佐古学长肯定什么都愿意买！」
　　虽然学长跟我完全没做过那样的承诺，不过若由美羽开口要求，感觉要佐古学长做什么都没问题。既然这样，也差不多可以请学长他们出来了。
　　「……太好了，这样目的就算达成一半了。」
　　我安心的自言自语，美羽并没有听漏。
　　「舅舅是有什么目的吗？」
　　「哇！你听到啦！」
　　我好像不小心说出口了。
　　「说嘛、说嘛，舅舅的目的是什么？」
　　「唔……」
　　美羽似乎是察觉到某些东西，一直追问道。
　　「其实……莱香学姐说如果你们三人都要玩，那她也会加入……」
　　而且如果衣服来不及生出来，学姐就会穿兔女郎装上场。
　　佐古学长说他可以靠着广美的关系借到兔女郎装，这句话正是让我赞成这个作战的最终关键。
　　当然，我在知道老姐是角色扮演玩家之前，多少有些抗拒，但是……既然是老姐那种人会喜欢的东西，其中肯定有一些愉快的成分吧。
　　而这时的美羽，则是露出一脸难以置信的表情。
　　「真是的，说穿了，就是舅舅想看莱香姐角色扮演，所以要可爱的外甥女们抛头露面啰。你太不细心了喔？」
　　「也不用说得这么……不，您说得是。」
　　看见美羽用那发挥小恶魔精髓的斜眼瞄着自己，我也只能干脆地投降。
　　见我这样的反应，那媲美偶像的美少女接着一声轻笑。
　　「人家原本就不排斥，所以是不要紧啦。但这件事，最好不要让姐姐知道喔，这肯定会让姐姐更不高兴的。」
　　「……为什么？」
　　美羽并没有回答我的疑问。
　　「嘻嘻！到底是为什么呢？还有，如果姐姐不答应，那我也会退出，所以舅舅要加油啰。」
　　「咦？是、是这样吗？但就算只有美羽愿意帮忙，也会很有帮助的说……」
　　「呵呵！对了、对了，舅舅记得买便利商店最近新出的唇膏给人家当遮囗费喔。在电视上也有广告的，舅舅应该知道吧？」
　　「美羽～～……我知道了。」
　　虽说美羽的可爱媲美偶像，但被十岁少女这样玩弄在股掌之间，我也实在……
　　话说回来，我得趁小空回来之前，多少再把事情讨论清楚才行。
　　我走上楼梯，回到自己房间。
　　「大致就是这样。」
　　这间以信吾姐夫的房问改装而成的私人卧房，尽管稍嫌单调，但我自认还整理得相当方便，有桌子、有计算机、有书架、有床；床底下还藏着黄书。
　　但是，不知为何原本应该藏好的黄书，现在全摆在地上。
　　「巨乳，十四本；一般，四本；漫画，二十三本。佑太果然喜欢巨乳。」
　　「你在数什么啊！？莱香学姐！请不要搜别人的房间！」
　　我连忙把自己的黄书通通抓在手中，塞进抽屉，然后瞪着莱香学姐。
　　「讨厌，别用那种禽兽般的眼睛看我。」
　　莱香学姐以丝毫没有变化的冰冷表情，遮掩着自己的胸部说道。
　　「仁村，你好歹也帮我制止一下啊～～」
　　「啊哈哈！你不觉得我制止也是白费功夫吗？」
　　我是这么觉得，但这实在太伤了。感觉最近这阵子，我的恋情似乎正一点一点地应声倒塌……
　　「那种事怎样都不重要啦！濑川！」
　　佐古学长连连拍着我的书桌，语气激动地说道。
　　哪里不重要，你们至少该帮我保护一下黄书吧？
　　「我可是为了摄影会，准备了全新的数位单眼相机跟镜头呢！」
　　「啊，这样一说，我们到池袋后，就接连跑了山田电机跟Bic Camera呢。」
　　有鉴于仁村的证词，看来这个角色扮演吃茶，果然是事先就计划好的。
　　而且明明应该是吃茶店，不知什么时候变成摄影会了，这多半是只存在于佐古学长脑内的变换吧。
　　话是这么说，但是那些东西还不都是今天才买的。
　　虽然我对相机不是很熟，但至少也要花上十万圆左右吧。
　　为了区区校庆投注那么多金钱的冲动，或者该说是热情，实在令人肃然起敬。但我一点都不想效法就是了。
　　「哼！既然这样，就由我亲自触吗去说服吧！美羽大人在哪儿！」
　　「我认为学长别那么做比较好，况且美羽已经有条件地同意了。」
　　「什么！这种事怎么不早说？你这坏蛋！不过，你真不愧是被内定为下任会长的英才！这下我们研究会就无懈可击啦！」
　　「我可一点都不想要那种内定。而且我有说是『有条件』的吧？要小空也愿意参加才行，这就是美羽的条件。」
　　「什么！？‥那就快点去说服她参加吧。再不然找美式足球社把她抓来，一直搔痒到她点头为止也行。」
　　「要是学长敢对小空做出那种事，我会立刻把你交给警察喔。到时就请学长一生背着性犯罪者的污名过活吧。应该说，我甚至想现在就报警。」
　　这真是无意义的争论。
　　「不要不要不要！人家要看美羽大人跟小雏大人玩角色扮演！人家要看啦！」
　　学长躺在地上不停晃动手脚说道，说像小孩打滚或许还算好听，但实际看起来，还比较像是快死掉的龙虱。我把学长想成是在用全身帮我擦地板，忍着不跟他计较。
　　「耍赖也没用，佐古学长。总而言之，我得等小空回来之后再跟她商量一次。而且我自己其实也想多了解关于老姐角色扮演的事。」
　　「佑太，我也想看小雏跟小空角色扮演。」
　　莱香学姐带着一脸潮红，贴过来对我说道。
　　「我、我知道，我会和小空说的。」
　　「拜托你了，佑太。如果小空她们愿意玩可爱的角色扮演，无论是要我用佑太最喜欢的巨乳打扮成一览无遗的兔女郎，还是要我做什么都可以。」
　　虽然我有很多意见，但做什么都可以这句话，却让我感到莫名的兴奋。
　　可是，真没想到会变成这样……
　　「唉！那个大婶还没回来吗！还是我去说服她吧！」
　　情绪激动的佐古学长，立刻遭到莱香学姐的折扇伺候。
　　「喔唔！你做什么，莱香！」
　　「会长碍事。」
　　「你、你胡说什么！只要我诚心诚意用绝招•跪地求饶去拜托……」
　　「没用的啦，佐古学长出面也只会造成反效果。我先说清楚，前阵子的事，小空可是相当记恨的。」
　　把十四岁女孩说成「大婶」，而且有莱香学姐这样的绝世美女在身边却毫不关心的佐古学长，实在是将萝莉控当成铁之信念烙进灵魂深处的男人。到了这种地步，以男人来说可谓是心无旁骛的境界，但对实际被说成「大婶」的小空来说，学长只是不折不扣的敌人。
　　在这栋屋子里，佐古学长的名字在某方面可说是禁句了。
　　「哼！把名为少女的无上外壳褪去，走上名为女人那条邪道的人不管怎么说我，我也不痛不痒。」
　　学长不在意，但我事后可不知会怎么被小空教训啊。
　　这下伤脑筋了。
　　无论是为了路研还是为了莱香学姐，我都希望小空能够答应，但是……
　　事实上，我一点都无法想象小空点头同意。
　　说来遗憾，原本对我跟路研的态度就比较苛刻，在同学面前又十分内向，被美羽说是不擅应付男性、内弁庆性格的小空，我实在不认为她会大方同意。
　　
　　
　　「不要。」
　　小空的反应果然一如我的预料。
　　带小雏回到家里的小空，根本就不想听我多做解释。
　　别说是说服了，我在用「我有事想跟你商量……」作为开场，接着在玄关口提到关于角色扮演一事后，小空便二话不说地给了我那个答案。用毫无机会来形容，还算好听了。
　　「叔叔，什么是角色扮演？」
　　「小雏啊，老姐……不对，妈妈她偶尔会穿一些动画里的衣服不是吗？」
　　「啊！小雏知道！妈妈穿得很帅喔！」
　　原来如此，不愧是亲女儿，小雏果然知道。
　　看样子，真的只有我被蒙在鼓里。
　　也许是察觉到我的心情，美羽稍微帮我打了圆场。
　　「别这样啦，姐姐，毕竟舅舅完全不知道角色扮演的事，你就稍微考虑一下嘛，好不好？」
　　「那是因为美羽你穿什么都好看，又喜欢让人拍照，所以当然没关系，但我光是被人注意就很不舒服了！」
　　小空会这么生气，或许也是理所当然。
　　「唔～～……这样说起来也是。」
　　「而且虽然佑理姐有玩角色扮演是事实，但我又没有在玩！就连佑理姐问我的时候，我也是说不要的！」
　　臭着脸拒绝的小空，看来丝毫没有让步的意思。
　　「叔叔～～」
　　在沉重的气氛中，小雏伸手拉了拉我的衣角。
　　「小雏肚子饿饿～～姐姐，舅舅，晚餐呢？」
　　对、对喔！仔细想想，时间也已经满晚了。
　　「好、好吧！我们先吃饭，吃饭去吧！」
　　我安抚着看来还是很不高兴的小空，和大家回到客厅。
　　在那里已经摆上了精致的料理。
　　那彷佛就像经过精心设计摆放在桌巾上的料理，是莱香学姐亲自下厨烹调的极品。晚餐以大量加入小雏也容易入口的鸡肉所完成的炖菜为主，另外还有自制的烤牛肉，再搭配其他凉拌料理，看起来相当正式。
　　「哇……好棒喔。」
　　美羽的眼睛亮了起来，小雏则发出欢呼。
　　「好棒！姐姐好厉害喔！」
　　「嗯、嗯……」
　　对眼前突如其来的景象难掩惊吓的小空，目光在空中飘动。
　　「喜欢吗？我宝贝的甜心们。」
　　莱香学姐则在小空她们面前，脸上带着潮红说道。
　　尽管句子相当肉麻，但其实学姐仍和往常一样，面无表情搭配背书般的语调。
　　不过，看学姐一脸潮红的模样，也让人明白她本人是很努力想表达心意。
　　「姐姐！这些是姐姐做的吗？哇～～好厉害喔！姐姐是厨师耶！」
　　小雏边说边用手不停拍着莱香学姐的巨乳。小雏，等等在洗手之前，要先跟叔叔握手喔。但就在我对那间接触摸怀抱妄想的时候，有个声音将我拉回现实。
　　「你们能快点就座吗？不然我先开动啰。」
　　不知什么原因，佐古学长坐在客厅地上。只见他用纸箱代替餐桌，在那里大口大口地专挑肉吃，仔细一看，学长眼中似乎还泛着泪光。
　　「等等，为什么你已经在吃了！而且为什么是坐在地板上？」
　　「哈哈哈！濑川你真傻，因为椅子不够啊。莱香说我的份摆地上就行了，所以我才想说至少找个纸箱来用……呜……呜呜……哼！早一秒也好……我想赶快吃完啊！呜！别管那么多，快点吃饭吧！」
　　虽然我不是很清楚状况，但总觉得这么对待佐古学长，也算是正确的。
　　「来吧、来吧，别管那个人。小雏，来这里坐吧。美羽也是。」
　　「啊！是帅帅的哥哥！谢谢～～」
　　「仁村，呵呵，既然你都帮忙拉椅子了，那我们就不客气啦。」
　　年纪较小的两姐妹与仁村相当亲昵地就座到餐桌旁。仁村在一边铺餐巾、倒牛奶，动作纯熟地照顾小雏时，还不忘夸赞美羽的头发。
　　怎么说……你要是去当牛郎的话，肯定会赚到上电视的。
　　「小雏总是那么可爱……佑太，小雏她们还是送我吧。」
　　而这段时间一直红着脸望着小雏的莱香学姐，突然冒出这种令人担心的发言。
　　之前一起吃火锅的成员，又全部聚在一起。
　　至于小空，则是全身散发出骇人的不悦波动，忿忿不平地瞪着我。
　　「怎么了吗？小空。」
　　「……没什么，我只是在想莱香姐人漂亮又会做菜，跟我差很多而已。」
　　「胡说，小空很可爱。」
　　莱香学姐表情认真地这么插话，但这反倒让小空更是垂下了头。
　　「来，快来吃饭吧。」
　　善于察言观色的仁村前来领着小空到餐桌旁，这下才总算得以开始用餐。
　　在尝过莱香学姐手制西餐的绝佳滋味后，所有人都发挥了极佳的胃口。
　　只有小空没有吃多少东西……就算这样，她还是吃完了一人份的餐点。
　　只是跟上次不同的是，这次没有太多谈笑。
　　小空虽然看来安分，但在她眼里却充满怒气，而佐古学长丝毫没有察觉这件事。这种组合实在不妙，沉默与紧张支配了整间客厅。
　　在端出饭后茶点的时候，佐古学长开了口：
　　「小空，我有事想麻烦你，你可以在我们校庆上参加角——」
　　「不要。」
　　「可以在我们校庆上参加角——」
　　「不要。」
　　「你至少听我把话——」
　　「我拒绝。」
　　学长的攻势全数遭到击落。
　　「濑川……这是什么状况？」
　　「我自已也不知道该怎么办啊。」
　　我可是已经遭到拒绝，正在想下一步该怎么做。
　　「小空，你应该也不讨厌角色扮演吧？没错吧？」
　　「我讨厌你。」
　　小空斩钉截铁地说道。
　　「濑川……」
　　「学长，你就别跟我抱怨了啦。小空啊，姑且不管学长，你可以帮这个忙吗？你只要挑自己喜欢的角色就行了。」
　　「不要。」
　　就在这个时候，看不下去的美羽出面帮腔。
　　「舅舅都这么拜托了，姐姐何不帮忙一下呢？」
　　「是啊，小空这么可爱，绝对很受欢迎的啦。」
　　紧接着，仁村间不容发地在一旁敲边鼓。
　　但就算这样，小空还是不肯点头。
　　「我已经决定这辈子都不玩角色扮演了。」
　　而且还更加倔强。
　　说得这么绝，理由或许不只是难为情而已。
　　正当学长们在说服上找不到突破口，沉默地思考下一步时……
　　「唔～～小雏会角色扮演！叔叔，小雏会努力！」
　　小雏不知是不甘寂寞，还是意外地会察言观色，以天真可爱的性格化解了沉重的气氛，只见三岁的小雏这么努力说道。
　　小雏……你真是好孩子，我都快哭出来了。
　　「喔！小雏大人的角色扮演，对地上的人民来说是无上的慰藉与……喔噗！」
　　就在佐古学长打算用一堆废话让小雏的用心化为乌有前，额心就先被折扇的扇柄击中，丢出折扇的人自然是莱香学姐。佐古学长就这么一头栽进自己刚吃完的餐盘上。
　　「小雏，谢谢。」
　　我和莱香学姐都摸了摸小雏的头，这也让小雏满脸得意。
　　「小雏、小雏可以角色扮演！姐姐！姐姐也来嘛！」
　　小雏跳下椅子之后，来到小空脚边。
　　「小雏……姐姐不太喜欢那种的……懂吗？」
　　小空说话时没有望着小雏的脸。
　　结果还是不行吗……如果这么不喜欢的话……我其实也不想勉强。
　　「骗人～～小雏都知道！」
　　但是，小雏开朗的声音，吹散了小空身边的沉重气氛。
　　「小雏要和姐姐角色扮演喔喔喔！」
　　小雏好像是把句子跟吆喝声连在一起了。
　　接着，她快步跑出客厅。
　　「啊！小雏！」
　　「我来就好。」
　　莱香学姐从小雏后面追了上去。也罢，反正是在房子里，应该不会有事才对。
　　虽然让人感觉有些摸不着头绪，但小雏的举动也打散了沉重的气氛。
　　小空也睁大眼睛望着小雏离开的背影。
　　我们先是听到小雏跟莱香学姐上楼的声音，接着是一阵物品翻动声，又过了一会儿之后——
　　我们开始听见歌声。
　　「兔子、兔子、跳跳～」
　　「跳跳。」
　　小雏可爱的歌声让原先的紧张感荡然无存。
　　在一旁跟着合唱的人，自然是莱香学姐。
　　「兔子、兔子～」
　　「兔子、兔子。」
　　「跳跳～」
　　「跳跳。」
　　伴随那缺乏紧张感的歌声出现在众人面前的，就是歌声中所提到兔子。
　　「小雏，你怎么会打扮成那样？」
　　「嘿嘿！很可爱吧！」
　　小雏此时正穿着儿童用的兔子布偶装。
　　在洁白蓬松的兔子布偶装下，小雏只有脸蛋从中露了出来。
　　我实在没想到在家里会有这种东西。
　　如果是更早之前，我或许还会更加惊讶，但在不小心得知老姐兴趣的现在，我也开始觉得就算有这种东西也不奇怪了。大概吧。
　　可是，小空却不知为何，表现出十分惊讶的反应。
　　「小雏！那是……」
　　「嘿嘿～～这是妈妈做给小雏的唷。也有姐姐的唷。小雏都知道！」
　　「这么说……该不会……！？」
　　小空吃惊地用手摀住嘴。
　　「那、那件衣服在什么地方！？」
　　「放在衣柜最里面。」
　　莱香学姐这么应道。
　　「衣柜……啊！」
　　小空突然飞奔出客厅。
　　我们自然立刻跟了上去。
　　
　　
　　小空跑进了那「打不开的房间」。
　　看样子，是小空之前确认房间是否有被打开时顺手开了门锁，然后忘记重新锁上，就是这样，小雏才得以进到房间内。
　　房间内虽然物品有些散乱，但这应该是之前小雏跟莱香学姐翻找东西所造成的。地上堆放着份量惊人的衣服。
　　在房间深处的大衣柜门已经敞开，小空人就站在衣柜前。
　　「……小空？」
　　「原来……已经做好了……」
　　小空目不转睛地注视在衣柜深处的衣服，茫然地说道。
　　在那里面，是两件摆放在一起的角色扮演服装。
　　「小空，这是……」
　　从尺寸来看，这十之八九是小空专用的服装吧。
　　而在旁边的那件……多半是老姐的。
　　设计虽然十分相近，但还是有些微差异。
　　「佑理姐跟我有过承诺，说等我十五岁的时候，要带我到即卖会一起玩角色扮演。虽然我说不要，但……佑理姐却说她已经告诉朋友，会和女儿一起到场……因为佑理姐不肯让步，所以我才……」
　　小空突然开口这么说道。
　　「可是我也知道，佑理姐是因为担心我太过内向……才为我挑选男女合校的国中，找我去玩角色扮演……全都是为了我。」
　　小空低声地不停说着。
　　「可是，我觉得很难为情。因为……我又不像佑理姐那么漂亮。」
　　这些多半都是小空和老姐之间的珍贵回忆。
　　「那个时候……佑理姐把这个交给我，说这是服装的一部分。她还说我戴起很好看，说我一定能拿出勇气。虽然我就算只戴着这个，也已经很不好意思了……」
　　小空边说边指着头上那总是不离身的缎带。
　　从小空所说的话来看，那条缎带和这件服装应该是成套的。
　　「佑理姐原本一定是想把这套衣服藏到我生日那天的。她把衣服放在这么里面，我可能永远都不会发现吧。」
　　大小两套摆在一起的服装，看来就像是一对母女。
　　不对，因为这正是她们是对母女的证明。
　　虽然老姐没能亲手将衣服交给小空，但还是像现在这样让小空知道了。这样一想，让人不禁觉得彷佛连佐古学长的任性，都是老姐为此所安排好的事件。而我也终于明白，为什么小空那么不愿意帮忙角色扮演了。
　　「小空，你就穿穿看吧。」
　　「咦……」
　　小空吃惊地转头回望我。
　　我会这么说，是因为我觉得这是小空自然会做的事。
　　「虽然距离十五岁还早了点，但我想老姐肯定会很高兴的。」
　　美羽、小雏、仁村、莱香学姐，都默默地颔首。
　　佐古学长挑在这时昏迷真是幸运。
　　只见小空满脸通红地望着我们，然后——
　　「……嗯！」
　　小空露出笑容，向我们点了一头。
　　
　　
　　小空回到自己房间换衣服的这段时间，实在令人迫不及待。
　　当然，那套服装和小空十分合身。
　　小空摆出招牌姿势时的害臊表情，令全员为之倾倒。
　　「太可爱了，佑太，这个送我。我会很珍惜的。」
　　由于莱香学姐一副想要独占的模样，我赶紧拉住小空的手，把她抢了回来。
　　「不行，不给你。」
　　「等、等一下，哥哥！」
　　小空被我此举弄得满脸通红，但我才管不了那么多。
　　虽然被我搂在怀中的纤细身躯还十分稚嫩，并没有抱莱香学姐时的份量感，但她仍是我必须全力支持的重要少女。
　　「叔叔！小雏也要！」
　　喂！小雏，不要爬到我身上啦。
　　看来小雏打算用霸王硬上弓的方式坐到我肩上。
　　好吧，要来就来吧！
　　肩上扛着小雏，左手搂着小空肩膀的我，朝美羽伸出手。
　　「美羽也过来吧。」
　　「……唔～～还是算了，反正现在也没有相机。」
　　美羽说完轻声笑了起来。
　　「不过……这就代表你答应角色扮演了吧？姐姐。」
　　被美羽这么一说，小空转头望着我。在极近距离和小空四目相对，让我不禁露出微笑。
　　嗯？小空的脸……也太红了吧？是感冒吗……
　　我忍不住担心起来。
　　「小空……」
　　「真、真是的……这、这也没办法。毕、毕竟佑理姐为人家做的衣服……不能就这么浪费，我又不能让哥哥和人家一起去即卖会……」
　　小空这番自言自语，已经等于向我们表示同意。
　　莱香学姐对我竖起拇指。
　　「干得好，佑太。当天你就期待我答应你的事吧。」
　　听见莱香学姐面无表情地说出这句话，让原本满脸通红的小空震了一下。
　　「哥哥……那是什么意思？」
　　「唔喔喔喔！美羽大人跟小雏大人的角色扮演在哪里！」
　　佐古学长偏偏挑在这糟糕的时机复活。
　　「……也许还是算了吧，而且今天也穿过了。」
　　「别、别这样啦～～小空～～」
　　要安抚小空再度变坏的心情，可真是费了我好大一番功夫。
　　
　　
　　虽然时间已近深夜，但由于距离校庆已经没剩多少时间，因此八王子组的人都回到大学那里……至于我们，则进入彷佛经历暴风雨后的休息时间。
　　「好，要泡进去啰。」
　　我和小雏一起开心地泡进澡缸内。
　　「哗啦！啊哈哈哈！」
　　看见热水从澡缸里溢出的样子，让小雏相当开心。
　　虽然我并不讨厌组合浴室，但浴室果然还是大的好。
　　毕竟像现在这样，才有让我和小雏一起泡进澡缸的空间。
　　「小雏，要连肩膀都泡进去喔。」
　　「好～～」
　　小雏乖乖照我说的让身子没入水中，接着顺势潜了下去。
　　「别闹啦，我说泡到肩膀而已啦。」
　　「噗哈！叔叔也来玩！」
　　「不，今天还是不要好了。」
　　我自己其实有点事情要想。
　　「咦～～为什么？」
　　「如果泡太久，脖子附近会长鳃喔。」
　　「鳃？」
　　「是啊。在鱼眼睛旁边不是有洞吗？那就是鳃。」
　　「嗯～～长鳃不好吗？」
　　「当然不好啊，你想想看，东西吃进去都会从那里跑出来呢。」
　　「哇！糟糟！我们快出去吧！」
　　好像有点唬过头了。
　　「放心吧，叔叔知道一个好用的魔法喔。」
　　「魔法？」
　　「对，首先要把肩膀泡进水里，然后数到一百。泡澡的时候只要有好好地这么做，就不会长鳃啰。」
　　「好！」
　　幸好小雏是个听话的孩子。
　　而且看样子，也成功瀼小雏养成泡澡要数到一百的习惯了。
　　[[IMG,7903c0c6c7df5ab9fc59f4e7ba57f1c0,505,800,151538]]
　　「一～～二～～三～～四～～五～～……」
　　我边听着小雏数数字的舒服节奏，边模糊地思考一些事情。
　　角色扮演的事、校庆的事，以及之后的事。
　　虽然最后小空还是同意帮忙，但……
　　我对老姐的嗜好，竟一点都不知道。
　　亏我还和老姐相处了那么长的时间。
　　小空和美羽她们，应该也还有许多我所不知道的地方吧。
　　现在会为我的信口胡扯又惊又笑的小雏，有天也会有不愿让我知道的事，或是说出衣服不愿和我的内裤一起洗之类的话吗？
　　说起来，能这样一起洗澡的时间，应该也不会太久吧。
　　唔……感觉光是想象，就让我受到打击了。
　　「小雏会为了叔叔，永远都是小雏的样子吗？」
　　「……嗯？」
　　小雏一脸不解地望着我。
　　洗完澡后，我得先帮小雏弄干头发。
　　毕竟小雏的一头长发不输美羽，加上份量又多，因此可算得上是一项苦工。
　　「哇～～！好热～～」
　　「喂！小雏，别乱动喔。」
　　为了避免小雏感冒，我用吹风机仔细从发根帮小雏把头发弄干。
　　像这样帮女孩整理头发，我就经常心想，当女生还真辛苦。
　　光只是头发，就得从这么小的时候就如此费工，要是长大，那可就更不得了了。
　　我光是想象就觉得受不了。
　　「叔叔，小雏口渴～～」
　　「再等一下……好，应该差不多了。这样就好啰。」
　　「哇～～」
　　小雏立刻从洗手间飞奔出去。
　　而我则是胡乱把自己的头发弄干，换上当睡衣的棉衫后，再跟着小雏之后走了出去。
　　在客厅里，坐着看来精疲力竭的小空，还有满脸笑意的美羽。
　　「小雏已经洗好啰，你们也快去洗吧。」
　　「……嗯。」
　　已经将角色扮演服装换下的小空，感觉似乎有些消沉。
　　「……怎么了吗？」
　　「唔～～好像有点累了。今天我不洗澡，直接先睡好了。」
　　是吗，真是难为小空了。而且她的脸看来也还红红的……
　　「嘴上这么说，其实是难得被抱在怀里，所以不希望忘记那个感触……」
　　美羽说了些让人听不太懂的话。
　　「……美羽！」
　　小空举起拳头这么喊道。虽然我不是很懂她们的意思，但小空的脸确实挺红的。
　　「小空，先吃过感冒药再睡吧，毕竟后天就是校庆了。」
　　我不由得稍稍担心起来。是我让小空太累了吗？
　　但是，小空和美羽两人却都露出讶异的表情望着我……然后叹气。
　　「……谢谢，但我没事……晚安。」
　　「嗯，晚安。」
　　「小雏也要！小雏也要睡睡！今天……小雏要跟叔叔睡睡！」
　　小雏真乖，我摸了摸小雏的头。
　　「那我们也去睡吧，美羽要早点去洗澡喔。」
　　「……好～～唉～～真是辛苦姐姐了。」
　　美羽又留下一句让人听不懂的话之后，便朝浴室走去。
　　……她们到底在说什么？女生的秘密真的很多。我想到这里，在客厅叹了一口气，接着关掉电灯。
　　「哥哥！起床！」
　　我被小空的大嗓门叫了起来。
　　「唔……现在几点了……？」
　　「七点，我弄了早餐，快来吃吧。」
　　「喔，嗯……」
　　我来到客厅，发现美羽她们早已坐在餐桌旁。
　　「舅舅早，今天早上也很厉害呢。脑袋。」
　　「咦……是吗？」
　　「叔叔，脑袋爆炸！脑袋爆炸！」
　　真糟糕，早知道就该先去洗手间一趟的。
　　「好啦，快坐好。早餐已经弄好啰。」
　　「呃……但我想把头发整理一下……」
　　「那种事之后再弄就好了！」
　　最后，我在头发大爆炸的状态下吃了早餐。
　　「对了，昨天谢谢你了。很多事都那么突然。」
　　「没关系，而且都已经决定好了。」
　　最近这一阵子，已经靠小空的努力帮了我很大的忙，现在连校庆的事都要麻烦小空，老实说我实在过意不去。可是，多亏了老姐做的衣服，问题几乎都解决了。
　　想到这里，也让我在心里对老姐道谢。
　　「对了，哥哥，这是便当。」
　　小空把一个像是大餐盒的包裹递给我。
　　「今天哥哥要去做校庆的准备工作吧？我做了很多，要和大家分着吃喔。」
　　「怎么会想到要做这个？」
　　「因为昨天莱香姐帮我们做了晚餐，所以……这是回礼，也包括仁村他们的份。」
　　小空有些难为情地说道。
　　「虽然都是些冷冻食品跟饭团，但我都有试过味道的！」
　　……最近小空确实让人感觉在这方面特别卖力，在不知不觉间，她的厨艺也进步了吗。
　　可是……昨天明明那么疲累的样子，真令人担心…
　　就在我打算开口要小空不要太勉强自己的时候……
　　「姐姐，好像有什么怪味呢。」
　　「咦……啊！」
　　被美羽这么一说，小空连忙朝瓦斯炉跑去。
　　「啊……搞砸了啦。」
　　在烤肉网上，有着几条全黑的焦鱼。
　　看样子，小空的厨艺还有待改善。
　　因为这件事，让我收起了原本想说的话。
　　但在事后回想起来，我实在对这时的选择后悔不已。
　　
　　
　　在将小雏送往托儿所后，小空也前往了自己的学校。
　　最近这一阵子，小空因为帮诸事繁忙的佑太扛下了所有家事，因此有点睡眠不足。实际上，她在学校整天都会感到睡意。
　　而且昨天又因为发生太多事情，实在睡不着觉……最后只好爬起来做了便当。
　　都是因为哥哥做那种事的关系……光是想到这里，就让小空脸颊发烫。
　　可是，再没多久就是校庆了。
　　校庆结束之后，和哥哥在一起的时间会变多吗……小空一边想着这件事，一边在教室独自看着食谱，想试着增加自己料理的菜色。
　　「小鸟游，能打扰一下吗？」
　　出声的人是谷修二。
　　虽然他和自己同班，又同是合唱社员，但尽管有不少共通点，他却给人总是待在大机身后、不太出风头的印象。
　　「呃……有什么事吗？」
　　小空有些紧张地问道。
　　看样子，虽然修二在女生之间相当讨喜，但对小空而言，也只是不擅应付的男性之一。
　　「是有关大机的事……那小子最近有点怪，你有什么头绪吗？」
　　真的没有丝毫头绪的小空摇了摇头。
　　「是吗……抱歉，我问了怪问题。」
　　修二说完，便从小空座位旁走开。
　　话说回来，大机今天早上还没来学校。
　　平常大机一到学校，就会跑来吵着对小空说「回合唱社吧！」，闹得不可开交……但不管大机怎么说，小空都没有重回合唱社的打算。
　　当然，这并不是因为小空讨厌合唱社。
　　只是对现在的小空来说，有比合唱、甚至比任何事都还要优先的东西。
　　「这会让哥哥觉得高兴吗……」
　　小空一边在食谱上贴标签，一边开心地说道。
　　
　　
　　将小空她们送出门后，我过没多久也接着出门。
　　明天就是校庆了，今天大概也得为了事前准备忙上好一阵子吧。
　　想到这里，小空为我做的便当实在令人感激。
　　我锁好玄关的门，正打算触发的时候，发现家门前站着一个我曾经看过的面孔。
　　「咦……你是……」
　　我记得他是小空的同班同学，叫做……好像姓前岛的样子。
　　「有什么事吗？要找小空的话，她已经去上学了。」
　　「我不是要找小空，我是来找你的。」
　　前岛表情凶恶地说道。
　　「找我……？」
　　「你是怎么看待小空的？」
　　「怎么看待……等一下，我不懂你这话是什么意思。」
　　「少装蒜了！」
　　前岛突然揪住我的衣领。
　　我被国中生扯住衣领，按在玄关门上。
　　「小鸟游她、她可是……！」
　　「前、前岛……？」
　　我真的是一头雾水。
　　但是，我能明白他对我感到愤怒。
　　「都是你害的！」
　　「咦……」
　　「她没能回来合唱社，都是因为你！」
　　「因为……我？」
　　「可恶！」
　　前岛一把将我推开，接着就跑走了。
　　至于我，则是坐倒在玄关前，只能茫然地望着他离去。
　　「这究竟是怎样……？」
　　真是莫名其妙。不过他是小空的同班同学，并打从心底担心着小空。
　　我想这点肯定是不会错的。
　　那么就如他所说，小空之所以没法回社团，是因为我害的吗？
　　「佑太，你坐在这里做什么？」
　　不知何时，姑妈已经站在我身旁，低头望着一脸茫然的我。
　　