　　终章
　　
　　
　　间隔几天没来的学校，感觉像是完全不同的地方。
　　会感觉不同，一定是因为自己也有所改变的关系。
　　一想到这里，心中便多少涌现勇气。
　　「……好。」
　　小声激励自己之后，小空打开了音乐室的门。
　　「小鸟游！」
　　一看见小空的身影，清美便吃惊地出声喊道。
　　清美快步跑到小空面前。
　　「怎、怎么了！？你身体已经没事了吗？」
　　「是的，托大家的福，病已经好了。」
　　「是吗……太好了。我好胆心你呢。」
　　凊美放心地说道。
　　「刚才不是有人在计划说如果小鸟游再请假一天，就要以探病为名，顺便把她拉回社团吗？还说趁发烧的时候，比较容易让她签字什么的。」
　　「你少多嘴！小谷！」
　　修二没有多加理会清美那看来随时会扑上来咬人的模样，自顾自地继续说道：
　　「小鸟游不在的这段时间，大机那小子特别安分呢。」。
　　「修、修二！」
　　听修二这么一说，独自待在一旁的大机慌张地挥动手臂抗议，令人意外的是，小空竟主动走到大机面前。小空的表情，感觉与过去有些不同。
　　「前岛，谢谢你。」
　　「咦……为什么……」
　　「因为你一直在为我担心。」
　　「没、没有啦，我才没有担心什么。」
　　大机有些害臊地将脸别向一旁。
　　「我只要你愿意回合唱社就……」
　　大机突然看傻了眼，映入他眼帘中的，是在柔和阳光照耀下，面带微笑的小空。那是十分自然，比阳光还柔和的笑容。
　　不知为什么，今天的小空和过去不同，那种腼腆的氛围消失了。
　　可是，现在的小空远比过去更加自然……远比过去……更漂亮。
　　大机转眼间忘了自己要说的话，只是傻傻地望着眼前的笑容。
　　有人会对同样的对象第二次坠入情网吗？
　　但是现在这个时刻，前岛大机确实坠入了情网。
　　「但是，还是谢谢你……托你的福，让我下定决心了。」
　　小空转了个身子，对聚集在音乐室的所有合唱社成员开口说道：
　　「请让我再加人合唱社。」
　　
　　
　　这天晚餐为了庆祝小空痊愈，我决定和大家到外面用餐。
　　会这么决定，是因为我认为一家人聚在一起前往某个地方的时光，是十分重要的。
　　所以，我们等所有人都放学回家之后，便到附近的家庭餐馆去吃晚餐。
　　「是吗，你回合唱社啦，那我以后会努力早点回家的。」
　　「大家都对我说『欢迎回来』呢，让我好高兴。」
　　小空百感交集地说道。
　　「那真是太好了，姐姐。」
　　「姐姐好棒！」
　　小空显得有些害羞。
　　「不过，这也多亏了琹姐愿意帮忙。」
　　「小雏也喜欢琹姐！」
　　没错，不知为什么，之后小琹一脸气愤地跑来家里，答应在我们家没有人能够接送小雏的日子帮忙接送小雏，而且在那之后，她还愿意一直照顾小雏到我们有人回来为止。
　　虽然我们以不能给人家添麻烦为由坚持拒绝，但最后由于她的双亲也强烈赞成，并热心地拜访我们家给予建议，所以我们最后还是接受了人家的好意。
　　中闲得知对面的家长在家中小孩长大之后，便一直感觉很寂寞，而且小琹的母亲原本是幼保老师，十分喜欢和小孩玩在一块儿，对方跟佑理姐的感情似乎也相当不错。
　　「真的是……在大家的帮助下，才总算能找到解决办法。」
　　我心里实在是充满了感激。
　　「不过，也有些让人困扰的地方就是了。」
　　见小空带着苦笑说出这句话，我将视线移到她身上，希望她再说下去。
　　然而小空只是暧昧地笑着说道：
　　「……这是秘密，我会再把姐姐的房间锁起来，就让秘密一直是秘密吧……拜托了。」
　　既然小空这么说，那就这样吧，毕竟女生总是充满秘密的。
　　
　　
　　小空的秘密，其实是这么一回事。
　　「咦——！？为什么你会有那个！」
　　「这是我哥从学弟那里拿到的，他偶尔也会派上用场呢。」
　　花村阳子晃弄着手中的照片说道。
　　照片那是小空生平第一次角色扮演的照片。
　　「等、等一下！至、至少不要拿到学校啦……」
　　「为什么？很好看呢，你一定能立刻成为全国等级的当红Coser。」
　　「我对那种的没兴趣啦……」
　　光是决心与自己的内向抗战，并返回合唱社这些事，就已经够小空受了。
　　而阳子也像是看透这一切似地，露出狡黠的笑容。
　　「那就来个交易吧，小鸟游……不，小空，你也跟我一起跨社团吧。」
　　「咦？跨社团？」
　　「我同时加入了文艺社跟合唱社。我不会要求你每天都到文艺社露面，只要午休的时间就行了。」
　　「那、那倒是没问题，但是……为什么要找像我这样……」
　　「呵呵，文艺社也想要美女啊……这是玩笑话，因为你看来像是同好。」
　　阳子说完，便拿出小空书架上漫画的续集。
　　「我们打好关系吧，以后我会教你更多东西的。」
　　看样子，代替佑理姐教她角色扮演跟漫画知识的人，就这么出现了。
　　
　　
　　我们在家庭餐馆用完晚餐后回到了家里，当我抱着十分幸福的心情开门一看——
　　「欢迎回家，佑太。」
　　那个人就站在眼前。
　　「唔……」
　　我忍不住发出呻吟，唉……那是我现在最不想见到的人。
　　而且，平常表情就十分严肃的姑妈，眉间现在还有着明显的皱纹，这实在让我很想直接转身逃到某个南方荒岛。
　　「这么看来，把家里放空也是有原因的嘛。」
　　姑妈对我身后的小空瞄了一眼后说道。
　　「我同意那是很棘手的状况，但是……屋子乱成这样，又怎么解释！」
　　姑妈伸手所指的，是有许多物品凌乱散落的客厅。小空病倒的这几天，家里实在是乱到极点，虽然照顾小空等事忙不过来也是原因，但这也是让小空分担过多家事所得到的报应。
　　「姑妈，请听我解释，这其实是……呃……」
　　「废话少说，现在立刻给我整理干净！」
　　我的藉口在姑妈的怒斥声前，就像纸片般飞到九霄云外。
　　「唉……我在做什么啊……」
　　用抹布擦着地板的我，忍不住发出叹息。
　　「一家人一起去吃晚饭，好不容易心情愉快地回来……」
　　「哥哥，要是被姑妈听到就不得了啰。」
　　「没关系啦，又不会怎样。」
　　况且现在姑妈应该正在浴党检查美羽的表现。
　　一想到美羽得被姑妈在身后紧盯着清洁浴缸，就让我不禁产生同情。
　　「对了，我有件事一直想告诉哥哥。」
　　「嗯？什么事啊？」
　　我像是对待杀父仇人般努力擦拭刚才在地板上看见的污痕，一边漫不经心地应道。
　　「谢谢哥哥，还有——」
　　「咦？你刚才说什么……」
　　最后那段没听清楚的内容，使我不禁转头问道。
　　那时我所看见的，肯定是我这辈子到现在，见过最美丽的笑容。
　　「没有，没什么。快点弄完吧，要是偷懒的话，又得被骂啰。」
　　看见小空在我眼前展露出过去从末有过的甜美笑容，我不禁心跳加速。为了不被小空发现这件事，我只好试着埋首在清扫当中，看样子，我也有一个秘密了。
　　
　　[[IMG,963487997880b338d5e9637260256a82,505,800,168352]]
　　
　　
　　「哥哥真是傻瓜。」
　　小空说完，便将自己那个还没被发现，并且最重要的秘密再次收进心里，牢牢上了锁。没错，小空其实对佑太——