　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：梨沙
　　插画：かずきヨネ
　　图源：asano
　　录入：红色有角三倍速
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　[[IMG,f0e087a75037cd85ff0a5ca04cbf72e9,320,472,54595]]
　　职员宿舍，别栋四楼。
　　回到「自己家」的神无，看着玄关深深叹息。
　　鬼的烙印拥有招惹异性的能力，这一点神无亲身体验过了，也在某种程度上习惯了被人瞩目。但是今天在鬼之里高中纠缠她的视线，不禁为数众多而且恐怖迫切，以至于她连放松精神的时间都没有。无论去到哪里都感觉到炙热的视线，导致神经过敏也是没办法的。
　　不明原因的神无思索着，将手探进书包中，拿出钥匙束，然后把其中一条钥匙插进锁孔——手上传来的触感让她皱眉。门没有上锁。
　　神无推开门，看到鞋柜上的钥匙束，跟早上出门时一样静静躺着。她拿起钥匙束，边跟自己的比较着边往前走。上学前她担心华鬼要用所以就放在那里了，结果他还是没拿呢。停下脚步的她打开厨房对面的一扇门，走近放置着书桌、沙发、衣柜的简朴房间中。因为衣柜中放满了满满的女性服饰，神无知道这里是为自己准备的房间。
　　神无把书包放在桌子上，以手帕包好其中一束钥匙，放进抽屉中。
　　换好衣服，走到起居室坐在沙发上。神无手上用力掐着身下的沙发靠背，百无聊赖的环视四周。覆盖着颜色朴素可爱布套的沙发床很相似，但没有能往后倒去的靠背。
　　神无叹息着把身体深埋于沙发中。虽然知道现在尽快寻找寝具比较好，但始终鼓不起精神。抬头看着墙上挂钟显示的时间，神无站起身来。
　　差不多该准备晚饭了。
　　她走向厨房，看到了躺在洗碗盆中的餐具。
　　「华鬼？」
　　神无吃惊地说出他的名字。早上她把为他准备的早餐送到寝室，看来是他吃完后把食具拿回厨房了。神无深感意外地走向洗碗盆。
　　也许她准备好食物他就会吃。尽管性格飘忽，但他始终是个伤患。幸好那之后伤势没再加剧，可是被剐肉的肩膀和被刀刃割伤的手，若想完全康复还要一段时间。虽然无法预料复原后的华鬼会采取什么行动，不过现在最起码也要给他做点有营养的料理。
　　神无毫不犹豫地走向冰箱。这时候内线电话响了，她赶忙走出去。
　　「神无？现在方便到一楼来吗？」
　　在走廊上听了电话，是光晴。神无看着始终，点头说了两三句后就放下听筒，然后整个人都定住了。
　　也许是要配合内部装修吧，烟钱的电话是怀旧款式的。有棱有角的奶白色机器——和母亲共通生活的公寓中，也有相似的电话，瞬间乡愁长满心胸，神无不自觉拿起听筒，按下按钮。
　　发现电话那头的声音跟记忆中的不同，神无猛然回过神，呼叫音过去后，一道让人怀念的声音说「喂」。
　　胸口被拧紧，变的炙热。
　　「哪位？」
　　神无张嘴想要说什么，但感觉到对方的声音相当低沉後，切断了通话。
　　看着听筒，神无咬住唇。
　　她肯定觉得奇怪吧，或者会认为是恶作剧电话而生气不已。但她无法再拨打同样的号码。
　　「妈妈。」
　　轻轻呼喊着，疼痛自心底蔓延而来。
　　来鬼之里那天，她发誓要放母亲自由。如果现在流露出任何留恋，肯定又会把妈妈牵扯进来。烙印的诅咒注定会束缚神无一辈子，但妈妈是无辜的。无论多么想要听到妈妈的声音，也不应该轻易打电话给她。
　　最起码希望唯一的亲人能幸福生活——这样祈祷着，神无强行把注意力从话机上抽离。深刻的由于让她叹口气，下意识地抚摸着疼痛的腹部。
　　情绪激动是因为身体不舒服吧，身体越弱心理就越弱。相见妈妈肯定也是这个原因造成的。
　　神无为自己的就借口苦笑不已。
　　乘坐电梯，按下一楼的按钮然后闭上眼睛。轻微的浮游感和机械音包裹全身，门很快开了。走向方便共通使用的开放式厨房，扑鼻的香味把潜藏的食欲都勾出来了。
　　「啊，来得正好。」
　　走进去，看到挂着小鸡图案围裙的光晴探出头来，朝她直挥手。
　　「光晴，快点！我独自饿了。」
　　「那你就来帮忙啊。」
　　「手艺真生疏啊，光晴。」
　　「丽又在挖苦我了。我不擅长做这种事啦。」
　　「神无，坐到我旁边。」
　　「哎呀，我跟水羽中间刚好有空位。」
　　「等一下，怎么偶然地像故意！。」
　　被骚动吓到的神无站在门前，水羽快步走过来，牵起她的手。慌忙拿出食具的光晴，看到按照吩咐入座的神无只能叹息。平常神无都坐在萌黄隔壁，今天似乎不同。落座在光晴位置上的神无看到满桌子料理，吃惊的睁大眼睛。萌黄喜欢做料理，而且经常做国籍不明的原创料理。今天饭桌上也出现了萌黄做过的几道料理，但分量远比平常多。
　　「恭喜你！」
　　呆呆地眺望桌面的神无面前放着红豆饭。神无看看温柔微笑着的萌黄，理解了红豆饭的意思，面颊羞红。
　　「必要的东西我已经放在寝室右边的衣柜中。还需要其他东西就跟我说，请别客气。」
　　萌黄附在神无耳边轻声说，神无赶忙点头道谢。
　　「真是够生气的——」
　　说到一半，钝重的敲击声响起。抬起头看到挥动双手的水羽和两手护着后脑勺的光晴。他什么时候走过去的，神无吃惊地看着水羽的空位置。丽二优雅的站起来，绽放出佛陀般慈祥的微笑，揪着光晴耳朵。
　　「痛痛痛！！丽，我的耳朵要裂开了！」
　　「真是麻烦的家伙。」
　　「光晴难道就没有纤细的情感？」
　　看着光晴跟丽二之间奇怪互动场景的水羽挽起手。
　　「当然是开玩笑了！我是为了缓和气氛！」
　　光晴缩着身子终于从丽二手上逃出来，夸张地叹息着转向全身僵硬的神无。
　　「有一个方法可以在限定时间内消除你的色香哦？」
　　光晴高兴地对吃惊的神无说，头部再次被重创。神无不由自主缩缩肩膀，俯视着痛苦呻吟的光晴。
　　「真的想死吗你？」
　　「这样温和是不行的，水羽。」
　　丽二唇边扬起一抹慈祥的微笑，水羽也笑了。搞不懂意思的神无只是震惊地盯着三人，而熟悉三人性格的萌黄低声笑起来。
　　「很抱歉打扰到你们的快乐时光，不如开始吃饭吧？」
　　「萌黄，对不起。我要……给华鬼准备饭菜……」
　　她对拿起沙拉碗的萌黄说，随即见到萌黄直勾勾地看着自己，神无无法回答什么，只是低头。
　　很难想象华鬼和大家一起围着饭桌开了聚餐的场面，可是如果没给他准备食物，他肯定什么也不吃就睡了。想到这里，她就莫名焦急。正当神无烦恼着如何说明时，察觉到她心思的萌黄说「我去拿密封盒」就回到厨房去，不一会儿就拿着几个透明容器回来了。
　　萌黄热心地分析者哪样适合华鬼的口味，哪样有营养，——封存到密封盒中，小心叠放到纸袋中。
　　当结果放得满满的密封盒时，已经是七点多了。也许华鬼已经回来了——不由自主站起来的神无，想到大家特意为了她进行庆祝，如果一点东西都不吃就走未免太罪恶了，为这样任性的自己感到羞耻，神无又坐下来。
　　「还是快点好哦。」
　　萌黄温柔地对神无说。她惊讶得看向萌黄，萌黄只是体察一切似地点点头。神无踌躇着，萌黄从后推推她，神无终于站起来往前踏出一步，但三翼注视又让她停下脚步。桌面上的料理，不可能只是萌黄一个人做的。本来应该是神无该做的事情，肯定由不习惯的三人完成了。
　　抱歉同时也有种强烈想回头的感觉。
　　「……神无，伸出手来。」
　　神无无言站着。光晴站起来，手探进口袋中往她走来。神无不解地伸出右手，水羽和丽二跟光晴一样走近她，三束钥匙一次放在神无手上。
　　「无论你选择谁，只要新娘能幸福我们都会高兴。这样才是公平吧？」
　　「虽是都可以来。话说在前头，这要是我可不随便给人的。」
　　「真是刺耳。这是我最后一次。」
　　三人说完不同的话，留在手上三束钥匙。神无神色狼狈不已，没有问这些是什么地方的钥匙。
　　「哎呀，那我也要。」
　　萌黄笑着走过来，又往神无手上添加了两根钥匙。
　　「系着蝴蝶结的是四楼神无专用房间的钥匙，叶子形状钥匙圈的是丽二大人的——一楼我的房间的钥匙。」
　　三翼震惊地看向神无。
　　「鬼的言行举止很绅士，一般而言并不需要，但以防万一还是准备着吧，一楼的房间中有床，你什么时候都可以来过夜哦？神无房间也需要床铺吧。」
　　「呃！？……萌、萌黄！」
　　「什么？」
　　萌黄凉凉的看着搅基的丽二。虽然唇边绽放一抹微笑，但严重明显没有笑意。发现萌黄心情不好的丽二没再说什么，他隔壁的光晴跟水羽都无奈地耸耸肩。
　　「不能把春节的小样放在狼群中呢。」
　　将选择权交给神无，萌黄断言道：
　　「是猎人。」
　　「手段真恐怖。丽二，你完全输了。」
　　「萌黄是他的新娘，当然没胜算。」
　　两人瞥了一眼低垂着头的丽二，窃窃私语。不过神无还是听到了，看来那个爽朗温柔的女性掌握着丽二家庭的主导权。
　　神无凝视钥匙。
　　钥匙上都别着特别的钥匙扣。有小小的可爱的水滴形状，有露出大大笑脸的太阳，有流星的三日月、蝴蝶结和叶子。三翼给她的钥匙肯定能开启大小形状各不相同的房门，而萌黄给她的则是自己房间的钥匙。
　　「这个……」
　　「虽然一用力门锁就会坏了，但也算是一种心意吧。必须是认可的人才能得到我们的钥匙，这一点鬼跟人是相同。」
　　重新收拾心情的丽二宣告。听到这里，神无睁大眼。
　　「心意。」
　　「嗯。」
　　「但是……华鬼好像不用呢。」
　　她想起丢在鞋柜上的钥匙。她总觉得拒绝他人靠近的他，对门锁没太大兴趣。
　　「龟头从以前开始就不用。」
　　萌黄点头说：「所以婚礼那晚，我们才能装饰寝室。」
　　「似乎没有上锁呢。」
　　「他是不用。」
　　「嗯。如果上锁了就不能闯进去了。不然会有种愧疚和失礼感觉呢。」
　　「啊，神无不用在意，经常来玩就好了。」
　　光晴一脸为难，旁边的水羽则无所谓地笑笑。看到神无全身僵硬，不知如何回答，萌黄也说「欢迎你来」。
　　手中的钥匙凝聚了大家的心意。真的让她很高兴。
　　「谢谢你。」
　　她深深鞠躬，在众人的注视下走出了起居室。再次走进电梯，按下四楼按钮，叹口气看着手中的五把钥匙。他们说任何时候都可以去，任何时候——
　　「……任何时候。」
　　她脸上升起抹抹殷红。虽然他们轻轻松松地把钥匙给她了，她却不能当成理所当然。可以按照自己的心意去任何人身边，那选项化成现实形式掌握在神无手中。
　　心脏突然加速跳动，神无慌忙重复深呼吸让心定下来。
　　背后所影藏的不只是一份心意。虽然高速自己不能想太多了，但心跳却越来越快。神无摇摇头，电梯内想起电子提示音。她按住胸口，身体前倾，用力深呼吸走出电梯，看向静静等待她回来的门板。
　　有一天，华鬼也会用钥匙吧。
　　无法想象他有礼貌关门的样子，神无表情变得缓和。走过去扭动门把，推开门的她看到战力在玄关处的男人，全身僵硬。五把钥匙从手中滑落，掉落在她鞋子的旁边。
　　「你……你回来了。刚才，我去拿萌黄做的料理了。」
　　华鬼环视了走廊一圈，视线再次转回到她身上，神无终于鼓起勇气说话。表情跟早上的沉稳睡脸不同，满是不悦神色的华鬼看到地上的钥匙，脸色愈发阴沉，没有等神无说什么就快步走进房间。
　　「你洗完澡出来，就吃饭……」
　　神无的呼喊让他停住脚步，推开起居室的门把书包丢进去，然后就闪金浴室门后。
　　知道华鬼消失了，神无才捡起钥匙叹气。
　　他心情好像很不好呢。
　　她静静地盯着玻璃，安心的同时也忧心不已。
　　
　　
　　神无消失后，照看着历代鬼头新娘的丽二困惑地笑了笑。相反，光晴低声沉吟，水羽皱起柳眉。
　　「庇护翼的反应？」
　　「还说什么反应，他们没有守护新娘的自信，都请辞了。丽二呢？」
　　「一样。速度比想象中快……水羽你的也少？」
　　「落荒而逃。」
　　三人不高兴地互看一眼，同时叹息。华鬼不消做什么，只需站着就能改变鬼族的气氛——这些都宣告了他的内在实力。如果他真的心存杀意，很多人根本无法抵挡。被称颂为历代最高鬼头的男人，无需任何人许可和家族势力就得到了「鬼头」之名。
　　「那真是诅咒呢。」
　　被他烙印的少女的变化，别说他本人了，看周边的人如何对待少女就很明了。
　　「看来以后会很忙了。」
　　水羽悠然回到桌子旁边，尝了一口料理说道：
　　「教室的气氛都改变了。真相捉住神无到深山隐居。」
　　「好提议！」
　　「不行，那绝对行不通。」
　　丽二对两人的提议进行深思，萌黄则尖锐地否决。看着毅然面对三人注视的女人，光晴沉默了一会儿，深深点头。
　　「是啊，不能关闭着她。」
　　「她已经很努力了。本来以为她会随波逐流，但并不是。」
　　「……无论如何，必须优先考虑她的意愿。如果她能乖乖接受养护就轻松多了。」
　　丽二说出心声落座。来到鬼之里后遭遇了无数次危险的神无互换三翼，只有在婚礼当晚和华鬼负伤时的两次。从现状来看，实在太少了。轻易感觉到拥有主人烙印的新娘的声音，及时进行保护是他们的工作。这一点在以后让神无规避危险也担当着重要作用。
　　「也许吧。神无总是在最危急的时候互换三翼。」
　　「因为她不选择我们当中任何一个，那也是没办法的。」
　　「但又不是让她一个个名字喊。我希望她喊我的名字。」
　　「这样一直以三翼身份呆在她身边，太糟糕了。」
　　「……水羽不帮忙，丽又总是在我伤口上撒盐。糟糕啊。」
　　光晴靠在墙壁上叹息。
　　再加上神无本人完全不依赖自己，这让光晴更加悲伤。遑论从华鬼本家回来以后，她对应该戒备的人产生了兴趣。交给她的钥匙会不会用也是未知数。
　　敏锐地察觉到了本家後，华鬼没像以前那样对神无充满杀意的三人心境复杂地交换眼神。现在的华鬼不可能接受神无，但也不会跟过去一样，执意杀掉她。跟神无的成长一样，华鬼的变化也是可喜可贺的。真的想守护神无，没有鬼会比华鬼更适合了。新娘能得到幸福是最重要的。——
　　「复杂啊。」
　　但对手始终是对手，他们都不可能坦然接受。
　　「现在回去吗？」
　　「怎么说呢，以前都是吃快餐啊。」
　　光晴没说是谁，自言自语似地问。开始吃东西的丽二也若无其事的回答，
　　「完全不把女人当一回事。」
　　水羽的尖锐评价让光晴苦笑。华鬼这个人，与其说不当一回事，不如说生冷不忌更恰当。总体来说，大半女生都是自愿献身。他也是因为对方靠过来所以才理会她们。而且他全然不当对方是鬼的新娘，仅仅视作性对象而已。有时候被某些学生碰见，华鬼依然是呼吸有条不紊，反而让那些撞见偷情场景的学生尴尬不已。这在学校是相当有名的。他，别说爱情，甚至连好意和好奇心皆无，因此才能漠视别人的反应。
　　「简直是女性公敌。」
　　光晴吐槽。
　　「总之我们要时刻准备着出动。」
　　丽二跟水羽点点头。
　　当然那天晚上，想在床铺一角休息的神无也被熟睡的华鬼再次抱住同眠了。
　　那小小的变化征兆——成为了新一轮波浪的前哨。