　　【一】
　　
　　
　　早晨，玄关传来奇怪的声音。
　　即使细微的声音也能让紧绷的神经过度反应，华鬼从睡梦中苏醒。想着要好好教导一下那些无礼的小辈，走向玄关。华鬼来回看着慌忙逃向山路的人影和放在玄关前的盒子，终于放弃追赶那人影，俯身拿起盒子。
　　想要把盒子丢到垃圾桶去的华鬼，突然发现上头附有一张卡片，睁大了眼睛。本以为自己人在别墅，来找他的不外乎是父亲的下属，但如果那些人没必要采取如此迂回的手段。根据之前的经验来看，他们肯定会抱着受伤的觉悟，直接跟他传达忠尚的意向。
　　华鬼眺望着人影离去的山路好一会儿才打开卡片。
　　卡片上头就像恐吓信那样，歪歪斜斜地排列着从纸上间出来的文字。
　　「九点前换好衣服到鬼之里高中庭院集合。
　　杰克?奥?兰达」
　　刹那间华鬼怀疑是神无做的好事，但又想到她无论有什么理由都不会这样不顾而去的，心底就更加疑惑了。
　　「执行部吗？」
　　是光晴领导的那群笨蛋吗，华鬼根据鬼之里的文字和最后的名字这样判断，在心底吐槽。但马上又否定了，这别墅是忠尚名下的产业，不是华鬼的，再说一介高中生也很难调查到这里。但构思活动，再把活动付诸行动是执行部的职责，他们行动时肯定会强制全部学生都参加。
　　因为执行部都是跟鬼相关的人运营，他们应该很清楚华鬼的立场——华鬼不愉快地想着，漫不经心地看了看时钟。
　　六点，即使现在开始准备也来不及了。
　　华鬼失笑，把盒子放进垃圾箱往屋内走，但感觉到盒子里面还有其他东西便回过头来。
　　他再次见其盒子打开盖子，确认里面的东西后一动不动，转而看向日历。
　　他盯着十月三十一日的文字，然后看向箱内的东西。
　　
　　
　　早上，神无一上学就发现桌面上放了个大包裹。
　　束着蝴蝶结的包裹放在大家的桌面上，尽管包裹大小不同，但上头都别着卡片。神无不解地走向课桌，大家都忙着看完卡片伸手解开包裹。
　　「结果还是举行了。」
　　水羽盯着神无手上的东西，涩涩的说。
　　「执行部的余兴节目，今天是万圣节哦。」
　　「上课呢？」
　　「不用了，经常都这样。」
　　看着若无其事耸肩的水羽，神无深感狼狈。之前的确说过，但想不到会在上课天举行，可以说是班上的人都不知该如何应对这种状况。在喧嚣的教室内，一个人影突破人潮，一直线往黑板走去。
　　「快乐万圣节，女生留在这里，男生道六班去，换好衣服然后走出去！我现在非常不高兴，所以大家什么都别问好吗？」
　　「为什么他一大早就那么不高兴？」
　　「……你有没有看到他的黑眼圈，肯定是那个啦！」
　　「听说教室一整晚都亮着灯呢。」
　　「啊，我看到了，直到黎明时分，南楼跟教师办公室都亮着灯呢，原因呢？」
　　剩下的男生们纷纷议论。面面相觑的他们拿起桌面上的盒子，边解开蝴蝶结边往走廊走去。
　　「那我也走了，一会儿见。」
　　水羽叹息着走出教室。交替似地，六班的女生鱼贯而入，神无慌忙拿起盒子往厕所里钻。要换衣服必须脱衣服，神无为了不让自己的身体吓到别人，必须找到一个美人注意的地方。她到厕所关上了门，才解开蝴蝶结，打开盒盖。
　　里面是一些奇怪的服装。神无不明所以地凝视着服装，听到外头传来阵阵骚动。她吃惊地抬起头，边留神注意外头的情况，边看着盒子里的衣服，疑惑不解。
　　
　　
　　神无换上盒子的衣服，再把制服叠好放在盒子里，走到镜子前转了一圈。盒子里有一顶小红帽、粉红色的洋装、白色围裙、地下是一个简单的篮子和塑料制的红酒瓶、苹果模型，神无不管那么多，把衣服都穿到身上。但这样简直就是「小红帽」，通话中的少女。小红帽出现在学校，不得不说是出差错了。然而想到今天是万圣节，不得不接受这个安排，她才惶恐踏出厕所。
　　「神无！你怎么躲在厕所了！我一直在找你！」
　　她才探出头去，就听到桃子责备的声音。神无看向她，发现头上带着有鲜红色羽毛点缀的绿色帽子，穿着同样绿色衣服的少年风桃子站在走廊中央，叉着腰。
　　「喂，到庭院去吧。神无是……小红帽？真好，蛮可爱的，我也想这样。」
　　「土佐塚你的打扮是？」
　　「彼得潘……是不是搞错性别了？」
　　桃子不满地抱怨着，牵着站在墙壁上的神无往前走。被桃子拖着回教室放下行李的神无，看到教室内难以想象的光景，不由得到抽口气。本以为会看到头戴金色假发、身穿华丽洋装的同班同学，但却看到了穿着古风和服的、厚重十二单和服的、甚至还有穿着马或者鸡毛偶装的。
　　看到神无惊呆的样子，桃子苦笑。
　　「真是搞不懂执行部的想法。文化祭时还有点活动的样子，这次万圣节根本搞不懂他们在玩什么。总之先到庭院去吧。」
　　教室、走廊上都挤满了化妆集团，走到庭院上，就更多富有个性的人了。一些熟悉的故事人物就被说了，连最后一些有个性的新闻人物都有。发现一个身穿蓝色紧身衣、披着红色斗篷、胸口还有个S字、垂头丧气的男生，神无赶紧别开脸，仿佛看到了恶心的东西。
　　「啊，那边是毛玩偶集团。什么东西？三只小猪？」
　　看到三只摇摇晃晃走着的小猪，桃子笑得肩膀直颤抖。还有人穿着被称为大灰狼的毛玩偶装，神无的表情渐渐柔和下来。
　　「拍照吧。」
　　桃子伸手到口袋拿出手机，突然啊了一声，转向神无：
　　「对了，这是你的吧？」
　　桃子的手掌上是那个笑着的木雕人偶。神无惊讶得结果人偶，桃子笑了笑。
　　「我捡到的。仔细看菜发现这人偶是手工制作的，你应该一直在找吧？」
　　「谢谢你。」
　　双手合拢，包裹着人偶，神无舒了一口气看向桃子，她也满足似的点点头。
　　「神无做的？」
　　「是别人交给我保管的。」
　　「什么人这么傻，把诅咒人偶交给别人保管啊？是谁？」
　　神无想要回答是国一的，但却看到有两道身影挤开了学生往这边走来，神无双目圆瞪。先走到神无她们面前的是穿着毛皮外套、嫩绿色长裤、带着猎人帽子、肩上背着猎枪的光晴，跟在他后面的是穿着深红色和服、围着腰封、腰上别着银色棒子、手持朱红色大法器，疑惑不解的水羽。
　　「那是……猎人……吧？早咲拿着的不是碗吗？该不会是一寸法师吧？」
　　桃子惊讶得低喃，神无屏息看着两人。
　　「这么多人化妆，真的很难区别。神无你是小红帽？呃，桃子是——」
　　「彼得潘。」
　　「啊，彼得潘！我是猎人。水羽……我想你们大概也知道了。」
　　瞥了一眼苦笑的光晴，水羽把大法器放在地上，朝光晴伸手，光晴从猎枪旁边抽出一根巨大的筷子。
　　「我不觉得自己像一寸法师。」
　　「不，很适合你。」
　　「完全搞不懂！」
　　叉腰站立的水羽躲过光晴手上的筷子，不满地瞥了他一眼。
　　「这活动的目的到底是什么？跟万圣节没关系吧？」
　　水羽郁闷得说，突然设置在不同方位的传感器传出了一道低沉的男声：「欢迎各位。」
　　广播的声音让原本热闹的庭院更加吵，学生们四处张望，很快就发现设置在庭院中的白色讲坛上有人。
　　讲坛上的男人披着一看就知道苦心制作的精致漆黑斗篷，头带南瓜面具，一只手拿着麦克风，一只手左右挥动。面具下似乎还有一个黑色面罩，因此只看到那人的眼睛和嘴巴，大家都踩不到他在扮演谁。
　　「那是……」
　　光晴似乎明白了。看着他不情不愿的侧脸，神无手探到口袋中，握紧木雕人偶。突然觉得指尖有种怪异触感，快速拿出人偶。手掌上头沾着一块木片。木片光滑的表面上有着切割的痕迹，神无奇怪地盯着它的时候，台上的南瓜头开始说话了。
　　「哟，我叫杰克?奥?兰达，今天的活动的司仪。首先简单说明一下，顾名思义，今天是万圣节化妆日！」
　　杰克?奥?兰达的发言惹来学生们的起哄。
　　「不，搞错了吧！」
　　「万圣节是小鬼到附近乱转，索取零食的祭奠吧？」
　　此起彼落的声音都充满了对杰克?奥?兰达的不满。但南瓜头不为所动，在讲坛上悠然握住麦克风。
　　「你们现在正扮演着素有故事中的任务。请先找出同伴。不过有些同学的装扮是重复的，大家把手伸进口袋，口袋中有芯片吧？所谓的芯片其实就是木块碎片了，如果切口吻合你们就是同伴了。大家朝着同个目标出发！」
　　南瓜头兴奋不已地说明，学生们呆呆地从口袋中拿出木片。有见及此，神无也拿出手上的木片。
　　「喂，我的芯片跟神无的相吻合，这像不像苹果？」
　　正如光晴所说，他们两人的木块切口完全重合。尽管圆滑的曲线途中切断了，但听光晴这么一说，的确有点像水果。
　　「那么我就是救小红帽的猎人了。剩下还有谁？妈妈、奶奶、大灰狼？」
　　「呃？那我呢？」
　　「怎么看都不会跟一寸法师组合吧？」
　　光晴毫不留情地打击水羽。
　　「重点就在校舍内，靠自己找终点所在！截止时间是4点。找到终点的人顺次序回来就好。团队成员不在一起，找到重点也没意义哦，大家要注意。奖品是前五名得到奖金一份，学校食堂特别午餐一整年免费吃优惠券，第六位到第十位就得到定食优惠券，十一位到二十位就是图书券——而最后五名就要打扫厕所一年。最后六到十名就要免费当杂工三个月。逃避责任就会被惩罚。」
　　呼呼呼，杰克?奥?兰达在讲坛上笑得奸诈，他环视四周说：
　　「那，万圣节派对开始了！」
　　南瓜头大喊一声，从讲坛上跳下来，洒落一地的纸张，消失在校舍中。学生们面面相觑，好几个人抓住南瓜头洒下的纸张。
　　「……老是这么乱搞。」
　　光晴叹息，耸耸肩。几个学生捏碎纸张，走出去。神无不可思议地捡起被捏成团的纸张，小心摊开，凝视上头的数字。
　　「必须玩到最后吗，真想偷懒啊。你在看什么？」
　　桃子深感麻烦地伸着懒腰，看到神无手上的东西，不由得哑然。纸面上一大堆文字都显示了众人心底的想法。
　　「你们怎么了？」
　　看了眼纸张内容的光晴环视校舍，然后整张脸都沉下来了。
　　「所谓奖金是这个数额啊……」
　　肩膀失望地下垂。
　　「学校活动竟然只有这么一点奖金，怎么回事？」
　　「这是必然的，会长。」
　　一道开朗的声音传来，本该消失在校舍中的杰克?奥?兰达突然冒出来。失望的身体都斜歪了的光晴马上重整姿势，睨视着南瓜头。但南瓜头不以为然，反而得意的挺起胸膛。
　　「奖金是毕业後才分发的。我们准备了高级和纸制成的证书、名牌钢笔、还有宣誓歃血用的超高级刀子，拭血用的手帕！」
　　「歃血！怎么那么血腥？不，副会长的意思不是这样吧？」
　　「随便玩而已。」
　　「……是吗，你喜欢这种游戏啊……你了解学校的情况吗？」
　　「以后在了解。」
　　「凡事都要有个先来后到。别拿执行部当自己的挡箭牌。」
　　「现在不是在了解吗？基本上，只要鬼跟新娘关系和美，鬼之里就会和平安稳了，所以你就别说我了。而且这次我们尽量不增加学生的负担，而是让各班的班长做活祭品。」
　　若无其事地笑着的杰克?奥?兰达轻快地说，推了推水羽和桃子的背，然后走向校舍。中途，南瓜头放开了叫着挣扎的两人，小跑步回来竖起拇指，附在光晴耳边说「好好跟新娘玩哦」，然后回到水羽他们那边。被留下来的神无和光晴，目送三人渐渐远去的背影，不由得面面相觑。
　　「……那个，我真的什么都不知道。真的，怎么可以这样不管别人意愿呢，那些家伙老做些自以为是的事。」
　　光晴握紧芯片，别开眼，垂下头。站在庭院中央的两人几乎同一时间叹息。即使静静站着也引人瞩目，肯定是因为烙印的影响。察觉到大家凝视神无的眼神，光晴缓缓往前走。
　　「总之先到别处去，执行部的办公室……今天还是别去好了。」
　　校舍内到处都是找同班，找终点的人，而且还有趁机会拍照的人，的确不适合坐下来好好休息。但光晴毫不犹豫地来到入口。换上室内鞋後对神无招招手。正当神无疑惑着他要到哪里去时，光晴穿过走廊，转入中央楼，朝保健室去。
　　「这里应该安全了，何况丽也在。」
　　光晴说着，用力推开保健室的门口，然后静止不动。神无奇怪地从他腋下窥探室内的情况，看到一个「老婆婆」装物体坐在圆凳子上，吓得后退了一步。
　　「丽，丽？你也参与游戏？」
　　「今天我一来到保健室就看到了，上头的卡片写着让我换衣服之类的话。」
　　身穿朴素淡蓝色连衣裙、系着白色围裙、带着小小的圆框眼镜、头上是一顶白色柔软的帽子——全身充满极度不协调感的保健医生，喝了一口茶，露出嫣然一笑。
　　「身为老师打扮成这样，没问题吗？」
　　「听说其他老师也都被拉下水了。总不能只有我不换衣服吧？为了以防万一，我今天一整天都会呆在保健室。对了，神无你扮演小红帽？」
　　「是啊……丽，你有芯片吧？」
　　「芯片？」
　　「木片，小小的。」
　　光晴走进保健室，把自己和神无的木片拿出来，丽二恍然大悟地把放在桌面上的木片拿过来。神无不安的进入保健室，然后关上门。
　　「啊，温和了。那丽你是……老奶奶？」
　　「满巧合的。」
　　「幸好水羽是一寸法师，不然别人要以为三翼在悄悄安排一切了。之后要找妈妈和大灰狼。中午过后，大家就会安静多了，到时候再去找吧。」
　　「我可以呆在这里不动吗？」
　　「不行。」
　　「那总结来说，现在我要跟小红帽感动再会。」
　　把茶杯放在桌面上，丽二站起来，朝神无笑着展开双臂，走到保健室中央的神无，赶紧后退。
　　「哪有老奶奶比大灰狼更恐怖的？」
　　光晴呆呆地说，这时候保健室的门打开了。回头一看，一只耳朵直立、长着血盘大口、尾巴长长、很有性格的大灰狼毛偶走进房间，神无不由得喊出来。
　　「……谁？」
　　大灰狼听到光晴的文化，停下脚步，环视四周，又看看神无，然后转身手搭在门板上，想了好久，最后从口袋中拿出木片丢给光晴。光晴诧异地接过芯片，放到桌面跟其余三块结合，双眼一亮。
　　「现在就差妈妈了。哎呀，其实蛮容易的。」
　　「……太巧合了吧？」
　　光晴满足地低喃，丽二来回打量所有角色叹息。
　　「一点都不巧合。」
　　「昨天执行部的成员来找我，说有个学生下落不明，要我帮忙调查，于是我就调查了——」
　　说到这里，丽二跟毛玩偶大灰狼眼神接触，没有再说下去。
　　「什么？」
　　「不，忘记我说过的话吧。想不到他会穿这样过来了。」
　　「什么样？」
　　「如果不是就在眼前，没有任何人会相信的打扮。」
　　丽二呢喃道，走近圆凳子坐下来，优雅地翘起腿，把手肘放在桌面上以撑住脸颊，然后转头看向大灰狼。
　　「这种打扮别说奇怪，简直就是可疑了。」
　　丽二轻声说「我去泡茶」就离席了，光晴一脸不满地盯着他的背影。而神无正热切地看着坐在不远处眺望窗外景色，一动不动的大灰狼，然后偷偷地靠近大灰狼。
　　那光泽莹润的毛发看上去很柔软，尽管大灰狼样子凶恶，但也算另一种的爱娇。大灰狼的裤子以吊带系着，那软绵绵的大大的手掌、脚掌都刺激着旁人触摸的欲望。虽然非常想触摸，但毛玩偶里面是个真人，不可能突然跑过去抱住人家。如果被拒绝了也是理所当然的。
　　也许决定无视神无吧，大灰狼始终不为所动地眺望窗外。
　　「光晴，你快点拉住神无。那边的毛玩偶里面可是藏着一头不折不扣的大灰狼。」
　　丽二拿着茶壶回头，脸色玄妙地看着神无和大灰狼，对光晴如是说。
　　
　　
　　【二】
　　
　　
　　被强行带到校舍的桃子，愤愤不平地盯着杰克?奥?兰达。满身恶作剧孩子感觉、身材娇小——她没预料到执行部有这样的人物，但既然他担任主持，肯定跟执行部有关系。
　　「我一个人去就好！」
　　桃子怒吼，杰克?奥?兰达浑身一震，慌忙扶住摇摇欲坠的南瓜头。
　　「是吗？那希望你们有好发挥！」
　　南瓜挥挥手，飒爽地远去了。
　　「什么东西啊，早咲你要怎么办？不过一寸法师要找谁去？」
　　「不知道，这是日本的老故事，先找老头或者老太太吧。彼得潘应该去找温蒂和琴柯贝尔、还有霍克船长、船员……咦？温蒂有没有兄弟姐妹啊？船员有多少个？应该类似这些人吧？」
　　「一大群人？啊，真是麻烦死了。」
　　看到打扮夸张的学生到处乱跑，让人郁闷。手持大法器的水羽很惹人瞩目，桃子挥挥手：
　　「我们分头找比较好，一会儿见。」
　　想到跟他在一起，自己会成为别人瞩目的焦点，桃子和蔼地笑笑，上了楼梯。要从这么大的学校中找人，实在很辛苦。正往楼梯上爬的她，来回看着楼上楼下，然后一口气跑到三楼，确认没有人在，继续跑到屋顶门前。从口袋中拿出钥匙，开了门走进去。正想要上锁时，听到响的声音：
　　「你吗？」
　　「……逃课了？」
　　响坐到屋顶中央眺望天空。桃子想问怎么又是这里，但没有说出口。
　　「你的打扮很古怪。」
　　像平常那样穿着制服的响，上下打量了桃子一下说。他似乎不想参加万圣节活动。
　　「这是执行部的策划。」
　　「服从他们的人是傻瓜。我没有义务陪着执行部的人玩。」
　　「一点群体性都没有。」
　　虽然这是毋庸置疑的事实，但桃子还是不假思索就说出来了。
　　「你的庇护翼在干吗？」
　　「我让他们拿走我的芯片。找到终点前别来找我。」
　　响淡然地回答，脸上没有任何情绪。想到在校舍内和庭院中奔走的学生，心情越发不愉快。但桃子自己也为了打发时间才来这里，自然没立场抱怨了，只能叹息。
　　察觉自己立场脆弱的桃子转过身要走，响赶忙喊住她。
　　「你有看到一个人偶吗？」
　　桃子对响露出一个疑惑的表情。虽然见过，但人偶已经还给神无了。桃子不想多说什么，回答了一句「没见过」就要走。
　　「你走了？」
　　「你一个人在这里休息，不好意思打扰。」
　　淡淡地说完，桃子打开门，走回校舍内。很快，桃子听到隐藏的脚步声和说话声正往这边靠近。虽然不想回学校，但无定跟响独处也不好过，于是桃子给门上锁，无奈地下了楼梯。
　　眺望窗外，发现浓绿森林有什么在动。那是熟悉的制服，不想看到的女人的侧脸——本来就不高兴的桃子，更加不高兴地别开视线。
　　但，有什么吸引了她，她再次凝视窗外。
　　今天是执行部七花的万圣节派对，所有学生都要化妆，但那个女人——四季子却穿着制服到森林去。
　　
　　
　　「……之前她也到森林去过了。」
　　自言自语地说着，桃子放轻脚步，走下楼梯一步。她唇角往上勾，然后一口气奔下楼梯。四季子没带谁盗森林区的话，果然跟之前预料的一样，应该有着特别的理由。尤其四季子小心隐藏行踪，很可能暗中进行什么计划。
　　「对了，最近她老是一个人呢。」
　　桃子想起来近来四季子在教室中的情景。她总觉得四季子跟自己的喽啰保持着距离，现在看来不是错觉了。发现逐渐张开的异变网络，桃子笑着来到出入楼，换上鞋子，伪装寻找同伴的样子，往校舍背后走去，确认没有人才推开围栏中的门。
　　走进森林，桃子仔细留意四周有没有四季子的身影。
　　找了一会儿，还是没发现，桃子叹息着垂下头，突然她发现脚下的草有被践踏过的痕迹。也许被践踏过好几次吧，草的一部分干枯，自然形成了一条路。也许能追上去——被好奇心驱使的桃子往森林深处走。
　　兽道意想不到的长，一直延伸到女生宿舍附近。摸摸往前走，寻找四季子踪迹的桃子，突然听到什么叫声，收住脚步。
　　「什么万圣节！」
　　是四季子的声音。粗鲁的语气标明她现在处于盛怒状态，为此而恶心的桃子，观察四周情况，躲在树荫後往声源靠近。
　　「什么啊，算什么算什么！为什么事情不能入预期发展！现在她不是一个人。那样的丑女太碍眼了！既然有我在，既然我适合那位置，为什么那种女人不能早点消失！为什么那种女人会抢走了我的位置……！」
　　持续尖锐的叫声，蕴含着让人鸡皮疙瘩直冒的感觉，在森林中扩散开来。桃子以为四季子说的丑女是说自己，心情有点不愉快，但很快就发现四季子怨恨的是别的女人。
　　「我才配得上鬼头新娘这称号。」
　　原来是在说神无。四季子在人前从没有试过这么赤裸裸地表现情绪，现在看来她已经气疯了，不对神无出手，心底的怨恨无法消除。想到校内三翼把神无保护得滴水不漏的情景，想要攻击她不容易啊，桃子不由得苦笑。
　　当然，四季子并不值得同情。
　　「如果你以为一切都会如你所愿就大错特错了。」
　　桃子嗤笑。误以为任何人都应该对自己好的蠢女人，甩动美丽头发，疯狂发泄。妒忌竟然会让人疯狂至此，实在太奇怪了。
　　「贡。」
　　四季子突然停下动作，怒吼。
　　「贡……？」
　　意想不到的名字让桃子吃惊，她隐去唇边的冷笑，看向森林深处。那里只有不再疯狂、跟之前一样美丽的四季子。四季子急速的变脸术让桃子哑然，默不作声地继续观察。
　　「你在吧？出来。」
　　四季子柔声喊，来回踱步。
　　「你总不能一直躲下去。贡，快点出来吧。没关系，我不会生气的——啊——」四季子一顿，仰起头看向天空，「我很生气。」
　　藏在树荫中的桃子，静静观察凝视虚空的四季子。她的反应怎么想都不像是正常人。第一，为什么四季子会在森林里寻找国一呢？
　　「什么东西啊！为什么你不为了我行动！你为了我消灭那个女人就好了啊！为什么要背叛我？真是难以理解。」
　　四季子低沉的声音让桃子背部闪过一阵恶寒，还是在她发现自己前离开吧，突然看到一枚大岩石在动，桃子目瞪口呆。沉没在地面下的大石往旁边挪动，渐渐岩石跟地面间敞开了一道口，黑暗的洞中有什么人出现了。迅速躲到树木丛中的桃子，责怪自己退的不是时候，屏息静气观察的。
　　「哎呀，贡你终于出现了。」
　　四季子说，桃子慌忙看向树木对面的方向，从岩石缝隙中出来的男子——国一已经走到四季子面前。风吹过静静伫立的两人间，四季子凌厉地盯着国一，然后笑了笑。
　　「对，你背叛了我。」
　　淡然的语气。跟毫不犹豫说出这句话的四季子相比，国一显得狼狈万分。
　　「我没这样想过。」
　　「那你干吗躲起来？我每天都来找你。」
　　「……我只是有些事想不明白。」
　　「什么不明白？我应该对你说明一切情况了。」
　　四季子温柔地说，走近国一，只是脸上的笑容跟之前不同。
　　「说明？朝雾神无是谁的新娘？守护她的鬼又是谁？成将怎么不见了？鬼头的新娘在哪里——」
　　「鬼头的新娘就在你眼前。」
　　躲在树荫下，低头翻找手机的桃子，被四季子突如其来的发言吓得双目圆瞪，手机差点掉到地上。华鬼选定的新娘是神无。三翼的求爱更让神无成为风云人物，这件事国一不可能不知道。桃子想不到四季子会对国一撒这种破绽百出的谎言，不禁好笑地看着两人。
　　她似乎很执着于名誉地位。
　　兴趣被勾起的桃子重新把手机放回口袋中。
　　「你真的是鬼头的新娘？」
　　「没错，我之前不是都说过了。你竟然把自己守护的女生都忘记了！朝雾神无虽然被众多鬼求爱了，但没什么了不起的。她只是自我感觉良好，搞不清自己立场的蠢女人。现在甚至敢诱惑鬼头了。因此必须早点处理她。贡你也不想让自己的主人蒙羞吧？」
　　「……那守护那女人的鬼是？」
　　「我不知道，不过不是什么了不起的人物。」
　　盯着说的斩钉截铁的四季子，桃子无法置信四季子竟然敢说这种弥天大谎。
　　「反正我迟早会让你见鬼头的。没问题的，你按照我说的去做就好，我不会责备你之前的逃避和匿藏。」
　　四季子脸转向这边，缩着肩膀藏在树荫下的桃子，心跳猛然加速。四季子的眼瞳中没有交点，脸上的微笑全无。看上去像一个造型美却没有灵魂的人偶。
　　树枝折断的干脆声音传入耳——那刹那。
　　「对不起。」
　　道歉的声音自桃子意想不到的近距离发出。
　　桃子哑然抬起头，看到了距离自己几步之遥的地方站着一个身穿简单洋装的修长少女。两人视线瞬间交汇。为了抑制住尖叫的冲动，桃子双手捂嘴，别开脸。少女——优奈慢慢的践踏着枯叶靠近。
　　「优奈，你能帮助贡吗？」
　　背后传来四季子的文化，优奈的表情瞬间变得险恶。
　　「别动，被她发现你就死定了。」
　　优奈伪装直视前方，以手遮挡着唇，低声对桃子说，然后快步往前走。无法把握状况的桃子，压低身子继续窥探森林深处的情况。充满异样压迫感的空间中，四季子、国一、优奈三人静静地站着。
　　「我相信你们是有不满了，」第一个开口的是四季子，她责备的是优奈呢，还是国一——彷徨的视线没有投向两人中的任何一人，她只是凝视着虚空微笑着，「算了，我原谅你，因为圣人也有犯错的时候。」
　　露出一个让人心寒的开朗微笑，四季子自言自语。优奈恐怕察觉到了四季子的异变。正因为发现了才让桃子别出现。屏息留意三人动向的 桃子看到四季子从短裙口袋拿出一把刀子。
　　「这是最后一把了，那女人对危险品的感觉异常灵敏。买到新刀子了吗？」
　　「这个……买不到。」
　　「为什么？」
　　「被我父母发现了……他们擅自跟卖家联系，卖家跟我说不能卖给未成年人。」
　　紧紧盯着闪烁其辞的优奈，四季子歪着脑袋走过去。
　　「一点用都没有。」
　　四季子沉重的一句话，让优奈浑身颤抖了一下。
　　「算了，我不会依赖你们，今天是万圣节，这个借我。」
　　四季子从僵硬的优奈手上夺走羽毛装饰的面具，转向校舍走去。哑然目送她离开的优奈，瞬间回过神，赶紧追上去。伴随着远去的声音，现场沉重的气氛也突变，桃子安心地舒了一口气。
　　「那个混蛋女人……该不会想亲自动手了吧？」
　　即使有多么怨恨别人，这样做也太冲动了吧。想到这里，桃子内心无论如何都静不下来。
　　「我还以为她会有更好的办法呢。」
　　「……你是谁？」
　　正当桃子抱着头叹息时，顶上传来问话声。国一拨开了树丛，俯视着桃子，桃子不由得尖叫起来。
　　「从刚才开始你就躲在这里了。」
　　「刚才开始！？你一早发现了，怎么不早说！」
　　她不由自主怒吼，结果国一表情玄妙地回答：「因为四季子好像没发现。」
　　桃子盯着国一，站起来，确定四季子已经走远了才沉声说：
　　「你怎么跟江岛搅浑在一起了？我们一直在找你。」
　　「我？」
　　「当然是你了，虽然听说你转校了。」
　　「谁？」
　　「我都说你了！躲在这里跟江岛说些奇怪的话，真是搞不懂你。」
　　「江岛是谁？」
　　「就是刚才跟你说话的女人！叫四季子的新娘！！」
　　「啊啊，四季子呢。」
　　国一迟钝的反应让桃子更加生气，瞥了他一眼看向校舍。
　　「那个女人很糟糕呢。她好像下定决心了，这样下去肯定会做出什么大事……不过有三翼挡着，跟我无关呢。」
　　神无身边有三个强悍的鬼，四季子即使发狠了也不成问题吧。
　　「不过她做的太狠，事情也是很麻烦的。」
　　「三翼。」
　　国一不解地重复桃子的话。他的每个反应都让人觉得纳闷。
　　「三翼就是保护鬼头的庇护翼，你是鬼吧？连这种事都不知道？」
　　「……三翼是我。」
　　「如果你以为我什么都不知道所以愚弄我就大错特错了！这点知识我还是有的！贡你初来乍到就转校，可能不记得我吧，不过神无你总会认识吧？」
　　「朝雾，神无……？」
　　「对对，她是我朋友。神无是鬼头的新娘，三翼就是守护神无的鬼。神无现在应该跟执行部的士都麻前辈一起，江岛怎么闹都没用。」
　　拿着一个面具就出发，实在太冲动了。让她知道自己的无能也好——桃子在心底嘲笑，看到眼前的男人双手抱头，蜷缩身体，发出低沉呻吟，桃子慌忙想扶起他。
　　「怎么了！？」
　　国一的脸因痛苦而扭曲，他似乎听不到桃子的文化，脸容更加扭曲。
　　「成将在哪里……？」
　　「谁？」
　　「鬼头，成将。」
　　「鬼头就是神无的鬼啊。」
　　「不是，成将的新娘中没有叫那个名字的女生。」
　　「……鬼头的名字叫华鬼。」
　　风马牛不相及的对话让桃子心生不安，她扶着痛苦的国一的手往前走。怎么想都奇怪。言语不通的感觉让人郁闷，桃子知道这情况她一个人应付不了，只好带着国一到校舍去。
　　「跟我来，我们道保健室去。啊、保健室的老师也是三翼之一，也许他能给你解释。」
　　桃子为自己的提议股掌，她拨开书目前进，被拖着的国一也乖乖地跟来了。尽管不是出自本意，但想到四季子的怪异举动，把国一交到保健室，然后去找神无说明情况是最妥善的办法。一旦破坏彼此的关系，神无的警戒心会更强，目前要尽量避免不利于自己的形式。
　　桃子带着国一穿越围栏，进入鬼之里高中的领地范围。两人正想往南楼走去时，被一阵粗狂的叫声汗珠了。
　　「土佐塚！你是彼得潘吗？」
　　头戴用长长白色羽毛装饰的深红色帽子、披着红色斗篷、脖子上系着让人觉得落伍于时代的宽大蝴蝶结、身穿衬衣和贴身裤子，腰侧配有设计新潮的细长剑刃的放送部部长大田原跑了过来。
　　桃子来回打量了他三次，对于他脸上跳跃的大胡子依旧不解问：
　　「霍克船长？」
　　「嗯，土佐塚你有芯片吧？很多人因为奖金而出动了，如果我们再拖拉就要输了……好，吻合。」
　　大田原把自己跟桃子的芯片合起来，舒了一口气。然后拿出手机，贴近耳朵。
　　「是我……那个，霍克船长。已经找到彼得潘，你那边呢？……还没找到温蒂吗？船员呢？我知道了，马上过去。」
　　说了几句奇怪的话后，大田原挂断电话。桃子诧异的问：
　　「部长你跟谁说话？」
　　「船员头目……二年级的……糟糕，叫什么名字？集团成员分头找总比一个人找有效率，找到后就打电话联系。很不错的策略吧。」
　　看来他干劲十足。大田原的笑脸让桃子如是想。
　　「意想不到的便于交流的策略呢。」
　　桃子惊讶又感动得说出自己的意见，突然一道陌生声音插进来说：「那就是我们的目的。让陌生人联手，互相帮助是基本要求。如果集团中有几个人是认识的，效果就更加好了。对了，你们有见过这么高的杰克?奥?兰达吗？」
　　诧异的回头一看，跟在学校庭院看到的杰克?奥?兰达不同，眼前是个披着紫色斗篷，个子高高的南瓜头人物。
　　「没见过吗，就是杰克?奥?兰达啊。早上他还做了主持。」
　　「……不，没见过。」
　　「是吗，谢谢了。跑哪儿去了那家伙。都让他带电话了！」
　　从身材和声音来判断，南瓜头里面的应该是个男生。摇晃着的脑袋，插入桃子和大田原对话的杰克?奥?兰达就这样消失在庭院中。
　　「部长，那个——」
　　「执行部的成员吧。啊，芯片我先拿着。总之找到所有成员和芯片才符合参赛要求。对不起，你身后那个穿戴整齐的是谁？」
　　闲扯了一大轮後，大田原看到了国一，乖乖站着的国一，似乎被众人的化妆吓到了。
　　「呃，我班上的、朋友？她不舒服，我正要跟他去保健室。」
　　「……好像在哪儿见过……也许是长得像。」
　　大田原认真打量国一，始终想不起来。
　　「如果你找到温蒂就跟我联系。应该是穿着蓝色连衣裙的吧……还有，找找类似船员的人，我先到校舍那边去。」
　　「是。」
　　虽然不想参加，但桃子还是亲和地笑着点头。庭院中有好几队人马，也有些拿着相机温吞互拍的，远远就感受那种难以融入的氛围。跟大田原分别后，桃子跟国一来到校舍入口。
　　「在举行什么活动？」
　　国一困惑地问。一一说明太麻烦了，桃子耸耸肩在入口处脱下鞋子，走向保健室。无论哪里都是乔装打扮的人，让人的羞耻心完全麻痹。
　　桃子穿过走廊，移动到保健室所在的中央楼去，若无其事地抬头看着跟北楼相邻的庭院。那里正站着以为美丽少女，桃子屏息。少女以面具覆盖脸部，红艳如血的唇部勾出一抹微笑。
　　「是四季子。」
　　四季子的笑勾起了桃子内心的不快情感和寒气，国一的话更让她加快脚步。关根优奈应该跟她在一起的，但站在中庭的只有戴着面具的四季子——不知为何非常不安地站着。在中庭上踱步的学生看到四季子都皱眉，觉得印象特别深刻。
　　四季子每移动身体一下，手边就会闪现光芒。桃子喉咙衣襟，别开脸。
　　她突然响起了在屋顶第一次跟响相遇时，他用来戳着自己喉咙的刀。那跟四季子的是一样，恐怕是优奈大批量购入的刀其中的部分吧。
　　不祥的预感煎熬着她的心，桃子尽可能不看中庭在走廊上快步走，直到来到保健室门前才舒了口气。
　　桃子手放在门把上。
　　「……里面有谁在？——鬼头？」
　　国一问。桃子用力扭动门把，门被推开，视线明朗。
　　
　　
　　【三】
　　
　　
　　坐在保健室椅子上、手持茶杯的神无，撑住脸颊目不转睛地盯着大灰狼毛玩偶看。
　　「小红帽很喜欢大灰狼呢。」
　　「迷上毛玩偶也太奇怪了。」
　　丽二叹息，光晴拿出手机玩着。室内的四人各有各的想法，气氛悠然。但现在保健室的门被用力推开后，气氛突变。
　　「打扰了，急诊患者。」
　　熟悉的声音让神无抬起头，看到是桃子後表情缓和下来，但视线转到她身后的国一，整个人都呆住了。三人看着从椅子上站起来的神无——室内气氛瞬间变得紧迫。
　　「咦？神无你在这里啊，我还以为要去找你呢。」
　　丢下仍在状况外的国一，桃子跑到神无身边喘息。
　　「贡……」
　　「神无你说对了，他在森林了。我觉得他乖乖的，就带他来这里了……大家怎么了？」
　　对神武笑着的桃子，不解地环视室内。
　　始终视线游移不定的国一相对，室内的男子们都紧张而戒备。感觉到大家注视的国一回过神，看到神无整个表情都变了。尽管他尽力隐藏，但那种疑惑和混乱，响看穿什么的迫切情感始终无法遮掩。他眼珠转动，停留在大灰狼毛玩偶上。
　　「怎么回事？你是谁，那时候的……啊啊，碍手碍脚的男人吗？」
　　动摇的情感荡漾出异样的颜色。满脸不快的国一眼神和身上散发的气息，让人响起了倾盆大雨、雷声轰鸣的森林和文化祭时他的样子。被凛然凝结的空气压的喘不过气的神无下定决心决定站起来，然后翻找口袋。
　　「这个。」
　　她拿出诅咒人偶，国一脸上的严峻感瞬间退下，露出了以前看到过的温柔表情。认为靠近他也没问题的神无，摇晃着手上的人偶，听着它手脚撞击带来的声音往前走。
　　突然脖子闪过一阵恶寒。
　　「……成将在哪里？」
　　国一语气淡然地问。神无抬起头，看到国一冷着脸举起了手，不由得后退一步。不行了，距离太近，躲不了。
　　「必须排除所有障碍物。」
　　他的话音刚落，神无身体被一股力量往后拉。视线摇晃，本以为会听到钝重的撞击声，却只是听到不停重复的清脆声响。
　　「神无！」
　　身体失去平衡倒下的神无，伸手想要接住掉落的人偶，桃子跑过来抱住她。人偶旁边的是一双有着厚厚绒毛的脚，神无终于知道是大灰狼人偶挡住国一的攻击。
　　「什么啊！那家伙不是病人吗！？」
　　桃子代替不言不语的神无大叫。她扶起神无，边盯着在门前对峙的两人边后退。
　　「又要妨碍我吗？没关系，因为你也是我要排除的对象。」
　　国一严苛地说。钝重的响声穿过大灰狼身体传入耳中。光晴往前走，丽二则护着神无和桃子，打开位于保健室内部的门，催促两人进去。
　　「手术室里面还有门，你们从那里到走廊上去。」
　　「但是……」
　　「穿着毛绒装根本没办法战斗。所以拜托了。」
　　话还没说完，丽二背后就传来猛烈的破碎声，他回头一看，沉下脸。毛玩偶撞到收藏药品的柜子，柜子上层的药品全部掉到地上，彻底粉碎。
　　「总之我们会处理，你们先逃到安全的地方。」
　　丽二露出若无其事的微笑，强行把神无他们推进去，关上门。被吓到的两人，感觉门外的吵杂和地板的震动，在黑暗中互相看了一眼，开始大量手术室的摆设。手术室的中央放着一张床和照明灯，墙壁前排列着几个收纳柜，设置非常简单。室内没有窗户，只有一站逃生用照明灯散发出淡淡的光芒，要让眼睛适应必须一段时间。
　　「我们还是先走吧？总之先离开这里。」
　　也许是害怕吧，桃子小声问。
　　「贡怎么了？我担心他带他来这里的，怎么像做错事了？」
　　拿出电话照明，确认路面畅通，终于松口气的桃子问。
　　「你到森林去了？」
　　「……我只是想着偷懒一下，谁知到会遇到贡。神无你之前不是说见到他了？所以……嗯，类似这样吧。」
　　摸索到门板位置的桃子含糊地解释。
　　「一会儿又要被老师骂了。我应该直接联系他的，真是的，可恶。」
　　桃子叹息着扭动门把，明亮的光线和喧闹声同时涌进室内。两人以手遮挡强光，慢慢走向外头。周边的学生都惊讶得看着她们。
　　「怎么了？演戏？」
　　「保健室在举行什么节目吗？」
　　不绝于耳的讨论让神无狼狈不已。传遍走廊的物体破碎声和本以为兼顾的墙壁不自然地爆裂。可想而知加诸在墙上的力道非常强劲，学生们好奇又害怕得跟保健室拉开距离远观着。这时候，神无心底的警钟猛然敲响。
　　尽管隔着一堵墙，但听到保健室的打斗声，她会害怕也没什么奇怪的。然而，现在已经逃出来了，警钟非但没有停止，反而更加不受控制疯鸣。
　　「神无。」
　　桃子焦急地说。源源不绝的人流和议论声——前所未有的紊乱。
　　背部一冷。
　　被分成两股的人流深处，有一个穿着熟悉的鬼之里高中制服的少女。陌生的是少女的神态。宛如陶器一般的白色面具遮住了少女的脸部，只露出了眼睛位置。面具上除了羽毛没有其他华丽装饰，把眼睛衬托的更加诱人。鲜明的色彩对比带来强烈的视觉冲击，少女从脖子到肩膀、从衣襟到胸口都洒落着花瓣般印记。
　　粘染在衣服上的红色印记装点着少女的上半身。与她艳丽的身姿相对，少女身上散发出异样的气息，让人觉得不安于恶寒。
　　「……糟糕，走吧。」
　　桃子低喃，抓起茫然站着的神无的手，拨开人潮往前走。
　　「怎么了，现在在演什么戏码啊？很有压迫感呢。」
　　「那是血吗？」
　　「要通报给学校。」
　　擅自进行臆测的学生们，不知被谁一闹，转为哄笑。但异样的气氛没有缓和反而更加浓烈。被桃子拖着边走边回头的神无，看到上半身沾有鲜红色彩的少女打开一把被血濡湿的刀子。
　　她勾起唇角，笑了。
　　
　　
　　不断增加的人流渐渐变成了铜墙铁壁，让人举步难艰。向往走廊去的神无她们，被赶来的学生压着，推倒了楼梯上。
　　几步之外的走廊显得遥不可及。
　　神无跟桃子互看了一眼，见到戴面具的少女正往这边靠近，迅速跑上楼梯。她们想到楼上去，从其他出口逃走，避开四季子的魔掌。
　　「那是江岛。」
　　桃子低声说。
　　「搞不懂。快点逃走比较好。关根应该跟她在一起的……刚才那是血吧？」
　　「也许是。」
　　「——那女人到底在干什么，真麻烦。」
　　警钟越响越烈。本以为逃开了，警钟会停止鸣响，但现在却越发强烈。神无意识变得虚无，上半身突然往后倾。
　　「神无！」
　　被桃子一喊猛然回神的神无，抓住桃子伸过来的手稳住身体。她觉得背部冷汗直冒，脚腹底部有一股不知名的恐惧不断膨胀。听到背后步步紧逼的脚步声，再次往上走的神无感觉到脚踝传来阵阵刺痛，不禁呻吟出声。但她不能停下来。为了减少脚步的负担，她一手抓住楼梯扶手，另一只手抓住桃子。
　　「怎么了？别骗我说没事。」
　　「……之前扭伤过的地方复发了。」
　　「——能走吗？」
　　桃子严肃地问，神无点头。靠着桃子的肩膀，神无忍痛踏出脚步。尽管心想逃到安全地方藏起来就好了，但稍微用力脚踝就传来剧烈痛楚，让全身神经紧绷起来。
　　神无冒着冷汗，勉强爬楼梯，跟桃子两人来到三楼，听到悠然靠近的脚步声，两人决定穿过舞蹈室到外头去
　　「谁来？」
　　桃子开口叫，但马上闭嘴。因为大家都不知道比赛终点，任何地方都应该有人的。然而跟预计相反，走廊上冷清得让人毛骨悚然。
　　「为什么？」
　　看着桃子茫然站着，神无却被什么吸引似地看着北楼。各式各样的服装，快乐的笑脸都集中在北楼的一个房间。顺着神无的眼光看去的桃子咋舌。
　　「土佐塚你先走，江岛讨厌的只有我。」
　　「……那个，你越是这样说我越是不走。」
　　「呃？」
　　「我讨厌江岛。老师衣服了不起的女王模样，认为所有人都比不上自己，把人当傻瓜看。一旦不喜欢别人就发脾气。我觉得她跟某人很像……最近我终于知道是谁了。」
　　「土佐塚？」
　　桃子突如其来的自白吓了神无一条。桃子深呼吸大吼：
　　「有人在吗！？」
　　她快步在走廊上穿梭，拍打着走廊上的门板。
　　「果然上锁了，有人吗——！？」
　　「被汪汪叫了，很吵。」
　　一阵嘲笑声传来，戴着面具从舞蹈室下来的四季子出现了。她手上紧紧握着散发钝光的刀子。因为万圣节活动的原因，谁都以为那凶器是她服装的饰品吧。仿佛脸最后一丝两心都丢弃的她站在走廊中央。
　　「我想过很多办法。其实我也想用更加稳当的方法，但不行。怎样都不行。多少次多少次我都努力地想要解决，但朝雾却一点不配合，算了，我已经累了……我只是想让一切尽快结束。」
　　四季子歪着头，艳丽的黑发配上雪白的肌肤，烘托出惊人的美丽。花朵一般盛开的鲜红印记，更彰显了她扭曲的邪魅。
　　「土佐塚，把她交给我吧，只要把她交给我，我就恩准你成为我的下属。」
　　「别开玩笑了，你该不是认真的吧？」
　　「当然那是认真的。这么光荣的事——成为鬼头新娘的仆人，能直接跟我说话，还有什么比这个更光荣？」
　　四季子理直气壮的说法，让神无和桃子心底寒气直冒。神无拉着桃子的手腕，两人尽量不惊动四季子地慢慢往后退。
　　「没被鬼头求爱是不能成为鬼头新娘的。」
　　「笨蛋，我生来就是鬼头的新娘，只是途中不知出了什么差错，烙印没出现。」
　　「那烙印就在神无身上。」
　　「嗯，真是不可思议。不快点把家伙处理掉，会混淆大家视听的。」
　　「假货……一般人都会认为没有烙印的才是假的吧？」
　　「正因为出了差错才会有你这种产生误解的人存在。真遗憾，不过我心胸广阔，姑且原谅你。」
　　「……不行，她完全陷入了自我世界。」
　　桃子听完四季子的话，厌恶地盯着她，小声叹息。桃子确认连通南楼的走廊位置，轻拍神无的肩膀。
　　「这里我先应付着，神无你先过去。」
　　「但是……！」
　　「我能逃得掉，没问题。」
　　「不行，我留在这里，土佐塚你快逃。」
　　神无拒绝桃子的好意，注意力转回拿着刀靠近的四季子身上。神无无视心底剧烈鸣叫的警钟，严厉地盯着四季子，站在她旁边的桃子叹气。
　　「神无你真好。」
　　桃子意外的话让神无转头。桃子轻拍神无的肩膀拜托到：「叫人来帮忙。」
　　我会跟她聊天，缠住她的脚步。
　　桃子笑着说，脸上没有丝毫恐惧的表情，让人觉得不可思议。那胸有成竹的样子让神无惊讶不已，突然背后传来阵阵慌乱的脚步声，又猛然止住。
　　「土佐塚？神无也在？刚才那声音……呃！」
　　喘息着跑过来的是放送部部长大田原。悄悄后退的桃子回头一看，确认了是大田原後舒了口气。她跟神无都松口气了吧。但大田原别说靠近她们了，反而苦着一张脸往后退。
　　「部长！」
　　「怎么了？血的气味……」
　　「救救我们，那个女人拿着刀子——」
　　「对不起，我怕血。」
　　大田原懦弱地说，跟四季子目光交汇，猛然后退。脸上的表情跟巨大身体完全不相称，也许是紧张或者恐惧吧，他紧握着的拳头不自然地颤抖。
　　「哎呀，难得有人来救命，真遗憾啊。土佐塚，你还是快点把她叫出来吧。」
　　因大田原的出现而沉下脸的四季子，静静观察着他们几个的交流，转而露出游刃有余的微笑，以沾满血污的手指指神无。
　　「只是一个人就好了，很简单吧。」
　　「……开玩笑。」
　　桃子低声诅咒，用力把神无往后退，抢在受惊的神无前头大叫：「叫人来帮忙！」
　　知道没时间犹豫的神无，忍着脚痛往后走，来到大田原身边。全身冒汗的他一动不动。看来他不是普通的怕血，那脸上尽是苦闷的表情。
　　「对不起。」
　　大田原呻吟道，神无慌忙摇头。感觉到背后的紧迫氛围，神无跟大田原一起爬上楼梯，希望寻找到救援。
　　确认神无他们走远了的桃子，从口袋中拿出手机快速打着短信。如果他在屋顶，应该很快就能到这里来了。
　　「什么？这次又想叫谁来帮忙？」
　　四季子取笑的声音飘散在走廊上，挑动他人的神经。任何时候听都是让人恼火的声音，从不变的美丽唇瓣中溢出。
　　「我没那么好耐性等你的同伴过来。只要你惨叫一声，朝雾就会回来了吧。」
　　按下发送键，把手机收回口袋中，尖锐的刀刃闪过眼前抵住桃子脸颊。闪身避开的桃子，惊魂未定地抚摸胸口，盯着四季子。四季子完全失去自我，只是为了达到目的而行动。四季子透过面具，俯视桃子，露出胜利微笑，继续前进。
　　「我对你没兴趣。」
　　粗鲁地拨动美丽黑发，四季子低喃，然后马上朝神无他们消失的方向追去。桃子伸手反射性地抓住四季子染血的手腕，她扭过头，抡起刀子，毫不犹豫往下一挥。
　　桃子迅速放开手。刀刃划开空气，然后改变轨道砍向桃子。想要躲开的桃子脚下一滑，勉强躲开了第一次攻击，但四季子立马发动下一轮攻击，桃子无处可逃，只能双手护着头部。
　　就在刀刃划上她手腕的刹那，异样的力量加诸于桃子肩膀上。
　　「这女人吗？」
　　应声抬头的桃子不禁屏息。那一瞬间，广阔走廊上盈满了怪异的氛围。充满威严的男子站在桃子和四季子之间，隔开了两人的身体，面无表情地看着四季子。
　　「就是她骗了国一？」
　　支配空间的男人——响问，桃子觉得自己喉咙开始干渴。
　　「他们在森林聊天。还有，刀子是这个女人的。」
　　桃子嗓音沙哑地回答，响瞥了一眼茫然的四季子，然后微笑。那种前所未有的温柔，让人汗毛直竖的阴冷微笑，激发了桃子本能的危险预警，不由得全身发抖。
　　响的手从桃子肩膀上移开。反而捏住了四季子纤细的手腕，直直地盯着她。
　　「你喜欢在别人不知情时欺骗别人？有什么企图？」
　　「谁？」
　　脸容因疼痛而扭曲，四季子仰视响。刀子从手上滑落，坠落地面发出清脆而尖锐的响声。四季子打量着桃子，然后缓缓转向响。那可疑的举动，明显就在怀疑桃子跟响的关系。
　　「真的很像。姐姐经常用那种眼神看我。讨厌比自己差的人，最享受优越感。一旦事情不知所料就勃然大怒，甚至会采取卑鄙手段……我姐姐的性格跟你很相似，所以我才会讨厌你。」
　　拉开距离，桃子冷冷的睨视四季子。尽管似是而非，但四季子性格跟桃子的姐姐有着某种共同点，这样桃子对她的厌恶更深一层。
　　再往后退一步的桃子，从敞开的走廊门扉夹缝处看到脸色大变的响的庇护翼正往这边赶，笑了。
　　「这女人怎么处理？」
　　响说出意想不到的问题。她注意力转回前方，看到响用手捏住四季子的嘴巴，把她压在墙上。
　　「留，还是不留。」
　　听到响不含一丝感情的文化，四季子睁大眼睛，一脸茫然。桃子嘲讽地笑着说：
　　「不留。本想利用它下下神无的，但她做得太过。对我来说，做护身符也是蛮累的。所以……不要了。」
　　「好。」
　　也许是对桃子的回答感到满意吧，响冷笑点头。比主人迟来的两个庇护翼喘着气，眼神四处游移，似乎无法接受现状。看了他们一眼，桃子叹息着朝响走去。
　　她跟惊慌的四季子四目交缠，然后开口说：
　　「再见了，江岛。」
　　桃子笑了笑，与四季子擦身而过。刚才还那么疯狂的女人，实际上只有这种能力。有力量就不必害怕，像四季子这种人根本不必放在眼里。
　　对，有力量的话。
　　桃子现在为了达成目的，跟有力量的男人结盟。但那绝对是双刃剑。响有力量的同时，桃子也不过跟四季子一样，是个脆弱的生物而已。
　　不能让响发现自己的弱点。必须让他承认两人是站在同一立场，让他无法轻视自己，不然就有性命之虞。敏感觉察到响体内潜藏的残虐性，深刻了解自己目前状况的桃子，脸上表情全书消散。
　　她知道自己已经没办法回头了。
　　「啊，要去阻止神无，真麻烦。」
　　边听着背后传来的惨叫，桃子边克服恐惧心，挺起胸膛。不能后悔、甚至连罪恶感也不能有——桃子这样告诉自己。后悔就输了。输了的话，就会落得跟四季子一样的下场。
　　「对了，贡国一现在应该在保健室。」
　　扼杀自己心底的感情，棋子给响丢下这么一句话就走下楼梯。
　　
　　
　　【四】
　　
　　
　　无法抑制怒气。
　　第一，他不喜欢外人踏入别墅领地，以排除法判断犯人身份后，他生气了，再想到有可能提供别墅地点所在的人更加愤怒，执行部的愚蠢行径让他怒不可抑。
　　报仇雪恨必须找到源头人物。
　　他回来学校是想警告丽二，也想到执行部破坏那些化妆道具——但越是往鬼之里走，越是觉得奇怪，穿着制服反而更加引人瞩目——愤怒到达顶点的华鬼，为了满足发泄欲求，从盒子中拿出毛玩偶装，毫不犹豫换上。
　　但现在看来，这据顶是错的。
　　不，现在应该说一开始什么都错了。神无的存在已经成为生活的一部分，事到如今也没什么值得生气的，而且自己除了生气还有其他的情绪。
　　得出奇怪结论的华鬼，怒气矛头直指眼前的男子，拳头也就挥的更狠了。
　　「我怎么觉得毛玩偶散发出杀气？」
　　大灰狼把国一打的飞起来，撞倒收纳柜，听到光晴温吞的声音，怒气矛头瞬间转变。他转动脖子，寻找声音主人。地板上到处都是玻璃碎片和装药丸的小瓶子、桌子跟椅子横陈、收纳柜被压得粉碎、文件满天飞，在这凌乱的房间一角，明白无法阻止一切的丽二无奈地垂着头。而说话的正是站在丽二旁边苦笑的光晴。
　　透过毛玩偶头部的小孔看东西的压抑感让他感觉郁闷，踩着散落地板上的东西前进的大灰狼——华鬼深处毛茸茸的手抓住光晴的衣襟，把他拖过来们用尽全身力气往那张惊讶的脸挥出拳头。
　　但填充了大量棉花的大灰狼手变成靠垫，让威力降低不少。
　　「有完没完！」
　　拳头击中了目标，但光晴完全没受伤似的大脚。华鬼咋舌，光晴听到他的咋舌声，沉下脸。
　　「丑陋的大灰狼。」
　　抚着脸，光晴低喃，几乎同一时间，国一从杂物堆中站起来，原本准备再给光晴一击的华鬼，迅速转身，压低身体。
　　华鬼暗自想，这样子太丢脸了。如果脱掉毛玩偶装，战斗应该能轻松点，但不能轻易曝光身份，结果只能以一种视线不良、体态笨重的样子作战。如果国一状态恢复完好，那么就肯定会陷入苦战了，但既然现在对方状态不好，华鬼就更加不想输了。然而不能一直这样玩下去。发现聚集在走廊外的议论声，华鬼沸腾的怒气集中在一点。
　　突然，背后有人拍拍他。
　　「呃……华鬼？」
　　光晴悠然地问，华鬼再次咋舌。本来他很小心，努力消除身上的气息，但意想不到的满场战斗让他露出了本质。
　　「华鬼吗？」
　　「闭嘴，不然就先打你。」
　　华鬼低声回答，光晴发出奇怪的惨叫，这让华鬼的怒气到达顶点。不能再跟他们玩下去了，华鬼与头脑混乱的国一四目交织。他轻轻摇着头，以涣散的焦点捕捉华鬼，然后移开，然后又看着华鬼。
　　「鬼头？不，这气息不是成将的。你是谁？这里是哪里？我……怎么了……？」
　　国一徘徊的视线忽然被什么吸引住似的，定个在某一点，回过神后，他俯身搬起圆凳子，一只脚往前一步同时举起圆凳子。一道力量朝国一撞去，让原本直竖在他头顶的圆凳子改而打到他腹部上。之前只是小试牛刀，现在华鬼毫不犹豫整个人扑上去打国一。
　　国一身体摇晃。跪在地上的国一双手撑着地板想要站起来，下一刻却整个人都静止了。
　　「……人偶。」
　　国一指尖拿着的是神无给他的木雕人偶。
　　「成将的人偶。」
　　那声音中没有任何霸气。
　　「他为了送给儿子所做的失败之作。」
　　双手包裹着人偶，国一珍而重之地把人偶贴住胸口，整个人蜷缩起来。啊啊，低沉的声音滑过安静的房间。
　　「樱花在飞舞。」
　　说到这里，他身体一歪。看到过一倒在地板上，华鬼吐一口气，收回拳头。
　　「他刚才说什么？」
　　光晴惊讶得问，越过华贵察看国一的情况。尽管国一全身都无力，摇摇欲坠，但还是不可思议地把人偶压在胸口。
　　「丽，你诊治一下吧。啊，床！」
　　光晴把国一搬到没有玻璃碎片的地板横躺着，让被翻转的床位复原，再把国一轻柔地放在床上。
　　「丽，有患者！」
　　「我不想诊治。我一直用心维护守护的圣域……」
　　「一会儿我帮忙收拾，你姑且在其他房间工作吧。」
　　「这种状况还能做什么？」
　　「那先把能用的东西收集起来。」
　　光晴环视室内，朗声回答。丽二无力地笑笑，用力叹息。
　　「要怎么收拾呢？」
　　丽二无奈地站起来。华鬼瞥了他一眼，想往外头走去，但马上从门上的猫眼发现外头聚集着一批好奇的学生，脸色马上变得阴沉。尽管墙壁被撞击，表面被削掉、惨不忍睹，但奇怪的是拉门的玻璃竟然毫发无伤，没有碎裂过一块。拉门玻璃对面，聚集了超乎想象多的人影。
　　「胜负已定，大灰狼获胜。」
　　不知是谁大喊，走廊爆发阵阵喧闹。看来不能贸然走出去。华鬼无奈地看向窗外，突然听到少女尖锐的声音回头。
　　「那之后江岛从楼梯滚下去了。我太害怕，不敢追上去。神无，你有见到江岛吗？是吗，太好了。我还担心神无你会有事。对了，保健室还是那么吵，啊，神无你先过去。我告诉他们一声——喂，让开！有急诊病人！里面怎么了！？」
　　少女急速发问，有人回答说「大灰狼赢了」。少女又问「能进去吗」，然后有人回答「现在可以」。
　　「老师！」
　　伴随着开朗的声音，保健室的门被打开。
　　「呜哇，怎么……」
　　不用想也知道要说什么，作为捣乱房间始作俑者的华鬼别开脸。
　　「怎么了，桃子。」
　　「啊，对不起，有急诊患者。中庭的树丛——我从二楼窗户看到，不是很清楚。应该是我们班的关根优奈……被刺伤了。」
　　「刺伤？在哪里？」
　　想要给国一诊治的丽二，听到桃子的话脸色一变。
　　「神无已经过去了，这边。」
　　桃子的话让学生们的不安感加深。人潮开始蠕动，大家都想要看一眼现场，往面向中庭的窗户赶去。拿着急救箱的丽二，让光晴拿出担架，跟桃子一起慌忙奔出保健室。
　　被留下的华鬼皱着眉，回头看了睡着的国一一眼，踩着满地的玻璃碎片朝出口走去。他刚踏出门，就听到背后传来碎玻璃被践踏的声音，讶然回头。
　　映入眼帘的是，一个鬼凝视着在床上沉睡的国一。他那沉稳的侧脸叫人意外，华鬼屏息凝视这一幕情景。
　　突然室内气氛改变，看着国一的鬼——响抬起头。
　　两人视线交汇，响没说什么，再次垂下眼睑，抱起国一，往敞开的窗户走去。
　　清澈的响声传入华鬼耳中时，两人已经消失在窗外。
　　
　　
　　【五】
　　
　　
　　朽木樱在春风中飞舞而下，盛大展开宛如要拥抱天内控的白色可爱花儿，沐浴在月光中，美丽地如梦似幻，让人灵魂都恍惚，融化掉一般。
　　国一承认崇拜的鬼所居住的大屋的樱花，为了宣告他们即将生离死别信息，第一次越是最后一次怒放。
　　「成将。」
　　对了，他是那天死的。像花儿一样高洁，不给自己名号蒙羞。
　　「醒了？」
　　他伸出手想要触摸幻想中的樱花，安静的文化突然想起，吓住了他。眨眨眼，黑暗消失了，可爱得飞舞着的花瓣也无影无踪。取而代之的是往虚空伸去的手，和指缝间低矮得让人窒息的天花板。因为天花板的某部分在发光，因此房间亮度很够，光线洒落在朴素的墙壁和地板上。
　　「……好厉害，什么时候发明这些东西的。战前还是战后……设备基础建立于战前，加工是在……战后吗？空调设备、温度管理、墙壁的强度——原来如此，作为防空洞足够坚固了。」
　　低沉的谈话声中充满了强烈惊讶和好奇。记忆中，这声音与某人物的外表慢慢重合，无意识游移的视线转向声音来源。
　　房间不算太宽广，但厕所、洗脸台、还有小小的浴室一应俱全，只要食物充足就能生活了。电力和谁应该是由鬼之里高中供应吧。学校附近没有其他类似的设施，这是学校相关人员，或者以前某研究中心为了试验建立的地方。
　　「房间建设在地底下，看来是隔离用的，一般人不会想到岩石下有这种地方。」
　　打开入墙的柜子，确认有餐具和杯子後，身材修长的男人感叹道。房间中的惨剧和家具款式都很古老了，证明此处已经长期没被使用。想到拧开水龙头後流出的红色锈水，国一慢慢自床上做起来。
　　「再睡一下……这里是那房间的试验品？」
　　瞥了国一一眼，他问。尽管对方声音跟成将相似，但用词遣字却不同。
　　不懂他问题意思的国一选择沉默，只是以怀念的眼神盯着声音的主人。他确认照明和空调功能后，不解地看着国一：
　　「没事吧？回复记忆了吗？」
　　「记忆……？」
　　「梦宫告诉我了……你的记忆现在可能很混乱。」
　　不明所以的国一哑然看着男人，拼命回想之前的经历。梦宫这个名字似乎在哪里听过。而且是最近。他手抚着脑袋，垂下头，发现地板角落有一个小小木偶人偶，伸手拿起。
　　他把人偶握在手心中，人偶发出干脆的碰撞声。他努力让断裂的记忆连接起来。梦宫是医生。他记得自己受伤时被送到那家医院的名字。
　　「……没有谁受伤吧？」
　　「有，你当时太疯狂了。现在你回复正常我就放心了……你知道我是谁吗？」
　　「响。」
　　他坦率回答，响安心地叹口气。他走向床边，拉过附近的圆凳子坐下。记忆交错。小时候淳朴少年的笑脸，转眼间重叠到眼前男子脸上，然后消失。
　　「还记得受伤时的事情吗？」
　　「受伤？」
　　「你肚子上有三道刺伤的痕迹。记得犯人是谁吗？」
　　响的问题让他发抖，本该不再作痛的地方，开始隐隐作痛，一股不悦感汹涌而上。脑海出现了，镌刻在记忆深处的为雷鸣惊讶的神无的脸和化成恶魔的四季子的笑脸。
　　「伤……是四季子……」
　　「江岛四季子，那女人吗？」
　　他对伤后回到鬼之里的国一说谎，再次利用自己伤害过的人。国一想到最后一次在森林跟四季子相见情景，感到愕然，然而与自己相对，响却露出完全相反的快乐笑容。国一混乱了。
　　「趁着对方丧失了记忆，竟敢欺骗自己亲手刺伤的男人，真够胆量啊，不过她选错对象了。放心吧，国一。我已经处理掉那个女人了。」
　　「……你对她做了什么？」
　　「别担心那种不值得同情的女人。」
　　响扬起一抹残忍的微笑，盯着国一，耸耸肩。
　　「她还活着，别这样看着我。只是这样而已。」
　　响百无聊赖地说着，脸上没有一丝后悔神色。不对自己的判断产生质疑，只要认定对方没价值就丢弃——那是他父亲成将一辈子所没有的强烈字符，但同时也是一枚炸弹。
　　「响。你……好好听着。」
　　压抑住内心的动摇情绪，国一认真地看着响。
　　「不要对鬼头触手。他不是被偶然决定的。」
　　「……什么？你突然觉得害怕了？」
　　「没有人被樱花迷惑。怒放的樱花只是樱花。」
　　——也许是那鬼迷惑了樱花。
　　跟人类混血诞下后代，纯正血统越来越稀薄的一族中，只有那鬼继承了超强大超纯正的血统。无论怎么否定，那都是事实，讽刺的是，在他失去正常理智时才看到了事实。
　　「成将只是认为自己活着会引发纷争，所以才选择自杀。让最下层的鬼诞下的孩子，在不被任何人反对的情况下继承鬼头名号，那是成将特有的敬意。但一直以来我都无法理解这一点。」
　　高洁的鬼没跟任何人坦白内心想法就死去了。现在想起来，那才是最适合他的结局吧。但过去的国一无法了解主人的遗志，抱着怨恨，向华鬼宣战。
　　「响，到此为止吧。」
　　「闭嘴！」
　　响说，同时散发出一股前所未有的冷然气息。
　　「愚蠢透顶。失去记忆的时候连战斗心都丢失了。还是被某些人教唆了？」
　　「响，不是的。『上头』的判断是正确的，出错的是我们。」
　　「我让你闭嘴。」
　　他低声咆哮。跟成将造成的威严感不同，那是一种无法言喻、在心底深处渐渐膨胀的不安。
　　「你想说单凭我的力量无法胜过他吧？你真的认为我是那么脆弱和愚蠢吗？」
　　响每说一句，国一就越加痛苦。他用力摇头。不是力量。不是那么单纯的问题。但现在的国一实在找不到任何词语说服响。
　　「……桃子集齐了。之后只要整理舞台就好。国一，你暂时休息。」
　　唐突地宣告玩，响站起来，从桌面上抓了什么，走向门扉前。不可思议的是，摄于地下的房间门扉是由坚固的铁格子造成，跟地面连接的楼梯每隔一段距离就有一扇铁格子门，直到贴近地面哪里放了一块岩石以掩人耳目。
　　「这里是你工作的研究所的一部分。你知道是为了关什么的吗？」
　　边听响说，国一从床上下来，一阵晕眩涌上，他手撑着墙壁，支撑身体。抬起头，扭曲的视线中看到响开了门，走出去。响关上门，用力摇晃铁格子。刺耳的金属声音过去后，响站起来，天真无邪地笑说：
　　「你暂时留在这里。我会让人给你带食物过来。」
　　「响……！？」
　　「别担心，钥匙我会好好保管。」
　　他另一只手握着一条黑色古怪的钥匙。国一闭上眼，好一会儿才睁开眼睛，看着桌子。然后他发现放在桌面上的钥匙不见了，马上转向铁格子门。
　　「一切收拾妥当後我就来接你，国一。」
　　「响，不要！」
　　「那之前你乖乖呆着。你也需要好好休养。」
　　响保持造作的笑容，拿着钥匙消失了。茫然目送他的国一，愤恨地踢了踢楼梯。
　　远处，传来金属钥匙互相敲打的声音。