　　「被刺伤的是谁？」
　　谣言。
　　「五班的关根。听说只是轻伤。」
　　「啊，关根优奈？个子高高的女生呢。听说她运动神经很好，是田径部的人。」
　　「刺伤她的人听说就是带着面具的女生。」
　　「面具，就是万圣节时在走廊上走的……全身是血的女生？」
　　「嗯，关根的朋友，同班的江岛四季子。听说事情真相并非如此，警方找到她时，江岛的样子很古怪。悄悄告诉你吧，她好像被人——」
　　
　　
　　猛然睁开眼。神无一时间无法理解自己在哪里，她做起来以杯子包裹着身体，环视四周。她的呼吸清浅而且慌乱。不知从何处来的鸟鸣声吸引了她的注意力，神无看向窗口，大大叹口气，双手覆面。
　　熟悉的窗外风景来自于职员宿舍别栋四楼，那件寝室。
　　拼命安抚紧绷的神经，神无终于抬起头，下床。瞥了一眼脑中，慌忙走出房间。在自己房间换了衣服，给昨天扭伤的脚踝贴上药膏，洗脸刷牙，走出大门，乘坐电梯来到一楼。
　　「要走了？」
　　当她往大门走去时，突然传来水羽的声音，神无狼狈地看向走廊。水羽正手持杯子，打着哈欠站在那里。
　　「到华鬼那里？」
　　「……是。」
　　「嗯，是吗，一大早就出发很累呢。对了，昨天我听说贡国一到保健室了。」
　　「他来保健室了，受了伤，现在在医院。」
　　「嗯。」
　　不知真相的神无把丽二告诉自己的消息原原本本地告诉水羽，他若有所思地低头沉思。
　　「慢走，别累到自己。」
　　他看着神无，体贴地说，挥挥手。神无给他行个礼，然后只身走出职员宿舍。
　　「早上好。」
　　一如往常，漆黑高级轿车旁边响起了语调平坦的招呼声。神无看到「斋主」渡濑，呼了口气，低头鞠躬。
　　「很累吗？」
　　渡濑的文化让神无想起水羽的话，她伸手拂拂脸。
　　「失礼了，只是你……脸色比平常更加差。」
　　渡濑淡然地说，神无慌忙摇头。他一如往常地拉开车厢后座的门。
　　「请你休息一下，到了我再叫醒你。」
　　每星期六，渡濑都会载神无到华鬼所在的别墅。虽然两人已经见过多次，已经共乘一辆车多次，但还是第一次听到他说那样的话。神无疑惑自己的脸色真的有那么差吗，对担心自己的渡濑有礼地鞠躬，钻进车厢，眺望着开始缓慢移动的风景叹息。
　　「昨天是万圣节活动呢。」
　　渡濑透过后视镜看着神无说。那温柔的眼神和口吻，让神无深呼吸一口气开口：
　　「一个人受伤，一个……退学了。」
　　「跟鬼相关的人？」
　　「两个都是鬼的新娘。万圣节活动也半途停止了……原因是，我——」
　　「神无小姐。」
　　边回想昨天听到的话，边吞吞吐吐说明情况的神无，被渡濑猛然一喝吓住了。
　　「鬼之里原本就是纷争不断的地方。跟『上头』……就是三老的意思有莫大关系。他们为了保存优秀血统而不择手段，他们以花言巧语诱导鬼寻找更好的新娘，让新娘寻找更好的鬼，甚至让本人在不知不觉中听从他们的要求。无论什么时代，鬼之里的人都会被『上头』扰乱生活。你所说的那件事，就是从这种倾轧中诞生的。神无小姐你不是元凶。」
　　「但是如果我不在的话，肯定不会发生这种事。」
　　「即使没有你，也许其他新娘也会为同一件事痛心。可以说，这是无可避免的。跟个人感情、意志无关。如果你真的希望避开这一切就请搬到本家去。我们能够保护你一辈子。」
　　神无诧异地看向前头，透过后视镜跟渡濑眼神交汇。
　　「当然，这一切『上头』都是允许的。虽然大宅那边有点乱，但不会有人做出伤害你的行为。而且大屋中还有多条逃生通道。但现在我想，还是尊重你的意愿吧。请你下达命令——要到别墅去吗？还是——」
　　调整呼吸，渡濑继续说。
　　「直接到本家去？」
　　即将转入高速公路时，渡濑安然地询问。
　　
　　
　　万圣节的服装，原本在活动结束后就要归还到执行部。
　　华鬼瞥了一眼盒子中破烂不堪的大灰狼头，决心把昨天发生的事情当成粉笔字擦掉，用力盖上盖子。然后拿着毛刷和油漆走到别墅外头，仰望剩下没涂色的墙壁叹息。
　　他自发的修缮建筑物行动进展不错。涂完油漆就几乎完成了。收拾凌乱的房间时想到了很多，于是动手修缮屋子，刚好用来打发时间。
　　在劳动跟睡眠之外的时间，他都处于生气状态。惹他怒气的元凶神无，每星期会来别墅一次，最近由于他投入修缮工作中，很多时候没有发现她的到来。因此这已经成为日常生活的一部分——但只要她在身边，华鬼就会愤怒不已。心底再也没有过去的杀意，反而是一种忐忑不安的感觉。
　　华鬼悄悄瞥了一眼身后。
　　红叶凛然的森林中，没有神无的踪影。他皱眉，握着毛刷，开始给墙壁涂色。
　　
　　
　　重新给所有外墙涂好油漆，把工具等都放回杂物房，华鬼站在屋外远一点的地方打量屋子。刺痛人眼睛的纯洁的白色包裹着房子。发现日照已经不那么强烈的他走向玄关。慎重地环视房子内部装饰，挠挠头。这么晚了，神无还没来。
　　「没察觉吗……？」
　　说起来，成为鬼之里话题任务的神无极为麻烦，华鬼总是把她当成麻烦。看到她那悲伤的脸就觉得郁闷，越是郁闷越是生气——如此自发的感情连锁反应，华鬼无法抑制，把负面情绪收藏在心底，结果现在神无甚至不敢跟他说话了。
　　所以神无来了而不喊他也很正常的。对，经常这样。她肯定理所当然地躲在房子的某处。
　　反复的感情转变成漠然。华鬼四处打量着房子。尽管知道房子里没有她的气息，但华鬼还是把房子内的房间都检查一遍——最后他站在，来到别墅後一次都没开过的门前。
　　华鬼别开脸，看到房间门前一如往常，他疑惑地凝视门把。犹豫了好一会儿，他才疑惑地推开门。
　　房间中只有床、全身镜、化妆台，没有其他特别的。当然也没有神无，房间保持着他离开别墅时的状态。
　　一股悲伤突然涌上头脑，他茫然地盯着床铺。这别墅是忠尚买给他母亲的，她一直很真爱这别墅。骄傲的女人讨厌自己老去的样子，于是拖着病弱的身体坚持一个人住在这里。当华鬼心情复杂地出现在这里，看着濒死的她，尽管心里没有任何感觉，但他还是自然而然地朝她伸出了手。平常他是不会这样的。没有理由，如果非要说理由的话，该说他们是血亲吧，也许仅仅因为这一点。
　　跟她一起生活的几个月，他忙得连停下来喘息的时间都没有。一有空闲就修补这满目疮痍的房子，因为不喜欢别人帮忙，因此他必须一个人学会做家务，还要照顾身体不好的母亲。日出之前整理好一切，然后一大早就坐车回学校。
　　母亲到达生命的极限时，身边也越来越多人对他得到鬼头称号表示不满。
　　他对生与死都没有兴趣。只是本能地对生存心存执着，有时候甚至会想过放弃生命。他知道对敌人示弱同情，以后就必然会得到报复。因此他对敌人从来都不留情。
　　那天他没有对新的伤口多加治疗，任由手臂鲜血直流就回到别墅来了。被静寂包围的建筑物格外安静，觉得异常奇怪的他来到母亲身边。平常总是皱着眉头、瘦弱多病的她，竟然罕见地一脸安然地眺望窗外景色。
　　对，那天天气非常好。
　　「华鬼。」
　　光线明亮得直刺入眼，母亲露出了最后的笑容。那天她已满足的声调说了一句「谢谢你照顾我。」
　　「能听听妈妈最后一个愿望吗？」
　　她伸出纸片一般白皙、冰冷的手。他无法明白这是什么现状，只是茫然地盯着那张微笑的脸。
　　「要幸福。」
　　失去血色的唇瓣吐露出任性的愿望後，没有等到华鬼的回答，她一动不动了。没有爱情。最起码华鬼不认为自己对母亲有任何亲情——但当他把母亲的议题搬到忠尚身边时，他才发现自己有多失落。
　　那种无法言语的虚无感笼罩着他，为了挥开这种感觉，他闯进了幽暗的森林中。
　　他拿来一把手电筒，走到街上，觉得有什么在呼唤自己，于是他停下脚步，看到了一个怀孕的女人。正想要离去的他，看到那女人露出沉稳的微笑而站住。
　　街灯下的女人并不算美丽，甚至可以说瘦弱——但那笑容却跟他母亲最后的笑容一样，让人不舒服。
　　怒气和杀意迸发。他走过去跟女人说话，想要杀死他。不需要理由，只是想要将她从这个世界抹杀掉。
　　但是女人，她——
　　「华鬼！」
　　凝视着床铺的华鬼，被突如其来的叫唤声拉回到现实中，回头一看，发现神无正站在那里。
　　「没事吧？」
　　伴随着不安的询问，她跑过来，朝华鬼伸出手。搞不懂神无为什么在这里的华鬼想要挥开她的手，但身体却否定了他的决定，一动不动。
　　脑海中如水荡漾的记忆，勾起了胸口阵阵骚动。
　　眼前的是鬼的新娘。拥有鬼头烙印，在黑暗中遇到的女人生下来的孩子。明知道跟鬼族扯上关系的人会有多悲惨的遭遇，为什么还要选择烙印——为什么要呼唤她到鬼之里？他很清楚自己心底只有不快和怒火。如果当初他不管她的死活，舍弃了她，现在也不必情绪混乱了。
　　他的想法跟行动总是矛盾重重。
　　「痛吗——不开心？」
　　神无静静地问，一般跟怒火不同的感情充斥在胸口，让他瞬间屏息。
　　在那吸收的手掌触摸到他胸膛前，莫名的情感控制了他身体，用力抱住她纤细的身体。
　　他怀中的神无身体僵硬，过了好一会儿她才举起手，轻轻地拍抚华鬼的背部。脑海中原本漠然的感觉剧烈变化。但把所有感情都封印起来，丢到过去的男人，无法判断哪到底代表什么，只是机械性地收紧双手，不断加重力道。感觉到她原本缺乏女性魅力的身躯变得柔软，华鬼异常狼狈，慌忙松开手。
　　神无吐口气，放下安抚他背部的手。华鬼察觉自己心底涌上可惜的情绪，更加狼狈不堪。
　　尽管经常生气，但神无本身并没有引起他的不快感，这一点华鬼很清楚。遵循来者不拒去者不留原则的华鬼，尽管怀抱厌恶感还是能亲吻不喜欢的人，他已经实践证明了。
　　但始终没有过类似现在的感觉。
　　「……又是他命令你才来的吧。」
　　别开脸，那种陌生的情感让他想远离神无，但却不由自主发问。感觉到神无吃惊的视线，浑浊的感情中明显混合了怒气。
　　忠尚对地位很执着。为了守护名誉地位不择手段。如果采用强硬手段会被别人批判，于是就让神无采取怀柔政策。他没再让庇护翼过来，也算变得聪明了。
　　「本家……带我回去本家，所以你才——」
　　「爸爸他打算为你退学。我阻止了他，然后勉强他们带我来这里。」
　　打断华鬼的话，神无说出意外的话。
　　「你自己要求？」
　　为什么，华鬼在心底问，也许感觉到他的意思吧，神无说：
　　「我想好好跟华鬼你谈谈。」
　　率直的眼神、率直的用语。华鬼惊讶得看着她，神无马上垂下头，华鬼无法从她的表情中读懂她的真意。
　　华鬼久久地凝视神无，为难得皱眉。之前他不断想要杀死神无，甚至只要有机会都会想处理掉它。那么她为什么要接近一个曾经伤害自己的男人呢？
　　为什么，抱着她，听她说话，自己会有种满足的感觉呢——
　　「……华鬼？」
　　也许是觉得华鬼一动不动很可疑吧，神无抬起头。两人视线交汇。眼中充满疑惑的华鬼上半身往前倾，就像之前那情景一样，伸出手固定神无的后脑勺。
　　「怎么了？」
　　神无感觉到华鬼的靠近，缩了缩脖子，闭上眼睛。即使身体僵硬也不想逃避。她的脸比夕阳的光芒更加鲜红，华鬼身体顿了顿，唇落在她额头上。然后放开身体僵硬的她，走出房间，朝玄关走去。
　　「你、你要到哪里去？」
　　「家。」
　　华鬼无意识地回答背后传来的问题，说完才慌忙抿唇。
　　「你要回鬼之里？」
　　神无继续问。华鬼回头，看到脸颊羞红的神无单手扶着额头，靠在房间柱子旁。
　　不回鬼之里的话，神无会一直到别墅来吧。在其他地方也一样吧。只是改变环境的话，条件应该不变才对。
　　但是——最终结果还是会那样吧。
　　看着满脸期待地等待回应的神无，华鬼胸口一阵异样的骚动。梳理着陌生感情的他，发现自己不知不觉停下了脚步，有点懊恼地再次往前走。
　　「走了。」
　　「是。」
　　她的话语略带兴奋，啪嗒啪嗒地踩着脚步跟上他。那之后两人没再说什么，神无跟华鬼保持一定距离，一前一后地走在山路上。走到狭长山路尽头，看到渡濑站在轿车旁边。似乎在等神无回去。看到华鬼的瞬间，渡濑哑然无语，直到华鬼不快地瞥了他一眼，渡濑才赶忙收拾表情，低头鞠躬。
　　「回鬼之里吗？」
　　理所当然的问题让华鬼瞄了他一眼，渡濑原本严肃的脸再次崩溃。毫无预兆地，渡濑表情缓和下来，眼睛瞄向某个地方。
　　觉得奇怪的华鬼顺着他的眼光看去，眯起眼。
　　神无口呼白烟地站在沉浸在温柔暮色的森林中。那脸上绽放出如花一般灿烂的淡淡笑容。
　　
　　
　　三人各有所思地到镇上参观吃过晚饭，回到鬼之里时天色已经全黑了。神无准备好洗澡水让华鬼进去，然后开始准备明天的早饭，到他洗好澡後，轮到神无进去。
　　脱掉衣服，即使厌恶但还是看到了烙印，神无忍不住叹息。只要烙印存在一天，神无身边必然有摩擦产生——身为鬼头的新娘，那是无法避免的。有时候那摩擦会扰乱别人的一声，除了会比，还必须断绝这一切的可能。
　　渡濑在车上高速了她消除烙印的方法，同时也给她充分思考的时间。
　　谈后神无选择了。不是回本家，而是回鬼之里。害怕麻烦本家的人是其中一个原因，但神无更加希望回到鬼之里。
　　神无穿着睡衣走出浴室，确认时间后，浑身无力地拿起听筒，缓缓按下脑海中的电话号码。铃声响了一会儿後，一道沉稳粗犷的声音传来。
　　「我就想你会打来了。」
　　忠尚含笑地说，神无惊讶地低头回应：
　　「这么晚打扰，对不起。」
　　「华鬼的情况如何？」
　　「安静下来了。我想他已经睡着了。」
　　神无看着寝室说，忠尚很少会叫自己儿子华鬼的名字。同样，因为是不重视血统反而重视个体生活的鬼之一族，华鬼也不会叫忠尚的名字。最起码神无没有听到过他们称呼对方的名字。
　　也许——华鬼比旁人想象中的，更加珍惜家人。
　　「看来他变乖了，退学申请我暂时保留，给你添麻烦了，对不起。」
　　透过话筒，神无听出忠尚的安心。
　　「之后就是我的事了。」
　　忠尚的语气突然变得生硬，神无睁大双眼。
　　「爸爸？」
　　「你留在他身边就好。即使不情愿——拜托你了。」
　　神无想说点什么，但忠尚只留下一句「今天好好休息」就挂断电话了。
　　不安从内心一角悄悄弥漫开来。