　　垂在湖面上的钓线前端绑着鱼漂，但这鱼漂根本连动也没动一下。光是盯着在水面乱舞的柔和光线看，不久睡魔便开始侵袭着我。
　　我大大地打了个呵欠，把钓竿拉了回来。钓线前端的银色钓钩只是空荡荡发着光。挂上去的鱼饵早已不见踪影。
　　搬到第二十二层来已经过了十几天。我为了取得每天的食材，特别将技能格子里很久之前曾修行过的双手剑技能移除，然后换上钓鱼技能。接着便模仿起姜太公在溪边钓鱼的模样，但不知为什么鱼就是完全不上钩。技能熟练度也差不多超过六百，这时候就算钓不到大鱼也应该可以钓到些什么了才对，但每天都还只是平白浪费在村子里买的整箱钓饵而已。
　　「钓不下去了……」
　　小声咒骂了一下，接着把钓竿丢到一旁，然后整个人躺了下去。掠过湖面吹过来的风虽然寒冷，但亚丝娜用裁缝技能帮我做的超厚防寒外套让身体相当温暖。她的裁缝技能也正在修行当中，所以当然不像跟商店订做的那样完美，但只要能保暖就没问题了。
　　艾恩葛朗特现在进入了「柏树之月」的季节。以日本来说的话就是十一月。虽然已经将近冬天，但在游戏里，钓鱼与季节没有关系。搞不好是幸运值因为娶到漂亮老婆而全部用光了。
　　想到这里，整个人高兴起来的我，脸上大剌剌露出笑容，然后继续躺在地上睡觉。忽然有个声音从头上传了过来：
　　「成果怎么样?」
　　整个人因为惊吓而跳了起来，转过去一看，只见一个男人站在那边。
　　他身上穿的厚重衣服有外加可以覆盖住耳朵的帽子，还跟我一样拿着钓竿。不过令人惊讶的是这名男子的年纪。他怎么看都应该超过五十岁了。戴着铁框眼镜的脸上已经刻有表示刚进入老年的皱纹。在充满重度游戏狂的SAO里面，如此高龄的玩家倒是相当少见。应该说从来没有见过才对。难道说——?
　　「我可不是NPC唷。」
　　男人像是看透我想法般苦笑了一下，接着慢慢从土坡上走了下来。
　　「真、真是抱歉。我也是觉得不太可能，但……」
　　「不会不会，也难怪你那么想。我想我应该是这个游戏里面最高龄的玩家吧。」
　　只见他晃动着健壮的身体，哇、哈、哈的笑了起来。
　　男人说了句「抱歉」就在我身边坐下，从腰间小袋子里拿出饵箱后，用不习惯的手势把弹出式选单叫了出来，选取钓竿之后把饵挂了上去。
　　「我叫做西田。在这里的职业是钓师，在日本则是在一间名叫东都快速线的公司担任保安部长。没有名片真是不好意思。」
　　说完又笑了起来。
　　「啊啊……」
　　我大概能知道这个男人为什么会在游戏里了。东都快速线是与ARGUS合作的网络营运公司。应该也有负责管理连往SAO服务器群的网络才对。
　　「我叫做桐人。最近才从上层搬过来。西田先生的公司……应该就是……负责维护SAO网络线的……?」
　　「基本上我就是这部分的负责人。」
　　我带着复杂心情看着点头的西田先生。这么说来，这个男人应该是因为工作上的缘故，才会跟这次的事件扯上关系。
　　「哎呀，本来上面的人也说不用登入游戏没关系，但我的个性就是一定要亲眼确认一下自己的工作成果才行，不肯服老的结果就是遇上这种事情。」
　　看他笑着用流畅的动作将钓竿甩了出去，就能威觉到他是个很专业的钓师。他似乎很喜欢说话，不等我开口就继续说道：
　　「除了我之外，也有二、三十个年纪比较大的老爹，因为各种原因而来到这个世界。他们大概都乖乖待在起始之城镇里，但我实在没办法放弃这个兴趣。」
　　说着还拉了一下钓竿给我看。
　　「不断找寻好的河川与湖泊，最后就爬到这种地方来了。」
　　「原、原来如此……不过这层也没有怪物会出现就是了。」
　　西田听到我说的话，只是微微一笑没有回答。反而问我：
　　「怎么样，上面还有不错的钓鱼地点吗?」
　　「嗯……第六十一层的全面湖，应该说是海才对，听说可以钓到相当大的鱼。」
　　「这样啊!那我可得去试试看才行。」
　　这时候，男人投出的钓线末端上的鱼漂开始剧烈地浮浮沉沉。西田准确地配合着钓竿的节奏动起手腕。他本身的钓鱼技巧应该就很不错了，而且钓鱼技能的数值也相当高才对。
　　「呜哦，好、好大!」
　　我急忙探出身子，西田在我身边悠然操纵着钓竿，一口气将一尾发出蓝色光辉的大鱼拉出水面。鱼在男人手边跳了几下之后，就自动收进道具栏里消失了。
　　「了不起……!」
　　西田不好意思地搔着头说道：
　　「没有啦，这里钓鱼都只是靠技能数值而已。」
　　接着又笑说：
　　「不过，能钓到鱼是不错，但之后还真不知道该怎么料理……虽然很想吃炖鱼和生鱼片，但没有酱油根本没办法……」
　　「啊……那个……」
　　我稍微犹豫了一下。我们是为了躲避众人才搬到这里来，但我判断这个男人应该对八卦消息没什么兴趣才对。
　　「……我知道有跟酱油非常类似的调味料……」
　　「你说什么!」
　　西田眼镜底下的眼睛发出光芒，往我这里靠了过来。
　　
　　
　　亚丝娜在迎接我回家时看见西田先生，她有些惊讶地瞪大双眼，不过马上就露出微笑说：
　　「你回来啦，有客人?」
　　「嗯，这位是钓师西田先生。而——」
　　转向西田的我，正准备向他介绍亚丝娜时，却因犹豫而说不出话来。这时亚丝娜对着上了年纪的钓师笑了一下之后说：
　　「我是桐人的妻子亚丝娜。欢迎到我们家来。」
　　说完后很有精神地点了点头。
　　西田张大了嘴，呆呆望着亚丝娜。身穿朴素长裙与亚麻衬衫、挂着围裙披着头巾的亚丝娜，虽然与KOB时代那种英姿焕发的剑士姿态完全不同，但美丽丝毫没有改变。
　　眨了好几次眼睛之后，好不容易才回过神来的西田开口说道：
　　「哎、哎呀，真是失礼，我完全看呆了。我叫做西田，今天来你们家里打扰……」
　　他一边搔头一边哇哈哈的笑着。
　　亚丝娜发挥料理技能，将从西田那里拿到的鱼调理成生鱼片与炖鱼后摆在饭桌上。她自制酱油的香味飘散在房间里，西田露出一脸感动的样子不断动着鼻子。
　　虽然说是淡水鱼，但尝起来的味道却像是盛产季时充满油脂的鰤鱼。根据西田所说，这是钓鱼技能不到九百五十以上就钓不到的种类。我们三个人聊了一会儿，就专心地动起自己手上的筷子。
　　桌上的盘子马上就被清空了，饭后西田手上拿着装了热茶的杯子，一脸陶醉地长长叹了一口气。
　　「……哎呀，实在是太好吃了。谢谢你们的招待。不过，还真没想到在这个世界竟然会有酱油……」
　　「啊，这是我们自己做的。不嫌弃的话请带回去吧。」
　　亚丝娜从厨房里拿出了一个小瓶子交给西田。不过我想还是不要跟他说明，素材里含有解毒剂原料比较好。她笑着对不好意思的西田说了句「没关系，你也跟我们分享了那么美味的鱼啊」之后，接着又说道：
　　「而且桐人他根本没钓到过什么鱼回来。」
　　忽然被人把矛头指向自己，我只好不太高兴地啜了口茶后回答：
　　「这附近的湖难易度太高了。」
　　「其实不是这样。难度高的只有桐人你在钓的那片大湖而已。」
　　「什……」
　　西田说的话让我不禁哑口无言。亚丝娜则是捧着肚子不断窃笑着。
　　「为什么会设定成这个样子呢……」
　　「其实那个湖泊呢……」
　　西田放低了声音说道。我跟亚丝娜把身体靠了过去。
　　「彷佛是有主人的。」
　　「主人?」
　　对着异口同声的亚丝娜和我微微一笑，西田一边把眼镜往上推一边继续这么说道：
　　「村子里的道具屋里，有一个特别贵的钓饵。我想东西要买来试才知道效果，所以就买来用了。」
　　不由得吞了一下口水。
　　「但用这个钓饵却完全钓不到鱼。在许多地方试过之后，我才想到会不会是要用在那个难度最高的湖泊。」
　　「结、结果钓到了吗……?」
　　「确实是上钩了。」
　　他深深点了点头。但马上又露出很可惜的表情说道：
　　「只不过，我力量不足以把鱼拉起来，钓竿也被整个拖走。我在最后稍微看见一点影子，那可不只是大而已啊，可以说是怪物了。当然我指的不是像在练功区里出现的那些怪物。」
　　他将自己双臂大大张了开来。在湖边时，我对他说这里没有怪物会出现的当下，西田脸上出现别有涵义的笑容，指的就是这个意思吧。
　　「哇啊，真想看一下!」
　　亚丝娜眼睛散发着光辉说道。西田则说了句「这就是我想跟你们商量的事」，便将视线朝我看了过来。
　　「桐人，你对自己的筋力值有自信吗……?」
　　「嗯，应该算还可以吧……」
　　「那要不要跟我一起钓呢!上饵之前都由我来负责。上钩之后就交给你。」
　　「啊啊，钓鱼的『切换』吗。那种事能办得到吗……」
　　亚丝娜一脸兴奋对感到怀疑的我说道：
　　「就试试看嘛桐人!听起来很有趣!」
　　她依然是想到什么就急着去做。不过事实上，我自己对这件事也感到很好奇就是了。
　　「那就试试看吧……」
　　我说完后，西田露出满脸笑容，说了句「这样才对嘛」，便哇、哈、哈的大笑了起来。
　　
　　
　　当天晚上。
　　亚丝娜嘴里喊着好冷好冷，然后钻进我被窝里把身体紧紧粘着我之后，喉咙里发出了满足的声音。她一边眨着睡意浓厚的眼睛，一边像是想起什么般浮现出笑容。
　　「……这里真足有各式各样的人耶……」
　　「他真是个讨喜的老先生。」
　　「嗯。」
　　原本笑着说话的亚丝娜忽然收起笑容小声说道：
　　「至今一直待在上层战斗，根本忘了也有人在这里过着普通的生活……」
　　「不是说我们比较特别，但既然有可以在最前线战斗的等级，也就代表了我们对这些人有责任。」
　　「……我从来没想过这种事……只觉得变强是让自己在这里存活下来的首要条件……」
　　「我想现在一定有很多人对桐人有所期待。当然也包含我在内。」
　　「可惜我的个性是，听到人家这么对我说就会想要逃走……」
　　「真是的……」
　　亚丝娜一脸不满地噘起了嘴，我抚摸着她的浏海，在内心祈祷着可以再多过一阵子像这样的生活。为了西田和其它玩家，我们总有一天要回到战场上去。但至少现在——
　　从艾基尔与克莱因传过来的讯息里可以知道，第七十五层攻略陷入了困境。但我真心认为，对我来说，目前在这里跟亚丝娜的生活才是最重要的事。
　　