　　南高运动会平淡无奇地进行着，毫无高潮。
　　南高生的本色如实反映在这个冷清的例行活动之上。每个人除了土风舞以外的活动完全提不起劲，总到了比赛前一刻才开始关心自己参加的项目；而广播根本傅不到操场的尽头，因为负责广播的不是由利率领的广播委员，而是不熟悉流程的体育委员。唉!这就是叠床架屋的行政组织啊!
　　本来想找时田谈谈昨天的事，但她和我不同队，分配到的座位离得也远。虽然和她照了一下面，但她并没说什么。今天又和平时不一样，没一起吃午餐。
　　午餐时，我去找邻队的中山。
　　“唉，中山，你知道二班的田中是哪一个吗？”
　　由利说向里绪借钱的女生。我记得之前中山好像曾提过她。
　　“啊？”
　　穿着体育服的中山正要打开便当盖——福利社和杉商都关门，所以她又带便当来了——一脸不耐地用下巴朝着旁边一指。
　　“就是她，红队的。”
　　啪一声打开的便当盒里装满了冷掉的黑轮。
　　“妈的，那个臭老太婆!”
　　我随口附和着她的咒骂，眼睛瞥向了红队。
　　视线前端，中山所指的方向所示的，是一个瘦得让红头巾看起来像是病头巾的女学生。
　　“那个臭老太婆老是这样，我一忍让她就得寸进尺。等高中毕业我就搬出去住，绝对要搬出去住!妈的，我应该把诅咒小鸭送给那个臭老太婆!不知道还在不在？”
　　中山的牢骚几乎没传入我的耳朵。我在动弹不得的状态之下一直看着〈田中〉。
　　因为她正是之前在走廊上叫住我的女生，那个要我别再打探泷埼信隐私的二年级生——
　　
　　
　　下午的运动会也平淡无奇地进行着，比完自己参加的项目以后就没事干了。我们看板队和舞蹈队不一样，当天根本没事可做。
　　傍晚参加完接力传球比赛以后，我的工作结束了。仰望着竖立在操场上的看板，我感触良多，不过也仅止于感叹而已。
　　然而运动会结束以后，我却有点落寞。从暑假前开始一笔笔画下的看板马上被拆除，收进了体育仓库里；到了明年，又会画上别的图样。得见天日的时间真的只有一天。
　　站在夕阳下，我开始觉得还是该叫一哉来看看板。暑假时我负责的部分只有底色涂白、背景色及线稿，但也花了我不少时间；我想让一哉看看我努力的证明。
　　
　　
　　隔天补假，我决定去找拉梅儿学姊，让她看看上次的涂鸭。我原本想跑一趟北高，但她说约在Y字路口的麦当劳就好，所以我就恭敬不如从命了。
　　窗边橡树盆栽旁的座位。我似乎太早到了。我望着窗外的路口，看看拉梅儿学姊来了没，突然想起我们决定找出凶手那天看见的、那个飞舞在人行道彼端的扯铃。
　　那个人今天也有来吗？
　　“怎么了？外面有什么东西吗？”
　　正当我将椅子拉近窗户时，有张充满睡意的脸隔着我的肩膀探了过来。是拉梅儿学姊，她手上还拿着上次带走的两个档案夹。
　　“抱歉，我迟到了。”
　　她抬头看了店里的时钟一眼，充满歉意地说道。
　　“我整理社办花了太多时间。”
　　整理那个社办……？没拖到晚上已经很好了。
　　“我早想着要打扫了。现在社办变得像鹿鸣馆一样美丽。对了，你刚才在看什么？”
　　“啊，嗯，之前我看到那里有街头艺人表演。从前这一带没有街头艺人表演吧？”
　　“哦!那应该是北高请来在园游会中夜祭表演的人。听说他们提早来到这里。”
　　她转了个方向，在我对面的位子上坐下。
　　“中夜祭？不是后夜祭吗？”
　　“嗯，就是一般的后夜祭，一堆人聚在体育馆里听演唱会或跳舞。因为不是最后一天办，而是第一天办，所以叫做重夜祭。好了，你说要给我看什么？”
　　我连忙拿出手机。
　　“嗯，镜像文字啊？”
　　看了照片中的白小鸭涂鸦，拉梅儿学姊埋头思索。
　　“这应该不是普通的涂鸦。这内容也没有有趣到要在同一个地方画好几次的地步。”
　　“会不会是什么暗号……？”
　　“谁晓得？看起来涂鸦的人似乎想掩饰笔迹。”
　　我仔细察看画面，的确，这字与其说是丑，还不如说是歪七扭八比较贴切，似乎不是以惯用手写出来的。拉梅儿学姊拿出一张空白活页纸，用笔在正中央写下了〈镜像文字〉四字。
　　放在桌上的档案夹显得比上次借我的时候还要厚，似乎又增加了好几页，所以我又借来重看一次。哦，她把之前我说的话都记下来了，连一些鸡毛蒜皮的小事都没漏掉。她真的是个很仔细的人。
　　拉梅儿学姊看着自己写下的字，沉吟片刻，突然又抬起头来。
　　“远野绫，我一直在想，谣言的顺序或许应该反过来解释才对。”
　　“顺序……？”
　　“之前不是跟你说过？有人宣称看到白小鸭的时间比小鸭联队流行的时间还要早，我一直觉得很奇怪。”
　　“对，你还说或许是事后加油添醋，把日期往前推。”
　　“也有这个可能，不过或许更单纯，真的就像谣言所示的顺序一样。换句话说，不是开始流行以后才出现白小鸭的谣言，而是先有白小鸭的存在，之后小鸭联队才开始流行。”
　　我眨了眨眼睛。
　　“可是这样的话，之前存在的白小鸭到哪里去了？”
　　如果白小鸭本来就存在，那现在也应该存在啊!到了现在才被当成稀有款看待，也未免太奇怪了。但事实上，现在的确没有白色款式。
　　“嗯，这就和这个谣言有关了。”
　　拉悔儿学姊翻开档案夹，用笔尖敲了敲内文的某个部分，又灵巧地用手指将笔尖转向我。
　　“‘把白小鸭的事告诉别人，会变得加倍倒楣。’很可能是在开始流行之前，白小鸭因为某种缘故变成禁忌，所以才会产生这种谣言。这个看法如何？”
　　“呃，唔，换句话说，起先有个拥有白小鸭的人，他发生了不幸，然后有人谣传他是被诅咒了，所以大家不敢再碰白小鸭，但这时候小鸭联队开始风行，从前看过白小鸭的人不知道这些缘由，就以为白色是稀有款，到处宣传？”
　　拉梅儿学姊点了点头。
　　“很抱歉，这个看法没办法成立，因为从前和现在都没卖过白色款，这一点我向杉山商店确认过了。”
　　乍看之下，拉梅儿学姊的看法颇为合理，但白小鸭从一开始就不存在，所以这个假设完全无法成立。
　　“可是你的朋友看过吧？”
　　“她是看过没错……”
　　可是中山立刻把它丢掉了，无法确定那到底是不是白小鸭。说不定只是有人恶作剧，把它涂白而已。
　　拉梅儿学姊的视线再度垂落档案，我也拿起另一本档案来看。手机挡到了位置，我把它拿开，挂在上头的绿小鸭跟着摇摇晃晃。
　　假如从前白小鸭真的存在过，那就是杉爷爷搞错了，或是某人把它涂白的。不过，就算拥有白小鸭的人发生了不幸，会有人归咎于玩偶吗？它长得这么可爱。我说出我的想法以后，拉梅儿学姊微微绷紧了表情。
　　“说到这件事，我觉得有点奇怪。”
　　她翻开活页纸，拿出蓝色及红色原子笔，开始到处打圈。
　　“你在做什么？”
　　“你先等一下。”
　　她举起一只手制止我，又继续打圈。安静的店里只有走笔声沙沙地响着。
　　“呃，接下来是……”
　　“啊，接下来的在这一本。”
　　我把看到一半的档案夹递过去。拉梅儿学姊将档案夹转了一圈，好让活页纸里的文字正对自己……
　　“唔？”她像猫头鹰一样歪了歪头。“这该不会是……”
　　她又看了一次手机昼面，喃喃说道：
　　“远野绫，或许这个镜像文字并不是暗号。”
　　我问她为什么，她把餐巾纸和原子笔推到我眼前。
　　“你在这里写下‘白小鸭来也’，不过是要写给我看，上下要颠倒。”
　　我依言拿起原子笔写字，没想到挺难的。〈白〉和〈小〉还算简单，但写到〈也〉的时候我根本分不清左右。
　　好不容易写完了，拉梅儿学姊瞥了一眼，把纸巾转过来对着我。
　　“啊……”
　　眼前的字歪七扭八，和我平常的字完全不一样；或许是因为倒着写的缘故，显得歪歪斜斜，和那个涂鸦很像。
　　最重要的是〈来〉字的〈人〉部分和〈也〉字的方向……
　　“这是镜像文字!”
　　左右颠倒。我已经很注意了，没想到还是把左右给搞混了。
　　“你说那块被涂鸦的磁砖正好在社办大楼的窗户下方，对吧？”
　　我终于了解拉梅儿学姊的意思了。对喔!从窗户探身倒着写字，或许就会写成这样。
　　“上面的窗户是哪个社办的？”
　　“我记得……是化学社。”
　　拉上窗帘的社办。我循着记忆回答，拉梅儿学姊微微皱起眉头。
　　“我只是碰巧想到，看来是歪打正着了。化学社就是泷埼信参加的社团。”
　　“啊……”
　　我叫出声来。泷埼信，暑假时过世的三年级生，据说曾拿着白小鸭玩偶。白小鸭，涂鸦，看不见前端的线又在这里和那个三年级生接上了。
　　“难道是‘Parasite’……？”
　　拉梅儿学姊喃喃说着，她抬起头来，咖啡色的眼睛望着我。
　　“远野绫，你可别冲动喔!”
　　她翻开档案夹递给我，里头夹着的是各社团提交给学生会的名册。
　　化学社之下列着七个人名，最上头确实写着〈社长：泷埼信〉。化学社的几乎都是三年级生，只有两个二年级生，没有一年级生。
　　看到列在下方的名字，我吓了一跳。
　　田中洋子，向里绪借钱的女生。
　　还有时田枫。
　　
　　
　　我抱着狸猫布偶，在床上翻来覆去。
　　化学社里一定有问题。然而在这里又遇上了瓶颈。
　　有问题，会是什么问题？泷埼信担任社长的社团。如果拉梅儿学姊对镜像文字的推测无误，那个涂鸦十之八九是化学社的人写下的。田中洋子，这个向里绪借钱又叫住我的女孩也是社员，只是巧合吗？
　　我想起白小鸭的诅咒之中也有〈瘦成皮包骨〉这一项。她要我别再调查，或许不只是出于忿怒，而是警告。
　　警告……
　　还有时田，虽然每天都会在学校碰面，但我们并不熟，她打电话给我做什么？
　　或许只要追问她们两个就能得到答案，但我就是下不定决心。
　　老实说，我觉得好害怕。如果去追问她们，会得到什么答案？也许她们和杀人凶手有关连——和杀了一哉及我的人有关连。
　　手机响了。十一点，是我和一哉通话的时间。
　　我站起来摇摇头，想甩去灰暗的念头。时田和我同班，一定有机会从我的书包拿走月票。
　　一哉也想不出好主意。虽然知道化学社一定有问题，却不知道是什么问题。再说，南高化学社和一哉之间并无关连，就算真的牵涉到他的死，理由又是什么？又或者我们真的是死在不同的〈凶手〉手下？
　　拉梅儿学姊在活页纸上做的记号又是什么意思？我摊开档案夹来看，记号分为两种颜色。
　　蓝色的几个圆圈分别是〈扒窃〉、〈砸车偷窃案〉、〈倒贴中年人〉、〈借钱〉、〈香油钱箱〉、〈打工〉。
　　红色的圆圈则分别是〈妖怪〉、〈忧郁症〉、〈感冒药〉、〈缺货〉、〈监视〉、〈皮包骨〉、〈集中力〉、〈歇斯底里〉、〈白小鸭〉。
　　事后我询问拉梅儿学姊，但不知为何，她就是不肯把理由告诉我。我觉得她似乎有点怪怪的，虽然她本来就是一个表情不多、不知道在想什么的人。
　　我想起化学社办的厚重窗帘。我会知道那是化学社办，是因为去年在中庭曾发生一场异臭风波。听说化学社违反规定，在社办大楼里进行实验；当时有个二年级生出面和老师协调，才平息了这场风波。那个二年级生是否就是泷埼信？
　　
　　
　　再怎么烦恼，早晨依然照常到来，我还是得到学校上课。我定学生，这是我的本分。
　　我们的空缺被其他几十亿人给填补了。我想起一哉说过的这句话。无论有无一哉都没有变化的世界，和因为少了一哉而改变流向的世界，哪个比较沉重？我只觉得好难过。
　　中午我们将桌子排成圆形，等着去福利社买面包的中山回来。她和她妈妈似乎还在吵架。
　　啊，我还没洗手。我走向走廊的洗手台，却发现那里已经有人了。瞧那头短发，是里绪。
　　我走到她身边，打开水龙头时，她突然对我说话。
　　“小绫……”
　　“唔？”
　　里绪没再说下去。我觉得奇怪，抬头一看，发觉她正默默地看着我。
　　“唉，小绫，你最近……是不是一直在想村濑的事？”
　　她的语气充满关怀，显得非常担心。
　　我不知该怎么回答。我确实想着一哉的事，但和里绪所想像的不同。可是看她那么担心，我觉得自己必须回答这个问题。
　　“我没事。他都已经走了两个礼拜，习惯了、习惯了。”
　　我微微一笑，对她比了个握拳打气的手势。但里绪仍然默默地注视着我的眼底，似乎在揣测我的真正想法。
　　“当然啦，有时候我会想，要是能在他活着的时候见一面，该有多好。”
　　我话一说完，里绪便露出了想哭的表情。
　　“对不起，小绫，要是共同练习有办成就好了。”
　　“为什么你要道歉？”
　　我纳闷地询问，她把视线从我身上移开，难以启齿地说道：
　　“我没跟你说，其实是我在见面讨论隔天打电话回绝的。北高是想办的。”
　　这件事我还是头一次听说。我一直以为是日期无法配合，或是我们社团不够格当练习对手，所以对方才打消念头的。我忍不住直盯着里绪，里绪更显得抱歉，垂下丁头。
　　“代表北高来讨论的人是副社长，对吧？那个人给我的印象很差，我不想再看到他，所以才回绝的。”
　　里绪居然会批评别人!我大吃一惊，里绪越来越内疚，简直快缩进了走廊的水沟里。见了她的模样，我露出苦笑。唔，那个副社长有那么糟吗？我和他没说上几句话，不太明白。
　　咦？
　　我的脑子里似乎有什么东西梗住了，是个很重要的东西。
　　咦?咦？代替一哉来讨论的合气道社副社长当然也是北高生。虽然参与讨论的主要是担任社长的里绪，但当时我也在场；一来我是联络人，一来我以为当天能见到一哉。所以我见过那个人，只有那么一次，在讨论会以后就没看过了。
　　我在死前的日记里写着，在路口撞到的人拿着白小鸭玩偶，而那个人是——
　　只见过一次的北高生——
　　我忍不住压住胸口，双脚发起抖来，声音在打颤。
　　“唉，里绪，那个人叫什么名字？”
　　“怎么了？小绫，你没事吧？”
　　“快告诉我!”
　　里绪虽然不安地望着我，还是给了我答案。
　　“他叫望月，是北高二年级生。我觉得他的眼神很恐怖。”
　　我的脑子里浮现了一个高大男生的脸庞。我误以为他是一哉而叫住他时，他冷漠地告诉我村濑感冒不能来。
　　“哇，齐木，你真过分!”
　　旁边突然传来一道声音，吓了我们一跳。
　　“中山……”
　　不知道中山是什么时候来的？只见她晃着哈密瓜面包的包装袋，啼笑皆非地说道：
　　“要说长道短是你们的自由，不过可别在时田面前说啊!”
　　“咦……为什么？”
　　中山耸耸肩，以美式作风摇了摇头。
　　“望月是时田的男朋友。这种事总该晓得吧!”
　　全都连起来了——
　　
　　
　　我的死和一哉的死，北高与南高，连接这两者的人就是望月修一郎。
　　北高合气道社副社长，时田枫的男友。假如我的日记所言无误，带着白小鸭，在世界分歧的那一天与我在路口相撞的人就是他。而一哉过世的那一天，想必他也在场。
　　我的身体不住打颤，是因为亢奋？还是因为害怕？
　　或许在北高顶楼看着我的人，以及先前我感受到的视线也都是他。
　　“是吗？是望月……”
　　我说完以后，一哉沉默了片刻，才这么喃喃说道。
　　我是头一次听到一哉如此落寞的语气，而听了以后我才明白，他和望月的交情一定很好。一哉是社长，望月是副社长，他们的合气道社是活动频繁、每天练习的社团，一定有着许多我不知道的回忆。
　　我也常听见一哉开心地谈起“我们的副社长”。
　　这样的人说不定与命案有关。
　　我想安慰一哉，告诉他或许这只是巧合。
　　“你还记得我们吵架的那一天吗？”
　　但一哉低声说起话来，我就没开口了。
　　“那一天望月训了我一顿，他问我该不会是想报仇吧？还要我多替家人及朋友着想。”
　　啊，一哉的确说过有朋友提醒他。
　　“原来他说那些话，不是因为担心我啊……”
　　一哉的语气平淡，就像在说着别人的事一样。假如望月和我们的死有关，他的这番话就有了完全不同的意义——警告。
　　我有种讨厌的感觉。时田的脸庞及和她一起笑着回家的中山浮现于我的脑海之中。
　　“我去问望月那天到底发生了什么事。”
　　“可是，你觉得他会说吗?”
　　“我和他是朋友，只要我认真一问，他一定会……”
　　说到这里，一哉没再说下去。或许他们真的是好朋友，但事情并没简单到坐下来好好谈就能解决。如果我们的推测正确，望月或许杀了他的〈好朋友〉一哉。
　　“一战，我们去化学社的社办看看，好不好？”
　　“咦……”
　　“我才不要这样疑神疑鬼的。我们偷偷进去调查看看，说不定能找到什么线索。”
　　“可是社办门门不是锁起来了吗？”
　　对喔!社办大楼的门得输入密码才能打开。虽然绝大多数社团都嫌麻烦，没设密码，但如果化学社藏着什么东西，一定会设定密码的。
　　不过我并没死心，因为我想起来了。
　　“唉，之前你不是说过‘听说有的社团是用生日当密码’？这是不是望月告诉你的？”
　　“嗯……对。”
　　“既然这样，很可能就是化学社吧？设密码的社团本来就不多，而密码这种事不会跟不熟的人说。”
　　如果是望月告诉一哉的，说的很可能就是女友时田的社团。
　　“可是如果他们真的藏了什么，怎么可能随便告诉我？就算我是北高生……啊，不，也许不要紧。”
　　“怎么了？”
　　“望月是在去年夏天集训时跟我说的。”
　　我觉得眼前豁然开朗。或许那时一切还没开始，如果是在还没隐藏任何东西时不经意提起，说不定连他们都忘了自己曾说过，到现在还用原来的密码呢！
　　“不过，就算是这样，也不知道是哪个社员的生日啊!化学社有几个人？”
　　我再看了名册一次，垂下了肩膀。社员有七人，虽然和去年没有变化，可是密码只要失败三次就无法使用，逐一输入的话，猜中的机率还不到一半。
　　望月说的社团就是化学社的机率、密码没被改过的机率、从七个生曰之中选中正确密码的机率——全部合起来实在太低了，风险太高。我们两个一声不吭，周围一片寂静。
　　也许还是放弃较好。即使成功进了社办，说不定什么也没有；就算真的找到什么，或许会伤了一哉的心。怀疑朋友的痛苦一定就像内脏被针刺一样难受吧!
　　还是想想其他办法吧!我正要这么说，一哉却“啊”了一声。
　　“怎么了？”
　　“等等……对!绫，说不定我们能打开化学社办!”
　　“咦？可是就算密码是生日，成功率也不到一半耶!”
　　他的话教我一头雾水。成功率只有3/7，43%。
　　“不，不对。唉，你送给我的车票夹，你不是也在用吗？”
　　“呃，嗯，我拿来放月票。”
　　“换句话说，我们两个共用一个车票夹。”
　　“啊……”
　　“对，世界有两个，所以一个就变成两个，机率也会提高为6／7。我〈这一边〉可以试三次，你〈那一边〉也可以试三次。”
　　“对啊!”
　　没错，就算0界的密码因输入错误而不能再使用了，也还有一界啊!世界有两个，机会也变成两倍。
　　“可是，一哉，等等……”
　　但一界没有我，到时就得由一哉进入社办大楼。我被发现的话，至少还找得到藉口；但一哉是外校生，可就百口莫辩了。
　　“是啊!只能等晚上没人的时候再偷偷进去了。”
　　“真的要去吗？就算成功，或许里头什么也没有耶!”
　　又或许里头有看了会后悔的东西。
　　“总不能装作什么都不知道吧!我要把一切弄个明白。”
　　他都这么说了，我也无从反对。
　　“偷偷潜入的事，我们要不要和拉梅儿学姊商量啊？”
　　我做好觉悟，问了这个问题。一哉硬着声音回答：
　　“还是不要好了。说不定她会反对，再说我们也不能连这种事都拖她下水。”
　　“嗯，好，就我们两个去。”
　　你可别冲动喔!这道声音在我脑海中回响，但我选择忽略它。
　　
　　
　　我们决定在礼拜五实行计划。我花了几天调查社办大楼的状况，进行准备。
　　化学社办果然锁住了。我曾看过好几个社员出入，却没看出他们输入的密码。社办的窗户总是关着，又拉上窗帘，看不到里头。里头究竟有什么？
　　九月二十六日。当天我从早上就开始坐立不安，放学后决定去看里绪她们练习。
　　小社团没有武道场使用权，所以合气道社在体育馆二楼的桌球社里铺了张榻榻米垫，充当练习场。我爬上楼梯时，她们两人正在练习。白色的道服和蓝色的宽口裤，服装和弓箭社很像。她们今天难得认真练习，我不想打扰她们，便选了角落坐下。
　　待会儿我会到生物教具室等候夜晚来临。我也教一哉躲在那里；裘利从来不锁门，平时又没人会去那里，最适合藏身了。
　　榻榻米上，中山对里绪挥落手臂，里绪却抓住了她的手，下一瞬间，中山的身体便飞到了半空中。
　　我忍不住“喔喔!”叫出声来。人的身体翻转一圈、大声摔落榻榻米上的画面总是那么充满魄力。不过这并不是因为里绪厉害。我刚开始看到人在空中翻转时非常惊讶，后来才知道那不是被摔出去，而是护身动作。
　　手被抓住时，为防被扭断，就先自行翻转，卸去对手的力道；如果是用在不懂得翻转的人身上，根本飞不起来。当然，高手只要一接触就能打飞对手，不过高中生哪有这种本事？再加上这种武术基本上不比赛，所以声音听起来虽然吓人，社团活动内容却是极为和平。
　　“小绫，什么风把你吹来了？”
　　里绪一发现我便露出了笑容，中山则是毫不掩饰地露出“麻烦家伙来了”的表情。
　　“怎么样？练习得还顺利吗？”
　　“差不多要结束了。”
　　放学到现在应该还不到一个小时……这样不行啦!
　　“我接下来要工作，不是偷懒。”
　　中山像是看穿了我的心思一般，瞪了我一眼。别看她这样，其实她是学生会成员；每当编列经费的时期到来，她总会一手拿着蛮牛，一面咒骂南高生一面工作。
　　“唉，化学社是个什么样的社团啊？”
　　“化学社？感觉上像是个实验社，做一些电解实验或制造冰棒。不过他们不常申请经费，因为他们的社长……就是之前死掉的泷埼是个有钱人，想要什么都会自掏腰包去买。其他社团怎么不学学他，别来申请经费？”
　　中山嘴上这么批评别人，其实我知道她也拿了一堆假收据去替合气道社申请经费，向学生会拐了不少餐饮费。学校正是社会的缩影啊!
　　“话说在前头，今天提早结束可不光是因为我的缘故。齐木也要打工。”
　　提早结束练习似乎让中山感到心虚，只见她撂下这句话后，就去拿打扫工具了。
　　“里绪，你又增加打工时间了？”
　　里绪正在收拾练习用的木刀，听见我的问题，便微微一笑。
　　“没有啦!今天去打工，明天我就休假啦!”
　　“可是你最近真的一直在打工耶!”
　　我向背对着我的她提出长久以来的疑问。
　　“因为你借钱给田中？”
　　穿着道服的背影突然僵住了。
　　“讨厌，你是听谁说的？”
　　“也没听谁说……大家都在传啊!”
　　我觉得不该把由利说出来。
　　“连小绫都听说了，看来传得很广。”
　　里绪略带困扰地笑了。里绪是个心地善良的女孩，对谁都很好，无论是对我、对中山或是刚认识的人都一样。
　　比方大家一起去吃饭，说好饭钱平均分摊，但里绪就是会主动去当那个出钱出得最多的人。这种心情我也多少能体会；对我这种胆小鬼来说，占了人家的便宜反而不自在。不过里绪的情况有点过了头。
　　“为什么？你应该也没有多余的钱借人吧？”
　　里绪转身逃避，我抓住她的手，看着她的眼睛，和上次正好相反。她略显迟疑，但在我的凝视之下，她终于低下了头，小声说出理由。
　　“……田中的爸爸沉迷赌博，到处向人借钱，为了要钱，还打她和她妈妈。可是毕竟是爸爸，她又不能报警。”
　　“这样就更不能借钱给她啦!”
　　“我借她的钱，是拿来贴补家用的。听说田中的妈妈身体不好，不能工作。”
　　可是田中的妈妈不是在杉家大儿子的工厂工作吗？我记得中山是这么说的啊!
　　“那是真的吗？”
　　“我有看过她身上的淤青……”
　　里绪露出了泫然欲泣的笑容，抽出了她的手，转身离去。
　　
　　
　　“才隔没多久，又要违法入侵啊……”
　　一哉在电话彼端喃喃说道。
　　傍晚的生物教具室，我们两个藏在黑色桌子之后，耳朵贴着手机，尽可能往角落坐，等待时间经过。
　　“虽然我已经习惯了，不过要是被逮到，恐怕会被退学吧!”
　　“……对不起。”
　　我向他道歉，他笑着说是开玩笑的。
　　“你不用道歉。不过好无聊喔！我又好渴，早知道应该带点东西来的。”
　　我转过头，教室角落有个给社团用的冰箱。
　　“你打开冰箱看看，里面是不是有红茶？”
　　“有啊!可以喝吗？”
　　我也伸手拿出了红色保持瓶。
　　“那是我买的。大家都没在饮料上写名字，所以只有本人才知道哪罐饮料是哪个人的。既然我死了，就没人知道这是我买的了。反正放着也没人会喝，你就喝掉吧!”
　　“那就多谢啦!”
　　我把手机夹在肩头及脸颊之间，打开保特瓶盖。
　　“干杯!”
　　我在四下无人的教室高高举起保特瓶，送到嘴边。接着我们两个都闭上嘴，耐心等待。要是说太多话，说不定会引起走廊上的人注意；在所有学生回去之前，我们不能展开行动。
　　我发着呆，脑里出现了化学社办的幻影。银色大门像是魔王的城堡一般高高耸立，一打开门，满坑满谷的白色小鸭就一同看过来，嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎叫。
　　我猛然抬起头来，眼前是一片灰暗的教室。原来是作梦？也对。
　　这时我的脑中突然浮现了穿着体操服的中山。这么一提，中山在运动会时好像说了什么奇怪的话？
　　——诅咒小鸭——不知道还在不在——
　　还在不在？都已经丢了，为什么这么说？不管是丢在家里还是校内的垃圾桶，每礼拜收两次垃圾，小鸭现在早就到了垃圾处理场，为何中山会那么说？
　　我忍不住站了起来，战战兢兢地把视线移向旁边。
　　唉……该不会……
　　我和中山通电话的那一天，她说在练习结束后发现了白小鸭；练习结束后，她都会来这里，来生物教具室喝冰箱里的茶，喝光了就把空瓶丢掉。丢到哪里？
　　黑暗中有个侧面凹陷的铁制垃圾桶，里头的垃圾只积了一半左右，已经有半年没倒过——
　　“在这里……？”
　　“绫，怎么了？”
　　“抱歉!你等我一下！”
　　我扑向垃圾桶，拉出保特瓶，抓起纸屑放到一旁。这样太慢了。我迟疑了一瞬间，决定把整个垃圾桶翻过来。我抓住侧面，将垃圾桶倒转，里头掉出了一堆纸屑、灰尘、零食包装袋，还有——
　　叩咚一声掉下来的白色物体。
　　“有了……”
　　黑暗之中，白小鸭的白色眼睛目不转睛地凝视着我。
　　真的有白小鸭。我拿起来看，虽然有点脏，但大小、形状确实相我书包上的红小鸭一模一样。啊……是睫毛吗？左眼旁边稍微凸了出来，但右眼什么也没有，看起来很奇怪。
　　“一哉，我找到了。”
　　我一面报告，一面将白小鸭翻转过来，两只短短的脚也是白色的。我用手指摸了摸，触感非常光滑。这不是被涂成白色，而是尚未涂过色的塑胶底色。
　　“有什么奇怪的地方吗？”
　　除了睫毛以外，看起来并没有任何奇怪之处。我摇晃看看，虽然没有声音，可是感觉上有点不一样。我伸手握住脖子，果然很紧。我一用力，脖子就被转开了。
　　“里面是空的吗？”
　　不，不是。它的身体里装着一个小小的塑胶袋。
　　我把手指伸进去，将塑胶袋勾出来。那是个封口袋，里头装着颜色黯淡的粉末。这是什么？我举起来看，看见结晶状的物体闪动着光芒；凑近鼻子一闻，有种刺鼻的药味。
　　“一哉，这是什么啊？该怎么办？”
　　一哉在电话彼端焦急地思索着。
　　“我们是看不出来的，不知道可以送去哪里检验？”
　　“唉，我舔舔看好了？”
　　“苯蛋!要是毒药该怎么办!”
　　……我只是开玩笑而已。我把袋子封好，放回小鸭里。下次去找拉梅儿学姊商量吧!
　　此时，当！周围响起了寺庙的钟声。
　　“哇!刚才的是什么声音啊!”
　　接着博来的是诵经声，起初很小，渐渐变得越来越大。和尚的低沉嗓音叠成了好几重唱，响遍校舍。我抬头望着天花板附近的扩音器。
　　“这个？是广播啦!要学生快点回家的广播。”
　　我还没说完，一阵连贞子都自叹不如的恐怖声音从扩音器中流了出来。
　　“现在已经到了……关门时间。呜……还在……学校里的……学生……咕……呃……”
　　“好恐怖!喂喂喂，我们学校放的是骊歌耶!你们的广播委员太奇怪了吧!”
　　“可是她们说这样大家才会快点回去啊！”
　　“那当然!”
　　就在一哉满嘴牢骚之际，诵经来到了最高潮的段落，接着又和开始时一样，声音越来越小，逐渐消失。在广播器材的关闭声响起之后，沉默又再度降临了。
　　我们默默等待时间经过，四周只有空气泵浦的声音隆隆作响。记得国文课曾经教过，有种声音叫做寂静之声。
　　不知过了多久，周围已完全不见人影；一哉小声地说道：
　　“走吧!”
　　我点了点头，瞥了在水槽里玩耍的青蛙一眼，将白小鸭收进书包里。
　　
　　
　　无人的中庭，黯淡的月色照耀着鸟居。我打了个冷颤。虽然电话是接通的，但实际上站在这里的还是只有我一人。
　　“这就是那个涂鸦啊？”
　　一哉似乎站在那块磁砖前方，只听见他压低了声音如此说道。我也转过头去看，涂鸦还留在同一个地方，并末消失。
　　“七只白小鸭来也？”
　　“七只？”
　　我仔细察看磁砖。
　　“〈这一边〉写的是十只耶！位置一样吗？是第三个窗户的下面喔!”
　　对照过后，我们说的似乎是同一块磁砖没错。为什么小鸭的数目不同？
　　“只有数字部分脏脏的，是有人涂改过吗？反正我先照下来。”
　　没时间了，我们决定以后再来思考数字问题，离开了磁砖前。
　　“快一点，一哉，社办大楼的入口在另一侧。”
　　“不，我想先去另一个地方。在那边的就是你说的香油钱箱吧？其实我有带铁撬来，我把它打破看看，说不定里面有东西。”
　　“不好吧？”
　　我差点大叫，连忙把声音压低。这可是毁损公物耶!不过，摔坏箱子的我实在也没资格说别人就是了。
　　“我希望让0界和一界尽量维持在相同状态。我怕要是差异越来越大，我们会无法应付。其实我本来想摔破它的，不过这样声音太大。好了，我打开以后再打电话给你。”
　　阖上手机以后，周围又变得更暗了。夜晚的学校里只有我一个人。
　　阴森森的中庭树木，朦胧地浮现于黑暗之中的红色鸟居。我的脑袋里开始出现灵异故事，连忙想别的事情来分散注意力。呃，丢信封进香油钱箱的学生有两个，一个是西荻野，一个是莲川；我记得西荻野就是那个因扒窃而被停学的人。佐野是在暑假前看到的，那就是在停学之前的事啰？根据拉梅儿学姊的档案，她之所以停学，是因为偷了大量的CD和DVD。
　　“CD和DVD……”
　　她为什么这么做？偷窃有很多理由，或许现在去想也没有用；不过不管有什么理由，一个顺手牵羊的人会丢一万圆以上的钱到香油钱箱里？就算她想求神保佑，也未免太大方了吧!怎么想都觉得很奇怪。
　　莲川是隔壁班的，我记得他和中山……
　　手中的手机闪烁了一下，我以迅雷不及掩耳的速度打开手机，在震动功能发挥功效之前就按下了通话键。
　　“我撬开了!里面有两个信封。”
　　“你快打开看看，里面是什么？”
　　一哉的声音虽小，但显得很亢奋；我也紧张地等着下文，心脏噗通噗通地跳。
　　“一个是褐色信封，另一个是卡通信封。褐色信封里面有五张一万圆钞票，还贴了张便条纸，上面写着‘NY  鞋柜’。”
　　什么意思？总不会是纽约吧？
　　“另外一个，哇!十万，还有一张纸条，写着‘石井沙良  邮寄’。”
　　“邮寄……唉，褐色信封的‘NY’会不会也是代表姓名啊？”
　　“会是缩写吗？可能姓山田，或是山口之类的。”
　　我看着祠堂前原本放着香油钱箱的地方，掩住了口。
　　“钥匙孔很干净，不像是很久没人开过的样子。虽然外传钥匙不见了，但我猜有人会定期拿着钥匙来开锁。”
　　然后拿走里面的信封？一哉突然“啊”地叫了一声。
　　“是10-1-2=7。”
　　“咦……？”
　　“那个涂鸦上面的小鸭，不是叫着50，000吗？”
　　我回过身看小鸭图对话框上的〈S0000〉，仔细一看，〈S〉看起来也挺像〈5〉的。
　　“如果一只五万，那五万一只，十万两只，少掉的只数正好和这些钱的金额相符。”
　　〈这一边〉的涂鸦还是维持在十只，是因为我摔坏了香油钱箱吗？
　　
　　
　　我蹑手蹑脚地进入社办大楼，走在漆黑无人的走廊。从右边数来，一、二、第三个门。
　　化学社办的门相当朴素；其他社团总是贴满了一堆海报，但这里却是毫无痕迹，连社名标示都很小。我打开左边墙壁上的面板，出现了十个并排的数字键。
　　“我先来。”
　　我从口袋中拿出纸条。头一个输入的数字早就决定好了，是泷埼信的生日，十月二十四日。1·0·2·4。
　　哔!错误警示声响彻四周，吓得我心脏差点跳出来。
　　“……不对。”
　　“接下来换我〈这一边〉。竹下明，1213。”
　　错误警示声再度响起。我听见一哉抽了口气的声音。
　　接着又轮到我，我输入时田的生日，还是不对。这是第三次了，如果是在同一个世界，门已经不能开了。
　　第四次轮到一哉。0718，这个也不对。再来又轮到我，第五次，我开始着急了。机率是6／7，并不是绝不会失败。再拖下去，说不定警卫就要来了。我伸出颤抖的手指，带着祈祷的心情按下按键。0·5·0·7。
　　叮咚!随着一道轻快的声音，上方的灯变成了绿色。
　　“开了……打开了，是久保田翔太，0507。”
　　“我知道了。你先别开门喔!”
　　声音的彼端可听见一道小小的“叮咚”声。
　　“好，数到三一起开。”
　　“嗯……一 、二、三!”
　　我们的声音气势十足，不过开门时却是又静又慢。踏入别人家时感觉到的那种引人不安的气息扑鼻而来。
　　“电灯开关……哦，在右手边。”
　　虽然知道窗户对着中庭，又有厚重的窗帘遮挡，但要开灯还是需要相当的勇气。我在心中咀嚼一声，打开了开关。
　　眩目的光线刺得我一时睁不开眼。我慢慢地抬起眼皮。
　　这里和化学器材室有点像，大概有四张半榻榻米大吧!摆了张大桌子及玻璃柜，说不定实际上还要更大。
　　玻璃柜里井然有序地排放着烧杯、烧瓶等常见的实验器材，还有书，书果然和化学有关，从快乐做实验等儿童用书到和圣经一样厚的原文书一应俱全，还有历代考题及漫画书。
　　桌上摆着利用空罐做成的笔筒、风景区礼品店里常见的玩偶、零食、教科书，还有瓶装饮料的赠品。我有点错愕，这里不管是摆放的物品还是脏乱的程度都和一般社办没什么两样，似乎找不到我们所预测和期待的东西。
　　“这种弯弯曲曲的器材是用来干嘛的啊？”
　　玻璃柜的最下排放的是些只在参考书上看过的器材，看在我这个外行人眼里，每个都显得很贵。我想靠近一点看，却绊到了东西。喀当!一道巨大的声音响起。
　　“你没事吧？”
　　“呃，嗯，抱歉。”
　　我连忙回头一看，原来是被垃圾桶绊了脚。
　　“感冒药……？”
　　几乎空得见底的垃圾箱里放着一个空药盒，是中山常用的那个牌子。
　　“这么一提，这里光有实验器材，却没有药品耶!”
　　“那当然，怎么能让学生管理药品？”
　　对喔!有些药品具有危险性。要进化学器材室，也得要有老师陪同才行。
　　“那这里其实没在做实验啰？”
　　我看着走道窗户边的水龙头，喃喃说道。异臭风波只是谣言吗？
　　“不，我收回前言。你看看窗边那个柜子。”
　　我转过头，看见窗户下方有个矮柜。我蹲下来，轻轻打开拉门，拉出里头的纸箱；一阵铿铿当当的玻璃撞击声传来。
　　“这是……”
　　我窥探箱内，里头排列着褐色及透明的瓶子，前排的瓶子里还有液体摇摇晃晃。我抽了其中一瓶，见了上头的标签大吃一惊。《HC1》，哇!是盐酸!幸好我拿的时候很小心。
　　“这种东西应该不能放在这里吧？”
　　“应该要有执照才能用。”
　　那就是从化学器材室偷来的啰？我想起教化学的香山老师温和的脸，觉得有点同情她。
　　更里头还有一个纸箱，不知放的是什么？我伸手一探，碰到了冷冰冰的东西，吓得赶紧缩手。我战战兢兢地探头去看，发现纸箱上放着一个点心盒。
　　点心盒上印了只蓝色的熊。我拿起点心盒，盒子发出了微小的沙沙声。我小声地打开盒盖，忍不住怀疑自己的眼睛。
　　万圆纸钞，而且还不只一、两张。这里到底有多少钱啊？整个盒子都装满了钱，而且没有新钞，全是用过的。钞票之上放着黑得发亮的老式钥匙一把。
　　“一哉。”
　　“嗯，果然有关连。”
　　钥匙柄上刻的图案和香油钱箱的南京锁一样。这么说来，这些钱是从香油钱箱里拿来的？
　　点心盒下的纸箱里放着令人意外的物品。满满的盒装感冒药，和垃圾桶里的是同一种牌子。为什么会有这种东西？数量这么多，就算全校学生都感冒了，大概也够用吧!
　　这么一提，中山曾说过去年跑了好几家店都找不到这个牌子的药。是被化学社买光的？为什么？应该要不少钱吧!
　　“或许还有其他东西，我们分头找吧!”
　　我点了点头，将手机放在柜子上，站了起来。先打开身边的长柜。
　　“呜!”
　　我忍不住叫出声来。塑胶袋里装满了白色的小鸭，几十只白眼直盯着我瞧。
　　白小鸭。这里果然有，而且还这么多。
　　长柜里有两个大垃圾袋，其中一个只装身体，另一个装了一堆头。我拿起一个头放在掌心里看，和在生物教具室垃圾桶里找到的那个一样，也有睫毛，不过这一只是在右眼。我又拿出一个来看，这次是在帽子上长了毛。不，不对，仔细一看，那是气泡的痕迹。
　　原来如此，这是瑕疵品。身体部分也尽是些翅膀大小不一或形状歪曲的东西。我懂了，这是工厂在上色之前筛掉的瑕疵品。
　　我想起田中洋子的妈妈是在杉家长子的工厂工作。原来这就是白小鸭的真面目？说穿了没什么，只是本来该被丢掉的瑕疵品。
　　钱，白小鸭。话说回来，化学社到底在做什么？我正要陷入沉思，视线再度对上了垃圾桶。感冒药，我记得拉梅儿学姊在这三个字上打了红圈。她早就猜到这里有药了吗？
　　“唉，一哉，你知道‘Parsite’是什么意思吗？”
　　我想起拉梅儿学姊低声说出的单字。那时她的样子就有点奇怪了。
　　“嗯？寄生虫的意思吧？”
　　没错……那天拉梅儿学姊到底想说什么?
　　“还有食客的意思……对了，有部电影就叫这个名字（注：中文片名为〈老师不是人〉），学姊推荐我去看的，演的是外星人寄生在人类身上攻打地球，而且占领了某个高中。”
　　“这电影的情节还真老套。”
　　我露出苦笑。总不可能和外星人有关吧!
　　“是啊!不过主角的战斗方式很好玩。你猜外星人的弱点是什么？”
　　“唔，病原菌之类的？”
　　“不对，是毒品。被寄生的人只要吸毒就会现出原形，所以每个人为了证明自己的清白都要吸毒，在精神恍惚的状态之下战斗。”
　　“什么剧情啊!毒品是从哪里来的？”
　　“主角虽然都是高中生，不过其中一个人本来就常制造毒品来学校卖……”
　　说到这里，一哉停住了。
　　四周静谧无声，整个社办里只有我一个人，几乎可以听见自己的心跳声。
　　钱，钱和药，不能被看见的东西，蓝圈和红圈。忧郁症？歇斯底里？妖怪？监视？幻觉、幻听、被害妄想和禁断症状。
　　“唉……一哉，我从前在新闻上看过……”
　　集中力、变得敏锐的感觉、坐立不安的举动、眼神、消瘦的身体。
　　“听说感冒药可以用来制造安非他命。”
　　默默无语的我们注视的应该是同一样东西——垃圾桶里那个小小的感冒药空盒。