　　礼拜六是一个礼拜中唯一可以尽情赖床的日子。这一天，爸爸一大早便得出门工作；姊姊是大学生，仍得上课；而妈妈中午会回娘家，晚上又要去参加自治会。
　　九月十三日，我睡到了八点半才慢吞吞地起床。今天也很热，我一个人懒得做早餐，犹豫着要吃泡面还是速食炒面果腹。不如吃速食凉面……还是算了，我没那个胆量冒险。
　　好，就吃炒面吧!PEYOUNG速食炒面!
　　我在流理台倒汤时，脑子渐渐清醒过来了。拉梅儿学姊替我们调查的这段时间里，我们能做什么？我很心急，但又不知如何是好。
　　汤分成两道流入流理台；就像被岩石分为两道的河水，被拆散的我们。在分岔点死去的我究竟碰上什么事？我想知道，却想不出方法确认。假如一界的我有留下任何记录就好了……
　　不锈钢流理台发出砰然巨响，吓得我险些打翻手上的炒面。记录，记录，对了，日记!
　　“一哉!”
　　“哇!干嘛啊？我假日一向是十点起床……”
　　“对不起!钦，你听我说，我从去年就开始每天写日记，说不定〈那一边〉的我有在日记里留下线索!只要和〈这一边〉的日记对照，也许会发现什么蛛丝马迹。”
　　我搁下炒面直奔手机，兴冲冲地打电话给一哉；一哉的声音显得有点困惑，他似乎还在被窝里，声音听起来懒洋洋的。
　　“那很好啊……不过我要怎么确认〈这一边〉的日记？”
　　“咦？”
　　“要是我到你家去，说‘请让我看死去的令嫒留下的日记’，你的家人会让我看吗？”
　　啊，对喔!我人在0界，看不到一界的日记啊!
　　“还是你死前有向家人提过我的事？”
　　不，我完全没向家人提过，甚至可说是处心积虑地隐瞒一哉的存在。要是说出来，不晓得姊姊又会怎么取笑我，多难为情啊!所以我的家人应该完全不知道他的存在。
　　若有个来历不明的别校男生突然找上门要求看我的日记……不行，爸妈绝不会答应。假如是普通的死法也就算了，但我可是被杀的；事发也不过两礼拜，爸妈的心情铁定还没平复。
　　“啊，不然去偷看好了？”
　　“咦？”
　　“对!礼拜六大家都很晚回来，备份钥匙又藏在家门外，只要拿了钥匙就能进我家了。”
　　事发至今不过两礼拜，我的房间应该还维持原样，日记一定也还在房里。
　　“不行啦!这是违法入侵耶!我会被警察抓走!”
　　一哉似乎跳了起来，我听见了东西落地和撞到头的声音。
　　“对喔，说得也是……”
　　若是一哉潜进我家出了什么事，我可无法帮他。或许在紧要辟头，我可以直接和一界的爸妈通电话，但我想尽量不这么做。
　　“不过我还是试试吧!”
　　一哉叹了口大气，如此说道。
　　“可是……”
　　“毕竟这段时间都是你一个人在行动。要是碰上你家人，我会设法说服他们的。”
　　
　　
　　吃完晚餐后，我在庭院里待命。清风拂来，吹得柿子树的叶子沙沙作响。妈妈已经在三十分钟前出门，姊姊也打电话说她今天还是要晚点回来，而爸爸如我所料，又要加班。
　　幸好今天是阴天，应该能替一界的一哉挡住月光。到了晚上，天气依旧闷热，只有虫儿仍不住地鸣秋。
　　我微微发抖。虽然主意是我出的，可是到了紧要关头还是忍不住担心起一哉。他应该走进这个院子了吧？为防别人听到我们通话的声音，我们约好等他进入我家再打电话给我。
　　穿过多向行人穿越道后直走就是我家。每当有车声响起，我就心惊胆跳。我交代一哉尽可能表现得光明正大，就像回到自己家一样。穿过凝灰岩门柱与修葺有加的松树，沿着庭院里的石板路前进，便可看到一堆妈妈精心栽种的盆栽，而钥匙就藏在其中一株红色翠菊下。
　　一哉还没打电话来。我忐忑不安地等在玄阔。他踩在沙地时应该没发出声响吧？他找到钥匙了吗？虽然在房间等就行了，但我希望万一出了状况时，能和一哉待在同样的地方。
　　但愿月光别照到一哉，但愿邻居别突然晚间散步，但愿爸爸今天不会提早结束工作。一哉看得见钥匙孔吧？我家的门有两道锁，一道在中央，一道在上方，用的都是同一把钥匙。开了锁以后，将门把往右转……
　　手机开始震动，我弹了起来。
　　“一哉！”
　　一道刻意压低的声音叫着我的名字，让我松了口气。
　　“我进入你家了。”
　　“那就好。钥匙还好找吧？”    、
　　“不，我找了一阵子才找到。”
　　是吗？红色的花只有一盆，我还以为很容易找呢？
　　“那些盆栽的花……全都枯了。”
　　为什么？一时间我大感疑惑。妈妈即使再忙，也绝不会忘记照顾花草，怎么会在翠菊盛开的季节放任它枯萎？我完全无法想像。
　　不过仔细一想，这也难怪。〈那一边〉的妈妈才刚失去了女儿。
　　“你的房间……在哪里？”
　　我甩了甩头，现在不是沉浸于感伤之中的时候。一哉正在私闯民宅，我得帮他尽早拿到日记，离开我家才行。我连忙打开玄关。一哉现在就站在幽暗的门口。我抬头仰望通往二楼的楼梯，明明是自己家，却给我一种奇怪的感觉。
　　“正面有个楼梯，对吧？上楼以后右边就是我的房间。楼梯灯的开关在左手边的墙上。”
　　“不行，要是我开灯，让外头看见灯光就糟了。”
　　“对喔!没错。你小心一点，别滑倒了。我小时候常常从楼梯上摔下来。”
　　“我知道了。为防万一，我把鞋子拿进来，你等我一下。”
　　我把电话放在耳边，爬上楼梯。熟悉的咿轧声在手机彼端及这端唱和，接着则是同时响起的脚步声。〈这一边〉的声音让人听见也无妨，但〈那一边〉的声音却不能让任何人听见。
　　爬上楼梯后，先是传来了门把转动的声音，紧接着又是吐了口大气的声音。
　　“这里……不开灯不行了。”
　　我先打开电灯，环顾自己的房间。嗯，这里的确该开灯。窗帘很薄，若是让外头看见手电筒闪动的灯光，反而可疑。
　　“呃，在我开灯之前，能再告诉我一次日记放在哪里吗？
　　我正要点头时才发现——
　　哇，仔细一想，这是我头一次让男生进我的房间。
　　哇哇哇哇哇哇!怎么办？一哉会看见我的房间。八月底时，我的房间是什么状态？我吸过地板，可是已经好久没整理房间了。嗯，当然现在不是顾虑这种事的时候，可是我的房间一定和一哉想像的大不相同，要是他因此对我留下坏印象，该怎么办？我人又不在场，不能掩饰，也不能及时收拾；换句话说，现在的我就像砧板上的鲤鱼，任人宰割？我的床边放了一堆布偶，他看了不会笑我吧？都十六岁了还喜欢这种东西……可是并不是我喜欢布偶才买的，生日节庆的时候总会收到布偶嘛!从小学时代累积到现在，就变成那么多了。
　　还有，啊!我的月历是卡通图案的!不，那是订报纸送的，啊!更糟的是桌上的讲义已经堆到崩塌，衣架还挂着冬季的衣服，啊!墙上还贴着观光地的纪念三角旗，这、这是因为我的房间本来是爸爸的书房，是他当时贴的，我只是没撕下来。呜呜，好逊!这一定很扣分。
　　“绫？你有没有在听啊？”
　　……有，对不起。
　　“我把灯打开了。是放在最下面的抽屉吧？”
　　完全不谈及房内摆设，是出于你的体贴吗？还是糟到连提都不愿提？
　　“打开抽屉，有一本国小的毕业纪念册，对吧？底下有个空点心盒，日记就在里面。”
　　我跪在地板上，也拉开了抽屉，逐一说明。打开仙贝空盒（至少用西式点心的空盒嘛!我这个大白痴），就可看见一本葡萄紫色布质封面的书本，上头有着金色的‘DIARY’字样。
　　“好，待会儿再来看内容。”
　　听见一哉起身的声音，我松了口气。基于诸多理由，我希望他赶快离开我的房间。我正要起身为他带路，却又停下了动作。
　　“啊……呃，一哉……”
　　“唔？”
　　“你开一下书桌最上面的抽屉好吗？”
　　我也起身拉开了抽屉。唯一整理过的右手边放了个小小的白色包裹。我将手放上，心脏紧紧揪了一下。系着缎带的白色包裹，用不着打开我也知道里头装的是什么。黑色皮制车票夹，边缘烙了只睡着的猫咪。
　　“是我买的……你愿意收下吗？”
　　明天是一哉的生日，我原以为这个礼物再也送不出去了，没想到会以这种方式交给他。这是我购买时想也没想过的。
　　“哦……嗯。”
　　“〈这一边〉的我会留着自己用。”
　　我一面摸着细长的缎带，一面想着：我明明只买了一个，却成了一对。
　　“好了，你得快点出去。”
　　“嗯，是啊……”
　　电话彼端的一哉突然紧张起来。
　　“糟了，有人回来了。有部车停到院子里来了。”
　　怎么会？〈这一边〉没人回来啊!
　　我连忙环顾四周，接着一阵愕然。为什么我没想到？枯萎的翠菊浮现于我的脑海之中。一如往常的0界家人，以及失去了次女的一界家人。即使真如一哉所假设的一般，两个世界的差异不大，但这部分当然会不同啊!爸妈不见得会像平时一样行动，姊姊也一样。
　　“你看看院子，停在里头的是轿车还是迷你车？”
　　“是迷你车。”
　　一哉压低声音回答。糟了，是妈妈。妈妈总是会坐在玄关旁的坐垫上休息，一哉一下楼梯立刻会被发现。我的脸色一片铁青。电话彼端传来了拉门声，我赶紧环顾四周，看看有没有办法可想。怎么办？怎么办？偷偷下楼？不行，一定会被发现。躲起来……更是无路可选。
　　“对了!你从窗户出去!从阳台可以爬树下楼!我和爸妈吵架时常这么做!”
　　“不行不行不行!隔壁是公寓，有人出入马上会被发现。再说我有惧高症！”
　　那倒是。可是再这么拖拖拉拉的，只怕连爸爸都会回来。
　　此时，我突然灵机一动，大叫：
　　“你打电话到我家!我告诉你号码!”
　　“咦？为什么？”
　　“我妈只要看到陌生的来电号码，就会在电话前烦恼该不该接!这段时间内，她会一直盯着荧幕看，你就可以趁机从玄关逃出去!”
　　一哉略微迟疑过后，才小声地说了声好，挂断了电话。
　　接下来的一个半小时，我坐立难安；站了又坐，坐了又站，在房间里来回踱步，一再地检查手机画面。一哉该不会被逮到了吧？虽然我很心急，却又怕他还在逃走途中，不敢打电话给他。可是再怎么说也太慢了吧？
　　当我手中的手机发亮的那一瞬间，我以刷新自我纪录的速度接起了电话。
　　“一哉!你没事吧？要不要紧？这段时间你在做什么？”
　　“……吃猪排饭。”
　　“咦咦咦？你被抓进警察局吃猪排饭了？”
　　“不是，是我们家的晚餐。我现在人在自己房里。”
　　猪头，别吓我行不行!
　　一问之下，原来他成功逃脱，回家时正好是晚餐时间，被母亲给抓去吃饭了。至少在吃饭前先打通电话给我嘛!不过他没事就好。我松了口气。以后我得更加小心才行。两个世界的差异确实存在，教我好害怕。分为两道的河流或许有一天会变成截然不同的两条河。
　　“来看日记吧!”
　　我连忙跑到桌边，从抽屉之中抽出了日记。
　　我摸了摸葡萄紫色的封面，忍不住吞了口口水。〈那一边〉的日记里写了什么？明明是自己的日记，我却无法想像。死前的日记感觉上相当恐怖。
　　“好，我开了喔!”
　　听了这句话我才想到。对、对喔!要知道内容得先看过才行啊!而看的人当然是一哉。
　　换句话说，我的日记会被一哉看光。
　　哇，哇啊啊!仔细一想，日记被人看见比房间被人看见还要丢脸多了。虽然这个主意是我自己出的，事到临头还是觉得不知所措。
　　“呃，我觉得啊，先看八月底，再依序往前推。其他页面没必要就别翻，好吗？”
　　“好、好!那我现在开始念，你注意听。”
　　“咦咦？你要念出来？”
　　念出来，代表会发出声音耶!我慌了手脚，一哉却冷血无情地对我说道：
　　“不念要怎么对照？我们说好尽量不用简讯的。呃，那就从二十八日开始吧!”
　　天啊!这是何等的拷问啊!
　　“‘八月二十八日。今天发生了一件很快乐的事。’”
　　“不、不要啦啦啦啦啦啦!”
　　“绫，你很吵耶!”
　　……呜呜!
　　
　　
　　八月二十八日。今天发生了一件很快乐的事。
　　今明两天是返校日，中午我和担任广播委员的同学一起吃饭的时候，有个一年级生做了一整盒的蜜糖蕃薯送给我们；其中一个掉到桌上，结果由利立刻把掉出来的蕃薯抓起，丢回盒子里，又以迅雷不及掩耳的速度盖上盒盖摇了几下，才笑着把盒子拿给我们。这么一来根本无法知道哪个是掉出来的蕃薯。由利果然是个狠角色。那个一年级生也好厉害，才高一就能做出这么好吃的蜜糖蕃薯。我也希望自己有一天能做菜给一哉吃。
　　对了，回家时我看见一个惊人的东西。虽然在路口撞到人也是个老套得惊人的经验，不过被我撞到的那个人手上拿的东西更惊人。那一定是小鸭联队，错不了，而且还是白色的!是白小鸭耶!这件事一定要告诉里绪。不过我不知道小鸭的头可以拔下来耶？
　　“头可以拔下来……？”
　　我试着转了转书包上红小鸭的脖子。头是设计成可以拔下来的吗？可是脖子卡得很紧，文风不动。我用力一转，只听见啵一声，头突然被我拔下来了，露出了中间的空洞。
　　哇，我以前都没发现。材质看起来挺坚固的，或许可以用来装些小东西。
　　我看了拔下来的头部才发现，原来内部是纯白色的。过去我一直以为小鸭联队是用各种彩色塑胶制作的，现在看来似乎是统一用白色塑胶制作，事后再从外侧上色。
　　“二十九日的日记只有一行——不知道为什么，我总觉得有人在看我——”
　　听了这句话，我觉得四周仿佛突然暗了下来。
　　“这件事你从没对我说过……”
　　我究竟发生了什么事？这和我手边的日记内容完全不同。这一边的二十九日写的全是些和平的话题，也提到了一哉，不用看我也记得。
　　“一哉，你知道有种营养食品叫做‘用吃的氧气’吗？”
　　“不知道……有什么问题吗？”
　　“〈这一边〉的二十九日那一天，你有提起这件事。我们还说现在的营养食品真是什么都有，日记上就写着我们两个聊天的内容。”
　　“我说的只有这件事？没提到任何和平常不同的事吗？”
　　当天一哉的声音听起来并不像隐瞒了任何事，也不像在害怕什么，更没提到白小鸭。
　　“混帐，我真没用。〈那一边〉的二十八日呢？”
　　“嗯，也有写到蕃薯的事，不过后半完全没有。”
　　“那我们对照看看二十七日的日记吧!”
　　二十七日的内容完全无异，两本日记的每字每句都一模一样。为了慎重起见，我们也对照了二十六日的部分，仍足完全相同。世界果然是在二十八日产生分歧的吗？不过就算知道了这一点，还是妩济于事。从我的日记又看不出持有白小鸭的人是谁。
　　“至少描述一下撞到谁嘛!我也很没用。”
　　“总之我先去找那个叫里绪的女生问问看，说不定她曾听你提过详细情形。”
　　“嗯……依我的个性，对里绪说过的机率很高。”
　　不过两天后我就死了，有机会对里绪说吗？里绪周六、日没来学校，所以机会只有八月二十九日一天。
　　一哉似乎也陷入了沉思之中，突然他又轻声说道：
　　“绫，其他天的日记我也可以看吗？”
　　“不、不行不行不行不行绝对不行!”
　　别开玩笑了，既然其他天的日记和案情应该无关，怎么能让一哉看？上头可是写满了‘今天和一哉说到话，好开心’、‘不知道该不该和一哉见面’之类的事耶!
　　“骗你的啦!那我挂电话啰!手机快没电了。”
　　什么叫骗我的啊？正要忿忿不平地挂掉电话，耳边却传来一道与刚才完全不同的声音。
　　“绫……”
　　“唔？”
　　“谢谢你的车票夹。”
　　话一说完，一哉便切断了通话，我没机会回答。
　　
　　
　　余晖照映的文艺社办中，拉梅儿学姊正坐在椅子上泡抹茶。
　　安静的杂物堆里唯一的声响，便是抹茶的沙沙声。在橘色的夕阳余晖之中，时有物体落下的影子扫过窗外的新馆墙面，听说是摔角研究会正在从二楼的走廊往楼下的厚垫跳。
　　“他们那样不会发生意外吗？”
　　“嗯，听说是园游会的练习。他们说那是特别订制的垫子，就算从三楼跳下去也没问题，不过天晓得是不是这样？我还真担心哪一天顾问会被抓去关呢!”
　　说着，拉梅儿学姊把茶刷放到桌上，并将热水壶移到一旁，转过身子来面对着我。
　　“关于泷埼信的事，从结论来说，他是病死的。”
　　听了这话，我睁大双眼，追问：“确定没错吗？”
　　“医生谎报死因可是犯法的。”
　　老实说，我有点错愕，本来还以为病死只是表面的说法，其实他和我们一样是被杀的。
　　“是什么病啊？”
　　“退伍单人症。”
　　这个病名我曾听过。几年前，这种疾病好像曾在温泉设施流行过。
　　“这种疾病的病原菌容易在有水循环的地方增殖，比如温泉设施或喷水池；不过自然界里也有这种病菌。听泷埼信的家人说，八月十五日他说要去找朋友，到了傍晚回家时，全身却湿淋淋的。他的家人问他怎么了，他说是掉到水池里去了，想必就是当时感染了病菌。隔天他发了高烧，但以为只是感冒，没去管它，结果病情恶化，几天后就一命呜呼了。”
　　“这么容易死吗？”
　　“一般高中生年轻力壮，不会死于这种病；但他本来就很虚弱。其实要是他有就医……”
　　拉梅儿学姊皱起眉头，微微地摇了摇头。
　　我觉得有点不对劲。一般人会这么容易掉进水池里去吗？有些男生玩疯了，确实会穿着衣服直接往水池里跳；不过就我所闻，泷埼信似乎不是会做这种事的人。我把这个看法说出来，拉梅儿学姊微微地点了点头。
　　“掉进水池只是他自己的说法，实际上没人看见。”
　　我觉得他浑身湿透回家的那一天，或许是遇上了什么麻烦，是我想太多吗？拉梅儿学姊打开了放在热水壶旁的蓝色档案夹。我探头一看，活页纸上写着泷埼信的个人资料。
　　“他的确不像是会掉到水池里去的人。泷埼信这个人冷静沉着，成绩优秀，做起什么事都从容不迫。听说他国中时的功课就已经很好了，当时的导师还建议他去读静流高中。”
　　这一带的学生没人不知道静流的名号，那可是全国级的超级明星学校。
　　“不过他却说‘读升学学校太累了’，而进了南高就读。他似乎做什么事都提不起劲来，身旁的人对他的评语说得好听一点是‘很酷’，说得难听一点是‘冷漠’。”
　　我的脑中突然浮现了中山的脸庞。这种类型的人感觉上和中山最处不来。我不由自主地紧紧握住手机，就像握着护身符一般，继续听拉梅儿学姊说话。
　　“虽然他做事没干劲，不过还挺热中于社团活动的。他参加的社团在前一任社长时期几乎没活动，不过自从他当了社长以来，活动就变得频繁许多，社员增加不少，经费也大幅提升，和老师及学生会的关系也不错，不但买了一般高中社团买不起的器材，也在新的社办大楼争取到了一间社办。听说他家本来就很有钱，就算学生会不给经费也无所谓。”
　　拉梅儿学姊啪一声阖上档案夹，递给了我。
　　“他是在八月二十二日凌晨过世的，至于十五日那天去找的〈朋友〉到底是谁，至今仍然不明。总之我查到的东西全在这里面，你可别弄丢了。”
　　我把手机放到一旁，接过档案夹，轻轻打开。假如里头有找出凶手的线索就好了。
　　我将视线移到档案，上头从他养的宠物名字到邻居的生日一应俱全。学姊做事还真仔细。
　　“对了，还有白小鸭的事。有人看到泷埼信带着白小鸭。”
　　“咦咦咦咦？”
　　我猛然起身，椅子应声倒下。
　　“你怎么不早说啊？”
　　“呃……”
　　拉梅儿学姊眨了几下睁大的双眼，又像是为了掩饰自己的吃惊一般，打直了腰杆。
　　“其实也没什么大不了的。看到的是一个三年级的男学生，他说放暑假前曾看到泷埼信在走廊上和两个学妹说话，当时他手里就拿着白小鸭。”
　　“那两个学妹是谁？”
　　“他说他不记得，只是因为泷埼信和小鸭玩偶实在太不搭轧，才让他留下了印象。目击者对小鸭玩偶没研究，直到最近才知道原来白色是稀有款。”
　　“是吗……”
　　我重新坐下，本来以为抓住了线索，谁知又从掌中溜去了。
　　她喝了口刚才泡好的抹茶，从桌上拿起一枝原子笔，搔了搔脑袋。
　　“虽然不知道和泷埼信之间有什么关连，不过白小鸭的谣言倒是满多人听过的。就我大致上打听的结果看来，南高半数以上的女生都知道，有些北高生也听过。谣言的内容有两种，一种是说白色是超级稀有款，一种是说要是转到白小鸭就会被诅咒。”
　　我微微点头。其实这种谣言常有，只要一有多种颜色的造型商品开始流行，就会传出来。
　　“有人在俊面看着你。”
　　我惊叫一声，回过头去看，拉梅儿学姊却嗤嗤地笑了。
　　“听说被诅咒就会发生这种情形，会感觉有人一直在背后监视自己。”
　　“真是的，别吓我嘛!”
　　“诅咒还有很多种，有的是车祸，有的是因忧郁症入院，有的是被拿刀的妖怪追赶，有的是听见不该听见的声音，有的是减肥失败瘦成皮包骨，甚至还有扒窃被逮这类根本是自作自受的诅咒。还有，听说看见白小鸭的人不能告诉别人，要是说了，招来的倒楣事就会加倍。”
　　拉梅儿学姊又喝了口茶，才拿出另一个档案夹。
　　“对了，听说这种玩偶是今年五月以后才开始流行的？”
　　“对，是因为举办球赛才流行的。”
　　“不过看到白小鸭玩偶的谣言，却是在之前就有了。”
　　“之前就有？在玩偶开始流行以前，就已经有稀有款的谣言了？”
　　这是怎么回事？她一面看着列印的A4纸，一面喃喃自语：
　　“这还真奇怪。假如是开始流行以后才出现谣言，那还能理解；但怎么会在流行之前就传出白色款的谣言……？”
　　“啊，不过小鸭联队是好几年前就有的，只是从前不流行而已。”
　　“可是店里从来没卖过白色的吧？”
　　没错，杉爷爷说自发售以来从没卖过白色的。
　　“不过说不定日期是事后捏造的。稀有的东西向来是先看到先赢，有人说他四月看到了，接着就会有人宣称他是三月，甚至二月时就看过了。我还顺便收集了一些南高和北高的谣言，比如贝多芬的眼睛会动之类的鬼故事；要是把闲言风语也算进去，数量可就多了。比如某某人男女关系很乱、某某人有在援交、某某人拿钱倒贴中年人，某某人吸强力胶还是吸毒之类的，就留给你自己判断吧!对了，有个谣言还挺有趣的，说是南高的二宫金次郎像一到晚上就会跑到神社里偷香油钱。”
　　“二宫金次郎？是校门口那座铜像吗？”
　　我是听过金次郎到了晚上会四处走动的鬼故事，可是不至于去偷香油钱吧!
　　“或许他的生活也很困苦吧!”
　　……说这种话，对伟人真是太失礼了。
　　“说到偷，听说这阵子车站附近常遭小偷，你知道吗？”
　　我想起车站里的书店贴满了警告窃贼的标语。扒窃也包含在刚才所说的小鸭诅咒中……
　　“我记得南高好像有个人因此停学。”
　　暑假前我好像听说过这件事，是四班的人，姓氏很独特，对了，叫做西荻野。
　　“不过这是近两、三个月来的事，数据太少了，无法判断。”
　　说着，她便啪一声将档案夹放到桌上，又用手扶住了差点被震倒的茶刷。
　　“拉梅儿学姊，你也有参加茶道社吗？”
　　“不，泡茶只是我的兴趣。哪儿来的美国时间参加那么多社团？”
　　她问我要不要也来一杯，我连忙拒绝。我可不懂喝茶的规矩。
　　“那就吃些点心吧!”
　　她拿出可爱的月亮形点心。我接受她的好意，拿出面纸包好收进书包，道谢后离开了。
　　
　　
　　走出文艺社办，走廊空无一人。摔角研究会也不知何时停止了练习，窗外没半个人影。
　　我打算循原路回去，不经意地往旁边一看，发现楼梯下有个通往外头的门，不知道是不是后门？从这里可以出去吗？每次要走玄关我就好紧张，反正我把鞋子装在袋子里随身携带，从哪里出去都可以。
　　我轻轻打开门，短短的走廊彼端有座组合屋矗立于向晚的天空之下。那应该是北高的武道场吧!一哉常提起，说要到体育馆得穿过校庭，但是武道场却用不着淋雨就能到。我想他从前一定每天都在那里练习。
　　想起他的死法，我微微发起抖。我们每天通电话，有时会忘了彼此在不同的世界。蝉鸣声引我仰望天空。这样的日子会持续到什么时候？只要抓到凶手就能解决一切吗？如果——
　　上顶楼看看吧!我突然兴起了这个念头。现在四下无人，我仰望楼梯，夕阳的余晖在楼梯间舞动着。我想去顶楼，到了〈这一边〉的一哉迎接死期的场所，或许能找到什么线索。最重要的是，我想看看他失去生命的地方。
　　我爬上楼，拖鞋踩着楼梯，啪嗒啪嗒地作响。其实上楼也没什么，但我就是忍不住心虚，不停地四下张望。我从楼梯问平台的窗户往外望，校舍对侧只有武道场，而武道场之后则是幽暗的森林和一望无际的农田。
　　或许是因为第二栋的特别教室较多吧，我爬到了四楼，这是没碰见任何人。就算那天一哉真的是和某个人一起上楼，只怕也没人看见。
　　四楼通往顶楼的短梯之前果然被绳子给围住了，写着禁止进入的胶合板摇摇晃晃地垂在下头。我略微迟疑，还是跨过了绳子。
　　门上的不是普通那种直接转开的锁，而是滑动式的锁，前端的炼条果然锁着南京锁，我不死心，拿起锁头来看，才发现炼条并不牢固，便拿了根原子笔穿进里头，运用杠杆原理一撬，就撬出了一道缝。我从缝隙取出南京锁，心里很怀疑把锁做得这么容易开没问题吗？
　　顶楼、余晖。打开门一看，夕阳正要西沉，把混凝土地板、生锈的扶手及发黑的水塔照得一片通红。这是全国每个学校都看得见的寻常顶楼景色，但对我而言却是特别的。
　　一哉死在这里，一哉倒在这里。
　　我关上门，摸了摸粗糙的地板。历经风吹雨打的顶楼地板处处都是污痕，这些污痕之中，一定有一个是一哉留下的血迹。
　　他一定很寂寞吧！四周没有高大的建筑，空中只有飞鸟经过，校庭里响起的运动社团吆喝声听起来如此遥远。一哉就这么一个人孤伶伶地死在这种地方。
　　不，不是一个人，凶手也在。
　　地板这么粗糙，就算下了雨应该也不会打滑，怎么会跌倒？一哉不可能跌倒，不可能没做护身动作就摔死。余晖映照的混凝土地板，我拉长的黑影。那一天凶手就站在这里，将一哉带往我伸手不及的地方。
　　回过神，我发现双手发着抖。不是怕，是恼恨，怒气沸腾了我的血。我绝不放过凶手!
　　两个世界相通，就是为了找出凶手。一哉说过的话在我脑中回荡。
　　凶手是怎么把一哉引来的？无论凶手说了什么谎，有惧高症的一哉应该不会想上顶楼。是硬把一哉拉上来的吗？可是一哉体格并不瘦弱，又年轻力壮，就算凶手持刀挟持，应该也没那么容易得手吧？当时校内还有其他学生及老师，只要一哉大声求救，立刻就会有人赶来。
　　或许当时的一哉是处于无法呼救的状况之下，比如凶手将他打昏了……不，如果是这样，应该会留下伤痕，警方就不会轻易地以意外结案。那就是用药迷昏了一哉，再把他搬上顶楼……不，这么做若是路上被人看见可就糟了。
　　可是……我想起刚才的武道场。武道场到通往顶楼的楼梯间只有一条短短的走廊，走廊旁是森林，从校外是看不见的。刚才我走过的楼梯，在暑假期间应该几乎不会有人经过吧！
　　啊，等等，要下药并不容易，总不可能像从前的漫画拿条白手帕捣住嘴巴吧？要在食物和饮料里下药也不简单，就算是暑假毕竟也还在校内，一有可疑人物靠近，立刻就会引起注意。
　　或许凶手是不会引人怀疑的人物？
　　这个念头让我浑身发麻。不会引人怀疑的人物，走入校园、接近武道场也不奇怪的人物，拿出的饮料及食物能让一哉放心吃下的人物。
　　仔细一想，武道场钥匙的归还地点体育室位于体育馆旁边，得穿过校庭才能到；假如钥匙是一哉还的，表示他之后又回到了校舍，似乎不太合理。如果是有人代替一哉归还钥匙——
　　我很不愿意这么想，可是，可是……
　　我甩了甩头，试图打消自己的念头。我伸手探入制服裙子的右口袋。总之先向一哉报告顶楼的情况吧!与其我一个人胡思乱想，不如让当事人来思索比较实在。
　　咦……？
　　口袋是空的。
　　手机不在里面？我大吃一惊，连忙拍起口袋来。怎么会？那是我和一哉之间唯一的联系，对现在的我而言是比什么都重要的东西。
　　我的后颈直冒冷汗，慌慌张张地跪下来搜书包。没有。不行，越急就越找不到。
　　冷静下来，冷静下来。对了，来念咒语好了。天灵灵，地灵灵……不行，完全冷静不下来。是我蹲下的时候掉了的吗？还是我要开锁的时候？怎么办？怎么办？
　　“喂，你在干嘛？这里禁上进入。”
　　突然响起的声音吓得我心脏差点停止。这个声音是拉梅儿学姊？糟了。我一面想藉口，一面转向门口。门开了道缝隙。我紧张地挺直腰杆，等她的头从门缝中探出来。
　　然而门并末立刻被打开．反而是有道跑下楼梯的声音传来。
　　是谁？我还来不及想，门就开了。
　　在门口一脸错愕的果然是学姊。她顶着一头乱发不解地转过头，看向我的脸。
　　“怎么，你也在？”
　　“‘你也’……？这么说来，刚才还有别人在？”
　　“嗯，有个男生在。我看他好像想上顶楼，所以才出声的。”
　　“男生？”
　　我环顾四周，想当然耳，顶楼及楼梯间空无一物，那个人来这种地方做什么？我有种不祥的预感，看了看拉梅儿学姊的身后，却只能看见延伸的楼梯，不见任何人影。
　　“那个人……是谁？是北高生吗？”
　　“嗯……”拉梅儿学姊欲言又止，一脸伤脑筋地皱起眉头。
　　“我没在记别人的长相。”
　　对喔!她说过。
　　“别说这些了，你快过来。我们学校的训导老师很凶喔！”
　　我连忙回到校舍之内，此时有个东西被放到了我的掌中。淡绿色的机壳和仰望着我的绿小鸭。我忍不住叫出声来，那正是我的手机。
　　“你的失物。”
　　杂乱无章的社办闪过我的脑海。啊，对喔!刚才我接过档案夹时把手机放到一旁去了。一放下心，我的膝盖便没了力气，当场跌坐下来。
　　瞧我干了什么好事，竟然把唯一能和一哉联络的工具给忘了。
　　“你也太夸张了吧？你有手机依赖症啊？”
　　放下心来的同时，我又感到害伯。手中的小小机器显得如此脆弱易坏，要是我不小心摔着了，或是泡了水，就再也听不见一哉的声音了。一想到这里，我就好害怕，害怕得不得了。
　　拉梅儿学姊歪了歪脑袋，关上了通往顶楼的门。
　　咦……我记得走上顶楼之后，我有关上门啊!
　　可是刚才听见拉梅儿学姊的声音时，门是开的。不，既然有个男生想上顶楼，门开着也不奇怪。不过，等等，当我四处张望找手机的时候，门好像就已经是开着的了。当时我很心急，不敢确定，可是，可是……
　　这么一提，刚才她说过。
　　被白小鸭诅咒的人会被监视。
　　我毛骨悚然，忍不住抓住裙子。那个男生该不会是在偷看上了顶楼的我吧？怎么可能？可是我又想起了遇害前一天我在日记留下的那句话。
　　——不知道为什么，总觉得有人在看我——
　　
　　
　　当晚听见的一哉声音，比平时显得更为可贵。
　　那是种直入心底深处的温暖声音。我真希望不必讨论什么案情，只要永远听他说着普通的话语。可是我们不能这么做。在他的催促下。我在床上摊开了拉梅儿学姊给的两份档案。
　　一哉今天也去找了拉梅儿学姊，因为我们必须确认听到的内容有无差异。我把手机夹在肩膀和脸颊之间，伸手翻动活页纸。
　　大略对照下来，调查到的内容似乎是一样的。我们交互念出每页最上方的文字来确认。
　　“第十三则谣言，白小鸭有睫毛。”
　　“〈这一边〉的也完全一样。再来呢？”
　　除了档案内容，我们也对照了说话内容。只能靠口头确认，真教人干着急。
　　令人惊讶的是，拉梅儿学姊在两界的举止都很相似。她在一界也泡了抹茶，分两次喝掉。
　　“这就是你之前所说的‘两个世界的差异维持在最小限度之内’吗？”
　　一哉在电话彼端沉吟片刻，才说：
　　“关于这一点，我想应该是这样吧？比如我打算‘明天去看电影’，假如隔天是晴天当然会去看，那如果是阴天呢？”
　　我一面疑惑他为何要问这个问题，一面点头。
　　“应该会去吧!只是阴天又没什么大碍。”
　　“不是倾盆大雨，应该就会去，对吧？即使有〈晴天〉和〈阴天〉之别，行动也不会变。我在想，人的行动其实不是光靠一个因素决定的，而是像弹珠台一样，天气、身体状况及别人对自己说的话就像弹珠台上的针，影响了人的行动。如果针掉了一根，只要附近的针没有变动，球的滚动方向还是不会有太大的变化，对吧？大家虽然为了我们的死而难过，但依然照常上学，放学后也还是会去玩；成绩排名差个一名，对人生也不会有影响。就算再亲近的人也一样。世界上有几十亿人口，受我们不在所影响的只有极少数，其他人还是照常生活。”
　　我们只是几十亿根针中的一根。我们的空缺，就这么被其他几十亿人给填补了。
　　“就拿今天来说，假如只有我去找学姊，学姊的行动或许会完全不同；但是你填补了我这根针的位置，所以学姊这颗球还是滚到了相同的方向。”
　　我突然想起世界史老师说过的话：除了一小部分的伟人之外，少了一个人，对于历史的洪流是毫无影响的。我觉得有点难过，我们的存在就这么渺小吗？
　　不知不觉之间，我的手上冒了许多汗。我正要伸手去擦，却打翻了档案夹，有个东西从里头掉了出来。糟了，我竟然把拉梅儿学姊给我的点心收到这种地方来了。
　　我轻轻打开外包的面纸。幸好点心没摔坏，微胖的下弦月并未缺角。
　　“一哉，你也收下了拉梅儿学姊给的点心吗？”
　　“不，我对日式点心没什么兴趣。”
　　这么说，一哉手边并没有这个点心。世界果然变了，虽然相似，实际却渐行渐远。
　　一哉和拉梅儿学姊碰面以后也没上顶楼，因为一界的顶楼上并未发生过任何事。这个差异又会产生什么影响？
　　我想起在顶楼看见的天空及那个男生，身体微微发抖。也许是因为现在是晚上吧!一想起或许有个不认识的人在偷看自己，恐惧感变得此白天时还要强烈。那个人到底是谁？
　　“唉．一哉，你相信诅咒吗？”
　　我轻声询问，电话彼端传回了一道啼笑皆非的声音。
　　“当然不信。你干嘛说这个啊？”
　　“有个谣言是说被诅咒的人会被监视，对吧？”
　　“哦，你是要说二十九日的日记啊？那应该是……”
　　“今天好像有人在偷看我。”
　　我瞥了窗户一眼，窗帘微开，看得见夜色。我开始后悔自己没把窗帘完全拉上，可是又不想起身靠近窗子。总觉得周围格外闷热。
　　“不光是今天。上礼拜第一次去找拉梅儿学姊的时候，我也觉得好像有人在看我。”
　　“这话……是真的吗？”
　　被他这么一问，我也没什么把握；不过今天确实有个男生在门前。
　　我把上了顶楼的事告诉一哉。我原本就力算把全部的经过都说出来，但离开文艺社办之后的事却一拖再拖，到了现在才说。
　　我说完之后，一哉一声不吭。这是种教人不舒服的沉默。
　　“这么说来，那家伙一直在偷看你？”
　　“是不是一直我不知道……不过顶楼的门应该开了一段时间。”
　　我一说完，一哉又沉默下来。从这股沉默之中，我感觉到他的不快，连忙开口：
　　“啊，可是，其实我也不敢确定自己到底有没有把门关好，礼拜五那天说不定也只是我多心而已。再说〈这一边〉的我又没看到白小鸭，不会被诅咒……”
　　“我才不是在担心诅咒!”
　　一哉突然怒吼，吓得我差点掉了手机。我还是头一次挨一哉骂，不知如何是好。
　　“呃，呃，我……”
　　“这么重要的事，你为什么没说？你还有什么事没跟我说的？”
　　我想起了之前在走廊上叫住我的那个瘦削女学生，不过……
　　“没、没有啊!没别的事了。”
　　我回答时简直快哭了，然而一哉并没回话。
　　就在一阵长到令我以为会永远持续下去的沉默之后，他微微地叹了口气，喃喃说道：
　　“绫，我们还是罢手吧!”
　　“咦……”
　　“你去警察局，把我死亡的不合理处和惧高症的事都告诉警察，剩下的交给他们就好。”
　　“可是，一哉……”
　　为什么他会突然这么说？我完全无法明白。今天我才暗自发誓，一定要替他报仇；刚才我们不是还在讨论案情吗？
　　“警察也不是傻瓜，如果我真的是被杀的，他们一定能抓到凶手。”
　　“可是警方已经把你的死亡以意外结案，你想得太乐观了。”
　　不安的感觉泉涌而出，我拚命地说话。我觉得一哉似乎会离我而去。
　　“我担心的不是诅咒，是活生生的人，是凶手。你听好，对方可是杀人犯，要是你四处打听消息，说不定反而会被盯上。别忘了对方已经杀了一个人。”
　　“无所谓!只要能替你报仇就好!”
　　为什么现在才说这种话？我们不是早已做好觉悟了吗？
　　我想这么说，但话却梗在喉头出不来。
　　“报了仇又能怎样？”
　　我拚命地说道，但一哉的反应却很冷漠。如铁块般的话语狠狠地压扁了我的胸口。
　　“再说我们连学姊都拖下水了，要是继续追查下去，连她都会有危险。”
　　“是我的错，我不该不经思索就要你去找学姊帮忙。”
　　一哉懊恼地说道。可是，可是……不，我也不是完全没想过这些问题。追查我们的死因，下场可能是相同的命运。
　　“现在学姊就已经够危险了。她到处打听消息，假如顶楼的男生和命案有关……就算学姊不记得他的长相，他也记住学姊的长相了。”
　　没错。虽然拉梅儿学姊不擅长认人，可是对方不知道这件事啊!而她外貌那么有特色，再好认不过了。
　　“那我去跟拉梅儿学姊说不用她帮忙了，剩下的我会自己想办法，让她待在安全的地方，然后我们两个人再想办法找凶手，好不好？”
　　我话一说完，一哉又沉默下来，安静得教我怀疑他是不是已经消失了。过了片刻之后，电话彼端传来了一道淡漠、冰冷又显得十分遥远的声音。
　　“收手吧!一点意义也没有。就算抓到凶手，我们也不会复活，〈那一边〉和〈这一边〉也不会合而为一啊!”
　　脑袋似乎突然摇晃起来，地毯在转动，书桌和床也在转动。不知几时之间，我的指甲嵌进了地毯里，一哉的声音就像机械一般。
　　“找出凶手报了仇，又能怎么样？根本无济于事，我们还是得各自活下去，顶多心情变得舒畅一点而已。就为了这样，要拿活生生的一条命去冒险吗？”
　　我觉得自己快要结冻了。啊!没错。不知几时之间，我开始一厢情愿地以为只要抓到凶手报了仇，世界就会恢复原状，我们就能见面。可是……
　　“为什么？为什么你要说这种话？你又知道了？也许……”
　　我根本不知道自己在说什么，只是一直重复着“也许”。
　　其实我明白，天下间没这么好的事。河流已经一分为二，绝不可能某天早上醒来发现一哉复活了，一切都没发生过。
　　亲戚里的阿姨相隔壁的老爷爷也一样，人死了就是死了，人生无法从头再来。光是能用电话连接两个世界就已经是奇迹了，我又怎么能贪得无厌地期待更大的奇迹？我很明白。可是，可是……我唯独不希望一哉来指正我。
　　“绫……我不希望你又死一次。我能和活着的你说话，已经很高兴了。我希望你能忘了我，幸福地生活。”
　　“你为什么要说这种话!猪头猪头猪头!没有你!没有你没有你没有你怎么幸福得起来!就算只有我一个人，我也要找出凶手!不用你帮忙!”
　　“我都说没意义了，你为什么讲不听啊!”
　　“什么叫没意义？你懂我什么？你又知道什么对我有意义，什么没意义了？”
　　“我不管了，随你爱怎么做就怎么做!”
　　“不用你说，我也会爱怎么做就怎么做!”
　　我狠狠地挂断电话，四周倏然安静下来。
　　我伸手拭泪，这才发现手上还紧紧握着点心。我捏得太紧，月亮已经四分五裂。
　　粉末落到了面纸之上，我的心跟着一阵阵地发疼。
　　我高举手机，想往地板砸，终究还是轻轻地放到坐垫上，接着狠狠大哭一场。