　　2.清秋节前夜
　　十字路口的正中央，
　　正在整顿交通的警察，
　　扶起了一位骑自行车不慎摔倒的老人。
　　
　　
　　游行作为御崎高中清秋节的第一炮，可说是交给全体学生的一项任务。
　　演剧的审查和模拟店的分配，使得清秋节的准备更加正式化。
　　仅在筹备委员会内部——准备并分配模拟店经营所必需的器材，和商店街进行谈判，连接商店街和学校的路上进行人员整理和分配，需要实现计划好的本次活动的规划以及具体的时间安排，步骤组成，以及向市中心演剧游行的游行许可申请，数量庞大的宣传用品的印刷，对已经破旧的道具，宣传板的检查和整修，对各个工作部署的进展状况的调查，筹备委员会内部的适当工作配置等等——一大把的工作涌了出来。
　　作为筹备委员会的成员的池速人等人，在以上的工作计划确定了之后，每天都要在筹备委员会的安排下负责各种各样的杂物。
　　作为班级副班长的藤田晴美也一直在帮忙。
　　“说到底，可能是已经估计得到结果的事情了，说是"仅仅作为一次学习实践的机会也可以，无论如何要尝试应对。"呢！”
　　突然过起这种每天都忙得不可开交的日子的池速人，几乎每天唯一的休息时间就是午休时间和其他的班级代表一起吃饭盒的时候。
　　悠二安闲地问着他：
　　“今天又要做什么工作啊？”
　　累得浑身都没有力气。
　　“什么工作啊……昨天，和会长一起去宣传橱窗那里看负责宣传的班级贴出去的板报，发现有违规的地方，今天要去提醒他们注意一下。器材还有一部分不能供给到位，所以和工会的人去和业者交涉了一下希望能一起使用。……都准备到了这个时候还有社团提出想要改换他们的模拟店主题，又要根据他们的改变做出适当的调整……现在还没解决掉的还有3个……”
　　最近每天都能听到他这些零零碎碎的抱怨。
　　看着自己平时最信赖的好朋友现在如此憔悴的样子心生同情的吉田，每天都为他做好午饭的盒饭带来，池速人也被这份细致体贴感动得一度几乎想掉眼泪了。（从那以后，吉田每天都为池速人准备三明治）一直作为高一二班的骄傲的超级英雄，好像永远都活力无限的池速人，这一次也辛苦得不成人形。
　　虽然繁忙的程度不可同日而语，但其他的学生也是为了准备清秋节过这比平时要忙得多的日子。
　　从体育馆临时搭建的舞台里里外外来来回回运输着巨大的道具，关于自己班级演出节目或者开办什么样的店进行讨论。还不忘了对其它班级的计划进行一番考量并暗中比较。体育场的周边越堆越高的材料，楼下的从委员会借来的装饰暗幕的纸箱子，为了扩容而拿来的储物柜等等的道具好一个泛滥。在教室里也堆积着一大堆游行演剧要用的衣物和道具……整个学校里面好像是人和东西都混在一起分不清楚的一个世界。
　　上课依然是按照平时的时间表进行，下课的间隙，走在走廊上的人脸上都有一种特别的活力，空气里有种堆积在最后关头的热情等待迸发的热烈气氛。
　　和夏天的时候举行的鱼鹰节所不同的，不只有对于轻轻松松地玩游戏的期待，每一位参与其中的人都会感受到一种紧张不安。但是也正因为此，有了自己的辛勤工作在其中之后，每个人都会有参加“真正属于自己的清秋节”的喜悦。
　　在运动场上搭建起来的演剧舞台，利用放学后的时间进行了彩排。各俱乐部和班级也将各种模拟店的摊子摆了起来，展示的摊位一直向学校外面的大路上延伸开去。同学们的扮相，普通到咖啡店的服务员，奇怪到鬼屋里的妖怪，在各个主题摊位里都可以看得到了。高年级学生所在的二楼和三楼，有很多都是特殊教室的楼，有的甚至争取了食堂，或者社团活动的房间，当然和普通的摆出来的摊位是不一样的景象。
　　以学校为基本空间制作的，有规律有秩序的，清秋节的大致场面，一天一天地明朗起来了。
　　清秋节的开祭，明天就到了。
　　
　　
　　检票口的一边，
　　报亭的店员，
　　脸上还带着倦意，将一份体育报纸递给了公司职员。
　　
　　
　　前天清早的时候，以御崎高中为中心的包括周围一带在内的附近一带，经过布置后变化大得已经完全看不出原来的样子。被新装饰过的校园恢复安静，看起来像一个巨大的充满活力的坦克，或者像一个火药库。
　　“今天的天气也不错呢！”
　　跨进校门口，就可以看见眼前彩色的绚烂又时尚的装饰过的清秋节会场大门，正面向着校门口的大路敞开着，红色字体书写着“还有一天！”几个大字的宣传板，立在校门两边，好像在等待着客人的到来。
　　“啊……在睡袋里都睡不着……”
　　“我也是，可能是睡觉姿势不对，现在肩膀疼得很。”
　　围墙被当成宣传板，贴满了几乎要把地面都盖住那样多的海报，向每一个看向这里的人展示着这里讲要有一场盛大的活动。校园里也垂着数十个帷幕，和一个写有今年清秋节主题“明智和信实”的横拉幕布，而这些，仅仅是诺大的校园布置的一小部分。
　　“要在不熟悉的地方和很多人挤在一起睡，真是没有办法的事。”
　　“如果能把头绳解开的话就好了。”
　　
　　
　　运动场上的表演舞台，已经被装饰成了漂亮的样子，狭小的圆形场地四周包围着各种各样的模拟店的屋檐。在正中间，还能直接看出来胶合地板的地方，只有一些牌子立着，布置工作的进度差别很明显。
　　“还没有决定洗完澡之后派谁去买东西吧？”
　　“我可是现在就很想吃东西了！”
　　“好，那就现在决定一下吧！”
　　声音是走廊里面的高一二班的女学生们发出来的。现在的走廊，在模拟店的宣传招牌的簇拥下看来更像是隧道，女生们一个跟着一个，一边向前走，一边聊着天。因为是刚上完体育课的缘故，大家都还穿这运动衫或者宽松的衣服，手里提着装有替换衣服的袋子。大家都是想要好好睡一觉来缓和精神的心情。
　　“那么我去吧。反正学长也拜托我买些东西。”
　　“噢，小绪，你太好了！需要记下来要买的东西吧？”
　　“我也一起去吧。”
　　“哎？夏娜你也去吗？”
　　“我自己也有一大堆的东西要买，让绪方一个人去恐怕带不回来。”
　　御崎高中在清秋节的前一天的周五有停课一天的惯例。不需要上课，只需要到学校记早晚的出勤就可以了。（这只是为了防止随随便便逃学而采取的对策，实际上还是不用上课的）一整天，学生们都是为第二天要进行的清秋节作准备。几天前开始发放当晚留校的许可，需要熬夜准备场地或者熬夜练习的人都可以在学校里住一夜，所以这天晚上，学校里俨然成了一个不夜城。
　　高一二班对模拟店的场地准备和其它班级相比可谓是顺利的多，全班大部分留下来住校的学生都只是为了体验一下清秋节之前的气氛，为自己累积一些回忆。今天的工作很快就结束了，为了让大家回去好好地休息，为第二天的清秋节作准备，傍晚时候就已经解散了班级同学。
　　“啊呀，这样可以么，没问题吗？”
　　“嗯，那么好吧。就让绪方和夏娜去帮大家买东西了。”
　　“嗯，要不然……不然我也和你们一起去吧？”
　　“一美一起去也好，昨天晚上你做的炖菜，真的很好吃哦……”
　　“是啊是啊，今天要是也能吃到就太好了……”
　　已经习惯了住校生活的社团活动的组织者或者高年级学生们，也有很多就用手头模拟店的锅碗瓢盆等工具做饭吃，筹备委员会里面也是因为这个才特别设立了一个防火部。
　　另外，学校的公共浴室也会面向留校住宿的学生开放。开放时间是从早上六点开始每个学年的男生女生各有三十分钟时间可以洗，大家轮流来洗澡。
　　早上六点到六点半是高一女生洗澡的时间，除了高一的女生外其他人不可以进浴池。大概是因为这些学生对于难得的住校机会都很有兴致，所以当晚熬夜不睡的大有人在。
　　大家虽然都早起，不过只有夏娜是单单为了洗澡起来的。夏娜每天早上都会早起洗澡，这种难得的在学校早起洗澡这种和平时不一样的洗澡经验一下子激起了她的好奇心，所以无论如何都想试一试。
　　“真的哎，男生一个人影都看不到呢！”
　　“大概还在睡觉吧？昨天夜里吵吵闹闹到很晚的样子。”
　　“待会我们一起骂他们太臭怎么样？”
　　其中也有前一天晚上没有洗澡的人，在学校留宿的二班全体女生，还有前一晚被邀请到二班的教室里一起睡的一班的女生，大家一起进浴室去洗澡。
　　“不该在的人都没在呢——也不用担心会被偷看啦！”
　　“那可不一定，没准就有偷偷混进去的哦……嘿嘿嘿”
　　“明白！绪方"老师"！”
　　在走廊的尽头拐角处，就是浴室。
　　以前浴室的门只有从外面才能用钥匙打开，本届清秋节前都被换成了新的大门，在洗澡的时候也不需要有人守在门口了.新的浴室门外挂着很早以前使用过的告示板，告示板上潦草地写着几个歪歪斜斜的字：
　　“06：00——06：30 高一女生”。
　　“嗯，今天一天，要好好打起精神大干一场！”
　　“这不是洗澡之前该说台词吗？！”
　　大家热热闹闹地笑开来，打开门走了进去。
　　
　　
　　车站的月台上，
　　公司职员展开手中的报纸的时候，
　　不小心碰到了身边的一个大学生。
　　在热腾腾的水蒸气中，女孩子们的话题还是没有停止。
　　“早上洗澡——真是舒服啊！”
　　“怎么觉得这话像老头子说的？”
　　“啊……这么快就要到明天了。”
　　“你都第几次说这话啦？不嫌腻啊？”
　　社团活动室的浴室为了最大程度利用空间，没有用墙划分开各个小的浴室，而是造成了大家的温水莲蓬头都挨在一起的开放型浴室。
　　像吉田一样，不好意思这样洗澡的同学曾经向学校抗议说这样子的学校浴室更像市民的大众浴池，加上莲蓬头管处可以调节温度的把手学校改建浴室的呼声越来越强烈，还是需要把整体设备进行一次替换，像换大门这种简单的改动远远不够。现在只不过是在用这个状况敷衍众口一词。
　　莲蓬头落地的清脆声音中，伴随着吉田被大家开玩笑的抗议声。
　　“噢噢……和夏天的时候比又发育了很多嘛！吉田？”
　　“别、别说那种事情……”
　　温水顺着她姣好的身体曲线流下来，水气蒙蒙中可以看到吉田有着让女生羡慕的玲珑有致的丰满身材。因为冲了热水而泛红的皮肤上有着细致的纹理，再加上一副因为不好意思而缩紧身材的楚楚可怜的样子，使得此时的吉田格外妩媚，场面也是煽情得很。
　　“不用这样遮遮掩掩嘛，呵呵呵……”
　　只有在这样的时候才有了精神的中村公子，一边故意抽出她的手，一边享受着逼近猎物时捉弄猎物的乐趣。
　　“不要、藤田，救我！”
　　“真不好意思，现在，眼睛也不在了噢——”
　　“不可以，不要！”
　　[[IMG,65b93ab656f1681553d48f9e76f8bd47,552,799,53584]]
　　“哎？”
　　吉田正要逃走的时候却被中村从后面一把搂住，两手直接抓到胸前敏感处，顿时，浴室里响起了吉田恐怖的大叫声。
　　就在大家都还打打闹闹的时候，不知是谁用毛巾敲了中村的头，才把几乎吓得要哭出来的吉田救了下来。中村道了歉，吉田也没有追究，大家又都开始笑着闹起来。
　　只是地点变了，在教室里同学们也有过相同的玩笑。
　　听到了这些声音，用热水浇着身体的夏娜也很享受地玩着水。
　　“……”
　　作为火雾战士的她要用倾注了特别的力量才能产生的“净化之炎”来“洗澡”才能从性能上完全地获得清洁和消毒。人类的这种洗澡对于她来说并不能起到什么实质的清洁身体的作用，这种没有什么效率的洗澡，却使她获得了一种“舒服”的感觉，这一点让她十分享受，所以她喜欢洗澡就像孩子喜欢游戏。
　　作为这游戏不可缺少的重要一环，就是用洗澡水浇透身体的每一个角落，再用柔软的海绵擦拭身体。
　　正当她擦着身体的时候，听到：
　　“不过吉田，也不怪公子开玩笑，真的、很……大哎！”
　　“是啊，羡慕啊……”
　　“好啦，你们到此为止好不好……”
　　无意之中，从班机同学的对话中，对于自己的身材也有了新的认识。
　　作为火雾战士，需要练就能够收放自如地操纵“存在之力”并适合战斗的身材，仅仅取决于这一点，和火雾战士变成人类时的年龄高低或者体格大小没有关系。除了她以外拥有孩子的孩童的身体的还有“仪装之驱手”卡姆辛等等火雾战士，虽然以普通人类的形态生存却有着无与伦比的怪力。
　　所以夏娜，到现在为止从没有因为自己的身材怀有过一丁点的自卑感，甚至还认为拥有细小的身材的话，在战斗中就容易接近对方，转身更快而且钻进敌人的胸前给与敌人致命一击。
　　但是她在这个城市长时间与人类的共同生活中却发现，大多数男性喜欢身材发育成熟，胸部丰满身材高挑的女性，对于人类的男性来说，这样的身材更加理想
　　（原来悠二还是因为自己的身材没有发育成熟才不喜欢自己的吧？）
　　想到这里，夏娜不由得一阵胸闷，好像有一口气堵在那里一样重重的。
　　悠二的注意力也很自然地经常会被拥有符合男性审美标准的好身材的吉田夺去。这样的实例简直不胜枚举。而这只是说夏娜注意到的次数已经很多，加上她还没有捕捉到的情况，实际上悠二的注意力被夺走的次数更要多得多了。
　　（如果，我也是一个人类的话……）
　　如果夏娜也是一个人类的话，大概也会随着时间，年龄的逐渐增长，用日渐丰满的身材弥补这个差距吧？她不由得这样想到。
　　但是，事实是残酷的，夏娜始终不是一个人类。从身材上说，虽然夏娜很早以前就已经获得完整的人类的外貌，但未来最大的可能性对于她而言，是被当作有力的武器献给“红世魔王”。既不会有什么更好的结果，也不会有其他的可能，她的未来只有这一条没有选择余地的路。
　　在遇见悠二之前，夏娜对于这些无聊的假设，没有意义的妄想，的确地怀有强烈坚决的否定。
　　像现在这样的想法……对于自己使命之外的其他事情竟然也会产生留恋，而且这留恋的心情已经俨然不能割舍。
　　（作为火雾战士讨伐“红世使徒”……只考虑和这个使命有关的事情应该更好吧……）
　　眼前好像被渐长的刘海挡住了，头发也细细的痒痒的混在一起。好像存心要刺激本来就已经够乱的脑袋瓜子。
　　（什么呀……越想越想不明白了……）
　　把除了使命之外的所有事情都割舍掉，真的就一定是正确的选择吗？
　　为了所面临的现状正在烦恼的这个自己，果真那么可以信赖吗？
　　从前无比确定的一些事情，在这些困惑的影响下也变得不能确定，渐渐模糊了这些事情的意义，想要的答案也看不清楚。这烦恼的来源，就是内心至深处一种被侵蚀的心情。
　　（我选择成为火雾战士，究竟是对还是错呢？）
　　如果威尔艾米娜在这里的话，也许会告诉她“你是真的错了！”这样的话吧？可是，威尔艾米娜自己的感情都是摇摆不定的，更不用说帮助别人思考，然后给与正确的建议了。
　　玛琼琳.朵的话，会先装作好像理解别人一样，却只会说些大道理来唬人吧。平时，到底需不需要认真地伸出一只耳朵听她说的话呢？
　　卡姆辛的话，下决定明确果断毫不犹豫，也许会给出不错的意见。可是那老头儿不知道为什么从不会轻易否定别人，也没法想象他会给出什么答案。
　　另外的，至今为止遇上的火雾战士，唠叨的男人、炸弹女、粗鲁画家、自弹自唱者、偏执狂、大胆的母亲——全部，她现在见过的火雾战士中能想出来的全部，会回答火雾战士仅仅为了使命而生这种话的是一个都没有的。威尔艾米娜或者玛琼琳一样的专心于使命的人，其实也是只是因为某种隐藏着的感情或者兴趣才选择战斗的。
　　（所以说，他们也只是因为这个吧……）
　　头发挡住眼睛前面像粘在眼睛上的影子，脸上瞬间闪过杀手的表情。
　　手中所握的长刀上面刻着名字，闪闪刀光中映出来的是不可思议的面容。
　　那个让自己不可思议的面容，既困惑又害怕的表情，对于那表情里面隐藏着的感情，现在夏娜渐渐可以了解了。
　　他们，在身为火雾战士完成使命之外，他们的生命里也都还拥有着其他的一些东西……不止，事实上就连自己也未必只是自己的一个身体吧。这个身体里面，不是也加入了火雾战士的力量吗？事实上，火雾战士的这种完全不会缺损的身体，想必对于人类来说也是很奇妙的东西吧？
　　（这样想的话，也就没有什么可不满的了……）
　　虽然是这么说，可是在来到这个城市之前，在遇到坂井悠二这个少年之前，夏娜对于自己和其他人类之间或者还存在着差别这件事情完全不曾留心过。即使有过这样的迷惑，自己也可以为自己下决定。整个身心都完全地投入在身为火雾战士所要完成的使命上面。
　　可是最近，经常会像感受到刚才那个瞬间的情感。
　　就在几个月前，当夏娜和吉田一起洗澡的时候，对于两个人身材上的差别还并不了解，只是在心里想着，怎么样都无所谓。既不会深入地去想些什么，也不会像这样失去自信。
　　可是现在，她却十分地介意着。
　　因为坂井悠二这个人，而认识到了自己的不同于他人之处，即使夏娜介意这一点，也是没有办法的事。被温水包围的这个尚未完全发育的身材，对这瘦小的身材，他会怎么看呢？
　　对这个，她真的非常、非常地介意。
　　难道什么地方都没有一点多余的脂肪的身材有这么糟糕吗？
　　在她的心里，有一种第一次走到了一个陌生路口一样的感觉。不管选择走什么样的路，都深得看不到结果。第一次产生了对于自己存在形态的动摇，这深刻也还在继续着。没有看到过，没有感受过，和平时的自己也完全不一样，她觉得自己好像在一个闭塞的幽深处不能前行。
　　（……除了火雾战士的使命之外，我的生命中也拥有其他的什么……？）
　　现实是，她没有想得到的东西，甚至没有多余的思考。
　　她忽然很想知道她是从什么样子变成现在的自己。
　　可是，这些绝不是什么不好的想法。
　　为什么会想起这些，只是因为想要去想吧……
　　（威尔艾米娜，她不会原谅我的吧……？）
　　现在想起来的，是最早陪在她身边的威尔艾米娜，作为战友的一位杰出的女性，因为曾经立下同为战友的誓言，所以她把自己培养成现在的火雾战士。
　　为了谨守誓言中“成为完全的火雾战士”，而成为了现在的除了使命感没有其他任何珍惜的东西的，“炎发灼眼的杀手”。并且被自己喜欢的名叫坂井悠二的少年抛弃了。
　　在不顺利的时候，永远给与夏娜支持和爱护的威尔艾米娜，知道了自己被悠二讨厌的事情之后就开始排斥悠二。这个事情也让夏娜明白了，除了火雾战士之外的世界上的其他东西也是强大的。
　　（啊）
　　就在夏娜想起威尔艾米娜和他们之间誓言的时候，
　　（这样啊……）
　　就像到了直到现在才发现了这件事情：
　　能够给自己的烦恼以答案的人，不是就在立自己最近的地方吗？
　　比谁都更加专注于完成使命，完全是为了使命而生的一个男人，最后，失去了自己心爱的女人。
　　看着温热的水流流过自己平坦的胸部，思考着。
　　（那么就去问问他吧……到现在这样的时候，应该已经想得更明白了吧！）
　　夏娜把头发扎了一下，从浴室里面走了出来。
　　在纹路稀疏的木质地板的一端，是更衣室，夏娜找到自己的衣箱，打开衣箱取出了一条毛巾。
　　就在这时——
　　“那、那个——”
　　“？”
　　夏娜回转过身来，两个女生正有点拘谨地站在一边，看见夏娜的身体还用浴巾包裹着显然有点不好意思。
　　其中的一个女生一边拨弄前面有点挡住眼睛的刘海，一边开口道：
　　“是……平井……吗？”
　　“嗯。”
　　简单地回答了一声，夏娜意识到了她们就是一起来洗澡的高一一班的同学。
　　另外一个个子稍微高一点的女生，展开了一个有点僵硬的笑容。
　　“我叫浅沼稻穗。在这样的情况下见面真是不好意思，只是想一定要来向你道个谢的……”
　　“道谢？”
　　夏娜听得一头雾水。
　　“啊，其实……”
　　她们终于开口说话了。
　　“我叫西尾广子。这次游行演剧所需要用到的布料，分给了我们这么多，真的十分感谢——”
　　“多亏了你们帮忙，我们班的《小红帽》，终于在正式表演之前排完了。真的受了你们的很多帮助，多谢……”
　　夏娜这回终于知道了她们是什么意思。
　　“啊，那个啊……”
　　游行演出要用的演出服，一般都是作为话剧社的材料一直堆放在仓库里面。伴随着演出剧目的决定，各个班级也都分到了自己所要演的剧目所需要的演出服，由于衣物总量太大，所以保管也是相当的马虎。被虫子蛀过的，开了口的，破损的掉色的……因为经常要用到的道具都被拿到别的地方去了，话剧社对于这一仓库的演出服的修缮照管也是不容易的事。所以才会出现前面描述的那些情况。
　　高一二班分到的演出服，《罗密欧与朱丽叶》的戏服，需要和其他需要这套演出服的剧组轮流使用（这两套演出服在话剧社内部同时也是《王子与公主》一剧的服装），所以也就格外地破旧。
　　与此相反的，本班的另外一个剧目，《绿野仙踪》的戏服和狮子、狗所穿着的演出服都是有的。其他的一些旧的连衣裙和破的道具等等不值钱的破烂堆了一屋子。
　　归根到底，尽是一些谁都不要的东西。
　　这次的好不容易盼来的耀眼的表演舞台，而且众人都是以“最佳演技奖”为目标聚集起来的各班的帅哥美女，活动的意义不言而喻。女生就先七手八脚地准备起来了。话剧社和手工社的成员们，大部分决定采纳动手重新制做的方案。男生方面需要的演出服，一般都不是女生的这种需要制作的精美漂亮的衣服，而是像“铁皮人”啊“稻草人”这样的形象的演出服，制作起来占去了大家很大精力。
　　夏娜买来了很多用来制作演出服的布料，确切地说，买来的这批布不但品质上乘而且种类众多数量庞大，所以最后把一些剩下的部分送出去与其说是为了表示亲切不如说是迫不得已的结果。
　　被分到破破烂烂的衣服的那天吃晚饭的时候，她把这次清秋节是学校的重要活动，以及他们参加游行的演出服是多么的破烂不堪向威尔艾米娜讲述一番的时候，这位身为夏娜的保姆一样的善尽其职的监护人大概是误会了什么，
　　“那么，就交给我吧。”
　　一边这样说着，一边早早开始动手制作整个剧组的演出服。夏娜赶紧慌慌张张地阻止说：
　　“这个清秋节是我们自己来做的……”（后来还因为衣服得到了悠二的表扬而笑笑地得意过一阵子），结果最后还是威尔艾米娜做完了，当然还剩下了一大批布料。
　　威尔艾米娜为了能制作出更加精美的演出服，以匹为单位购买了更多种类的布料。当然，光是高一二班的话到最后也是用不完的。
　　于是，参加话剧社的班机同学，提出把剩下的布料，送给其他需要修缮或者重做演出服的班级的方案，夏娜也当然不会否定，结果，本年度的游行公演的准备工作，在布料问题上同学们倒是真的没有发怒。
　　高一一班，就是受惠于夏娜的班级之一。
　　“我们班级的演出剧目《小红帽》里面，小红帽的红帽子是特别重要的道具，可是原来的红色头巾已经被染成紫色了。我们一直在找大红色的布来重新做一个头巾，真的很难找到。是不是，"小红帽"？”
　　站在旁边的浅沼，表示赞同地点了点头。
　　“不论如何，你们这次真的是帮了大忙，我们代表一班的同学们谢谢你。”
　　两个女生一边说着，一边低下头去慌忙行礼。
　　夏娜的脸上没有什么特别表情的样子用毛巾包住了头发，一边擦水，一边有点迟疑地回答道：
　　“没什么，又不是我的功劳。准备布料的是威尔艾米娜。”
　　（如果，如果我不是火雾战士的话……）
　　（可是，对于现在的我而言，唯独这个假设，是不能成立的。）
　　一边这样想着，一边继续回答道：
　　“好的，我会向她传达你们的感谢的。她也应该会很高兴吧。”
　　对于她的说话率直，浅沼和西尾好像一点都没有放在心上。
　　浅沼好像对于这种欠修饰的言语和态度怀有着莫名的好感，对夏娜微笑了起来。
　　“听说你们家有一个保姆，还是外国人，原来是真的啊。”
　　“那么，就请帮我们好好谢谢威尔……嗯……谢谢家庭保姆吧。”
　　最后，两个人又行了礼才离开。
　　“嗯。”
　　在对话刚开始不久的时候，缺乏应对能力的夏娜就不知道还该说些什么了。只好一个劲儿地点头……
　　“夏娜！”
　　“唔，啊呀！”
　　[[IMG,99b7b6abfd0832f72ff692c0f8516b3f,554,800,53798]]
　　从后面突然蹿上来的两只手抓住胸前，一种不可思议的感觉传遍全身。
　　“一直这样光着身子站着的话可是要感冒的哦——”
　　在热气中和大家一起笑着，就又把刚才的事情忘记了。
　　
　　
　　快餐店的收款机前面，
　　饿着肚子的大学生，
　　接过了店员送来的盘子。
　　清秋节前最后的一天准备时间也很快就过去了。
　　池速人依然是被筹备委员会呼来唤去的，忙得已经有好几天连续住校了。
　　这一天回到教室的时候正好看到了型号正好适合拿来枕着睡的游行公演的演出服。一边卷着已经到达体力极限的身体靠在走廊的瓦楞纸上一骨碌躺了下去，嘴里还不忘嘟囔着：
　　“连续四天不能回家，是违反国家劳动基本法了吧？”
　　因此，将接下来的本该由他来进行的教师中的研究讲演展示，就全权交给头脑清楚的夏娜了。
　　最初，她全班同学提出来的资料为中心，进行了总结，作业的展示也安排得容易的多，有趣的多了。在准备研究演讲会的时候接受校刊特刊的采访：
　　“信息的搜集已经到了无法用语言形容的程度。”
　　吉田一美在准备清秋节的期间，也和其他女生一起修复和制作游行的演出服。对于她来说当然是夏娜所穿的多萝西的衣服要最大程度地尽力做好。接着包括演出服在内的衣服道具差不多都准备好的时候跑去征询意见：
　　“是不是有点……过于花俏？”
　　如果有什么地方的准备需要体力劳动的时候，以佐藤启作和田中荣太为首的男生首当其冲。
　　他们对于做衣服这些部分当然是帮不上什么忙的，不过装饰校园搭建模拟店，倒是都还张罗得不错。
　　“清秋节之前，学校里面的气氛真的是不错啊！”
　　“是啊，让人想活动活动筋骨的气氛呢！”
　　绪方真竹作为排球部的成员，要准备排球部的公开赛练习，又要准备模拟店，两边都很忙碌，已经快被两边的准备工作折腾死了。周六的游行和公开赛，对接下来的自由时间（参加比赛的选手可以不用帮忙经营模拟店），她恐怕是全校师生里面最期待这段时间的人之一了。意气满满地回答着记者的问题：
　　“那么，一定要来看哦！”
　　坂井悠二，不知怎么就变成了高一二班的模拟店法式薄饼屋的工程设计师。利用学校筹备委员会分配下来的材料，做着一些不太灵巧的木工活，贴上装饰或者材料的交割等等。对于周围如何设置，等等所有的事都准备好之后，
　　“游行结束之后的料理的练习还没有做……”
　　
　　
　　在付出着努力的并不只他们。
　　学生们都在各个角落，在熟悉的校园里图图画画，贴上新的装饰，打破了学校生活的刻板印象，制造出了自己理想的世界。
　　
　　
　　快餐店的点餐台里面，
　　店员将一个免费赠送的附赠品，
　　交给了一个小女孩。
　　
　　
　　御崎高中的清秋节上，既没有前夜祭也没有后夜祭。
　　这一次的活动比较多，还有放烟花的机会，需要使用火的活动，都被限制在高中和住宅地正中间的空地上，以防止发生危险事件。
　　另外，可以通宵玩乐的只有一天晚上，这样的有点苛刻的条件也是有的。因为学校和会场周围都有延伸出来的部分，在治安上绝对是半点都马虎不得。
　　当然，学生们是已经做好了准备在规则所限的范围内好好地大玩一场了。
　　万事具备的高一二班，同学们就等着第二天的清秋节到来好好地大干一场了，大家所做的各个准备都已经通过了筹备委员会的审查，开祭游行，教室里的研究演讲会，模拟店的设置，这三项重大的准备工作都结束了，傍晚时分同学们解散。
　　没有社团活动的人，回家去为第二天的清秋节做准备，要参加游行的班级代表，需要有一名和筹备委员会最后确认一下细节。
　　“那么，明天见！”
　　“晚上好好休息！”
　　“再见！”
　　“加油啊！”
　　“明天一定要好好大干一场啊！”
　　“知道了！”
　　“法式薄饼，一定要大卖！”
　　大家互相道别离开学校，看着其他班级有很多还没有准备完，还正在继续装饰模拟店，心中不由得升起一股自豪感。
　　悠二等人，除了一名留校的班级代表，也都离开了。
　　不管怎么说也是班级选出来的代表，要参加第一天的开祭游行，比起其他人难免要加紧张一点。大家都不同程度上地有紧张感。
　　“应该，没有问题吧？……”
　　吉田还有着暗恋朋友的不安感，
　　“只要走走路就可以了，什么问题都不会有的！”
　　夏娜回答道，简简单单就把刚才那个复杂的问题简单处理掉了。
　　
　　
　　另外一边，佐藤和田中也正在用烦心的语气交流自己面临的麻烦。
　　“你刚才是不是在想明天怎么把玛琼琳小姐请来的事情？”
　　“小绪也说去邀请她一下试试看的好。”
　　接着，因为今天并不是定期访问的日子所以暂时还没有离开的悠二最后开口道：
　　“那么好吧，今晚，加油啦！”
　　悠二把话说完就离开了。
　　“……”
　　天色渐晚，深蓝色的天空下面，作为火雾战士的女孩正独自走在落日的余晖中。
　　安静地想着悠二离开的时候说的话。
　　清秋节的准备时间——以此为理由可以住校只有昨天一天——威尔艾米娜也同意夏娜和悠二这一天可以不用进行他们平时每天早上和深夜都要一起进行的训练。
　　威尔艾米娜，现在身为火雾战士之间情报交换，支援他们完成使命的监督者。负责收集隐藏在全世界各地的“红世使徒”的个人或者组织，并且把他们小小出手或行动都记载到一本厚厚的书里，并进行精确的查证和分析。
　　像清秋节这样偶尔到来的机会，对于夏娜来说并不能算是人间修行中可以放松的时候，威尔艾米娜这样解释着。另一方面对于悠二也是一样的严格，在这鲜有的一天休息时间里也布置了作业。
　　（——“到现在为止教过的封绝之术反复记忆，在心里好好温习。明天晚上，要检验你是不是真的能形成封绝。”）
　　也就是说今天晚上，悠二要暂时花上些时间反复尝试这个自在法的操纵，并要争取熟悉起来。当然，即使是失败了也不会有什么特别的惩罚，可夏娜还是止不住地紧张。
　　他终于还是将这一步踏在了倾向火雾战士的一边，确实地在自己和人类之间划清了一条线，在自己的意志下实现不可能发生的事情，这是可以被称为大事件的事情了。
　　夏娜对于悠二的进步也是满怀期待。
　　（悠二，要一直留在我的身边）
　　无论如何，她那样担心悠二会失败。
　　这种担心，甚至超过悠二自己对于结果的担心。
　　因为实在过于担心而使心跳总是好像漏了一拍——
　　“悠二，一定要成功啊……”
　　从夏娜胸前的“克库特斯”中传来亚拉斯特尔的回答。
　　“这不是能或不能的问题，这话，不是你自己说过的么？”
　　“嗯，是的，不过……”
　　点了点头，又向前快跑了两步，又开口道：
　　“……喂，亚拉斯特尔……”
　　“？”
　　这次的那个声音，和刚才感觉好像有所不同。似乎，有些非常模糊不清的东西混在话语里发出回响，好像是透过迷茫又摇晃的东西看事物的感觉，然后，有个不像平时夏娜的声音传了出来。
　　“怎么？”
　　亚拉斯特尔尝试着问了一声。
　　“嗯……”
　　夏娜的嘴角微微地动了动，但是脸上没有流露出来什么明确的表情。
　　亚拉斯特尔有些惊讶地想着。他好像读出来什么感情，可是他也并不知道他是从哪个动作表情里读出来的。
　　可能是因为感觉到了这种紧张的气氛，夏娜伸出袖口擦了擦脸颊，勉强擦去了脸上的表情，再度被问话之前，焦急跳着向一个可以安静交谈的场所行进。
　　“啊？！”
　　路面上电线杆的顶部，火雾战士的少女夏娜甚至是跳到高到住宅家的并肩而立的屋檐上，然后以一个漂亮的抛物线落下来，稳稳地站在周围略高一点的建筑物上。俯视这城市，从很近的眼前可以一直看到整个御崎市的西部沉浸在黄昏的余晖中，也可以看到住宅区宽广的样子。
　　只有窗户的影子映照在地上的明亮，成为有人类居住于此的证据。
　　这明亮让人觉得热闹又让人孤独，置身这明亮之中的孤独的影子中，传来了刚才的那个声音。
　　“……喂，亚拉斯特尔……”
　　同样的声音同样的话语又一次响起。
　　亚拉斯特尔也渐渐从那小小的身影里看出了感情的痕迹。
　　踌躇犹豫着，还有那么一点不好意思。
　　平时的话，这是在坂井千草的面前才经常摆出来的表情。
　　这个东西，为什么和自己作对……为什么，会没有一点点讨厌的预感。夏娜用清楚的说话声音和动作，和勉强地撞出来的柔和的语气，问道。
　　“那个嘛……”
　　“……”
　　看上去好像是活泼爽朗的，心里却进行着也有着犹豫并且有些不好意思的强烈的内心冲突。
　　最后，夏娜好像是下了什么决定一样，取下胸前的“克库特斯”放在手里，视线专注望向手心的方向，缓缓地，真挚地问道：
　　“火雾战士，难道就不可以喜欢人类吗？”
　　“……！”
　　亚拉斯特尔被这话吓了一跳，马上又觉得如果听了这句话自己的心都没有一点震动的话，那才是奇怪。
　　稍微沉默了一下，
　　“这个……吗？”
　　常常深深地吸了一口气，然后好像是在吐气的时候，轻声地回答。也有断念的绝望，也有了解的感慨，他的心被各种奇妙的心情填满着。
　　夏娜，想要作为也能得到火雾战士之外的其他的生命意义的人类，生存下去。
　　“亚拉斯特尔，曾经喜欢过在我之前的那个火雾战士吧？”
　　这一次，是的的确确地震动了。
　　夏娜这里所说的“喜欢”，是经过对一段感情的深刻意味的理解之后，所使用的词。
　　看来她是了解得很清楚的。
　　“在我之前的那个火雾战士，也喜欢亚拉斯特尔吧？”
　　“我说过的，我已经记不得了。”
　　到最后，也就只说了这些。
　　亚拉斯特尔没有否定。那个声音也没有再问。夏娜只是想要确认一下而已。用“喜欢”这样一个词来形容一段深刻的感情，她只是想确认一下这个，而答案也俨然已经出来了。
　　果然不出所料，夏娜开口道。
　　“嗯……可是……”
　　“知道的吧？”
　　“……”
　　微微点着头的亚拉斯特尔，渐渐感受到了这奇妙的意识。
　　一言以蔽之，是观念作祟。
　　夏娜的心灵的成长，终于到达了不能再一味地接受他人的命令的程度。
　　在很小的时候被精心培育，是堪称人间精华的女孩。
　　在和亚拉斯特尔订立契约成为火雾战士的时候已经长成了现在的模样，心中纤尘不染没有半分犹疑，必将成为伟大的战士。
　　在刚开始战斗的时候，曾击败过传说中强大的妖怪“天目一个”，成为了火雾战士里面的强者。
　　心中从没有过不坚定，只是为使命而生的“炎发灼眼的杀手”，以这样的性格一路走来。
　　夕阳西照中，偶然邂逅了身为“密斯提斯”的少年。
　　在陷入对少年钟情不能自拔的苦恼时也找到过出路，成为战斗中的伙伴互相扶持完成使命。
　　从坂井千草那里知道了关于接吻的事情后产生的困惑，在和敌人战斗的时候又感受到了强大的结合的力量在支持自己。
　　和身为人类的争夺所爱的人，然后在这场争夺中感受到了平生最大的动摇。
　　从自己意识到这情愫的那天起，就希望体会能将这情愫传达给所爱的人的喜悦。
　　作为养育了自己的亲人从不停止的反对，自己的意志却愈加坚定。
　　还有其他的，每天生活中的悲欢喜乐……告白还是不要告白，千草为她指点迷津，却让她震惊到无言……
　　这女子踏过这一切波折才到今天。
　　（千草夫人没有说错，女孩子就是这样一种生物，不经意间就已经迅速地成熟起来）
　　不知不觉中，身为红世的魔神，像所有粗心的父亲一样，疏漏了这女孩子心思日渐优柔。
　　“这是不可以的对不对？”
　　夏娜向这位亦师亦友如父如兄的人继续追问着火雾战士这件事。
　　“身为火雾战士，是不可以这样的，对不对？”
　　接着，问出了现在的自己所面临的烦恼。
　　仿佛看见了曾几何时陷入着迷惘中的自己和另外的一个女人。
　　“不是的。”
　　红世的魔神，作为一个曾经深爱过一个女人的男人，清楚地回答道，
　　“没有什么事可以阻止你们一起，没有什么人可以否定你的爱情。”
　　夏娜仔细地听着，并努力地理解这个回答。
　　亚拉斯特尔在这样的时候，已经再没有什么好隐瞒的了。
　　他清楚明确、不存任何疑问地回答道：
　　“火雾战士也可以爱人。”
　　“……！”
　　夏娜的脸上现出明亮的光芒。
　　那已经是天真烂漫的孩子所拥有的最无邪的明媚笑容。
　　那是对于自己的爱情的真正意味开始有了了解，陷入恋爱中的少女所特有的光芒。
　　“可是、夏娜……”
　　害怕她因为自己给的这个充满希望的答案而兴奋过头，亚拉斯特尔又开口道，
　　“我们的……爱…”
　　究竟是什么程度的不能直接说出口的话呢，一边这样想着，可还是继续着飘在九天之上的幸福心情，好像任什么都不能动摇。
　　“并不是在平时普普通通的日常生活交流中就能产生的。而是两个人彼此在不经意间突然产生的，双方要能做到完全的宽容和理解，心情会变得舒畅，因此更想要去珍惜。你现在谈爱的话，连个参考都没有……”
　　“……？”
　　刚才碰触到爱的边沿开始有一点点了解的夏娜，此时的脸上是一副“我什么都不懂”的表情。
　　亚拉斯特尔看着这个样子的夏娜，忽然觉得安心了很多。
　　“现在的你，对于坂井悠二，能够原谅到什么程度？了解到什么程度呢？”
　　“……”
　　被这样一说，夏娜又变回一副没有自信的垂头丧气的模样了。对于悠二和吉田在一起就不能原谅；对于悠二，还是不了解的地方比较多，当然也就不能说是完全的了解……说到完全，她还差得远呢。最重要的是，说到“双方的”这个关键字眼，夏娜就更没把握了。
　　（悠二，对于我的事情，又是怎么想的呢？）
　　要达到完全的程度的话，自己所在的一边一直身处黑暗之中隐藏着，完全看不见真正的自己，像亚拉斯特尔所说的那种……"爱"，是不是太高调了，按那个标准就是找来个参考也不是容易的事……
　　“所以呢，夏娜，以后不要再问我那样的问题了。我是一个彻头彻尾的火雾战士，你问我我也给不出有帮助的意见。如果想问的话，一定是心灵还在形成中的事情，那样子的话，还是问千草夫人比较好。”
　　“好不好？”
　　“嗯……”夏娜用踌躇的声音回答道。
　　亚拉斯特尔又最后申明了一遍：
　　“我再说一遍——
　　火雾战士也可以爱人。”
　　“没有什么事可以阻止你们一起，没有什么人可以否定你的爱情。”
　　“嗯——”
　　夏娜也清楚地回答着，点了几下头。这一双漆黑的眼睛。好像在向很远之外的站在明亮的世界里的少年真诚地倾诉什么。
　　（那样的话……）
　　亚拉斯特尔情不自禁地发出了一声感慨，对于自己的第二个契约者又是一个有烦恼的对手这件事情已经习惯了，嘴边不由得流露出一丝苦笑。
　　（回想从前的爱，到底是一份什么样的爱恋呢？）
　　有一半以上的事情都没有认识到。他如今想起，也对着当初那个恋爱中的少年有着各种不满和不喜欢，那些事情还是想不起来的好。当然，无论如何，都已经是从前的事了。
　　对于夏娜，这个时候的亚拉斯特尔，已经不再是和她订立契约的契约者。作为独自抱着这些苦恼的一个女孩子，夏娜很想真心地谢谢他。想到这里，她用两个手掌合住了胸前的“克库特斯”。
　　“多谢，亚拉斯特尔。”
　　“算了算了，别说没有用的了，你还是快点作出决定吧。”
　　夏娜点了点头，强烈的视线转向远方。
　　“只不过，”
　　亚拉斯特尔现在的话似有不妥，用阴暗有一点沉重的声音。
　　“？”
　　“需不需要向威尔艾米娜.卡梅尔说清楚，才是目前最大的问题。”
　　“啊……”
　　现在这个状况上看，说或不说都不是好主意。
　　酒馆的前面某个单位，
　　已入中年的警备员，
　　把一个文件夹递给了前来接班的同事。
　　晚上12点左右的坂井家中，和往常一样是封绝的——即从内部将这个世界的物质之间的流动断绝，从外部看来是被隐藏或者隔绝起来的，形成像圆顶的山包一样的一个因果独立的空间——掩障体。
　　（已经到最后了吗？）
　　灼灼火光中的墙壁中心不时被樱色的火焰穿过，悠二就站在坂井家房檐的一端，这几周来他经历了严格的训练，现在，展示训练取得的主要成果的日子，终于马上就要到来了。
　　他接受这项训练，最初是为了改变什么都不会做，完全没有什么作用的自己。
　　最早开始午夜训练的时候，他就发现自己像一个燃料无限的坦克一样。
　　很快地，他就开始可以感受得到“存在之力”的流动了。
　　接着，他的身体内改进了与“红世魔王”的能力相关的特殊力量，他开始学习如何操控存在之力。
　　后来，为了能敏锐捕捉到力的存在以及力的流动，他开始学习将这种感觉锻炼得敏感再敏感。
　　接下来，就开始继续进行着封绝得自在式的练习，一直在为有一天能够操作这种自在式而继续准备着。
　　这些实实在在的基础课程并不是学习使用“存在之力”所必须遵循的过程，也不是单纯地为了强化悠二的身体，而是为了将世上的事物按照自己的意愿变化，即是自在法的发现。
　　这些，是超越了世俗纷杂之上的行为。
　　自在法.封绝。
　　（我一定要学会这个自在法……）
　　悠二的心里，并没有想太多关于这场试验的成败，只是混杂着期待和不安。
　　不能再后退了，期待了许久的这一天终于到来。
　　按照自己的意志生出的东西，自己是要负责任的，这件事想起来有点恐怖。
　　这也不是可以瞬间产生瞬间消失不见的妄想，而是没有路可以逃避的现实。
　　（真的可以吗？）
　　直到此时，悠二的心里还有着胆怯。
　　但是，或者也可以说是值得庆幸之处。他的心中多少胆怯，就有多少认真地沉着镇定。比什么都好的，是现在的心绪安宁……后悔这样的情绪，是半分也感受不到的。
　　因为此时的悠二，正在清楚地强烈地期待着。
　　只要了解这些，就已经足够了。
　　（……好了，来吧……）
　　今天这一天到来之前，悠二在心里已经不知想象过几百回，对自己操纵自在法的能力进行最后的确认的测验结束后，悠二面对着屋檐的对面一端，向着墙壁的方向看过去的场景。
　　而现在，正在在那里端然而立的，是身着一条长裙系着白色的长头巾和围裙，脚上踏着一双穿带的长筒皮靴，意味打扮中洋溢着欧洲风格的女性。
　　她就是将夏娜精心培育长大成人的，被称为“战技无双”的“梦幻冠带”蒂雅玛特的火雾战士，人称为“万条巧手”的威尔艾米娜.卡梅尔。
　　好像在整理着内心里的什么样一样徐徐开口。
　　“那么现在我们开始吧！”
　　威尔艾米娜开口道。及肩的头发齐齐整整，脸上没有任何表情。
　　（是吗……那就开始吧！）
　　在锻炼之前经常要做的，今天特别地紧张，所以直到现在才像往常一样地东张西望了一番。
　　“进行封绝的时候，就要请卡梅尔小姐监督着了……”
　　对于悠二理所当然的提问，威尔艾米娜没有直接地回答。
　　“现在先再练习一下吧。”
　　
　　
　　“练习开始……啊、”
　　悠二察觉到了话里的意思，没有停顿，马上摆好架势，瞬间将身体的最深处隐藏着的如滚滚岩浆一样的“存在之力”吸取上来，并将其运行至全身。神经绷紧起来，随时准备着做出出其不意的一击。
　　威尔艾米娜来到这里之后，教会了他如何操作身体里面的“存在之力”，使用的借口，是为了不让他再有危险到来的时候被杀掉。这些耻辱和恐怖的记忆瞬间苏醒，背脊处顿时生出一股寒气。
　　“身势还是很弱，可是瞬时操纵"存在之力"的能力好像也还不够呢。”
　　威尔艾米娜简单却严厉地批评道，没有攻击，只是将视线落在悠二倾斜的后背上。
　　旁边的夏娜，这个时候像是一个随从又像是一个监督人地站在旁边。今天夜里的夏娜，对于站得太靠近悠二忽然有些犹疑，所以只是在两人中间空出一个微妙的距离在近旁看着他。
　　夏娜隐藏着自己心中的忧郁站在旁边。对于夏娜保持的这个距离和现在对悠二的态度，威尔艾米娜表示是一半怀疑一半高兴的。
　　这时夏娜从不知什么地方扯出了一条纯白的丝带。
　　“对于形态好像已经有所了解的样子……不过对于施力的大小，就只有这么一点么？”
　　夏娜将白色丝带拿在手中，略微心虚地低下头集中思考。
　　“再一点点，再强一点点！”
　　“如果只是作为手下的话，为什么要破格要求这么强的能力？”
　　“那家伙的手下，每一个都有着这种程度的能力呢……”
　　“这个班级有几十个人吧？原来如此，果然是尽人皆知呢……”
　　对于两个人所说的话不太理解得了得悠二此时，
　　“……？”
　　
　　
　　不大一会儿，一直凝视着丝带得夏娜颔首点头。
　　“嗯，大概就是这样子吧，亚拉斯特尔，你觉得呢？”
　　“嗯。”
　　在取得了他简短的同意后，威尔艾米娜雀跃地转向了悠二。
　　“仔细防备。”
　　赐予她特异能力的“红世魔王”——“梦幻冠带”蒂雅玛特从神器——头饰“佩尔索纳”中发出了短促的警告。
　　“防备？防备什么——”
　　“胜负取决于一击。”
　　没有得到悠二的回答，威尔艾米娜敏捷地把丝带放在面前。
　　“！”
　　丝带被刷地一声甩了出去，在警戒严密的悠二面前，在屋檐的中央形成了一个漩涡。
　　（什么……？）
　　好像不知道被谁用绷带卷起来的样子，丝带就一直缠绕着。
　　（人……？）
　　一直注视着丝带形状的悠二突然发现了。
　　（那么，没有！？）
　　大的。
　　“啊！？”
　　如果说那是人型，他的脚比瓦管还要粗，还要短。
　　“啊，啊”
　　无论是身体还是手腕，都很明显地被毁坏了一样的并不自然的大小胖瘦。
　　“难道说，这家伙。”
　　还有，他的头是最大的。应该说，说成是三头一身也可以，是并不协调的形状。
　　“等……”
　　好像要乞求什么的声音突然中断，只是抬了抬头的悠二被些许的震撼到了。
　　丝带交缠向上的形状他是知道的——不，这个是无论如何都无法忘记的。
　　血一般红的晚霞中，把他的日常生活破坏个了稀巴烂，吃人的怪物。
　　在御崎市被巡视的策略“红世魔王”，“猎人”是法利亚格尼的男仆“燐子”。
　　那个企图将他吃掉的，和蛋黄酱广告中的吉祥物一模一样的三头身怪物出现了。
　　“……——”
　　悠二抬头看那个丝带所模仿的“燐子”的模样，呆呆愣住了。比起什么“红世魔王”出现在面前而言再大的再深的刺激也不过如此，整个身心都已经麻痹。像刻在脑海中一样，他已经被恐怖牢牢绑缚。
　　冷冷地注视着他的威尔艾米娜在脐带般缠绕着的丝带中倾注了特别的含义。接着，“燐子”回应着，伸出手来。出乎意料地，和每次的姿势都是一样。
　　“——”
　　悠二在界限之前睁开了双眼，身体变得僵硬，全身像冻僵到抽搐的样子等待着视野尽头的那一掌填满双眼。
　　“你可以的，悠二！”
　　耳中传来了少女的喊叫声。
　　“——！”
　　血般颜色的晚霞中，
　　在极度的恐怖的笼罩之下，
　　在能否生存下去的危险面前，
　　相遇的少女的，喊叫声。
　　“——唔。”
　　朝向越来越逼近的偶人的手掌，朝向曾经束手无策只能乖乖就擒的手掌，悠二表示出誓死抵抗的决心，灵光再现一样伸出了双手。
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　瞬间发出隆隆巨响。
　　威尔艾米娜目不转睛地注视着，夏娜倒吸一口气，在那之前，
　　“——喝！”
　　悠二牢牢地在头顶接住了那一掌。
　　“啊——！啊——！啊——！”
　　好像再怎样吸气都不够用一样，肩膀、胸、小腹都在大口喘着气。在过分紧张的脸颊上面涌出的冷汗一滴一滴地滴落在地上。当意识到自己的疼痛，他把视线低垂，砖瓦已经粉碎，整个脚脖子都已经埋进了屋顶。他在想，万一没有接住这一掌的话，想到这里，冷汗又冒了一身。
　　“嗨——啊唔！”
　　咯吧一声，膝盖崩塌。形势危急，他跪在了地上，慌忙重新运气。
　　“可以了……已经达到初级阶段的及格分数了。”
　　威尔艾米娜紧紧用了十几秒的时间整理头绪打出了分数。只牵拉一下丝带，那宛如幻影般的巨大的人偶、解开威胁的姿态消失了。
　　“威尔艾米娜！”
　　夏娜抗议似的朝她大叫。
　　“明明说过了只要抓住他就好，为什么还那么大力……！”
　　“你认为我有别的意思，其实我也不是心甘情愿的嘛。我还没有"鬼功的操手"操纵起人偶来那么得心应手。就是这么回事。”
　　“祝贺你修完课程。”
　　对两个高明地蒙混过关的两个人，
　　“嗯！”
　　为了表示自己生气了，夏娜蹦着一张满是怒气的脸。
　　“先不管这个，现在开始今天的正题。”
　　“的确，正如您所说。”
　　“迅速行动。”
　　对于这两个随声附和乱拍马屁的人，夏娜更是忍无可忍。
　　就在那里，
　　“啊，那个——”
　　悠二又犹豫不决地出声。
　　“？”
　　以夏娜为首，在大家疑惑的眼神注视下的“密斯提斯”的少年，展露出来的并不是因为显著的进步而带来的威风凛凛，而是困扰的缓缓的笑容。
　　“脚，拔不出……”
　　
　　
　　在大楼的背后，
　　正在四处巡视的保安，
　　把一个喝得烂醉倒在地上的人叫醒。
　　悠二坐在屋檐上，少女用手粗鲁地揉搓着他刚刚拔出来的脚。
　　“你对我的脚稍微温柔一点嘛。”
　　“罗唆罗唆罗唆。你才是，再稍微……”
　　——明明可以敷衍一下局面就过去的，你要是这么做，威尔艾米娜也就不会那么强硬了嘛——夏娜是想这么说，可话到了嘴边却又咽了下去。
　　亚拉斯特尔持着相同的意见，大声训责道，
　　“虽然不能说时时刻刻，可至少必要的时候，那一瞬间要能使出力气来。”
　　“那就是今后我们要训练的课题。”
　　“期望如山。”
　　威尔艾米娜和蒂雅玛特头头是道地继续说着。
　　悠二对于这个和善的面子的期待是个错误，他又重新认识了一下。铁青着脸，强忍着脚部的疼痛站起来。
　　（这么说来）
　　才发觉事已至此。
　　就在这样继续锻炼的时候，在这个很容易滑到并倾斜着的屋顶上，不但保持着很好的平衡感，更不用说自由自在地来来往往了。最初，登上这里的时候，除了爬什么都做不了。被威尔艾米娜追杀的时候还差点没掉下去死掉。
　　（不就是习惯了吗？）
　　试着用脚踏上去，很不自然地感觉好像很容易在上面走路。
　　（是最初请求的愿望吧？）
　　他看了看在身旁的夏娜，露出了笑容。
　　夏娜慌忙把脸扭到一旁。
　　（说希望能帮上这个孩子，让他变得更强。）
　　虽然再一次发出誓言，可是为了逃开站在她的身后瞪眼看着的威尔艾米娜，他回到了原来的位置，朝着自己双足陷下去的洞的方向跑去。没有什么不妥也没有恐惧。
　　“好，那就开始了！”
　　悠二挥动双脚大叫着鼓足精神。
　　夏娜劝告他，
　　“在那之前，威尔艾米娜。”
　　“明白。”
　　应夏娜的请求，威尔艾米娜用一根手指，锐利地向旁边横扫。
　　当时，像录像回放般，屋顶的洞被修复完好。
　　“坂井悠二，认认真真地感悟一下把事象复原的感觉。”
　　“时刻学习。”
　　按亚拉斯特尔和蒂雅玛特所说的样子，
　　“明白了。”
　　悠二对于发生在自己眼前的叫做“封绝内的修复”的这种行为，是如何利用气流又是如何进行的试着找了找感觉。
　　（嗯……断绝的外端切口那里看到的无数的叫做“因果”的配线一般的东西，内侧散乱纠缠在一起的配线以及互相交合的力量连在一起，那样的感觉吧。）
　　瓦片的光辉消失掉，在不可思议的光景中，像要看到世界的流转。
　　（用这个力量……把内侧和外侧结合起来，在被断绝之前，也就是说恢复到原来的状态吗？）
　　一定要仔细措辞，整理感觉。
　　不长时间，稍稍有了些感觉，随着缓缓地进行的修复结束，周围樱花色的火线描画出奇怪的徽章以及感热的圆顶都消失了。
　　威尔艾米娜的力量所引发的封绝被解除了。
　　安静下来，又恢复到能够感受世界的脉动的夜晚。迎接睡眠时间的御崎市西部的住宅区，远远的马路传来了汽车的喧闹声，和像一座不夜城一样耸立的东部市街地。
　　就在这样的夜风中，
　　“开始了。”
　　亚拉斯特尔指示着，
　　悠二决定用自己的意志超越人类的领域。
　　“明白了。”
　　一边点头，一边唤起内心深处的印象。脱离世界的那一瞬间开始，一直，有多少次都在脑海中涌现的自在法的印象。
　　一直到几个月后，还在持续给与夏娜和威尔艾米娜。像弹跳的节奏一样，像运转的机械一样，不会再出现。把这作为自己的“存在之力”显现出来，然后发动。
　　[[IMG,44eec639a9aa59d1988db24019e8774e,720,1038,62819]]
　　“……开动了。”
　　夏娜颔首，威尔艾米娜也颔首。
　　现在很容易就感觉得到，自己的深处，且不用说一层皮下面所拥有的“存在之力”在滚动着，只要一点点的火粉就足够燃烧。
　　以意志作为导线，燃烧着的火焰越烧越旺，越来越辉煌。
　　（没关系、像往常的印象里那样，注入力量，就可以了。）
　　尽量冷静下来，已经教过很多次了，有了感觉，在脑海中浮现自在法的形式。
　　使身体的深处所隐藏的“存在之力”燃烧，向周围迸发强大的压力和热量。
　　槽里面流淌翻滚的铁水那样，渐渐扩大逼向浮现出来的自在法的燃烧的力量，
　　捕捉闪闪发光的强势、威力效力的强势，控制自己想要的规模，
　　这样，把各个要素完美地结合统一起来，感觉它已经形成一个整体的系统，如此般运转。
　　（超越人类）
　　刹那间所拥有的恐怖感和迷惑，
　　（向着夏娜的方向踏去。）
　　被少女的吸引力驱使着。
　　（用我自己的，意志。）
　　不知不觉中，愿望远远超越了恐怖和迷茫。
　　（好……的。）
　　在那种把自己也包含进去的感觉中来了。
　　渐渐模糊渐渐迷茫，自在法的建造的焦点渐渐聚合。
　　恐怖弥漫的力量凝缩于一点。
　　像齿轮钝涩地转动那样，快感和实感并存。
　　悠二不知不觉地超越了人类的极限。
　　（这个吗？）
　　交相缠绕的力量，变化自若的自在式，喷涌而至的自在法，自然地让他脱口而出。
　　“封绝。”
　　瞬间，
　　与威尔艾米娜展开的同等规模的力量从体内喷发而出，
　　以他独特的奇怪纹章作为自在式使周围的火线结晶，
　　效果范围内所填满的火焰一气涌上来，
　　最后，火焰相混杂，只剩下感热的圆顶。
　　就是这种能够使用自在法的实感。
　　堪称完美。
　　“——”
　　阳炎时而混入火焰之中，和外部的因果一起被断绝。
　　由火线勾画出的徽章也一样，没有必要全部用意识去做，只是自然而然地水到渠成。
　　在内部和外部中间的断裂，感觉到自己构造了一个世界。
　　自在法的构建堪称完美。
　　“——成功了！”
　　悠二欢喜地飞跳起来，为了到此为止的锻炼成果。
　　“我做到了，夏娜！”
　　成就感和欢喜瞬间爆发，连超越了人类的恐怖都忘在了脑后。
　　“看到了吧，亚拉斯特尔！”
　　自在法的构建自体，在他所能感知的范围内，真的是完美无瑕。
　　“我刚刚用了封绝，我刚刚用了自在法！”
　　毫不掩饰的兴奋情绪，他手舞足蹈起来。
　　大家也觉得第一次就做得这么漂亮，怎样也会被表扬两句吧。
　　这么想也不是全无道理，无论如何，自在法的构建自体是做得那样完美，
　　“怎么样，卡梅尔！就算我也偶尔——”
　　正手舞足蹈的功夫，四个人所变的两个人的火雾战士的样子似乎有点奇怪，这一点雀跃的悠二也发现了。
　　大家看起来都呆掉了。
　　说是自在法的构建完美地演绎下来。
　　可最初没有受到表扬还是多少有些不满的情绪。
　　（不过是成功了一次，要那么震惊吗……？）
　　接下来，应该怀着我还有哪里做得不够好的地方这种不安才对。
　　（难道，我的封绝还有什么欠缺……？）
　　他慌忙环视了周围，确认一下威尔艾米娜示范的样子有没有什么不一样。
　　可是还是觉得没什么纰漏。
　　“……？”
　　所看到的封绝没有什么不对的地方。
　　“？”
　　只是，所看到的封绝的内部，还有需要注意的东西。
　　这个自在法，
　　这个场面，
　　“悠、二。”
　　夏娜只一句话，露出苍白的面容。
　　“傻瓜……怎么可能。”
　　亚拉斯特尔那远雷般的声音也降了八度在那里嘟囔着。
　　威尔艾米娜和蒂雅玛特都无言地站在那里。
　　悠二并不知道这意味着什么。
　　“……什么、什么嘛这……？”
　　封绝的构建很完美。
　　自身的状态也没有什么异常。
　　可是，这个，一定是哪里有问题。
　　虽然不明白，可是还是知道的。
　　悠二为了证实自己的手法，自己留下的宝具的真相仔细看去。
　　“我、究竟，哪里错了？”
　　火焰，在封绝中璀璨地闪着光辉。
　　火焰的颜色，应该没有看错——是“银色”。
　　
　　
　　公寓的走廊里面，
　　回到家的醉汉，
　　被妻子扇了两个耳光。