　　3.清秋节开幕
　　在御崎市相泽町，
　　早起的妻子，
　　从送货员的手里接过了晨报。
　　
　　
　　夏娜取代了变成了火炬的少女平井缘的存在，在御崎市伪装身份。她住的地方是平井缘的家族所住的公寓里面的一套房间。同样的，平井缘整个家族也都变成了火炬消亡了，于是对外声称她是一个人独居。
　　在那里，为了掩藏“红世魔王”袭击过的痕迹，威尔艾米娜.卡梅尔现身，同夏娜同住在一起。那是大概两个月之前的事了。曾经共同生活过的样子，她细心照料夏娜的生活起居，但这种生活却有着不同的意义。
　　为世人所知的杀手“万条巧手”对于悠二的“存在之力”的操纵方法要求极为严格，对于夏娜也传授了各种各样的知识和手法。
　　具体来说，和悠二在锻炼场地，交给他的是上一辈的“炎发灼眼的杀手”之战术，其他的时间，就教他外界宿的利用法、取得联系的方法，外带情报的分析方法等系列实战方法。前者是根据自己能力作为参考而进行，后者都是些事务里的重要事项，特别要全身贯注地进行指导。
　　夏娜对于作为人的信念还有一般的常识等完全一无所知，纯粹是培养出来的火雾战士。所以说，和“使徒”战斗起来是异常强悍的，使命感和自我的同化一样，她所拥有的是直线的精神构造。可在那的同时，却并不觉得有必要与其他人协作，拥有杀手所特有的独行侠的极端气质。
　　虽说优秀的火雾战士大致的倾向是这样，夏娜却是个特例，她对于和其他杀手的情报交换，支援设施等的外界宿从无交流利用，是个相当的怪人。无论是和其他杀手的联系也好，自己奔赴过去的事例也好，完全没有过，在他们之中，夏娜作为一个流浪者真是罕见。
　　基本上不接受外界宿的支援，号称一匹狼的有名的“悼文吟咏人”玛琼琳.朵也是，和旧相识约会或者单纯地去喝酒等事情屡见不鲜，所以不管怎样，她是不能和普通的人类一样生活的、从火雾战士的世界里面跳离出来也情有可原。
　　亚拉斯特尔的新任契约者就是背负盛名“红世”的真正的魔神“天壤劫火”，足够引起瞩目和评头论足的有关她的情报却并没有散布开来，这就是最好的理由。
　　话说回来威尔艾米娜把握住了这次再会的契机，想要再次传授她外界宿的利用法。夏娜的自立离预先的设想还早得很，她还不能独立完成任务等事情，原本是应该可以进行的，就是因为教育的辅导课程的问题。
　　火雾战士在人间工作，忙得焦头烂额。
　　但是，只有今天，指导决定放大家一天的假。
　　御崎高中的清秋节于这一天拉开序幕。
　　
　　
　　报刊亭的前面，
　　送货员，
　　正在请即将成为同事的少年喝橙汁。
　　
　　
　　向能看穿天空的深处一样，秋高气爽的天气宽阔开朗。
　　在那样的天空下面，夏娜领先悠二几步，在早晨的马路上蹦跳着。
　　“差不多了，可以进入大刀的练习了吧。”
　　说完嗖地转回身去。
　　冬装的裙子像花一样揭起。
　　起舞的少女可爱的一瞬间，悠二恍惚地看到了。
　　“大刀练习……就是问我有没有记住剑术？”
　　意识到场景喝会话的格格不入，他不由得笑了。
　　夏娜一反平时的强悍，也回头给了他一个灿烂的微笑。
　　“……算是吧。”
　　像被朝阳晃到，悠二眯着眼睛说。
　　“对手过于强大，完全无法想象自己非常厉害。”
　　“大概半年吧，就要被追赶上了吗？”
　　闪闪发光的“克库特斯”那里，亚拉斯特尔这样敲定。
　　夏娜继续眼角上吊。
　　“如果能够感受到攻击法”杀之“，那么基础课可以就此结束。之后就是靠自己提升技术了，所以我就算不那么琐碎地教也可以。”
　　就是这样的笑容。
　　（只有对这夏娜才能露出的笑脸。）
　　日积月累，悠二自然地感觉到……想到这种临时的状况，不知不觉开始警戒起来。
　　“啊，要说到传授……今天早上卡梅尔没有来，难道真的……？”
　　夏娜摇了摇头，坦白地回答了这个问题。
　　“不，他本人说和昨天的事件没有关系。”
　　“是吗。”
　　悠二定下心来，可还是阴着一张脸。
　　昨天晚上，直接和他们面对面，不可思议的场面——
　　每个人都在，思考悠二的活跃程度——
　　完全没有料想到，出现这种异常的现象——
　　这种“银色”的火焰。
　　本来火炬的火焰颜色，是被咬伤的伤口那样，淡化的被咬伤的“使徒”的颜色，和淡淡的颜色合而为一。悠二在和夏娜相会之前，惨遭来御崎市巡视的“猎人”法利亚格尼一伙吞噬，所以火焰的颜色变成淡淡的白色也属正常。
　　或许，是他把秘宝“零时迷子”留给“密斯提斯”，如果假定那个力量被换给原来的持主“永恒的恋人”约翰，火焰的颜色就一定会是作为恋人的“彩飘”的菲蕾丝的琥珀色。
　　（这是威尔艾米娜的证言。）
　　只是，现实中他的力量的具体表现所漾出的火焰，确实粲然辉煌的银色。
　　这只不过是个开端，之所以引起这样的轰动是因为想要出现银这种颜色，是难上加难的事情。
　　拥有这种颜色的火焰的“使徒”可以说少到火雾战士这边能力所感知范围外，作为迷而存在，
　　相比于此，这时能够和那个战斗狂人“悼文吟咏人”玛琼琳.朵签订契约的良机，她作为复仇的对象正在拼命寻找的敌人。
　　实际上，谁也不知道个中原因。
　　唯一的线索，举出一种可能性，对封住约翰转移之前的“零时迷子”作为刺客的“坏刃”萨布拉克的攻击，是迷般的自在式。
　　阴谋自不用说，对于现状是无能为力的。
　　至于什么原因，纷缠的世界太过广阔以至于无从下手。
　　何时何地，要攻击谁，现在，自己身在何处。
　　仅仅是观察眼前的事象就已经是至难的作业。
　　夏娜对于理解这样的世界也说顺其自然。
　　“昨天又从外界宿那里收到了好几箱书，好像要详细调查的样子。说要你回想一下昨天发生的那件事然后验证一下情报。”
　　“这样啊……”
　　悠二作为一个恰如其分的理解者，由这个火雾战士少女现实的思考中，明白了不去担心些多余的东西，仅仅去做是徒劳的这种想法。只是，虽说如此，
　　（是怎么回事呢……？）
　　她的态度有些不可思议。今天早上来锻炼的时候，并没有那样惊愕，而是和平常一样……不仅仅是这样。
　　像往常那样，冷静地说话，不恰当地笑起来，轻轻地走路前进。可是——
　　（具体的，在哪里，如何，虽说不是这样，）
　　她看起来比每天都要可爱。
　　先不说恢复了平静，总之变得可爱地理由等，还为成熟地少年是无法想象的。如果觉得稍微明白了一点，那么还会有新的谜团出现。对于这种永远不合理的事情，悠二不由得长叹一口气。
　　夏娜虽然不知道这个少年心里在想些什么，还是给了他一个笑容。
　　“趁这时，可能会再接受呼叫。”
　　“这个嘛……还是饶了我吧。”
　　悠二虽尽力掩盖着内心，回应她的苦笑却是真的。
　　到此为止他已经多次被威尔艾米娜以“锻炼的一个环节”为名目，来帮她整理那堆积如山的书。把头埋在纸堆里面艰难的工作，如果可以真的不想再扯上任何关系。
　　（关于我的迷呀，危险的急报之类的，还没到吗？）
　　夏娜虽然说了没有关系，可在大量的情报中，偶尔也无法忘怀的也说不定。何时，自己就算抽身返回也不会奇怪的立场上，最终气氛变得阴霾。从昨晚开始已经重复了千百次，还没有答案的疑问还在心里流动着。
　　（我从今开始，究竟会变成怎样——）
　　“悠二，”
　　“嗯！？”
　　夏娜咕噜地脚跟一转，大跨一步，凑了过来。
　　突然，自己的胸前有种压迫的感觉，悠二止住了脚步。
　　“夏、夏娜？”
　　清晨的马路中，近得要贴在一起，两个人相对而立。
　　沉默中，刺骨的秋天的晨风吹来，揭起夏娜长长的发丝。悠二向那黑色的双眸看去，小小的嘴张开着。
　　“对于不知所措的自己，这些没有意义。”
　　“……”
　　悠二无法移开双眼，动弹不得。
　　“忧愁也好，烦恼也好，都一样。”
　　一矢中的的话语，所表示的意思，和从前一样。
　　拥有强烈自豪感的火雾战士“炎发灼眼的杀手”的生存方式。
　　虽然如此，为什么悠二现在看起来的微笑和到现在的事情并不相称。遇到的行为更是迷惑并踌躇，
　　（没有……？）
　　看起来很可爱，夏娜终于告诉了稍稍感觉到原因的悠二。
　　“只有一样，想用心决定，悠二，这样做，就会心想事成。考虑好，就能做得到。考虑好再去做，前途就会一片光明。”
　　“用心，决定？”
　　鹦鹉学舌般，悠二重复着这句话。
　　夏娜仰头，用坚定充满力量的瞳仁回答他的问题。
　　“对，就是"面对"。”
　　“！”
　　听了这样的话，悠二仿佛感到直到刚刚，自己低沉的情绪被打散。呆若木鸡了数秒，然后被那话语感染填补了空白一样，深深地点了点头。
　　“嗯。”
　　看悠二点头，火雾战士的少女凝视着他破颜一笑。
　　（感觉好像变了。）
　　话语，好像突然在脑海中回荡，没有围墙也没有门的地方传来的声音一样……离眼前的少女，冷不防地近了。
　　（是吗，近了。）
　　仿佛互相间除了风什么都没有——只要想，只要动一动，不就能抱住了吗，就这么想着——夏娜，近在咫尺。
　　（怎么回事，胸中，好痛。）
　　为什么她会变成这样，忘记了探寻这些。
　　只要想，只要动一动，这种情绪越来越高涨。
　　朝阳也像这种情绪一样，带着灿烂的笑容，夏娜正在抬头看着自己。
　　以那样的姿势朝向自己，不知道想要说些什么的样子，张着口。
　　“——”
　　突然，
　　铃，铃声响起，报纸投递员的自行车从身旁经过。
　　“——！”
　　悠二回过神来，把不知不觉中倾向前面的身躯伸了伸。
　　好像要钻到缝隙里一样，夏娜脱身而逃。
　　“走啊，悠二！”
　　“啊，夏娜——”
　　悠二慌忙朝逃走的夏娜追去。
　　对着她点头，一般感受到自己奇妙新鲜的心动的感觉。
　　不想让她失望的一种体贴，想让她看到自己美好的一面，完全没有这种虚假。和现在正在追赶她一样，不是自己的意志所明确的，可是，不知哪里觉得好热，不知不觉地行动一样……有种说不出来的奇异的感觉。
　　
　　
　　早晨的马路上，
　　到处乱看的送报少年，
　　遇到了慢跑中的青年，轻轻地转身回去。
　　清爽的秋日朝阳,把处于其他建筑物包围之中的平井家的古酒公寓,也映照得反射出白色的耀眼光芒.
　　在那明亮的房间里,威尔艾米娜却稍微皱起了眉头.
　　"好了好了...."
　　她用作自己居室的房间,是平井缘双亲所居住的,有十个蹋蹋米宽的大房间.
　　虽然房里是只摆着床.衣柜.办公桌.椅子和林立的档案架这样一种枯燥无味的搭配,但却显得有条不素.整洁得连一颗尘埃也没有.
　　只有夏娜时不时送给她的玩具人偶,在办公桌上摆成一列,可算是唯一的装饰品了.那全都是如国际象棋的棋子一般大小,样式统一的人偶.据说是她最喜欢吃那种巧克力的附赠品.
　　威尔艾米娜一边小心翼翼地避免弄倒那些人偶,一边把手上的一捆资料放到桌面上.她看着那厚厚的一大捆档案,不由得叹了一口气.
　　:没想到找不到什么头绪,却光是量够多是也....."
　　"近来倾向."
　　威尔艾米娜一边听着头上的蒂雅玛特指摘,一边啪啦啪啦地翻着厚厚的资料.
　　"看来那个事件,开始一点一点地给我们造成影响是也."
　　"世情不稳."
　　这几个月来,在世界的背后发生了一系列的大骚乱.
　　作为火雾战士据点的外界宿,一饿接一个的遭到不明来历的人袭击,最终遭到摧毁.如今东洋一个,中东一个,中亚一个,西洋两个,这些可以说是重要据点的优秀外界宿,都连同齐备配人员一起给整个消灭了.
　　结果,向火雾战士们提供丰富资金.详细情报.具有高即时性的移动手段等等,一切便于展开高效率活动的设施几乎全部瘫痪了.当然,这些问题都可以由身负异能的讨伐这闷各自解决,但是他们本来都是人类,在尝试过简捷方便的手段之后一旦失去的话,就会马上变得动作迟钝起来.
　　其中最惨痛的损失,就是数"愁梦之吹手"多雷尔．贝库里克主办的多雷尔之团的丧失.由于在情报收集和详细调查方面无人能出其右的.以多雷尔为中心的集团----"库贝利克交响乐团"的中枢被阵个捣毁,完全依靠其作为耳目的欧洲火雾战士们,陷入了中世纪以来前所未有的大混乱中.
　　组织性的情报收集和分析.根据其结果推导出"红世使徒"出没地域,能迅速前往该地的交通工具安排等等...在一夜之间失去了这一切的讨伐者们,如今只能漫无计划的,以碰到一个对付一个的消极方法来战斗.
　　而关于发动这一系列袭击的"使徒"集团究竟来自何方这个问题,在现阶段也依然众说纷纷,完全没有最后判明的迹象.为了获得确凿证明而进行调查的部署,把推测验证为事实重镇一个个被摧毁,就导致了这样的结果.
　　威尔艾米娜又拿出另外一堆厚厚的资料,进行本来应该由外界宿进行的作业----从繁杂的情报中筛选出必要的情报和应该属实的情报,并对其进行详细查证.
　　(从其拟定目标的准确性来看,这一连袭击的指挥者应该是个头脑非常精明的人是也....为了重整我方阵脚---)
　　"-----噢."
　　看到资料上的某个名字,她不由得发出了惊讶的声音.
　　"要马上召回'震威之结手'是吗."
　　"唯一解."
　　威尔艾米娜把出现令人怀念的名字的议事录----如果多雷尔健在的话,大概只用一张纸就能归纳出要点----粗略的浏览一下后就放进确认完毕的箱子里,然后又拿起了另外一堆书面资料(大概是因为火雾战士中火了几百年的人占大多数吧,基本上都喜欢使用纸作媒体,现在进行的情报交换,也是以书面资料作为主流).
　　接下来,是讨论有关遍布世界各个"使徒"组织与此事的关联性意见书.
　　"在这些组织里面,有可能与'零时谜子'发生关联的'使徒'组织是---"
　　"不能特定."
　　"-----的确如此是也."
　　作出一个无力的回答后,威尔艾米娜托起了腮帮.
　　现在发生的事,与现在的自己到底有着什么样的关联性呢.?为了明确解答这个问题,需要阅读的资料中包含的不必要情报量实在过于庞大,而从中能获得的必要情报又显得过于稀少了.而且由于作为核心的'零时谜子'本身就已经谜团重重了,从条件来推测其概况将极为困难,甚至可以说是不可能的.
　　在这样的烦恼之中,威尔艾米娜把自己的悬念也说了出来.
　　"'天壤刼火'说过,难以否定这个城市将会演变为'斗争旋涡'的可能性是也."
　　"可能性大."
　　充满忧虑的视线,落在身旁的剪贴版上贴着的一张报告书之上.在扫视着上面文字的期间,心情更越发变得沉重起来.
　　"其导火线是'零时谜子'的可能性也..."
　　"同前."
　　她闭起眼睛,把身体靠在椅背上.
　　(....."斗争旋涡".....为什么到了现在,又听到这个词呢.....)
　　他回想起过去发生的众多悲剧.
　　又联想到一切对自己来说都是那么残酷无比的现实.
　　明明为了不让事态向那种方向发展而拼命挣扎,但这个世界,却完全不会姑娘自己的努力而手下留情.有时候甚至感觉到,它就像是在背后嘲笑着自己挣扎的可怜样似的.
　　(最低限度,也希望那个孩子跟这种境遇无缘吧.....)
　　虽然这么想,但这个地方的确是发生了许多奇妙的事.而且还偏偏跟'斗争旋涡'和'零时谜子'扯上了关系.
　　这两者,对自己来说都是悲伤和悔恨的代名词.
　　(真是的,这个世界为什么是这样的世界呢...)
　　威尔艾米娜一边想,一边把手伸向夏娜送给她的人偶.
　　"御崎市里...."
　　她说着,拿起其中一个人偶,立在资料的纸张上.
　　"火雾战士和'红世使徒'的冲突,在短期间内连续发生的次数,也实在太多了是也."
　　就像是要清点个数似的,她把人偶一个一个摆在上面.
　　火雾战士的猎杀者,同时也是宝具收藏的"猎人"法利亚格尼.
　　与"红世"真正的魔神订立了的确的"炎发灼眼的杀手".
　　对世界平衡无害的火炬吞食者"检骨师"拉米.
　　火雾战士中首屈一指的杀手"悼文吟诵人"玛玖琳.朵.
　　为自己的享乐而疯狂的"爱染自"苏拉特和"爱染他"蒂丽亚兄妹.
　　最古老的火雾战士之一"仪装之驱手"卡姆辛.
　　超级怪人"教授"---"探耽求究"丹塔里奥.
　　还有"万条巧手"威尔艾米娜.卡梅尔.
　　"仅仅是半年,就出现了这么多...."
　　她以稍带无奈的眼神凝视着摆在眼前的多个人偶.
　　"异常频度."
　　正如蒂雅玛特所言,这甚至可以说是不可能的数字.而且,这些全部都是威名远播,无人不知的强者.这些本来不大可能同时走到一起的人,却同时集中到这个地方,实在难以令人相信这是一个偶然,说这是某种意图导致的结果或许更能令人信服.
　　(当然,他们来这里的目的,也还是能推断出来的是也.....)
　　威尔艾米娜向眼前的人偶伸出了食指.
　　制造了异常规模的世界扭曲的法利阿格尼---按倒了一个人偶.
　　被这种扭曲吸引而来的"炎发灼眼的杀手"---又按倒了一个人偶.
　　因为想吞食大量火炬而出现的拉米---又按倒了一个人偶.
　　紧随其后追来的玛玖琳.朵---又按倒了一个人偶.
　　接着,虎视眈眈着夏娜所持的"贽殿遮那"而出现的"爱染兄妹"---按倒了两个人偶.
　　作为兄妹的护卫同行而来的修德南---又按倒了一个人偶.
　　被与日俱增的扭曲规模吸引而来的调律师卡姆辛---又按倒了一个人偶.
　　至此,人偶全部被按倒了.
　　她一边用手指玩弄着最初的一个,一边思索.
　　(只要没有了这家伙.事态就会完全不同吗....)
　　这一连串的事,即使说全部是由"猎人"法利阿格尼---那个以可怕的奸狡谋略和力量著称的"魔王"的不轨企图引发的连锁反应,也毫不过分.
　　这种包含有不确定要素和偶然在内的事态发展,也并非绝对不能用道理来说明.
　　(但是.....)
　　在极少数情况下,在偶然的背后,会隐藏着并非那么单纯的理由.
　　引发骚乱,导引波折的因果,最后收束于激烈冲突的结果上,这样一种可怕的时间流动.
　　火雾战士和"使徒",则称之为"斗争旋涡".
　　"如果....."
　　威尔艾米娜感到了一丝恐惧.稍显慌乱地把人偶合拢在一起.
　　这个旋涡,可能会以"零时谜子"这个命运磁石为核心,把一位"红世魔王"---不,把一位女性吸引过来.她一直在畏惧着这一点.
　　在看到结果后,才恍然大悟般意识到事已至此的,时间流动的焦点.
　　在被吸引而来的其间里,无法想象出那里就是死地的场所.
　　如同必然版的偶然不断重叠,以这种偶然的重叠来创造出必然因果的蚁地狱.
　　发生的一切全部都变成了炽烈战斗和悲哀别离的,悲壮的战场.
　　她们过去,就曾经在那样的地方战斗过.
　　任何一个人都是偶然在场,却正如必然般地集中到一起,不得不进行彼此以命相博的战斗.
　　那个都市,是作为"大战"的起点,而为人所知的都市,以"都食"这个关键词联系在一起.
　　"如果,这里是...现代的奥斯特罗德的话...."
　　"假设无义."
　　在搭档冷静的声音里,也隐隐约约包含有对那种难以置信的偶然引起无法避免的激战的寒意.
　　因为她们俩---"万条巧手"和"梦幻冠带"---都曾经以自己的痛苦不堪的实际经理,深知这种隐藏在偶然之中向自己袭来的事态是多么的恐怖.
　　(虽然这是一种假设没错.....)
　　威尔艾米娜进一步陷入沉思.
　　来到了御崎市的众人之中,拥有让人感到恐惧的共同点的人,有两个.不必多说,所谓的共同点,就是现世最大级别的"红世使徒"集团[化装舞会]了.那两人,也就是指"千变"修德南,以及"探耽求究"丹塔里奥教授.
　　她从人偶堆里面,呕拿出两个人偶,立在纸上.
　　修德南是[化装舞会]的最高干部"三柱臣"其中一柱的将军.
　　教授是跟其重要机密的研究息息相关的(是他自己公然宣布)的客人.
　　无论哪一方都不是可以随便轻视的存在.
　　(但是.....)
　　据说最近热衷于完成他人委托的修德南,已经很久没有回到组织里面去了.而教授这一边,也并不是只向[化装舞会]提供协助.
　　如果他们跟自己所烦恼的有关"零时谜子"的阴谋有关牵连的话,为什么修德南当时在充分确信的情况下,丢下为他基本上都是根据当时的兴趣和心情来行动,所以想也是多余的.
　　然后,她又想把立着的人偶按倒---
　　(不确定的事实太多,很难对事态进行把握是也.)
　　却又用手指按着人偶的头,将它按到将倒又不倒的位置上,凝视着.
　　(但是......)
　　她又继续想.
　　包括这些不确定的要素在内,也依然让威尔艾米娜抱有恐惧的女人,就存在于[化装舞会]之中.有可能在暗中操纵着任何事,在这个世界最不想与其为敌的"红世魔王"---"逆理之裁者"贝露佩欧鲁.
　　这个诡计多端的存在,就是妨碍自己对事态把握的一层最刺手的面纱.她有可能图谋着任何事,而正因为如此,要采取行动就必须对一切都抱有怀疑.然而如此的行动,结果却有可能还是落入了她的算计之中.....她简直是一个诅咒般的女人.对外界宿准确无误的袭击时间,看起来实在是像在她的指示下进行的,作为某个企图的前兆而进行的行动.
　　(那个"银"的事也....难道....)
　　虽然明知道这样怀旧就正中她的下怀,但把一切结合起来后,这种恐惧的影子却变得越来越浓.虽然从现状来看,几乎看不出任何的关联性...
　　"关于那个银色的火焰的事,要不要告诉'悼文吟诵人[,这个判断已经交给了'天壤之刼火'来判断是也."
　　"妄动严禁."
　　蒂雅玛特马上叮嘱她切勿鲁莽行动.
　　威尔艾米娜也在犹豫着.用指尖把人偶"啪哒"地按倒了.
　　"....."
　　一边看着趟下的人偶,一边思考.
　　她被玛玖琳叫来这里的时候,曾经被拜托过尽量收集一下有关她的仇敌"银"的情报.作为情报收集必须的前提情报,玛玖琳把自己的事和拉米所说的话(不知道她当时是出于什么的心境)一点不漏的告诉了她.
　　坂井悠二所产生的火雾之事,毫无疑问必将深深刺激那位女杰的斗志根源.不但如此,搞不好的话,她可能甚至会冲破理性的界限采取行动.所以,这件事是不能轻易告诉她的.
　　当前的事态,正在某个不明身份的人操纵下发展着---总是有这么一种不祥的预感.不管在幕后操纵的人是贝露佩欧鲁,还是另有其人,在目前的情况下,手上的情报实在太少,无法采取任何的行动.
　　"虽说如此,但也不能一直这样瞒着她是也.即使是一点一点也好,必须要想办法试探一吓他能不能冷静地听我们说."
　　"必须慎重"
　　威尔艾米娜点了点头,把视线落在某张报告书之上.
　　"旋涡的中心是'零时谜子'.....一旦通过破坏'密斯提斯'而使其发生随机转移,造成我们对这个巨大的阴谋放任自流,或者说是跟踪失败的情况的话,就只能对各方面的情报进行重新收集,重新分析是也.如果跟'银'有关的话就更不用说了,即使是为了'悼文吟诵人'自身,也希望能得到她的协助."
　　说完,她把代表玛玖琳的人偶,从堆里面拿了出来.
　　"支持."
　　蒂雅玛特也终于同意了.
　　威尔艾米娜再次把视线落在分好类的报告书之上.
　　其内容是,在世界各地,有数十个火雾战士接触到了某种奇妙的类似自在法的东西.上面还注明,无论是地域还是时刻都非常分散,似乎是向个人施加的类型,感觉上是用于轻微的探知和检查的自在法,目的不明.
　　威尔艾米娜又拿起一个新的人偶.
　　(是她.)
　　和她共同流浪了数年的威尔艾米娜非常清楚.
　　通过接触进行持续性探查,以及作为位置移动的出口...那必定是她的自在法"风之转轮"无疑了.
　　(果然,她还是没有放弃...如今也仍然在寻找着'零时谜子".)
　　她或许马上就会像一阵风一样出现在眼前.
　　被这御崎市的'斗争旋涡'吸引而来.
　　只是为了所爱的约翰,毫无知情的.
　　(求求你...千万不要来,菲蕾丝.)
　　威尔艾米娜只能心种暗暗祈祷.
　　蒂雅玛特简短的说道:
　　"人偶."
　　"---啊!"
　　不知不觉间,手里的人偶已经被捏坏变形了.察觉到这一点的威尔艾米娜,不由得一下子慌了手脚.
　　在家里的厨房,晨跑归来的青年,
　　从妹妹手中接过一杯麦茶.
　　御崎高中,即将迎来清秋祭的开始时刻.
　　各处的学生都因为忙于准备而走来走去,广播的喇叭也响起了类似试音的断断续续的音乐,有时候还传出了联络用的呼唤声.整个校舍以及其周围,都在迫不及待地盼望着开始时刻的来临.
　　在这种情况下,一年级的学生们一大早就完成了各模拟店的正式摆设,马上就要返回教室,为盛装游行做准备了.而一年二班的学生们,也跟寄宿学校时一样,男生到了一班教室,女生到了二班教室集中在一起,开始换衣服了.
　　"让大家久等了!"
　　绪方一边说一边蹦进来二班教室了.
　　"太迟了吧."
　　"你在搞什么鬼嘛.小绪."
　　"不快点的话,就要过集合时间了耶."
　　整个教室顿时怨声载道.
　　"对不起对不起,因为要在社团那边作开店的准备,所以花了点时间."
　　她一边说,一边向放在教室一角的自己的大袋子冲去,迅速地脱下运动上衣.下面只戴着一个运动型胸围.
　　"不过呀,我扮演的只是小狗托托而已,也不用搞什么复杂的化妆吧.所以我就想应该也不用多少时间来准备."
　　把裤子脱掉后,她就从袋子里拿出防汗喷雾,还有穿在小狗服装里面的紧身裤.
　　"迟到了还找借口是不行的哦,拿着."
　　藤田一边发牢骚,一边把绪方穿的小狗服装递了给她.
　　绪方往身上喷了几下喷雾,边接下了衣服.
　　"谢谢,夏娜和一美呢.?"
　　身为副班长的少女,把眼镜的中间部分往上抬了抬,然后露出充满自信的笑容.
　　"嘿嘿嘿,当然是拿定了最佳化妆奖了."
　　"让我瞧瞧吧...."
　　绪方马上往藤田身后的教室里面看去.
　　尽管一看就知道是手工制造,但却显得非常整齐的外表,从黑白到彩色的各种各样的照片,虽小却被细心装饰过的立体地图以及设置在适当地方的弹出式说明...位于这些在一位少女的主持下为研究发表而准备好的资料面前----
　　"哇.....噢噢噢.!"
　　无愧于这种感叹声的两朵惊艳绝伦的花朵,就盛放于眼前.
　　[[IMG,ac699e84916ddccbf12ee57240e3438b,554,800,62611]]
　　夏娜身上穿的,是桃乐丝的服装.
　　那是一条短身的红色连衣裙.头上戴着同样的颜色的大蝴蝶结,适度地在领口和袖口添加上的白色摺边,也呈现出非常合成的谐美.整体上呈现出一种被装饰过的可爱少女的形象.
　　而吉田身上穿的,是朱丽叶的服装.
　　那是一套以水蓝色为基础,在各处适当配置有花边和各种装饰品的礼服.因为演剧部经常把这衣服用作公主装饰的代用品,所以在款式上没有什么特别的讲究之处.这套服装能很好地突出上半身的线条,简直就是为女主角专门设计的服装.
　　夏娜被拉到镜子前面,而周围的同学则对蝴蝶结的位置议论纷纷.
　　"挪到这么高的位置,就像头上开花似的,多糟糕."
　　"但要是摆在太后面的话,就会因为本身的重量垂下去了啊!"
　　"....怎么样都行,快点吧."
　　夏娜一边埋怨,一边盯着镜子中映照出来的自己.
　　吉田则由对这方面颇有研究的中村,进行最后的化妆.
　　"中村同学,我似乎不太适合化妆之类的....."
　　"不~行!如果不化妆的话,怎么能在盛装游行中吸引人注目嘛?"
　　"引.引人注目也....不太....."
　　尽管她一脸困惑地说着,但周围的人却不断要求她摆好姿势,鼓起干劲.
　　虽然服装配搭的时候已经穿过许多次了,但这样真正化妆起来的样子,大家还是第一次看到.每一个人,都为这无愧于作为自己代表的美艳身姿所倾倒.
　　就连身为一班女生"班级代表",扮演小红帽的身材娇小的西尾广子,还有扮演奶奶的身材高挑的浅沼稻穗,都对她们赞不绝口.
　　"果然她门两个都那么漂亮,稻穗."
　　"这就做名不虚传了吧.这下子就算我不是扮演老婆婆,也没机会赢啦."
　　绪方交叉着双臂,煞有其事地点了点头.
　　"嗯---结果还是那两人最适合吗."
　　藤田笑着接口道:
　　"要是朱丽叶和桃乐丝之类的被小狗抢了风头的话,就不知道该怎么收场了."
　　"你说什么?"
　　"没有啦.比起那个,你还是快点换衣服吧."
　　"呜....."
　　绪方不满地鼓起两腮,披上了自己的衣服.
　　装饰得漂漂亮亮的学校大门前,
　　登上了梯子的妹妹,
　　跟另一侧的少年一起把大门的白色布幕拿了下来.
　　今天和明天这粮田,就算到了上课时间,也不会有铃声响起.
　　这一瞬间的御崎高中,对学生来说就完全变成另外一个空间了.在装饰得五彩斑斓的高耸大门上,被拿下遮幕后的文字,正墨迹鲜明地挂在中央.
　　上面写着'清秋祭'三个大字---学生们的节日,就要开始了.
　　正门后面,在那并不宽广的操场的另一侧,是一个大门礼堂.作为'清秋祭'的开始预告而举行的盛装游行的主角们---身穿各种舞台服装的一年级生们,都全集中在这个并不宽趟的空间里了.
　　他们每人都举着一个看板,上面以醒目的字体写着自己扮演的角色和赞助的商店街店铺的名称.那种豪华的服装加上林立的俗气看板,看上去简直就是一种超现实的景观.
　　在他们上面,在大门礼堂的二楼的楼梯间平台上站着一个体育老师,他拿着扩音器大声叫道:
　　"试音...试音..."
　　在学生们发出一点嘈杂声和哨口声之际,他又重新说了一遍.
　　"咳唔...好了,大家听着!大家应该已经记住了事前派发的打印资料上画着的巡回路线了吧.?"
　　"当然啦!""没问题!""交给我们吧!"
　　从四处传来各种各样的回答.即使是平时我行我素随随便便的学生们,到了今天也显得特别精神抖擞,态度也很认真.似乎看在自己能获得快乐的份上,她们是不惜付出辛劳的代价的.
　　在他们当中,自然包括作罗密欧打扮的悠二.他跟朱丽叶一样,也是一套以水蓝色为基础的服装.
　　"最后,我们来复习一下游行的路线.忘记了的人要马上提问哦.!首先我们饶着操场走一圈!"
　　戴着麦杆帽子,身穿塞满稻草碎屑的褴搂衣服,背后和双手被棒子穿成一条直线---那就是扮演稻草人的池.
　　"接下来走出正门,顺着围墙商店街走,穿过商店街后,就到大马路.然后就沿着南侧的人行道一直走到御崎市车站,从车站前广场过渡到北侧的人行道."
　　银色的三角帽,加上汽油桶似的身体,扛着斧头形状的看板---那就是扮演樵夫的佐藤.
　　"接下来,就跟来路一样,沿着人行道反方向回去.就着,就在操场上再饶一圈,游行就结束了.!"
　　新买来的蓬松大胡子和身上陈旧不堪的服装毫不相称--那就是扮演狮子的田中.
　　"注意事项有四个.第一,不要跑到学生会张前面去.第二,不要乱过马路.第三,如果过路行人想从中间穿过就要自觉让路.第四,不准拉宽队伍,必须保持纵向队列行进.以上.!"
　　体育老师简洁明快地把要点讲完之后,就把扩音器交给了身后的学生会长.
　　向体育老师行了个礼后走到前面的学生会长,全身穿着清一色的绿色服装,还戴着绿色的帽子,这就是所谓的小飞侠,彼得潘打扮了.实际上这种传统装扮,是隐含了身为三年级生的学生会长"不想毕业(永无岛)"的恶意玩笑的.
　　"哎呀,哎呀,一年级的各单位!"
　　脸圆圆.体格魁梧的学生会长,与其说是小飞侠,倒不如说是霍克船长的手下更合适了.他一脸严肃地开口说道:
　　"我们清秋祭,在县里也是被公认为首屈一指的大型校园祭.为了让母校和赞助我们的商店街,乃至御崎市这个地域社会能获得更高的评价,让我们的传统发扬光大,大家必须抖擞精神,在这打头阵的游行中展现出我们的风貌.!"
　　然后,隔了一瞬间,突然---
　　"这些表面上的大道理就说到这里---现在你们就是主角,加油干吧.!"
　　他大声叫出了徼文.
　　下一瞬间---
　　"--哇啊啊---!!"
　　整个大门礼堂顿时爆发出热烈的欢呼声.
　　在这些声音响起的同时,会长带领着手臂上装有铁勾的瘦削霍克船长,还有身材高挑.背后有一双小翅膀的小仙子等等化装好的学生会干部们,迅速从楼梯上走了下来.
　　不久,站在大堂出口处的会长吹着口哨领头,一年级生的"班级代表"们则快步紧随其后,大队人马涌出了操场.
　　标志着御崎高中清秋祭开幕的盛装游行,就从这里开始.
　　在操场的一角,
　　正欣赏着游行行进的少年,
　　被同班的一位少女拉走了.
　　参加盛装游行的'班级代表'以外的一年级学生们,都在大门礼堂和操场中间排成人墙,形成一条长长的通道,正心焦如焚地等待着自己的代表.
　　积蓄起来的期待,在众人登场后马上沸腾起来,最后化成了声音.
　　"噢,来了来了!"
　　"哇哈---还真豪华耶."
　　"夏娜---!"
　　"噢,好可爱呀,那女生是谁.?"
　　"加油干哦,稻穗奶奶."
　　"看来黑田还是挺漂亮的嘛.!"
　　"虽然有点俗气就是啦."
　　"好厉害,我还是第一次看盛装游行啊!"
　　在同级生们的热烈视线和众口纷纷的喝彩声之下,身穿各种豪华服装的代表们开始行进了.从整个行进看来,还略带一些紧张和羞涩的感觉,脚步似乎还没敢放大来.
　　这时候,当进行队列来到一年级生排成的人墙中间时,走在最前列的学生会干部们拿出彩花筒,还啪的一声拉响了.
　　与此同时----
　　啪啪啪啪啪啪啪啪.!
　　通道两侧的人墙,把运营委员会派发过来的彩花筒,向着进行中的队列射去.霎时间,一阵刺耳的轻微破裂音连续响起,还有各种颜色的彩纸和彩带飘舞在空中,最后落到了"班级代表"们的身上.
　　被这下突如其来的袭击吓得惊慌失措的代表们,都不禁耸起了肩膀.而这个时候,校内广播的喇叭也以大音量放起了由校歌改编而成的进行曲音乐.这种以彩花筒进行的洗礼.是为了让他们因为受惊而暂时变得空白的心情,重新以这种非日常的行动来鼓舞起激情而进行的鼓励仪式.至于其效果---不知什么时候起,行进中的脚步已经变成富有节奏,精神抖擞的步伐---似乎已经得到显著的体现了.
　　很快,走在最前头的学生会长已经踏进了操场的跑道上了.
　　在他们的周围,背靠模拟店的高年级生和老师,以及附近商店街的人们都挤在一起,有的物色最佳化装大奖的候补人选,有的只是单纯向游行队伍喝彩打气,有的拿其中认识的后辈来开玩笑,有的发现了自己店铺的看板而兴奋不已.....每个人都以各自的方式为一年级生们的行进作出各种伴奏.
　　而广播喇叭中放出来的大音量音乐,在放完了校歌之后,又转为流行的运动会音乐,再有就是其他主流的流行音乐等等,不过现在这个时候,行进中的队伍已经完全进入了情绪高扬的状态了.人人都挺起胸膛,踩着响亮的步伐,回应周围的观念,把手里的看板高高举起,充分享受着自己目前的立场.
　　他们一边享受,一边向着行进的正式舞台---校外进发.
　　在模拟店的旁边,
　　正在为开店做准备的少女,
　　接过了老师递过来的一叠印刷好的传单.
　　开幕游行的行进队伍,穿过了大门,就马上沿着学校的围墙,走进了横路.这条路是从住宅区同往大马路的岔道之一,路的两旁店铺林立,是一条繁华的商店街.
　　虽然没有拱廊作为挡雨的天花板,但是在路的两旁,款式一致的街灯以紧凑的间隔呈直线排列,看上去就像铺在两侧众多店铺中间的走廊一样,呈现出某种同意感.那些街灯上,都挂满了写着'御崎高中清秋祭'的垂幕和旗帜--- 一看就知道那跟学校里的手写挂幕不同,是专业人员的杰作.而新的和旧的混杂在一起,也可以看成是某种魅力了.
　　作为每天的惯例,行进队伍最先来到的这条商店街,也空出了正中间的道路,两旁挤满了翘首以待的观众.
　　"噢,学生们已经到了哦!"
　　"唔,时间刚刚好,不错不错.!"
　　位于住宅区正中央的御崎高中,建造在一个像是被周围挤压着似的狭窄空间里.而商店街的大小店铺,都一叫挨一家地排列在学校围墙外的横路两旁,跟学校和住宅一起,构成了不同于车站周围的另一个生活圈.
　　或者因该说是这个原因吧.作为御崎高中的传统清秋祭,基本上都是跟商店街合办的.
　　也就是说,配合清秋祭的举行其间---星期六和星期天,商店街也会展开一次大减价的酬宾活动.
　　这两天,不仅是狭窄的校内区域,连同围墙外侧乃至商店街都将作为模拟店和各种活动的空间而被开放出来,不仅仅是为了祭典制造气氛,连自身也作为祭典的一部分参与其中.不过,其间内禁止专业经营店铺的商家来开露天摊挡这一点,跟市里主办的鱼鹰祭有着很大的区别.
　　在观众之上伸出脖子的唱片店(只是招牌一直没有变,实际上是一家CD店)店主,看到游行队伍来了,就马上向后面随时侯命的妻子叫道:
　　"时间到了,快放音乐."
　　"好嘞."
　　从商店街用的大型扬声器中,像校内一样响起了音乐.虽然选择的乐曲偏向于成熟,或者应该说陈旧吧,但还是为他们的行进增加不少气势.
　　在不算宽也不算窄的商店街上,以身材魁梧脸圆圆的彼得潘为首.装扮成各种角色,装饰得五彩斑斓的学生们继续向前行进.
　　清秋祭加上减价大酬宾,在这双重活动的影响下变得热闹非凡的商店街,已经聚集了不少来自周围住宅区的客人.由于商品特价出售的时间段定得比较早,所以从进行队列刚走出学校的时候开始,就已经人山人海了.
　　"噢噢,已经到了这个时节了呀.!"
　　"看到这个,就很自然地感觉到秋天的气息呢."
　　"妈妈你看,那个绿色的是拳王哦."
　　"不是啦,那个是....."
　　另外,对作为清秋祭运营委员而提供赞助的(具体说,就是作为赞助商对整个活动的运营资金.以及模拟店和盛装游行的服装费用等进行支援)店主来说,这个游行除了可以在一旁欣赏之后,还有另外一种乐趣.
　　鱼屋的父亲，从开始数来三个人看见后，大声叫道。
　　“松冈，加油啊！”
　　“好的好的，知道了啦！”
　　影碟店的夫妇也一起道，
　　“阿哲！”
　　“好好做宣传啊，拜托啦！”
　　“知——道——！”
　　一边回答着一边把道具准备好了，宣传板上写的标题是“蚂蚁”，演出的曲目大概是“蚂蚁和蝈蝈”。
　　给这次游行做赞助的店主们，为了给各自的店做宣传，自动组成小组张贴出属于自己的宣传板。到底是拜托普通学生呢还是把工作分派给运营委员们呢，对于客人们来说最有价值的当然还是来自店主们的拜托。
　　其中之一是面包店的老店主，在确定了自己的人选后向那个少女招手。
　　“夏娜，很高兴吧？”
　　带了四个侍从的少女威风凛凛地走来，把宣传板举上天空。还和以前一样没有变，观众不约而同地一起发出感叹声，为那难得一见的威风八面的气质……但事实并不只是如此。
　　不知是什么原因，今天的她脸上特别洋溢着欢喜，非常可爱。
　　“嗯……很热闹，很开心。”
　　仅仅是低声回应，还是平常的那种威风凛凛严肃的表情。不只是老主人，连周围的观众都被俘虏了。都带着自然和怜爱的微笑。红色的连衣裙和大大的发带，宛如花一样盛开。
　　在游行队伍过去之后，
　　“怎么样，怎么样，我们的夏娜，不错吧！？”
　　反驳这位很大年纪却还这样疯癫的老主人的人，一个也没有。
　　还有另外的一个，水果店的店主也在叫。
　　“你好，一美！衣服很合身嘛！”
　　类似的声音和周围沸腾的笑容一直传到游行队伍中去。
　　吉田害羞地直往后缩。在和她一样颜色着装的悠二身边一步也不离开。当然，也并不是不能在公众面前大胆地粘在一起。
　　“哎？那么……”
　　那害羞的身影和同装饰互相映衬得柔美的面容，像被染红了一样红润。即便如此，还是把宣传板放在高出可以看得见的地方，用小字写下了自己决定的职务名称，因为她就是那样的她啊。
　　“半路上可千万别摔倒才好啊！”
　　蔬菜店的老板看到少女头晕目眩的样子，担心得不得了。
　　游行得队伍走到商店街的另一侧，要从大路返回的时候，许多路过的人们纷纷开始再次还价，好像要购买更多的商品一样。加油助威的店主们站在原处，纷纷拿出纸笔开始想着什么。
　　他们手中拿着的纸是今天傍晚要发表的最佳化妆奖的投票用纸。除了御崎高中的学生以外，赞助者的店主们也被赋予了投票权。
　　可以各投给两男两女，共计四票，原则上会无条件地投给为自己店铺宣传的少年少女，即是另外两票是实际上最受欢迎的两个了。
　　店主们看着宣传板上留下的名字，彼此之间也讨论着，最后都投下了自己满意的对象。
　　“嗯……"小红帽"的猎人和……”
　　“那个穿蓝色洋装的孩子。是哪个童话来着？”
　　“今年的阵容还真是豪华呢！”
　　“会长他们也都参加了呢！”
　　夸赞自己宣传板上的人也有，羡慕别人的人也有，为投票给谁苦恼的也有，互相商量着决定的也有，大家投票的样子各有不同。
　　清秋节对于作为赞助者的他们来说，也是一件大家聚在一起很高兴的事情。
　　站在正门前发放传单的少女，
　　把一张纸递给了，
　　路过的一名主妇。
　　御崎市被一条南北走向的大河，真南川分成了东西两个部分。西部是有着御崎高中、商店街，坂井家的住宅地，东部则是以御崎车站为代表，政府机关等的集中地，两边的界限非常分明。东侧的北部，沿着真南川而上，是旧地主阶级的集中居住区，被称为“旧住宅地”的区域。
　　佐藤启作的家在那其中也是首屈一指的住户，占地面积十分光大。庭院中小到具有日本传统色彩的假山水，大到有着茶室亭榭的日本庭院，样式多种多样，可以充分享受四季的美好。
　　现在，那其中的一部分……那被叫做野生的植树下，“悼文吟咏人”玛琼琳.朵一身光鲜的打扮，神情慵懒。
　　那耀眼的鲜艳色彩却绝不花哨，泛着光泽的红叶映在漂亮的眼镜上，这位西洋美女正枕着粗大的树枝沉睡着。足以吸引一切的魅力，和强大的存在感融合在一起，这种风情有种让人摄入镜头的冲动。
　　要是没有手脚大张的难看睡相以及散落一地的酒瓶的话。吃闲饭也就罢了，还一副死皮赖脸的样子。
　　“是的！玛琼琳小姐就在那边！”
　　耳朵敏锐地捕捉到了沙哑的声音，这是佐藤家从很早开始就一直在服侍的仆人，只是现在被改名为“家政工人”了，是个非常冷静能干的老太婆。
　　接下来，“这些微不足道的小事让您操心了，接下来马上就把仆人们集合起来。”是说话古板僵硬的女性的声音。“总是让您如此费心……”
　　在几次的寒暄声后，老太婆的气息终于远去了。
　　渐渐地，有脚步声开始由远及近地传来，速度很快但也很沉重。再没踏入树荫的位置，还是几步远的距离停了下来，恭敬的声音再次响起。
　　“真是有闲情逸致啊，"悼文吟咏人"！”
　　“树下极乐！”
　　听到如此冷淡话语的玛琼琳慢慢睁开眼睛，映入眼帘的果然是火雾战士“万条巧手”威尔艾米娜.卡梅尔，一如往常地戴着面具。站在树后面，手中拿着被层层缠绑的面板，群青色的火焰发出细微的声响。
　　“哎呀……两位，说是去狩猎，原来是来这里观赏红叶啊，难道是在交往？”
　　发出如此轻浮声音的正是给与玛琼琳异能的“蹂躏的爪牙”马可西亚斯，从神器“格利摩尔”中彰显意志的“红世魔王”
　　一早醒来就听到如此刺耳的声音，玛琼琳微微蹙眉地撑起上半身，简单地询问道：
　　“今天又有何贵干？”
　　“没有！”
　　威尔艾米娜反射性地回答后很快就不出声了。一脸要刺探什么的表情，目光在庭院上游走。
　　？
　　一向讲究效率的她态度居然这么奇怪，玛琼琳不决心下生疑。平常的她，即便遇到什么为难的事情，或者要找人商量的时候也是十分沉着冷静，哪怕喝酒之后也是一副世外之人的样子。困惑也好，迷茫也罢，都不需要沉默，一直是那个样子，戴着铁皮面具的原因恐怕已因为不善于隐藏事情吧，因为做不到面无表情只能用面具来演示。
　　（好了，到底哪一种才是呢？）
　　比起这个，这种何自己没关的事情知道了烦，谁去管它呢！这样想着便从地上站了起来，拿起一瓶酒。“要只是来瞪眼睛的话还不如一起喝一杯如何呢？这可是上好的米酒呢……”
　　威尔艾米娜张了张口，
　　“——”
　　是“银”，虽然没有发出声音，但是看口形已经很清楚了。
　　那一瞬间，玛琼琳脸色一变，一声响后周围的草丛中燃起了群青色的火焰，以迅雷不及掩耳之速冲到威尔艾米娜面前揪住她的衣领，
　　“你刚才说什么！？”
　　毫无掩饰的质问，她已经决定从眼前的女人口中得出答案了。
　　在被烧的噼啪作响的草丛中，两人的火焰逐渐逼近，树上轻轻飘落的树叶瞬间被群青色的火焰包围，被烧得连灰也不剩。
　　威尔艾米娜的声音也是半危险半疑问。
　　“你们得到什么线索了吗？”
　　“没有……”
　　威尔艾米娜的声音费力地从铁皮面具后传来，“只是由于从外界宿送来许多庞大复杂的情报，必须把其中的事项精细调查一下。在做一下详细说明，如此而已。”
　　“……”
　　玛琼琳沉默地松开了手。
　　“……那种事迄今为止我一次都没亲耳听过，是哪些家伙说的？”
　　马可西亚斯惊讶的神情证实了她的猜想。
　　威尔艾米娜再次沉默了，蒂雅玛特替她说道，
　　“单纯质问！”
　　于是双方都缄默了下来，只有视线交错，树叶继续飘落，燃烧……
　　
　　
　　御崎市商店街，
　　抢购减价品的主妇们，
　　互相推挤着。
　　御崎市车站结束了历时数个月的修复工程,终于迎来了正常运行的时刻.由于施工期间的交通禁令而变成不行街的大马路,也恢复为往常的车水马龙状态.
　　而位于其南侧的宽广人行道上,游行队伍正队列整齐地踩着有节奏的步伐行进着.由于保持行进节奏的稍带爆音的音乐,是从学生会干部们轮流抱着的CD收录机种传出来的.
　　在这个以繁华街道和办公楼街道为主的市区内,人们的视线自然显得比商店街要荒远不少.但即使如此,有些人也知道这是一年一度的大型活动,把他们当成是季节的风物诗来欣赏,不时也会发出一两声喝彩.
　　学生们尽管心理有点害羞和紧张,但也依然高举看板,努力表演出作为广告的最精彩一面.不时也有一些路过的人问他们这到底是什么活动,当然,原则上他们都会恳切认真的回答每一个提问的人.
　　在市区的大马路这种了无生趣的地方,突然出现的这些花花绿绿五彩缤纷的闯入者们,一边炫耀着各自的服装(其中有的是炫耀着自己),一边向前行进.
　　先是白雪公主和披诺曹,接下来的是歌剧院怪人和阿拉丁,还有在不来梅的乐队走着的是阿瑟王等等.有闪闪发亮的也有衣衫滥楼的,有的是为了演出需要,有的是衣服本身太旧.....行进的学生们,反而对这样的队列倍感自豪,他们努力地向人们展示自己,吸引他们的视线.
　　在他们之中,有着扮演'罗密欧与朱丽叶'的悠二和吉田,以及离他们不远的扮演'绿野仙踪'的夏娜等五人的身姿,悠二和吉田一直都是保持着不远不近的距离,而夏娜她们就像微服出巡的公主带着几个仆人上街一样.
　　走在夏娜身旁,打扮成铁樵夫模样的佐藤,从进入大马路之后就一直神色不定地四处张望着.
　　"果然,还是没来吗.?"
　　身批狮子服的田中,只凭这句无意中出口的话便理解了意思,于是问道:
　　"你是说大姐吧.今天早上怎么了.?"
　　佐腾一边把斧头形状的看板高高举起,一边回答道:
　　"今天早上我到室内酒吧看过,她不在那里.而且一大清早,奶奶他们还没有来上班,完全不知道他在哪."
　　"是吗.....哇!?"
　　[[IMG,93ba6cb61a40778f5dc9ea42e52e1ceb,562,800,62607]]
　　不由得垂下肩膀的田中,被打扮成桃乐丝的爱犬.托托的绪方抓住了手臂.
　　"你在这里丧气什么嘛.快提起精神来!"
　　她的服装并不是由田中那种整件套在身上的宽大服装,而是根据身体线条,以质地厚实的毛布裁剪二成的特殊服装,大概在音乐舞台剧上也能使用的类型.对于身材高挑的她来说,这种服装是再合适不过了.帖在发篐上的耳朵也非常可爱.
　　"如果玛玖琳小姐正在远处看着我们呢?她看见你们这副模样,心里肯定会想'哼,果然是没出息的男人.'你们真的不介意吗.?"
　　"呜....."
　　"呜....."
　　"什么呜呀呜呀的嘛,快,给我打起精神来."
　　绪方不仅拖着田中的手,还把佐藤的手也拉了过来,像是要把他垂下来的肩膀抬起来似的摇了几下.
　　"喂,池也你说他们几句...啊?"
　　她回头一看,只见打扮成稻草人的池,头上戴着几乎要散开的麦杆稻帽,身上穿着滥搂不堪的服装.
　　绪方之所以突然说不出话来,是因为在连日以来的过度疲劳,让池的全神都出现了疲惫之色的缘故.为扮演稻草人而设计的.直穿过背后和两臂的长棒,连那种像是被钉在十字架上似的悲壮感也生动地演绎出来了.
　　"啊,你刚才说什么了吗?"
　　平常总是会说一些周到的话来知道大家的眼镜怪人,正用毫无生气的眼神回视着绪方.
　　"你.你还是先休息一下的好吧.?"
　　虽然绪方边冒冷汗边这样说,但这位宛如清秋祭的活祭品的少年,却缓缓地摇了摇头.
　　"这可是各位女生特意为我准备的服装啊....而且,回去之后还可以睡到中午."
　　"是..是.啊?那你要加油哦."
　　"真的很难受就要说出来啊...."
　　"反正里面放着棒子,我们干脆一人抬一边吧,哈哈."
　　绪方.佐藤和田中,三个人一人一句地说着,池稍微露出了笑容.
　　就在这时候,大概一直在听他们的对话吧,走在前面的夏娜---
　　"你们是在找'悼----'"
　　本来想说出玛玖琳的火雾战士的称号,然后又顾虑到不知道这个名字的两人--绪方和池,又改口说道:
　　"你们是在找玛玖琳.朵吗.?"
　　她若无其事地向他们问道.
　　绪方轻轻点了点头,说道:
　　"嗯,其实我也很希望她在这里.....不过这两个少年,要是看不到她的话,似乎比死还难受呢."
　　"什么少年嘛."
　　"小绪...."
　　佐腾和田中都以视线狠狠地盯着中间的那位少女.
　　可是绪方却似乎毫无愧疚的样子.
　　"那是事实啊?"
　　以一句不容反驳的话语塞住了两个少年的嘴巴.
　　听他们说完后,夏娜又再次---
　　"就在那里."
　　毫不犹豫地说了出口.
　　"噢,在哪里!?"
　　"真的吗!?"
　　"呀啊!?"
　　闻言马上连脚步都乱了的两人,差点把夹在中间的绪方绊倒.
　　"看,她跟威尔艾米娜在一起."
　　夏娜用手指着的方向,是大马路对面的人行道.
　　"啊!?"
　　"噢噢!?"
　　的确如她所说,右腋夹着一本大书的大美女和身穿女仆服装的女性,正并排站在车道那一边的栏杆附近,看着自己这边.
　　这时候,就像是随便打个招呼似的---
　　"!!"
　　"!!"
　　他们很清楚地看到了,玛玖琳向这边挥了一下手.
　　"谢谢你,夏娜!!"
　　"太好了,小绪!!"
　　"呀啊!?"
　　佐腾和田中两人,不知为什么同时从两旁用力挤向中间的绪方.
　　看到三人这副模样,夏娜还是考虑一下自己该怎么做,然后---
　　微笑着向他们点了点头,.又看了看走在前头的两人,再把视线转移到两人中的一人---悠二身上...接着,又再次望向两位火雾战士那边,思考着她们来这里的目的.御崎市商店街的服饰店内，
　　挑选好特价商品之后的主妇，
　　向店主递出一张一万日元的钞票。
　　玛琼琳远远看着游行队伍的三人一边互相推挤，一边向自己挥手。
　　“那么，我已经陪你来到这种地方了哦”
　　她没有移动视线，只是用声音向身旁直直站着的同业者说道。
　　“你总该说来听听了吧。”
　　她没有指明她要说什么。
　　威尔艾米娜依然在考虑着。在对面的游行队伍通过后，有让玛琼琳在来来往往的人潮中等待了几分钟，然后终于开口道：
　　“这并不是有关‘那个人’本身的情报是也。”
　　“你先告诉我吧。”
　　“……”
　　尽管早就预料到会演变成这种局面，但是内心还是禁不住叹了一口气。以这样一个有着敏锐感觉和智慧的精明强干的自在师“悼文吟颂人”为对手，鲁莽地试图进行情报操作，甚至提出未经深思熟虑的交涉，果然还是只会得到反效果。
　　虽然从一开始，就已经做好了在某种程度上跟她说明情况的思想准备，但她仅仅是稍微嗅到了一点端倪就熊熊燃起来的壮烈战意，远远超过了自己的想象。其危险程度，甚至可以认为一旦把情报告诉她，就会直接令坂井悠二陷入危险的境地。
　　虽说如此，但万一在和敌人的战斗中，坂井悠二银色火焰被她看到了的话，实在难以预料她会采取什么样的行动…这个问题自然绝对不容乐观的。那时候她在内心所涌出的惊愕与激昂，对自己一直隐瞒这个秘密的愤怒，恐怕比现在要高出一个数量级的吧……最糟糕的情况是，她会向保护坂井悠二的“炎发灼眼的杀手”大打出手。这样子一直隐瞒下去，就跟明知道有火灾发生还把炸药堆放在家里没什么区别。
　　（不过…）
　　不管怎么说，在将要说出来的瞬间被她察觉到了要说的话也太…自己这种举措的鲁莽，还有不说话也会把重大的事情泄露出去的坏习惯真的没办法改掉吗？虽然从几百年前活到现在，但不懂得隐瞒事情的缺点还是没能改正过来，威尔艾米娜不由得对自己产生了一种自我厌恶感。
　　而另一方面，玛琼琳也似乎达到忍耐的极限了。
　　“…那么，回答呢？”
　　在她强装平静的眉毛一角，很明显是被注入了某种力度。
　　威尔艾米娜见状，心里便作出了判断——不管怎么说明也好，首先必须为了抑制她的愤怒和憎恨，创造一个尽可能安全的状况。
　　“那么，我就告诉你吧。”
　　总而言之就只能够以情报作为代价，逼她接受条件…这就是如今的威尔艾米娜能够做到的最低限度的抵抗了。
　　“只是”
　　“…什么？”
　　一听她这么说，玛琼琳马上又竖起双眉。
　　“详细的说明要稍后，在‘天壤劫火’和‘炎发灼眼的杀手’还有‘零时谜子’的密斯提斯同时在场的时候进行，希望你能理解是也。”
　　“稍后？还要跟那些家伙在一起？”
　　“明明是你先找上我们的，怎么事到如今又卖起关子来了？”
　　面对怀疑这是对自己暴走所设的预防线的玛琼琳，以及开门见山提出问题的马可西亚斯，蒂雅玛特以稍显慌张的声音说道：
　　“速行禁忌。”
　　“也有人说快总比慢的好吧。”
　　玛琼琳也不是傻瓜。虽然难以隐藏内心的焦急，但对于“万条巧手”这两人兜了这么大的圈子，也感觉到非常可以。
　　（…大概…是具有相当大危险性的事吗？）
　　（…看来是这样啦，我心急的复仇鬼玛琼琳·朵。）
　　以仅能让对话双方听到的声音交换了意见后，“悼文吟颂人”像要是作出最低限度的泄愤似的，用力地坐到了栏杆上。为了不单单依靠对方口中的情报，让自己的知觉也发挥作用，她专注地凝视着眼前直立不动的同业者的举措、表情、声色、情绪…以及她的一切。
　　“你说的稍后，到底是什么时候啊？”
　　威尔艾米娜又继续思考。
　　当然，在这次游行结束之后，是最接近的时间点。但是，在刚看到炎发灼眼的少女那样的笑容之后的现在，却感觉这样做也未免太残酷了。虽说是为了预防危险情况的发生而不得不作出这个决定，但事态之所以变成这样，在很大程度上都是因为自己的失败，她也不由得心生愧疚。
　　接着，她把这些感情都排除在外，继续深入思考。
　　“悼文吟诵人”的情绪，是会随时间流逝而冷却，还是反而会越来越激昂呢？利用现在正举行的学校祭典。以及倾慕与她的少年少女，能不能促使她的态度软化呢？她那出乎以外地冷静的拍档，又能对她有多大抑制力呢？
　　经过一番思前想后的考虑，威尔艾米娜说道：
　　“明天晚上，你认为怎样是也？”
　　她的意思，就是说等清秋祭结束之后再说。
　　“…也太迟了吧。”
　　从绪方口中听说了活动日程的玛琼琳，也能体会到威尔艾米娜话中的含义，以及她说出这句话时的心境。但尽管如此，她还是很想得到自己一直渴望的情报。
　　“你难道不明白，我想马上知道的心情吗？”
　　威尔艾米娜以稍带沉痛的神色回答道：
　　“我可以先说明，我是非常明白的是也。但也希望你理解我带你来这里的用意是也。”
　　马可西亚斯不由得“哼”了一声，说道：
　　“你也真够卑鄙的啊，‘万条巧手’居然对我富有人情味的保护者玛琼琳·朵使出这种最有效的…呜噢！？”
　　玛琼琳以一脸复杂的表情敲了一下“格利摩尔”一下。
　　“谢谢你，老搭档。”
　　说完，她突然用充满杀气的眼神盯着眼前的酒友。
　　“你是要利用人情来争取时间吧。”
　　威尔艾米娜很清楚，对她是不能以任何借口来搪塞过去的。所以，她也只是回以注视的目光，然后把自己能作出的最大限度的回答说了出来。
　　“这个我也非常清楚是也。”
　　“望予理解。”
　　把话说到这个地步的两人，自己超越了一切的复仇欲望，“炎发灼眼的杀手”和“天壤劫火”，还有两个跟班和吉田的高兴样，天真无邪地向自己招手的绪方…玛琼琳感觉到自己的感情，就像同时被来自各个方向的力量扯着一般难受。
　　“——”
　　“嘎吱”的一声，她用纤细的手指把坐着的栏杆一端捏断了。
　　她把愤怒的感情隐藏在薄薄的一层表情里。
　　“…哼，那好吧。”
　　只是尽量以平静的声音说道。
　　“相对的，到了明天晚上，你必须老老实实告诉我，把你所知道的一切都说出来。不能推迟或者有所保留，怎样？”
　　这已经是最大限度的妥协了。
　　从她张开的手掌上，落下几块栏杆被扯断后又被捏成了小球的碎片，碰到地上的石板时发出“咚”的撞击生，宛如要显示出她隐藏在内心的热量一般。
　　威尔艾米娜觉得至少该表示一下感谢，于是深深地把腰弯了下来。
　　“非常感谢你是也。”
　　可是，玛琼琳却伸出了那捏碎的栏杆的手掌，拒绝了她的道谢。
　　“不用了。在听完你的情报后我采取的行动，或许会被你恨一辈子。”
　　“嘿，那我们就心焦如焚地等到明天晚上吧，嘻嘻。”
　　马可西亚斯不知道是冲着谁发出了坏心眼的笑声，
　　　
　　在服装店的收款处。
　　正在打扫的店主，
　　把投票卷交给了运营委员。
　　游行队伍来到了车站前广场，通过与来路相反的对侧人行道，回到了御崎高中。
　　受到自己播放的音乐所感染，浑身花花绿绿的少年少女们，在喧嚣热闹的气氛下，为继续坚持到最后的终点而抬起脚步前进。
　　这个时候的校内，已经被来自校门外的客人彻底占领了。无论去到哪里都挤满了人，那歪歪曲曲连绵不绝的人潮，看上去就如大海的旋涡一般。
　　外校的高中生和初中生、学生家长。处于好奇心而来的过路人，打算休息天带孩子来这里消闲的父母，一听说有校园祭就跑来凑热闹的好奇者等等…各种各样的人都在充满新鲜感的校舍、操场和模拟店里进行着探险、游玩或大打转般的走来走去。
　　这时候，校内广播响起来了。
　　“这是来自清秋祭运营委员会的通知。现在，开幕盛装游行的队伍已经回到校内了。最后将在操场上绕场一周向大家打招呼，所以现在还没有填投票卷的人，还有来参观的人，都敬请勿失良机，及时到场观看。”
　　听到广播后的学生们，除了少数留下来看店的人之外，全部都向着操场跑去。
　　手持投票卷，早上因为准备工作没看到出发场面的人，打算趁这个最后机会欣赏一下华丽盛装的人，连同数量是学生几倍的来客一起，为了迎接游行队伍的到来，一窝蜂的涌到了操场上。
　　不久，从喇叭中传出了跟早上一样的乐曲，而颜色艳丽缤纷，装扮各不相同的游行队伍则从正门回到了学校里面。这个时候，观众们都挤到了操场的跑道外侧，伸长了脖子，瞪大了眼睛，发出了各种欢呼声。
　　乘着乐曲的节奏而迈出的脚步，或许是因为达到了疲劳极限了吧，都显得十分沉重而迟钝…但是，看到观众们在最后的最后以欢迎声来迎接自己，又逐渐恢复了活力。
　　在观众之中，由于学生之间已经传遍了早上出发时最引人注目的帅气男生和可爱女生的情报，所以那种注目度和吵闹声的规模比早上要大得多了。而一般来客当然也因为这种新鲜的感觉发出惊异的感叹声，更提高了欢迎声的音量。
　　“来啦来啦！你们看！”
　　“噢，是那女孩吧？”
　　“好厉害，就像是模特儿一样标致哦！”
　　“喂喂，好像比传闻中更可爱啊？”
　　在游行队伍之中，特别引人注目的那个依然是夏娜。
　　只要是认识她的人都会有这样的感觉，今天的她显得特别可爱。而且，她丝毫没有动摇的神色，也没有疲累的迹象，那种威风凛凛和夺目耀眼的形象跟早上一模一样，就这雅观沿着操场的跑道行去。这样的她又怎么能不引人注目呢。？
　　另外还有一个人，看上去打扮的不算特别华丽的少年，也吸引起了众人的目光。
　　“那个人，是谁呢？”
　　“走起路来似乎挺帅的嘛。”
　　“我们以前到了这个时候早就累垮了啊。”
　　“你们觉不觉得，似乎他也不错呢。？”
　　那就是坂井悠二。
　　在疲劳之色渐浓的游行队伍中，那依然不带任何倦色，踏实地踩着步伐的身姿，散发出一种平时从没有过的静默气息。而且，他还用肩膀扶着筋疲力尽的池。没有威压感的柔弱面容，跟这富有力量感的行动和充满全身的存在感之间的明显反常，让每一个看到的人都自然而然的发出感叹。
　　悠二走在前头，夏娜就跟在后面…在努力维持着行进步伐的队伍中，这两人看上去就像真正的主人公一样。
　　“你不要紧吧，池？”
　　“啊…看来情况不太妙。”
　　即使是眼镜怪人，看来今天也当不成英雄了。
　　悠二一边支撑着池，一边往支撑的手里注入了更大而又不会过于强的存在之力。
　　“吉田同学，你没事吧？”
　　他又向身旁另一位体力不太充足的少女询问道：
　　“是的，我这边…不过，还是该让池同学先休息一下的好。”
　　吉田虽然也面露倦色，但看来似乎情况也不算特别糟糕。
　　对此感到安心的悠二，回头向后面望去。
　　“夏娜，你旁边的几个怎么样？”
　　被问道的少女，若无其事地答道：
　　“嗯，热热闹闹的很开心。”
　　看到她这种天真无邪的样子，悠二不由的笑了出来。
　　“不，不是这个啦，我是问你有没有身体不舒服的人”
　　被他这样一笑，夏娜反而生气了，但即使是生气的样子似乎也充满了魅力。她最后还是认真地回答道：
　　“没有任何人处于疲劳以上的恶劣状态。”
　　比较有体力的佐藤。田中和绪方，也依然有笑着回答的余力。
　　“话是这么说，但已经是累得筋疲力尽了啊。”
　　“这件衣服也太热了吧”
　　“好想喝果汁啊。”
　　悠二确认了他们的样子之后，点了点头。他之所以没有询问夏娜的情况，是因为很清楚她是不可能因为这点程度的事就累倒的。
　　而夏娜也察觉到这一点，没有多抱怨什么。
　　（…？）
　　吉田不由得觉得奇怪，要是以前的她看到悠二对自己表示关心的话，是不可能一句怨言都没有的啊…但是，在她的怀疑进一步加深之前，队伍的行进停了下来。
　　“嗯”
　　位于队列最前头的学生会长，不知什么时候已经登上了设置在跑道一旁的讲台。他先是松了松衣服，舒了口气，然后从小仙子手里接过麦克风。
　　“嗯…嗯…一年级的各位同学。”
　　那沉静的声音和魁梧的体格，依然没有半点小飞侠的影子。
　　“今天托大家的福，能够吸引这么多观众到场观看我们的表演。接下来大家可以好好休息一下，或者去享受一下清秋祭的乐趣。另外，今天下午四点左右，我们将会公布入选最佳化装奖前十名的名字，那个时候请大家务必留在校内。到了公布前三名的颁奖的时候，会让大家再一次穿上服装来领奖，请大家留意，以上。”
　　然后，他顿了一顿。
　　在那一瞬间，所有的游行参加者都理解了他一下个行动是什么。
　　会长像是怒号般叫道：
　　“大家辛苦了！！”
　　过了半秒，“班级代表”们…
　　“…大家都辛苦了。…！！！”
　　同时以响亮声音回答，又大声地笑了起来，解散了。
　　与此同时，一年级生的同学们从跑道的外侧涌了进来，各自围绕着自己班的代表，互相击掌，或是致以喝彩声和欢呼声。
　　而一年二班的学生们也围着悠二、夏娜和吉田等人，你一言我一句地说开了。
　　“一美，辛苦啦！”
　　“你真的好漂亮哦！”
　　“夏娜，你真的非常引人注目呢！”
　　“佐藤同学，你要不要果汁啊？”
　　“喂，大家一起抬眼镜怪人回去吧！”
　　“田中，来帮我最后这个忙吧。”
　　“喂，坂井，我看你大概也能拿到不错的分数吧？”
　　“好痛好痛，别推我呀。”
　　化了装的“班级代表”，一般的学生，还有不知什么时候来的班主任，甚至连店主们都加入慰劳他们的行列，整个操场顿时响起了铺天盖地的喧嚣声。
　　一个个都挤在人群中，互相搭着肩膀，互相拍打着身体，悠二笑了，吉田也笑了，绪方也笑了，田中也笑了，佐藤和池也笑了…夏娜也笑了。
　　　
　　在运营委员会议室中，
　　其中一名委员，
　　向从盛装游行回来的前辈干部们每人分派了一杯冰过的麦茶。
　　清秋祭中的一年二班教室，成了“御崎市历史”的研究发表的展示场。因为教室在一楼，所以也有不少的参观客人。
　　“嗯…位于那边的那个…是御崎神社的起源”
　　不时也会传来负责回答来客问题的轮值生的声音。因为轮值的人手里都拿着夏娜以前预先做好的“问题预测答案集”，所以尽管用词不太专业，但也不会因为回答不出来而头疼。
　　“这个据说本来是…嗯…是作为真南川的镇守社而创建的”
　　现在担任轮值生的是中村。听到她那种把声音拉得长长，就像是接待员似的语气，靠在床边休息的悠二，跟身旁坐在椅自上的吉田目光相对…
　　“…哈哈。”
　　“呵呵。”
　　两人同时偷偷的笑了出来。
　　换上了校服的他们如今所在的地方，是用白布把教室三分之一的空间隔开而成的休息室。
　　在把桌子堆在一起拼凑而成的临时床铺上，池正盖着一块窗帘布熟睡着。而地上则散着当天才重新弄好展示品时留下的痕迹，空空如也的纸杯，被吃了一半的抄面，还有各人带来换衣服的袋子。墙壁上也挂着女生们刚才穿在身上的衣服（男生的被在一班的休息室）。
　　其他的同学都去了别班的模拟店或者参加其他的活动，现在休息室里就只有悠二和吉田，以及睡在床上的池三人了。
　　虽说如此，但其实周围一点也不安静。从远处也传来那恶评如潮的“喇叭杀手”——轻音乐部的喊叫声，窗外是别班模拟店的后面。为了准备而跑来跑去的学生，还有随便坐在那里吃着乌冬面的小孩，分不清方向而四处张望的游客等等，充满了平时学校绝对不可能出现的非常日常的生活。
　　不管是什么地方，都充满了喧嚣声。
　　悠二发表了自己对这种光景和气氛的看法。
　　“真厉害啊，简直是另外一个世界。”
　　“嗯，的确是呢。”
　　吉田也点了点头，往窗外望去。
　　俯视着这副喧嚣景象的秋天的太阳，如今正高高挂在遥远的天际，令人倍感舒适。
　　悠二无意中看到挂在墙上的朱丽叶礼服…
　　（盛装游行在某种意义上，也可以算是另外一个世界了吧。）
　　产生了这样的想法。他以一种极为平常的口吻说道：
　　“那件衣服，真的很适合你穿呢。”
　　吉田听到他突如其来的发言，不由的愣了一下，但马上…
　　“咦…啊！”
　　她就理解了话中的含义，不由得满脸通红。她一边低着头，一边羞涩地回答道：
　　“坂…坂井同学…也非常，帅气哦。”
　　“哈哈，我是没那回事啦。”
　　悠二的确是这样想的。因为对自己没有自信，所以任何来自别人的称赞都被他当作口头礼仪来看待。
　　“不，你真的，是很帅气啊。”
　　吉田虽然还是坚持这样说，但悠二还是没有当真。只是向她道谢。
　　“嗯，谢谢你。”
　　“……”
　　硬是争辩下去也显得太不自然了，所以吉田选择了沉默。
　　看着挂在墙壁上的服装，她回想起没做什么特别的事也还是觉得很开心的盛装游行（她认为自己是不可能拿到优秀化装奖的）。和大家一起开开心心地走在街上，仅仅是这样的小事，对她来说也成了宝石般的回忆。
　　这时候，她看到了挂在旁边的红色连衣裙。同时想起了穿着这件衣服的少女，还有自己抱有的疑问。
　　“……”
　　是不是该问问悠二呢，她考虑了一会儿，然后诚谎诚恐地开口道：
　　“那个”
　　“咦？”
　　悠二回过头来。
　　吉田把视线从连衣裙移到他的身上…可是却不能够正视他来提出这种问题。所以她稍微低下头，说道：
　　“今天的夏娜”
　　“嗯？”
　　尽管对突然转移的话题感到迷惑，但悠二还是点了点头。
　　吉田又犹豫了一会儿该不该说，最后还是提出了直捣核心的问题。
　　“发生什么事了吗。？”
　　“什么事？”
　　悠二完全不明白问题的意图。
　　“嗯，那个”
　　吉田也为了把自己的感觉整理成话语，停顿了一下。
　　“那个，因为在游行的时候，夏娜她…好像很开心的样子。”
　　“那当然啦，这种热热闹闹的庆典活动，本来就是很开心的啊。。”
　　悠二仍然不明白她这个问题的意图。
　　“我不是那个意思。”
　　吉田再一次选择不同的询问。
　　“那个…我们明明在一起，但她却一直显得很开心，没错吧？”
　　本来稍微低着的脸，因为害羞的关系，现在已经低到和地面平行了。
　　就连迟钝的悠二，被这样一说，也恍然大悟。
　　“啊……”
　　在决定各人角色的时候，她已经表现出那么明显的对抗心了。要是到了当天，两人肩并肩走在一起的话她会有什么反映呢？会不会挤到两人的中间，硬是要和我们走在一起呢？
　　悠二回想起自己在盛装游行之前曾经非常担心的问题。
　　（可是，在不知不觉间忘记了。）
　　但实际上，夏娜根本没有表现出任何的不快感，反而跟悠二和吉田一样，开开心心地享受着游行的乐趣。这并不是因为她变得娴静和随和起来，而是跟平时一样，一副坚强和凛然的姿态，而且还能以平常的心态对待吉田，甚至还散发出一种令人精神为之一振的可爱感。
　　（因为什么事也没发生，反而没察觉到这一点呢。）
　　虽说在盛装游行的紧张感、高扬感、一体感和快乐之中，的确是没有余暇去顾及这些事情…但不管是不是这样，悠二还是没有任何有关这种变化的头绪。
　　“我觉得也没有做过什么特别的事啊。”
　　吉田也是，在游行中跟自己走在一起的时候也真的是一脸高兴的样子，大概是现在游行结束了，冷静了下来，才回想起那些事情的吧。争执这种东西，有的话自然会让人困扰，但没有的话却也有令人烦恼。实在是非常麻烦。
　　“难道，有什么…”
　　吉田有稍显不安地询问道。
　　“咦？啊啊”
　　悠二先愣了一下，然后就理解了她那句含义不明确的话语，是指除了悠二自身的人格和行动之外的问题…比如红世和零时谜子，火雾战士等等。
　　“这个嘛…”
　　悠二和吉田，佐藤，田中他们几个跟那方面有关系的人，都会尽量避免在日常话语中用具体的语言，固有名词来描述那些问题。不管池是不是睡在旁边，也不管周围有没有人，都是如此。出于潜意识的恐惧，他们都在拼命地抑制那种非日常领域对自己日常生活的侵蚀，这种行为也是其中一种表现。
　　（嗯，在红世那方面，的确是昨天也发生了“那样的事”。）
　　悠二于是联想到自己的火焰那件事。
　　（但是，夏娜也不可能因为那件事变得开心…嗯，说起来…）
　　他想起了今天早上，夏娜也莫名其妙地显得很开心，流露出一种特别可爱的感觉。难道说那种感觉，一直延续到现在吗。然而即使是那样，结果还是不知道其中的理由。
　　（她心情好跟我的火焰那件事，应该也没什么关系吧。）
　　比起这个，他更在意的是…
　　（说起来…我还没有对吉田同学说起那件事呢。）
　　这让他感到内疚的事。
　　悠二虽然对吉田发誓“不再隐瞒任何事”，但这次的事因为很可能直接关系到自身的危险，所以威尔艾米…
　　（“对身为其跟班的佐藤启作、田中荣太两人，以及与她有着个人交情的吉田一美小姐，在我们定下关于‘悼文吟诵人’的基本对应方针之前，绝对不能泄漏有关这件事的情报。”…）
　　也如此谨慎地叮嘱过自己不能说出去。
　　（卡梅尔小姐也说过，这件事会由她来跟玛琼琳小姐说的，所以应该不用过多久就可以说出真话了吧？）
　　关于以前的零时谜子的真相，自己也是烦恼了好几天才终于下定决心告诉她的，这次就多等一段时间表再说吧。悠二这样想着。
　　在佐藤、田中以及大家都在场的时候，吐露出隐藏在自己这个物体中的更大危险性，这样一个光景，虽然光是想象就已经感觉到非常难受了，但作为推迟坦白时间的惩罚，悠二也甘愿接受这样的结果。
　　这时候，吉田正一脸担忧地看着自己。
　　“坂井同学？”
　　“…不，我想也应该不是因为那方面的原因啦，嗯…”
　　悠二慌忙回答道。接着，他又交叉着双臂继续思考起来，但实际上，他的确是没有做过任何有关“那方面”的事。思前想后还是想不出原因，悠二不由得发出了低吟声。
　　“嗯~~”
　　“那、那个”
　　看到他这个样子，提出问题的吉田本人也不由得有点彷徨。
　　“你也不用太勉强自己回答…其实我也是无意之中想起这个问题而已啦。”
　　说玩，她罕见露出了困惑的笑容。
　　悠二也随着她笑起来，搔了搔脑袋。
　　“怎么说好呢，我总是这么不清不楚的，实在很抱歉。”
　　吉田先以一句“不”来否定他的说法，然后把视线从悠二身上移开。她一边透过窗户，看着远离喧嚣的遥远天际，一边小声说道：
　　“而且，也有可能是因为我的缘故。”
　　“咦？”
　　“我是指，那个不清不楚的原因。”
　　“…啊”
　　她的话并不是针对夏娜，而是对自己刚才那句话的回答，悠二迟了一瞬间才发现这一点。
　　吉田依然看着远方的天空，继续说道：
　　“无论是坂井同学的事，还是夏娜的事…不管谁感到困惑，也不管谁感到讨厌，我也是也能勉强你，逼迫你说出答案的。如果那样做的话，也许我们就不会止步不前。”
　　悠二无言以对。
　　吉田把视线转移回到他的身上，笑了起来。
　　“不过，那样做是不行的…因为我非常贪心。”
　　“贪心？”
　　“是的…我如果仅仅是喜欢上坂井同学的话，是不会满足的。”
　　“……”
　　“我希望得到两个人分量的喜悦，我希望能跟你一起开心。如果坂井同学不高兴的话，对我来说，是没有任何意义的。”
　　悠二内心顿时被感动所充盈，陶醉于她的温柔之中。
　　“所以，我决定了，要一直跟夏娜站在同一个位置上。在坂井同学决定之前，一直！”
　　她不说选择她之前，而是说决定之前…察觉到笑着对自己说出这句话的少女的心意，悠二的也不知道是痛苦还是高兴，各种感情混杂在一起，充满了他的内心。同时，他还产生了一种斥责自己太过不争气，太过愚蠢的冲动。
　　（我真是个糟糕的家伙。）
　　这时候，吉田向他提出一个最低限度的请求。
　　“我可以…等你吗？”
　　作为对她温柔体贴的回应，悠二点了点头，同时向她报以注视。
　　在只属于两人，却并不静寂的空间中…
　　“吉田同学！”
　　在声音响起的同时，两人间的距离不断靠近。
　　正在这时…
　　“嘎啦”的一声，白布旁边的门扉被拉开，原来是夏娜和佐藤，藤田等一帮同学回来了。
　　
　　[[IMG,5a84e8eac48c0335b22349946e8bda62,554,800,76113]]
　　两人慌忙拉开彼此的距离，把头扭向一边。
　　藤田双手合十地说道：
　　“抱歉啦！让你们在这里呆那么久。因为把负责当教师轮值生的全部集中起来花了不少时间呀。不过现在开始，你们就可以自由活动啦！”
　　“一时大意连时间都忘记了，不好意思啊。”
　　“对不起啦，坂井同学，一美。”
　　藤田身后的几个人也一起道歉起来。
　　在他们后面，佐藤把手上卷成了圆筒形的宣传手册挥了挥，说道：
　　“比起那个，听说小绪的比赛要开始了啊。现在田中已经先去占位子了，我们赶快去体育馆吧！”
　　“悠二，我发现了这个了。”
　　夏娜依然是我行我素，提着三个棉花糖的袋子，露出一脸欢喜的表情。
　　悠二和吉田见状，也不由得相视而笑了。
　　像是把刚才所说的严肃话题一扫而空似的。
　　“那么，我们去吧。”
　　“可是，池同学他…？”
　　“难得有这样的休息时间，就让他多睡一会儿吧。”
　　“来，悠二，给你一个吧。”
　　四人吵吵闹闹慌慌张张的，把留守的任务交给藤田她们之后，就离开了休息室。
　　而这时候的教室里…
　　“喂，你听见了没有？就是轻音乐部的片山前辈的演奏啦！”
　　“啊，那种水平我看没人会买帐吧。”
　　“哎呀，你真过分耶，我看你是因为自己不受欢迎心里才不平衡吧？”
　　“喂喂，你既然回来了，就快点替我啊！”
　　“早上准备的时候你不是偷懒了吗，再多做一会儿吧！”
　　在离七嘴八舌地说着话的同学们稍远的桌子上，一块窗帘布之中，传出了一丝轻微的叹息声。
　　　
　　在广播室前面，
　　一个学生会干部，
　　把一叠资料交给了广播部的部长。
　　每一个人都在享受着清秋祭带来的快乐。
　　“…嘿！”
　　绪方的强力扣球一锤定音，成为了这场公开比赛的胜利者，拿到了在模拟店任吃不限的优惠卷。
　　“好！赢啦…！！”
　　田中忍不住捉紧拳头作出一个胜利姿势，然而却被在前面的班主任狠狠地敲了一下脑袋。
　　“还没行吗…啊，欢迎光临。！”
　　刚路过自己班的模拟店前的悠二，被拜托在上洗手间的这段时间帮忙看店。
　　“好的，是兰莓可丽饼一个对吧。”
　　于是，吉田和夏娜也一起来帮忙，三人一边等下一个轮值的人来，一边烤着法式薄饼…可丽饼。
　　“可恶！谁会知道那什么蘑菇麻醉嘛！”
　　佐藤在舞台上举行的问答大赛中取得了进入最后五强的好成绩。
　　“啊，塑料布请叠好之后再返还吧！”
　　终于起来了的池，还是为了履行他运营委员的职责，在校内跑来跑去。
　　“喂，你们等一下，我今天没那个心情…”
　　不知为何出现在校内的玛琼琳，被两个跟班和绪方扯得团团转，不由得一脸困惑。
　　“你看，粗粒砂糖膨胀起来的话，可以变成这么大哦。！”
　　夏娜跟威尔艾米娜和悠二一起在校内转圈，专门找一些没有见过的食物和新奇活动。
　　“唔…这是利用碳酸钠的热膨胀而做成的零食是也。”
　　时不时被误会成店员的威尔艾米娜，跟夏娜一起置身于喧嚣声之中。
　　每一个人都在享受着清秋祭带来的快乐。
　　但是，没过多久…
　　这种让人忘记时间的喧嚣，终于要迎来告一段落的时刻。
　　喇叭的音乐声被中断，一个略带爆音的声音…过于靠近麦克风的声音响了起来。
　　“喂…喂…这里是市立御崎高中。清秋祭运营委员会。”
　　清秋祭第一天的高潮，即将来临。
　　“在此先打扰一下各位的雅兴。关于各位所熟知的，今年举行的盛装游行最佳化装大奖的预备发表…现在前十位入围的出演者的发表时间终于来临了！！”
　　听到广播声后，学生们都同时露出了紧张的神色，而不知道的人就打开宣传册子来看。
　　“今年获得了大量的投票，各位俊男美女已经在这里齐聚一堂了。究竟里面有没有大家所熟悉的脸孔呢？”
　　“那么！首先把入围的十位候补，按照班别顺序来发表！！班别顺序，这只是班别顺序，跟得票的名字没有关系！！”
　　广播员反复强调了这一点。而与此相反的是，场内的喧嚣声马上安静了下来。
　　“…一年二班，‘小红帽’中饰演猎人的川上正太郎同学。”
　　这时候，广播员的话音也变成了事务性的口吻。
　　“…一年二班，‘罗密欧与朱丽叶’中饰演罗密欧的坂井悠二同学。”
　　“咦！？”
　　碰到这种完全出乎意料的事态而叫了起来的悠二，马上就被周围的人拍了几下脖子，嘲弄了几句。
　　“…一年二班，‘绿野仙踪’饰演桃乐丝的平井缘同学。”
　　“…嗯。”
　　在提前鼓起的掌声中，嘴里吃着黄豆糖的夏娜，眼睛突然亮了一亮。
　　“…一年二班，‘罗密欧与朱丽叶’中饰演朱丽叶的吉田一美同学。”
　　“怎么会！？”
　　比任何人都要更惊讶的吉田，却跟悠二完全相反，被致以各种的温暖的祝福。
　　“…一年三班，‘爱丽丝梦游仙境’中饰演爱丽丝的黑田寿子同学。”
　　一个几一个的名字被发表了出来，最后男女各五人，合计十人获得了提名。
　　为了亲眼目睹今天最受注目的节目，茫然地走来走去的学生，好奇心旺盛的来客，甚至连想看热闹的老师，都纷纷向着操场上的临时舞台涌去。
　　　
　　在舞台之上，
　　广播部的部长，
　　把写着统计结果的资料，交给了担当司仪的少女。
　　舞台周围的观众人山人海，人多得连操场的地面也看不见了，操场的露天模拟店前也站满了人。
　　享受着被大量观众注视的快感，沐浴着聚光灯的光芒而稍显兴奋的少女司仪，甩着半长不短的头发，大声叫道：
　　“各位观众…让大家久等了！清秋祭最佳化装大奖的获奖者发表，以及颁奖仪式，现在开始！”
　　像呼应地，压倒性的欢呼声震撼了整个舞台。
　　“噢…大家先别心急！首先我们要为第一次参加的来客，说明一下这个颁奖的选拔纲要。首先，持有投票权的，是我校所有的学生，以及我们清秋祭提供赞助的，商店街联合会的各位”
　　司仪像是故意卖关子似的，也没有让被提名的学生上台，就在那儿说着一些沉长枯燥的说明。虽然等得不耐烦的人偶尔也飞出一两句骂声，但对于广播部的成员来说，这些都是预料中的事了。在这种说明持续了几分钟之后…
　　“…按照这种步骤统计出来的前十名入选者，我们将会让他们走上台来跟大家见面！成功赢得桂冠，把清秋祭的豪华特典拿到手的，到底会是哪一个班呢？”
　　在观众突破忍耐的前一瞬间…
　　“好，那么…”
　　司仪把手伸往立在舞台背后的木板上那道涂成了相同颜色的门。
　　“大家久等了！！让我们有请获得最佳化装奖提名的十名男女新星出来和大家见面吧——！”
　　积聚了这么久的愤郁，霎时间都转化成欢呼声了。
　　摇晃着的竖板被打开，可以从那儿看到操场的另一边。
　　“首先是一年一班华丽的求爱者，一位健忘的帅哥！‘小红帽’中饰演猎人的川上正太郎同学。”
　　被一部分欢呼声和大部分笑声所欢迎，身穿猎人服装的高个子少年，川上，只享受到一瞬间入选候补的喜悦，就马上变成了一脸灰似的表情走了进来。
　　司仪所朗读的介绍文，是最初的入围名单发表后，由同班同学提交上去的。因为这里面有一个规定是“必须不能让本人看到”，所以平时的信用和印象就在这个时候受到考验了。从他这种情况来看，似乎周围的人给了他一个相当微妙的评价。
　　一脸不高兴的川上，走到舞台上写有“男1”字样（在舞台表演中，通常会用较宽的透明胶布，以观众看不到的角度贴在地面上做标记，以此来标出演者的站立位置）的指定位置上站定。
　　接着，担当司仪的少女用夸张的动作指向后面的门口。
　　“接下来登场的这位，是闻者皆知的一年二班最可恨的家伙，以一人之躯承受着全体男生怨念的，优柔寡断的质朴型受欢迎男生！‘罗密欧与朱丽叶’中饰演罗密欧的坂井悠二同学！”
　　像是呼应介绍文中的内容一般，舞台下响起一片尖叫声和起哄声，作罗密欧打扮的悠二登上了舞台。或许是因为被人彻彻底底地批了个痛快吧，他的额头上罕见地爆出了青筋。跟站在一边的川上交换了同病相怜的视线后，就向着写有‘男2’字样的指定位置上走去。
　　这时候——
　　“接着是下一位…这两位女生，必须同时让他们上台才行！”
　　在悠二走到指定位置之前，以一年级为主，加上一部分二年级和三年级的学生，几乎同时发出了伴随着物理性冲击的欢呼声。被这种气氛所感染，一些不认识她们的来客和混入其中的老师，甚至最后连身为煽动者主谋的司仪，也发出了兴奋的叫喊声。
　　“一方是，一年二班最强的女主角！天下无敌的女生！‘绿野仙踪’中扮演桃乐丝的‘夏娜’——也就是平井缘同学！”
　　身穿红色连衣裙的夏娜，堂堂正正地走了进来。
　　刚开始的时候虽然因为这异常的状态而有点张皇失措，但在观众之中找到了微笑看着自己的（只有她才能分辨出那种微妙之至的表情变化）威尔艾米娜，还有向自己挥着手的西尾和浅沼，终于露出了笑容。
　　“另一方是，一年二班的治愈系女主角！让人产生保护欲的女生！‘罗密欧与朱丽叶’中饰演朱丽叶的吉田一美同学！”
　　跟在夏娜后面，穿着水蓝色礼服的吉田一边缩着身子一边走了进来。
　　不敢抬起头来的她，也在抢到了最前列位置的同班同学们激励——或者应该说是跟恐吓没两样——的叫喊声中，总算把脸抬起到能够勉强分辨出容貌的程度。但是相对应的，她却把视线垂了下来。
　　向着那样两位完全相反的少女，台下响起了甚至可以说是恐怖的欢呼声。
　　“好啦——！趁大家情绪高涨，我们继续吧！——一年三班的，与其说是爱丽丝不如说是红心女王的，‘爱丽丝梦游仙境’中饰演爱丽丝的——”
　　等剩下的六人入场完毕后，不仅仅是舞台周围，连校舍面向操场一面的所有窗口和围拦边，以及所有可以看到舞台的能站人的地方，都密密麻麻地挤满了人。
　　这的确是无愧于校园祭首日最高潮的热闹景象。
　　　
　　在舞台中央，
　　站着担当司仪的少女，
　　她的身体里，蕴涵着一个自在法。
　　夏娜站在期待已久的舞台——不，应该是大舞台上，回想了起来。
　　（——“这一次，我一定要再一次亲口告诉坂井君，我喜欢他。”——）
　　这句话，曾经让自己感受到何等强烈的焦躁感呢。
　　（——“我——已经说了哦。”——）
　　这句话，又曾经让自己感到与她拉开了何等遥远的距离。
　　（我已经没有必要受这种焦躁的心情所困扰了。）
　　只要有明确的自我意志，就可以冷静到这种地步。事到如今，她又重新印证了这样一个作为火雾战士的常识。一直以来，每当吉田一美做了什么事时都会感觉到的动摇，现在已经彻底一扫而空了。
　　（不管他为悠二做了什么，我都不需要在意了。）
　　她一直在内心进行分析。
　　在舞台上，包括自己在内，总共站着十个少年少女。
　　司仪说了一句什么话之后，观众们突然安静了下来。
　　司仪激动地挥着麦克风，再次大声叫道：
　　“首先是男性第三名…饰演罗密欧的坂井悠二同学！”
　　看到台下大喊“你这混小子——！”“别太过火了啊——”等等怒骂声此起彼伏的样子，又看到悠二露出的僵硬笑容，不由得“噗哧”地笑了出来。
　　“嗯——坂井同学在上午的得票率虽然几乎接近于零，但最后在下午的绕场一周时以异常猛烈的势头后来居上，取得崇敬第三名的骄人成绩！请大家为他鼓掌——！”
　　笑完之后，又继续想道。
　　（因为，我已经能主动采取行动了。）
　　亚拉斯特尔的声音，在内心强烈地回响起来。
　　（——“即使是火雾战士，也会爱上被人。”——）
　　一直以来，自己就是做不到这一点。
　　因此，自己感觉到那样是不行的。
　　所以一直很害怕被吉田一美抢先一步。
　　但是，如今已经不需要担心这一点了。
　　（我已经能跟她站在对等的立场上竞争。）
　　仅仅是这样想，就足以让一切不安的情绪一扫而空。
　　就在她沉思的期间——
　　“——那么，让我们一起来向我校一年级生的前三名帅哥，再次致以热烈的掌声！！”
　　连身体也能感受到空气在震动的掌声和口哨声。
　　那是对众人翘首以待的下一次高潮的期待。
　　（我一直…都没能掌握主动权。）
　　对事情没能向自己所期待的方向发展而烦恼——因为不能选择如同呼吸般自然的行动而感到痛苦——这些枷锁，也终于能全部脱掉了。
　　“那么，即将发表女性的前三名了。”
　　为了诱导现场的气氛走向高潮的音乐，音量自小而大地响起来了。
　　“女性第三名——”
　　担当司仪的少女，像是跳舞似的原地转了一圈，然后用手指着一位少女，道：
　　“饰演朱丽叶的吉田一美同学。”
　　“啊，咦！？”
　　像是被司仪伸出来的手推开一般，旁边的吉田一美往后退了一步。
　　包含有对她这种举动感到可笑的欢呼声霎时沸腾起来。同为第三位的两人——悠二和吉田一美有点害羞似的站在一起。
　　　
　　即使看到这个光景，也已经不会感到难受了。
　　（因为，我已经可以主动采取行动了。）
　　把禁锢在自己身上的枷锁脱掉，
　　获得任何人也无法阻挡的自由，
　　内心就像晴朗的天空一般清澈无比。
　　（我已经不需要为应不应该抱有这种感情而烦恼了。）
　　在某一天与自己战斗的那个使徒，即使消耗自己的生命，面临死亡之际，也依然能对自己的行动充满确信，与自己对峙…现在自己终于能隐约理解到其中的原因。
　　（“无法克制的心情”…不）
　　那个使徒所说的一句话，正鲜明无比的回响在脑海中。
　　（——“对，就是爱。”）
　　　
　　在舞台前面，
　　担当司仪的少女，
　　在一直站在舞台前不停挥手的第二名的少女，拉到了后面。
　　“那么…”
　　全体观众都同时安静了下来。
　　“市立御崎高中清秋祭——开幕盛装游行——最佳化装奖的最高峰——”
　　而音乐的音量却反而越来越大了。
　　“女性的第一名马上就要发表了！”
　　这种紧张的压力，就像要被塞进了一个熔炉之中似的…那就是接近极限的爆炸之前的静寂。
　　站在第三名位置上的悠二，紧握着拳头，注视着夏娜。
　　站在他身旁的吉田，也似乎对她抱有某种期待似的，投以热切的注视。
　　担当司仪的少女，先是咕的一声顺了顺喉咙，然后深深吸了一口气，做好这一切准备之后，叫道：
　　“女性的第一名——是饰演桃乐丝的平井缘同学！！”
　　不仅是舞台周围，连校舍的窗口也被随即响起的爆发性热烈欢呼声震撼了。
　　悠二和吉田握着手跳了起来，站在舞台前列的同学拍打着舞台边缘，西尾和浅沼高高举起了双手，威尔艾米娜也暗暗点了点头，玛琼琳也嗤鼻一笑。
　　回应观众的热烈反映，夏娜干脆利落地举起了紧握的拳头。
　　与此同时，热烈的欢呼声，那足以响彻世界的热烈欢呼声爆发了开来。
　　这时候——
　　“好——大家请安静一下。！！”
　　中途查近了司仪的声音。她稍微把嘴巴靠近提高了些许音量的麦克风。
　　“那么，现在就让我来采访一下最佳化装奖的得奖者吧！！”
　　这句话她本来是向一位少年询问的…但是观众们的情绪已经难以控制了。她为了镇住观众的情绪，只好把麦克风递向夏娜。
　　“那——那么，首先我们来采访平、平井缘同学。”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头。
　　今天早上，一位同学告诉她……
　　（——“获奖者会有被采访的机会哦！”——）
　　然后她就问——
　　（——“那个采访，到底要做些什么的？”——）
　　接着，她得到的回答是——
　　（——“只要大声把要说的话转达给大家就行了。”“你说什么都可以的！”“有话要对坂井同学说的话就大声说出来吧！”“夏娜的话，真的有很大机会啊，所以最好先考虑一下要说的话哦！”——）
　　从那时候开始，她一直考虑着的事，终于迎来了实行的时刻。
　　没有紧张。
　　没有动摇。
　　也没有恐惧。
　　因为这正是她一直所渴望的地带，发表宣言的地方。
　　（好。）
　　心里怀着没有丝毫动摇的强烈感情，夏娜接过了麦克风。
　　观众们也终于把视线集中在她身上，为了倾听获得优秀胜利的少女的讲话，而稍微安静了下来。
　　这时候——
　　夏娜所采取的突然行动，让大家都吓了一跳。
　　她原地转了半个圈，背向观众。
　　正确来说，是把正面转向了一位少年。
　　为了发表一生一世的宣言，她深深地吸了口气。
　　（没有感觉到任何不安。）
　　　
　　不管悠二身体里隐藏着什么秘密，也不会有所动摇。
　　引发出银色的火焰又怎么样。
　　秘宝零时谜子隐藏着各种迷团又怎么样。
　　“永远的恋人”约翰就在其中又怎么样。
　　“彩飘”菲蕾丝正在找他又怎么样。
　　幕后主谋不知道潜藏在什么地方又怎么样。
　　只要能和悠二一起去面对这一切，就没有任何问题。
　　无论是什么样的迷团，什么样的敌人，什么样的战斗，都完全没有问题。
　　跟悠二共同去面对一切，这反而是自己所希望的事。
　　现在就只剩下跟吉田一美之间进行的对等较量了。
　　把那种熊熊燃烧的感情，振奋精神的思念，全部都化成了声音，叫了出来。
　　　
　　“悠二！！”
　　正如自己所期待的，坚强而有力的声音，在喇叭中响了起来。
　　这跟其他人完全没关系。
　　悠二因为突然间被叫了自己的名字。呆住了。
　　也不管有谁在听我说这些话。
　　就算在惊讶的悠二身边惊愕地瞪大了眼睛的吉田一美也一样。
　　只要有自己，有悠二在，就足够了。
　　以响亮的声音宣布。
　　“我，对悠二——”
　　　
　　在舞台最后面的竖板边，
　　被夏娜的声音所压倒的第二名少女，
　　碰到了身旁的坂井悠二的手臂。
　　　
　　碰到了。
　　（发现了。）
　　是手臂。
　　（终于）
　　是身体。
　　（找到了。）
　　组成身体的东西。
　　（我不会）
　　是“存在之力”。
　　（我不会再放手的。）
　　是火炬。
　　（我绝不会再次失去你。）
　　是密斯提斯。
　　（你等着吧，约翰。）
　　隐藏在其中的宝具。
　　（我马上就来。）
　　是特别的存在。
　　（你等着吧。）
　　是——
　　（在零时谜子里面等着吧。）
　　就在这一瞬间——从远处，从遥远的彼方。
　　一位“红世魔王”，正向着历尽千辛万苦才终于找到的爱人身边飞来。
　　就宛如一阵带颜色的风一般。
　　终章　
　　那就是我跟修士乔治沉醉于玩乐之中时，产生的其中一个欲望。
　　我依照他的意愿，给他送去了一个在某个国家被软禁的人。
　　那是一个有着及膝的金色长发和黑色眼瞳的女人。
　　一个生存于这个世界，却非生存于现实中的女人。
　　一个一直认为自己是古代的公主的，愚蠢的女人。
　　可是，也实在很有趣。
　　一个玩弄空想又被空想所玩弄的男人，跟一个沉醉于妄想之中的女人。
　　我饶有兴趣地想看看到底会发生什么事。
　　然后果然不出所料，乔治爱上了这个彻底超乎自己想象极限的，跟自己趣味很相投的女人。女人也被这个非但不否定自己的妄想，而且还生存在包容了自己一切妄想的世界中的男人所吸引。
　　两人就如合起来的两片贝壳一样，一起过着生活，不久就诞生了一个新的生命。
　　所谓的婴儿的确是一个有趣的东西，自己什么也做不了，必须依赖其他人才能生存，要是没有了可依靠的人，就会马上面临死亡。这跟从一出生就没有一定程度的意识和力量，马上就要为生存展开战斗“红世使徒”是完全不同的另一种生物。
　　这东西，到底会经历什么样的过程，慢慢变成乔治那种特大号的牛皮大王呢，还是说会变成像那个女人一样陷入脱离尘世的妄想症患者呢？我对此非常有兴趣。
　　没过多久，乔治和那个女人，开始对那个婴儿置之不理，所以我就代他们照顾婴儿。要不是的话，就会死掉。虽然很麻烦，但也没有其他办法。
　　不知什么时候，我心里有了一个打算。我要用像当年对乔治那样的做法来对待这孩子，任凭其欲望和想象力的驱使，赋予他所有的一切。因为他很有可能成为比他父亲更有趣的人。我对此非常期待。
　　然而，这个愿望，却没有这么容易实现。
　　人类这种生物，变化的速度实在太缓慢了。
　　他所渴望的东西，到现在也只有喂奶一项。这种无聊的状态一直在持续。
　　我也逐渐对这种无聊的状态感到厌烦。
　　后来，乔治罕见地向我提出了女人和金钱以外的愿望。
　　他想让我从位于遥远的东方乐园那儿把火把偷回来。
　　所谓的乐园，其实是以前跟他一起在世界中四处乱转的时候，向他这个牛皮大王吹的一个牛皮。因为我当时已经飞得有点累了，于是把日出的景象说成是“那里是手持火剑的天使守护着的神之庭园，不能再继续靠近了。”，然后掉头回去了（实际上，只是在古巴比伦的阿卡德区迎来了日出而已）。那样的地方哪里会有什么火可以偷。
　　可是，这个愿望本身实在很有趣。
　　我感觉到过去那个能让自己绕着世界飞到累的牛皮大王——那个时候的乔治又回来了。于是我就想，玩一下这种好久没玩过的游戏，往远方飞一趟也不错。或者真的把那里的火带给他，像以前那样让他感激我，然后大声地取笑他的无知，这样也很有趣。
　　然后，我就飞去了。轻松地兜了一圈，就回来了。
　　然后，我就在那时候看到了。
　　乔治他——自称是要做什么让自己衰老的身体重获活力的实验——把自己也不会用的自在试，用幼稚的笔迹画在地上——并非呼唤我，而是呼唤着创作上的恶魔名字——把盛血的器皿放在祭坛上，旁边放着那个婴儿——他打算把手上的利刃，往正大声哭喊的婴儿脖子上刺去。
　　我的内心，第一次涌起了某种感情…涌起了一股像飓风般狂暴的冲动。
　　那就是愤怒。
　　同时，我很快就明白了。
　　修士乔治已经老了。他的梦想已经枯萎，沉溺于现在性的利益，他吹的牛皮，也已经变成了晦涩而毫无价值的梦。为了杀害婴儿，他把跟我开玩笑定下的约定，那个毫无根据约束力的约定，当作把我支开到别处去的工具来使用。他已经沦落到如此丑恶的地步了。
　　那曾经的人性妄为，荒诞不经的畅快淋漓的岁月，已经一去不复返了。
　　所以，我毫不犹豫把乔治杀掉了，然后离开了。
　　带着他的儿子——约翰一起。
　　从日常的阴影里，异变正不断逼近。——
　　潜伏在无形之中，却会唐突而无情地袭来。
　　世界，以异变作为其中一部分，继续往未来运行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　
　　 