　　1.清秋祭临近
　　
　　
　　
　　
　　某处，
　　刚从高速公路上出来的卡车司机，
　　将硬币交到了收费站的收银员手中。
　　
　　
　　当街上灰砖砌的人行道渐渐开始被纷纷落下的落叶点缀——
　　熬过残留的夏天尾巴，远离了游泳课，也远离了暑假的悠闲惬意，不意间秋天如约而至。
　　在这样一个十月之初，人们换过了应季的衣服。市里御崎高中的学生们之间，甚至学校周围的商业街上，都开始漫溢一股勃勃生气。白色的夏天校服已成为了过去时，不时见得到的黑或深绿色的冬季校服，也成为了季节流转中一道养眼的风景。
　　而御崎高中的清秋节——即大家常说的学园祭也即将到来。
　　清秋节在周六周日两天进行，是御崎高中每年最盛大的学校活动。
　　今年的清秋节与以往的不同之处在于，清秋节的主办方不只是御崎高中，还包括了校园周围的商业街。因此本届清秋节的筹备委员会也出现了由校学生会和商店街代表共同组成的特殊景象。（不属于商店街联盟的商店，如果提出申请的话也可以参加。）学校方面负责清秋节的近乎全部相关运作，商店街并不真正介入。
　　但正是因为商业街的协办，这次清秋节成为了和其他高中的学园祭相比，数一数二大规模的学园祭。与此同时，作为高中的学园祭，本次清秋节结合商业街的创举带来了更多自由的元素和时尚展示的成分，并由此成为了一次特别而且具有地域特点的学园祭。
　　夏天的鱼鹰节吸引了不少外地人的到来，成为了远近驰名的一道风景。这个秋天的清秋节也被寄予了大家增加乐趣，融合广大市民于其中的期望。并且由于是由一所高中所举办的大型活动，大部分市民都很重视。
　　今年刚刚入学的高一新生们当然也都要兴致勃勃地参与其中贡献自己的力量了。
　　
　　
　　某处，
　　收费站的职员，
　　找零钱的手，碰触了一个骑摩托车的男子。
　　
　　
　　御崎高中高一二班的教室里面，学生们正在利用放学之前最后的一小时活动时间聊天。
　　但是学生们想早点放学的呼声盖过一切其他，教室里充斥着喧哗的声音。
　　正在这时——
　　“喂——喂！注意注意！”
　　仔细一看，在讲台上喊话的正是在班中声望颇高的班长，被大家称为“眼镜怪人”的池速人。
　　当上活动时间的代理班主任之后大权在握的这几个月果然变化不小，往那一站，架势就马上像模像样地出来了。
　　也许是因为他对于要做的事情的进程可以理解得很好，班主任放心地坐在窗边的椅子上，专心地备着课。
　　不知不觉中高中生活已经过去了半年，现在，学生们已经习惯了班主任这种放任自流以及不能善尽其职，也没有表现出什么特别的不满。只是大家都安静了下来，开始洗耳恭听池速人的下文。他们心目中的英雄人物——眼镜怪人.池速人，平素做事向来有道理，只要有可能早一点放学，就听听他想说些什么也无妨。
　　只不过此刻，大家乖乖地安静就座，还有其他的原因存在——班级同学最近的一个中心话题，大家都很关心的某个事件的结果，今天就要揭晓了。
　　池速人当然洞察到了同学们的内心所想，但还是要按照预定的议程来一件一件传达手头的事情——
　　“嗯……关于两周后马上就要到来的清秋节的筹备，委员会关于大家提交的提案的评审结果，今天白天已经出来了，结果是……”
　　他一边继续说，一边打开了一个从委员会拿到的信封。
　　教室里鸦雀无声，只剩下一种紧张的气氛弥漫开来。
　　眼镜怪人慢慢地将一张纸从集中了大家视线的信封里面拿出来，半展开纸并大声宣读：
　　“……我们高一二班所提交的，开办法式面点屋的计划被委员会批准了！”
　　话音未落，教室里就迸发出了一阵欢呼——
　　“噢——YEAH”
　　“太好啦，太好啦！”
　　“现在才算是真正放心啦！”
　　“啊啊——”
　　“成功啦！BINGO！”
　　此时大家情不自禁，不约而同地一起拍起手来，混乱的欢呼声冒出来。
　　池速人举起双手回应大家的狂热，叫同时站在讲台旁边的一个和他一样戴着眼镜的女孩子：
　　“藤田——”
　　“知道。好的。决定了做法式面点屋。”
　　[[IMG,bc508cb6ad4d8cb4c2c92d12bc98fd85,720,1038,82627]]
　　哗哗声中熟练地在黑板上写出一项项事情的，正是班级的副班长，藤田晴美。
　　成绩又好，办事情又干练又有冲劲，只是在紧要关头有时会出乎意料犯大错误。从这一点上来讲的话，和做什么都可以称之为无懈可击的眼镜怪人相比的话，就略显不足了。
　　池速人就在旁边对她写在黑板上的东西加以说明。
　　“每年学园祭，计划好做法法式面点屋的班级都有很多，听说今年却只有我们班和高二一班申请做法式面点屋。这样也不错了。至于地点嘛，高二一班是在校外做，我们被分配在校内做。”
　　清秋节的场地，除了狭小的校园里面，面朝马路的正门外面，三个方向的道路都被作为举办场地采用，所以模拟店的设置场所，校内和校外，是大不相同的。
　　把这些对于如何招揽顾客还并不熟悉的高一学生的模拟店安排在校内，将活动经验丰富的高年级学生安排在校外已经成为了学校的惯例。
　　“是高二学生的水平呀？”
　　“是面对面的竞争呢！”
　　“白痴啦！这怎么比得了嘛？”
　　“你说什么？你说我白痴？！”
　　“啊呀，等下等下……住手啦！”
　　在吵闹的教室还没有恢复平静，大家都没有注意的时候，池速人又拿出那张纸，继续读起来下半部分不引人注意的几项注意事项。
　　“还有，教室内部的研究报告演讲，也是按照规定的《御崎市的历史》的题目进行。”
　　和先前完全不同的，大家又不约而同地发出了一阵泄气的声音——
　　“啊？”
　　“还是要做这个啊？”
　　“比起这个来还是开模拟店什么的好太多了！”
　　“无不无聊啊？”
　　大家的热情又忽然冷了下来。
　　可是从原则上说，在各个班级里面举行认真严肃的研究报告会才是清秋节的主题。对外开办模拟店什么的，不过是一种活跃这项活动的一种形式。而这样的考虑，当然是和学生们的意愿正相反的。
　　学校方面对这种矛盾也是十分清楚的，因此，对于高二、高三的班级把研究报告会的举行地点，改在校外的咖啡厅，剧院之类的场所也是默许的。（为什么我们的高中没有啊～～～～～）
　　究其原因，御崎高中的校园地方非常小，而且体育馆的排球部、篮球部等等社团在清秋节时候还有表演赛，操场又被音乐部等社团占据来作为露天演出的场地，模拟店的设置场所也就变得不够了。（这同时也是有一部分模拟店要设置到校外去的最主要的原因。）高年级学生的话，举行活动的时候，研究报告会的水平也比较高，在校外开模拟店也不会搞砸摊子。可以说也是出于这种现实的考虑而作这样的安排。
　　但是，只有高一的班级举行严肃真正的研究报告会，这是折衷了学生的意愿和学校方面维持清秋节场面上的传统意义所达成的一种妥协。
　　正因为是这样一种一定程度上的妥协，所以同学们当然是提不起兴致。池速人给大家讲解的时候也是不管底下反对成什么样也要把如何实施相关的事项继续解释下去。
　　“学校的要求是，"现在，大家都回去查历史资料，要认识到这个才是清秋节的初衷，以研究报告会为中心准备清秋节的各种展品，可以去图书馆查找，但不能原文照抄。"因为筹备委员会有威胁在先，所以大家回去要各自想办法。至于具体的详细的分工部署，接下来的时间里再详细安排吧。”
　　“见鬼——！”
　　无力的哀鸣响彻教室。
　　池速人看了看眼前早在意料之中的大家的反应，接下来忽然开始说另一件事了。“另一件事”正是大家原本最关心的，但是被清秋节的模拟店许可和研究报告会的话题打断了之后就完全忘记了的事。
　　“最后，说一下清秋节第一天要进行的游行，关于我们班派出的参加游行的代表人选的事情。”
　　原本充满喧闹声的教室，忽然就安静了下来。
　　
　　
　　“在上次活动时间决定的"班级代表"的男女生共同参与的节目以及角色分配，筹备委员会方面下来了通知。”
　　全班同学的视线，顿时集中在包括讲台上的池速人在内的一部分学生身上。
　　所谓清秋节第一天的游行，即是高一各班的代表，从商店街的大马路开始，一直走到御崎市市中心的折返点再折返，作为开始的清秋节的巡回宣传，是他们这些高一学生最值得看的场面。
　　参加者们以神话故事或者著名的事件和人物为主题，华丽地打扮，化妆成那些故事里面的人物出场。高一学生迎来了高中的第一次学园祭。这是为了激起高一学生对于这次比起初中时的学园祭，无论是在规模，还是影响，抑或参与的程度上来讲都更高一层的学园祭，产生热情而想出来的方法。
　　御崎市的市民从前看过的几次清秋节游行都给他们留下了很深的印象，参加这样盛大又有意思的游行是高一新生已经成为高中生的一种证据，一向被认为是很有乐趣的活动。
　　不过最重要的，不是游行的准备，而是实际上可以参加游行的人数限制。每班只有六至八人，共计五十人可以参加。因此这些班级代表，理所当然地，要从平时备受大家瞩目的帅哥美女中选拔出来。
　　和其他班级一样，在高一二班这里，班级代表的选拔也不容易。
　　简单地选择一个人见人爱，风度满分，又不怯场的可谓是完美无缺的女生去参加的话，就要否决掉其他想要获得瞩目的候选人，如果推荐的话，被推荐的人也会因为不好意思而拒绝，这些接踵而至的麻烦也不好收拾。
　　最后，选定的一位女生就成为总是担任这种角色的人，成为了大家讨论到最后由于疲于争辩而做出的选择。作为代表被选出来的她们和他们，其他方面应该也不差——大家只是在这样的见解下，取得了一致的意见。
　　“那么现在开始宣布。协议的结果，符合男生4名，女生3名这样的人员构成我们分配到了两个剧目。”
　　池速人又从另一个信封里面，拿出了另一张纸。
　　教室里的空气，不由得顿时紧张了起来。
　　“一个是由3名男生和2名女生演出的《The Wonderful Wizard of Oz》(《绿野仙踪》)。”
　　听到这句话，紧张的气氛略微松弛了一点。
　　除了班级代表之外的全班同学，先是想着：
　　“什么呀，也没什么拮据，普普通通的剧目嘛……”
　　“早知道刚才也不用那么紧张了……”
　　“最近，那两个人的战争不是好像又升温了？”
　　“哎呀，大家这样吵吵闹闹发牢骚的，没什么问题吧？”
　　“关系原本也不是那么坏的……”
　　想着这些的同学们，忽然又意识到了另外一件事情。
　　选出来的班级代表，可是男生4名，女生3名的啊。
　　（那也就是说——）
　　眼镜怪人勉强地板了一下脸上的表情，接着宣读下一个剧目。
　　“另外一个剧目，是由一名男生和一名女生演出的《罗密欧与朱丽叶》。”
　　
　　
　　某处，
　　骑摩托车的男子，
　　将又重又厚的信封，递给了公司传达室的大妈。
　　
　　
　　按照池速人的指示，藤田开始把剧目中的角色写在黑板上。
　　“《绿野仙踪》：
　　女一号——少女，多萝西
　　女二号——爱犬，托托
　　男一号——稻草人
　　男二号——铁皮人
　　男三号——狮子
　　《罗密欧与朱丽叶》：
　　男一号——罗密欧
　　女一号——……
　　朱—丽—叶——写好了。”
　　
　　
　　池速人对说话的藤田点了点头。
　　“多谢，那么，接下来该决定角色的分配了。”
　　包括池速人在内班级里的同学们都开始想。
　　他们之所以这样紧张，是有一个特别的原因。
　　高一二班的焦点事件，是某三个人出了名的爱情战。准确地说实在两个女生之间展开的，围绕着一个男生而进行的争夺（打到这里再一次想杀了悠二，怨念～），就是所谓的三角关系。
　　近几个月里面，两个女生在与这个男生有关的几乎每件事情上都要进行对立，甚至对决。
　　话虽如此，两个女生之间进行的并不是赤裸裸地互相对骂或者让人讨厌的勾心斗角之类的事情。
　　其中的一名女生性格内向，细心温柔，另外一个正直坦荡，单纯善良。因此两个人之间的对决都不是背地里耍手段。不过，也可以说，正是由于双方都是有着这样性格的女孩子，所以一直没有迎来面对面决胜负的时刻，也就一路这样拖泥带水地走了过来。
　　无论如何，对于始终处在这样一个有着特殊意义的公平竞争背景下的两个人来说，这次游行的剧目演出，而且剧目是由一男一女配对参加的《罗密欧与朱丽叶》，都有着很重要的意义。
　　因为这是一个不但可以和自己喜欢的男生拉近距离亲密接触，而且可以拉开和轻敌之间的差距的绝好机会。
　　站在讲台上的池速人也感受到了来自某两个女生（还有一个男生）的强烈视线，于是为了使事件圆满解决，提出了一个建议。
　　“大概地商谈了一下，从多数人的决定看来，大家的意见也都存在矛盾。为了让大家不需抱怨，公平起见我们来抓阄，大家看怎么样？”
　　教室里的空气一下子又开始变得愉快起来。
　　让谁来推荐角色都会很难办，如果明明难办还勉强去办的话，结果很可能会变得越来越让人不满意。然而这种大家都参加投票，每个人为自己负责任的做法，使每个人的角色都只由自己抽到的签来决定，无疑是很可取的。
　　所以当池速人察觉到了这空气中的异样气氛，读懂了几位少男少女的心声时，就果断地决定采用这种方法。
　　“有谁反对吗？”
　　当然，故意喊出反对来给事情添乱的人是没有的。
　　身为当事人的两个女生也认为，如果是抽签决定的结果，对方也不能说什么，一定会爽快地接受的。
　　池速人得到了充分的谅解，于是：
　　“那么，就在这里先做好签……”
　　池速人从准备好的口袋里面取出平时背单词时用的便条纸，一张纸做成一只签，把角色写在上面，并给大家看了一下，交给了旁边的副班长。
　　“好，在我们看不见的地方洗好签，先从男生开始吧。”
　　“哇，责任重大啊。”
　　小心地接过池速人做好的签，藤田转过身背对着池速人把折好的便条纸混在一起，很快地，
　　“好——的，弄好了……那么，就先由班长你来抽签吧。”
　　接着面向大家转过来，拿出男生角色的四个签，举到池速人面前。
　　“啊？从我开始吗？”
　　池速人也是“平时备受大家瞩目的帅哥”之一，自然也就被选为了班级代表之一。各班的筹备人员也被叫联络员，按照大家所想的，作为办纪委员的他们当然要忙碌，所以有了关于他们不能不参与其中的不成为的规定。
　　“就数你站在教室最前面嘛，来吧，抽一个吧！”
　　“为了公平起见，作为主持抓阄的我，应该拿最后大家选剩下的那只签才对的……”
　　“没什么啦，你就快点先抽一个好了……”
　　藤田这种有点强硬的独断，和池速人平素那种先综合大家意见和建议，再思考出合适的解决途径的做好正好相反。
　　“但是在眼下这种情况下，为了保证班会的流程，以藤田这样干脆利落的风格来做，大概也不会留下什么麻烦。”眼镜怪人想道。
　　“这样可以吗？”
　　池速人一边说，一边向讲台下面的同学们露出祈求理解的目光。
　　依然是没有一个人反对。就因为有分歧而使事情不能顺利进行，然后形成恶性循环，所以光是选出班级代表，就已经够受的了。
　　不过现在大家的兴致，都集中在《罗密欧与朱丽叶》的角色分配上，安排《绿野仙踪》的角色分配时大家都静静地等候着结果。
　　
　　
　　“那我就不客气了……”
　　就在这种好像针尖落地都能听得见的安静气氛里面，池速人并没有什么迷惑，从四张便笺纸里面抽出了最下面的一张。
　　握在手里几秒钟，迟迟没有翻过卡片。
　　“演罗密欧这种事我也想……”
　　当然如果说到可能性的话还是很大的，他想到自己和另一名女生站在一起的样子——
　　（可是好像，那个嘛……不管怎么说都不像是演主角的类型……吧？）
　　不过他马上又意识到了自己的立场和处境，意识到这种立场和处境以后，也就不再执着于想演罗密欧这样的问题上了。
　　他对于平素的冷静的自己，即使在不情愿的时候也拼命保持理智的自己已经十分厌倦。可同时，他也很清楚，对于自己暗恋的女生来说这个现状也许是最好的，只有这样才不会把她推向越发苦恼的境地。既然已经决定了保持现状，也就没有理由做任何可能打破这种平静的尝试。
　　（打破这种痛苦的尝试会带来痛苦的打击，即使只有一次，也是万万不想的。）
　　翻过卡片的背面，写好的角色名字映入眼帘。
　　“…………”
　　只见池速人看着翻开来的签，终于长舒一口气，又有点失望地苦笑了一下。
　　“……是稻草人啊。啊呀，怎么是这个角色……”
　　教室中响起了小小的骚乱声。池速人发现了他挂心的女生也和大家一样，嘴边不经意流露出了一丝放下心来的叹息，苦笑的表情更加沉重。
　　并不是因为对那位女生有什么怨言，只是为自己一厢情愿地揣着这些不为人知的感情而悲哀。心仪的女孩子却什么都不知道。对这样的事情尽管可以理解，可是在感情上的伤害依然不可避免。
　　一厢情愿的事情大概就是这样的吧。
　　
　　
　　正当池速人又一次冷静下来进行自我分析的时候，一个男生口气轻慢地嘲笑道：
　　“稻草人，就是那个说"我想要个脑袋"的家伙？让眼镜怪人来扮成这种角色不是开玩笑吗？”
　　说话的，正是同样被选为“班级代表”的，堪称美貌的男生——佐藤启作。
　　藤田转向说话的佐藤：
　　“那么下一个，佐藤来抽吧。”
　　“来了，这就过来了啊。”
　　佐藤一边笑着回答道，一边步态轻巧地走上前去。
　　佐藤启作 身材高挑，而且十分细瘦，加上平时表现出来的阳光性格，一向被认为是举止幽默潇洒的典型。（最近翻看夏娜动画版，发觉佐藤开始好COOL，貌似个不良OTL）俨然是为游行这样的活动而生的才俊一个。
　　“嗨，干劲十足嘛！”
　　“演铁皮人演铁皮人！”
　　“"让他演罗密欧的话不是要破坏气氛的！"连这样的话都给他说得出来啊！”
　　“演狮子倒是不错的吧？”
　　佐藤启作往前走的工夫，教室里已经开始七嘴八舌地讨论纷纷了。
　　“吵死啦！”
　　佐藤笑了笑回答道。
　　他对于像这样的学园祭之类的活动，都是一马当先炒热气氛，把周围人的兴致都提起来，和眼镜怪人有不同的讨人喜欢之处。
　　“那么，藤田，已经有一个是不能选了的吧？”
　　“是的，还剩下三张签哦！”
　　藤田整理好手中还剩下的三张签，递到佐藤的面前。
　　佐藤认真地考虑着，并不是考虑眼前的三张卡片选择哪个好，而是斟酌着哪个角色会更好。
　　（想展现出好男人一面的话，应该还是罗密欧这样的角色的好……）
　　所谓展现，说的也是在自己心仪的女人面前展现。
　　无论生活方式，坚强的意志，和美好的人品，都让他完全迷恋的这位完美女性，现在就正在他自家的豪宅里面寄居。
　　这位女子并不是普通的人类，或者可以说，根本就不是人类。她是从异世界来到人间的，来驱逐那些吞噬人类的怪物，并拥有各种能力的具有特殊能力的女战士。
　　（只不过，只是敷衍那种程度的关心的话，是不行的吧？）
　　和好朋友两个人一起，作为女战士的追随者半年来的他，渐渐开始把握那些关于理想的事情 。
　　虽然还不是能很清楚理解的程度。
　　她是最讨厌虚有其表或者外强中干这样的事情的人。
　　展示着盛装后的身影，让人眼前一亮，被大家称赞，这样的机会，总之是不会再有了。
　　作为参加游行的帅气的班级代表之一的男生，看上去缺乏内涵只靠外表的男生，应该不会讨她的喜欢吧？
　　（再者说，那位来不来看游行，甚至对清秋节这种事情有没有兴趣，还不一定呢！）
　　从平时生活中的样子看来，好像是吊儿郎当喜欢游手好闲的人。可是当紧要关头说出“来吧！”这样有气势又充满力量的话时候，和平常样子完全不同的形象，正是让身边的人不能抗拒的魅力之一，却也常常对这突然的转变不能适应。
　　既然说想要被她喜欢，对于被轻视的事情就不能够忍耐（所以，这也并不能算是爱，顶多只是种好感，只不过这个男生自己还并没有发觉）。
　　接下来，是藤田的声音打断了他的思绪。
　　“佐藤，不打开吗？”
　　“啊、不好意思，马上。”
　　已经伸出去僵在那里半天的手利落地抽出了最上面的一只签，翻过背面，夸张地举起手放在额头。
　　“呀，没抽到主角！”
　　“那么，佐藤，演铁皮人哦。”
　　窥见纸上的字的藤田，转过身连着刚才池速人抽到的稻草人一起，把角色分配往黑板上写。
　　教室里又响起了稀稀落落的笑声，又似乎有点理所当然的气氛。
　　在这些没什么恶意的玩笑中，佐藤却生出一种自嘲的情绪，带着这种情绪返回了座位 回到座位上，对着两个好朋友开口道：
　　“还有两个人了，田中，你来抽下一个签？”
　　“嗯……坂井你觉得呢？我选择抽剩下来的最后一个签也没关系的，你先来吧。”
　　和他们一样是“班级代表”的田中荣太，高大的身材貌似因为空间太窄有些勉强地转过来问道。
　　顺着他的话语声方向，班机同学们的视线开始集中在教室中间的座位的一个男生身上。这个男生，正是那段让人难办的三角关系的焦点所在
　　“这样啊……”
　　这位名叫坂井悠二的男生，不慌不忙地开口道。
　　“池速人和佐藤都已经选完了，我们俩一起上去抽签也好吧？不管是被分配到剩下的那个，还是自己选的那个，都不要太放在心上吧……”
　　并不是用强势的口吻下命令，只是在充分地考虑了提案的妥当性以后具有了很大说服力的建议。声音和态度中伴随着准确的语意流露出来的安心感，有着非凡的气质。
　　听到这话的田中，也果断点了点头。
　　“那好，就这样吧，啊，不过，让我来演罗密欧的话实在有点难为情，如果你想要的话就让给你也可以的……”
　　“不、不可以！”
　　几乎是一下子从椅子上跳了起来，喊出这句话的正是绪方真竹。与其说长得漂亮可爱，倒不如说是长得很帅气，炯炯有神充满冲劲。不用说的，她也是“班级代表”之一。只见她抑制不住焦急的情绪，一串话语从最里面蹦了出来。
　　“还有两个人要抽签的！应该直到最后都遵循公平的原则吧！”
　　“啊，了解了解，开玩笑的啦……”
　　被这种讲话气势压得，田中竟然不自觉地向后仰了一下。其实她心里也清楚结果不能遵循意志，不该做什么无谓的努力。
　　（想来……也还是为了罗密欧和朱丽叶的角色来讲这一番话的吧。）
　　心中暗自紧张，身上已经开始有细细的汗渗出来。
　　从池速人公布他们演出剧目的一刻起，她就有了不好的预感。
　　绪方其实喜欢着田中，已经那样清楚地告白过了，田中也并没有拒绝的意思，这样的微妙气氛被大家看在眼里，他们俨然已经成为了周围人公认的一对。
　　他现在和佐藤启作对同一个人有着那一种心仪的心情，所以并没有想通过这次演出把和绪方之间的关系拉进一点的想法。但是对于绪方积极主动的接近，却也的确感觉很开心。两个人一起演出剧目，也正是她心中盘算好的事，对于所以这么做的理由已经能够理解。只是——
　　（稍微动动脑筋也知道自己看上去不是演罗密欧的样子。）
　　他在心里这样想到。
　　事实上，虽说田中身材魁梧高大，但是能够衬出衣服的类型也许还是要细瘦一点的好。并不是像本人想象的那样不合适，只不过，他还是免不了有些作为已经进入了青春期的少年的羞涩。
　　（像刚才那样勉强让给坂井的话，也不是什么好办法吧。）
　　对想着刚才的事情不由得有些兴味索然的他置之不顾，藤田顺势继续开会。不只是已经绷成一根弦的绪方真竹，另外两个作为班级代表的女孩子也开口了。
　　“这样子，大家一起抽签的话，不如索性把夏娜和一美也算在内，剩下的男女生一起抽签怎么样？”
　　“……能公正而且迅速的话，什么方法也无所谓啦！”
　　走上前去站在悠二旁边的平井缘即夏娜，用勉强略带生硬的声音说道。
　　“那么，大家都没意见的话……”
　　站在他们稍微后面的吉田一美摆出认真的表情，表示同意地点了点头。
　　另外一边，悠二置身于两个人的答话的态度和无比强烈的视线中，想逃跑的念头有目共睹，又怯生生地重新确认这个掀起千层浪的提案。
　　
　　
　　“所有人？”
　　藤田面无表情，冷不丁全无同情心地在悠二的疑惑中重重点了点头。
　　“是，一次性决定的话，很快就可以结束了嘛。真竹，你也赞成的吧？”
　　“当、当然的啦。”
　　绪方真竹带着一丝慌乱的表情，对着藤田点头表示同意。虽然发生了始料未及的事件，只要结果是抽签就对了。带着这种想法，又恢复了希望。
　　另一边，悠二也开口道：
　　“好啊，快一点的，把这件事情了结吧！”
　　直到刚才还在的那种安心感，此时也已不知所踪。安静地站在那里的两个女生，以自己为三角关系支点的这两个女生，置身她们的眼神之中，不意间就一股冷汗渗出来。
　　[[IMG,30f94e6692b64ae3bcf07bb754e37be5,720,1038,91827]]
　　绪方作为旁边者看着这些，情不自禁地发出一丝同情的叹息。
　　（说到坂井，有的时候还真的是很帅的……可是性格就……）（U2很帅吗？？？U1比较帅吧^_^）
　　高一二班著名的三角关系，之所以迟迟没有定论的最大原因，这是这位名叫坂井悠二的少年生就了一个优柔寡断的性格。
　　虽然平时好像对什么都满不在乎的样子，当有事件引起了大的骚动的时候，却会很自然的想出好的解决办法的不可思议的人，是坂井悠二在大家心中一致的印象。
　　何种程度上的不可思议呢？就拿这次来说，作为班级代表却依然若无其事的，在这样的三角关系的高潮时刻也能不失风度地不露出一点自满之色，就很不可思议了。
　　的确，比起被推崇的众目焦点，头脑清楚有正义感的英雄眼镜怪人池速人也好，比起明朗幽默喜欢热闹的美男子佐藤也好，比起性格温柔又有力的田中也好，坦率的运动女生绪方真竹也好，风度翩翩的无敌女生夏娜也好，这样的一个他，怎么说也称得上不可思议了。
　　（到现在为止，都没流露出来一点值得同情得困惑样子）
　　作为坂井悠二，这样一个占尽优点又有智慧的不可思议少年，却就不知为何偏偏对恋爱这些事情不开窍得很。面对这种让其他人都羡慕得不行的这种被两个可爱的美少女示好的局面（大家当然已经早就知道了），他却迟迟未能下个决定。一直看着两边的女生为了他手忙脚乱的样子，心情反倒有点忧虑。
　　就像现在这种时候，并没有什么特别之处却被选为班级代表之一，在大家还没有意识到的时候就已经身在班级代表之中了，这也就正是他的奇妙之处所在。
　　暧昧不定犹豫不决，正是他和田中的共同之处，也正是绪方真竹对田中感到不满的地方，经常在心中生出这种佯装成熟的行为的抱怨。
　　她在这样的情况下依然决定积极主动又不失含蓄地接近，正是因为一个大人物（至少是她很崇拜的人物）的鼓励。这个人，就是佐藤和田中都十分有好感的女性——玛琼琳.朵。
　　这位被她尊敬的女性曾经对她说过：
　　“他们两个人对于我的感情，并不是爱，他们也并不是喜欢我。”
　　并且私底下曾鼓励她：
　　“要一直坚持下去哦，你们的关系就会一点点好起来的。”
　　受到了这样强劲的鼓励之后的几个月来，绪方一直不敢有丝毫怠慢地，一次又一次积极地接近田中。所以这次也理所当然地，为了“会一点点好起来的关系”而向着“田中演罗密欧，绪方演朱丽叶”的方向不懈努力。
　　此时干劲十足的她正向班长同学征求同意。
　　“池速人，大家一起去抽剩下来的签，可以吧？”
　　池速人转过脸看着坐在窗边的班主任老师，得到了老师微微点头表示许可后决定采用这个办法。
　　“了解！其他的班级代表也都没有异议是吧？”
　　“啊、还是不要着急慢慢来的好吧？”
　　佐藤坐在椅子上靠着椅背笑着说。
　　池速人从这句话中听出了刁难的意味。
　　“要不要再掺混一遍？”
　　“开玩笑开玩笑啦，事到如今，还有人妨碍的话就用抹杀光线烧死他好了。”
　　教室里的其他人都抱着一样的想法，可是敢说出来的就只有佐藤一个人了。
　　
　　
　　某处，
　　公司里的大妈，
　　把寄来的书，交给了总务科的职员。
　　讲台上，站着余下的五个人。
　　从学生的角度看过去，右边站着男生——坂井悠二、田中荣太。
　　左边站着女生——夏娜、吉田一美、绪方真竹。
　　他们像在决斗一样站在一起。
　　还剩下的角色里面，大家都想得到的罗密欧和朱丽叶，还并没有决定人选。事情到了现在这个状况，已经没有人再去关心恐怖的《绿野仙踪》里面的角色，大家都想知道的只是，到底哪两个人会获得扮作情侣参加游行的特权。
　　藤田比其他时候更加慎重地洗了洗手中剩下的签。
　　“那么……男生这边，剩下的角色还有罗密欧和狮子。”
　　说着她递给讲台右边两枚签。
　　“还有，女生这边的话，还剩下朱丽叶，多萝西和小狗托托三个角色。”
　　说着又同样给了女生这边三支叠在一起的签。
　　教室里的气氛越来越紧张。
　　站在绪方两边的女生，想都没怎么想就以迅雷不及掩耳之势同时踏出一步上前。
　　“！”
　　“！”
　　两个人踏出脚步的那一刻，彼此对于对方的动作都是心知肚明的。
　　夏娜踏出这一步，是抱着一定要抢得先机拥有最大程度得选择权的信条，
　　而吉田踏出这一步，是因为不想犹豫要快下决定。
　　“……”
　　“……”
　　两个人斜眼看见了彼此，眼神交汇的地方在空气中擦出了火花。
　　在夏娜的眼里，写着“悠二的搭档是我”这样的意味。
　　而在吉田的视线中表达了不管是什么样的强敌都不会畏惧，只要同悠二变得亲密起来这样的决心。
　　“唔……你们两个，这个最多也就是个游行的剧目演出而已，没必要这么拼命嘛……就算你们把这当成竞争，也是没有所谓的胜负……的吧？”
　　站在旁边的田中面对这个让人头疼的局面，扮了次黑脸，劝着两个女生。
　　（还加那个“……的吧？”做什么，本来就是没有胜负的事，这个呆子。）
　　果然不出所料地，在两个女生视线相对并擦出火花的焦点上的那个少年，又变成一副“事不关己，高高挂起”的模样。
　　“可是，这可是和悠二成为能单独相处的搭档的机会啊！”
　　夏娜用一种隐藏了全部愤怒的特有的安静表情回答道。
　　对于悠二的不利之处在于，夏娜从班级的其他同学那里听说，如果能够和悠二一起演出《罗密欧与朱丽叶》的话，在周围人的眼里，两个人也就自然而然地变成了亲密的恋人关系。这个说法当然是有失偏颇，但是正是这个原因，使夏娜升起了一股一定要得到这个角色的战意。
　　“……正因为这样，我才一定要得到这个角色！”
　　看上去大概只有十二、十三岁的夏娜身上却有一股异于常人的力量。
　　同样不难想象的就是，若无其事地混在学校生活的她，其实也并不是人类。
　　事实上，她是为了守护人间的安宁，来对付那些吞噬人类的“红世使徒”的有着特殊使命的战士，火雾战士。她被称为“炎发灼眼的杀手”，夏娜这个名字，是悠二为她取的。
　　一系列复杂的事情的发生导致她现在仍滞留在这个城市里，最初是为了履行火雾战士的使命而到来，不过到了现在已经有了其他更重要的原因让她留下。
　　这个重要的原因不是别的，正是她和悠二的关系。
　　（我要在这个地方，在悠二的身边）
　　完成身为火雾战士的使命，夏娜需要一个少年作为搭档，除此之外，在朝夕相对中，产生了想要作为一个女子留在他身边的愿望。
　　和演剧一事相同的，从周围的人那里还听到了很多关于清秋节、关于游行的事。
　　清秋节是以学校为舞台，以学生为主体的开放的一项大型活动。夏娜把它看作是和从前参加过的成功举办的鱼鹰节，以及几个朋友聚在一起的吉田一美的生日晚会相比，规模属于中等的一项活动。
　　并不知道为什么要举办这样的活动，但是因为最近经常想起和大家在一起过得很开心，也就没有什么抵触情绪。
　　这种亲近人类的想法，对于自己来说到底是正确的还是错误的，她还不能清楚地判断。不知为了什么，从居住在这个城市的那天起，就越来越没有办法对自己从前的生活中曾发生过的那些事情很单纯地下结论。
　　只是对于一个事情，却是无比坚定。
　　（决不把悠二身边的位置让给别人！）
　　尤其是不能让给吉田一美！
　　因为她是喜欢悠二的。
　　完全说不上讨厌吉田一美这个女生，甚至是有的时候还有那个点喜欢的女孩子。却仅仅因为她喜欢悠二这一点，就把她当作不共戴天的宿敌，在心中暗自决定，不论多么细小的事情，也不作出半分退让，不可能有丝毫妥协。
　　（对手是吉田一美的话，就绝对不想输！）
　　夏娜又像从前一样充满了决不服输的斗志。
　　两个人就这样成为了无从和解的敌人。
　　吉田并不会因为夏娜的斗志高昂而有半点退缩。
　　而是好像在向夏娜这高涨的对抗心挑战一样在众目睽睽中干脆地断言道：
　　“不只是游行的剧目而已，这对我而言，是无比重要的大事
　　让班级同学们感到震动的，是话语声中流露出的强烈意志。
　　在这样多的同学们面前将自己心中所想的话大声地讲出来，相对于从前那个有点唯喏有点胆小的吉田一美来说，几乎是不可想象的。她自己也觉察到了这一点，和班级的其他同学一样竟有点被这样的自己吓倒。但即使这样，也绝没有退让的想法。
　　（绝对，绝对，不输给夏娜。）
　　并不仅仅是因为喜欢着悠二的缘故，正是作为情敌的夏娜，点燃了她的竞争欲。
　　（决不把坂井让给她！）
　　和眼前这个强势又聪明，可爱又出色的身为火雾战士的少女相对抗的力量，就在这决心的促使下，从内心底处源源不断地涌出来。
　　夏娜意识到面前的人也是为了悠二才能够那样说出了想说的话。在这场对话里面，今天的这一场抓阄究竟意味着什么，就清楚得很了。
　　吉田的心中从来没有过认输的想法，即使针锋相对的一刻就近在咫尺。
　　（绝对不把坂井让给夏娜那样一个背景复杂的人。）
　　虽然吉田只是一个人类而已，但她知道世上真实的存在是什么。她知道夏娜是一个火雾战士，也知道“红世使徒”之类吃人怪人正在肆意横行危害人间，知道几乎所有与悠二相关的那些真实存在的事。
　　但是，即使如此，也不能改变她依然喜欢着悠二的事实。
　　甚至，知道了这些的她，比从前更加确信了自己的感情。
　　想和坂井悠二在一起，这样的心情，从不曾有半分动摇。
　　所以可以为了他，像现在这样与火雾战士面对面地竞争。
　　“那、那么现在……把口角争执这样的事先往后放一放，我们，先来抽签，怎么样？”
　　不远处的、背靠着站在黑板前的藤田抛出了总结性言论。
　　两个女生摆出开始决斗的架势。
　　“我要和悠二在一起！”
　　“决不输给你！”
　　话音未落，两个女生都伸出手去抽签。
　　夏娜敏捷地伸出手抽到了三枚中正中间的一枚，吉田选择了正对着自己的一枚，没能及时出手的绪方只好拿了最后剩下的那一枚，不一时，三枚签就被分光了。
　　和藤田一样急于确定角色的池速人也催促起这边的两个男生来。
　　“那么我们也开始吧！”
　　“啊嗨！”一旁的悠二突然被田中打了一下肚子，痛得叫了出声。田中做了一个“你先去抽”的手势，悠二捂着肚子抽出了自己面前的一枚。这是田中才走上去，拿了剩下的最后一枚签。
　　同学们屏住呼吸，一时间教室里静得可以听得到咽口水的声音。
　　
　　
　　“好的，那么现在大家一起打开吧！”
　　藤田拿出主持人的风范，对大家说道。
　　接着，从各个方向传来了一阵淅淅窣窣的拆开纸签的声音。
　　（会站在悠二旁边的人，是我！）
　　（坂井，拜托了！）
　　（和田中一起、和田中一起、和田中一起……）
　　（罗密欧和狮子，我会演哪个？）
　　（只要不是罗密欧，别的什么都可以啊……）
　　这些想法，都清清楚楚地映在了几个“班级代表”的眼睛里。
　　有那么一瞬间，时间好像被冻住了一样。
　　成为御崎高中清秋节开祭游行表演上的情侣——
　　在几十个人中间并肩行进——
　　在其他任何活动里都不会得到的机会。
　　其实也只是这样而已。
　　仅仅是这样，却也足以让高一二班的班级代表们大悲大喜一番了。
　　无论是谁，看到他们的表情，都会得出这样的结论。
　　
　　
　　悠二先开口打破了静寂：
　　“是罗密欧啊……”
　　说这话的同时，脸上不由得露出一丝难色。“啊？”吉田按捺不住内心的惊喜，情不自禁叫了出声。
　　
　　
　　相反的，另外一边的夏娜却——
　　“什么！？”发出了一声不能置信的惊呼。
　　脸上的表情好像正在被几千只虫子咬着，垂头丧气得崩溃的样子。
　　顿了几秒，剩下的两个人里面，田中走上前一步：
　　“我抽到了狮子……”
　　绪方一边也传来了一个泄气的声音：
　　“小狗托托……噢……”
　　结果，在《绿野仙踪》中
　　少女多萝西——夏娜
　　爱犬托托——绪方真竹
　　稻草人——池速人
　　铁皮人——佐藤启作
　　狮子——田中荣太
　　
　　
　　《罗密欧与朱丽叶》中
　　罗密欧——坂井悠二
　　朱丽叶——吉田一美
　　
　　
　　某处，
　　总务科的职员，
　　把刚刚拿到的书，交给了刚好遇见的营业部职员。
　　活动时间结束后的教室像是刚经历了一场暴风雨一样平静，复杂的角色分配完成后，高一二班的同学们几乎是跟在老师的屁股后面一样迅速地依次离开教室。
　　“老师再见！”
　　“初中时候也参加过一次清秋节……”
　　“那我先走啦！”
　　“拜拜！”
　　“……说到展品的话，现在摄影部正在偷偷地卖他们拍的照片呢……”
　　“哎？那有没有一班的川上的照片卖啊？”
　　……
　　对于恨不得抓紧每一分钟来玩乐的高中学生来说，能提前下课这种事情堪称是最好的礼物了。
　　同学们又恢复了先前的愉快，就连刚不久前还处在风暴中心的“班级代表”们，也轻松明快地走出了教室。
　　“一美，祝贺你哦！”
　　“坂井，从现在起你可以好好享福啰！”
　　“那么，我先把名单交到筹备委员会去，钥匙就交给你负责啦，班长，多谢了！”
　　说着，藤田手里拿着张纸走出了教室，纸上写的是刚刚抽签所决定角色分配的最后名单。
　　“嗯好，那回头见。”
　　池速人微微点头应道。没注意的时候，其他的班级代表们已经都走了出去。
　　走出教室站在走廊的窗户下面的佐藤看着窗外：
　　“啊，这么早就已经开始准备了啊！”
　　正对着校门的狭小的操场一角上，已经可以看得到有人在准备清秋节的场地了。
　　教学楼的后面，人们来来回回运输着各种长度的铁杆，起重器和支架，胶合板和地板材料等各种为组装大门和搭建舞台而准备的建筑材料。
　　在那里做着各种准备工作的并不是专业的工人，却像是正在上体育课的高三学生。
　　男生几个人一组把材料放在操场上，女生上去解开用来绑住铁皮人材料的绳子，在老师的指挥下，把材料排放在还没有装修完毕的地板上。
　　远远看过去也看得出很辛苦呢，池速人微微苦笑了一下。
　　“今天的会议好像真的研究了很多事情呢，以后要开始一件一件地办起来了。”
　　因为他是最后一个离开教室的人，所以一边说这话的同时，一边用钥匙锁上了门。
　　“我还得去教员室把钥匙还回去，刚才就从筹备委员会那里直接回来的，也忘记了。”
　　不用等我先回去也好，这层意思被很好地领会到了。
　　“一直都这么忙呢，辛苦了啊……”
　　悠二半开玩笑地说道。
　　“加油哦，未来的学生会长！”
　　佐藤也加上了一句。
　　池速人笑了笑，伸出一拳打在佐藤的胸上。
　　“你们瞎说什么啊，我现在连候补名单都没进呢！”
　　“反正你已经是学生会方面一致推荐的对象了嘛！”
　　“我们眼镜怪人成为校学生会的"眼睛会长"就是迟早的事。”
　　连田中和绪方也一脸认真地打趣他。
　　御崎高中每年的学生会换届选举，就在清秋节结束后进行，时间有一点晚。
　　学生会的换届选举采用的是每年换届引入新人的制度。
　　这一制度最具代表性的就是学生会长没有被选举权。上一届的学生会副主席会在之前进行的学生会成员会议上顺理成章地升格为学生会主席。也就是说，上一年对副主席的选举，实质上就是对下届主席的选举。当然，参选之前实际基层工作经验也不可或缺。
　　表面看来，除会长以外的所有学生会成员都有被选举权，但事实上，大家的推荐中所体现的威信度已经间接地决定了结果。校外方面的联系，校内工作的完成，以及像这次一样的最盛大的活动中，会从各个班委中集结除一批出类拔萃的学生。在这些学生工作的过程中，学生会对工作的方式，成果以及工作能力进行考量，然后由学生会成员对他们进行“信任投票”来举荐新人。
　　大部分被推荐者都会顺利成为学生会的一员。
　　也正因此，清秋节对于御崎高中来说，是一次很有意义也很重要的大型活动。也是成为被大家羡慕的学生会成员的重要途径。
　　各班级委员会成员都在筹备委员会里面活跃。
　　在这个时候依据工作成绩可以被选委书记或者部长之类的职务。
　　积累了一点一点经验之后就会被选为副主席（因为学生会内部会事先进行一次投票选举，所以正式选举的时候通常不会有多个候选人出现的情况），副主席在前任主席毕业离任后就即任主席一职。
　　在这场竞争刚刚开始的目前，池速人的形势良好。
　　在这件对班级也有好处的事情上面，高一二班的同学们也和大家一样，认为池速人正在沿着这条路稳步前进，进入学生会几乎是板上钉钉的事。被同学们亲切地称为“眼镜怪人”的他，在同学们心目中留下的一直是容易亲近又值得信任的好形象。
　　他本人却没有因为被同学们吹捧而飘飘然。对不了解的事情决不抱盲目乐观，对漂亮的场面话也不会特别放在心上，池速人有一副冷静的头脑和理智的性格。所以在大家都开着他玩笑的时候也只有微笑的一句：“别说啦！”
　　一边摆摆手，一边打算马上离开的样子。
　　池速人要去还钥匙的教员室和玄关的方向正相反。
　　
　　
　　临走之前，池速人笑着转过头对大家说：
　　“大家，都要开心地演啊！”
　　说完就离开了。
　　之前还全无心机一味地沉浸在成为朱丽叶的喜悦中的吉田听了这句话马上开始沉默了起来。最终没能如愿的夏娜也沉默了起来。两个人在这同一句话中感受到了不同的东西，因为各自所感受到的原因都沉默了下来。
　　最后还是吉田笑着开口道：
　　“……一起回去吧，夏娜。”
　　“嗯！”
　　夏娜也用温和了很多的声音应和着，和吉田一起走了出去。
　　在后面的悠二这才放下心来，
　　“这样才好嘛，嗯，那么大家一起好好演吧！”
　　
　　
　　某处，
　　营业部的职员，
　　一边说着问候的话，一边把自己的名片递到贸易对象公司的课长手上。
　　
　　
　　“那么就这样吧！”
　　绪方也边说边向前走。
　　“不过，这样的话，可能会影响比赛状态呢。”
　　绪方是排球部的高一生中很有希望成为正式队员的新人。体育部担负着为清秋节炒热气氛的任务，准备了各种练习比赛，她既要出演游行又要和班机同学一起开法式甜品店，还要参加比赛的话，那么清秋节那天她可有的忙了。
　　“加油哦！”
　　从田中那里听到这样的一句普普通通的鼓励的话语，就让绪方开心得笑容满面。
　　“嗯，一定做好！”
　　人如其名，绪方真竹有一副像劈开的竹子一样干脆爽朗的性格。只要是她决定了的事情，不管别人怎么说都不会使她改变主意。这时，绪方拍了拍夏娜的肩膀。
　　“夏娜也是一样，完全没有气馁的样子呢。那么接下来就以"选美比赛"为目标努力吧，是夏娜的话很有可能拿到奖呢。”
　　“选美比赛？”
　　绪方认为夏娜不经世事全无心机的性格十分的难能可贵。
　　“在游行的演出过程中会选出最可爱的人，获奖的人不但会得到特别礼品，而且在接下来的三年在学校里都会很受欢迎的，学长好像是这样说的呢。”
　　她所说的“选美比赛”，其实是被称为“最佳演技奖”的一项奖项。
　　这项奖项是作为在来自各方面的反对声中被废除的“御崎高中选美比赛”的替代而想出来的方案，作为清秋节开祭游行的附属活动而存在着。
　　这个奖项所考察的并不仅仅是参选者的外貌，也要考察她们的表演能力，并把重点放在了表演是否能传达出演出人物的个性上面。
　　对男生和女生的投票同时进行，为清秋节提供赞助的商店街的店主们也有部分投票权。
　　虽然这个奖项和其他的单纯的选美比赛当然也是有差别的，但是它还很大地残留着高中选美的部分形式，以选拔长相可爱的学生为基本原则这一点是自不必说。
　　和宣传清秋节的游行同时进行的“最佳演技奖”的评选是在清秋节第一天，作为周六的主要活动而很是被众人期待。
　　按照绪方的估计，以夏娜这样风度出众，容貌美丽，认真又不乏可爱的形象，是绝对有可能拿到这一奖项的。
　　
　　
　　“池说得不错，好不容易盼到清秋节，大家都有很多的期待吧。一美也好坂井也好，田中和佐藤也是，我们大家一起努力吧！”
　　“嗯！”
　　夏娜点点头。然后又突然低下了头去。
　　接着，用有些踌躇的小小声音回答了一声：
　　“多谢了。”
　　刚刚说话的绪方，还有在场的每一位都一时间被这位平时表现得刚毅果断胆略无双的女孩子突然冒出来的这一句感谢的话吓了一跳。
　　受了感动的绪方脸上漾起明亮的笑容，
　　“不客气！真的很开心呢，和大家一起做准备也好参加清秋节的表演也好，真的真的很开心啊！”
　　清亮的声音中透着一股激动。
　　其他人看着这两个人。
　　田中也有点让人不习惯地开口道：
　　“呵呵，小绪也真的受了感动呢。”
　　“嗯，我也觉得好像突然变得干劲十足的样子。”
　　说这话的佐藤伸手搂住了悠二的肩。
　　“好啦！既然大家说好要一起开心地演出，谁都不准在心里别扭啦！”
　　一边说着这句话，一边望向吉田。
　　“吉田，OK?”
　　“了、了解！”
　　吉田的脸上融化开一股明亮的笑容，受这笑容感染佐藤也微笑了起来。
　　正和他搭着肩膀的悠二也笑着说：“Thank you！”
　　话音未落，已经被佐藤以一个职业摔跤动作掀倒了半个身子。
　　“什么？……呀呀呀呀……”
　　“什么叫"Thank you"啊？说到底，要是你早点讲清楚一点现在事情不也简单得多了！”
　　“啊……我反省我反省！”
　　田中也赞同地点了点头。
　　
　　
　　“呀，都说过反省啦！……啊痛痛痛……痛的！”
　　看着被欺负得一塌糊涂的悠二，夏娜没有“哼”地一声别过头去，吉田也并没有慌慌张张地上去阻止，两个人只是面对面展开明亮的笑容。
　　
　　
　　某处，
　　发怒的课长，
　　正把书卷成卷，对着新进的职员的头嘭嘭地拍着。
　　在早早到来的傍晚的夕照中，悠二和夏娜走在回家的路上。
　　连个人影都没有的住宅区的人行路上，凉爽的微风和轻薄的光中间，却可以感受到路旁似有寒气。
　　夏娜望着正走在她旁边的悠二，简短地问道：
　　“感受到了吗？”
　　“……”
　　涂上一层蓝色的天空中，刚刚着色的一片纸片，高高地飘着。
　　好像很短的扎好的缎带边缘加入裁减的工艺后，做成的有趣的群青色的签。
　　悠二几乎是想都没有想，只是自然而然地将感受到的，脱口而出：
　　“嗯……这样啊……形容的话还真是不好形容，怎么说呢？表面上虽然看不出来，好像也不是中间有什么……啊，对了，是里面！在内部……有什么意图，或者意义？有十几个那种东西，纠缠在一起呢……”
　　“讲得不错嘛！”
　　从正挂在夏娜胸前的，一个黑色的宝石做成的圆形吊坠中，传出了一个犹如远处雷响的声音。
　　正是与夏娜有契约的，给与了她特殊的能力的“红世”的魔神，被称为“天壤劫火”的亚拉斯特尔。而这个饰物，是可以将他的意志表达出来的神器“克库特斯”，他的本体则在夏娜的身体中隐藏着。
　　“不错，很有潜力嘛。也许到了该进入下一阶段的时候了。”
　　“嗯！”
　　亦师亦友，似父似兄的“红世”魔神的声音中，透着一种安慰和满足。夏娜感受到这声音中的满足，像高兴着自己的事情一样由衷地喜悦，一边看着悠二一边微笑着。
　　悠二虽然不是十分明白，还是回了一个笑容给夏娜。
　　“下一、阶段？”
　　这半年来，他朝夕不辍地坚持训练下来的原因，最初是为了拥有夏娜一样的能力，能针对别人发力。可现在却获得了完全相反的……储存作为“密斯提斯”化解针对自身的危难的能力。
　　不过针对自己的危难也增加了起来。
　　最初是为了“零时迷子”准备的机能，他对于力和质的流动有着敏锐的感知能力。而且，在战斗中还作为“红世魔王”的得力部下得到了“存在之力”。因为这些幸运的事情的发生，他每天只要早晚以及半夜来练习，虽然不能一步登天，也已经取得了巨大的进步。
　　（用了半年的时间，终于可以达到能感受到自在法的存在的程度了）
　　悠二一边想着这些，一边将刚才拿到手的群青色的标签，放进衬衫胸口的口袋里。
　　这个并非世上之物的独一无二的签，是方才和田中、佐藤分手之前，他们交给他的。
　　“喂，这时玛琼琳为你特别制作的护身符。带着它两个礼拜的话，可以妨害和抵御自在法的侵袭，一定要好好地保存哦。”
　　“还有，大姐说了"不实际操作不向其中注入力量的话，它只是普通的一张纸片，与其他纸片无异。所以，一定要注意使用。"”他们一边告诉着悠二，一边把东西交给他。
　　他们心仪的“玛琼琳小姐”，“大姐”，说的是玛琼琳.朵。她和夏娜一样，是肩负着讨伐“红世使徒”的使命的火雾战士之一。被称为“悼文吟咏人”。是在战斗中极为强大和可怕的自在师。有时作为恐怖的敌人和夏娜对战，有的时候又作为可以依赖的伙伴对付共同的敌人，是个和夏娜有着复杂关系的人。
　　性格粗暴，对于自己不感兴趣的事情就连根指头都不想动（这个是夏娜和悠二对她抱的印象，不能理解吉田和绪方为什么会有和他们完全不一样的看法，对她还很尊敬）的这个女人，竟然会特别作这样一个护身符让佐藤送过来，一定有什么很重要的原因。
　　因为坂井悠二这个危险的存在眼下还不能不去保护。
　　现在所在这里的坂井悠二，和夏娜和亚拉斯特尔说着话，和吉田的关系时近时远，和池速人佐藤田中绪方都笑着每天面对着生活的这个坂井悠二，其实并不是人类。
　　他曾经是和其他的“红世使徒”一起来袭击这个城市的同伙，“存在之力”被吞噬之后失去的“坂井悠二的真身”残留在这个世上的替代品——目前依然维持着和周围人的联系，伴随着这种力的逐渐衰减，存在感和立足点也会渐渐失去——到最后总有一天会消失的一个工具，叫做火炬。
　　为了躲避感应“存在之力”急剧丧失的火雾战士的追捕，“红世使徒”所制造出来“霎那的残影”，这才是现在的坂井悠二的真正身份。
　　
　　
　　直到现在为止，
　　他在这个世界上的某处过着正常的生活，到现在为止，没有表现出过丝毫的“红世使徒”残暴和乖张。但是“现在在此的坂井悠二”是一个残缺的存在。他所隐藏起来的真身，却是高明得多。
　　作为火炬的他身体里面，隐藏着从某处转移过来的宝具。这个宝具能够干涉各种大事件，在“红世”中是秘宝中的秘宝，被叫做“零时迷子”。“零时迷子”有着在每天的零点，会将他所在的宿主体内消耗的“存在之力”恢复过来的作用，是一种永久可用的机关。
　　除此之外，宝具本身也是一个麻烦。
　　“零时迷子”里面，有着他本来的主人。大概半年前，被别人派来的刺客打伤的“永远的恋人”约翰本人就封印在里面，正处于休眠的状态。
　　将他封印在里面的，是逃过了刺客魔爪的和他在一起被人称为“约定的两人”的“红世魔王”——
　　“彩飘”菲蕾丝。
　　而袭击了他们两个人的，是在黑暗世界里威名四震的杀人王，被称为“坏刃”的萨布拉克。究竟是谁派他来当刺客，直到现在还没有人知道。此外，在被转移到悠二的身体里面之前，封印了约翰的“零时迷子”受到的攻击，使其形态和构造都产生了急剧的变化的自在式的来源，以及交出宝物会带来的影响，都还不能详细地判断明白。
　　对于这些错综复杂的事情都清楚的本人，
　　“就好像一个有生命的黑匣子。”
　　正如确实地表现出来的那样，围绕着“零时迷子”发生的各种可怕的事情，已经成为了超越坂井悠二个人的幸与不幸，连火雾战士也不能轻易插手的重要案件。
　　发出“神秘的自在式”的“坏刃”萨布拉克。
　　他这样做的目的，以及依赖他的幕后黑手。
　　等等到来的和遭遇的危机，都存在于悠二的身体之内。
　　玛琼琳送来的护身符，就是为了抵御这些危机而准备的。
　　即使只是放在胸前的口袋里依然可以感受到的异质物体，把手放在上面，悠二嘀咕道：
　　“真的很感谢呢……不只是玛琼琳小姐，还有大家都是。”
　　“……”
　　关于悠二的讲话含混不清的习惯，夏娜通常是不拐弯抹角，直接了当去问话里面的具体意思的。这次却设身处地地为悠二想了想，从周围的状况推测了一下他的心境，才问了出来：
　　“……"零时迷子"到底是什么，已经清楚了吗？”
　　“嗯。”
　　悠二点了点头。
　　作为火雾战士的玛琼琳，被卷入这场战争的佐藤和田中，和对自己倾心的吉田，关于“现在的坂井悠二”就是密斯提斯的这件事，已经是知道的了。他也并不是真正的坂井悠二，只是别人在世上的残存，是承载了本人的记忆和意志的代替物，对于这个，大家也已经清楚了。甚至连因为他的身体内有“零时迷子”，所以要假装作为常人生活来隐藏身份的事情，也都知道了。
　　但是，从这一点延伸开去更深奥的事实……见所未见的不知道是什么人，正在支撑着他生命的“零时迷子”里面长眠的事情……他也因此而成为某些人追逐的目标这件事情……这里所说的某些人，被宝具发挥功用造成变异的事情……为了让这个他没见过不认识却封印在“零时迷子”里面的人苏醒过来，他的恋人“红世魔王”正在四处寻找悠二的事情……
　　关于这些事情，是不是应该让他们清楚知道，悠二十分迷惑。因为自己的特殊能力而将遭致危险的事情，是否应该让他们知道，也很迷惑。
　　与其说是因为不安，倒不如说是因为实在是很恐怖的事情。
　　不过也正因为是这样，所以悠二总是会经过几天的烦恼踌躇，最后也一定会毫无隐瞒地全部告诉他们。
　　至今为止所让他们知道的事情，并不是因为对自己身份的自暴自弃。
　　也并不是因为独自承受过与痛苦，想要找人分担这种感觉并获得慰藉。
　　对于吉田一美这个女孩，这个知道了自己的本身是火炬之后依然固执地说出“喜欢你”这样的话的一个女子，他曾经暗暗立誓：
　　“今后也一样，不论发生什么也绝不会有所隐瞒，都要让她知道！”
　　烦恼的悠二想到这些的时候，浮躁的心就会安定下来，恢复平静。
　　首先要说出来。痛苦也好烦恼也好，所有自己所正在担心的事情，都明白地承认。只有这样，才能在现实袭来的时候，以平稳的心态应对。
　　如果回避真实或者有所隐瞒，也许对于身边的人就是放弃，也许会被自己最亲近的人讨厌，也许就要在有一天不得不突然地离开到现在为止的稳定正常的生活，他对于这样的局面深深地恐惧着。
　　虽然如此，但事情总是说起来容易做起来难的。
　　对已经坚决地决定了方向的吉田，和今后的也将在战斗中助他们一臂之力的玛琼琳，还有希望始终追随着玛琼琳的佐藤和田中说这些话，总好过结局出现的时候再来承认。
　　这才是不使每一个人失望的唯一方法。
　　像恐惧这种感情，有自己一个人来承受就够了。
　　对于自己来说，事实上就是这样的，没有不去接受的可能。
　　当他对夏娜说这些想法的时候，她微微笑着点了点头。
　　听说了“零时迷子”中隐藏的真正是什么后，吉田好像受了很大的震动，
　　可还是展开了一个笑容说道：
　　“什么都没有改变，都还是一样的。”
　　玛琼琳则是一边搔了搔头皮一边抱怨道：
　　“啊——呀，你们这些小鬼还真是费事呢。”
　　佐藤和田中和他开着玩笑搭着肩膀安慰道，
　　“从现在开始，你的身体结构是不是会今天一点明天一点地发生什么吓人的改变啊？”
　　“这种小事不用太介意啦……大家一起就好了！”
　　烦恼了那么久的事情，就是这样一个简单的结果。
　　像是要把天空和云朵一起烧熔掉的晚霞流光溢彩。悠二遥望着远处的天边，好像心情不错地开口：
　　“大家都没有同情我的样子呢……只是，只是认识并接受了这个现实而已啊。比起让他们同情我，这个反映真的是让我幸福得多了。”
　　“……”
　　“夏娜以前说得很对哦。不管我是谁，不论我真实的身份到底是什么，像我这样惰性十足的别扭家伙都算是少有吧。”
　　“那个吗……”
　　夏娜在几个月前某一次和悠二一起训练的时候曾经说过那样的话。那个时候在悠二生气，就故意捡刻薄的话说了一大堆。现在想起来，只是觉得十分后悔。
　　但是悠二说话的时候并没有丝毫责备她的意思。
　　“的确是惰性没错呢，现在这样的生活。”
　　就这样凝视着远处的天边，语调安静平稳。
　　“但是，虽然知道了一切，还是愿意认可我的大家——在戒不掉惰性的这段日子结束的时候，觉得夏娜最早所说的那些话真的一点都没错……一直从大家那里得到了很多东西呢……”
　　悠二又一次陷入了思考中，夏娜在一旁出神地望着这个男孩的侧脸。
　　所看到的表情，不是绝望，不是悲伤，不是喜悦。
　　所看到的，是一种不可思议的温和平静，好像有什么秘密藏在其中最深处的，完美的侧脸。
　　这个完美的脸忽然转过来，扬起一个明媚的笑容：
　　“那就开开心心地生活吧！”
　　“嗯……啊？”
　　被突然悠二转过来的脸吓了一跳的夏娜慌得很，视线相对的一刻，夏娜清楚地感觉到胸中心跳加速，不由得低下头，眼睛落在胸前的“克库特斯”上，装出在一直看它的样子。
　　悠二又无忧无虑地笑了开来，又继续望天去了。
　　“……”
　　夏娜掩饰着心中的不安，继续低着头。
　　“现在无论如何，为了夏娜也好，为了自己也好，尽我所能地去战斗，一定要认真起来，虽然也不一定能发挥很大的作用，却真的希望自己可以在思想上成熟起来。真的希望啊……”
　　这一次悠二是在问一个希望得到明确支持的回答的问题。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　夏娜和亚拉斯特尔一起做出了回应。
　　同时悠二也感受到了他们两人的心绪，虽然也感受到了，但是并不想提出来。他很清楚如果说出来的话，一定会被反对的。
　　“接下来的课题，就是判别这个护身符上使用的是哪一个种类的自在式了。”
　　“你的感觉这么敏锐，一定会很快抓住要害的吧？”
　　亚拉斯特尔也难得这样直接表扬道。
　　“是、是这样吗……”
　　作为悠二还算凑合啦。接下来，
　　“用言语说明的话恐怕要困难一点，既然说要抓住要害，那么你就先试一下构筑一个自在法吧。”
　　“嗯……构筑自在法么？”
　　前一秒还若无其事地微微颔首，一边点头一点开口。
　　下一秒马上发出了一声，
　　“……嗯，哎？”
　　声音里显然是被吓了一跳的意思。
　　亚拉斯特尔的语气还是没有丝毫变化。
　　“如果有了根据体验所得到的感触，今后对于自在式的理解，也会早一点深起来。”
　　“的、的确如此，封绝和修复的时候如果对于产生的力的流动也可以把握得更好……”
　　自从夏天开始跟着夏娜学习初步的自在法之后，他反复地进行着构筑自在法所必要的对印象的把握。具体地说，在夏娜使用自在法的时候，对于力的使用什么时候开始，如何流转，有一种特别的感觉。
　　整个自在法的基础在于对于“存在之力”的控制自如，这也是悠二在半夜训练部分的主要课题，可以说由于长期扎实的训练，已经渐渐取得了成效。
　　（可是，我……）
　　至今为止，虽然以此为目标训练了很长时间，一旦得到了尝试的许可，却并没有什么胆怯。
　　一直都是被自在法攻击，身在战斗的现场目睹了无数次，可是现在也有机会从被动状态进行180度大转变，改变自身的立场，转而成为使用自在法的人……就好像是，已经自然地步入可以作出超越人类限界行为的程度。
　　“可以的……吧？”
　　能够超越人类，并不代表不再是是人类……自己所站的地方是一条不能逾越的线上……已经没有了单纯无邪的憧憬……作为人的形状轮廓仿佛正在一点点失去吧……好像被淋透的冰冷，阴暗的感情从心底涌出来。
　　对于这一切抱着完全不在乎的心情的夏娜，摆出的不是有所期待的姿态，而是作为可以自由控制“存在之力”的火雾战士，等待着对于“密斯提斯”的少年训练的程度作出评判的样子。
　　“可以的吧？还是不能？……要说能不能的话重要先试一试吧？如果已经可以控制和抵挡"存在之力"的话，也已经是相当不错的程度了。”
　　“是这样……的吗？”
　　悠二看着自己的手，看上去和其他人类没有区别的手掌中，正升腾起一股恐怖的气息。悠二下定决心，毅然决然地将这气息整个握在手里，紧紧地握了起来。
　　“明白了，我来试试！”
　　夏娜这一次终于摆出了有所期待的姿态，看着悠二线条渐渐粗起来的侧脸，转向他开口道：
　　“今晚开始，威尔艾米娜要教我们一些实际练习阶段的要点了，你要加油啊。”
　　悠二的脸上，浮现了一层有点不情愿的表情。
　　“手要柔软，轻一点会比较好吧？”
　　“看起来，成功的希望不大。”
　　亚拉斯特尔断言到，夏娜笑了出来。
　　威尔艾米娜是把夏娜带大的女仆，是她最亲近的人之一。是一个自身也有着强大能力的火雾战士，全名“威尔艾米娜.卡梅尔”，人称“万条巧手”。现在正在夏娜所居住的平井家滞留，
　　并负责监督悠二和夏娜的训练。（打到这句的时候，我以为是“悠二和夏娜的交往”OTL）
　　悠二作为学生从她那里受到的不只是严格的指导，还有对于和夏娜之间的关系的警告，所以对于自己迎来了新的训练阶段这件事情，他更多地是觉得沉重。
　　“卡梅尔小姐也是，怎么就不能像和妈妈说话的时候那样温柔地和我说话啊？”
　　“对待千草和悠二，当然是要不一样的。”
　　“也有一部分是因为本来就是个不怎么谦逊的人吧？”
　　再说到和母亲千草之间同为人类的地位差别，悠二脸上的表情就更不能看了。
　　“到最后，不管能达到一个什么程度，我不也一样不会又什么变化了。”
　　“只是为了有变化，也还是要加油的吧。”
　　夏娜的意见不论何时都是直接明白的，很复杂的事情也可以说得好像很简单一样。
　　虽然如此，悠二也是直到现在才弄明白了她的心里到底想的是什么。
　　作为“炎发灼眼的杀手”的夏娜所注重的，是必须付诸行动。在她看来，想达成所追求的梦想，和向着梦想前进的过程，两者之间是密不可分的关系。或者说两者根本就是一致的。
　　（所以，不能做到这样的话，或者根本不知道应该这样作的话，会是很辛苦的事吧……）
　　
　　
　　在混合着平稳和骚乱的这几个月中，她曾经几次表示自己的好感，凭着对夏娜的了解，悠二可以确信这并不是自己的误会。这份好感，和身为火雾战士完成使命的事情之间到底有没有冲突，像他这样认真性格的女孩子，一定在这个问题面前徘徊了很久吧。
　　（对于我来说，因为对方不能明确表现出行动的结果，所以也就等于是做无用功。）
　　不能抱着敷衍的心情来回应，而且站在自己这个复杂的立场上，只好慢吞吞地拖着。对于这样的事情，以及正在做着这样的事情的自己，自己也很讨厌。所以不知不觉就在对话之中解释了起来。
　　“为了变化……么？我自己没什么要努力改变的想法……”
　　这样一来，夏娜当然会和这个没有同情心的男生一刀两断了吧。
　　“也不是非要有什么想法。为了能好好地传承，不能拿出来点该有的态度和成果吗？”
　　“那个大概也很难……”
　　“为什么？”
　　“不想，那个，总的来说，即使不是因为能力什么的，卡梅尔小姐本来就是把我看成敌人的。听到今天抽签时候说的那些话，我这条命就更靠不住了……”
　　夏娜表情严肃，气质凛凛的脸微动了一下，然后突然变得通红。被这尖刻的话语戳得扭过头去。
　　“罗索罗索罗唆！……这种难得得"被召唤的日子"里，难道你要让威尔艾米娜不高兴吗？”
　　“知道了知道了。当然不想，我还没有找罪受得的打算。”
　　真的能感受到一股生命受威胁的恐怖，悠二缩了缩肩膀。
　　从威尔艾米娜带着各种各样秘密的答案来到这个城市开始，到现在已经过去两个月了。
　　她最初，只是想把她日常生活的坂井家和自己精心培育起来的“炎发灼眼的杀手”夏娜疏远开。可是在和悠二发生了摩擦之后，也了解到了千草生活很寂寞的事，于是马上作出了妥协，改成允许夏娜定期访问坂井家。（她对千草的照料还真的是无微不至啊……）而且在千草的邀请下，每次定期访问的时候，她自己也会被叫去吃顿晚饭。
　　对于悠二来说这个让她害怕的女人常常出入他们家可不是什么好事，害他一天到晚战战兢兢的。夏娜也因为能够再次得到到坂井家玩的机会而欣喜雀跃。威尔艾米娜也因对于和千草讨论各种各样的事情，或者仅仅是喝喝茶聊聊天也觉得时间过得很有意义，所以对于到坂井家很有兴趣。三个人就形成了三种各不相同的复杂状态。
　　“悠二？”
　　“嗯？”
　　夏娜有所期待地对悠二笑了笑。
　　“可以的话，还是什么时候把关系变得融洽起来比较好哦……”
　　“噢……”
　　悠二也对着夏娜笑了笑。
　　一边笑，一边在心里想着，
　　那可能不容易吧！
　　问题所在并不仅仅是和夏娜之间的关系。在自己身体中的“零时迷子”里面隐藏着的约翰和正在各处寻找约翰的菲蕾丝，是威尔艾米娜的救命恩人，是曾经一起逃避了刺客的追杀的朋友。
　　火雾战士，“万条巧手”威尔艾米娜.卡梅尔，现在正有一个麻烦。
　　为了自己深爱的夏娜，她不能出手破坏这个叫做悠二的“密斯提斯”，经过复杂的过程最终被留在悠二体内的“零时迷子”也绝对不能让菲蕾丝看见，另一方面，也不能就把约翰这么丢在“零时迷子”里面不管，眼前不管采取什么行动都可能带来危险，很明显不是什么好解决的事情。
　　对于夏娜和悠二来说，也是一样的。
　　怎么做才是最好的呢……对于该做什么样的选择，好像置身黑暗之中完全摸不到方向。
　　尽管如此，两个人还是互相勉励着。
　　“加油哦！”
　　“嗯……”
　　然后一起望向远处高高的天空。
　　
　　
　　某处，
　　刚进公司不久的职员，
　　从酒馆侍应生手里接过了啤酒杯。