　　「桌面有够乱。」
　　突然从背后被这么一念，我循声回头，看到柚木亚纪子双手交叉在胸前，俯视这边。
　　「啊？」
　　「小柴的桌面为什么会这么乱啊？」
　　说是生气嘛，感觉上还比较像是很想解开无论如何都难以理解的疑问，才开口质问。
　　「哪有什么为什么啊。」
　　「为什么不整理呢？」
　　「……我天天都想整理呀，只不过……」
　　我以露骨的反感语调说。只要每天认真工作，管你是桌面脏乱或是连续好几天穿同一条裤子，那全都是个人自由。
　　「你看，像这种东西不要了吧？快丢掉啊！」
　　她拿起放在高耸文件堆最上面的一张传真纸，想要揉成一团。我慌慌张张地制止她。
　　「你在做什么啊，也没问过我。」
　　「把这东西丢掉啊！」
　　「所以说不要随随便便丢人家的东西啊。如果是重要的东西怎么办？」
　　「如果是重要的东西，就不要这一张那一张地整天乱扔在桌上。你看，这里为什么还有个脚印啊？」
　　她摊开被揉成一团的纸张堵向我。上头的确有个形状清晰的脚印。
　　「不就是之前掉到那边去，不知道被谁踩到，可是对方又不知道到底该不该扔，所以只好很亲切地帮你捡起来放好的啦！如果真是需要的东西，为什么不放好？如果是不需要的东西，又为什么不扔掉呢？」
　　她所说的话完全正确。虽然气恼，我还是道歉。
　　「真是不好意思。」
　　「之前拜托你的照片呢？」
　　她劈头冒出这么一句和原先话题毫无关系的话，让我愣了好半晌。
　　「啊，是、是滑雪场的照片吧？唔，我是在早上拿到的，然后……」
　　我拨开层层叠叠的资料以及文件山，翻找褐色信封。那是下期杂志要广告的新滑雪场照片，她仿佛打从心底拿我没辄似地大大叹口气。
　　「请等一下，刚刚还在这的……」
　　「拜托你明天早上之前可务必要找到啊，还有顺便也把桌子整理一下吧。」
　　她说着，转身背对我，然后走出门离去。我大声咋舌，一屁股用力坐到椅子上。
　　「柚小姐说得对。」
　　正在对面办公桌工作的打工女孩随即嗤嗤发笑，一边这么说。
　　「是吗？桌子才乱一点就唠叨个没完。就是因为做了一大堆工作，所以才会变成这样的嘛。我哪有时间整理啊。」
　　「是没错啦，不过柚小姐才不是那种会为无聊事情随便生气的人。她是实在看不下去，才会说话的。」
　　我姑且点了点头。也对啦，这或许也乱得太过分了。
　　前面和左右的资料堆积如山，放在脚边的纸箱也已经满而溢出，想当然尔桌子里头塞满各种物品及纸张，好不容易才勉强空出来的桌面中央被留言便条纸或传真纸占据，不把那些东西拨开就没办法让电话重见天日。顺带一提，当我要写字的时候，还得把最上层抽屉拉出来，在上面垫一层板子写。
　　我们这间邮购公司算是业界的中流砥柱。我进公司的前四年都负责柜台业务，三个月前被调到总公司这个负责制作持卡会员会刊的部门。
　　编辑部成员包括课长、柚木亚纪子和我。平常虽然也有利用打工族或自由作家这些人力，不过负责企画编辑的就只有她和我，即便只是一本小册子，也够我们忙了。从来没有杂志编辑经验的我，说实在的处理起来是有点兵荒马乱，桌面上的惨状多少真实反映出我目前处境。唉，整理、整顿这档事对我而言原本就是苦差事就是了。
　　「……来稍微清一下吧。」
　　首先，必须先把应该被埋在某处的照片给挖出来，然而就在我伸出手的瞬间，堆积如山的资料被我的手肘一碰，开始摇摇欲坠。我急忙压住，不过那座山仍旧唏哩哗啦地崩落到隔壁柚木亚纪子的桌上。
　　我的纸屑就这么散落到她什么都没放，整齐又干净的桌面上。
　　
　　
　　隔天我一到公司，只见柚木亚纪子背对着我站在我的桌子前。仔细一看，她正在窸窸窣窣地一会儿翻文件，一会儿开抽屉。我皱起眉头。
　　「早安。」
　　我静静从她背后靠近，刻意在她耳边说。她吓了一大跳，双肩打了个颤回头。
　　「如果要找照片，我已经找到了。」
　　我摆明就是要挖苦她。
　　「我又弄丢什么东西了吗？」
　　「不好意思，你过来一下。」
　　她无视于我的挖苦低声说，同时以眼神示意小会议室的方向。我耸耸肩，跟她走进会议室。
　　在折叠椅上就座后，她欲言又止，又仿佛在犹豫什么似地叹气。难得看她这么拖拖拉拉的样子，我不禁诧异地心想到底发生什么事了。
　　柚木亚纪子虽然和我同年，不过我上大学前重考两年，所以她比我早两年进公司。据说她在同期中的优异表现可谓鹤立鸡群，现在都已经拥有「代理课长」的头衔了。
　　但是她的外貌，和光听传言所想像的那种充满女强人感觉的女性有点出入。土气的套装，加上平庸的发型、普通的化妆，丝袜脚踝处莫名地就是有点松弛，不论再怎么睁一只眼闭一只眼，看起来只像「毫不起眼的一般粉领族」。她在极为偶尔的情况下，也会像昨天那样发脾气，然而平常待人处事相对而言都很冷静平稳。虽然也有传说她至今已经逼走五名打工生，或是在和课长搞外遇，可是看不出来她会那样。
　　她算是我不知道该怎么相处的那种人吧，我望着她平凡的侧脸这么想。高中时，班上成绩最好的女生就是像她这种人，总是淡然地用功念书、淡然地名列前茅。我忘记是什么时候了，那女生某次关于「我搞不懂在确定范围的考试中，拿不到九十分以上的人是怎么回事」的发言，还在班上引发讨论。
　　「你应该不清楚门票的事吧？」
　　被这么唐突一问，我顿时回过神来。
　　「啊？」
　　「你没开过我的抽屉吧？」
　　那问题让我瞠目结舌，乱开人家抽屉的应该是你吧。
　　「我怎么可能开你的抽屉啊。」
　　我老大不高兴地说。
　　「说得也是，你也不知道钥匙放在哪里。」
　　「到底什么事啊，请你解释清楚好吗？」
　　在我催促下，她才说明事情始末。我们在上个月的会刊中已经预告，将抽出十名会员，致赠最近大受欢迎的摇滚乐团演唱会门票。由于在东京只有一场公演，可说是相当贵重的门票吧。那门票是她用尽门路才弄来的。
　　她昨天去拿门票回来后，就直接放进上锁的抽屉。可是今早来公司打开一看，十张门票却全都不翼而飞。
　　「你不是上锁了吗？」
　　「可是像印花税票和磁碟片也全都放在里面，我都有告诉那些女孩子钥匙放哪里，以免我不在时抽屉打不开。」
　　「这样上锁也没意义啦。你为什么不放保险箱呢？」
　　我一说，她便低头咬嘴唇。平常表情没什么变化的她，流露出的懊恼神情让我吓了一跳。
　　「你知道昨天有谁留在公司吗？」
　　「这个嘛，我大概七点走的……所以留下来的应该还有课长、布施和西川。」
　　我刚说完，随即头一歪。
　　「等等，柚小姐你确实有把那些票放进抽屉里吗？」
　　「确实放进去了呀。」
　　「有没有可能是柚小姐你自己搞错，放到别的地方去呢？」
　　她露出一副没想到我会这么说的神情，断然说道：
　　「怎么可能是我弄丢的嘛。」
　　这种说话方式立即惹得我怒火攻心，她到底是把自己想得有多完美，完美到可以这么明确断言啊。
　　「我明白了，谢谢你。」
　　她说着起身，正准备迅速离开会议室。
　　「等……等等、等等。」
　　我慌慌张张地阻止她，只见她似乎很不可思议地望向我。
　　「你是明白什么了？」
　　「犯人啊，就是布施啰。」
　　她再次斩钉截铁地断言。
　　「为什么啊？」
　　「最后剩下来的不就是课长、布施和西川吗？不可能是课长偷的，而西川又不知道钥匙放在哪里呀。」
　　「你别一口咬定是她嘛。隔壁总务那些人也都有留下来啊。」
　　「总务那些人怎么可能知道我桌子里有票呢。就是布施了啦，她那个人很像会做这种事。」
　　她扔下这么一句话随即迈开脚步，我急忙抓住她的肩膀。
　　「等一下啦！」
　　「什么事？」
　　「如果真是布施，你打算怎么样？」
　　那个布施，正是告诫我「柚小姐才不会为了无聊事情随便生气」的打工女孩。她只有二十岁，虽然染褐发又顶着一脸显眼的珠光妆容，可是我觉得她是个很单纯的好女孩。
　　「什么怎么样，叫她还我票，然后报到人事那边去呀。」
　　「喂、喂、喂。」
　　我深深叹息。
　　「我们说话稍微和平冷静点吧。如果真是布施，她就不能继续待在公司里咧。」
　　「这不是理所当然的吗？」
　　她表情没有丝毫变化地说。
　　「做出这种事情还被原谅才奇怪呢。」
　　「可是，如果搞错的话怎么办？」
　　「不会搞错的。」
　　「如果搞错，柚小姐也会信用扫地喔。」
　　这句台词拖住她即将迈出的步伐，我双手在自己面前合十。
　　「柚小姐，你就先看在我的面子上，从宽处理吧。」
　　「我为什么一定得看小柴你的面子啊？你和布施在交往吗？」
　　「怎么可能！」
　　「那你为什么要袒护她呀？」
　　完全搞不清楚个中原因的她这么质问我，我再次深深叹息。
　　
　　
　　但是那一天，布施并没有出现在公司，而且还任意旷职。我制止怒气冲冲只想去向课长报告的柚小姐，傍晚时我们试着去拜访布施的住处。
　　她果然如我们原先所预测地不在家，就算在外头打电话，也都只有电话答录机应答。我因此提议先去吃晚餐，边吃边等她回来，两人因此一起走进附近一家居酒屋。
　　我们有那么一阵子就在尴尬的气氛中喝啤酒，吃小菜。如果再这么继续沉默下去，似乎只会更尴尬，于是我拼命找话题聊。
　　「柚小姐你学生时期的成绩很好吧。」
　　其实聊聊工作上的事就好，我却哪壶不开提哪壶地聊起这些。她迅速往我这边瞥了一眼。
　　「为什么这么问？」
　　「也没什么。只是觉得你和我高中时，班上成绩最好的那个同学感觉很像。」
　　她出乎意料地发出嗤笑。我看见她的笑脸，稍微松一口气。她果然还是蛮可爱的嘛。
　　「小柴以前成绩很差吧。」
　　「算吧。」
　　的确正如她所言，我成绩好的也只有体育一科，其他所有科目都是低空掠过及格边缘。
　　「作业之类的，也常忘记写吧。」
　　「嗯，是啊。」
　　「成绩好的大概也只有体育，而且高中毕业后总算发现好像不上大学不行，这才开始用功念书的吧？」
　　我虽然点头，心里却想「其实也用不着说得这么明吧」。
　　「你小时候应该有收集什么东西吧？像邮票或是怪兽玩具之类的无聊东西，但是总是一下子就玩腻，然后又开始收集其他东西。然后那些东西直到长大成人还是舍不得扔掉，全都塞在壁橱里吧。」
　　她的语调转趋严厉。
　　「你的房间应该很脏乱吧，你也搞不清楚上次到底是什么时候打扫过吧。书还是CD买来就乱扔，其中有些根本没开过，杂志或报纸散布在从来没收过的万年床垫上，前几天吃完的便当盒什么的也都直接扔桌上吧。」
　　我用手指揉揉眉间。
　　「你这话该不会是在酸我吧？」
　　「是啊。我再去打给布施看看。」
　　她吐出这么一句话后，起身走向公用电话。我筋疲力尽地目送她的背影。与其被说成那样，还不如被直接当面说「我最讨厌像你这样的男人」反倒痛快。
　　「还是没人接耶，喂，她该不会是假装不在家吧。要不要再去看看？就说是送宅配的骗她开门，你看怎么样？」
　　柚小姐一回来便双手插腰说，我用双手撑脸一边凝望她。
　　「你是真的怀疑布施啰？」
　　「怎么这么问？不然是谁偷的呢？」
　　「反正你就是没办法相信她就对了？」
　　「能不能相信，光看就知道了呀。小柴你可能不知道，那个女孩子以前就出过问题。不但电话应对态度很差，拜托她的工作也没好好做。」
　　我呻吟着一边抱头。
　　「或许是啦，可是我觉得那个女孩子看起来不坏。」
　　「是啊，毕竟你是个连需要或不需要的东西都没办法判断的人嘛。」
　　一方面或许是喝醉了吧，我一股气直冲脑门，恶狠狠地瞪向她。
　　「啊，没错。我哪像你啊，不管任何事，不需要的就爽快地直接扔掉，你这种人就是活得这么干净俐落嘛。」
　　她哼声发笑，把脸撇向一边去。
　　「你总是合情合理、正派出色啦。只不过，这种女人为什么会搞外遇啊？那个课长可是到处对女人出手耶。很有看人眼光的女人，怎么会跟那种人交往呢？」
　　眼看着她的脸色转趋僵硬，一张脸红到耳根。
　　完了。本来只想套她话才试着随口说说，不过好像被我歪打正着说中了。
　　「对不起，我，说得太过分了……」
　　「我再到布施家去看看好了。」
　　柚小姐抓起帐单，虽然强装镇定，语尾却稍稍颤抖。
　　「小柴你可以先回去。」
　　「我一起去。」
　　「因为我早就认定布施是犯人，所以不放心我一个人去？」
　　她以讨人厌的方式，嘴角一歪笑了。而我完全没回嘴。
　　
　　
　　当我们抵达时，布施房内的灯已经亮着。按下门铃，无须佯装宅配人员大门便开启。出来应门的她一见到柚小姐和我，立即双眼圆睁，我们都还没说半句话，就已经放声大哭。
　　布施整整哭了两小时，才终于停止哭泣。我又哄又劝的，好不容易才让她平静下来。在这期间，柚小姐也没去泡茶，只是面无表情地冷冷望向这边。
　　当布施断断续续道出关于门票的事情时，已经是深夜了。
　　因为她交往的情人挥金如土，最近似乎都举债度日，所以尽可能想帮他凑点钱。她知道柚小姐桌子里放有十张演唱会门票，想说把门票卖掉就有钱拿，才忍不住出手了，她哽咽说道。
　　「那门票呢？」
　　我一问，她就从抽屉拿出一个信封。打开一看，十张门票好端端地放在里面。我把那东西交给柚小姐。
　　柚小姐缓缓起身，我本来还以为她会说些什么，不过她却什么都没说，只是慢吞吞地走到玄关穿鞋。
　　「柚小姐。」
　　我从背后叫她，但是接下来却无言以对。
　　她也没回头，只是静静地打开门，然后又关上门。接着大门传来「喀嚓」一声压抑的声响。那听来像是柚小姐再度割舍掉另一件不需要事物的声音，我不禁摇摇头。而布施还是一样持续哭个不停。
　　如果被报到上面去，只是约聘人员的布施应该两三下就会被炒鱿鱼吧。又或者，是她自己会请辞呢。
　　我本来一颗心悬在半空中，猜想到底会发生哪种情况，结果不论哪种情况都没发生。事发一周后，布施仍旧照常上下班，柚小姐或上司的态度也没有什么改变。
　　我也想找柚小姐把事情问清楚，不过她或许是在躲我吧，莫名地就是找不到两人独处的机会。唉，不论如何，至少柚小姐没向课长，也没向人事部报告布施的事情。门票也都顺利找回来了，她这次总算没把不需要的人揉成一团，直接扔到垃圾桶去。
　　大厅里的人在午休时间变得三三两两，我发现布施一个人坐在那看杂志，于是出声叫她。
　　「前些日子给你添麻烦了。」
　　她开朗答道。
　　「嗯，柚小姐好像没跟任何人说。」
　　「对啊，好像是耶。」
　　布施稍稍耸肩，一边笑了。
　　「我本来就觉得柚小姐一定会原谅我的，因为她人很好嘛。」
　　她歌唱般地说。我不禁凝望她天真烂漫的脸庞，她到底有没有在反省？这副单纯无邪的样子是怎么回事？我莫名地开始觉得不愉快。
　　「啊，丰田课长。」
　　她对看来像刚吃完午餐回来的课长出声。课长回过头，一看是布施就笑嘻嘻地往这边走来。
　　「柚小姐刚刚在找你喔。」
　　「喔。」课长沉吟。
　　「那无所谓啦，我看我们两个去喝杯茶吧。」
　　我默默凝视两人的交谈。
　　「讨~厌啦。」
　　「为什么？好无情喔。」
　　「课长，你的宝宝不是刚出生吗？这么花心不行喔。」
　　「就是因为刚出生，所以才想花心呀。」
　　哈哈哈，布施放声大笑。就在那一瞬间，我在无意识间抬起手。
　　掌心似乎窜过一阵火辣的疼痛感，还听见女孩夸张的惨叫声。一回神，我已经把布施打倒在地上，手腕被课长抓住。我自己也吓了一大跳。这还是我生平头一次对女人动手。
　　「你干什么，小柴，怎么可以对女孩子施暴！」
　　就在课长说出这话的同时，我的拳头也飞向课长嘴角。背后有人大声叫唤我的名字，好几个人对我伸出手，想把我制伏。
　　我在莫名其妙的情况下一边狂暴怒吼，企图挣脱大家的手。
　　「你们所做的事不是暴力吗！」
　　柚小姐平日毫无表情的脸庞、整理得干干净净的桌面、颜色土里土气的套装。那是她用来保护身体，免受看不见的暴力伤害的盔甲，那把大裁缝剪一直以来所剪断的东西或许并不是别人，而是她自己的感情。
　　我在人群那头看见柚小姐远方小小的脸庞，那脸庞似乎随时都会哭出来。
　　
　　
　　我在推挤压迫下陷入一团混乱，此时的我真切地想，柚小姐若能为我哭泣就好了。
　　我简直像孩子耍赖般持续撒野施暴。