　　我是在下计程车的前一刻，才发现钱包不见了。
　　这个十字路口左转，然后麻烦在下一个红绿灯那边让我下车，我边说把手伸进提包，准备掏钱包。
　　奇怪？奇怪？就在我这么想时，计程车已经有些粗鲁地拐过十字路口。我在倾斜的车中失去平衡，同时在我爱用的普拉达（Prada )名牌包中翻找。没有钱包。我焦虑地把提包翻过来，把里头的东西整个倒在座位上查看。
　　没有钱包。我把手伸进全身上下的口袋，但是我的钱包很大，根本就放不进口袋。即便如此，我还是试着这边找那边翻。没有。我再次检查散落于座位上的提包内容物，果然没有。我试着仔细查看脚边，没有掉在那里。
　　「到了喔。」
　　计程车老早就停下来，发现我情况有异的计程车司机，狐疑地从照后镜望向我这边。
　　「那个……」
　　「怎么了？」
　　「不是啦，嗯……我……怎么办？我好像把钱包忘在家里了。」
　　司机缓缓转向坐在后座的我，那张脸实在说不上善于交际或和善亲切。剪得短短的头发与其说是整齐清洁，反倒有点恐怖，苍白消瘦的脸庞与其说是病厌厌，反倒让人感觉如果把他惹毛了，下场堪虑。那男人以大概零下十度的冰冷视线凝视这边。越过计程车司机的肩头，可以看见车资计费表正闪耀着红色光芒。三千两百圆。
　　「真的，我再怎么样也不可能身无分文还来搭计程车。」
　　「你还不是搭了。」
　　「就跟你说，那是因为……我根本没想到会忘记带钱包……」
　　计程车司机「啐」地一声，发出有够响亮的咂舌声响。怒火油然而生，但是毕竟错的是我，我还是老老实实道歉。
　　「真的很抱歉，请问，应该怎么办才好？」
　　「就这样直接掉头开回你家怎么样？」
　　「可是，我跟人有约了。」
　　「那去跟那个人借钱呢？」
　　「这……那个，我约好的人没要好到可以借钱耶……」
　　我此时才终于察觉事态严重。我接下来是要去房屋仲介公司，签订新租赁的房子合约。然后今天应该付清的押金和仲介费全都放在钱包里。我和房屋仲介公司约早上十点，现在已经十点过三分。早上因为睡过头，才会匆匆忙忙地跳上计程车坐到这里。
　　我用那颗即将陷入混乱的脑袋死命思考着：我房间的钥匙也放在钱包里，早上出门时虽然匆匆忙忙的，可是我觉得自己还是有锁门，然后按照往日习惯把钥匙放进钱包。所以说，钱包并不是忘在房中，难道是在走出户外，坐上计程车的过程中掉的吗？如果就这么直接搭车回家，可是还是找不到钱包，说不定会让这个眼神感觉很危险的男人更火大。
　　「那个……我事后绝对会付钱的。看是要用银行汇款还是现金挂号，啊，或是今天之内送到你们车行也行。」
　　「我说大姊啊，大家都是这么说的。可是根本就没几个人会真的把钱付掉。」
　　司机眯起双眼，轻声细语地说。那轻柔的语气实在很吓人、很恐怖。
　　「别……别人或许会那样，可是我一定会把钱付掉的。」
　　我挤出所剩无几的勇气说。然后，在原本放在提包中的KTV优惠券背面，写上自己的联络方式和姓名。
　　「这是我的地址和电话号码，我没骗你。唔……」
　　我将字条递给男人，同时想让他看看我的驾照，证明我没说谎。就在那一瞬间，我才发现连驾照也放在钱包里。司机迅速瞄了字条一眼，便塞进口袋，随即递出一张名片，上头写着车行的地址。
　　「不管用什么方法都好，拜托你可要早点把钱付掉啊！」
　　「对……对不起。」
　　「快下车啦，你这不是在浪费我的时间吗？」
　　我无言以对，一边下了车。车门随即被粗鲁地关上，计程车飞也似地迅速驶离。被喷了一身汽车废气的我，有好一会儿就那么呆站于原地。
　　来来去去的上班族，一边目不转睛地盯着茫然驻足于人行道上的我。猛然一回神，我望向手表，和房屋仲介公司约定的时间已经超过十五分钟。那家店就位于通往后方的一条巷子里，可是我没有勇气直接过去说明原委。
　　姑且先打通电话到房屋仲介公司去说「突然觉得身体不舒服」，就在我这么想的同时，却发现自己身上没带电话卡也没带零钱。而且写有房屋仲介公司电话的通讯录也放在钱包里。当然，现金卡或信用卡也都一样。
　　耳朵深处传来一阵类似麻痹的感觉。在那一瞬间，有股冲动让我想就此放弃人生，直接倒在路边一睡不起，我慌乱地摇摇头。
　　总之，还是先回自己住处一趟吧。或许钱包就在那里，仔细想想，钱包中放着我的所有财产，不快点找到不行。
　　可是要怎么回去呢？我身上连一枚十圆铜板都没有。像这种时候，这个嘛……去找间派出所，向警员借电车钱怎么样呢？
　　不对，就算那样回到了自己住处，也没钥匙啊。这个嘛……这个嘛……钥匙不见的时候该怎么办呢？去找房东就行了吧。可是，我也不知道房东住哪里呀？这么说来，好像有种服务会在钥匙遗失时来帮忙，可是我驾照也放在钱包里，现在身上没有任何东西可以证明自己的身份。啊，连员工证都在钱包里。就算是有钱赚就好的生意人，也不可能帮一个无法证明自己打哪冒出来的人，随随便便开锁。
　　想到这，我全身无力地坐到路边护栏。
　　我觉得耳鸣越来越大，一边毫无意义地缓缓回过头去看看。啪嚓，我听到这样微弱的声响。那是名为「气力」的棒子折断的声音。
　　
　　
　　「怎么了你，别跑到公司来嘛，怎么这样呢~」
　　武史很讨人厌地拉长尾音说。
　　「嗯。」
　　「『嗯』什么啊，到底有什么事？」
　　「嗯。」
　　彻底丧失气力的我，还是想到如果是去武史的公司，那距离勉强还走得到，所以就拖着沉重步伐，走完三十分钟路程来到这里。其实我在这几年从未走过十分钟以上的距离，而且还穿着七公分高的高跟鞋。
　　柜台的女孩好奇心表露无遗，频频窥视这边，武史手忙脚乱地把我拉到大厅一角。
　　「来之前至少先打一通电话呀，别这样没头没脑地就跑到柜台找我啦。」
　　「嗯，我明白你很为难，其实我遇到了一点麻烦。」
　　「什么麻烦啊，你喔……我也觉得麻烦呀，会议就快开始咧。」
　　「武史，不好意思……」
　　一千圆也好，可以先借我吗？就在我想这么说的时候，他抢先说道。
　　「隔壁栋一楼有间咖啡厅，你先到那边等我。会议大概一个小时就会结束，到时候我就过去找你。」
　　「……可以吗？」
　　「你不是遇到麻烦吗？没关系，我会听你说的。」
　　「抱歉，啊，对了。我不是要跟你说想复合，重新再来，你可以放心。」
　　武史没听到最后，早就快步离去走向电梯。我茫然目送他离开。
　　暂时得救了。我稍微放下心中大石头，一打开那间咖啡厅店门，发现现在正好是正午，店内人满为患。我找到一个空座位坐下来，神采奕奕的女服务生随即开朗地对我说：「方便跟别人并桌吗？」我还没回答，两个粉领族便在身边点头致意，一边坐了下来。
　　人满为患的店内每个人都在用餐，我受到这样的气氛牵引，也点了午餐。毕竟一大早起床就直接冲出门，到现在什么都还没吃。武史大概会摆脸色给我看吧，唉，到时候就连同给他添麻烦那件事一起请他原谅我吧。
　　我在午餐时间的喧嚣中独自用餐。因为他说会议大概要开一个小时，所以我尽可能慢吞吞地将饭或沙拉送进嘴里。就在我小口啜饮餐后咖啡的同时，并桌的粉领族已起身离去，大概在白开水续到第三杯时，顾客如同退潮般一下子清空，店内也变得空荡荡的。
　　被孤伶伶地留在靠窗座位的我心情越来越糟糕，随后又向来加水的女服务生加点一杯咖啡和一块蛋糕。
　　店内没有放置报纸，也没有杂志，我只好茫然眺望窗外。因为这是一条办公街，走在人行道上的人几乎都是上班族或粉领族。大家似乎都有事情要忙，迅速往前迈进。我平常也是街道上忙碌奔走的人群中的一员，现在只不过掉了一个钱包，突然间就被摒除于外。
　　我真的已经好久没像这样，光是坐着等待时光流逝。总之在武史出现之前，我也只能待在这边哪儿都去不了。
　　在百货公司内衣专柜工作的我，很少有机会周休两天，今天是我宝贵的假日。所以，预定要做的事情堆积如山。我本来计划，首先去签约确认下个月预定搬过去的新住处，然后去看看家具或床组，傍晚有个新开始的打工面试，回家后清洗堆积很久的衣物、清扫房间，为了搬家还得先整理整理。现在哪还有闲工夫坐在这种地方悠闲地吃什么蛋糕呀。
　　话说回来，我这个人怎么会做出这种笨蛋加三级的事呢。我很喜欢的爱玛士（Hermes）钱包，之前去夏威夷时，虽然很贵还是忍痛买下来。对了，记得那次夏威夷还是跟武史两个人一起去的。
　　武史是我之前的男朋友，交往约三年后于半年前分手。说是交往，其实我们当时一个月只不过见一、两次面，夸张时三个月才见一次面，电话也是，两个礼拜大概也只会打一通电话过来。这么继续下去所有一切都是这么淡而无味，也搞不清楚对方到底是男友还是单纯床伴，任由日子一天拖过一天也很空虚，所以我在半年前提出分手。
　　这时候，我放下咖啡杯，杯盘被我敲出声响。再过不久就要和新男友展开同居生活，所以就别再缅怀已经分手的男人了。
　　新男友年纪比我小一点，不过和武史不同，每天都会打电话来，一周也会来找我三、四次。武史又小气又唠叨，不管我做什么都只会碎碎念个没完，新男友则是连我的服装、发型，甚至是口红颜色都会加以称赞。
　　当新男友对我说，一起搬到有张双人床的住处，好让两人随时都能睡在一起时，我真的好开心。武史以前说「一起睡没办法熟睡」，好不容易来过夜也会另外铺床睡，两人相形之下还真是天壤之别。
　　当我把蛋糕全都吃光、咖啡也喝完，水杯二度被加满时，我逐渐感到不安。明明说好大概一个小时就过来，现在一下子都已经超过两小时了。
　　我有想过打电话去问，可是少了通讯录，我也不知道电话号码，最重要的是我没零钱也没有电话卡。如果向店家借电话，查询他公司的电话打过去，肯定会听到武史更为困扰的声音吧。
　　我也想打电话给其他朋友，可是同事一定在享受自己的假期，其他朋友个个也都在上班时间。我不想给别人添麻烦，而且也不想让女性朋友看见我这副狼狈模样。
　　之后又过了一小时，我筋疲力竭地坐在咖啡厅座位上。武史还是没来。一过下午三点，看来似乎是从文化中心涌来的中年妇女团体顾客，让店内热闹滚滚。我趁服务生手忙脚乱的机会，假装去上厕所，然后若无其事地走出店外。很不可思议的是我不太紧张，也没什么罪恶感。我觉得自己心中，身而为人的重要部分似乎已经彻底麻痹。
　　我茫然走出去后，慢吞吞地在道路上踱步。坐完霸王车，然后是吃霸王餐。直接去派出所自首，被关进拘留所感觉上或许还比较轻松。
　　
　　
　　我是真的没力气去自首，后来就只是失神地坐在小公园长椅上发呆。当我所凝视的自己的双膝，因陷入夜晚的黑暗而变得模糊时，公园内的游民也开始聚集，我这才总算起身。
　　回家也没有钥匙。虽然明白这一点，我想不论如何还是先回到自己房门前，然后再冷静想想该怎么办。
　　我边走边想，先到派出所去借坐到离家最近的电车站的车钱，此时却看到一家当铺。我这才想起，学生时代的男朋友没钱时，就会把音响或电视拿去典当。我正好戴着香奈儿（Chanel )手表，虽然当的钱比想像中少很多，但是我的手上至少出现了现金。
　　我莫名地感到欣喜若狂。这么一来就能搭电车了，能回家了，肚子饿的话也能买面包。
　　稍微恢复精神的我，在电车中开始研拟今后对策。仔细想想，离开房间时到底有没有上锁，事到如今记忆也已经模糊不清。联络房东前，还是先回家看看吧。
　　我怀着这样的想法，匆忙走在夜晚的道路上。走到拐弯的老地方时，我停下脚步。因为公寓二楼我住的那间房，竟然灯火通明。
　　拥有备份钥匙的只有男友，不过他说今天要打工来不了，是预定计划有变吗？
　　我急忙步上阶梯，打开自己房间的大门。脚边放着男人的皮鞋，我男友才不穿什么皮鞋。那这双鞋是……我这么想的同时，缓缓探出头来的果然是武史。
　　「怎么这么晚啊。」
　　我实在是无言以对，衬衫加领带打扮的武史，倚靠墙壁望着我。
　　「你是怎么进来的啊？」
　　「门没锁啊。」
　　「所以你就觉得自己可以随便跑进来啰？」
　　「我特地为你跑一趟，你又一直不回来嘛。也没待在咖啡厅。」
　　「你在说什么啊，我一直都在等你耶。」
　　「哪有，我问店里的女店员，人家说你帐单放着人就消失了，所以帮你把钱付掉了。你啊，都已经是个有模有样的成年人了，别做这么丢脸的事情嘛。」
　　我已经不想再回嘴，怀着疲惫的心情脱去高跟鞋。
　　「你说的麻烦是什么啊？」
　　武史天真地问。
　　「没关系了，谢谢。不好意思，你回去吧。」
　　武史双手插在口袋中，露出遗憾的神情。
　　「什么嘛，亏我还担心你跑过来。」
　　「所以跟你说谢谢啦，不过已经没关系了。」
　　「是有男人会来吗？」
　　被他嘲弄地这么一说，我粗暴地将手上的提包扔到榻榻米上。
　　「对啦，如果我男朋友今天跑过来不就糟了吗？你赶快回去啦！」
　　「喔。」武史沉吟着嘟起嘴。
　　「你说的麻烦，和那个男人有关？」
　　「才不是哩！」
　　「那你去找那家伙商量不就好了，还来我这边干嘛啊？」
　　听他口气不像在讽刺我，感觉上似乎是纯粹提出心中的疑问。不过，我却无法回答。
　　「是交往不顺利吗？」
　　「很顺利啦。我下个月就要从这搬走，去跟他一起住了。像今天，原本应该去签约把那间房子订下来的。」
　　「原本应该？」
　　「就跟你说没关系了，你回去啦。」
　　「那家伙，是个可靠的人吗？」
　　「这不关武史的事吧。」
　　我瘫坐在榻榻米上，低下头。
　　我哪有办法去找新男友商量什么「钱包掉了」嘛。在那孩子面前，我永远都是一个稳重可靠的成熟女人呀。我实在无法跟他坦承这种少一根筋的事情。而且，「希望你帮帮我」这句话只要一说出口，他似乎就会夹着尾巴溜走。
　　那个男生只是个在卡拉oK包厢打工的打工族，明明无心找份正经事来做，却很喜欢买名牌包、吃大餐，是个无药可救的男生。嘴巴上说要一起住，但是押金、仲介费还有搬家费用都是我一手包办，反正房租也会全由我来负担吧。那孩子是说过「餐费让我出」，那也仅止于一个没带钱包仍会大刺刺走进餐厅的男孩的发言罢了，根本不可能相信。
　　即便如此，我还是希望那孩子能在我身边。我希望他能永远在我身边，两人彼此凝望、相视而笑、双手交握。我希望能从我自己以外的其他某人嘴里，听到「你好有气质」、「你真是个美女」、「我喜欢你」、「我爱你」之类的话语。即便对方是个什么都不会，唯一优点只有可爱，像宠物一般的男孩。
　　「你啊，就是爱面子，所以我才会有点担心。」
　　背后的武史说。
　　「明明拿的只是一般水准的薪水，却会买些贵得要命的手表或名牌套装。像你的钱包，价值不是比里头装的钱大概高上十倍吗？」
　　是的，我和那个无药可救的男孩没什么差别。穿着香奈儿套装，住在木造老旧公寓六个榻榻米大小的房间里。现在甚至领出最后一笔积蓄，准备搬到和自己身份地位完全不相衬的高级公寓去。还想增加晚间的打工量。
　　「那我回去啰，你可别钻牛角尖啊。」
　　我感觉武史在背后穿外套，然后听见开门的声音。
　　我到底应该怎么办才好呢？如果找不到钱包，今天早上计程车钱、武史帮我代垫的咖啡厅钱、下个月房租、每个月的卡费，还有从明天起的生活费，这些钱该怎么付呢？离发薪日还有一段时间呢。
　　干脆把男友、工作，所有一切全都抛下，回乡下去怎么样？请老家让我借住，到附近超市之类的地方工作，平平淡淡地只管付贷款就好。
　　这么一想，心情顿时轻松到让人惊讶。是的，干脆就把所有一切一笔勾消，按下「RESET」键吧。
　　「喂。」
　　原本已经关上的大门又被打开，武史出声对我说。我虚弱地回头。
　　「外面洗衣机上有个钱包，是你的吧？」
　　我呆呆地张大嘴。
　　啊，我这才想到出门时邮差来了，我领信时就顺手把钱包放在那里……
　　「钱包别放在这种地方，很危险耶。哇，这里头不是放着巨款吗？」
　　擅自偷看别人钱包的武史发出暸亮声音，我则是慢吞吞地搔搔头。
　　准备按下「RESET」键的手停在半空中，我也搞不清楚这是喜还是悲。