　　「这十六年来承蒙你们照顾了」，妹妹吐出这么一句台词便离家出走。
　　那时候妈妈打工还没回来，家里只有我一个人。所以，当身穿制服、双手及背上满是行李，双眼红肿的妹妹离家出走时，没有任何人阻止她。这么说也不对，因为就算妈妈在，会不会去挡她也还是个问题。
　　妹妹离开后的房子，静悄悄地毫无声响。厨房一角有些东西不收不行，但是我可没心情去做那种事情。我本来想继续看那本才刚开始看的《怪医黑杰克》复刻版，可是在附近找了老半天，好像是被妹妹带走了，就是找不到。我在无可奈何之下，只好在榻榻米上随意伸展双脚，抽起烟来。一开电视，这时间八卦资讯节目都已经播完了，正在重播时代剧，我也就开始看下去。
　　「我回来了。我要了些螃蟹可乐饼回家啰，螃蟹可乐饼。」
　　妈妈这么说着，回家来了。她把左手提的东西「咚」一声放下，一边像用扔的，将抱在右手的小雏交给我。我急忙接过还是个宝宝的小雏，妈妈同时窥探我的脸问。
　　「你在哭什么？」
　　「没有啦，就在看大冈越前(注2）。」
　　「有这么感动喔？」
　　「嗯，果然坏蛋还是有身为坏蛋的可悲耶。」
　　「本来就是啊，像店长也不是个坏人呀。就好像螃蟹可乐饼一样，想吸引别人注意这点，才可爱嘛。有没有帮我洗米？」
　　「啊，还没。」
　　「那你先帮我换一下小雏的尿布。」
　　妈妈脱下衣服走向厨房。我蹲下让小雏在榻榻米上仰躺，打开尿布查看。我早就料到会很臭，结果还是臭气熏天的大号。
　　「便便、便便、小雏的便便真是好便便」，我这么哼唱，一边帮她擦屁股。此时，妈妈在厨房叫我的名字。
　　「什么~？」
　　「真讨厌，死掉了耶。」妈妈说。
　　「嗯，对啊。」
　　
　　
　　注2：日本江户时代名判官，为人耿直清廉，可说是日本版的包公。
　　
　　
　　我一帮她换上新尿布，小雏就很开心地忙着往玩具山走去。看小雏一个人玩起来，我于是起身走向厨房。穿着衬裙正在洗米的妈妈，把手停下来对我说：
　　「仓鼠一家都死了。」
　　「嗯，所以美纪就离家出走了。」
　　「离家出走？对了，她不是去参加校外教学了吗？」
　　「她刚刚回来，一看到仓鼠全死光光，就边哭边带着什么衣服啦、教科书啦，还有我的《怪医黑杰克》跑走了。」
　　「唉呀呀。」
　　「要去找吗？」
　　「不用了啦。不论任何人总会有那么一、两次离家出走的经验，这算是一种休闲活动呢。我们把螃蟹可乐饼平分吃掉吧。」
　　妈妈轻松地这么说完，就把洗好的米放进饭锅按下按键。她白晰的肩膀与背部擦过我的鼻尖，同时走向冰箱。不愧是十八岁离家出走后，立刻生下我的人，看她完全不为所动。
　　「仓鼠怎么办？」
　　她直接拿起牛奶纸盒喝牛奶，视线一边扫向我这边。
　　「还问怎么办，不就小兰负责去埋掉啊！我对动物尸体最没辄了。」
　　「怎么这样啊！」我回答。
　　
　　
　　我家是间只有两房的租赁房子，不过因为是乡下地方，还有个蛮大的庭园。但是，在没人整理照顾的情况下，杂草以及树木爱怎么长就怎么长，简直就像个丛林。
　　因为家里没铲子，我于是从厨房拿了一根吃咖哩的汤匙，然后踏进丛林。接着，在一棵觉得适合的树旁蹲下，开始用汤匙挖土。
　　挖得太浅怕被野猫挖出来，所以我一边与杂草根和蚯蚓搏斗，拼命挖洞。汤匙挖到一半就弯掉了，我只好改用手继续挖。我在孩提时代以后，就不曾用手直接碰触泥土，指甲深入泥土的感觉让人觉得好怀念。
　　当我挖出一个足以容纳一整颗排球的洞穴时，我就去把鼠笼拿过来，蹲在洞穴前。我取下锁头，用手把埋在碎报纸中的仓鼠尸体拿出来。那是最大只的「鼠妈咪」的尸体，它身上的毛发看起来和生前没什么两样，呈现淡褐色很漂亮，可是一碰才发现整只老鼠硬梆梆的，还是让人感到汗毛直竖。
　　我把「鼠妈咪」放进洞穴后，试着以弯曲的汤匙拨开碎报纸。随处可见的黑色污痕应该是干掉的血痕吧。我从底下找到三只被「鼠妈咪」吃到只剩一半，而且已经腐烂的仓鼠宝宝尸体。「喔喔，」我独自呢喃，一边用汤匙挖起那些惨不忍睹的尸体。我尽量不去看，迅速扔进洞里。另一只「鼠爸比」缩成一团，躺在鼠笼角落，同样也是变得硬梆梆。我用指尖捏起那具尸体，一样扔进洞里。这里原本有四只宝宝，还有一只怎么找都找不到。是从鼠笼缝隙溜走了吗？还是被「鼠妈咪」整只吃光光，连头都不剩呢？
　　我将洞穴盖上泥土，以凉鞋底踩踏固定，再把那边一颗挺大的石头放上去，仓鼠的埋葬作业便大功告成。我用户外水龙头洗完手，坐在后院连廊上稍事休息。
　　仓鼠是我从朋友那拿来的。因为朋友说「放着不管就越生越多，能不能帮忙领养几只」，我看仓鼠很可爱，就随便要了两只来养。结果，要来的正好是一公一母，没多久就开始繁殖。它们每次生完我就忙着把仓鼠宝宝塞给亲朋好友，历经几次小生命诞生之喜后，我也觉得厌烦，最后就直接放着不管了。
　　仓鼠主要由妹妹负责照顾，她说「姊姊老是忘记喂饲料」、「姊姊都不帮忙清鼠笼，会变臭」，然后积极扛起照顾的担子。不过，她后来却跑去校外教学，而我也完全忘记有仓鼠这么一回事，饿得发慌的它们只好开始互吃，鼠笼中俨然成为一幅活生生的地狱图。
　　「真不敢相信」，妹妹边哭边瞪着我。「姊姊根本就没资格养宠物」、「事情变成这样竟然还能若无其事，姊姊根本就不是人嘛」，妹妹这么责备我。然后，她扔下一句「我再也受不了了」，就离家出走去了。
　　我面向逐渐转暗的天空，吐出一口烟。仓鼠虽然可爱，可是每天要喂饲料很麻烦，而且那些家伙就只是可爱而已，又不会「握手」，也不会亲近人。
　　可怜是可怜啦，不过这种麻烦的东西消失了，我也稍微松一口气。
　　
　　
　　之后的三天风平浪静。
　　当妈妈用那些从打工肉铺偷来的牛肉煮寿喜烧时，电话响了。
　　「请问是美纪同学的妈妈吗？」
　　年轻女性的声音说。
　　「不是，我是她姊姊，美纪不在家。我们现在正好在煮寿喜烧，不好意思……」
　　我说着想挂上电话时，对方急忙把话说下去。
　　「我是美纪同学的导师，敝姓楢崎。其实是想跟您谈谈关于美纪的事情。」
　　「是的。」
　　「美纪同学现在在同班同学野村家，她说不想回家。」
　　我频频瞄向妈妈，妈妈把小雏抱在膝上，边看电视一边大口吃肉。
　　「您们想必一定很操心，不过野村同学的母亲也说可以暂时照顾美纪同学……请问您有在听吗？」
　　「是的，我有在听。」
　　「但是，这样下去也不是长久之计。可以麻烦您明天到学校来一趟吗？不论如何，还是要请您试着和美纪面对面谈一谈。」
　　「请稍等一下。」
　　我按下保留键，对妈妈出声。
　　「妈，美纪导师打来的。」
　　妈妈仍旧面向电视，一边举起拿着筷子的右手。
　　「她说请你明天去学校。」
　　妈妈这才缓缓转向这边，然后一副无可奈何地起身，随即从我手中接过话筒回话。
　　我急忙回到锅子前，想补回刚刚没吃到的份，夹起肉片送进嘴里。小雏坐在榻榻米上仰望我，背后传来妈妈「实在是喔，给大家添麻烦了」的应答声。
　　我以筷子夹肉，送到小雏的嘴边。小雏张大嘴一口咬下，在那瞬间双眼圆睁，「哇」地大声哭出来。因为肉片很烫。
　　「抱歉、抱歉。」
　　我笑着抱起小雏。
　　
　　
　　隔天，妈妈果然溜掉了。
　　我一如往常过中午才睡醒，一起床就发现桌上有张字条。
　　那里放着一张「我对学校老师最没辄，不好意思，四点帮我跑一趟学校」的便条纸，和一万圆钞票。
　　我早有预感会发生这种事，所以也不觉得惊讶。我挂电话给打工处，说「小雏发烧，要请假」。录影带出租店的大婶发出讨人厌的声音说，「又来啰？」 「又来啰？」想说这句话的人应该是我才对。妈妈每次都只会把麻烦事塞给我。
　　不过，可以不用去打工，又有一万圆可赚，我高兴起来就打给男友哲也的手机。因为他手机关机，我暂且留言说「有点事要跟你说，一起吃晚饭吧」。
　　我脱掉睡衣，冲了澡，把昨天剩下的寿喜烧热过后，淋在饭上吃。还有一片肉片剩下来，让我很开心。是妈妈特地留给我吃的呢。
　　美纪所就读的学校是我以前念过的县立高中。
　　她动不动就会说「姊姊虽然吊车尾，我可是名列前茅」，但是既然念的都是同一所高中，我实在不认为两人脑袋里装的东西品质会差到哪里去。
　　只不过，我的确是一进高中，就丧失那所谓「拼劲」的东西。到国中为止还是个孩子，勉勉强强还能和朋友一样用功念书，可是一升上高中被搭讪后，交了一个年龄较大的男友，上课时满脑子想的都是和男友的约会，或是安全日啦、危险日那些事情，根本就没心情去背什么化学式或英文单字。但是，我的成绩不像美纪所说的吊车尾，大概算中下程度吧。我很精明，每到考前就会去讨好那些成绩好的同学，请他们帮我考前大猜题。
　　可是有一天，莫名地就是觉得每天到学校去，读那些完全不感兴趣的书很不自然，所以也就辍学了。那时候，妈妈也没怎么反对，之后我就有一阵没一阵地打工度日。
　　我的父亲是妈妈头一个同居对象，听说好像因为机车事故或什么的，没两三下就死了。美纪和「丢人小鬼」 （妈妈说的）的小雏则是同一个男人的孩子，妈妈目前也还是没完没了地和那个男人搞外遇。美纪不在时（美纪恨死那个男人，只要他一来就会暴动），那男人偶尔会过来。他就是个没什么好讲的普通温和大叔，不过妈妈好像觉得他全日本最棒的男人。
　　虽然数目不大，那男人每个月都会拨点钱进来，我和妈妈都是打工族，好歹也算都有在工作。我们因为是所谓的「母子单亲家庭」，所以小雏的托儿所费用相当便宜，美纪自己也很争气，之前曾在麦当劳之类的地方打工，我家的经济也可说是维持在低度稳定的那条线上。
　　睽违多年后，我再次步上那条通往母校的坡道，穿过校门。我没用学生的出入口，走向职员及来宾专用的入口。我想起辍学时，也不是走学生出入口，而是从这边出去的呢。这么说起来，从那之后已经过了十年。
　　我换上绿色拖鞋，在来宾用的柜台前报出名字，对方告诉我「请到二楼的学生指导室」，我于是步上铺着油毡布的阶梯。
　　学生指导室大小约一般教室的三分之一，是个只放置桌子和椅子，很像警察侦讯室的地方。
　　我休学时就曾经被软禁在那里好几次。
　　我一敲门，听见里头传来「请进」的应答声。我慢慢拉开拉门，看到穿着制服的美纪，和一个看来像导师的女性坐在桌前。那个人随即起身。
　　「您是姊姊吧？您母亲今天是……？」
　　「妈妈因为工作，有点不方便。」
　　我这么一咕哝，美纪立刻以鼻子闷哼发笑。
　　「老师，我早就跟你说过了吧。不可能会来的啦，那个人。」
　　导师似乎很困扰地双眉紧蹙。我则毫不在乎地在美纪面前坐下，然后环视室内。真让人怀念，不管是墙上时钟或是窗帘的褪色情况，就连注明附近荞麦面店名称的日历都没变。
　　「姊，明明要来学校还穿成这副邋遢样，你什么意思啊？」
　　被美纪这么一说，我低头看看自己。我穿来的是刚洗过的牛仔裤，头发也梳过，还大致涂上口红。应该是那件酒馆送的，写有「一番榨」字样的T恤让她看不顺眼。
　　导师对我说了什么家庭环境啦、本人心情啦、未成年啦，诸如此类有的没有的事情。我在敷衍应答的同时，望着她画得漂漂亮亮的妆容，和颜色明亮的套装。一定和我同年吧。这么年轻就从事这种工作，还真辛苦啊，我茫然想着。
　　「老师，请您让我和姊姊独处一下。」
　　美纪这么一说，把陷入沉思中的我拉回现实。女教师说着「嗯，当然」，莫名其妙地故作和蔼可亲貌，一边走出指导室。
　　两人独处后，美纪也有好一阵子沉默不语。夕阳将室内染成一片火红。我眺望美纪的白色上衣和编得整整齐齐的辫子，远处传来金属棒敲击球的声音以及欢呼声。
　　「啊，对了。」
　　我想起某件事，倾身向前。
　　「什么？」
　　「你不是拿了《怪医黑杰克》吗？我才刚开始看而已。」
　　美纪狠狠往这边瞪了一眼，明白自己只会把她惹得更火大后，我乖乖闭上嘴。
　　「我已经受够了。」
　　美纪把脸朝旁边一撇，吐出这么一句话。
　　「咦？」
　　「总之一句话，我受够了。我本来想忍到高中毕业，不过现在已经到极限了。」
　　喔，这样啊，我呢喃。
　　「不管是那栋狭小的房子、你们这些人的笑声、小雏的口水和鼻水，还有她脱皮干巴巴的脸，就连电视开着不管，或是人家不催就不缴房租这些事情，全都烂透了。」
　　我默默地只管点头。这时候回嘴只会让她更激动吧，每次都是这样。
　　「妈妈也一样，年纪一大把还生小孩，日子本来就不好过了，想干嘛的时候不会避孕啊。想做的时候，也不考虑后果就交配，到头来孩子又生一大堆，这样和仓鼠有什么两样。这根本就不是人类会做的事情嘛。」
　　竟然把自己的亲生母亲说成这样啊。
　　「和你们这些人混在一起，脑袋都会变得不正常。小宝宝在旁边还能若无其事地抽烟，半夜哭起来也能放着不管，继续睡大头觉。小雏好可怜。我总有一天会领养她的。」
　　我抓抓鼻子下方。
　　「我本来也不想给别人添麻烦，可是我现在决定，高中毕业前暂时麻烦野村同学他们家照顾。之后我会申请奖学金，到东京读大学，等到正式就业后，我自己会把钱还给野村同学他们家。姊姊和妈妈以后跟我一点关系都没有。」
　　美纪断然说道。「什么嘛，不是都已经有结论了吗」，我以耸肩表达这样的意思。
　　「听懂了没？」
　　「听懂了，我回去会跟妈妈说的。」
　　「那，就这样了。」
　　「辛苦你了。」
　　我和美纪同时起身，美纪抢先迅速迈开步伐，打开指导室门扉。我目送妹妹穿着白色上衣的背影，飞快从走廊上离去。
　　「兰子。」
　　听到有人叫我的名字，我循声回头。那是在我脱去拖鞋，将脚套入凉鞋的时候。
　　「啊，木户老师。」
　　「喔~最近好吗？今天怎么会来？」
　　「没什么，因为妹妹有点事。」
　　木户老师是在我休学时，担任学年主任的老师。当时，导师拼命阻止没什么特殊原因却想休学的我，不过就这个老师很干脆地对我说「不念也好啊」。
　　「你妹妹做什么事了吗？她可是全学年第三名耶。」
　　「嗯，那反而糟糕呢。」
　　他的手抚上比当时变得更秃的头，放声大笑。
　　「毕竟是兰子的妹妹，大概也和平常人有点不一样吧。」
　　「托您的福。」
　　「那时候的老师现在大概也只剩下我了吧。」
　　「都辞职了吗？」
　　「全都是些笨蛋。和你不一样。转职、升迁或降职，反正有各种原因就是了。」
　　「老师呢？」
　　「我？我总是维持平均分数，所以就一直这样啰。一直都是主任，也当不成副校长，不过也没关系，我可不想出人头地。」
　　我笑着点头。是的，我自从进高中后，总是考四十五分，不过那也没什么不妥。应该也没给美纪所谓的「别人」添麻烦，或惹别人生气过，但是那些事情根本就无关紧要。
　　美纪说将来要认养小雏，不过就这一点我可是会反对到底的。美纪一定会要求小雏拿九十五分吧，换做我和妈妈，面对四十五分的人生，也一样会笑着对她说「很好、很好」。没获得别人称赞就无法感到充实的人生，我们会去帮她否定掉这样的人生。
　　
　　
　　回家前，我顺便到哲也打工的柏青哥店去。
　　听他说今天上早班，就快下班了，要我再等一下，所以我先蹲在店门口抽烟。店长发现我，还给我一罐养乐多。
　　哲也后来带一个据说上周才上班的新进男生过来，我们三个人于是一起到烧肉店。那个一头黄发，听说就读专科学校的男生老说我是个美女、是个美女，我一开心，频频帮他倒啤酒。
　　「你今天怎么不喝啊？」
　　哲也突然察觉，这么说。
　　「嗯，因为我好像有宝宝了。」
　　咦？哲也露出这副样子望着我的脸。
　　「我的小孩？」
　　「是啊。」
　　哲也似乎大吃一惊地身子往后倾，新进男生同样嘴巴张得大大的。
　　「要拿掉吗？」
　　我边翻肉边问，哲也突然冒出这么一句话：
　　「生下来吧？好不容易怀孕了。」
　　「是喔？」
　　「可是我的公寓只有四个半榻榻米喔，三个人住实在够挤的了。」
　　「不介意的话，要不要到我家来？」
　　「这样好吗？」
　　「我想我妈应该没关系。啊，刚好我妹离家出走了，还有棉被那些东西。反正有另一个宝宝在，大家一起热热闹闹的，不是很好吗？」
　　「好，就这么办吧。」
　　谈话轻而易举地获得结论。新进男生惊讶地眨眨眼后，说：「那也要戒烟才行喔。」一边拿掉我嘴里叼的烟。
　　「是吗？」
　　「我想啤酒应该还没关系吧。」
　　「那，来罐啤酒。」
　　我举手多点一罐啤酒。
　　心情很好又喝醉的我，似乎看到什么褐色的小东西从眼角一溜烟地跑过去。或许是那唯一一只逃脱出去的幸存仓鼠吧，我想。