　　我觉得，自己好像不曾有过在街上和熟人不期而遇的经验。之前，曾在当地车站附近与邻居擦肩而过，或在职场旁与客户打过照面，不过那些都是必然，而非偶然。
　　在漫长的人生中，这样的偶然总会发生一次吧。对于生活向来缺乏戏剧性且平凡的我而言，那一天是非常奇特的一天。
　　「那不是小典吗？」
　　我在中午过后的百货公司中被叫住，现在已经没有人会这么叫我。我大吃一惊回过头，映入眼帘的是一名穿着明亮的植物印染和服的女性。那个人再次以雀跃的声音说：「果然是小典。」
　　「该不会是绘美吧？」
　　这个怀念的名字在无意识之间撒落，她瞪大的眼角随之放松，一边点头。
　　「不会吧~」我们齐声大叫，拉住彼此的手。大概是因为声音过于高亢，附近的售货员以惊讶的神情回头张望。
　　「小典一点都没变呢，我马上就认出你来了。」
　　她满脸是笑，同时紧握住我的手。
　　「绘美才是呢。你现在住在哪里？」
　　「还是跟以前一样，住老家那里啊。」
　　「我才刚搬家，啊，离这里还蛮近的，所以才会来买一些缺的东西。」
　　「好厉害，住在这种都心区啊？」
　　「只是一间小小的公寓啦。看你打扮得这么漂亮，是要去哪里吗？」
　　「不是啦，有认识的人在这边的展场举办插花展，纯粹是为了人情来看一下。也只有在这种场合，才会穿这套难得买下来的和服。」
　　「颜色很棒耶。」
　　「谢谢，便宜货啦。小典好苗条，也好优雅喔，你很适合戴耳环喔。」
　　「耳环啊，前不久才刚去打耳洞的。」
　　「是吗？现在才打耳洞？发生什么事了吗？」
　　「可以说有事，也可以说没事吧。」
　　当我们一口气聊到这边时，才注意到旁人的视线。只见刚刚的售货员以一副受不了的表情望向这边。
　　我们满脸通红，握着彼此的手迅速离开卖场。就在两人急忙跳上手扶梯的同时，夸张地爆笑出声，擦身而过的人个个都回头看我们。
　　
　　
　　我们走进最高楼层的特别食堂。我来过这家老字号百货公司的食堂好几次，价格虽然不太亲民，相对地比较安静，气氛也相当沉静悠闲。
　　一走进店里，感觉上似乎和以前不太一样。餐桌的间隔似乎变窄了，但是如同饭店餐厅的气氛仍维持不变。我们点了宇治金时( 注3）后，再度一同缅怀往事。
　　「我们多少年没见了，还真有『偶然』这种事呢。」
　　绘美坐在餐桌对面，很有气质地用手抚胸一边笑了。
　　「真的耶。你现在还住那栋房子吗？」
　　「没有了，那里占地不是蛮宽的嘛，现在已经改建成了公寓，很小就是了。我就住在其中一层。所以住址和电话都和以前一样喔。」
　　「好厉害喔。」
　　「才不厉害哩，附近公寓也变多了，根本就没什么人要住进来，又要降房租、又要跟人家低头，很辛苦的。房贷也都还没付完。」
　　「这样啊。我已经很长一段时间没回去过了。」
　　「有空来坐坐嘛，从我房间可以很清楚地看到小学喔。校舍虽然都变了，可是二宫金次郎(注4）还站在那里呢。」
　　「咦？真的啊？」
　　我和她从小一块儿长大，老家住得很近，就在江户川旁隐约闻得到河水味道的「下町」 (注5）。我们直到国中都还是同校，不过国中念到一半，我家就搬到约电车两站之外的地方，我也跟着转学了。
　　之后，我们偶尔还会通信，暑假也会相约到上野看电影。
　　我们都是属于个性潇洒俐落的人，要说感情好，不如说是彼此关系不至于甜如蜜，才能够细水长流地当好朋友。不过随着毕业就业，各自生活的比重逐渐加重，后来也就慢慢疏远。我们都有参加彼此的结婚典礼，可是孩子出生只以信件告知，我记得贺礼到头来也只用邮寄送去。
　　我最后一次看到她，是在我因肝炎骤逝的父亲葬礼上。之后还通过几次电话，不过如今连贺年片都没在寄了。
　　
　　
　　注3：抹茶红豆刨冰。
　　注4：日本江户末期贫农出身，后因刻苦勤勉出人头地的历史人物。铜像被广设于小学，勉励学子效法前人精神。
　　注5：意指都市中近河川或海洋，庶民阶层聚集之低洼地区。
　　
　　
　　我们吃着那碗盛装的玻璃容器和以前一模一样的宇治金时，聊到共同的友人。她一直都住在老家，所以对同年级同学的消息很灵通。每当她说到谁现在在做什么、谁还没结婚、谁跑到国外去了，我都会像个笨蛋似地发出叹息。
　　「你先生和圭介好吗？」
　　突然被这么一问，我握着汤匙的手停在半空中。
　　「嗯，很好啊。圭介他可是越来越神气了，算得上是能言善道。绘美你呢？啊，对了，你父母亲呢？」
　　「硬朗到让人觉得不可思议呢，我看大概可以活个三百年吧。」
　　她的说法把我逗笑了。我们笑了好一会儿，甜点附的昆布茶正好被端上桌。披着一头褐色长发的女孩，粗鲁地将茶杯放到桌上时，还将杯盘弄得发出声响。我和绘美睫毛低垂，一边苦笑。
　　她以双手捧起茶杯，静静啜饮热茶。然后，她露出有点犹豫的神情，接着抬头这么问：
　　「小典，你还记得成井吗？」
　　被唐突地问到这个名字，我一时之间答不上腔。
　　「啊？」
　　「国中时一起的那个男生啊。」
　　「家里开和桌子店的那个男生？成井恭一？」
　　「对对，亏你现在还记得。」
　　我捏起和茶一起被送上来的日式糕饼，小心翼翼地打量她的表情。怎么会突然问起他的名字呢？成井、绘美和我国中时同班，不过并不记得当时三人有特别亲近。
　　「为什么这么问？你和成井有特别好吗？」
　　为了避免这话引发反感，我以开朗的语调问。
　　「也不是说特别好啦，小典转学以后，慢慢变得比较有话聊吧。」
　　「是国二或国三时有同班吗？」
　　「也不是啦。」
　　感觉上似乎在鸡同鸭讲，她到底想对我说什么呢？
　　「你们交往过吗？」
　　我开门见山地问。不论如何，反正都是陈年往事了，这样猜东猜西的也不是办法。于是她点点头。
　　「的确是这样。我们国中时还是普通朋友，成井后来不是上男校去了吗？大概高三那时候吧，我们在车站不期而遇，然后自然而然地就……」
　　她害臊似地以手一边抚摸头发。
　　「就业后大概继续交往了两年吧。那时候我应该说是纯情呢，或是还没长大呢，深深相信自己绝对会和成井结婚的。」
　　「……咦？」
　　「那时候，还是生平第一次跟男人去旅行。」
　　我不禁咳嗽起来。我用膝上的手帕掩住嘴巴，激烈咳嗽。我自己都对自己的反应感到惊讶。
　　「不……不要紧吧？」
　　她战战兢兢地将身子往前倾。
　　「要不要喝水？我去帮你拿点药来吧？」
　　「不要紧，好像是呛到了。」
　　我笑着，以手指拭去眼角浮现的泪水。我实在止不住和咳嗽一起涌现的笑意，她不可思议地直盯着双肩颤抖、持续笑个不停的我。
　　「小典？」
　　「啊呦，我不行了，都快笑死了。」
　　「你怎么了？我有说什么奇怪的事情吗？」
　　「我问你喔，绘美你的心脏强不强啊？」
　　「怎么这么问？我身体一直都很好啊……现在也是每个礼拜去游泳三天，每次都游一千公尺耶。」
　　「咦？真的假的？」
　　「我以前是游泳社的啊。先别说这个了，你是在笑什么啊？」
　　我拿起水杯，喝了一口柠檬水，然后「呼」地吐口气。
　　「我以前也和成井交往过。」
　　「咦？」
　　「我说我们以前交往过，而且也是我十七到二十二岁那时候。」
　　绘美以隐约失焦的双眼望向我这边。
　　「小典，你这是在逗我吗？」
　　「是真的啦。我到刚刚为止，也都还以为他那时候只和我一个人交往而已。成井的爷爷在那须有栋别墅吧，我之前骗父母说要和女性朋友出去，到那里去过。绘美也一样吧？讲好听点是别墅，其实只是个像是破烂山间小屋的地方。」
　　她的嘴巴微微一张一合，似乎说不出话来。
　　「我们，好像被人家脚踏两条船哩。」
　　「真不敢相信，实在是吓到我了……」
　　「我才被吓到了呢！」
　　于是，她突然用手掌拍桌面。
　　「那，现在是怎样，原来是这么一回事吗？也就是说我和小典，在同一时期，对同一个人献出处女之身啰？」
　　「献出处女之身」，这种说法随着时代演变，现在听来更显得可笑。
　　「好像是这样耶。」
　　「成井那家伙~」
　　家伙~她拉长尾音低喃。
　　「『我们一起组织家庭吧』，那家伙还这么说耶。」
　　「他也这么对我说过耶。」
　　「可是后来竟然说什么『决定相亲结婚』，然后就溜了。」
　　「他也是这么对我说的。」
　　「他是真的去相亲结婚了吗？还是骗人的啊？」
　　「这我也不知道。」
　　「打电话问问吧。」
　　她干脆地说完，就翻找包包拿出手机。
　　「绘美，你有带手机啊。」
　　我惊讶之余，不禁这么问。
　　「对啊，这东西可方便的呢。」
　　「可是，你知道成井的联络方式吗？」
　　「说起来丢人，可是我到现在还记得成井的电话号码呢！我肯定一辈子都不会忘记的。」
　　也就是说，对她而言那是多么特别的一次恋爱，同时也是刻苦铭心的经验吧。
　　「那家和桌子店都还维持原貌，就算成井不在，应该也有其他家人住在那才对。」
　　她爽快说完就开始打电话，我则以尊敬的眼神望着她。她从以前就是这样，拥有从女性化的外貌所难以想像的行动力。
　　「啊，请问是成井家吗？我是恭一先生国中时期的同班同学，敝姓津田。嗯，是，是的。」
　　我心惊胆战地凝视她涂着玫瑰色口红的双唇。将手机贴在耳旁，一边应答的她，将视线投向我这边。那张脸庞逐渐扭曲。
　　「真是非常遗憾，请节哀顺变。」她说完便挂掉电话，我则双眼瞪大。
　　「成井他，已经死了。」
　　随着叹息声，她说。
　　「为……为什么？」
　　「是他女儿接的，听说是在前年，胃癌。」
　　「……胃癌。」
　　我重复她说的话。
　　「我本来还想对他抱怨几句的。」
　　「这年纪就走实在是太早了。」
　　我们的双肩颓然落下，好一阵子就这么低头无语。
　　「怀念的人就像这样，一个接着一个离开了呢。」
　　她把手机收进包包，一边呢喃。
　　「是啊，毕竟都已经六十岁了呀。」
　　「『耳顺之年』啊。我是下个月才满，如果女儿送我什么祝寿红背心( 注6）怎么办啊？」
　　「现在都什么时代了，哪还有人会送那种东西啊。我那时候是拿到一件喀什米尔羊毛的红毛衣。」
　　「我啊，对于红色就是觉得不喜欢。」
　　绘美眉头紧蹙一边说。
　　
　　
　　兴致完全被浇熄的我们，想说换个地方去喝杯咖啡，于是起身。就在我们结完帐，一走出店门口时，她突然问我：
　　「你有上去过东京铁塔吗？」
　　「……东京铁塔。」
　　我停下脚步，光听到这个词汇，原本已经忘却的记忆瞬间苏醒，涌现心头。我同时甚至感受到一股类似轻微晕眩的感觉，一边「啊」地低声呻吟。
　　「绘美不说的话，我一定一辈子就这么忘了。我没上去过呢！」
　　「我也是。」
　　「之前和成井约好要一起去的。」
　　
　　
　　注6：日本传统习俗会在六十大寿赠送红色背心，祝福寿星健康长寿。
　　
　　
　　「我也是，然后从此就没上去过了。好像总会错失机会，孩子们在学校远足时好像上去过，不过一旦住在东京，特别跑去也觉得很麻烦。」
　　光凭这几句话，我们已经轻而易举地摸清楚彼此心意。今天也没什么特别的事，就算有大概也会推掉吧。我们二话不说，立刻拦了辆计程车，朝东京铁塔驶去。因为我们觉得一旦错过今天，似乎就不可能再去了。
　　学校大概已经放暑假了吧，东京铁塔的售票处有好几组亲子游客。雀跃兴奋的我们拨开他们似地笔直走进上展望台的电梯。
　　不断上升的电梯停止后，电梯门一开，我和她都「哇」地一声急忙把脸凑到玻璃上，俯视大楼的浪潮绵延无际的街景。接着我们投下零钱，窥探着望远镜，玩腻后又去制作充满怀旧风情的纪念币。
　　兴奋玩乐好一阵子的我们，后来也觉得累了，于是买了冰淇淋在长椅上坐下来。眼前大片玻璃的那一头，正是夕阳印染的东京天空。
　　「没想像中那么高耶。」
　　她的双唇被冰淇淋染白，一边说。
　　「是啊，反而是夕阳比较有魄力。」
　　「我之前和孙子上过都厅大楼，那也很壮观。」
　　我们慵懒的闲聊，同时品尝冰淇淋。
　　这座铁塔兴建时，我们正在和同一个男人谈恋爱。从通勤电车中，看着一天比一天高的钢骨高塔，心中雀跃兴奋地想「那个盖好以后，就可以和成井去约会了」。但是，他后来却消失在我眼前。我哭了又哭、哭了又哭，却束手无策，因为不能在父母亲面前哭，只好半夜一个人偷偷哭泣。无论如何，总不能为了失恋这种区区小事辞职，所以即便痛苦，仍旧咬牙每天上班。
　　真有可能逃离这样的痛苦吗，当时的我绝望地如此怀疑。不过，转眼间我又重新站起来，后来就和公司的人结婚了。
　　「成井那时候到底是打算怎样啊。」
　　她说着，呼呼呼地笑了。
　　「身为和桌子店的大少爷，总是活力十足又开朗，可是因为家里有一大堆复杂的问题，其实内心搞不好很寂寞吧。」
　　「对啊，听说成井的爸爸换了两次老婆嘛。」
　　他那张如果没有今天这种事，到死都不会回想起的侧脸，不经意地在我脑海浮现。即便在笑，莫名地总有阴影存在。年轻的我，正是被这样的特质所吸引吧。
　　「现在，可多了一个理由让我们期待到那个世界去呢。」
　　我们晃动疲惫的双脚。
　　「真的，可是还有得等呢。」
　　「对啊，像我的父母明明都快九十岁了，还玩槌球啦、参加老人会啦，健康到让人不敢相信。」
　　此时，她提包中的手机响起。急忙接起电话的她笑着回答：「好、好，我在天黑以前会回去啦！」
　　一挂上电话，绘美似乎很害臊地笑说：「是我孙子。」
　　
　　
　　以后要常常碰面喔，我们这么约好后向彼此告别。
　　我毕竟也累了，于是搭计程车回到刚搬家的住处。对于周边地理位置还没概念的我，没想到车子竟然这么快便抵达公寓，着实吓了一跳。
　　我搭电梯来到六楼，打开门锁后向内推，闷热空气随即一股脑地向我涌来。
　　我没开空调，直接开窗。俯视窗外的都市街道，灯光开始陆续亮起，我缓缓回头望向自己的新房子。
　　这是间小小的套房，我在这才刚开始一个人的生活。
　　我一直以来只打算度过平凡的人生，事实上也是如此。谈了办公室恋情后结婚，依照当时的惯例一结婚就辞职。随即生下孩子，从此始终生活在郊外小小的房子。因为我只有一个孩子，等到儿子一上学，顿时变得无事可做。我于是正式投入从以前就一直很喜欢的编织，后来开始在一家位于铁道客运大厦中的手工艺店打工，慢慢地还收起学生，传授手艺。就在我教了十年、二十年后，还转到手工艺店的总公司帮忙处理企画以及设计相关事务。目前，公司也让我持续保有这份工作。
　　我和丈夫之间没什么特别的问题，不曾激烈争吵，真说起来要算是感情融洽的夫妇。不过事实上，我对于丈夫的爱情历经漫长岁月，已经一点一滴地被磨蚀殆尽。
　　丈夫去年迎接退休，在自己的出生地信州买了块土地，下定决心要搬到那边去定居。但是我无论如何都提不起劲来，跟他一起去。并不是说我讨厌和丈夫一起生活，只是光是因为「丈夫去当然也得随侍在侧」的想法，就要我一起过去，我实在办不到。我根本不想去什么信州，也不想学人家去务农。我想做的是构思编织品的新颖设计、和朋友聚会、看看电影或表演、随时高兴吃什么就吃什么、爱看多久的书就看多久的书、想睡觉就睡觉、想起床就起床。
　　当我这么老实告诉丈夫时，丈夫没生气也没叹息。他仿佛早料到我会这么说，把自己之前用来工作的公寓让给我。「偶尔来玩玩吧」，丈夫留下这么一句话便离开东京。我们并没有离婚，什么户籍事到如今都已经无所谓了。
　　儿子如今已经结婚，随着调职住到外地去了。虽然他说不放心让我一个人住，可是我又不是步履蹒跚的老人家，还有的是精力工作，一个人什么都能做。
　　一切都会远去啊，我望着这间属于自己一个人的小房间这么想。本以为确实曾握在掌心的一切，最终都会自手掌失落。
　　本以为能够永远持续下去的一切。不论是首度痛彻心扉的失恋、曾经幸福的新婚时期、养儿育女、丈夫夜不归营的孤独夜晚、在郊外的家中没完没了地持续下去的日常生活，这一切的一切都已经成为过去。
　　此时，房内突然一片光明。我吓一跳往窗外望去，看到夜空中处处绽放着烟火。
　　我急忙走出阳台。点点火光漫天飞舞后，随即被吸进夜空之中。是哪里在放烟火呢？
　　「晚安。」
　　我听到一个开朗的女子声音，朝声音来源回头看去，只见住在隔壁的年轻女孩，手拿罐装啤酒对我微笑。
　　「晚安，今晚有烟火大会吗？」
　　「嗯，好像是在球场放的。」
　　「喔，真是壮观。」
　　就在这时候，夜空再度「碰」一声绽放烟火。我和隔壁女孩同时发出「哇塞」的声音，隔着栏杆相视而笑。
　　失去其一，获得其一。日子就像这样不断地持续流转，幸福以及绝望也将逐渐失去，最后终究连「失去」这件事都会逐渐忘却。就这么随波逐流，直到抵达意想不到的美丽岸边为止。