　　新年假期时，母亲过世了。
　　正确来说，是在年底三十号黎明。感冒恶化导致肺炎，一方面是因为上了年纪，母亲就那么干脆地撒手人寰。住隔壁城镇的舅舅赶来，代替茫然不知所措的我，把所有大小事全都处理好。我们当晚就在附近寺庙守灵，隔天举行丧礼，总算赶在年底前勉强把这些仪式全办妥。
　　剩下的事情，因为母亲的弟弟，也就是舅舅说要帮我处理，我也顺势接受那份好意。旧的一年才刚过，我年初没拿母亲的遗物或照片，就从乡下回到自己的住处。我后来就像什么事都没发生过一般照常上下班，所以周遭旁人也不知道我的母亲去世。
　　我也不是说回来前就下定决心，要把一切当作秘密。只是和大家打照面时，「不说也无所谓」的心情不禁油然而生罢了。
　　我在大学应用化学系的研究室工作，担任助手。这里的工作人数和普通公司相比大概少得多，不过每个人各自负责不同研究，对于任何事全都一副「事不关己」的感觉。大家在台面下为了争夺助教授之位，会彼此扯后腿、嫉妒他人的论文评价等，总之是各怀鬼胎、动作频频，不过那些对于根本就不是人家竞争对手的我而言，一点关系都没有。
　　我本来想至少向教授报告家人的不幸消息，不过当我踏进校园的同时，那样的念头顿时消逝无踪。
　　对我而言，这种事感觉上和报告「我在寒假失恋了」没什么不同。把私领域的事情带到公领域谈论，然后获得礼貌性的慰问或形式上的奠仪，末了还得去跟人家道谢，这一切对我来说都是负担。
　　反正，我不久之后也要死了。
　　这事我早就已经决定，等到父母双亡就自杀。
　　我本来以为还得等一段时间，没想到提早解放的时间就这样降临。都到了这种时候，麻烦事就免了吧。
　　当然，现在立刻死也好，今晚或明早死也好。但是，帮我筹备葬礼的肯定是那个大好人舅舅。麻烦人家这么多次也不好意思，所以我决定配合母亲的七七四十九日才死。
　　还有半个月。我茫然心想，该怎么打发这段不长不短的时间呢？
　　
　　
　　年底的考试已经结束，少了学生踪影的大学校园冷冷清清，鸦雀无声。
　　研究室除了因个人研究主动到校的人之外，也全开始休假了，我们那个认真硬朗的教授也都在为那些尚未确定工作的专题生，频频接触属意企业，或是参加个人主持的读书会，鲜少在研究室露面。
　　所以，其实可以用像是「感冒」这种权宜藉口休假的，人生所剩无几的日子再怎么说也不应该窝在工作地点，到其他地方度过或许比较好。
　　可是事到如今，也不可能想到海外或什么地方挥霍旅游，即便如此整天待在那间住了这么久，都已经住腻的房里又觉得意兴阑珊。结果，我只好一如往常地来到研究室，穿着有些肮脏的白袍，失神眺望窗外。
　　我从研究室窗户俯视停车场，有个学生正在那一头的空地玩滑板。今天几乎没什么车停，他还把板子组成类似跳跃板的东西，热衷地练习。
　　「桃井小姐。」
　　听到有人从背后叫我，我一回头，看到教授面带笑容站在那边。他没穿白袍也没穿西装，却是一身看来老旧的毛衣。是因为他的年纪吗，这样的打扮总让人觉得寒酸。
　　「咦？不是已经放假了吗？」
　　「只是想来露个脸而已……你今天也休假吗？」
　　这个六十好几的教授不论说话语气或交际身段都很柔软，所以看来很温和。可是细听他谈话内容却很辛辣，常常像这样刻意挖苦来上班，却没打算进行任何实验的落后研究员。
　　「唉，算了。你看来没什么精神耶。」
　　教授在我回答前便这么说。我内心只觉得懒得搭理，视线随之低垂。
　　别人哪可能知道你有精神或没精神。更何况是教授，怎么有办法察觉我的心情啊。这可不是纯粹修辞技巧，我真的是宁愿死，也不会跟这个人说亲人过世的事情。
　　「啊，是星野。」
　　教授不经意地望向窗外，满脸堆着假笑说。
　　「那种长头发，现在好像很夯耶。」
　　勉强使用年轻人用语的教授，感觉上似乎有些讨好，我并未回答。
　　「太宠学生的话，对学生可没有好处喔。」
　　不论他说什么，我始终沉默以对。他大概是觉得没辄吧，教授说着拍拍我的肩膀后，便走出研究室。
　　我目送布满赘肉的背影离去后，视线又回到窗外，看着那个「长发星野」。就在那一瞬间，他随滑板凌空跳跃，然后摔了一大跤。
　　我不自觉地将脸庞凑近窗户。趴在混凝土地面上的他，好不容易才爬起来甩甩头，我也松了一口气。
　　星野双肩下垂，直接坐在地面上查看右手肘和手指甲，好像是受伤了。
　　我走向自己的桌子，打开抽屉查看。我记得里面应该有放几片OK绷才对。我翻开文件或笔记本之类的东西，终于发现一片OK绷。
　　这或许是老天爷赐给我的最后机会吧，我心想。
　　
　　
　　「嗨，小桃老师。」
　　我一走近，直接在混凝土地面上盘腿而坐的星野，仰望我这边，右耳耳环一边闪耀光芒。我默默拿出OK绷，他随即睁大双眼一边接下。
　　「怎么搞的？怎么这么亲切呀，老师。」
　　「我从上面看到你跌得很惨。」
　　他笑着说「谢啦」，然后低下头去。北风在那时抚上我的脖子上让我顿时打了个寒颤，我环抱穿着白袍的双臂问。
　　「你已经考完了吧？为什么还每天到学校来？」
　　「老师你还不是每天都来。」
　　「我是因为在工作呀。」
　　「我是因为闲闲没事做呀。」
　　他仿佛回避问题似地笑了。星野是我们教授所主持的专题小组三年级学生，他和时下一般年轻人一样，是个无忧无虑的大男孩，刚开始交出去的报告被教授打回票时，就跑来跟我这个助手哭诉。之前理应是突破层层难关，好不容易才考进这所大学，但是他却只会写些让人难以置信的幼稚文章，拿他没辄的我只好从零开始教他写报告的方法。此外，有时候像是什么考前猜题，或其他科目的功课，只要他来拜托，我也都是有求必应。他好像还把我帮他的那些东西，以收费的形式提供给朋友，教授也发现这个现象，所以才会像刚才那样挖苦我吧。
　　「明明都放春假了，你不去滑滑雪，或回老家看看吗？」
　　「我晚上还要打工啊，滑雪是下礼拜才去。」
　　「你也玩滑雪板吗？」
　　「玩啊，前年开始玩的。啊，贴不好耶，老师。」
　　他光用左手没办法顺利把OK绷贴到右手，所以像个小学生嘟起嘴，向我递出OK绷。我在星野身边蹲下，帮他将手指甲那边的擦伤用OK绷贴好。我竟然会为这种事情开心，看来我还是跟国中那时候没两样，一点儿长进都没有。
　　「老师。」
　　我被这么一叫，抬起头眼前就是他的脸庞。长长的浏海迎风摇曳，另一边则是轮廓清晰的双眼。我隐约闻到汗水的味道。
　　「你今天好像怪怪的耶。」
　　「是吗？」
　　我手忙脚乱地起身。他面无表情仰望我，也跟着站起来。然后他用手拍去松垮垮的军用裤上沾染的尘埃，将倒在一旁的滑板抱到腋下。他要走了。
　　「星野。」
　　他回头望向我这边。比我小十二岁，只有玩乐和穿着最拿手，论文一篇都写不出来的时下一般年轻男孩。
　　「今天要打工吗？」
　　「……不，没有啊。」
　　「要不要去喝一杯？」
　　我以为他会更惊讶的，不过他只是犹豫一下子，出乎意料地干脆点头。只不过，平常总带有嘲弄味道的上扬双唇，果然还是嘲弄似地笑着。
　　我约星野到寿司店去。「我可没钱喔」，他毫不做作地说。我当然没打算要他付钱。
　　我们并肩坐在柜台位置，一听我说「喜欢吃什么尽管点」，星野满脸诧异地斜眼看我。
　　「怎么搞的，小桃？你是赌马中头奖啦？」
　　以他的立场看来，的确会觉得毛毛的吧。他一定明白我这个年龄比他大一轮，外表又毫不起眼的女人对他有好感，所以才会表现出一副天真烂漫的样子接近我，让我帮他完成作业。而且现在他一定觉得戒慎恐惧，深怕如果连寿司都白白吃下肚，接下来就很难全身而退了。
　　「其实，我再过不久就会辞掉研究室的工作，回老家去了。」
　　我说出准备好的谎言。
　　「咦？是喔？为什么？」
　　「我妈的身体状况不太好，我想差不多也该去相个亲，好好孝顺我妈才行。所以呢，嗯，这就算是惜别会吧。」
　　原来是这样喔，星野皱着眉头说。
　　「你说一声的话，我们也可以帮你办个惜别会呀。」
　　「不用了啦，我最不习惯这种场面了。」
　　是喔，这样啊……他持续这么呢喃，然后出口点了鲔鱼还有鲑鱼卵寿司。还真势利啊，大概是知道眼前这个很好用，却莫名地总是郁郁寡欢的女人即将消失，顿时觉得眼前豁然开朗吧。
　　「那今天就来个不醉不归吧，老师。」
　　「好啊，大姊我请客，想吃什么尽管点。」
　　彼此的啤酒杯再度碰撞后，气氛顿时变得和乐融融。我们热烈聊起教授的坏话，或是同个专题小组里长相可爱却很轻浮的女孩。
　　「这里的寿司真好吃，我都不知道几百年没吃过寿司了。」
　　「我也是。我是想死之前，一定要好好吃个痛快。」
　　他「咦」地一声望向我，不小心说溜嘴的我连忙补充。
　　「星野，如果有人跟你说死之前只能吃一个寿司，你会选哪一种？」
　　「咦？要选什么好啊？星鳗吧，还是海胆呢。」
　　「我要吃虾子，不是甜虾，是煮过的那种。」
　　「有够寒酸的耶，啊，我还是会吃玉子烧吧。」
　　「真是个小孩子呢。」
　　星野开朗地笑了，还加点清酒。我此时才放下心中大石头，幸好没被揭穿。
　　是的，死前想做的事。如果有的话，我也想做做看。但是不论怎么想就是想不出来。这也是理所当然的，如果有什么无论如何都想尝试的事情，就不可能想要自杀了。
　　唯一能想到的，那还真是让人难以启齿，应该说是窝囊可笑的愿望。那就是和喜欢的男孩子，一起吃喜欢的寿司吃到饱。真想不到自己活了三十三年，临死前唯一想到的愿望就只有这件事而已。
　　但是，如果没有下定必死决心，虽然也不是说绝对，我可能没办法约星野出来吃饭。因为我一直觉得，如果让他心生「被一个欧巴桑约还真恶心」的念头，那还不如死一死比较痛快。咦？这样不是自相矛盾了吗？不对，应该没错吧，我就是因为觉得死了比较痛快，所以才要死啊。
　　「喔，肚子好涨，我吃不下了。」
　　吃完葱花鲔鱼手卷后，他整个人靠到椅背上很满足地说。
　　「酒还喝得下吧。」
　　「对啊。下一间店让我出吧，有家我之前打过工的烧烤鸡肉店，很便宜而且还蛮好吃的。」
　　「要不要到我家去喝？」
　　为了避免自己下不了决心，我迅速说道。星野正想点烟的手停了下来。
　　被他拒绝也无所谓，他就这样仓皇逃离这家店，然后打电话给朋友大笑说「刚刚被小桃胁迫了耶」也无所谓。
　　因为，死一死比较痛快嘛。
　　
　　
　　我是在十二岁那年割腕的。
　　理由根本不值得一提，就只是单纯歇斯底里罢了。我在学校和同班同学吵架，回到家向母亲哭诉，母亲只说「吵架双方都有责任，你也有错」，就扔下我不管。
　　母亲有时候就是这么冷酷。以我的角度看来，就是希望她能无条件站在女儿这一边，所以沮丧得不得了。然后，我对于不论发生任何事都不会感情用事，总是淡然正直过生活的母亲，也萌生近似憎恨的情绪。
　　如果我死，再怎么样也会手忙脚乱吧，她大概会想说「早知道当时应该更温柔一点」吧。
　　就只是为了这样的情绪，我用美工刀割腕。不过是划过细小血管而已，根本就是死不了人的伤，但是眼见血流个没完，陷入恐慌的我开始大声哭泣，一下子就被父母发现了。
　　母亲由于过度震惊昏倒，我则被父亲狠狠甩了耳光。然后，父亲这么对我说：「你没权力这样伤害你妈！」
　　我压根儿没想到那个冷酷的母亲会遭受这么严重的打击，也没想到父亲会气成那样。我在事后因为父母总算有把我当作女儿一般疼爱，而感受到一股安心感，同时却也因为自己竟有能力让双亲痛不欲生而觉得恐惧。
　　在那之前的我，竟会在冲动之下做出割腕的举动，可见相较而言算是情绪起伏激烈的孩子。但是从那件事情之后，我便将自己本身情绪封闭。结果，我变成了一个「乖巧的好孩子」，还真的没再让母亲伤心过。
　　父亲后来在我上高中时，罹患癌症去世。当时父亲对我留下遗言：「今后妈妈就拜托你照顾了。」
　　所以，我这一路走来完全遵从母亲的期望。由于乡下没有一所像样的大学，我就进入一所搭火车要两小时车程远的国立大学就读，然后就一直留在大学中。接下来的日子，我每个月有两次会回老家和母亲过周末。这样的模式一直维持到前一阵子，始终不曾中断过。所有的一切，都是母亲的心愿。
　　而我，一直、一直都在想，虽然是隐隐约约的，但是总想一死了之。
　　不论我做什么都没用，自杀的心愿就是挥之不去。不论我读再多书、看再多电影都一样。就算听说那些不想死，最后却死掉的人的故事也一样。
　　我在清晨突然睁开双眼，星野就在身旁微微打鼾。
　　幽暗中，我望着他的睡容。没想到真的可以跟他上床，人只要一想死，什么事都做得出来呢，我异常地想着这些理所当然的事情，微微发笑。
　　我感到有些口渴，钻出毯子想去穿睡衣。当我把床铺弄得吱吱作响时，星野突然睁开双眼。
　　「啊，老师，现在几点？」
　　「才六点而已，继续睡吧。」
　　「你如果要喝什么，也算我一份。」
　　我才刚要走去厨房，他就这么对我说。
　　「你要喝什么？」
　　「有的话，运饮好了。」
　　「运饮？」
　　运动饮料，他以含糊不清的声音说。我耸耸肩，拿出两罐宝矿力后回到房里。
　　他赤裸的坐起上半身，正在翻阅好像原本就放在那边的一本书。我看到那本书，手上的罐子差点掉到地上去。那是我的爱书《完全自杀手册》。
　　「这本书很有意思喔。」
　　他似乎还没清醒，睡眼惺忪地说。
　　「……是啊。」
　　「我们就简单多了，反正研究室就有一大堆吃了会死的药嘛。」
　　我闻言只是沉默地拉开拉环。当然，那些一口就能立刻上天堂的药物，我早已「借」到足够的致死量了。
　　他似乎很无聊地把书一扔，打开罐子随即咕噜咕噜一饮而尽，然后「哈」地打个大呵欠。
　　我静静眺望他那副样子，因为我越来越期待自己的死期，我和他无法以语言沟通，他对于我现在的心情必定毫无头绪。
　　再过五分钟，他绝对会窸窸窣窣穿起脱下乱扔的衣服，焦虑不安地道谢后便离开这房间吧。
　　然后几天后，他就会知道我死了。到时候他会觉得骄傲得意吗？会觉得「都是我不好」，或觉得「都是因为我当时太无情了」吗？
　　我也一口饮尽剩下的「运饮」，然后悠悠叹气。我以前不曾觉得饮料会这么好喝。
　　这么一来总算可以结束了，始终没完没了持续反覆的相同事物。为了房租及生活费，投入那些不怎么有兴趣的研究，一个人做饭、一个人睡觉。别看我这样，即便不起眼也还是谈过恋爱。但是，学生时代同年级的情人却没带我一起走，独自到东京工作。和教授那段本以为能长久稳定维持下去的外遇恋情，有一天也没被告知任何理由就被对方划下句点。当我发现生活喜悦的瞬间，仿佛就会从悬崖上被推落，之前失恋总是像这样的感觉。
　　我对研究没有热情或野心，也没有能够认真投入的兴趣，老朋友全都已经步入家庭，早把我忘了。什么生存下去的动机或目的，对我而言丝毫不存在。等到会为我悲伤的人不在就去死，等到我尽完义务就去死，长久以来就是这些情绪支持我走到现在。
　　但是，这些也全都要结束了，想做的事情全都做了。虽然是吃寿司、和喜欢的男生上床这种俗不可耐的心愿，不过该完成的心愿终究还是完成了。唯一遗憾的是无法亲眼看到自己的葬礼罢了。我很想看大家嘴里吐出「之前都不知道桃井小姐会烦恼到要自杀」这样的台词。
　　茫然凝望蕾丝窗帘那一边的星野这么呢喃：「喂，小桃。」
　　「咦？你说什么？」
　　「你回乡下后就不能见面啰？」
　　我凝视他的脸庞，不太了解他是什么意思。
　　就在这时候电话响起，我吓了一跳转向电话。我想不出有什么人会一大清早打电话过来。一拿起话筒，星野似乎很泄气地叼起一根烟。
　　我是西田，对方在电话那头报上名字。我整整花了三秒钟，才想到那是我们研究室的助教。
　　「是这样的，刚刚学校打电话来通知说教授夫人去世了。你知道的，教授夫人之前情况就很不好，不是一直都在住院吗？所以，现在希望你能帮忙联络一下专题的学生，守灵仪式大概会在明天……」
　　话筒中还听得见声音，不过我已经把话筒放下望向星野。
　　「怎么了？」
　　他大概从我的样子察觉到事情非同小可，于是从床上起身。
　　「……听说教授夫人去世了。」
　　我的声音颤抖，他则轻轻吐了口气。
　　「是喔，之前就听说情况很危急了，最近好像也都一直在住院。」
　　「你早就知道了？」
　　「小桃你不知道吗？」
　　身体深处有某种情绪急速涌现，我紧抓住胸口，最后受不了终于发出声音。
　　星野不知道说了什么一边紧抱住我，我痛苦地难以顺利呼吸。
　　我想让教授知道，让他知道从他嘴里听到的分手宣言，伤得我痛不欲生。但是我之所以没亲口对他说，就是打算对他复仇。我没对他说家人过世，也是希望他会懊恼当初怎么没有察觉。
　　「没有任何人了解我的心情」，我一直以来总是这么嘲笑别人。那么反过来说，我了解他人的内心世界吗？之前交往了好几年，我却完全不知道教授夫人生病。
　　妈妈、妈妈，我在不知不觉中像个孩子般抽泣，一边呼喊母亲。
　　如果说「不想说」的反面代表「希望被察觉」，那么「想死了算了」也正意味着「想活下去」吗？
　　星野一时之间手足无措，不过还是抚摸我的头。你不喜欢我也没关系，我心想。我羞愧难当，真的像快要死去一般。