　　在我展开独居生活的十八岁春天，我遇到内衣小偷。
　　当我发现时，随手晾在阳台的内衣，已经连同晒衣夹不翼而飞。我原本想会不会是被风吹走了，手忙脚乱地在公寓四周搜索，结果却找不到。我压根没料到自己的内衣竟然会被偷，当下只觉得一头雾水。
　　但是，我的内衣裤隔周又从晒衣杆上消失。警方得知公寓有女用内衣遭窃，当天就派人过来问东问西。两周后，我从房东那边听说，住在附近的一名上班族遭到逮捕。
　　我当然觉得恶心，也很火大，不过却被某种更为强烈的不可思议之感所笼罩。对于刚离开乡下，也没和男人接吻过的我而言，实在无法理解为了区区内衣裤作出那种事情的人，脑袋到底在想什么。为什么甘冒被逮捕的风险，做出那么丢脸的事情来呢？不过就是内衣裤罢了，为什么能够彻底抛弃自己的自尊呢？
　　是的，年轻的我无法理解。不过，现在的我却想和那男人把酒言欢。
　　迷恋能够让人抛弃尊严。
　　有时候，无论如何渴望得到的东西，就存在于伸手可及之处，简直是某种悲剧。只要抛弃尊严，甚至背负风险，就能更为接近。妄想与现实随之逐步贴近。
　　我和内衣小偷犯了同样的罪，只不过我和他最大的不同在于，我所迷恋的对象不是物，而是人。内衣裤没有人格，而一个男人却具有人格。他有自己喜欢的女性类型，有恋爱的自由，也有将来的展望。内裤的话，顺利偷到手后，随你想要穿上或戴在头上都行，可是如果对方是个男人，要是从背后把人家打昏带到房里，这辈子都不可能为其所爱了。
　　我想到这，微微擤了擤鼻子。大概从上周开始，每天入夜就会一下子转凉。在树丛阴影处缩成一团的我，视线落至手表。晚间十一点半刚过五分钟。上礼拜是十一点半整。此时身体虽感到冰冷，掌心却是汗水淋漓。
　　我目前坐的地方，是个还蛮大的高级公寓花坛，眼前小巷的另一边可以看到一栋平凡的三层楼木造公寓。我所爱的他，就住在那栋房子二楼最里侧的房间。由于站在路上守候不知道什么才会出来的他，过于引人注目，这里就成了绝佳地点。冷冽的寒意从地面窜上身躯，紧咬住的臼齿开始微微发出声响。
　　之后大概又过了十分钟吧，我看到公寓的阴暗楼梯出现人影。是他，我拿起挂在脖子上的赏鸟用小望远镜，对准他调整焦距。
　　他的身影缓缓出现在路灯下。上周还穿着短袖T恤，今天已经换穿运动服了。刚洗完澡吧，他的头发湿濡，右手拿着一个半透明的大垃圾袋。
　　他踩着运动鞋的后脚跟，信步走下阶梯。他「通」一声将沉沉的垃圾袋，放到公寓前的电线杆下。大概是习惯性动作吧，随即像上周一样将睡裤往上拉一次，然后仰望夜空，将脖子转得喀喀作响。
　　「……好帅喔。」
　　我从望远镜偷窥，一边呢喃。不管是那头乱糟糟的头发、有点驼的背部，还是穿旧的睡裤都好帅。
　　他一丢完垃圾，又信步走上阶梯。瘦瘦的背影走完阶梯后，逐渐消失在走廊的那一头。
　　我放下望远镜，确认四下无人后悄悄起身。我穿过小巷，走近垃圾放置场，再次确认左右。没人在看。
　　我一把抓起他扔的那包垃圾，就像偷到鱼的猫儿全力冲刺，朝停在背后的脚踏车跑去。我将垃圾放上后座，急忙跨上脚踏车，猛力踩踏板。只要拼命踩，十分钟就能抵达我的公寓。
　　无法偷走他的心的我，就像这样在周日晚间，盗取他的残骸。
　　我一边祈祷「只希望别撞见警察就好」，奔驰于夜晚的住宅区。
　　「鹿岛小姐。」
　　被这么一叫，我几乎跳起来，一边循声回头。当我坐在办公桌假装忙于公事，实际上却沉溺于幻想时，那个性幻想本尊竟然出声叫我，心脏当然会一下子缩起来。
　　「不好意思，我可以去开一下桌子抽屉吗？」
　　看着迟迟无法回答，哑口无言的我，他这么说。
　　「有一份档案不见了，我在想会不会忘在这里了。」
　　「喔，是、是、是……」
　　我们公司是个与人数成反比的狭窄公司，办公室抽屉也放着大家都用得到的资料。现在都已经演变成任谁高兴开就开，不过还是会分成像这样来说声「不好意思」，以及一脸理所当然地来开抽屉的两种人。
　　我一闪到桌子旁，他就蹲下身去开抽屉。昨晚丢垃圾时的一头乱发，现在已经用慕斯整理得整整齐齐。
　　「宣传部那边怎么样，都习惯了吗？」
　　我佯装镇定，这么问他。
　　「啊，不懂的事情还很多，刚刚才被骂过呢。鹿岛小姐呢？」
　　「跟你差不多啦。」
　　我们姑且和乐融融地相视而笑。太好了，感觉还不错呢，我也开心起来。
　　两个月前，他还坐在我如今所坐的位置上。后来，原本隶属于宣传部的我调到这个调查部，而原本在这里的他调到宣传部。我们公司以宣传部比较有名，所以他是荣升，而我是贬职。
　　「要不要我帮你找？」
　　看他找了老半天，都找不到想要的东西，我对他说。他缓缓望向我，我觉得眼镜另一边的细长双眼，似乎闪现反62'11n的光芒，我的心跳也在瞬间漏了一拍。
　　「……方便麻烦你吗？」
　　他沉默了好半晌才说。
　　「没关系啦，我趁工作的空档找找就是了。是什么文件？」
　　我想人家有事相求，还一副兴高采烈的样子，反而会招致反感，于是刻意想营造出「虽然很麻烦，唉，姑且帮你一个忙也行啦」的语感，发出有些冷淡的声音。
　　「就是去年的市场调查，关于女大学生和粉领族的那份。企划书已经写好了，不过想用那份当资料。」
　　我点点头，拼命忍住即将漾开的笑容。这么一来，他就欠我一个人情了。「欠了人情债，虽然麻烦，不请人家一顿又不行」，即便对方这么想，或许也能赚到一次约会。只要一想到这，我乐得几乎要飞上天。
　　
　　
　　我满心欢喜地一回家，他那包昨晚被我一项项翻出来，分类到一半的垃圾正在迎接我。
　　在狭窄套房的正中央，散布一座垃圾山。我没脱外衣，直接坐到前面。
　　如果让本人知道这种事会怎么样呢？别说是约会了，连话都不会想跟我说了吧，我茫然地这么想。
　　我已经偷过他二次垃圾。
　　第一次完全是偶然。我原本以为他家住在和我同条电车沿线，但是不同站的地方，应该很远。某一天才发现，如果走直线距离还蛮近的。
　　他住在什么样的地方呀？好想去看看。周日晚上，闲闲没事做的我无法抑制内心的冲动，于是骑上了脚踏车。
　　我立刻就发现他所居住的公寓，随后伫立于小巷仰望他房间的窗户。我看到附近就有电话亭，如果从那边打电话，跟他说「我现在已经来到你家前面，可以见个面吗」，不知道会怎么样。正当我这么想的时候，就看到他提着垃圾袋下楼来，于是慌慌张张地躲到阴暗处。
　　他扔的垃圾。里头一定装着他擤过鼻涕的面纸，或是空便当盒那些东西吧，对我而言，那如同一座宝山。我不由得信步走到那个垃圾袋前，透过半透明的垃圾袋还可以看到收件人是他的信封。那是电脑打字，所以应该是广告信吧。可是，好想看喔。就在我这么想的瞬间，手已经伸向垃圾袋。
　　第二次和第二次都一样是在周日晚上，不过这两次就是事先计划过的。那三个垃圾袋，展现出他生活的残骸。
　　从健身俱乐部寄来的广告信、利乐包装的义大利面酱汁。不过，他好像不常下厨，里面很少厨余，所以不怎么臭。和上周一样的周刊杂志，当我翻到露毛照片时还吓了一大跳。看这种东西时，他也会感觉怪怪的吗？
　　我真的是好喜欢、好喜欢他，可是又不太清楚的他事情，所以光是看到他的电费收据，或是超商便当免洗筷之类的东西，就会开心得不得了。其实，我本来以为会发现更刺激的东西，没想到偷了三次下来，都只翻出一些平凡无奇的东西。
　　例如写给女生的情书失败作品、大量的杠龟马券，或是有够变态的杂志，还是使用过的保险套。如果发现这些东西，的确会大受打击，可是找不到任何一项似乎与他外表背道而驰的东西，又好像让人觉得提不起劲来。
　　他是个非常俭朴、温柔的人，彬彬有礼又身段柔软。
　　所以，绝对称不上是个醒目的人。他比我小一岁，也就是说我们至今已在同间公司待了七年。我知道这个人，曾经聊过几句话，感觉不错，不过对这个人只留下感觉很乖的印象。
　　这样的交情，又怎么会演变成竟然会去偷垃圾的「迷恋」呢？
　　那是因为上头发布人事异动，我们确定所属单位互调时，彼此的接棒者都另有其人，不过他还是主动约我，希望边吃饭边跟他谈谈是什么样感觉的工作内容。
　　他带我去一间据说是他常去的西班牙料理店。我们聊工作、聊怎么应付上司，也聊无伤大雅的八卦。他是个比外表看来开朗的人，不论是邀我到第二间酒吧的语气、点酒的方式还有担心回家时间的样子都很绅士，出乎意料地似乎对于约会相当熟稔。
　　我就这么喜欢上他。我已经很久没像这样，被好好地视为女人一般对待。我的酒量算强，到了这年纪所有人都会认为「鹿岛来的，放着不管也不会有事」，甚至是直到去年还在交往的情人，也只有在刚开始几个月会对我呵护备至。
　　我也觉得自己是个笨蛋。光是因为对自己彬彬有礼，温柔体贴就喜欢上人家，简直就是脑袋有问题。可是我也明白，爱慕之心一旦起跑，就再也无法踩煞车。
　　我对于女性杂志中如何抓住男人心的教学性报导，原本都是草草瞄过，现在则是埋头专心研读。另外也会随着占卜结果或喜或忧。我翻出过往日记，回想那些从青春期反覆学习的钓男人秘诀花招。要怎么去约他呢？要怎么样才能让他注意我呢？
　　绞尽脑汁到最后，付诸实行的还真是标准的老套手段。我有两张电影票，要不要去？因为之前被你请了一顿，我说出这样的藉口。
　　他非常干脆地说声「好啊」，我还真是开心地整个人晕陶陶的。说不定，他对我也不讨厌吧。我烦恼着不知道该穿什么赴约，前一天又是敷面膜，又是穿上新内衣。
　　我们在周六下午去看了电影特映场，然后共进晚餐，之后又在酒吧喝了两杯酒。他后来在感觉很好的情况下，趁时间还不至于太晚时就回去了。好开心。不过，等我一回家仔细想想，他这次的酒不像上次喝得多，我一谈到朋友的爱情故事，话题就会被巧妙地引开。走到车站的沿路上，我想去挽住他的手，可是感觉上似乎毫无可趁之机。
　　邀约第二次的约会是需要勇气的。
　　因为这次已经没有藉口了。虽然还有一招，就是说有工作上的事情想请教，不过这招很容易被拒绝。基于稍嫌卑鄙的心情，我并不想用这招。
　　就在我苦恼着不知该如何是好时，两人在走廊上不期而遇。即便是在同间公司工作，部门不同是很不容易打照面的。
　　他身边还有同伴，所以我们对彼此点头致意。他笑着说「啊，你好」，那感觉好棒的微笑方式，让我理性的线顿时断裂，竟然把正想离去的他叫住。
　　他的同伴说「那我先走了，」随即离去。他停下脚步，愣愣地等我开口说话。再去喝一杯吧，我尽量开朗地说。他笑说「这样啊。」我立刻问「今天好吗？」他在瞬间哑口无言，然后说：「下周又要忙了，今天的话就行。」
　　当天晚上，我实在不知道该如何是好，索性跟他坦白自己爱上他。他没笑也没开玩笑，认真听我倾诉。
　　现在没有女朋友，也没有喜欢的人，只是目前想暂时一个人。嗯，偶尔去看看电影什么的，倒是没关系。他这么说。
　　之后，我在大概一个月的时间内，约了他三次。两次被他以不方便为由拒绝，一次又去看了电影，吃了饭。
　　我试着和学生时期的朋友谈起这件事时，对方以一副很懂的样子说「现在又不是高中生，凡事不能要求非黑即白吧，大家对于成年人的爱情都觉得灰色的就好喔」。
　　但是，我却仿佛遭受凌迟般痛苦。
　　仔细想想，我的爱情每一次、每一次好像都是这种感觉。就连正式交往也一样，见面总是以对方方便为主，而我向来都只有配合的份。见不见面的决定权也总是掌握在对方手上，而且只要单方面被宣告「以后别再见面了」，一切就随之结束。
　　我茫然望着喜欢的男人的垃圾袋。
　　我下次投胎转世时也想当男人，然后跟来求爱的女人说「偶尔去看看电影什么的，倒是没关系」。我想试试说出那种充满体贴的傲慢话语，是什么滋味。
　　我这么想，一边望向剩下的垃圾时，目光停在一个被揉成一团的信封。我才觉得眼熟，这才想起是公司的信封。伸手拿来一看之下，我不由得双眼瞪得老大。收件人是他，而寄件人写着吉川美代子。
　　到了第三次，我终于发现让人大受打击的东西。
　　
　　
　　吉川美代子拨起长长的浏海，将鸡尾酒送到嘴边。
　　「唉，对、对，你是说水越吧。」
　　她对我的问题，发出似乎很疲惫的叹息。
　　「我听到八卦说，美代子正在和他交往耶。」
　　我刻意以嘲弄般的语气说。
　　「咦~？别闹了啦，是谁说的啊？」
　　「某女子小组。」
　　「那班人啊！」光听到这句话，她嘴里便冒出咒骂。我们公司中，秘书课那群女生的评价很差。因为只要一说到「八卦来源」，肯定是她们不会错。
　　吉川美代子是和我同期进公司的其中一人，我去拜托她说「有间酒吧想在约会前先去试试看，我请客，你陪我」，喜欢喝酒的她二话不说立刻陪我来。然后，我就像这样趁机刺探军情。
　　「就是个无聊男人……也可以说是恶心。」
　　她劈头就这么说，那就是对于我所爱的水越的评价。我虽然火大，却忍住不回嘴。
　　「是吗？」
　　「我就借酒壮胆直接说了吧，可是这是秘密喔。你看嘛，也不知道是幸运还是不幸，我外表就是这个样子呀。」
　　她个头娇小又瘦，脸庞白晰，看起来非常楚楚可怜。实在看不出来，她是能喝下一整瓶酒的女人。她有点在炫耀吧，算了，今天就原谅她啰。
　　「我自己也觉得这样不行，可是我外在条件就是好啊。有时候就会吸引到像水越那样的人。他还跟我说什么『从没遇过像美代子小姐这么可爱的女人』。」
　　喔，果然是在炫耀。
　　「这样也没什么不好啊。又不是被讨厌，人家是喜欢你耶。」
　　我终于赌气地说。
　　「我刚开始也是这么想的啊。他也不是什么坏人，虽然有点土，不过认真又温柔。如果要选老公的话，那种型的应该算首选吧。」
　　「既然如此，为什么会觉得恶心呢？」
　　她慢慢地耸肩，然后说：
　　「他堵我耶，在车站。」
　　我停下正想把酒杯送到嘴边的手。
　　「我都已经说过好几次，没办法跟他交往，他有时候还会跑到离我家最近的车站等。结果呢，看到我又像只胆小狗一样，一溜烟地夹着尾巴跑走。」
　　「……不会吧~」
　　「我也曾有过单相思的经验，那种心情也不是说不了解，可是，只要一知道对方对自己满怀爱意，还是没办法接受。一旦被追，就会想逃了，对吧。」
　　她在征求我的认同，我不得已只好点头。
　　「我看他不久后就会守在美代子的公寓前面，把美代子扔的垃圾偷走吧。」
　　我开玩笑地说完，她立刻像是起鸡皮疙瘩似地身体抖了一下。
　　「他如果做出那种事，我一辈子都不会再跟他说话。」
　　
　　
　　和美代子告别后，我在电车中从口袋拿出上次那封信，再次阅读。
　　请不要再打电话给我。我拜托你，不要继续在车站等我。我不想怀疑你，不过请不要再从我的桌子拿走原子笔或手帕。我以前并不讨厌你，可是我现在讨厌你。请不要再跟我说话。
　　那是以公用便签写成的严厉信件。
　　一到站，我立刻收起信，步下电车。那并不是离自己住处最近的车站，而是在他住处附近的车站。
　　我步履蹒跚地走在夜晚的道路上。他每天也都是走这条路回家的吗？他当时都在想些什么呢？想工作的事？想美代子？还是想最近贴上来的那个比自己大一岁的女人？
　　约十分钟后，我来到他的公寓前面。时间已经稍微超过午夜十二点。我听到从某处传来的狗吠声。
　　我走进隐约漂浮于黑暗中的电话亭。然后，按下只打过几次，却已经铭记于心的电话号码。
　　「啊，水越吗？这么晚打来不好意思，我是鹿岛。」
　　他「啊」地一声，然后吐不出半句话来。
　　「我找到你要的文件，所以帮你带来了。」
　　带来？来哪里？咦？我家前面？咦？真的假的？他彻底惊慌失措的声音从话筒传来。然后，我等待着下一句台词。
　　你这女人真恶心耶，大半夜的还跑过来，我也很困扰啊，拜托你节制一点吧。我等着听到这些话。
　　在好一会儿的沉默后，耳边传来挂断电话的「喀嚓」声响。我慢慢放回话筒。
　　然后，我的目光转向公寓阶梯。就这么被视而不见的比率高达百分之九十八，不过剩下那百分之二的希望，让我伫立于原地。干脆豁出去，杀进他家去吧。
　　什么「爱情是高尚的」，根本就是谎言。所谓「喜欢」的心情只不过是本位主义的自私而已。但是，想要的就是想要，无论如何就是想要。就算被觉得恶心也一样。就算一辈子不跟我说话也一样。