　　国宅决定改建的消息，是隔壁大婶告诉我的。
　　那位老早就住在这个拥有三十年历史国宅的大婶，也是社区互助会会长，所以她的资讯总是迅速又正确。
　　我因为早有心理准备，所以不觉得吃惊。不过，只要一想到「该来的终究还是来了」，一颗心就沉甸甸地直往下掉。
　　「我儿子跟女儿都已经结婚独立了，孩子的爸到退休也还有一段时间。我们家是没关系，唉，不过你们那边可就累人了呢。」
　　隔壁大婶看似很抱歉，声调中却透露着些许的愉悦。我暧昧地微笑，她随即压低音量说：
　　「改建后，租金应该会涨个两、三倍吧。像你们还年轻，只要拼一点努力工作就行了，可是这里不是有很多独居老人吗？看来，他们的意思就是『付不出钱就滚蛋』啰。」
　　「啊，直人，流鼻涕了。」
　　我对乖乖站在身旁的儿子说，一边拿出手帕，帮他擦根本没流出来的鼻涕。当东家长李家短的闲聊似乎会没完没了地拖下去时，孩子便派上用场了。儿子也很习惯，顺势配合我说：
　　「妈妈，我想喝热热的可尔必斯。」
　　「好啊，今天好冷喔。那我们先失陪了。」
　　我们抛下似乎还没聊过瘾的大婶，迈出步伐。然后，儿子还「哈啾」一声打了个喷嚏，他大概是真的想喝热可尔必斯吧。
　　
　　
　　当晚，我和丈夫提及国宅好像要改建。
　　「该来的终于来啦。」
　　冒出这么一句话后，丈夫便陷入沉默，然后将我做的可乐饼放入嘴里。儿子正在电视机前看卡通。
　　这个老旧国宅的居民以低收入户为主，房租便宜得不得了。特别是可能因为没有罚则规范，许多住户即使后来收入已经提高到一般水准仍不愿搬离。不过，大多数住户还是独居老人、残障者或是像我们家一样的低收入户。
　　「要去填迁入居住的申请吗？」
　　我谨慎地轻声询问，丈夫默默喝掉味噌汤后，放下筷子。
　　丈夫目前工作的地方是间小型印刷厂，由于资金不足导致办公室自动化进度落后，公司经营因此更为艰困，近两年也完全发不出年终奖金。不仅如此，丈夫的薪水微薄，就算是支付现在这笔远低于一般行情的房租，有些月份还会感到左支右绌。不论再怎么想，想要住进改建后的国宅根本就是不可能的。
　　「去申请吧。」
　　丈夫将脏盘子拿到流理台时，一边静静地说。
　　「咦？」
　　「我要换工作。对老板虽然要讲恩情和道义，可是日子都过不下去了，也没办法。」
　　丈夫微微笑着边这么说。然后，他走过哑口无言的我面前，在儿子身旁坐下。直人看都不看丈夫一眼，只管死盯着电视画面。
　　「……你没在勉强自己吧？」
　　我问。丈夫背对着我没回答，定神凝视儿子脸庞。他将手轻轻贴在儿子额头，儿子不耐地想要拨开他的手。
　　「这小鬼发烧了。」
　　我急忙起身。儿子大概知道发烧的事一被发现，父母就会不准他看电视，所以才一直假装没事吧。
　　儿子随即大声哭了出来。
　　
　　
　　平常不会步出社区半径一公里之外的我，每隔两周只有那么一天会搭一次电车。
　　那是为了带儿子上医院。儿子的身体也不是说哪里特别糟糕，只是打出生就是个孱弱的孩子。一点点小事就会立刻发烧、长湿疹，还曾经癫痫发作，长得比其他同龄的孩子还要瘦小得多。由于我们实在太过频繁出入小儿科诊所，于是那里的医师介绍我们到大医院去，儿子目前正在那里接受改善体质的治疗。正因为如此，所以我没办法扔下儿子不管，一个人跑去工作。
　　但是，我并没有感到不满。
　　只要他的身体状况不错，和儿子两周出一次远门是让人很开心的活动。上午看完病后，我们会先在医院餐厅吃午餐，然后刻意搭乘绕远路方向的山手线电车。我和儿子接着就开始充分享受那大概四十分钟的小小旅程。儿子会把鞋脱掉贴在车窗上，目不转睛地眺望窗外流逝的景色，而我则茫然眺望其他人。
　　平日白天的电车很空，不论是广播声音或是奔驰于铁轨上的车轮声响，听起来都仿佛由远方传来一般。屁股下方的座垫，以及投射在背后的阳光感觉好温暖。我的思绪此时开始天马行空地不断延伸。
　　国宅改建的消息迅速在社区中传开来。相关单位在改建期间会为大家另觅住处吗？房租大概会涨多少呢？具体改建工程会在什么时候展开呢？无止境的疑问让大家感到不知所措。
　　我家右边邻居就是之前提过的互助会会长，左边邻居是位独居的老婆婆。虽然她精神好到能自己走路去采买，不过我还是很担心，每天都会去找她说说话。
　　改建的消息似乎也传进老婆婆的耳里。老婆婆呢喃：「到时候没办法，也只好回故乡的儿子家中，麻烦他们照顾了。」我沉默颔首。若老婆婆真的受到那边欢迎，如今应该也不会一人独自住在这里。但是，老婆婆也只能去那了。
　　我一边感受电车令人愉悦的摇晃，慢慢闭起双眼。阳光残影时现时隐地横向穿越眼睑之中。
　　我无法回到故乡。也不是说不能回去，而是已经没有地方回去。而且，丈夫都说要换工作了。在这种不景气的情况下，离开东京更找不到工作吧，尤其是在我老家那种乡下地方。
　　我想起一直生活到十五岁的故乡，我的思绪最后总会回到那里——一个绿意盎然、人烟稀少的村子，以简陋铁皮屋顶搭成的家。可见猫头鹰低沉的鸣叫和满天繁星。暴风雨的夜晚，后山仿佛鬼怪般的吼叫总让我胆战心惊。
　　此时好像听到有人在叫我，因此睁开眼睛，眼前站着一名男子低头俯视我。那是个穿着体面，似乎的确在哪见过面的男子。
　　「好巧喔。」
　　他微笑说。原本望着窗外的儿子回头，问我「他是谁啊」。
　　「……妈妈的哥哥。」
　　我仿佛说服自己一般低喃。
　　
　　
　　我有多少年没见过哥哥了？
　　有听说他在东京，可是从没想过要去找他。
　　比我大两岁的哥哥，和我一样是在国中毕业时离开老家，因为通学范围内没有高中可读。在那之后我们就不曾见面，所以已经超过十年了。
　　「亏你还认得出我呢。」
　　我们在咖啡厅相对而坐，我问哥哥。
　　「怎么不认得，你没什么变啊。」
　　「哥哥倒是变了很多。」
　　「是吧。」
　　好像很不好意思的哥哥无言地啜饮咖啡。他穿着一身做工高级的西装，比以前胖多了。虽然头发梳得整整齐齐，鞋子也擦得光鲜亮丽，莫名地感觉就是不像个规规矩矩的上班族。是因为那支大金表的关系吗？
　　「……不好意思一直都没联络。」
　　哥哥似乎很尴尬地说，我闻言摇摇头。
　　「不要紧，你别放在心上。」
　　「听说妈妈死了？」
　　我眼睛稍微睁大一些。
　　「你知道了？」
　　哥哥点起烟，但是注意到正在吃圣代的儿子，又把烟在烟灰缸里按熄。
　　「去年隔了好久总算回去一趟，那时候听附近的人说的。」
　　「啊？回去，你是说回家吗？」
　　「嗯，我们家还在，不过都已经破破烂烂了。」
　　「我还以为早就被拆掉了。」
　　「那种东西放着不管，自然而然就会自己坏掉，也没必要花钱去拆。」
　　我们轻笑一会儿。
　　「不过，听说好像是脑中风走的？我还想说她一定会自杀死掉呢。」
　　「对呀，看起来就像是个以自杀为嗜好的人嘛。」
　　「就是嘛，那可是她以前的兴趣呢。」
　　要是让别人听见这样的对话，肯定会大惊失色，我想着不禁笑出来。
　　如今回想起来，母亲那时候大概是重度忧郁症吧。她和父亲是相亲结婚，在那个鸟不生蛋的地方生下两名孩子，代替那个美其名赴外地工作，偶尔才会寄钱回家的父亲，几乎不眠不休地打工挣钱。但是有一天，她一脸疲惫万分地拿起厨房菜刀，就往手腕切下去。那次虽然没什么大碍，不过从此只要大家一不注意，母亲便会一而再、再而三地切割自己的身体。
　　就在我为了上高中离开家的同时，母亲也跟着回娘家去。她之前可能是想说至少忍耐到我上高中吧。
　　自此之后，我就没再和母亲见过面。听说母亲回到娘家后，症状也没有好转多少。我们彼此连一封信都不曾通过。我当时上高中的学费以及住宿舍的生活费全仰赖母亲娘家资助，却完全没想过要去探望母亲。
　　听来虽然冷酷，但是我真的不是很喜欢母亲。母亲不论任何时候总是唉声叹气，说什么「事情不应该是这样的」、「为什么就只有我境遇这么悲惨」。
　　「小学已经废校了。」
　　儿子此时插嘴问：「什么是『废校』？」圣代一吃完，大概就开始觉得无聊了。
　　「意思是说学校没有了。」
　　哥哥眯起泡泡的双眼回答。
　　「为什么会没有了呢？」
　　「因为大家都不在那里啦。」
　　儿子没有继续追问「为什么」，满脸无聊地在桌下晃动双脚。
　　「可是，你怎么想到要回去呢？」
　　因为老友的婚礼或丧礼吗，我心底想着这些理由一边问。哥哥于是以自嘲口吻，嘴角上扬笑着说：
　　「嗯，就土地啊……应该说，想看看后山那里情况怎么样。」
　　哥哥暧昧地说。我立即会意过来，接着说「我差不多该回去了」，一边起身。哥哥在分手时给我名片，他说如果遇到什么麻烦，记得要打电话给他。但是，哥哥没问我的联络方式。
　　时间接近傍晚，我和儿子站在人潮逐渐增加的月台上。哥哥的名片上只写着手机号码。他回乡下去，一定是为了去评估土地的资产价值吧。竟然会到没打算再回去的故乡，找找看有没有值钱的东西，他目前必定相当窘迫。
　　突然间，我感觉胃部深处仿佛有什么东西往上冒，不由得紧握儿子的手。只见直人以一脸不可思议的表情仰望我。
　　「妈妈？」
　　「抱歉，妈妈，好像……」
　　不太舒服，当我想要继续这么说时，已经瘫坐下去。我听到站在身旁，像是粉领族的女孩慌慌张张地大叫：「站务人员！」
　　
　　
　　我如果有事和丈夫商量，一般大概都会选在晚餐时。不过那天，我一直等到孩子睡着，丈夫洗完澡后才坦承相告。我本来就觉得他一定开心不起来，和他接获之前好不容易拼到最终面试的那家公司，所发出的不录用通知相较之下，他的表情比那时候还要痛苦。
　　「这时候是不可能的。」
　　我对于丈夫的回答，答道：「我明白。」我早有心理准备，所以光听到这句话，其实就已经没什么好说的了。
　　「我，实在没有自信。」
　　当我拉开儿子正在睡觉的和室拉门，准备睡觉时，丈夫在我背后呢喃。
　　「光是直人一个人，就不知道有没有办法好好供他念到大学了。我实在是没有自信。如果再多一个人，我……」
　　「那样的话搞不好就活不下去了」，他似乎是想继续这么说，不过终究没说出口。
　　「不要紧，孩子再生就有了嘛。」
　　丈夫僵硬地点头。
　　「晚安。」
　　「……晚安。」
　　我钻进儿子身旁的被窝，闭上双眼。我听着儿子平稳的气息，随着进入梦乡。
　　
　　
　　出乎意料的，堕胎手术简单迅速地结束。我觉得一分钟前才刚打麻醉，一回神一切都结束了，我人也已经躺在病房的床上。
　　护士发现我苏醒，立刻温柔地说：「先躺好别动喔。」
　　社区旁这间小型妇产科的单人房老旧又狭窄，不过暖气很强，感觉很温暖。
　　就算护士小姐不说，我也还没办法起身。并不是说哪里痛，身体的倦怠感反而让整个人觉得很舒服。
　　在恍惚之间，隐约浮现故乡景色。小学废校了，哥哥是这么说的。也难怪，因为我毕业时，全校学生只剩下五个人。
　　在那个没有产业也没有观光景点的村子里，已经没有人继续留下来了吧。只剩下被遗弃的房屋，在悠长的岁月间彻底老朽毁坏。日本到底还有多少像那样的小村落或小城镇呢？然后，人们就像是顺着小河随波逐流的竹叶小船，被冲到大河去，一艘艘地堆叠在大街上。所以，现在路上才会到处人满为患。如果老旧国宅不改建成更大、更新的住宅，实在难以容纳这么多人。
　　随波逐流、层层堆叠、几乎满溢的人们。在这个地方，是不是就连孩子都已经成为一种奢侈品。如果这边溃堤，人又会继续流向哪儿去呢？我今后又会流向哪儿去呢？
　　妈妈，听到有人轻声呼唤，我睁开双眼。眼前是儿子以及老婆婆俯视着我的忧虑脸庞。
　　「我和这孩子都好担心，所以才……」
　　老婆婆有些不好意思地说。我今天将儿子托给隔壁老婆婆照顾，来之前还拜托她说「傍晚就会回来，所以别到医院来」。
　　我露出微笑。儿子阴郁的脸庞顿时展露光彩，然后仰望老婆婆，老婆婆也笑着对他点头。
　　但是，丈夫并没有照我的要求到医院来。
　　后来，丈夫将要任职的公司好不容易确定下来，我身体状况也逐渐好转，日子一如往常俐落稳定地流逝。
　　冬天时，儿子有一次因为发烧到四十度，连续两天烧都退不下来而住院。看着医师似乎难以应付的侧脸，我也做好最糟糕的心理准备。然而就在春天降临的同时，儿子随之康复。「身体大概都有抵抗力了吧」，医师说。
　　当儿子在撒满春天阳光的窗边翻阅绘本时。
　　「妈妈，我跟你说喔。」
　　我停下折衣服的双手，望向直人。
　　「我想养猫。」
　　他指向最爱的动物绘本说。
　　「那是不可能的，我们这边是公寓耶。」
　　「为什么公寓就不能养呢？」
　　「我们这里是五楼，要是小猫咪想到外面去，不就会摔下去吗？」
　　听到这样的藉口，儿子认同地说了句「这样啊」。然而就在我松一口气的瞬间，儿子又这么说出口：「那我们到神社去看流浪猫嘛。」
　　我们以前散步时，在神社后方发现一个大批流浪猫聚集的地方。我想一定有人固定在那里喂猫吧。
　　「嗯」，我沉吟。光看猫是没问题，不过如果有小猫咪，儿子一定会想要吧。要是说不行，又说不准他会不会乖乖听话。
　　「妈，有没有流浪的人啊？」
　　儿子突如其来地这么问。我眨眨眼，然后微笑。
　　「有啊。」
　　「真的？」
　　「要去看吗？」
　　「嗯。」儿子大大点头。
　　
　　
　　儿子藏在我的裙子后方，窥探状况。
　　在偌大的车站地下道，游民以纸箱做成的床睡在那里。两个人、三个人，那头还有四个人、五个人。我和儿子伫立于地下通道，凝视他们。看都不看他们一眼的过往行人，对于伫立于原地的我们，投予可疑的视线。
　　「这些人就是流浪的人啊？」
　　儿子似乎很害怕地问。
　　「是呀。」
　　「好臭喔。」
　　「流浪猫也会臭呀。」
　　我一说，儿子便颔首。
　　「他们会不会跟谁要饭吃呀？」
　　虽然害怕，他仍以充满好奇的双眼仰望我。
　　「妈妈也不知道耶。」
　　「是不是给他们一点东西比较好啊。」
　　「可是，妈妈什么都没带。」
　　儿子翻找自己的口袋，然后拿出一颗糖果。接着他缓缓靠近一名游民，随即将手上的糖果扔出去。
　　对方慢吞吞地张开双眼，打量确认我们后，似乎很害怕直往后缩，紧接着笨拙地起身离开。
　　「走掉了。」
　　儿子似乎很遗憾地说。
　　「差不多该回家了吧。」
　　「我想再看久一点。」
　　「直人也想当流浪的人吗？」
　　儿子露出稍微思考的神情。
　　「妈妈呢？」
　　被这么一反问，我为之语塞。
　　「和直人在一起就没关系。」
　　「我也是，爸爸也要在一起，不然不要。」
　　儿子以天真无邪的脸庞凝视我。他是以一个孩子自己的方式，顾虑到我的心情才这么说？还是真心话呢？我不知道。
　　「是啊，三个人在一起就不孤单了。」
　　我说着，牵起儿子的手迈出脚步。然后，我逐一望向睡在地下道的每个游民的脸庞。最近，也有很多女人。
　　刚到东京来的时候，我曾在这里看到一个很像父亲的人。那名当初说要外出赚钱，却从此一去不回的父亲。然而，我根本不想试着出声攀谈。因为如果发现那真是父亲，我应该也会变得想要唉声叹气。
　　如果真变成那样，就活不下去了。
　　随波逐流后聚集的人潮，我们正处于杯子的最边缘，一旦像母亲整日唉声叹气，一定会立刻溢出摔落杯缘吧。
　　儿子开始哼起卡通歌曲，我也跟着轻轻哼唱，儿子很开心地转向我。蓄积于眼角的水滴仅止于微微摆荡，闪耀光芒，并未滴落。我们甩动牵在一起的手，朝车站走去。