　　我在车站前的书店，买了三本杂志。
　　第一本是就业情报志，第二本是海外旅游杂志，这两本之前就常买，不过第三本个人资讯杂志，才买第二次而已。那是一本非营利目的，完全就是个人资讯，也就是说刊载一大堆「二手物品买卖」、「同好会员募集」之类资讯的杂志。这些资讯以往都会刊登于各种杂志的读者专栏，直到最近才开始在书店发现这种把上述资讯汇整成册的书籍。
　　这三本杂志都是厚厚的一本，沉甸甸的。如果想从头到尾仔细读完，说不定到下一期出版前都还读不完。这么一来，应该可以消磨不少时间，我想。
　　我抱着分量十足的书店纸袋，走进隔壁的咖啡座，买了饮料和丹麦面包后，在靠窗的老位置坐下。
　　我随即打开纸袋，首先从就业情报志翻起。
　　可是，就是提不起什么劲。我草草瞄过事务职缺栏，没什么特别让人心动的职缺。虽然我在上班目的大白天，就开始看什么职缺杂志，但是我可不是没工作或是想换工作。其实是上个月，我所任职的电脑软体公司要我「自宅待命」。
　　我两年前，藉由那家公司的「中途任用」 (注9）进入公司。我不是程式设计师，而是事务员，向来只负责杂务或跑腿工作，所以从没想过公司经营状况竟会如此低迷。当我听说那批程式设计师最近也没提出什么新企划，只能到外面去当当电脑老师，只觉得「现在还真是不景气呀」，不过之前就知道我们背后有大公司在撑腰，所以隐约也有种安心感，认为「公司应该不至于被击垮吧」。
　　的确，公司并没有被击垮，也没听说什么处境危险的消息。自宅待命期间还能领到六成薪，公司也说待命期间大概就一个月，我甚至还暗自窃喜，心想既然如此就好好休息一下吧。尽情做些像赖床之类平常不能做的事情，去看看电影，和平常很难碰面的朋友见面，顺便去逛街买东西吧。我这么想。
　　不过，在刚开始的一个礼拜之间，快乐的情绪就彻底烟消云散。赖床只要成为习惯就没什么大不了的，不论是电影或是特映会，看上两部就觉得腻了。久违的短期大学朋友带着未满一岁的宝宝一起来，根本就无法静下心来好好聊聊。
　　我终究还是打电话给同样「自宅待命」的同事，对方却跟我说「这种日子大概不会一个月就结束，过没多久可能就会被炒鱿鱼吧。也别指望有什么退职金了。还是干脆舍弃这艘快沉的船，赶紧找新工作吧。」
　　听到这番话，毕竟连我都感到不安起来，所以才会买职缺杂志来看看。不过，可能的话，我还是想留在这家公司。这份工作虽然称不上「有意义」，可是事务员大家都是女性，气氛感觉很祥和，况且薪水也不差。通勤又方便，也不像程式设计师那么常加班。我实在不认为，当今这种市况可以找到其他更好的工作。当然，要是真被解雇，也只好去找其他工作了，只不过课长说过，下个月开始又会有工作。
　　于是乎，我如今实在是处于进退维谷的情况。一整天待在自己那间狭窄的公寓中也很郁闷，话说回来，到处去玩又要花钱。既然知道自己前途未卜，可得省着点用才行。所以，我才会每天都在商店街闲晃，有时候买买杂志，像这样在便宜咖啡座打发时间。
　　我随便瞄过职缺杂志后，接下来拿起海外旅游杂志。这本也是随便翻一翻而已。我只出国过两次，不管是香港或峇里岛都很好玩。像这样难得休长假，应该到哪里去走走的。啊，但是既然都说是「自宅待命」，或许也不应该去旅行吧。
　　约略看过旅游杂志后，我最后试着翻开个人资讯杂志。我刚开始买来看看的时候，发现「情人＆朋友募集」专栏比「二手物品买卖」还厚得离谱，只要一想到原来有这么多人想找情人或朋友，就觉得有点恶心。
　　可是我却买了这种东西。那是因为电视针对这种杂志流行的现象制作专题报导，看了之后意外发现这种杂志还挺正派的。邂逅其实分成不同种类，其实也不错，普普通通地过日子，看到的世界就会变得狭隘，像这样和未知世界的人们相遇，视野也会变得更为宽阔，不是吗，节日中担任来宾的艺人是这么说的。
　　「自宅待命」若真如当初所说的一个月就结束，那还剩十天。现在要把个人资料寄给杂志，请他们刊登也需要一段时间，不过我可以自己跟刊登在杂志上的人联络。
　　要打电话给谁呢？
　　如果每天平平顺顺地上班，就不会想做这种事了吧。只是现在刚好多出空间时间，想试试看罢了。自己或许是想做一些和平常不一样的事情。这比起怀抱不安，茫然过日子，要振奋人心多了。而且运气够好的话，我这个狭窄的世界说不定也能稍微变得开阔一点。
　　
　　
　　不好意思，迟到了。那女孩说着，迟到十分钟才在约好的咖啡厅现身。她的短发以及深邃的双眼，都和杂志上所刊登的照片一模一样。她重重坐到椅子上后，为了调整紊乱的气息，以手抚胸一边深呼吸。
　　
　　
　　注9：有别于四月以应届毕业生为主，或年度例行的人才招募，在此指企业不定期举行的人才招募活动。
　　
　　
　　「立刻就知道了吗？」
　　「嗯，以前也来过这家店门口。」
　　她微微一笑。我问的其实是「立刻就知道是我了吗」，但是重新闻一次感觉又很蠢，所以也就算了。我身上那件为了方便辨识，而穿来的黄绿色洋装，之前一时冲动买回家，后来却因为稍嫌华丽从未穿过，现在穿在身上似乎也突然觉得害臊起来。
　　我从厚厚的「朋友募集」专栏中，选出这个女孩。
　　朋友募集的广告，和职缺杂志的征人广告非常相似。虽然刊载数量多到连随便瞄过都嫌累，但是感觉上适合自己的却是少得可怜。男生一开始就先排除在外，女生有的年纪比我小太多，有的又比我大太多，有的过于活泼，有的过于轻浮，还有很多人很明显地就是在找情人。
　　其中，这个女生跟我同年，还留下讯息说「我虽然活泼但是不会过于引人注目，正在寻找真诚的女性友人。让我们一起开开心心地喝茶、喝酒、唱卡拉OK、泡温泉吧」。我也喜欢她那张留着短发，感觉很亲切的相片。
　　报导有刊载她的电话号码，于是我鼓起勇气试着打打看。果不其然，电话转到语音信箱。
　　「我觉得我们好像能做朋友。」我留下这么一句连自己都吃惊的坦率又陈腐的讯息。隔天夜里，
　　那女孩就打电话给我，约好今天见个面。
　　「朋美，你常买那本杂志吗？」
　　她没两三下就直呼我的名字了。虽然我有点排斥，不过以对方看来，大概是觉得我很平易近人吧。
　　「这大概是我第二次买吧，可是这是我第一次尝试打电话。总觉得我们好像能做朋友。」
　　在对方亲昵的称呼下，我的语气也随之熟稔起来。
　　「谢谢，听你这么说，我也觉得很开心。听说那本杂志现在卖得很好，有好多人打电话来，多到让我吓一跳呢。可是，正派的人也不多。男生呢，有人一开始脸上就好像写着『让我上吧』。女生呢，好多都是感觉上很会撒娇，好像只想要我带她们去什么好玩的地方。」
　　「是喔。」
　　「我上班的公司里，女的就两个，剩下的全都是中年欧吉桑。另一个女的，都已经五十岁了，所以很难有机会认识年纪相仿的人。」
　　那个女孩滔滔不绝地说个没完，外表看来潇洒俐落，说话语气却很撒娇。
　　「我念大学前都待在老家仙台，后来为了工作来到这里，一些老朋友全都在乡下。你也知道，东京这边能交到的朋友本来就很少。朋美是哪里人？」
　　「我是埼玉。虽然说是埼玉，不过跟群马近得很（两县为邻县）。」
　　「你喜欢旅行吗？最近有没有去哪里？」
　　话题突然改变，我瞬间感到吃惊。
　　「……我想算是喜欢吧。前年去过峇里岛后，就没再出去了。」
　　「好好喔i我没去过峇里岛耶，怎么样？和朋友一起去的吗？」
　　「嗯，食物之类的都很好吃，物价也很便宜，很好玩。一起去的朋友那时候已经结婚了，现在都有孩子了。」
　　那女孩双手撑住面颊，身子往前倾，一边听我说话。我莫名地觉得不好意思，于是低下头。
　　「以前还约好下次要一起去夏威夷，不过看来是去不成了。」
　　「夏威夷之前我去过两次喔。欧胡岛和茂伊岛，下次我想去可爱岛看看。可以的话，要不要一起去？」
　　听她开朗地这么说，我为之语塞。我们见面还不到十分钟耶，两人对彼此都还不了解，突然就邀我一起去国外旅行，普通是会觉得困扰的吧。更何况，我其实从刚刚就忘记眼前这女孩的名字，怎么想都想不起来。或许是因为紧张的关系吧。
　　「这样啊，能去的话就好了。」
　　我姑且以不失礼的方式蒙混过去。
　　「要去夏威夷的话，有家旅行社卖的机票有够便宜的……」
　　她说到这里时，手机响起。她说着「不好意思」，一边急忙从包包拿出手机。
　　「啊，小洋啊，你好吗？上一次真是对不起，我实在是醉得太厉害了。嗯，后来是小森叫计程车送我回家的。现在？我正在涩谷喝茶呀。咦？啊，那件事我听说了、听说了，真的是好怪喔……」
　　她开始以这样的感觉，和手机通话对象闲话家常起来。我觉得尴尬，脸庞转向窗外。
　　失败了呀。我边想，同时喝光完全冷却的红茶。也不是说哪里不好，只是跟我所想像的有些许出入。该说是不稳重吗，感觉上都有一定年纪了，还像个屌儿啷当的大学生。而且，她根本就没必要费力，跟我这种初次见面的人打好关系，朋友好像就已经够多了嘛。
　　「不好意思，聊个没完。」
　　一挂手机，她随即流露出非常抱歉的神情。她那对依赖般的双眼让我感到意外，心底也不禁纳闷地想：「怪了？」
　　「我问你喔，你今天有没有时间？」
　　被这么一间，我虽然疑惑，仍然点头。和这个女孩或许当不成朋友，但是也没什么其他事情要忙。就这么打道回府感觉上也很凄凉，今天就让她陪陪我吧。
　　「刚刚那个人，说闲着也是闲着，想跟我们一起玩，要不要一起去唱卡拉OK？」
　　这次我是真的哑口无言了。
　　「啊，你讨厌卡拉OK吗？」
　　「不……也不是啦……是男生吧？」
　　听她讲手机的应答方式，从那略显媚态的语尾，就能判断对方不是女生。
　　「嗯，可是他不是我的男朋友，你不用介意。他比我小三岁，虽然个性有点轻浮，不过人不坏。」
　　我才不是因为这样而觉得反感，而且这女孩似乎连我觉得反感都不知道。
　　「我有发现一间新的卡拉OK店喔，还拿了优惠券，一起去嘛。」
　　她这么说着，已经起身。
　　
　　
　　我觉得干脆拒绝，直接回家似乎欠缺成年人风度，最后只好跟在她后面一起去。
　　我们穿过闹区，转进小巷走了一会儿，就是那间卡拉OK店。据说是约在店门口等，于是我们望着眼前熙来攘往的人潮，一边等那个男生过来。
　　我和她简直像高中生一般，直接蹲在路边随意闲聊。不知道为什么，比面对面坐在咖啡厅里聊得更起劲。被问到工作的事情时，我大概说明了一下，却没提目前是「自宅待命」。那女孩跟我聊到自己公司的事、学生时代参加的社团，还有在刊载于杂志上的留言电话录音后，接到好多怪怪的留言。她很能聊，我在不知不觉中也开始放声大笑。
　　「你有男朋友吗？」
　　她突如其来地这么问。没有，我立刻回答。
　　「我也没有。」
　　「是吗？你看来明明很有异性缘。」
　　「好像啊，我和男生做朋友是没问题，不过就是没办法让人觉得有女人味。什么『不觉得你是女人』，这种话我都已经听过几百万遍了。」
　　她嘟着嘴说，然后轻轻叹日气后，突然间就陷入沉默。我总觉得坐立难安，一边也动来动去，玩弄裙摆。
　　「有这么多人走来走去的，应该不会有认识的人经过吧。」
　　她仿佛自言自语地说。
　　「我呢，就是这个样子，认识的人还真不少，但是可以称为『朋友』的几乎没半个。只要一说出心里的烦恼，大家全都跑光光。我真的很想认识可以说说心里话的朋友。」
　　她直视我这边说。
　　「我觉得，如果是朋美，好像可以变得很亲密耶。」
　　被这么认真八百地一说，我内心感到非常迷惑。如果只是客套话似乎太超过，如果是发自内心这么说，这女孩实在是毫无戒心又单纯。她对我的了解，根本就还不到十分之一呀。还是说她心底其实很寂寞，正在向某人求救呢？此时，她的手机再度响起。
　　「怎么了嘛，好慢喔。咦？迷路？你人在哪里？真拿你没办法耶，我去接你，你待在那边不要动。」
　　她笑着挂上手机。
　　「他好像跑错地方了。我去接他过来，不好意思，你可以在这边等一下吗？我大概十分钟就回来。」
　　她毫无停顿地一说完，没等我回答就冲进人群中。被孤伶伶扔在原地的我，慢吞吞地起身。我不觉得这女孩有多坏，只是总觉得好累。有男生要来也挺有压力的，陪他们唱一下歌，然后就打道回府吧。
　　我这么想着，伫立于卡拉OK店门口。结果，出入店家的人不时对我投以毫无遮掩的注目礼，于是我离开店家入口，移动到居酒屋招牌的阴影处。
　　过了十分钟，她还是没回来。十五分钟过去了，二十分钟过去了。开始感到不安的我，决定一过三十分钟，就打她的手机看看。
　　她从我面前离去的三十五分钟后，我从公用电话打她的手机，电话转到语音信箱。
　　
　　
　　失败了，看来这么想的人不只是我吧。
　　我步履蹒跚地走在往车站的路上，一边这么想。到了现在这时候，我还是想不起她的名字，她看来真的不像是会以这种方式跑掉的人。亏我之前还觉得她会这么开朗是因为很寂寞，感觉上跟我一样无依无靠，渴望能拥有心灵相通的正面人际关系。
　　但是，下判断的不是我，而是她，因为募集朋友的人是她。
　　傍晚的街道上，人潮汹涌。就在我无力地茫然前进时，肩膀被数度碰撞。
　　眼前明明有这么多人，我却连一个都不认识。
　　正如她所说的，就只有陌生的脸庞像河水般在眼前流动。没有任何人认识我，我根本就是个彻彻底底的无名小卒，没有任何人对我感兴趣。
　　但是，她不是说过吗？如果是我，好像可以变得很亲密。如果想像那样子逃跑，又为什么说出那种话来呢？可是仔细想想，我也说过啊，在完全不认识对方的情况下，就说「好像能做朋友」。
　　大家开口开口，随随便便就是「朋友、朋友」的，但是朋友到底是什么呢？同事也只是每天为了工作而碰面，原本觉得是朋友的老朋友，见了面却已经没话聊，虽然没什么兴趣，不过话题也只剩下缅怀往事。试着翻阅通讯录，什么想见的人，事实上是一个都没有。
　　这时候，双手手腕突然被人抓住，我吓了一跳，发出短暂叫声。
　　「不需要尖叫吧？一个人吗？要不要去喝一杯啊？」
　　两个年轻男人站在面前露出邪笑，我慌张地甩开被抓住的手腕，然后不发一语，穿过他们中间往前跑。背后还可以听见他们嘲弄的声音。
　　丑八怪，用不着当真吧！
　　脚步在那瞬间停了下来。就算转身回去，凭自己的力量根本没办法胜过他们。没被人家暴力相向，所以也不能报警。
　　明明受到这样的伤害，却束手无策。
　　我快步走向车站，一边觉得背部刺痒，手心的温度节节高升。我也搞不清楚是怎么回事。感觉呼吸困难，嘴唇颤动。
　　那些逐渐忘怀的过往回忆，开始在脑海涌现。
　　只会呵护表现出众的哥哥，完全不关心我的父母。只要一沉默，就会被责骂「明明是女生，怎么这么不讨人喜欢」。我完全没有受到疼爱的记忆，但是一就业，竟然就说什么「记得把一半薪水缴回家」。听到我说「这样的话，我就没有生活费了」，他们竟然就毫不犹豫地说什么「那就把所有奖金都缴回家」。我虽然觉得天底下哪有这种事，莫名地却无法拒绝。因为父母对我毕竟有养育之恩。
　　第一个认真爱上的男人，是首份工作的公司上司。我们两情相悦，我头一次和男人上了床。正当我沉浸于交男友的喜悦中时，一周后内裤里觉得痒得受不了，鼓起勇气到妇产科就诊，医师竟然宣布我被传染到一种叫做「衣原体」的性病。上司知道后激动地大闹「都是你传染给我的」，可是再怎么想，传染别人的应该是他吧。为了这种事情，就干脆地被甩掉的我，一看到那男人的脸就觉得痛苦，最后只好换工作。从此之后，我就变得很害怕男人。
　　为什么啊？
　　我在行人能以各种方向自由穿越马路的十字路口号志灯旁，停下脚步。
　　不论是父母或是那男人的事情，都让我感到悲伤又不甘心，那时候似乎也哭得满惨的。我当时也没有任何倾诉的对象，而且我想自己根本就很害怕亲口说出这些经历，以及描绘出事实的轮廓。
　　我好想早日脱离痛苦，为此，最好的办法就是不再去想它。我怎么这么会忍呢？像今天也一样，我拼命要去接受自己不讨人喜欢的事实。
　　丑八怪，用不着当真吧！
　　只要当真，就会下场凄惨。与其如此，不如大哭一场，把一切都忘掉，反倒来得轻松。不要喧哗，强自镇定。因为我好害怕，平常就够孤单了，一旦生气大吵大闹，搞不好会更加孤立。
　　我已经受不了了。
　　号志转成绿灯，身体火热发烫，脑袋却仿佛冰块般冷飕飕的。
　　我走过马路，看到人潮的那一头有个巨大的书店看板。公司也是，肯定会就这样塞来一笔微薄的退职金，然后逼我「自动请辞」吧。然后，也只好无可奈何地哭着入睡吗？
　　我再也受不了继续被人家单方面地甩上大门了。书店一定有在卖一些写劳工权益，或是教人如何组织工会的书籍吧。就去看看那些书，然后打电话给那个劝我赶紧离开快沉的船的同事，设法阻止吧。
　　我从未黏着父母撒娇过，也没对任何人说过任性的话。我甚至还自豪地认为自己还真是坚忍不拔，怎么会这么白恋啊？或许正是因为这样，才交不到朋友的。
　　这时候，我在马路那头的人潮中，发现那个终究还是想不出名字的女孩的脸庞。我停下脚步，她缓缓将视线转向这边。
　　双眼圆睁的孤独女孩，以泫然欲泣的表情望着我这边。在我们面前，许许多多的陌生人交错而过。