　　当两人来到了夕哉的班级的时候，撞见了正要进入鬼屋的鸟井和雪那的那一对。
　　「可恶!被抢先了!鸟井你们也有鬼屋的关卡啊!?这个是最后一个?」
　　「呦!自从把优胜让给了你们之后，就一直好好的一步一步进展着喔。我一定会早你们一步全部通关给妳们看的!撒，桐谷学姊!不用介意的抱紧我的手腕吧!」
　　鸟井当场跪了下来，向雪那伸出了手，而雪那则是自己揣着个手电筒，先一步地往教室里走去了。
　　「等!桐谷学姊!手电筒就让我来拿就好，学姊就抱着我的手……」
　　「没问题的。我，一点都不觉得可怕。真的都看习惯了。」
　　「怎、怎么这样……我的梦想……还有野望……」
　　鸟井的体势瞬间崩溃了，接着开始感叹起了世事无常。
　　(不吐槽真的都看习惯了的这点啊……)
　　对于这样的鸟井，夕哉苦笑了起来。而这时雪那突然停下了脚步，向美月问了一个问题。
　　「美月酱?发生了什么事吗?」
　　「雪那姐……」
　　美月的眼角渗出了些许的泪水。
　　「嗯，稍微……而已……」
　　在老实的点着头的美月旁边，夕哉稍微有了一点疑惑。
　　(美月……在面对雪姐的时候还真是坦率啊……)
　　「总觉得，连日和都害怕地颤抖着，才想说是怎么了。」
　　「都是那家伙欺负日和才会……演变成奇怪的事态……」
　　美月用略带不满地表情嘟着嘴盯着夕哉。
　　「诶?雪姐，你也知道日和这个孩子的事啊?」
　　「嗯，知道的喔。等，小夕你也变得看的见了?」
　　「诶?不，嘛……诶?」
　　跟不上对话的气氛，夕哉径自的把看见解读成了遇见。
　　而雪那一直往美月的斜上方猛盯着，美月则苦笑了起来。
　　「但是，感觉好像马上就振作起来的样子呢。一脸超级想要干架的表情呢，但是能恢复精神来也勉强算是个好事吧。」
　　「……真是的……日和一直以来都给添麻烦了真不好意思……」
　　看不见正对着雪那比着中指的夕哉，完全不能理解雪那和美月之间对话的意思。
　　只有，两人拥有着夕哉不知道的祕密这一点好好地传达了过来。
　　「没事。总之看起来象是没什么问题样子，那么，先走一步了。」
　　雪那对着夕哉和美月挥了挥手，严肃了表情，凛然的大步踏入了鬼屋，在那之后鸟井也赶紧的追了上去。
　　「……美月，找雪姐谈了很多事的样子呢。」
　　「……诶？」
　　夕哉的话，让美月愣住了一下。
　　「因为，雪那姐很值得依靠，像真的姊姊一样嘛。」
　　「…………」
　　美月的话，让夕哉嘟起了嘴巴。
　　「还真是抱歉呢……我一点都不可靠……」
　　如此的低语，并没有能传达到美月的耳里。
　　♢
　　「……听好囉，美月。这是鬼屋的配置平面图。哪里有哪种鬼怪都写在这上面了。要是事前就知道所有机关的话，就不会怕了吧?」
　　夕哉把事前就准备好了的手绘配置平面图递给了夕哉。
　　鬼屋是设计成一个简单迷宫的样子。
　　美月铁青着一张脸，向夕哉点了点头，但是脚一直在发抖着。
　　「没问的啦。没有那么可怕的。虽然做的超级像的，但是毕竟还是做出来的东西嘛。」
　　「才、才没有呢……幽灵什么的，就算是真的，也一点都不可怕!」
　　美月，只是看着空中的某一点，象是自己再说给自己听的样子。
　　「那么，就赶紧的完成它吧。已经没有时间了。快点吧。」
　　「唔、唔嗯……」
　　美月和夕哉走进了鬼屋里面。
　　一踏进去之后，周围瞬间变得伸手不见五指。
　　在如此的昏暗之中，必须只靠着一个手电筒走到终点处。
　　以手拿着手电筒的夕哉当领头，美月象是把夕哉当成挡箭牌一样的缩在身后战战兢兢的前进着。
　　美月象是要把夕哉制服的袖子给握到皱掉一样的用力握着。
　　「不要啊……总觉得踩到什么黏黏滑滑的东西……」
　　美月踉跄了一下，一把抱住了夕哉的整只手。
　　手轴上的柔软感触让夕哉的心狂跳了一下，要是像刚才一样的暴走就不妙了，所以便若无其事的把手抽离开来。根子的催眠可不能轻忽。
　　「接着一会儿都会是地板湿湿黏黏的区域，接着出现吓人的就会是人头……」
　　在夕哉说明的同时，一个头发凌乱，还嘴巴还流出血液的人头气势十足的滚到了脚边来。
　　「诶!!!」
　　美月当场跳了开来，用快要把夕哉的衣服给扯破的力气胡乱拉着制服。
　　「没事的啦。只是个假人的头而已。」
　　夕哉一把手电筒往那头照过去，美月就一边左右的摇着头抓住手电筒，往别的方向转去。
　　「太、太、太慢了啦!给、给、给我早点说!」
　　「早一点什么的。进到这里之前就告诉妳了的吧?」
　　「知、知道是知道……但、但……这样的也太突然了吧!」
　　「是吗?还以为只要事前知道会有什么东西出来，就不会觉得恐怖了呢。」
　　夕哉一边困惑着，一边往前继续前进。
　　美月则是一边不知所措的，一边紧抱着夕哉的手腕不放。
　　察觉到了美月拼命的寻求依靠的心情，夕哉也没有办法把手抽开。
　　两人慢慢地渐进着，接着在一个转角后突然的步入了墓地区域。
　　虽然这已经是，只要是鬼屋就会有的定番了，但是对美月来说还是效果拔群的，马上被吓了一大跳。
　　这个气氛，伴随着读经的背景音效，青紫色的鬼魂包围了夕哉他们。
　　「不要啊!有鬼魂什么的!没有听说啊!」
　　「诶，好奇怪……而且应该没有要用火的啊……这是怎么回事?」
　　夕哉的话让美月的脸色瞬间失去了血气。
　　「等、等一下……这么说……该不会……是真货，什么的……」
　　美月不停的颤抖着，当场僵直住了无法动弹。
　　「不，果然那还是没有可能的吧?再怎么说也只是个鬼屋而已……」
　　「但、但、但、但是，之前在电视上……看到说鬼屋什么的，这种地方会吸引真的东西过来什么的……」
　　「诶?!当真?!不过，话说明明就怕恐怖的东西，为什么会看那种节目……」
　　「我、我才不胆小呢!只是去彩花家玩的时候稍微看了一点的而已!」
　　正当美月用快哭出来的声音喊着的时候。
　　不知道什么湿冷的东西，轻抚过了美月的脖子。
　　「咿呀!?这是什么?!什么……什么奇怪的东西?!在舔着!在舔着!」
　　「嗯?什么都没有喔?」
　　夕哉拿着手电筒到处照了，但是什么都没有发现。
　　但是，即使是这个时候，美月身上的奇怪攻击依然持续着。
　　舔、舔、舔……的，奇怪的东西在美月的全身的任何角落侵犯着。
　　「骗人!你看，又来了!呀!啊啊……被湿湿的东西，一直舔着……不要啊!好恶心!呀啊啊啊啊……」
　　「……为什么能只攻击美月这么一个目标呢?在这黑暗之中，应该是没有办法做到这种事才对的。」
　　「呜呜呜呜呜呜，谁、谁知道的啊!那种事!咿呀……啊啊嗯?!骗人!什么?!」
　　美月突然高声地叫了起来，夕哉便把手电筒照向了美月。
　　但是，美月一把抓住手电筒，把光线推往照去天上。
　　「……不、不行……不要照过来!」
　　「怎、怎么了?!发生什么事了?这样的话什么都看不见了不是吗?」
　　「……不可以……看!什、什么……都没有!」
　　「感觉不象是什么都没有的样子吧?怎么了?到底发生了什么?」
　　「呜呜呜呜呜呜呜……什么都没有什么都没有啦!」
　　就算象是束手无策一样的呻吟着，也一直强说着「什么事都没有!」的美月，让夕哉不禁叹了一口气。
　　「……为什么美月一直这样?」
　　对于夕哉如此的牢骚，正当美月不知道要如何回应的时候。
　　夕哉继续说了。
　　「更加坦率的依靠我不是很好吗?而且现在也没什么时间了。可不是介意什么的时候了。」
　　「?!」
　　夕哉认真的脸就近在眼前，美月露出了被逼急了的表情强烈的迷惑着。
　　经过了一会的时间，美月终于用断断续续的声音说明了现在的情况。
　　「……被那个……一直溼溼的到处舔着的那个东西……把制服都给弄溼了……那个，现在跑到里面去了……」
　　「诶?!真的假的!真不妙啊……话说，居然有这样的机关，我可没有听说啊。什么时候变更的啊……为了对应爱恋试验?但这也弄的太过头了吧……」
　　连这也是，根子的计谋吗?
　　夕哉用手撑着自己的下巴，想着要怎样去突破这样的窘境。
　　「……这个样子的话，根本不可能出去了……也没有换成体育服的时间……反正都依定感不上了的，弃权吧……」
　　「不，那绝对不行。我会想办法做些什么的……总之，先想办法处理跑到里面去的那个一直舔的东西吧!」
　　夕哉马上就决定了下一步要做什么，这让美月吓到了。
　　「……?!没、没问题的……自、自己来拿出来……就行了……」
　　「不，没有时间了，我来做吧。那个一直舔着的东西，跑到哪里去了?」
　　「前、前面那边……肚、肚子的附近……但是……总觉得哪里怪怪的。一直微微颤抖着……怎、怎么办啊……唔。好、好恶心……」
　　「知道了。稍微拿着一下手电筒。」
　　夕哉向前靠近了美月，用手探索着上衣的釦子，但马上的美月就背向了夕哉。
　　「不要从前面!要的话，至、至少……从后面来!」
　　「啊嗯，知道了。」
　　从美月的背后把手往前环抱住了，夕哉用因为紧张而颤抖着的手指把美月制服上的领带松了开来。
　　接着一个一个的解开着上衣的釦子。
　　在从上面开始的四个釦子都解开之后，夕哉把手伸进了被濡湿了上衣之中。
　　被沾湿了的美月柔滑的肌肤象是主动的吸附在手掌中一样的触感……让夕哉全身的血液沸腾了。
　　「……是、是这个地方……吗?」
　　「嗯、嗯……啊啊……那里……唔。不、不对……不、不要。啊啊嗯。」
　　夕哉的手指藉着余势更加地往深处侵入，当指尖碰触到胸部的同时，美月发出了甘甜的悲鸣。
　　这声悲鸣传到了耳里之后，夕哉感觉到从脊随开始发出了兴奋地颤抖。
　　「抱、抱歉……因为从后面来所以……。」
　　「好、好啦……要拿的话就快一点!」
　　「唔嗯……」
　　夕哉一边紊乱着气息，一边在美月的上衣中摸索着。
　　被濡湿的肌肤的触感，激起着心跳的频率。
　　当手指要完全的陷入了那柔软的山丘的时候，夕哉终于是停止了手，开始往下移动。
　　「呜……啊啊……呀……啊……好、好……痒……。嗯、嗯嗯嗯……」
　　夕哉象是燃烧着一样的滚烫的手指划过胸部的时候，美月一边漏出了甘甜的吐息声，一边紧缩着身子。
　　看着比以往更要激烈反应着的美月，夕哉没有办法控制不激昂起来。
　　都是根子的催眠害的吧。
　　但是，也只能，继续的……对抗着恶魔的耳语了。
　　「……啊，有了……就是这个吧……」
　　
　　[[IMG,cc69fc7f465dd839093c28683c1cf2c0,726,1024,69527]]
　　
　　在美月肚脐的附近，夕哉的手指终于碰到了那正体不明的东西。那摸起来象是被切了薄片的蒟蒻一样的东西。
　　夕哉抓住了那个，从美月的上衣里拿了出来。
　　但是，在半途中就从手指上滑了下来，溜掉了。
　　♢
　　「咿呀!?不要!骗、骗、骗人的吧?!」
　　那个舔舔的东西象是穿过了美月裙子腰围的部分，钻入了短裤的深处。
　　「呀……啊啊……嗯……不要不要啊啊啊?!」
　　当感觉到了那个舔舔的东西想要从TST的空隙钻进去的时候，美月开始恐慌了起来。
　　(这个，绝对很奇怪吧!?该不会是日和干的?!)
　　「笨、笨蛋!?不要开玩笑了?!给、给我住手!」
　　「抱歉……手，滑了……等，到底跑哪去了?!」
　　把美月对日和说的话误认为是对自己说的夕哉，老实的道了歉。
　　「才不是在跟你说话……不、不过……要说是跑到哪里……」
　　美月大腿互相磨蹭着，困扰着如何回答。
　　但是，这样之下那个东西又跑到了更加里面的地方去了。
　　(啊啊?!不、不行……那、那里的话……)
　　美月泪目着的咬着嘴唇。
　　「……该、该不会是……下面……吗?」
　　「呜呜呜!不、不要说出下面这个词!笨蛋!」
　　「……内裤的里面……吗?」
　　「唔!更加恶心了!你脑袋到底怎么长的?!笨蛋笨蛋!性骚扰!变态!」
　　美月羞耻的乱叫着。
　　「呜呜……明明说了……要帮我拿出来的……」
　　「抱歉。我马上弄出来!」
　　焦急的夕哉，冷不防地就往美月的裙子里伸进了手。
　　「咿呀!够、够了!那、那种地方!不行所以不行!绝对不可以!不、不用拿出来也可以了啦，所以!住手……啊。」
　　美月慌张的压住裙子，阻止夕哉的手继续前进。
　　「就算是那样，但怎么可以说这种话呢!」
　　「可、可以了……够了……我会自己做的……那种地方……太、奇怪了……啊，啊啊，嗯啊啊啊啊啊?!」
　　夕哉那炙热的手碰到了美月大腿，但仅仅只是这样也让美月吓到整个人跳了一下。
　　下一个瞬间，，那个谜之物体终于侵入到了TST里面。
　　「咿呀?!啊啊啊?!里面什么的!不，不要啊啊啊啊啊?!」
　　没有一秒，美月就瘫软到当场蹲了下去。
　　「美月?!没事吧?!」
　　「哈哈……没、没事……才怪。啊，呀……动、动不了……了。啊啊，连……那个地方……不要啊啊。」
　　那舔舔的东西在敏感的凹陷处来回舔弄着，美月象是发狂似的左右甩动着身体。
　　「美月，稍微忍耐一下。不要动。这次一定把它拿出来……」
　　「不，不要……因、因为……那种地方……要是你……」
　　(很多事就会暴露了。)
　　不管是下面TST的事，还是连大腿都已经被水给浸透的事，全部都会被知道的。
　　但是，再这样下去的话，那个舔舔的东西就会往更深处去了。
　　当美月走投无路的在迷惑的时候，再次下定了决心的夕哉，往美月的裙子里深入了双手。
　　「啊……都说了……不行了……的……」
　　「稍微忍耐一下就好。」
　　夕哉的声音与平常不太一样，充满着野性。
　　(总觉得跟平常完全不一样……为什么会那么的大胆?!该不会，是根子学姐说的那个催眠术的原因?要、要是连这种事都做了的话……真的真的……就要停不下来了啊……怎么办……)
　　美月的脑袋里，上演着被催眠术变成了一头野兽的夕哉把自己按倒的画面。
　　(那种事……不可以!绝对不行!)
　　正当美月抱着夕哉的手臂，头左右的晃着的时候。
　　夕哉的手指侵入了短裤中，更加的继续往TST的裆部前进。
　　「诶?!啊啊啊!住，手……啊啊啊嗯!」
　　接着，听到了从最深处传来的水声的同时，美月的全身开始了强力颤抖着。
　　用力憋着的脸红了起来，感觉到了至今为止都没有替会过的强力兴奋下，美月一瞬间的失去了意识。
　　「啊……啊，啊啊啊啊啊……」
　　美月失去力气的同时，听见了夕哉高兴的声音。
　　「太好了!抓到了!」
　　「…………」
　　美月一边远远的听着夕哉的声音，一边用呆然的表情喘着气。
　　♢
　　「手都变得溼答答了啊……这个，果然是蒟蒻啊……但是，为什么会像活着的动物一样的动着啊……到底，是谁怎么做到这种事的?」
　　终于把迷之物体给抓住了的夕哉，拿着手电筒照往自己手上。
　　被切成薄片的蒟蒻，连一点颤动都没有了。刚才那样活跳跳的样子就象是骗人的一样。
　　不过话说回来……刚才的真的很不妙啊。
　　在很微妙的地方忍住了，要是再一不小心一下的话，说不定连更加深处的地方都要把手指给伸进去了。
　　那个时候完全就象是着了魔一样，等到回过神之后，感觉以妹妹为对象好像做了什么不得了的事情。
　　即使是现在手上似乎还能够感觉到那个触感残留下来。
　　酸甜的香味充斥着鼻腔让人感到似乎要晕眩似的。
　　必死的抵抗自己野性的本能，总算是撑过去了的这件事现在看来就象是奇迹一样。
　　正当夕哉打从心底的感到安心下来的这个时候。
　　「笨蛋笨蛋!最差劲了!都说了可以了!都说了自己来弄就好了的!为什么要做些多余的事情啊!」
　　「多于什么的，都变成那样了，谁能就这样放着不管啊！为什么美月一直都这样！」
　　对于美月强硬的话语，夕哉也用强烈的口气做出了回应。
　　接着，美月吓到了地跳动了一下，当场缩成了一团。
　　查觉到了在自己怀中僵直了的美月变化，夕哉恢复成了平常的样子。
　　接着，周围只剩下了寂静。
　　「…………」
　　美月一动也不动的，抱着自己的手腕摆出茫然的表情，在夕哉的手腕中小小的颤动着。
　　「美月？」
　　就算夕哉叫着，美月也一点回应都没有。
　　看到了与平常截然不同样子的美月，夕哉感觉到了一股违和感和罪恶感。
　　（怎么了？为什么会变成这样……）
　　「……抱歉。话说的太重了。」
　　「……」
　　听到夕哉的话后象是惊讶到了的表情，美月低下了头。
　　「……没事……只是稍微有点吓到了而已……」
　　美月的口气比平常更多了一点尖刺感，往夕哉射来。
　　但即使如此夕哉还是皱着一张脸，对美月紧追着不放。
　　「看起来……不像只是稍微吓到了的样子啊？明显的态度都变了……」
　　「那种事，跟你没有关系。」
　　用冰冷了口气盖住了夕哉的话，美月背了过去。
　　「…………」
　　现在的美月，不管什么话语都是传达不到的……
　　对于把自己封闭起来，表示出完全拒绝的态度的美月，夕哉什么话也说不出来。
　　在这种不妙的气氛之下，被一种不能再继续下去的心情给驱使着。
　　等注意到的时候，夕哉已经从背后强力的抱住了美月的身体慢慢的说了。
　　「……完全就不值得依靠真是抱歉了……跟雪姐不一样。」
　　「…………」
　　美月什么都没有说，继续无视着夕哉。
　　（啊啊，真是的……为什么这里要提起雪姐……）
　　对于明明没有这种意思却还是把这种话说出来的自己，深深的懊悔着。
　　不识大体的就把心底的话给说出来的，这已经不是冒失就可以形容的程度了。
　　气氛慢慢地开始变重了起来，但是夕哉却依然找不到解决的方法，感到有种穷途末路的感觉。
　　好不容易才努力的走到这里的……果然已经到了尽头了的想法慢慢的在心中膨胀着。
　　「没什么……为什么要跟雪那姐比？」
　　「……不，因为，美月好像跟雪姐关系很好的样子。」
　　「所以，又怎样？」
　　「就算这样问也……」
　　也不能说出是因为忌妒雪姐这种话来，夕哉模糊了言语。
　　「很奇怪吧。性别又不一样，根本没有可比性……」
　　美月咕哝的这句话，让夕哉瞬间睁大了眼睛。
　　「这样啊……确实是这样……」
　　接受了美月说的话，夕哉放松了手的力量。
　　「什、什么啦？」
　　美月越过了自己的肩膀用讶异的眼神看着慢慢减缓手腕力量的夕哉。
　　「不，就跟美月说的一样，拿来比较什么的就是个错误。不可能做到的东西就是不可能做到。当然的嘛。」
　　「到底……在说什么啊……」
　　「……就算不能做到跟所想的一样，就算不能够变成跟所想的事情一样，只要尽全力去做的话，就不会有半点后悔了。」
　　夕哉这样说着，一边对美月笑了笑，脱下了制服上衣。
　　然后披在了美月的身上。
　　「诶？」
　　过大的上衣披在自己身上的时候，美月瞪大了眼睛。
　　「总之，就全力去做能做的吧！」
　　把美月轻轻的横抱……也就是所谓的公主抱了起来，夕哉一心一意的往鬼屋的终点猛冲而去。
　　「呀！放、放我下来！不要做这种。太令人害羞了吧！」
　　虽然在夕哉的手腕中，美月狂乱的暴走着，但是还是好好地维持了平衡，免于让美月摔下来的情况。
　　「美月好好的抓紧了喔！」
　　夕哉对美月这么说了之后，就从班级同学扮演的鬼怪，和日和教唆过来的真鬼中全力地冲了出去。
　　♢
　　当夕哉抱着美月到达出口的同时，先到了终点的雪那和鸟井两人，欢呼了起来。
　　「小夕！美月酱！辛苦了！看你们那么久都没有出来还在担心着呢！应该还刚刚好可以来得及，赶快吧！」
　　「喔喔喔喔！夕哉，用公主抱达阵嘛！还真敢做啊！」
　　「发生了很多事呢……话说，鬼屋的机关变了吗？」
　　「不，并没有喔？」
　　「诶？不……那个，鬼魂什么的……湿滑滑的蒟蒻什么的……」
　　「你说……湿滑滑的……蒟蒻？！」
　　夕哉一这么说，鸟井的脸就很又魄力的贴近了过去。
　　「然后呢？！我想要更详尽的知道那东西……」
　　随着鸟井的声音，美月的表情慢慢地崩坏了。
　　「不，只是美月的制服都湿了而已……」
　　「真的只有那样而已吗?!应该发生了更多更多的事吧?!给我老实地说出来!我和你是好朋友对吧?」
　　「并没有什么特别的……话说，不快点的话。」
　　夕哉把美月放下来之后，一边回避着恼人的鸟井，一边向负责爱恋试验的人拿了贴纸。
　　这个时候。
　　伴随着铃声，校内广播的声音响了起来。
　　『这里是学生会执行部。这是向各位参加爱恋试验的人的知会。刚刚才到达的，已经是通过预选的第五组了，预选在此正式结束。各位辛苦了。至于，最终决战将会在三点的时候，在运动会场举行，请各位知悉好友，一同前来观赛。』
　　「…………」
　　爱恋试验的卡片从夕哉的手上滑落了下来。
　　而雪那把那个捡了起来，安慰似的在夕哉的肩上轻轻的拍着。
　　「……要是再早一点点的话就可以了呢……真是残念呢。小夕。」
　　「不，嘛……唔嗯……」
　　「但是，已经尽全力了嘛……吶?」
　　从雪那那边接过了卡片，夕哉深深的叹息着。
　　「夕哉!你和美月的仇就由我和桐谷学姊来报吧!」
　　鸟井如此的话语，也没有办法进入夕哉的耳里。
　　把能做的都做了，要是不行的话也没办法。
　　确实并不会后悔，但是瞬间消失了的志气，让胸中感觉空上了一块。
　　在丧气地垂着间的夕哉旁边，美月用着安心和愤怒综合起来的奇怪表情和视线在到处看着。
　　「美月酱也辛苦了。感觉，好像发生了很多事的样子呢。制服还好吗?」
　　「……要是没有替换的衣服的话。」
　　「可以的话，要我借给你吗?」
　　「嗯，但是……要是能够回到教室的话就能拿到自己的了，所以。」
　　「还是不要用这种状态在外面乱晃吧。我去把我的拿来，就在那边的女生厕所等一下吧。」
　　「……真的是非常感谢。」
　　美月打从心底感到安心的表情，像雪那低下了头。
　　与一直看着的夕哉的眼神重和了之后，就象是关系很差的一样马上别开了脸。
　　与夕哉分开，进入了女生厕所的隔间之后，美月便盯着空中某一处，开始大喊大叫了起来。
　　「……日和，你在的吧?!就算躲起来也是没用的喔!刚才，那全是日和搞出来的吧!」
　　『诶，嘿嘿……露陷了嘛?我都顺便奉上了鬼魂了，就原谅我嘛♥』
　　砰的一声之后，一直都隐身着的日和不知到什么时候就现了型，战战兢兢地透过隔间厕所的上方往里面看着。
　　「蒟蒻会像活的一样动着!不管怎么想，除了是日和妳做的没别的可能了!还有鬼魂什么的服务我才不要!」
　　『美月只要看到恐怖的东西，就会僵住动不了嘛~。这样，就会更想要捉弄美月了。』
　　「什么啊!」
　　『呜呜的快要哭出来的美月最可爱了♥』
　　「不要用那种说法来搪塞我!一点，都不会开心!」
　　抱着手臂，美月吊着眼睛瞪着。
　　『吶，美月，不要这么生气嘛。喵♪』
　　日和飞进了隔间里面，突然的从后面抱住美月，喵的叫了起来。
　　「…………」
　　但是，美月还是一脸生气的样子，看也不看日和一眼。
　　『该不会美月，真的生气了吧?』
　　「…………」
　　『吶、吶吶……说点什么嘛……美月真的……』
　　日和一往这边看着美月的脸，美月就把脸别向了另外一边。
　　与平常截然不同的美月的样子，日和终于是慌张了起来。
　　『呜呜，没有想到美月居然会气成这个样子……』
　　「那肯定会愤怒的吧。没想到，居然会做到那种程度……」
　　想起了与夕哉在鬼屋的那时候近乎下流的事情，让美月的脸完全的红了起来。
　　被那溼答答的东西弄遍了全身，连最敏感的地方都钻进去了那时的触感，开始慢慢地复甦了起来。
　　『……因为，想着不想要输给大胸部……想着这次一定要决出个胜负。所以就……』
　　「不要找借口了!不管怎么想都做太过头了吧!」
　　『呜呜……美月……好恐怖……』
　　「都是你害的，跟那个家伙……的气氛变得超级差了。嘛，跟那个家伙变成这样，对我来说也没有什么差就是了……」
　　「才怪，一点也不好!变成这样一点也不好……抱歉。美月……我并没有要弄成这种情况的意思。真的……很抱歉…………。」
　　日和一边哽咽的道歉着，一边用了的抱紧着美月的身体。
　　美月严肃的表情也稍为的缓和了一点，一脸无表情的开口低声说了。
　　「从今以后，禁止开过度的玩笑。跟我约定好不要再擅自的做你想要做的事了。」
　　『才不是开玩笑，我只是全力的做，做过头了而已……』
　　对着教训过头又开始抱怨起来的日和，美月终于是爆发了。
　　「够了!又是说这种话!?要全力的做的话为什么不拿妳自己身体来做啊!」
　　『……』
　　美月的话让日和当场定住了。
　　回想起了日和跟夕哉的对话，美月赶紧的堵住了嘴巴，但是已经为时已晚了。
　　日和全身压抑的颤抖着。
　　「日和……刚、刚才的是……那个……」
　　『要是可以做到那种事的话，早就那样做了!美月妳个笨蛋!贫乳!』
　　日和大滴大滴的泪水从脸颊上滑落，呸的吐了舌头之后，就消失在空气之中了。
　　「啊……」
　　抱歉，我说过头了……明明是想要这么说的，但是犹豫之间还是没能说出口来。
　　美月皱着一张脸，咬着自己的嘴唇。
　　(我。对日和，说了很过分的话……)
　　被罪恶感压得喘不过气来。
　　「为什么我会说出那样的话啊……」
　　美月靠着厕所的门，叹着气。
　　而，这个时候。
　　「美月酱?我把替换的衣服拿来了喔。」
　　从外边传来了搭话的声音，美月从门缝露出脸来的时候，雪那便把装有运动服的袋子递了过来。
　　「……雪那姐，真的很感谢。」
　　「话说，日和酱呢?从刚才就不见她的踪影。」
　　「那个……稍微吵了一点架……」
　　美月一边游移着视线，一边支支吾吾的说了。
　　「这样啊。一直都是很要好的样子，原来偶而还是会吵架的啊。」
　　「经常都是这样!日和每次都一直都坐过头，而且说话都不留情，一直强拉的别人一起做这个那个，一直都很黏人……跟我完全不一样的一直很开朗……完全就没有办法跟上她的步伐。」
　　注意到了后半完全就已经不是抱怨了的雪那笑了起来。
　　「跟自己完全不同类型的朋友身上有很多可以学习，而且这不是个很好的刺激吗?虽然是幽灵，但是也是个很好的朋友呢。」
　　「……才没有……跟日和……才不是……」
　　「啊哈哈，可是美月酱的脸上就写着『是』的呢?」
　　「…………」
　　雪那摸上了快要哭出来的美月的脸颊。
　　「总之，有这么一句话是说不打不相识的。没问题的。只要冷静下来，不知不觉中又会变回跟以前一样的。朋友可不是那么简单的说断就能断的东西呢，知道了吗?」
　　「……雪那姐。」
　　象是内心完全就被看透了一样的，美月只能愣的直眨眼。
　　雪那如此若无其事展现出的关心，让美月对雪那的事情感到了一股与自己不同的大人感。
　　「是呢……之前也是这样……以为真的不见了，真的下功夫去找的时候，发现她就在一旁观察着我……」
　　「哈哈，还有过这种事啊。感觉真是好啊。有这样可以拌嘴的女性朋友。」
　　「……诶?」
　　「妳想嘛，我一直都像个男的一样，基本上都是跟男生玩在一起，而且也有转校的原因，至今为止都没能有这样的女性朋友……」
　　雪那直盯着美月，一边抚摸着美月的头。
　　让人意外的雪那的话让美月隐藏不住自己的吃惊。
　　「雪那姐跟我们不一样，是大人……所以应该不会吵架的吧。」
　　「大人……嘛……」
　　美月是要赞美的，但是雪那却露出了复杂的笑容。
　　「常常被说很强很值得依靠呢。」
　　「……非常的羡慕。我……完全就……」
　　「但是，正是因为那样，美月才有被保护的资格不是嘛?妳看，刚才的那个公主抱就是。」
　　「那、那个是……那个……」
　　「要是是我的话，不管怎么样都不会是被公主抱的那边，而是抱人的那边呢。虽然很坚强，但是一点都不可爱啊，稍微有点讨厌自己呢。」
　　美月非常的惊讶，雪那居然也会有讨厌自己这样的烦恼。
　　「……我也是……刚才对日和说了很过分的话……明明想着要是不道歉的话不行，却还是没有能说出口……」
　　(对那家伙也是……居然让他说出了那样的话……)
　　对于非常努力的，一直在带领自己走着爱恋试验的夕哉，让他说出了「完全靠不住真是抱歉了呢。」这样的话。
　　越想越讨厌自己了。
　　到底之后该怎么办呢，的考虑着。
　　「嘛，大家都是从讨厌自己开始的，然后一点点的开始为了喜欢上自己而努力的嘛?所以，我也用尽全力至少让自己看起来像个女生一点。」
　　雪那摇了摇马尾给美月看了。
　　「……是这样的啊。完全，就不知道……」
　　「总是觉得别人的比较好……对吧。美月酱，真的很有小女生的感觉……就算是以我用女生的角度来看，也真的很可爱，都兴起了自己的保护欲……夕哉会那样想也不是没有理由的。」
　　「……诶?」
　　「唔，什么都没有。」
　　当雪那这么说了的时候……校内放送广播在走廊间响了起来。
　　『这里是学生会执行部。这是向各位参加爱恋试验的人的知会。在通过预选的组之内，我们发现了有一组用了不正常手段，所以失去了参赛资格。还剩下一组，能够受理登记参加决赛。重复一次……』
　　「?!」
　　美月和雪那啪的一下互相看着对方的脸。
　　与此同时，美月口袋中的手机响了起来。
　　打来的人是夕哉。
　　美月一瞬间为了要不要把它接起来而犹豫了一下。
　　但是，在雪那的催促之下，还是战战兢兢地按下了按钮。
　　「喂、喂……」
　　『美月!爱恋试验的最终战登记成功了喔!就想说会不会有这种事情发生，就所以就一直在学生会室前等着了!』
　　「…………」
　　对于象是非常高兴一样的说着的夕哉，美月只是呆住了没有办法做出任何回应。
　　「……为、为什么……要做到这样……也太讨厌放弃了吧……」
　　对于稍微一阵沉默之后，终于慢慢吐出话的美月，夕哉这么回答了。
　　『不是说过尽可能做自己可以做的事情嘛!所以说，三点前在那里集合囉!』
　　「……唔、唔嗯。」
　　原本以为没有办法了的，但是夕哉展现了他的决心，让美月点下了头。
　　「美月酱，恭喜晋级最终决赛!哈哈，夕哉的声音也太大了吧。好像真的很兴奋的样子呢。」
　　对于象是自己的事情一样的开心着雪那，美月只是苦笑着。