　　下一个要挑战的是，占卜。
　　在本校舍的屋顶上，搭着很有那种感觉的帐篷。
　　在放以奇特到不行的字体写着『美樱之母』的板子的帐篷前，女学生们排成了一列，人数还挺为壮观的。
　　「女生，从以前开始就是喜欢着占卜的呢。」
　　对于夕哉如此的话，美月用力的点了三次头。
　　正是这个时候。
　　从帐篷中，一个穿着面纱的人的头，不管怎么看都象是占卜师一样的女学生露出。
　　「参加爱恋试验的人，进来吧。」
　　「诶?!这个声音?!是根子?!」
　　「……喔，对神前来说，异常的敏锐嘛?」
　　拉下了面纱之后，根子调整了一下眼镜。
　　「根子……妳会占卜吗?」
　　「啊啊，当然。跟那些只会耍耍嘴皮子，多到巷子都要满到溢出来的那些人假占卜师比……真的占卜师可是完全不一样的喔?」
　　「占卜部什么的，从来没有听过喔?」
　　「正确来说，并不是部。因为即使是一个人也可以申请摊位的。」
　　「诶啊啊。一个人做起来什么……真厉害啊……」
　　「原来根子小姐，是真的占卜师啊……好厉害」
　　真心佩服着的夕哉和眼睛闪耀着光芒的美月，看到了这副景象的根子点着头像是得出了什么的一样。
　　「嗯?什么?」
　　「……不，只是觉得就算没有血缘关系，果然叫做家族的这种东西，只要一起住着就会开始变得很相像了这样想着而已。」
　　对于根子的这一番话，美月反驳了起来。
　　「我跟这家伙……一点，都不像……而且第一点……根本不是家人。」
　　「这样啊。嘛，那种事总之丢一边去吧。」
　　根子耸了耸肩，催促着两人进入帐中。
　　「闲话就说到这边吧，赶紧开始爱恋试验吧。时间是很宝贵的吧?」
　　「啊!是啊!那就拜托妳尽量加速了!」
　　「……那全得看妳们自己了。我应该说过不会手下留情了的。」
　　根子这么说的切断了继续谈话下去的可能性。
　　听从根子的指示把鞋子给脱了下来、踏入帐中的那一剎那，美月和夕哉一同发出了惊叹的声音。
　　「唔哇……好厉害……真漂亮……」
　　「欧欧欧欧欧!总觉得真正式啊……」
　　帐篷的内侧，无数的星星镶嵌在其之上。
　　是在黑光灯底下就会发光，并不是那种廉价的东西。(黑光灯，普通作为验钞灯和捕蚊灯使用，一般为人眼不可见光，两者为了能够让人眼辨识皆在灯管内侧涂上特殊涂料。)
　　说象是一个小型的天文馆也不为过。
　　被神秘的气氛给包围着，感觉开始严肃了起来。
　　「……这个……到底是怎么做出来的?」
　　「商业机密。好啦，来说明爱恋试验的规则吧。」
　　随意的回答了夕哉的话，便把两人隔在了帐中摆着的桌子的另外一边，让两人在桌前的椅子上坐了下来。
　　在被黑布给包覆住的桌上，摆着从塔罗牌和水晶球开始一系列的占卜道具和跟占卜有关的书籍。
　　「接下来，要一边看着手相解读书，一边占卜着两人的相性……」
　　「诶?不是由根子妳来占卜吗?!」
　　「那样就一点都不有趣了吧?所以呢，若是结果和我看的是一模一样的话那就通过。要是不一样的话，那就要继续挑战别种占卜方式。继续这样下去。也就是占卜的无限轮回吧。」
　　「……虽然」
　　「……原本还以为会很简单的，但是还真的挺正式的呢……好像很难的样子。」
　　「当然的。因为第一次接触占卜嘛。也有说法是说占卜就是间接的使用神之力喔。」
　　「总觉得……根子学姊，好正式……」
　　「那可是，要让职业厨师说上这料理很好吃一样的喔?」
　　根子用着意味深长的口气说着难解的话语。
　　这个魄力，让美月和夕哉同时的吞了一口气。
　　「……总之……塔罗牌的话根本就不了解……手相……就试试看吧……」
　　「唔，唔嗯……」
　　美月战战兢兢的向夕哉伸出了手。
　　接着，美月「嗯啊」小小的叫了一声，揪起了脸来。
　　美月那样的表情瞬间夺去了夕哉的目光。
　　(等……集中、集中……因为刚刚休息了一下，所以时间已经很不够了……)
　　没有握着美月的另外一只手，在啪啦啪啦的翻着手相书寻找的占卜的方法。
　　在这期间，美月的脸染上了赤红，仰望的观察着夕哉的一举一动。
　　「那个……要看相性的话，是感情线吗。这里?」
　　当夕哉在美月的手掌上开始比划起来的时候，美月颤抖着从夕哉那边抽回了手。
　　「不，这个……好、好痒……唔……呜呜……」
　　「只要一点时间就好了，可以忍耐一下的吧?好啦，把手伸出来。要是不看的话?」
　　「唔诶诶……就算这么说……好痒啊……没办法。」
　　「没问题的啦。马上就会习惯了。」
　　「啊，不、不要……」
　　夕哉把美月的手给抓了回来之后，美月便痛苦的扭动着上半身，嘴巴也紧咬着下唇。
　　感觉到了美月的肌肤起了鸡皮疙瘩之后，夕哉也冷静不下来了。
　　(……所以说，到底为什么握个手就会变成这样啦……)
　　被那濡湿了的大眼，一直盯着看，象是都要会错意了的样子。
　　(等，会错意……什么的。到底是会错意什么啦，什么啦……)
　　突然的，夕哉的手指掠过了美月的指间。
　　「啊、啊……手指……的中间，不行……」
　　美月突然地把眼睛给闭住，高声地叫了起来。
　　「诶?这种地方，会很痒的吗?」
　　惊讶着的夕哉，出于确认的想法上再一次的碰触了美月的指间之后，美月肩膀抖动了一下缩紧了身子。
　　「咿呀!所以，不是都说了不行了!住……手啊啊……」
　　美月的掌心，老早就已经被汗给弄湿了。
　　注意到了已经处于迷茫状态的美月的眼睛，夕哉焦虑了起来。
　　「这种地方会觉得那么痒……是为什么?」
　　「咿呀，呀啊!那……那种事，怎么会知道啊!都说了……住手了的」
　　哈哈的喘着气的美月，痛苦似的盯着夕哉直看着。
　　因为美月向前倾着的原因，从上衣的开口处可以看见那隆起的胸部，夕哉因而慌忙地避开了视线。
　　虽然明明想要好好专注在占卜之上，但是不知为什么的就是很在意美月的反应，没有任何办法。
　　(美月，为什么一下子就会变成这样……这就，好像……)
　　夕哉一边在心中如此独白着，一边在每月的手掌上滑动着手指。
　　接着，美月就「啊啊，那里不行啦!笨、笨蛋!」的乱叫了起来。
　　这时一副扑克脸的根子，向夕哉吐槽了。
　　「哼嗯，还真是不像兄妹一样的相亲相爱呢。该不会是想要做完全套吧？」
　　「等?!妳在说什么啊?!不要说些奇怪的话!才不是那样的呢!」
　　「那样的是指?到底是怎样的呢?」
　　根子在耳旁的低语，让夕哉全身喷涌出了奇怪的汗水。
　　「怎、怎样的……那是……」
　　「即使是迟钝的神前，也果然稍稍的查觉到了吗?」
　　炙热的气息吹进了耳朵的最深处，让夕哉揪起一张脸来。
　　根子的声音，就象是魔法一样的从鼓膜扩散开来骚乱着夕哉的内心。
　　而另外一边的美月，也是已经没有办法控制自己敏感的身体，闭着眼睛死命的调整自己慌乱的气息，两人都并没有能够沟通的余裕。
　　「还要劳烦第三者来说才会认清的吗?」
　　「……什、什么?」
　　「现在的你们……看起来非常色情的喔……」
　　「诶?!」
　　对于根子单刀直入的发言，夕哉的血液沸腾了起来。
　　「才、才不是……」
　　「为什么需要否定呢。色色的不也很好吗？被互相给吸引的雄性和雌性，会看起来像这样也是很自然的事情。」
　　「不要把人跟动物相提并论。」
　　「都是一样的。而且本来就没有血缘关系……根本没有什么好顾虑的。更加遵循自己的本能吧……」
　　根子的命令象是个锲子一样的在夕哉的内心最深处发芽深根。
　　（遵从……本……能……）
　　根子抓住了夕哉的下巴，出了力的把夕哉往自己那边拉。
　　接着，用另外一边的手握起拳往夕哉脸上，让人以为要招呼过去了的时候打开了手掌。
　　一个连接着鍊子的水晶，在夕哉的鼻前慢慢地开始摇晃了起来。
　　「…………」
　　在不经意之中，夕哉的眼睛，已经追着在空中描绘出了弧形的水晶看着。
　　马上的神经就感觉变得敏锐了起来，神经也更加的澄净了。
　　（这是……什么……身体变得好热……但是完全就不知道为什么……）
　　「就是这样，好孩子……」
　　根子摸着夕哉的头，一边在他的脸颊上贴上了自己的嘴唇。
　　一瞬之间，夕哉的意识抽离了。
　　等到注意到的时候，自己已经在全力的在美月的全部指间，用指尖在磨蹭着。
　　「咿呀呀！不……啊嗯！你、你……在做……什么？！」
　　被漏出了高频的尖叫声颤抖的美月给触动，夕哉紧握着美月的手，更加专注于玩弄着美月的指间。
　　(我……到底在做什么?!)
　　虽然想要停止，但是手却没有办法照做。
　　像要更加更加的让美月觉得很痒，想要听到更多美月甜腻的声音。
　　那样的欲望渐渐的在夕哉的心中扩散着。
　　看着泪眼茫茫的喘着气的美月，心里有种抑制不住的冲动。
　　「咿呀……啊、啊……住……手……那样做的话，会、会变得……奇怪的。已、已经……是……极限……了……」
　　「……变得奇怪的话是要怎样呢?」
　　连自己都被吓到的问题，从口中飞奔而出，让夕哉怀疑着自己的耳朵。心脏到了异样程度的，疯狂跳动着，呼吸也变得艰难了起来。
　　「那、那种……事，怎么可能说得出来啊?!笨蛋!」
　　美月倒竖着眉头，生气似的说了。
　　但是跟平常不一样的，并没有挥开夕哉的手。
　　(美月也是……为什么不拒绝呢?不是很讨厌的事情吗?)
　　全身的血气都冲上了脑袋，让夕哉感觉有些的晕眩。
　　「那么，就用到美月说出来为止吧。」
　　脑袋中就像被蒙上了一层雾一样，用着宛如别人的语调脱口说出这样的话。
　　(这、这到底是怎么了?!根子干的好事?)
　　「诶!?那、那个……为、为什么?!平常，不是这样子的……」
　　「美月还好意思说别人?自己……不也像个不同人一样。」
　　「那、那又不是……我的错……」
　　「我也是……不是……我的错……」
　　这么说完，夕哉就象是被吸引了一样的把美月的手往嘴巴靠近，用湿滑的舌头在指与指之间舔着。
　　「诶!?额啊啊啊啊!」
　　美月用手摀着嘴巴，比以往都要来的强烈的反应之后，便匡当的把脸贴在了桌子上。
　　胸中象是被人猛然揪住一样的强烈兴奋着，夕哉痛苦似的歪曲着表情。
　　「等……根子……你做了什么?又是催眠术……吗?这样很阴险喔。」
　　「……气氛似乎变了呢。那我就暂时把位置移到外面去吧。请好好的享受。至于贴纸我就在这放着了。我想你们两位之间的相性，已经不需要靠占卜了……」
　　没有回答夕哉提出的问题，根子把爱恋试验的贴纸放在了桌上，便把两人留下之后自己走出了帐篷外。
　　如此昏暗的地方，跟美月两人独处着。
　　平常的话，并不会发生任何事情的，但是今天的话并没有办法如此的冷静。
　　继续这样下去的话……要是真做了什么不妙的事情也不意外了。夕哉焦虑着。
　　(该不会根子就是在算计着这样的陷阱。还真是迂回啊……)
　　后悔就等之后再做吧。坚强起心志来，除了用这样把根子的催眠给清除掉没其他方法了。
　　「美月……抱歉。没事吧?」
　　夕哉如此的搭了话，但是美月也没有任何惊吓到的反应，只是继续的把自己的头靠在桌子上喘着。
　　眼睛直盯着美月贴在桌上的胸部，夕哉慌慌张张的别开了眼神，用力地打了自己的脸颊。
　　接着，下一个瞬间……
　　「哥哥?我没有问题。只是稍微有些吃惊了而已。」
　　从桌上抬起了脸之后，美月红着脸重重的喘息着说了。
　　「……额?!」
　　这个瞬间，突然美月的身姿开始看起来变得模糊晃动了起来，夕哉因此皱起了眉头。
　　「怎么……回事?现在的……」
　　「发生什么事了吗?哥哥。」
　　「不，总觉得……一瞬间，美月变得看起来好像不是美月了……真的是，今天的我，到底怎么了?虽然觉得是根子那奇怪的术法的缘故……」
　　夕哉近似呻吟的念着的时候，美月用力的握紧了他的手，摇摇头。
　　「才不是催眠术的原因呢!偶而哥哥也，可以看到我的吧?!该不会，现在是看的到的?」
　　「……诶，那个。」
　　美月那让人到惊讶程度的认真表情，让夕哉混乱了。
　　但即使在这个时候，视野里的美月依然是模糊失焦的，夕哉因此瞇起了眼睛。
　　下一个瞬间，一直都跟着美月一起玩着的那个女孩子的身影重叠在了一起，不知不觉中，变成不是美月而是她在握着夕哉的手。
　　「……诶?!角色扮演天使的……美月呢?」
　　「嗯!对!我叫做日和!果然看的到我呢!好开心!」
　　叫做日和的少女，泛着泪光，拿夕哉的手在脸颊旁蹭着。
　　软软的脸颊感觉真的很好，但是轻轻拂过的头发感觉十分的痒。
　　(等等……到底发生了什么事?为什么美月一瞬间被换成了这个孩子?)
　　真的只有一瞬之间，夕哉有着他自己再看着一件艺术品一样的感觉。
　　「美月……到哪里去了……」
　　「……现在，就把美月的事情摆一边去吧!因为……哥哥能够看到我，这可是超稀有的事情呢，这只能说是命运之中的机会!」
　　「……哈、哈?」
　　那怕一点也好，但是夕哉完全没有办法消化日和所说的话。
　　但是，原本就不是什么会在意细节的个性，所以就用了「嘛，算了。大概是去上厕所了。马上就会回来的吧。」这样自己让自己接受了。
　　而变成了灵体的美月，在一旁『那种事，怎么可能嘛!』的叫唤着，但是夕哉却看不见他的身姿。
　　「……吶，我的事，不记得了吗?哥哥。」
　　「所以，都说是美月的朋友了，常和美月……」
　　「不是那个!是更早以前，小孩子的时候!」
　　「……诶……嗯?」
　　被日和这么一说，夕哉开始回想起了小时后的事，但是怎么也想不出来。
　　虽还记得小的时候每天都跟雪姐一起玩到全身是泥，但是一起玩的小孩子面孔每天都在变，当中当然也有连名字都不知道的小孩，完全没有办法在记忆中留下甚么。
　　「抱歉……想不起来。对了，之前美月，好像也问过同样的问题啊……」
　　「这样啊。抱歉那么烦人的一直问。只是想说即使一点，是不有想起了什么而已。嘛，当然的呢。我又很没有存在感。而且那时候全身上下给人的感觉又完全不一样……」
　　感觉到没有办法放下趴在桌上一脸寂寞表情的日和不管，于是夕哉想要是要安慰日和似的摸了摸她的头。
　　如此的，日和那份寂寞的表情，一瞬间的，以肉眼可以察觉得速度变成了满脸的笑颜。
　　「诶嘿嘿嘿……我，最喜欢哥哥的这个了♪」
　　「抱歉啊。真的想不起来……」
　　「没事，没关系的。我会努力的让你回想起来的……」
　　那样说着，日和半开着嘴，漏出一脸小恶魔似的表情看着夕哉。
　　「可是，要是真的想不起来的话，从今以后，我要让哥哥绝对不会再一次的忘掉我……这样的事，也不是没有想过喔?」
　　日和胳吱胳吱的笑着，一边把脸贴在桌子上，那巨大的胸部也在桌上展现着它无比的弹力。
　　一不注意的，夕哉的视线就忍不住在那上面打转。
　　但是，马上就害羞的避了开来。
　　「为什么要别开眼睛呢?哥哥?现在是可以清楚的看见我的吧?」
　　到刚才为止还软绵绵的口调，一瞬之间变得强硬了起来。
　　「不，不是……那个……」
　　「要看……可以喔?我……如果是哥哥的话……不介意的……」
　　一边羞耻的飘移着视线，日和一边抱起了手，从下面把胸部给称了起来。
　　从大开的上衣漏出的胸口，雪白的胸部正在象是全力地强调着自己的存在一样。
　　摇动着的胸部，让夕哉不禁吞了一口口水。
　　「嗯嗯……不知道为什么被哥哥看着……就觉得胸口扑通扑通的跳着。」
　　日和重重的吐着气，痛苦似的压着胸部。
　　柔软的隆起，象是吞食了日和的手指一样的，改变了形状。
　　「果然，哥哥比起小胸部，更喜欢大的吧?」
　　日和这么的说着，把夕哉的手往自己身上拉去。
　　夕哉，只能顺着日和，完全没有办法抵抗。
　　「因为比起美月……我的更……」
　　颤抖着手，日和把夕哉的手伸进了自己连身裙装。
　　跟放学后那时，碰触到雪那的胸部不一样，这次是没有任何阻挡的……
　　直接的，如此富有弹性的感触，让夕哉全身兴奋到颤抖了起来。
　　象是软绵绵的鲜奶油一样的胸部，
　　「……?!」
　　日和那硕大的胸部在手中随着自己的动作变了形，这让夕哉瞬间冻结了。
　　「啊啊，哥……哥……的手……好……热……」
　　日和漏出了甘甜的声音，象是在雨中被淋湿的幼犬一样颤抖着。
　　「…………」
　　被手掌中的那个突起的部分搔着感觉很痒，夕哉兴起了一种奇妙的感觉。
　　
　　[[IMG,3454db650b9d478b655a3ae8317b6ff0,732,1024,76795]]
　　
　　有种想要捏住那个轻拉的冲动……那个欲望在身体里面激昂着，强烈的骚乱着夕哉的心。
　　对着沉重呼吸着的夕哉，日和用紧张的表情催促着继续的动作。
　　「没问题的喔……我的话……是喜欢哥哥的……所以可以……这个，想要怎样来做?」
　　「不……那、那个果然有点……」
　　「讨厌……做这种事?」
　　「不、不讨厌……但是……」
　　「那，就是喜欢?」
　　「…………」
　　在直盯着自己的日和面前，夕哉失去了话语。
　　(为什么会变成这种情况……美月……快点回来……不，等会儿。要是这样子的状态被看到的话，又要像雪姐那个时候一样被误解了的……到底，该怎么办才好。)
　　夕哉全身，都冒出了令人感到不舒服的汗。
　　「……不，所以说，说什么喜欢还是不喜欢的，我们根本，就还不了解彼此的事情吧。」
　　听到了夕哉断断续续的说着的这番话，日和垂下了头。
　　「我……可是对哥哥的事情，知之甚详的喔。因为一直都在注视着的。」
　　想要安慰盛大的垂下了肩绑的日和，夕哉把手伸向日和肩膀的时候，
　　日和突然看向夕哉之后，抓住了夕哉的双肩，弹跳了过去。
　　「啊诶?!」
　　无意之间突然被抓住的夕哉，保持着坐在椅子上的状态，仰向着被压倒了。
　　背后受到了重重的撞击，夕哉发出了悲鸣。
　　连桌子也倒了下来，塔罗牌和书本都在地上散落了一地。
　　「好痛啊啊啊啊啊……怎、怎么了。突然这样?」
　　「哥哥对于我的事，不怎么清楚，我也知道!所以，就算要用蛮力也要让哥哥喜欢上我!更加更加的让哥哥知道我的事!」
　　趴在夕哉下腹部的日和，用着湿润的眼睛看着夕哉。
　　往斜下方从上面看的胸部，比从前面看起来要来的大上许多，夕哉被如此的景象不禁吞了一口口水。
　　硕大隆起的胸部的前段，即使透过了两件衣服，依然无法不去感受到那个刺激。
　　「蛮力……什么……乱来的……」
　　「因为，我可是处于绝对不利的状态。但是，一点都不想要输给美月和大胸部。所以不这样乱来……是不可能有胜利的可能性的。」
　　「诶?!为什么这里会出现美月?!还有……大胸……什么的……」
　　「就算是我，要是能像现在这样在哥哥面前的话，是绝对不会输的……但是，都没有办法做到……所以……所以……正是个时候……不拿出全力来用尽各种手段是……不行的。」
　　已经处于半个自暴自弃的日和，更加的贴在了倒下了的夕哉身上。
　　胸口上的柔软触感，还有贴着脖子的温疃感觉，让夕哉异样的情绪高昂着。
　　但是，注意到了日和身体的颤抖的夕哉，突然的取回了理智。
　　「等，都说了……不行……」
　　「为什么……不行?哥哥，觉得这样的是……困扰?」
　　「……也不是困扰……但是……」
　　「那样的话，拜托了……不要拒绝……接受吧……」
　　预想之外的展开，让夕哉焦虑了起来。
　　在身体被完全压着的强烈手段之下，除了感受着日和的柔软没有其他办法了。
　　「嗅嗅……哥哥的味道……好喜欢……」
　　日和抱着夕哉的脖子闻了起来，接着用舌头舔了下去。
　　「等?!唔呜……所以说……听别人说话……」
　　「果然，我不行的吗?还是美月比较好?」
　　看到了这样的日和，夕哉不知道该怎样回答才好。
　　与其这么说……不如说这里突然的出现了美月的名字，而被吓到脑袋混乱着。
　　「所以说，为、为什么……这里会有美月出现……」
　　「…………」
　　日和，往着夕哉眼底的最深处一直紧盯着。
　　而自然的反应之下，夕哉避开了日和的眼神。
　　「……果然，是这样啊。呜呜呜呜呜呜呜!根本进退两难啊!」
　　「诶诶诶!?」
　　「因为，就算我不管怎么努力，平常除了就象是美月在努力着一样之外什么都看不见。当然……美月也很努力，我也是知道的……但即使是那样……总觉得……好不甘心……」
　　从日和大大的眼睛里，流出了好几滴硕大的泪珠，濡湿了夕哉的脸颊。
　　抱紧了慌乱着的夕哉的头，日和的脸更加的贴近了。
　　(……平常除了就象是美月在努力着一样之外什么都看不见?什么意思?)
　　一点也不能了解日和的话，夕哉只能继续混乱着。
　　但是，看到了一边红着脸，一边流着眼泪把嘴唇越靠越近的日和，胸口有揪起来了的感觉。
　　虽然不晓得什么东西到底怎样了。
　　但是，不管怎么努力都一直在谁的阴影之下无法逃脱……这份悲伤，还有不甘心已经足够的传达给了夕哉。
　　「……一直……都很感谢……吶?」
　　等注意到的时候，夕哉已经在来回轻轻的抚摸着日和的头了。
　　「?!」
　　接着，日和用象是被吓到的表情停止了动作。
　　已经是只差一个小动作就要亲在一起的两人，呼吸重合了起来。
　　「……呜哇哇哇哇哇哇!哥哥!」
　　突然的，日和发出了像小孩一样的哭声，接着把脸埋进了夕哉的胸膛里，开始大哭了起来。
　　「等……为、为什么哭……」
　　「我，也不知道啊!都是哥哥太温柔……了，所以……我……呜呜呜呜，哥哥你个笨蛋。」
　　日和把脸贴的更紧，不停的颤抖着。
　　在用尽了所以方法的夕哉，只好在日和的背上抚摸着。
　　但是却反而被背后的翅膀给搔的很痒……
　　(……?!等等。这个翅膀……到底是怎么回是?!)
　　原本还以为是角色扮演用的羽毛，但是这对翅膀的根部末入了肩颊骨，就是真的翅膀从背后生出来的一样。
　　现在该是集中心志于怀里的日和才对，并不是注意这种事的时候。
　　虽然知道是这样，但是一旦注意到了，就停不下来了。
　　(……这个……到底是怎么一回事?)
　　当夕哉一碰触到了翅膀的根部，日和变突然的弓起了身子。
　　「啊!哥哥……那里!?呀啊……啊啊啊……嗯。那样玩弄的话……啊?!」
　　「……这个翅膀，是装饰的……对吧?」
　　一旦，查觉到了什么，就会变得除了这个其他都不想了。
　　夕哉比起在自己怀中娇喘着的日和的反应，更加的在意着这对翅膀。
　　「啊啊，住……手……那里，要是那样的话……啊，已、已经?!」
　　日和提高了音量的娇声叫着，一边象是已经无法忍受的扭动着身体。
　　「啊啊啊啊!不行了不行了不行了啊啊啊!」
　　一连串的悲鸣之后，日和从夕哉的身上仰了起来，全身抽动颤抖着。
　　透过了一层薄布，感觉到了夕哉大腿的硬度的瞬间，日和的意识已经远离了。
　　「呼，啊、啊啊……啊啊啊啊啊……不、行了……啊啊……」
　　以呆滞的眼神看着空中的日和，全身瘫软了之后，倒在了夕哉身上。
　　「……?!抱、抱歉……。没、没事吧?」
　　惊吓到了的夕哉，死命的摇着日和的身体。
　　但是不断慌乱的喘着气的人，并不是日和而是美月。
　　「诶、诶?!美月?!什么时候……刚才那个叫日和的孩子呢……」
　　夕哉以为是看错了所以又再检查了无数次。
　　但是，果然在那里的不是日和而是美月。
　　就象是，一瞬之间从日和变成了美月一样的，令人完全摸不着头绪。
　　(到、到底是怎么回事?因为根子的催眠术所以我把美月看成了别人?!不，但是，那个……的触感，也不一样太多了……)
　　就算是夕哉现在也混乱到不行了。
　　「……哈……哈」
　　重重喘息着的美月，用着凶恶的目光盯着夕哉看着。
　　「美、美月……刚才，平常都会跟美月玩在一起的那个孩子还在这边的……好像是叫做日和……」
　　「……知道啦!笨蛋!不要，给我欺负日和!翅膀被碰到的话肯定不舒服的吧!?可是你却那样的去磨蹭?!笨蛋笨蛋笨蛋!」
　　「……对、对、对不起。因为像真的一样……有点吓到了……」
　　(果然，刚刚的那不是错觉吗。但是，到底是什么时候，变成美月的?)
　　完全不知道发什么事就被美月给斥责了，但是总之夕哉先道了歉。
　　「……日和也是……这样……的也，做太……过头了吧。虽然……确实，日和说的话也不是不能理解……的……」
　　美月从夕哉身上站了起来，一副复杂的表情咕哝着。
　　(刚才的……美月看见了啊……糟糕了……)
　　仰视着站起来之后，马上就在整理着自己的裙子的美月，夕哉兴起了一些些的罪恶感。
　　虽然还没有到能知道有多不妙的程度，但是总之就是感觉很不妙。
　　现在，美月用着超级不爽的样子的表情盯着夕哉看着，一点也没有要漏出半点笑容的意思。
　　这样沉重的气氛要是不做点什么的话，夕哉如此想着，一边把倒下的椅子和桌子给复原了回去，收拾了一下之后再次的打开了手相占卜的书。
　　「……那么……接下来……不继续占卜手相不行了呢……是说要占卜相性吗……」
　　「也没有，那个必要了吧?虽然不知道为什么，根子前辈，已经把贴纸放在这边给我们了。」
　　「但是，这样总有种投机的感觉吧?姑且还是做吧。」
　　「……还真的，对奇怪的地方特别执着呢。」
　　虽然美月愕然地叹了一口气，但是想了一想夕哉说的话，最后还是少见的老实在椅子上坐了下来。
　　夕哉也在对面的椅子坐了下来之后，再一次的握住了美月的手。
　　总觉得有种奇怪的气氛在两人之间飘着，双方都没有办法好好冷静下来。
　　夕哉，虽然忍不住就会被美月那柔软的手给拉走了注意力，但是总之现在要是不专注在看手相上的话是不行的，如此自己对自己说了。
　　「那个，要看相性的话，就要看感情线的样子呢。」
　　夕哉在书和美月的手掌交互比对着。
　　所谓的感情线，就是从小拇指的下面一点开始一路往中指和无名指的方向的指纹线。
　　似乎可以看出恋爱倾向和表现爱情的方法的样子。
　　「…………」
　　而美月则只是一如既往地扑克脸，用手巾摀着嘴巴，困扰似的皱着眉头。
　　「哇……这个，意外地好像满准的呢。」
　　「什、什么啦?!」
　　「你看，这里……美月的感情线一路延伸到了中指和无名指中间了对吧?这就是超级认真到有点古板的类型。」
　　「才……才没有那样呢……虽然认真是有啦……但是。那你那边呢?」
　　美月一边看着手相本，一边比对着夕哉的手相。
　　「……牺牲奉献的性格，而且冷静沉着?哪里冷静沉着了啊?完全就不准嘛。与其说冷静沉着，不如说只是单纯的迟钝吧。」
　　即使这样碎碎念着，依然认真的看着手相本的美月的身姿，让夕哉的心情终于是冷静了下来。
　　「你看，美月的感情线有两根对吧?这样的人有两种相反的性格……是这么说的。超级准的耶。占卜，还真是不能小看呢……」
　　「在、在说什么啊?!那个不一样啦……都是日和的……」
　　「总之，我和美月的感情线很像呢，都是一条肠子通到底的个性。而且整体来看形状也很相似，相性超好的样子!真是太好了呢!」
　　「……!」
　　夕哉的话让美月揪起了脸。
　　「……为、为什么那会是让人高兴的事啊?只是个毫无任何参考价值的占卜而已」
　　「那，肯定很开心的吧?就算只是那样的占卜而已。」
　　对着认真回答了的夕哉，美月的脸红了起来。
　　「……并没有……开心……」
　　拍了拍冷淡着表情碎碎念着的美月的头之后，便「总之，占卜过了，这就算是通关了呢」的，把第二个贴纸给贴了上去，从椅子上站了起来。
　　「好啦!那么要去下一个地方了!走吧!」
　　抓着美月的手着夕哉往帐外飞奔了出去。
　　到了帐外之后，发现根子已经在等着两人了。
　　向普通一样的盯著书看着。
　　「根子，你在这里啊?!该不会……」
　　「就算不靠这个，我也早就全部都知道了。真是的……你们这两家伙都做到那种地步了，怎么就是不做那之前的那一个步骤啊?理解不能。」
　　「诶?!在、在、在说……什么?」
　　「想打迷糊眼?可是逃不过我的眼睛的喔?」
　　根子的眼镜，在太阳光的照射之下反射出闪亮的光芒。
　　(该不会，刚才美月和那个叫日和的孩子替换了的事，也全都看见了?!)
　　根子如此的话语，让夕哉焦急了起来。
　　但是，要是针对那一点穷追猛打的话，美月又会过于羞耻像刚才那样逃走而恐惧着。
　　所以在众多的一问之中，夕哉只有一个想要问出口的问题，向根子提了出来。
　　「……刚才，根子你……给我施加了什么奇怪的催眠术吧?」
　　「真是太失礼了。只是在一直徘徊着你的背后推上一把而已……就算不感谢，也不应该恨我吧?」
　　「……?!」
　　「那么。还有在这种地方闲聊的时间吗?还真有闲情逸致呢。」
　　当根子这么说着的时候，校内广播响起了。
　　『这里是学生会执行部。这是向各位参加爱恋试验的人的知会。现在为止，通过预选的人已经有三组了。离最终决战的门槛，只剩下两组而已了。』
　　「诶?!不好了……美月，快点走吧!」
　　夕哉拉着美月的手走了出去。
　　而从背后，传来了根子的一句不能忽视的话。
　　「……顺带一提的，这次的催眠是慢发性的。总之，好好享受吧。」
　　「诶?!」
　　夕哉越过了自己的肩膀回头看了根子，发现根子正认真的脸，用食指指着这边。
　　「…………」
　　根子到底在想些什么，说实在夕哉完全就不清楚。
　　(总之……还不能松懈下来对吧?但是，为什么根子要妨碍我呢?但又说是在帮我什么的……完全不能够理解。)
　　在心中如此独白着，夕哉一边注意着时间，一起跟美月从步上屋顶的楼梯上走了下去。