　　当美月换好运动服移动到操场的时候，从落选的队伍开始已经超过了百人聚集在了运动场上。
　　「……唔啊……人……也太多了吧……」
　　「的确呢。这样倒稍微开始有点紧张了呢。」
　　「……才、才不是稍微……吧……」
　　现在即使想逃也没机会了，所以美月的表情开始铁青了起来。
　　「这是号码布。我们是五号。雪姐他们是四号嘛。」
　　美月从夕哉那里、雪那从鸟井那里接过了号码布，接着用安全别针别在了身上。
　　要一同角逐爱恋试验的胜利的，正是包含夕哉他们在内的五组人马。
　　第一号的，是美樱高校有名的美男女情侣档。
　　早就在起跑线那边亲热着，沉浸在两人世界当中。
　　第二号的一对，是二年级学业顶尖的两人组合，第三号是有很多的谣传都说是女王和下仆的抖S和抖M组合，而各组人马的脸上都写满了凶狠的得胜心。
　　「不觉得能够获胜……」
　　对着已经半放弃状态的美月，雪那苦笑着。
　　「夕哉，我是绝对不会输的!最后的胜利会是我的!」
　　「不要奢望了!」
　　夕哉和鸟井没怎么在意其他的队伍的，继续燃烧着斗志。
　　「…………」
　　但是注意到了在一旁定不下来走来走去的美月，夕哉上前搭了话。
　　「怎么了?美月。」
　　「什么……都没有。」
　　若无其事的拉开了距离的美月，让夕哉不禁皱起了眉头。
　　(果然，没有办法马上就跟什么都没有发生一样啊……)
　　两人之间的气氛，黯淡了许多。
　　明显是鬼屋那个的大失败。
　　但是，正是因为如此……所以才有了不用这个来挽回不行的心情在强烈的推动着。
　　「美月!可以参加到决赛什么的，好厉害喔!」
　　穿着女仆服的彩花，来到了美月的身边。
　　「彩花?!来加油的?!章鱼烧那边没有问题吗?」
　　「当然!我快速的做完放着之后，就交给大家了囉。」
　　「诶?彩花酱，来给我加油的啊?」
　　当鸟井一向彩花搭了话，彩花马上就切换了表情。
　　「诶?为什么我得要来给鸟井学长加油不可呢?还真是不好笑的笑话呢。啊哈哈哈。」
　　「……唔哇，还真是不留情面的话啊……姆嗯，拿到说……是为了让美月酱胜利而使出的精神攻击!战斗已经开始了……这样子的吗。」
　　「啊哈哈，鸟井学长还真是一如既往地完全搞不明白啊。」
　　「……唔、唔唔……就凭这一点小手段……我怎么可能会输呢……」
　　鸟井一听到了彩花的话之后，就象是很故意的一样按住自己的心脏部位。
　　正当夕哉想要介入两人之间的拌嘴的时候……学生会长就拿着麦克风，来到了爱恋试验的决赛队伍这边来了。
　　「各位，恭喜你们突破预选赛!那么现在事不疑迟的就来介绍这五组的勇者们!」
　　学生会长这么的高声说到后，观众便开始鼓起掌来。
　　在人群面前，什么都会变得做不来的美月，开始紧张的发抖了起来。
　　虽然夕哉用眼神传递了，「不用紧张啦，没事的」这样的话语，但刺美月还是一直凝视着空中的一点崩坏着表情。
　　按照着号码布上的顺序介绍着，终于轮到了夕哉他们了。
　　「……编号第五号!神前兄妹一对!到最后为止都不放弃的心，让他们抓住了机会能够上到这个舞台来!」
　　夕哉搔着自己的头一边小小的用头鞠了一个躬，而美月则是躲在了夕哉的身后。
　　「都说了没问题了。美月。冷静下来。」
　　「那种事……不用你说我也知道……」
　　如此小声吐槽的美月，最后声音小到根本就站不住脚的程度。
　　终于，把所有参赛者都介绍完了的学生会长，把话题移往了决赛的说明之上。
　　「爱恋试验的最终决赛是，穿着婚纱障碍竞走还有爱恋试题!运动部的学生们精心准备的障碍，可以打倒勇敢的勇者们的爱情吗?」
　　「……障碍……竞走……」
　　对着马上就变得苦涩的表情，让人一下子就看透了的美月，夕哉这么说了
　　「似乎比起障碍物竞走来说，爱恋试题的那边还要来的难上很多，就在那边一口气扳回来吧!」
　　「……不要擅自的认定，障碍物竞走就一定会是最后!」
　　这样吐槽了的美月的表情，开始变得稍微缓和了起来，让夕哉也稍微安心了一点。
　　「那么，爱恋试验的决胜战!开始倒数，十、九、八……」
　　「七!六!五!四!」
　　观众们也一起跟着会长喊了起来。
　　「三!二!一!开始!」
　　鸣枪的声音响了起来之后，全部的人都一起冲出了起跑线。
　　最一开始，男女要分开来的进入帐篷里，换穿结婚用服。男生是无尾晚礼服，女生的则是短版结婚礼服。
　　鸟井非常刻意的绕到女生的帐篷去，还被盛大的斥责，以及观众们的愤怒。
　　「那么，第一个人进去了!顺带一提，提供本次活动衣服的是，家庭部!家庭部非常欢迎不管是喜欢做东西还是缝衣服的学生的加入!」
　　随着会长的介绍文，穿的活像个动画里走出来的人的衣服的部长，带领着几个社员挥着手，而观众们也给予着掌声。
　　参加爱恋试验也可以增加自己部的知名度，所以在学校之中响应也是非的热烈。
　　「哦哦，最初穿好衣服出来的是……编号四号的女生，桐谷同学!好快，也太快了吧!」
　　看到了穿着迷你结婚礼服的雪那的背影，男生全部都发出了「喔喔喔喔喔喔喔!」的惊叹声。
　　不过这也是肯定的，因为雪那个礼服是二截式的，不管是上面还是下面都超级的短。
　　是露出很多的纯白样式，所以不管是硕大的胸部还是白皙的大腿，都显出一股煽情的感觉。
　　「呜呜……想说短一点的比较好活动……但是稍微尺寸有点太小了，稍微有点太短了……的样子……」
　　沐浴着男学生们的视线，雪那感到恶寒的往下一个障碍冲去。
　　雪那一边跑着，充满弹力的胸部就跟着上下弹跳着，期待着会走光的，主要是男生们开始沸腾了起来。
　　接着，其他的人也开始一个个的换好了衣服，往障碍物地区跑去。
　　但是，经过了好久也没有看见美月从帐篷里走出来。
　　早就已经换好了短版晚礼服的夕哉一直在帐棚外等着。
　　「美月，怎么了?还要花上一点时间吗?」
　　「我、我知道，在快了……」
　　夕哉往帐中出了声之后，已经换成了结婚礼服的美月才畏畏缩缩的走了出来。
　　特别是很在意背后的样子，扭扭捏捏遮遮掩掩的。
　　「……后面……的钩子……夹到头发了……手又……搆不到……」
　　「啊啊，转过来……」
　　「唔嗯……」
　　夕哉这么说了之后，美月就背过去，把黑色长发往肩前梳拢。
　　礼服的设计是背后篓空式的，所以在头纱的下方，美月那奢华的背和胸罩的钩子都显露了出来，男生们开始激动了起来。
　　「呀……啊……」
　　看到了美月红着脸快要哭出来样子的夕哉，移动了自己的身体盖住了群众的视线。
　　虽然观众那边传来了不满嘘声，但是夕哉完全不在意的继续解着美月缠到的头发。
　　「……唔哇，还缠的，真紧啊……这个……」
　　「弄断是可以……」
　　「不行。怎么可以弄伤这样美丽的头发呢?我会试着弄弄看的，稍微等一下。」
　　夕哉专注着解着缠在金勾上的头发。
　　但是，一直会分心去看美月那纤细的后颈，无法好好的专注下来。
　　(又是根子的催眠，的效果吗……也太缠人了吧……)
　　当美月的手指碰到美月后颈的瞬间，美月从嘴巴发出了呻吟，身体也开始一抖一抖的。
　　「啊……嗯?!」
　　对于美月如此的反应，更加的让夕哉无法专心了。
　　(啊啊够了……这是哪门子的拷问啊，这个……)
　　微妙的热度在自己体中上升着，让夕哉如此抱怨了。
　　
　　[[IMG,161c4070cfb127073db3e0f5adc4a4c2,726,1024,82132]]
　　
　　「美月，这、这声音……可以稍微忍耐一下吗……不能集中了……」
　　「诶?!声音!出、出来……嗯啊!!呀……啊……那里……是你碰到那里的错吧?!」
　　「要用手指撑着所以也是没办法的吧?!」
　　正当美月和夕哉你一言我一语地吵着的时候，学生会长握起了麦克风。
　　「哎呀!神前那对!这么早就在说着痴话吵架了啊!这还真是火热的展开啊!」
　　「「我们才没有!」」
　　夕哉和美月完美的和声，引来了观众热烈的欢声与鼓掌。
　　终于，是把头发给解开了，两人往障碍物区跑去。
　　其他的人已经通过了第一个关卡，要往第二个关卡走去，夕哉他们即使再快也注定了是落后了。
　　但即使是这样，早成落后的原因的美月却半句话也没有吭。
　　跟预期的一样，第一个的障碍是要两人面对面的夹着一颗球跑到终点。
　　有各式各样的球排列着，篮球还是排球什么的比较好夹的大球，全部都被别的人给用走了，最后剩下了的只有网球、棒球、桌球之类的……不管哪个都小的不像话……。美月愕然了。
　　「这、这么小的……怎么办啊?!」
　　「……所以说，就是夹着运过去嘛。」
　　「……!那种事不特意说出来我也知道的!我想要说的……才、才不是那种事!」
　　美月感到非常的羞耻，抓起手边的球就往夕哉扔去。
　　但是，因为毫无控制力的原因，全部的全部都往别的方向飞去。
　　不过棒球幸运的擦过了脸颊，此时夕哉打从心底的感到跟自己组队的不是雪那真是太好了。
　　要是运动神经拔群的雪那的话，肯定会扎扎实实的吃上一球的吧。
　　「冷静下来。没有办法的吧?留下来的球都只剩下小了的……」
　　「呜呜呜……那、那的确是……这样，但是……」
　　「也不是什么太长的距离，赶紧开始做吧。」
　　夕哉抓起了网球，摆到了胸口附近，往美月走去。
　　「……呜呜……这种事……完全无法置信。」
　　美月直到耳根子都红了，战战兢兢得的往夕哉靠近。
　　夕哉抱上了美月的瞬间，美月在夕哉的怀中发出了「啊啊嗯」如此妖艳的声音。
　　「……?!」
　　虽然美月的胸部并不大，但是一边发出那色气的声音贴了上来，让夕哉多少焦急了起来。
　　一瞬间就想要跟美月拉开距离，但是这样子的话网球就会掉下来。
　　因为现在是在最后一位，所以一心只想要多少追回一点，夕哉环抱着美月的腰。
　　「哎呀呀!第五对，新郎把新娘给抱进了怀里。」
　　伴随着放送着的声音，会场沸腾了起来，但夕哉连脸都红了。
　　「嗯?!啊、啊啊……」
　　腰被抱着的美月，已经没有余裕在意任何周围的反应，在夕哉的怀中一脸逼急了的表情缩着身体。
　　迷蒙的眼睛和紊乱的气息，看到了变得如此敏感的美月，夕哉变得离不开了眼睛。
　　「你、你在……看什么啊?!」
　　美月用了凶狠的视线瞪了过来，夕哉便取回了自己的节奏。
　　「不、不!什么都没有!那个，那么就开始移动脚步了喔。预备!一、二!一、二……」
　　「一……二……一……二」
　　虽然没有很顺，但是美月还是跟着夕哉的号令卯足了劲的走着。
　　两人紧贴着，把球固定在了胸口的地方，往下一个目标处走去。
　　而其他的人早就已经在快要到了终点的前面，夕哉他们已经注定了一定是倒数几名了。
　　但即使是如此，夕哉依然保有着自己的步调，催促着美月继续往前前进。
　　「……真是的……明明弃权就好了。反正一定赶不上了……这样羞耻的事……不要做了啦。」
　　「不行。好不容易到了这一个境地，不努力到最后怎么行呢。刚才也说了的吧？比起障碍物赛跑，那个爱恋问题难上更多的，还有机会可以追回来。」
　　无视于快要哭出来的美月，夕哉仍坚持要继续下去。
　　而美月也终于把一直徘徊在脑中的问题问了出来。
　　「……所以说！为什么你要拼命成这样啊！」
　　「……因为，平常，美月是不会向我拜托事情的吧？」
　　「…………」
　　听到了夕哉的回答，美月一瞬间睁大了眼睛。
　　「笨蛋吗……真的是笨蛋啊……吵说要参加爱恋试验的本人都不到跑哪去了……这样做还有什么意义……」
　　美月的眼角渗出了大颗的泪水。
　　「有没有意义不重要吧，总之只要全力做到最后就好了。」
　　「……嗯。」
　　对于夕哉无邪的笑容，美月只是点了点头。
　　但是，在看到了最后一个障碍物的时候，美月就马上为了自己的点头而感到后悔了。
　　「终于，大大落后了的神前选手们，也终于来到我们的爱恋网了！他们，还能够逆转局势吗？」
　　「…………」
　　铁青着一张脸的美月的耳朵，完全听不进司仪的任何煽动。
　　最后的一个障碍物，是铺在地上的网子。
　　排球部还是羽球部所使用的网子在地上延伸着。
　　而且在那个下面还挖着一个个的洞，而且还到处放满了网球拍和球棍和棒球，还有剑道的防具、柔道的衣服妨碍行动的一大堆东西。
　　两人必须要越过这些东西，从网子下面爬过去。
　　「现在，领头的是第四号的鸟井君和桐谷同学！不过但是！在终点前桐谷同学的大胸部被网子给缠住了！这是其他人反超的好机会！大好时机啊！」
　　「……大胸部……」
　　夕哉在终点处的地方，看到了雪那个大胸部被排球的网子给紧紧缠住了的画面。
　　而那对硕大的胸部在被缠到之后更加的背强调了起来，大腿和屁股也因为被紧紧的缠住而变得很煽情，真是变成一个很糟的情况。
　　男生们都异样的兴奋的点着头。
　　「桐、桐谷学姊！我、现在就来帮妳了！」
　　对着不知道为什么手中会紧握着女子网球部的短裙，呼吸凌乱的接进着雪那的鸟井，由彩花带头的女生们喊起了「低级！」这样的咒骂声。
　　「雪姐……还真发生了不得了的事情啊……」
　　「……就连运动神经那么好的雪那姐都……变成那样了……怎么办啊。」
　　「不，那是因为雪姐有可以被勾到的地方超级不利的，但是对美月来说反而没有这种问题对吧？这里就一口作气的反超回去！」
　　「什么意思啊，你！」
　　「不，那个……」
　　打算给在害怕着的妹妹一点鼓励但是却引起了反效果。
　　还是一样的不知道妹妹在想些什么。
　　「总之，这里就赶紧用权力追上去吧！」
　　为了避免美月继续的追击，夕哉早一步的就往网子下钻了，而美月便紧张的追在了后面。
　　「……唔？！柔道服，而且还是用过的啊！这也陷阱过头了吧!?」
　　夕哉一边如此叫着，一边拧住自己鼻子。
　　「美月，柔道服和剑道的防具什么的，都是陷阱小心一点。」
　　「呜、呜呜……已经……太迟了……」
　　一个剑道用的护手就出现在了美月的脸前，美月铁青着脸露出快要死掉似的声音。
　　夕哉回到了美月的面前，把那护手扔到了别的地方去后激励了美月。
　　「总之，一边回避刚刚一样的陷阱，我在前面领着路，美月就跟在后面吧?」
　　「唔、唔嗯……」
　　「好，那么就继续前进吧!」
　　确认到了美月的点头后，夕哉再度地往前迈进，一边环视着注意有没有陷阱出现。
　　虽然说在这之中穿越让人感到很焦急，但是其他的四组人早就已经走过了，比想象中的还要容易的就能够快速前进着。
　　「喔喔喔喔!第五号的神前组!一口气的追上来了!这里能像初回战一样的展现逆转给我们看吗?」
　　夕哉他们确实在和前面挤在一起的四组人缩短了不少的距离。
　　「美月只剩下一点了!加油!」
　　「……哈哈，你、你不说……我也知道啦……」
　　虽然有点慢，但是美月还是死命的跟在夕哉的后面。
　　但是除了被网子缠住的雪那和想着办法解决的鸟井之外的其他人，早就已经通过了这个关卡。
　　焦急着，夕哉和美月也终于的追上了美月他们。
　　「好!终于追上了!」
　　「诶!夕哉!追上的速度也太快了吧!可恶!桐谷学姊，真的一个人是解不开的，交给我吧!」
　　对着要从缠住自己的往子中脱身拼命的扭动着身体的雪那，鸟井出声说了。
　　「唔、呜呜呜呜……但、但是……交给死命的紧抓的女子网球部短裙的鸟井君，感觉有点……」
　　「那个是……这个……不知不觉……就变成这样了!啊，白痴啊!我个智障!只顾着捡眼前的一千元，就让未来的一万块这么的溜走了啊……」
　　「那个比喻，还是给我停止比较好喔?哼?」
　　雪那的脸上浮现出了恐怖的笑容，握紧了拳头。
　　「鸟井……还是不要让雪姐生气比较好喔?珍惜一点自己的生命吧。」
　　「小夕?我可是很用力的在听喔?」
　　「诶?!不、不!那个……」
　　雪那全身散发出了一股强烈的杀气，夕哉想要住口但是已经太晚了。
　　「真是的……小夕……你到底要让我发火几次才甘愿啊?」
　　「抱、抱歉!雪姐……」
　　「又这样了……明明就不知道自己错在哪里到什么歉啊……」
　　夕哉道了歉之后，反而就像火上加油一样的让雪那更怒了。
　　「够了，我真的生气了!我是绝对不会让你通过这里的!」
　　雪那的眼睛瞬间闪过了光芒，虽然全身都被缠住了，但是还是往夕哉飞扑去。
　　从夕哉的背后抱住，全力的架住了夕哉。
　　「哇啊!等等!雪姐?!」
　　被不经意的突袭的夕哉，连逃跑的时间刀没有，就被雪那个手腕给固定住了。
　　「等等!好、好痛苦……都、都不能呼吸……投降、我投降!」
　　虽然柔软的胸部压上了夕哉的背，但是夕哉没有任何余裕去品味这个感受。
　　痛苦的歪曲着脸，拼命的挣扎着。
　　但是，面对着雪那的固定技，根本就不可能有可以逃出来的空隙。
　　「为什么夕哉能有这样的服务啊!交换!拜托跟我交换吧!」
　　虽然鸟井吵着想要跟夕哉交换，但是另外一半明显的不爽着根本没有那种空隙。
　　「好不容易!才稍微地变得像女孩子一样了，小夕每次都那样!完全就搞不清楚状况!啊，可恶!超级火大的!」
　　「雪姐……抱、抱歉……。」
　　「明明就不知道自己错在哪里，不是说过那样道歉只会造成困扰了吗!小夕你个笨蛋!明明就跟以前的形象完全不同了……到底还要一直把以前的形象记忆到什么时候啊。我，在小夕的心中到底是多么恐怖的一个存在啊!」
　　「不不不!不该说是恐怖……应该说是，靠、靠的住……」
　　「所以说!那一点都不是夸奖!要说几次你才懂啊!?」
　　想要从雪那身上逃开，但是完全的就被架住了根本动不了。
　　「哦呀呀呀呀呀!四号和五号的两对!似乎发生了争执!哎呀，难不成是三角关系?!还是说是四角关系?!还是说是单方面痴情的表现!?」
　　因为这个风凉到了极致的台词，全场的气氛开始热烈了起来。
　　♢
　　「怎、怎么办啊……」
　　在扭打成一团的夕哉和雪那面前，美月正犹豫着。
　　不一起到终点是不行的，所以非常清楚不把夕哉从雪那身上救下来不可，但是却没有任何手段。
　　而这个时间，其他的人也都相继的到达了终点，登上了问答的舞台。
　　「美月!我怎样都好啦!你先去吧!」
　　「但、但是……不一起到终点是不行……的……」
　　「雪姐不是美月可以应付的对手!」
　　「诶?小夕，你还是要这么说吗?」
　　雪那开始用脚夹住夕哉的身体，把手腕和脚两边一起固定住。
　　「咕，啊啊啊啊啊?!雪姐……我认输!认输!认输啦!」
　　「这里居然出现了四号的女生、桐谷小姐和五号的男生、神前君居然在上演摔角剧目!那么五号的队伍可以解决这样的危机吗?这里就得要考验与伴侣的羁绊啦!」
　　(怎、怎么办啊。我一点都没有做过任何摔角技……也不知道雪那姐生气的点……但是，再这样下去……)
　　当美月在慌张着的时候，从天上传来了救援的声音。
　　『啊啊啊啊啊，够了!真看不下去了!』
　　砰的一声响起之后，日和在美月面前现了形。
　　「日和?!」
　　没有预想到的日和的现形，美月瞪大了眼睛。
　　虽然没有现形，但是还是在一旁默默的观察着的吧。
　　美月强撑着泪袋，泪水就象是要飙出来了一样。
　　虽然想着是日和的一定不会成问题的，但是果然心里还是觉得说了那么重的话，这次应该真的会被讨厌了吧的不安着。
　　想起了雪那那句朋友可不是那么简单的说断就能断的东西之后，美月破涕而笑了起来。
　　像着那样的美月，日和象是害羞似的表情伸出了手。
　　『……美月，拍手交换!接下来就交给我吧!作为美月的代替，好好的击退大胸部的!跟哥哥一起甜甜蜜蜜的玩摔角什么的怎么可以允许!』
　　「……嗯。」
　　美月打从心底的露出了安心的表情，也把手伸向了日和伸出来的手。
　　但是，到一半就停住了手，左右的摇着头。
　　「果、果然还是……不行……」
　　『为什么?!原本就是，我说要和哥哥一起参加爱恋试验的，美月根本没有必要这样的努力的吧!?不要介意那么多也可以的!这里就交给我吧!』
　　虽然日和一直要进入美月的身体中，但是美月拼命的抵抗着。
　　「……但是……总觉得只有我逃掉了一样。」
　　看到了就算被雪那固定住了也依然不放弃的夕哉的身姿，美月这样的说了。
　　日和一脸吃惊的表情，向美月说了。
　　『不，也没有什么陶不逃掉的吧?!美月跟我是一心同体的吧!』
　　「……但是，看到那家伙那要的努力，总觉得有点不甘心。我却……完全都没有做任何事……」
　　难得的美月坚持的不依从日和。
　　扑了个空的日和，吊着眼双手插着腰大叫着。
　　『真是的……老是在奇怪的地方那么顽固!难得担心你才出来的，这样我不就像笨蛋一样了吗!』
　　「抱歉……日和……但是，那个……谢谢。」
　　『…………』
　　美月说出道歉的话语之后，日和露出复杂的表情，象是要说些什么的样子消失了。
　　美月的胸感到有点刺痛。
　　但是自己也感到自己没有跟日和交换的这件事感到不可思议。
　　最初，对爱恋试验完全没有兴趣的，而且更该说是讨厌变得显眼才讨厌参加的。是被日和拜托了的，才心不甘情不愿的参加的才对。
　　看到了为了自己而拼命的努力的夕哉，不知道是不是被感触了还是怎样的……。
　　只是，都走到了这里，变得不想要就这样结束。
　　(……这就是……拚尽全力吗?)
　　对于，这个普通来说跟自己无缘的感情而困惑着，但在这个时间也一直在拼命的想着到底要怎样帮助夕哉才好。
　　就像夕哉说的一样，雪那不管是力量还是运动神经都不可忽视，这美月自己也非常清楚。
　　正当美月苦恼着的时候，突然注意到了雪那的胸部和腋窝。
　　「……!」
　　剎那之间，美月的脑袋中浮现出了绝妙(?)的想法。
　　(就算没有力气，用这样的方法也一定……)
　　「雪那姐……不好意思了!」
　　美月向雪那道了歉之后，就把网子往上推了一下，爬到了仰面的夕哉身上。
　　「美、美月!?做、做什么……」
　　「除、除了这个想不到其他的办法了!没有办法啊!」
　　美月红着脸略带愤怒的说了，把身体紧贴着夕哉。
　　夕哉的背后，感受到雪那极富弹力的大胸部，脸上传来美月那缓和的美月的胸部的感受。
　　从胸部那里感觉到了夕哉炙热的吐息的美月，一瞬间停止了动作。
　　「……呜、呜呜……不、不要乱动……」
　　用如此的口调向夕哉说了之后，美月就开始骚起了夕哉背后的雪那的痒。
　　「诶?!呀!啊哈!啊哈哈哈哈哈?!不要……啊!美月酱，不、不要?!那、那里……啊哈哈哈哈。」
　　雪那象是很痒的样子，开始一边扭动一边笑出了声来。
　　但是，那个笑声，时而又参杂着一点呻吟，感觉变得有点色情。
　　「雪那姐，其实我也是不想要做这种事的……快点从那家伙身上离开。」
　　「啊、啊哈……美月……酱……但、但是……只有这次……绝对不会放……过。啊!嗯?!啊哈……嗯嗯。」
　　就算雪那被美月催促着放开，但是却一点也没有要放开夕哉的任何迹象。
　　「唔，雪姐……要是那样动的话……会很困扰的……」
　　「因、因为!很、很痒……啊。啊哈、啊啊……哈哈哈。呀……啊啊?!」
　　感受着一边泪目着一边左右的扭动着的雪那的胸部，夕哉露出困扰的脸，无意识的扭动着腰部。
　　感觉到了脚跟附近被什么坚硬的东西给顶到了的时后……美月气息混乱了起来。
　　「诶?!啊，嗯!?不、不是说了不要动了吗?!笨蛋!」
　　「就、就算你这样说……根本不可能的吧……这种事……」
　　虽然被美月斥责了，但是前后的鲜明的刺激之下，会变成这样也是没有办法的。
　　「啊……呀……啊?!」
　　夕哉的嘴唇的感越过了内衣压在了胸部需的尖端之上，美月弓起了身子痉挛了起来。
　　「……呜哇……好厉害。」
　　鸟井也忘记了要吐槽的事，只是在一旁眼巴巴的羡慕着夕哉。
　　「四号的女生、桐谷小姐和五号的女生、神前小姐激烈的在攻防着!这正是在抢夺一个男生的仁义之战啊!」
　　(才不是抢夺!)
　　对于学生会长的话，美月在心中用力的吐槽着。
　　(……真是的，到底为什么会变成这样子啊。而且没想到雪那姐居然会抵抗成这样。果然当初还是跟日和交换就好了……)
　　一瞬之间，这样软弱的想法在美月的脑里游走着，但是一想到要是让那个日和处理这样子状况的话，一定会会变成更加糟糕的情况之后，慌忙的打消了这样的念头。要是日和的话「给只有哥哥才能有的特别服务♥」一边说着这样的话，一边把衣服脱个精光。也不是没有可能。
　　总之，即使一秒也好要，希望能够快一点把夕哉从雪那身上救下来，美月必死的撑着继续搔着雪那的痒。
　　雪那则是一边哈哈的喘气，露出凌乱的表情啊。
　　「啊、啊、啊!已、已经!撑不……下去了啊?!美、美月……酱!放过我吧!?嗯嗯嗯啊!」
　　终于，雪那在一声大叫之后，全身瘫软了下来。
　　没有错过这个时机，夕哉把上的就从雪那的腕中成功的逃了出来。
　　而雪那只是在原地全身颤动着，拼命的整顿着自己慌乱的气息，完全没有反击夕哉他们的余裕。
　　回魂了的鸟井想要去看看雪那的状况但是被断然地拒绝了，这让他明显的露出失望的样子。
　　「五号的男生，神前君!终于从痴情女的手上被解放了!这就是神前兄妹爱的胜利啊!大家，用力地拍手吧!」
　　学生会长这么说了之后，观众们就开始热烈地拍手了起来，一边大喊着「神前胜利!」。
　　对于被加油了而感到惊讶的美月，夕哉笑了笑。
　　「美月，谢谢了!真的帮了个大忙。」
　　「没、没什么……」
　　美月被盛大的夸奖了之后，表里不一的说着冷漠的话，但是可以注意到表情有点得意的样子。
　　注意到了那个的夕哉拼命的忍着笑意。
　　「好，就这样一口气的迈向最后一关吧!」
　　如然的，夕哉握住了美月的手。
　　男生的大手超微有点热热的。
　　美月「诶?!」，想要挥开那双手。
　　但是，夕哉并没有放开美月的手，继续的作为美月的前导，往终点行动着。
　　「…………」
　　通过爱恋网之后，在终点等着终于姗姗来迟的美月他们的是，有传言是爱恋试宴中最难的一关的爱恋试题。
　　每一个问题都是与双方有关的，要是没有办法答对的话就没有办法得到点数。
　　在这之中最快取得三点的人获胜。
　　而早就已经到达的组合，已经开始了这项考验。但是看了看计分表上却只有一组有拿到一点，其他都还是挂零。
　　不愧是被称为最难关，不管是哪个组合都在苦战着的样子。
　　「好!只剩下最后一点了!还有办法可以挽回!」
　　相反于志气十足的夕哉，美月的脸上毫无半点表情。
　　(跟双方有关的问题什么的……我对这家伙的事……根本就不清楚的啊……)
　　但是，明明应该是这样的，为什么夕哉可以那样的乐观的觉得能够胜利，完全没有办法理解。
　　美月和夕哉坐上了在终点旁设立的舞台上的座位上，而此时雪那和鸟井也正好滑垒赶上了。
　　「那么，终于全部的参赛者都到了，爱恋试验也终于要迎来了尾声!那么，最后能够取得优胜的，到底会是哪个组合呢?!」
　　在学生会长的煽动之下，群众象是要把天给震塌的欢呼着。
　　有种现在就想要逃走不战的美月，一脸紧张的表情望向了天空。
　　而抢答部部长，配合着放送部「锵琅琅琅琅!」的效果音，开始出了下一道题。
　　「那么，接下来是爱恋问题的第七题!请问，对方的兴趣是什么?!」
　　回答的板子分成，上面是写有关自己的解答，下面是写的有关对方的解答。
　　而在台上有着隔板，所以要看到对方的答案是完全不可能的。
　　(这家伙……有什么兴趣吗……)
　　一边看着夕哉的侧脸，美月一边这样的考验着。
　　(不过，这家伙是不可能知道我的兴趣的……反正都要错的话，不管写哪个都一样吧……)
　　夕哉，最常做的事情的话……除了料理之外没有想到其他的了。
　　一起吃饭的时候也是，象是一点都不会厌倦似的，一脸幸福的看着美月吃着饭。想起了这样的夕哉，美月脸马上红了起来。
　　美月一边想着怎样都是要失败的，在对方的那一栏上填上了「料理」。
　　在自己的那一栏，填上了「收集布偶」。
　　「那么!一起把版子!翻上来!」
　　跟着司仪的口令，把版子立在了可以让观众看到的架子上。
　　接着，美月她的桌上亮起了红色的灯，并响起了「叮咚叮咚♪」这样正确了的效果音和热烈的拍手声。
　　「诶……?」
　　惊讶着的美月望向了夕哉，而夕哉只是害羞的笑了笑得竖起了大拇指。
　　「为、为……为什么你会……知道……我的兴趣……」
　　「因为，美月的房间很多布偶嘛。偶而还自己缝吧?」
　　「为……为……为什么会知道我的房间的事?!该不会是，趁我不在的时候偷窥了的吧?!变、变态!」
　　对着突然脸变得全开始要生气起的美月，夕哉悠悠的解释了起来。
　　「不，因为美月的那个房间，原本是我的房间嘛，偶而会不小心走错了的也是有的吧?而且常常叫了好几次『吃饭了喔』，也没看你从二楼下来，所以就想说上去接你下来，但是就看到妳在很专心的缝着布偶的事也是有的。」
　　「……呜呜……」
　　因为自己也想起来了，所以美月没有办法做出反驳。
　　但是，自己想起来的，也不过两三次。
　　没想到，居然会被夕哉知道到这种地步……
　　过于意外了，所以美月的胸中不停的鼓动着。
　　「不过，连美月都答对了，果然有点吓到了呢。」
　　「……那是我这边要说的。只是……因为完全没有看过你除了……这个的其他印象而已……」
　　「哈哈，这样啊!」
　　相反于因为有着好的开头而非常开心的夕哉，美月则是愁眉苦脸的样子。
　　但是，答对了这个问题的人，并不只有美月他们而已。
　　似乎这只是对真正的情侣来说一点难度都没有的送分题，第一、第二、第三的组合都答对了。错了的只有四号的鸟井和雪那一组。
　　作为校内第一美男女的情侣组合作为呼声最高的人，已经拿到了两分了，距离优胜只剩下最后一步。
　　「不愧是我的小亲亲♥一直都在关注着我的呢。我就坚信着一定会答对的♥」
　　「这不是当然的吗?我的小甜心♥你不也是一直在关注我的事情的嘛♥理所当然的事情嘛。」
　　沉溺在了甜蜜的两人世界的第一号组别，对于自己的胜利一丝也没有怀疑的，一点也不忌讳他人眼光的亲暱着。
　　「那么那么第一号队伍已经听牌了!终于终于下一题就要决胜负了吗?!接着，请继续下一个提问!」
　　在学生会长的催促之下，抢答部部长出了下一个题目。
　　「那么，第八题!对两人来说，记忆最深刻的约会地点是?!」
　　对于这让人头疼的问题，让美月痛苦的烦恼着。
　　(约会什么的……那种东西，怎么可能会有过啊……怎么办……)
　　正想说这次真的不行了的美月的旁边，夕哉毫无任何迷惘的在板子上写着。
　　美月用着无法置信的眼神看着夕哉。
　　(……约会什么的，也就是说……和这家伙一起去地方里……把记忆最深刻的地方写出来就行了的这样对吧……)
　　开始回想起了至今为止跟夕哉去过的地方。
　　去了游泳池的事，去了温泉旅行的事，去了水族馆的事，都在脑海中浮现了出来，解答已经缩到了最小的范围。
　　但是，这里美月迷惘了。
　　(这家伙的话……大概会写温泉旅行吧……)
　　夕哉不小心搞错了进到了混浴去，和雪那……美月想起了这件事来。
　　为了要支撑想是要倒下了的雪那的身体，夕哉不小心的揉到了雪那的胸部。
　　如此的事情，肯定对夕哉来说是个记忆最深的回忆吧。
　　一边这样的思考着，一边在答案版上准备写上「温泉旅行」的时候，美月停下了手。
　　「…………」
　　稍微迷惘了一下，美月就把答案改成了「水族馆」。
　　(为了胜利，自己去迎合夕哉的答案，感觉就是哪里怪怪的……)
　　对于美月来说，印象最深刻的就是家附近的水族馆。
　　小时候，常常几乎每天都往水族馆跑的事情现在想起来还是令人怀念。
　　但虽是这么说，这也是美月个人的感受，跟夕哉半点关系都没有。
　　大概肯定不会一样的了吧……感觉着时间变得漫长了起来，美月的心脏一边高速的跳动着。
　　「那么!一起把板子!翻上来!」
　　美月闭着眼睛把自己的板子给翻了上去。
　　明明都已经有了听到错误了的音效声的觉悟了，当在一旁听到了跟刚才如出一辙的「叮咚叮咚♪」的正确了的音效之后，慌张的睁开了眼。
　　「骗人的吧?!」
　　无法控制的，嘴里就飞出这样的话来。
　　虽然认为应该是自己听错了的，但是桌上亮着红色的灯。
　　「…………」
　　因为无法置信，而美月看向了夕哉的板子。
　　而那里的的确确的写着「水族馆」三个字，美月因此心脏跳得更快了。
　　(什么?!为什么?!这家伙也会是水族馆!居然会是同样的答案……不敢相信。)
　　「为、为、为什么?还以为一定是温泉旅行的……」
　　美月高声的向夕哉问着。
　　「啊啊，那个也有想到过。但是，那个不是约会吧?大家也都有去。」
　　「……诶?」
　　对于夕哉的回答，美月一瞬间愣住了。
　　「两个人单独一起去的才能叫约会嘛，这个问题容易啦!」
　　(……什么啊。那个……才不是……跟那个家伙去水族馆是个愉快的回忆一样的了吗……)
　　意外感到了一点点的后悔，美月哼的一下又无表情的转了回去。
　　「第八个问题得分的，居然是第五号的神前兄妹!第一号听牌的那一组居然是不正确!演变成了这样有趣的画面!」
　　没想到，居然只有自己这一个组合答对的美月往四周看了看。
　　根本不是情侣的鸟井和雪那答错那也是理所当然的，但是连真正的情侣的一、二、三号还以为一定可以答对的。
　　「……凡尔赛城?我可没有这样子的记忆呢。那个，到底是和谁一起去的呢?」
　　「你、你不也是!迪斯尼海……什么的，到底是和谁一起去的?!想说今年的圣诞节才要约你的……」
　　听牌的那一对之间，已经没了像刚才甜蜜的气氛，空气感觉冻结了起来。
　　「在图书馆读书什么的，不能说是约会吧?!那是作为学生的义务，我们的日常生活吧。你，知道约会的定义是什么吗!?」
　　「你说什么!?不管是哪里，只要对互相来说是特别的，就可以叫约会!而且约会……」
　　第二号的秀才情侣，开始对于约会的定义激烈的讨论着，而女王和下仆的那一对，好像是喜欢的玩法不同，现在就要开始进行处罚的样子。
　　「情侣什么的……还真麻烦的样子……」
　　「是呢……解答的候补太多了……要同样真的很难呢……」
　　夕哉和美月看着其他情侣们的修罗场，一边如此的说着了。
　　「那么!第五号的已经连续两题都得分了，追上了第一号的组合，也听牌啦!难道说，接下来会是最后一次出题了吗?得到优胜的会是第一号组合吗?还是说会是第五号呢?其他人也还有机会!那么，大家一起用尽全力加油吧!」
　　「美月!还剩下最后一题!加油吧!」
　　「……唔、唔嗯。」
　　对着于志气满满的夕哉，美月只是点了点头。
　　虽然现在离优胜只有一步之遥了，但是现在仍无法置信。
　　被观众热情的声援给包围着，感觉有点点的晕眩。
　　(刚才的那些……真的都只是碰巧……一样的而已……果然下一次……)
　　期待和不安的心情交错着的美月的耳里，飞进了下一个题目。
　　「第九题是稍微有点下流的问题呢!请答出对方『今天穿的内裤』!」
　　「诶!!!!!」
　　(什、什、什、什……)
　　美月一瞬间出了魂。
　　(刚、刚……刚说的是什么?骗人……的吧?!)
　　虽然认为是自己听错了，但是席卷在观众之间的内裤呼喊让美月绝望了。
　　(内裤什么的……)
　　想起了今天早上，撞见了夕哉穿着四角裤在刷着牙之后怒骂了一气的景象。
　　靛色横条纹的四角裤。
　　但是，问题不在这里!
　　(怎……么办……)
　　裙子下的短裤下面，穿着的是TST。
　　而且穿着TST的这件事情早就被夕哉知道了。
　　而且在鬼屋的时候，也把手伸进去过了……美月想起了那个时候的事，脸变红了起来。
　　(TST的事情……要在这里……暴露给大家知道吗?!)
　　全身喷出了让人不舒服的冷汗。
　　而TST之上有穿着一件粉红的棉质内裤。
　　但是那种普通的内裤，绝对是抵不过TST给人的震撼印象的。
　　要是穿着那样奇怪内裤的事情被全校学生知道的话……就根本不能上学了啊。
　　「不，不……不要……这样的问题……太过分了。根本就不可能……」
　　对于被逼急了的如此低语着美月，夕哉激励着。
　　「才没有不可呢。只剩最后了吧?再努力一下吧。」
　　「因为……」
　　希望只有TST这件事不要暴露的向夕哉如此要求太过于羞耻，美月用双手摀着脸。
　　(而且，这家伙那么迟顿……又天然……TSTS的事……一定会被爆出来的吧……)
　　被逼到了绝境的美月的肩膀，夕哉轻轻的拍着。
　　和抬起了头美月四目相接，继续说了。
　　「没问题的啦。美月，相信我吧。」
　　「…………」
　　相信……对于可以如此容易的就可以说出这样的话的夕哉，美月感到一点生气。
　　对于夕哉可能是简单的事吧，但是对美月来说不是那样。
　　「……不要把那种那么难的事情，说的那么容易!」
　　至今为止，不知道相信过了多少次，但是每次都被辜负了期望。不管是爸爸还是妈妈还是其他人。
　　想起了过去不好的回忆之后，美月变啜泣着低下了头。
　　但是，要是在这里退却的话，至今为止的努力全部都白费了。
　　心里的纠结在困扰着美月。
　　而且，在这样纠结的时候，离回答截止的时间也越来越近了。
　　战战兢兢的犹豫着，但是美月在最后的最后时间，终于用力的在板子上写了自己的答案。
　　而看到了这个动作的夕哉，表情缓和了下来。
　　「那么!一起把板子!翻上来!」
　　自信满满的把板子翻上来的夕哉旁边，美月颤抖着的也用手把板子翻了上来。
　　「…………」
　　因为太害怕于大家的反应，美月受不了的趴在了台上。
　　(要是TST的事暴露的话……一定会被彩花和雪那给回避的……而且也会被传说是奇怪的人……变得不能去学校上课的吧……)
　　除了一直想着这样最坏的事情没有其他的办法。
　　从美月的眼里流出了大颗大颗的泪水。
　　但是，传入了这样的美月的耳里的却是，没有预想到的主持话语。
　　「居然是爱恋试题的三个连续得分!没想到这样的前所未闻的连续得分!本年度的爱恋试验，是由五号的神前兄妹让人钦佩的获得了胜利!」
　　兴奋到了颤抖的学生会长的声音。还有盛大的欢呼声和拍手声包围了美月。
　　「……诶?」
　　当美月战战兢兢的打开了眼睛之后，「做的真好!美月!」如此摆着决胜姿势的夕哉这么说了。
　　美月他们的台上亮着红色的灯。
　　「…………」
　　茫然了的美月，战战兢兢的确认了夕哉的板子。
　　而那里写着的是，「普通的粉红色条纹」。
　　美月脸红着压着自己的裙子，瞪向了夕哉。
　　「什、什么时候!看到……」
　　「不，没有看到啦!只是昨天那个内裤被风吹到了院子里，才想说会不会是这个。没想到真的事啊。」
　　没有提到任何有关TST的事，开心的笑着的夕哉，美月脱力了。
　　不安和紧张在瞬间就一扫而空了。
　　美月哈哈哈哈哈的深深的叹气着，再次的趴到了桌上。
　　而夕哉轻轻的摸着美月的头。
　　把手挥开的力气，已经完全没有了。
　　爱恋试验结束了之后，接着进行了颁奖典礼。
　　美月和夕哉都一脸紧张的站在颁奖台上，慌慌张张的四处看着。
　　「美月!好厉害喔!恭喜你!」
　　从人群中，看到了就象是自己的事情一样的拍手着的彩花，美月坚硬的表情稍稍的软化了下来。
　　但是，却象是在找着谁一样的道出在空中看着，接着露出失望的表情。
　　「美月?怎么了吗?」
　　「……好不容易拿到优胜的……结果最希望拿到优胜的人却不在……」
　　「诶?」
　　「不……什么都没有……」
　　美月稍稍的低下头叹了一口气。
　　接着，吹奏部开始演奏起了颁奖的配乐，周围也开始安静了下来。
　　学生会长体面的走上了台，用着手上的麦克风开始慰劳着获得优胜的夕哉他们。
　　「五号组合，神前君和神前小姐!获得了优胜!恭喜你们!」
　　向着害羞似的打着招呼的夕哉和美月，送出了温暖的掌声。
　　「向两位奉上优胜的奖品，学校食堂的免费甜点一年份。」
　　学生会长在两人的头上戴上了用厚纸做成的王冠，还把写着大大的「学生食堂免费甜点一年份」的板子递给了两人。
　　在扭扭捏捏的美月的旁边，夕哉把奖品的板子高高的举起来向观众展示着，接着拍手声变大了起来。
　　「现在的心情是怎样的?请跟我们说一句话!」
　　学生会长把麦克风伸向了美月，但是美月马上的就躲到了夕哉的背后。
　　夕哉代替美月接过了麦克风，往四周看了看之后用爽朗的笑容说了。
　　「那个……总之，能够得到优胜非常的高兴，那个，今后也能这样依靠我就……好痛!」
　　「…………」
　　美月用力的抱紧了尽说些多余的话的夕哉的手腕。
　　而把这个认为成是在亲暱的学生会长，向两人拜了一下说了「好的!多谢招待!」这样的吐槽，观众们都沸腾了起来。
　　美月一脸不高兴的表情，象是对于会长的揶揄完全不了解的一样歪了歪头，这引起了周围人的笑声。
　　夕哉和美月下了台之后，就被参加了决赛的其中两对给拦了下来。
　　「虽然不甘心……但是是我们的完败。恭喜获得优胜。」
　　「你们那美丽的兄妹爱着实的让我们学到了不少。我们还差地远呢的。今天清楚的认知到了喔。」
　　「……我们才不……是什么美丽的……兄妹爱……」
　　美月的反驳，并没有进到第一号情侣的耳里。
　　「对于爱恋试验的对策应该是完美的才对啊。你们还真厉害呢。」
　　「明天一定不会输的!给我做好觉悟吧!」
　　「……为什么我们明年还一定得要参加啊……」
　　对于美月的反驳，依然的因为第二号情侣开始讨论起了明年的对策，并没有能进到他们的耳里。
　　「要是那么喜欢被鞭打的话，那就给享受个够吧!」
　　「啊啊啊啊啊啊啊 !万分的感谢!万分的感谢!」
　　侧目的看着玩起了特殊玩法的sm三号情侣，鸟井和雪那向夕哉他们说出慰劳的话。
　　「咕喔喔喔!没想到真的能够获得优胜啊!好厉害!」
　　「美月酱，小夕，恭喜你们。」
　　「谢谢!鸟井，雪姐!只、只是做自己能做的而已。」
　　「雪那姐……那个……障碍物竞走的时候，抱歉了……」
　　美月低下了头道了歉。
　　但是雪那爽朗的笑着，左右的摇着头。
　　「不必，这是堂堂正正的胜负嘛。不可能会怨恨的吧?」
　　雪那的话让美月安心了下来。
　　「不过稍微有点吓到了……美月酱的实力。」
　　「与其说是实力，还不如说是必死的……」
　　对着害羞到讲话吞吞吐吐的美月，雪那露出了意味深长的笑容。
　　「但是就连最难的问题的那一关都全对了的，这次真的是甘拜下风了呢。」
　　「诶?」
　　「我也不努力不行了呢。」
　　雪那仰望着一片云都没有的蓝天，稍稍的瞇起了眼睛。
　　而美月却完全不了解雪那的意思，直眨着眼。