　　---------------------------------------------------------------------
　　作者：みかづき 
　　紅月
　　插图：松沢 まり 
　　翻译：dryden226
　　图源：dryden226
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------ 
　　
　　[[IMG,41879a3f07234aa7cb510b9d3ee46d09,726,1024,90003]]
　　
　　[[IMG,d8bbffb774924be41d2465753c4405fa,800,1011,94331]]
　　
　　[[IMG,215b12eaefa239d3db9899aa52f52322,800,1013,94825]]
　　
　　序章
　　「我回来了。」
　　如此的，神前夕哉回到了家中，但是并没有传来「你回来了啊」这样的回应声。
　　(美月，还没有回来吗?)
　　一边想着这事情夕哉一边往自己的房间迈着脚步的时候，便撞见了在厨房的妹妹的美月。
　　「…………」
　　制服上围着围裙，用着认真到可怕的表情直盯着章鱼烧器看着。
　　「美月，回来了啊。」
　　「…………」
　　虽然夕哉出声搭了话，但是美月并没有从章鱼烧器移开视线抬起头来。
　　对于美月如鬼一般的集中力，夕哉着实的感到相当的惊讶。
　　要说为什么那么认真的盯着正在烧着的章鱼烧器的话，那是因为学园祭的日期临近了。
　　美月她们的班级要卖章鱼烧，所以就在秘密(?)的进行着那个特训的样子。
　　最近，美月做的便当，只剩下白饭和章鱼烧，整个大阪化了也全都是因为这个原因。
　　最初，在便当里要放菜的地方出现歪七扭八的的章鱼烧(章鱼脚的前端还凸出到了外面来)的时候真心的吓到了，还以为又做了什么惹妹妹生气的事情而担心着。
　　但是，前几天，在看到学园祭各班要卖东西的列表的时候，看到美月班上要卖的东西，全部的谜团都解开了。
　　美月她们，要做章鱼烧的女仆咖啡店的样子。
　　单就女仆咖啡店已经是最普通常见的了，而且卖章鱼烧也是每每都一定会有的……那么总之两个一起做的话不就好了吗?如此的理由吧，就推出了这超级富有顺其自然感的菜单。
　　顺带一提，美月不是料理很厉害的那一种人。
　　到了最近，变得常常买料理书回来，但是全都是那种即使是手不巧的也可以做成功的简单料理。所以说特训是必要的……所以才会如此认真的进行特训吧，夕哉这么推理着。
　　站在一直盯着章鱼烧器的妹妹的旁边，夕哉也开始对章鱼烧器送出强烈的视线。
　　「…………」
　　美月依然没有察觉到夕哉，正用铁签翻着章鱼烧。
　　但是，并不怎么干脆利索地翻面，而是略带迟疑非常生疏的搅动着。
　　在这时间里眉间慢慢的皱了起来，颇为困扰的样子深深的刻在脸上。
　　对于美月如此认真的表情，夕哉忍不住的快要笑出声来。
　　「……这是油放的不够啊。在做之前有大量的涂上油吗?」
　　「诶?!」
　　看不去了的夕哉对美月提出了意见，终于这次美月吓一跳的从原本的地方弹开，直挺挺地盯着夕哉看着。
　　就好像，突然竖起全身毛发在威吓着敌人的小猫一样。
　　「什?为、为什么?!为什么你会在这里?!什么时候来的?!」
　　「不但说了我回来了，还向妳出声搭了话，只是美月自己太过专注于做章鱼烧上了才没注意到的吧?」
　　「……唔姆」
　　嘟起了嘴唇，美月噗噗看向了别的地方。
　　「总之，虽然变得一蹋糊涂了，但还是可以勉强补救成一个样子的啦。看，就这样做……」
　　夕哉从背后抓住美月的手，用铁签把黏在铁盘上了的生料往中间集中，手利落的把章鱼烧翻了过来。
　　「唔额?!」
　　美月在夕哉的手腕中，突然的身体僵硬了起来。
　　「哈、啊啊……」
　　难受的皱起了眉头，漏出甘甜的吐息。
　　但是，夕哉并没有在意的，继续抓着美月的手翻弄着章鱼烧。
　　「稍微突进到深处一点，再沿着周围绕上一圈的话，就可以好好地翻过来了。但是果然最重要的还是从最初开始就要好好地涂上足够的油啊。」
　　「……不要、啊……啊啊……」
　　美月的脸变得通红，全身小小的颤悠着。
　　但是，就算如此夕哉依然热衷于翻着章鱼烧，完全没有察觉到妹妹的异变。
　　「啊啊……不、不行了……」
　　美月如此炙热的声音泄漏出来的时候，夕哉才终于查觉到了美月的异样。
　　「嗯?怎么啦?美月?什么东西不行了?」
　　「什、什、什么……什么都没有!」
　　在夕哉的怀中，硬直了身体的美月强硬的口气把脸别向了一边。
　　但是，美月的手便的向是火炉一样炙热，手心也全都是汗。
　　汗多到甚直连额前的前发和鬓角都湿黏的贴在了脸上，奇怪的吐息也便重了起来。
　　查觉到全身连眼睛都快要变成红色的瞬间……夕哉的心剧烈的跳动了一下。
　　「这……这样啊……」
　　极力的，不要去注意，再次地把注意力放回做章鱼烧上，但是一旦察觉到了自己妹妹的异状，就很难不再去注意了。
　　就连夕哉的手也开始冒起汗来了。
　　「等、等等……手，汗都……变得溼湿黏黏的了喔?」
　　「额?!美月不也是吗?!」
　　「才、才没有吶。」
　　在进行着向是吵架一样的来回斗嘴的时候，美月却突然的缩起了身子开始痉挛了起来，并且还漏出来了「啊……」的声音……这之间夕哉也开始抱有一些怪异的感情了。
　　「怎、怎么了?美月、总觉得好像有点怪怪……的喔?」
　　「才、才没有!什么事情都没有!」
　　虽然美月直盯着夕哉，但是那双眼睛慢慢地变成略带着色气的眼神。
　　对于美月诸多的举动感到奇异的色情感，夕哉整个人当场就凝固在了那边。
　　「这……这个……那个……」
　　要是在这里放掉美月的手的话感觉会变得很糟糕，而更何况，不能再继续变得更糟糕下去了。
　　虽然还没有想到什么东西会变得很糟糕，但就是有这样的感觉。
　　「唔……嗯……」
　　正漏出着困扰的声音的时候，美月把戏哉没有握住的那只手压在了胸口颤抖着身体。
　　「……该不会是，身体状况……不太好?脸都红了，而且还发烫着……」
　　「不……是……那……种事情……才……没有……呢」
　　美月一边互搓着双腿，气息紊乱着，把头往左右摇着。
　　「那么，是怎么了?不要在意的说出来吧?」
　　「那、那种事怎么可能说的出来嘛!」
　　不知道为何，突然地发了怒，夕哉的气场完全的被压倒了。
　　一如既往的，对于妹妹的行为模式完全不了解。反应就象是完全读取不了一样。
　　「呜……呜唔……为什么会……变成……这样……啊……」
　　美月泪目着越过自己的肩膀回头盯着夕哉看着，漏出悔恨的样子咬着嘴唇。
　　看着红着脸露出已经被逼到尽头的表情的妹妹……夕哉不禁裩了一口口水。
　　(为什么有这种反应?!我应该并没有做什么不该做的事吧?!)
　　只是单纯的，教了一下章鱼烧的制作手法而已。
　　但是，为什么妹妹会摆出这样的表情啊，夕哉完全没有办法理解。
　　当不知道要做什么好，夕哉正游移着视线的时候，「哈嗯……」的美月露出了与刚刚截然不同带着浓烈色味的喘息声。
　　就象是刻意要让夕哉听到一样的喘息着。
　　对于震惊着的夕哉，美月用带有色气的斜眼看着，用甘甜的声音小声说了。
　　「啊啊……哥哥真是的，从后面来什么的……真大胆……」
　　就象是完全变了一个人一样。一边喘着大气，美月一边呵呵地笑着。
　　「额?在、在、在说什么?!」
　　「诶?明明就是知道的还装?」
　　平常都是一副冷酷的样子的，但是美月却呵呵地露出要象是要玩弄对方的眼神笑着。
　　因为美月突然改变了面貌，而夕哉正混乱着。
　　「章鱼烧也是不错啦……但是希望可以教我更多其他的东西啊。好嘛，哥哥?」
　　如此说完，美月就把铁签放开，直接的握住了夕哉的手。
　　被汗给濡湿了的手，相当的柔软，夕哉因此不禁地吞了一口口水。
　　「教你……更多……是指，什么……」
　　在这种状况之下，要说没有奇怪的想象才是更奇怪的吧。
　　夕哉的脑里……「教我更多更H的东西嘛♥哥哥。」一边这么说着，美月一边抓着夕哉的手往自己的胸部拉去，就这样在厨房里，兄妹俩就在这厨房里发生了兄妹之间不该会发生的事情……正展开着这样的妄想。
　　(等、那怎么可能会发生嘛!?美月只是妹妹而已!)
　　不停的摇着头，夕哉试图要把这种妄想赶出脑中。
　　「怎么了?哥哥?这样的摇着脑袋。现在，到底是在想些什么啊?」
　　露出了小恶魔般的微笑的美月，把夕哉的手贴到了脸上。正以为是这样的时候，美月用舌头舔了起来。
　　「额!什、什、什么!?」
　　不时的从指头传来柔软的感受，夕哉的动摇已经大到无法隐藏了。
　　「手，沾到了做章鱼烧的料。呵呵，真好吃。」
　　用小小的舌头一边舔拭着夕哉的手指，美月瞇起了眼睛。
　　「等!?」
　　湿滑的舌头在缠绕着手指的感触，让夕哉一点都没有办法镇定。
　　(这样的……也太……奇怪了吧……)
　　总觉得，最近妹妹的样子有点奇怪……
　　不对，稍微?这样都到了必须要在后面加上问号的程度了。
　　平时美月都是静静的，但是有时，就会变成这样的一个人，甜腻着的、可以说是过多了的索求肌肤接触。
　　而且，一直都用「你」当作称呼的，变成这种状态的时候，就会变成「哥哥」的叫法。
　　像这样样子的，并不是只有妹妹变得很奇怪这一点，决定性的，果然还是，一直以来的那个内裤的问题……。
　　「总觉得……美月，最近稍微变得有点奇怪?」
　　查觉到的时候，夕哉已经从嘴巴吐露出了自己的真心话。
　　「唔诶!?」
　　夕哉的话传到耳朵里的瞬间，美月的脸噗通的染上了赤红色。
　　夹带着愤怒和羞耻的，露出了与往常一样的臭脸有些相似的表情，接着只有一瞬间的间隔，美月就开始咬着夕哉的手指，甜蜜的咬着一边略带抱怨的嘟哝着。
　　「我会变得奇怪，还不都是因为哥哥的错。」
　　意义深刻的美月的话让夕哉的心又噗通的跳了一下。
　　(不不不，说是我的错也太奇怪了……并没有什么奇怪的意思……一定只是在说环境一下子改变了的原因的意思吧。只是那样而已……)
　　「那个理由……想要知道?」
　　「那个……嘛。」
　　妹妹一边咬着手，一边往夕哉不在的方向凝视着，嘴巴说出了这样的话。
　　「…………」
　　对于就象是告白一样的美月的话，夕哉努力地要让自己平静下来，但是发狂似跳着的心脏却没有办法抑制。
　　但是这时。
　　美月的话突然在中途停止了，而且身体开始发抖了起来。
　　「美、美月?妳还好吗?」
　　正当夕哉要去确认美月的情况的那个时刻。
　　「完全!一点都不好!」
　　突然的，以为美月要放声大叫的时候，就把至今一直轻咬着的夕哉的手不顾一切的用力啃了下去。
　　「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　不是养着的狗，而是被养着的的妹妹咬着手的哥哥的凄凌叫声，在神前家响彻着。
　　♢
　　「真是的!日和，给我适可而止一点!」
　　用冲刺的跑进了浴室之后，美月吊着眼往斜上方的空中凝视着。
　　接着，在什么都没有的地方，一个拥有天使翅膀的少女突然现身了。
　　拥有柔软的过肩长发，在头上还绑着一个大蝴蝶结的可爱少女，与美月同样的吊着眼睛用手撑着腰，在空中飘着。
　　『那可是我的这边要说的话吧?!美月妳个笨蛋、胆小鬼、平胸女!刚才好不容易感觉不错的，可以不要阻碍我跟哥哥的亲密时间嘛!』
　　「吵死了!刚才的是日和妳不好吧?!明明只是要教我做章鱼烧而已，突然变成妳是要做什么啦!」
　　『那只是，美月妳太顿感了而已不是吗!』
　　「不要把过错推到人家身上!什么『哥哥』啊!可以不要用这种奇怪的叫法吗!」
　　『真是的，到底是有多顽固啊。把哥哥称作为哥哥到底有哪里是不好的事情了?』
　　「不管怎么说就是很讨厌!而且，我的家人只有妈妈一个而已……那种家伙，只是单纯的外人。」
　　『好好好!那台词早就听到快要吐了!总之，刚才的那个到底让读数升高了多少呢?』
　　被称做是日和的少女，淘气的眼睛闪耀着光芒，嘴巴也嘟成了兔子的嘴巴一样，象是要逗弄美月一样的抱了上去。
　　「等?!不、不要!住手……」
　　『嘿嘿嘿，才不要呢才不要呢，反正都说我是好色鬼了嘛~♪好啦，来让我看看。』
　　不加以理会美月的抵抗，日和用习惯了的方式把美月的裙子给掀了起来。
　　在裙子底下的是，像女子高中生一样的可爱内裤才有鬼……一个暗色的皮革连着两条鍊子。
　　『果然都快到满了呢♪TST不管怎么样都是不会骗人的，就适可而止的，爽快的承认吧。美月真的很爱闹别扭耶。』
　　日和把美月穿着的那个某种意义来说很厉害的内裤称作是TST。附在皮革上的心形盒子日和一边确认着一边窃窃的笑着。
　　心型盒子的里面正装载着液体。
　　美月的脸，连耳根子都染上了红晕。
　　「这、这个……不是我的问题吧?!都是日和你凭依我的错才对吧?!」
　　『呼嗯?我认为不只是这样子的吧?因为，比起之前来说，盒子里面液体比之前比起来要更容易涨高了吧♪明明美月你自己也是清楚知道的♪』
　　「……是、是错觉吧?!」
　　『好好好!那么，这是就这样放着不去管它了吧♪总之，盒子变得容易涨高也是件好事♪继续跟哥哥更加更加的亲亲爱爱，大量的让盒子继续涨高喔♪喔♪』
　　日和还是一如既往的情绪高涨着，把拳头朝天空用力的挥了出去。
　　「……不要说的那么简单。第一、兄妹什么的，普通来说是不会那样做的!」
　　『嘛，不要说那么死脑筋的话嘛♪又没有血缘关系所以没有问题的吧♪』
　　「……不；不是这种问题……」
　　『而且，美月也不想死的吧?』
　　日和用手指压在美月的嘴唇上，爽朗的笑了。
　　『如果不跟哥哥好好地亲密亲密，把这个TST的盒子慢慢的装满的话，我就不能去到天国了。不是说明过了不能成佛嘛?在那个同时，美月也会死掉的……』
　　「…………」
　　突然变得带有一丝凄凉的日和的眼神，美月失去了所有的言语。
　　一直都是那样阳光天真的日和，和偶而会展露出来的神祕的一面完全截然不同。
　　看上去外表象是个天使，打血液开始就是如此的洁白，日和做为一个高贵的幽灵凭依在美月身上。
　　生前就喜欢着夕哉的日和的目标，就是凭依着美月，与夕哉亲密一下完成遗愿，然后能够成佛。
　　而TST就是可以将日和的满足度具象化的东西。
　　当TST的盒子被装满的时候，就会在通往成佛的大门的道路上增加一阶的楼梯，但是距离还相当的远着。
　　而且不只如此，更加糟糕的就是这个TST对于相亲相爱的相反，例如说忌妒或者猜疑心什么的负面情绪也会有所反应。
　　想起了以前，还有过TST的盒子变成全黑，自己发着高烧只能躺在床上的事情，美月的脸泛出了惨白。
　　若是不跟夕哉亲密的话，就会死掉……这并不是日和的威吓而是货真价实的事实。
　　也就是说……对美月来说并不存在着「不要」这一个选项。
　　『所以啦，就更加努力的跟哥哥相亲相爱吧，吶?』
　　日和从后面抱住了美月，轻轻的在耳旁哄着。
　　突然在耳畔感受到了炙热的吐息，美月小小的耸了一下肩。
　　看到如此反应了的日和，露出了恶作剧般的微笑。
　　『好可爱♪美月，刚刚吓到颤抖了一下对吧?』
　　「才、才没有呢!到底在做什么啊!日和你个笨蛋笨蛋笨蛋!」
　　『不用感到害羞也可以的啊。说不定哥哥还会比较喜欢这样敏感的女生我想也说不定喔?』
　　日和弹了一下手指，从淋浴那里就突然的飞出来了热水，在了美月的头上灌了下来。
　　「不要?!等……妳到底在想些什么啊?!制服都湿掉了啊。」
　　『还有预备着另外一套的吧。这点小事，不要在意。好啦……现在，快点集中精神……』
　　一边轻柔的咬着美月的耳垂，日和一边用美月的两手把已经沾湿黏在了身上的上衣小心翼翼的从胸部上剥离了开来。
　　接着，两手包裹住了柔软的胸部。
　　「不要?!嗯啊!?集、集中……是要做什么?!」
　　『这不是很明显的吗?不用说。当然是刚才的继续……用想象的。把我的手想成是哥哥的手……好啦……哥哥要来教你了喔……色色的事。』
　　「唔嗯!?啊啊……谁要啊!那种事!日和你是笨蛋吧，真心是笨蛋吧!」
　　隔着胸罩当硬起的前端被手指滑过的瞬间，感觉有股电流在全身游走。
　　(不敢相信……这种事情……真的快要羞死人了。真心要死了啊……)
　　在镜子中看到了自己羞耻的身姿之后，美月开始扭动屈张着身体。
　　上衣紧贴着肌肤，胸罩也透了出来。
　　不想要看到满脸通红，荡漾着的自己的表情，所以美月把眼睛闭了起来。
　　但是，闭上了眼睛，更加深了对于触觉的感受，变得更加的敏感了。
　　美月的脑海里，浮现出了刚才教了自己章鱼烧做法的夕哉的身姿。
　　夕哉的手，正在轻轻的抚弄着美月的胸部，脱下了上衣。
　　「啊，不……要……不行……不要……看」
　　连自己都没有办法相信的黏腻声音流泻了出来，美月从脸到耳朵都完全变成了赤红色。
　　『现在的声音，感觉真不错呢♥还想要听更多更多美月可爱的声音♪』
　　「不……要。不要不要!绝对……不要……」
　　美月在日和的怀中，象是一个蛮不讲理的小孩一样，左右的摇着头。
　　「哼哼哼，那么那么，到底可以抵抗到什么时候呢?」
　　象是在唱歌一样的如此说了，美月把胸罩完全的给退下，大胆的一边揉着胸部，另外的一只手往裙子中挺进着。
　　「咕……唔。都、都说了……不要了!啊、咿呀……啊啊啊!」
　　『就来确认一下是真是假吧♪实验、实验♪快点，想象这是哥哥的手指。来，快点说「啊嗯，哥哥你个……色魔。」……』
　　「所以说，不要塑造奇怪的角色!不是说过了好多次了!日和你个笨蛋笨蛋。」
　　就象是毫无任何邪恶意图的孩子一样，日和顺势的就从TST的空隙中把美月的手指滑了进去。
　　要是这是夕哉的手指的话……如此的事，不知什么时候就开始想象起来了，美月慌张的左右摇着头。
　　这个时间里，日和已经在TST中引导着美月的手指。
　　在一片泛滥之中，碰触到了敏感的突起，美月便不成声的悲鸣了起来。
　　手指更加地往深处侵入的瞬间，脑中只剩下了一片空白。
　　「唔额?!咿呀!不、不、不行了啊啊啊啊啊啊!?」
　　即使美月用另外一只手挡着嘴巴，也没有办法抑制这悲鸣的发生。
　　美月纤细的身体，就象是刚被钓上来的鱼一样用力的拍打着水面。
　　这个瞬间，TST的盒子达到了满点，放出了淡淡的光芒。
　　『嗯，很好很好，盒子好好的填满了呢♪美月，辛苦了♪』
　　日和在非常不悦的美月的脸颊上一边亲上了无数次，一边摸着头。
　　「…………」
　　美月在日和的手腕中，累到瘫软着没有做出任何的回应。
　　什么辛苦了啊!想要如此的对日和喊上一句，但是嘴唇因为已经兴奋到了一直打颤的地步，而没有办法吐出任何一个字。
　　『只是那样稍微弄一点就变成这样了呢♪美月真色♪』
　　对着完全毫无悔意的日和，美月在心中大叫着。
　　(为、为什么，总是会变成这种情况啊?!)