　　黑夜降临了的运动场的中央有着一个大大的坑，那里面堆着像山一样大堆的广告牌、海报还有传单。
　　而象是要包围那个洞一样的，全校的学生都聚集着，而且每个人脸上都写满了兴奋和期待。
　　接下来学园祭的篝火和民俗舞蹈就要开始了。
　　在那些人之中，身穿着女仆服的美月在急着的到处找着人。
　　「日和……不在吗?还在生气?真是的……给我是适可而止，出来啦。」
　　一脸不安的表情在外围的地方出了声之后，一脸不爽的日和从阴暗处飞了出来。
　　『……在到是在……怎样?』
　　对于这明显露出不爽的回应，美月皱起了眉头。
　　「马上民族舞蹈就要开始了。和那个家伙一起跳不是你的梦想吗?这次我为跟你交换的啦。拿着这个一起，快点去吧?」
　　美月把装有章鱼烧和竹签的塑料袋递给了日和。
　　但是，平常应该要狂喜的抱过来才对的日和，脸上表情却依然的暗沉。
　　『虽然是那样没错……不了，这次就算了……』
　　「诶?日和会说算了什么的……是要下红雨了吗?」
　　对于用着认真表情望向天空的美月，日和用手指戳了戳她的胸部。
　　「呀啊!等、等一下?!不要做这种事啦……」
　　美月护起了胸部，眼睛吊了起来。
　　日和眼睛瞇成了个点状，哈的深深叹了一口气。
　　『当然，对于在学校亲热……做爱做的是……超级的向往的，而且一直想说今天要做到做后一步……的呢。』
　　「……最后一步……什么的……你到底是打算在学校做些什么啊……」
　　『问说什么……那当然是……连说都不可以说出来的下流事情囉?』
　　日和依然用他那张天真无邪的脸，说出了超级不得了的话。
　　「诶?!完全不敢相信!你都在想些什么啊!」
　　『呿，美月还真是没有身为女生该有的浪漫情怀呢。』
　　「那种浪漫一点也不想要有!」
　　恢复了以往互相调侃的状态，美月稍微的安心了一点。
　　对着那样的美月，日和用认真的表情说了。
　　『那个啊。原本是想美月在障碍物竞走的时候跟我拍手交换之后，再高高兴兴的跟哥哥跳舞的。但是这次都是美月在努力的嘛。当然是应该由美月来跳囉?』
　　「明明就不用在意这种事的。我……对跟那个家伙跳舞什么……一点兴趣也没有……」
　　『啊啊啊啊!贫乳!不要再说些违背自己想法的话了啦!』
　　日和往美月没有护住的那个胸部进行了攻击，美月马上脸红了起来缩起了身子。
　　「啊，嗯?!怎、怎样啦?!违背自己什么的……到底是在说什么啦?!」
　　『什么、都、没有!老是说哥哥很迟钝，美月不也一个样吗!』
　　「诶诶诶?在说什么啊?!不要把我跟那家伙相提并论!」
　　『果然住在同一个屋檐下的话，有很多地方都会变的很相似不是吗?』
　　「完全就不像。真是的，到底在闹什么别扭啊?!快点打起精神来嘛。」
　　『这次我，感觉在很多地方都输给你了呢。只是这样!看到了那么多哥哥为了美月而做的努力，已经满足了!只是这样的感觉!已经吃不下了!』
　　「……诶?!」
　　对于日和的发言比雪那还要重的感觉，让夕哉心脏狂跳了一下。
　　(完败什么的……输了什么的……雪那姐还有日和也是，到底在比些什么啊?)
　　虽然不清楚其中的意思，但是总觉得心在狂跳着没有办法冷静下来。
　　『而且在颁奖台上，美月也和哥哥那么的恩爱着!连会长都「好的!多谢招待!」这样子说了!』
　　「所以说，完全不知道你在说什么!」
　　『好好好!嘛，总之就是那么一回事!所以这次我退出!』
　　「……什么啊……还以为日和你会很高兴的。」
　　『美月谢谢你。但是，下次我可次不会输的，吶?』
　　日和爽朗的笑了一笑，就飞上了空中消失在黑夜之中了。
　　「奇怪的日和……」
　　美月如此的嘟哝了之后，把视线落到了塑料袋上，嘟起了嘴巴。
　　♢
　　夕哉正在回想着今天一天发生的事的时候，突然的穿着猫耳女仆服的美月出现在了面前，把抓着塑料袋的手伸了过来。
　　「……拿去!」
　　「嗯，什么东西?这个。」
　　「……剩下来的。所以你要吃就吃吧?」
　　还是一如既往的无表情的脸，向这边这样说了。
　　「哦哦，章鱼烧!正好肚子有点饿了呢!诶，这个章鱼是?」
　　注意到了在塑料袋中摆着的一个章鱼布偶后，夕哉看向了美月。
　　「赠品!要是不喜欢的话就丢掉吧。」
　　「不，谢谢。每月自己做的吗?」
　　「……是这样没错，不行吗?」
　　「果然很擅长做这个呢。」
　　夕哉把章鱼的吉祥物放进了裤子的口袋里之后，取出了章鱼烧。
　　看到了里面之后，发出了惊叹的声音。
　　「这个，真的是美月做的吗?!不是彩花做的?!」
　　「……什么啊……不行吗?」
　　
　　[[IMG,176a214bf04ab07365a2afe27fa6f218,728,1024,79150]]
　　
　　「不，变的有模有样了超惊讶的。少说，章鱼脚就没有突出来的样子。之前还被鸟井说过像外星人呢。」
　　「练习过了!」
　　「变得很厉害了呢。」
　　夕哉摸着头夸奖着，而美月有点痒似的，露出了得意的表情。
　　「……呼哈，啊姆!好吃!」
　　对于还留有一点温度的章鱼烧夕哉很美味的吃着。
　　「超级好吃的!外面脆脆的，里面还是软呼呼的。」
　　「……因为努力了嘛。」
　　「美月不吃吗?」
　　「……要吃。」
　　美月稍微考虑了一下这么说了，于是夕哉插了一个章鱼烧，伸向了美月。
　　当正要成喂食的画面的时候，美月停了了下来。
　　「……自、自己会吃的啦。」
　　「不要顾虑那么多。好啦把嘴张开。」
　　「…………」
　　一边不知所措的，美月啊的张开了嘴巴。
　　「啊……哈呼……好……烫啊。」
　　想要把章鱼烧放到嘴巴里，但是靠近脸之后发现太烫了就离远了，又靠近了……这样来回了好几次，一边泪目着，把章鱼烧吃了下去。
　　这个样子，意外的看起来感觉有点色情的，夕哉没有办法冷静下来。
　　(根子的催眠，到底是强成哪样啊……)
　　虽然夕哉自问着，但是答案仍然是个谜。
　　抱着复杂的心情，夕哉看向了终于把章鱼烧给吃完了的美月。
　　「啊……呼呼……」
　　「有到泪都要飙出来那样的烫吗?猫舌头?」
　　「……呜，虽然我觉得应该不是这样。」
　　嘴巴还沾着章鱼烧，美月皱起了脸。
　　「嘴巴旁边，沾到了喔?」
　　「诶?」
　　「这里。」
　　夕哉用手指擦了美月的嘴唇，然后把那个手只含了进去。
　　剎那之间，美月脸完全的变红了，连夕哉也感受到了这个羞耻个感觉。
　　虽然知道美月超级容易害些的，这样的表现出来的话，会造成很多误会的。
　　(等……误会是指甚么啊……)
　　夕哉左右摇着头想要把烦恼给甩出脑袋，把一直想要跟美月说的话憋了出来。
　　「今，鬼屋的时候。不好意思呢。内容完全跟当初说的不一样，让你吓到了……」
　　「为什么要这样道歉呢?毕竟，内容不一样的……又不是你的错对吧?」
　　「嘛，虽然是这样没有错，但是总觉得你好像一直有什么不愉快的样子……」
　　听到了夕哉如此混乱的声音说出来的话之后，美月稍稍的犹豫了一下，还是开口这么说了。
　　「那种事……稍微有点不太擅长。把自己的心情大声说出来什么的……」
　　「这样子啊。我都不知道。」
　　「……从爸爸变成了游手好闲的人之后。」
　　「……啊啊」
　　夕哉想起了之前听到了美月父母离婚的时候的事情。
　　美月的家庭似乎很复杂的样子。
　　「这样啊。那么，之后我会注意的。没有能够知道，真是不好意思了。」
　　「没什么，不知道是当然的……因为我谁也没有说过。」
　　「但是就算不知道，没有能够注意到也!」
　　「……不，并不是那么大的事情。」
　　「美月讨厌的事情，一定要尽所能的不要去做，之前不是约定过了吗?我和爸爸是不会做出让美月伤心的事的……」
　　「…………」
　　对于温柔的微笑着的夕哉，美月只是呆然的看着。
　　「所以，向现在一样的，能稍微的跟我说一些事情就太好了……真的……要是不知道到底做了什么让你讨厌的事的话，比什么都要难受……」
　　「……不是说了对那种事不擅长吗。」
　　「这样啊。哪么，就一点一点的……吧。」
　　夕哉幸福似的笑着，轻轻的拍了拍美月的肩膀。
　　美月哼的别开了头，红起了脸。
　　「要是，有什么想让我做的事，尽管的跟我说没问题的喔?」
　　「…………」
　　美月嘟起了嘴巴，沉默了起来。
　　稍过了一下子之后，飘移着视线，开起来超级困扰的样子，还是一副面无表情的样子说了。
　　「想要吃……的汉堡肉。」
　　「喔……」
　　那种事才不会有呢……的原本预想着会有这样回答的夕哉，被美月的回答给多少吓到了。
　　「什、什么啊!那个『喔……』!」
　　「不不!是说这样就可以了吗!了解了!那么明天的晚饭就!」
　　「…………」
　　一边拨开了很开心似的要摸着美月头的夕哉的手，美月低下了头。
　　被长头发给盖住了，所以表情不太清楚，但是大概是一脸羞耻的表情吧，夕哉轻轻的笑了起来。
　　正当这个时候。
　　「那么，终于学园祭的民族舞蹈要开始了!要参加的人请到篝火前排成一圈!」
　　学生会的广播响起的同时，等待已久的学生们都一齐的欢呼了起来。
　　「……民族舞蹈嘛。我倒是没有什么多大的兴趣。美月要跳吗?」
　　「……我也……对引起别人注意的事，不怎么喜欢。」
　　美月在如此说着的时候。
　　「美月，找到你了!民族舞蹈要开始了!跳吧，去跳吧!」
　　彩花从美月的身后用力的抱了上去。
　　「诶?!等、等一下!?我，一句也没……说过要跳……」
　　「有什么好害羞的?!难得的事情，不跳就损失了嘛!好啦，走吧走吧。」
　　美月被彩花死拖活拖的给拉走了。
　　正当夕哉目送着美月和彩花离去的同时，一旁的雪那出了声。
　　「小夕不跳吗?」
　　「雪、雪姐?!」
　　想起了在障碍赛跑的时候，久违了的体验到了摔角技时候的实情，夕哉露出了象是被吓到了的表情。
　　「什么啊，那种反应。真是的。这样可是很受伤的喔。」
　　「哈哈，抱歉。雪姐要跳?」
　　「当然，最后一次的学园祭嘛。」
　　稍微有点寂寞的雪那的侧脸，象是看着有点不礼貌的感觉，夕哉慌张的别开了视线。
　　「最后……吗。总觉得毫无实感呢。」
　　「是呢!小夕不管什么时候都是那么的维持自己的节奏呢。但是……经过了那么久，在不知不觉之中也……」
　　雪那一边这么说着，一边把自己的手握向了夕哉的手。
　　「……?!」
　　僵硬着身体的夕哉的耳边，雪那轻轻的说了。
　　「所以说……跟我」
　　那样甘甜的语气，让夕哉的心在瞬间快速的跳动了起来。
　　(诶!?跟、跟我?!什么东西!?)
　　雪那用着一种意义深刻的语调，让夕哉瞬间停止了思考。
　　「……跳最后一次的舞!」
　　雪那微笑着，把夕哉强拉到了跳舞的环中。
　　当音乐开始响起的时候，夕哉抓住了雪那个手开始跳了起来。
　　「……真是的，早就想不起来怎么跳了。」
　　「不用到处透看也可以的……好啦，往前方踏出右脚，对就是这样……」
　　不自然的动作着的夕哉，被雪那给引导着。
　　♢
　　被彩花拉着，美月参加了民族舞蹈，但是等注意到了的时候，已经在搜索着夕哉的身姿了。
　　然后，看到了他在和雪那一起跳舞的时候，就慌张的别开了眼神，用力了握紧了一起跳舞着的男生。
　　(什么啊……说着没有兴趣……这不是在跳着吗……)
　　姆的鼓着脸，一直让自己不要去往夕哉那边看去。
　　但是，还是时不时的飘向了夕哉，而每每都会让胸中痛苦了起来。
　　(不行……TST要变成……黑色的……了。)
　　美月憋住了呼吸，努力的动着脚步。
　　想要从这里脱离开来，但是现在脱离开来的话一定会造成别人的误会的，所以也没有办法这样做。
　　但是随着民族舞蹈的进行，与夕哉越来越看进的同时，不可思议的这种苦闷感慢慢地消退了。
　　取而代之的，全身颤动着，心脏发狂的鼓动着。
　　「真是……的。为什么……这样的……」
　　TST变得滚烫，从身体的深处开始慢慢的扩散着。
　　美月一边紊乱着气息，一边抱持着期待和不安的心情。
　　时间慢慢的在前进着。
　　过了一下子之后，夕哉终于到了只剩下一个人的距离的地方。
　　这时美月的脑里响起了当初彩花所说的话。
　　(要是在爱恋试验中取得优胜……然后在民族舞蹈上跳舞的话……那一对情侣就可以一直在一起。)
　　「才、才不是什么情侣……只是孽缘一样的……」
　　美月一边嘟哝着，一边露出困扰的表情看向夕哉。
　　而注意到了美月这样动作的夕哉，稍有点害羞的笑了笑。
　　而那个笑脸，让美月的心脏紧缩了一下。
　　「嗯……呜呜……」
　　美月低着头，为了切断狂乱了的思绪，停止了呼吸。
　　而正当这个时候。
　　音乐在这时唐突的停了，而跳舞也在正在此时正式结束了。
　　「……哈。」
　　混着安心的复杂情绪给驱使着，美月深深的叹了一口气。
　　自己也对自己的心情完全不能了解。
　　(为什么对那家伙……明明无视就好了的……都是TST的错……都是日和的错……)
　　美月把这份心情全部都嫁祸给了日和跟TST，而这时停下来的音乐又再次流泻在了空气之中。
　　「……诶?!」
　　美月的安心，一瞬间的被不知道吹飞到了哪去。
　　「其实，还剩一支舞的时间。特别奉送的!」
　　(我才不要这种东西!)
　　虽然对于那样轻浮的说着的广播在心里全力的吐槽着，但是即使这样做也不会让曲子停下来的。
　　终于轮到了要和夕哉一起跳的时候了。
　　胸口不同的狂跳着。
　　刚才还可以好好的跳着的，但是脑袋中的舞步早就已经忘的一干二净了。
　　「看来接下来要一起跳了的样子呢!美月。」
　　当被夕哉握到手的瞬间，美月全身象是被电流通过似的。
　　踉跄了的美月，被夕哉给支撑住了。
　　「美月，怎么了吗?」
　　「什、什、什么都没有!」
　　夕哉就这样握着美月的手开始跳了来。
　　看起来毫无半点紧张感的表情，让美月狠狠的抱怨了起来。
　　「啊啊……明明这里都变成这样了……超令人生气……」
　　「诶?什么?」
　　「全部!不管什么都是!」
　　要是没有这样毒舌的话，早就要羞耻到要死掉了。
　　美月自暴自弃的说着。
　　「美月……就是那个吧?」
　　「什、什、什、什么……啊……」
　　夕哉象是看透了美月的内心一样的笑容，浮现出在了脸上。
　　到底是知道了什么，这样的美月过度的紧张着。
　　感觉过了很久的舞蹈终于要结束的时候，夕哉自信满满的回答了。
　　「……反抗期!」
　　「?!」
　　预想之外的夕哉的回答，让美月的血压升到了最高。
　　「完全不对!笨蛋啊啊啊啊啊啊!」
　　美月瞪着夕哉，用力的把全身的力量，踏在了夕哉的脚上。
　　「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　夕哉的尖叫声，融入在了学园祭的篝火中，看到了这副景象的日和跟雪那同时的耸起了肩来。