　　学园祭的当天，美樱高中到处都充满着热闹的活力。
　　轻音部的室外表演，戏剧部的没有仁义的午间肥皂剧在上演着，还有各式各样的摊位，但在这当中，果然最吸引目光的活动，还是拥有着豪华的奖品和那个背景故事，学生会所主办的爱恋试验。(没有仁义的战争，以广岛战争以及之后为时代背景的故事。)
　　「要参加爱恋试验的人，请在签到簿上做登记!还有十分钟就要截止了喔!」
　　学生会的成员们在等待着爱恋试验的学生们的热烈鼓噪声中，死命地喊着。
　　在学生会室的前面，排了长长的队伍。
　　全员都是目标着奖品，要不就是那背后的传说，更或者是两边都摆在眼里，异样的气氛满满的回荡着。
　　美月被这周围的热气给压得喘不过去。
　　「美月，既然都要做的话，就一定要拿到优胜!要是拿到奖品的话，也说好了要把我的那份给雪姐。」
　　「…………」
　　从一大早……不，从决定了要跟美月一起参加爱恋试验的时候开始，就开始认真起来的夕哉相反，美月还是以往那个冷酷的表情。
　　(对雪那姐，好像做了很不好的事。要怎么说明好呢……都是因为日和任性的错……在怎么说，就算是事实，也不应该这样说吧……)
　　美月在志气满满的夕哉背后，如此的叹息着。
　　但，正是这个时候。
　　「啊，有了有了。小夕和美月已经报名好了吗?」
　　以为不会碰到面的雪那本人的声音突然在一旁想起，美月慌慌张张了起来。
　　「啊嗯，已经报名好了，诶，雪姐也要参加?」
　　「唔嗯，因为我也不能输呢，对吧?」
　　雪那看向了美月的斜上方，对着日和微笑了起来。
　　『呸!居然想要阻止我们拿到恋爱试验的优胜!?想要阻止我和哥哥的恋爱之路，那是不可能的!』
　　日和向雪那呸的吐出了舌头。
　　两人之间，似乎引发了一连串看不见的火花一样。
　　祖父家事神社的原因，灵感特别强的雪那，看得见日和。
　　(也许，雪那姐就算不用我说，也全部都知道了也说不定吧?)
　　「雪那姐……那个……总之各种对不起了。」
　　「诶，美月酱不用道歉。」
　　对于豪不在意的态度说了的雪那的话，美月打从心底的感到了安心。
　　怕会被雪那给讨厌了的不安彻底的消除了。
　　这几天，一直在为了夕哉因为自己而回绝了雪那的事一直烦恼着。
　　抚摸着快要哭出来的美月，雪那轻声的说了。
　　「小夕，因为很少被美月拜托事情所以现在超级的激动着。所以也不要在意我的事，好好的享受，可以吗?我也会认真起来的。互相不要顾虑的堂堂正正战斗吧?」
　　「好的……」
　　看着半哽咽的美月，雪那笑了一笑。
　　似乎没有注意到这两女孩之间发生的是一样的夕哉，向雪那问出了问题。
　　「……所以，雪姐，是和谁组了队?」
　　对于虽然拒绝了雪那的邀请，却完全没有任何一丝抱歉之意的夕哉，雪那的笑脸一瞬间崩溃了。
　　这宛如凝结了一样的空气，当然夕哉完全的没有感觉出来。
　　美月紧张的交互看着一副悠闲的夕哉，和太阳穴冒着青筋的雪那的脸。
　　在那摆出恐怖的笑脸，一边啪喀啪喀的坳着手指的雪那后面，突然冒出了鸟井的脸，骄傲着笑着对夕哉比出了大拇指。
　　「听到可不要吓到喔!那就是我!我、我、我!」
　　象是打来攀关系诈财的电话一样的，一直连声叫着「我、我」的鸟井，让夕哉的眼睛几乎要掉了下来。
　　「鸟井?!为什么鸟井会和雪姐?!」
　　「嘿嘿嘿。夕哉拒绝了桐谷雪姐了对吧?!所以我就抱了必死的觉悟在桐谷雪姐的面前跪着死命的拜托了。」
　　鸟井一脸得意的，夸耀着一点都不应该夸耀的事情。
　　美月和日和都漏出「哈」的脸明显的厌恶着，夕哉则是「鸟井，真是男子汉!」做出这样直率的感想。
　　(男生……还真怪……)
　　看着用险峻的表情歪着头的美月，雪那咯咯的笑了。
　　「不过，夕哉，这边可是绝对不会输的喔!?」
　　「噢，这边也是一样的!」
　　夕哉和鸟井两人露出好战的表情，散发出了激烈的火花。
　　看着这样的两人，美月在各种意义上的都跟不上了脚步。
　　(……总觉得……决定了要跟这家伙一起去做爱恋试验开始……大家，好像有点变了……是错觉吗?)
　　到昨晚为止，还一直烦恼着得自己，感觉变得象是笨蛋一样。
　　一直在为了要是跟这家伙一起参加的话，会有奇怪的误解产生，造成奇怪的传言……一直这样烦恼着得。
　　(彩花也是，说了为了要那奖品没有办法只好和那家伙组队了之后，就自然的接受了……真的只是这样的东西?)
　　『所以不是早说了。美月想太多了!大家，都在为了自己的事情努力着的，美月不是也是一样的吗?』
　　对于日和的吐槽，美月嘟起了嘴巴。
　　「……那个……或许是这样也说不定……但是只是，偶而要是万一的话……」
　　『对于每件事都这样想过头了，也是个问题了呢。』
　　邪恶的笑着的日和，戳了一下美月的胸部。
　　「诶?!不要!」
　　因为发出了奇怪的声音，所以美月赶紧的用双手把嘴巴堵了起来。
　　这时，夕哉和鸟井的同班同学走了过来。
　　「怎么大家都聚在一起，而且好像很激动的样子?」
　　「要挑战爱恋试验啊。根子你不参加吗?」
　　「我啊，比起参加……另一边还比较擅长的呢。」
　　根子说着意味深长的话，一边用中指推了推眼镜。
　　看到那个的日和抱着双手，绕到了美月的背后躲了起来。
　　「等等……怎么了?」
　　『……不知道。但是，总觉得那个人好恐怖。寒毛都要竖起来了。』
　　「根子学姊?之前在泳池遇到的时候，不是什么事情都没有的吗?」
　　『嗯……但是，今天总觉得超级可怕的喔?到底是为什么呢?』
　　「跟雪那姐的爷爷是一样的感觉?」
　　『不，比那个时候，还要来的巨大的恐惧感……。这就感觉好像，滥用权力的恶代官一样……』
　　「这什么跟什么啊……完全理解不能……」
　　向着小声对话着得美月和日和，根子维持一副扑克脸的样子，把视线射了过来。
　　『……咿?!你看，感觉就象是可以看的见我一样!』
　　奇怪的吓到了的日和的不安，连美月都感觉到了。
　　「嘛，好好加油吧。这次不会再让你发生兴奋过度造成反效果的。一定会拿出实力来的。」
　　留下了意味深长的话之后，根子又把事件落回了书上，离开了这里。
　　但是经过夕哉的身旁的时候，象是在耳畔耳语了什么。
　　「…………」
　　夕哉瞪大了眼睛，皱着一张脸。
　　「什、什么啊……今天的根子，怎么了？整个感觉都好像不太一样。」
　　「小夕，根子小姐，说了什么？」
　　对于鸟井和雪那个问题，夕哉搔了搔头回答了。
　　「不，那个……什么，这次可不会留一手了，给我觉悟……什么的意味不明的话……」
　　「……这次……小戏，你是又做了什么让根子小姐加深恨意的事情了吗？」
　　雪那抱着手，凶狠的瞪着夕哉。
　　说的好像是夕哉在到处招惹恨意的一样。
　　「没有没有没有！完全，没有感觉到过这种事！」
　　「小夕的『没有感觉到过』完全就没有信用力吧？就算招惹了谁生，也完全不会察觉到的吧」
　　对于雪那的话，美月数次的用力点着头。
　　「这次不一样拉。偶尔根子就会说出这种奇怪的话。从之前那个催眠术开始，就常常开始会说些像这样奇怪的话……」
　　「……谁么啊？奇怪的话是指？」
　　「那个一时半刻没有办法想起来啊……是什么来着？」
　　夕哉撑着下巴开始思考了起来。
　　根子意味深长的话、向夕哉的宣战言还有惧怕着根子的日和。
　　美月查觉到了胸中的不安，脸上布起了乌云。
　　虽然觉得只是错觉吧，但是盘旋在心中的不安感，没有那么简单的可以被抚拭。
　　而通知的报名截止的学生会部员们的声音，也未能传入美月的耳里。
　　当报名截止之后，每个每个的组合被发放了一张卡片，上面都写了三个地方，要尽早的全部走完，而最快的五组人可以参加最终决战。
　　而夕哉和美月的卡片，写着的是文艺部、占卜和鬼屋。
　　至于要依什么顺序去走，就是各自组合的自由了。
　　在事前就把所有摊位的内容给把握住，用最高的效率把她逛王，就是攻略爱恋试题的不二法则……的样子。
　　看上去是很简单的样子，但是一旦站到了挑战者的这一边，必须要全力的配合着另外一半做出策画，要晋级到最终战还次很有难度的。
　　「太好了！稍微有点优势呢！自己班上的东西，所以对内容也了如指掌，轻松拉！」
　　「…………」
　　相反于已经决定好了胜利姿势的夕哉，美月则是一直暗沉着一张脸，凝视着卡片。明显包掩不住的动摇着。
　　「该不会，美月，对鬼屋不在行？」
　　「才、才、才不是呢！」
　　过激反应了的美月，看来这就是她的弱点了吧，如此的夕哉苦笑了起来。
　　「那，反正为了通关，对美月说也是从最简单的开始比较好吧？」
　　「……又不知道，哪一个比较简单。」
　　「这里面最简单的是，文艺部吧。这里好像是只要读读小说就可以的。很轻松吧？」
　　「……为什么知道的那么详细？」
　　「稍微调查了一下了！因为既然要玩的话就是会想要赢嘛！」
　　「哼嗯……」
　　美月无表情的脸露出了淡淡的赤红像夕哉笑了。
　　「呦，夕哉！怎么样了啊？我和你是好朋友吧？让我看看你的卡片吧？」
　　鸟井笑着，一直试图往夕哉的卡片窥视。
　　因为不只有人是为了得到奖品，也有人是为了妨碍而参加的，所以要是被先看到了卡片就会有被妨碍的危险。
　　夕哉慌张的把卡片远离鸟井。
　　「……不行啦！不是说要堂堂正正的战斗吗？！」
　　「呿，小气。不是也有共同战线这种东西吗？」
　　「不行啦，不行！不相信你！」
　　「好过分啊」
　　在鸟井和夕哉小冲突着的时候，学生会同学的声音响了起来。
　　「那么，现在作战讨论时间结束了！爱恋试验，开始前倒数，十、九、八、七……」
　　倒数的声音在耳畔回响着，紧张感升华到了极致。
　　学生会室前以及被挤到走廊最深处的学生们，就象是即使一点也好想要早一点开始的，往前挤去。
　　「美月小心不要走散了。」
　　夕哉握住了美月的手，美月的脸瞬间红了起来僵硬着身体，夕哉也被这个改变给吓了一跳。
　　（美月真的，对每件事都太容易害羞了……总觉得，连我这边也要开始不好意思起来了……）
　　对美月这样的反应，夕哉一就无法适应。
　　手，超级的柔软，什么的，稍微有点起汗了的，什么的，意识到了这样微妙的事，接着便要了摇头象是要把这些给甩出脑袋一样。
　　「……三、二、一、零、开始！」
　　学生会长用作为哨子的代替的生日会上用吹下去就会有纸卷飞出去的笛子吹响的瞬间，参与爱恋试验的学生们一齐的冲了出去。
　　夕哉拉着美月的手，泼开着人群往前冲去。
　　而美月则是在吃惊于夕哉惊人的力气。
　　文艺部的摊位，是在旧校舍的一楼空教室，从学生会过去还有一段相当的距离。
　　夕哉在途中就停了下来，在接续到旧校舍的走廊的时候向美月推荐了走别的道路。
　　「这边的话是近路。」
　　从窗户跳了出去，直线的往旧校舍跑去。
　　但是不只是夕哉而已，其他用同样方式走的人也是有的，那其中的一组就是鸟井和雪那。
　　虽然在旧校舍的不只文艺部的摊位而已，但是夕哉总有一种不好的预感。
　　果不其然的……那个预感一语成谶了。
　　跟脚程很慢的美月忆起到了文艺部的摊位的时候，雪那她们已经到了。
　　「诶？！夕哉你们也是文艺部啊。」
　　「这是这边的台词吧！」
　　（只是……偶然吗？）
　　根子那意味深长的话一直在脑袋中挥之不去，夕哉因此对这件事感到了一些怪异感。
　　文艺部的摊位是在贩售着，动漫绘画的封面上写着「跟我订下契约成为魔法少男吧ＹＯ～～」的小册子。
　　在那个贩卖区的不同地方，教室的一角聚集着人群，而在人群的中央摆着一个桌子面向着人群，在桌上摆着一本本盖着的书。
　　「看来参加爱恋试验的一对终于是到了呢！我们文艺部的爱恋试验就是，紧张紧张心跳加速甜甜蜜蜜朗讼对战！那么有请最先的两对～！」
　　文艺部部长高升的说着，然后把夕哉和雪那这两对请上了台的招了招手。
　　二十多位的观众，拍着手欢迎着夕哉他们。
　　夕哉他们穿过观众，往文艺部部长那边走去。
　　「美月！加油！」
　　「诶，彩花？！」
　　在观众之间看见了彩花的身影之后，美月的表情崩溃了。
　　变成了一副就快要哭出来的样子。
　　对于变成了那样的美月，夕哉轻拍着她的肩激励着。
　　「可不能够紧张喔。不集中一点的话……」
　　「……那种事……就算知道也是肯定做不到的吧！」
　　「嘛，确实……但是啊，就尽可能地放轻松嘛。」
　　「……尽可能什么的。」
　　美月饱含着恨意的瞪向夕哉。
　　那张脸就象是在说着，「不要拿我跟你相提并论！」这样的话，让夕哉不禁苦笑了起来。
　　但，这个时候，夕哉突然感受到了一股奇怪的视线而抬起了头。
　　在看到了根子的身姿之后，皱起了眉头。
　　（根子？什么时候……不是说了自己不参加的吗？！）
　　跟平常一样，静静的看着书的根子，象是查觉到了夕哉的视线一样的，抬起了头。
　　虽然觉得这是想太多了，只是偶然之中才遇到的，但是果然夕哉还是无法不去想象着。
　　「那么，接着说明我们文艺部的爱恋试验、朗读对战。朗读对是采用胜者轮替制。首先，从这些封面都被盖起来的十本书中选出一本，接着协力的朗诵出对方那一对指定的三页！哪一对朗诵得比较好，那便是由在这里的各位做决定，而只有圣者才可以拿到这个通过了爱恋试验的证明，爱恋贴纸。」
　　文艺部长，把融入了美樱高校的心型贴纸向周围展示着，而观众们气氛也瞬间高昂了起来。
　　虽然象是哪里都可以看的到的心型贴纸，但是似乎每年都会有些微的改动，似乎是为了防止不公正的事件发生的样子。
　　但是，似乎也有目标着要用不正的手段取得贴纸，而用尽了各种方法的人存在的样子……。
　　不管是打倒对手，还是通过挑战都是爱恋试验的传统的样子。
　　「那么，两对，请选择要念的书！」
　　「美月，选择你喜欢的就可以了。」
　　因为夕哉的催促，美月只好抱着紧张的表情，从放在桌上的十本书中，一边犹豫着一边选起了一本书。
　　「请确认选择了的书的内容！」
　　把书打开确认到了书名的同时，美月和夕哉的眼睛都变成了像个点一样的，当场定住了。
　　「等……真心的……？」
　　「又、又不是我的错啊！又不是目标这个而选的……」
　　在呻吟着的夕哉的侧边，美月泪目的抗议着。
　　「但是，为什么，偏偏要是这种书……」
　　「才、才不知道呢！话说，要念出这种东西什么的，绝对不可能啊！怎、怎么办啊……」
　　「嘛，还没有指定页数嘛，也不一定就是说是那种场景嘛……」
　　「不要给我说出那种场景！」
　　根子一直望着，美月嘎吼的吼着夕哉的样子。
　　「哪么，请发表各自的书名！」
　　「我们选到的是『JEJE的奇幻冒险』!另外那边呢?」
　　「……那个，这边……这个……禁『禁断兄妹之间的秘密事件』……」
　　在夕哉公布了如此可怕的书名了之后，教室中掀起了一波躁动。
　　「哎呀!这可不妙啦!太不妙啦!一上来就抽到了这十本之中的一本鬼牌!这肯定是要面临一场苦战了!」
　　「…………」
　　还想说，是不是为了吸引观众才都摆了尽是这样的书，但是没想到居然抽到了这十本书的最下位……。
　　爱恋试验才刚开始，夕哉和美月就遇到了空前的大危机。
　　「那么，双方，请互相指定朗读起始的页数!」
　　「好的!绝对，让你们读到最厉害的那一页!哇哈哈哈哈!」
　　鸟井把双手除了食指都交扣起来，象是个忍者一样的像夕哉他们送出念力。
　　而美月和夕哉，则只是祈祷着不要是那样的页数。
　　「那么就，从200页开始!」
　　战战兢兢的确认着鸟井指定的页数的夕哉他们。
　　「诶?!」
　　看到页面上那陌生的单字出现的时候，两人都无语了。
　　「唔啊……这，糟糕了啊……也太令人害羞了吧……话说，汉字也太难了一点……」
　　「……没、没可能……绝对不行，这种东西……绝对不行的啊。」
　　美月的脸全红了，用着不成形的声音嘟哝着。
　　「是呢……但是总觉得弃权的话又有点……不能稍微努力一下?」
　　「总觉得就是做不来……而且彩花也在……这种羞耻的东西根本读不出来。」
　　「……稍微再考虑一下吧。」
　　夕哉用着认真的表情，确认着指定页数上写的东西。
　　鸟井指定的地方，就如同夕哉所害怕着的一样，正在进行着那一个场景，而且似乎是在最高潮的地方，兄妹两个人在激烈的缠绵着。
　　(要念这个，跟惩罚游戏一样了吧。完全没有得到这个情报啊。难道说，这是今年文艺部部长的恶趣味吗?!这是什么鬼兴趣啊……)
　　但是即使如此，夕哉还是依然一边看着绝望表情的美月，一边想有没有什么办法可以从这谷底找出办法出。
　　「啊!对了!就这样吧!」
　　人类在被逼急的时候，是想出好点子来的。
　　夕哉向美月敲敲的在耳旁说了刚刚想到的剪子，美月睁大的眼睛，不情愿的向夕哉点了点头。
　　「哈哈哈!怎么啦，夕哉!?想要投降的话就趁现在喔!」
　　鸟井摆出一个反弓起背的奇妙姿势，向夕哉他们宣示着胜利一样。
　　鸟井所选到的是本书绝大男生都夸赞不已的热血战斗小说
　　而现在的鸟井就象是那本书中的男主角一样的。
　　「怎么可能投降啊!我们这边指定的是……第198页!」
　　「等?!你……说什么?!居然不投降……还说要……战斗?!」
　　一边以骄傲的态度，鸟井一边确认着小说的内容。
　　「呜啊……好死不死居然……选到这个激烈的战斗场景?!夕哉，你已经，读过这本小说了吗?!」
　　「这不是当然的吗?只要是JEJE的粉丝的话，一定都读过的吧。到达了白热化的那个场景，可是很耗费脑力的。鸟井，你姑且不说，你觉得连JEJE都不知道的雪姐可以读得出来吗?」
　　「可，恶啊啊啊啊啊啊啊?!」
　　夕哉突如其来意想不到的级，果然真让鸟井仰天大叫了。
　　而雪那和美月都用着异样的眼光侧眼看着这两人，然后互相的对看露出深深的叹息。
　　在互相指定完了页数之后，用猜拳的方式决定了先后的顺序。结果是美月和夕哉先攻。
　　过度紧张的美月，反覆的大口深呼吸着之后，开始用颤抖的声音读出了最初的一行。
　　「你、你『你的弱点我全部都是知道的喔』，这样的轻声说完之后，哥哥把妹妹的衣服给退去了……然、然后当场强压着……推、推倒……了。」
　　快要窒息似的棒读着可爱少女，一边羞耻着一边拼命的读出声来的身姿，让台下的观众更加的沸腾了。
　　咳咳了清了清痰，夕哉毫无造作的盯着美月所拿着的书。
　　「诶?!」
　　因为夕哉的脸太过于靠近，所以美月慌忙地把脸给远离了。
　　但是，夕哉没有注意到这样的美月，而更加的把脸靠了过去。
　　感觉到了近到都可以感觉到了呼吸的夕哉，美月漏出了「哈啊」的一声炙热的吐息，而夕哉对此做出了反应。
　　「嗯?怎么了?脸很红喔?」
　　「没、没什么……是错觉啦!快点读自己的部分，快点念!」
　　虽然用着这样的口气说话，但是查觉到了美月拿着书的手在颤抖着的夕哉，为了不要让美月把书给落了而把自己的手给加了上去。
　　「……诶?!」
　　霎那间，美月的身体突然的痉挛的起来，头也低了下去。
　　对于美月这预想之外的反应，夕哉真的被吓到了。
　　(为么有这种反应……明明只是碰了一下手而已……)
　　一边想着美月怪异的举动，夕哉一边读出了自己所担当的部分。
　　「『住手，哥哥……我们是兄妹的……啊哈啊哈』虽然美由纪在抵抗着勇治，但是勇治
　　已经不能够再忍耐下去了」
　　「喂!夕哉你这家伙读妹妹那边啊!不对的吧!那样谁受的了啊!还超级期待美月酱那逼真的演技的!把我刚刚的激动还给我啊!」
　　改变了音色，读出了妹妹的台词的夕哉，鸟井狠狠地吐槽着，但是观众又因此而躁动了起来。
　　(很好!这感觉不错。就这样能博取笑声的话，就是我们的胜利了!)
　　一边观察着观众的反应，一边用眼睛关心着美月。
　　一份安堵的表情浮上了美月的面前。
　　但是下一个瞬间，没有像刚才那一碰到，但是身体又再一次的痉挛了起来，压着胸部低下了头。
　　「……美、美月?还好吗?」
　　对用着担心似的表情看着美月的夕哉，美月一边带着一点色气的沉重呼吸着一边微笑了起来。
　　「嗯……没问题。看来我想我比较适合那部分的工作吧。所以选手交换♪」
　　看到了美月略带着点色气的笑脸，夕哉心强力的跳了一下。
　　(选手交换?一直以来都直率的积极的美月……要?)
　　「哥哥，虽然那样做也不错，但是这一的正攻法，更加的好唷?」
　　「不、不……但是，没、没有问题吗?刚才还说绝对不行的，就像要死掉一样的喔?」
　　「哈、女生打从生下来开始每个人都是女演员喔?没问题的。我那逼真的演技，也让哥哥瞧瞧吧♪哥哥也会情不自禁的♥」
　　象是恶作剧似语调说完了之后，美月继续的朗诵着原本决定好是由夕哉来朗诵的片段。
　　「『啊啊?!哥哥!都说了不行了，就这么渴求着我吗?明明是不被允许的……』美由纪死命的缩着身体，但是在勇治热烈的抚摸之下打从心底的荡漾了起来。」
　　到才为止的棒读有这剧烈的变化，热烈到异样的美月的朗读，一瞬之间教室内只剩下寂静在反响着。
　　「…………」
　　煽动着夕哉他们的鸟井也，吃惊到张着嘴巴呆然着看着。
　　「哥哥，该你了喔?」
　　「啊，啊啊……」
　　在甘甜的声音催促之下，夕哉把目光落回了小说上。
　　「『啊啊，美由纪，你是只属于我的东西。你的胸……哔XXXX和哔XXXX也全都都要变成是我的东西!』」
　　「『哥哥的话……可以全部都给你……但是，要温柔一点……喔?』」
　　
　　[[IMG,55487ee50cb5d600659df8b37fcf6c1b,724,1024,70376]]
　　
　　「…………」
　　被美月热烈的目光看着，夕哉完全的被击沉了。
　　(这，只是演技而已……在焦虑着什么啊，我……)
　　「勇治亲吻了美由纪。柔软的嘴唇打从心底的感到让人情不自禁。下一秒钟，湿滑的舌头就侵入了嘴巴中。『啊哈♥哥哥!』美由纪全身害怕的颤抖着，一边接受着勇治。」
　　被美月半开着的嘴唇给夺去了目光……夕哉拼命的左右摇着头想要把这奇怪的妄想给去除掉。
　　(什、什么啊……这个……美月，突然演技也逼真到过头了吧……)
　　都到了，让人有这是真心的吧?的错觉了。
　　而且，美月象是看透了这样的夕哉一样，把身体靠了过去。
　　柔软的手腕轻轻的靠着，让夕哉不禁吞了一口气。
　　「好啦，继续♥不继续读的话。哥哥?」
　　这在耳畔伴随着热烈吐息的低语，让夕哉反射性的耸起了肩，而美月则是恶作剧似的笑了。
　　总觉得有哪里怪怪的，如此奇妙地想着，夕哉继续念了。
　　「『没有问题的。全都交给我就行了』」
　　「『唔嗯，我相信哥哥……所以……没问题。我会忍耐的……』」
　　美月一边用着极度压抑的声音说着，一边抱住了夕哉的手腕。
　　「…………」
　　就算明明知道是演技，但是美月那充满色气的声音和发烫的脸，夕哉不知道该用什么样的表情应对而困扰着。
　　「哥哥?看吧，呐，我，做的还不错对吧?妄想了?」
　　美月这小声的低语，让夕哉的心扑通扑通的死命跳着。
　　「好啦……不要揶揄我了。集中于朗读上。」
　　「真是的，才没有揶揄呢。我可是一直都是真心的喔」
　　嘟起了嘴巴，美月继续念了。
　　(真心的……是什么意思?)
　　太过于在意着美月这意义不明的发言，夕哉更加的不能集中于朗读之上了。
　　「『啊，嗯哈?!哥哥的……好……厉害!啊嗯啊啊嗯!』」
　　「美、美由纪……」
　　顺畅地说着台词的美月和吞吞吐吐地夕哉，各都抓住了观众的心。
　　被美月逼真的演技而弄到一直往前倾着身体的男学生。
　　还有被妹妹的演技弄到只能吞图其词的哥哥给萌住了的女学生们。
　　当两人的朗读结束的时候，教室里便被响亮的拍手声给包围。
　　美月满的微笑着，向观众挥了挥手，而且还附送上了眨眼和飞吻。
　　「……怎样？哥哥？我是要做就能做的到的孩子对吧？」
　　美月舔着嘴唇，仰视着夕哉。
　　刚才残留下的效果，即使明明就不是那样的动作，也让夕哉心情七八下了起来。
　　「要、要、要说怎样……很厉害……总之……太让人意外了……」
　　「那，给我奖励♥」
　　「噢、噢……」
　　夕哉往一直扭动的美月的头上轻轻的摸着，而美月似乎打从心底感到高兴似的呼哈的吐出了一口气。
　　这样如此天真烂漫的笑容，让刚才为止还一副色气的表情就象是别人一样。
　　（美月其实说不定很有演戏的才能呢……）
　　对于平常都是一副傲气的样子，但是偶而会像变了一个人似的美月，对于这个迷，夕哉感觉到自己好像解开了一点的样子。
　　另外一边，听完了夕哉他们朗读之后的鸟井，整个人跪了下来。
　　「可、恶……完败了。美月酱……但是，一点都不后悔！超级的多谢招待了！夕哉，我一定会打倒下一对的啊？！这里你们……就先走吧！」
　　「鸟井？！可以吗?!」
　　「听到了那样绝赞的东西后还想要求胜的心情，完全没有啦!哈，我家的妹妹也是那样色气可爱就好了啊!可恶啊啊啊啊啊!美月酱真是妹妹中的妹妹!」
　　鸟井双手合十的向美月拜了下去。
　　「不不，萌亚酱也够可爱了吧?」
　　「白痴嘛?完全不可爱!而且也半点都不色气!都中学了还穿着小熊图案的内裤什么的!也一点都没有半点像妹妹的感觉!」
　　「…………」
　　虽然有一大堆的嘈点，但是夕哉决定不要再继续刺激鸟井了。
　　老实说，不战而胜的时间可以缩到很短，可以的话真的是帮大忙了。
　　但是，雪那却似乎不能漠视的样子。
　　一副无法接受的样子抱着手，向鸟井抗议了起来。
　　「……鸟井君，不战而败的话，一点都不像个男孩子喔?」
　　「桐谷学姊!才不是呢!我才不是男孩子，我是男子汉!」
　　「……那个，稍微有点不知道你在说什么，但是我，可是很讨厌输的喔!」
　　雪那手插着腰，露出恐怖的笑容来。
　　但是，鸟井的眼睛只是不离因为抱起手来而更加被强调了的胸部。
　　雪那的那份凄凌，就象是完全没有传递给鸟井一样。
　　「但是嘛……这里就把胜利让给夕哉吧，战胜下一场的话也比较节省时间。JEJE什么的，说实在我一点都搞不懂。就是战略性撤退……的呢。」
　　不甘不愿的，雪那终于承认了不战而败，所以夕哉和美月的胜利确定了!
　　「那么这场的结果，由『禁断的(略)』这一对胜利!」
　　在文艺部部长发表了结果之后，观众拍着手喝采了起来。
　　但是，在爱恋试验的卡片上贴上了贴纸的瞬间，至今为止都夸耀着自己的胜利的美月突然脸红了起来。
　　「唔……唔呜……真的是最差劲了……日和你个笨蛋……」
　　「美月，怎么了?」
　　虽然象是在念着什么，但是被头发给盖住了，表情也完全看不到，握紧着拳头全身发着抖。
　　夕哉用手想要搭上美月的肩膀，但是马上被挥开了。
　　「吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了!够了，我要去死!真的要去死!死掉的话就不用承受这种事了吧!」
　　用双手捂着脸，头疯狂的左右甩着，美月像脱兔一班的，往教室外面飞奔而去。
　　「等、等一下啦!美月!下一个试验不是往那边!」
　　夕哉慌慌张张的追在了美月的后面。
　　♢
　　「日和你个笨蛋笨蛋!你做太过头了啦!到底在想什么!连彩花都在的……大家面前……做、做、做了那样的事……」
　　『啊嘿嘿，因为想让哥哥都心跳不止扭扭捏捏了起来嘛。不知不觉，就注意不要暴露的用起了全力来了♪但是，绝对，有起到效果的啦!哥哥的脸变成全红了呢!太好了对吧，美月♪』
　　「才不是什么注意不要暴露，也才一点都不好呢!在那么多的人前做这样另人羞耻的模仿什么的!这样不就会传出别种意义上的奇怪传言了吗?!够了，从明天开始我不上学了!」
　　『嘛、嘛，这种事就不要在意了啦♪没问题的。美月真的太过于死古板了。』
　　「所以我不是说过好多次了，日和你也太不瞻前顾后了!」
　　美月一边向一点都不觉得自己有不好的日和提出反论，一边在旧校舍的走廊上冲着。
　　但是，马上就被从后面而来的夕哉给追上了。
　　「美月!等，等一下啦。好不容易胜利了，为什么要逃啦?!」
　　在旧校舍走廊旁的自动贩卖机旁边，夕哉一把抓住了美月细细的手腕。
　　「诶?!啊啊!」
　　在夕哉碰触到的同时，美月反射性地叫了出喘息的声音，接着慌忙地把嘴巴给堵了起来。
　　回想起了刚才朗读的技艺的瞬间，美月全身的血液都沸腾了起来。
　　「因为!那样羞耻的……完全无法受!够了，我要回家!变成NEET!
　　再也不来学校了!」
　　美月泪目的大声叫着，而且左右的摇着头。
　　想要从夕哉的手里挣脱似的拉扯着，但是最后还是不敌夕哉的力气。
　　夕哉轻拍着美月的头，困扰似的说了。
　　「美月真的是个爱哭鬼呢。那是需要哭成这样的事情吗?」
　　「呜唔唔呜唔唔，迟钝的你，是绝对不会了解的啦!我可是跟你不一样，很纤细的!」
　　「但是，总之能够造成不战而胜不是很好的事吗?不是以爱恋试验中优胜为目标的嘛。」
　　「但、但是……比死掉还要痛苦……的……羞耻……」
　　「确实是很令人害羞也说不定啦，但是老实说另人觉得很佩服呢。我想大家都是一样的这样觉得吧?对美月的演技。」
　　「…………」
　　夕哉一边搔着头，一边认真的看着困扰到要死掉的美月的眼睛。
　　(完全没有误会成奇怪的意思啊……看到那样，没有觉得事奇怪的孩子还是色情的……并没有那样的想着……演技而已?单纯如此觉得而已。)
　　夕哉的话让每月的心情慢慢地落定了。
　　跟夕哉对上眼的瞬间，就啪的把头别开了。
　　「……为什么……那么的无所谓?」
　　「不是美月你，对每件事都太过于在意了吗?」
　　「是你乐观过头了吧!」
　　「好好好……」
　　一边摸着美月的头，夕哉从贩卖机买了两杯饮料，接着把一个铝箔包贴到了美月的脸上。
　　「……咿?」
　　美月吓到肩膀缩了一下，夕哉接着笑着说了。
　　「嘛，至少把这个喝了，冷静下来吧。喏?」
　　那是，平常每月爱喝的草莓牛奶。
　　「也有苦瓜牛奶喔?还是说那个比较好。」
　　「……草莓牛奶就好了。那啥啊，苦瓜牛奶的。」
　　「这样啊。之前彩花说好像你还挺喜欢的，之前彩花是这么说的。」
　　「真是的……彩花这个骗子……喜欢什么的，才没有呢。是因为全部其他的都卖完了，没办法才喝的而已……」
　　看到了美月眼睛中的泪已经消失了，夕哉的心也安心了下来。
　　两人在自动贩卖机的长椅上，两人坐了下来喝起了饮料。
　　「……唔诶。这啥啊?!好苦喔……」
　　「当然的。因为是苦瓜嘛。」
　　象是与自己无关系的表情，象是毫不隐藏的说着「活该啦」的美月，让夕哉只譨苦笑着。
　　「不，就算这么说……这也太……过头了吧。难怪会一直都卖剩。」
　　夕哉露出勉为其难的表情，一口气的把苦瓜牛奶全部喝掉，接着铝箔包发出了空吸的声音。
　　「唔诶诶诶……嘴巴都是那个味道……美月，借我喝一口。」
　　「诶?!」
　　（这个，该不会就是那个吧?!）
　　一瞬之间，美月不知道该说些什么，但没有注意到这样的美，夕哉把美月从手上接过了铝箔包含住了吸管。
　　「……啊。」
　　心脏强力的跳动着，美月眯起了眼。
　　看着夕哉咽下水后喉头上下移动。
　　美月也跟着夕哉吞了一口口水。
　　『咿呀♪和哥哥间接接吻了!』
　　看到了日和高涨着情绪两手抱着自己的身体缩着，美月的脸也染上了艳红。
　　「唔……」
　　美月想要说点什么张开了嘴，但是一脸逼急得表情最后什么都说不出来。
　　闹别扭似的愤怒表情，倒竖着眉头盯着夕哉。
　　「好甜啊!超级甜耶，这个……」
　　「额!真是的，有意见的话就还来啦!」
　　美月从夕哉的手上把草莓牛奶给夺了回来。
　　但是，迟疑的要不要把嘴巴含上吸管。
　　(间接……接吻……都是日和说了奇怪的话啦……真是的……)
　　回想起了刚才朗读的亲吻情节。
　　想象着与夕哉接吻的妄想，美月无意识的舔了舔自己干燥的嘴唇。
　　摇了摇头，把自己的视线从夕哉的嘴唇离了开来。
　　「没事的啦。没有全部喝完喔?」
　　「所以说!才不是那种问题!」
　　一如既往迟钝的夕哉，美月打从心底气愤得看着夕哉。
　　与那样的美月不一样，日和则是一脸好心情。
　　『美月，机会、机会!趁个时候，在间接接吻的后面，接着去献出初吻吧!大人的阶梯，就这样一口气的登上去♥』
　　「不、不要说些不可能的事啦……」
　　对于毒舌的吐槽了日和的美月的脸，夕哉窥探着。
　　「嗯，不可能?」
　　「什、什么都没有啦!没有!」
　　美月背向了夕哉。
　　「那个，已经喝不下了吗?那样的话……」
　　「喝!我喝!」
　　美月慌乱的，有股自暴自弃的感觉的一口气把剩下的草莓牛奶给一饮而尽。
　　「……呼啊……哈哈……哈啊……」
　　脸又变得滚烫，而且气息紊乱了起来。
　　美月深深的叹了口气。
　　(做了……间接……接吻……)
　　咚咚咚的胸口高声鸣叫着，总觉得变得有点难以呼吸。
　　『嘿嘿，美月，感觉到了跟哥哥间接接吻的事实……稍微想象了一下就变成这样了……真的是好色呢♪』
　　「……都、都是……日和的错。」
　　『现在的美月，表情变得超级色色的喔?变得让人想要欺负了呢。』
　　「呜呜……骗人的……不要……」
　　日和在美月的耳旁邪恶的说着，美月则是用手捂着脸。
　　但是，一如既往迟钝的夕哉，完全不知道自己对美月做了什么，也不知道美月发生了什么，完全就是没有注意到的样子。
　　美月带着恨意的盯着夕哉看。
　　「好啦，美月，休息就到这里吧。喝完了的话，就赶紧往下一个地方去吧!」
　　「……呜诶……赶紧什么的，没办法啦……」
　　正当美月这么说着的时候，在裙子的口袋里的电话，震动了起来。
　　慢慢地动着，美月把手机拿出来确认了之后，发现了是彩花传来的讯息。
　　「讯息……『……演技，好厉害喔!呦，大演员!』……」
　　「诶，彩花传来的?」
　　「唔嗯……」
　　「看吧，不是那样羞耻的东西吧?」
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜~!这种事……才不知道呢……」
　　从低语着的美月手上接过草莓牛奶的铝箔包，夕哉往垃圾箱投去。一次就进了箱子里，让夕哉摆出了耶的姿势。
　　不知为什么，看到了那样行为的美月，稍微好了一点。
　　「好耶!总觉得像个好兆头一样!」
　　「……为什么，能够这样的。单纯。」
　　「不管什么事都往好处去想的话不是更好吗?」
　　「…………」
　　夕哉如此乐观的回答，虽然让美月嘟起了嘴巴，但是崩坏了的表情缓和了一点。
　　「嗯，那么，往下个去罗!」
　　「……嗯。」
　　被夕哉拍了拍背，美月小小的点了点头。
　　而在一旁的，日和噗哼的鼓起了脸。
　　『……好不容易的机会……美月你个胆小鬼』
　　美月向日和吐了吐舌头。
　　『但是，总觉得，今天……象是可以成功的样子呢。有着那么好的开头……恋爱试验……可以好好的利用』
　　「等，你到底在计划什么?!」
　　『秘密♥嘿嘿嘿嘿……』
　　象是恶代官一样的笑容浮现在了日和的脸上，美月的背瘠感受到了一股恶凉。
　　(……绝对不会让日和得逞的!)
　　就算不管怎么拜托，之后也绝对不会再让日和凭依到自己身上的，美月在心中如此下定了决心。