　　(妹妹……还真是一个难解的谜题啊。等、不如说是，美月是个谜吗?)
　　在午休时间的教室里，夕哉一如既往地烦恼着。
　　有一天，突然有了一个妹妹。
　　虽是这样说，但并不是有血缘关系的妹妹。
　　是父亲再婚之后，跟着新的母亲一起带过来的孩子。
　　名字是美月。跟夕哉一样在美樱高中上学的高一生。夕哉已经是高二了，所以是低了一个年级。
　　当第一次见到面的时候，老实说，觉得真的非常的可爱。
　　直顺的长黑发和大大的眼睛。还有那奢华的身体。
　　可以与偶像相比的可爱，让人不知不觉就想要盯着一直看。
　　只是，那份可爱，马上又被那极度难看的脸色冲散了。
　　打从见到面那一刻开始，就毫无保留的散发着敌意。
　　有凶恶的的人在接近这里……这句话在夕哉的脑海中响彻着。
　　独身子的夕哉，默默的抱着妹妹应该是令人爱怜又娇媚……之类的印象。但万万没有想到，会是如此狂暴的生物……。
　　即使如此，夕哉还是把「抱歉呢。美月啊，对怕生的比较严重。」这样说了的美玥妈妈的话给勉强的接受了下来，不管什么都往好的方向去想。
　　这个赤裸裸的敌意，只是因为才刚认识不熟的原因，大概一起生活过了之后，就会习惯了的吧，如此的自己对自己说了。
　　但是，事实却违背了这个期待。
　　(总而言之，要说是难以捉摸还是什么呢……马上就会厌恶、发怒、哭泣。总是做出意想不到的事，对心脏不好的过了头。昨天的章鱼烧的那个时候也是一样完全搞不清楚到底是什么状况。明明只是教个章鱼烧而已……居然会是那种反应……)
　　哈地叹了一口气之后，夕哉继续反覆的想着妹妹至今的言行举动。
　　双亲再婚之后，就马上因为两人的工作而出了海外。
　　美月的淑母的七海，虽然作为两人的保护者而照顾着大大小小的事，但是因为在从事着编辑者这样繁重的工作，所以基本上都是不在的。
　　虽然说是兄妹，但是不久之前都还是完完全全的陌生人，而且还是跟异性处在一个屋檐下，怎么想都是件很难的事情。
　　虽然夕哉也知道那次相当沉重的事，但是一起住的一开始，美月彻彻底底的避开着夕哉，连饭都不一起吃。
　　那样的，一句「怕生」也无法说尽的美月的排斥，夕哉易燃的很努力的在尽量缩短着距离(?)，最近有感觉到了妹妹的态度开始有软化的感觉，但还不能说已经到了有巨大差距的地步。
　　(果然，还是想要在父亲他们回来之前，做出一些什么改变。今天也好像又被完美的无视了……话说了啊……那个问题也是要算进去的啊……)
　　在思考到了妹妹的秘密的瞬间，夕哉的脸就红了起来。
　　(那个奇怪的内裤……)
　　是怎么样的理由并不清楚，但是美月有穿过奇怪的内裤。
　　并不是有女子高中生感觉的的可爱内裤，而是暗色皮革上还连着两条链子的奇怪内裤。
　　不对，那个，与其说是内裤，那是更加的色情、怪异……以下省略。
　　嘛，反正就是与其说是可爱，奇怪的感觉还要来的深刻，非常怪异的一个内裤。
　　虽然夕哉也，没有好好的仔细看过但是(要是真的好好仔细的看过了的话，才是真正的变态了吧)，也见过好几次了，绝对不会是看错。
　　(真要说……要穿什么样的内裤都是随人喜好的……但是果然还是很在意啊……要是被谁给发现了的话也很不妙……作为家庭方针讨论，应该就没什么关系了的吧……不过说是这样说，也不是什么可以很好的问出的事情……)
　　一边考虑着这样苦闷的问题，夕哉一边慢慢的吃着一如往常美月做的章鱼烧便当……
　　「总觉得，夕哉的便当最近微妙的有种很生气的感觉。这是，甚么东西?该不会是文字烧吧!?」
　　同班同学的鸟井，正往夕哉的便当盒里瞧着。
　　「不是文字烧，是章鱼烧。你看，有章鱼的脚凸出来了对吧。」
　　「啊，原来如此!难怪第一眼看的时候有种在看什么新品种的怪物一样的感觉。」
　　「虽然形状部怎么样，但是味道可是还不错的喔?里面有放山药，还有樱花虾。章鱼也是毫不令吝啬的加了很多喔。」
　　「诶?我看我看。」
　　虽然鸟井把手伸向了便当盒，但是夕哉一察觉到那个动作，就把便当箱给拿远了。鸟井则咂了一下舌头。
　　「美月它们的班上，在学园祭的时候似乎是要做章鱼烧女仆咖啡厅的样子，每天都在进行的很多的练习的喔。鸟井呢?今天吃面包?还真稀奇啊。」
　　「便当，给忘在家里了啊。今天的配菜，可是把昨晚吃剩的炸物给放进去了啊，超级期待着地说。嘛，能在购买部买到了超炒面面包，我这中餐也没有遗憾了。」
　　鸟井他拿着三十公分长的巨大炒面面包，大口大口的吃到脸颊都胀了起来。
　　接着，鸟井头上就被从后面袭来的手刀无情地给劈了下去。
　　「说那种话的话，那么我没有特意大老远地送过来还比较好呢。笨蛋老哥!」
　　「好痛痛痛痛……额，萌亚?!为什么一个初中生，可以跑到高中来……」
　　「好好地跟管理员说过取得许可了啦!还有什么意见吗?话说回来，老哥你本就不应该忘记带便当什么的的吧?你可知道送到这边来是多么羞耻的事情吗?!因为制服不一样所以一直被盯着看啊。老哥你个笨蛋。」
　　鸟井的妹妹，噗的可爱的鼓起了脸颊，便把便当盒略带气氛的咚一声放到了鸟井的桌上。
　　「像你这种丑女，谁都不会要看的啦!自我意识过剩!」
　　「哈?这是对特意来送便当的妹妹该说的话吗!?」
　　鸟井和萌亚，不顾中人的眼神开始百无禁忌的进行着兄妹吵架。
　　萌亚绑着短短的双马尾，拥有象是人偶一样的外表。比起普通偶像也不逊色的外表，但是还是一如既往的要鸟井来说的话，就是「丑女而且是最凶恶的宿敌」的样子吧……
　　(果然，萌亚酱普通来说很可爱啊……但是，却被叫成是丑女是为什么?)
　　即使只是看到鸟井看妹妹的眼神，也可以感觉到强烈的负面情绪。
　　真实的兄妹还真是难懂啊，夕哉歪了歪头。
　　「我也没有说过要拜托你送过来的吧!?」
　　「吵死了!妈妈好不容易辛苦做出来的，这样太浪费了吧!给我不剩一颗饭米粒怀着感谢的心情吃掉它!」
　　「吵死了。那种事，才不想被你说呢!先给我能够把多香果给不剩的吃掉再来说这话!」
　　「吵、吵死了!作为回礼，我就允许你送我超滑顺布丁了!而且不是一个，是三个!」
　　「等?!三个的话比我去食堂的钱还多啊!」
　　哼的把头甩向隔壁，萌亚又一次的在哥哥的头上手刀了一次，接着「打扰您了真是不好意思♥」对着夕哉象是变了一个人似的低下了头，把上就从教室溜了出去。
　　「……甄试的，还是一样的凶暴啊。完全一点都不可爱!」
　　咕叽咕叽的一边抱怨着，鸟井把妹妹放在桌上的便当盒打了开来。
　　接着，无语了。
　　「额，可恶……被耍了。有炸物小偷啊……」
　　鸟井垂下了肩。
　　边当盒的一处，有着非常不自然的空洞。
　　看来，有人从便当里，把炸物给取了出来。
　　而下面垫着的青菜，也因为上面被吃掉了而感觉到有些凄凉……。
　　但是，鸟井兄妹一连的一来一往却让夕哉感到很想笑。
　　「总觉得，鸟井你们的那个什么感觉还真不错啊。」
　　「炸物小偷的哪里到底好啊!让我看见希望，又让我瞬间掉落地狱的非常道手段!我家妹妹到底有多可怕，夕哉你也是很清楚的吧!?」
　　「不，嘛，并不是说炸物那件事，而是这样不用顾虑什么的说话，总觉得真有兄妹的感觉。」
　　「……抱歉。我对你说的什么，完全无法理解。兄妹之间抢食物可是骨肉之争喔？而解实际上，也把我的炸物给吃了……在那之上，还要求了三个超滑顺布丁……还真敢说啊……」
　　看着真心低落着的鸟井的身姿，一边努力地吃着美月给自己做的章鱼烧。
　　(大概，真正的兄妹就是，这样的感觉的吧。)
　　完全不用顾虑的说话方式，就好像在交往中的情侣一样的相处模式。
　　什么时候，夕哉自己和美月也能像鸟井兄妹他们比拟呢。
　　(比起之前那已经好很多了，但是还是稍微得有点僵硬，美月感觉还是在对我有些顾虑的感觉啊……距离还是有的……吗?)
　　正当夕哉在心里嘟哝着的时候。
　　「小夕，在吗?」
　　在神前家的隔壁住着，要比夕哉大上一岁的青梅竹马、雪那打开了教室的门露出了脸来。
　　伴随着那个动作，长长的马尾和硕大的胸部也跟着摇动了，鸟井不禁吞了一口口水直盯着，但是夕哉完全没有察觉。
　　「嗯，雪姊。有什么事吗?」
　　「那个，刚才跟朋友聊到了……。那个，是有关学园祭的事啦，要跟谁逛，已经决定好了吗?」
　　「不，还没有呢，怎么?」
　　「这样啊。可以的话，我想要一起逛。快攻，早点预约下来。」
　　雪那有些不好一丝的微笑着，吐出了小小的舌头。
　　「嗯，只考虑到班上要卖的东西的准备，当天会是什么状况，完全还没有想过呢。」
　　「小夕的班上要做什么来着呢?」
　　「超恐怖鬼屋DX。」
　　「哇啊，怎么说……好可怕的样子。」
　　「嗯，普通的鬼屋的话就没什么好玩的了，要做就做彻底一点的有人这么说了。嘛，对雪姊那么强的人来说，根本就不算什么的吧。鬼怪什么的竹刀一发就解决了吧。」
　　对于夕哉的画，雪那姆唔的嘟起了嘴巴用象是责备的眼神瞪着。
　　「……真是的。小夕的脑中的印象，我到底是多强的一个人啊?」
　　「雪姊当然从以前开始就是最强无敌的嘛。」
　　「…………」
　　对那好像就是自己的事情一样得意的说着的夕哉，雪那叹了一口气。
　　「……反正就是这种人嘛。真是的……」
　　「嗯，怎么了?」
　　「什么都没有!反正，学园祭的那件事，给我好好考虑!那么就这样!」
　　把夕哉的声音给压过去的说了，之后雪那便一脸失望地走出了教室。
　　对在那身后一脸不解目送着的夕哉，鸟井说了。
　　「我了个去去去去去去去去!所以说，你啊!为什么不马上回答『好』啊!!那里应该要乖乖的说上一句『好的遵命』才对的吧!」
　　「到底……在说什么?」
　　「想要一起逛学园祭也就是那个了吧?!也就只能是那个了吧?!就连我都瞬间知道了喔?!」
　　「是什么?」
　　「爱恋试验啊，爱恋试验!」
　　与激动兴奋着的鸟井相反，夕哉的反应爱理不理的。
　　鸟井垂下了肩，深深的叹息着。
　　「……太不甘心了，所以不跟你解释了。真是的，根本是给猪珍珠、给猫小判、给夕哉美少女嘛。哈啊啊啊啊啊……夕哉真的很多让人感到残念的地方啊。可恶……真是糟蹋。」
　　对于鸟井不停的摇着头的动作，夕哉只是歪着头看着。
　　♢
　　放学后，美月还依然留在教室里，与朋友的彩花一起，正坐着学园祭要用的衣服。
　　在那个章鱼烧女仆餐厅里，要角色扮演猫耳女仆。
　　美月已经在为了要让手上拿着的这件围裙有女仆服的样子，而专注地在这上面注入着心血。
　　「美月啊，对这种事还真在行呐。」
　　看着美月正在缝着的附有猫耳的章鱼吉祥物，彩花真心的佩服了起来。
　　完全没有，看到一副很无聊的样子在一旁空中飞着的日和
　　「彩花，『这种事』是多余的。从以前开始，就喜欢做像这样可爱动物什么的而已。」
　　「诶，这样的啊。真好啊，这次，我也来做一个吧♪」
　　一边依然认真的看着吉祥物，一遍稍微的点了点头。
　　「话说，学园祭还真是开心呢~♪高中果然和中学不一样，卖店也都是来认真的♪对了对了，从学长姊那里听来的喔，美月，你知爱恋试验吗?」
　　美月果然还是眼神不离吉祥物的，轻轻摇了摇头。
　　「跟喜欢的人忆起通过爱恋试验的挑战，若是获胜的话就可以一起跳结缘的民族舞蹈，据说这样就可以永远一直在一起!」
　　「诶啊?!」
　　听到了彩花说的话的日和，突然飞进了身体里与美月替换了。
　　『等、等一下!?日和!突然的做什么啊!不是说了好几次不要给我随便自作主张的凭依的吗!现在，我可是很忙的』
　　作为日和的代替被逐出的美月的灵体在抗议着，但是日和完全没有理会那个声音，只是用美月的手用力地握住了彩花的两只手。
　　「请告诉我更详细的事!有关爱恋试验的事!」
　　在彩花的眼里，只是正在默默的缝着东西的美月，突然眼光一闪一闪的握住自己的手而已。
　　「那、那个，爱恋试验就是说那个，学生会主办的店上，两人一起逛上一圈的速度竞赛。但是在那店上，必须要通过需要两人一起合作，被叫做爱恋试验的各式各样的考验。」
　　「就是这个了!」
　　美月，就象是换了一个人似的，满脸浮现着笑容，羞红着脸。
　　「一起完成一些事情还可以加深彼此的关系!啊啊，用着爱恋试验而缩短了距离的两人，在优美的旋律当中跳着民族舞蹈，更加的的在那之上急速接近!不是很赞的嘛!超级棒的!就这样一股作气的跟哥哥……」
　　只说到了这里，美月便慌张的用双手堵住了手，从教室飞奔了出去。
　　「你脑袋里在想些什么啊?!不是说过了不准在彩花面前变得吗!」
　　在没有人的屋顶上，从自己的身体中赶出日和取回主动权的美月，慌张的出生搭了话。
　　『诶?没什么所谓的吧。美月连对一点小事，都那样那样的太过在意了啦。适当的小事化无生活会变得更加轻松的喔♪』
　　「是日和你太大咧咧了吧?!没想到，还说了那样的话……无法置信。一点都不普通!彩花也会觉得很奇怪的吧!?」
　　『都说了没问题啦!那个孩子，看起来也没有怎么在意的样子。』
　　「才不是这种问题呢!话说，你该不会是打算要在学校里累积盒子吧!?绝对不行!要是传出了什么奇怪的传言的话，会很困扰的!」
　　对红着脸的美月，日和只是耸了耸肩。
　　『美月真的在奇怪的地方特别的顽固耶?』
　　「只是日和你做的太过份了而已!」
　　『但是啊，跟喜欢的人一起逛学园祭什么的，稍微有点憧憬呢。』
　　「…………」
　　日和越过顶楼的围栏俯视着运动场，用着跟以往不同的语调说着。
　　『一定，非常的愉快的吧。』
　　「日和……」
　　『……话说，我的遗愿里是不是有一大堆跟学园祭有关的事啊?要是跟哥哥一起参加爱恋试验的话，就算不做也可以大量的装满盒子，一口气装到阶梯都可以连到们上了的程度也说不定喔?!』
　　满就取回了以往的步调的日和，抱着美月一边央求着。
　　「就算你这样说也……」
　　『好想跟哥哥一起逛学园祭啊。想一起做爱恋试验。呐，美月，帮我嘛。』
　　「啊，喂……不、不要……在做什么……」
　　『直到美月答应帮我之前我是不会停手的。』
　　日和在美月的背后，把嘴唇靠近美月的耳朵，吐出热热的气息。
　　「不……在这种地方。要是被谁看到的话……嗯……嗯嗯啊」
　　『看美月迟迟没有回到教室，或许彩花会跑过来看也说不定呢。』
　　「咿诶?!不、不行……」
　　美月开始死命的从日和嘴巴旁边逃脱着。
　　但是，日和接着开始亲着美月的脖子，用舌头舔弄着。
　　「不、不……要啊啊……」
　　『真是可爱的声音啊♪什么东西不行?羞耻的声音，不行被听到?』
　　「这、这不是……当然的吗!」
　　『美月是这样色色的事情，彩花是不知道的吧呐~♪』
　　日和把手深入美月的裙子里，抚摸着屁股。
　　「才、才不是!这个，还不全都是日和的错啊!咕、唔……啊啊……」
　　『还不都是，美月的反应那么大。所以，就变得让人越来越想欺负了嘛♪』
　　把已经贴到围栏上的美月的身体包覆着，日和开始对美月发起了攻击。
　　『呐，去拜托哥哥吧?「一起去恋爱试验」什么的。要是美月害羞的话，我凭依在美月身上去拜托也是可以的啦……』
　　「不要不要!那种事，绝对不行!为什么我要对那家伙一起……」
　　『但是，这样下去的话哥哥就要被大胸部给抢走了喔?即使这样美月也可以吗?』
　　「额!那、那个……」
　　听到日和的话，美月的脸瞬间象是布上了一层乌云一样。
　　「话说回来……不要用那种称呼叫雪那姐。」
　　『我想大胸部是绝对不可能错过这个机会的。本来就对我们做出宣战布告了。你看，那里!这么快就在声明主权了!』
　　「诶?!」
　　美月顺着日和的指头看去的瞬间，美月的心脏突然的象是被扎了一下。
　　夕哉跟雪那两人在校园走着。两人肩膀的距离挨的非常的近。
　　象是在和夕哉说些什么快乐的样子。
　　雪那笑了出来之后拍了一下夕哉的后背，夕哉象是很痛的样子。
　　看到那两人不顾周围的调情的样子，因为这样的事情，胸中有种东西在翻搅着的感觉。
　　『毕竟那两人，一直都那种感觉的啊。有在交往的留言传出来也是没有办法的呢?青梅竹马的姊姊角色，而且还有那多余的巨大胸部，简直就到了无敌的程度。美月在这样磨磨蹭蹭下去，哥哥会变成喜欢被太刀打的特殊性癖也不能说不可能的喔。』
　　日和一边不甘心着，一边用力的用两手揉着美月的胸部。
　　「好……好痛啊……传言什么的，怎么样都好吧!」
　　『哼嗯?那样的话，美月和哥哥一起变成传言也没有关系对吧?』
　　「那、那个和这个是不一样的话……都、都说了很痛……日和……嗯、唔……」
　　『……依我的预想，大胸部应该确实向哥哥做出了爱恋试验的邀请。拥有着无敌的属性，也在忌妒着美月。是该时候拿出权力来了也不奇怪喔。』
　　「……拿出全力?」
　　『直球胜负。告白了也说不定……』
　　「诶?!」
　　对于日和的话，在美月的胸中比想象中要来的更加刺痛着美月。
　　『我想没有会讨厌告白的男生吧，而且就算是超迟顿的哥哥，被告白了之后，也会开始意识到大胸部的事情……』
　　日和的不安也传给了美月，胸里一直躁动着。
　　「……那是想太多了吧」
　　「真的这么想?因为那个大胸部已经是三年级生了，在毕业之前寻找着跟哥哥告白的机会想也是很自然的事情吧?」
　　「……诶?!」
　　美月小小的呻吟之后，用手压住了自己的胸口／
　　「别……说了。那种话……像白痴一样……」
　　这黑色的感情，像污流一样的流进了美月的胸中，造成了些许的晕眩感。
　　美月象是在喘息着的声音漏了出来，越过自己的间弱气的凝视着日和。
　　『在这里困扰也是没用的。我可是，可以透过TST轻而易举的了解美月的本音喔……』
　　日和露出妖惑的微笑，把美月的裙子大大的拉了起来。
　　「哈啊哈哈……住……手」
　　美月痛苦似的扭曲着脸，试图把日和的手给拨开。
　　但是，喘不过气来，痛苦的使不出力气。
　　『果然TST的盒子变成黑色了。只是想着大胸部会和哥哥变得怎样，就忌妒成这样。好不容易累积的盒子，在以肉眼看得出的速度慢慢地减少着的喔。』
　　「才不是!忌妒什么的，才不会做!忌妒的人是日和吧?!」
　　『那当然，是非常忌妒的嘛!只是想着哥哥会被谁抢走就……』
　　日和的眼里渗出大力的泪水，美月慌张的别开视线。
　　而，这个时候。
　　「美月!」
　　「额!?」
　　
　　[[IMG,1d6833f196bfedc800dd835c82a75c7f,723,1024,101471]]
　　
　　突然的，就在旁边的近处听到了夕哉的声音，美月惊讶着回了头，看到夕哉正全力的冲着往美月的地方过来。
　　『哥哥♥』
　　黏在美月身上的日和，马上就飞到了空中，双手交叉握着目光闪耀着光辉。
　　「为、为什么……会在这里……」
　　「因为好像看到你在顶楼露出痛苦的样子。没事吧?身体状况还是很差?」
　　「诶!?没、没……有!?啊啊!」
　　夕哉抚摸到美月背上的瞬间，美月全身痉挛了起来。
　　「住、住……手。没问题……所以……」
　　「这哪是没问题啊?!要去保健室吗?」
　　「跟、跟你没关系吧。不、不要碰我……」
　　「怎么是没关系呢!我们是兄妹吧!」
　　夕哉如此一心一一对自己关心的话语，在美月的胸中高声回响着。
　　胸中的疼痛，渐渐转换成了甘甜的刺麻。
　　明明只是被摸着背而已，不仅脸发烫了，连气息都混乱了。
　　夕哉那男人的味道充满着鼻腔，而昏晕了起来。
　　「……稍微有点发烧的样子呢。」
　　夕哉把手放到了美月的额头上后，把脸更加地靠近了。
　　「额?!」
　　美月用力了把眼睛闭起来后，感觉到了额头上有点冰凉的感触。
　　战战兢兢地把眼睛打开后，夕哉的脸瞬间飞入了眼睛里。
　　(好近!太近了啦!)
　　因为太过于害羞，而一瞬之间脑袋里只剩下空白一片。
　　看到了这样的空隙，日和凭依上了美月。
　　♢
　　「哥哥。对我的事，关心成这样啊。好高兴……」
　　刚才还痛苦着的美月，突然转变成了开心似的微笑，夕哉丈二金刚摸不着了头绪。
　　「啊、唔嗯……」
　　「……比起大胸部，更要在意我的事，所以才过来的对吧?」
　　「大……胸……话说，身体状况已经没问题了吗?」
　　「不，并不太好……。胸口这里好痛喔……。」
　　与以往象是截然不同的甜腻口调说着，美月把夕哉的手押上了自己的胸部。
　　「诶?!」
　　虽然说是越过制服，但是手掌还是感到了柔软的触感，这让夕哉当场凝固了。
　　「在、在……做什么啊!?」
　　夕哉虽然慌张地想要把美月的手给挥开，但是美月抓着夕哉的手不让他离开。
　　「明明都抚摸了我的背部……这里就不行?哥哥?」
　　「……这、这不是当然的吗?!」
　　「为什么?」
　　「就算你说为什么也……」
　　突然的就变成了娇媚的妹妹，夕哉的动摇并没有办法隐藏。
　　(又来了，吗……应该只是小小的恶作剧吧?)
　　虽然想是这样，但是还是不能够习惯这种事。
　　「好啦，不要在开玩笑恶作剧了……」
　　「我可没有开玩笑喔?可是很认真的。没有传达到?」
　　「诶?!」
　　美月认真的说着，让夕哉不禁吞了一口气口水。更加集中了手掌传来的感觉。
　　贴着那个柔软的那一边，传来了频率快速的鼓动。
　　查觉到了那个的瞬间，夕哉全身冒出了奇怪的汗。
　　「真心的……对什么……」
　　「哥哥，胸部好痛苦……可以帮我把胸罩的釦子给松开吗……拜托了……」
　　沉重着呼吸，泪目着恳求着的美月的身姿，跟本不可能别开目光。
　　(这么的痛苦啊……但比起痛苦，总觉得……)
　　想到这里，夕哉就慌张的左右甩了甩头，打算回应难得直率一次的妹妹的恳求。
　　但是，而且，自己没有解开胸罩釦子的经验。
　　用空着的右手，战战兢兢的在美月的背后摸索着。
　　「咿啊?!呀……唔」
　　美月身体突然的一震，发出难受的声音，夕哉也因此停下了手。
　　(又、又是这个反映?!明明只是摸到背部而已……)
　　全身的的血都沸腾着，激烈的混乱。
　　在肩颊骨的中检感觉到了硬硬的突起，把那个抓起，左右的拉扯着。
　　虽然还挺难以打开的，但是突然的啪一下就打开了，接着被押着的左手的触感突然感觉到变得非常的柔软。
　　「哈哈……啊……哥哥……嗯……」
　　美月抓着夕哉的手动了起来，形成了夕哉在揉着胸部的状况。
　　夕哉已经完全搞不清楚状况了。
　　只是放纵着美月，什么事也做不出来。
　　在没有胸罩的状况之下，夕哉的手掌感觉到了更加柔软的触感。
　　越过胸罩感觉到了附有弹力的柔软，但是在手掌中感觉到了中央的突起的瞬间，夕哉再也不能忍耐了。
　　「所、所以说，住手!」
　　夕哉的手从美月胸部离了开来。
　　但是，手掌上不可置信的，还依然残留着刚才柔软的感触。
　　「……嗯……哈哈……怎么了。」
　　「就算你说怎么了……」
　　「照顾痛苦着的妹妹的温柔哥哥，不是很棒的吗?还是说，哥哥想象了什么色色的东西?」
　　「诶?!笨蛋!在说什么啊?!那种事情怎么可能?!」
　　一边沉重的呼吸着一边小恶魔似的微笑着的表情，让夕哉慌张的别开了脸。
　　「哥哥，意外的容易看穿呢。慌张成这样……这可爱♪」
　　「揶揄我什么的……我可是真心的在担心耶?」
　　「才没有揶揄呢。我可是真心的的喔。是哥哥的话，我……」
　　美月突然的握住夕哉的手，眼睛湿润的看着夕哉。
　　半开着湿润的嘴唇，吸引着夕哉的目光。
　　那个嘴唇慢慢地像夕哉接近着，气都已经呼到了嘴唇上。
　　在两人嘴唇重合的前一瞬见……突然屋顶上的门传来嘎吱的声音，两人弹跳似得离开了对方的身体。
　　「……诶?怎么说……抱歉……打扰了?」
　　一看，是雪那在门的那里站着。
　　「雪姐?!没有!完全没有打扰什么的!」
　　更该说是得救了!这样想着的夕哉生硬的笑着。
　　看到了那样的夕哉的雪那，皱起了眉头，怪异的看着。
　　夕哉也没有正式那双眼睛，视线在空中飘着。
　　「因为小夕突然的就跑走了嘛。吓到了呢。」
　　「抱歉……看到了在屋顶的美月有点状况不太好，所以」
　　「……是这样子的吗?美月酱，还好吗?」
　　「啊……嗯。已经，没事……了。」
　　美月，果然象是跟刚才变成完全不同人了一样，扭扭捏捏的回答了。
　　刚才为止荡漾的表情已经不复存在，回到了平常那样险恶的目光，看到恢复成了平常的美月，夕哉不知为何打从心里的感到踏实。
　　「……彩花，还在教室等着。那么就这样，再见。」
　　美月和雪那打过照应之后，也没看像夕哉的，就从屋顶快步离去了。
　　目送着的雪那这么低语着。
　　「……虽然不太可以这样说，但是总觉得有点羡慕?」
　　「诶?什么?对什么?」
　　「美月酱的事。可以让小夕这样的担心惦记着。」
　　「…………」
　　雪那的话让夕哉不知道要回些什么而困扰着，最后这样回答了。
　　「因为，雪姐没有什么好担心的吧?」
　　「…………」
　　不知道有没有听到夕哉的回答，但是雪那个侧发颤抖了一下，表情变得不自然了起来。
　　看着雪那的夕哉，感觉到了自己好像说了什么很不好的话，但是自己是想要夸奖的，所以想不到到底雪那为什么会生气。
　　「……反正，我就不是会让人担心的类型嘛!」
　　难得的呕气的说完了之后，雪那就把夕哉留在屋顶上，从楼梯走了下去。
　　原本夕哉是想要追在后面的，但是感觉到了莫名地拒绝感，只能满脸问号的站在屋顶上。