　　(最近，又变得象是刻意避开了的样子了……到底为什么?我做了什么不好的事?)
　　夕哉在放学后的教室里，一边帮忙的做着鬼屋的服装的装饰，一边的这样子想着。
　　屋上的那件事之后，又一直被美月避开着。
　　除了勉强的做了一如既往的那个章鱼烧便当之外，美月基本上都待在自己的房间里，吃饭也是算好的时间和夕哉错开。
　　(好不容易，还以为大概已经有些相处得来的……)
　　不久之前，美月还变得可以跟夕哉一起吃饭，而且不仅还一起坐在同一张暖桌里面做功课，在那之上还在夕哉的面前无防备的睡着。
　　正想着说跟妹妹之前的冰墙大概已经慢慢化解的时候，又一瞬间的重置了。
　　对于独生子的夕哉来说，妹妹这种生物真是一个接着一个的迷……完全无法理解。
　　「但是嘛，又并不是一棒打碎回到原点。还依然在给我做着便当。到底是有什么地方感到不满的?」
　　不管怎么想都想不出答案。
　　正当夕哉歪着头不解的时候。
　　「啊咧，小夕?还没回去啊?学园祭的准备?」
　　从教室前面通过的雪那，注意到了夕哉之后搭了话。
　　「雪姐?啊，已经这个时间了啊。诶啊，大家都已经回去了?!什么时候的事?!」
　　夕哉望向了时钟，已经是离最终放学时间只剩三十分的程度了。
　　「小夕你啊，从以前开始，就常常有象是完全忽视了周围的任何状况的时候的呢。该说是有自己的步调，还是……」
　　看到了慌张的夕哉，雪那咯咯的笑着。
　　「啊嗯，稍微在考虑一点事……」
　　「考虑事?」
　　「嗯，有关美月的事。雪姐，有听说过什么吗?」
　　「并没有特别听到什么喔。发生了什么事吗?」
　　「没有，这样啊。这样，就好。」
　　「嘿诶?」
　　雪那瞇起了眼睛，走到了盘腿在地上坐着的夕哉的身旁，蹲了下去。
　　与夕哉重合了目光，直铮铮地盯着眼睛的最深处。
　　「雪、雪姐?」
　　「真见外啊。不要顾虑那么多的来跟我谈谈不就好了?我和小夕可是一伙的对吧?」
　　这份坚强，从以前开始就没有变过，而夕哉对这双眼睛最没辙了。
　　「嘛……也是呢……怎么说，最近，一直被美月回避着。雪姐，有从美月那边听到我有做了什么蠢事吗?」
　　「嗯，并没有听到喔，怎么?」
　　「这样啊。最近，就好像是最一开始一起住着的时候，一直被逼开着。就想说是不是我做了什么让他讨厌到这种程度的事情?」
　　原本雪那还默默的听着夕哉的话，但是突然哈的叹了一口深深的气，露出了轻篾似的眼神。
　　「真是的……还不都是小夕那么的迟钝……」
　　「诶?」
　　「……被躲避着并不一定就代表着讨厌喔。不如说，是刚好相反的事情……懂吗?」
　　对于雪那的话完全的不解，夕哉揉捏着自己皱起的眉间。
　　接着，雪那便露出生气的表情，在夕哉的脸颊上捏了下去。
　　「咿诶诶诶诶诶诶……」
　　「真是的，都说到这个地步了还不了解。真不敢置信……真的是……啊，总觉胃都要痛起来了……」
　　不停的往左右拉着夕哉的脸颊，雪那再次地叹了一口气。
　　「……依我所见。美月酱对夕哉，一点都不讨厌喔。」
　　「是这样的吗……」
　　「嗯，所以，不需要担心那种事。」
　　「雪姐都这样说的话就是这样了吧。那么，就不去想它了。」
　　相反于豁然开朗的笑着的夕哉，雪那的表情一瞬之间扭曲了，噘起了嘴下了头。
　　「雪姐?怎么了?」
　　「……没有什么。只是……胃真的痛起来了。」
　　雪姐眼神向上看着，抓住了夕哉的手，用力地拉了过去。
　　「诶?!」
　　无预备的接受这股力量的夕哉，冲向了雪那的胸中。
　　「雪、雪姐?」
　　形成了没入雪那柔软的大胸部的情况后，夕哉便赶紧慌忙的撑了起身。
　　但是，雪那抓着夕哉的脸迟迟不肯放手。
　　对着被柔软的弹力包围着的夕哉，雪那说了。
　　「……果然，对小夕这种类型的人，不用直球决胜负是不行的吗?」
　　「诶?什、什么……」
　　「我，以为这样已经可以算是很努力的吶……」
　　哈地叹了一口气后，雪那握紧了拳头，露出凛然的表情。
　　「……不再认真一点的……话……」
　　象是想到了什么主义一样的表情说了之后，雪那直盯的看着夕哉。
　　「那、那个……雪姐?到底是要认真一点什么……」
　　「那个……这个……就算这样问也……各种各……样的……」
　　眼神游移不定，雪那一边红着脸断断续续的说了。
　　看到雪那的反应之后，连夕哉都开始害羞了起来。
　　「各式各样是……指?」
　　「因为，要是这样下去的话不管经过多久都是不会前进的……而且我也已经是三年级了。没有剩下多少时间了……果然还是很焦虑的……但是……啊啊……对于这样的自己到底该做什么还好，完全不知道啊……」
　　被逼急了的表情，雪那犹豫着。
　　但是，夕哉对于雪那说的话依然是不解着。
　　「雪姐不是已经决定了要推荐进去的大学了吗?就算什么的不着急也……」
　　「……诶!才不是那个意思!要是上了大学的话，就会因为学业和社团活动给弄到很忙的了。大概，不能像这样每天见面了……就算只有一点也不能像这样在学校碰面了……」
　　「但是，家就在隔壁而已，什么时候想见都可以……」
　　「……真是的!小夕什么都不知道!」
　　表情突然一改的雪那，把夕哉的脸用力的抱紧。
　　「……!!」
　　这突然的事，让夕哉完全哑然了。
　　在脸颊边感觉到了不可置信的柔软。
　　被汗和象是牛奶一边芳香的味道麻痺了思考，奇妙的心开始扑通扑通的强烈跳动了起来。
　　而同样的，也能够感受到面向着柔软的那一边传来阵阵激烈的鼓动。
　　「完全不知道……该怎么……向小夕传达才好……就算再怎么再怎么努力也……完全传达不到。」
　　雪那用颤抖的声音低语着。
　　「雪……姐……胸部……碰到了……」
　　「…………」
　　对于夕哉指出的事，雪那完全的忽视了。
　　感受着雪那那柔软的胸部……兴起了一种怀念的感觉。
　　夕哉，有种想要一直这样下去的念头。
　　但是，啪的突然恢复了理智「果然这样下去还是不太妙!」的，慌张的把脸抬了起来，接续着余势的一把抓住了雪那的胸部。
　　「痛?!」
　　雪那皱起了脸，肩膀也跳了一下。
　　「……唔，哇!?」
　　
　　[[IMG,a2a172eebc43a653fa88e144c0bc851e,731,1024,65120]]
　　
　　夕哉因为过于惊讶而没有控制好力道，用力了握紧了手掌。
　　手指便陷在了雪那柔软的胸部中。
　　糟了……如此的夕哉有了被直击的觉悟而闭上了眼睛缩紧了身子。
　　但是，雪那只是咬着嘴唇，视线游移着。
　　虽然夕哉有着被雪那殴打的觉悟而咬紧了牙关，但是不知道为何，经过了一会依然没有被揍飞。
　　「雪、雪姐……诶……?」
　　「啊……唔嗯……小……夕……稍微……好像……有点……疼?」
　　漏出了高频的声音，雪那的身体阵阵痉挛着。
　　脸颊被染上了嫣红，一边甘甜的吐着气，苦笑着。
　　与平常截然不同的样子的雪那，让夕哉的吃惊再也无法影藏。
　　「抱、抱歉」
　　慌张的，夕哉放松了手的力气，而巨大的胸部也噗妞的恢复了原状，这富有弹力的柔软感触在夕哉的手掌上恣意的奔驰着。
　　「……额」
　　对于这具有一定重量感的感触不禁吞了一口口水，脱口的就溜出了「好重……」这样直率的感想。
　　雪那突然的变了脸色，略带生气的说了。
　　「说重……居然敢对女孩子说这种话?!一点都不重好不好!?」
　　半自暴自弃的样子，雪那抓住夕哉的手揉捏着自己的胸部。
　　随着夕哉手的动作，胸部简单的就变了形。
　　虽然是透过了制服，但是指间挤压出的胸部有种下流的感觉。
　　「雪、雪姐……怎、怎么了?!为、为什么突然做这种事?!」
　　「还不都是小夕不好……明明什么都不知道……温泉的那时候……明明都突然的摸上来了……」
　　「诶?!」
　　对于雪那尖锐的指责，夕哉的血液沸腾了起来。
　　「不、不是!那个是事故，所以……」
　　之前，大家一起去温泉旅行的时候，有过因为突发的状况而不小心的碰到了雪那的胸部，没想到那个时候的事情雪那还记得什么的……而语无伦次了起来。
　　「虽然是事故……但是都碰到了……想要摸的话……就好好的摸不是很好？」
　　「不……那稍微……有点不妙……」
　　「有什么不妙的？啊……嗯。」
　　雪那漏出了与平常冰凉的声音截然不同的甘甜声音，身体扭动着。
　　看到了这个样子，夕哉越来越搞不清楚状况了。
　　「……这种……事情……不是肯定不妙的……吗？」
　　脑袋中已经丧失了思考能力的夕哉，没有查觉到雪那的手已经离开了自己的手，依然无意识的揉着雪那的胸部。
　　与夕哉嘴上说的完全不一样，手越来越大力而且动的越来越大胆。
　　「啊啊……咿……啊……嗯……」
　　越是揉着，雪那就把夕哉抱的越紧。
　　要是普通情况的话，一定不说一句挥下铁拳的。
　　但是只有今天，雪那完全就像没有任何抵抗一样。
　　（为什么啊……雪姐……在继续这样下去的话……）
　　明明想着要停下手来的，但是这样揉软的感觉刺激之下，夕哉只能混乱着的揉着雪那的胸部。
　　「嗯……哈……喂诶……不行……这样用力的话。啊啊……小……夕……」
　　雪那翻转扭动着身体，重重的吐息着。
　　「不、不行啦……果然……雪姐……这、这种事……」
　　下一个瞬间，雪那高声尖叫了一长声，用力的抱紧了夕哉……接着便变得像小婴儿似的全身瘫软了。
　　教室里只剩下寂静在回荡着，夕哉在雪那个胸间一边悸动着一边铁青着一张脸。
　　（感、感觉……现在……好像不适合说笑带过……的样子？）
　　「……雪、雪姐？」
　　因为雪那什么都没有说，所以夕哉战战兢兢的盯着雪那看着。
　　接着，雪那也用着荡漾的表情回望了夕哉。
　　被那半开的嘴唇而吸引了目光，夕哉赶紧慌忙的避开了眼睛。
　　「那个……怎么说……那个……抱……歉……」
　　「……为什么要道歉？」
　　「不，因为……一直接下来都得要吃上一全的……所以就先道歉了。」
　　「……哼嗯？」
　　雪那的眼中漏出了杀意，夕哉终于查觉到了自己说了「很不妙的话」。
　　但是，已经太迟了。
　　「……小夕对我的印象，果然还是这样的吗？不管发生什么都是动粗和暴怒吗？果然照这个流程……不打都不行了吗？」
　　虽然是在完美的微笑着，但是眼神完全就没有在笑。
　　慌乱着，夕哉拼命的想要做出补救。
　　「不、不！但是！之前摸到的时候不就揍了吗！」
　　「那次和这次！状况完全的就是不一样的吧！」
　　补救了反而还不如没补救，简直就是在火上加油。
　　「……好不容易……提起勇气……的……」
　　雪那把手指坳的喀拉作响，一边用恐怖的笑脸盯着夕哉。
　　夕哉把双合十，向雪那死命的谢罪着。
　　「对、对不起。雪姐……」
　　「小夕不管过了多久都还是一个样……明明羞耻的都快死了……但都努力的忍耐着……但是却……这样不就变得好像我是白痴一样了吗……」
　　「唔额，总觉得真的是非常的抱歉！」
　　夕哉拿出全身的力气谢罪了之后，雪那「姆唔」了一声便脱力了。
　　而且接着，深深的叹息了起来。
　　「够了……连对不起什么都不知道的……还需要道什么歉呢」
　　看到雪那回复成了比较平常的状况，
　　接着，雪那苦笑着，抚摸了摸夕哉的头。
　　「真是的……小夕真的是……怎么说你好呢」
　　「……雪姐。」
　　「嘛，算了。这次就原谅你。反正这种事，已经都习惯了。夕哉的这种依照着自己的步调、顿感和少根筋的部分，也不讨厌。」
　　看到雪那收起了怒意，夕哉也安心了下来。
　　「……到底要到什么时候……才会改变呢。果然只是外表感变，小夕对我，还是维持着以前的印象的吧？」
　　「雪姐就是雪姐吧？又强又帅的……」
　　「那个，对现在来说并不是褒奖。」
　　雪那把夕哉的话给打断了。
　　果然，夕哉对雪那的话还是不明不白，歪了歪头。
　　接着，雪那把头放在了夕哉的肩上。
　　「……果然，我不再加把劲一下的话。毕竟一点也不想输。」
　　「加把劲？不想输？对谁？」
　　「什么都没有。是我自己的事情。话说，之前的话，有考虑过了吗？」
　　「诶？关于什么？」
　　「……真是的……学园祭的事啦！爱恋试验，一起去的邀约！」
　　「啊啊，那个啊……抱歉。完全忘了。」
　　「真是的……别看那样，要做出邀请……也需要，相当的勇气喔？」
　　向上看着的眼神甜蜜的凝视着，让夕哉瞬间心跳了一下。
　　「……这样啊。并没有，跟谁一起逛的预定，所以一起……」
　　当夕哉正这么说着的时候。
　　突然喀哒的声音响了起来。
　　猛然的往门口一看，美月逃离而去的身影映入了眼帘。
　　「诶？！美月?!等等?!等、等一下!」
　　夕哉象是用弹的一样从雪那的身上站起了身，飞奔教室而出，全速的追在美月后面。
　　♢
　　(刚才的，那是什么?雪那姐和那家伙……在教室?!做……什么……)
　　美月不顾一切的在走廊上跑着。
　　看到了不能看到的东西?!
　　混乱在胸中盘根着。
　　谁都在的教室里两人独处。
　　而且，贴的是那么的近，跟平常的气氛完全不一样。
　　咚咚咚的声音心脏鼓动声，在全身响彻着，无法停止。
　　恐怕，现在TST也变得全黑了吧。
　　明明光只是跑着就已经很难承受了，再加上脑袋还刺痛刺痛着，呼吸比想象中的还要困难，所以除了痛苦还是痛苦着。
　　但即使如此，还是不能停下脚步。
　　美月一边泪目着，一边脱着脚步摇动着身体必死的奔跑着。
　　『美月，不冷静下来的话!反正是哥哥的话，一定又是什么幸运的色色遭遇!』
　　「吵死了!还不是日和说什么不跟那家伙提出爱恋试验的邀请的话不行的吗!自己擅自的动起我的身体，大老远的跑到他的教室去才会变成这样!干脆的直接回家不就什么事都没有了!」
　　『因为，美月最近变得像以前一样的在躲避着哥哥吧，那样的话哥哥会产生误解的吧!所以，我想要改善这……』
　　「被误解了也没什么问题的吧!」
　　『为什么要说那种一戳就破的谎言呢!?我和美月可是就像一心同体一样的喔?!稍微诚实面对自己不行吗?!』
　　「变得率真什么的，怎么可能嘛!」
　　正当美月在和日和一边争执一边在走廊上跑的时候，被夕哉给追上了。
　　「等一下，美月!为什么要逃?!」
　　(诶?!为什么要追上来?!)
　　虽然美月为了不要被追上而必死的用尽全力的跑着，但是马上就被夕哉从后面按住了肩膀。
　　「诶啊?!」
　　那个瞬间，美月的身体象是被通了强烈的电流一样。
　　因为从背后传来了甜蜜感觉的颤抖，所以美月就保持着这样的状态一个劲的往前华丽的倾倒了。
　　「等?!突然停下来很危……」
　　当然的，夕哉也从背后维持着包覆着美月的状态往前摔了下去。
　　「好痛……」
　　摩擦到的膝盖感觉到了刺烫。
　　但是，在那之上，夕哉的气味强烈的冲击着意识，美月瞬间反应巨大了起来
　　「……诶?!给我离开!」
　　意识到了这个的美月，回身就是对夕哉一肘击，使劲地要撑起身来。
　　但是，不仅只是变成了仰面，还变成了象是被夕哉给推倒了的体势。
　　夕哉抓住了美月的两只手压在地板上，用认真的表情凝视着。
　　『啊啊，哥哥……在这边把人家推倒什么的。真大胆♥要是被谁看到的话……咿呀，怎么办呢，怎么办呢?!』
　　美月的一旁日和正在扭动着自己的身体，而日和的悸动也连动给了美月。
　　呼吸变得困难，胸口也高声鼓动着，美月的眉毛皱了起来，脸色也变得扭曲。
　　原本胸中的苦闷感已经象是退潮一样的平复了，但是象是作为那个的替代，这次日和的心跳船了过来，心脏象是要坏掉似的狂跳着。
　　「美月，刚才的是误会喔?就跟之前那次一样是个误会喔?」
　　「……无所谓吧。那种事，不管怎样都好……跟我没关系……一点也不在意!」
　　美月，蹭的一下别向了脸，但是身体依然感觉着夕哉，变得害羞了起来。
　　身体的深处就像有火在烧着一样，气息也变得紊乱。
　　「这样的话，那为什么要全速的逃走啊。」
　　「只是觉得打扰了很不好意思而已!」
　　「所以都说了是误会……所以一点也没有打扰了。刚才的那个……只是被雪姐斥责了而已……」
　　夕哉，有点语无伦次的辩解着。
　　看到那样的夕哉，虽然怎么样都看起来不象是在被斥责着，但是美月也不知道为什么的有点脱力了。
　　「……为什么要那么拼命的解释呢?!像笨蛋一样。」
　　「当然要拼命的解释啊!不想要在这之上的被讨厌了。」
　　「诶?!」
　　夕哉的这一番话，让美月脸上的表情全部崩溃了。
　　『看吧，所以了，我不就说了嘛。果然误会了。』
　　日和在美月的身旁噗的鼓起了脸颊，哼哼的说了。
　　(那只是，为了防止日和暴走而已……讨厌什么的，根本就没有这事……只是跟那家伙一起去爱恋试验什么的不能想象而已……因为会造成什么奇怪的留言，很困扰的而已……)
　　虽然美月想要像夕哉说明，但是不知道要怎样传达才好，打开了口却一个字也吐不出来。
　　对于不想要让夕哉误解的这分心情，强烈到自己都惊讶的地步了。
　　注意到了美月想要说些什么但是突然中断了的夕哉，哈的叹了一口气，用认真的眼神说了。
　　「……所以说，不好好的说出来我是不会知道的。雪姐也这么说过，我很迟钝的样子……」
　　「…………」
　　美月用凶恶的眼神盯着夕哉，一边无言的点了点头。
　　对于自己说顿感的这件事马上就表示了同意的美月苦笑了一下，夕哉继续说了。
　　「要是有什么做不好的地方就改，不要介意的都跟我说。家族就是这样的吧。要是有什么困扰的事情就说出来一起商讨。」
　　「……就算你说家族什么的，我，也不了解。从以前开始，基本上都是我一个人，顶多加上一直都很忙的妈妈，而且我又不想要造成她的困扰。」
　　更加靠近了突然抛弃了冷面说了话的美月，夕哉直率的说了。
　　「虽然至今为止是这样子没错，但是之后我会努力的。想要什么的话，直接跟我说。只要可以，我一定成为你的力量。」
　　「……诶?!」
　　在这么近的距离看着夕哉，美月不禁吞了一口口水。
　　心脏不断的狂跳，美月没有办法正视夕哉的眼睛
　　视线回避着，身体也为了要逃离夕哉而扭动着。
　　但是被夕哉按倒着，所以
　　在查觉到了自由被夺走了的实感的瞬间，美月的心里开始骚乱了起来。
　　「呀……啊……」
　　从美月的嘴吧，传出了绵延不断的喘息声。
　　「怎么了?又有哪里很痛苦吗?」
　　看到更加把脸贴近的夕哉，美月死命的把头左右摇着。
　　(在这种地方，要是被谁看见就不得了了。要是雪那姐来了也会被误会的。这种事，稍微想一下就知道的吧。到底是多么的顿感啊?!)
　　越是着急，身体就越发的敏感。
　　正是这时，大概是无意识之间感觉到了美月想要逃力自己吧，夕哉的一只脚放进了美月两脚之肩。
　　当膝盖轻轻的碰到了美月大腿根部的瞬间，美月用力的闭起了眼睛，发出极度压抑的悲鸣。
　　「咿呀……呜?!」
　　(额?!膝、膝盖顶……到了……)
　　才刚变得敏感的，就象是追着来的一样，美月完全的陷落了。
　　身体的深处象是被突然的扭紧了一样，美月侧着脸喘息着。
　　实在是太过于羞耻了，到都有了想要立刻消失的冲动。
　　夕哉膝盖所顶到的地方向被烧着一样的炙热。
　　「……都、都说、了……不、行……」
　　「要是放了又会逃走的吧?」
　　「不会……逃走的啦，所以……」
　　美月一边哈哈气息混乱着，一边拼命的恳求着夕哉。
　　「…………」
　　虽然夕哉用怀疑的目光看着，但是回应着美月站起了身。
　　「哈哈……唔，呜、呼……」
　　美月把手交叉在胸前抱着自己的肩，身体小小的震动着。
　　全身的兴奋感暂时无法退去，所以没有办法马上站起身来。
　　「……抱歉。没问题吧?」
　　夕哉向仰躺着抽搐着身体的美月伸出了手。
　　「…………」
　　美月虽然踌躇了一下，但是还是抓住了夕哉的手站了起来。
　　因为汗而溼黏黏的手，要是被夕哉察觉的话要怎么办的想着，但是夕哉就象是完全没有感觉一样的。
　　在嘟着嘴低着头的美月的头上轻轻地拍了拍，夕哉接着说了。
　　「那么，为什么一直无视我呢?我做了什么不好的事吗?」
　　对于夕哉的话，美月左右的摇着头。
　　「那么，是为什么?」
　　「……那、那个是，因为……」
　　『美月，好机会!好啦，快点向哥哥做出恋爱试验的邀约!』
　　「……所、所以，都说了多少次那不可能!」
　　无法不理会一拳打在了眼前的日和，美月做出了小小的抗议。
　　「嗯?什么东西不可能?」
　　「什、什么都没有。」
　　平常，夕哉是看不到日和的，所以常常会有各式各样的麻烦。
　　看到美月在犹豫着要怎么做才好，已经等不及了的日和说了『真是的!美月这个窝囊废!』之后，就飞进了美月的身体里。
　　被日和凭依了之后，变得半透明了的美月的灵体就被挤了出来。
　　『不要!都说了不行了!日和!给我从我身体里出来!』
　　美月死命的想要回到自己的身体里，但是日和的意志太过于强烈，无法变回原状。
　　「哥哥，其实有件事情想要拜托你!」
　　凭依在美月身上的日和，用两手紧紧地抓着夕哉的两只手，用认真道可怕的表情仰视着夕哉说了。
　　「诶，诶?」
　　对于一下子改变了个美月，夕哉感到了些许的震惊。
　　『等、等一下!都说了不行了!给我住手，日和。都说了不要!』
　　虽然美月泪目的抗议着，但是想着这里绝对不能退让的日和，完全就没有听进去。
　　「一直都有事情想要拜托的……但是太害羞了……所以才，变得好像一直在避开着，不好意淤。」
　　「……什么嘛。这样的啊。明明不用顾虑那么多直接说就好了的。」
　　「嗯，是呢。还真是一点都不可爱的妹妹呢。哥哥。」
　　『不可爱什么的!还真不好意思了呢!话说，那个叫法不是说过不要用了吗?!不要随便乱用别人的身体!』
　　大粒的泪珠挂在眼眸上，无法忍受向夕哉道歉的自己的身姿的美月大声的喊着，但是在日和凭依的这段期间中，这声音是传达不了给夕哉的。
　　「不，不可爱什么的，没有这样小过喔。所以，有事情要拜托我?还真是稀奇啊。」
　　(所以说，那家伙为什么也一副感动的样子啊?!完全不解?!)
　　在空中飘浮着的美月的身姿的隔壁，日和终于向夕哉说出了那个一直以来的愿望。
　　「那个……学园祭的时后……想要你和我一起参加爱恋试验的，不行吗?」
　　『咿?!』
　　结果，还是不能制止的了日和。
　　美月当场抱头蹲了下去。
　　(那种拜托，绝对很奇怪的!肯定会产生很奇怪的误会吧!?)
　　害怕听到夕哉的回答，所以美月塞着耳朵，注视着夕哉的反应。
　　但是，夕哉的脸上浮现出了一如既往的笑容，往上下摆动了头。
　　美月不敢置信的呆张着嘴巴，战战兢兢的把手离开了耳朵。
　　「原来是这种事情啊。并不是什么好害羞的事情吧?」
　　「这样……吗?」
　　「嗯，雪姐也问我了。」
　　「……咋。」
　　『日和你个笨蛋笨蛋!不要给我咋舌!感觉太差了。我又不讨厌雪那姐!』
　　对于脸红到了耳根子，半哭的抗议着的美月，日和呸的吐出了舌头。
　　「但是，是呢。美月会拜托实在太难得了。虽然对雪姐很抱歉，但是就跟美月一起逛吧。」
　　「诶?!可以吗?!」
　　「嗯。」
　　「太好了!哥哥，最喜欢了!」
　　凭依着美月的日和，用手环抱了夕哉的脖子。
　　不只这样，嘴巴还嘟成了兔子嘴，来回的蹭着夕哉的脸颊。
　　『等!?妳、妳在做什么?!』
　　美月的羞耻计量表，终于破表了。
　　大概也是日和因为目的达成了而松懈了吧，美月终于回到了自己的身体里，把日和给挤了出去。
　　『美月，明明现在正到了最好的地方!不要出来搅黄它!』
　　变回了灵体的日和，一直试图着想要回到美月身体了，但是这次换美月坚定的拒绝着日和。
　　不知道这如此壮烈的一来一往的夕哉，呵呵呵的笑了。
　　「……终于说了呢。想要我做的事。」
　　「……那种事，才不可能有的吧!笨蛋笨蛋笨蛋!」
　　美月瞪着夕哉，手握成了拳头咚咚咚的敲打着。
　　「……怎、怎么了?刚说了笨蛋?」
　　「因为是笨蛋所以说了笨蛋有什么不对?!稍微给我!想一下，周围的人会怎么想吧!」
　　「诶?」
　　相反于抓着胸膛靠近过来的美月，夕哉的嘴巴发出了如此的声音。
　　「……知道……爱恋试题的意思?」
　　「啊啊，知道的喔。因为雪姐也邀请了我，所以就简单的调查了一下。」
　　一听到夕哉的回覆，美月就过于惊讶地睁大了眼睛无语了。
　　(骗、骗人的吧?!那么……就是在知道爱恋事件的情况之下，还愿意跟我一起逛?!到底在打什么主意?)
　　还以为因为是夕哉，所以完全不知道爱恋试验的意思，就答应了下去了的。
　　这意想不到展开，美月强烈的混乱着。
　　「说笑的吧?!到底是多大的神经……」
　　只是用高频的声音骂着，思考完全的停止了下来。
　　美月也不顾裙子变得多皱，用力的抓着裙摆往自己的脚盯着。
　　「家族什么的不用介意的吧。又不是什么羞耻的事情吧?」
　　「……哈!当、当然会觉得害羞的吧!」
　　「有到这么害羞吗?」
　　「…………」
　　夕哉把两手放到了美月的肩上，盯视着美月的脸。
　　「诶?!」
　　美月因为不想要被看到自己烧红滚烫的脸，反射性的别开了夕哉。
　　「讨厌会被人误会觉得自己是吃货?」
　　「……诶?」
　　因为夕哉说出了预想之外的话，美月抬起了头。
　　「美月，妳想要爱恋试验的优胜奖品，学校食堂甜点的一年免费券对吧?」
　　「…………」
　　对用着毫无半点恶意的表情笑着的夕哉，美月只能呆愣着了。
　　稍微的瞪大着眼睛数秒之后，思考终于跟上了。
　　果然，夕哉半点都不知道爱恋试验的前因后果。
　　查觉到了这个巨大的误会的瞬间，美月的胸中对夕哉兴起了一丝杀意。
　　「女孩子啊，就是喜欢吃甜的东西对吧。大概，雪姐也是在想要抢这个吧。啊，对啦，跟美月拿到优胜之后，我就把我的那份奖品给雪姐就好啦。这样子拒绝了也就没有问题了!」
　　「……蛋。」
　　「诶?」
　　「笨蛋笨蛋!到底怎么会错成这样啊!不要把别人随便叫成是吃货!」
　　美月乱叫着，用双手用力的拉伸着夕哉的脸颊。
　　「真是的，我不管了啦!先，回去了!不要给我跟过来!更何况，雪那姐，还被你留在教室吧?」
　　「啊……」
　　把夕哉留在原地，美月便生气的离开了。
　　对着往着鞋箱走去的美月，日和这样劝着。
　　『啊啊，美月真是的。不这么生气也是可以的吧?哥哥是这种个性也不只一天了的吧?』
　　「是虽然是这样，但是超级不爽的!说是对一分一毫都不了解这点，不如说是居然误解成吃货而生气!烂人!」
　　『也没有误解错的吧?』
　　「我才不是吃货!」
　　『哥哥啊，还以为美月心情变得不好，都是甜份摄取不足呢。』
　　「诶?!骗、骗人的吧?!为什么……」
　　『因为美月一直回避着哥哥，没有看到点心的层级不断的提高着吗?』
　　这么一说，美月想了起来。
　　昨天的点心是哈根达斯。
　　想到了昨天在浴室吃着的那个幸福的时光，美月险峻的脸缓和了起来。
　　『意外的，哥哥啊，有好好地在关心着美月的事情喔?这都察觉不到的话，美月也没资格说哥哥什么吧?』
　　「什、什么啊?!不要把我跟那家伙相提并论!我才没有那么迟钝!」
　　对抱着手慌乱着说着的美月，日和耸了耸肩。
　　『嘛，总而言之，反正跟哥哥一起逛的这个愿望也算是达成了的♪我可是超级满足的喔♪』
　　「我可是非常不满的!那到底算啥啊!居然让我说出那种话!低级，低级!」
　　『托这福，也跟哥哥和好了，这不是很好了嘛』
　　日和在美月的头上心情超好的摸着，而美月则是一脸不怎么能够接受的鼓着脸，心情很差的吐出了这话语。
　　「才没有!跟那个家伙又没有吵架，哪里来的和好之说!