　　学园祭的隔天……
　　穿着围裙的夕哉，在厨房里一直心神不宁的，注意着玄关的状况。
　　今天，放学后没有任何耽搁的就直接回到了家里，做了许许多多的准备，等待着美月回到家里。
　　终于，听到了「我回来了」和门被打开的声音的同时，夕哉走到玄关去迎接了美月。
　　「欢迎回家。」
　　「什、什么……?」
　　美月被如此热情的夕哉给稍微的吓到了。
　　美月的眼睛就象是在看什么奇怪东西的样子，无言的就象是在说着「你到底有什么企图」的样子。
　　但是，夕哉完全没有注意到那些事。
　　「今天晚上的晚饭，是美月想要吃的汉堡肉喔。」
　　「…………」
　　夕哉说的话，让美月突然呆住了一下。
　　「所以说这就是发短讯来说要我尽量早一点回来的原因?为什么，那么亢奋呢?」
　　「因为，这可是约定不是嘛?美月一点都不高兴?」
　　「……才、才没有。又不是小孩子了。不过就是个汉堡肉……有什么好兴奋成那样的……」
　　虽然做着这样冷淡的回应，但是平常都是会先到二楼自己的房间换衣服的，今天却直接走进了厨房。
　　「现在吃晚饭有点稍微太早了吧?」
　　「嘛，有时候这样不也不错吗?」
　　进行着这样的对话，夕哉先一步的坐到了餐桌前。
　　而桌上，早就已经摆着跟夕哉手掌一样大的汉堡肉，正飘着阵阵的热气，美月的嘴巴稍稍的张了开来。
　　砰的恢复了理智，美月洗了洗手之后坐到了餐桌的前面。
　　「我开动了。」
　　「……我开动了。」
　　双手合十之后，美月拿起了筷子把肉用成了一小口，放进了嘴巴里。
　　夕哉紧盯着米起了眼睛默默的嚼着肉的美月的反应。
　　美月，象是不怎么满意似的，只是吐出了一句「……不一样」。
　　「诶?什么东西不一样?」
　　「跟妈妈做的汉堡肉不一样……我拜托的是妈妈做的汉堡肉。」
　　夕哉的脑袋里，浮现出了某部美食漫画中顽固老爸的严肃表情。
　　「诶诶?是这样吗?要求的前半，没有听到……但是这是按照网络上人气食谱做的……」
　　夕哉变的超级失落的样子，美月则是默默的用着认真的表情吃着汉堡肉。
　　看来就窜是跟要求的不一样，这个也挺和口味的样子，让夕哉多少安心了下来。
　　「……在……看什么东西?不吃吗?」
　　「不，我喜欢看别人这样象是很美味的样子吃着的样子。」
　　「什、什么啊!?超怪异的!?」
　　美月哼的把头别向了一旁，继续嚼着汉堡肉。
　　但是，马上就和夕哉四目相接，露出了很不悦的样子。
　　「……不用电子邮件去问问看香子小姐的做法不行了呢。」
　　「妈妈的汉堡肉才不是，用电子邮件就可以问出来的呢，我认为一定会完全不一样的!」
　　「好，我就接受你的挑战!其他还有什么要吃的不用顾虑就全部说出来吧。」
　　「……所以说，不擅长那样说话了嘛。」
　　美月嘟起了嘴吧之后，夕哉就用手捏住了那个嘴唇。
　　「唔嗯?!」
　　美月白皙的脸庞马上就变得完全的红了起来，夕哉也被如此吓到了。
　　「……哈……住……手啦。到底……在闹什么啦。」
　　「抱、抱歉。」
　　吐着温热的气息的的美月，夕哉感到微妙的没有办法冷静。
　　果然还是读不懂妹妹的反应，对心脏来说不是什么好事。
　　「嘛，就像这次一样慢慢来就行了……」
　　为了除去这种微妙的气氛，夕哉一边摸着美月的头一边如此的说了。
　　「…………」
　　而美月只是皱着眉头，什么话都没有说的，一口白饭一口汉堡肉的吃着。
　　对于这样的妹妹，夕哉只是用无比幸福的表情看着。
　　虽然离变成一个真正的家族还有一段的距离，但是多少是往前走进了一步，有着这样的感觉……。
　　正当这么想着的时候。
　　被夕哉放在了围裙的口袋中的手机，震动了起来。
　　「诶，是鸟井。短信啊。」
　　夕哉把手机拿出来的同时，美月眼睛突然瞪了老大。
　　「……等、等一下，为什么把那个……挂在那个地方?!」
　　「啊啊，之前美月给我的章吉，感觉就很适合拿来当吊饰的样子嘛。」
　　夕哉得意似的，轻轻摇着美月自制的章鱼布偶。
　　「……居、居然随身带着……而且居然还娶了章吉……这样的名字。」
　　美月羞耻似的遮起了脸来。
　　「嗯?章吉这个名字不好?」
　　「诶?!重点才不是那里!笨蛋笨蛋笨蛋!稍微动点脑子嘛!要、要是你那样做的话……会有……各种的……误会也说不定的啦……」
　　「各种的?误会?」
　　「诶?!迟钝!够了!你什么的我不管了啦!」
　　美月把筷子伸向了夕哉的汉堡肉，夹了一大口塞进了嘴里。
　　「等?!那是我的!」
　　「所以呢?!」
　　「要说还想吃的话明明就还有的，为什么偏偏要夹我的……」
　　「迟钝的惩罚!」
　　「那什么跟什么啊?!」
　　跟美月一边争着汉堡肉，夕哉想起了鸟井和萌亚的事情。
　　「总觉得……这种感觉真好啊……象是兄妹吵架一样的。」
　　「到底在说些什么意义不明的话啊!」
　　对着不知道为什么突然缓和下来的夕哉，美月大叫了起来。
　　今天神前家的饭桌上，一反往常的相当的热闹。
　　