　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　本系列也终于来到这里啦。在第二部的兴奋还没有完全消退之前（应…应该还没消退吧？），即将进入第三部。
　　《BLACK BLOOD BROTHERS 8 宣战恋歌》。
　　不知各位是否听到边边子的声音了呢？
　　
　　
　　bbb
　　
　　
　　换个话题。
　　对作者来说，「BBB」是我的第二个长篇系列。
　　在前作《Dクラッカース》（由Fantasia文库出版的重制版每月发行中！）中，为了不破坏原有的世界观，我为自己设定了许多「限制」。例如说，将主要登场人物的年龄设定为十来岁、将周遭的成年人或社会的相关描写控制在最小限度，以及将故事舞台限定在单一的地方都市——等等。
　　因此，在完成《Dクラッカース》，而准备开始构思下一部作品时，我记得当时的自己打算「下次就来写个规模比较大的故事吧」。也写一些关于社会以及构成社会的成年人的故事吧。可以的话，我还想积极提及社会的形成过程、社会机构的存在理由与成立过程——也就是和历史相关的剧情。然后，再来挑战足以动摇这个骨架的庞大故事。
　　话虽如此，但我毕竟从未写过这样的故事。而且格局较大的故事，相对地也会有着较多的份量（集数）。如果不受欢迎，便得在中途腰斩，这可是这个业界的不成文规定。真的没问题吗？真的写得完吗？我就在这种胆战心惊的状态下写了「BBB」系列。
　　不过，我还是顺利地照着初期构想，一路运笔到最终局面了。这都是托各位读者的福，真的非常感谢！
　　只是，在初期的构想当中，接下来的故事发展可说是一片空白……虽然我已经决定要写出轰轰烈烈的剧情，不过倒是还没决定之后该怎么收尾呢。
　　哎呀，实在是惊险万分呐！（就各方面而言）
　　真的让人心惊肉跳啊！（笑容僵硬）
　　
　　
　　啊，顺带一提，在「BBB」系列刚开始时，作者在心中为第二部所取的代号（？），是「九龙的逆袭」。（好无趣）
　　当然，第三部便是「公司归来」。不过对我个人来说，倒是比较喜欢「复仇」这个字眼呢。有种「被打了就要打回去！」的感觉。
　　
　　
　　bbb
　　
　　
　　再换个话题，我想跟各位聊聊本书的内容。这次是在过去篇的伦敦以来，第一次将故事舞台移到特区以外的场所。
　　这个舞台就是新加坡。想想，自从巴得力克在「BBB 1」中提到「新加坡协定」这个名词之后，又花了好一段时间，故事才进行至此呢。
　　本书中也有提到，在「BBB」的世界观中，新加坡是反吸血鬼势力的大本营所在。对边边子等「公司」成员来说，完全是和自己无缘的地方。然而，等到边边子一行人真正顺利进入新加坡后，世界情势感觉也随之一变——第三部便是在这种情况下开始。
　　直到目前为止，都在特区这个城市中展开的故事，从这集开始便会向全世界扩展。不知道已经阅读完本书的各位有什么样的感受呢？有没有和之前的故事不同的感觉？还是反而一点都没有变呢？可以的话，我希望各位在一如往常地阅读「BBB」系列的同时，也能够体验到些许的新鲜感——并且夹杂着「期待不已」的心情——我诚心期盼自己能够带给各位这样的作品。
　　
　　
　　对了，作者在写这本书时，认为自己应该实际去吸几口新加坡的空气，所以就前往当地取材兼旅行了。
　　这是个三天两夜，有点匆促的一趟旅程。不过，像Long Bar、狮面鱼身像等本书中所出现过的场景，我几乎全都绕过一次了。还有海南鸡饭、新加坡司令这些登场人物所品尝过的美食，我也一个不漏地收进胃袋中。
　　此外，我还去参观了夜间动物园，也有到乌节路去购物，还坐上鸭子船——
　　
　　
　　……这可是在工作喔。
　　
　　
　　啊，对了对了。就连用来隔离边边子的莱佛士酒店，我也实际进去住过了喔！不过，当然不是住边边子那种特别套房就是了……其实那间饭店的客房全都是套房呢。
　　哎呀，真是太豪华了（笑）。
　　让我的责任编辑凯瑟琳懊悔不已呢！（爆笑）
　　
　　
　　……这可是在工作喔。
　　
　　
　　当然，也有不少比较辛苦的事情。
　　因为不会说英文而吃足苦头的经验，相较之下——跟另一个问题相较之下——我觉得还不算严重。因为只凭单字也能够跟当地人沟通，所以在点餐或搭计程车时不会有什么问题。说起来，新加坡原本就是观光城市，所以基本上是个满为国外观光客着想的地方。
　　只是，那里严格禁烟呐。
　　饭店方面的话，可以预约吸烟的房间；但吸烟范围也只限于房间内部。在餐厅中用餐后想要来一根，或是出门逛街时，想趁在街角休息时来一根，都是相当困难的事情。因为在这个国家，公共场所禁烟是常识呢。虽然便利商店中也有卖烟，但盒子上却印着「你将来也会变成这样喔」的骇人照片上具的会让人失去抽烟的念头呢。呜啊……
　　但即使如此，还是比我当初觉悟的状况要来得好很多。只要仔细寻访，还是找得到吸烟空间。而且，在途中寻找吸烟空间的mission （任务？），反而成为旅途中的乐趣。
　　话说回来，这种些许的忍耐也是无可避免的吧？
　　不管怎么说！
　　毕竟！
　　我是去工作的嘛！（各位大概也看得有点烦了，所以就到此为止）
　　总而言之，有很多事情都是我在实际造访后才了解到的。
　　因为我之前都没有到南洋各国旅游的经验，所以感到十分新鲜。我想边边子或许也是这种心情吧？虽然只靠相关资料也不是不能写作，不过的确也有些必须透过亲身体验才能够写出来的东西。（这可不是在找藉口喔！）
　　不过，最让我印象深刻的，便是边边子在本书中提到的「新加坡跟特区很像」这点。虽说特区是虚构的城市，但至少新加坡和我所想像的「特区样貌」极为相似。
　　在动身前往新加坡之前，我原本以为特区的感觉应该跟威尼斯比较接近呢。威尼斯的街景也跟特区很类似，将威尼斯、新加坡和日本台场附近的区域融合起来，或许就是特区的模样了吧？
　　
　　
　　当然，特区真正的样貌是各自存在于每位读者心中的！（硬是做出了漂亮结论！）
　　
　　
　　在「あざの耕平」网站的部落格中，预定也会介绍敝人的新加坡游记。其中也会刊登些许在本集中曾经出现过的场面，有兴趣的读者请务必造访看看。
　　说不定能够让您体会到凯瑟琳咬牙切齿的心境喔？（这个人个性好差）
　　
　　
　　bbb
　　
　　
　　接下来跟各位聊聊登场人物。
　　或许是作者得到的教训还不够吧，在「BBB」系列的故事已经渐入佳境的关头，本集中却又出现了新的角色。
　　例如十字军的干部或其他血族的吸血鬼等等——或是之前只有出现过名字，这集第一次登场的「豪王」；以及虽然登场了，但却没说到半句话的「西之虎仙」等人。
　　此外，仅在短篇集出现过的月梅和亚伯特也在本篇中再次登场。而早纪、史旺的登场次数也变多了。在「BBB 7」中出现的神父、班和贾妮特等人也持续活跃中。而已经复活的九龙王当然仍然健在。另外，在故事接近尾声时，还能够窥见不少「令人怀念的老面孔」。话说回来，甚至还有和所谓的「人物」不太一样的存在嘛（笑）。
　　究竟有多少人登场呢？在我提笔写这篇后记时，虽然还没看到，不过想到凯瑟琳会准备什么样的登场人物介绍，让隔岸观火的我也担心起来了呢。（说得和自己无关似的）
　　不过，其实我真正想问的是——
　　各位有办法记起所有的角色吗？（戒慎恐惧貌）
　　说实话，我心中其实也有「这好像太超过了吧？」的想法——不过，基于本系列故事的内容，「相关人物」的持续增加其实是在所难免的。尤其在本集中，因为必须重新架构整个故事的状况，所以内容必定会出现站在各种立场上的人物的相关描写。
　　不过，这集中新加入的角色们，并非全都会和今后的故事发展有关连。所以若是有读者认为「这么多角色谁记得住啊！」也请不用担心，只要记得您中意的角色就可以了。尤其是一开始时涌出来的一堆可疑的血统名称，只要阅读时带过就行了。
　　在接下来的故事当中，我也会针对每个登场人物，尽量提示他们是什么样的角色。毕竟，故事接下来并不会继续扩散，而是会朝着凝聚的方向前进，所以希望各位都能够轻松地阅读下去。
　　……话虽这么说，不过「BBB 9」说不定又会出现新角色喔（笑）。
　　
　　
　　顺便提一下，在新角色中作者最推荐虎仙！
　　各位会不会觉得身边有时会出现那种老头（虽然虎仙其实算是中年男性就是了）呢？那其实是我的理想呢。将来要是能够成为这种潇洒又顽劣的男人就好了～
　　
　　
　　bbb
　　
　　
　　那么，这次就到这里告一段落。
　　负责插画的草河游也老师。每次都让您的工作计划排得很吃紧，真的是万分抱歉。我买了莱佛士酒店的马克杯来双手奉上给您，希望您笑纳（笑）。故事接下来即将要迈入尾声了，期盼您能够带来更棒的插画。
　　责任编辑凯瑟琳。我总是一再拖延截稿日，真的是真的是很对不起。我买了新加坡的咖椰酱，在感到烦躁时，就请你摄取一些甜食吧（笑）。顺带一提，让「豪王」向边边子求婚，其实是她的提议。今后也期待你能够给我更好的建议。
　　以及各位读者。
　　本集的内容虽然有点不够明朗，不过，我想最后应该有稍微热闹起来吧？从下集开始将会出现更华丽的战斗场面，请各位拭目以待。
　　此外，虽然剧情变得愈来愈复杂、繁琐，不过，我想故事的轴心——或说剧情的主干是不会偏移的。期盼各位能陪我一起到最后。
　　那么再会。
　　
　　
　　二〇〇七年九月  あざの耕平
　　
　　
　　あざの耕平祭举行中！http://www.azano-festa.jp/ （注：此为当年的活动，现已结束。）