　　
　　
　　
　　
　　第五章 calling
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那天，堪称是在月下世界的历史中立下一座纪念碑的日子。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　礼堂中似乎已坐满了听众。在休息室里的边边子不停地在自己的掌心画出「人」字，再将它吞下肚。她感觉胃里好像已经容纳了整支足球队那样。甚至让她有点想吐。
　　听到有人呼唤自己，于是边边子来到走廊。在离开休息室前，她回头看了一眼被自己带来这里，搁置在椅子上的那顶红色帽子，并「嗯」地点了一下头，才来到走廊上。
　　在外头等着她的，是和一身海军蓝西装十分相称的尾根崎，以及总是做黑色神父服打扮的神父。边边子忍不住重新审视了一下自己的穿着。她现在穿着一袭全新的纯白套装。这似乎是为了配合「少女」在世人心目中的形象，而特别订制的服装。虽然让边边子有些不习惯，不过，这种形象战略，恐怕也是今后不容忽视的要素之一吧。
　　三名「公司」干部彼此交换眼神，同时轻轻点了点头后，便开始朝舞台前进。
　　云雀在舞台的斜后方等着。她和边边子擦身而过时轻声说道：
　　「学姊，你的头发好像变长罗？」
　　「咦，是吗？」
　　听到这个突如其来的问题，边边子瞬间忍不住反问。这么说起来，或许真的是这样吧？她已经很久没有剪头发了。昨天虽然有去莎曼莎介绍给她的那间美容院，不过边边子并没有特别指定修剪的长度。不过，她发现自己因为转而思考这种完全无关的事情，所以紧张的情绪也稍微缓和了一些。她在心中暗自感谢着自己的后辈。
　　三个人站上舞台。
　　四周响起如雷的掌声。
　　虽然大家已经事先告诉她不要太在意，但是在站上舞台后，边边子的双脚一口气开始发软。她感觉自己好像踩在软绵绵的云朵上似的。舞台的灯光比她想像的还要刺眼。在完全没有预演的状态下便正式踏上舞台，事到临头，她的双膝开始不停颤抖。
　　他们先在舞台的椅子上并排坐下。在边边子一行人前方，坐着身为「世界吸血鬼对策委员会」委员长的罗和莎曼莎。在目光相交时，莎曼莎对边边子露出温柔微笑。
　　不过，一旦坐在椅子上，就会和礼堂的观众席正面相对。边边子感觉这里所有的人几乎都盯着她看。她的想像没有错。这场会谈的重点，说来说去都是「那段影片中的谜样少女」，也就是自己。坐在一旁的神父虽然也相当受到世人瞩目，但在目前的场合中，受注意的程度或许也比不上自己吧。
　　这个会场是位于十字军本部中的多用途礼堂。坐在观众席上的多半是隶属于十字军的成员，里头应该也有着曾经和边边子见过面的人才对。
　　然而在礼堂后方，则挤满了来自全球各地的媒体。几十台摄影机的镜头不断发出光芒，宛若一群美军正在举枪瞄准着出现在前方的狂暴异形。
　　「公司」只是在事前发布了即将为「少女」举行见面会的消息，就为全球掀起了一股小小的骚动。虽然能够进入这个会场的媒体，都是经过严加筛选的少数存在，但为数仍然十分惊人。
　　边边子反覆地喃喃说着「他们都是一群南瓜……都是一群南瓜」来自我催眠。不过，感觉她还没被成功催眠之前，似乎就会开始讨厌南瓜了。
　　随后，见面会开始。
　　首先上场的是神父。由已经身为全球知名人士的他来首度发表十字军与「公司」——虽然，和「公司」相关的详细说明是之后才会进行的内容就是了——针对「特区震撼」的官方见解。不愧是已经习惯这种场合的神父，他成功地以简单易懂的方式说明了琐碎的内容。想到等会儿就要换自己站在那里，边边子几乎想大喊一声「不会吧～」。
　　如果能够这样喊出声，将会是多么轻松的事情啊。
　　换做是平常的情况，光是有神父现身其中的影像，便极具报导价值，让所有媒体无不疯狂拍摄。然而，果然只有今天的情况例外。神父也明白这一点，面对这群焦急等候的媒体，他免去过于冗长的致词。
　　「那么，容我向各位介绍。『少女』——提到这个称呼，相信大家都已经知道了吧？让我们欢迎『公司』代表葛城边边子女士。」
　　待神父呼唤她的名字后，等待此刻已久的摄影机，纷纷将镜头转向边边子身上。
　　沉默。
　　她的双脚僵硬起来，脑中变得一片空白。坐在一旁的尾根崎维持着望向前方的姿势，轻唤了一声「边边子」。边边子一咬牙，缓缓从原地站了起来。
　　神父在讲台上等着她。在这片彷佛水面般平静的静默中，边边子一步步地走向神父。后者对她用力地点了点头，边边子也向神父点了点头，并站到讲台前。
　　面对着挤满人群的礼堂。
　　面对着媒体群的摄影机。
　　边边子站在镜头的前方，和摄影机另一端的世界面对面。
　　她靠近设置在讲台上的麦克风。麦克风发出「叽～」一声的回音——随后消失。边边子吸气。吐气。微启双唇。
　　
　　
　　「……呃～」
　　
　　
　　透过麦克风发出的声音像个笨蛋似地颤抖着。边边子在内心暗叫一声「惨了」，全身也为之僵硬。她的情绪开始动摇。
　　就在这时，礼堂突然震动起来。一阵沉重的嗡嗡声——爆炸声响起。
　　「咦？」
　　在媒体震惊不已的同时，担任警卫的十字军相关人员同时采取了对应行动。神父奔向边边子，站在身旁保护她。虽然边边子不明白发生了什么事，但神父十分镇定。
　　「可恶，他们果然瞄准这里下手吗……！」
　　「神父，这是怎么一回事？」
　　骚动逐渐扩大。边边子原本以为是恐怖攻击，但好像又不太一样。
　　神父似乎心里有底。
　　「恐怕是苏一行人干的好事。在进行这场见面会的交涉时，我们和他的人马已经完全决裂了。虽然我已经相当提高警觉了——」
　　礼堂中的人群虽然露出了吃惊的神色，但并未出现惊慌失措的反应。这或许是在事前限制入场成员所带来的效果——又或是能够以冷静的态度即时做出对应的警卫的影响吧。不过，在判断接下来应该不会再发生任何事件后，现场的媒体人却开始骚动。
　　现场直播用的摄影器材似乎被破坏了。看样子，这或许正是苏一行人的目的所在。
　　「原来如此。倘若直接对『少女』出手，反而有可能会助长她的正面形象。所以他们打算将首次见面会弄得一片混乱，让世人对『少女』抱有可疑的印象。」
　　待神父如此陈述看法后，同席的罗忍不住咒骂：「竟然做出这种无聊的事！」
　　身为媒体人之一的班跑上舞台。继「那段影片」后，他理所当然地架起摄影机，准备捕捉「少女」登场的瞬间。因苏的阻挠而气急败坏的他，边咒骂着边说明现况。
　　「总之，我们已经尽快抢修了，不过目前还是只能收录到声音而已。无论是哪一家媒体，要等到影像功能完全恢复，恐怕都得花上一个小时吧。可恶，这群恐怖分子真是混蛋。竟然对本世纪值得纪念的一瞬间做出这种事！」
　　会场情况是透过实况再播在全世界播放。现在实况转播突然中断，而且混乱的情形竟然还要再持续一小时。尾根崎和神父忍不住咂嘴。看来，苏的攻击似乎正中要害。
　　但是——
　　「啊，能够收得到声音是吗？」
　　边边子如此间道。
　　——或许很幸运。
　　她反倒这么认为。
　　说实话，她刚才脑中一片空白，觉得自己完蛋了。虽然这场骚动为许多人造成极大的困扰，不过对边边子个人来说——虽然这么说不太好——反而让她能够重新振作。
　　——更何况，没有摄影机会更轻松呢。
　　边边子想着，随后又开口问道：
　　「能够播放我的声音就够了。反正我也不是那么上镜头的人嘛。而且，愈是在这种时候，愈应该不慌不忙地照着计划来进行，这样应该能给世人比较好的印象吧？」
　　「这……」
　　尾根崎、神父和罗三人面面相觎。莎曼莎凑到边边子耳边，悄声称赞她一句「你说得很好唷」。
　　看样子，三人并没有反对她的意见。因此边边子再次回到讲台前。尾根崎和神父做好觉悟，班也匆忙赶回工作人员身边。
　　边边子将视线落在各国语言交替的嘈杂人声四起的礼堂后方。
　　「咳。」
　　然后煞有其事地轻咳了一声。
　　这个咳嗽声宛如魔法般让会场沉寂下来。
　　边边子「咚咚」地以指尖轻敲麦克风的前端。礼堂中的音响设备也还能运作。当她在内心想着「很好」而安心的瞬间，边边子才发现原先记诵在脑中的演讲稿内容，竟然已经被她忘得一干二净了。
　　她的鸭子嘴在一瞬间僵硬——但随即露出自信的微笑。
　　毕竟发生了突发状况。比起事先准备的文章，倒不如将自己现在的想法传达出去。
　　边边子缓缓地吸了一口气。
　　她将麦克风凑近唇边，紧张地对着全世界——
　　轻声呢喃道。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「听得到我吗？」
　　「真是个荒唐无礼的家伙呐。浑沌大人也实在令人费解，早日把这种年轻小伙子赶出去不就得了吗？」
　　自从崑仑开启的那一晚之后，虎仙的抱怨次数变得更多。而且毫不厌烦地一再重复着。不过，私底下说他是「糟老头」的次郎，当然丝毫没有表现出内心这一面。
　　「不才我诚挚感谢伟大的『真祖』。当然，也打从心里感谢为人宽厚的虎仙。」
　　而只是以这样谦虚的态度继续修行着。
　　他独自待在洞穴深处，专心致志地挥着手中这把掺入真银的银刀。
　　次郎以「血」的脉动来配合剑的动作。同时，也透过银刀来抑制「血」的失控。
　　他在两股力量的夹缝间，在刀刃上维持摇摇欲坠的平衡的同时，持续挥下手中的剑。这好比是走钢索般步步为营的状态。不过，在挥刀的同时，次郎内心的迷惘也随着消失了。即使必须直接面对护卫者的宿命、「贤者」的历史、夺回特区的愿望等巨大而困难的现实，他也不再胆怯或束手无策，只是以一名剑士的身分去面对。至于能够面对巨大而困难的现实的方法，到头来，也只有踏稳每一个脚步，稳扎稳打地往前进而已。
　　——边边子！小太郎！
　　他将思念集中于刀刃，不停挥舞着。尽管因为一瞬间的掉以轻心，而被自身的「血」所吞噬，被银刀的威力压垮，次郎也总是会死命挣扎着爬起来，从未放开手中的剑。
　　「还真是一意孤行的傻子呐。」
　　虎仙有些看不下去地说道。不过，虽然他嘴上抱怨连连，但虎仙仍一直陪着次郎修行，在次郎真的陷入危险的状态时，也会助他一臂之力。
　　虽然他所表现出来的鄙俗态度很容易让人忘记这点，但「西之虎仙」毕竟是世界首屈一指的大吸血鬼。他愿意这样陪次郎修行，已经是令人感激不尽的事情了。虽然，这并不会改变他是个「糟老头」的事实——不过，次郎也并不讨厌这个「糟老头」。
　　次郎挥剑直到自己精疲力尽，而在倒地休息过后，又再度开始挥剑。他一直重复着这样的修行。历代护卫者也没有出声干预次郎的做法。他们时而放声怒骂，时而给予鼓励，似乎打算完全让现任者放手一搏。
　　「……咕。」
　　直到手腕再也举不起来后，次郎才狼狈倒地。虎仙朝他走近，将银刀收回刀鞘中。
　　「啊～真拿你没办法。」
　　语毕，他坐在最近挺中意的一块石头上，拿起烟管开始吞云吐雾。
　　现在，崑仑再次关闭了起来。呈现在眼前的，是一个周围遍布霞霸，宛如仙境般的清幽世界。
　　然而——
　　「……哦。」
　　虎仙突然呢喃一声，取下原本叼在口中的烟管，脸上露出有些不怀好意的笑容。
　　他对着倒卧在地的次郎说道：
　　「喂，小雏儿。吾主有话要对你说。」
　　「咦？」
　　次郎慌慌张张地起身。自从他第一次踏入这里之后，浑沌便未曾再亲自和他说过什么。看着紧张地挺直背脊的次郎，虎仙轻抚着脸上的山羊胡说道：
　　「浑沌大人要问你，『你听到了吗』？」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「听得到我吗？」
　　在影片突然中断，萤幕中布满一片杂讯的几分钟之后，画面便切回摄影棚内部。主播报导出在现场发生妨碍转播的事件，就在这时候——
　　这个声音传了出来。到最后，电视台还是决定把频道切换为原来的杂讯画面。在电视前方的九姊弟枣精会神地倾听着转播内容的声音。
　　布满杂讯的画面宛如在暗示他们的未来，少女端庄而有生气的声音从画面深处传来。他们的敌人选择了困难的道路。彷佛像是在堂堂宣言这场战争尚未结束一般。
　　「……这一天终于来了吗？」
　　达尔以低沉的声音喃喃道。那布罗则是耸了耸肩说道：
　　「所以我才说让我直接去就好了嘛。」
　　看着一脸不满的哥哥，马贝里库则是「好啦好啦」地出声安抚他。
　　双手抱胸听着转播的拉乌说道：
　　「那个女的身边还有真银刀。她会怎么使用那把武器，倒是值得一看。」
　　「……为了以防万一，要不要派遣一些人类的下属到你手下？」
　　「这可不是简单的事情喔，达尔。像我这样的好事者，恐怕很少呢。」
　　拉乌自嘲地笑道。随后转而向认真倾听着转播的汉斯询问：「你们那边如何了？」
　　「我听说反抗组织还在持续抵抗。你们似乎让那个女吸血鬼逃走了嘛。」
　　「真是万分愧疚，是我太大意了。」
　　「她逃跑的速度太快了啦，快到不行。而且运气出奇的好。我当初可是游刃有余地打赢她了呢。」
　　亚弗里在低头反省的汉斯身旁心有不甘地解释着。
　　至于华茵，则完全无视哥哥们的对话，专心地凝视着电视萤幕。直到影像中断之前，都站在讲台上的那名少女，是之前曾在特区照顾过华茵的边边子。这样一来，对华茵的家族而言，边边子可说是成为了敌方集团的首领。华茵的心中五味杂陈。
　　顺带一提，九龙王和卡莎并不在这里。他们正在商讨今后的对策。照理说，依照卡莎的个性，她应该会对边边子的演讲感兴趣才是；不过，她却态度明快地表示：
　　「无所谓。我不用特地看转播，也大概猜得出来那家伙会说些什么。而且，反正之后也会再见面嘛。」
　　相反的，在九姊弟之中，最在意这场见面会的人是萨札。
　　现在，他虽然和自己的弟妹们一同面对着电视萤幕，但却一反往常地没有说半句话。那张戴着墨镜、紧闭着双眼的脸，只是静静地将注意力集中在电视上。
　　边边子的声音从电视传来，她的意志也透过声音传达出来。
　　萨札感觉着这个声音，以只有自己听得到的音量低语道：
　　「……好吧。」
　　他这句话并非对着边边子，而是对着仍活在她心中的某个人物说的。对着那个经历了香港、特区的战斗，就算已死，仍在前方挡住他去路的人物。
　　「好吧，阵内章吾。这次真的要跟你一决胜负了。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「听得到我吗？」
　　「……嗯，听得很清楚喔，边边子。」
　　铃介对着透过耳机传来的声音露出微笑。
　　「你真的变得很了不起呢……小巴得，你还记得她在横滨时怒声反抗你的事吗？女孩子真是可怕。那个像只猴子般叽叽乱叫的女孩，竟然会变成这么好的女人呢。」
　　「……不要叫我『小巴得』。」
　　身穿彷佛和黑夜融为一体的紧身衣，坐着橡皮小艇往夕阳西沉的东京湾前进的两人，开始聊起令人怀念的话题。
　　巴得力克的耳上也挂着连接上收音机的耳机。虽然没有像铃介那样表露在脸上，但他似乎也心怀着同样的感慨。
　　「不过，她真是豁出去了呢。那孩子将来一定会很辛苦的。更何况她还未成年呐，实在让人佩服不已。」
　　「这点我也深有同感。」
　　「我们也不能输给她罗？」
　　「当然。『公司』代表正在对全世界威风地喊话，亲赴战场的人岂能丢她的脸？」
　　看到巴得力克已有所觉悟的表情如此断言，铃介回以一个危险的笑容。
　　「之前我们输得一场涂地，这次可要好好讨回这笔帐。」
　　「没错，让他们亲眼见识一下我们的力量。」
　　两人所搭乘的小艇轻快地在闪闪发光的海面上前进着。最后，远方的海平线上终于浮现了摩天大楼的轮廓。那是个没有人工照明，有如已经失去生命迹象的城市。耸立在夕阳中的高楼大厦，彷佛一座座坟墓般死寂。不过，这座城市绝对还不是死城。在林立的高楼下方，仍有着在那晚的袭击中努力存活到现在的人们。
　　「……再过二十五分钟，就是反抗组织所指定的时间了。」
　　「他们的领导人以前似乎是消防局的职员呢。我听说他有参加救援队的经验——如果是个值得信赖的男人就好了。」
　　「而且，还有那个啊，边边子说的——」
　　「以前侍奉着杰尔曼的女人？不过，她为什么会知道那个女人在特区？」
　　「天晓得。反正，到时见了面不就知道了吗？」
　　此时，两人脚旁的无线电通讯器突然响起。
　　巴得力克与铃介的脸上露出一丝紧张。前者接起了无线电通讯器。
　　「听得到吗，『公司』?」
　　「……听到了。你是『联络员』吧？已经抵达会合地点了吗？」
　　「到了。你们老大的演讲让我这边的人听得如痴如醉呢。」
　　巴得力克和铃介忍不住面面相觊。
　　于是铃介凑近无线电通讯器问道：
　　「很羡慕对吧？」
　　「……这点我承认。既然要战斗，在柔弱的少女旗下奋战，会让人更有干劲呐。」
　　听到了对方的回答后，铃介露出灿烂笑容，巴得力克则是回以苦笑。小艇愈来愈接近特区。方才眺望到的摩天大楼，现在已经耸立在两人的上方，等着他们到来。
　　「『公司』，欢迎来到特区。我们反抗组织一行人诚挚欢迎你们。」
　　接收到这句话之后，两人穿过了特区的「结界」，再次踏入令人怀念的战场。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「听得到我吗？」
　　这里是人烟罕至的俄罗斯腹地深处——东西伯利亚的南方。那间宅邸，静静地隐藏于被原生针叶树的树林和白银的积雪所封闭的这个世界中。
　　「真祖浑沌」的直系「北之黑姬」。此地是在她的力量守护下，和俗世远远隔离，被称为「圣域」的场所。自从次郎和小太郎离开黑姬的身边之后，便无人再度造访此地。
　　直到那个男人出现为止。
　　身为黑姬心腹的九郎十分欢迎这名突然出现的访客。因为他和这个男人是旧识，而且对方也许久未曾再度踏入这里。
　　然而，在听到这个男人的请求后，九郎露出极为苦涩的表情。
　　而这名访客似乎也明白自己所提出的请求有多么无礼。当他进入起居室，来到黑姬的面前，并说出自己的请求后，他便以双手伏地，将额头紧贴着地板。
　　「……嗳，凯因。」
　　九郎咬着牙，别有用意地唤道。
　　他是个将一头粗硬的黑发绑在脑后，身材较为矮小的青年。看似粗野，却又带着一股高贵的气质；看似年轻，却又很难让人断言他的年龄。当然，九郎的实际年岁远在凯因之上。他是已经侍奉黑姬数百年的高龄古血。
　　「我们俩是老朋友了。我明白你已经有所觉悟，也很清楚你目前身处的情况。我想尽可能地协助你，这一方面也是为了次郎着想。不过再怎么说，这太乱来了。说实话，如果现在提出这种请求的是别人，我可是会马上挥刀砍了他喔。不过就算是你，如果被我砍杀了，也没有资格吐出半句怨言呐。」
　　「……是，这我十分了解。」
　　语毕，凯因抬起头来。他看着九郎，看着静静地坐在一旁椅子上的黑姬的脸。那双灰色的眸子中，有着疯狂而激烈的感情漩涡。
　　「但……这是最理想的做法，我判断只有这方法可行。在我所认识的吸血鬼中，黑姬大人拥有的力量最强。而这股『血』是『真祖浑沌』——和我略有私交的龙大人相同的『血』。正因如此，为了完成我的魔术，才会提出希望将这股『血』赐予给我的要求。」
　　九郎「啧」了一声。开朗而心胸宽大，连次郎也十分景仰，像个大哥哥一般的他，现在甚至藏不住满脸的厌恶之情。
　　「你打算和卡莎走上相同的道路，而且还要黑姬大人从旁协助吗！」
　　「……卡莎大小姐——面对身为混血儿的卡莎大小姐，没有半点鄙视而打从内心愿意接受她的，便只有伟大的『东之龙王』与『北之黑姬』而已。我深知自己的卑劣无耻，尽管如此，还是希望黑姬大人能够施舍些微的怜悯！」
　　「你这个——愚蠢之人！」
　　九郎露出獠牙大声喝叱。大吸血鬼的盛怒重重地给了凯因一击。
　　不过，凯因并未退缩。他固执地跪拜在原地，丝毫没有却步。他已经有所觉悟了。无论要付出何种牺牲，无论必须接受何种侮辱或嘲弄，他都打算继续往前进。自从特区燃起熊熊大火的那晚开始。
　　凯因对黑姬再三提出的请求，是希望黑姬能够将自己的血授予他，以便完成妮娃传授给他的魔术。妮娃传授给凯因的魔术，是孕育出卡莎的禁术。将相异的血统的血混合，两者加乘之后，便能够让宿主获得更加强大的魔力，是一种极为邪魔歪道的术法。
　　凯因打算让自己变成混血，以取得足以夺回特区的力量。
　　「求求您！在一切都结束之后，我愿意舍弃这条命，来洗刷黑姬大人的污点。拜托您…拜托您将力量借给我！」
　　九郎以沉痛不已的表情俯视着再度磕头跪地的凯因。他很喜欢像凯因这样的男人，也希望能尽全力协助凯因。但是——
　　椅子喀嚏地响了一声。
　　直到目前都沉默不语——以如冰的表情看着这两人对话的黑姬，突然站了起来。
　　「黑姬」的外表仍是一名年幼少女。不过，她楚楚动人的优美身影，却散发出一股足以压倒观其姿者的崇高。她有着长达地板的一头白银色长发，以及宛若白瓷的细致肌肤。微微垂下眼帘的双眸，泛着世上最为透明无暇，让人不敢直视的湖水蓝。
　　黑姬从不禁噤声的九郎前方通过，来到凯因的面前。凯因目瞪口呆地凝视着黑姬半晌之后，慌忙再次低下头。
　　然而——
　　凯因的下巴却被一股力道抬了起来。是意念力场。凯因和俯视着他的黑姬四目相对。一瞬间，凯因再次彻底感受到自己的请求是多么大逆不道。站在眼前的这名少女，可是真正伟大又强大的吸血鬼。
　　「啊……」
　　在凯因哑然之前，黑姬便举起自己的右手，伸出食指。食指前端冒出一道伤口，宛如红宝石般的鲜红血滴聚集了起来。
　　黑姬将伤口转往下方。聚集的鲜红血珠有些依依不舍般缓缓膨胀，随后往下坠落。
　　凯因反射性地伸出手接住。落在他的手上的的血滴有着固体般的触感，彷佛一颗小小的宝石般躺在凯因的掌心里。
　　凯因一时未能意会过来。在他理解之后，忍不住一阵战栗。血滴被意念力场转化为固体状。比钻石更加坚硬，而且几乎永远不会溶解。在这小小的血滴中，究竟蕴含着何等庞大的力量，恐怕不是凯因所能想像的。
　　「凯因·渥洛克。」
　　黑姬开口了。在一旁的九郎瞪大双眼。
　　「我于此严令，前去协助夏娃的血统吧。」
　　距离「北之黑姬」上次开口，不知道是几百年前的事了。凯因忍不住全身颤抖。
　　黑姬望向九郎，对他投以「由你来锻链此人吧」的眼神。九郎恭敬地以单膝跪地，向黑姬低下头来。
　　在距离特区甚远的极北之地，另一股脉动正要开始。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「听得到我吗？」
　　「……边边子。」
　　街上无人看管的电器行。积了一层灰尘的液晶电视，寂寥地陈列在面对道路的橱窗中。沙由香站在其中一台电视——仍然有画面的电视前，露出几分苦涩的表情。
　　「你也还在持续战斗着呀。」
　　沙由香想起了那名对她而言——在她还身为人类的生涯中，那名唯一的挚友。顽固、开朗、脸上总是挂着笑容的少女。无论遇到多么痛苦的事情，都不会因此沮丧。即使面对凶恶的吸血鬼，她也无所畏惧，让人不知不觉对她卸下心防，是个有着不可思议魅力的少女。以往，在沙由香所隶属的夜会中，甚至有很多个一派流氓样的吸血鬼，只有在面对边边子时会表现出亲切的态度。就连杰尔曼也会在她的面前展露出不同于往常的态度，有时还会认真地与她对话。
　　不只是吸血鬼，就连沙由香自己，也是被她所拯救的存在之一。
　　就算知道沙由香已经长出獠牙，边边子必定还是会以和往昔没两样的态度来对待她。她就是能够让人如此确信的少女。
　　「『少女』啊。曾几何时，变成这样了……」
　　过去的友人目前正打算登上全世界——不，是历史的舞台上。时间的洪流将她推向所应前往的场所，无论那是否为她本人所愿。
　　然而沙由香发现，这绝非一条「幸福」的道路。反而只会让她经历无数痛苦。
　　「……不过，你一定不会这样就消沉丧志吧？」
　　还有机会再跟她相见吗？如果答案是肯定的，那么，至少沙由香就有了继续战斗下去的意义。
　　沙由香微微露出口中的獠牙。她轻轻甩了甩头，从液晶萤幕前方离开。
　　不过，在她前进了几步后，沙由香停下来，转头看向后方。
　　在液晶萤幕的前方，方才沙由香伫足之处的旁边，有着一只以两只脚站立着的巨大玩偶熊。它带着一脸感动不已的表情——话虽这么说，但它的脸上其实也没出现半点变化——仔细聆听着边边子从电视中传来的演讲内容。
　　沙由香耸了耸肩，再次折返回来，双手插在运动外套的口袋中，朝咆呜嗽呜的大头踢了一脚。
　　毫无反抗之力的咆呜嗽呜「咚」一声倒在地上。
　　「——走罗。」
　　沙由香朝拚命挥舞着手脚的玩偶熊喊道，随后便消失在特区的市街中。
　　咆呜嗽呜起身，慌慌张张地追了上去。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「听得到我吗？」
　　「嗯。」
　　小太郎微笑着点点头。
　　他闭着双眼，在无人的石室中竖耳倾听。
　　「我听到了，小边边。」
　　他听到了脉动。世界配合着边边子的说话声，怦通、怦通地跳动的心跳声。小太郎在委身于黑暗之中的同时。也专注地聆听着。
　　聆听着那怦通、怦通，强而有力的巨大声响。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　听得到我吗？
　　正在聆听这段现场直播的各位。
　　你们听得到我的声音吗？
　　
　　
　　初次见面。
　　
　　
　　我的名字叫做葛城边边子。
　　
　　
　　是「奥得·康芬公司」这个组织的代表人。
　　
　　
　　接下来，我想将特区在那晚所发生的事情传达给各位。
　　在特区发生的那场激战。
　　不，在那之前，我必须先告诉各位隐藏在特区中的某个真相。
　　名为「公司」的这个组织。
　　名为「公司」的这个组织直到目前的所作所为。
　　以及香港圣战的事情。
　　那场圣战的另一面，和各位所知道的略有不同的另一面。
　　还有——
　　吸血鬼的事情。
　　不为人知的，长时间被隐藏起来的吸血鬼们。
　　
　　
　　只是……
　　
　　
　　呃——对不起。
　　这些重要的事情，我接下来将会依序慢慢为各位说明。
　　我想各位一定会大吃一惊，也可能一时间难以置信。
　　所以，我会慢慢地、不断地、详细地说明。我会不停地重复说明，直到各位真正能够接受为止。
　　所以——
　　
　　
　　对不起。
　　我现在，想要告诉各位另外一个故事。
　　至于这个故事呢。
　　
　　
　　是关于一对我十分熟悉的——
　　一直都生活在一起的——
　　我最喜欢的——
　　
　　
　　一对吸血鬼兄弟的故事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——听得到我吗？