　　
　　
　　第四章 星空下的相逢
　　
　　
　　1
　　
　　
　　莎曼莎替边边子支付了车资后，听说她还没吃午餐，便带她坐上了计程车，前往自己常去的摊贩中心。
　　「真令人无言。都来到新加坡了，竟然还没有吃过海南鸡饭和叻沙。尾根崎会长和神父也真让人伤脑筋。他们只要专心于某件事情上，就会马上看不见周遭的情况呐。」
　　「公司」会长和世界级的英雄，在她口中彷佛被当作孩子一般。不过，或许是因为莎曼莎本人的年龄和实际功绩，最重要的，是那一贯平静的态度，让她发表这番言论完全没有不适合的感觉。不过就边边子的立场而言，其实也只能唯唯诺诺地附和罢了。
　　莎曼莎带着她造访的摊贩中心，是当地民众时常利用的场所，里头充满着市中心特有的活力。老实说，身上所散发出来的气质甚至和贵族老妇人没两样的莎曼莎，其实和这种场所十分不相称。不过，她仍然漫不在乎地找到座位坐下，还帮边边子点了菜。
　　服务生所端过来的海南鸡饭，是在白饭上盛着蒸过的鸡肉薄片的料理。加入鸡汤煮熟的白饭十分入味。质朴的风味中带着姜蒜的香气，是一道极为美味的料理。
　　三两下就把海南鸡饭吞下肚的边边子，接着继续品尝莎曼莎所推荐的娘惹红豆冰。这道豪华的刨冰上头淋了三种糖浆，而配料竟然是玉米粒与果冻，让边边子品尝到了与众不同的口感。再加上室内只开着电风扇，因此透心凉的刨冰吃来格外让人舒服。边边子全心全意地享用着眼前的午餐，等到全部吃光后，方才的车资纠纷也一并被她抛诸于脑后。
　　「你目前是住在莱佛士酒店对吧？有品尝过Tiffin Room的下午茶了吗？还有皇朝的龙虾面呢？」
　　「呃……这些是饭店内部的餐饮店吗？不好意思，因为我的三餐基本上都是由服务生送到房间里……」
　　「哎呀，自从你到新加坡之后都是这样吗？一直都在房间里吃饭？你该不会总是独自一人用餐吧？」
　　「啊…呃…嗯，大致上都是……」
　　不知为何，边边子彷佛陷入一种自己做错事而遭到责难的情绪中。待她吞吞吐吐地回答后，莎曼莎优雅地叹了一口气。
　　「我本来不打算干涉这些事，但看样子，我的想法似乎有误。为了自己的工作，找来这么可爱的女孩承担重责大任，却还让对方过这种生活。我真是看错他们了呢。」
　　这番批判相当严厉。看到莎曼莎如此为自己着想，边边子忍不住感到吃惊。在先前的会议中，她并没有和莎曼莎说过几次话，而且在那之后，也没再和莎曼莎碰过面。
　　「那个……关于『公司』代表一事，是我个人自愿担任的。至于一直待在饭店房间里，也是为了躲避媒体之类的搜索……应该说，能够住在那么豪华的饭店里，反而是我感到不好意思呢。」
　　总之，为了让莎曼莎正确理解实情，边边子试着为尾根崎和神父辩解。不过，莎曼莎却以一种「哦？」的眼神看向她。
　　「我是为你着想才会说这些话，结果你反而想袒护他们呀？」
　　「我…我还没有伟大到可以袒护他们。只是，他们会这么做，实在也是不得已。」
　　「我也明白他们的苦衷。尽管如此，让你无法离开饭店房间半步，每天都是独自一人用餐，这仍是不争的事实。『因为有苦衷所以不得不这么做』这种话，可是男人最常用、最具代表性的自欺欺人的藉口呢。」
　　莎曼莎的批评甚至有点一吐为快的感觉。边边子不禁为她的气势所压倒。
　　不过，与其说莎曼莎在生气，倒不如说她是故意在边边子面前表现出生气的态度。虽然这是她的肺腑之言，但莎曼莎的用意并不在指责尾根崎等人，反而比较像是想看看边边子会做何反应。
　　「可爱的女孩子拥有受到周遭的人珍惜的权利，你要牢牢记住这一点。」
　　「我…我并没有特别可爱——」
　　「你这种想法本身就错了。听好罗，葛城小姐？这世上没有一个女孩不可爱喔。」
　　语毕，莎曼莎第一次露出了清楚的微笑。
　　那是个蕴含着丰富的人生经验，并充满了稳重与自信的笑容。是个十分吸引人的笑容。边边子受到她的影响，不知不觉也回以笑容。
　　——对了，仔细想想，我……
　　直到目前为止，边边子几乎都没有机会和莎曼莎这样成熟的女性亲昵谈天的机会。说到成熟的男性，除了阵内以外，她还认识好几个；然而，在边边子认识的人里头，比自己要来得年长的女性，大概也只有早纪和沙由香了。虽然边边子对这两人有着一定程度的尊敬，但倘若被问到她们算不算得上是成熟的女性，恐怕也只能苦笑以对。
　　成熟的成年女性——例如散发着母性光辉的女性。莎曼莎或许可说是边边子第一次和成熟女性面对面谈心的对象。
　　——话说回来……
　　沙由香现在在做什么呢？边边子最后一次跟她攀谈，是在次郎和杰尔曼展开激战之后的事情。听凯因说，杰尔曼恐怕已经在特区中战死了，不知道沙由香有没有安然存活下来？抑或，她已经追随着主人的脚步而去了吗？
　　位在遥远彼方的特区，再次化做幻影从边边子的脑海里闪过。看样子，她无论怎么做，都没办法从这个沉重的现实中脱身。
　　「——葛城小姐？」
　　「……啊，是…是的。不好意思，我刚刚在发呆。」
　　看到边边子慌忙赔不是的反应，莎曼莎凝视着她好一会儿。
　　随后，用一种已经看透一切的语气开口问道：
　　「葛城小姐，你今天休假对吧？」
　　「咦？这个…我……」
　　「一定是这样吧？所以，原本不能离开饭店房间的你，才会在那种街角独自一人和人力车的车夫争执不休嘛。」
　　「……是…是的，就是这样没错。」
　　顺着对话的发展，边边子也只能回以肯定的答案。她以僵硬的表情「啊哈哈」地干笑了几声后，以柔软的语气主导两人对话的莎曼莎，满足地眯起了眼镜后方的双眼。
　　「真是太刚好了。其实，我接下来正好没有安排活动呢。如何？打扰你微服出巡的时光真不好意思，不过，可以让我和你同行吗？」
　　「您…您说同行是指……？」
　　「当然是市内观光呀，我在新加坡可是待了很久呢。可以告诉你很多观光手册里没有的好地方喔。」
　　「噢……」
　　「身为贵妇所以很稳重」这种观念，看来似乎是边边子的偏见。眼看莎曼莎一副兴致勃勃的模样，让她想拒绝都很难。边边子原本是为了忘记工作的事情，才会选择到饭店外头走走；结果，现在反而演变成要和十字军的成员——而且还是和享誉全球的「吸血鬼学」的权威一起观光的局面。
　　——唔，不过……
　　边边子并没有感觉不快。虽然太轻易或过度信赖他人是一件很危险的事情，但若一个人独处，她的确会不自觉地陷入郁闷的情绪。既然如此，跟一个在碰巧的情况下熟稔起来，而且无论年纪或立场都和自己迥然不同的人物一起度过，感觉似乎也不坏。
　　反正，在她从饭店溜出来时，就已经决定豁出去了。
　　「我明白了。既然难得有这样的机会，就麻烦您了，莎曼莎教授。」
　　听到边边子精神抖擞的回答，莎曼莎优雅地点了点头。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　直到午后，一行人仍未掌握边边子的行踪。
　　有监于她的身分，因此也无法展开大规模的搜索行动。即便指派「公司」的员工外出寻找她，毕竟每位员工都各自有要务在身，因此效果也十分有限。
　　「……总之，我们现在可以确定她是凭着本人的意志离开饭店的。请假单中所记载的日期也只有今天一天。我们就相信边边子，等她自己回来吧。」
　　虽然脸上满是愁苦的表情，但尾根崎还是做出了这样的结论。至于边边子从昨天下午到今天一整天的行程调整，他也已经交给云雀去处理。虽然边边子本人觉得没能帮上什么忙，不过，让她共同出席会议的安排，其实具有相当大的意义。如果没人针对边边子的缺席做出因应措施，便会在许多方面都造成困扰。
　　云雀戒慎恐惧地说道：
　　「对不起，或许是我们昨天的聊天内容煽动了她……」
　　「就算真是如此，你也不需要道歉。我知道现在有让她烦心不已的事情，可是……她大可找我们商量呀。虽然我不认为自己能够取代阵内，但至少可以听她——」
　　「呃？会长？」
　　「……没什么！」
　　尾根崎果断地回应。云雀以一副若有所思的眼神看向自身组织的会长，不过并未再多说什么。
　　「但是，尾根崎弟兄。边边子失踪的事情，我想还是严加保密比较妥当吧？尤其不能让十字军知道。」
　　「这是当然的……不过，为什么是十字军？他们有动作了吗？」
　　目前，十字军与「公司」的合作关系正顺利地进展着。讽刺的是，能有这样的结果，必须归功于卡莎那场演说。
　　贯彻讨伐吸血鬼的十字军，以及高唱与吸血鬼和平共存的「公司」。这两者原本应是水火不容。然而，以罗委员长为首的十字军，现在却开始认真考虑将以往励行的方针做出一百八十度的大改变。这或许可以说是尾根崎和神父努力进行交涉所带来的成果吧。
　　「不过，他们之中也有不稳定要素。」
　　「……你是指法兰克·苏吧？」
　　「嗯，他似乎在暗中游说十字军内部的反『公司』派和强硬派的保守分子。虽然罗盯得很紧，所以对方应该也无法做出什么惊人之举……」
　　在双方第一次召开会议时，十字军的干部成员之中，只有苏打从一开始便持续否定边边子到最后。在那之后，他的态度也未曾改变。
　　「唔，凡事还是谨慎小心为妙呐……」
　　实际上，边边子早已和十字军的重要人物接触了。但尾根崎等人并无从得知这一点。更别提对方还帮她支付了人力车的车资，甚至请边边子吃了午餐。这些，恐怕是他们作梦也想不到的事情吧。
　　在尾根崎慎重地表示同意后，他的手机响了。
　　是圣的部下月梅打来的。今天尾根崎和她并无约定，所以他略微疑惑地接起手机。
　　在交谈两、三句话之后，尾根崎的脸色为之一变。
　　「——我明白了，后续工作就麻烦你了。」
　　语毕，尾根崎有些慌张地挂断电话。听到神父开口询问「发生什么事了？」之后，他以一脸想要忍住咂嘴冲动的表情转过身来说道：
　　「昨晚，他们发现有身分不明的吸血鬼入侵新加坡的踪迹。虽然还没有确切的证据，不过似乎是来自特区的吸血鬼。」
　　「你说什么？」
　　神父露出险峻的表情，一旁的云雀也忍不住为之屏息。现在的特区被「结界」所封印着。能够踏出外界的血族只有一个，就是「九龙的血统」。
　　「神父，请马上命令镇压小队紧急出动。然后还要搜寻边边子所在之处。在这方面的任务，也请求十字军给予协助吧。必须优先确保她的安全。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　边边子与莎曼莎的观光旅行从购物开始。
　　「虽然你现在手头上没什么钱，不过应该能够领到『公司』代表的薪水吧？这里冬天的新品很齐全。我会先帮你垫钱，你就选一些自己喜欢的东西吧。」
　　离开摊贩中心之后，莎曼莎首先带着边边子来到史旺曾经造访过的乌节路。在茂盛的行道树连绵的大道上，有着许多现代设计的饭店和购物中心并排着。莎曼莎踏进一间百货公司中，里头满是高级名牌的店铺。
　　不过，当她察觉边边子不习惯这种上流世界的气氛后，随即换了个地方，带着边边子走向小型店铺并列的通路上。
　　每间店铺的屋顶、墙壁或看板，都涂上了粉红、米色或柠檬黄等柔和的色调。这里是贩卖各种伴手礼和杂货的街屋。印度制的香料瓶、泰国丝绸的围巾、埃及制的香水瓶、印尼的手工蜡染布袋、中国大陆的玩具、越南漆的小置物盒、以及新加坡独创的土生华人风格的串珠刺绣。店里摆满了来自亚洲各国的杂货，令人目不暇给。
　　只是——
　　——要是带小太郎来，他一定会很开心吧？
　　当边边子这么一想，她的表情再次转暗。就连莎曼莎以一副「这感觉很难搞喔」的眼神打量着她，边边子都浑然不觉。
　　不过，莎曼莎仍不以为意，带着边边子继续逛下去。而边边子也已经不再推辞或警戒，乖乖地照着莎曼莎的行程走。
　　她们接着来到了植物园。
　　这里名为新加坡植物园，据说占地比十一个东京巨蛋还大，恐怕很难全部逛完。
　　「这是新加坡的国花喔。」
　　两人以汇集了各种兰花的国家胡姬花园为主而入内参观。
　　说实话，边边子觉得「反正花开得很漂亮就好了」。不管是种类、数量，抑或这里是全球最大规模的兰花植物园，对于心不在焉的边边子来说，实在难以体会其伟大之处。
　　边边子忍耐着周围格外闷热的温度，擦着汗，堆出客套笑容说道：
　　「好漂亮啊——」
　　不过，这股闷热似乎也在莎曼莎的计划中的一环。
　　接下来，她们前往舒压会馆，享受所谓的亚洲SPA。
　　「不…不…不好意思，莎曼莎教授！我…我没有来过这种地方耶！」
　　莎曼莎以重重的叹息回应她。到最后，边边子的踌躇与慌张还是被默默无视，在洒满玫瑰花瓣的浴池中充分流汗后，再由服务人员以某某香氛为她进行全身的某某治疗，再加上听起来十分特别的精油按摩与全身美容。
　　「如何，感觉还不错吧？」
　　「…………」
　　最后一击是位于滨海湾的临海高级餐厅。
　　她们在面海的特等席就座后，一面眺望着日落，一面提早享用了晚餐。送上来的餐点是新加坡的名产之一——将加了满满香辛料的辣椒酱，奢侈地淋在整只蒸熟的梭子蟹上的辣椒螃蟹。
　　「不需要太过在意餐桌礼仪。你手边有用来剪蟹壳的剪刀吧？用它剪开蟹壳后，再用手拨开它，轻松享用就好。也可以拿那个炸面包来沾辣椒酱，尝起来十分美味喔。」
　　在莎曼莎如此允许后，手上和嘴边都沾上鲜红酱汁的边边子吃得津津有味。这道餐点中的辣椒酱还拌入了半熟蛋，因此味道没有外观那般辛辣。另外，「在吃螃蟹时就会变得很沉默」似乎是各国共通的哲理。在吃饭时，边边子和莎曼莎也只是各自默默地顾着动手和嘴。当两人赫然察觉这一点时，忍不住同时笑了出来。
　　在夕阳西沉后，莎曼莎带着边边子坐上计程车，来到位于新加坡河一角，名为克拉码头的地方。
　　这里是将一百五十年前的仓库重新开发而成的夜间娱乐区，以有着玻璃制屋顶的拱廊街道为中心，不少新开幕的餐厅、酒吧和俱乐部都汇集于此。观光客自然不用说，这里也是广受当地年轻人欢迎的夜晚好去处。
　　「不过，到了我这样的年纪，反而不爱去太热闹的地方呢。可以请你配合我一下吗，葛城小姐？」
　　「好的，当然没问题，教授。」
　　在经过半天意外的共游之后，边边子也逐渐卸下了心防。她们俩来到从克拉码头再走一段距离的河川沿岸的酒吧，选择了有着凉爽微风吹抚的露天平台坐下。
　　附近打上了明亮的灯光，将夜晚装饰得华丽无比。对岸的灯光倒映在河面，看来宛如电影中的一幕。
　　「……好美。」
　　边边子极其自然地吐露出这句率直的感想。看着在眼前专注地眺望着美丽夜景的少女，莎曼莎露出彷佛卸下心中大石一般的表情。
　　「你要喝些什么呢？虽然虎牌啤酒也不错——不过，你应该还没品尝过新加坡司令吧？要不要试试看？」
　　待莎曼莎调侃般开口推荐后，完全沉醉于夜景中的边边子一瞬间露出僵硬的表情。
　　她已经喝过新加坡司令了。
　　「哎呀？那你已经去过Long Bar了吗？那是间很不错的酒吧对吧？我倒是很久没去了，下次我们两个人一起去如何？」
　　虽然莎曼莎不断询问，但边边子却还是低着头，没有正面回答。或许是已经察觉边边子的苦衷了，莎曼莎并未继续追问下去。总之，在点了两人份的新加坡司令之后，她便将眼神移往对岸的闪烁灯光，静待边边子开口。
　　服务生将两杯鸡尾酒送到桌上。在一声「乾杯」后，两人轻轻啜饮了一口，随后便又安静下来。
　　莎曼莎并没有做出催促边边子的反应，只是静静地等着。
　　最后，宛如慢慢拨开厚重的积雪一般，边边子「啊……」一声，打破了沉默。
　　「……新…新加坡真是个好地方呢。」
　　「……是呀，至少我很喜欢呢。」
　　「我总觉得，这里……跟特区很像呢。」
　　「这样呀？我还没去过特区，那是座什么样的城市？」
　　「是…是座很棒的城市喔，非常非常棒的城市。」
　　「你一直都——？」
　　「是的，我一直都住在特区。从很小的时候就是这样了。」
　　边边子彷佛是在对眼前的酒杯说话似的。隔了一段时间后，莎曼莎才温柔地颔首，回以一句「这样啊」。
　　晚风轻抚河面，带着夜晚的喧嚣远去。生长在平台旁的椰子树，从上方发出叶片摩擦的沙沙声响。
　　「请问……可…可以请您听我说一个故事吗？」
　　「嗯，你请说吧。是什么故事呢？」
　　「是…是发生在我朋友身上的事情……」
　　「嗯。」
　　「呃，然后，她——她…呃……是…某位资产家的养女。」
　　「嗯。」
　　「她十分感谢自己的养父，然后……也有帮忙养父处理工作方面的事情，只是都没能帮上什么忙——她是这么说的。」
　　「这样啊？然后呢？」
　　「是的。然后……其实前几天，好像有人向她求婚了。对方是大企业的第二代，而且也对她养父的事业有一定程度的理解——换句话说，这是个再理想不过的机会了。不管是谁来看，都会认为这桩婚姻具有极高的价值。只是…只是呢，她……她已经——」
　　「——有其他喜欢的人？」
　　莎曼莎出声确认。
　　边边子一瞬间没能马上回答——不过最后还是轻轻点了点头。
　　「可是，听她的说法，她喜欢的那个人好像跟她……跟她有着不同的立场。该说是身分不同吗……不…也不对。嗯，立场。是拥有不同立场的人。再加上，对方也有一个喜欢很久的女孩子了。他现在还一直喜欢着那个女孩子，而且以后也绝对不会改变。」
　　「哎呀。不过，恋爱中有所谓的『绝对』存在吗？」
　　「因为……我朋友喜欢的那个人，他喜欢的女孩子已经不在人世了。即使已经不在了，对方似乎还是一直喜欢着她。而且，那个已经过世的女孩子，还为他留下了一个纪念……小孩——不对，是弟弟。那个女孩子有一个弟弟。然后，我朋友喜欢的那个人一直都跟她弟弟一起生活着。啊，但是我的朋友跟她弟弟也很要好喔。三个人总是感情融洽地玩在一起……只是，在三个人之中，感觉很难介入那种…喜欢或讨厌的——像是恋爱这样的感情。至少，对我朋友喜欢的那个人来说，他似乎不觉得他们三人是这样的关系……」
　　「可是，你的朋友却喜欢上对方了。」
　　「…………是的。」
　　边边子低着头，以快要消失在空气中的微弱声音肯定答道。莎曼莎凝视着她的双眼变得愈来愈温柔。边边子没有勇气面对她的眼神，只是默默叼着吸管，啜饮着鸡尾酒。
　　新加坡司令有着浓浓的甜味。因为很甜，所以让人总是忍不住多喝，直到醉得一塌糊涂。边边子以为恋爱亦是如此。实际上，却是何等地苦涩而酸涩。
　　「真…真是伤脑筋对吧—？跟我说这种让人没辄的事情！我完全不知道该给她什么样的建议才好呢。因…因为——因为答案不是很明显了吗？我朋友好像豁出去跟对方告白了，在那之后虽然又发生了很多事情，可是，到头来还是什么都没有改变呀！毕竟立场完全不一样嘛！而且喜欢的人又很重视别人！我想，我朋友也应该很清楚。接着就有人向她求婚了。再加上，如果我朋友跟那个企业第二代结婚，且事业顺利的话，也会间接帮助到她喜欢的人。这样的话…这样的话……不是皆大欢喜吗，对不对？虽…虽然我朋友有点可怜，可是您不认为这是最正确的做法吗？」
　　边边子勉强堆起笑容，故作开朗地说着语无伦次的话，彷佛是个常见的笑话那样。实际上，的确也是如此啊。跟那些在特区失去家人，失去财产，甚至被卷入战争而失去性命的人比起来，这根本算不上什么烦恼。
　　边边子一口气喝光杯中的鸡尾酒，又再点了一杯。不停地、不停地喝着。因为要是不继续喝，自己的眼泪似乎马上就会夺眶而出。
　　「那个人……」
　　莎曼莎开口了。边边子以濡湿的双眼望向她。
　　「你朋友喜欢的人又如何呢？他被告白了对吧？在那之后，他回答了什么？」
　　「……他说『这样就更难和你道别了呢』……」
　　「这样啊？你的朋友和那个人总有一天注定会分开吗？」
　　「……是的，是的～～……」
　　不行了，边边子的泪水终于还是决堤。她并没有放声大哭出来。只是狼狈地呜咽着、吸着鼻子，无法藉由痛哭一场来宣泄心中的郁闷。
　　莎曼莎默默将手帕递给她。边边子接过后，将整张脸埋在其中，不停抽动着肩膀。
　　她觉得自己简直像个笨蛋。明知这是一段不会开花结果的恋情，明明接下了「公司」代表一职，现在却将工作丢到一旁，在这种地方哭哭啼啼。太丢脸了。好想去死算了。
　　边边子本人也知道自己这副模样很没出息，但是她的心却无法受理智所控制。
　　「……葛城小姐，现在可以换你稍微听一下我的故事吗？」
　　听到莎曼莎平静的语调，边边子将脸埋在手帕里点了点头。
　　莎曼莎沉默了片刻后，等到服务生将边边子的鸡尾酒送上来，才缓缓地开口：
　　「我是英国出身的。之后虽然一度移居香港，不过幸运的是，我在『九龙冲击』发生前便回到了英国，所以并未被卷入圣战。不过，我会开始从学术角度研究吸血鬼——话虽如此，但其实也只是自学而已。总之，我会开始对吸血鬼产生兴趣，并着手进行相关调查，并非因为圣战的缘故。相反地，我会动身前往香港，是因为我了解当时繁荣不已的香港，是在『东之龙王』庇护下的一座吸血鬼的大都市。」
　　「……咦？」
　　边边子抬起头来。莎曼莎对她点了点头之后，又继续往下说：
　　「葛城小姐，你知道英国自古以来，也有一个持续和吸血鬼进行交涉的组织吗？」
　　「是…是的，不过我只听过名称。我记得那叫做黑暗内阁吧？虽然我不确定这是不是它的正式名称……」
　　「所谓的正式名称，其实从来都不曾存在过喔。因为这个组织是机密性比『公司』更上一层的秘密组织，而我跟这组织有些渊源。说得正确一些，我的祖父曾是黑暗内阁的工作人员之一。」
　　「您的祖父吗？」
　　「他是个颇有名的人呢。不过，广为人知的是他的笔名就是了。」
　　莎曼莎若无其事地耸耸肩之后，从她口中说出的那个名字，着实令人大吃一惊。那是一位著名作家的笔名，而且还是在十九世纪末，首次将「吸血鬼」这个名词呈现在世人眼前的小说家。
　　他只有一本着作。然而，这本小说让以往只能在某些传说或童话故事里偶尔露脸的夜之居民，摇身一变成为全世界最主流的怪物。除了提高了吸血鬼的知名度以外，这本小说同时也成为各种误解或偏见的源头。
　　「原…原来他是您的祖父吗？而且还在黑暗内阁里工作……这样的话，那本小说其实是揭穿内部秘辛的作品吗？」
　　「其中似乎有着牵制吸血鬼的意图吧。在那个时代，吸血鬼之间发生了一些波及到人类社会的事件。那个『黑蛇』卡莎和凯因似乎也都有牵涉其中呢。」
　　「卡…卡莎和凯因先生？」
　　「是的，当然罗。说到英国的吸血鬼，从以前到现在，可都一直由渥洛克家掌权呢。他们俩是渥洛克家的吸血鬼对吧？」
　　这么说倒也是。凯因他们隶属的「魔女摩根」的血统，正是以英国伦敦作为根据地。
　　——等…等等，等等？我记得那本小说是在十九世纪末发表的——也就是一八九〇年代的后半吧？那么——
　　一百年前的伦敦。
　　这不就是次郎转化成吸血鬼的时间和地点吗？
　　正是如此。
　　「我常常听祖父叙述当年的事情。卡莎的故事、凯因的故事，以及和事件相关的某一位『年轻日本军官』的故事。」
　　「…………」
　　看着边边子哑口无言地瞪大双眼的滑稽模样，莎曼莎忍不住投以恶作剧般的笑容。
　　「所以，在香港实际见到『他』的时候，我真的很感激呢。没想到自己能跟从祖父的时代跨越百年生存至今的人物说到话……呵呵。或许是因为活了很长一段时间吧，让他变得有些别扭。不过，我马上就了解到，这其实只是他表面的态度而已。他的个性完全如我祖父所叙述的那般，专一而诚实，虽然有些不近人情，但却很老实。这才是真正的他。其实，我一直很憧憬小时候所听到的故事中的『日本军官』。虽然我曾经做了很多想像……没想到，他竟然真的跟我所想的一样呢。」
　　「那…请…请问…您是不是和次郎……」
　　「是的，我们很熟。不过，我做梦也没想到他会变成圣战的无名英雄呢。」
　　边边子于是想起第一次和莎曼莎见面时的情况。当时的她对边边子投以颇感兴趣的眼神。虽然边边子当下并不知道莎曼莎这么做的理由，现在回想起来，该不会是……
　　随后，彷佛看穿边边子心思的莎曼莎直截了当地点了点头。
　　「卡莎一开始袭击特区的事件，马上传到了十字军耳中。包括击退卡莎的人是『银刀』这个情报在内。我吃了一惊呢。在圣战后行踪不明的他突然现身在特区，听说还当上了『公司』调停员的护卫。而且那位调停员还是由阵内先生培育出来的。我一直很期待跟她见面，想亲眼看看她是个怎么样的孩子呢。」
　　「您也认识阵内部长吗？」
　　「是的，我们也很熟喔。我还知道，他虽然有着一张能书善道的嘴巴，但却总是把最重要的事情独自埋藏在心里。」
　　莎曼莎露出悠然自得的微笑。也就是说，她打从一开始就理解了边边子口中的故事。面对巧妙地掩饰自己已经看穿一切的莎曼莎，边边子用一种无言以对的表情看着她。
　　——老狐狸……
　　该说是物以类众吗？不管是铃介或神父，阵内的老友全都不是泛泛之辈。
　　「葛城小姐，你有看过我祖父的小说吗？」
　　「是的，我有看过。感觉基本上虽然是个虚构的故事，不过在吸血鬼的性质描述上却莫名真实……」
　　「故事里不是有一位失踪的亚洲青年吗？因为他对一名女吸血鬼一见钟情。」
　　「是的，不过我忘记他的名——咦咦！不会吧！」
　　「是的。我听祖父说过了，那名青年便是以『他』为参考范本。」
　　「…………」
　　边边子的脑中一片混乱。毕竟，在小说中登场的那名亚洲青年是个人类。而对边边子来说，次郎是一名吸血鬼。她不可能会将两者联想在一起。
　　不过——
　　——还身为人类时的次郎……
　　边边子是在很久以前看那本小说的。不过在第一次阅读时，她的确觉得那名亚洲青年似乎跟其他角色不太一样。会这么认为，是因为只有他对故事中完全被描写成恶人的吸血鬼抱持好感，甚至还被他们所迷惑。
　　待边边子陈述自己的感想后，莎曼莎这么回答：
　　「没错，那是为了描绘出理应是怪物的吸血鬼所保有的人性，而加入小说中的一段插曲——换做是小说评论家，应该会这么解释吧？不过，并不是这样。祖父只是因为很怀念和当年发生的事件有所关联的『他』，才会加入这段故事。」
　　「那么…那个……爱上女吸血鬼的也是……？」
　　「是的。」
　　莎曼莎稍微伸手挪了挪眼镜。
　　「我在后来有机会和渥洛克家的吸血鬼接触之后，才明白这件事。望月次郎与『贤者夏娃』的故事，在他们之间也广为流传呢。」
　　「广为流传？」
　　「是呀，毕竟这是连卡莎和凯因都被卷入其中的一场轰轰烈烈的恋爱呢。」
　　「轰……」
　　边边子的脸颊抽动了一下。莎曼莎则是装作没看到她的反应般点了点头。
　　「舍弃了军人的地位、日本这个祖国，甚至是身为人类的生存方式，只为了将自己的剑奉献给她。这不是很棒吗？简直就是活生生的罗曼史呀。」
　　边边子有种内心被挖空的感觉。莎曼莎过于直接的叙述，让她反而感伤不起来。
　　边边子忍不住朝莎曼莎投以怨怼的视线。
　　「……我还以为您会鼓励我呢。」
　　「哎呀，听你刚才的说法，我还以为你希望我给你致命的一击呢。原来你是希望听到我说出鼓励和支持的话吗？」
　　「我…我是！」
　　面对一脸平静地反问自己的莎曼莎，边边子瞬间涨红了脸。
　　而后，瞬间回种说道：
　　「不是这样的，教授！刚刚那些都是发生在我朋友身上的事情喔！」
　　「噢，说得也是呐。对不起，我一时误会了。」
　　莎曼莎若无其事地回应。边边子可说是完全被她玩弄于鼓掌之间。不过，先行向对方示弱的人，毕竟是她自己就是了。
　　「不过……不管怎么说，这都已经是一百年以前的事情了。」
　　莎曼莎轻轻吐露出这句话。
　　然而，这句话确实传人了边边子的耳里。
　　「……不对，就算是一百年前的事，对吸血鬼来说，也只是像昨天才发生过的事情。对我和教授而言，虽然那是您祖父时代的故事，但站在次郎的立场来看，那是依旧联系着今日的回忆。」
　　不仅如此，边边子还认为那才是次郎的重心所在。将自己的剑献给艾莉丝，转化成为吸血鬼，这正是次郎的基础，也是他的原动力。
　　但是，莎曼莎却故作神秘地挑起一边的眉毛说道：
　　「接下来才是故事的重点所在喔，葛城小姐。这的确是吸血鬼望月次郎的开始。但反过来说，谈了一场轰轰烈烈的恋爱的『他』的故事，同时也就此告终。『他』与『贤者夏娃』的恋爱在此时结束，接着开始的，是望月次郎与『贤者夏娃』之间的故事。」
　　「……这…这是什么意思？」
　　未能理解莎曼莎话中之意的边边子忍不住皱起眉头。不过，莎曼莎突然挺直背脊，以端正的坐姿开口说道：
　　「听好罗？虽然，就连我本人也对『吸血鬼学』的研究权威这种称谓没什么实际感觉，不过，身为花了一辈子的时间在调查他们的人类，有件事我很确定。那就是『变成吸血鬼』即为『变成不同于人类的生物』这个事实。」
　　面对莎曼莎卖关子似的说法，边边子不禁瞠目结舌。
　　「……咦？这…这不是——」
　　「理所当然的事情？可是，你真的了解其中的意义吗，葛城小姐？了解人和吸血鬼是不同的生物？听好罗，葛城小姐。吸血鬼的本质是『血』。我想你应该学过，也明白这个概念。吸血鬼之间是透过血的联系来维持关系，也就是所谓的血统。而将对方迎为自身的血统，就是将对方变成和自己相同的存在——让双方合而为一。和人类的恋爱是不同的，甚至可以说是完全相反。」
　　莎曼莎并没有提高音量说话，也没有刻意加强语气。然而，她的话语之中却有着某种意涵，以及迫力。因为这番话中，蕴含了她的意志与感情，还有她一手建立出来的，有血有肉的理论。
　　不过，边边子仍然无法理解。让两人合而为一，为什么会是和人类的恋爱完全相反的事情呢？
　　「为什么？」
　　所以，她很自然地开口问道。
　　「能够和喜欢的人合而为一，应该是……恋…恋爱的终极形式……或说是最理想的境界不是吗？虽然我和这方面没什么缘分，不过，我还是这么认为。」
　　「年轻人应该都会这么想吧？想要跟喜欢的人在一起，的确是基本的恋爱心理。然而，决定性的不同点，便在于人和人是无法合而为一的。正因做不到这一点，才会企图去尝试，这就是人类的恋爱。朝着无法抵达的终点持续奔跑的恋爱。」
　　「啊……」
　　这次边边子明白了。
　　她明白到莎曼莎所描述的恋爱观为何物，那确实是具体呈现出真实的一种表现。
　　确认边边子的双眼中浮现理解的神情后，莎曼莎又继续往下说道：
　　「但是，吸血鬼却能够和对方合而为一。在合而为一之后，他们的恋爱关系也结束了。接下来，两人会很自然地进入不同于恋爱感情的境界之中。我并没有要贬低相同血族的成员——亦即贬低血族的意思。吸血鬼十分重视自己的血族，你应该也相当明白吧？这是一种非常尊贵的感情，但并不是人类的爱情。是一种人类只能想像的特殊感情。」
　　「……特殊感情……」
　　边边子缓缓地复违着、咀嚼着莎曼莎的话。
　　这时——
　　莎曼莎突然话锋一转。
　　「至于现在的世界为何不是由吸血鬼，而是由人类所支配，我想最基本的原因也在于这一点。」
　　「呃…呃？您说支配世界吗？」
　　听到过于唐突切换的话题，边边子忍不住睁大眼睛。
　　但莎曼莎仍自顾自地反问道：
　　「葛城小姐，对于现在的世界不是由吸血鬼，而是由人类所支配这个事实，你可以同意吧？」
　　「咦？应…应该可以……吧？」
　　边边子虽然没能跟上莎曼莎的话题，但还是在一瞬间的思考后丢出了这个答案。毕竟，直到前阵子为止，吸血鬼一直都是隐藏着自己的真实身分而生活着。真要说的话，支配世界的一方应该是人类没错。
　　「那么，理由是什么？单就个体来比较的话，吸血鬼在很多方面都凌驾于人类之上。不过，为何人类能够无视于吸血鬼的存在，成功支配这个世界呢？」
　　「……应该单纯是数量的问题吧？虽然个体处于弱势，但人类的数量较多。」
　　「那么，为何吸血鬼的数量会比人类少呢？因为始祖为数不多？这的确是原因之一。可是，明明只要给予对方自己的血，就能将他变成同伴，为什么吸血鬼们不这么做？回过头来看，为何吸血鬼之间不会有小孩？就算是吸血鬼，也还是能生孩子喔。但实际上，却只存在着混血儿——也就是说，父母其中之一必定是人类。理由是什么？原因是什么？」
　　「呃…这个…唔……」
　　「我不是说过了吗？因为吸血鬼能够跟对方合而为一呀。因为他们能够抵达终点呐。然而，人类却并非如此，所以并不会抵达终点。你明白吗？人类无论如何都无法和他人合而为一，是个根本上令人焦躁的存在。正因如此，才会时时刻刻渴求爱情，追求着新的恋情。生下孩子后，在对孩子投注自己的爱情。这就是名为人类的存在，也是人类的爱情。」
　　「…………」
　　边边子已经说不出话来，只是静静倾听着莎曼莎的话——倾听着这名年纪大她数倍，累积了丰富人生经验的成熟女性的话。
　　而后——
　　——咦？
　　伤口突然隐隐作痛起来。不，正确说来，那并不是伤口。甚至就连半点伤痕都不存在。边边子曾经受过伤的地方，突然抽痛了一下。
　　是左手腕。那个应该已经完全痊愈的小太郎的咬痕，「贤者夏娃」獠牙的印记。
　　「——葛城小姐。」
　　「咦？啊…是。」
　　「请你这样告诉『你的朋友』。问她能不能爱自己喜欢的人，同时也爱对方一直都很珍惜的那个人。用自己的爱情一起接受他们。」
　　「一起接受他们？」
　　「是的。因为对方和他所珍惜的人，原本就是一体的呀。会不会很难懂？虽然脑中能够理解，却还是很难分清楚吗？」
　　「这个——」
　　边边子不明白。然而，莎曼莎却自信满满地对她保证「不要紧」。
　　「人类爱人的力量很强大。为了扞卫爱情，即便前方有着重重艰难阻碍，也会试图跨越它而去爱人。还有什么事，是能支配这个世界的『人类的爱情』所做不到的呢？」
　　「…………」
　　边边子低下头，轻轻地按住自己的左手腕。她感觉到自己的脉动。感觉到温热的血潮。曾经分给小太郎的血。边边子的红血。
　　「……我会转告她。」
　　边边子轻声但确实地回答。莎曼莎露出打从心里感到满足的表情点了点头。她凝视着边边子的模样，已经完全变成一名疼爱孙女的祖母。
　　「……糟糕，没想到已经这么晚了。对不起，葛城小姐，把你拖到这种时间。」
　　「怎么会呢！我才是——我才应该谢谢您。我今天真的玩得很开心呢。」
　　「对了，我有一个请求。」
　　「嗯？是什么请求呢？」
　　「今后，我私底下可以直接叫你边边子吗？」
　　莎曼莎若无其事地问道。
　　「好的。」
　　边边子则是带着灿烂的笑容颔首回答。
　　就在下一瞬间。
　　「『少女』，快趴下！」
　　伴随着一阵尖锐的高喊声，空气中传来「咻」的声音。边边子两人面对河畔就坐的桌子发出声响并摇晃起来。
　　新加坡司令的杯子应声倒下。打翻杯子的是突然现身在桌子上的男人。他身穿一袭深色服装，双眼发出慑人光芒，口中有着尖锐獠牙。男人将视线落在僵在原地的边边子脸上。他手上握着小刀。从上方猛地挥下——不对，是直接将刀子刺向边边子这个目标。
　　不过，在千钧一发之际，从一旁突然袭来的意念力场将男子弹飞。他手中的小刀掠过边边子的鼻尖，让她的浏海被阵风扬起后，便往旁边飞去。
　　男子坠入河川之中，引起一阵飞溅的水花及水声。
　　「什……？」
　　——吸血鬼！
　　附近的客人开始发出尖叫声。
　　边边子在震惊之下将餐桌推翻，同时将椅子往后方踢远。这是为了确保行动的空间。坐在对面椅子上的莎曼莎则是目瞪口呆。在催促她避难前，边边子先环顾了周围情况。
　　掉到河里的吸血鬼还没有浮上来，其他客人则是如鸟兽散般逃窜着。而从混乱的人群上方朝这里弹跳过来的，是手持利刃的第二个吸血鬼。
　　边边子赶到莎曼莎身边，将她连同整张椅子一起推倒，并用自己的身体护住她。
　　不过，另一名人物出现，挡在掩护莎曼莎的边边子面前。
　　是吉伯特。他以意念力场将袭击而来的吸血鬼给弹了回去。方才将第一名吸血鬼弹飞的人，或许也是他吧。
　　「贾妮特！」
　　吉伯特大喊。
　　随后，像是回应他一般，边边子的座位后方传来一阵吸血鬼的临死惨叫。边边子一转头，发现吸血鬼已经化成灰，只剩下衣物留在原地，以及将他一刀两断的贾妮特。
　　然而，边边子能够以肉眼捕捉的景象也到此为止。
　　贾妮特的身影在下一瞬间便消失无踪。只听到一阵彷佛刮起旋风的声响，以及惨叫声。当贾妮特的身影再次出现在边边子眼前时，她爱用的十字剑正挥向斜上方。被她手刃的吸血鬼，随着挥剑扬起的风灰飞烟灭。趴倒在地上的边边子忍不住瞪大双眼。
　　好强。虽然边边子有听说她是古血，但敌方的吸血鬼根本不是她的对手。
　　远方喷起一道水柱。
　　方才掉到河里的吸血鬼再次纵身一跳。在灯光反射下，飞溅出来的无数水滴在夜空中闪烁不已。贾妮特再次摆出迎击姿势——然而，她却错愕地停下了动作。
　　「帕玛？」
　　——咦？
　　对方是贾妮特认识的人吗？正当边边子这么猜想时，她发现敌方吸血鬼身上穿着「赤色獠牙」的制服。于是在一瞬间明白，攻击她们的是「九龙的血统」。而这名吸血鬼是前「赤色獠牙」的成员，但现在感染了「九龙的血统」。
　　浑身湿透的男子并未认出昔日的队长，只是露出獠牙，再次袭击边边子。但他的攻击再次被吉伯特挡下。吉伯特以单手掐住对方握着刀的手，光是如此便让他当场动弹不得。
　　「贾妮特。」
　　「…………」
　　「贾妮特，动手！」
　　那是个严厉的命令。吉伯特直视着男子的双眼——遭到精神支配而失去理性的双眼——对贾妮特如此喝令。而贾妮特也不再犹豫，冲向吸血鬼的身旁，将他一刀毙命。
　　敌人似乎只有三个吸血鬼。现场的紧张气氛逐渐缓和下来，客人也全都逃离了此处。只是，这波恐慌似乎已经蔓延开来，远方还不断传来一连串的尖叫声。
　　边边子缓缓从原地站起来。
　　她伸手搀扶莎曼莎。后者虽然仍瞪大着双眼，但似乎已经理解了刚才所发生的事情，并未表现出惊慌失措的反应。
　　贾妮特将十字剑收回吉他箱中。吉伯特则是无言凝视着已经化为灰的昔日血族。
　　边边子在确认莎曼莎没有受伤后，打算开口向吉伯特道谢。
　　然而——
　　「……汤玛斯·帕玛从小由单亲妈妈扶养长大。」
　　吉伯特轻声低语，彷佛像是在自言自语。边边子忍不住发出「……咦？」的疑问。
　　「……他的母亲为了让帕玛上大学而努力筹措学费，但却因此而病倒。最后，帕玛进入军队，在优异的成绩获得肯定后，被推荐为『赤色獠牙』的一员。他也十分孝顺年迈的母亲，每个月都会带母亲去听一次她喜欢的歌剧。」
　　「吉…吉伯特先生？」
　　边边子轻唤。但吉伯特没有回头，只是动也不动地凝视着化成灰的帕玛。
　　年轻的始祖继续往下说道：
　　「约瑟夫·威尔森是四兄弟中的么男。直到现在，他的兄长们仍相信他是在军方的研究设施里工作。弗雷德里克·麦当奴和前妻之间育有一子。进入部队后，他也一直都在暗中接济母子的生活开销。爱德华·戈登是个将钓鱼视为人生意义所在的男人。他曾经说过，自己的梦想是在退休之后走访全球各地的湖泊。唐纳·欧布莱恩则是基督教徒。他为了国家而欣然转化成吸血鬼——在长出獠牙之后，他赫然发现自己竟然不会畏惧十字架，并打从心里为此感到无比的喜悦……」
　　吉伯特的语气十分平淡。然而，在这些话语的背后，充满了一点、一点平静的怒气——愤怒之情。他的外貌感觉上和前几天见面时并无不同，仍是一身时尚的打扮。然而，现在的他给人的感觉，却彷佛是一把散放出银蓝色光辉的利刃。一把能够将碰触自己的任何东西切成碎片的危险利刃。
　　不知何时，贾妮特也走到吉伯特的身旁，彷佛聆听圣职者发言的信徒般低垂着头。
　　始祖持续为他的孩子们——血族们编织哀悼的语句。
　　语毕，吉伯特静静地转头看向边边子。冷澈的视线毫不留情地压迫着边边子。虽然莎曼莎轻轻将手搁在她的肩头上，但边边子甚至没有余力察觉这个事实。
　　「『少女』，我会将在特区恣意作乱的『九龙的血统』全数歼灭。不论是用什么手段，而且愈快愈好。」
　　虽然吉伯特已经压抑住自己的语气，但听来却彷佛雷鸣声隆隆作响。宛如愤怒的雷神即将掀起一阵暴风雨一般。
　　「请你尽快答覆。自从特区燃起熊熊烈焰的那晚开始，我便一直渴求着鲜血。」
　　吉伯特以自身的话语及意志向她逼近。边边子只能屏息凝视着眼前这名有如燃烧的青蓝色火焰般的吸血鬼。不知不觉中，她紧紧地握住自己的左手腕。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　又来了。
　　「……嗯。」
　　原本睡得香甜的小太郎，突然睡眼惺忪地望向半空中。
　　「……小边边……跟谁？」
　　小太郎微微歪过头，迷迷糊糊的双眼像是失了焦似地。
　　在小太郎脚边看书的华茵——当然，她是在负责看守俘虏——听到他的说话声后，抬起头来问道：
　　「怎么了？又睡迷糊啦？你还真是没有身为一名俘虏的自觉耶。」
　　「……嗯——」
　　即便听到华茵带着几分无奈——听起来又有点像是摆出姊姊的架子——的责难，小太郎仍是一脸还没睡醒的模样。他侧开眼神后，缓缓眯起双眼。
　　他将意识集中于胸口的深处。位于自己体内，却不属于自己的那股不安。他竖耳倾听起那个几乎要消失无踪的细微声音。
　　那个微弱的声音颤抖着。不安地哭泣着。让小太郎露出心痛的表情。
　　该怎么做才能让对方鼓起勇气呢？
　　这是为了她，同时也是为了自己。
　　小太郎的蓝色双眼完全阖上了。双唇也紧闭着，看起来像是睡着了一般。下方的华茵见状，叹了一口气，随后再次专注于书本上。
　　如果在场的人不是华茵而是卡莎，应该就会注意到了吧？闭上双眼的小太郎，逐渐散发出一股不同于以往的气息。
　　彷佛是从体内发出淡淡的金色光芒那样。
　　彷佛在展示其伟大本质的一角那样。
　　「贤者」开始深深地、深深地潜入自身的深处。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……拿去吧。」
　　对人所递出来的，是一把收纳在刀鞘之中的日本刀。
　　次郎神色紧张地伸手接下这把日本刀。在碰触到刀鞘时，他微微地皱起眉头。相反地，交出这把刀之后的虎仙，瞬间露出松了一口气的表情。
　　交付到次郎手上的，是他昔日爱用的银刀。刀刃因特区那场激战而缺了好几角，表面的银质涂装也开始剥落。自从次郎进入崑仑开始修行后，便将它交给虎仙保管。
　　不过，在次郎前几天成功压抑自身失控后，虎仙便将他的银刀交给代代侍奉「真祖」的人类一族。由他们重新锻造，并施以新的银质涂装。而新的银刀现在已经完成了。
　　「拔出来看看吧。」
　　次郎点点头，以手握住刀柄。
　　握住刀柄和刀鞘的两只手分别施力后，刀刃发出「咻」的一声，一口气出鞘。
　　出现在眼前的刀身已完全修复。刀刃被重新打磨得锋利，银质涂装也十分完美。
　　然而，刀身所发出来的光泽却和以往的涂装略有不同，给人一种冰冷而沉重的感觉。在不同的光线照射下，看起来彷佛有着生物的脉动一般。而最大的不同点，则在于它带给次郎的压力完全不同于前。光是直视刀身，双眼便会开始疼痛：只是拔剑出鞘，自己的手便因恐惧，而甚至都要颤抖了起来。
　　刀身的银质涂装当中，混入了那块真银的碎片。
　　「……咕！」
　　在感觉到自己所能承受的极限后，次郎将重生的银刀收回刀鞘之中。原本在一旁露出严肃而僵硬的表情的虎仙，表情也终于「呼」地一声放松下来。
　　「比起真银本体，这东西总算是好一点了。但还是让人很不安呐。你没关系吗？」
　　「……是的，虽然您指导过我许多锻链精神的方式……不过到头来，似乎还是『剑』最适合我。」
　　「哼……手都已经变成这副德行了，你还坚持要握剑吗？」
　　听到虎仙不屑的指摘，次郎带着苦笑望向自己惯用的右手。
　　他的右手呈现一片深褐色。不仅是手掌，就连一半的上臂也变成这副模样。乍看之下根本不像一只手，而像干涸凝固后的血块。
　　这是先前徒手抓住真银所导致的后遗症。手的感觉也和往常不同，彷佛已经不是自己的手一般——但至少还能动。
　　「『剑』的修行在于锻链自身的心技体。不要紧的，就算右手腐烂脱落了，我也能用心和技来弥补这个不足。」
　　虽然次郎说得平稳，但真银所带来的影响并不仅出现在他的右手上。「血」多次的失控让肉体的破坏与再生不断连锁发生，最后终将逐渐扭曲。
　　尽管如此，次郎也并不害怕。必须无所畏惧地往前进。无论必须做出多大牺牲，现在，能够继续前进的实际感受，反而让他更欢欣不已。
　　而这把全新的银刀，也是自己往前迈进一步的证据之一。
　　「也罢，那我们就开始吧。」
　　虎仙催促次郎再次开始修行。虽然次郎回以一声「好的」，但在下一瞬间，他却猛然抬起头来。
　　「——小太郎？」
　　次郎以一副难以置信的表情楞楞地环顾着周遭。他们俩目前的所在之处，是用来进行冥想的洞窟外头。附近的群山依旧在重重白霞的包围之下。偶尔吹来的微风，让白色的雾气彷佛丝绸般飘荡。
　　一如往常地，这里感觉不到他人的气息。
　　但是……
　　「怎么啦？在开始修行之前就怕了吗？」
　　「……不，我刚刚听到了弟弟的声音……」
　　次郎静下心来倾听。他直直地凝视着白霞的另一端。因为银刀中所含的真银会妨碍他的五感，所以次郎缓缓蹲下，将银刀搁置在地上。随后起身，并启动全身的感觉。
　　是错觉吗？还是——
　　「——！」
　　他听到了，听到小太郎的声音。弟弟正在呼唤着他。
　　这是兄弟之间所拥有的共感效应。次郎感觉到体内的历代护卫者正骚动不止。
　　——小太郎！
　　次郎将意念全数释放出来。他的弟弟正努力试着和哥哥接触。虽然无法确切掌握到，但这点绝对不会有错。他感觉到小太郎正拚命将手伸向自己。
　　「虎仙，『真祖』施于崑仑的力量会妨碍我们。麻烦您请他消除这股力量吧！」
　　「啥！你…你这个大蠢材！说什么鬼话啊！无礼也该有个限度吧！」
　　虎仙气得涨红了脸，对着失去自我的次郎破口大骂。
　　不过，就在下一刻，原本在周围飘荡的雾气却静止了下来。而且还像是高速快转的影像一般，开始往山脚的方向一起退开。
　　凹凸不平的山壁缓缓露出，生长在岩石夹缝中的花草也跟着探头。原本以为这样会看见下方的云海，但周遭的视野也一并变得清晰，甚至能一眼看到远方的地平线。
　　上方是澄澈的夜空。有着满天星斗，以及高挂在另一端的月亮。浓浓的群青色彷佛直接和宇宙融为一体。就连耳朵深处彷佛也传来耳鸣般的错觉。
　　崑仑开启了。
　　「浑沌大人……」
　　虎仙错愕地止住呼吸。就他所知，崑仑开启可是头一遭发生的事情。
　　另一方面，次郎虽然因周遭的变化而汗毛直竖，但他随即回过神来，专注在与弟弟之间的共感上。
　　小太郎目前人在特区。回想起来，次郎从未和自身所侍奉的主人相隔得如此遥远过。他是何等不称职的护卫者，何等不称职的哥哥啊。尽管如此，小太郎仍然愿意依赖他。以次郎为依靠，拚命地向他伸出手。
　　而自己怎么可能无法触及这只手呢？
　　历代护卫者似乎说了些什么，但次郎此刻完全不能分心。他以让一旁的虎仙目瞪口呆的惊人集中力，直接朝小太郎投以自身的意识。
　　「贤者」的血——
　　怦通一声地——
　　蠢动起来。
　　——哥哥！
　　
　　
　　就在这一瞬间，次郎以光速潜入了和弟弟相联系的血流之中。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　在吉伯特离开后，取而代之出现的人，是听闻骚动而赶来寻找边边子的早纪与史旺。在和尾根崎联络后，边边子便把现场交给两人善后，准备动身返回饭店。
　　离开克拉码头而坐上计程车之后，也到了和莎曼莎告别的时刻。
　　「就算现在很难熬，也不能就这样放弃喔！」
　　听到这句临别的台词，边边子点了点头。不过，与其说她同意这句话，不如说她只是不想让莎曼莎担心。
　　返回饭店后，云雀出来迎接边边子。她没有多说或多问一句话。只是在边边子说出简短的一句「对不起」之后，轻松地耸了耸肩。
　　尾根崎和神父也随即赶来。想必他们已经收到边边子遭到攻击一事的报告了吧？在透过自己的双眼确认边边子平安无事后，两人疲惫的表情上终于浮现了一丝安堵。
　　「听说是『豪王』救了你。」
　　「是的。擅自做出这样的行为，我实在感到万分抱歉。」
　　边边子低头赔罪。和神父四目相视之后，尾根崎重重叹了一口气说道：
　　「……支薪假是劳工的权利。只是，下次如果要请假，请你提前知会我们。」
　　虽然还有很多想说的话，但尾根崎在看到边边子的表情后，便放弃继续责难她。
　　「——边边子。」
　　神父取而代之地蹲到边边子面前，直视着她的脸。
　　「关于『豪王』的提案，你真的没有必要独自烦恼。我希望你至少明白这点。」
　　交代完这几句话，神父、尾根崎和云雀便离开了房间。边边子再次变回独自一人。
　　她进入浴室把一整天下来的汗水洗掉。在杯中装满水，咕噜咕噜地饮尽。因为这里是一流饭店的特别套房，所以到了夜晚，四周便宁静得无声无息。无法忍受这股静谧的边边子打开电视，但在看到新闻播放那段影片的瞬间，她马上又将电视关掉。
　　边边子冲进卧室，一股脑地趴倒在床上。她以双手环抱枕头，将脸埋在其中。
　　吉伯特在河边的身影深深烙印在她的眼球上。那并不是单纯渴求权力的欲望。不，应该说，他对权力的执着，终究还是为了自己的血族而存在。为了自己的血族，他不择手段，变得横冲直撞。那正是这名年轻始祖真正的模样。
　　边边子明白。她能够理解。
　　吉伯特正试图尽到自身所背负的责任。跟自己比起来，他要来得更了不起。
　　——「还有什么事情，是能支配这个世界的『人类的爱情』所做不到的呢？」
　　是这样吗？可是，又该怎么做才好？怎么做才是正确的，又要怎么做才能够拯救自己？让自己和身边的人都得到救赎？
　　「…………」
　　边边子无法统整自己的思绪。她将原本埋在枕头中的脸转向一旁，然后瞥见了次郎那顶红色的帽子。边边子静静地凝视着那顶帽子。
　　躺上床之后，她才察觉到自己究竟有多么疲惫。毕竟今天在外头走了一整天。体验了很多事物、听了很多谈天的内容、也遭遇到很多事情。脑袋差不多也开始缺氧了。
　　「……睡吧。」
　　边边子放任沉重的眼皮阖上。床垫从她的手脚将活动所需的能量慢慢吸走。今天接收到的见闻，全都像泡沫般浮起，然后迸开。看到的、听到的、尝到的东西，以及自身的感受，全都陆陆续续地浮现在胸口。好想念他们啊。好想念次郎和小太郎。好想和他们见面，然后一起聊天。聊聊今天所发生的事情。聊聊现在的自己。聊聊未来的自己。
　　好想念你们。
　　好想念，好想念。
　　好想念好想念好想念好想念好想念。
　　好想念——
　　呼——边边子吐气的声音逐渐变为熟睡时的均匀呼吸声。
　　就在这个瞬间，边边子感觉到自己被人用力地拉扯了一下。
　　
　　
　　——小边边！
　　
　　
　　「……嗯？」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　边边子眨了眨眼。她的视野变得一片模糊，什么都看不清楚。
　　但是，自己原本躺在床上的身体，现在却是站立的状态。
　　不，与其说是站着，应该比较像是浮在半空中。
　　不但浮在半空中，而且一动也不动。
　　虽然她觉得自己很清醒，但不管身体或视野都彷佛笼罩着一层雾气。然而，意识却相当清楚。彷佛是待在他人身体内部的感觉。而且还和对方有着共通的五感。
　　——对了！
　　这是共鸣现象。而且这个身体还是——
　　——小太郎！
　　出现在朦胧视野中的，是似曾相识的地下室。这是哪里？当边边子如此自问后，她随即想了起来。这里是九龙王的墓地。位于事务所隔壁那块墓地的地下室。除了小太郎以外，没有其他——不对，还有其他人在。在他的下方，有着一个年幼的孩子。
　　——咦？这孩子……
　　是不是在哪见过——当她这么这么想的瞬间——
　　
　　
　　怦通。
　　
　　
　　这里是一处人烟罕至的废墟。
　　一双强韧而纤细的脚踏在柏油路上，一步步地前进。那是个年轻健康的身体。这个刻意以男用外套来隐藏女性曲线，头上还戴着一顶压得很低的黑色毛线帽的人——
　　——沙由香！
　　在边边子错愕不已的同时，沙由香视野的正中央突然出现一名转头朝她看来的人——不对，应该说是「东西」。边边子忍不住怀疑起自己和沙由香的双眼。因为那是——
　　——咆…咆呜嗷呜大公？咦？咦咦？
　　而且它还正在走路，靠自己的双脚摇摇晃晃地走着。一转头，以钮扣做的双眼和沙由香——以及边边子——四目相接。
　　——咦？
　　这个瞬间，边边子感觉咆呜嗽呜的脸似乎跟一个她再熟悉不过的脸庞重叠。
　　
　　
　　怦通。
　　
　　
　　这里是一处森林。冬天的森林。为皑皑白雪所幽闭的森林。
　　在纷飞的大雪中，一双粗壮有力的脚缓缓地踏着积雪前进。强大的力量，以及更甚其上的自制心，如钢铁般无可动摇的意志。在这片灰暗而深邃的大自然身处，他确实地持续自身的旅程，从未迷失过自我。
　　——凯因先生……
　　这是凯因的身影。他身穿厚重外套，手上拎着行李箱，独自默默地走着。边边子不知道他现在位于何处。应该是极北之处吧？吸入胸口的寒冷气息有着格外真实的感觉。
　　——怎么回事？这不是共鸣吗？
　　边边子并没有被凯因吸过血，更不用说是沙由香了——不过，说到这个，她是否已经转化了呢？边边子方才所感应到的，是属于吸血鬼的气息。那么，这果然是共鸣现象吗？边边子曾经被小太郎吸过血。是边边子在小太郎体内的血引起了共鸣。而小太郎身为「贤者」，容纳了各种血统的「血」——不，等等。那股「血」现在应该是由次郎——
　　
　　
　　怦通！
　　
　　
　　某人的心脏传来脉动，这是边边子直到目前为止都未曾经历过的。彷佛从整个世界传达出来的冲击，脉动同时朝她涌来。一口气吞噬了边边子的意识——
　　在边边子的意识被弹飞时，她似懂非懂地理解到目前自己身处的情况。她是在尝试跟某个存在联系。彷佛频道陆续切换一般，就像即使全身湿透，也要将因巨大水压而疯狂乱窜的水管压制住一般，有人正在试图联系上某个东西。
　　以一股庞大的力量。
　　以一股巨大的存在意志。
　　不同于人——不同于「个体」，而是集合体所引起的作用。
　　在边边子的脑海中，符合这种解释的只有两个词汇。
　　——「血」？
　　抑或是……
　　——始祖？
　　待边边子发现时，她已经置身于「洪流」中。「湍急的洪流」之中。这是她唯一能做的说明。这里是不同于现实世界的某处。视野恣意地滑动、弹跳、下沉、浮起，令人头晕目眩。不被任何事物所束缚，自由奔放的洪流。强力的脉动拍打着边边子的身体。欢愉的心跳声直接敲击着边边子的心脏。
　　下一瞬间，边边子像是从重力中获得解放一般——
　　她的身体一口气被往上推。
　　浮起。
　　然后开始飞翔。
　　在她的脚下——竟然看到了——莱佛士酒店的屋顶。不过，也只有一瞬间。在下一刻，滨海湾、新加坡的街景以及新加坡的市街，全都从下方远去。接连出现在眼前的是马来半岛、新加坡海峡、巴淡岛、民丹岛、以及巨大的苏门答腊岛——
　　上升。
　　看着逐渐在脚下远去的土地，边边子忍不住感到一阵凉意。她转而将视线移往一旁——随后屏息。她看见地平线，逐渐从一条线变成圆弧的地平线。看见淡蓝色的大气层。漆黑的宇宙就在自己身旁。月亮离自己好近。无法想像的高度。自己彷佛是「啵」一声被释放到这个压倒性的巨大空间中一般。
　　边边子挥动着手脚望向北方。可以看见印尼半岛，以及辽阔无比的亚洲大陆。她「啊」地一声想到什么似地，再次划动手脚，沿着大陆的海岸线——往东北方看去。
　　辽阔的大陆以及无限伸展的海洋。那是太平洋。边边子揉了揉眼睛。再——再往上一点。那个是——不对，那个形状是台湾。再继续往上。日本——特区就在——
　　
　　
　　「小边边～！」
　　
　　
　　「小太——！」
　　对方呼唤了她的名字——在被对方召唤的瞬间，边边子被卷入一股湍急的川流之中，同时被拉向日本的上空。这已经不是意识被弹飞这种程度的事情，而是足以让人经历死亡之后重获新生的冲击。晕眩、恶心感、走马灯和分娩全都浓缩在一瞬间，有如一场被人剧烈摇晃的大混乱。在冲出远远超过人类体感所及的光景的一瞬间——
　　咚地一声——
　　一个确实有着重量，温暖而柔软的身体扑进她的怀里。
　　边边子赶紧搂住对方，紧紧地搂住。而对方也伸出手抱着她。
　　「小边边！」
　　「小太郎！」
　　发现扑倒在怀中的人是小太郎，边边子忍不住大喊出声。而后，当她看到小太郎抬头望向自己的模样，更露出了错愕的反应。
　　她所紧紧搂住的这个孩子，虽然是小太郎，却又不是小太郎。金色的头发彷佛极光般飘动发亮，白晰的肌肤也散发出淡淡的磷光。打从心底笑开来的那双大眼睛，虽然整体呈现蓝色，但又像是聚集了千万道光芒般，漾着灿烂的光辉。而他的整个身体甚至散发出无比惊人的力量波动，让边边子感觉自己好像抱着一颗刚诞生的星辰般。
　　「小…小太郎！你怎么啦？感觉——感觉你好像发生了很不得了的事情耶！」
　　「你等一下喔！我现在就叫哥哥过来！」
　　「不是，我是说你——呃，咦？次郎？」
　　小太郎维持趴在边边子身上的姿势，将头转向西方。那是中国大陆的方向。边边子也忍不住朝他的视线前方看去。
　　她浑身一颤。
　　那里是位于大陆深处的一块土地。她感觉得到，那里有着另一个令人为之震慑的存在。与其说是人类，倒不如说是一阵狂风——一种更加巨大的，漂浮在上方的某个存在。而且她还觉得对方正朝自己的方向看来。而且而且，不知为何，边边子有种「既视感」。好奇怪。自己应该不认识那种宛如自然现象般非人类的存在。不，可是，对了。好像是「乐见汝之」什么的……
　　当她这么想的瞬间，那个存在轻轻地微笑了。
　　随后，一股剧烈的强风——一股脉动——从遥远的大陆深处刮向日本上空。
　　边边子两人不可能承受得了这股飓风。他们像树叶般被吹到宇宙的尽头——本以为会如此，但却没有发生。被边边子紧紧抱住的小太郎，像是要抵抗强风般抬起脸来。
　　「太好了！联系上了！谢谢你，浑沌先生！」
　　「小…小太…小太？」
　　边边子脑中一团混乱地紧紧抱住小太郎。不，应该说是紧紧抓着他。
　　小太郎并没有在意边边子的反应。他用力地、大大地吸了一口气之后。
　　
　　
　　「哥～哥～！」
　　
　　
　　随后——
　　鲜红的。
　　一阵鲜红的疾风。
　　从遥远无比的大陆深处，以惊人的速度朝这里笔直接近。
　　宛如在大气层中奔驰的流星。以能够让碰触者烧成灰烬的速度——以撞上后便会四分五裂的气势——朝这里靠近。
　　而且，虽然让人感觉一旦接触或迎上这阵风，就会在瞬间被破坏殆尽。但边边子在看见这股红色疾风的瞬间——
　　「啊——」
　　她忍不住伸出了自己的手。
　　用这只手抓住了次郎。
　　「边边子！」
　　「次郎！」
　　因为力道过猛，次郎的身体以边边子为支撑点而开始旋转。以彼此紧握的手为中心，两人就这样转了好几圈。
　　边边子没有放开手，而是使出全身的力气紧紧握着。她也察觉到被自己握住的手有着不属于人类之手的外型。不过，边边子完全不以为意。她以单手抱着发出光芒的小太郎，另一手则抓住快被甩出去的次郎。
　　在一片漆黑的宇宙附近，空无一物、几近透明的上空之中。
　　次郎和边边子不断画出圆弧，小太郎闪亮的头发在空中拖曳出金黄色的轨迹。
　　「边边子！虽然我这么问也很突然，不过你能解释现在的状况吗？」
　　「不可能。真要说的话，或许是梦吧？」
　　「等等，哥哥！你为什么不问我而去问边边子呢？把哥哥找来这儿的可是我耶！」
　　「反正你一定什么都不知道吧！」
　　「啊～好过分！难得人家特地叫你过来耶！」
　　「那你快说明给我们听呀，小太郎！」
　　「你问得太好了，小边边！这可是传说的必杀——好痛！哥哥打我！」
　　「光是听到『必杀』两个字我就想否决啦！」
　　「怎么这样！哥哥最坏心眼了～」
　　次郎、边边子和小太郎三人一如往常地——一如往常地说着让人露出无奈笑容的对话，同时也以强大的力道继续旋转着。
　　不知道自己究竟是在往下坠或往上升。地球和宇宙的景色不断相互交替着——但三人的视线永远不会离开彼此。他们放大音量朝彼此呐喊着。
　　无所谓。
　　就算这是个让人搞不清楚的状况。就算无人能够说明。就算背后有着不为人知的理由。就算自己被残酷的命运再三捉弄。
　　因为，这是三人在特区分开后的第一次重逢。
　　「次郎！小太郎！你们……过得还好吗？」
　　「边边子，你呢？看起来好像瘦了一些呐？身体的健康状况还好吗？」
　　「我现在虽然不能动，但还是很有精神喔！哥哥，边边子，真的好久不见了！」
　　确实如此。如同小太郎所说，这并非「实际上已经几天没见过面」这种时间上的问题。三人目前分散各处——被分隔在十分、十分遥远的地方。
　　不过，三人之间的羁绊并未就此断绝。
　　那并不是最后一次见面。
　　「次郎！你最近如何呢？」
　　「咦？啊…嗯，我在『真祖』的身旁修行！」
　　「修行？啊哈哈，还真是落伍的用词耶。你这个老古董！」
　　「你要说什么都行。不过，真的很辛苦喔！尤其是『西之虎仙』这位人物，他简直颠覆了『真祖浑沌』的血统给人的印象，个性完全不一样——！」
　　「他不像圣先生那样吗？」
　　「差远了！我在这里偷偷告诉你们，他根本是一个和足以和天然纪念物相提并论的『糟老头』！」
　　次郎激动地皱起眉头。听到这番话的边边子忍不住爆笑出声。次郎极少会这样说长者的坏话，让她突然对这位「西之虎仙」产生浓厚兴趣。
　　「我呢？嗳，边边子，你觉得我都在干嘛呢？」
　　「我刚刚有稍微瞄到！你完全被他们抓住了嘛！」
　　「是这样没错，可是我也有在战斗喔！今天白天的时候，我也下了好多场黑白棋喔！说实话，汉斯跟亚弗里根本就不堪一击！至于那布罗也没什么厉害的！不过马贝里库和华茵就强到不行喔！」
　　「等…等一下，小太郎！你刚刚说的那些人，该不会都是九龙王的直系？」
　　「哥哥，你放心吧！因为现在还是我赢的次数比较多呪！啊～不过卡莎就不是这样了。因为，那家伙每次都故意把棋子放到跟我指定的格子不同的地方，超狡猾的！」
　　「……算我拜托你了，小太郎。你到底在做些什么啊……」
　　次郎一脸脱力的表情。不过，没能了解哥哥苦心的弟弟仍是满面得意。
　　边边子突然发现自己湿了眼眶。她的胸口满溢感动，涌现的情感都化成了微笑。
　　三个人重新聚在一起，是多么愉悦的事情。
　　三个人一如往常地对话，是多么痛快的事情。
　　胸中有种豁然开朗的感觉。
　　「你们都很努力呢！」
　　边边子大声喊道。怀中的小太郎和被紧握着手的次郎一起看向她。
　　看到边边子淌着泪水的笑容，兄弟俩瞬间露出因感动不已而皱成一团的表情。
　　随后，他们俩各自回答了一声：
　　「——是的。」
　　「当然罗！」
　　然后对边边子露齿而笑。
　　「要是不早点跟卡莎讨回她欠下的那份人情，我可是会很不甘心的！」
　　「没错没错！我们必须从那帮人手里把特区抢回来呐。不要紧，在这段时间里，还有我在特区呀！」
　　次郎和小太郎精神奕奕地回答。边边子也带着笑容点头，不停地不停地点头，完全同意他们所说的话。
　　她再次确定了。自己不能放开手，绝对不能够放开。
　　两只手都不能放开。
　　虽然对吉伯特有些不好意思，但是边边子只有两只手。
　　「次郎！为了取回特区，你觉得应该怎么做比较好？」
　　「你…你还真是突然切入话题的核心耶！总之，我会继续重新锻链自己——不过，如果没有同伴，恐怕还是束手无策！」
　　「『西之虎仙』或『真祖浑沌』会不会帮助我们呀？」
　　「他们应该不会插手吧？更何况，这可是我们的问题呢！」
　　「那其他人呢？像凯因先生、神父、巴得力克先生还有铃介。其他人如何？」
　　「……恐怕很难呢。毕竟这会是一场很辛苦的战斗——」
　　「那我们就来招募同伴吧！」
　　小太郎举手说道。
　　「只要招募愿意一起打倒『九龙的血统』的同伴就好啦！」
　　「小太郎，这可不是如此简单的——」
　　「不，我觉得这是个好主意呢。」
　　听到边边子的夸奖，小太郎露出十分开心的表情，次郎也显得有些意外。
　　「对，没错。到头来，也只剩下这个方法了嘛。」
　　「可是，边边子，这并非一件容易的事情——」
　　「不，次郎。做得到的。如果是现在的我，就可以做得到。」
　　边边子看向次郎的双眼，次郎也回视着她的眸子。
　　那是一双散发出强烈光芒的眸子。笔直而强健——象征著名为边边子的这名少女的眸子。次郎露出微笑，同意了她的说法。
　　「嗯，说得也是。如果是你，一定能够做到。毕竟——你可是优秀的调停者呢。」
　　听到次郎真挚的回答，边边子忍不住露出灿烂的笑容。自己一定就是在等这句话。等待能从他的口中听到这句话。
　　边边子感觉自己的心好像长出了翅膀，让身子变得轻盈无比。不过，他们现在原本便处于无重力状态下就是了。
　　「那小边边呢？」
　　小太郎反问。
　　「你现在怎么样呢？在做些什么？」
　　「噢……」
　　听到小太郎的问题，边边子沉思了片刻。她将眼神移开，转而望向斜上方。
　　兄弟俩专心地注视着她。边边子偷瞄他们一眼，确认了这个事实。
　　她就这样卖了一下关子后，才缓缓开口说道：
　　「我嘛……我被『豪王』求婚了呢。」
　　兄弟俩十分有默契地楞在原地。
　　他们露出一脸完全不像吸血鬼的呆滞表情。
　　「啥？」
　　「呃？」
　　「……嘿嘿。」
　　边边子刻意地笑道。
　　三人之间涌现了片刻的沉默。
　　「呃，不，那个……边边子？这究竟是……」
　　在次郎戒慎恐惧地开口询问后——
　　「骗人～！小边边，你要结婚了吗？」
　　「不不，小太郎！不…不是这样的吧？你说求婚……咦咦！豪…『豪王』？这是怎么回事啊？『豪王』不就是…是那个始祖『豪王』吗？」
　　错愕到眼珠都快要掉出来的小太郎，以及现在仍无法理解边边子所说的话，慌张失措的次郎。边边子暗自坏心地想着「噢，这是何等美好的快感啊」，但表面上却有些别扭地噘起那张鸭子嘴说道：
　　「因为……人家现在形单影只的……很寂寞嘛。」
　　「可…可是，就算那样，也没办法不是吗？毕竟现在面临这种情况——」
　　「啊，你这就叫做男人的自欺欺人喔，次郎。」
　　「自欺！——是神父说的吗！是神父教你这种东西的吗？」
　　「小边边～你真的要结婚了吗？这样我会很寂寞啊！」
　　「哇，谢谢你，小太郎。你真是率直的好孩子。希望你哥哥也能跟你多学习呐。」
　　「我…我也会寂寞啊！这不是理所当然的吗！」
　　随后，边边子突然直直地朝次郎望去。在四目相交后，次郎的表情忍不住「呃」一声僵硬了起来。
　　「……寂寞？」
　　「对…对啊。」
　　「……真的吗？」
　　「当…当然。」
　　「……为什么？」
　　「什…什么为什么……」
　　语无伦次的次郎。彷佛变身为猎人的边边子。以及睁大双眼，仔细观察边边子与哥哥之间一举一动的小太郎。
　　「究竟是为什么呢？为什么你会觉得寂寞呢，次郎？」
　　「这是因为……那个……」
　　次郎的脸红了起来。小太郎咽了咽口水。边边子瞅着次郎片刻之后，忍不住「唉～」地大声叹了一口气。
　　然后轻声地喃喃自语道：
　　「……那可是人家的初吻耶。」
　　「呃！边边子——」
　　「哥哥，等一下。先告诉我详细内容。」
　　小太郎感觉就要从边边子的怀抱中挣脱，次郎则是慌慌张张地摆动着双脚。为了不让这两人和自己分开开，边边子的双手再次使力。
　　这时——
　　
　　
　　「还真热闹呐。」
　　
　　
　　三人同时回过头，一名男子站在这片虚空之中。
　　他是个身型纤瘦，给人温和印象的男性。身披着类似长袍的宽松衣物，静静地眺望着边边子一行人。
　　不过，他同时也是个让人印象深刻的男性。一头如雪般洁白的头发长及双膝，皮肤也相相当白晰。宛如皎洁的月光——而且还是隆冬中的月光化身而成的一名男性。
　　只有那双看向这里的眼睛带着淡淡的紫色。那是一双充满智慧而美丽的眼睛。
　　「……九龙王。」
　　次郎开口道。
　　——这个人就是九龙王？
　　九龙王并没有照片遗留在世上，这是边边子第一次看到他。
　　他就是引发「九龙冲击」，改变了白昼与黑夜的历史的吸血鬼。在香港圣战中率领卡莎等人，向全世界宣战的疯狂帝王。但是看来却一点都不像。
　　——然而。
　　既然能够出现在这里，就代表他确实是九龙王吧。边边子认为，自己目前并非真的漂浮在这种高度的空中，这只是共鸣现象所延伸出来的一种精神状态。而且还是小太郎——「贤者夏娃」所准备的场所。
　　但这个男人却能够闯进此地。那么，他必定是个拥有同等力量的存在。
　　九龙王依序看了三人的脸，最后将视线停在小太郎身上，开口问道：
　　「看起来也有人类混在其中……那就是『你的血族』吗，望月小太郎？」
　　「…………」
　　小太郎没有回答，只是一语不发地凝视着九龙王淡紫色的双眸，脸上浮现着难得一见的认真表情。于是九龙王耸了耸肩。
　　「伤脑筋，你还真是个让人大意不得的家伙呐，虽然这是我也求之不得的事情。总之，很抱歉打扰你们欢聚的时光。不过，既然被我发现了，可不能坐视不管。」
　　说着，九龙王露出睥睨的神情。他亮出口中的獠牙，一字一句缓缓地说道：
　　「这场胜负才正要开始，下次——」
　　「就在特区见吧。」
　　边边子抢先一步说出了九龙王想要说的话。九龙王微微抬起一边的眼皮，以奇妙的表情打量着边边子。
　　次郎随即开口：
　　「九龙王，我绝对会在你面前现身。在那之前，不准对我弟弟出手。」
　　「……好吧，『银刀』。这是自从香港圣战以来，第一次再见到你呢。下次，你的剑还能够碰触到我吗？」
　　九龙王淡淡一笑，同时——
　　——啊。
　　所有的感觉开始模糊起来，魔法就要消失了。边边子瞪视着九龙王，紧紧握住次郎的手，同时将小太郎揽在怀中。
　　直到感觉完全消失的最后一刻为止。
　　
　　
　　等到边边子猛然起身时，她已经回到了莱佛士酒店的床上。
　　她撑起上半身，看着自己双手掌心。默默凝视着——感受着仍确实残留着的触感，随后缓缓握上。房间的角落摆着一顶红色帽子。一如往常地等着分隔两地的主人回来。
　　边边子望向时钟，发现几乎没经过什么时间。她深深吸了一口气，再次躺下来，闭上了双眼。
　　为了让自己入睡，以便迎接从明日开始接踵而来的战斗。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　这里是新加坡市内某间高级饭店的房间。吉伯特站在阳台上仰望夜空，原本僵硬的身子稍微松懈了下来。
　　「……结束了吗？」
　　他面有难色地咂了咂嘴，低声咒骂着「这群怪物们」。
　　「虽说我是一名始祖，但没想到会和那样的存在相提并论。」
　　尽管如此，他仍是一名始祖，也是血统的祖先。就算身为异于其他始祖的存在，也必须为血族尽到应尽的责任。
　　「……接下来的战争，可不是单凭力量就够了。能够成功让血族兴旺繁盛的，是政治力和权力。」
　　最后微笑的会是谁呢？「等着瞧吧。」吉伯特如此低语道，随后便走回房间。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「你拒绝？」
　　「是的。对不起，我无法接受你的提议。」
　　隔天早上，边边子透过尾根崎与神父的安排，邀请吉伯特到饭店房间会面。同时，也正式婉拒了他的求婚。
　　两人目前待在边边子居住的套房里的小书房中。尾根崎、神父与云雀则是在隔壁客厅等候。吉伯特轻靠在写字桌，两手扣着牛仔裤口袋，冷冷地看着拒绝自己的边边子。
　　「……我认为这应该是个不错的交换条件呐。」
　　「是的。诚如你所说，我们『公司』无论如何都希望能获得你的协助。倘若透过我们的婚姻关系，能更加强化两个组织的羁绊，我认为应该是相当有意义的交易。」
　　「那么，你又为何拒绝？」
　　「这纯粹是我任性的要求。」
　　边边子微微垂下眼帘。
　　「因为我已经心有所属了。」
　　吉伯特忍不住皱眉，他想说些什么。犹豫了片刻后，有些夸张地冷哼了一声。
　　「……这还真不像是『少女』应有的发言呐。你真的理解自己的立场吗？理解自己即将面对什么样的命运吗？虽然我没有意思要否定你的私人感情，不过接下来，无论愿意与否，你都得站上世界的舞台，不该因私人的感情而影响到公务上的选择。我想，这应该是极为基本的常识吧？」
　　「我明白你的意思。不过『豪王』，这难道不是你向我个人所提出的求婚吗？」
　　「说什么傻话，就算形式上是如此——」
　　「还是说——」
　　边边子一直维持着谦虚有礼的态度，但是抬起眼来望向吉伯特的脸上，却带着几分挑衅的味道。
　　「『豪王』甚至没有做好会被拒绝的觉悟，就开口向女孩子求婚吗？」
　　「什——」
　　吉伯特从桌上起身，恶狠狠地瞪视着边边子。这一瞬间的他，如同「吸血鬼不会成长」这句话一般，看起来既不像一名始祖，也不像是血族领导人，只是一个年龄稍微比边边子再小一些的少年。
　　「我个人想传达的要件只有这个。很抱歉，但我无法接受你的求婚。然而，『公司』的确很需要你的帮助，『豪王弗瓦德』。为此，『公司』——当然也包括『少女』在内，将会针对你们的协助提供对等的回馈。为了成就你的野心，同时也为了夺回特区，希望你务必能和我们共同奋斗。」
　　「……你拒绝了我个人的求婚，还希望能和我们联手？」
　　「请不要因私人的感情而影响到公务上的选择。」
　　吉伯特恨恨地抿住嘴。他以淡蓝色的双眸对边边子投以彷佛能够贯穿她的视线，但边边子丝毫不为此动摇。吉伯特心中想必十分不解吧？现在的边边子，和昨晚在克拉码头所看到的她完全不同。
　　不过，只消一晚便能够蜕变成长，正是红血优秀的特质之一。
　　「即便没有成为你的妻子，『少女』本身的价值也不会改变吧？和我们维持良好关系，应该不是一件吃亏的事情才对吧？」
　　「这可不一定。如果成为我的妻子，就算是人类，也会被当成血族成员看待；然而，如果情况并非如此，那又是另外一回事了。虽然我承认『少女』在政治上的价值，不过负责对『少女』下令的『公司』的价值……不，说来说去，最重要的似乎还是『葛城边边子』吧。虽说，她是个任性不已的少女。」
　　吉伯特露出有些讽刺的笑容。关于和「公司」协力一事，看样子他选择了保留答案。边边子则是厚脸皮地低头回以一句「你言重了」。
　　和第一次接触时不同，现在的吉伯特说话句句带刺。不过，在边边子眼中，跟一开始那个亲切而风度翩翩的态度相较之下，现在的吉伯特给人感觉反而比较自然。
　　实事求是的现实主义者。掌握美国的夜晚世界的佼佼者。但另一方面，却也是一名仍残留着年少稚气的人物，同时也深爱着自己的血族。被女孩子拒绝后，照理说应该都会有些别扭，但吉伯特却从未忘记自己应尽的义务。
　　边边子努力试着去慢慢了解这个名为吉伯特·弗瓦德的人物。
　　「关于我和『公司』的真正价值，就请你好好见识一番吧。」
　　随后，边边子便和吉伯特一起回到在隔壁房间等候的尾根崎等人身边。
　　「……你们谈完了吗？」
　　「是的。」
　　边边子已经事先将自己的决定告诉了尾根崎等人。尾根崎看向随后走出来的吉伯特。而后者也不愧是大型组织的领袖，没有流露出一丝感到屈辱或自卑的神情，只是无奈地耸耸肩说道：
　　「你们所派出来的代表还真是不简单呢，尾根崎会长。虽然跟所谓的大和抚子感觉不太一样就是了。」
　　「……『公司』目前很缺人才呢，可没办法让一个花瓶肩负起代表的重实大任。」
　　听到尾根崎的回应，一旁的神父轻笑。在一旁看着这三人对话的边边子，突然感觉有人戳了戳她的肩膀，于是转过头来。
　　是应该在一旁等候的云雀。她将嘴唇轻轻凑在不明就里的边边子耳畔，说道：
　　「学姊喜欢的人是谁啊～？难道是那个穿着红色西装的人～？」
　　「小雀！」
　　看来，云雀似乎厚脸皮地偷听了他们的对话。待边边子满脸通红地瞪着她之后，云雀悄声说了一句「学姊，你刚刚真是太帅气了！」便迅速退到房间一角。
　　一旁的三名男子同时看向边边子。后者装模作样地轻咳了几声，重新端正站好。
　　随后，边边子开口说道：
　　「尾根崎会长，神父。请听我说，我已经下定决心了。」
　　边边子将昨晚就寝前所思考的事情，以及和次郎、小太郎见面后决定的事情，一五一十地告诉了两人。
　　途中，她感觉吉伯特逐渐难掩吃惊与兴奋的神色。
　　「作为一个玩笑话，这感觉倒是挺无趣的——」
　　他虽然装出一副冷静的态度，但眼里闪耀的光辉明显与方才不同。
　　「哎呀？『豪王』以为我是在开玩笑吗？」
　　待边边子如此询问后，吉伯特沉默不语。
　　他想必是在思考边边子的提议，以及她即将采取的行动所具备的意义，并判断这会为自己和血族带来何种影响。考量自己该秉持何种立场，才能够让血族获得更多利益。
　　不过，尾根崎和神父的反应则有些不同。
　　「嗯。」
　　当边边子有些笨拙地表达完自己的想法之后，他们简洁有力地赞同了。
　　「你愿意这么说真是太好了，边边子。其实——关于你提议的内容，我们早已做好万全的准备了。」
　　「……咦？」
　　边边子忍不住疑惑地反问。于是，神父代替尾根崎继续往下说明：
　　「我们也做出了和你相同的结论，这点你应该知道吧？就在前几天，我们终于和十字军干部达成共识了。实际上，在昨天的计划里，也包括了请你『演讲』一事呢。不过，为了应该由我或会长来开口，我们还一直争论到最后一刻呢。」
　　「我倒是很庆幸能够少一件工作呐。最近我猜硬币老是输给神父啊。」
　　「…………」
　　边边子双眼睁得老大，交互看着一脸若无其事的尾根崎和神父。吉伯特也以略为无言以对的表情，观察着眼前的三名人类。虽然有些无言以对，但仍然在评断他们「认真觉悟」的程度。
　　「……我真服了两位。我为了在激辩后说服两人，可是一直从早上紧张到刚才呐。」
　　「那就请你把这股热情投注于演讲稿之中吧．草稿目前已经完成了八成。噢，对了，在这之前——你要不要去见见巴得力克和赤井？他们预定今天就会离开新加坡了。」
　　被尾根崎这么一说，边边子回想起那两人的任务内容。巴得力克和铃介接下来会试图入侵特区，以便在「公司」日后为夺回特区而开始行动时，从特区内部予以接应。
　　「我要去见他们。」
　　边边子即刻回答。
　　「我有些事情非得传达给他们不可。没错，就是关于黑色外套和玩偶的情报。」
　　「什么？」
　　尾根崎有些傻眼地反问。不过边边子沉默不答，露出了一个以牙还牙似的微笑。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　这天华茵有事外出，小太郎回到了久违的独处状态。正当他因为无聊而午睡时——
　　「——我听说罗。」
　　一个声音唤醒了他。
　　开口呼唤的人是卡莎。那双凝视着小太郎的翠绿眸子，透露出乐不可支的神情。在这种时候，卡莎看起来总是比平常来得更年幼一些。出现在脸上的并非是妖艳的美貌，而是像个孩子般稚气未脱的模样。
　　「你好像挣脱了亚当的控制嘛，真了不起。明明身处在这种不得动弹的状态下。」
　　「……我说过了吧？我才不会让坏人称心如意呢！」
　　「的确。」
　　卡莎轻晃着肩膀笑了起来。不知为何，小太郎以一种复杂的表情看着卡莎。好像很哀伤，又好像很痛苦。
　　「毕竟在暗地里偷偷恶作剧，可是你最擅长的伎俩嘛。」
　　「……你为什么知道啊？」
　　「这个嘛，为什么呢？」
　　「哼，算了，我才不在乎。」
　　小太郎虚张声势地扁起嘴来。不过对卡莎来说，小太郎这种反应似乎让她更乐在其中。她知道小太郎会反感，所以才刻意装出一副和他很亲近的态度。
　　「……喂，小太郎，可以告诉我吗？次郎现在如何了？有稍微变强一点了吗？」
　　「哥哥他本来就很强啊。」
　　「可是，我们不是从他手中把你抓走了吗？」
　　「我不是指这方面。哥哥可是『很强的』，这点我最清楚了。」
　　小太郎如此反驳后，以彷佛看透卡莎的眼神望着她问道：
　　「你不明白吗？不明白哥哥有多『强』？」
　　「……是啊。」
　　随后，卡莎发现此时的小太郎和平时有些不同。
　　这么说来——卡莎回想起来。
　　艾莉丝也曾经表现出不同于平日的氛围。是昨晚使用力量所带来的影响吗？又或是因为他间接和九龙王接触了？
　　不过，无论原因为何，卡莎都不在意。她露出大胆而艳丽的笑，獠牙闪闪发光。
　　「是啊，小太郎。那家伙很『强』，我可不想输给他呢。」
　　她笑着如此说道后，便转过身，朝石室的出口走去。
　　小太郎的视线追随着卡莎的背影而去。于是，后者在途中停下脚步，甩动一头黑色长发而转过头来。
　　彷佛像是刻意确认双方都已经了解的事实般，她开口问道：
　　「嗳，小太郎。『哥哥』马上就会过来这里了吧？」
　　小太郎以剔透的双眸凝视卡莎。下一刻，突然又恢复成平日的表情而答道：
　　「这还用说吗！哥哥马上就会赶来这里了！」
　　「……你很期待对吧？」
　　「那当然！」
　　两人以充满自信的眼神望着彼此。随后，卡莎便留下小太郎一人，离开了石室。
　　
　　