　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第一章  次世代的变迁
　　
　　
　　1
　　
　　
　　风声隆隆作响。
　　此地位于高处。天际近在咫尺，大地则远在千里。彷佛针山般的山峰四处耸立着，构成一座庄严而浑然天成的神殿。
　　厚重的云海层层堆叠于上方，宛若拥有生命般地蠕动着。白色的云朵。灰色的云朵。黑色的云朵。在阳光笼罩下的这些云朵，闪耀着有如正在熊熊燃烧般的金黄色。被掩埋在云海下方的太阳，从云层的缝隙中微微透着亮光。
　　是否又有人知道，这一切都是以意念操纵而成的景象呢？
　　操纵着云海的存在，目前正现身于天与地的正中央。
　　那里有着比周围更高出一截的岩块。
　　此人身披因风化而褴褛的衣衫，盘坐在约莫一个成人高的岩盘上。他的衣摆与一头篷乱的长发自在地随风飘逸着。虽然被头发掩盖着半张脸，但隐约可以窥见他脸上带着若有似无的微笑。那是个经过漫长岁月洗练所露出来的，仿佛石像的笑容。
　　他的周围有着许多人影。除了其中的两人以外，其他人均向他俯首跪拜。
　　有着非人的獠牙，在太阳与月亮两者之中，选择与后者共同生存的夜之子民。聚集在此地的，多半是他的血族成员。不过，由其他血族派遣而来的使者也不在少数。
　　北方的「冰牙」与「智眼」。西方的「典司」、「舞姬」与「老牙」。其他还有隶属于「黑母」、「八手」、「创泉」、「冥主」、「闇牙」等古血的成员。承袭了「月匠」、「圣枪」、「狼王」、「义士」等年轻血脉的存在。还有其他众多成员。
　　被派遣至此的成员们，个个都是该血统的始祖所亲自挑拣的人选，是声名远播的实力派。应该说，他们或许足以称为该血统始祖的分身。吸血鬼的本质并不在于肉体，而是「血」。继承了「血」的所有族人，都是同一个存在。
　　现在，诞生于月下的所有黑血，几乎都聚集在他的身边。
　　而在他所盘坐的岩块旁，有着两名站得直挺挺的人影。
　　其中一人是个孩子。
　　他是个看起来不到十岁的幼龄少年。有着被阳光晒成古铜色的肌肤，以及一头乱翘的黑发。一身粗简的服装上缠绕着凶猛的虎皮，态度十分悠然自得。在其他成年人僵硬地俯首跪拜的时候，他却以半闭着眼的表情瞪着盘坐在岩块上的人。
　　这名少年的双眼虽然透出一股倔强的好胜心，但同时却也带着令人屏息的魅力。那是一双比世上任何宝石都要来得美丽的鲜红眸子。
　　而另一个人影则属于一名青年。
　　他拥有俊美而斯文的外貌。一头大波浪长发宛如黄金打造而成的丝线，白晰的肌肤则好比经过研磨的大理石。全身上下带着一种未经修饰的健康气息。那修长而具有弹性的躯体，让人联想到年轻的雄鹿。虽然青年的打扮十分简朴，但他所散发出来的神秘气质，却一点也不亚于在岩盘上打坐的那个人。
　　这名青年站在岩块的下方，以深邃的蓝色双眸抬头仰望着岩块上的人。他有着一张令人喜爱的脸蛋。然而，现在浮现于这名青年眼中的，则是慈爱与悲伤的感情，以及将这两种感情收敛于其中的豁达。
　　这名青年——还有其他在场的成员——都是为了「道别」而来。
　　「……你真的下定决心了啊。」
　　待青年缓缓开口确认后，他平静地点头予以回应。表情依旧没有改变。掩藏在发丝下的微笑也未曾出现动摇。
　　「哼。赢了就想逃走啦？真够狡猾的。」
　　「不可以这样，小阿斯拉。」
　　听到少年出言不逊——不，应该说是鼓起脸颊忿忿抱怨的内容，青年以有些困扰的表情出声制止。于是鲜红双眸的少年带着鼓鼓的双颊，一语不发地转过头去，嘴唇还噘得老高。原来他是在闹别扭。
　　少年心中除了有着从来没能赢过对方的不甘之外，也因为要和能够正面承受自己力量的这个存在道别，而深感寂寞。他以十足像个孩子的方式在掩饰这份情感。
　　不过，这着实让在周遭恭敬跪地的大人们十分忐忑不安。虽然少年无法与能轻松操控云海的吾主匹敌，但只要他有心，也可能将视野中这片绝景化为地狱中的荒野。
　　盘坐在岩块上方的他静静地看着青年与少年之间的互动。
　　「时辰到了。」
　　他平静地开口。
　　于是，少年与青年再次抬起头来仰望他。后者轻轻点了点头。
　　「上前。」
　　随后，十二个人影遵循他的传唤而出现。这些都是直接被他授予血脉的成员。其中的八人走到他的身旁。他们是接下来即将接受他的灵魂，身为「容器」般的存在。
　　这八人的脸上没有一丝悲壮的神情，只有被选上的骄傲。因为他们并不是牺牲品。对他们的种族来说，拥有相同「血」的血族是「一为全，全为一」的存在。他们已经对这个真理有了彻底的体悟。
　　「啧，」
　　少年看着上前的八人，无趣地咂了咂嘴。
　　「你明明保持现状就是最强的存在了……要是这些家伙全死光，那该怎么办啊？」
　　「无须忧虑。」
　　他泰然自若地否定了少年的指摘。
　　「朕存于现在、存于过去、存于未来。于吾子负伤时予以愈疗，于吾子消散时再授吾血。阿斯拉亦无须悲叹。朕犹存于时空千万中。仅形体变换矣。」
　　「……笨蛋，我哪有悲叹什么啊？」
　　面对闹着别扭的少年，他投以一如往昔的微笑。此时，岩块上方刮起一阵风，将他的浏海吹起。一瞬间露出庐山真面目的他，看起来十分年轻。岁数似与青年相差无几。
　　随后，他转而望向青年。
　　「夏娃。」
　　「是。」
　　「朕与汝亦为久识。」
　　「说得也是，我们真的认识很久了。如果可以的话，我希望我们之后也能够永远维持这样的友好关系呢。」
　　「既言之，共行之。」
　　「噢，真的吗？这实在很令人开心呢。不过——这样一来，就代表我的旅程必须继续下去了吧。唉，真是辛苦啊。」
　　青年嘴上抱怨着，但脸上却带着一派轻松的笑。那彷佛受到来自全世界的祝福一般的微笑，和青年十分地相称。
　　「那么，再会罗。我们总有一天会在某处相见吧。」
　　「嗯。」
　　两人相互交换了视线——即在悠长的年月流逝后，被人类称为视经侵攻的那股力量——并以简短的语句道别。
　　盘坐在岩块上的他，得到了就自身种族而言莫大的力量与意志，因此在最早的阶段便到达了种族的界限。他的血脉有若行星的岩浆，脉动宛如行星的大气层。他的意志已接近森罗万象，力量亦足以跨越时空。
　　正因如此，他才不得不舍弃肉体，朝下一个崭新的阶段迈进。
　　「——蕗。」
　　他出声呼唤了另一个名字。往前踏出步伐的是一名壮年男子。和其他人相较之下，他的神情显得分外憔悴。和健壮的外表不同，反而给人一种贫弱的印象。
　　不过，这也是理所当然的。因为这名被唤作蕗的男子，是在场的成员中唯一没有獠牙的存在。
　　面对眼前这名太阳子民的代表人，坐在岩块上的他投以温柔的慰劳眼神。
　　「朕今授汝以真银。汝当以其灭朕之骨肉。」
　　「……遵旨。」
　　蕗的脸上浮现了难以书喻的苦涩。打从远古时代以来，蕗所隶属的一族便持续侍奉着盘坐在眼前的他——这名拥有獠牙的伟大君王。他授予族人的恩惠简直难以数计。对蕗而言，对他拔刀相向，可说是等同于弑神般的行为。
　　然而，这也是唯有蕗——唯有不具獠牙的他才能够做到的事。真银对夜晚的子民来说可谓猛毒。这是盘坐在岩块上的他为了毁灭己出所准备的武器，即黑血的天敌。
　　实际上，就连这名众人公认为悠然自得的青年，在听到真银一词后，也为之一震。
　　「真银之剑啊……好可怕喔。你为了达到目的，实在是不择手段啊，浑沌先生。」
　　「就是说啊。」
　　少年也同意了青年的说法。他以前也曾目睹过话题中的真银。那是个足以让拥有这般力
　　不过，坐在岩块上的他似乎想到了什么，以一副奇妙表情看着青年，并说道，，
　　「非也，夏娃。汝之剑士，实为真可畏者矣。」
　　「咦？」
　　青年不解地楞在原地。看到自己这番话让青年露出困惑的表情，他忍不住也轻笑起来，将掩藏在一头乱发下的眼神移向一旁。
　　「也罢。汝终将得其解。」
　　语毕，他向青年投以彷佛能看穿后者蔚蓝双眼的视线。
　　然后——
　　「汝亦然，缔结者。朕与朕的子孙乐见汝之长旅。」
　　听到突如其来的这句话，青年忍不住瞪大双眼。
　　缔结者？他在指谁？又是缔结了哪些东西？
　　正当他打算开口询问时，脑海中的认知区域怱地出现一片混乱。
　　五感逐渐消失，记忆也变得模糊不清。
　　我——我是——
　　咦？我是——
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……咦？」
　　在她察觉到时，一直笼罩着自身的震动感已经消失了。
　　周遭所发出的各种声响急速向自己靠近。而直到前一刻都让她感觉无比真实的世界，也在同时迅速蒸发。看来是自己的意识从梦中觉醒过来了。那个原本似乎能够凭靠直觉来理解的景象，也开始变得陌生。
　　她记得这种感觉。之前……之前好像也曾在某个地方……
　　「啊，学姊，你醒了吗？」
　　听到这个耳熟的声音，葛城边边子终于清醒了过来。
　　她睁开双眼环顾四周。映入眼帘的，是许多并排着的豆沙色座椅。而她正坐在其中一个座位上。
　　这里是飞机座舱的内部。飞机似乎已经着陆了，因此大多数旅客纷纷从座位上起身，开始将放置在上方的行李取出。
　　「我们到罗。这里是新加坡。」
　　「……噢。」
　　听到边边子漫不经心的回应后，一张带着温柔笑容的脸庞探了过来。
　　对方是一名脸上还带着几分稚嫩气息的少女。但是，她已经通过了巨大的考验——不，目前也仍身处于这个考验之中。正因如此，她看起来似乎多了一丝成熟。扎成球状的黑发，以及一身边边子过去也曾穿过的制服。她是身为后辈的楠云雀。
　　「你不要紧吧？看起来还是很累呢。」
　　「……嗯。我没事。谢谢你，小雀。」
　　边边子在座位上稍微动作一下之后便起身。她为了确认时间而看了看手表。因为新加坡和日本有着一小时的时差，所以现在正好是即将迈入明天的时刻。
　　其实这是边边子打从出生之后第一次坐飞机。不过她对这趟长达七个小时的旅程几乎没有什么印象。途中她似乎都在熟睡，看来果然是累积了不少的疲劳吧。仔细想想，这几天她根本没能好好睡上一觉。
　　边边子忍不住自嘲起来。
　　离开特区还不到一天的时间。即便在经历了那种事情之后，她的身心似乎还是渴求着睡眠。虽然这或许是代表自己身心健康的证明，但在另一方面，原本紧绷的情绪缓和下来的事实，却又有些令人感到无法原谅。
　　「而且还作了那种梦……」
　　话说到一半，边边子突然紧闭双唇，有着黑色瞳孔的双眼睁得老大。
　　她以为自己忘记了。
　　不过，其实她还记得。不是记得细微的部分，而是整体所带来的印象。
　　边边子记得，那里是个无论空气密度、光线的灿烂程度或是时间的流逝方式，都和现在的世界大不相同的神话世界。确实存在于那个超脱现实的光景中的吸血鬼们，以及盘坐于中心点的年轻男子。
　　还有和他对话的那名金发蓝眼的——
　　「学姊，你的手腕怎么了？」
　　「咦？」
　　被这么一问，边边子才发现自己正以右手抚着左手的手腕。虽然和肩膀的伤势相较之下并不引人注目，但其实她的左手腕也受了伤，并缠绕着绷带。
　　那是被咬伤的伤口。而且还是个小小的、感觉有些笨拙的咬痕。
　　在那场战役中，边边子为了让即将孵化的小太郎稳定下来，将自己的血液献给了他。这就是那时候所留下的伤口。
　　只有一口。不过，对小太郎而言，也是第一次尝到的——
　　「难道是——」
　　方才的梦境从脑海中闪过。没错。她的确记得这种感觉。
　　「……共鸣？」
　　「学姊，你说什么？」
　　「啊，没…没什么，抱歉。」
　　面对有些担心地探过头来的云雀，边边子慌张地摇了摇头。
　　两人从座位上起身，前往机舱出口。从特区逃出来的边边子，随身行李只有一个小小的波士顿包。但飞机上的其他人也多半如此。这架客机被「公司」所包下，内部的乘客全都是从特区逃出来的「公司」职员。或许是因为如此，每个人看起来都十分疲倦。
　　不过，从他们一语不发地行动的身影中，透露出一股宛如静静酝酿着的地热般的感情。这些狼狈而疲惫不堪的脸上全都带着「觉悟」。于是，方才梦中那片光景再次在边边子的脑海里复苏。背负着相同使命的他们，看起来就像是同一个血族的成员。彷佛是体内流著名为「公司」之血的一个生命体。
　　因为这趟是特别班机，所以出口并非连接着空桥，只有一座通往跑道上的阶梯。于是边边子跟在其他职员后头踏上阶梯。
　　南半球的夜空在上方伸展开来。位于不远处的樟宜国际机场微微透出亮光。蕴含湿气的热带空气接触到脸颊，让人感觉到一种异国的味道。
　　「这里就是新加坡……」
　　边边子的思路飞快地奔驰着。
　　特区在哪个方向呢？
　　还有传说中位于中国大陆深处的崑仑。
　　边边子没什么已经远远离开特区的厌觉。就在两三天前，自己还在特区的小屋中过着一如往常的生活。身旁还有着次郎和小太郎，有着需要别人照顾的吸血鬼。
　　不知不觉中，边边子的手轻轻按住夹在腋下的小波士顿包。包包里头放的并不是换洗衣物，也小是她的随身用品，而是一顶红色的帽子。是边边子在特区的最后一刻被人所托付，比任何东西都来得重要的帽子。
　　能够将她与特区——往昔的特区连接起来的东西，就只剩下这顶帽子了。
　　边边子忍不住咬紧下唇。
　　随后，她开始从这座通往异国的阶梯慢慢走下。
　　
　　
　　浮在日本的横滨湾上，名为经济特别解放区——通称特区的这座人工岛屿，在因「九龙的血统」的攻击而沦陷后，已经过了大约二十四小时。
　　成功从特区逃出来的「奥得·康芬公司」的职员们，在会长尾根崎的指挥下集结于横滨分部，马不停蹄地包机进入新加坡。
　　如果用一句话来说明这段时间内的世界情势，或许就是「大混乱」了吧。自「九龙冲击」后第一次发生的吸血鬼大量出没事件，还带来让特区崩坏的结果——这个消息在一瞬间传遍了全世界。
　　由主要先进国家所发表的「吸血鬼灭绝宣言」并非百分之百正确，这是全世界的人都心知肚明的事实。在宣言发布后，新闻仍屡次报导出有人目击吸血鬼的消息，持续造成人心惶惶的状态。应该说，人类是在逼不得已的状态下承认吸血鬼的存在，并试图将他们遗忘，以便打造出自己的全新生活。
　　但袭击特区的惨剧，却将人类亟欲忽略的夜晚世界再次鲜明地呈现在他们的眼前。
　　以当事国日本为首的各国政府，直到目前都无法归纳出任何有效的对策。更何况，就连想要取得事件相关的正确情报，都是难上加难。在无法取得正确情报的情况下，便会衍生出比事实夸张数倍的臆测与谣传。而这样的臆测与谣传，则会招来更多倍的恐慌与不安，形成和十一年前相同的负面连锁。
　　「特区震撼」。
　　全球媒体如此称呼特区所发生的这场惨剧。
　　然而——
　　虽然「特区震撼」对全球造成巨大影响，但它与「九龙冲击」有个决定性差异。媒体之所以称呼为「震撼」而非「冲击」，或许也是受到了这个相异点所带来的影响吧。
　　而这个相异点同样也能用一句话来说明。
　　也就是「葛城边边子」。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　降落在跑道的客机旁，已经停驻着一辆移动用的巴士。结束了长时间旅行——不，接下来才正要踏上漫长无比旅程的「公司」职员们，一语不发地按照顺序搭上巴士。
　　对于和吸血鬼有关的人物而言，新加坡是个无法忽略的都市。其重要程度可和已毁的特区相提并论———甚至更胜其上。原因在于，以十字军这个俗称闻名于世的「世界吸血鬼对策委员会」的本部，正位于新加坡。
　　虽然规模较小，但「公司」亦于此地设置了分部。接送巴士正是这间分部所准备的。为了安置来自特区的避难者，也已经办妥了酒店的订房手续。考量到事件发生才经过短短一天，再加上「公司」才刚刚失去了本部和众多的职员，这样的安排可说是极具效率了。虽然只是一些微不足道的小事，但「公司」职员的能力与气概可见一斑。
　　目前众人打算以这间酒店做为「公司」据点。为了夺回特区的战争已经开始了。
　　「学姊。」
　　「嗯。」
　　听到云雀的呼唤，从客机走下来的边边子也步向巴士停靠处。
　　明明已是深夜时分，空气却十分温暖。湿气感觉也很重。
　　宽广的跑道上虽然点着许多灯光，但毕竟已经是这个时间了，所以也鲜少有飞机起降。像这样在半夜进行大规模移动，着实让人有种自己是来这里「避难」的感觉。
　　不过，当边边子走近巴士时，那里站着一个等候她的人。
　　「边边子！我等你好久了。欢迎来到新加坡。」
　　一名身形高大的黑人以低沉而中气十足的声音开口道。
　　现在明明是深夜，他的脸上却仍然戴着太阳眼镜，并以精神奕奕的步伐向边边子走来。光是这样走在路上，便散发出能够吸引他人注意的某种特质。
　　黑色的肌肤、黑色的神父服，再加上黑色的太阳眼镜。在这样一身漆黑的装束中，只有挂在脖子上的十字架项链闪耀着银色的光辉。
　　「神父！」
　　发现这名男子的存在后，边边子终于露出开朗的表情。
　　「神父」当然只是一个昵称。这名男子可是在昔日香港圣战中被称为救世主的英雄，亦为边边子前任上司阵内章吾的战友。在昨晚的激战中，他在边边子身陷险境时赶到，并和她一同逃出特区。在横滨分部和一般职员会合后，他便和尾根崎等人先行前往新加坡。
　　看到边边子因两人重逢而感到开心的模样，神父也投以微笑。不过，这个笑容只持续了一瞬间。他揽住边边子的肩膀，将她从排队等着上巴士的人群中带了出来。
　　「咦？神父？」
　　「Sorry。不过，我们已经不能再这么悠哉了呢。你——是叫做云雀没错吧？」
　　「是…是的。」
　　「接下来边边子将会与大家分头行动。我们稍后会再和你联络，请你做好准备。」
　　神父又对云雀说了句「愿神祝福你们」之后，不等边边子提出疑问，就将她带往巴士的另一侧。
　　那里有着一辆停驻在巴士阴影之中的租赁车。神父上前打开车门，并催促倍感困惑的边边子上车。
　　后座有着另外两名乘容。
　　「凯因先生！连尾根崎会长都来了！」
　　两名男子朝吃惊的边边子点了点头。
　　凯因露出稳重的微笑说道：
　　「……这是我们在特区道别后第一次见面呢。虽然是昨天才发生的事情——不过，在我超过三百年的生涯当中，倒是第一次感受到这么遥远的『昨天』呐。」
　　凯因的话正好道出了边边子的心情，因此让边边子不禁红了眼眶。
　　凯因，渥洛克是承袭了「魔女摩根」血统的古血。外表看起来是像三十岁左右的男子，体格十分结实强壮，有着一头粗略整理过的灰发，以及锐利如鹰的眼神。
　　昨晚的他同样置身于攸关生死的激烈战斗中。在战场上的情势分晓之后，为了能够让更多同族成员逃离特区，凯因尽了最大的努力，就连边边子都被他救了一命。而这些确实都是昨天才发生的事情。因为吸血鬼特有的恢复力，凯因在战斗中所受到的伤害几乎都已经痊愈了；不过，败战所带来的打击，似乎在他的身心留下了深刻的伤痕。
　　不过，那包覆在三件式西装之下的躯体，反而透露出一股即使遭逢压倒性的败北之后，仍然坚忍不屈的斗志。他怀抱着几乎就要从胸口满溢出来的悔恨，没有选择逃避，而是准备踏出下一步。
　　而在他身旁那名身穿西装的男子，则是「公司」的会长尾根崎三鹰。
　　他的脸上果然也留下了在特区死斗过后造成的明显伤痕。在这几天之内，他究竟经历了多少愤怒与悲伤的情绪呢？在仅仅数小时之中，除了长年以来所仰赖的「公司」干部之外，他更失去了无以数计的部下。尤以身为左右手的张雷考与阵内章吾之死，必定让尾根崎尝到了极为沉痛的失落感吧。
　　然而，他也和凯因一样，未曾流露出一丝挫败的情感，面容反而比以前更增添了几分剽悍。虽然没能获得充分休息，但尾根崎的双眼中仍蕴藏着强大的意志。让人无法联想到他是一名已经半毁的组织的负责人。
　　随后，神父也坐到愈来愈不解的边边子身旁，并顺手关上了车门。在些微震动后，租赁车在几乎没有发出引擎声的状态下，静静地驶离现场。「公司」的会长、渥洛克家的极东之地代表人，以及身为世界英雄的神父。被三个可说是遥不可及的存在包围着，一头雾水的边边子忍不住轮番窥探着三人的表情。
　　最先开口的人是尾根崎。
　　「葛城边边子。这趟漫长的旅程，辛苦你了。有稍微休息到吗？」
　　「是…是的。我途中有好好补充睡眠。」
　　听到看起来很紧张的边边子的回答，尾根崎再次点了点头。
　　「……关于这次的事件，我已经收到了你的报告内容，还有你的所见所闻、个人的活跃事迹也包括在内。真的辛苦你了。身为『公司』的代表——以及特区的居民之一，我在此诚心向你致谢。」
　　这般感动人心的说话语气，是以前的尾根崎所没有的。边边子的脑海中再次闪过昨晚激战的记忆，让她没能马上回应尾根崎所说的话，只是默默地点了点头。
　　尾根崎继续说道：
　　「虽然我在横滨时已经说过了……不过，接下来，为了夺回特区，我们『公司』必须全力以赴。」
　　「是。」
　　「这绝非一件轻松的事情。就现在的时间点而言，听起来或许也只是不可能的任务。不过——我是认真的。」
　　「会长，认真的人可不只您一个喔。」
　　听到边边子的说法，尾根崎深表赞同。
　　在离开日本前，尾根崎曾经将顺利逃出来的职员集结于横滨分部，并表明自己打算夺回特区的决心。至于要不要共同踏上这条满布荆棘的道路，则由每位职员自行选择。即便是打算离开「公司」的人，「公司」这边也会尽可能予以协助，因此希望众人能够详加考虑之后再行决定。
　　最后，宣示愿意在尾根崎的指挥下行动的人们，便跟随他来到了新加坡。搭上那辆巴士的职员，全都抱着和尾根崎生死与共的决心。
　　不用说——
　　「我也是这样想的。」
　　边边子毫不犹豫地说道。
　　她和尾根崎的视线强烈交会。在一瞬间的沉默后，尾根崎缓缓地开口：
　　「我希望你能复职。你愿意接受这个要求吗？」
　　边边子的双眼发出灿烂的光芒。
　　「是的，我非常乐意。虽然我能做的事情有限，但我会尽力而为。」
　　下定决心的边边子随即语气坚定地如此答道。
　　实际上，在和次郎等人分开后的现在，边边子就变成独自一人。在这种状态下，即便来到新加坡，恐怕也做不了什么事情。她本人也希望日后能待在「公司」中，和其他人一起继续努力。尾根崎这番请托，正是她求之不得的愿望。
　　然而。对于纯粹充满干劲的边边子，尾根崎的反应则显得很复杂。明明是自己请对方复职职，但得到了承诺后，却又不禁紧咬着唇。
　　「……能做的事情有限吗？不对，葛城。对我们『公司』来说，你现在已经是最重要的关键人物了。不仅如此，甚至对全世界而言都是这样。」
　　「呃？您…您这是什么意思？」
　　不得其解的边边子问道。
　　她瞬间联想到的，是神父说「这是神的启示」而亲手交给边边子的真银刀。
　　银是所有吸血鬼共通的弱点。其中最具致命性威胁的存在，似乎就是这种称作真银的物质。真银刀便是以真银打造而成的武器。只要有这把魔剑，就算是遥驾于人类之上的古血，也能够使其一刀毙命。
　　此外，目前特区被夺取「东之龙王」圣的身体的敌方吸血鬼「人行者」，封印在「结界」之中。这个强力的封印能够阻挡非「九龙的血统」的生命体出入。因此，只要没收到结界内部成员的邀请，隶属于其他血统的吸血鬼或一般人类便无法进入。即便能够进入，亦无法离开。但即使是这个结界，如果使用真银刀，想要突破或许也并非难事吧。
　　现在，真银刀应该和职员们的行李一同在被运往酒店的路上。
　　不过，尾根崎打算说出口的事情，似乎和真银刀没有关连。
　　面对希望他进一步说明的边边子，尾根崎并未马上回答，相对的只是和同座的凯因与神父迅速交换眼神。这三人似乎已针对某事取得了共识。于是边边子心中的疑惑逐渐膨胀。
　　「总之，先朝酒店移动吧。让你自己亲眼见证会比较快。」
　　「见证？要见证什么呢？」
　　「关于这个……你看过之后便会明白了。马上就能明白。」
　　尾根崎感觉好像有什么难言之隐。边边子心中不禁涌现一股极为不祥的预感。而且，尾根崎所说的酒店，似乎和云雀以及其他职员所前往的酒店是不同一间。为何只有她？边边子完全无法理解目前的状况。
　　随后，一行人所搭乘的车辆抵达了目的地。一间让边边子看傻了眼的酒店。
　　那是一栋十分壮观的白色建筑物，四周被极具南国风情的热带植物所包围。就酒店而言，这栋建筑物的规模或许有点小；不过，却散发出一种高尚的氛围。优雅、精致而充满殖民地风格的外观，宛如印制在明信片上的风景一般。
　　这是享有「东洋珍珠」之誉的古典酒店——莱佛士酒店。在度假酒店有如繁星之多的新加坡中，属于最为高级的酒店。不过，此时的边边子其实并没有关于这方面的知识。毕竟对她来说，这是她直到目前为止的生活中，都彻底无缘的另一个世界。
　　尾根崎、凯因与神父三人并没有特别在意边边子哑然地反应，而后和她一起下车。
　　一身古典风格打扮的门房走了过来。但尾根崎举起手拒绝了他的服务，随后便朝里头走去。他走在前方，身后则跟着边边子，以及走在她两旁的凯因与神父，形成一个让边边子能够免于周遭窥视的队形。他们彷佛是在警戒着什么，对周围的举动十分敏感。
　　踏人酒店大厅后，那里有着一座直达三楼的阶梯。
　　酒店里飘着一股淡淡的香料气味。中央装饰着一朵巨大的花，隐约还能够听见不知从何处传来的乐器演奏声。和外部墙壁相同的白色墙壁与柱子，像是黑檀的扶手与梁柱，全都美到让人目不暇给。虽然里头没有最新型酒店所能够提供的设备，但反而能够让人感受到一股历史悠久的风格，甚至联想到英国殖民时代的贵族进出此地的光景。
　　看来似乎是事先做好了安排，尾根崎一行人匆匆走向酒店深处。
　　酒店所安排的房间更令人震惊不已。
　　柚木地板加上东洋风味的地毯。天花板的高度估计应该至少有四公尺左右，悬挂在上头的吊扇优雅地旋转着。内部有着极为宽广的客厅，饭厅里摆放着散发出光泽的餐桌。甚至让人无法马上判断出来这里究竟有几间房间。不过，所有的房间都陈列着极度奢华而精美的生活用品——同时也是价钱绝对让人目瞪口呆的昂贵古董。此外，来到宛如水果宝库般的新加坡，擧凡洋梨、无花果、芒果及杨桃等的招待用水果，当然一种都少不了。这是个感觉只会出现在装模作样的电影中的套房，让人毫无真实感。
　　「各…各位，请问一下，这究竟是怎么一回事？」
　　神父引导完全脱力的边边子坐到沙发上。尾根崎和凯因也随着入座。神父离开房间片刻后，拿着一张DVD光碟再次回到房内。
　　「葛城。」
　　尾根崎出声，开始对边边子说明事情的来龙去脉。
　　「全世界都已经目睹了特区的惨况。至少，他们知道『似乎发生了什么严重的事情』，同时也明白这起『严重的事情』当中有吸血鬼介入。」
　　听到尾根崎严肃的语气，边边子紧张地回了一句「是的」。滞留在特区的海外媒体持续报导着「九龙的血统」不断增生的情况。至于昨晚那场战役如何对全球逐渐造成影响，横滨也收到了简单的相关报告。
　　「然而——」
　　尾根崎的语气变得更加认真。
　　「还逗留在横滨时，仍有部分尚未公开的事实。另外，在你们搭上飞机的那段时间里，全球情势仍在不断地变化。其中，也包括了我们未能事先预测到的变化。而这个变化在日后将有着何等重大的意义，目前仍难以预测。」
　　边边子集中精神，对「公司」会长的说明内容频频点头。
　　但不论边边子多么努力尝试去理解，仍然无法理解尾根崎想表达什么。正确来说，她不明白尾根崎为何要对自己说这些——以及选择在这种高级酒店套房告诉自己的理由。
　　边边子以求助的心情望向坐在尾根崎身旁的凯囚，但凯因也只是沉默不语。她的心中忍不住涌现一股难以言喻的不安。
　　或许是察觉到边边子内心的感受了吧，尾根崎停止了方才那种迂回的说明方式。
　　「我希望你能看看这个，这是全球媒体目前一再重复报导的影片。在这段影片曝光后，全球的相关讨论议题宛如怒涛狂澜般扩散开来。」
　　语毕，尾根崎朝神父的方向使了使眼色。神父点点头，并将刚才拿到的光碟放进房间里所设置的DVD播放机中。
　　巨大的电视萤幕开始播放出话题中的那段影片。
　　边边子顿时哑口无言。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「她果然还是受到了不小的冲击吧？」
　　「这也没办法。只过了一晚，而且是在她失去了日常生活中的一切的那晚之后，自己却突然摇身一变，成为全球中最受瞩目的人物呐。愿神保佑她……」
　　听到尾根崎所吐露出的话语，神父摇摇头，以手在胸前画了个十字。凯因则是双手抱胸，一脸苦恼的表情。
　　他们让边边子看的那段影片，是她在特区中协助人们避难的报导。而且还是在熟识的吸血鬼协助之下，指挥众人逃离特区的光景。
　　拍摄这段影片的人，是名为班杰明·史丹福特的自由记者。他原本是为了调查特区所发生的多起事件而来到日本，在特区崩坏时和边边子相识，在她引导人们避难时，班杰明也曾不遗余力地予以协助。实际上，他和神父也是从香港圣战时期以来的旧识。
　　班杰明所拍摄的这段影片，证明了他和工作人员优秀的能力。画面上一方面映着逐渐崩坏、陷入混乱的都市光景，但又出现了一道照亮希望的光芒。而点亮这道光芒的人物，正是打起精神接下指挥工作的边边子。虽然自己也因负伤而包扎着绷带，但仍然奋不顾身地投入救援行动的她，让人为之肃然起敬。
　　不过，这段影片中最具冲击性的事实，应该就是原本生性残忍而凶恶的吸血鬼们，竟然会听从一个柔弱的人类少女的命令，做出协助其他人类的行为。而他们的这番行动，实际上也带来了莫大的帮助。
　　在一片混乱的逃难过程中，班杰明以实况报导的方式持续播放着这些影片。而至死都留在「公司」情报部进行指挥的张雷考，在接收到影片后，更进一步将它传送至全球媒体。直到本部因「九龙的血统」袭击而燃起熊熊大火的最后一刻为止。换句话说，这段影片正是濒死的「公司」在崩坏前所射出的最后一支箭——为了替未来带来希望的最终策略。
　　而他们的坚持得到了回报。
　　自从香港圣战落幕后已经过了十一年。人们在这段期间中所酝酿出来的吸血鬼形象，因这段影片而受到不小的震撼。往往只给人负面印象的吸血鬼，现在却出现了难以如此定论的巨大问号。这可谓正是一种「震撼」吧。
　　目前，成为话题人物的边边子正把自己关在深处的房间中，无力地倒在床上。方才得知的冲击性的事实，似乎让她的思考回路停了下来。她连和尾根崎等人对话的力气都不剩，没洗澡便倒在床上昏沉地睡了过去。不管怎么说，毕竟她还是个仅仅十八岁的少女。
　　「不过看她这样子，我还真难开口提出要她接任新生『公司』代表人的要求。」
　　尾根崎不禁有些吐苦水地说道。听到这番话的神父露出苦笑，凯因的表情则变得苦涩。尾根崎会直截了当地要求边边子复职，不为别的，正是为了这个原因。
　　此外，将边边子和其他职员隔离并带来此处，也是为了对外隐瞒她的存在。毕竟边边子是目前最受全球瞩目的少女。除了媒体之外，各国情报局也为了找她而不遗余力。
　　于是尾根崎三人便灵机一动，从机场直接带边边子来。莱佛士酒店目前的负责人是神父的知己，同时也是他的热烈支持者。他们便是透过这层关系，才能特别预约到房间。
　　「不过，瞒得了一时，瞒不了一世。一方面为了保障她的人身安全，恐怕也只能让她就任『公司』代表了吧？」
　　开口的人是凯因。他同样没预料到事情会发展至这种地步。内心倍感疑惑的程度不亚于边边子。
　　但无论他们多么困惑，全球的情势仍然每分每秒不停翻新。事态已经开始进展了。
　　「目前的民意混乱如麻。」
　　尾根崎说道。他的表情不带有悲观或乐观之情，仅仅透露出一股正视现实的严厉。
　　「巨大的——甚至称得上是历史性转捩点的浪涛正蓄势待发。已经失去许多事物的我们必定得把握这个机会。只有随着这股浪涛前进，我们才能够夺回特区。」
　　听到「公司」会长的发言，凯因与神父均点头表示同意。他们心中也已经做出了结论。两人同样认为，若想要更有效率地利用这股浪涛，只有让边边子成为「公司」的代表人物。当然，边边子无法胜任组织营运的工作。实际权限应该还是如往常一般，由尾根崎来掌管。即便如此，如果能让「那段影片中的少女」担任新生「公司」的代言人，绝对能够带来无以计测的效果吧。
　　「更何况……」
　　神父有些自嘲似地开口说道：
　　「在那段影像的最后，也有边边子和我两人的合照。」
　　神父是曾将香港圣战导向胜利，被全世界誉为英雄的人物。身为全世界最强的吸血鬼猎人的神父，与指挥吸血鬼行动的少女的合照。仔细想想，这样的组合看似有些矛盾，但影片给人的感觉却并非如此。看过那段影片的人，几乎都会为「积极奋斗的少女，以及赶来搭救她的英雄」这种宛如故事情节般的发展所感动。也就是说，这段影片以「被那个神父所救」的事实，成功修饰了「身分不明的少女」给人的印象。
　　就算他们没这个打算，一切的相关准备也已经完成了。
　　接下来，就看本人的决定了。
　　「那么……」
　　说着，凯因从沙发上起身。
　　「接着我会返回日本，和留在那里的部下会合。说服边边子的工作就交给两位了。」
　　「我明白了。谢谢你，Mr.凯因。你能存活下来真是太好了。我衷心期盼你的归来。」
　　尾根崎对着起身的凯因深深鞠躬。曾为了九龙王的遗灰而一度险些对立的两人，已经不再有心结；而是将彼此视为志在夺回特区的少数同志，缔结了从未有过的深厚羁绊。
　　和神父的关系也是如此。尾根崎与神父之间，原本存在着经历过香港圣战与否的芥蒂。这也是在特区出现危机时，尾根崎并未马上把神父找回来的原因之一。
　　不过，现在不是计较这些芝麻小事的时候。在横滨重逢之后，尾根崎随即为自己所犯下的过错致歉，并重新请求神父予以协助。神父当然也接受了他的请托。对神父而言，让阵内在特区中丧命一事同样让他相当悔恨。他不想再重蹈覆辙了。
　　不过，听到尾根崎向自己表达谢意后，凯因脸上的表情却消失了。
　　「十分抱歉……不过，我暂时无法回新加坡。最坏的情况下，甚至有可能无法再见到两位了。」
　　听到凯因淡淡陈述的内容，尾根崎与神父的表情一瞬间僵硬起来。因为他们深信，即使无须特别确认，凯因也会和自己共同行动。
　　「为什么？你已经打算放弃特区了吗？」
　　「不。我无论如何都想要将特区夺回来的心情，和两位相同。只是，就像你们有你们的战斗一样，我也有属于我的战斗。为此，必须先做一些准备。」
　　凯因平静地诉说着。他高大的躯体散发出一种难以言喻的威势。
　　在稳重的话语背后，有着不断沸腾、翻滚的灼热岩浆。抬头望向凯因的神父与尾根崎，深深地体会到特区败北一事在他心中造成的阴影。
　　「我会派遣部下过来这里。不过，因为我不打算强迫他们，所以无法保证到时候会有多少人前来就是了。希望两位能够先准备一下让他们入境的安排。对于我们黑血一族而言，这是块很难采取行动的土地。希望可以尽快取得十字军的核准。」
　　如同其正式名称「世界吸血鬼对策委员会」  一般，十字军系以歼灭吸血鬼为目的的一个纰织。隶属管辖区之下的新加坡，理所当然也是个敌视吸血鬼的都市。
　　尾根崎在凝视凯因片刻后，开口答道：
　　「……我明白了。」
　　随后，他以较为柔和的表情问道：
　　「Mr.凯因，你还记得我们初次会面所发生的事情吗？」
　　听到这个突如其来的问题，凯因有些愣住。
　　不过，他随即便深深点头回答：
　　「当然，我记得是香港圣战落幕后不到半年的时候。」
　　凯因与尾根崎之间共通的回忆缓缓苏醒。
　　在十一年前，尾根崎计划在特区打造出取代香港的东亚新经济据点。满怀雄心壮志的他，想要将当时不过是一座废弃人工岛屿的经济特别解放区，重新改造成一大国际都市。在推行这个计划的过程中，他也和支撑着香港夜世界的吸血鬼们进行多次会晤。当时适逢「九龙冲击」后，全世界正揭竿发起歼灭吸血鬼运动的时期。这可不是个轻易的决定。
　　告诉自己「东之龙王」这个受人敬畏的存在，并传授自己有关吸血鬼整体的切实知识的，是张雷考。
　　而在他们两人之间负责周旋协调的人便是阵内。
　　和明显流露出紧张神色的尾根崎相较之下，他首次遇见的吸血鬼——据说已经存活了数千年的「东之龙王」圣，始终对他表现出十分理性且友好的态度。而当时在圣的身旁同席而坐的便是凯因。尾根崎虽然听过凯因·渥洛克这名一身谜团的银行企业家的事迹，但直到见面为止，完全没料到对方竟然也是吸血鬼。
　　特区，一个人类与吸血鬼共存的都市。这场会议，便成了创造特区的第一步。
　　之后过了十一年，众人合力所打造的特区惨遭破坏；而当年众在同一张桌前，之后亦成为特区重镇的五名成员，也减少到不剩一半。
　　不过，他们心中这股意志仍一如往昔。还多了那些战友所托付的遗愿。
　　「我衷心期盼与你重逢的日子到来，Mr.凯因。」
　　「嗯，我也是，尾根崎会长。」
　　对尾根崎而言，凯因现在的离去绝对是无法忽略的损失。但他没有一句怨言地让凯因离开的信赖，让凯因满怀感谢之情地与他道别。
　　「凯因，你打算做什么？」
　　如此出声询问的是神父。他或许察觉到了凯因无意间流露出来的不寻常气息吧，询问的语气中透出一股紧张。
　　凯因在片刻沉默后，简洁地答道：
　　「我要去见领导人。吾等血统的大家长。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　人烟罕至的这片荒野无垠地蔓延开来。
　　被风刮起而在空中飞舞的黄沙从未止息，以一面土沙的颜色覆盖了行人的视线。在这里，不但无法判断方向，连现在究竟是白天或夜晚都无法分辨。眼前有的只是宽广无际，且视线极为恶劣的黄褐色世界。
　　这里是中华人民共和国。一个位于欧亚大陆东方的大国。拥有高达九百六十平方公里的领土面积，其中甚至还存在着自古代以来便远离尘嚣，未经开发的偏僻区域。
　　在这片茫茫的大地尽头，出现了两名在滚滚黄沙中前进的旅人。
　　走在前方的是一名身形高挑的中年男子。
　　他细瘦的躯体上包覆着一件宽松的白袍，仔细看的话，袍子上还有着精致的刺绣图样，腰间则绑着较宽的黄色衣带。这一身装扮，让人联想到在高原生活的游牧民族。
　　男子有着如丝线般细长的双眼，以及细长的鼻梁。下巴上的白色山羊胡随风摇曳着。虽然他外表看起来并不会给人高不可攀或严肃的感觉，但不可思议的是，男子浑身上下却散发出一种高人一等的特别存在感。即便身处于如此严苛的自然环境之下，却丝毫未对他悠然处世的风格造成影响。
　　相较之下，跟随在他后方的则是一名二十出头的青年。
　　他有着一头黑色长发与细长的黑色双眸。端正的容貌充满紧张感，但现在的模样却有点奇怪。他的额头上布满汗珠，脸上浮现的青筋宛如蜿蜒爬行的蛇，不断脉动着。
　　虽然青年身上穿的似乎是一件红色西装，但已破烂不堪。而在满是鲜血、汗水与打斗痕迹的西装下，原本经过锻链的身躯，却在违反本人意志的状态下，反覆出现僵硬与痉挛的情形。骇人的是，有时还会出现人体所无法完成的动作，让残破的西装在空中舞动。
　　这两人是身为「真祖浑沌」直系的大吸血鬼「西之虎仙」。
　　以及在他的领导下顺利从特区逃出，身为「贤者夏娃」护卫者的望月次郎。
　　他们虽然都以徒步行走的方式前进着，但两人的步伐却有着对照性的差异。虎仙的脚步轻快得像是在空中漫步，但次郎却走得摇晃而蹒跚。他气喘吁吁的，似乎还因为视野过于模糊，让他不得不把手上的银刀当做拐杖使用，动作十分迟缓，因此迟迟无法前进。
　　最后，次郎终于被地表上的裂缝给绊倒，仿佛被人推倒的积木般地摔在地上。于是虎仙停下脚步，转过头来，以细长的双眼瞪着他。
　　「你在搞什么？快点站起来。」
　　虎仙的声音虽然高亢，但却颇具特色，听来并不刺耳。不过，气若游丝的次郎无法出声回应。他暂时就这样倒卧在地面上，手脚不断地抽动着。
　　原以为如此，但他的身体却彷佛触电似地疯狂痉挛起来。次郎因这个反应的冲击而清醒过来，两眼瞪大到彷佛眼球即将迸裂出来一般。
　　「……咕！」
　　他发出呻吟声，颤抖着起身。
　　「……虎仙，请你……快逃。」
　　「啥？」
　　「这已经……是极限了。我无法…继续压抑自己的失控……！」
　　语毕，次郎蜷缩在地上的身子爆发性地喷出一阵阵漆黑的雾气。
　　这不是普通的雾，而是力量强大的吸血鬼在施展能力时产生的眩雾。而且还是普通的眩雾完全不能比拟的浓度。原本应该无法用肉眼看见的眩雾，现在却宛如浓浓黑烟般窜起。
　　虽然次郎是一名古血，但他毕竟才生存了一百余年，不可能足以施展出这种浓度极高、让人感受到「太古」的眩雾。这正是寄宿在他体内的那股强大的「贤者夏娃」的「血」的力量证明。
　　不过，尽管听到了这股「血」狂暴的律动，虎仙仍是不当一回事的态度。
　　他听到次郎的忠告之后，哼笑了一声说道：
　　「没有逃的必要。在事情发展到我必须逃走之前，你的身体就撑不住啦。」
　　语毕，他朝次郎缓缓伸出食指，像是拿笔画符般，在空中描绘出结印的图样。
　　随后，在次郎体内不断高涨的那股力量，突然软绵绵地扭转了前进方向。原本即将朝外部释放的力量，经过方向扭转后，便在次郎的体内爆发开来。
　　在一阵痛到无法出声的惨叫后，次郎露出尖牙，鲜血从口中不断溢出。不过他所受到的伤害，随即便因体内的「血」而痊愈。
　　「好啦，快站起来。真受不了，你实在很碍手碍脚呐。」
　　看着绞尽全身力气才有办法呼吸的次郎，虎仙仍一脸若无其事发布命令。次郎咬住牙，使尽浑身解数地爬起来。
　　被狂风卷起的滚滚沙尘仍未见停歇之势。虎仙或许是张开了力场，所以看起来一派轻松的模样；反观次郎这边，他甚至连呼吸都十分吃力。
　　「唉，你简直像刚出生的小鹿一样呢。给我振作点，斑比。我都快受不了你啦。」
　　虎仙夸张地皱起眉头。他的态度让次郎几乎忘了难以承受的痛苦，而露出无奈苦笑。
　　次郎会出现失控反应，系因受到在孵化前夕被冻结时间的小太郎的影响。身为一名护卫者而被「贤者夏娃」托付「血」的次郎，以及自身血统的始祖，同时也是让次郎转化的黑暗主母所转生的小太郎，这两人是一心同体的存在。「血」在察觉小太郎的异变后，为他的安危忧心，进而引发了次郎的失控行为。
　　暂时稳定下来的「血」在经过一段时间后，仍然会再次不受控制地渐渐失控起来。毕竟这原本便不是次郎所能够控制的能力。这可是「贤者夏娃」在漫长的岁月中一点一滴累积、淬链过后的力量。
　　「喂，我要走啦。还不快跟上来。」
　　虎仙冷冷地说完这句话后，便掉头就走。次郎则默默地跟在他的身后。
　　在特区那场激战的尾声，次郎甩掉卡莎的追击后，「西之虎仙」出现在他的眼前。
　　和昔日守护香港，日后转而守护特区的「东之龙王」圣不同，即便在吸血鬼的世界中，这些夜之子民多半也只听过「西之虎仙」的名号而已，他的真实模样则完全成谜。继承了「真祖浑沌」血脉的他，是和圣不相上下的强大存在。不过，圣倾向置身于人世之中，也因此数度丧命而重新转生；相较之下，虎仙打从久远的古代以来，便一直遁隐于大陆深处。要说他的立场，或者和以前曾收留过次郎与小太郎的「北之黑姬」较为相近吧。
　　而让他违背自身长久以来的行事方针，前来特区将次郎接走的理由，据说竟然是奉「真祖」之命。
　　也就是说，「真祖浑沌」想要召见次郎。
　　提到「真祖浑沌」这名号，拥有獠牙的夜之子民恐怕无人不晓吧。对吸血鬼来说，始祖几乎等同于神只般的存在；而其中「真祖浑沌」更是一个不可同日而语的存在。他的血统遍及整个亚洲区域，同时也有着为数堪称全球第一的血族。而他本人所拥有的强大力量，更被流传于神话或传说之中。称他为在黑血一族的顶点君临天下的存在，可是一点也不为过。因此，他才会被誉为「真之始祖」。
　　像他这样的古老始耝为何要传唤次郎？后者甚至连他仍存于世的事实都不知道。
　　「自以为是也该有个限度吧？吾主想要召见的不是你，而是『贤者』的『血』。」
　　虽然虎仙这么说，但他并没有告诉次郎「真祖」召唤「贤者」的「血」究竟用意何在。他毕竟只是一名吸血鬼——仅存活了百余年的年轻小伙子，并没有能够窥探「真祖」内心真正用意的能力。
　　次郎只乞求一件事。
　　冀望「真祖」愿意协助他拯救被留在特区的弟弟——亦即「贤者夏娃」本人。
　　当然，像次郎这种小角色想要寻求「真祖」的协助，可是极为逾矩的行为。不过「贤者」本身亦从久远的古代一直存活至今，可说是能与「真祖」并驾齐驱的伟大吸血鬼。两人应该都见过彼此，而小太郎的前身——艾莉丝·夏娃也曾和次郎说过，自己和「真祖」实际上也彼此交流过。
　　如果是为了拯救身为旧识的「贤者」，「真祖」或许会……
　　这就是现在的次郎心中唯一的寄托。
　　不过倘若被虎仙知道了，恐怕又会瞪着次郎，数落他厚脸皮了吧。
　　「……虎仙，崑仑还没到吗？」
　　「你真烦人耶。我已经说过好几次了，吾主所在之处，可是无法以凡间的常理来推估的场所。除了地理常识以外，就连时空概念也不同。这可不是你那种空洞的脑袋所能理解的道理。还不快闭上嘴跟过来！」
　　完全不留情面的答案。尽管如此，面对次郎的提问，至少他还是有问必答的。
　　次郎至今未曾和虎仙谋面，只有听说过关于他的传闻。他原本依稀以为虎仙会是像圣或黑姬那样的人物；但实际见面之后，简直完全颠覆了次郎的想像。
　　说难听点，他的外貌看起来十分低贱。不但用字遗词十分粗鲁，从嘴里说出来的话，也多半都是抱怨或嘲讽。虎仙给人的印象，感觉完全无法和他所处的立场衔接起来，也不带有一丝在全世界声名远播的人所应具备的「品格」。
　　若只论他的言行举止，看起来几乎跟一个讨厌的小官僚没两样。自己特地来迎接的对象明明已经性命垂危，他却完全没伸出援手，甚至连一句带点同情的鼓励都没有说。
　　不过，尽管如此，只要待在他的身旁，却又莫名地让人感到安心。
　　出自他口中的那些批评，并不带有阴险的恶毒。即便是他无情的严苛态度，对次郎而言，反而是能够让他感到自在的表现。
　　他竭尽力气移动自己噪动不已的身体，摇摇晃晃地跟在虎仙的后方。
　　从特区到这片荒野的路上，虎仙与次郎两人几乎都是靠缩地法来移动。这也是圣相当拿手的技巧。换句话说，缩地法即是瞬间移动，是一种即便在「真祖浑沌」的血统之中，也仅有上位的强大吸血鬼才能使用的奇门遁甲之术。
　　然而，在抵达这片荒野后，他们已经徒步旅行了好几天。不过因为滚滚沙尘让人分不清昼夜，所以对于时间的体感也逐渐模糊起来。如果有人对他们说，他们已经徒步行走了一个月以上的时间，两人或许也不会感到意外。次郎甚至觉得自己踏入了一个和过去所生活的世界完全不同的次元。
　　但现在的次郎仍未断绝和特区之间的联系。不停地侵蚀着身心的「血」的失控，便是铁一般的证明。
　　现在必须忍耐。
　　不过，总有一天，为了将被留下的弟弟从宿敌手中夺回，次郎会遵循这股「血」的命令，再次朝特区前进吧。
　　「……咕！」
　　体内的「血」再次噪动了起来。次郎的心跳急违加速，视野也被染成一片血红。獠牙不受控制地生长，让他的表情被险恶所扭曲。
　　当然，虎仙理应也察觉到了次郎的变化，不过他完全没有放慢脚步的意思。次郎彷佛是在拖着自己的双脚行走般，吃力地往前一步步踏出步伐。
　　不能在这种地方认输。他必须救出自己的弟弟，将特区从「九龙的血统」之下解放，取回昔日绽放着闪耀光芒的日常生活。
　　日常生活。
　　在次郎想像这个名词时，脑海中瞬间浮现出两个笑容。
　　弟弟灿烂天真的笑容。
　　以及有张鸭子嘴，看似有些缅腼的少女的笑容。
　　下一刻，次郎的体内涌现了某种东西。
　　他不是以被寄托「血」的护卫者，而是以望月次郎这个身分觉醒。力量与意志力再次回到他的四肢之中，让次郎能够稳稳地他在眼前这片土地上。
　　没错，不只是「血」的宿命。现在的自己——望月次郎，同样有着必须达成的目的。这是股绝对不能轻忽的意志，否则，自己恐怕随即就会被体内的「血」所吞噬了吧。
　　吸血鬼的本质为「血」。而名为望月次郎的人格，不过是传承「血」的容器罢了。
　　然而，现在正是作为容器的他面临真正考验的时刻。既然身为有义务传承「血」的吸血鬼，次郎便必须坚持自己是「望月次郎」的事实，并藉此来控制体内的「血」。
　　「边边子，后会有期。」
　　自己曾和对方这样约定过。
　　自己会信守这个承诺，绝对会。
　　次郎迎向体内那股几乎将最后一丝理智绞成碎片的「血」，露出獠牙，紧咬着牙根伫立在原地。
　　随后——
　　「……哼，你终于做到啦。」
　　不知何时停下脚步的虎仙，转头以细长的双眼不悦地看向次郎。当后者正想「咦？」地开口询问时，突然发现自己正站在与方才的荒野截然不同的场所。
　　那是个泛着金黄色光芒，有些昏暗的黄昏世界。
　　空气中带着一股既浓郁又清新的甘甜香味。大地上恣意遍布着隆起与陷落处，打造出具有丰富变化的地形。
　　在山间可窥见明澄如镜的湖水。潺潺清流，没看过的树木枝枒茂盛，满开着含蓄的花朵。每一朵花都绽放出鲜艳的色调，但整体看来却又调和得恰到好处。
　　还有如高塔般矗立的山脉。高耸的山顶直达云霄。
　　「难道……这里就是……？」
　　看到次郎目瞪口呆地喃喃自语的模样，虎仙耸了耸肩说道：
　　「哼，看你完全没发现，我就说明一下吧。直到刚才为止，你都一直走在被缩地法扭曲空间的荒野中。就算能透过缩地法和龙脉相通，不具资格的人还是无法进入崑仑。真受不了，竟然让我等这么久。我还以为自己得这样施展好几年的奇门遁甲之术呐。」
　　纵使虎仙吐出一连串怨言，但次郎几乎都没听进去。他被眼前这片光景——以及遍布在这块土地上，和大自然巧妙地融为一体的某种能量波动，震慑到一句话都说不出来。
　　彷佛这里是月球表面似地——彷佛满月的光辉溶于空气中那般丰沛的波动。一股能够和天体并驾齐驱，远超过「个体」的力量。
　　「这……就是『真耝』的力量？」
　　次郎猛然抬头看向上方。
　　原本覆盖着山顶的云海摇曳着，其间露出了一道微小的缝隙。随后，露出了在众多矗立的山脉中，显得更为高耸的一座壮观岩山。
　　充满在这个空间中的能量波动，其中心便位于那座山顶上。
　　「难道……」
　　「过来，往这边走。」
　　语毕，虎仙再次健步如飞地前进。次郎也慌忙跟上他的脚步。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　这间位于地下的石室中，安置着一个巨大棺材，以及一名沉睡的少年。
　　不过，他的样子却有些异常。这名少年不但一动也不动，甚至没有呼吸。再加上，他还浮在半空中。就像被钉在一片看不见的墙壁上似的。
　　沉睡于此的，是一名宛若天使般的少年。
　　他有着一头柔软的金色卷发。精致而端整的五官。紧闭着的双眼上有着长长的睫毛。虽然他的脉搏已经停止，但肌肤的颜色和光泽却未受到影响，依旧洁白纯净如雪。
　　他是在前几天的战斗中遭到「九龙的血统」所俘虏的望月小太郎。
　　现在的他处于被封印的状态下。在九姊弟让他们的父王亚当·王复活时，小太郎被这股余波所影响，开始进入孵化为「贤者」的阶段。为了加以阻止，附身在圣身上的萨札便透过圣的力量，对小太郎施以奇门遁甲之术。若仔细看，便能够发现小太郎的身体被一种类似茧的透明物质紧密包覆着。这将小太郎与周围的空间隔开来，并冻结了他的时间。
　　在那之后，小太郎便一直沉眠于这间石室中。这间石室是用来封印九龙王——也就是亚当遗灰的场所，有着稳定的魔术环境。九姊弟们判断，与其将小太郎移至其他场所，安置于此处应该能够避免他受到更多不必要的刺激。
　　在九龙王复活后，「贤者」却取而代之似地遭到封印。
　　「还真是讽刺呐。」
　　卡莎曾这样淡淡笑着说道。
　　这时，一名少女来到了被封印的小太郎身边。
　　她看起来约比小太郎再年长个一、两岁。两条黑色的辫子垂在背后，身穿一件干净朴素的连身裙。虽然并非盛装打扮，但感觉是个慧黠的少女。一语不发地凝视着小太郎的侧脸，让人能够料想到她长大后必定是个美人。
　　和水汪汪的黑色左眼相较之下，她的右眼则有着像猫一般的细长瞳孔，而且呈现紫色。这是人类和吸血鬼之间的混血儿所具备的身体特征。
　　少女名为华茵·王。
　　她是九龙王的亲生女儿，也是九姊弟中的么女。
　　华茵静静凝视着漂浮在空中的小太郎半晌后，终于缓缓朝他伸出手。
　　然而，朝空中伸展出去的指尖却倏地变得沉重无比。仿佛像是将手探入黏稠泥泞之中，愈是接近小太郎，华茵的动作就变得愈迟缓。最后，不管她怎么努力，都无法让自己的手指继续前进了。
　　这是不同的时间流逝速度所导致的现象。因为小太郎周围的时间是静止的，所以愈是靠近，时间的流逝便会愈趋缓慢。
　　终于放弃的华茵叹了口气，将自己的手抽了回来。
　　「……啧。」
　　不知为何她没趣地哼了一声。她踢着石板地，两条辫子随着她的动作而摇晃着。
　　「果然很无趣对吧？」
　　听到背后突如其来的人声，华茵吓得跳了起来。
　　不过，这是她也十分熟悉的声音。华茵转过头来，瞪着出声吓她的人，不满地噘起嘴唤道：「大姊！」
　　看到妹妹抗议的模样，九姊弟中的老大——卡莎朵拉·吉儿·渥洛克露出赔罪般的笑容。随后，她一边走到华茵的身旁，同时看着那名浮在半空中的少年。
　　「我们好不容易才抓到他，可是在这种状态下，根本没办法对他恶作剧啊。萨札也该选个机灵一点的封印方式吧。」
　　「……没办法，毕竟这是突发状况。那时大家可是卯足了劲呢。」
　　「这的确是让我们有些慌了手脚呢。」
　　华茵随着姊姊的目光，再次将视线回到少年的身上。站在一旁的卡莎温柔地以手轻抚妹妹的头。
　　她有着一头及腰的黑色长发，是个姿态优美、肌肤白晰的美女。翠绿的双眸中漾着妖艳动人的光芒，抹上黑色口红的双唇散发出冷酷的挑衅味。素面的针织杉加上合身的黑色牛仔裤，这番单色调的穿着打扮更进一步衬托出她不凡的美貌。
　　有着「黑蛇」的别名，在吸血鬼世界中让人闻之色变的卡莎，在面对自己的妹妹时，却总是流露出温柔的另一面。
　　「华茵，你果然也很在意这家伙吧？」
　　「哪有……我才没特别在意他呢。」
　　「可是你昨天也有到这里来吧？今天也不只来过一趟，这是第几次了？」
　　「那是因为……我有一点点在意啦。」
　　华茵像是想要找藉口似地抬头仰望站在身旁的姊姊。卡莎微微露齿一笑。那是个有着淡淡哀伤的笑容。
　　「你跟这家伙之前感情还不错吧？对不起，做了这种让你难过的事情。」
　　华茵以前曾经瞒着兄姊们只身入侵特区过。她在那时认识了边边子与小太郎，也受到他们的照顾。
　　听到卡莎的发言，华茵慌慌张张地摇头答道：
　　「我…我跟他的感情才不好呢！我和另一个同行的女生处得比较好……人家讨厌这个孩子。」
　　「我们还真是意气相投耶。我也是这样喔。」
　　「大姊也是？」
　　「嗯，虽然讨厌……不过却又很在意他呢。在意到连自己都束手无策。」
　　说着，卡莎以一种难以言喻的表情望向持续沉睡的小太郎。一旁的华茵则是认真地凝视着姊姊脸上的表情。
　　在卡莎染上「九龙的血统」之前，她在几百年的漫长岁月中，都与「贤者夏娃」一起行动。至于双方为何会陷入今天这种敌对的局面，卡莎并没有告诉华茵。
　　然而，即便已经与对方为敌，卡莎似乎还是无法完全切割心中的感情。至少，现在的她内心深处，仍有种超越单纯的敌意或憎恨的感情在翻搅着。
　　「……对不起，在这种大家忙着处理事情的时候……」
　　「傻瓜，你不需要道歉。老是放你一个人，我们才更应该道歉呢。难得现在家人齐聚一堂了啊。」
　　听到华茵道歉，卡莎有些粗鲁地摸了摸她的头。
　　现在，九龙王领导的「九龙的血统」，系以身为直系的九姊弟为中心支配着特区。但他们的支配，其实是半自由放任的方式。因此特区目前沦为了弱肉强食的无法地带。
　　毕竟，除了九姊弟以外的吸血鬼们，无不积极运用自身「能够让吸血的对象染上『九龙的血统』」的能力，强行将他人收为自己的血族。想要支配、统筹整个特区，相关人才面临压倒性的不足。而他们喜好斗争的性质，必须在转化过后一阵子才会逐渐受到控制，因此，现存于特区的吸血鬼血族们，全都有着过于强烈的兽性。不过，在特区崩坏后也只过了一、两天的时间，所以就某方面而言，这种结果也是理所当然的。
　　为了改善这种状况，目前九姊弟正马不停蹄地四处奔波着。尤以身为一族参谋的萨札和马贝里库，除了持续对其他姊弟发布指示以外，更为了处理相关事务而日夜操劳。
　　「我们现在所必须做的事情，基本上和香港那时都差不多。但既然如此，我们就牢记上次的教训，让事情进行得更加顺利吧？」
　　结束再次封印整个特区的工作后，萨札集合了其他的姊弟这么说道。
　　如果从国家战略这力面来考量，在整个特区中闭关自守可说是危险至极的一件事。要是人类下定决心将特区化为一片焦土，不需动用核武，只要出动轰炸机或对地面飞弹，就能够一口气解决了吧。即便是拥有强大力量的古血聚集在一起，恐怕也不敌认真起来的人类所祭出的总攻击。
　　不过，就像之前的香港一样，为了让特区回避这种结局，「九龙的血统」也采取了各式各样的对策。将未转化的众多人类作为人质，也是其中之一的方式。而特地放任媒体，将被留在封印内部的居民现况传送至全世界，也是为了相同的目的。像这样万无一失的缜密安排，正是长年工于谋略的「人行者」展现实力的结果吧。
　　不过，影响力最强大的存在仍是九龙王，亦即始祖「导主亚当」。
　　对吸血鬼而言，始祖是绝对不容小觎的存在。即便是受到其他吸血鬼所厌恶的「九龙的血统」也不例外。只要有他在，吸血鬼们也会极力克制想要将整个特区化为一片焦土的冲动。特别是对没有直接遭受「九龙的血统」迫害的血族来说——这和他们无关；就算换成了其他血族——企图抹消一名始祖的行为，可不是能够简单受到允许的一件事。这或许可说是黑血子民的一种本能吧。
　　而这次的情况，除了「导主亚当」以外，他们还有着「贤者夏娃」这张王牌。在众多始祖当中，「贤者」这个古血特别受多数血族崇敬。绝不允许任何人做出让「贤者」身陷险境的行为——心中抱持着这种想法的吸血鬼遍布全球各个角落。
　　如此一来，怀有这种想法的血族们便会在暗中对人类施加压力。更何况，对人类而言，吸血鬼原本就是包覆在重重谜团之下的存在——反过来说，他们有可能带来各种实际利益，实为令人大感兴趣的对象。如果使用破坏性的武器大规模地加以扫荡，必定会出现反对的声浪与势力。如果能够巧妙地利用这种情况，便能够营造出呈现胶着的局面。
　　「世上有着各式各样的血族，以及拥有不同想法的人类存在。而这种多样性给了我们趁隙而入的机会。到最后染上『九龙的血统』为止，就让他们七嘴八舌地喧闹吧。」
　　萨札得意地如此说明。被他夺取了身体的那张稚嫩脸庞上，浮现萨札带着嘲讽的冷笑。随后，事态也确实朝着萨札所言的方向发展。
　　在这之后，萨札亦透过与亚当之间的协议，拟定了下一步计划。
　　这份计划，预计在不久之后就要发布到全世界。
　　「然而，把小太郎卷进来究竟是祸是福，恐怕还很难说就是了。现今的时代已经不同于昔日的香港。不过，毕竟是萨札想的办法，他应该也很清楚其中的利与弊吧……」
　　实际上，当初萨札还盘算要暂时让「贤者」化为灰烬。是卡莎妨碍才没有成功。
　　「……他从以前就很擅长煽动周遭的人事物，然后再让自己从中得利呐……」
　　卡莎一脸郁闷地瞪着小太郎天真无邪的脸。看起来彷佛在生他的气，抑或十分憎恨他；但又像是在闹别扭，甚至像是露出了怜爱之情。至少，目前表现在卡莎脸上的感情，并非华茵能够解读那样地单纯。
　　于是华茵再次抬头望向小太郎。
　　在边边子的身旁受她照顾时，这名少年总是会和她吵架。尽管如此，他还是带着那张灿烂无比的笑容，极其自然地踏进了华茵刻意筑起防备的心中。
　　现在，小太郎持续沉睡着。华茵究竟能否再次看见脑海中的那张笑脸呢？
　　不过，对隶属于「九龙的血统」的她而言，想要再看一次那张笑脸的愿望，真的能够获得允许吗？
　　对现在的华茵一行人来说，这名少年毕竟是敌人。
　　「对了，华茵。我有件事想问你——」
　　「咦？什…什么事？」
　　沉思中的华茵天真反问。看着抬头望向自己的妹妹，卡莎露出坏心眼的笑容问道：
　　「你还不习惯和父王相处吗？亚当看起来很寂寞呢。说什么华茵对他好冷淡。」
　　「那…那是……！」
　　心里也有所自觉的华茵羞红了脸。
　　在亚当化为灰烬时，华茵还只是个小婴儿。因为这样，直到目前为止，华茵都只能间接从兄姊的口中听闻关于父亲的事情。她一直很想见到父亲，终于见到面之后也觉得很开心；不过，在实际面对自己的父亲时，害臊的反应却一再远胜过思慕的心情。所以，她总是下意识地避着父亲。
　　「亚当似乎也有着自己的顾虑。再加上萨札那个笨蛋，竟然对他说什么『这种年纪的女儿都不容易相处喔』之类的话，让他变得更紧张兮兮了。」
　　「……是…是这样啊？」
　　「对啊，真是的，九龙王的威严全没啦。亏他还是在吸血鬼世界的历史当中最强大的流血王耶。」
　　卡莎半开玩笑地耸了耸肩，但华茵却没有笑。其实，她内心也为了自己和父亲的相处模式而苦恼不已。
　　「我该怎么做比较好呢？」
　　「咦？你说跟亚当相处吗？」
　　「嗯。」
　　「这个嘛……像平常那样跟他说话应该就可以了吧？毕竟你们是父女啊。」
　　「怎么样才算平常？」
　　「平……平常就是平常呀。对了，你可以跟他讨零用钱啊。他可是死了十几次之后才复活的父亲呢，你就尽情地跟他撒娇，然后好好捞他一笔吧！」
　　「撒…撒娇？那要怎么做呀？」
　　「就…就是……就是撒娇啊！穿上可爱的衣服，然后嗲声嗲气的…呃……」
　　卡莎愈说愈结结巴巴，眼神也开始在空中游移。听着姊姊不得要领的建议，华茵忍不住皱起眉头。若是达尔等人看到，恐怕此时已经在仰天长叹了。
　　不过，正当对这方面部不拿手的姊妹俩一起歪着头思考时——
　　——大姊，一切都准备好罗～
　　一个声音从脑海中响起。是来自萨札的念话。卡莎随即露出自信十足的微笑，喃喃说着「没问题」。
　　「大姊？」
　　「嗯，就是之前提过的那场演讲。姊姊要去吓吓全世界的人罗。」
　　卡莎以像是要到附近和人打架的语气说道，同时还眨了眨眼。
　　最后，她轻拍华茵的头，带着一头飘逸的黑色长发离开了石室。对于总是为芝麻绿豆的小事感到烦恼的华茵来说，姊姊那毫不迷惘的帅气身影，正是她憧憬的对象。
　　「……我也是。」
　　我也必须加油了——华茵在心中对自己这么说道。她所能做到的事情极为有限。不过，不管是多琐碎的事情都没有关系，华茵还是希望能为家人尽一份心力。
　　她想帮忙。有让自己萌生这种想法的对象存在是极其幸福。华茵很明白这一点。
　　「大姊，等等我！」
　　为了追上从石室离开的姊姊，华茵也朝出口跑了过去。
　　不过，在她即将离开出口的一瞬间，华茵突然停下脚步，转头向后方看去。
　　「……咦？」
　　她似乎听到一个声音。对她说「再见罗」的声音。
　　石室没有任何变化。留在此处的少年，现在也正被囚禁于永恒的瞬间中。
　　「…………」
　　或许是自己听错了吧？华茵持续凝视了石室片刻之后，才有些失落地垂下肩膀。随后，再次踏出追寻姊姊的脚步。
　　石室再次笼罩于静谧之中。
　　在这股静谧中，小太郎原本紧闭的双眼，出现了轻轻的颤动。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……没想到事情会变成这样啊。」
　　听完逃离特区的一行人的陈述，在沉默片刻后，朱鹭藤早纪如此说道。
　　「阵内部长、张部长……甚至连圣大人跟那个杰尔曼都……」
　　「次郎大人失踪了，小太郎则是被敌方俘虏？真令人难以置信。这种事情竟然会在现实生活中发生……」
　　在早纪沉重的话语之后，史旺·钟呜咽着说道。不过，自从和云雀重逢之后，她的泪腺便一直处于十分脆弱的状态下。
　　早纪与史旺是隶属于「公司」的调停员。早纪有着高挑的身材，与其说她很美丽，倒不如以英俊形容较为贴切。她是吸血鬼与人类之间的混血儿，右眼的金色瞳孔如猫眼般细长。对边边子来说，她是最值得依靠的调停员前辈。
　　史旺则是和边边子年龄相仿的花样少女。她有着一头褐色的大波浪卷发，藏在调停员制服下的，则是玲珑有致的躯体。史旺是一名有力华侨的女儿，有着身为CEO联合成员的父亲。当边边子还隶属于「公司」时，对次郎怀有恋慕之情的史旺总是和她互不相让。不过正因如此，史旺对她的实力也有着十分深刻的体认。虽然本人绝不会承认，不过在史旺的心目中，边边子既是她的劲敌，也是目标。
　　这两人在特区遭到「九龙的血统」袭击之前，便被身为上司的阵内指示前往新加坡。也因此从发生在特区的灾厄中逃过一劫。
　　然而，她们现在只能待在遥远的南洋之地，在无法掌握详细情报的状态下，眼睁睁看着特区惨遭烈焰吞噬的悲剧。而这两人正好也都有着十分强烈的责任感，所以在精神上所感受到的压力，恐怕极为沉重吧。
　　「阵内部长是不是已经预测到结果会变成这样，所以才指示我们过来呢？」
　　阵内应该不是预测到吧。只是考虑了事态演变成这样的可能性，才会如此事先安排。实际上，从特区逃出来的「公司」职员能够如此顺利地进入新加坡，并找到可居住的地方，也必须归功于她们所做的事前准备。
　　虽然阵内是个行事作风遵循秘密主义，不让任何人窥见内心想法的上司；但他无懈可击的工作手腕，却是早纪或史旺这种年轻后辈所望尘莫及的。实在让人很难想像他已经不在这个世上的事实。
　　「……边边子应该也很难受吧。」
　　「对边边子来说，她所承受的痛苦不只如此。」
　　听到早纪轻轻吐露的台词，史旺如此回应。事实正如她所言。听到这句话的在场者，无一不点头表示同意。
　　围绕在早纪与史旺身旁的，是从特区那场激战中存活下来的人们。
　　身为两人后辈的云雀。和次郎是昔日老友的赤井钤介。镇压小队的代理队长——在神父归队后，重新回到副队长岗位上的巴得力克·榭立邦。以及拍摄了边边子的现场转播影片的自由记者班杰明·史丹福特。
　　一行人所聚集的地方，是位于「公司」职员所住宿的酒店附近的摊贩中心（注：HawkersCenter）。
　　「Hawker」指的是摊贩。过去他们是以推着摊车的方式沿途做生意，不过政府基于交通与卫生方面的考量，规定这些摊贩必须集中在一处固定的场所叫卖。而这个场所就是摊贩中心。换个说法，感觉就像是新加坡的摊贩市集。这里的产品具备了便宜和种类丰富的特征。而一如新加坡是个贸易国家，从中华料理、印度料理到马来西亚料理等，极具异国情调的美食，这里的摊贩可是一应俱全。
　　这六人所在的摊贩中心是一个有着屋顶的狭长型广场。内部摆放了许多张桌子，而摊贩便围绕在这些桌子四周。若是用餐时段，这里则会聚集许多客人；但因为目前正值深夜，客人不多，尚在营业的摊贩也为数甚少。一行人各自点了宵夜之后，在广场中唯一一台老旧电视机前的桌子坐下。
　　「所以……」
　　说着，早纪看向钤介。
　　「边边子要担任新生『公司』代表的这件事，是真的吗？」
　　「真的啦，真的。至少，尾根崎会长打算将边边子这个名字所具有的价值——或说是那段影片为世间所带来的效果，彻头彻尾地好好利用一番呢。为了让『公司』重生，除此之外别无他法。说实话，我也是这么想的。」
　　铃介一边咀嚼着沾了花生酱的沙嗲一边回答。
　　染成紫色的头发中带着挑染成银色的发丝，擅自改造过的制服上还挂着多到像小山似的装饰品。虽然看起来是这副德行，但铃介可是隶属于侦察部的一员。他在「公司」内部拥有为数众多的情报网，就连一般职员无法触及的情报，他也能够早一步加以接收。
　　吃着叻沙的云雀放下筷子，有些担心地问道：
　　「前辈也知道这件事吗？」
　　「虽然有事先确认过边边子本人的意思，但这个要求似乎还是让她十分恐慌。不过这也是理所当然的吧。就算只是形式上的——不，虽然可能只是担任形式上的代表，但她实际上的确会变成『公司』的代言人。不但全球的媒体会争相前来，就连政治家或社会名嘴的批判，也会直接落在边边子的身上。」
　　就算没有成为代表，现在的边边子仍然是全球瞩目的焦点，也是搜索的对象。倘若她现身在公开场合，言行举止必定会受到全世界的关注。
　　铃介朝身旁的班投以白眼，
　　「你还真是惹出了一个大麻烦耶。」
　　「你…你是说这都是我的错吗？我可是一名记者，背负着传达真相的义务啊！」
　　「这种事我也知道啦……说老实话，身为『公司』的一员——同时也身为一名和吸血鬼交情匪浅的人类，站在这种立场上，的确应该称赞你干得漂亮。只是，如果考量到边边子本人的感受的话……」
　　铃介晈着串烧，表情变得苦涩。早纪、史旺、云雀与班的神色也跟着凝重起来。
　　即使边边子的影片为全球带来一股冲击，但社会上视吸血鬼为恶的看法还是占了压倒性多数。在这种状况下——而且还是让众人见识到特区中的吸血鬼的残虐和危险性之后，担任以人类与吸血鬼的和平共存为目标的「公司」的代表，并现身于公开场合，又会变得如何？能够让人乐观看待的要素，可说是一个也没有。
　　不过，一直默默地拿着虎牌啤酒的酒瓶喝酒的巴得力克，突然沉重地开口说道：
　　「我认为这是个好办法。」
　　「虽然我跟你们不同，和葛城边边子本人并不熟。不过，除了常常听闻她活跃的事迹以外，也好几次在现场直接和她面对面。每次我都有这种感觉。这个女孩将来一定会成为足以背负调停部的人才。」
　　「这……」
　　早纪一度开口，但最后还是缄默不语。对于边边子本人所拥有的资质，早纪和铃介对她的评价其实远在巴得力克之上。
　　于是巴得力克接着说道：
　　「说起来，能够让那个『银刀』归顺自己，正是葛城边边子展现才能的结果。身为友人的你们或许没什么特别的感觉，但对于站在我这种立场上的人类而言，雇用『银刀』担任自己的护卫，或是和Mr.凯因、龙王站在对等的立场上进行交涉这些事情，简直让人想都不敢想。但这孩子却理所当然般地做到了这些事情。这样的人，世上还有第二个吗？就算真的存在，大概也只有已经过世的阵内部长而已了吧，不对吗？」
　　没错。听到平日寡言的巴得力克所说的这番话，这群边边子的友人无法出言反驳。
　　随后，班也点头同意巴得力克的意见，接着说道：
　　「我也这么觉得。实际上，当她在特区指导一般市民进行避难时，虽然这么说不太中听，不过当时的边边子，看起来很难让人想像她只有十八岁。我认为在这个世上，没有任何人能够在同一时间、同一地点采取比边边子更为理想的对应方式。虽然她或许是街上随处可见的一个平凡女孩，但同时也是一个极为特别的女孩。我所拍摄的影片，也只是将这个事实记录下来罢了。」
　　继巴得力克之后，又听到班的这番评价，于是早纪、史旺、云雀和铃介等人也忍不住双手抱胸，振振有词地咕哝起来。
　　「听你们这么一说，感觉似乎是这样没错……可是……」
　　「不管怎么说，对方只不过是边边子啊……是吧？」
　　「……学姊虽然人很好，但总是冒冒失失的，胆子也很小，而且又有张鸭子嘴。」
　　「小雀，我想鸭子嘴应该跟我们的讨论内容扯不上关系吧。」
　　看样子，愈是和边边子亲近的人，在脑海中所打造出来的「边边子形象」就愈是清晰，也因此更难想像她成为「公司」代表而活跃的身影。
　　就这样，失去胃口的一行人怀抱着各自的想法，一起沉默下来。
　　这时——
　　「咦？」
　　云雀眨了眨双眼。
　　「怎么了，云雀？」
　　「早纪前辈，你看电视。好像发生了什么事情耶。」
　　听到云雀疑惑的语气，在场的其他五人一起将视线移往电视萤幕上。电视中所播放的是新加坡电视机构的新闻节目。
　　主播的神色十分慌张，再加上说话音量似乎刻意放低，因此听不到她在说什么。
　　「铃介大哥，麻烦你把音量调大。」
　　「好、好。」
　　听到早纪要求的钤介从椅子上起身。瞬间，原本的新闻节目切换成另一个画面。
　　萤幕中出现了疑似某个国家政府发表公开声明时的场景。俭朴的桌椅与背景，画面一角还打上了「LIVE」的文字。然而，让早纪等人感到错愕的，是电视中映着那名他们曾经看过的人物。
　　她是出现在供「公司」职员传阅的目击照片上的人物。是绝不可能出现在这种场景——也绝不能出现在这种场景之中的人物。
　　钤介慌慌张张地将音量调大。
　　「晚安啊，各位人类。」
　　这便是她向全世界丢出的第一句话。
　　「初次见面，我叫做卡莎朵拉，吉儿·渥洛克。这是我从现已崩坏的经济特别解放区传送至全世界的影像。我就先从自我介绍开始吧。我是一名吸血鬼。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「啊，累死我了！受不了，真希望大家能收敛一点。」
　　「好啦，辛苦你罗，边边子。」
　　「可是大家都有跟你道谢啊！这样不是很好吗，小边边？」
　　看着一屁股坐到椅子上的边边子，次郎投以苦笑，小太郎则是露出一脸笑容。边边子叹了一口气之后，转了转自己僵硬的肩膀继续说道：
　　「虽说这是工作，但实在是太辛苦了。每天晚上都拖到这么晚。」
　　「我来泡茶吧。红茶跟日本茶，你要喝哪一种？」
　　「我想喝日本茶！」
　　「啊～那我也喝日本茶好了。」
　　「好，我明白了。」
　　露出温柔的笑容后，次郎便走向厨房。过了好一段时间后，边边子才皱起眉头，发出「嗯？」的疑惑声。
　　「家里还有日本茶吗？」
　　「韩老先生之前不是有分给我们吗？」
　　「啊～对喔，还有那个番茶嘛。真亏你记得耶，小太郎。果然只要一提到食物，你就会发挥超强的记忆力。」
　　「嘿嘿！」
　　「你啊，这可不是值得骄傲的事情耶！」
　　虽然边边子露出苦笑，但小太郎完全不在意。他将原本背着的巨大玩偶熊放下来，发现布偶的鼻头上有些脏污后，便拿着卫生纸开始擦拭。这个布偶熊其实是中空的设计，在次郎拿着银刀外出时，用来将银刀收纳在里头。它名叫咆呜嗽呜大公，是小太郎一直十分珍惜的好伙伴。
　　「这孩子看起来也有点脏了，下次趁洗澡时顺便帮它洗一洗吧。」
　　「嗯！我会的。」
　　在小太郎精神奕奕地回答后，厨房传来次郎的声音。
　　「边边子～你要顺便来一些茶点吗？」
　　「啊，我记得冰箱里还有水羊羹。」
　　「真的吗？我最喜欢水羊羹了！」
　　「这世上应该没有你不喜欢的点心吧？」
　　「你怎么知道？」
　　「呃，这没什么好惊讶的吧？」
　　看到睁大双眼摆出警戒架式的小太郎，边边子忍不住笑了出来。这时，拿着托盘的次郎刚好回到客厅里。他将茶杯与水羊羹陈列在桌上。
　　小太郎随即飞也似地跑过来黏在餐桌旁。边边子也重新调整坐姿，露出一脸期待的模样。一如没有讨厌点心的小孩般，这个世上也不会有讨厌甜食的女孩子存在。
　　次郎以小茶壶将日本茶注入茶杯后，一股带着清香的热气随即飘散开来。小碟子中的水羊羹透出Q弹的光泽，彷佛像是玩具宝石一般。
　　「久等了。那么，各位今天辛苦了。」
　　「嗯，大家辛苦罗。」
　　「耶～我要开动罗～！」
　　「啊，等等，小太郎。你有好好洗过手了吗？」
　　「咦？可…可是，小边边明明也没洗——」
　　「啊嗯～……嗯～这个水羊羹好好吃喔～」
　　「啊，好诈，小边边好诈喔！人家也想吃红豆口味的啊～！」
　　「小太郎，先去把手洗干净。」
　　「可是…可是小边边她～！」
　　小太郎忿忿不平地猛踏着地板，边边子则一脸若无其事，满面笑容地将羊羹塞入口中。坐在椅子上的次郎则是无奈地摇着头。靠在墙边的咆呜嗽呜大公，在一旁平静地看着这三人的互动。
　　
　　
　　至此，边边子醒来了。
　　虽然很想哭，但她并没有哭出来。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　卡莎向全世界公开的宣言内容，是和吸血鬼切身相关的「真相」，也是「公司」、各国政府和「世界吸血鬼对策委员会」一直严加隐瞒至今的秘辛。
　　被唤作吸血鬼的存在，自遥远的古代开始，便一直在夜晚的世界中生息着。
　　他们和一部分的国家领袖自古以来便有着交流。
　　而卡莎一家人是在香港参战的血族中残存的成员。
　　「作为一个生命体，我们将透过自身的力量，来取得让自己存活的权力。就算这代表着必须与你们为敌，我们也不会改变初衷。」
　　映在电视画面中的卡莎，双眼带着大胆的妖艳气息，让收看节目的所有人为之着迷。不对，让她的美貌增添了高贵气质的，或许正是这种极富挑衅、挑战意味的行为吧。
　　想当然尔，她这番宣雷为世界带来了相当大的震撼。
　　不过，卡莎的——或说是策划这场演讲的卡莎的目的，并不止于此。这场演讲其实加入了足以和「真相」匹敌的剧毒。
　　在演讲中，卡莎明示了如下的主旨：
　　「对于愿意以任何形式来协助我们继续生存的人，我们『九龙的血统』将会提供对等的回馒。亦即自古以来让人类渴求不已的某种力量。」
　　也就是「九龙的血统」公开允诺，愿意将「长生不老」的力量赐予拥护他们的人。
　　当然，这意味着必须变成他们的血族成员。一旦经过转化，便会成为到死都必须不断追求人血，而且会将吸血对象全都化为吸血鬼的怪物。自愿加入在血族社会中受人嫌恶的「九龙的血统」，成为其中的一员，便是卡莎所开出来的条件。
　　不过，对压倒性的大多数人类而言，「九龙的血统」和其他血族并无不同。全都是一群吸食人血的怪物——也就是吸血鬼。
　　而且，有不少人不惜变成怪物，也想要获得永久生命。尤以位居社会高层——愈是站在指导、支配人民的阶层上，便有更多人对长生不老趋之若骛。
　　简单来说，卡莎的提议，对有可能做出「将特区化为焦土」这种判断的人们而言，无非是直接而强烈的冲击。这种结果正中萨札的下陵。
　　「无论你们对于真相抱着什么想法，自古以来，人类和吸血鬼便是『共生共存』的。对各位来说，我们并不是单纯的毒害。请不要被世间的论调迷惑，正视这个事实。」
　　没有比这更讽刺的事情了吧？关于这场演讲究竟会为社会带来何种混乱，没有一个人能够正确做出预测。目睹这场演讲的相关人士，看着透过电视画面露出嘲笑表情的卡莎，也只能愤恨地咬紧牙根。
　　除了某个人以外。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　莱佛士酒店的早晨十分美丽。
　　从阳台往外眺望，可以发现属于热带的强烈日照打在红褐色的屋顶与白色的墙壁上，闪闪闪出光芒。酒店里有着好几个中庭，里头种植着许多热带树木，彷佛像是由丛林直接移植而成似的。无花果树、鸡蛋花、扇芭蕉和红姜花。以椰子树为首的各种棕榈树。庭园中茂密的翠绿与酒店的白色墙壁形成鲜明的对比色，精心打造的喷泉，则带给人们清凉与滋润的视觉享受。
　　从一大早便开始工作的酒店员工们，身穿着一尘不染的洁白制服，为了崭新的一天而忙着准备早餐中。刚出炉的面包、现采的新鲜水果、新鲜的火腿与鸡蛋、五颜六色的各种熟食、咖椰酱、温热的咖啡、红茶，以及新鲜的柳橙汁。
　　因边边子无法外出，所以她的早餐是由服务生送到房里。在她用餐完毕后，铃声响起，尾根崎和神父接着出现。
　　在看完那段影片的隔天，尾根崎向边边子提出希望她能够担任「公司」代表，成为他们的形象大使的请托。
　　然而，在边边子尚未正式回覆的期间中，他们没有再言及相同的话题。只是每天来房里巡视一次，向边边子说明现状，并确认她有没有其他需求后，再离开房间。至于今天早上的话题，可想而知就是卡莎昨晚在电视上的演讲。当然，边边子也在房里收看了。尾根崎与神父已经无暇顾及边边子的感受，以严肃的表情讨论着未来的事态发展。
　　所以，在这天，边边子自己向他们开口。
　　尾根崎与神父一瞬间吃惊地瞪大眼睛，随后，紧紧闭上双唇。
　　「……你愿意吗？」
　　神父向她进行了最后一次确认。边边子坚定地点了点头。
　　「如果各位不嫌弃的话，请让我接下『公司』的代表一职。」
　　卡莎昨天出现在电视上的身影。
　　今天早上在梦里和次郎、小太郎相处的回忆。
　　不能继续这样不知所措地待在原地。她发誓要取回那些重要的东西。
　　尾根崎从椅子上起身。神父也跟着挺直背脊站了起来。
　　边边子缓缓地从藤椅上起身，明确地向两人说道：
　　「请各位多多指教。」
　　日后以「第二公司」之名广为人知的新生「奥得·康芬公司」，在这一刻，发出了初啼之声。
　　