　　
　　
　　
　　
　　第三章 脉动仍未停歇
　　
　　
　　1
　　
　　
　　这股震惊与动摇，在小小的内心中确实地呼叫着援助。
　　少年的脸颊微微抽动了一下。
　　石室里没有其他人。这片位于地底的黑暗，彷佛将地面上的喧嚣完全隔离了开来。
　　不过，这股想法却透过血而清楚地传来。
　　「……小边边？」
　　小太郎缓缓地睁开双眼。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　一开始，她没能明白对方说了什么。在理解话中的意思之后，边边子的脑中顿时一片空白。她的内心自作主张地想要装作没听到方才那句话。
　　不过，吉伯特却继续说了下去：
　　「我相信这是个对我们双方都十分有利的条件。尾根崎会长的确是个眼光独到的人。而我也赞成他的想法。现在『少女』的存在可说是能够左右历史的引线。我打算将吾等血族的命运赌在这个可能性上。」
　　吉伯特的态度和边边子完全相反，不带一丝动摇。不同于这番话的内容，他甚至没有流露出半点振奋之情。始终以平静的语气说服着边边子。
　　「不需我特别说明，你应该也知道这是一场政策婚姻。不过，倘若对象是『始祖』的话，代表『公司』的『少女』应该也能说是个门当户对的存在吧。而且这场婚姻还能够为双方带来巨大的利益。为了让『少女』这个存在发挥最大的效果，需要相对应的协助，而我能够提供这样的助力。如何？在太阳下的你和『公司』，以及在月亮下的我和『豪王』的血族，将能够共同掌握霸权。你不觉得这是个十分有魅力的契约吗？」
　　吉伯特朝边边子投以魅惑的微笑。那彷佛是经过多次琢磨，而达到完美境界的钻石般的笑容。不过，这张笑容背后确实藏着锐利的獠牙。不，或许该说暗藏在獠牙之下的危险性，反而成了让这个笑容更具魅力的辛香料吧。
　　边边子仍未能从一团混乱中恢复过来。
　　她总觉得地板好像在旋转，自己好像正在做恶梦。好难受。让人有点想吐。然而，她不得不面对自己并无法从这个恶梦中醒来的事实。
　　吉伯特所提出的契约的合理性，以及他所说明的各种利益，边边子也十分理解。
　　边边子能为「公司」而做的事情。
　　正是这个。
　　「…………」
　　当边边子回过神来，才发现自己正以足以将玻璃杯捏碎的力道，紧紧地握着手中的鸡尾酒杯。她的手腕微微地抖着。即便试图想要止住这股颤抖，双手却不听使唤。
　　——我……我……
　　边边子认为答案应该已经很明确了。
　　反正次郎心里有艾莉丝嘛。
　　——！
　　边边子被自己这个出奇不意的想法重击了一下。彷佛心脏被某种东西贯穿似的。
　　「『少女』？」
　　在发现边边子看起来不太对劲后，吉伯特疑惑地出声喊道。
　　不过，他没能来得及继续说下去。
　　「——看来你事前没有做功课呢，『豪王』。在日本的习俗中，想要向单身女性求婚，必须先得到对方父亲的同意呐。」
　　开口插入两人对话之间的人是神父。
　　不知从何时便出现在店里的他，走过来坐在边边子右方—吉伯特正对面的吧台座位上。边边子楞楞地唤了声「神父……」。
　　吉伯特淡蓝色的瞳孔瞬间收缩得像针一般细。他朝神父投以和瞳孔颜色相称，如同乾冰般的冰冷眼神。
　　「……你好啊，神父。好久不见了呢。不过，你是在我不知情的时候结婚了吗？还是说，身为圣职人员的你却有私生子？」
　　「因为代替边边子的父亲照顾她的男人是我的朋友。虽然我的表现远不及他，不过目前我可是以边边子的监护人自居呢。话说回来，『豪王』的手脚依旧很快呐。印象中，当初你来挖角我的时候，我也才刚到美国两天呢。」
　　「……你还记得真清楚呢。看样子，对于自己曾经拒绝我所伸出的友谊之手一事，你心里多少还是有点在意吧？」
　　吉伯特的嘴角再次勾勒出微笑的弧度。不过，和方才在边边子面前所展现出来的微笑不司，是个如冰一般的微笑。冷酷的视线和挑衅的微笑中，带着吸血鬼的冰冷无情。
　　在两人之间的气氛愈来愈紧绷之际——
　　「……请您适可而止吧，吉伯特大人。」
　　另一人出现在他们的面前。
　　这名人物外表看起来是个约莫只有十四、五岁的少女，和酒吧这样的场所可说是格格不入。她是个有着淡黄色头发与褐色瞳孔的瘦小女孩。将头发高高扎起而露出的额头，以及出现在眼角的雀斑，都给人一种稚气未脱的感觉。不过，边边子知道，她的真实身分其实是已经存活了三百年的古血。
　　她是「赤色獠牙」的队长，即隶属于「壮剑罗兰」的吸血鬼贾妮特·哈根达夫。虽然边边子并未与她直接交谈过，不过在她回到本国前，曾在横滨分部看到贾妮特的身影。现在的她身穿笔挺的单宁布材质的衣裤，肩上背着一个大型的吉他箱。里面装的恐怕是她爱用的十字剑吧。
　　看到自己极为重视的部队中的古血登场，吉伯特无奈地耸了耸肩。
　　「除了圣战的英雄以外，现在又多了一个爱罗唆的监视者呐。那我今晚还是就此打住吧。不过『少女』，我刚才的提议是认真的。请你务必好好考虑一下。」
　　语毕，吉伯特便从吧台座位上起身。当他再次望向边边子时，脸上的表情已经恢复成刚见面时那个看似亲切且人畜无害的青年。
　　「我也会和尾根崎会长讨论这件事，不过，我还是希望能够从你口中听到最后的答案。期待你给我一个令人满意的答覆喔，『少女』。神父，你也晚安。」
　　吉伯特从贾妮特身旁走过，朝酒吧的出口步去。贾妮特看了神父和边边子一眼，轻轻向他们鞠躬致意后，便跟随着「豪王」的脚步离开。
　　神父因紧张的情绪缓解下来而吐出一口气。
　　「虽说他转化后才过了六十年左右，不过，不愧是始祖，多少有点王者风范呢。或说这是因为他站在组织顶端所培养出来的呢？」
　　「……神父，我……」
　　看着仍然不知所措的边边子，神父温柔地摇摇头。
　　「总之我们先回房吧，你该睡了。我今晚也会留宿在隔壁房间。等到太阳升起——我们再来考虑这件事吧，好吗？」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　卡莎日前的演讲着实为「九龙的血统」带来了不少利益。一如他们所料，许多势力开始透过各种管道试着和他们取得接触。
　　「从规模跨及全球的大企业，到阿拉伯的石油大王、欧洲的名门贵族，除了各国的军事相关人士以外，甚至连恐怖分子或犯罪企业联合的老大都有。我说，人类对自身的欲望还真是忠实啊。」
　　策划这场演讲的萨札龙心大悦地说道。
　　此外，不仅是人类，归顺于始祖「导主亚当」的吸血鬼也陆续现身。他们多半是些因引发问题，而导致被血族驱逐出境的流放者、失散者，或是没有靠山的「断绝血统」。
　　当然，他们也很清楚「九龙的血统」的恶名。然而对吸血鬼而言，能够获得始祖的庇荫，可说是极为刺激自尊心的巨大诱惑。那些吸血鬼偏离了血族社会的规律和道德。站在他们的立场来看，转而对九龙王效忠，可说是十分有考虑价值的一个选择。
　　像这样持续接收人才和资金支援的情况下，九龙王的直系血族们无一不过着繁忙的生活。好不容易全家到齐，但想要所有家人共聚一堂，却不是件简单的事。
　　而在九姊弟当中，唯一拥有充裕时间的人便是华茵。
　　虽然华茵是九龙王的亲生女儿，不过她本人并没有什么特别的能力。而且毕竟只是个孩子，因此能做的事情极为有限。因为不希望自己妨碍到兄姊和父亲的工作，所以她多半都选择独自静静地打发时间。
　　在这种时候，华茵总是会来到地底这间小太郎所沉睡的石室。虽然时间遭到冻结的小太郎并无法胜任她的聊天对象，不过如果待在这里，至少自己就不是孤独一人了。
　　所以，华茵今天也抱着几本学习用的书籍，来到地底这间位于前「公司」事务所一旁的石室。
　　随后，在那里枯等已久的小太郎喊道：
　　「午安！太好了！我正觉得超级无聊呢！不知道为什么，我的身体就这样被吊在空中，完全无法动弹耶。虽然很奇妙地不会觉得肚子饿，可是这样真的好无聊喔！我一直在想会不会有人来这里，所以看到你来，我很开心呢……咦？哎呀呀！我们之前有见过面对不对？没错没错，小边边还在『公司』工作时，你来我们家借住过一晚嘛！你还记得我吗？我当初不是把那个叫做咆呜嗽呜大公的熊熊借给你了吗？我是小太郎，望月小太郎啊！」
　　于是华茵发出一阵尖叫声。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……我真服了你这家伙耶，你根本就静不下来嘛。」
　　「哼！我才不会做出让坏人称心如意的事情呢。」
　　看到卡莎双手叉腰站在封印前，小太郎朝她吐了吐舌头。华茵躲在卡莎的后方，紧紧抓着自己的大姊，但双眼未曾从小太郎身上离开过。剩下的七名兄弟也一起聚在这里，表现出各不同的反应。
　　「……总之，看起来应该不是封印被解除了。那他为什么能动呢？真不可思议。」
　　姊弟中排行第二的萨札不解地歪着头。因为他目前附身在圣的身上，所以有着和小太郎年龄相仿的外型。现在的他也像以前的圣一样，脸上戴着圆圆的太阳眼镜，并紧闭着双眼。而他遮住双眼的理由也和圣相同，是为了在特区布下「结界」。
　　「感觉真奇妙呐，没想到会在这种情况下和『贤者』面对面。」
　　一名有着古铜色肌肤的巨汉带着微妙的表情喃喃说道。他是在姊弟中排行弟三，前「舞姬巴萨拉」的舞蹈战士达尔·汀。留着整齐山羊胡的深邃五官上，透露出一股「努力」想要对始祖表现出敬畏之情的反应。然而，他这番努力目前很难算得上是成功了。
　　站在达尔身旁的青年是姊弟中的老四，前「老牙尼萨林」的杀手——那布罗西卡·巴拉莱可夫。虽然是一名宛若贵公子般散发出纤细气质的青年，但那头像鸟巢似的橘色发型，却为他带来异样的色彩。他以一双色素稀薄的眼睛无语凝视着小太郎。正如往常的他一般，脸上未带有任何表情。
　　姊弟中排行第五的汉斯·李则站在达尔和那布罗的对面。虽然长长的浏海遮住了他的双眼，但从他紧闭着双唇的反应看来，或许正因面对始祖而感到紧张不已吧。
　　「萨札哥，这会不会是其他人——例如『真祖浑沌』的血族所干的好事啊？」
　　出声询问的人，有着一头褐色卷发和深褐色的眼睛，是个身型高挑，看似温柔的男人。他是姊弟中的老六马贝里库，班克。虽然他指出了他人对特区内部进行干扰的可能性，不过看起来也只是随口问问，并没有为现状感到太过忧心。「我想应该不至于啊。」萨札以一脸无法接受的表情答道。
　　「大哥，这家伙只是变得能够说话而已，但肚子并不会饿吧？既然他没办法动，又不会饿死，放着他不管应该也没啥关系吧？」
　　「咦咦！这样我会因为太无聊然后死掉啦！」
　　「我说……你好歹也是我们的俘虏耶……」
　　看着「贤者」露出没出息的表情，姊弟中排行第七的亚弗里·赵忍不住垮下脸来。他外表看起来约莫是十五、六岁的少年，头发剃得极短，眼睛下方有着刺青图样，看样子，眼前这名天真而孩子气的少年，竟然和自己的父王同样身为始祖一事，似乎让他很不能接受。亚弗里瞪着小太郎看的眼神中，正充满着怀疑。
　　随后，在姊弟中排行第八，同时也是姊弟中唯一身为人类的拉乌·王开口：
　　「大哥也表示『既然他醒了也没办法』。既然九龙王都这么说了，我们应该也不需要急着出手吧？」
　　他看起来是三十岁上下的男子，还是一身不系领带的暗色西装打扮。不知是否因为尺寸不合，西装显得有些松垮；但包覆在其下的人类躯体其实经过严格锻链。
　　顺带一提，拉乌口中的九龙王本人并未一同造访这个石室。在九龙王苏醒时，小太郎曾和他对峙过一次。当时的小太郎虽然还处于孵化前的状态，但却发挥了始祖的力量。他是为了避免相同的情况再次发生，才没有一起前来。
　　「拉乌说的没错，随便动手反而会引来不堪设想的后果。总之，我们就继续观察他的情况吧。」
　　待萨札如此回应拉乌的意见后，姊弟一行人都点头同意。虽然对方是敌人，又是个孩子，但不管怎么说，他毕竟都是始祖。想要敬而远之，恐怕是他们内心真正的想法吧。
　　不过，只有长女一如往常，露出了不怀好意的危险眼神。
　　「我倒觉得，如果能对他进行各种实验，感觉应该会很有趣吧。例如，我们当着他的面烤肉，来看看他是不是真的没有空腹感之类的。」
　　「……卡莎，这么做太孩子气罗。」
　　听到大姊有一半以上是认真的提议，在姊弟中算是特别有良知的达尔忍不住出声制止。而小太郎也精神百倍地大喊着「对嘛对嘛，你这个大坏蛋！」彷佛完全没有自己已经被强敌包围的自觉。
　　「大姊，如果在这边烤肉的话，除了他以外的人都会被烟熏到的。」
　　「这倒也是。那就吃火锅好啦。在日本，如果想要大家热热闹闹地一起吃饭，火锅料理应该是最佳的选择。鸡肉锅、关东煮、泡菜锅、相扑锅——」
　　「相…相扑锅不行！那连我都还没吃过耶！」
　　「好，那就吃相扑锅吧。」
　　「NO～！相扑锅，NO～！」
　　「大姊，那我去查相扑锅的食谱。」
　　「怎么连你也这样！」
　　连华茵都出声附和着干劲十足的姊姊。以前造访边边子的家时，她也总是一副和小太郎水火不容的态度。虽然小太郎只有脸部表情能够自由动作，但他也因此做出了表情极为生动的悲叹。
　　不过，嘴上虽然哀嚎着，但小太郎的确不再感到无聊了。毕竟，群众在自己眼前的这些主将虽然都是坏人，却都有着不同于彼此的特殊个性。与生俱来的好奇心，恐怕不是能够轻易控制住的东西。
　　小太郎转而瞪着萨札，首先向他开炮：
　　「那是圣的身体吧！你竟然抢走别人的身体，真是超级大坏蛋！」
　　「……呃，敝人深感愧疚。」
　　接下来转向达尔。
　　「胡子大叔，我觉得你应该还有救喔，因为你刚才还稍微站在我这边嘛。要不要趁这个机会改过向善？跟坏人在一起可不会过上什么好事喔！」
　　「是。不，那个……唔……」
　　将眼神转向那布罗身上后，小太郎睁大了双眼。
　　「呜哇～好奇怪的发型。」
　　「……吵死了。」
　　然后他皱眉看着汉斯。
　　「浏海很长的这位大哥哥好像比较不起眼呢。我想你应该很辛苦吧？像大哥哥这样的人，如果待在这群坏人集团里，绝对会吃不少苦头喔！」
　　「……请…请您不用费心。」
　　随后再对马贝里库露出笑容。
　　「至于身高很高的大哥哥，其实看起来也不像坏人耶。啊，你该不会是所谓的『笑面虎』吧！我差点就要被骗了呐！」
　　「唔～真要说的话，好像也是这样没错啦……」
　　看向亚弗里之后，小太郎以鼻子哼了一声。
　　「我认识你喔。你是这群坏人里面的小喽罗嘛。在被我哥哥大卸八块之前，你还是赶快逃走比较好吧？」
　　「为…为什么只认定我是小喽罗啊！而且很难反驳这点更让人火大！」
　　这群让全球陷入恐怖深渊的九姊弟，在面对始祖时却似乎显得有些抬不起头来，连说话都变得吞吞吐吐。除了身为较古老吸血鬼的达尔以外，就连容易得意忘形的萨札，以及我行我素的那布罗，都收起了平日的轻佻语气，而变得有些笨拙。
　　另一方面，兴致高昂的小太郎这会儿勇敢地瞪向拉乌，原本打算也说他个一两句，但在发现拉乌的真实身分后，忍不住吃惊地问道：
　　「咦～？叔叔，你是人类不是吗？为什么会在这里呢？」
　　「有什么关系，难道你歧视人类？」
　　「嗯嗯？没有哇。那么，叔叔也跟这些坏人是一伙的罗？难得能维持人类的身分，却选择跟『九龙的血统』站在同一边，真是傻瓜耶。」
　　「是啊，我不否认。」
　　看到拉乌露出自信的笑容，小太郎一脸不满地瞪着他。
　　随后，小太郎才终于「咦？」地一声会过意来，转而看向华茵。
　　「你为什么会跟这群坏人在一起啊？」
　　「……笨蛋。」
　　华茵总是以这种冷淡的反应面对小太郎。
　　总之，和始祖相关的工作无法假手九姊弟以外的成员。再加上，知道这个石室的也只有他们，所以众人打算就这样放任小太郎不管，只要九姊弟轮流抽空来巡视便可。
　　留下仍然在跟小太郎你一言我一句的卡莎和华茵，达尔与拉乌各自回到了工作岗位上。而其他人也陆续离开这间石室。
　　「这样真的没关系吗？」
　　亚弗里不满地嘟哝着。
　　「没办法啊。就现况来看，也只能这么做了。对了……那布罗、汉斯还有马贝里库。你们跟我来一下。」
　　回到地面上后，萨札以几分认真的语气传唤弟弟过来。
　　「首先，那布罗，暗杀部队那边的状况如何？」
　　「……普普通通。」
　　自从刚才被小太郎嫌弃发型很奇怪之后，那布罗似乎就暗自闹着别扭。在回答萨札的问题时，他宛若面具般不带表情的脸上，隐约透露出不悦的心情。
　　目前，那布罗正按照萨札的指示，从新加入「九龙的血统」麾下的吸血鬼中，培育出一支暗杀部队。由他活用自身所具备的杀手技能来挑选暗杀部队的成员，并加以强化。
　　不过，如同亚弗里私底下「根本没有半点成效」的评价，那布罗虽然是杀手界的天才，但却没有指导他人的才能。因此部队的组织状况迟迟未能顺利发展。
　　然而，对于手上没有可运用之军事力的「九龙的血统」而言，为了拟定让己方在政治上得利的策略，成立暗杀部队是当务之急。最近，除了对部队训练较为熟悉的达尔以外，拉乌也透过特殊部队给予协助，一鼓作气地推行着计划。
　　面对主动询问培训情况的大哥，那布罗反问：「要出动吗？」
　　「嗯，两三个人就可以了。总之，我希望能在实战中投入一支部队。」
　　「……目标是？」
　　「葛城边边子。」
　　听到萨札的回答，马贝里库若有所悟地「啊～」了一声。
　　「那个『少女』啊。她掀起的话题比想像中还热烈呢。果然还是不能不管吗？」
　　「嗯，我觉得有风险存在。而且，她似乎还是那个阵内章吾的徒弟。虽然棘手的程度应该远不及她的师父，不过，先不论她个人的资质如何，对我们来说，『少女』这个存在本身恐怕将会成为危险因子。」
　　在看边边子那段影片后，九龙王阵营同样受到了冲击。为对方这步棋感到极为不甘的萨札，随即着手准备了卡莎那场演说。
　　「原本以为我们这边获得了完全胜利呢。『公司』还真是不容小观啊。」
　　就连马贝里库也忍不住这么低声呢喃。
　　目前，那段影片中的「少女」下落不明。但萨札认为她应该和「公司」的生还者一起待在新加坡，因此也已经吩咐马贝里库开始进行搜查。
　　「这个心头之患还是趁早收拾掉比较好。拜托你了，那布罗。」
　　「既然这样，由我直接动手会比较快。」
　　「我也想过这个方法，不过，现在要是让你离开特区，我也会很伤脑筋呢。而且，现在新加坡那边比较难缠的对手只有神父而已。这是个大好机会。」
　　虽然不太能接受，但那布罗最后还是答应了萨札的要求。
　　顺带一提，暗示与洗脑部队成员的工作，则是由马贝里库负责。因为这支部队必须离开特区，于外部单独采取行动，所以必须尽可能排除出现叛徒的危险性。
　　「毕竟，我们的挑选对象并非全都是自愿感染『九龙的血统』的吸血鬼，小心驶得万年船呐。」
　　「我知道，萨札哥。交给我吧，这方面我最擅长了。」
　　接下来，萨札则对汉斯和亚弗里下达指示。
　　不过，听到指示内容的亚弗里却疑惑地皱起眉头。
　　「反抗组织讨伐？为什么啊？你之前不是说不用管那些家伙吗，萨札哥？」
　　为了不让特区里的人类绝迹，目前，萨札一行人禁止刚转化的「九龙的血统」做出恣意猎杀人类的行为。而亚当也施展自身的能力，定期抑制着血族成员的力量。
　　基于同样的理由，他们也一概不会阻止人类的反吸血鬼活动。虽然特区里已出现多个反九龙王的组织势力，但萨札一行人反而一直都放任这样的存在。
　　「不过，我最近听到一个奇妙的情报呢。据说有个吸血鬼在协助那些反抗组织。」
　　「吸血鬼？可是，这种事情之前不是或多或少……」
　　「嗯，确实是。留在特区的吸血鬼之中，也有协助人类，打算和我们抗战的血族存在。但都是在暗地里——在不被人类发现他们真实身分的情况下行动。毕竟，站在人类的立场来看，只要身分是吸血鬼，便会加以仇视。」
　　不过最近却出现了一个例外。即便自己的真实身分已经曝光，这名吸血鬼还是持续出手协助人类。不，应该说，即便已经知道对方是吸血鬼，这些人类却还是一直寻求着她的协助。甚至还传出了部分反抗组织打算将该吸血鬼拱为领导人的传闻。
　　「这就有点无法坐视不管了呐。如果单纯是个例外就算了，不过，特区里残存的其他血族也有可能以此为契机，进而公开和人类合作。」
　　「就算这样也没差吧？现在留在特区里的吸血鬼，不都是一群小角色吗？我们不可能会输给对方的啦。」
　　「不，这可不行。我们是为了让外界看到人质的状况，才会默许留在特区内部的媒体对全球传送相关报导。倘若传出特区内部的吸血鬼和人类携手合作的新闻，就会变成那段影片第二了。」
　　这是萨札无论如何都想要避免的情况。萨札认为，阵内在香港圣战时所组成的「人类与吸血鬼共同战线」，正是他们致胜的最大关键。让他计划暗杀「少女」的理由也一样。正因她可能会成为两大种族共同奋斗的象征，才会让萨札如此重视。这全都是基于香港的前车之监所做的预防对策。
　　「而且，那名反抗组织的吸血鬼还有着一个令人在意的传闻。」
　　萨札煞有其事地压低说话的声音。
　　「听说，那个吸血鬼似乎拥有『操控火焰』的能力。」
　　亚弗里的表情瞬间僵硬住。原本一直保持沉默的汉斯，听到这句话之后，隐藏在浏海下的双眼也发出锐利的光芒。
　　「……萨札哥，难不成是……」
　　「不，并不是『他』。杰尔曼·克洛克的气息已经消失很久了，这点绝不会错。首先，很多传闻都有提到那名吸血鬼是女的。而且，对方也只是『疑似』能够操控火焰，并没有证据指出那是视经引火的能力。就算是，能够使用视经引火的血统也不只『斗将阿斯拉』而已。不过，毕竟现在是吾王的支配还不够完全的时期。凡事还是谨慎点好。」
　　「……也就是说比起讨伐反抗组织，只要杀了那个女吸血鬼就好了吧，萨札哥？」
　　听到亚弗里的确认，萨札无言地点了点头。
　　努力将准备工作做得滴水不漏。他们姊弟九人能够攻陷特区，恐怕得归功于萨札高明的参谋手腕。命运创造者这个称号绝非浪得虚名。
　　「总之，汉斯、亚弗里，我希望你们先去找出那名吸血鬼的藏身之处。那布罗和马贝里库也马上动身吧。等到暗杀部队一切就绪后，就派遣他们到新加坡。我们的战斗从现在才真正开始呢。大家可要打起精神来喔！」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　上一任护卫者，以及上上任的护卫者，全都没有主动说出自己的名讳。
　　「会提出这种问题，证明你根本没有半点自觉。」
　　「嗯，虽然语气有点严厉，不过正如她所言，次郎。我们也曾拥有过自己的名字。但如果被问到我是谁，我会回答自己是『贤者夏娃』的血统。现在的答案或许是『艾莉丝·夏娃』。而总有一天，答案又会变成『望月小太郎』。」
　　吸血鬼的本质即为「血」。次郎也实际感受到了这一点。他本能地了解到，在自身体内所流窜的黑血便是他的根基。不过另一方面，他无法完全否定自己身为「望月次郎」的存在，也是一个不争的事实。
　　「所以我才说你没有自觉。」
　　上一任护卫者的语气维持着一贯的严苛。
　　「你是因为『习惯』它在现实世界中所带来的便利性，才会坚持着个体的名称。我之所以叫你『次郎』，是为了配合你的习惯。我个人并不认为你是『别人』。不过所谓的『我』，其实也只是为了配合你脑海中的认知……也罢，你不需要太在意。你对『望月次郎』有所坚持的行为并没有错。对你来说，这似乎反而带来了正面的效果。最重要的是打造出足以让自己信赖的基石。对于难以用言语表达的事情，便无须透过言语来理解。」
　　虽然上上任护卫者这番话说得扑朔迷离，但话中之意却很自然地流露出来。或许他是个平日便会以哲学方式思考的人物吧。他究竟是个怎么样的人，着实让人好奇不已。
　　——我所不知道的护卫者，我所不知道的「贤者」……
　　仔细想想，次郎所认识的「贤者」，其实也仅是「贤者」极微小的一部分而已。「贤者夏娃」远从次郎所不知道的各种时代生存到现在。虽然前来和他交谈的只有两人，但次郎感觉得到，「血」中还另外有好几名护卫者沉睡着。
　　然而尽管如此，「血」仍然延续着。继承了自远古以来便未曾停歇的脉动，现在，次郎正为「贤者」刻划下属于此刻的崭新鼓动。
　　「喂，给我集中点！集中！」
　　「稍微轻松了点吗？不过，就算在这种浅滩中跟川流搏斗，恐怕也没完没了。下潜吧，胞弟。潜得更深、更深。」
　　虽然两人以时而严格、时而激励的话语来协助次郎，但却绝口不提关于「血」的控制或操纵的具体建议。毕竟这无法以言语来表达，而且也不是他们能刻意做出的行为。
　　「想要掌握『贤者』所积蓄的『血』的总量，是毫无意义可言的行为；不过，将全世界的黑血聚集起来，才勉强能达到与之同等的境界。别说是我们了，就连『贤者』本人，也无法自由地控制这股『血』。」
　　「但是，我们过去也曾竭尽己力，成功地压抑住『血』数次的失控。」
　　「每一任护卫者都只能以自己的方式去战胜它。」
　　现在，次郎也好不容易燮得能够控制一部分的「血」。然而，倘若所有的血同时暴动，他也无计可施。虎仙已经在次郎所待的洞窟中布下重重的防御壁。每当次郎进入更深层的「血」的激流之中，失控时为周围环境所带来的损害便会随着扩大。当然，次郎本人的肉体所承受的负担也会激增。
　　「动作快，次郎。慎重地、大胆地——」
　　上一任与上上任护卫者所传来的意念中，也逐渐透露出几分认真与紧张之情。次郎加速了修行的脚步。
　　而就在这样的修行途中——
　　很突然地，原本翻弄着次郎的狂乱浪涛，突然变成了激流——不，是远远超越激流之上，不断沸腾而化为阵阵水蒸气。「血」正在沸腾。
　　——这…这是？
　　次郎为之屏息，随后传来上一任护卫者的声音。
　　「难道……『贤者』大人出事了吗？」
　　这是次郎初次感觉到她的声音中带着恐慌。上上任的男性护卫者回答了她的呐喊。
　　「……不好了，『贤者』的时间似乎再次开始转动。而『血』正在呼应它。」
　　——「贤者」的时间？
　　「这是怎么回事？」次郎开口责问，上上任护卫者随即为他说明。
　　「在特区时，『贤者』原本即将孵化的反应突然停下来了吧？那时，我感受到了『真祖』的能力的波动。从状况来判断，我想应该是对方用了奇门遁甲之术，将『贤者』的时间停下来了。而现在，时间再次动了起来。『血』感应到了『贤者』的苏醒。」
　　在迅速分析状况的同时，上上任护卫者的声音中也带着焦躁感。这也是他首次表现出焦急的态度。
　　「怎么回事！是奇门遁甲之术被破解了吗？」
　　「我们从这里没办法了解原因。」
　　「别开玩笑了，难道『贤者』大人会这样直接孵化吗……？」
　　「这我也不知道。不过，再这样下去次郎会撑不下去。先专注于控制上！」
　　上上任男性护卫者的话，给了慌张的上一任护卫者一记当头棒喝。他以浑厚的声音喊了声「次郎！」他的意志——那高洁而强大的灵魂，呈现出未曾有过的清晰形象。
　　「快把『血』压抑住。虽然这不是件简单的事情，但你非做不可。再这样下去，血统的历史将会被还原至虚无。拜托你了！」
　　在传达自身意志的同时，上上任的护卫者也出手协助次郎。上一任的女护卫者也是。甚至连历代的护卫者也现身了。「贤者夏娃」连绵不断的强烈脉动，和次郎的脉动合而为一。那是一股彷佛自己突然化身为生存数千年的古血般，令人炫目不已的万能感。
　　然而，尽管如此，力量却还是压倒性的不足。
　　——咕！
　　次郎的自我瞬间奋起。意识从内在世界迸出，飘移到现实世界中。持续施加在身上的压力突然消失殆尽。自我因这道压力差而爆炸，一股化做虚无的错觉向次郎袭来。
　　五感恢复正常。视野被染成血红色。原本在旁监视的虎仙见状起身，以和他极为不相称的凝重脸色瞪视着次郎。虽然想向虎仙求助，但次郎就连声音都发不出来。全身的血管彷佛变成了带着高压电的电线：心脏似乎存在于血管的每一处，七零八落地，却又像发狂似地激烈跳动着。
　　——小太郎，边边子。
　　次郎绞尽浑身的力气，试图重新站稳脚步。然而，就连他脚下所踩的支撑点也被洪流所吞噬。
　　不断膨胀，让人心生畏惧的力量。
　　在所有人都认为次郎会被弹开的那一瞬间。
　　就连次郎身为人的外型轮廓都快被抹去时，「真祖浑沌」的力量潜入「血」中，出现在他的眼前。
　　恐怕无人能理解现在的状况吧。此时，浑沌将刹那的时间延长，凝聚起庞大的力量，于其全数释出的同时加以消灭，再用仅存的余力穿透空间。这是将多种用于操控时空的奇门遁甲之术进行复杂的结合后，方能够使用的高超技巧。光是编织这个术法，便必须在延长时间的状态下才能成立；而其他相关的准备动作同样也必须操控时间。是必须正确执行极度冗长的连锁后，才能顺利释放的神技。
　　浑沌透过如此繁复的准备，在一瞬间使用缩地法打开通道。
　　他超越空间送来一小片矿物。
　　然而，当这个矿物碎片出现的瞬间，逐渐从失控步向毁灭的「血」、脸色苍白而哑然的护卫者们、就连原本悠然自得的虎仙——所有继承了黑血的人物，都为之心头一震。
　　那是真银的碎片。
　　黑血猛狞的气势在一瞬间消弭。力量因失去前进方向而在原地翻腾着。
　　但是，次郎却往前踏出一步。
　　宛如时间静止般的瞬间空白。趁机夺回身体主导权的次郎，伸出了右手——
　　紧紧握住真银。
　　随后，出现了一股彷佛哑口无言和高声惨叫同时迸裂出来的激烈反应。「血」的脉动变得紊乱无比，护卫者们露出痛苦与错愕的反应。虎仙则是难以置信地张大了嘴。
　　次郎的右手瞬间化为灰烬，但随即又因「血」的失控而再生——而后再次化为灰烬。再生的速度赶不上消灭的速度，红褐色的血液——或者说是血流不断地喷出，勉强形成了右手的外型。尽管如此，次郎仍未放开手中的真银。他以由蠢动的血流所形成，不知是否还称得上是「手指」的自身的一部分，紧紧握住真银的碎片。
　　他将右手握拳，缓缓地贴近胸口。「血」中窜起一股战栗。即将爆发的力量不由分说地被统一为「对真银」的能力。虎仙与历代的护卫者们默默观看着整个过程。
　　于是——
　　当「血」和次郎融为一体，并和真银的力量取得平衡的一瞬间，次郎松开了手指，真银碎片随着掉到地上。
　　「小太……边边…子……」
　　次郎踉舱地往后退了几步后，便失去意识而倒地不起。见证了部分过程的虎仙，在维持了片刻的严肃神情后，轻轻地吐出一口气。
　　他挺直背脊，重新振作精神。随后，以不疾不徐的脚步走向真银碎片所在处，轻轻跨了过去，再移动到躺在地上的次郎身旁。
　　次郎失去意识的脸上，虽因消耗过钜而显得疲惫不已，但同时似乎也透露出满足。
　　彷佛在跟两个不在场的某人炫耀似地。
　　「……『银刀』啊，原来如此。还真是个与众不同的小子啊。」
　　虎仙喃喃自语后，抬头望向洞穴上方，向身处遥远山顶上的吾主献上感谢与敬畏之情。随后，便一肩扛起次郎，将他带到洞穴外，以便和真银保持距离。
　　「看样子，他似乎找到自己的做法啦。使用真银来控制『血』的失控，这还真是独断而奇妙的方式呐……不过，要朝这个方向试试看吗？」
　　虎仙边走边问道。片刻后，两名护卫者传来了「是」的意念回答。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　英国伦敦。
　　这个在欧洲少数拥有悠长历史的古都，即便到了现代，也在政治、经济、文化各方面有着巨大的影响力。坐拥全欧洲最多的整体都市圈人口。而都市中的证券交易所、各大银行和金融企业所形成的市场，更被誉为全球三大金融市场之一。是一个容纳了各色人种、国籍的全球性国际都市。
　　此外，伦敦亦以高昂的地价而闻名，也是个时常进行都市更新的城市。但另一方面，这里保留了许多从中世纪到近代的古老建筑物。残存在由柏油路和水泥所打造的现代国际都市中的石造街景——也是过去的记忆碎片。不是绚烂夺目的霓虹灯、巴士、地下铁、科学知识或网络，而是发出幽幽亮光的煤气灯，出租马车和公共马车、宗教、迷信与道德观所构成的时代的遗物。
　　而这间洋房，也正是生息于现代伦敦中的古代遗产。
　　「长春藤宅邸」。
　　渥洛克家。支配着英国的夜晚，承袭「魔女摩根」之血的血族。这里是身为血族领导人，同时也是始祖摩根的直系血统的三姊妹沉睡的洋房。她们将维持一族存续所需的必要功能移往都市的高楼大厦之中，贪婪地吸收着用于因应时代变迁的尖端技术与情报；但同时，这座洋房却也是这些长生不老者无法割舍的永住之地。
　　目前，「长春藤宅邸」正迎接着可能好几世纪才会发生一次的重大变迁。渥洛克家的三姊妹现正共聚一堂。
　　一般情况下，三姊妹之中只有一人会醒着。她们三人以百年为周期，轮流重复着睡眠与醒来的动作，并透过这种方式引导着血族。只有在判断发生攸关血族存亡的事态时，三姊妹才会同时苏醒。
　　不过，近年来已经出现了一个先例，就是十一年前所发生的香港圣战。在渥洛克家的漫长历史中，仅过了十年多便发生第二次重大的事件，这也是头一遭。
　　「或许我们这样的系统，也到了应该迎接变革的时期了呢。」
　　血族的长老——亦即三姊妹的长女安奴以平静的语气轻声说道。凯因无法予以同意或否定的反应，只是默默地跟在她的后方。
　　两人目前正走在通往平日不会开殷的「尽头密室」的走廊上。
　　时间是深夜零时。一旁的窗帘紧掩着，屋内也没有半盏灯光。两人如鬼魅般，无声无息地在被深邃黑暗笼罩的走廊上前进着。
　　安奴是一名身材高跳的女性，她的身高几乎和凯因差不多。因此就女性而言，可说是少见的高。光靠外表无法判断她的年龄。有时看起来像未满三十岁，有时却又给人五、六十岁的印象。不过，那无论发生什么事都能临危不乱的风格，以及背脊挺直的站姿，散发出一种成熟佳人的风貌。身穿一袭素面的黑色礼服，以及将一头黑长发高高盘在头上的身影，或许会让人联想到维多利亚时代的教师。
　　在冷淡而严厉的态度下，藏着能够引领不成熟的血族向前迈进的统率能力。安奴便是这样的一位女性。实际上，凯因也认为三姊妹之中，最为血族将来着想的人便是安奴。和长年以来的宿敌「术圣梅林」争夺霸权，并导向胜利；和人类之间积极进行交流，并在欧洲的血族社会中打造出独树一格的地位；这些成果和安奴所下的决定，有着莫大的关连。
　　安奴笔直望着前方行走，同时开口对凯因说道：
　　「妮娃对你赞誉有加呢。」
　　「妮娃大人？」
　　「嗯。」
　　「……敝人倍感光荣。不过，恕我失礼，这实在令人无法相信。」
　　「是真的。妮娃说，你的力量竟然在她不知道的时候，有如此惊人成长。你选择离开伦敦而到外头的世界闯荡，或许是正确的呢。我听说有很多部下都十分景仰你。」
　　「……不敢当。」
　　脑海里一瞬间闪过部下之前发生的事情，让凯因的语气听起来有些生硬。即便在特区崩坏后，凯因的部下们仍未接到正式的归国命令。凯因趁着这个机会，让大部分的部下都留在自己身边。
　　可以的话，凯因个人希望能让他们继续协助「公司」重建「海洋银行」。倘若长老们判断这能维护一族利益，应该也不会强制部下们归国才是。但重建之路绝非短时间能够结束。虽然凯因希望长老们能暂时对此事睁一只眼闭一只眼，但这未免有些痴人说梦。
　　不知不觉中，两人走到了尽头密室的前方。
　　双开式的大门像是在呼应安奴的脚步声一般打开来。是意念力场。然而，凭凯因的能力，无论他再怎么尝试去捕捉，却仍然无法感受到安奴发动能力的蛛丝马迹。意念力场虽然是大多数的吸血鬼都能够使用的基本魔术，但若换作安奴，她所使出的意念力场完成度之高，甚至可说是已经转化为另一种魔术了。
　　待安奴踏进房间，凯因也跟着进入后，大门在后头缓缓地关上。
　　尽头密室内部极为宽敞。虽然宽敞，但却让人无法掌握正确的空间大小。或许是因为充斥于室内空间中的各种魔术效果，混淆了大脑原本的感觉。
　　内部十分昏暗。但中央——进入室内的凯因等人的正面，有着一盏灯光。是放置在地板上的复古提灯。在这盏雅致的提灯所释放的淡淡光芒照耀下，可以看到地板上铺着极古老的地毯，几个不同大小，且施有蕾丝刺绣的坐垫，以及彷佛有着生命般的柔软毛皮。
　　还有，委身于坐垫和毛皮上方的两名女性。
　　其中一名女性有着像颗气球般臃肿的身体。她倚着两个特大号的坐垫，巨大的躯体深深地陷入其中。外表年龄不详，看起来约莫是二十到四十来岁。蓄着一头极短的西瓜皮发型，身穿灰色的洋装。从她这身随便的打扮，可以看出这名女性并不太在意自身的仪容。不，应该说她那双无神的眼睛，透露出一种对全世界的所有事物都不感兴趣的神情。
　　然而，有着漠不关心、毫无反应的态度的她，既非无能，也绝不怠慢。正确地处理待办的案件，并极其自然地扩大血族权益的能力，在三姊妹之中就数她最为高明。她是三姊妹中的二女玛哈。
　　另一人则是看似孩子的瘦小女性。她伸直细瘦的双腿，坐在十分饱满的坐垫上方。乍看之下虽然像个十来岁的少女，但一瞬间，似乎又能够在她脸上窥见衰老而虚弱的老太婆般的表情。脑袋瓜上立着好几束编成糖葫芦状的奇特发束。身上则穿着无袖的黑色洋装。眨都不眨地睁着像猫咪般巨大的双眼。
　　在三姊妹之中拥有最强大的魔力，能够操控最强大的魔术的小小魔女。她是三姊妹中的么女妮娃。
　　安奴以同于方才的速度走向两个妹妹，在她们身边停下脚步后，转过身来。
　　凯因在三姊妹面前以单膝跪地，低垂着头开口道：
　　「——凯因·渥洛克于此拜见三位。」
　　「我看就知道啦，笨～蛋。用不着这样一一报告好吗？」
　　以高亢而尖锐的笑声嘲弄着凯因的，是么女妮娃。
　　在她说话时，那双大眼睛仍然眨都不眨。映着微弱的灯光，直直地凝视着凯因。
　　「然后呢？做得到吗？你做得到吗？这可是我特地传授的呐，你应该可以做到吧？魔术书籍里有记载概要，必要的咒术道具我也交给你了。至于意念操作跟使用力量的方式这类重要的内容，我已经透过暗示直接烙印在你的脑中了。这样不可能做不到了吧？不过，到头来还是要依靠运气跟才能就是了。你有这两样东西吗？」
　　「……我会尽全力试试看。」
　　「啊哈哈！这是理所当然的好不好，笨～蛋。是你自己开口拜托别人教你的，当然得试试看啦。而且啊，这还是我特地直接传授你的魔术呢。要是你说想要放弃之类的，我可不会饶了你喔。要是试了还不成功，你就去死吧。」
　　「……是。」
　　凯因只是顺从地低着头。在血族之中，世代的新旧与生存的岁月的差异是绝对的。凯因简直无从与妮娃相比。即便在全世界中，她也是个屈指可数的魔术师，同时还是大吸血鬼。再加上她更是一族的长老，像凯因这样的晚辈，根本没有顶嘴的资格。
　　此外，凯因也的确欠妮娃一个让他不敢忤逆对方的大人情。
　　妮娃传授给凯因的魔术，据说是始祖摩根所创造的秘术，同时也是不外传的禁术。这原本是个无论凯因怎么恳求，都不可能教授给他这种小人物的魔术。对妮娃来说，这或许只是基于求知欲或一时兴起而施舍的恩惠，尽管如此，这仍是一个十分巨大的人情。
　　这时——
　　——……不满。
　　次女玛哈突然以念话开口。于是另外两个姊妹看向她。
　　「什么嘛，什么嘛，玛哈姊姊。你不是也允许了吗？当初我要教这家伙魔术的时候，姊姊不是说可以吗？」
　　「等等，妮娃，玛哈当初的确是允许了，不过那时这孩子才刚醒来，她也说之后要再好好观察一次呐。怎么了，玛哈？你现在改变心意了吗？」
　　安奴制止了噘起嘴抗议的么女，转而询问次女。玛哈动也不动笨重的身躯，只是以冷淡的眼神望向凯因。
　　——……这个男人还有用处。太可惜……
　　「你的意思是，因为禁术而失去他，是件很可惜的事情吗？」
　　「…………」
　　玛哈没有再做出任何回答或同意的反应。不过，安奴似乎确实接收到了她的想法。凯因听说，这三姊妹原本便总是透过意念和彼此沟通。只是她们所施展的能力实在过于高难度，让凯因完全无法感受到。
　　不过，玛哈这时所提出来的意见被长女安奴所否决。
　　「没有用的，玛哈。我明白你的想法，也很清楚你对凯因的评价。不过，有一点你误会了。我们早已失去他了。虽然他继承了我们的血，但心却不在此处。」
　　听到安奴如此断言的一瞬间，凯因的心脏猛地抽动了一下。
　　安奴这句话一语中的。如果长老们企图命令自己扭转决定，就脱离这个血族——凯因心中其实早已做好这样的觉悟。安奴似乎早就看透了凯因内心的盘算，同时也很清楚，就算她们继续对凯因说什么，也不会动摇他的决心。
　　「咦～什么啊，感觉很嚣张耶～」
　　妮娃的心情顿时变得十分恶劣。随后，她的意念突然袭向凯因，掐住了他的心脏。
　　「——咕！」
　　凯因原本单膝跪地的巨大身躯失去了平衡。是意念力场吗？抑或是其他的魔术？妮娃轻松施展出来的力量，它的速度和威力都非同小可。让凯因连抵挡都很困难。
　　但这股意念随即消失了。不是妮娃放凯因一马，而是安奴从旁制止了妹妹的行为。
　　「哼，真没意思～」
　　语毕，妮娃便一脸不悦地转过头去。而玛哈似乎也已经认同了大姊的看法，不再将注意力放在凯因身上。
　　凯因狼狈地恢复了姿势后，再次恭敬地低下头。
　　安奴再次开口：
　　「——凯因，念在你直至目前为止的功绩上，我们现在赐予你自由。就去做你想做的事情吧。只是，我想你应该也能够理解，你所追求的魔术，并非是凭你一人便能完成的东西。你有愿意协助自己的人选吗？」
　　安奴这番询问，是基于一族长老的义务感所进行的确认。不过，其中似乎也掺杂着对于自愿面对外界的血族的些微牵挂。
　　「有的。」
　　凯因低着头回答。
　　安奴点了点头，以手指指向凯因，对他如此说道：
　　「去吧，凯因。但愿『血』的指引今后也伴随你左右。」
　　这是凯因被渥洛克家解放的一瞬间。
　　凯因突然这么想着。
　　这个瞬间，长老的脑海中是否稍微想起了那名曾经彻底背叛血族的黑发女性呢？
　　凯因将这个想法埋藏在心中，镇重地向三姊妹道谢后，便离开了尽头密室。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　到最后，彻夜未能阖眼的边边子就这样迎接了早晨。
　　到了早餐时间，她和昨晚住在隔壁房间的神父、以及赶来酒店里的尾根崎同桌用餐。如吉伯特所言，他似乎已经和尾根崎提过昨晚的事了。
　　三人一边吃着早餐一边谈论此事。面对这个让人不惜将灵魂出卖给恶魔，都想要使其成立的交换条件，尾根崎却完全没有对边边子提及「拜托你了」之类的字眼。
　　「你不需要将自己廉价出售。」
　　相反地，他甚至这么对边边子说道。
　　「我很清楚『豪王』的用意何在。新加入血族社会的他，想必对其中的『历史』或『传统』这类重担极为反感。而且，他为了提高自己的发言权，竭尽所能地试图掌握人类社会中的权力。既然『阶级』不如人，那就只能以『实权』来弥补。」
　　而这样的吉伯特慢慢地成功了。他以被陈旧的习俗束缚的其他血族所做不到的方式，在人类社会中掌握了足以匹敌欧洲古老大血族的影响力。
　　「他心中所描绘的『理想图』，是当人类与吸血鬼认同彼此的存在时，自己能够成为『人类眼中的吸血鬼代表人』。为此，他才会接近极可能成为『在人类眼中身为两大种族之间的沟通窗口』的『公司』。派遣『赤色獠牙』到这里来的目的即为此。不过，在来到新加坡后，他想到了一个方法，能够让自己更直接地站上心中所渴求的立场。那就是你。」
　　人类与吸血鬼之间的桥梁。
　　这才是尾根崎所期待、吉伯特所设想、萨札所忧心的「少女」未来的模样。
　　「不过……这毕竟只是一种可能性，只是有可能会演变成这种结果……对目前的『公司』来说，『豪王弗瓦德』应该是不可或缺的后盾吧。」
　　「这我不否认。实际上，既然已经和对方接触，我希望无论如何都要让双方建立起共同阵营。不过，这和你必须成为『豪王弗瓦德』的活祭品，可是两码子事。」
　　语毕，尾根崎放下手中的刀叉，朝边边子露出温柔的微笑。
　　「葛城边边子本人的价值，远胜过『少女』在政治上的意义。我是这么想的。」
　　坐在一旁的神父听到这句话之后，忍不住望向尾根崎的侧脸。他的脸上也缓缓浮现笑容。因为他打从心里赞同对方的说法。
　　而尾根崎说的这番话，其实有着相当深远的意义。对于眼前这名直至目前都和自己没有私交，名为葛城边边子的少女，「公司」的会长与神父对她的了解明显加深。边边子广为众多吸血鬼、阵内、钤介以及之前的同事所熟知的个人魅力，这两人现在也察觉到了。
　　不过，现在的边边子反而无法相信尾根崎所说的话。
　　在吃过早餐后，边边子虽然一如往常地应付着忙碌的行程，但却总是愁眉不展。最后，他们决定临时放弃下午的行程。
　　「毕竟你这阵子一直在工作，今天就稍微休息一下吧。」
　　尾根崎与神父如此表示后，将边边子送回酒店。
　　话虽如此，但边边子回到酒店房间后也无事可做。坐立不安的她在几个房间来回穿梭之后，望向寝室床铺一旁——放在房间角落一张椅子上的那顶红色帽子。
　　那是次郎托付给她的帽子。在下定决心担任「公司」代表后，每当自己遇到挫折，这顶帽子总是能让边边子再次振作起来。然而，现在却造成了反效果。在感觉胸口涌出一阵不安的痛楚后，边边子急忙移开了视线。
　　到了黄昏时分，早纪、史旺与云雀三人造访了边边子的房间。看样子，应该是受神父之托的云雀体贴地带着另外两个人一同前来。
　　身为边边子秘书的云雀虽然有多次造访此处的经验，但早纪和史旺则是许久没和边边子见过面了。不过，首先让她们叹为观止的，是边边子所住的房间的豪华程度。
　　「哎呀……跟边边子之前所住过的地方相较之下，简直是天差地远嘛。」
　　「就是呀，说到边边子学姊之前住的地方，不是发生大爆炸的老旧公寓，就是被赶出来的仓库街老旧大楼，或是盖在第二区的荒郊野外的废墟中的小屋。落差未免也太大了。」
　　「……这样回顾起来，感觉还真的很无药可救呐。」
　　「哼…哼，这种程度的房间有什么好说嘴的呀？我的老家也跟这样差不多呢。」
　　「咦？那么，下次可以带我去你的老家看看吗，史旺前辈？」
　　「呃，不……现在有点……因为我才刚刚跟父亲发表了独立自主的宣言……」
　　「那就是说，史旺前辈暂时也跟这种房间无缘罗？」
　　「呜……虽然我一点也不羡慕，可是为什么有种不甘心的感觉呢？」
　　早纪与史旺在边边子面前所表现出来的态度，都和往常没什么两样。但她们格外开朗的模样，便是在心底牵挂着边边子的证据。
　　「对不起，在大家这么忙碌的时候……」
　　待边边子以沮丧的表情努力向她们道谢后，云雀则是猛摇着头回答：「怎么会呢，你在说什么呀！」
　　不过，彷佛等待这句话已久的史旺，则是露出一脸得意的笑容。
　　「就是说啊。真是的，你总是喜欢扯别人的后腿呐，边边子。别一脸凄惨样了，快变回以前那个粗神经的你吧。」
　　语毕，史旺发出了非常适合她的呵呵大笑声。
　　而早纪则是无语地走到边边子身旁，温柔地将手放在她的肩头上。
　　三人以不同方式所表达的体贴，让边边子深受感动。在这种时候，能有朋友陪在自己身边，真的是让人想要打从心底感谢的一件事。
　　「更何况，自从来到这里之后，学姊实在太拚了啦。你完全没有出外玩过吧？新加坡可是个观光胜地，新鲜的事物多到数不清呢。像我之前就约了『公司』的职员一起去看了有名的夜间动物园。那里有一只好大的河马呢！」
　　「噢～确实如此。来新加坡之前我还不知道，原来这里其实有很多好玩的地方呢。我在某次洽公途中，有顺便到附近一条叫做乌节路的商店街去逛逛。全球的名牌精品店这里几乎都看得到，不愧是贸易兴盛的国家呐。而且，价格都十分亲民喔。」
　　「咦？史旺前辈，我记得你好像说过名牌精品就是要愈贵愈好啊？」
　　「刚才不是说了吗，我已经向父亲表示自己要独立了。光靠『公司』的薪水，哪有办法像以前那样买东西呀？不过这样一来，也会增加挑选东西的乐趣就是了。」
　　看着后辈们兴高采烈地讨论着年轻女孩的话题，早纪忍不住露出苦笑。
　　「喂，我说你们呐。边边子现在无法自由外出，就别聊这种话题了吧。」
　　「不，没关系，早纪。就算听你们聊天，我也觉得很开心。来到新加坡已经好一段时间了，不过，我的确还完全不了解这里是个什么样的地方呢。」
　　在边边子表示想知道更多新加坡的资讯后，史旺、云雀和早纪便将自己来到新加坡后的体验告诉了她。这三人不愧是行动力旺盛的调停员，无论工作再怎么忙，还是能腾出时间到街上去走走。到最后，四人选一起共进晚餐，直到夜深才离开了边边子的房间。
　　「学姊，总之请你别太钻牛角尖喔。待在『公司』的，可不是只有学姊而已。」
　　在离去前，云雀紧握边边子的双手，以坚定语气对她这么说道。虽然史旺装作没听到，不过早纪也点头深表同意。边边子费了好一番功夫，才终于挤出一句「谢谢」。
　　这晚，尾根崎与神父并未再联络边边子，让她得以度过一个宁静的夜晚。或许是托云雀等人的福吧，和昨晚不同，边边子今天一夜好眠。
　　隔天早晨，边边子站在洗手台的前方，重新审视着自己的脸。
　　这张脸虽然不至于是个丑八怪，但也并非是个美人。因刚睡醒而乱翘的头发。看起来倍显疲劳的眼周。双唇乾裂的鸭子嘴。这样的自己，跟散发出上流阶级感的「豪王」，根本是两个完全不同世界的存在。会发展成今天的状况，实在是令人匪夷所思。
　　在梳洗完毕之后，因为距离早餐送来还有一段时间，所以边边子便拉开窗帘，走到户外的阳台上。
　　「……啊，我好像有被交代尽量不要到外面来。」
　　不知道媒体的眼线会躲在哪个角落。不过，边边子还是在南国早晨的阳光下眯起双眼，在外头呼吸了片刻的新鲜空气。
　　莱佛士酒店的早晨十分美丽。
　　白色的酒店和深绿色的草木，在炽热的阳光下透露出一丝清凉。用于走廊与扶手上的木材则带来黑褐色的变化，让人百看不腻。像这样经过殖民地时代简约化的古典西式风格，似乎被称为英式殖民地风格。是一种既优雅又能够让人恣意放松的设计。
　　今天的天气非常好。
　　到了现在，边边子才发现的确如昨天那三人所言。这阵子她总是疲于应付工作，几乎没能好好休息过。难怪会在很多方面都遇到瓶颈。
　　边边子将手肘靠在阳台栏杆上，双手抵着下巴，果然眺望有着高大椰子树的庭园。
　　微风徐徐地穿过发丝。
　　鸟叫声传入耳畔。
　　「……还是到外面去走走好了～」
　　她不经意地这么想。
　　两小时过后。
　　一直未接到边边子的联络，即使打电话到酒店房间里，也总是无人接听。于是云雀、尾根崎与神父三人忍不住做了最坏的打算。
　　然而，当他们脸色苍白地踏入酒店房间时，映入三人眼帘的，却是一张请假单。
　　这或许就是所谓的「失心疯」吧？
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……感觉好像很普通嘛。」
　　边边子以手遮住阳光，抬头望着白色的狮面鱼身像，吐露出极为直接的感想。
　　这种朝大海吐出水柱，有着狮头鱼身的石像，是新加坡的象征物。提到新加坡，一般人都会先想到这个石像，但实际看到之后，似乎没什么特别的。
　　「嗯……其他地方好像还有更大尊的狮面鱼身像啊，不过有点远呢。啊，不过这尊会从眼睛发出雷射耶？好像还满有趣的。怎么办呢，要去看看吗？」
　　边边子盯着云雀留给她的观光手册，独自一人喃喃自语着。
　　目前边边子所在之处，是临海的狮面鱼身像公园。虽然这座公园的规模并不大，但能够一览矗立于后方的高楼大厦群，以及前方这片无垠的蓝绿色海洋的全景。除了高达八公尺的狮面鱼身像以外，还有两公尺左右的小型狮面鱼身像，以及一些露天摊贩。
　　对观光客而言，这个再完美不过的拍照景点十分受到欢迎。除了边边子以外的许多观光团体，纷纷轮流在此拍摄纪念照。廉价的夏威夷T恤、七分裤、凉鞋，以及脸上那副大大的太阳眼镜。一身典型观光客打扮的边边子，成功地融入了周遭人群之中。就算有人认出她就是那段影片中的少女，恐怕也没人会相信吧。
　　「说得也是。仔细想想，任谁都不会料到，这个全球性的谜样人物竟然会出现在这种著名观光胜地吧？我应该更早出来观光的。」
　　边边子坦然接受了自己的想法。虽说这只是逃避现实，但她却完全没发现。一心只想享受阔别已久的自由——其实只是自暴自弃。她踩着这样的步伐离开了公园。
　　稍微走了一段距离之后，她来到了莱佛士登陆遗址。
　　这里也是记载于观光手册上的观光名胜之一。位于横断城市的新加坡河畔，其中设立着莱佛士爵士的铜像。这名人物在过去是东印度公司的官吏。他成功让新加坡成长为东亚最大的贸易港，可说是近代新加坡之父。以双手抱胸，穿着一身燕尾服的凛然站姿，看起来十足像个伟人。
　　「……是不是就像特区里的尾根崎会长那样的存在呢？」
　　这样的话，说不定以后也会出现尾根崎的铜像。不过在那之前，得先把特区夺回。
　　工作的事情趁隙悄悄再次浮现，于是边边子连忙甩了甩头。
　　河川的对岸耸立着许多直达天际的高楼大厦。但在这些高楼脚下的河畔处，则有着高度约为两、三层楼，色彩十分鲜艳的建筑物。那里似乎是名为驳船码头的区域，其中并排的建筑物，是由十九世纪的仓库改造而成的街屋。
　　河面上有着供观光客渡河的小贩船往来移动着。搭乘那种小船感觉很有趣。此外，河川沿岸的道路上也有着好几尊具有历史意义的独特铜像，看起来也挺有意思。
　　「接下来要去哪里好呢……」
　　越过河川向南走的话，似乎会抵达中国城。不过，边边子记得十字军的本部应该也在那个方向。可以的话，她想避免接近那里。虽然她也对云雀所提到的夜间动物园有兴趣，不过它位在距离市中心较远之处，光是搭公车便得耗费一个小时以上。所以边边子打算以阿拉伯街和小印度等区域所在的方向为目标，稍微在街上逛逛。
　　在街上走了好一阵子之后，边边子发现新加坡的街道和特区极为相似。就像特区中的新市区和旧市区一样，新加坡里也有着上个世纪与现代的街景共存着。河畔的街道特别繁荣这点也很相似，而距离海边很近也是两者的共通点。至于新加坡是个道地的国际都市，同时也是都市国家这点，也和特区相同。
　　此外，一如「花园城市」的别名，这个城市里随处可见热带植物的踪影。各种颜色的花卉争奇斗艳地绽放着。此外，只要随手乱丢垃圾便会被罚钱，因此市容也比特区来得干净。街上还有着不少颇具玩心的设计，感觉彷佛是个小规模的主题乐园一般。
　　只是，天气真的很热。大多待在酒店或其他设施等室内空间里的边边子，这下才真正见识到热带性海洋气候的威力。刚迈入冬天竟还如此炎热，到了夏天恐怕就更热了吧。
　　因为觉得有点渴了，边边子便到街角的饮料吧台买了莱姆果汁。喝起来虽然微微带着草味，但入喉之后的口感十分清爽而顺口。透心凉的感觉让人很中意。
　　途中，她稍微绕路到「财富之泉」去看看。那是一座以四只柱脚在空中支撑直径长达二十公尺的环状物的纪念雕像，环状物整体采中空的设计，营造出赏心悦目的清凉感。
　　在喷泉附近还有观光局的鸭子船观光导览，可提供旅客搭乘外型有如坦克车般的水陆两用车，在河上尽情观光。虽然这也勾起了边边子的兴趣，但因为排队等候的人很多，所以她并没有过去。
　　「话说回来，这里实在好热啊。还是尽量在树荫下走吧。」
　　在奢华的酒店住了一阵子之后，似乎让边边子的体力有些衰退。她重新打起精神，迈开大大的步伐走着。
　　她淌着汗水专心致志地行走着。彷佛为了逃避只要一停下脚步，就会从后方追上来的现实，边边子默默地不停走着。
　　走了好一阵子后，街道上开始传来一股辛香料的味道，整体的气氛也突然为之一变。看来她似乎抵达了阿拉伯街。
　　「对了，小雀好像有说过这里的咖哩辣得很好吃。」
　　时间已经接近中午。就在边边子犹豫不决时，她正好看到一台像是在脚踏车旁装了边车的人力车。因为车夫看起来很闲的样子，于是她打算搭乘看看。
　　搭上人力车之后，边边子发现这出乎意料地有趣。除了阿拉伯街的区块以外，车夫甚至还将她载到小印度附近。
　　在轻快地向后方流逝的风景中，带着鲜艳色彩的看板轮流映入眼帘。摆放在店头的杯装果汁，在路边陈设着桌椅的小吃摊，还有贩卖着一袋袋辛香料的店家，以及像自由市集般，在公园里搭起紧密帐棚的跳蚤市场。也有很多贩卖水果的店家。店里有着堆得像座小山的果实，还有卖已经切片的水果。让人忍不住捏起鼻子的那股味道，则是来自榴楗。
　　身穿白色印度服装的女人们，以及头上裹着头巾，一身古铜色肌肤的男人们。充满异国风情的街道与人们让人觉得新鲜不已。每当边边子瞥见在低矮的房舍另一端闪耀着金色光芒的清真寺屋顶时，她都忍不住在座位上挺直背脊。这是她第一次看到印度教的寺院。大门屋顶上有着好几尊类似玩偶的神像，色彩也极为缤纷。让人忍不住想要更靠近一点观看。边边子很难得遗忘了工作的事情，带着雀跃的心情充分享受了观光的乐趣。
　　然而，在车夫带她绕了推荐的景点一圈后，两人却为了车资而争吵起来。
　　「啥？三百新加坡币……这根本就是狮子大开口嘛！」
　　看样子，车夫大概看到边边子是独自旅行的女观光客，便打算敲竹杠。一开始没向对方了解费用的计算方式，是边边子的疏忽。
　　虽然边边子用英文拚命和车夫交涉，但对方仍十分坚持。他以「Singlish」这种新加坡式的英文，粗声要求边边子支付车资。
　　自从来到新加坡后，边边子就过着用不到现金的生活。因此她现在身上并没有多少钱。或许这种情况很常发生吧。边边子虽然以求助的眼神看向周围的人，但没人愿意伸出援手。大家都一副事不关己的模样。
　　正当她走投无路的时候——
　　「我来代她支付这笔费用吧。」
　　边边子听到一个温柔——但语气十分坚定的声音。
　　得救的边边子转过头，看到出声帮助她的人后，忍不住瞪大双眼。是认识的人。
　　「莎…莎曼莎教授……」
　　「真意外呢，葛城边边子小姐。没想到会在这种地方遇到你。」
　　让计程车在后方等待，有着丝毫不为强烈日照所影响的平静态度的人，正是十字军的智囊团——莎曼莎，洛德教授。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　当然，边边子和莎曼莎都未曾发觉。毕竟现在可是日正当午。是极为不适合吸血鬼活动的时间带。
　　然而，马贝里库所派遣的密探，却已捕捉到边边子在大街上悠哉闲晃的身影。而由那布罗所挑选出来的暗杀小队，也早在昨晚潜入了新加坡。
　　萨札的计划不但缜密，还十分有效率。以打倒强敌为目标的组织，并不是只有「公司」而已。现在，「九龙的血统」也正高度警戒着「公司」的存在。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　特区第三区的郊外。在废弃的仓库街中，众多人影齐聚于此地。
　　他们不是吸血鬼，而是人类。大部分的人都有步枪和手枪等武器。身上的衣物渗着污痕或负伤的人也不在少数。然而，和一味逃亡的居民不同，他们眼中带有强烈意志，
　　特区里逐渐形成多个反抗组织，这群人是其中一个组织。近日以来增加了许多成员，推行着集团性的抗争活动。
　　有一名女性和这群人拉开一段距离，独自坐在墙边。她是沙由香。也是这座仓库中唯一的吸血鬼。
　　周遭的人类似乎都已经得知她是吸血鬼的事实。虽然没有人为此大惊小怪，但也没有人主动接近她。而沙由香也释放出一股无法让人轻易靠近的感觉。她伸直双脚坐在地板上，彷佛睡着了似地动也不动。
　　但在片刻后，两名男子朝沙由香靠近。
　　其中一名男子身穿战斗服，看起来年纪约在三十五到四十岁之间。听说原本是消防局的员工。他是率领这个反抗组织的队长。
　　至于另一人，竟然是「煮干亭」的老板。实际上，他自从在食物配给处被沙由香救了一命之后，便一直紧紧黏着欲敬而远之的沙由香一起行动。将沙由香介绍给这个反抗组织的人也正是他。现在，他甚至当起了反抗组织的供餐大厨。
　　待两人靠近沙由香之后，其他成员也自然而然地停止交谈，将注意力集中在他们身上。沙由香已经数次出手解救了这群人的危机。面对这名谜样的美丽吸血鬼，反抗组织的成员全都怀着想要一采究竟的好奇心。
　　队长站在沙由香跟前问道：
　　「……如何？你考不考虑正式加入我们的组织？」
　　「…………」
　　沙由香没有回答。她甚至连双眼都没有睁开，只是静静地坐在原地。「煮千亭」的老板忍不住叹了一口气。
　　「你也真固执呐，沙由香小姐。你不是和他们敌对吗？虽然你很强，但如果老是只身行动，恐怕很难打赢那帮人。更何况，如果想认真和他们抗衡，一定得采取集团行动啊。如果有必要，这些人甚至愿意让你吸他们的血呢。我认为这样的条件应该还不错啊。」
　　老板以一副和沙由香熟识已久的语气劝导着她。随后，沙由香睁开双眼，以不带任何感情的眼神望着老板。
　　「……没想到你是这么好管闲事的人呢。」
　　「嘿嘿。不好意思啊，老是跟在你后头。不过，再怎么说你都是我的救命恩人。我想要还你一个人情呐。」
　　「不需要，是我自己想这么做的。」
　　「——不过那是表面上的说法啦，其实我是迷上你罗。」
　　「…………」
　　沙由香再次闭上双眼，重重地叹了一口气。
　　「可不是只有我这样喔！你虽然有着超乎常人的能力，但却没有攻击我们，还反过来救了我们好几次。被包围在重重谜团下的美女吸血鬼。就我所知，打从心底在意你的家伙，少说也有一打呢。」
　　老板脸上带着笑意，以大拇指比了比在后方往这里瞧的反抗组织成员们。实际上，看着这三人交谈的视线中，都带着一股善意。
　　「我也是在意你的成员之一。」
　　队长如此说道。他配合着沙由香双眼的高度单膝跪下，脸上带着非常认真的表情。
　　「从你的口中听来的吸血鬼相关知识，对我们来说有着无与伦比的价值。倘若我们一直处于不知情的情况下，光是想像就令人头皮发麻。实际上，我也曾和其他的吸血鬼——不，应该说是血族取得联络过，托你的福，我才能够毫无顾虑地冷静采取对应。而之前他们能成功击退『九龙的血统』，也是因为有你的协助。请你加入我们的组织吧。这样一来，在向其他吸血鬼要求协助时，也能成为最好的公关宣传。」
　　队长的热忱是真心真意的。即便是不了解如何使用视经侵攻的沙由香，也能够感受到他的真挚之情。
　　沙由香静静地回视队长，而后者也没有避开她的视线。手心不断渗出汗珠的老板，则在一旁看着这两人的一举一动。
　　「……你们不知道吗？」
　　「那就请你告诉我们吧，无论什么事都好。」
　　「我不是在说这个。你们不知道对方——九龙王的部下有着和我们天差地远的强大力量吗？我不是说过，在特区沦陷时发生了一场激战吗？别说是对吸血鬼战斗部队了，就连我也完全比不上的真正吸血鬼——古血出面迎战，却仍无法获胜。现在我们能保住小命，完全是因为对方放我们一马。只是这样罢了。就算我们舍命抵抗，也改变不了什么。」
　　「……或许吧。不过，尽管如此，我们的选择也不会改变。坐在这里等死，或是在战场上凋零。你会选择何者？再说——」
　　队长停顿下来，在犹豫片刻后，又继续问道：
　　「——若是你的主人，会选择那边呢？」
　　下一瞬间，沙由香露出了尖牙。
　　吸血鬼的骇人气势从这名弱女子身上爆发出来。别说是她身旁的队长和老板，就连待在一段距离外的成员，都感受到一股令人窒息的压力。沙由香本人虽然没有察觉，但这很明显地已经超越了刚转化的初生吸血鬼所能够达到的境界。即便本人没有自觉，但她的确继承了以战斗为宿命的「斗将阿斯拉」之血。
　　「放尊重点，人类。我就算了，要是随口提起我的主人，我可不会饶恕你。」
　　「……我…我并不是随口提起而已。那么，我再重新问一次。你是不是刻意在回避这个问题的答案呢？」
　　即使沙由香的视线甚至可以让人感受到物理性的沉重压力，但队长仍拚命地直视着她的双眼。随后，他发觉到一件事。或许只是队长的错觉——但在一瞬间，他看到沙由香黑色的双眸中燃起了红色的烈焰。
　　沙由香紧闭着双唇，但她瞪视着队长的眼神未曾移开过。两人之间充斥着像是拔河般的紧张气氛。然而，这段对峙却以令人意想不到的方式收场。
　　「队长！敌人来袭，对方人数很多！」
　　听到看守员的叫声，反抗组织全员脸色为之一变。队长咂嘴，对沙由香留下一句「等会儿再说」，便走向同伴所在之处，迅速对众人下达指示。
　　沙由香也缓缓起身，稍微活动了一下筋骨。
　　没多久时间，远处随即传来枪声。战斗似乎已经开始了。
　　「你去安全的地方躲着吧，大厨。」
　　「要是这座仓库被攻陷，不管躲哪里结果都会完蛋吧？」
　　众人已经拟定了在这栋栖身小屋遭到袭击时的作战计划。他们所采用的战术，是在仓库街的入口迎击，并一步步将敌方引诱进来，在抵达这座仓库前让敌方失去战意。至于反抗组织中包含老板在内的非参战者，则预定躲在这座仓库之中。
　　不过，外头传来的一阵惨叫声违背了他们的期待。
　　离这里很近。在众人种经紧绷起来的瞬间，仓库入口的铁卷门被一股彷佛是驾驶土木机械破门而入般的力道撞坏。
　　打破铁卷门而闯入这里的人，光明正大地站在仓库入口。他背后的枪击战仍然持续着。对方是靠自己一个人突破前线而到这里来的。然而，他却仍然一副游刃有余的态度，彷佛是来这里找人玩似的。
　　他环顾仓库内部，在发现沙由香的身影后喊道：
　　「啊，有了有了。女吸血鬼，我找到你啦。」
　　对方是一名少年。大部分的反抗组织成员都因吃惊而停下了动作。
　　然而，沙由香却全身汗毛倒竖。
　　「你们快逃！」
　　她随即做出战斗姿势，大声朝其他人唤道：
　　「对方是九龙王的直系——是他的心腹！他跟以往那些初生吸血鬼根本是两回事。这不是你们能够应付的对手！」
　　直至目前为止，沙由香的建议好几次成功地化解了反抗组织的危机。而这句话所带来的沉重压力，也让仓库中的成员脸上露出了无法隐藏的动摇。
　　另一方面——
　　「什…什么…什么啊，你很清楚嘛。嘿嘿。正如你所说，我跟那些小喽罗可是完全不同的喔！最近老是有一堆人搞不清楚状况呐！听到你这番话真让人开心！」
　　「……你怎么为敌人的发言高兴成这样啊？」
　　在害羞的少年背后，又出现了另一名青年。
　　沙由香的脸上闪过了绝望。如果是初生吸血鬼的话，她还勉强能够应付；但对方可是九龙王的直系——而且还是二对一的情况。这样一来，沙由香没有半点胜算。
　　「我们就简单做个自我介绍吧。我是汉斯·李，他是亚弗里·赵。如那个女人所言，我们是由九龙王亲自赋予獠牙的存在。女人，我们奉命来取你性命。觉悟吧。」
　　队长举起右手，于是反抗组织全员将枪口瞄准两名敌人。
　　然而——
　　「等一下！」
　　沙由香出声制止。虽然队长露出一脸不解的表情，但沙由香已经转而将视线移向两名吸血鬼——汉斯与亚弗里身上。
　　「……你们的目标是我吧？」
　　沙由香平静的声音回荡在仓库中。
　　「喂…喂！沙由香小——」
　　「安静。」
　　沙由香严厉地制止还想说些什么的老板。
　　而汉斯似乎明白了沙由香的用意，坦率地点了点头。
　　「你很敏锐嘛。而且……真是了不起的觉悟。」
　　「嗯，不过这样对我们来说也比较省事啦。至于剩下的这群对手，就交给我们手下的那群人处理吧。」
　　听到两人的回答，沙由香露出信心十足的笑容。在这种关头，以自信的笑容迎战，是她的血统所背负的义务。
　　「——如果我的运气够好，以后再让我吃一碗你的酱油拉面吧。」
　　「你别这样，沙由香小姐！」
　　「快住手，不行啊！」
　　老板和察觉沙由香企图的队长同时出声大喊。沙由香在听到他们呐喊的同时，以全力向前冲去。
　　她露出獠牙，怒吼着向前方的亚弗里扑过去。而亚弗里以鼻子哼笑一声，轻轻地闪过了沙由香的突击。
　　然而，沙由香并未停下脚步，就这样冲出了仓库。
　　「啥！喂…喂！」
　　「——换个地方吧，跟上来！」
　　留下这句话，沙由香便从仓库街跑了出去。
　　「为啥我们得听你的命令啊！」
　　「无所谓，走吧。」
　　汉斯追在沙由香后头，亚弗里也慌张地跟了上去。队长虽然随即率领反抗组织想要予以追击，但「九龙的血统」早一步围了上来。如同看守员的报告内容一般，来袭的人数前所未有地多。
　　队长在咒骂了几句后，开始拚命迎击敌人。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　沙由香本人对战斗一窍不通，就连打架的经验也不曾有过。而且成为吸血鬼的时间并不长。不管怎么看，能够让她获胜的要素可是一个都没有。
　　穿过仓库街后，沙由香来到一片被无人住宅包围的草地。她在这里被两人追上。
　　「你要逃到什么时候啊！」
　　在亚弗里出声怒吼的同时，她的身体也随着弹到半空中。
　　——是意念力场？
　　脑中虽能勉强理解，但肉体却完全无法跟上。虽然沙由香本能地做出防御姿态，但在落地后，她狠狠地挨了以高速飞奔过来的亚弗里扎实的一记飞踢。
　　沙由香在千钧一发之际挡下攻击，能做到这样，已经算是非常优秀了。然而亚弗里这脚还是将她的身体踹向半空中。
　　她猛地撞上民宅的外墙。墙壁崩毁，她随后和碎裂的瓦砾一同摔落地面。沙由香硬撑着不让自己发出惨叫声。
　　——杰尔曼大人……
　　待沙由香摇摇晃晃地站起来后，亚弗里与汉斯正站在草地正中央等着她。沙由香咬着牙摆出应战姿势，不过，就连她的站姿，看起来也很明显地是个外行人。
　　「虽然只是个初生吸血鬼……不过反应倒还挺灵敏的嘛。」
　　即便判断对方不是自己的对手，亚弗里仍未怠慢观察的动作。在多次战斗之后，他也确实有所成长。看到敌人眼中所散发出来的斗志，沙由香忍不住开始颤抖。
　　「女人，你到底是什么人？」
　　将战斗交给亚弗里，自己则是站在后方待机的汉斯开口问道。沙由香默不出声。两人互相瞪视片刻后，汉斯喃喃说了句「也罢」。
　　「亚弗里。」
　　「喔。」
　　亚弗里应了一声，将手伸向盾头，拔出背在身后的日本刀。手无寸铁的沙由香见状，忍不住背脊一阵发冷。
　　「……抱歉啦，我奉命要杀掉你呢。」
　　亚弗里残酷地说道，随后缓缓靠近。沙由香全神贯注，试着预测敌方便剑的动作。
　　亚弗里以习武之人的步法逼近她，沙由香束手无策。即使想要拉开与对方之间的距离，亚弗里也能够瞬间再次靠近她，亚弗里挥下日本刀，沙由香淌着冷汗——闪躲着。第二刀。这也闪过了。下一招是突刺。她往一旁避开。
　　然而，最后一招的突刺却是个假动作。亚弗里十分清楚沙由香将所有的心力都集中在自己的日本刀上，于是他轻轻地伸出脚将其绊倒。而沙由香也老老实实地吃了这记攻击，在因失去平衡而跌落地面之前，又被亚弗里重重地踹飞至一旁。
　　沙由香没能防御，这一脚扎实地踢向她的侧腹，看来恐怕是骨折了。然而，在她还来不及感到痛觉之前，身体又再次陷入墙壁之中。
　　跌落地面的沙由香被埋在如山崩的瓦砾堆中。在没有防御的情况下挨了方才的攻击，对她的身体造成了极大的伤害。沙由香的手脚抽动着，几乎动弹不得。她因激烈的痛楚而紧紧闭上双眼。
　　亚弗里踩着慎重的脚步向她靠近。即便对方已无法动弹，他似乎也不会掉以轻心。
　　——很好。
　　沙由香忍着痛，将所有力气集中在听觉上。她倾听着亚弗里的脚步声。还差一点。再差一点。她闭着双眼趴在地面上，努力感受着自己的心跳。沙由香将意识集中于脉动上，将体内的力量凝聚成一个点。
　　——我曾经成功了两次，这次绝对也做得到。
　　想像。想像杰尔曼——想像他所操纵的那股巨大力量。
　　亚弗里的脚步停了下来。沙由香瞬间撑起自己的上半身，睁开原本紧闭的双眼。
　　她直视着亚弗里，绞尽全身力气吼道：
　　「燃烧吧！」
　　沙由香感觉一股力量从自己的身体释放出来。烈焰之鞭朝亚弗里挥去，但被他以分毫之差闪过。
　　「视经引火！果然是这样啊！」
　　这是在吸血鬼所能使用的魔术中，拥有最高破坏力的一种魔术。然而，亚弗里却千钧一发地避开了这个从极近距离下施展出来的攻击。
　　——「果然」？糟了，早就被发现了吗？
　　沙由香咬牙继续使出力量。虽然全身的力气彷佛都被吸收殆尽，不过，这是她唯一的武器。是第一张，同时也是最后一张王牌。
　　火焰沿着沙由香的视线猛追亚弗里。不过，她的技巧毕竟还不成熟。沙由香的追击一一被亚弗里敏锐的动作闪过。
　　然而，沙由香所使出的视经引火虽然不够熟练，但却也带来了出乎意料的效果。鞭子的火焰延烧到地上的枯草，火苗彷佛地毯般窜开来，让草地上窜起浓浓黑烟。
　　沙由香听到汉斯啧了一声。不过，这反倒提醒她一件事。
　　——或许逃得了？
　　当沙由香这么思考的一瞬间，原本以为已经麻痹的手脚突然不由自主地动了起来。她冲进民宅之间的缝隙中，头也不回地全力奔跑着。
　　沙由香知道汉斯和亚弗里会马上追过来。她能感觉到他们的气息。他们将温存到方才的力量一口气释放了出来。虽然自己早就明白，但沙由香的确无法和他们相比。
　　不行了，他们就要追上来了。既然这样，至少要正面迎击。正当沙由香这么想着，而打算停下脚步时——
　　老旧民宅的后门突然打开了。
　　沙由香反射性冲进民宅中。随后，不知道是谁从后方推了她一把，让她往前扑去。而且，自己即将扑倒之处还有着一个大洞。
　　不对，不是洞穴。那是一座通往地下室的楼梯。沙由香头部直击地板，就这样滚了下去。在她滚落之后，上方的门板盖了起来，于是周遭陷入一片黑暗。
　　沙由香完全无法理解发生了什么事情。她以混乱的脑袋试图捕捉亚弗里和汉斯的气息。这两人从民宅前经过，而且随即离开。
　　——我…我逃过一劫了吗……？
　　沙由香又屏息潜伏了片刻，不过两人的气息就这样逐渐远去了。她忍不住大大地吐了一口气。自己似乎得救了。真是何其幸运呀。
　　——不过，刚刚那是怎么回事？我感觉到似乎被人给推了一下……
　　总之，沙由香试着先掌握自己的负伤情形。目前，以吃了亚弗里一脚的侧腹伤势最为严重。不过，现在的沙由香已经彻底领教到吸血鬼的恢复力了。只要静待片刻，应该就能够完全恢复了吧。
　　现在最大的问题，果然还是在于方才从背后推她的人物。从事情经过来判断，对方应该跟打开民宅后门的人是同一人物。既然愿意协助沙由香藏匿踪迹，或许是站在同一阵线的伙伴也说不定；不过，并没有确实的证据足以证明这点。能够想得到的，大概也只有仇视「九龙的血统」的某个血族的成员——
　　在汉斯与亚弗里的气息消失后，上方仍然毫无动静。既没有呼唤沙由香的声音，也没有任何动作声。虽然沙由香试着搜索气息，但那里感觉没有半个人类或吸血鬼存在。
　　——消失了？
　　沙由香盯着地下室天花板看了片刻，最后走向楼梯，一阶一阶地往上爬了起来。
　　她将手伸向紧闭的门板，谨慎地推开它，悄悄窥伺外面的情况。
　　果然没人在这里——当沙由香这么想的同时，她的视野中出现了一个奇妙物体。
　　「……咦？」
　　沙由香「叽——」地一声推开门板，并探出头来，楞楞地盯着眼前这个坐在地板上的莫名物体。
　　那是一只巨大的玩偶熊。
　　而且沙由香曾经看过。印象中，「银刀」的弟弟望月小太郎总是将这个玩偶熊背在身后。她记得「银刀」必须携带自己的爱刀外出时，总是将它收纳在这个玩偶熊里头。
　　小太郎好像给它取了个名字，叫做咆呜嗽呜大公。
　　那只玩偶熊为什么会在这里？
　　「……怎么回事？是谁把它放在这里——」
　　当沙由香如此自言自语的瞬间——
　　眼前的玩偶熊——咆呜嗽呜站了起来。
　　沙由香张诧异地张开嘴，脑中一片空白。不过，咆呜嗷呜却完全不在意她吃惊的反应，用力地挥着双手——或者是两只前脚，以轻快的脚步向沙由香靠近。
　　因为沙由香还未完全离开地下室的楼梯，所以肩膀所在的高度也十分贴近一楼地板，向她靠近的咆呜嗽呜伸出手掌——圆滚滚的手掌，在沙由香肩头轻轻拍了几下。
　　沙由香瞬间回过神来。同时，她扑向咆呜嗽呜，将它制伏在地板上。
　　大吃一惊的咆呜嗽呜拚命地挣扎着，但沙由香根本无视它反抗的动作。她用手抵着咆呜嗽呜的额头，以蛮力压制住它。
　　之前，她曾经看过「银刀」从这只玩偶熊的口中取出自己专用的刀。于是沙由香毫不留情地将手探进咆呜嗽呜的口中。
　　咆呜嗽呜原本奋力的挣扎动作似乎变得有些痛苦。没有关节的手脚急切地敲打着地板，但沙由香对它的反应置之不理，努力探索着咆呜嗽呜的身体内部。不过，里头只摸得到柔软的布料，没有其他东西存在。
　　是意念力场吗？沙由香抽出手，将咆呜嗽呜丢开。为了找出操控着咆呜嗽呜的吸血鬼，虽然还不习惯，但沙由香试着进行区域较为广泛的搜寻。然而，她没有任何收获。要说除了自己以外的其他存在，恐怕也只有用力挥着双手，对沙由香方才的暴行表示抗议的这只咆呜嗽呜了。
　　在无可奈何的情况下，沙由香转而看向咆呜嗽呜。而咆呜嗽呜似乎也发现沙由香终于肯正视自己，于是彷佛松了一口气似地重新站好。
　　沙由香和咆呜嗽呜四目相对。钮扣做成的眼睛虽然圆圆的很可爱，但很可惜，沙由香对可爱的东西没什么兴趣。
　　「……你是谁？」
　　咆呜嗽呜举起右手。
　　「……我在问你是谁啦？」
　　咆呜嗽呜再次举起自己的右手。不过，它随即似乎又发现这样并无法和沙由香正确沟通，便开始有些慌慌张张地环顾四周。
　　很巧的是，后门旁边的柱子上插着一根钉子，而下方刚好挂着一本笔记本和一枝铅笔。咆呜嗷呜见状，开心不已地冲过去取下了笔记本。然而——
　　它没办法握住铅笔。
　　尽管如此，咆呜嗽呜还是试图让铅笔吸附在自己圆滚滚的手掌上——似乎是藉由一股微弱的意念力场——努力想要书写出文字。
　　然而，笔尖的部分不断颤抖着，让它无法顺利地写字。咆呜嗽呜将笔记本摊开，整个身体几乎快要趴上去似地苦斗着。但过了三分钟之后，却还是写不出半个字，于是它恼羞成怒似地将铅笔往地上扔。
　　「…………」
　　沙由香的头微微痛了起来。
　　眼前这副不知该如何说明的光景实在过于诡异。沙由香甚至开始怀疑自己是否因为方才过于恐惧，而变得有些精神异常。
　　不过，至少她还维持着身为吸血鬼的本能。沙由香的背脊传来一阵凉意。于片刻前远离的气息再次回到这附近，是汉斯与亚弗里。
　　——冷静一点，现在还很安全……
　　两人并未直接朝沙由香藏身的民宅接近。看样子，他们并非是因为发现了她的存在才折返，只是再次回到这附近搜索她的踪迹而已。若趁现在远离他们，可以逃得掉。
　　沙由香悄悄从楼梯走上来。她打算先绕到民宅外部。但咆呜嗽呜却挡住她的去路。
　　它打开一扇似乎是通往隔壁的门，并朝沙由香挥手。看样子是在叫她往这里走。
　　「……别开玩笑了，我可没时间继续跟你玩下去。」
　　随后，咆呜嗷呜露出一脸认真的表情——话虽如此，但它的脸其实一直都长那样——将一只手举向汉斯与亚弗里现身的方向，再以另一只手指了指沙由香，然后在自己的脸前左右挥了几下。
　　它似乎是在向沙由香表示「你打不赢他们的」。
　　「这种事情我也知道啦！」
　　沙由香烦躁地回应。然而，她脑中冷静的部份浮现了质问。
　　这只玩偶熊似乎对沙由香以及敌方那两人有着一定程度的了解。所以才会协助沙由香躲起来，并指出她无法战胜那两人的事实。
　　一只玩偶熊为什么会有这种能力？
　　话说回来，这只玩偶熊到底又是何方神圣？看起来彷佛有着生命一般，但这种事情不可能发生才对。
　　果然还是有人在操纵着它吧？不过，似乎并不是透过意念力场一类的远距离操纵术。虽然这只是沙由香的直觉，不过她感觉到咆呜嗽呜本身有着像是意志的东西。就好像——有谁附身在它身上一般。
　　就在这个时候。
　　沙由香的心脏——
　　突然——
　　传来怦通一声。
　　她的心脏怦通、怦通地跳着。这股脉动所带来的奇妙感觉，直接传入她的脑里。
　　——咦？
　　这是怎么回事呢？感觉分外令人怀念。明明是自己的心跳声，却有种不属于自己的不可思议感。
　　然后，沙由香发现了。是杰尔曼。这个心跳声的感觉，是来自杰尔曼的感觉。
　　——……骗人。
　　但她的判断并没有错，不可能有错。这是杰尔曼的气息。她感觉到了杰尔曼的气息。在身体的深处。在脉动之中。怦通、怦通地跳动着，呼吸着。
　　「……骗人，这是骗人的……」
　　沙由香下意识地将右手搁在心脏的位置上。她清楚地意识到，这是杰尔曼的心跳。而且他正在笑着。心跳声中传来他笑着的感觉。
　　此时，是沙由香在转化为吸血鬼后，第一次意识到在自己体内流动的「血」，从杰尔曼身上继承而来的那股的「血」。现在仍活在自己体内的杰尔曼的「血」。而沙由香也感觉到，这股「血」亦为她自身的「血」。在这个瞬间，沙由香接触到了吸血鬼的本质。
　　——杰尔曼大人！这个欢愉的心跳声，是来自杰尔曼大人对吧？
　　杰尔曼正在笑着。
　　为了什么而笑？
　　为了眼前这只玩偶熊而笑。
　　随后，咆呜嗷呜似乎也察觉到自己正被取笑。它挥舞双手，愤愤不平地踏着地板。
　　当然，沙由香并没有笑。是咆呜嗷呜察觉到沙由香体内的「血」正在取笑自己——笑它这副傻呼呼的模样。
　　看到咆呜嗽呜生气的举动，「血」的脉动笑得更夸张了。彷佛是「血」无视了沙由香的存在，兀自和咆呜嗽呜沟通着。
　　——这究竟是……
　　就在这段时间里，汉斯和亚弗里愈来愈接近他们了。咆呜嗷呜察觉两人已经靠近到危险的距离，急忙再次朝沙由香挥手。
　　叫她快跟着自己走。
　　沙由香的心脏再次发出怦通的跳动声。这并非笑声，而是为沙由香带来勇气，从背后推她一把的心跳声。
　　跟上去吧——这股心跳声对她说道。
　　「……我明白了，杰尔曼大人。」
　　沙由香点了点头，随即钻进咆呜嗽呜打开的那扇门内。
　　在日后成为左右特区圣战之重要关键的玩偶熊和吸血鬼——现在，开始了他们奇妙的逃亡行动。
　　