　　
　　
　　
　　
　　第二章 那名少女
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在防风门紧闭的房间中，有着数名人物的气息存在。
　　电脑和空调的运作声低沉地回响着。其中，还混杂着些许人们动作的声音、脚踏地板的声音、翻阅档案的声音、以及敲打键盘的声音。
　　法国最大的港湾都市马赛。而这里是位于郊区中的一栋老旧民宅二楼。
　　这栋民宅的屋龄约莫有数十年，无数的电子仪器淹没了整层打通的二楼。屋内并没有点灯，只有来自电脑萤幕和仪器指示灯的亮光，以及在这片黑暗中忙碌的人群，其双眸所散发出来的妖异光芒。速食的袋子凌乱地摊在桌面与地面上，里头还混着空的血袋。和户外这片受到南法阳光洗礼的清爽风景相较之下，让人很难想像这是同一个地方。
　　他们是自古以来定居于法国的「狼王加鲁」血族。这民宅是他们的活动据点之一。
　　「……来了。」
　　在电脑萤幕上出现一个新的视窗后，凝视着画面的男子随机出现反应。有一封新的邮件寄来了。
　　「是哪边寄来的？」
　　「『冰牙』。不过……还是不行。他们这次果然也打算静观其变。」
　　「是吗？啧，让我们等这么久，结果居然是这样。」
　　看到与内心期望不符的回信内容，开口询问的男子垂下肩膀。随后忍不住叹了气。
　　「……那里自从『千眼伊旺』交接后，就开始彻底奉行独善其身主义呢。」
　　「不只是伊旺呢。比利时的『智眼』、挪威的『圣枪』也没有半点动静。更别提『老牙』和『月匠』了。到头来，这次有所行动的，也只有伦敦的『魔女』而已吧。和香港那时一样，这次身为长老的三姊妹好像又醒过来了呢。」
　　「……因为血族的背叛者成了敌方副官，她们恐怕很难坐视不管吧。不过，就算这样，也不代表她们会直接向『九龙的血统』采取对立的姿态。特别这次「东之龙王」也倒下了，就算想要揭竿起义，恐怕也找不到反叛的旗帜可用。」
　　「龙王转生了吗？」
　　「不知道，『南之朱姬』没捎来任何联络。」
　　「这样啊？可恶，情报实在太不充足了。龙王那些部下究竟在干什么啊？总不至于被全灭了吧？」
　　听到同伴的说词，看着电脑萤幕的男人也忍不住咂了咂嘴。
　　不只他们处于这种情绪不知如何宣泄的状态中。全世界的血族，恐怕都感受到了同样的不安与焦躁之情。为了尽可能获得更多情报，他们必定会拚命使出浑身解数吧。
　　自特区崩坏后已经过了一个月。
　　血族社会正经历着巨大的震荡。
　　不只是特区中吸血鬼的存在曝光。卡莎在那之后所发表的演讲，不只是对部分的人类，就连对吸血鬼来说，等于将他们长年以来所极力想要隐瞒的真相赤裸裸地公开。这场演讲为血族社会所带来的震撼，不是香港那时所能比拟的。因为事态实在过于严重，还没有人能够实际体会这件事的影响究竟有多大。
　　负责决定血族行动方针的，是率领一族的长老。他们多半都是已经存活了数百年岁月的吸血鬼。以时间的感觉来看，和现代人类完全不同。对他们而言，面对仅经过一晚便发生骤变的世界，是很难即时做出因应对策的。
　　「不过，也不能无视这些长者而自顾自地采取行动。」
　　「……毕竟我们这些年轻人同样无法归纳出结论呐。」
　　吸血鬼们花了漫长的时间——和人类历史同等漫长的时间，成功掩饰了自己的存在直到今日。他们操纵着迷信、遗忘与人类自身的不安等因素，无声无息地潜伏在施以重重迷彩保护的黑暗深处。
　　然而「九龙的血统」所策划的混乱，却让这个隐居小屋曝光。这是吸血鬼的世界中史无前例的事。无论是年长或年轻的吸血鬼，都找不到能够满怀自信地选择的正确行动。
　　一定得采取什么对策才行。
　　虽然他们心中很明白这一点。
　　「路易大人究竟有何打算呢……」
　　「在香港那时候，他虽然表示『情义与龙王同在』而派遣救兵过去——但现在龙王已经不在了。我想路易大人应该也看不惯『九龙的血统』的所作所为，不过，这毕竟是其他血族的问题。很难想像他会为了制裁这些家伙，而特地对极东之地出手。更何况，不管他们的行为多么十恶不赦，现在始祖仍落在那些家伙的手里。」
　　「……也是。」
　　之后，两人便未曾再开口。
　　他们口中的路易是一族的长老，亦即已存活超过千年的大吸血鬼路易·马尔方。他是欧洲首屈一指的大人物，长年监控着这块土地。他和「东之龙王」之间亦有着间接性的交流，因此，在香港圣战时，他也曾助龙王一臂之力。
　　针对「九龙的血统」，命令两人和其他血族共商对策的也正是路易。身为欧洲罕见的「人类友好派」吸血鬼，「九龙的血统」占领特区的行为，还是让他无法坐视不顾吧。
　　然而，他也是一个血族的领导人，无法轻率地采取行动。至于「冰牙」、「智眼」和「圣枪」等血族采取静观其变的态度，或许也是基于相同的理由吧。
　　日本过于遥远。如果自古以来便统治着东亚的「东之龙王」仍然健在，他们或许还能够以协助的名义出手。但就现状来看，恐怕连他们自身的生死都是未知数。
　　「我听说，不只是我们这些小喽罗，就连长老等级的存在，似乎也有进行会晤的动作。不仅如此，甚至有传言指出，就连隐遁已久的始祖们也开始采取行动了。」
　　「始祖啊。吾等远祖加鲁早已辞世，现在，究竟还剩下几个人呢？」
　　「至少还有两名。一人在特区，一人在美国。」
　　「嗯。」
　　男子点头同意同伴的说法。
　　「『豪王』的动向确实令人在意。」
　　「虽然我这边有和他取得联系，不过他们的态度顽强得很呢。好像打算照自己的做法一意孤行。」
　　「『豪王』强制下令出动的『赤色獠牙』的吸血鬼特殊化部队，在特区一战中应该尝到了不少苦头吧？虽然我不认为他们会就此认栽……不过，难道不会衍生和其他血族共同奋战的念头吗？」
　　以美国为据点的「豪王弗瓦德」一族，是近几年急速崛起的血族。不过，这个血族只有不到半世纪的历史，和欧洲的古老血族并不常来往。
　　欧洲的各大血族也曾考虑到「豪王」成为发起反「九龙的血统」战役领导人的可能性。然而，想要成为足以代替龙王的存在，他的风范——也就是实绩和威严恐怕尚嫌不足。欧洲血族们是如此判断的。虽然身为始祖，但「豪王」毕竟太年轻。对于重视年岁历史，思想较为老旧的吸血鬼们而言，他无法胜任领导人的职务。
　　「到头来还是无计可施吗……」
　　「……不，我们还有『少女』呐。」
　　听到男子的感叹，他的同伴如此轻声说道。
　　男子忍不住看向他的同伴。后者像是开玩笑似地对他露齿而笑。但男子明白，出自同伴口中的这句话，只有一半是开玩笑的意思。
　　他有一半是认真的。
　　「……路易大人似乎也很在意她呢。」
　　「嗯，但我们没有她的相关情报，真的遍寻不着。虽然人类那边也在极力进行搜索，但流传在社会上的净是些毫无根据的臆测。」
　　「尽管如此——她还是有可能成为我们的女神，是吗？」
　　「其实我是她的忠实粉丝呢。」
　　同伴微笑，悄悄坦承了自己的秘密。虽然看起来有点像在掩饰害羞——但他所说的话，果然有一半是认真的。实际上，男子内心的想法也和他的同伴很类似。毕竟他们在转化前，也都只是个土生土长的法国人。透过那段影片让他们联想到的，只有一件事。
　　就在这时候——
　　突然，一名女性从通往一楼的楼梯飞奔了过来，让完全处于放松状态下的两名男子吓了一大跳。在看清这名女性的长相后，他们俩才松了一口气。对方是和自己隶属于同一血族的女吸血鬼。
　　「法兰索瓦，你别这样吓人好不好！」
　　「什么嘛，竟然没察觉到我过来，可见你们一定又在摸鱼了吧！」
　　「别找麻烦了，我们可是已经超过一个星期都没能好好睡一觉——」
　　正要反驳的男子突然噤声。他看见了站在满面笑容的法兰索瓦身后的另一名青年。
　　这名青年因长途旅行而面露疲色。看着好不容易再次回到的故乡，他难掩满心怀念之情。再加上，他是在移居地经历死里逃生的险境后，成功活着回到这里，所以内心的感慨想必也特别深刻吧。
　　「约翰！」
　　「嗨，两位……让你们担心了啊。」
　　约翰朝男子们露出快要喜极而泣的笑容。他是「狼王」的血族中唯一移居到特区的成员。在特区震撼事件后，血族成员便一直无法与他取得联系，几乎就要被迫放弃了。
　　「你这家伙……怎么一直到先前都不跟我们联络！路易大人甚至还打算亲自到日本去找你呢！」
　　「抱歉，真的很对不起。我也有苦衷，你们应该能明白吧？」
　　「……说得也是。总之，你平安无事真的太好了。」
　　两人暂时没有再多说什么，只是为约翰的平安归来感到开心。站在后方的法兰索瓦也跟着红了眼眶。就像大多吸血鬼一样，对他们来说，血族便是等同于家人般的存在。
　　不过，在为重逢而感到短暂的欣喜后，两名男子随即又露出了认真的表情。
　　「约翰，虽然这么做对刚回国的你有些抱歉，不过，我们这边也是水深火热的状态。有些事情希望马上可以请教你。」
　　「等等，你们两个……」
　　虽然法兰索瓦想制止，但约翰摇了摇头，向众人说道「没关系」。他并非是初生吸血鬼，而是已经存活了超过半世纪的吸血鬼，十分明白自己该为血族所做的贡献。
　　「我知道，是特区的事对吧？我也有一堆事情得向大家报告。你们想问什么？」
　　听到约翰的提问，两名男子一瞬间看向彼此的脸。
　　随后，他们齐声说道：
　　「我们想知道迁往新加坡的『公司』的状况，还有那名据说成了新任代表者的『少女』的情报。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在成为「公司」代表后，边边子的行程瞬间变得紧凑起来。
　　会议之后还是会议。密会之后还是密会。「公司」的主要部门负责人自不用说，新加坡的要人、周边国家的外交官、逃离后的前CEO联合、新的赞助商候补、隶属于政府的特定媒体相关人士、以及十字军内部的成员。
　　真要说，「公司」原本也是个秘密组织。目前，必须让边边子四处露脸打招呼的对象，也仅限于所谓的「业界相关人士」。尽管如此，这还是一个足以让人头昏眼花的行程。
　　「总之，交涉的工作目前暂时由我们负责。你只要脸上挂着平常的笑容就好了。」
　　虽然尾根崎这么说，不过就算他没有刻意交代，边边子也没有其他能做的事情。让半毁的组织重新振作起来——嘴上这么说虽然很简单，但这种情况下，就算将「组织」喻为足以匹敌「国家」的存在，或许也不为过。他们实际上必须克服的问题，无论其规模或困难度，都是边边子所无法想像的。甚至会让她想要举双手投降。
　　而在向如此艰难的任务挑战的同时，尾根崎仍不忘顾及边边子的状况。他似乎是将边边子视为「阵内所托付的人才」，因此以极为慎重的态度来对待她。然而，每当受到尾根崎细心的照顾，边边子便会痛切地感受到自己的无力。直到现在她才真正感受到，以前只给自己冷淡印象的「尾根崎三鹰」，原来是有着这等器量的人物。
　　——不，不只是尾根崎会长。
　　已过世的阵内和张雷考、回到「公司」的神父还有巴得力克也是。无论对方的地位高低，面对站在组织顶端的大人物，如果只是一味地躲在其庇护之下，便永远无法了解到他们的过人之处。
　　「公司」便是透过这些了不起的大人物的力量而营运着。而自己是否也能够做到同样的事情呢？
　　「放松一点，边边子。不能急着想要看到事情的结果。」
　　纵使神父曾经这样建议过，但边边子却无法听进去。
　　「神父，虽然我接受了担任代表这个要求，不过仔细想想，神父应该更能胜任这个职责不是吗？神父可是受到全球公认的圣战英雄，比起我这种未成年的无名少女，由神父来担任应该会更有说服力才对。」
　　有一次，再也无法承受连日以来的压力的边边子，忍不住对神父如此哭诉。虽然这也是理所当然的，不过，尾根崎这次所采行的人事政策，实在是宛如走钢索般令人胆战心惊，因此也不可能被所有人接受。尽管只是个形式上的存在，但让这种黄毛丫头坐镇于组织的顶端，无论外界或内部，都涌出了许多有形或无形的批判。
　　然而，神父只是向虚弱的边边子靠近，随后以双手握住她的肩膀，缓缓摇着头。
　　随后，神父以极为认真的口吻说道：
　　「No～边边子，这一切安排都是神的启示。阿门。」
　　边边子似乎能够开始体会铃介不擅长应付神父的理由了。正因他是十分了不起的存在，所以反而常常会发生让人不知该如何对应的窘态。
　　唯一让边边子感到安慰的，便是云雀能够以秘书的头衔陪在她身旁的这件事。这也是尾根崎考量到她的心情而做出的安排，而边边子也相当感谢他这样的费心。
　　即使来到新加坡，云雀仍不改她八卦女的个性，因此常常能够让边边子听到和早纪、史旺与钤介相关的话题。为了重建「公司」，他们似乎也全都不惜余力地拚命工作着。
　　「早纪前辈负责统筹『公司』的成员，铃介先生好像在担任十字军的密探，史旺前辈甚至还说服她的父亲再次为『公司』出资呢。除此之外，她还主动和其他华侨联系。新加坡真的有很多华侨耶。」
　　至于云雀本人，则是负责和滞留在日本的「公司」职员的亲属架构出联系网。她的双亲也已平安从特区逃出来，目前正待在横滨。
　　尾根崎、神父、早纪、史旺和铃介等人，心中都怀抱着相同的目标。
　　这一切都是为了取回特区。
　　为了取回特区昔日的生活，即便是有如愚公移山的任务，他们也会举起铲土用的铁锹卖命吧。
　　相较之下，现在的边边子却仍只是一脸傻笑，在一旁看着不断展开的高度攻防战。
　　——次郎，小太郎……
　　为了和这两人再次相见，边边子认为这是最好的做法。不过，这个判断真的正确吗？不管她再怎么思考，总是得不到答案。
　　而今天。
　　边边子被尾根崎和神父带到一栋巨大的复合式设施前。
　　此处是新加坡商业中心，同时也是亚洲金融重镇所在的珊顿道。路旁有着一栋坐拥广大的腹地，目前仍在施工中的巨大建筑物。建筑物的正面有着庄严的科林斯式列柱和近代风格的拱门，让来访者感受到无比的魄力。在新加坡的强烈日照下，这栋以鲜艳的蓝与白为基底色的设施，散发出如同二十一世纪的堡垒般的壮观景色。
　　这里是「世界吸血鬼对策委员会」的本部。
　　「通称『城堡』。一如其名，这里是全世界的吸血鬼对策组织、以及对吸血鬼战斗部队的大本营。」
　　「…………」
　　边边子愣愣地张大嘴，抬头仰望座落于眼前的这栋巨大建筑物。
　　直到目前为止，边边子所参加的会议，几乎都是在「公司」位于莱佛士酒店中的紧急事务所召开。也因此，她还没能好好一览新加坡的街景风光。然而，今天却突然被两人带到这种豪华的地方，也难怪她会看傻了眼。
　　「……我们走吧。」
　　尾根崎走在最前方，神父则跟在后头。边边子仍持续眺望着城堡壮丽的景观，片刻后才回过神来，慌慌张张地追上两人的脚步。
　　穿过两旁有着列柱的拱门后，他们踏入一座有着平面喷水池的石造广场。这座城堡采用了以建筑物环绕在广场四周的设计，广场中也少不了绿叶植物的点缀。或许是有定期修剪的缘故，枝枒并未长得过于茂盛，整体给人一种较偏向现代风格的感觉。
　　正面深处耸立着一栋特别高的中央建筑物。那似乎就是尾根崎这次造访的目的地。
　　在建筑物的前方，设有一座手捧圣经的男性雕像——
　　「呃，咦咦！那…那是神父的雕像吗？」
　　「是啊。」
　　神父若无其事地回答。
　　此时边边子才发现，原本在远处行走的人们，在看到神父出现后，无不随即在原地立正站好，并向他敬礼。每个人脸上都先是一阵错愕，随后又转为感激的神情。神父偶尔也会回以注目礼，但光是这么做，便足以让行礼者涨红了脸。
　　——也…也对。仔细想想，神父可是十字军之中超级伟大的存在呐！
　　「世界吸血鬼对策委员会」的前身，系为在香港圣战中挺身和吸血鬼作战的民间部队。成员均为人类，其名为香港十字军。「世界吸血鬼对策委员会」之所以会拥有十字军的通称，也和当年的活跃事迹有关。而组织香港十字军，在圣战中负责指挥作战的人物正是神父。换句话说，他便是这个组织的创办人。
　　到了现在，神父仍坐拥着十字军的永久名誉元帅这个地位。对在这栋设施中工作的人而言，他简直是活生生的传说。
　　边边子忍不住从旁仰头直直望着神父。或许是察觉了她的想法，神父轻轻耸肩说道：
　　「……我只是挂名的元帅罢了。虽然不是完全没有实权，但我毕竟已经离开这里很久了。现在才突然现身，还要求对方协助我们夺回特区，其实算是挺厚脸皮的呢。不过，我们今天的确是为此而来。」
　　在香港圣战结束后，面对趁着歼灭吸血鬼的潮流而进一步扩张势力的十字军，神父早一步和他们拉开了距离。在香港致力于讨伐吸血鬼的他，战后却选择踏上完全相反的道路，亦即加入了以「人类与吸血鬼的和平共存」为目标的「公司」。
　　就世人的看法来说，是神父和十字军拯救了香港。不过，身为当事人的神父心里十分清楚，当初能将「九龙的血统」成功赶出香港，来自吸血鬼的协助才是最大的原因。
　　「在圣战过后，十字军开始出现急远倾向权威主义的作风。与其留在这里，和『公司』一起打造名为特区的都市，听起来反而更有趣呢。很幸运的，我还得到了组织镇压小队这个极为适合自己的工作。」
　　「……是。」
　　边边子勉强挤出回应。冷静想想，神父实在令人震慑不已。倘若他过去做出了不同选择，或许就不会有后来的特区，而十字军应该也会成为不同现在的组织。现在，在眼前亲切地和自己聊天的这位「咖哩面包大叔」，说穿了，可是创造历史的一名大人物。
　　真的让人有点晕眩。
　　——次郎，小太郎，我……
　　我真的可以待在这里吗？虽然只是个花瓶，但让我站上「公司」的顶端真的没关系吗？我在这里会不会是一个致命性的错误，而且还正导向多数人走向无法挽回的局面？
　　——我……我只是一个小小的调停者而已耶！
　　回过神来，边边子已是一脸惨白。神父在发现她神色有异之后，轻轻拍了拍边边子的肩膀，对她说了声「不要紧的」。然而，边边子却觉得被神父轻拍的肩膀，完全没有触感，彷佛不属于自己的一样。
　　最后，三人终于来到中央建筑物最高楼的某个房间。
　　这是一间十分宽敞的接待室。踏入房间之后，可透过左方的落地窗眺望新加坡的高楼大厦。空调的温度十分舒适，地板上没有一粒灰尘。只是，除了摆放在四处的观叶植物以外，还有几个四方形的玻璃柜陈列在房间之中。里头展示着和这个房间的机能性设计风格迥然不同的东西——看起来脏兮兮的长枪、刀刃缺角的银制小刀，以及破烂不堪的军靴等，这些都是从香港拿回来的圣战时期的遗物。
　　右方墙上则装饰着圣战时期所拍摄的照片。最大张的是当年引领众人的神父的照片。在前方，还并排着新加坡国旗、前香港国旗，以及红色基底加上银色十字架设计的香港十字军军旗——亦即现在代表着「世界吸血鬼对策委员会」象征的旗帜。
　　房间深处则摆放着沙发和会议桌。有四名男女已经在此等候他们的到来。
　　他们是「世界吸血鬼对策委员会」的最高负责人与干部。
　　敲过门之后，边边子等人便踏入房间内。四人的眼神先是集中于神父身上，随后再移往尾根崎身上。每个人脸上都露出毫无表情的冷酷眼神——至少看起来是这样。最后，他们的眼神落在边边子身上。
　　心跳瞬间加速。边边子原本苍白的脸更进一步没了血色。
　　然而——
　　不同于本人的自觉，身为调停员，同时也是调停者的她所锻链出来的直觉，已瞬间开始运转。她的直觉从投注到自己的视线中，敏锐地判断着对方「对自己抱持的观感」。
　　观察着边边子的这四人，各持有不同的态度。
　　第一个人的视线带着疑惑。这是在发现和当下的场合格格不入的对象时，自然会流露出来的反应。完全不掩饰内心这种感情的作风，反而让他给人表里一致的感觉。他是坐在边边子正对面的壮年男性。看起来是亚洲人。从他的态度与气质，以及这种场合中的气氛看来，边边子直觉认为，对方应该就是这四名成员中地位最高的一个。
　　第二个人的视线在于确认。他的眼神中没有个人好恶，纯粹只有想确认边边子的用意。这股视线来自坐在第一个人右方的白人男性。他看起来比那名男人来得年轻些，脸上戴着无框眼镜，带有卷度的一头长发则在后脑勺绑成细细一束。感觉是个十分聪明的人。
　　第三个人的视线充满露骨的不屑。他是坐在第一个人左方的亚洲人，无法判断年纪。看起来虽然应该跟第一个人年岁相仿，但却没有他的稳重。对边边子投以嘲笑和威吓的视线深处，看得出他对自己缺乏自信——边边子这么想。她的第六感告诉自己，要小心他。
　　至于第四个人，和其他三人稍微保持距离，坐在最右方的人物的视线——
　　——嗯？
　　发现这股视线中所蕴含的奇妙的亲切与好奇心之后，边边子忍不住感到困惑。
　　对方是一名白人老妇。坐在椅子上的背脊挺得笔直，戴着眼镜的双眼中透露出知性而有深度的光辉。让人一眼就感觉到她是名随着岁月流逝，累积了许多历练与智慧的贵妇。
　　她在发现边边子的视线后，微微地对她露出笑容。
　　——她是谁？该不会是……
　　她认识我吗？虽然自己从来没见过对方，但边边子却不由自主地萌生这种想法。
　　随后，边边子发现自己不知不觉中已经不再紧张后，也忍不住吃了一惊。该说自己的神经真的很粗，还是拥有在正式场合下就会变得坚强的体质呢？
　　她悄悄深呼吸一口气。不要紧，一定会顺利的。
　　「各位弟兄、姊妹，好久不见了。感谢神让我们再次重逢。」
　　神父张开双手，一边说着，一边向四人走近。
　　四人纷纷起身。如同是在印证边边子准确的直觉一般，坐在正面的壮年男性代表四人向神父靠近。
　　「好久不见了，神父。您的样子看起来一如往昔，真是太好了。」
　　「你也是，委员长。不过，我们现在正打算追求变化。今天也正是为此而来的。」
　　两人握了握手。神父将尾根崎介绍给这四人后，也做了边边子的介绍。
　　「初…初次见面，我叫做葛城边边子。」
　　「初次见面，Miss葛城。还是称呼你为『少女』比较好呢？」
　　一开始不经意流露出来的困惑，此时已被男子巧妙地隐藏住。这个「世界吸血鬼对策委员会」的委员长，对边边子投以看似温柔，却也带着坚毅的男性潇洒笑容。原本已经冷静下来的边边子，脸颊瞬间又染上一抹绋红。
　　他口中的「少女」即是那段影片中的少女——也就是世人为边边子所冠上的昵称。一开始只出现在网路上的这个称呼，最近也开始为媒体所采用。
　　然而——
　　「请您别这样，委员长。目前的事态可是相当严重。难道您打算和抱着好玩心态而引起骚动的人同席论事吗？」
　　以带刺言词出声叮咛的，是坐在左方的男子，亦即对边边子表现出明显不屑的男子。他以阴沉的语气插嘴，并对边边子投以一如方才的蔑视眼神后，正眼都不看她一眼。
　　——呜哇—这个人感觉超差的。
　　表面上做出毕恭毕敬反应的边边子内心这么想着。
　　——不过，毕竟是个来路不明的黄毛丫头厚脸皮地想要强出头嘛。也是有人会表现出这种态度。但比起这个——
　　边边子偷偷看向神父和尾根崎——特别是尾根崎脸上的表情。
　　已经参与对话的神父对男子的发言露出淡淡的苦笑。这是为了避免现场的气氛恶化，而对男子的态度采取怀柔策略的一种谈判技巧。
　　另一方面，在神父斜后方的尾根崎，则是在对男子投以彷佛要上前砍杀他的眼神后，随即开始观察另外三人。确认了尾根崎的反应后，边边子明白了。
　　——嗯。
　　她在内心如此应声。
　　从男子的言行与态度，尾根崎马上就识清了此人的「斤两」。虽然对方极有可能成为谈判时的「障碍」，但作为一名「谈判对象」并没有问题。
　　今天是位居「公司」最高层的尾根崎首次和十字军面对面。想要与人谈判，除了在事前收集相关情报这种最基本的工作外，第一印象也具有十分重大的意义。若是谈判高手，只要透过彼此的立场与第一眼给人的印象，便能够以极高的准确率预测到往后的发展。
　　在这方面，对边边子投以鄙视眼神的男子，打从一开始过招便破绽百出。也难怪尾根崎不再将注意力放在他身上。剩下的问题，便在于这名男子在十字军之中，究竟拥有何种程度的发言权。即便是谈判技术再差劲的人，也可能在组织中握有大权。
　　待边边子思考至此时，才发现另一名戴着眼镜的白人正注视着自己。原本不带表情的脸上，微微浮现了刮目相看的表情。
　　看样子，对方似乎察觉到了边边子内心的想法。要是表现过度就不好了。边边子急忙收敛自己的态度。
　　随后，迎接边边子的一行人纷纷坐回沙发上。
　　继「公司」这边的自我介绍后，十字军的干部们也依序一一报上自己的名字。委员长名为约翰·罗。戴着眼镜的白人男子是威廉·史密斯。那名问题人物则叫做法兰克·苏。看起来，似乎只有他并非是从十字军时代就存在的一员。他对边边子所表现出来的态度，用意大概是在于牵制身为边边子后盾的神父。
　　至于一旁的那名老妇人——
　　「我名叫莎曼莎·洛德。是研究『吸血鬼学』的第一人。不过前提是社会愿意认同『吸血鬼学』这个学术的情况下就是了。」
　　——原来这个人就是莎曼莎·洛德！
　　边边子也曾听过她的名字。不，应该说和吸血鬼世界相关的人必定都有所耳闻。如同她本人所言，莎曼莎是吸血鬼的学术研究方面的权威。针对自古以来被人们称为「吸血鬼」的生物，为了让人类摆脱古代谣传的迷信，并将他们视为更具体、现实的存在，而提议应该将他们的称呼改为「吸血鬼」的人，也正是莎曼莎。她确立了「意念力场」、「视经侵攻」等定义与名词，对全世界的对吸血鬼战斗部队所使用的战术带来了极大的影响。就连可说是「世界吸血鬼对策委员会」的根基的「新加坡协定」，据说有大半都是由她经手。说到莎曼莎在业界的知名度，甚至与神父不相上下。
　　——对了。说起来，莎曼莎教授也是隶属于十字军的成员。
　　边边子第一次接触到莎曼莎的名字，是在她仍身为实习调停员时，从教科书上看来的。她感觉自己彷佛又遇见一位历史性的人物。
　　——可是……既然这样，那刚才的视线又是？是我多心了吗？
　　不用说，边边子当然不记得有和莎曼莎这样的大人物熟识。还是说，就像当初认识神父那样，其实是阵内牵的线吗？莎曼莎当年应该没有参加香港圣战，边边子也不记得自己曾经从阵内口中听说过关于她的事情……不过，毕竟是交游广阔的阵内，就算在某处和某人有所联系，想必也不是什么稀奇的事情吧。
　　不过，莎曼莎之后未曾再表现出一开始那若有似无的亲切感。
　　随后，谈判开始了。
　　对边边子而言，这又是一段得和自己的无力感搏斗的时间。
　　「我无法理解。」
　　在听完尾根崎的要求——为了夺回特区，希望十字军给予协助的请托后，罗缓缓说道。因为对方应该早就明白「公司」前来拜访的理由，所以真正的谈判现在才要开始。
　　然而，罗却马上将话题切入核心。
　　「我很明白各位需要能够夺回特区的力量。会前来向我们寻求和吸血鬼战斗的兵力，也是理所当然的行为。因为我们正是为此而存在的一个组织。我们不会吝于给予协助，但也不能无条件答应你们的要求。不过——」
　　说着，罗将眼神从边边子移往神父身上。
　　「为什么不是您呢，神父？特区夺还作战……不，这足以称为特区圣战了吧？『公司』接下来可是必须为第二场圣战做准备呐。既然如此，为什么不是由您站上『公司』的顶点？如果由尾根崎会长接任，我还能够理解；然而，尾根崎会长却退居幕后，让Miss葛城接下这个重担，这让我完全无法理解。我并非质疑Miss葛城的能力才这么说。不过，面临必须与吸血鬼为敌——而且还是一场惨烈程度可想而知的激战，让一名毫无经验的未成年少女坐上组织顶点的宝座，这不是一件寻常的事情。」
　　边边子的内心深处传来令人讨厌的声音。
　　她很清楚自己应该维持冷静，但还是确实感到脸色变得苍白。她无法掩饰内心动摇。
　　「还是说——」
　　罗半闭着双眼继续说道：
　　「你们打算靠那段影片的效果吗？想要将她变成『公司』的象征，以博取社会大众的支持？这么做纵然有可能收到理想效果，不过，如果是有点常识的人，我想应该都无法举双手赞成吧？说实话，这不像您会采取的行动。该不会又是基于『神的启示』吧？」
　　罗对神父所投出的最后一个问句中带有几分苦涩。
　　不愧是十字军的总负责人。虽然语气颇为严苛，但罗所发表的看法却十分有条有理。此外，从他的话中听得出来，直到现在，罗仍然对离开组织的神父有着深深的信赖。正因如此，边边子更感到煎熬不已。
　　「我…我是——」
　　——笨蛋，你振作一点啊！
　　罗的这番话可说是在合理不过。必须表现得泰然自若的边边子，也因此开始手足无措。连自已想说的话都无法好好表达出来。她从眼角瞄到苏看着自己狼狈的样子而失笑。另一方面，罗则对她投以几分同情的眼神。
　　站在罗的立场来看，将「毫无经验的未成年少女」这个点拿来攻击，或许让他感受到了一些良心的谴责吧。但是对边边子而言，罗这种温柔的态度反而更令她难受。
　　——阵内部长……
　　边边子咬住下唇。
　　区区一介调停者的舌灿莲花，果然无法在这种等级的谈判中派上用场吗？阵内教给自己的东西，充其量也只能用来解决吸血鬼之间的争执吗？
　　——不对。
　　没能马上做出回应，都是自己的错。因为自己没有足以支撑这些话语的「觉悟」。
　　如果换成阵内，绝不会表现出如此的失态。边边子觉得好不甘心。焦急和悔恨感让她的眼眶感到一阵温热。
　　这时——
　　「你这番话实在让人无法充耳不闻呐，委员长。不，罗队长。」
　　神父如此回答。
　　「你打算漠视神的启示吗？当年，你依据自己的战术行动，结果让自己的部队面临多少次的全灭危机，你还记得吗？是十七次。而后，我遵照神的指示，成功将你们从危机中拯救出来的次数，你是否也记得呢？是十七次。不对，如果把旺角包围战也算进去的话，就是十八次。加上铜锣湾脱逃，就是十九次——」
　　「……神父，拜托您不要每当自己的立场变得薄弱时，就提起香港的战绩好吗？」
　　罗以苦涩的表情埋怨道。在旁始终保持沉默的史密斯也露出了类似的表情。看来，神父似乎常常将往年的情义搬出来说嘴。
　　看到罗的反应，神父轻笑几声，耸了耸肩说道：
　　「我无意把全数责任归咎于神的启示。将『公司』的命运托付给边边子，纯粹是我们个人的判断——与决定。」
　　就在这个瞬间，神父散发出一种不同于方才的气势。
　　他位于太阳眼镜后方的双眼虽然带着愉悦的笑，但却让一旁的边边子感到汗毛直竖。彷佛是一头饥饿的猛虎朝自己狰狞地露齿而笑一般。她感觉到罗反射性地屏住呼吸。
　　「罗弟兄，我们会选择边边子而不是我的原因，在于『公司』的中心思想并非『如何和吸血鬼战斗』，而是『如何与吸血鬼共存』。既然如此，更应该由边边子来担任代表，而不是身为圣战英雄的我。」
　　罗听到神父的回答后，紧紧地咬住牙．
　　两人之间的空气瞬间进入紧绷的状态。
　　此时——
　　「——看来，我有必要向各位致歉。」
　　即刻出声的人是尾根崎。
　　他在维持现场紧张气氛的状态下，巧妙地将众人的注意力转移到自己身上。
　　「我实在没想到各位愿意如此诚恳地和我们沟通。方才，我们虽然向各位提出了希望能够提供战力协助我们夺回特区的请求——不过，我的说明实为不足。实际上，我们并非仅为了夺回特区的战力而登门拜访。Mr.罗、Mr.史密斯、Mr.苏、Ms.莎曼莎。我想，各位必定都已经听闻过『九龙的血统』对全世界所发表的那场演讲了吧？而且还是反覆听到甚至能背诵起来的程度。」
　　这次换成罗等人哑口无言。
　　在卡莎发表演讲过后，因相关影响而深受其害者，便是他们十字军。十字军基本上采取支持吸血鬼灭绝宣言的立场。他们以讨伐吸血鬼的最高权威的身分，向社会大众保证他们针对吸血鬼的「口号」直到今日。
　　然而，他们高挂保证的「口号」，却被那场演讲给彻底推翻了。虽然尾根崎早就得知这个事实，不过实际上，十字军内部目前正因来自世界各地对于「真相」的疑问，而陷入一片混乱的状态。现在的他们，也正站在必须做出选择的十字路口上。
　　停顿片刻后，尾根崎再次开口：
　　「各位或许感到十分愤慨或悲痛……然而，我反倒认为那场演讲造就了一个绝佳机会。各位还记得神父刚来访时说过的那句话吗？『我们现在正打算被要求做出变化』。正如神父所言，夺回特区虽然是我们最终的愿望，但这并不代表单纯的军事行动。不，是不能让它成为单纯的军事行动才对。因为，我们所要夺回的不仅是一座人工岛，还是一个『人类与吸血鬼共存的都市』。」
　　尾根崎的这番话静静地探入众人的心中，没有一个人开口插嘴。因为他的话中蕴含着一股让旁人无法轻率发言的重量。
　　这不只是尾根崎一人的重量。还包括了他所背负的人们的重量——目前仍活着奋战的部下，以及将遗愿托付给他而离开人世的部下们的重量。
　　也是「公司」的重量。
　　「Mr.罗，您刚才提到特区圣战一词。的确，以圣战来称呼这场战斗，或许可说是相当贴切。这和香港圣战不同，是两大种族之间的神圣战斗。」
　　「尾根崎会长，难不成，你打算将吸血鬼的存在……」
　　罗、史密斯、苏和莎曼莎等人瞪大双眼。神父则维持着猛虎的气质而露出笑容。
　　「Mr.罗，让我们好好谈谈吧。我们必须竭尽所能，以便做出最正确的判断。」
　　——好厉害。
　　倾听着尾根崎每句话的边边子甚至忘了呼吸，只是在心中一味地对他感到钦佩。
　　——这个人……这些人，真的是非常的厉害——
　　还待在阵内身旁时的想法，此时再次出现在边边子的脑海中。
　　好遥远。实在是遥不可及的这种感觉。
　　然而，当初让人自在的感觉，现在却和沉重的责任一起重重压在边边子的心头上。
　　——次郎，我果然还是做不到啊……
　　随后，「公司」和十字军之间的协谈终于真正开始。坐在这张具有历史意义的桌前，只有边边子陷入一种彷佛掉进漆黑的洞穴中的错觉，并为此恐惧不已。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　往下沉。往下沉。朝向无止尽的深邃。深深地，继续下沉。
　　这里没有光，也没有声音，只有包着自己的脉动，深深地、重重地、无止尽持续着。
　　现在的次郎是在百川中迷失的一滴水珠。是漂浮在宽广到令人心生畏惧——看起来彷佛无边无际的空间中的一颗粒子。
　　宛如爬上象背的蝼蚁，亦如在树海中新生的芽苗。
　　他的认知能力被自他之间无情的差距，被有着压倒性数量的墙壁所阻绝、玩弄着。
　　往下沉。往下坠落。漂流着。摇晃着。
　　很快。既猛烈又迅速，但却又极为迟缓。
　　次郎的自我逐渐扩散、蒸发、消失殆尽。
　　不知不觉中，彷佛像从梦境中醒来般，这一切在瞬间再次发生。
　　——控制它？
　　光这么想都觉得愚蠢。面对自己完全无法了解的东西，又何从加以控制？
　　——统括它？
　　不可能。只会被它玩弄，进而吞噬罢了。
　　感觉变得很不对劲。自我被吹跑。心脏被撕裂。灵魂即将消逝。
　　——不行！
　　虽然次郎拚命地抵抗、挣扎，但他的动作和声音无法传达到任何地方。全都被一股更大的，就连比较都显得毫无意义的巨大脉动所吞噬，而化为虚无。
　　即便如此，次郎还是持续地抵抗、挣扎。振作起来。确实维持住自我。
　　是什么能够让望月次郎维持望月次郎的身分？
　　——是记忆。
　　让望月次郎身为望月次郎的证明又是什么？
　　——是回忆。
　　百年以来的记忆。与此密不可分的百年以来的回忆。这段回忆中有着某些存在。重要的人。必须守护的人。必须打倒的人。必须依靠的人。家人。朋友。敌人。师父。存在于过去的、现在的、未来的人们。是次郎和这些人之间的联系，打造出次郎的形象，让次郎向前方迈进。
　　——艾莉丝。小太郎。边边子。
　　凯因。圣。阵内。铃介。「公司」。卡莎。「九龙的血统」。和其他无数的人。
　　自己并非有能力顿悟什么哲理。
　　就算无法到达某种境界也无所谓。
　　次郎只是希望直到最后一瞬间，都忠实于那些人投注在自己身上的心意。
　　所以——
　　在这一瞬间，次郎感觉自己突破了某种境界面，正在往完全相反的方向坠落。
　　往下坠落。往下沉。陷入无比深邃的大海之中。
　　此时——
　　往下坠落的次郎四周突然出现了人影。有的近，有的远，彷佛重重包围着好几层。虽然他不知道有多少人，但为数绝对不多。这群人有男、有女，有老、有少。然而，他们有着共通的波动。
　　和次郎相同的波动。他感受得到，也能明白。他们隶属于「贤者夏娃」的血统。
　　——咦？
　　正当次郎脑海中浮现疑问时——
　　「哎呀，看不下去啦！真是乳臭未乾呐，你这个让一族蒙羞的小子！」
　　一阵年轻女性的怒吼声传来——或说是爆炸开来。
　　接着，是来自男性，洪亮而深邃的声音。
　　「没办法，毕竟这次的情况就各方面而言都很特殊。不过，尽管如此，你也不可放弃。马上就要开始了，年幼的胞弟啊。浴火、锻链、提升自己吧。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　不知道已经过了多久时间。当次郎回过神来时，发现他的「血」已经开始失控。
　　虽然想要发出惨叫声，但他的身体连这种功能都消失殆尽了。全身的血液彷佛沸腾了似的，多到惊人的大量眩雾，将他原本打坐的洞穴内部染成一片漆黑。
　　宛如溺水的次郎，竭尽所能地维持着几乎被「血」的意志、本能所吞噬的自我。于是，虽然身体不停颤抖，但他还是勉强站了起来。「血」的猛流正在体内疯狂地奔腾。次郎死命咬紧牙根，但仍无法加以阻止。全身的肌肉不断地变形、扭曲并蠢动着。
　　身体的每一处都出现了撕裂伤，是由内侧所造成的伤口。血管因无法承受内部压力而迸裂开来。浓浓的血腥味窜入鼻腔，视野也被染成一片血红。
　　次郎感觉到一阵有如暴风雨般的震动。是咆哮声，自己所发出的咆哮声。是这股骇人的咆哮声所引起的震动。他知道自己正猛狞地露出獠牙。他微微感觉到自己表现出宛如厉鬼般的表情——然而，脑中却逐渐被染上鲜血的颜色。
　　次郎从洞穴中冲了出来。
　　「啧。」
　　站在洞穴正面的虎仙见状，皱起眉头咂了咂嘴。
　　随后，他以力场直击次郎的身体，丝毫没有手下留情。他将更胜于龙王圣所施展的力量集中在次郎的肉体上，并释放出去。次郎即将达到最高速动作的身体，在猛撞上这道铜墙铁壁后，硬生生被拦了下来。
　　但他没有倒下来。次郎双脚踏地，从身体的深处逼出更强大的力量，再次露出獠牙。
　　虎仙又啧了一声。
　　「这只小雏儿，还不给我控制一下！」
　　怒骂声彷佛能劈开空气的鞭子，朝次郎的额头猛抽了一下。次郎随即全身痉挛。
　　次郎的脚一滑，整个人跌在地面上。他右手抚着心脏，左手支撑在地上，双脚则踢向空中。次郎不停地痛苦挣扎着，彷佛要将牙齿折断般紧紧咬牙。
　　「咕！哈！喀…啊！」
　　次郎持续着狠咬般的激烈喘息。眩雾仍然断断续续地从他的身体散发出来。
　　不过，状态逐渐缓和了下来。最后，全身沾满了血迹和土灰的次郎狼狈不堪地倒地。一旁的虎仙脸上带着无可奈何的表情，以细长的双眼观察着整个过程。
　　「……呼……呼……」
　　「还真伤脑筋呐，」
　　虎仙松开了原本交握在腰部后方的手，抚摸着自己下巴上的山羊胡。当然，次郎并无力回应他的话。说起来，他可能连听力都还没恢复。
　　「不过……你倒是引出了不少力量嘛。老僧或许也该认真起来了，否则，搞不好会毁了这附近的地表呐。」
　　您言重了——虎仙的脑海中涌现一股模糊的意念回答。是思考明确成形前的初阶意念。不是来自于竭尽力气喘息的次郎，而是从他的内部深处所传来。
　　虎仙无视倒在地上无力动弹的次郎，自顾自地扭了扭脖子。
　　周围的环境十分宁静。这里原本就是个鲜少有生物出没的场所。
　　两人所在之处，是位于崑仑中央的一座高山。
　　空气有些稀薄，山峰的地表也完全裸露在外。不过，数量虽然不多，地面上仍满布着较为低矮的高山植物，为缥缈的景致增添一抹淡淡的绿意。盛开在地面上的白色清纯小花，在风中摇曳生姿。
　　飘散在四周的白霞并非雾气，而是云朵，倘若这些白霞散去，必定能看到令人屏息的美景；不过，只要这并非统治此地之人所愿，这些白霞便不会有消散的一天，此处也将永远为幻想世界的薄纱所笼罩。
　　又过了片刻后，次郎才终于恢复到能够开口说话的程度。
　　不过，他身体的异变并未完全稳定下来。在皮肤下隆起的血管，现在仍像蛇一样激烈地蠕动着。紧闭的右眼无法睁开，右手的痉挛也未曾停止过。破坏与重生仍在持续着。
　　尽管如此，仰躺在地上的次郎还是努力以正常的左眼缓缓朝虎仙看去。
　　「……虎仙。」
　　「你可终于醒啦。快回洞穴里去。」
　　「……是。」
　　虽然这么回答，不过次郎的身体却一动也不动。虎仙叹了口气，举起脚，打算将躺在地上的次郎踹飞到洞穴里——但最终还是没这么做。
　　「也罢，就小憩片刻吧。」
　　语毕，虎仙便背对着次郎，走到附近的石头上坐了下来。并从衣带中取出烟管与烟草盒，开始将切得细碎的烟草塞进烟管中。
　　虎仙以火柴点火后，烟管前端便开始冒出袅袅烟雾。
　　将烟管凑进嘴边深深吸了一口之后，原本老是板着一张脸的虎仙，第一次露出了满足的笑容。呈大字状躺在地上的次郎，只是茫然凝望着虎仙的模样。
　　沉默笼罩着两人，虎仙烟草的袅袅烟雾，静静地盘旋在空中。
　　次郎已经很久没有如此像样地休息过了。究竟是在崑仑三天、一星期，抑或一个月未曾休息了呢？在这里，昼夜更替的情况让人难以判断。一般说来，只要进入夜晚，黑血一族应该都能够有所感觉；然而在崑仑，「真祖」的存在感远比月亮要来得强大许多，因此这方面的感觉也变得更模糊不清。次郎甚至认为，这里时间流逝的速度似乎也跟凡间有所不同。待在黑姬的圣域里时，虽然也有过类似的经验，不过，崑仑给他的感觉更为强烈。
　　话说叫来，不知道九郎现在过得如何呢？拜他为师习武的那段日子，似乎是极为久远以前的事情了。
　　「……虎仙。」
　　次郎轻声唤道。
　　「我……有逐渐在变强吗？」
　　听到这个气若游丝的问题，虎仙一开始连眉头都不动一下。他一心一意地享受着烟草的味道，缩起嘴吐出一道道的烟圈。
　　不过，在经过片刻后——
　　「有啊，至少跟人打架的力量变得很强了吧。」
　　虎仙没有看向次郎，如此回答他。
　　「话虽如此，但在跟人打架前自己就先倒下来的话，根本一点用都没有啊。说起来，拥有强大力量的并不是你，而是寄托在你体内的那股『血』呐。」
　　说着，虎仙抽动着肩膀发出乾枯的笑声。倘若个性冲动一点的人听到他的笑声，必定会想不分青红皂白地冲上前去揍他吧。不过，就算翻遍整个世界，应该也找不到几个有能力对虎仙出手的人就是了。
　　现在的次郎正跟在虎仙身边修行。
　　次郎所隶属的血统的始祖「贤者夏娃」，能够透过吸取其他血统的血液，将该血统的能力或性质——即「血」的精髓化为自身所有。而这样的「血」，会在贤者转化之际托付给自己的护卫者。
　　寄宿在次郎体内的「血」之所以噪动不已，是因为「血」察觉到「贤者」面临了危机。目前的次郎正在尝试压抑住这股「血」的失控，学习能反过来引出「血」的力量，并加以运用的技术。
　　「再怎么说，这毕竟是一股极其巨大的力量。透过『血』的失控而得到力量的话，打架的能力当然也会变强。但这样一来，你的身体会吃不消。更何况，光靠一股蛮力，不可能敌得过不断琢磨自身技术的习武者。对了，就像你打不过老僧一样啦。」
　　虽然虎仙给人的印象和习武者相距甚远，但这段听来像玩笑的话，可是半点不假。
　　举例来说，在香港圣战那时，次郎曾放任「血」的失控，并在这种情况下战斗过。这就是虎仙所谓的「光靠一股蛮力」吧。
　　「老僧当初虽然没有亲眼见证，不过，你采用这种战略，却还能保有『自我』到最后的原因，或许在于你使用银刀做武器吧？要不然，你应该早就自灭了。」
　　「是…是托银刀的福吗？」
　　「因为银刀是所有吸血鬼的弱点呐。光看『血』的失控在濒临极限的状况下停止这个情况来判断，是很有可能的事。」
　　这实为让人意外的指摘。次郎原本只是为了更有效率地讨伐敌方吸血鬼，才会选择银刀当武器。没想到银刀竟然连带削弱了自己的力量，结果还因此让自己保住生命。
　　——对了……
　　在先前的战斗中，杰尔曼也提到了次郎的特质——也就是吸血鬼「银刀」的特异点。次郎本人虽然没有自觉，不过能灵活运用银制武器的吸血鬼，似乎相当罕见。
　　「总之呐，无论是多么强大的力量，如果无法确实控制，那根本派不上用场。你也差不多该克服这关了吧。老僧已经不耐烦了，就连『他们』也感到很烦躁呐。」
　　就是说啊——次郎体内再次传来一个不属于自己的意念。
　　是一名感到忿忿不平的年轻女性的意念。这并非来自「贤者」导入自己体内的其他血统的「血」，而是属于「贤者夏娃」，亦即次郎的血族的意念。
　　「……你认识他们吗，虎仙？」
　　「我跟上上任很熟，倒是没跟上一任照过面。」
　　「……在他们之前呢？」
　　「这个嘛，我认识的没几个。『贤者』的护卫者基本上都只有一人。也因此，他多半的时间都是独自一人度过的。」
　　虎仙手持烟管吞云吐雾，温柔地眺望着在白霞中绽放的白色小花。
　　为了控制「血」而进行的修练，和剑术修行的意义并不相同。这可说是内心的修练、灵魂的修练。为此，次郎一面接受虎仙的基础指导，一面潜入自己的内心世界。
　　他接受虎仙的视经侵攻来诱导出自己的精神，并透过更积极的方式来感觉、接触直至目前为止被自身体感所忽略的「血」。次郎透过这样的过程，试图和「血」的激流相抗衡，并以自己的力量将其制伏。
　　而在次郎潜入自己的内在世界后，在那里等着他的是历代的护卫。
　　曾在过去担任「贤者」的护卫者，在完成使命之后，便透过血的让渡而和自身之主合而为一的吸血鬼们。亦即继承了「贤者夏娃」血统的存在。
　　初次潜入自己的内在世界，并听到他们的声音时，次郎简直惊讶得目瞪口呆。虽然他当然知道在自己之前还有许多代的护卫者存在，但他从未特别思考过关于他们的事情。虎仙得知后，随即鄙视地说了一句「年轻人就是这么糟糕」。
　　「他们也认为现任护卫者实在太不可靠，让人看不下去呐。这种事情可是前所未见的。好不容易回到大海之母的怀抱中，却无法得到安宁。虽然这是其他血统的家务事，不过还真让人同情啊。」
　　「……真是惭愧。」
　　次郎自嘲地苦笑起来。
　　身为历代护卫者的女吸血鬼也曾朝他大骂过同样的台词。不过，那名自称是上上任护卫者的男吸血鬼，则愿意体谅次郎目前严峻的处境。这一点虎仙也认同。
　　在始祖之中，「贤者」亦为特别古老的存在。只活了一百多年的护卫者想要顺利控制「贤者」长年所累积下来的「血」，可说是异想天开。
　　「不过，现在已经没有其他方法了。既然如此，就算空叹也没有任何用处吧？倒不如赌上性命让自己进步。有应为之事、有为此而必须踏上的道路，却依然仍裹足不前——你知道这叫做什么吗？就是『怠慢』啦。嘻嘻。」
　　虎仙发出令人反感的笑声。次郎忍不住苦笑说道「您所言甚是呐」。如果再期待虎仙表现出更多的「威严」或「体贴」，恐怕会遭天谴吧。早在次郎还身为人类时，便在严厉的指导下习得了对年长者应有的礼仪；不过，虎仙的存在却彷佛在挑战他的忍耐限度一般。
　　——不过，要是没有他，凭我一个人什么都做不到。
　　「真祖浑沌」的血族存在着四名身为始祖直系的大吸血鬼。守护特区的「东之龙王」圣。圣域的隐士「北之黑姬」。居住于东南亚密林的「南之朱姬」。以及眼前这名「西之虎仙」。
　　虽然这四人都是已经存活好几千年以上的大人物，但次郎并不知道，他们之间其实存在着阶级差异。阶级最低者，便是转生次数最多——也就是曾多次失去肉体的「东之龙王」。相反的，阶级最高者，便是迄今未曾转生过的虎仙。就连拥有那般强大力量的黑姬，在血统内的「段数」仍不及虎仙。光是能够亲眼看到他的言行举止，就令人难以置信了。
　　身为这种大人物的虎仙，并非因为一时兴起而特地前来指导次郎修行——毕竟他可是个非常讨厌麻烦的人——而是奉其主浑沌之命所为。
　　躺在地上的次郎将视线从虎仙移向山顶。现在虽然因雾气而无法看见，但在这座山与天际交会处，有着七名吸血鬼的身影。他们也是浑沌的直系，是「真祖浑沌」的容器。
　　——真是不可思议的一位人物……
　　或许，在心中怀抱着这种想法，便已经是大不敬的行为了。不过，次郎却无法阻止自己这么想。
　　刚进入崑仑时，次郎随即被传唤到浑沌面前。
　　位于云端上的山顶，静静地矗立在满天星斗之下。突出于云海之上的山尖，看起来宛若一座孤岛。附近散布着大大小小的石块，以及七名吸血鬼。
　　这七人之中男女老少都有，共通点是全员都穿着破烂的衣服。七人恣意地坐在山顶四处，有的盘腿而坐，有的呼呼大睡，而且还是各自朝着不同的方向沉思着。大家都是一脸茫然，甚至还有人呆呆张大着嘴。初次造访此处的次郎，忍不住露出不解的困惑表情。
　　不过，这也只是一开始的反应。
　　在虎仙屈膝行礼的瞬间，他们之中浮现了某种巨大的存在——或说是某种无法言喻的存在降临在他们之上。而这个「存在」，便是被尊称为史上最伟大的始祖的「真祖浑沌」。正确来说，应该只是他的一部分。
　　盘据在山顶的浑沌以七人之眼凝视着次郎，以七人之口向次郎宣告：
　　「『贤者』——」
　　「毋应葬身彼处。」
　　次郎完全没有开口的余暇。
　　「护卫者——」
　　「尽己身之责。」
　　只是跪地磕头，不停地颤抖。
　　「应知——」
　　「黑血其威。」
　　随后，浑沌这么说道。那是有如种喻的一句话。
　　「望月次郎。吾等将于此观汝，直至终焉。」
　　之后这股巨大的气势随即消散，七人再次回到各自的沉思行为中。方才的一切只维持了数秒，然而却是次郎从未经历过的数秒。心情彷佛像意外成功和神对话的宗教家。
　　——不知道是否还能再见上他一面呢？
　　就算像这样倒卧在地面上，次郎也能够感受到浑沌的气。他存在于崑仑的每一个角落。或许，圣在特区所布下的结界，便是运用了这种力量的成果之一吧。
　　「我说，你打算躺在那里睡多久啊，护卫者大人？」
　　虎仙酸溜溜地说道。看样子他已经抽完烟了。
　　「咕……」次郎使尽全身的力气，好不容易撑起自己的上半身。
　　就在他挣扎起身这段时间，自己的弟弟也还被卡莎囚禁着。次郎绝对没有遗忘。不只是弟弟，他还和另一个人约定过。约定再次共同奋战，约定为此再次回到特区。
　　让望月次郎振作起来的，并非是虎仙的怨言或历代护卫者的感叹，而是他对于身为雇主的那名少女的信任。让他能够尽全力挑战被历代护卫者视为「有勇无谋」的难题。
　　「对了，虎仙，请恕我失礼。但可以让我请教一件事情吗？」
　　「啊？啥事？」
　　「圣——『东之龙王』现在怎么样了呢？他转生了吗？」
　　次郎开口询问了这个一直让他很在意，却也迟迟问不出口的疑问。
　　「真祖浑沌」的直系即使在失去肉体后也不会消失，而是会转生在相同血族的某个成员体内。在香港圣战那时，圣便曾经失去肉体过。
　　对次郎而言，圣是一名难能可贵的战友。这么说或许有些不知轻重，但他还认为圣是一名对自己来说极为重要的友人。虽然圣的肉体在先前的战斗中被「人行者」所夺，但次郎相信他的灵魂应该会再次转生。
　　不过，在听到次郎的提问后，虎仙却马上板起一张脸答道：
　　「那个小毛头恐怕暂时没办法转生啦。」
　　「咦！这…这是为什么？」
　　「因为他本人拒绝转生。」
　　「什……」
　　次郎哑然。虎仙为了是否该告诉次郎而犹豫了片刻，最后还是缓缓开始向他说明。
　　「听好，吾等『真祖』血统的转生方式，和你们『贤者』并不相同。若说『贤者』的转生是基于『血』的性质，那『真祖』的转生便是法术。也可说是随意的原理。」
　　「真祖」的转生过程，并不像「贤者」那样需要进行「血」的让渡。但尽管浑沌远离现世，让直系的人数受到限制，转生后的他们却永远是「直系」。
　　「你知道这是为什么吗？」
　　「我…我不明白。」
　　「噢，傻瓜，真是傻瓜呐。不过，既然你老实承认自己是傻瓜，老僧就告诉你吧。吾等在失去肉体后，便会转移到『容器』的其中一人身上。所以永远都是直系。不过，不管吾等转生几次，『容器』的人数都不会减少，一直维持八个人。你知道是为什么吗？」
　　「……我不明白。」
　　「哼哼，笨蛋，真是笨蛋啊。你听好啦，笨蛋。这是因为呐，像龙王那样的小毛头失去肉体后，作为下一个肉体的『容器』，便会和侍奉吾等血族的人类共同前往浑沌大人的身边。随后，再让那个人类转化为吸血鬼，以成为取代自己的新『容器』。」
　　「到浑沌大人的身边？不过他——」
　　「正是，他现在并不在现世。『容器』会在浑沌大人降临现世时动身。」
　　次郎忍不住屏息。他明白了虎仙话中的意思。
　　「那么，他是回到了过去？」
　　「『存于现在、存于过去、存于未来』。这可不是你这样肤浅的脑袋瓜能够想像的。浑沌大人降临现世的动作，是只能在崑仑实现的终极奇门遁甲术。因为『真祖』不受黄金法则所限制，所以才会自命为『浑沌』。」
　　次郎的左眼吃惊地瞪得老大，虎仙见状，有些得意地以鼻子哼了一声。
　　不过，他随即又不太愉快地说道：
　　「现在『容器』的其中一人已经飞往过去。原本打算在他回来后，便执行转生的仪式……但身为主角的龙王却还不打算从特区回来。再加上竟然附身在那种愚蠢的东西上……他到底在想些什么啊？」
　　虎仙烦躁地捻着山羊胡，如此抱怨。
　　「愚…愚蠢的东西？」
　　「什么都好啦。总之，如果你的目的在于藉助那家伙的力量，那我看你还是别期待了吧。想要依靠他人的力量来达到崇高的目标，天底下可没这么好的事情。」
　　「……我没有这样想啦。」
　　至少，看来圣并不是消失了。现在只要能听到这样的答案，次郎便已经满足。
　　「要开始啦，快给我回洞里去。」
　　「是。」
　　次郎应虎仙的指示起身。姑且不论浑沌，次郎可是无法再浪费分秒的时间。虽然待在这里便很容易忽略这个事实，但世界的时间仍然持续流逝着。
　　次郎再次展开下一波修行。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　此地乍看之下像座鬼城。人烟稀少的街道上，充斥着闲散、荒废而死气沉沉的空气。
　　不过，这里并非人烟绝迹之处。现在依然有居民生存于此地，而且为数不少。
　　这里是特区的第五区。在遭受「九龙的血统」的攻击后，在无法逃脱的结界笼罩之下，人们仍持续为生存而努力着。
　　「来，小哥。拉面煮好啦。」
　　「谢谢，那我就心存感激地开动了。」
　　被瓦砾堆所掩埋的街角。以往是地下街入口的某座楼梯下方，传来阵阵炊烟。为了躲避吸血鬼的耳目，人们偷偷聚集在此，参加灾害后的食物配给活动。
　　在连接瓦斯桶的瓦斯炉上，放着一只商用大陶瓷锅，里头正煮着拉面的面条。老板以网杓捞起面，沥乾水分后放到碗里。再从隔壁瓦斯炉上的汤锅中注入汤头，最后递给客人。放在瓦斯炉前方的折叠桌上，贴着一张写着「煮干亭」的宣纸。
　　「老板，一碗酱油拉面。」
　　「好，一碗酱油。嗯？喔喔！你还活着吗！真是太好了……」
　　「哈哈，托你的福。终于又能够像以前一样品尝老板的拉面啦。」
　　昔日的熟客露出十分开心的微笑。他或许是独自一人在进行避难行动吧，身上穿的衣服有着好几道裂缝，手腕上也缠着绷带。尽管如此，还是笑着表示能一尝「煮干亭」拉面，真是太开心了。看着这样的客人，老板忍不住红了眼眶。
　　「没问题。你等一下，我马上煮一碗最棒的给你。」
　　「麻烦你罗，请慢慢地做出最美味的拉面吧。」
　　形形色色的客人聚集在这个食物配给处的四周。有带着孩子前来的一家人，也有年轻男女或集体过来的客人。
　　目前，特区的社会功能大幅下降。生命线或通讯网虽然还能够使用，但除了部分功能外，诸如物流之类的服务已完全停摆了。居住在同一地区、有着相同职业类别、或以前曾隶属同一个组织的人们建立起社群，过着勉强度日的生活。
　　其中，尤以第五区的荒废程度最为严重。多数的人类都已经离开此区。剩下的都是无法归类于任何一个社群，无处可去的人们。
　　「你听说第三区的自警团的消息了吗？」
　　「以过去曾任职警察的人为主，和留下来的媒体一起呼吁大众参加的那个团体吗？那根本像是在高呼『快来吸我们的血』嘛。」
　　「听说第七区那边则是出现了一个反吸血鬼战线，由一名前佣兵担任领导人。」
　　「我听说了。虽然成员都有配备武器，不过充其量只是一群外行人呐。就算朝他们开枪，也没办法赢过那些吸血鬼啦。比起这个，外界的救援到底什么时候才会来啊？」
　　聚集于此的人们虽然积极地交换着情报，但却鲜少出现能够振奋人心的话题。虽然政府曾一度派遣自卫队的部队前来，但在「结界」的阻隔之下，就连该如何进入特区都是一大难题。在一个偶然的情况下，他们虽然获得了某个相识的一般人民的「邀请」而得以入侵结界内部，但随即就遭到现身的「九龙的血统」集团全数歼灭。
　　透过留在特区的海外媒体等力量，特区内部似乎还能跟外界维持某种程度的通讯行为。不过，特区里的居民很难掌握到这些通讯所得的情报。因为他们分散于特区四处，为了寻找藏身之处而拚命奔逃。
　　唯一值得安慰的是，和香港那时比起来，吸血鬼们的暴动还算有受到控制吧。当初香港发生「九龙冲击」时，突然现身的吸血鬼们疯狂地攻击人类，并夺走了他们的性命。和那时的规模相较之下，这次，吸血鬼们的攻击行动则是一波波地进行着。他们袭击人类的行动，感觉似乎有受到某种程度的规范。为此，没有机会同心协力商讨对抗策略的人们，才得以逃亡延命至今。
　　只是，没人知道这能维持多久。也不知道这种状态究竟会继续多久。
　　「喔，欢迎光……临。」
　　正在洗碗的老板抬头招呼，但问候语的末尾却带着些许疑惑。
　　龟裂的楼梯上「喀啦」地掉下一块柏油路的碎片。楼梯上方站着一名新来的客人。原本在享用拉面的人们，也纷纷将视线集中于这名闯入者的身上。
　　现身的是一名女子。
　　女子低着头，踏着摇摇晃晃的步伐，彷佛失了魂似地踉舱走下楼梯。随后，无视于其他人的存在，默默地走近老板所在的桌前。
　　「……你还好吗？」
　　老板疑惑地出声询问站在桌前的女子，但女子并未回答。只是将空虚的视线往下移，停留在贴在桌上的那张「煮干亭」的宣纸上。
　　女子就这样一语不发地凝视着那张宣纸。她的双眸散发出无法形容的哀伤与空洞，同时还有一股疯狂的情感不停翻腾着，但到头来终究还是无可奈何地消失在瞳孔深处。
　　看到女子的态度，老板也跟着噤声。但他随即眨了眨双眼。
　　「……咦？你这身打扮……」
　　「…………」
　　虽然老板看起来好像察觉到了什么，但女子仍旧没有任何反应。
　　她是一名还很年轻貌美的女子。
　　头上的黑色毛线帽压得很低，身上的白色衬衫外头罩着一件绣有银线的黑色运动外套。两手则插在外套的口袋中。为了方便行动，她甚至将下半身所穿的窄裙两侧撕开。裙子看起来虽然有点脏，但底下的修长双腿却没有半点伤痕。
　　怪异的是，她的外套和底下的衬衫沾满了血迹。不过，女子看起来完全没有受伤，血迹也已经完全乾掉了。
　　老板观察了这位奇妙的客人一阵子后，开口说道：
　　「……小姐，来碗酱油拉面吧？」
　　「……嗯。」
　　女子终于轻声回应。老板点了点头，便将一团生面放进网杓里。
　　其他原本盯着女子看的客人们，也彷佛放下心似地再次开始交谈。在周遭的人声包围之下，女子脸上的表情依旧没有改变，只是静静地伫立在桌前。
　　老板将装着生面的网杓沉入沸腾热水中，看着在水里翻滚的面条，喃喃开口问道：
　　「……那个红头发的老弟死了吗？」
　　语毕，原本了无生气的女子瞬间像是被电到一般，猛地抬起头来。
　　老板感觉到对方直直凝视着自己的眼神，于是耸了耸肩说道：
　　「我记得那顶毛线帽跟外套，是偶尔会来我们店里吃面的红发老弟身上穿的吧？」
　　「…………」
　　女子楞楞地看着老板，双眼瞪大到彷佛眼球就要迸裂一般。那是一双不同于她的主人的黑色眼睛。老板朝女子的方向瞄了一眼，有些害羞似地搔了搔脸颊。
　　「毕竟我是做这一行的，所以客人的脸我多半都记得。不过，只有那个老弟感觉比较特殊呢。虽然我常看到他在店里出现，却完全不知道他是什么时候来的，更不知道他何时离开了。彷佛他能够完全隐藏住自己的存在似的。就算这样，他吃完面以后露出来的那种满足表情，我倒是记得很清楚。毕竟，他有张俊美到让人惊讶不已的脸蛋呐。而且双眼遗像红宝石一样吸引人……」
　　老板宛如独自似的声音中，带着哀悼死去的少年的感情。他为了已逝的少年和眼前这名女子，静静地陈迤着自己与故人之间的回忆。随后，他听到女子以沙哑的声音说出「……杰尔曼」三个字，忍不住「咦？」地再次望向对方。
　　「……杰尔曼，杰尔曼·克洛克。这是他的名字。」
　　听着女子的说明，老板温柔地点了点头。
　　「……这样啊，听起来是个很强悍的好名字嘛。」
　　「嗯，他很强，真的很强。强到终于战胜了自己的命运……」
　　说着，女子的眼中逐渐恢复了生气。老板露出淡淡的微笑，将煮熟的面条捞起、沥乾后，装入一只新的碗中。
　　「你是那孩子的女朋友吗？」
　　「不。」
　　女子直直地看着前方答道。老板将高汤注入碗中，放入葱花、鱼板和叉烧后，将拉面递给女子。
　　「那——」
　　「我是他的『女儿』。」
　　女子如此说道。这个回答让老板「啊？」一声停下了动作。看到对方一脸疑惑地望向自己的反应，女子露出一种交杂着哀伤、绝望和自虐的空洞笑容。
　　「我叫白峰沙由香。隶属『斗将阿斯拉』的血统，是『绯眼杰尔曼』的女儿……」
　　老板的手吃惊地抽动了一下，拉面碗里的汤也随着洒了出来。他并非为女子的自我介绍感到吃惊，而是因为瞥见了藏在她笑容深处的尖锐亮光，
　　就藏在嘴唇之下。
　　「你……」
　　然而，老板的话还没说完，这名女子——沙由香便锐利地眯起双眼。
　　她转向后方。同一时间，通往地表的楼梯上飞窜出来三个人影。
　　地下室里的气氛顿时紧绷起来。惨叫声与碗盘碎裂声此起彼落。
　　「是他们！是吸血鬼来了！」
　　「快逃！往里面逃啊！」
　　聚集于此的客人们纷纷涌向地下街深处。然而，其中一名吸血鬼笑着跳了起来。朝天花板踹了一脚后，透过反弹力绕到他们的前方。
　　尖叫声在地下街回响不已。其中几名客人虽然掏出了身上的枪枝，但吸血鬼见状后，却只是露出嘲笑的表情。
　　「混帐！太阳明明都还没下山呐！」
　　老板嘴上咒骂着，但脸色却是苍白不已。相较之下，三名吸血鬼脸上都带着游刃有余的表情。他们贪婪地舔舐着嘴唇，仔细盘算着该如何料理这群猎物。
　　其中一名吸血鬼发现了食物配给处的桌子。老板缩起身子——但对方也在同时间双脚一蹬，狰狞地朝他袭来。
　　老板呆立在原地。原本应该是人类肉眼所难以捕捉的动作，现在却格外清晰地映在他的眼中。闪耀着骇人光芒的双眼。滴着唾液的尖牙。长而锐利的爪子。而那只爪子即将从他的头顶笔直向下劈开。
　　然而，露出尖牙的吸血鬼的动作却在半空中遭人制止。
　　是沙由香。面对打算袭击老板的吸血鬼，她从旁以单手抓住了对方的手腕，阻止了他的攻势。
　　随后，沙由香手一甩，直接将错愕不已的吸血鬼抛了出去。后者在空中扭转了身子，降落在同伴的身边。
　　三名吸血鬼转而以警戒的眼神瞪视着沙由香，方才发出惨叫声的人们也都屏息望向她。沙由香就这样在周遭视线的包围下，开始和三名吸血鬼对峙。
　　她转头对后方的老板说道：
　　「快逃。」
　　「你…你！你果然也是——！」
　　听到背后传来的吃惊呐喊声，沙由香忍不住再度露出了自嘲表情，以及口中的尖牙。不过，她仍不改冷静的态度，再次出声催促老板。
　　「动作快。他们虽然只是小喽罗，但我同样也是。我顶多只能帮你们争取一些时间，所以趁这个机会快逃。」
　　「为什么？你跟他们不是同伙的吗？」
　　听到老板颤抖的语气，沙由香如此纠正他。
　　「刚才不是说过了吗？我隶属于『斗将阿斯拉』的血统，和他们『九龙的血统』不同。好了，快走吧。马上就要开始了。」
　　老板似乎还无法平息自己震惊的反应。不过，他总算是勉强离开了桌子，缓缓和沙由香拉开距离。吸血鬼们的敌意已经完全集中于沙由香身上。趁她和对方战斗的这段时间，他和其他客人或许能够顺利逃走。
　　然而——
　　「你为什么要帮助我们？我们……可是人类呐。」
　　听到这句话，沙由香忍不住露出苦笑。
　　「是呀，和我这种存在不同。」
　　她彷佛第一次察觉这个事实似地喃喃说着。
　　随后，沙由香这么回答：
　　「我的黑暗之父很喜欢你的店，所以我要帮助你们。对我而言，这就是再充分不过的理由了。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　和十字军干部进行会谈过后，夜间的会议便成了边边子每天都必须面对的既定事项。尾根崎和神父会在晚上造访她的酒店房间，并进行协商直到深夜。
　　不过，这晚除了他们以外，出现了另外两名访客。而且还并非人类，而是吸血鬼。
　　其中一人是位妙龄女子。身为圣的心腹，负责统筹血族的工作，且深受特区里的中国大陆系吸血鬼信赖的古血月梅。
　　另一人则是名青年。他是在凯因担任负责人的「海洋银行」中担任要职的亚伯特·坎贝尔。以往虽然曾因犯下过错而被凯因处罚，不过，凯因日后再次认可了他的能力，并将重大权限交给他。在特区的「魔女摩根」的血族中，他是实力仅次于凯因的佼佼者。
　　这两人为了协助「公司」，各自带着血族中的支持者而来到新加坡。
　　「我们一直在吾主『东之龙王』的麾下侍奉着他。倘若圣大人仍在世，想必也会做出同样的判断吧。」
　　「我们也有着相同的想法。凯因大人交代我们在他回来之前自由采取行动，随后便动身前往伦敦了。虽然「海洋银行」目前的财力只有以前的一半，但剩下的成员必定会尽全力来支援『公司』。」
　　在特区曾为「公司」最强后盾的强大血族，现在再次表现出愿意协力的态度。虽然两方在势力上已大不如前，但这仍让尾根崎感到欣喜不已。
　　「我打从心底竭诚欢迎两位的加入。Ms.梅、Mr.坎贝尔。正因为有各位黑血的协助，『公司』才得以发挥原有的力量。」
　　「再加上目前的情势。光是各位愿意协助我们这个事实，便已经有着相当大的意义了。简直就是神的引导呐。」
　　神父也像受到很大的鼓舞般欢迎两人。虽然「公司」的整合机制十分优秀，同时也是个极具政治影响力的组织，但财力或人才方面的「量」却显得不足。倘若「真祖浑沌」的血族和渥洛克家的成员能够加入，便意味着能够补强这个不足之处。
　　不过最让尾根崎和神父感动的原因，应该是两人的心意吧。对他们来说，和目前的「公司」合作并没有利益可言。而他们本身也正处于岌岌可危的情况下。尽管如此，他们还是愿意在「公司」遇上危机时伸出援手。这样的心意着实让人不胜感激。
　　当然，边边子同样感到十分开心。
　　在她还是一名调停员时，便已经认识月梅和坎贝尔。能够和这些熟面孔再次共同奋战，光是这么想，她的内心便澎湃不已。
　　可是……
　　——那么，我呢？我究竟在做什么？
　　虽然边边子以笑容欢迎这两人加入，但她却无法停止在内心这样责问自己。
　　而且，这晚的访客还不只月梅和坎贝尔两名吸血鬼。过了些时候，巴得力克·榭立邦和赤井铃介两人也出现了。
　　「铃介！还有巴得力克先生也……！」
　　自从离开特区后，边边子便未曾和这两人再谋面过。看到边边子吃惊的反应，巴得力克沉默地向她点了点头，铃介则是抛了个媚眼。
　　「晚安，边边子。神父有没有欺负你？还是说，你已经被会长整惨了呢？」
　　「你才是咧，铃介。可别拿天气热当藉口然后跷班喔！」
　　「哎呀～可是如果天气真的很热，那么跷班也是无可奈何的吧？」
　　「现在的气候几乎没有一天不热耶。」
　　一如往常的轻松对谈，让边边子安心下来。铃介吊儿郎当的态度让她感到十分怀念，也有种松了一口气的感觉。
　　不过——
　　「你这个『公司』代表也愈来愈有架势了嘛，边边子。等小次他们回来看到，一定会吓得眼珠子都掉出来罗。」
　　听到铃介这句半开玩笑的台词，边边子的笑容微微抽动了一下。
　　「就…就是说唰。」
　　她回答的语气显得有些僵硬。虽然铃介随即察觉到这一点，但因为听到尾根崎传唤自己的声音，不得已只好先和巴得力克一起到桌前坐下。
　　「我请你们两位过来不为别的事，就是为了商讨之前提到的作战。因为你们无法参战所造成的影响很大，所以我原本也十分踌躇；不过，所幸Mr.圣与Mr.凯因的部下们愿意助我们一臂之力。因此，我希望你们两位能开始进行这场作战的准备。」
　　「……我明白了。」
　　「虽然得花上一段时间准备，不过，就放心交给我们吧，会长。」
　　巴得力克与铃介爽快地接下了尾根崎的委托。前者燃起了熊熊的责任感，后者的双眸则是透露出自信十足的光芒。莫名感到不安的边边子忍不住插嘴问道：
　　「请…请问，之前的作战指的是什么呢？你们两位究竟要——」
　　尾根崎与神父、巴得力克与铃介双双交换了眼神。最后，开口说明的人是神父。
　　「这是为了夺回特区的事前准备之一。我们委托他们俩入侵特区内部。」
　　「咦咦！入…入侵特区内部？可是那里不是有着『结界』——！」
　　「没错。不过，根据凯因弟兄的判断，那个『结界』似乎和圣弟兄以前展开的『结界』有着相同的法则。也就是说，只要受到待在内部的人的邀请，便能够入侵。实际上，关于这点我们也已经确认过了。」
　　「嗯，有点像是暂时回老家的感觉吧？而且，我们也希望日后能和特区里的成员维持合作关系。」
　　在神父的说明之后，铃介也一派轻松地这么回答。
　　但边边子却出现一脸苍白的反应。这项工作有多么危险，就连边边子也想像得到。尽管如此，尾根崎与神父仍命令两人实行这个作战计划，而他们也毫无怨言地接下了这个任务。为了夺回特区，这两人打算赌上自己的性命。
　　「对了，真银刀！请你们带真银刀去吧。如果有了它，就算被卡莎攻击，说不定也能够脱险！」
　　「不…不用了啦—边边子。我很感谢你的好意，不过……」
　　「万一真银刀落入敌方手中，后果将不堪设想。将它带入特区太危险了。」
　　铃介有些困扰地回答，而巴得力克也明确地拒绝了这项提议。
　　铃介带着笑容继续说道：
　　「让你来保管那把刀是最理想的做法了，毕竟神父说这是『神的启示』呀。为了让小次对你言听计从，就由你——」
　　「可是！就算我拿着这把刀，也帮不上任何人的忙啊！由我这种人来保管真银刀，根本没有任何意义不是吗！」
　　这是一阵濒临崩溃而显得歇斯底里的尖锐声音。
　　听到响彻夜晚的房间的呐喊声，四个大男人忍不住闭上嘴巴。边边子这才回过神来，紧咬住自己的下唇。
　　「……对…对不起。我失态了。」
　　「边边子……」
　　尾根崎一脸沉重地开口。他轮流看了神父、铃介和巴得力克的脸，但三人都没有透露出愿意接话的意思，于是他又接着说道：
　　「……边边子，你会为自己身处的立场而倍感压力，是情有可原的反应。我也知道自己对你做了很过分的事情。然而，这件事也只有你做得到。我们会尽全力帮忙。所以，如果有什么让你痛苦的事，希望你能够说出来让我们分担，别一个人默默闷在心里。」
　　尾根崎慎重地选择对边边子阐述的话语。和阵内相较之下，这可说是个极为笨拙的安慰方式。但是，却更能让人感觉到话中所透露出来的真挚情感。
　　正因如此，边边子才觉得自己不应该依赖他。大家的处境远比自己辛苦好几倍，但却都一直在努力。她不能再继续扯大家的后腿。
　　「真的很对不起。不过，我已经没事了。」
　　边边子抹杀了自己所有的情感，装出若无其事的笑容回答道。
　　这场会议结束得比以前都要早。到最后，边边子仍没能从自身的黑暗想法中脱困。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　在莱佛士酒店的一角，有着一间名为「Long Bar」的酒吧。这里正是创造出有名的「新加坡司令」的老酒吧。
　　除了酒店住宿客外，也开放一般人人店的这间酒吧，一年到头都因观光客而显得热络不已。里头特别经过调整的幽暗灯光，让人感觉十分凉爽，和新加坡白天的强烈日照正好成对比。怀旧风格的店内充斥着来自各国的客人，穿着清凉制服的店员们态度也很亲切。
　　这间店比较特别的地方，应该就是作为下酒菜而提供的带壳花生了吧。店内四处都供应着能够让客人尽情享用的花生，然而，吃完剩下的花生壳却全都被丢到地上。也因此，店内的地板上布满着花生壳。
　　这晚，店内出现了一名亚洲裔的少女。她独自坐在吧台边，默默地在脚下堆起花生壳的小山。
　　她身穿廉价的夏威夷T恤、七分裤和凉鞋。虽然待在昏暗的店里，脸上却挂着一副又大又黑的太阳眼镜。端上桌的新加坡司令已经是第七杯了。她除了点酒以外，完全不发一语。只是静静地拨开花生壳，送到脸上那张鸭子嘴中。
　　她是边边子。在尾根崎等人离开后，偷偷从房间溜到这里来。
　　虽然她曾被嘱咐避免一个人离开房间，不过这几天以来，边边子几乎每晚都会造访这间酒吧。最近，她变得必须藉助酒精的力量才能入睡。
　　——我究竟在干什么啊……
　　真是无可救药——边边子这么想着。除了尾根崎和神父以外，巴得力克和铃介也都拚命努力着。不只他们，「公司」的成员、以及愿意协助「公司」的同伴们，所有人都在努力。只有自己是这副没出息的样子。被无力感击溃后，转而借酒浇愁，却又因为嫌恶这样的自己而更感到无力。她就这样一直处于负面的循环中。
　　她很想脱离这种状态。为了夺回特区，为了遵守和次郎之间的约定，她疯狂地想要贡献一己之力，但却不知道该怎么做。如尾根崎所言，让自己担任「公司」的招牌，或许的确有其意义存在。但边边子却没有半点成就感。
　　——形象大使啊……
　　这样也行，如果这也是达成目的所需的贡献的话。
　　可是……自己真的有成为一名形象大使吗？这种彷佛只有自己不知所以然的罪恶感，难道只是她的错觉吗？边边子忍不住开始想像阵内还在世的情况。如果是这样，阵内一定能够给她最贴切的建议。不，即便并不贴切，但只要是阵内给予的建议，边边子都愿意相信，并照着他说的话做。
　　——笨蛋，干嘛像笨蛋一样……
　　自己甚至连已逝者都想要依赖的想法，让边边子觉得羞愧不已。即便阵内还在世，现在的边边子恐怕也会因为羞耻而无颜面对他。
　　她咚地一声将额头靠在吧台上。
　　「……次郎……小太郎……」
　　她以像只幼犬似的哭腔唤着。
　　边边子好想念他们。好想跟他们见面说几句话。胸口好痛，彷佛被人勒紧似地痛。真的宛如被看不见的刀刺进胸口。无法忍受这股痛楚的她，忍不住紧紧闭上双眼。
　　这时，有人开口唤了这样的边边子一声：
　　「哈罗～你还好吗？」
　　「啊…是的，请别在意我……」
　　边边子懒洋洋地抬起头来。出声询问的是坐在吧台隔壁位子上的一名青年。
　　边边子望向他，小小吃了一惊。对方有着极为俊美的外貌。
　　这名青年是个百人，有着一头柔顺银发，以及清澈的淡蓝色双眼。年龄看起来和边边子相同，又或是再年轻些。但身高却比边边子更高一点。体格显得苗条而恰到好处。
　　随意披上的外套底下，是有着简单设计的T恤与牛仔裤。虽然这身随意的打扮和观光区有些格格不入，但却散发出一种高尚的气质。想必是出自名设计师之手的衣物吧。而这点又和眼前的青年十分相称。
　　青年开口呼唤酒保：
　　「请给这位小姐再来一杯相同的饮料。我也要一杯同样的。」
　　「咦，这……」
　　「别在意，就当作是我们更亲近的证明吧。」
　　青年亲切地对边边子笑着说道。那是个会让人联想到「笑面虎」的微笑。
　　然而，边边子仍然提不起劲。
　　「不好意思，我现在真的没有心情跟任何人说话。对不起……」
　　「请你别这么说嘛，我之前可是找你找得很辛苦喔。没想到你会住在这种像是观光景点般的酒店里。不过，能见到你真是太好了。初次见面，『少女』。还是应该称呼你葛城边边子比较好呢？」
　　边边子的脸色唰地变得苍白。她的醉意在瞬间完全清醒过来。
　　「难道你是媒体的人？」
　　「哈哈，我看起来给你这种感觉吗？不是的，你瞧。」
　　说着，青年突然以手指拉下嘴唇，露出雪白的獠牙。边边子忍不住停止呼吸。
　　「是吸血鬼……你是哪个血统的？」
　　「你觉得呢？」
　　青年以奇妙的表情看向边边子。
　　他表现出一副毫无隔阂的亲切态度。不过，边边子并不会因为如此便掉以轻心。特别是这名青年，总让人觉得有些不寻常。会让边边子有些坐立不安的原因，绝非只是因为对方有着俊美的外型。
　　边边子的大脑很久没有像这样全速运转了。虽然脑海里浮现了好几个可能性，不过她最后还是凭着直觉，说出了自己一开始所想到的答案。
　　「应该是『豪王弗瓦德』的血族吧？」
　　「喔！好厉害，你答对了。不愧是『少女』。」
　　青年睁大了双眼，微微将身体往后仰。与其说他真的感到十分吃惊，倒不如说是礼貌性地做出吃惊的反应。
　　这时，方才点的两杯「新加坡司令」刚好送了过来。青年让边边子拿起其中一杯后，便铿地一声和她乾杯。。
　　「那么容我重新自我介绍。初次见面，葛城边边子小姐。我叫做吉伯特·弗瓦德。其实，我今晚是来找你——身为『公司』代表的你商谈工作方面的事情。」
　　边边子完全没听进后半段的话，她只是错愕地凝视着邻座的青年。
　　「吉伯特·弗瓦德？难道你……可是！」
　　「没什么『难道』或『可是』，我就是『豪王弗瓦德』本人。」
　　令人难以置信。不过边边子判断对方并非在说谎。对吸血鬼来说，始祖是极为特别的存在。若非不知天高地厚的初生吸血鬼，不可能会做出以始祖之名招摇撞骗的行为。
　　——他就是「豪王」本人！
　　除了哑口无言以外，边边子无法做出其他反应。而这名青年——吉伯特装作没有发现边边子吃惊的神情，将杯中的鸡尾酒凑进嘴边。
　　「哦。虽然我是第一次喝这种酒，不过这种甘甜的滋味真是不错。颜色也很漂亮。淡淡的红，彷佛像是打成冰沙的血液似的。」
　　平淡地陈述危险的感想后，吉伯特将手伸向装有花生的盒子。边边子在内心死命地告诉自己「要冷静」。
　　「豪…『豪王』本人找我有什么事？」
　　「噢，你好过分呐。我刚刚不是说过了吗？我是来找你谈工作方面的事情。」
　　「那么，请你去找尾根崎会长或神父吧。我只不过是一个——」
　　「只不过是一个形象大使吗？」
　　「…………」
　　边边子沉默。看到反射性对自己怒目相视的她，吉伯特轻笑着以手指拨开花生壳。
　　将花生放进嘴里后，吉伯特带着聪敏的微笑继续说道：
　　「不，我就是专程打算来跟你谈谈。我们与『公司』曾一度发展到即将缔结武力协约的阶段。然而在受到『九龙的血统』的攻击后，好不容易建构的关系却又化为乌有。所以，我希望能够和你们再次明确定下契约。而且是透过血统的始祖亲自前来表态的方式。」
　　此时，吉伯特收起了方才的笑容，取而代之的是认真的表情。
　　他露出宛如玻璃般冰冷而坚毅的眼神。边边子忍不住想起「公司」对于「豪王」的评价。实事求是的现实主义者——她记得情报部是这么评论的。
　　「『少女』，我和我的血族都希望能够再次和『公司』携手合作。当然，其中也包括了『赤色獠牙』。无论是政治面、资金面或是军事方面，我们都已经做好了和『公司』成为命运共同体的准备。」
　　「……咦？」
　　这是个出人意料的提议。「豪王」的血族虽然没有悠久的历史，但却是支配着近代美国的夜晚的强力血族。他们的影响力同时也波及到人类社会，据说「豪王」一族甚至以军需产业为主要对象，在暗中操纵着好几间大型企业。此外，从吸血鬼化特殊部队「赤色獠牙」的存在看来，也能够发现他们确实私下和美军有着合作关系。
　　如果能够得到像「豪王」这样的后盾，必定能够让「公司」大大向前迈进一步。他们可是让人望眼欲穿的协力者。
　　「不过，我有一个条件。」
　　吉伯特淡淡地接着说道。边边子忍不住屏息问道：「条件？」
　　「是的。所以我才会直接前来见你。」
　　「见我？可是……你说的条件是？」
　　吉伯特笔直地凝视着在眼前一脸疑惑的边边子，随后很干脆地开口说道：
　　「『少女』葛城边边子，我想迎娶你当我的新娘。」
　　