　　和平常不同，感觉夜好像变得更深了。
　　当然，那应该是错觉吧。
　　美丽地挂着月亮与星星的无云天空，不如说是很明亮的。看着仅剩无几的月光蝶翩翩起舞，甚至有宛如置身于童话中的错觉。
　　总之，是因为自己的精神跌落到心里最深处而感到痛苦。
　　所以，才会这样感觉吧。
　　『薇拉芙斯卡』——夜火一边想着那样的事情，无力地走在石砖路上。
　　眼前有像路标伸出的右手，实际上好像是在指示什么似地，缠绕着模糊的光。
　　然后，光的主人低声告知了目的地的所在。
　　前方是「龙人之森」。
　　看来那个吸血鬼正大胆地坐在那里的样子。
　　在快抵达森入口的地方，她一时停了下来，直直盯着树丛之间被充分涂上的黑暗。
　　虽然路只有一条，但在没有照明的情况下进入，总觉得不可靠。
　　「……真没办法。」
　　她的左手朝森林举高，将『森罗月光』朝森林释出。
　　于是，森林整体的地面开始释放出淡淡光芒。
　　像映照着月亮的湖面般，发光的领域。从树木叶子的皱褶到落叶的水滴，全都看得一清一楚。
　　夜火一边确认着，一边循着石板路进入森林中。
　　毫无防备地，发出了踢踏的脚步声走着。
　　反正也不用担心会受到攻击。
　　不如说目的就是将自己的存在明确地让对手知道。
　　但是，米格露并没有出现。
　　她的右手也告知了离『月之蛋』还有一段距离。
　　走过石板路后，夜火大大地叹息，抬起头看着白塔。
　　「啊……」
　　就在这个时候，她忽然想起被留下的他。
　　跟尽海一起进入这个塔，已经是五天前的事了。
　　从那天起，一切都变调了。
　　不对，那不是适当的形容。
　　应该说在那天的那个时间点，一切就已经结束了。
　　在这五天，为了将那个拖延，她用了不堪的手段。
　　将在这个世界比谁都重要的存在抛下，自己不得不离去。
　　「……」
　　从夜火口中发出小小的悲叹。
　　眼前的右手好像握住什么似的，正摇啊摇地动着。
　　但是，没办法。
　　十三年前握住他的手，对自己来说并不是命运。
　　那个只是，选择而已。
　　为了排解五千年的寂寞、短暂的儿戏罢了。
　　从那一天以来，她一直这样说给自己听。
　　这几年来，虽然那样的事情早已忘了，但从几天前开始又再度鲜明地在心中高唱起来。而且，无法停止。
　　『告别完之后，就来我这里』
　　那个『命令』在她的体内，比电子信号还要更快速且狂暴地束缚住神经。
　　再加上，『不可以自杀』。没有办法逃走。
　　所以……果然还是没有办法。
　　一边想着那些事情，夜火踏进白塔之中。
　　声立在空无一物空间中央的是闪着黒色光辉的螺旋梯。
　　夜火目不转睛地看着那个，将右手上上上下下地举着。
　　于是乎，往上举起的时候，所发出来的光比往下时还要强。
　　展望庭园。吸血鬼就在那里。
　　大大地深呼吸了两三次之后，夜火开始一步一步地开始爬上楼梯。
　　纯白的墙壁与黑色的楼梯。
　　黑白的构造像海浪般流进视野之中。
　　自己的脚步声每一步间隔就变长，在夜火听起来，总觉得跟自己无关。
　　这如果是神话的话，在坡道上等待的是现实的世界，原来所处的场所是地狱。
　　然而……现状却正好相反，错不了。
　　就在爬到一半的地方，夜火回头向后看。
　　自己走过的黑色阶梯像钢琴的黑键般延续着。
　　如果……如果现在。
　　有某种力量可以将我拉回「地狱」的话……
　　好想被拉回去。
　　但是，那样的事不会发生。她的双脚继续自动地爬上楼梯。
　　爬完螺旋梯后，眼前出现锁被扭断、金属制的格子门。
　　大概是吸血鬼用腕力破坏的吧。
　　关不起来的门被吹进来的风摇晃着，响起剌耳的声音。
　　夜火用双手将门推开，踏进庭园。
　　然后遵照命令，一边继续走着，一边环视周围。
　　「这里是……」
　　展望庭园就如其名，是一个庭园。
　　鲜红的蔷薇树沿着圆形房间的边缘，宛如欧风庭园般种满了一整圈。
　　只是，并不是均等的厚度，有些地方蜿蜒地朝着室内突出。从上面看的话，可能看起来会是几何学的模样吧。
　　地板是一整面的大理石，但墙壁跟楼梯一样，是以黑色金属制成的格子状构造，在宛如巨蛋般的天花板顶点处聚集。
　　简直就像鸟笼一样。
　　从细缝窥看的话，能见到大刀市朴素却辉煌的夜景。
　　但不可思议的是，明明没有看到机器类的东西，室内却维持比户外的空气稍微高的温度。这肯定是为了蔷薇而用魔术将室温维持住。本来，在现在没有太阳光的世界，要维持这种程度的庭圔，相当的劳力绝对是必要的。
　　或许那一切都是用魔术变出来的也说不定。
　　然后，在庭圔的中央……
　　在鲜红色的三人皮革沙发上，有个黑色哥德风人影正拘谨地坐着。
　　只是在那里的话，看起来就像虽然美但有点令人毛骨悚然的娃娃。
　　不过，那正是将夜火逼到现在这种状况的原因。
　　那个吸血鬼看了夜火后，微笑着说了奇妙的话。
　　「吃了一惊……没想到在这个学园里还有这样的地方呢。」
　　「这样的……地方……？」
　　夜火走着，并微微地歪了头。
　　米格露转身睥睨周围。
　　「这里是阿布拉克萨斯的空间。三千年前在这个世上所显现的『最后的神』。杀戮了三分之二的龙人，『从原初到来的破坏者』。是为了祭祀祂的祭祀空间喔。」
　　「祭祀……」
　　被那样一说，夜火再度看向地板，确实那里一整片都画有类似魔法阵的东西。
　　说起三千年前的话，自己应该是存在的，但那时的自已在做什么呢？
　　只记得三次转生前记忆的她，想不起来。
　　「恐怕，盖了这里的龙人也是个相当的疯子吧。无论怎么说，阿布拉克萨斯想要将这个世界恢复成众神的世界，算是『世界革命者』。会尊敬那些的，普通的神经是做不到的。天乃原·瓮土知道这件事吗？看来这里会被留下来，搞不好她也是破灭主义者也说不定呢……」
　　米格露一边说，一边站起来。
　　「我等得很累了。你跟司马·尽海告别了吗？」
　　对于米格露的叫唤，夜火仍是慢慢地走过去。
　　『到她那里』为止，是现在束缚住夜火的命令。
　　她没有办法违抗这个。
　　不过，在那之后，目前因为没有存在命令，所以可以自由行动。
　　夜火看上的是那一个瞬间。
　　……事到如今，虽然无论发生什么事都再也回不去尽海那里了，尽管如此，她也没有打算要唯唯诺诺地遵从吸血鬼。
　　偷袭的话，应该有机会。
　　夜火那样想着，一边悄悄地等待机会，一边故作平静地回答米格露。
　　「……我让尽海睡着了。」
　　「是吗。那很好呀。」
　　米格露翘脚，裙摆轻飘飘地飞舞起来，。
　　「他是人类对吧？不可以卷入我们的事情之中。」
　　「…………」
　　夜火无言地继续走着。
　　还有十步。
　　「……话说回来。」
　　米格露歪头。
　　「结果天乃原·瓮土没有回来呢。让人类的魔术师白死，结果本人却来不及。是不是因为我的佯攻很顺利……」
　　还有五步。
　　夜火将累积的唾液，一口气吞下去。
　　即使那样，喉咙还是渴到会剌痛。
　　另一方面，她将意识移至双手，保持随时都可以行动的状态。
　　还有三步、两步……
　　「啊，等等。」
　　就在那时，米格露冷不防地从怀里拿出『蛋』并举高，简短地说。
　　因为那个行为，言语变成『命令』，夜火微微板着脸，不得不停下来。
　　被她发现了吗？
　　然而，米格露只是拿着伞，微微一笑。
　　「嗯。跟预想的一样，『蛋』是真的呢……『薇拉芙斯卡』。再稍微过来这里。」
　　「…………」
　　看来只是想要叮嘱而已的样子。对于她那缺乏警惕的样子，夜火感到紧张高涨，依旧保持沉默，再两步就可以靠近她了。
　　伸手便可及的距离。
　　想干脆停止因为这紧张的气氛而变得剧烈的呼吸。
　　她在那里对微笑的吸血鬼回以笑容。
　　然后为了让自己振奋起来，她短促地喘息。
　　同时，用尽可能的速度将两手举高，笔直地向着米格露伸出去。
　　米格露愣住，动也不动。
　　「……咦？」
　　「——消失吧！」
　　瞬间，从夜火的双手满溢出光彩夺目的光芒！
　　她许的愿只有一个。
　　那就是让现在眼前这个吸血鬼从这世界上不留下痕迹地消失。
　　只有那个是说不定能将自己从现在的状况中拯救出来的手段。
　　「拜托……只能，这样做了……！」
　　像在祈祷似的，夜火下定决心地使用『森罗月光』。
　　不像月光、简直就可以将空间燃烧起来似的强烈光芒，充满在眼前。
　　……就那样过了十秒，还是十分钟。
　　连自己也不知道过了多久，在「消灭」分散的时候，夜火终于将两手放下。
　　呼吸急促地往返于喉咙之间。
　　只是，眼睛看不清楚。
　　眼球被『森罗月光』的光芒深深刻划，一时之间视野变得不清楚。
　　所以也不知道吸血鬼变成什么样子。
　　就算等着，也没有要反击过来的气息。
　　「成功……了？」
　　不安与欢喜同时从她的嘴里滚落。
　　不过。
　　「——！」
　　下一个瞬间，她的左侧腰被细长的棒状物体打中。
　　是如横扫般挥动的雨伞。
　　肋骨骨折的冲击在一瞬间传遍全身。
　　而且，那势不可挡的一击将夜火的身体扫出去，飞弹到空中。
　　高高飞起的她，就这样以背部坠入围绕在房间角落的蔷薇灌木。
　　「啊！」
　　冲击贯穿了肺部，让她喘不过气来。
　　即使那样，意识却没有中断，可能是因为灌木的缓冲，还有生长在那里的蔷薇的剌的关系吧。
　　背部到处被剌到，皮肤也撕裂了，痛楚把她连接到现实的世界。从恢复不了的视野对面响起米格露的声音。
　　「有点，吓了一跳……没想到你竟然会偷袭。原来如此，因为我没有命令说不可以攻击我吗？……我大意了。」
　　跟刚才不同，那个声音很明显地夹杂着怒气。
　　不过马上就变成嘲笑般的气氛。
　　「但是，你果然是正如传闻中的存在呢。在这地面上拥有最强的魔力，却无法用在自己身上。所以在综合的战斗能力上，你是敌不过我们西鲁纳帝卡的。对吧？就像刚才，我在你使用力量的前一刻，就能以超过你的反应速度避开了。」
　　「呜……！」
　　维持着倒在灌木上的样子，夜火不甘心喘着气。
　　就如她所说，夜火自己的力量无法使用在自己身上。
　　那一定是在自己被制作的时候，为了不让自己催毁自己而设计的。
　　可以自杀，但是却被做成无法从掌管月的魔力、名为『薇拉芙斯卡』的系统中逃离。
　　正因如此，才会被西鲁纳帝卡抓到好几次，被拷问，然后被杀，死去。
　　那就是，『薇拉芙斯卡』的存在。
　　可是……虽然在五千年之间已经确认过好几次了，夜火现在却没有恨过自己的遭遇。
　　对面重新响起米格露的声音。
　　「站起来，『薇拉芙斯卡』。再一次来这里。不用说，不要做多余的动作。我已经说了不可做出任何命令之外的事情。」
　　于是夜火的身体无视苦痛，自动地站起来，开始摇摇晃晃地走着。
　　大概是使用了『蛋』命令的样子。
　　脚每踏出一步，激痛就会从侧腰散发出来，她发出小小的呻吟。
　　视觉还是没有恢复。
　　不久，自动停下脚步后，果然眼前就能感受到米格露的气息。
　　同时，这次右侧腰被雨伞用比刚才还要轻的力道打中。
　　「呜……！」
　　虽然说是轻，但那是吸血鬼的臂力。
　　光是那一击，就已经让夜火当场倒地。
　　发出宛如从嘴巴挤出来的呜咽声，从看不见的双眼流下眼泪。
　　米格露这回用静静的口吻，像在告诫似地说道。
　　「如果你希望的话，再打你几下也可以喔。如果那样你会满足的话。不过接下来你跟我……再加上菈菈亚，我们，知道吗？我们会要一起过很长的时间喔。要是你一直采取这种反抗的态度，我认为这样可不是上策。反正只要我有『蛋』，你就一定得要实现我的愿望……还是乖乖听话比较好吧？」
　　「…………」
　　夜火咬嘴唇，一声不响地沉默。
　　结果…………还是只能放弃一切吗？
　　被称赞是拥有世界最强大的力量，也因为那样被袭击，自己真正想要的东西却无法得到手。就算得到后，也绝对会被夺走。
　　自己是没有终结。死了也必然会再出生。
　　所以，得到的东西，从另一端又继续被抢夺。
　　可以有这种事情吗？
　　夜火好已经几次诅咒过创造出自己的人类。
　　如果那个人现在就在眼前的话，她想要亲手杀了他。
　　只不过，怎么想也无济于事。
　　因为创造出自己的人，在这五千年时间的尽头，是不可能还活着的……
　　「呜……」
　　她静静地痛哭。在大理石的上，小滴的眼泪落下。
　　然后，她决定放弃一切。
　　「……我知道了。」
　　她用无力的声音回答米格露。
　　「我，对你……」
　　——正当那个时候。
　　忽然间，她的耳朵听到喀搭喀搭的轻快声音。
　　那是刚才自己听到的声音。
　　也就是说，是有人正爬螺旋梯上来的脚步声。
　　「……什么？」
　　对于意想不到的情况，米格露发出惊讶声。另一方面，夜火将视线转向门的那边。两眼受到的剌激终于消除了，她模糊地看着格子门。
　　对面，从螺旋梯所在的暗处响着一个人的脚步声。
　　而且还越来越大声。
　　她明白了是有人正朝这里而来。
　　只是，恐怕不是瓮土。她跟其他的龙人是会有这么大的脚步声的。
　　如果是夜警局的话……是不可能只有一个人过来的。
　　「难不成……」
　　夜火用无法置信的表情，小声低喃。
　　能想到的只有一个人。
　　米格露质问。
　　「这是怎么回事！？我应该说过要你一个人来的啊。」
　　「不对。这不是……我的意志……」
　　夜火用颤抖的声音想要叫出「不要来」。
　　可是，那个却无法变成言语。
　　她在那里注意到自己心中有期待着什么的情感。
　　明明不想把他卷进来，却又对他有所期望。
　　期待他能救出自己的希望。
　　还有，最喜欢的他来了，这热切的思念。
　　「啊……」
　　自觉到那些，她感觉到几乎已经跨越腹部疼痛的高昂情绪，整个脸都红了。
　　该高兴，还是悲伤？夜火不知道。
　　从她口中发出的是对他的热切叫唤。
　　「尽海……」
　　＊　＊　＊
　　夜火离开教室后过了十分钟左右的时候。
　　「……噗哈！」
　　像是从海底浮上来一般，伴随很大的呼吸声而晕过去的尽海终于醒了过来。
　　维持仰躺的姿势。背后感觉到从自己身上夺走体温的微温地板。
　　只是不知为何，视野一片黑暗。眼睛明明有张开，却是漆黑的。
　　再加上，眼睛的周边特别沉重。
　　「嗯？……啊。」
　　尽海在一瞬间混乱，但在发现原因后，发出呆愣声。
　　左手放在脸上。
　　（对喔……我用这只手的力量把夜火的力量消除了啊……）
　　一边回想起自己所做的事情，他将左手移到旁边，慢慢地站起来，环视四周。排成一整排的是无机质的桌子。
　　从背后窗户射进来的月光，反射在表面上，闪闪发光着。
　　另一方面，在月光照不到的走廊，黑暗像雪一样降下来囤积，并静静地蜷曲。
　　夜火不在。
　　〈毕竟也听到出去的脚步声了呢……）
　　虽然完全理解了，重新确认现状的尽海沮丧地垂下了肩膀。袭来的是强烈的失落感。
　　就这样，她从尽海的身边永远地消失了。
　　那就等于跟死了一样。她，死了。
　　（……呃！）
　　感情如胃液般吐出的感觉从肚子直逼上来。
　　好难过。
　　即使那样，尽海摩擦着胸口，想办法安抚那个呕吐感。
　　发出了理性的声音，说给自己听。
　　「不要紧……还来得及……」
　　让她一个人去，虽然是自己的过失。却不是致命的失败。
　　不管怎样，首先必须保持冷静。
　　为此，他眺望窗外。
　　视线的前端是平常的那个月亮。
　　那个位置跟尽海失去意识之前，几乎没有改变。
　　从她离开后并没有过多久。同时那也意味着，夜火释出的魔力真的被尽海左手的力量给清除了。
　　「……好。」
　　看着那个，恢复平静的尽海，微微呼吸，从教室出来。
　　就算留在这里，她也不会回来。
　　这样的话，总之就是前进。
　　他跟夜火一样，爬出窗户，再度朝绕着学园的石板路去。
　　月光照射，白色的硬质道路。
　　夜风淡淡地，如小雨般搔着树群，发出沙沙声#。
　　尽海东张西望地环视周围，看不到夜警局，也看不到龙人。
　　看来瓮土真的来不及的样子。
　　而且也不知道夜火去了哪里。
　　「……这样的话，果然还是这个了吧。」
　　尽海将自己的左手举到眼前。
　　能够依靠的，真的只剩这个了。
　　不过，尽海还没有明确地抓住那个力量的特性，他决定试一次看看。他在那里跪下来，缓缓地把左手放在石板路上。
　　冰凉的硬质触感传到手掌。
　　（…………）
　　他当场在心中将请求像念诵般低语。
　　于是乎在下一个瞬间，从手掌放出淡淡的光芒后，他的左手发出噗吱的沉闷声音，陷入石板路中。
　　「……！」
　　尽海一边自己想像着，面对那「本来是不可能的情形」，慌张地将手抽出来。
　　石板路上鲜明地留下他的手印。
　　照着所许的愿望一样，「挖了一个洞」。
　　那个断面，宛如被高热的某种东西给挖开似的，变得很光滑。
　　可是，尽海的手上却没留下任何痕迹。
　　被挖掉的部分消失到哪里去也成了谜。
　　「……哈啊。」
　　从尽海的口中不禁发出感叹声。
　　只不过，在短暂地眺望着手掌的痕迹之时，他领悟到会令人毛骨悚然的诡异，不自觉地苦笑了。
　　如果这种东西被发现的话，一定会被说是灵异现象。
　　因此这一次他将左手放在手印上，许下跟刚才完全相反的愿望。
　　于是左手再度带有白光，转瞬间在手掌的对面生出了好像有什么隆起似的触感。
　　光平息后并将手拿开，穴洞连痕迹都没留地消失了。
　　（……原来如此啊。）
　　尽海将左手举到眼前，试着打开跟握起来。
　　的确是很厉害的力量。只要有这个，就能照她所说，想要的东西什么都能得到也说不定。可是，在那么想的瞬间，尽海自然地用力紧闭嘴唇。
　　（我想要的东西？那种事情……还用说吗？）
　　对，早就决定了。但是她好像不知道那些。
　　因为不知道，她将自己留下来了。
　　那样一想，不由得火大起来。
　　（那像伙……在这十三年之间对我撒娇，同时也把我当作小孩子看待吧？跟五千年比起来，我的确是小孩子没错。生跟死的事情都不知道。不管我做了什么，看起来都很可爱吧。……但是啊，夜火。就像你把我的事情看得很重要一样，我也非常重视你。所以……）
　　「……比起其他任何事，我最想要守护你啊。」
　　冲动从肚子的深处满溢出来，他喃喃自语。
　　尽海交叠手腕开始思考。
　　该思考的，有两个地方。
　　首先，夜火去了哪里。
　　（……这个只要使用左手的力量就很简单了。）
　　想起某件事情的尽海马上将左手放在石板路上，这样许愿。
　　「将夜火所走过的最新的足迹浮现出来……办得到吗？」
　　还有一点半信半疑。不过，对于那样的请求，他的左手很干脆地回应了。
　　「……啊。」
　　石板路的表面上一点一点亮起足迹形状的光。
　　在吃惊地张开嘴巴的尽海眼前，仿佛有个看不见的人正走过去似的一一地显现出来。然后一直朝龙人之森延续。
　　简直就像诱导灯一样。
　　尽海确认完后，小小地叹了口气。
　　（重点是，只要触摸就可以了吧……）
　　对。就跟到现在为止一样。
　　那么想着，尽海点点头，又继续思考另一个问题。
　　真要说，这个才是难题。
　　也就是要如何跟吸血鬼战斗。
　　尽海在那方面完全没有经验。
　　（就这样过去的话……好像可以预想到在接触到对方之前会被殴打或杀掉，或是被变成一不小心想像了那个光景的尽海，不知不觉脚变得无法动弹。
　　虽然这样说，如果拜托龙人或夜警局的话，在那期间，吸血鬼跟夜火就已经消失到某处了吧。
　　现在能救她的，就只有自己了。
　　「不管怎样……我只能去了……」
　　尽海像是要振奋自己似地，尽所能用强烈的口吻自言自语。
　　尽管如此，在体内的深处还是有点发冷……
　　「——！」
　　就在那个时候，到目前为止都很微弱的夜风突然强烈地呼啸而来。
　　急遽被吹乱的树木声音一齐地在尽海的周围响起。
　　沙沙、沙沙。
　　就像那一晚一样。
　　尽海将那个听成是夜火在呼唤自己的声音。
　　同时地，畏缩的情绪慢慢地沉静，平稳下来。
　　（啊啊，是这样吗……）
　　尽海不禁苦笑，这一次是有点呆然地低声说道。
　　「真是的……究竟想去哪里啊。明明没有跟我牵手就哪里也去不了。」
　　尽海有自觉在那句话相当逞强。
　　自己其实也一样。
　　所以，无法沉默。
　　（没有什么比那家伙消失还要来的恐怖的事了……）
　　「……好，走吧。」
　　然后，下定决心的尽海循着出现在石板路上的足迹，往前走去。
　　足迹笔直地在龙人的森林中持续着。
　　宏亮响起的脚步声，像被连续敲打的钟声，震响周围。
　　穿过了像是降下来的树木拱门后，眼前看得到那座塔了。
　　就以那个气势进到里面，足迹进一步朝螺旋梯上方持续。
　　尽海以全力追上。
　　完全不去想上面到底会是怎么样之类的。
　　只想要早一刻到达夜火的面前。
　　同时在脑袋中，发动所有知识，思考应该要如何与吸血鬼战斗。
　　（用身体能力是敌不过的啊……能做的事情有限。……对了。）
　　尽海忽然想到某件事。
　　在吸血鬼的行动之中，连尽海也能预测得到，唯一能打倒对方的将计就计方法。
　　可是，他马上改变主意。微微呻吟着。
　　这么做的话，首先绝对会将米格露杀死。
　　再加上对自己也会产生某种程度的影响吧。
　　（不太想招来那样的状况啊。再说我也不想杀人……）
　　可是，说不定会有虽然不想，但却非得那么做不可的状况。
　　尽海先暂且将那个策略搁置在思考的某个角落。
　　终于，爬完螺旋梯，眼前出现半打开的格子门。
　　尽海一口气穿过后，停下脚步。转身张望着这个像庭园的场所。
　　红色的蔷薇，红色的沙发。
　　鸟笼对面的白色月亮。
　　然后中央站着正张大眼吃惊的米格露，跟受了伤蹲伏着并看向这边的夜火。
　　确认之后，尽海放心地微笑。
　　她还在那里。没有比这个更令人安心的事了。
　　喘息的呼吸包含着欢喜的情感，好几次从嘴里进进出出。
　　他就那样叫了她。
　　「夜火！」
　　宛如在回答他一般，她浅浅地微笑了。
　　＊　＊　＊
　　只是，夜火浮现微笑后，瞬间转换成像在责难般的表情。
　　「为什么……来了？」
　　尽海干脆地接受了她的视线，堂堂地回答。
　　「当然是来把你带回去啊。」
　　「但是……」
　　「我已经决定了。……我不会让你去任何地方。」
　　接着，他重新转向米格露。
　　「就是这样，吸血鬼。很抱歉，我无法接受你的善意。那大概也是……为了我自己的人生。」
　　「……是吗？」
　　米格露不悦地皱起眉头，迅速地拿出『蛋』。
　　用带剌的声音命令夜火。
　　「『薇拉芙斯卡』。你退下看着。我马上就结束掉他。」
　　「……啊。」
　　听到那些，夜火以像傀儡的动作，僵硬地站起来，面对米格露，像在抗议似地摇头。可是米格露用尖锐的声音制止她。
　　「闭嘴！在我说可以之前绝对不可靠近，这是命令。」
　　「…………」
　　对于严格的命令，夜火闭着嘴巴，表情悲痛地朝庭园的深处走去。
　　看着那些动作的尽海感到愤怒，紧紧握住拳头。
　　只要夜火无法违抗『蛋』，就只能遵从命令。
　　只是，受了伤的她举步蹒跚的模样，实在太叫人心痛。
　　（如果我救不了夜火的话，那家伙就会一直像这样被当成道具来用吧。那种事情……绝不允许。〉
　　尽海咬牙切齿。
　　看着夜火走到庭圔的边缘后，米格露转向尽海。
　　尽海不发一语，微微放低重心，摆起架势并观察对手。
　　目前，周围完全没有月光蝶。
　　因为本来想放出来的话马上就可以做到，可能最初的攻击会边看样子，再放出蝴蝶吧。
　　（大概那家伙觉得我不会什么也没准备就冲进来……所以首先要巧妙地避开那家伙。）
　　幸好，那个蝴蝶的动态，五天前，还有在刚才地下室的房间看过两次了。
　　也明白了只要使用左手的力量，就能破坏。
　　（不够的是，动作的速度，还有强度吗……好。）
　　尽海视线不动，用左手摸索自己的双脚，在那边加入了些许「左手的力量」。
　　他打算用魔力补正，提升脚的能力。
　　这样做的话，应该就可以对付吸血鬼的动作了。
　　（剩下的就是找到空隙，即使只有一点也好，用左手去碰触她。那么一来，就能用左手的力量阻止那家伙的行动……）
　　为此，尽可能不要让左手的力量被看透。
　　米格露一边看着这边，一边摇晃着雨伞。
　　她一定也在想自己冒着危险来这里的意义吧。
　　然后，她看着周围。
　　（是在想我作为诱饵，瓮土小姐等人已经回来的可能性吧……）
　　一刹那，尽海的脑袋里浮现自己挑衅的发想。
　　弱的一方若想取胜，突袭是有效的手段。
　　只是，对于那样的思考，感情这边却跟不上。
　　虽然自己决定要战斗，可是一旦在眼前看清吸血鬼……果然还是会微微地闪过恐惧。
　　好像被什么栓住似的，脚就黏在地板上。
　　（可恶……）
　　在想尽办法要振奋自己的尽海面前，吸血鬼静静地换成用左手拿伞。
　　然后将右手的袖子卷上来，像平常一样亲吻手背。
　　即刻，从右手打开的洞穴飞出了无数的蝴蝶。
　　不过并不像刚才一样是足以覆盖住整个房间的数量。
　　顶多只有五十只左右吧。
　　尽海一瞬间对于那个数量之少，安心下来。
　　因为他想不出来如果是连躲避之处都没有的数量之应付方法。
　　刹那间，米格露先挑衅了。
　　「……去吧。」
　　随着沉静的声音，蝶群飞上展望室空中，瞄准僵硬住的尽海，一齐降下。
　　闪烁的彩虹颜色。曾有一度要将自己从这个世界消灭的颜色。
　　那个光景将尽海的恐惧，一口气吹散了。
　　不动的话，就会死。
　　这就是那种状况。
　　「呜……！」
　　小声呻吟的尽海，下决心轻轻点头，躲开蝶群，靠着强化的脚往右跳跃。
　　……那个结果，他陷入了在空中狠狠惨叫的困境。
　　「呜哇啊！」
　　无法调整力量。
　　看来双脚带有超乎自己预想外的力量。
　　他的身体从偏离蝶群的地方以惊人的速度飞到空中。
　　「什……！」
　　然后，一边听着米格露惊讶的声音，尽海朝最边缘的树丛猛烈地降落。
　　周围的蔷薇花瓣飞散，在视野中纷纷飘落。
　　狠狠地撞到右肩的尽海，一刹那因为疼痛而全身僵硬。
　　「呜……」
　　（现在可不是睡大觉的时候……）
　　即使那样，必须要防备米格露的攻击，他总算站起来后，将疼痛的左手伸出来，使用力量。接着，疼痛立刻像熔化般消失了。
　　简直就是什么都办得到的力量。尽海苦笑。
　　（这个……虽然我知道很厉害，但很难控制呢……〉
　　加上，他全身感到微微的倦怠。
　　（这么说来，夜火给我这个力量的时候，有说过「连续使用后就会消耗」呢……就是要赶快解决的意思吧。）
　　这么想的尽海察觉到米格露目不转睛地看着这边。
　　然后他马上领悟到自己失败了。
　　现在确实在她看着的当下使用了力量。
　　因为这样，自己拥有某种『力量』的事情，恐怕也被看穿了吧。
　　「呜……」
　　在咬牙站起来的尽海的面前，米格露举起左手，用手指发出响声，蝶群一齐朝她身边飞回去。
　　米格露这一次让那些蝴蝶缠绕在雨伞的周围。
　　目标很明确地是近战。
　　（糟了……我根本没有什么战斗技术啊……）
　　即使那样，尽海还是一边咬牙，僵硬地摆好架势。
　　一瞬间，米格露猛烈地踢了地板，笔直地猛扑过来。
　　「呜！」
　　尽海发出了小小的呻吟。他凝视缠着雨伞的月光蝶。
　　（想吃下那个的话，只能一击啊……用左手消除！）
　　一边说给自己听，尽海对直逼过来米格露的伞伸出左手。
　　只是在那个瞬间，从死角跳过来的右脚飞踢就扫到他身体侧边。
　　「呜哇……！」
　　那个威力根本就是刚才自己所演出的撞击所不能比的。
　　没有防备的时间，正面受到攻击的尽海猛烈撞到格子状的墙壁后，又被弹到庭园的中央。虽然勉强保住意识，但是却爬不起来。
　　而且从肚子升起的剧痛让他无法自制地张开嘴。
　　（……呕！）
　　尽海吐出黑色的血。
　　因为这一击，骨头被粉碎，内脏也受伤了。
　　「这、这个是，犯规吧……」
　　蹒跚地站起来的尽海这回偷偷用左手摩擦着腹部。
　　结果，果然伤跟痛楚一瞬间就消失了。
　　然而，痛的记忆还残留在感觉中的某部分。
　　头晕了。
　　（可恶……早知道准备什么武器再来就好了……因为是吸血鬼，银剑之类的……不能耐，拿了也没用吧……）
　　米格露摇着伞，慢慢地走了过来。
　　那个表情接近无表情，仿佛带有怪物的残酷。
　　「人类跟吸血鬼对抗的话，就是这样的事情喔。即使你被授予了什么力量也一样……」
　　「呜……！」
　　果然，她注意到左手的力量了。
　　虽然那样，尽海依然不打算要放弃。连他也有察觉到的事情。
　　（这家伙，没有大量放出月光蝶啊……到目前为止，明明都得意洋洋地用给人看。会有什么不能使用的理由吗？）
　　或许那并非没有什么条件、可以无限使用？
　　如此一来，只要将现在这些少数的蝴蝶消灭的话，就不用怕月光蝶了也说不定。那么想的尽海，微微咳着并回答。
　　「啊啊……不过，没有办法啊。因为我不能原谅现在的你……」
　　然后他挥动左手，想要加强身体其他部分。
　　只是米格露不允许。
　　「别小看我。」
　　在一瞬间拉近距离，像要封住他左手一般，她用伞的尖端朝尽海的左半身一剌。
　　（呜……！这样的话……！）
　　尽海马上硬伸出左手，瞄准缠绕在伞边的『月光蝶』。
　　被带有魔力的左手触碰到的蝶群发出像玻璃碎掉的声音，被破坏无遗。
　　（很好！……呜！）
　　可是，以那个为代价，他又遭受到强烈的打击。
　　「呜哇！」
　　即使是圆的前端，却还是几乎要剌穿身体的一击。
　　尽海的身体几乎折弯到极限，再度从嘴里吐出的鲜艳液体喷洒在大理石地板上。而且举起的伞从蹲着的他的头上袭击而来。
　　「司马·尽海！」
　　「……喔喔！」
　　对米格露的声音有所反应，尽海在那瞬间用两脚踏着地面，忘我地跳跃。
　　就差那么一点，雨伞掠过他的浏海，随着巨响砸到地板。
　　另一方面，无法调控制而进行的跳跃又让尽海陷入猛烈撞击到白墙的窘境。
　　「呜……呜……！」
　　屁股着地，怎么样也站不起来。
　　剧痛上又加上剧痛，意识燃烧起来。
　　痛楚让生物产生逃避的情感。
　　为了从身体的折磨中逃出来，只有将其他全部都抛弃。
　　终于，意识快要中断。
　　（可恶……！）
　　可是，尽海想用意志力阻止那样的自己。
　　脑中浮现夜火的事。
　　——总是在身边，她的声音。
　　——柔软的手掌。
　　——隐隐约约的体温。
　　——所有的回忆。
　　那些……绝对不想失去。
　　意志自然地变成言语。
　　「无论如何都……不能让夜火去到夜之世界……！而且，变成孤伶伶的一个人什么的，绝对不会让她这样！」
　　看着尽海那样的米格露一瞬间好像犹豫了似地停了下来。
　　从后面传来尖锐的叫喊声。
　　「尽海……！」
　　是夜火的声音。
　　（呜……！）
　　理解那个之后，尽海的意识又再度确实地固定在脑髓中。
　　接着再挥动左手，将受的伤跟痛楚消去。
　　「——！」
　　瞬间，他的脑中闪过白色闪光的印象。
　　光芒一点一点地扩散，渗入脑中各处后消失。
　　很快的，额头的附近聚集了脉搏也很明确地知道的热度。
　　或许是接近极限了也说不定。
　　尽海在一片空白的脑中思考。
　　（再这样下去的话，就真的会被杀掉了……该怎么办才好……！）
　　最先浮现在头脑中的是刚刚想到的舍命计策。
　　实行那个之后，应该就能确实地打败眼前的她吧。
　　只是，事到如今一想到她是否会上这只手的当，还是有些没把握。
　　恐怕她不会接受我的挑拨了。
　　而且……就算在这种状况下，无论如何还是都不想要把她杀掉。
　　（要是这么说，又会被瓮土小姐嘲笑了吧……。）
　　那么想着，尽海带着自虐的心情笑了。
　　「……！」
　　然后突然想到某件事情，他大吃一惊。
　　（……对了。瓮土小姐在那个晚上用过的招式也许可以派上用场。）
　　脑海中浮现的是『蛋』被埋在地板下的样子。
　　只要用了那个，应该就能在一瞬间制止她的动作。
　　趁那期间将『蛋』作为目标。尽海更替着思考的顺序。
　　首先，夺下『蛋』之后，再制止她。
　　只要能够夺下对夜火的强制力，用说服的也许会有回应。
　　（只有，这个办法了啊……）
　　整理好想法时，响起米格露接近的脚步声。
　　她微微地低着头，像在自言自语般说着。
　　「也是……你也跟我……一样。追求着绝对不想失去的东西呀……」
　　「呜……」
　　尽海挪动蹒跚的身体，朝前方迈出。
　　然后尽可能做得不像是故意地俯卧倒下。
　　他再把左手放到身体下面，让米格露看不见地使用力量。
　　脚步声在耳边停止，从头上清楚地响起像在宣告的声音。
　　「不过，我是不会上当的。的确，你是人类的身体，没什么技术也说不定。但是，意志跟我是相同的。所以……为了要跟你的意志相通，我要杀了你。」
　　「啊啊……但是……」
　　一边含糊地回答，尽海用手摸索以魔力变化的身体下方。
　　用手掌一按，那里跟他所想一样的触感。
　　（好……行得通。）
　　确信之后，尽海朝上看着讶异的她说道。
　　「……我想要，再抵抗一下。」
　　「我讨厌的纠缠不休的男人，司马·尽海。」
　　她用「无法再奉陪下去」的样子那么说。
　　然后慢慢地挥起伞。
　　「就这样！」
　　「呜……！」
　　瞬间，尽海马上起身，轻轻地朝后面跳了起来。
　　米格露立刻对那动作有所反应，紧追着不放。
　　「给我差不多一点……！」
　　脚踏出去的米格露，身体当场以弯着膝盖的姿势沉了下去。
　　踏出去的脚，小腿的一半已经埋在大理石地板中。
　　只不过，地板本身的外表看起没有任何变化。
　　好像是连立体影像也嵌入似的，脚尖突然地消失在地板之中。
　　是模仿瓮土那一晚给我看的魔手的陷阱。
　　（很好！）
　　确认完的尽海逼近僵住的她。
　　伸到最前面的当然是带有光的左手。
　　吸血鬼不从。
　　「别小看我！」
　　伸出的左手在碰到她之前，就被她用伞给挥掉了。
　　尽海的左手遭受到伞的一击，随着骨头碎掉的剧痛失去了弹力。
　　然而，到此为止都照着尽海的意图进行。
　　他的右手伸向只是在挥着伞的米格露胸前，毫不犹豫地冲过去。
　　「什……！」
　　无视被预想外攻击吓呆的米格露，尽海将『蛋』一把抓出来之后，强行将链子拉掉。
　　然后脸立刻朝向夜火那边。
　　「夜火！」
　　被尽海一叫，夜火把眼睛睁得圆圆的，不安地站了起来。
　　看她那样的尽海，融入像在牵她的手一样炽热的情感，将右手猛烈的举高，对她下命令。
　　「米格露所给予的命令全部解除！然后把这个，把你的自由，还给你！所以……从今以后就照着你喜欢的方式活下去吧！」
　　他旋转右手。
　　在昏暗庭圔的空无一物的空间里，『蛋』就拖着练子的尾巴，像彗星般飞舞。
　　尽海、米格露都屏住呼吸，仰望着那个。
　　夜火将两手伸出去之后，宛如被引导一般，『蛋』就落在她的手中。
　　夜火收下后，呆呆地往下看着手掌。
　　但是，最后开心地微笑，小声低语。
　　「……欢迎回来，我。」
　　手中满溢『森罗月光』。
　　淡淡的、微弱的，所以才被称为『月光』。
　　尽海跟米格露动也不动地看着。
　　然后，当光收进去的时候……夜火突然发出声音。
　　「啊……」
　　她打开的手上已经没有『蛋』了。
　　「夜火！」
　　尽海欢喜地叫着她的名字。
　　「……呜，啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　米格露惨叫。
　　＊　＊　＊
　　菈菈亚总是受伤。
　　说起当主，听起来好像很好，在战斗要员极少的巴哈摩蒂思家族，实际上是跟佣兵差不多的她参加所有的抗争，不得不去进行极为残酷的战斗。
　　因为这样，她肌肤几乎布满伤痕。
　　再加上，为了要尽快治好，在没有战斗的时候，都在吃饭和睡觉。
　　也就是说，总是在睡觉。
　　就算起来了，也是发着呆，跟米格露聊天也提不起劲。
　　身为吸血鬼，她只能那样度过活动期。
　　米格露从床边俯视那样的她，痛苦不堪。
　　明明原本应该是自己必须去做那些事的。
　　想要做些什么将她从那样的遭遇中救出来。
　　然后，想要跟她变成这样之前一样，做很多接触、聊各种事情。米格露想要将菈菈亚夺回来。
　　所以——
　　「啊啊、啊啊啊啊啊……！」
　　米格露的哀号好几次断断续续地从喉咙发出来。
　　而且，当喘不过气来时，她猛然地跪下。
　　无声地将嵌进地板的脚抽出，娇小的身体轻飘飘地当场坐下。
　　不能接受现实的她，伞从手中掉落，像在摸索般将手伸向空气。
　　只是，不用说，『蛋』不会回到手上了。
　　仅仅一瞬间，她应该能得到的东西，残酷地被打碎了。
　　「啊……」
　　认清那些的她再一次微微发出声音，弯下腰，把两手放在地板上。
　　瞬间，脑中浮现原始的想法。
　　纯粹的杀意。对妨碍自己的人之愤怒。
　　涌上的本能将她的理性给燃烧殆尽。
　　对，她……是吸血鬼。
　　另一方面，看着米格露呆然样子的尽海回过神来察觉到她的样子，并跑到夜火身边。然后抓着她的手把她扶起来。
　　「夜火！不要紧吧？」
　　「……尽海！」
　　一站起来，夜火抱住尽海。
　　她将脸埋进他的衬衫，用有点低落的声音说。
　　「好可怕……真的……」
　　「啊啊……我来晚了，抱歉。我用接收的力量将你的力量去除，真是太好了……」
　　「不对，不是那样。」
　　夜火一边摩擦衬衫，一边抬起脸。
　　双眼因泪水而湿润。
　　「我是怕尽海会死掉……那比较恐怖。因为我自己已经……习惯了……」
　　「……这样啊。」
　　尽海往下看着她，将她的心境跟自己的心境做比较，不由得苦笑。
　　但是看着这边的她不知为何突然将视线从尽海的脸别开。
　　她对自己来到这里的事情不太高兴吧？
　　（喂喂……已经得救不就好了吗……？）
　　一边觉得奇怪，一边问道。
　　「怎么了？」
　　夜火一瞬间好像想回答什么，结果却岔开话题。
　　「……没什么。比起那个，左手给我看，骨折了吧？」
　　「咦？啊，嗯……」
　　在左手被治疗的期间，尽海歪着头想。
　　不管怎样，她可以说话，就表示『蛋』的束缚被解开了。
　　魔术机械『月之蛋』已经完全消失了。
　　尽海确认后，打从心底感到安心。
　　剩下的就是吸血鬼了。
　　尽海再度转向米格露，用安慰的语调跟她说。
　　「那个……你叫作米格露吧。关于从现在起的事情，可以跟我谈谈吗？」
　　没有回答。
　　她纤细的四肢跟沉默一起静静地摊在地板上，动也不动。
　　尽海看她那个样子，不知道该说什么，不禁闭上嘴巴。
　　他守护了重要之人的结果，是她失去了本来应该可以到手的东西。
　　说不同情是做不到的。
　　只是，不想再继续争夺下去了。
　　夜火已经不用再遵从她。
　　争夺本身的意义就消失了。
　　那时，在一旁的夜火小声地耳语。
　　「我来。」
　　「咦？」
　　「现在的话，我也可以捕捉到她的动作。因此首先让她睡着。之后的处理只要交给瓮土姐就可以了吧？」
　　「那会是……」
　　听到交给瓮土，尽海变得不安。
　　如果是她的话，会立刻就杀掉吧？
　　夜火更进一步劝说。
　　「她杀了不少夜警局的人对吧？而且学校里说不定也有受害人。我认为她应该要赎那些罪。……因为这样，我想她不会马上被瓮土姐杀掉。」
　　「嗯……」
　　结果，尽海无话可说，决定遵从提议。
　　夜火说「马上就好了」，放开尽海的手，缓缓走向米格露，将两手向着她。
　　手出现朦胧的光芒。
　　让光照着米格露，她慈爱地小声说。
　　「……回到你的棺材去吧。」
　　然后静静地放出『森罗月光』……
　　——就在那时。
　　眼看就要被光接触的前一刻，米格露的身体没做任何预备动作，就朝正上方跳跃。
　　「——！」
　　「什……！」
　　夜火小声的惨叫与尽海惊讶的声音同时响起。
　　抬起视线，可以看到黑色的裙子在接近天花板的地方回转。
　　米格露在空中反转后，这回反踢格子状的天花板，笔直地朝夜火落下。
　　「夜火！」
　　尽海立即掩护眼前的夜火，像要压倒似的飞扑冲过去，强行把她推开。
　　紧接着，伴随巨响，米格露猛撞上夜火原本站的位置。
　　在着地的同时，她伸出的双手就像桩一样剌入地板，造成好几处龟裂。
　　威力远比刚才跟尽海交锋的时候更大。
　　（这到底是什么！？）
　　尽海对觉得跟到现在为止不一样、二话不说就攻击的米格露很奇怪，他站起来转向她。然后，他注意到她容貌的变化，不由得打了一个寒颤。
　　仿佛失去血色的白发。
　　像是要溶进夜色之中，带着蓝色的黑色眼睛。
　　尖尖的犬齿比至今都还要长长地从嘴唇伸出来，显露出剧烈的呼吸。
　　那个气氛简直就是尽海至今笼统想像出的吸血鬼形象。
　　「呼呼呼呼呼呼——」
　　一边剧烈地喘息，米格露低声地笑了。
　　然后，两手从地板拔出，再度脚踏地面，以惊人的气势朝两人猛扑过去。
　　「！」
　　夜火将两手伸出，『森罗月光』迸发出来。
　　可达广大范围的放射状光芒。
　　只是，米格露一瞬间扭转身体，往上跳到天花板附近，躲开后，这则是高声大笑。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈！」
　　宛如能震撼头盖骨的诡谲笑声让尽海背脊发凉，他问夜火。
　　「那是什么……」
　　夜火嫌恶地回答。
　　「那个……大概是，隔代遗传。」
　　「隔代遗传？」
　　「那个姿态是吸血鬼原本的形象。对欲望很忠实，冲动地活着。长时间与人类跟龙人来往，才变成现在的样子。」
　　「也就是说……平常都压抑着自己吗？」
　　「对。用很久以前龙人教给吸血鬼的『理性』。但是偶尔一过于激动就会像这样子改变了面貌……！」
　　在两然说话的期间，米格露再度踢了天花板。
　　那个笑容瞬间消失，浮上愤怒的表情。
　　「把我的菈菈亚还来！」
　　随着乱七八糟的话语飞扑过来的不是她的手。
　　是嘴巴。长长的利牙笔直地瞄准尽海。
　　（呜！）
　　尽海立刻把左手举高到眼前，想办法要防御。
　　可是米格露轻易的躲开那只手，从旁边飞过，朝尽海的右手腕咬下去。
　　尖锐的牙齿在尽海右手的正面跟反面刻下又长又大的裂伤。
　　「……呜啊！」
　　这个至今从没体验过的痛楚让尽海激烈喘息，并一点点地往后退。
　　大量喷出的血跟汗，量感觉可以用毫升来计算。
　　血从伤口涌出。
　　另一方面，拉开距离的米格露，一边浮上浅笑，一边伸出舌头舔沾湿嘴边的尽海的血。
　　那是令人毛骨悚然的站姿。
　　因爬上背脊的恐惧感与伴随贫血的发冷而颤抖的尽海挤出声音问夜火。
　　「夜火……。没有……能阻止那家伙的手段吗……？」
　　「嗯、嗯……」
　　夜火看着尽海的伤口脸色苍白，一面治疗，一面回答。
　　「……从那句话听来，现在支配她的冲动大概就是杀了我们。那个杀意唤醒本能，她变回最原始的吸血鬼了。那样的话，也会涌上食欲……才会像那样吸血。」
　　「原来如此……那，也就是说如果不杀死我们，那像伙是不会停下来的吗？这样一来，可以倚赖的就是夜火的力量跟我的力量了……」
　　（这才是问题所在……）
　　「嗯，但是要使用那个，就必须想办法制止她的动作……」
　　（那正是问题所在……）
　　尽海即使自己受了伤，还是为了救米格露而思考。
　　首先，最简单的手段果然是设圈套吧。如果是失去冷静思考的对手，圈套是最有效的。只是，一样的手段应该是用不了第两次，而且现在背后有夜火在。
　　如果随便做了引诱的动作，搞不好夜火会先被袭击。
　　那么，单靠力量之类的如何？
　　一想到对夜火会有危险，果然也不太想用。
　　再加上，尽海左手的力量已经对他的精神造成几乎接近极限的损伤。
　　感觉上，再几次就不行了吧。
　　也可以用夜火的力量帮自己强化，但那会让两人同时对米格露的攻击变得毫无防备。
　　这样一来……只剩下一个。
　　之前曾经打消过一次念头的计策再度浮现于尽海脑中。
　　（不管怎样，只要先让米格露不能行动，之后再让夜火治疗就好了……所以不择手段没关系。）
　　「……就那样做吧。」
　　「咦？」
　　夜火对尽海的喃喃自语有所反应。同时，他右手的伤被夜火的手充分地愈合了。
　　像是要确认触感似的，将右手张开又合起来，尽海咐夜火。
　　「我说，夜火……你可以听我的请求吗？」
　　夜火察觉到那句话的气氛后，嘴唇微微地扭曲。
　　「我哪里都不去。因为……我没有第二次跟尽海分开的勇气。」
　　「我知道了。所以，听一下我的请求吧……」
　　尽海对夜火的回答苦笑，一边将自己打算要做的事情悄悄地告诉她。
　　「……怎么会！那种事情！」
　　夜火马上摇头。
　　尽海对预想中的反应叹气，拍拍她的肩膀。
　　「我不认为普通的作法可以敌过那家伙。不过只要利用唯一可以预测的动作，立场就会颠倒过来。」
　　「但是……」
　　「这样一切就结束了。然后……手牵手一起回到那个家吧。」
　　为了让她安心，尽海尽可能用平静的声音参杂着玩笑。
　　即使那样，夜火还是很不安地眉头深锁。
　　然而，最后还是以下定决心的表情点了点头。
　　「……就算尽海讨厌，我也绝对不会离开你的。」
　　「啊啊……」
　　「绝对喔！」
　　于是她当场留下了尽海一个人，退到房间的角落去。
　　尽海转过头确认后，再度面向米格露。
　　米格露几乎在同时微微地跪下。
　　那是要猛扑过来的前一个步骤吧。
　　尽海确认后，静静地将左手的力量挥向自己的心脏。
　　「呜……！」
　　用那个魔力让某个效果出现在自已的体内。
　　米格露要是跟预想的一样行动的话，这样数分钟后就应该能分出胜负了。
　　（拜托了……）
　　使用完魔力的尽海，带着祈祷的心情，摆好架势。
　　瞬间，米格露微微地动了身体，便以骇人的速度朝这边猛扑过来。
　　尽海朝左边跳跃，想要避开她的动作。
　　只见米格露的右手一闪，用眼睛跟不上的速度抓住尽海的左手肘。
　　「不会让你得逞的！」
　　（……！）
　　紧接着，骨头跟肉揉成一团的触感变成剧痛，传到尽海脑中。
　　「呜呜……！」
　　米格露就这样把抓住尽海的左手肘并捏碎。
　　虽然不太想去想像，负伤的部分肯定很严重。
　　即使那样，尽海抵抗着剧痛，总算勉强维持住意识。
　　但是，身体已经动不了了。
　　米格露在停止不动的猎物肩膀上，更进一步将左手扎实地剌入。
　　惨白的脸上，鲜红的嘴巴挂着半月形的笑容。
　　「左手不能动的话，你能使用的力量就不会留下了呢……司马·尽海。」
　　「……啊啊。」
　　尽海因痛楚而痉挛，一边回答。
　　然后忽然间他发现眼前的苍白脸颊流着水滴，大吃一惊。
　　米格露哭了。
　　笑容从嘴唇消失了，发出了像自言自语般的声音。
　　「为什么，要妨碍我……明明只是一个人类，而且还住在很和平的地方……你普通地活着，不就是普通的幸福吗……为什么，要这样……」
　　尽海觉得她的样子很可怜。
　　不过他并没有接受那些话。
　　「或许确实是那样……我只要能普通地活着，就是非常幸福的人类。但是……刚才你不也说过吗？想要把无论如何都想得到的东西弄到手，就必须去做相反的事情。就只是那样的事情。所以……我做了。」
　　「…………」
　　听到尽海的回答，米格露一瞬间像是犹豫似地沉默了。
　　可是仍因为无法抑制愤怒，白发散开飞起，右手抓住尽海的脖子，撕裂衬衫。
　　然后缓缓地朝尽海的脖子咬了下去！
　　「尽海！」
　　惨叫的只有夜火。
　　被咬的瞬间，尽海体内的血液被强行吸走，一下子就失去了意识。
　　记得以前看过的吸血鬼故事中，有写说血被吸了之后会有快感之类的，现实中却完全不是那么一回事。
　　意识只是一味地远去。
　　加上因为血液减少，很清楚地知道心脏的鼓动在空转。
　　剧痛袭来。
　　尽管那样，尽海还是想办法继续忍耐那个感觉。
　　一边等着那个状况可以早一刻到来……
　　「——呜！」
　　就在那时，吸了血的米格露发出微弱的呻吟声，微醺的身体颤抖着。
　　然后停止吸血，嘴唇从尽海的脖子上离开。
　　注意到那个的尽海将朦胧的意识聚集并努力连接上，朝米格露看去。
　　视线对上了。她的双眼因惊讶而睁大。
　　细白的下巴流下了尽海的血。
　　然后，下一个瞬间……
　　「哈啊！」
　　米格露将应该已经吞下去的大量血液吐了出来。
　　鲜血就那样朝着尽海的脸飞溅而来。
　　但是，尽海并没有避开，就那样笔直地盯着吸血鬼。
　　为了要好好看清楚自己所做的事情。
　　米格露以略带胆怯的样子接受了尽海的那种视线。
　　[[IMG,bf101bafd7026b6be38f2cce5e883a52,697,1000,109431]]
　　「呜……啊……」
　　然后她微弱地呻吟，并放开尽海的身体，仰身倒下。
　　「呜……！」
　　被解放的尽海虽然因跑遍身体每一处的剧痛而踉跄，但总算继续站着。
　　眼下躺着黑发披散的黑色哥德式影子。
　　瞬间，米格露恢复到平常的姿态。
　　正痛苦喘气的她以不明白的表情说道。
　　「你……对我，做了什么……？」
　　「我想只要抓到我，你绝对会吸血吧……所以我在那边做了赌注。」
　　尽海用右手压着自己的左胸给她看。
　　「在我体内所流的血液里，混入了你们害怕的银。是远超过体内原本含有的量的银。因此，身体不太舒服……就算银被说对人体几乎是无害……但因为这是相当可观的量……」
　　这才是尽海在来到这里之前一直在想的策略。
　　尽海以吸血鬼的行动原理唯一能猜的到的行动……也就是吸血行为，将计就计。
　　「……是吗？」
　　米格露用没什么感情的声音小声地嘟囔。
　　从嘴唇再度发出声音。
　　「……对不起啊……菈菈亚……」
　　然后闭上眼睛再度流泪，砰的一声偏过头。
　　好像昏过去的样子。果然银对吸血鬼来说是剧毒啊。
　　在那时，夜火冲了过来。
　　「尽海！」
　　尽海对马上朝自己放出『森罗月光』的她摇头。
　　「我等一下再用就好，先治疗她吧。之后……就交给瓮土小姐吧。」
　　「嗯嗯，马上就做，等等喔。」
　　夜火慌张地朝米格露放出光芒。
　　然后，眺望夜火治疗米格露，尽海噗通地坐下。
　　自然安心地叹了一口气。
　　总算，这样一切就都解决了。
　　虽然不知道米格露会怎样，无论如何已经告一个段落。
　　而且夜火就在眼前。没有什么可以胜过这个。
　　一沉浸在舒服安宁中，本来就很朦胧的意识便一口气中断。
　　「太好了……」
　　那么喃喃自语着，他闭上眼睛，像被推倒似地当场躺下。
　　他的身体被纤细的手腕温柔接住后，被放在某种柔软的东西上，慢慢地面朝上横躺。
　　觉得很奇怪的尽海睁开眼睛，他看见夜火的脸。
　　「……在这种地方睡着的话，会感冒喔。尽海。」
　　她的声音模糊地响着。尽海轻轻地将头转向旁边。
　　「夜火，先将米格露……」
　　「现在用左手在进行。不要紧喔。同时用右手治疗尽海。……到现在为止，我什么时候没有听尽海的话了？」
　　「……有好几次吧。」
　　「是吗？」
　　她微微地苦笑，细细的手指缓缓地梳着尽海的短发。
　　然后她低头专注地凝视着尽海的眼睛，说了。
　　「原来如此……尽海的脸是长这样呀。」
　　尽海呆呆地听着那不可思议的话，但马上领悟了那个意思，很惊讶。
　　「这样啊……你，眼睛……」
　　她隐约浮着泪水，朝他点头。
　　因为『蛋』消失了，她四觉的障碍已经消除了。
　　也就是说，现在是夜火有生以来第一次看尽海的脸。
　　（刚才她将视线移开，那是……）
　　理解那个的尽海再一次打从心底松了一口气。然后开起玩笑。
　　「我的脸……怎么样？」
　　夜火好像已经预测到那句话似地回嘴。
　　「如果有什么不满意的地方，我来帮你修正吧？」
　　「……不，不用了。」
　　尽海苦笑，摇头。
　　（啊啊……真的是太好了……）
　　然后他缓缓地掉入深沉的睡眠之中。