　　——沙沙、沙沙。
　　一边听着风声，尽海出神地站在自家的院子里，仰望着夜空。
　　院子就如往常一样在一整片的杂草地带着刚刚下完的雨珠，闪闪发光。
　　六月最后的风虽然轻淡，但偶尔会如回忆中那样强烈地吹着，让他想起那一晚的事情。天空挂着月亮。几乎快要看腻的满月。
　　有时会听见不知从哪里传来、小小的青蛙叫声。
　　从夺回夜火的那一晚起，已经过了四天。
　　在那之后，两个人抱着米格露走出塔时，瓮土终于回来了。
　　『说交给我却发生了这样的事情，真是抱歉。』
　　对责怪着自己的不对，将头低下的她，尽海感到非常过意不去。跟她说了无论如何，自己跟夜火没事就很满足了。
　　对他来说，这是比什么都还重要的事情。
　　然后，据她所说，吸血鬼菈菈亚·巴哈摩帝思好像暂时被拘留在国内的样子。
　　没有变成什么即时死刑之类的，让尽海感到安心。
　　并不是为了要杀死她才那样费尽苦心的，他心想。
　　不用说，他虽然能理解造成许多死者的夜警局的心情，即使那样，他还是不希望朝那个方向发展。
　　也有各式各样赎罪的方法吧。
　　然后大约四天左右，帮忙完事后处理后，尽海跟夜火搬出了宿舍。
　　这次真的被允许回家了。
　　对怎样都无法融入宿舍的尽海来说，这是比什么都更高兴的事情。
　　可是，一回到家，那里有极度的惨状在等着他们。
　　米格露真的把家里翻得乱七八糟。
　　因此，一回去，两人就陷入分工打扫的窘境。
　　然后尽海把书斋跟客厅打扫完后，走到院子。
　　他在想年幼的那一晚的事情。
　　（那个就是……一切的开始啊……）
　　那时的自己什么也没有发现，看漏了许多事情。
　　可是那并不是无法挽回的事情。
　　最终是往好的方面发展。
　　（所以大概……不是绕着坏事兜圈子吧。）
　　一便那么想，他小小地叹息。左手举向月亮。
　　从夜火那边得到的力量现在依然存在。
　　很明显的，对自己来说是过度的力量。也没有持续留着并灵活运用的自信。如果能消失，那消失会比较好。他这么想。
　　只是，在平静下来的当下，他正想着有些不一样的事情。
　　反正是得来的东西，那他想要用这个来保护她。
　　然后总有一天让她从这个遭遇中解放。
　　（为了那样而使用的话……对这个力量来说，大概也是最好的吧……）
　　「……嗯？」
　　就在那时，他感到背后有动静。
　　越过肩膀往后一看，夜火站在那里。
　　长发随风摇动，她抱有疑问地歪着头。
　　「你在做什么？」
　　「没有……我想起那一晚的事。第一次见到夜火的那一晚。」
　　回答后，夜火用吃惊的样子，睁大眼睛。
　　「你还记得？三岁时候的事情？」
　　「咦……？我没有你说过吗？一直都忘不了。」
　　「……这样啊。」
　　尽海抓着头回答自己的想法，她好像很开心地笑了。然后她绕到尽海的正面。
　　在不知道她意图而僵住的尽海面前，她轻轻地说道。
　　「我想要牵手。」
　　「……」
　　听到跟那一晚同样的台词，尽海不自觉地瞪大眼睛。
　　同时，现在的声音跟记忆中的声音在尽海的耳中重叠，催生出不可思议的感觉。
　　——沙沙、沙沙。
　　感觉很怀念，又很新鲜。
　　尽海不知为何变得不知道自己现在站在何处。
　　只是，在眼前的是夜火。只有那个没有变。
　　作为回答，他伸出左手。
　　当然，同时间心脏扑通扑通地跳着。
　　而她用双手将他的手握住。
　　被柔软地包覆起来似的。
　　「好温暖喔。真的……好温暖。」
　　连接续的话也都一样。那一天的事她也记得很清楚吧。
　　同时，尽海心中也涌上轻飘飘的热气。
　　（……果然，还是不习惯。但是，大概那样会比较好。）
　　尽海苦笑。然后夜火抬起脸来，两人视线相接。
　　两个人同时微笑。
　　「原来彼此都记得啊。」
　　「嗯。」
　　尽海发现原来双方从一开始就紧紧相连，不由得有种说不出来的舒服感觉。
　　然后忽然想起她当时说过的一句话。
　　（对了……）
　　「我说，夜火。」
　　「嗯？什么？」
　　「那个时候，你确实在最后还说了一句什么。好像是『这不是命运之类』之类的……」
　　「咦？啊……呵呵……」
　　夜火像是很怀念地微笑，好几次小小声地笑出声音来。
　　然后摇头。
　　「那个，我收回。没什么。」
　　「啊？」
　　「那么，尽海，来去吃饭吧。我肚子好饿。味觉一回来，肚子就饿了。」
　　「……就那样好吗？算了，如果你觉得好就好。」
　　「没关系没关系啦。」
　　一面感到好像哪里无法能理解，尽海一面被她牵着手走回家中。
　　最后，在四下无人的庭园中，只剩下月亮。
　　它继续沉默地注视着世界。
　　＊　＊　＊
　　同一时间，在飘浮着假月亮的办公室，浴缸里装满的热水向外满出。
　　在袅袅升起的热气之中，可看见两个一丝不挂的影子。
　　一个人是瓮土。她好像很热地喘着气，在浴缸的边缘坐下，将缠绕住优美四肢的红潮缓缓冷却。
　　然后她问位于浴缸另一侧的人影。
　　「你真的都没有出手对吧？」
　　把热水浸到肩膀的影子点了点头。
　　是那一天悄悄地守护尽海与夜火的龙人少女。
　　瓮土接受了那个回答，开心地赞叹。
　　「那么，果然司马`尽海接收受了『薇拉芙斯卡』的力量，击退了那个吸血鬼吗？……太出色了。我所做的完全是白费力气啊。」
　　「……瓮土大人。」
　　少女的眼神变得稍微险峻起来。
　　「您是不是想过司马·尽海就算死掉也无所谓？」
　　「啊啊。」
　　瓮土以悠然的语气压抑住瞪上来的视线。
　　「我当然是有所觉悟的。『薇拉芙斯卡』不是规避现实的普通少女，因为有必要让她拯救世界，成为月之女王。这就是那个的第一步对吧？……不过，你对我的做法那么不满吗？夜火。」
　　噗通地响起了少女动了身体的水声。
　　「在这块土地上请不要叫我那个名字，我们应该有约定过的……」
　　「是不得不叫才对吧？现在的你太容易将情感表现出来。你就那么在意司马·尽海吗？他不会成为你的东西的。来这里之前，我应该告诉你很多次了吧。说即使那样也没关系，请让我在这里的，是你吧？」
　　「…………」
　　被叫夜火的少女，被瓮土的气势给压倒，低下头。
　　对————。她才是真正的天辻·夜火。
　　以前离开太刀市被带去龙人乡的她，其实在十年前就再度回到这块土地上。
　　主要的工作是辅佐瓮土。还有护卫『薇拉芙斯卡』。
　　「但是……」
　　「重要的是结果。」
　　真正的夜火越说越激动时，夜火打断了她的话。
　　她再度把热水泡到肩膀，继续着呆然的表情。
　　「结果很好。没有问题。比起这个，你对他能活下来，比什么都感到安心对吧？」
　　「……」
　　心事被说中的她，被热气包围的脸颊变得更红，陷入沉默。
　　让她无法反驳的瓮土慢慢地浸入浴缸中。
　　……那一晚，瓮土并不是中了声东击西的圈套而赶不回来。
　　她一直在学园外面等待『薇拉芙斯卡』被带出去的那一刻。
　　透过那样的做法，设法让『薇拉芙斯卡』即使没有『蛋』，也会自发性地协助龙人。如果司马·尽海被杀的话，就是为了要报仇。
　　如果获救，为了避免让第二次同样的情况再度发生，打算叫龙人帮忙。
　　从遭遇到吸血鬼米格露的那一晚开始，瓮土一直在思考。
　　只要变成那样，就算失去『蛋』，只要『薇拉芙斯卡』再度转生，不管什么时候，龙人永远都能当她的伙伴。
　　万一发生了预想之外的局势，从外面能获得援助就好了。
　　如果是自己的力量，再怎样应该都介入得了……
　　那就是瓮土所想的计划。
　　「很遗憾的，虽然很难讲这是最好的结果，但对于司马·尽海得到的力量，我相当有兴趣。这一次，就当作很不错吧。」
　　淡淡的说着，瓮土把两手往头上伸展，大大地伸了一个懒腰。
　　「…………」
　　真正的夜火还是打从心底不能认同那么说的瓮土，保持沉默。
　　与在龙人之中成长的龙人之王不同，在人类之间出生成长的她，并没有拥有像龙人一般的冷血。
　　只是……不管怎样是不能违逆这个龙人之王的。
　　因为受到她的喜爱，自己可以不用去「生孩子」。
　　只有因惹她生气，自己跟尽海分开这件事，是绝对要避开的。
　　所以不能将自己的事情告诉尽海他们……
　　这是没有办法的事。
　　真正的夜火叹了大大的一口气。
　　然后忽然想到一个单纯的疑问，没有想太多就向瓮土询问。
　　「瓮土大人……」
　　「嗯？」
　　「如果得到薇拉芙斯卡，瓮土大人会想许什么愿望？」
　　瓮土今天第一次用强烈的视线盯着真正的夜火。
　　视线中混有类似敌意的感情。
　　真正的夜火全身不由得僵硬起来。
　　她注意到自己好像问了不该问的事情。
　　虽然想要掩饰，却没开口也不出声。
　　对那个样子的她，瓮土用沉着的声音回答。
　　「谁都有那样的东西。所以，谁都会想要薇拉芙斯卡，夜火。……我从一开始就没有想要依赖以魔术机械来说漏洞百出的『月之蛋』。」
　　「……我明白了。」
　　只回答了那些的真正的夜火像要逃走般从浴缸站起来。
　　走出浴缸后，六月底夜间的空气不冷不热地包覆着她。
　　她用毛巾擦身体，一边看着准备好的更换衣物。
　　看起来非常小的那些衣物是在这个地方她用来掩饰自己的假面。
　　擦好身体的她，首先慢慢地从替换的衣物中取出眼镜。
　　就常识而言，很明显的是奇怪的选择，不过一戴上那个之后，她的身体就起了变化。身高缩短，身上的肉也变薄，红发也被染黑了。
　　这是眼镜形状的魔术机器。
　　跟几天前瓮土给尽海看的耳环是同样性质的东西。
　　最后在那里出现了个子非常矮小的少女。
　　从浴缸里眺望那个情景的瓮土开口了。
　　「你家的情形怎么样？」
　　「没变，非常好。」
　　「这样啊。……那么就跟到目前为止一样继续下去吧。」
　　瓮土的言语相当公式化。
　　「……是。了解了。」
　　少女听到那个，虽然一瞬间表情有些不好看，但不久后便就重振精神地回答。
　　「因为对我来说，必须要守护的不是过去，是手中所拥有的现在。」
　　然后戴着眼镜、穿好衣服的幅木·杜麻在轻轻地打完招呼后，走出办公室。
　　这是嘈杂热气飞舞的六月底。
　　夜，未明。
　　