　　尽海和杜麻闲聊到跟昨天差不多的时间之后，终于走出明诚堂。
　　跟杜麻一起回到她位于站前商店街的家，并在那边告别。
　　「反正要吃，要不要去吃饭？我家那小个子老爹会捏『上等』的寿司喔。」
　　「不了，搞不好夜火已经回来了也说不定……今天我先回去了。下次我再跟夜火一起去。」变成一个人的尽海打算随便买些晚餐，便朝商店街走去。
　　一如往常，周围挤满了在黄昏前来买东西的人潮。
　　（……嗯？）
　　尽海注意到有个外型显眼的人类混在人群之中。
　　明明是夏天，男子却裹着类似军服的厚外套，他仿佛用那个厚度推开人潮走着。以擦身而过的视线可清楚看出在他身体的各处都挂着银制的饰品。
　　尽海觉得有些意外，在心中喃喃自语。
　　（是夜警局……真稀奇。）
　　「夜警局」直属于龙人，专门执行他们的命令，也就是所谓的特殊部队。
　　在其工作的性质上，由于对手是西鲁纳帝卡，因此据说也有会使用魔术的人。
　　也因为这样，他们很少会出现在一般市民的面前。
　　（不可能是出来买晚餐吧……）
　　在想着有的没的尽海心中升起些许对吸血鬼的恐惧感。
　　首先想到的，还是夜火的脸。
　　（……如果没有什么事就好了。）
　　在意的想法宛如卡在喉咙的鱼剌般令他感到不舒服，买了新鲜的鲭鱼后，尽海快步地离开商店街。
　　接下来就是今天早上也走过，平常的那条路。
　　在看惯的风景之中步行约十分钟，就可以看到早就看腻的自己家。
　　……应该是要那样才对。
　　「…………」
　　就在尽海稍微往前走的当下，他再也无法压抑涌上来的情感，于是一边走一边不安地朝四周张望。
　　虽然是平常走的路，但却奇妙地感到变宽了起来。
　　原本应该是不变的夜之黑暗，总觉得在今天伴随着从未见过的深沉，到处充斥。
　　然后一查觉，自己正轻轻握着左手。
　　宛如在追求自然存在于那里的东西。
　　多久没有一个人走路回家了？
　　虽然很努力回想，但是尽海却怎样也想不起来。大概是两年前或三年前的事情了吧？
　　自己跟夜火是如此不曾「分开」过。
　　然后，「没有牵手」的时间也是。
　　所以，尽海……只是单纯觉得寂寞。
　　有很长一段时间没有强烈地感到寂寞了。
　　（就连父亲离开家的时候，也没有这么寂寞啊……）
　　现在回想起来，那也是因为有夜火在的关系吧。
　　真惨，老是觉得牵手这件事情很丢脸，等到一个人的时候就变成这样。
　　自己也觉得自己这种想法更丢脸。
　　一旦这样想，刚刚才收拾好的思绪又再度慢慢地在尽海的心中浮现。
　　如果这样的话……比方说夜火有了喜欢的人，并主动说要与我分开的话，我究竟会变成什么样子呢？
　　杜麻也那样说过，如果真的变成那样的话？
　　（……不会不会不会不会。）
　　尽海慌慌张张地在心中摇头。
　　那种事情，大概是不可能的。
　　因为彼此都于各自的人生中在一起最久。
　　所以从今以后也应该是会一直在一起才对……
　　（到今天早上为止是那么想的……不过，那个亲戚到底是……）
　　「……唉。」
　　一个人抑制思考也没什么效，于是一边继续想着一样的事情，尽海缓缓地朝回家的路上前进。
　　结果，明明只是走回住惯的家而已，却花了比平常还要多一倍的时间。
　　应该说是跟预想中的一样吗？家里的灯还没有亮。
　　对面夜火的家也是黑漆漆的，她还没有回家这件事情一目了然。
　　（……就想说可以慢条斯理地做家事吧。）
　　虽然自己也很清楚自己是在逞强，不过尽海还是打开门锁，穿过老旧的门进去房子里。接着，他代替夜火做完打扫与洗衣服，开始准备晚餐。
　　因为要做马铃薯沙拉，他把马铃薯烫熟、洋葱泡水、切火腿。
　　把买回来的鲭鱼切段、放在烤网上烤，然后做萝卜泥。
　　然后他也顺便烫了菠菜。因为青菜不够。
　　这些技巧有如行云流水般地非常地快速。
　　因为是被迫需要，结果他已经完全成为独当一面的「家庭主夫」了。
　　但是那也必须要有人吃，才有动力煮。
　　（不过，那家伙的味觉很诡异就是了……）
　　就这样，把该做的事情都做完的他无所事事，穿着制服就把身体埋进客厅的沙发里。
　　看了一下时钟，是晚上七点。早就过了平常的晚餐时间。
　　从口袋拿出手机看了一下，没有简讯也没有来电。
　　（那家伙，有好好地把手机带出门吗？要是会晚回来的话，至少也联络一下吧。）
　　像在意女儿门禁时间的老爸一般担心着，同时仿佛为了要压抑住再度涌上的寂寥感似的，尽海将自己更陷入沙发。
　　早上吹的强风，不知道什么时候已经停了。
　　周围完全听不到狗叫声。
　　非常安静的夜晚。
　　——就在那个时候。
　　「嗯？」
　　尽海家的古老门铃发出生锈的响声，告知有客人到来。
　　（夜火……应该不是。那家伙有带钥匙。）
　　不用说，这个老房子是没有对讲机之类的。
　　「来了来了……」
　　他一边回答，一边走出玄关。开灯后，在玻璃门的对面看到很眼熟的制服。看起来好像是邮差的样子。
　　一问之下，中年的送货员低声细语告知有一个收件人是尽海的邮包，想要请他收件签名。
　　尽海拿了笔签名，送货员收下签单后递来一个小箱子。
　　那是一个手工非常细腻，正方形的木箱。
　　触感湿润，带有光泽，类似神圣工艺品般的质感。
　　只是很诡异的，完全没有使用包装纸或是固定盖子的绳子之类的东西。
　　送货单也不是贴在盖子上，只要一摸就翻了起来。
　　该不会就这样运送过来的吧？
　　想到这些疑问的尽海打算要询问送货员，于是抬起头。
　　然后不禁瞪大眼。
　　「……咦？」
　　不知何时，送货员的身影早就神不知鬼不觉地从尽海的眼前消失了。
　　尽海下意识地从玄关探出身，环顾了一下周边，却看不见他的踪影。
　　照理说，送货员应该会开车或骑车才对，但连车子的排气声也没听见。
　　（只是刚好我没注意到而已……这样想可以吗……？）
　　总觉得内心有股不平静的感觉，尽海关上玻璃门后上锁。
　　然后回到客厅，再度坐在沙发上，看着收到的箱子的送货单。
　　接着，他不自觉的歪头。
　　「是爷爷寄来的……？」
　　寄件人是司马知海。是住在东欧的那个爷爷的名字。
　　如果这是普通的家庭的话，收到亲人寄来的东西，是不会觉得有什么奇怪的吧？
　　但是对尽海来说，这是未曾体验的状况。
　　毕竟他到现在一次都没收过爷爷寄来什么。
　　以前有被双亲叫写了「爷爷，你好吗」之类的信，但是没有回信。
　　因此，有时候尽海会担心爷爷该不会连自己出生的事情都不知道。
　　再说得那个一点，尽海本身其实也在怀疑。
　　（真的有爷爷这个人的存在吗……？）
　　面对这个突然送来的东西，尽海感到爷爷知道自己的存在之高昂情绪正静静地在心中骚动。
　　他迅速地打开箱子。
　　「嗯……嗯？这是什么？」
　　从箱子拿出来的是一个奇妙形状的物体。
　　乍看之下，是蛋。
　　整体上是灰褐色，远看是也是像蛋的东西。
　　但仔细瞧之后，其表面上有像是蔷薇花瓣的雕刻。
　　里头还附有装饰用的链子，作工也是非常仔细、像蔷薇的花茎般，到处都带着剌。如果直接挂在脖子上的话，好像会受伤。
　　总之，就是一个形状像蛋的饰品，这样说可以吧？
　　想不通的尽海微微皱眉，再次朝箱子里寻找。
　　箱底放有一张折成四等份的纸。看来似乎是信。
　　内容非常简洁，而且可以明显地看出匆忙写下的潦草感。
　　『……把没有关系的你也卷进来，虽然我有些不忍心，但实在是没有时间也没有办法了。请你将这个送到天乃原家。可以的话不要让任何人看见。』
　　「…………」
　　尽海无言，这次则是抱着头。
　　「真是莫名其妙，讲那些……」
　　天乃原家是借助力量给日本政府的龙人们之首领。
　　也可说是日本西鲁纳帝卡之王的立场的龙人的家族。
　　当然，像尽海这种一般市民虽然知道他们的存在，却不认识。
　　顶多大概知道天乃原家的龙人存在于学园里，却根本没有机会认识。话说回来，爷爷和龙人之间是什么关系……？
　　一边思考各种事情，尽海关上箱子的盖子，将饰品放进口袋。
　　「——咦？」
　　尽海的耳朵再度听到微弱的铃声。
　　果然是门铃。
　　（这次又是什么事啊……？如果是推销的话还真令人头痛。）
　　尽海一边搔着头，将饰品塞入裤子口袋深处，走出玄关。
　　开灯之后，透过玻璃门可以看见对方的姿态。只是这一次，整体上只看到一个小小的影子，无法推测对方是谁。
　　但是至少看得出来不是夜火回来了。
　　尽海想着该如何接待不请自来的客人，缓缓地打开门。
　　「……请问是哪一位？」
　　玄关的微暗光线下显现出一位少女。
　　首先，怎么看都不像是日本人。
　　蓝紫色的眼眸。带着弄湿了的微卷小麦色头发，从脖子紧紧地覆盖到肩膀。
　　包覆着娇小身体的是装饰有大量蕾丝的歌德风黑色洋装。
　　然后洋装上到处有像被虫咬的小洞，从那些洞可以窥看到肌肤。
　　从她的脖子垂下两个正八面体的坠饰，一个是蓝色，另一个是红色，正发出光芒闪烁着。
　　右手则拿着一把黑色的洋伞。最近不是叫洋伞，好像是叫月伞的样子。
　　每当她像孩子般摇晃时，带有蕾丝装饰的衣服就会跟着轻飘飘地摇起来。
　　加上少女的脸型，整体的印象与其说是怪异，更接近幻想。
　　而且最引人注目的就是她的白皮肤。
　　宛如结了冰块一般，带着寒冷的白。不是纯白，是苍白。
　　若要说氛围的话，就是像是在夜里行动的枭吧。
　　当然，尽海不认识她。
　　（该不会是夜火的亲戚？……不对，如果是那样的话，夜火应该也会跟她在一起。）尽海正为该如何应对而烦恼，少女忽然间就开口了。
　　「你好。听得懂日文吗？」
　　从鼻子发出的撒娇声。只不过，语气有点严肃。
　　还有，她的日文发音非常完美。
　　尽海在奇妙的地方感到佩服的同时带点困惑的心情回答。
　　「嘛……因为是日本人。」
　　「是吗？那就好。我的话你好像也听得懂的样子。那么，你是司马·尽海？」
　　「啥？」
　　突然被叫到名字的尽海这次则是闭上嘴。
　　[[IMG,adf47a8e1af58a6118638b569f1666cd,697,1000,92388]]
　　被没见过的人突然叫出名字，任谁都会不自觉地有所防备。
　　但是也不能一直沉默下去，他警戒着，并简洁地回答。
　　「啊啊、对啊……究竟有什么事？」
　　少女听了之后，眯起了眼睛，淡淡地微笑着。
　　「其实啊，我有一个想要的东西。」
　　同一时间，尽海屏住呼吸。
　　因为从她的嘴唇可以看到像上弦月一样细长的牙齿。那是人类不可能有的，异样的犬齿。这所显示的事实只有一个。
　　（等、等一下啊……）
　　在意想不到的状况下，因恐惧而无法动弹的尽海被她快活的低语声穷追不舍。
　　「把可以改写全世界自然法则的力量……『月之蛋』给我吧。」
　　一瞬间，在尽海的眼前出现巨大的光球，将他全身给吸了进去。
　　＊　＊　＊
　　……到底过了多久呢？
　　「呜……」
　　随汽呻吟声，尽海的意识逐渐恢复过来。
　　一张开眼睛，在眼前延伸开来的是跟平常一样，家里的天花板。
　　看样子好像是在自家的某个角落仰卧倒下的样子。
　　（……变成……怎么样了？）
　　一下子，记忆回来了。
　　……对了。出来接见少女之后，就突然被眼前出现的光芒给吞噬掉了。想必就是因为那个才会昏倒。
　　「——呜！」
　　自觉到那些之后，尽海很明确地清醒过来，马上坐起上半身。
　　在正面可以看到自己刚刚所站的玄关。
　　转头发现身后是有点凹陷、走廊尽头的墙壁。
　　恐怕是被那个光给弹起来后撞倒在这里。
　　证据就是背上发出的阵阵痛楚。
　　「呜……」
　　一边呻吟，尽海一边用手摸身体看看还有没有其他受伤的地方。
　　一直穿着的制服到处都破了。
　　只是……不知为何，自己身上却一点伤也没有。
　　（那个光……大概是魔术吧。但是为什么我从正面被照射到却毫发无伤？）
　　被疑问缠住的尽海再度回想着与少女接触的画面。
　　白色的肌肤，黑色的洋装。
　　从嘴唇可以看见的长牙……
　　「……！」
　　然后在下一个瞬间，强烈的负面情绪袭来，他感到晕眩。
　　（呜……）
　　那是纯粹的恐怖。
　　而且是至今都没有感受过，连接死亡的恐怖。
　　（对了……我在那个时候差一点被杀死……绝对没错，那像伙确实是打算那么做的……）
　　少女的笑容……那「杀人的笑容」一浮现在脑海，尽海感到血色尽失。
　　同时，他自然地领悟到少女的「真实身份」为何。
　　（那是西鲁纳帝卡……而且还是吸血鬼……）
　　吸血鬼。在西鲁纳帝卡中最为人所惧的存在。
　　虽然是个子小、看起来像人类的少女，但不管是她的容貌也好、些许奔放的言行举止也好，都跟传闻中的吸血鬼完全吻合。
　　——就在那个时候。
　　「呼……」
　　从走廊右手边半开的门内发出那个少女的叹息声。
　　虽然是很可爱的声音，不过对现在的尽海来说，听起来只像是死神的招唤声。
　　「——呃！」
　　尽海忍住差一点要发出的声音，努力将它吞回喉咙之中。
　　那么做仿佛像毒药跑进全身，他开始发抖。
　　产生过一次的恐惧就这样一口气地扩散开来，逐渐将尽海吞灭。
　　全身的关节都在颤抖摇晃。
　　「呜……」
　　强迫劝导自己那样的身体，尽海缓缓地站了起来。
　　（总、总之，先离开这里……）
　　只不过还有一个重大的问题。
　　周围并没有窗户，找不到强行出去的方法。
　　最近的就是正面的玄关，但如果要过去的话，就非得先经过那个房间不可。
　　如果被发现的话……绝对是不愿意去想像的结局在等着自己吧。
　　一边动脑筋，尽海静静地深呼吸。
　　他压抑住恐惧，想要确保身体的动作。
　　另一方面，右手边的房间发出翻动物体的声响。
　　（她到底在做什么……）
　　这个疑问让尽海稍微冷静下来。
　　然后，他想办法镇定住恐惧，下定决心面向玄关，垫着脚尖踏出步伐。
　　一步、又一步。
　　避免去剌激到老旧的地板，避开会发出声音的地方，慎重地前进。
　　幸好，到门前为止都没有发出巨大的响声就走完了。
　　只不过，要从这个半开的门前穿过去，是最大的难关。
　　尽海觉得首先应该要看一下里面的样子。他从门角链的细缝中悄悄地朝里头窥伺。那里是平常只会偶尔进去打扫的爷爷书房。
　　在平常几乎没人进来的房间地板上，现在有几张照片与书籍随意散了一地。
　　少女就在那中央，把小置物盒内的东西一件件翻来翻去，找个不停。
　　「嗯……应该就是在这附近没错啊……」
　　好在，她是背对这里的。
　　只要现在静悄悄地走过去的话，她会被自己发出来的声音给混淆，不会注意到自己吧。尽海迅速地判断之后，更加地蹑手蹑脚，打算无声地从那个门通过。
　　这时少女开始困扰地自言自语起来。
　　「把刚才的人类消除真是失败啊……我应该慢慢地问出『蛋』的所在之处才对。……在不赶快出去的话，在这街上有那个龙人哩。」
　　从她的口气听起来，她好像认为尽海已经死了。
　　尽海走着，隐约地可以看到书房的内部。
　　在室内强烈的照明中，她那被虫咬的洋装与白到吓人的肌肤，看起来更加突出。
　　那大概是人类不会发出来的死亡颜色。
　　（果然……她是吸血鬼。要是一个不小心，在这边被当作粮食也不奇怪……）
　　「……呜！」
　　一瞬间，脑袋掠过的想法，让尽海内心产生第三次的恐惧感。
　　而且那个至今都没有过的强烈感觉遍及全身，让他身体失去自由，被钉在原地。
　　……对。打开的门，就在眼前。
　　（不妙……！）
　　近海很想往前进，但颤抖的膝盖完全不听使唤。
　　一转头就可以看见少女的背部。
　　她就站在不远处，什么时候会回过头来一点都不奇怪，这让尽海的神经更加紧绷。
　　承受着压力，尽海必须抑制住恐惧，他不断微弱地呼吸。
　　然后他祈祷。
　　（不要转过来这边……拜托不要转过来啊……）
　　除此之外，他没有其他能做的。
　　——感觉快要失去意识的一瞬间。
　　因呼吸过多而感到痛苦，尽海的膝盖终于停止颤抖。
　　「呃……！」
　　尽海马上缓缓地前进，总算移动到门的死角处。
　　忍住放下心中大石而想一屁股坐下的冲动，尽海就这样光着脚逃出家。就在快要抵达门的附近时，尽海朝后面一瞥。
　　少女没有追上来。
　　一定是因为她没有回过头来吧。
　　「…………哈啊啊啊啊啊。」
　　确认完之后，尽海打从心底尽所能压抑住声音，松了一口气。
　　同时从他的全身也像觉醒般喷出了寒气与冷汗。
　　（原来一旦真正感到恐惧时……是会像那样动弹不得啊……）
　　尽海的身体从「死的恐怖」解放，一下子获得舒缓。
　　支撑不了无力的身体，尽海当场直接坐了下去。
　　「……嗯？」
　　突然感觉到口袋里好像有硬物，尽海缓缓地伸手进去。
　　从里面拿出来的是那个蛋形的饰品。原来一直就都这样放在里面。
　　确认了这件事后，尽海想起少女说的话，并感到惊愕。
　　（对了，那家伙说了『月之蛋』吧……难道她想要的就是这个？）
　　说起来，在尽海的身边，蛋状的东西也只有这个。
　　可能性很高。
　　（……搞不好，如果现在把这个交给她的话，她就会乖乖地离去？）
　　不想要住习惯的家被搞得乱七八糟的尽海不禁这么想。
　　但是他马上改变想法似地摇头。
　　这个好歹也是爷爷托付给我的东西。
　　因为被嘱咐要交给龙人，相对之下是很重要的东西，所以吸血鬼才会追上来，肯定是这样错不了。
　　（那就把这个送过去，顺便请龙人保护吧。跟吸血鬼打交道还不如那样比较安全。……再说家里被翻成那个样子，怎能不吭一声呢？）
　　「……决定了。」
　　就这样，尽海想着平静的生活遭人如此践踏，此仇非报不可。他穿上晾在庭园的布鞋，一溜烟地跑了出去。
　　目标是学园的「龙人之森」。
　　考量到吸血鬼会追上来的情况，他避开商店街，大大地绕了远路。
　　（啊啊、对了……）
　　在跑着的同时，他忽然想起夜火。
　　如果现在她毫不知情地打算像平常一样地回家……虽然不愿意去想像，但那会是最糟糕的情况。
　　他马上拿出手机，想尽量跟她联络上。
　　但是，打不通。
　　『您拨的电话未开机，请稍后再……』
　　（手机又没电了？那像伙……）
　　少根筋的地方超多的青梅竹马，好像跟往常一样手机忘记充电了。
　　「真是的！」
　　近海只能一边骂一边祈求她的平安，继续跑着。
　　好险因为避开了繁华街道，尽海的周围几乎没什么人经过。
　　就好像是跑在无人的街道一般。
　　——傍晚的黑暗、街灯的白、夜空的蓝。
　　满月高挂于前方。
　　再继续跑，就看见被月光照射的黑色立方体之轮廓。
　　尽海抬起头看，不禁安心地喘了口气。
　　只是在下一个瞬间，后方却出乎意料地发出强力踏着地面的声音。
　　「呃！」
　　因吓一跳而全身颤抖的尽海很害怕地只将头转过去。
　　飞舞的是洋装裙摆飘动的黑色影子。
　　那就像橡皮球弹起来一般，持续以人类无法到达的高度跳跃，并逐渐朝这里接近。绝对没有看错。是她。
　　（被发现了！）
　　他咂嘴的同时全身颤抖起来。不过，还是动得了。
　　应该说，「不动就会死」的冲动促使他动起来。
　　终于，双脚在前往学园的斜坡上到极限了。
　　「哈啊、哈啊……」
　　他用尽力气维持快要中断的呼吸，继续移动双脚。
　　只不过……
　　「——好，到此为止。」
　　在坡道的正中央，影子降落到尽海面前，使劲挥舞左手的月伞。
　　「呜……」
　　尽海发出微弱的声音，停下脚步。
　　背对漆黑洋馆的是苍白的少女。她右手插腰，脸上浮着微笑。
　　「真叫我吃惊。被我突如其来的蝴蝶攻击之后竟然还可以活着。我没有去确认，所以没发现。本来你的肉体应该只有血痕残留、连形体都不留地消失的才对……你会用魔术吗？」
　　「不……」
　　听了她令人无法平静的话，尽海强行动着僵硬的肌肉，摇头。
　　事实上，尽海在那方面完全没有心得。
　　然后这时……体内又因为恐惧而发起颤抖。
　　即使他用两手绕住腰想要抑止，却没有办法。
　　看尽海那个样子，少女虽然有些不可思议地皱眉，但却毫不在意地继续说。
　　「是吗？不过无所谓……只是，你逃走的路线有一点不够高明。只要把这里直接当作目标，就不可能不发现你罗。」
　　她白皙的右手指向黒色龙府。
　　「这里绝对是龙人建造的建筑物。能做出这么奇妙的东西，除了龙人以外就没有别人了。所以你也只能逃到这里对吧。……不过很遗憾。现在似乎没人在家的样子喔。或者是说他还没有发现我们？就如同你所见到，我都来到眼前了，却没半个人来阻止呀。」
　　对她说的话，尽海无言，一步步往后退。
　　她所言若是不假，那就真的无望了。
　　但是同时，他看见少女脸上带有些许的恐惧。
　　（……原来。果然那个家伙会怕龙人。）
　　有没有办法在龙人来之前拖延时间？
　　对正努力克服恐惧并思索着方法的尽海，少女又向他恳求似地说道。
　　「……我说，拜托了。那个『蛋』对我来说是必要的。我有无论如何都想改变的世界法则。所以……只要现在把它交给我的话，我不会加害于你的。」
　　（太好了，这样的话就……）
　　抓住那个弱点的尽海在一瞬间说了谎。
　　「啊、啊啊……那个的话，在来这里之前我藏到别的地方去了。至于藏在哪里，我不能轻易地告诉你……」
　　「啊？」
　　面对愣住的少女，尽海露出抽筋的笑容。
　　「……不过，只要跟我交涉的话，也不是不能告诉你。」
　　他用带着颤抖的声音，拼命地虚张声势。
　　少女对上尽海的视线，笑了。
　　不，应该说只有嘴巴做出笑容。
　　眼神没有在笑。
　　「说谎是不行的喔。」
　　「……咦？」
　　「这就是你说谎的证明。」
　　她用右手将胸前那个正八面体的其中一个坠饰抓起来给发出不协调叫声的尽海看。
　　那个坠饰正闪烁着蓝色的光。
　　「这个魔术机器『莱因日月』在感应到『月之蛋』发出的微弱魔力后就会发光。也多亏这个我才知道你逃走了。所以……这个现在正在闪烁，代表的是？」
　　「啊。」
　　「没错……」
　　语毕，她用右手像要把嘴巴藏住似的覆盖，压抑上扬的语调低语。
　　「我知道了。够了。这次我会好好地看着一直到你完全消灭，只留下『蛋』为止……然后我再从你的骨骸之中捡起蛋。」
　　忽然间，尽海的眼前又再度出现那个彩色的光球。
　　无声、无息。
　　虽不知刚才究竟是怎么了，但那个球体的大小几乎可以跟周围房子匹敌。
　　怎么看都知道这是回避不了的。
　　与那个光芒对立的尽海突然感觉到身体深处的颤抖停止了。
　　（是要我在这里放弃的意思吗……）
　　被声立的光球照射全身，尽海放弃，准备闭上眼睛。
　　——就在那个时候。
　　意想不到的某个人迅速地降临在尽海与吸血鬼之间。
　　「——呃！」
　　惊吓的尽海看见随着夜风飘动的红发。
　　是一名个子高的女子。
　　她面向眼前的光球，轻快地将两手伸长。
　　然后很自然地将打开的手握紧。
　　随后光球仿佛像在回应那个动作一样开始扭曲歪斜、收缩，最后终于像承受不住般而破裂。
　　「什么！」
　　女子以悠然的声音对吓到的吸血鬼少女说。
　　「你拥有不错的『魔手』呢，吸血鬼。可以的话，我来跟你握手吧。不过会有点痛也说不定就是了……
　　「尽海！」
　　然后传到尽海耳朵的是那个听惯的声音。
　　受到惊吓的尽海听到那个声音后，莫名地安心下来。
　　当然，他不可能听错她的声音。
　　「不要紧吗？有没有受伤？」
　　冲过来的夜火迅速抱住尽海的左手。
　　＊　＊　＊
　　「真是抱歉啊，司马·尽海。」
　　红发女子这么说，大胆地背向着吸血鬼，俯视尽海的脸。
　　比起尽海与夜火，她高出他们半个头左右。
　　「虽然我有注意到你逃来这里的事……但是为了顺利引出吸血鬼，让当了诱饵的你受到惊吓了。」
　　她淡淡地解释，从一旁传来夜火无厘头的发言。
　　「怎么样？符合瓮土姐的期待吗？」
　　「嗯？你是说司马君吗？……这也要看依什么来判断，不过明明害怕，却不畏缩，这一点是很值得赞赏的。以一般人来说，算是很不错了吧。」
　　「是吗？呵呵……太好了。」
　　夜火露出开心的笑容。看样子尽海被称赞了。
　　另一方面，尽海也正在观察这位名叫瓮土的女子。
　　（这个女人就是夜火所说的亲戚吗……？）
　　但是再重新看了瓮土的外形之后，却比吸血鬼还要让尽海不安。
　　上衣是橘色的中山装。乍看之下很像学生制服或军服，不过合身的剪裁与俐落的下摆呈现出制服所没有的华美印象。
　　此外，好像是骑马穿的裤子紧贴下半身，显露出她美丽的臀部线条。
　　红发的发尖带着柔合的卷度，在肩膀的各处形成小螺旋。
　　宛如「三剑士」或「宝塚」的风格。
　　指头好像一弹就会发出「锵」的清脆声音，给人瓷器般的印象。
　　脸形可以说是有些中性。
　　接近红色的眼眸与看起来很柔软的嘴唇都相当女性化，但那有些威严的眼角与直挺挺的鼻梁又带有少年的清新感。
　　意识到尽海视线的瓮土有点腼腆似地微笑。
　　「果然，跟普通的人类见面，就会被一直盯着瞧呢……只不过这对我们种族来说，并不算是非常华丽喔？」
　　「啊！那、那个……」
　　被那样一说，尽海意识到自己的没礼貌，脸有些泛红地词穷。
　　看到那样的尽海，夜火鼓起脸颊，尽情拉住他的左手。
　　「真是的，尽海！你不要害羞啦！」
　　「等、等一下。我才没有害羞！而且，我还有些想要问的事情……」
　　「总之快走吧！剩下的交给瓮土姐就好了！」
　　于是两人退避到坡道的起点。
　　留下来的瓮土微笑地看着两人的样子，然后也用一样的表情转向吸血鬼的方向。
　　接着她两手交叉，做出好像在想着什么事情的动作之后，终于开口了。
　　「吸血鬼，先报上名来吧。总之，以礼貌上来说，懂吗？」
　　「…………」
　　另一方面，吸血鬼少女则保持沉默。
　　从那个表情，尽海可以看出她不像刚才那样游刃有余，体态稍微呈现弯腰状态。她一边缓缓地后退，快速地回答。
　　「……米格露。米格露·巴哈摩蒂思。」
　　「喔？」
　　瓮土的双眼像在看稀有物品一般，稍微张开。
　　「是那个巴哈摩蒂思啊。初次见面。……那么，我也报上名吧。搞不好你已经知道了，但就礼貌上来说还是需要。」
　　奢华的龙人轻声但壮丽地报上名字。
　　「我是天乃原瓮土。担任统率日本龙人天海家的家主。」
　　「呃……！」
　　吸血鬼米格露惊愕地倒抽一口气的声音在夜里响起。
　　同时尽海也微微发出声音。
　　因为他没有想到那么年轻的女性竟然是天海原家的家主。
　　可是比起那个，让尽海更在意的是今天早上夜火她说是「亲戚」这一点。
　　（那样的话，难不成……夜火也是龙人？）
　　龙人，夜之种族。
　　是这个夜之世界中足以与吸血鬼抗衡的存在。
　　（到底是什么跟什么啊？这些……）
　　因比吸血鬼的登场还更意想不到的事情而动摇的尽海不自觉地发出声音。为了要要问事情的来龙去脉，他看向青梅竹马。
　　发现尽海这样的夜火困扰似地皱眉，压低声音回答。
　　「等一下会再慢慢跟你说……现在先安分点吧。」
　　她没有否定。这么说来，就是事实了吧。
　　尽海一瞬间变得无话可说。
　　到此为止一起过着普通生活的对象，其实却是跟自己不一样的存在。
　　该如何接受这些、该跟她说什么话才好，他不知道。
　　心中浮上了幽幽的嫌恶与拒绝的情感。
　　之后有段时间，他不发一语。
　　（嗯……）
　　让那样的他复冷静的是左手传来的触感。
　　和夜火牵在一起的手。正因为是像平常一样牵着，才让尽海冷静下来。
　　（对了……她是夜火。这是不会变的……）
　　再加上，她的手现在正微弱地在颤抖。
　　朝这边看来的视线也充满了悲伤与软弱。
　　夜火正在害怕。对于这个事实，自己会有何反应。
　　还有她怕是不是会被拒绝。
　　看到夜火这个样子，尽海刚才从内心产生的厌恶感在一瞬间消失了。
　　（没错……这家伙也一定有不得不隐瞒的理由。首先，就听她说吧。）
　　再怎么说……对象是美丽的龙人，自己的担心根本就是杞人忧天。况且，这也是非常棒的事实。
　　总算松了一口气的尽海自然地发出安心的叹息。为了尽可能让夜火安心，他用轻快的口吻回答。
　　「知道了……那就等一下再说吧。」
　　只是，夜火以不让尽海顾虑的样子，脸朝下点了点头。
　　另一方面，瓮土看见对方在退后，浅浅地笑了。
　　「那就马上来请教一下。你是为了什么来到这个国家？难不成是为了找寻食物才来到龙的巢穴吧？目的是什么？」
　　龙人白皙的手在丰满的胸前缓缓地交叠起来。
　　吸血鬼凝视着那个动作。
　　两个西鲁纳帝卡沉默地对峙。
　　「……是吗？那就算了。」
　　打破那个沉默的是瓮土。
　　接着好像想到了什么，她把视线从吸血鬼身上移开，转向尽海他们那边。
　　「关于那些事情，等一下再好好地问问司马·尽海君吧。」
　　「咦？」
　　突然被叫到名字的尽海用呆掉的声音回应。
　　吸血鬼没有放过这个空档。
　　「——！」
　　随着敏锐的呼吸声，米格露的身体一下子就飞舞到夜空中。
　　「什……！」
　　抬头看的尽海因为太吃惊而发出声音。
　　那个跳跃比刚才自己看到的还更快、更高。
　　用眼睛虽然捕捉得到，那个几乎能卷起风的跳跃完全压倒性超越人类的存在。这就是吸血鬼的真本事。
　　（我刚刚明明吓得半死，对她来说根本就跟玩游戏没两样啊……）
　　已经不知是第几次了，尽海心中浮现抗拒不了的恐怖。
　　在那期间，黒色洋装融入夜空，已无法分辨。
　　不过，瓮土却一点也不紧张。
　　「哎呀哎呀。难得我告诉你我的事情了说……」
　　瓮土有些惊讶地说道。她以优雅的动作，朝一无所有的天空伸出右手。
　　然后那只手做出抓住某样东西的样子，再轻轻地朝地面放下。
　　产生的结果非常单纯。
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　下个瞬间，以刚才跳跃起来的速度以上坠落下来的吸血鬼伴随着哀号声一起激烈地撞击在地面上！
　　因为冲击的关系，柏油路产生龟裂，发出巨大的声响。
　　「…………！」
　　尽海这次发不出声音，完全傻眼。
　　瓮土很明显地只靠那个手的动作就将吸血鬼拉到地面。
　　（那个也是……魔术？而且只是那么简单的动作就能使出来……这是真的假的啊？……）
　　而且米格露居然还能站起来，完全超越尽海常识容许的范围。
　　似乎是因为摔下时造成的疼痛，让她一边按着右肩，一边站了起来。
　　然后她又再度以锋利的视线朝瓮土看去。
　　眼前的光景强迫地让尽海认识「夜之世界」。
　　（原来如此……这样人类当然会输啊……）
　　另一方面，瓮土若无其事地接受这个事实，再度将右手轻轻伸出去。
　　接着缓缓地宣告。
　　「那我就来告诉你你的处境吧。在现今的日本法律，表面上是只要抓到吸血鬼就要关进监狱。只要对方是西鲁纳帝卡，即便以人类的姿态现身，就有关切的必要，这是基本方针。只是啊。」
　　「呜！」
　　龙人的右手一做出像握着某种东西的姿势后，吸血鬼就发出痛苦的声音，按住头。
　　仔细一看，她的额头好像被无形的手抓住一般，浮现出奇怪的痕迹。
　　瓮土微微眯眼。
　　「……只不过，那也只是表面上的。因为你们吸血鬼很擅长利用人类不谨慎的部分吧？所以我对旗下的龙人还有人类们说，只要见到吸血鬼就一定要杀掉。……那么，我将要对你执行必须的刑罚。内容就不用我说了吧？」
　　「——呃！」
　　在瓮土讲话的期间，米格露再度动起来。
　　只是这一次并没有带着多余的动作。
　　她自然地将右手放在脸上，用嘴巴把袖子拉到手肘附近。
　　然后徐徐亲了手背。
　　紧接着她的整只右手在瞬间起了奇异的变化。
　　从指尖到手肘，肌肤的表面出现无数的细微裂缝。
　　
　　[[IMG,e1a170526bfbb0616360cc6f3bb3c24b,697,1000,97912]]
　　『呜……』
　　看到那样狰狞的变化，尽海与夜火同时发出小声的惨叫。
　　只是从那些裂缝看不到内部的组织，而是全黑的洞。
　　（那也是魔术……？）
　　在目不转睛凝视着的尽海眼前，米格露慢慢地将那只手举到视线的高度。
　　「——过来。」
　　她小声地呼唤。
　　一瞬间，从手的洞口同时流泻出那个彩色的光芒。
　　（啊……！）
　　被曾看过的那个光芒震撼住的尽海注意到它成为一个个的形体，忍不住说了出来。
　　「……蝴蝶！？」
　　对。
　　在米格露的周围凝固、翩翩飞舞着的是彩色光芒形成的蝴蝶。
　　看来尽海见过两次的光芒似乎是这些蝴蝶合体后的东西。
　　对站在原地视线也不动的瓮土，米格露用硬挤出来的声音说道。
　　「我讨厌又臭又长的对话。校长先生说的话、神父的说教之类的……所以，告辞了。」
　　米格露的头盖虽然正承受着住瓮土的「某种东西」，但她伸出右手指向瓮土。
　　然后，就像在回应那道命令一般，蝶群一齐无声地朝瓮土飞去。
　　微微洒着有如鳞粉般的光芒，同时以像真的蝴蝶的速度逼近。
　　瓮土则是……维持微笑的样子，不动。
　　「啊……！」
　　尽海忍不住朝着瓮土发出声音。
　　但是，来不及。
　　蝶群没多久便逼近瓮土！
　　「……呵呵。」
　　瓮土微微发出笑声。
　　然后将胸前的左手做出像在摇摆的动作，轻快地用手指发出一次响声。就只是那样而已。
　　——周围马上响起有如大量玻璃碎掉般的巨大声响。
　　『——呃！』
　　不舒服的声音使得尽海与夜火的脸都变僵硬了。
　　眼下，彩色的蝴蝶一同被震碎飞散，不留半只。
　　「什……！」
　　瓮土平静地对发出惊愕声的米格露说。
　　「我的『手』跟只会变长或变大的不同。那么，差不多……该做个了结吧。」
　　「呜……！」
　　瓮土握紧右手之后，米格鲁露出苦闷的表情，当场跪下。
　　尽海看到她那个样子，不禁将视线从她身上移开。
　　虽然她确实是刚刚给予自己死亡恐怖的存在……即使如此，外表看起来却是个头娇小的少女。
　　因那样而痛苦着，再加上瓮土所说的「杀掉」，他无法直视那样的事情。
　　（就算这样，她也说不出救救我之类话的吧……）
　　另一方面，瓮土始终以冷淡的表情，加强右手的力道。
　　「就差一点了，吸血鬼。」
　　「……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在激烈的痛楚之中，米格露朝夜空惨叫……
　　但那并不是死亡的前一刻。
　　她再度将右手贴上嘴，同时将头「按住」，站了起来。
　　「——呜呜呜呜！」
　　随着被挤出来的哀号，从无数的洞中生出蝴蝶。
　　而且是远比刚才还更加大量的。
　　一瞬间，从瓮土，甚至到尽海等人的周围，都被极大站的蝶群给包围住。
　　瓮土的视线第一次稍微显露险峻。
　　「这是……」
　　「喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　蝶群随着米格露的叫声一同朝着三人展开攻击！
　　「瓮土姐……」
　　「趴下！碰到就会死！」
　　瓮土立即告诉大叫的尽海，微微咂嘴，打开右手。
　　然后挥动一次双手。
　　周围一同响起那个有如玻璃碎掉令人不舒服的声音。
　　彩色的蝴蝶溶于夜色之中。
　　但是跟刚才不一样，其数量实在是太多。
　　而且还持续不断地从米格露的手腕生出。
　　尽海看着瓮土，并抱住夜火趴在那里。
　　另一方面，终于从龙人手中解放的吸血鬼，一边大幅喘息，摇晃身体。然后，当她浮上痛苦的表情后，生出更多蝴蝶，再度跳跃起来。
　　「——唔！别想逃！」
　　虽然瓮土伸出右手，但这一次好像没有打中，没有任何反应。
　　米格露娇小的身体生出更多的蝴蝶，同时在极短的时间内宛如彗星般拖着尾巴奔向夜空。然后消失在没有月光的黑暗之中。
　　「啧……」
　　一边咂嘴，瓮土继续破坏掉延绵不断的蝴蝶。
　　只是那数量恐怕不止一两百只。
　　（她说碰到就会死……）
　　尽海下意识地用力抱住夜火。
　　虽然是平常因为太害羞而做不出来的行为，但是现在他完全不想放手。
　　「啊……」
　　夜火发出微弱的声音，马上将自己的身体交付给尽海的身体，一动也不动。
　　……结果，瓮土将所有的蝴蝶打落，而这也才耗时约一分钟。
　　瓮土数度确认周围的情况，没有去追米格露，在大大地叹了一口气之后，朝尽海他们说道。
　　「……已经没事了。」
　　然后她向下甩了甩一直在挥动的双手。
　　尽海回想一连串的光景，被茫然的心情给困住了。
　　（现在看到的是……现实，没错吧……）
　　当下他又下意识地加强两手的力逍，然后柔软的触感传了回来。
　　「……啊。」
　　他终于注意到自己正抱着夜火。
　　尽海满面通红，连忙放开她。
　　「抱、抱歉……有没有很不舒服？」
　　紧接着，不像平常很迷恋似地立刻想要过来牵手的状态，夜火的反应很迟钝。
　　「……嗯。不要紧。」
　　她的脸浮上想说什么但却又说不出来的复杂表情。
　　好像是在迷惘该如何说明这一连串状况的样子。
　　（啊啊，也对……有很多必须要好好说清楚的事啊……）
　　一想到这些，尽海便发出小小的叹息。然后他询问朝这边走过来的瓮土。
　　「让她逃走好吗？」
　　「不好。」
　　瓮土苦笑着回答。
　　「那个吸血鬼虽然没什么力量，但对人类来说还是很难应付的。只是现在为了要保护你们，只能那么做了。……总而言之，接下来就交给夜警局吧。」
　　语毕，她拿出手机，抬起头看月亮，打电话给某处。
　　「……啊啊……不，没有给他最后一击。现在马上派出局员去处理一下。不过，对方会使用『月光蝶』。如果搞不定的话再叫我吧……嗯。那就先这样吧。」
　　然后她再度转向两人，她用手卷着其中一条卷发，开了口。
　　「那么，夜火。」
　　被叫到名字的夜火，身体颤抖起来。
　　「是、是。什么事？」
　　「从现在起，我必须跟尽海君谈一点事情。我有必要问他被追杀的理由，然后我也应该要好好地说明我跟夜火的关系吧。顺便，关于尽海君的家族，也该做点说明才对。」
　　「咦？」
　　听了这些意外的内容，这回换尽海发出声音。
　　因为他觉得瓮土知道自己家族的事情非常不可思议。
　　但是瓮土却没有当场回答他的疑问，继续对夜火说。
　　「不过，如果你因为隐瞒到现在的那些事情而感到内疚无法承受的话……我就一个人来说。你不用跟来也无妨。怎么样？」
　　体贴的言语。瓮土对夜火的贴心很清楚地传达了出来。
　　不过另一方面，尽海正确地领悟到那些话语的真正含意。
　　这对夜火来说，是逼迫自己下决心的言语。事到如今已无法再隐瞒了。
　　夜火有段时间像在烦恼般而皱紧眉头，最后终于用快要消失的声音回答。
　　「……不。我也去。」
　　「很好。」
　　瓮土听了，脸上浮现满足的爽朗笑容。然后缓缓地朝学园的方向走去。
　　「那么，走吧。往龙人之塔出发。」
　　＊　＊　＊
　　在夜的黑暗与成群影子的对面。
　　穿过森林，石阶道路的前方就是龙人之塔。
　　「哈啊……」
　　尽海一边朝周围东西四望，一边踏进那栋建筑物。
　　这里是学园占地内，「龙人之森」的深处，白塔的内部。
　　大小有如小型独栋建筑的空间空荡荡的。
　　除了中央的螺旋梯之外，周围什么都没有。
　　墙壁的质感从外面看起来很像是石头，但从里面看的话则是接近瓷器般的光滑。此外，螺旋梯带着油般的光彩，是用奇妙的金属打造而成的。
　　往上看，螺旋梯缓缓地盘旋上去，一直延伸至塔的最顶端。
　　而且，好像也将地板挖了很深的洞似地朝地下降下去。
　　（这些到底是什么……）
　　尽海仿佛像是对着那个夸张的构造感到佩服或震慑而叹了一口气，瓮土发现，不禁笑了。
　　「龙人生来就很喜欢做这种事情呢。常常被其他种族笑。无论是黑色洋房还是我的装扮都是。……顺带一提，我们虽然被称为『龙人』，也这么自称，但是却不会变身成你们所知道的『龙』的样子。我希望你可以了解我们跟狼人是不同的。」
　　「我明白了……对了，我们要走去哪里？」
　　「下面是我的居住区。上面是展望庭园，等之后有时间再为你带路吧。」
　　（……上去还有庭园啊。）
　　那个吸血鬼所批评的「奇妙」，好像说的就是这一带的事情。
　　然后三个人成纵列走下螺旋梯。
　　「那个……刚刚你说了人类的魔术师对吧？」
　　「啊啊。」
　　「二十年前，吸血鬼刚开始出现的时候，各国使用了人类的魔术师想与之对抗却失败了，就我所知是这样……现在，即使是人类也能对抗吸血鬼吗？」
　　「单独的话没有办法。」
　　瓮土很干脆地回答。
　　「只是，无论怎么说，龙人在日本只有百人。就算世界的四大家族加起来，也不会超过五百人。在这个镇上，说起治安要员，也只有我跟另一个龙人而已。」
　　「还有一个人？就只有两个人吗？」
　　「是啊。另一方面，跟个体数稀少的我们比起来，吸血鬼一个不注意就会超过百万。以数量来说，是压倒性的不利。为了要弥补那些，龙人经常会借助人类魔术师的力量。」
　　（百跟、百万……！？）
　　这样竟然还可以维护治安，尽海愣住了，瓮土察觉到他的感想，笑了笑又接着说。
　　「而且，在那一百之中，实际上有在做事的不满五十人。其余的为了不让龙人的血脉断绝，在九州本家过着安稳的生活。」
　　「不让血脉断绝是……？」
　　「就是生孩子啊。因为一直都办不到所以很困扰。为了避免近亲结婚，虽然有从崑仑与西藏加入新血，但是再不快一点的话，可能连我都会被抓去……顺带一提，在童话之类的故事中，吸血鬼是靠吸血来增加伙伴，不过现实上并不是那样。他们也是透过生殖来增加同伴。跟我们不一样，他们很容易就有孩子，对象用人类代替也可以的样子，还真是轻松啊。」
　　虽然瓮土的语气很认真，但是尽海对于「生孩子」这词感到不好意思，所以没有听进其他的事情。
　　另一方面，夜火自从进了学圜之后便不发一语，只是跟着两人走着。
　　终于，花了约五分钟左右，下了螺旋梯后，接续的是一条小走廊。
　　在尽头处有一扇门。
　　「就是这里。」
　　瓮土以优雅的步伐走去，后，尽海跟在打开门的瓮土后面进去。
　　然后，这次尽海抬起头来一看，发出感叹的声音。
　　「哇……」
　　那里有夜空。一整面天花板都被发出奇妙光泽的玻璃给覆盖住，对面安置有仿照月亮的圆形光源。
　　只是，那只不过是假的夜空，宽敞的房间整体上是微暗的。
　　基于那个缘故，房间的中央有一盏古老的灯挂在衣帽架上，隐约地照亮着周围。
　　在那个光可以照射到的范围之中，有办公桌与接待用的沙发。再更里面，不知为何放了一个巨大的浴缸。看来这里好像也是浴室。
　　整体上像是月光直射的阴暗森林，以及柴火的光亮之氛围。
　　「这里算是我的办公室。坐那边吧。」
　　尽海照她所说坐到双人沙发上。
　　瓮土坐到前面的单人沙发上。夜火则是站在她的旁边。
　　「夜火，坐吧。」
　　「不，没关系」
　　尽海劝她坐下，她却顽固地不听。
　　尽海感到困扰，瓮土并不在意，将身体往前探出般地开口了。
　　「……那么，司马君。虽然有点唐突，你可以告诉我你今天发生了什么事吗？」
　　「啊，好的。」
　　尽海就照着她说道出从小包裹送来的时候开始，到吸血鬼来访、想起龙人的存在后逃出来等事情。
　　瓮土不时地仔细询问她感到在意的地方，并非常有兴趣地听着。
　　然后，将所有的事情讲完后，尽海拿出那个饰品，交给瓮土。
　　在灯的照明下，瓮土像是要看透那物品似地用手举高看着，感触很深地说道。
　　「这就是『月之蛋』啊……我是第一次见到……那么，首先就从这个开始讲起吧。」
　　然后她突然将右手举到脸的高度，用食指指着正上方。
　　「司马君。你知道那是什么吗？」
　　「啊？」
　　尽海不明白瓮土在说什么而出呆愣的声音，并将视线随着她的手指往上移。
　　「……你说的是那面很大的玻璃窗吗？」
　　「那个的更对面。」
　　「这么说……是月亮？」
　　「对。不过那也只是模拟的东西罢了。我要讲的话题是真正的月亮。」
　　「咦？」
　　还是听不懂她在说什么。
　　月亮就是月亮。地球的卫星。
　　现在因为吸血鬼正混乱不已的的美国，以前有登陆过月球。
　　从地球来看，是最近的星球。除了那个之外，还有什么吗？
　　尽海说了那些之后，瓮土看起来好像怪开心的，小声地笑着并摇了摇头。
　　「不对。并不是那种东西。……是这样的。很久很久以前，某位魔术师做出来的一个魔术机器。那是由魔力来驱动的构造物。」
　　「……哈啊？」
　　「你会觉得讶异也没有办法，但这是事实喔。我来简单地说明一下吧。」
　　瓮士将『蛋』放在桌子上，缓缓地开始诉说起来。
　　「——遥远的过去。在世界还没有月亮的时候，地上有诸神存在。诸神拥有超常的力量，在这个世界上创造了西鲁纳帝卡与人类。这是常有的创世神话嘛。只是，有点不同的是……诸神并非温和、英明又慈悲的存在。而是以强横暴力虐待西鲁纳帝卡与人类们的存在。」
　　「啊？」
　　异想天开的故事开端让尽海不知所措，不禁吐了一口气。
　　感觉好像是宗教的插曲似的。
　　但是瓮土不在意尽海的反应，继续讲着。
　　「西鲁纳帝卡跟人类长期都因神的暴虐而苦不堪言——就在那个时候，有一位人类魔术师为了抑止神，做了一个巨大的东西。那个东西可以一直浮在天上，吸收神的力量，因此拥有日积月累的力量。也因为这样，暴虐的神越来越弱，最后终于灭亡了。那个就是一般人们称之为月亮的天体之真实身分。就这样，世界成了西鲁纳帝卡跟人类的东西，白天是人类，夜晚则是给西鲁纳帝卡……」
　　「哈啊。」
　　「真是有气无力的回应呢。不过这也不是没道理的。要是我在小时候听到这个故事，会很容易马上就相信吧。在科学的物质世界待久了，会觉得这实在是太愚蠢而听不下去吧……但是，这个故事是真实的证据，某种存在在历史上就登场了好几次。」
　　瓮土的口气开始变得有点亢奋起来。
　　「神灭亡之后，月亮没有改变地继续浮在空中。创造月亮的魔术师却不知何时消失到某处去了。由于西鲁纳帝卡和人类都不知该如何处理月亮，就让它维持那个样子。然后，某天有一位少女降临到地球。」
　　「降临吗？」
　　「就是突然显现出来。她的名字叫做『月光原书（薇拉芙斯卡）』。她拥有能将月亮所累积的神力发挥出来、改写这个世界上所有自然法则的惊人力量。简单来说，就是拥有能够实现任何愿望力量的少女悄悄诞生到这个世界了。」
　　「……啊啊。会发生了什么事情，我大概知道。」
　　尽海浮现自嘲的表情，瓮土称赞他的洞察，弹响手指。
　　「没错。西鲁纳帝卡之间发生争夺少女之战。人类偶尔也会加入，演变成壮烈的纷争。不过少女很有主见，厌恶自己所拥有的能力，即使被谁要求不合理的愿望，她也几乎都不会去实现。然而就算这样，西鲁纳帝卡还是在追求她。因为那是能实现所有希望的力量。他们没有办法就此放手。」
　　这一次瓮土好像想起什似的，表情沉了下来。
　　尽海瞄了一下夜火，果然她也是一脸悲伤。
　　「结果就是，她……在这个世界上受尽款待以及拷问。有人讨她欢心，有人则是威胁她。她两边都去了，但是却没有对任何一方使出自己的力量。然后几乎所有的场合都是因为引起众多愤怒而被杀掉。」
　　「被、被杀掉？」
　　「她好像不管死几次，都必定能靠着月的地量再度降临到道世上的某处。所以，西鲁纳帝下手也是毫不犹豫。有时候她会忧虑自己落入愚者的手中而自我了断生命。……在五千年之间，她就这样一直反复生与死。」
　　听到这些，近海不自觉地无法不去顾虑到那位少女的心情。
　　虽然只活了十六年，他多少知道一些这个世界，尤其是人际关系令人讨厌的地方，也明白一想到死亡有天必然会到访时的那种暗淡的心情。
　　很可怕。有时候还会无法平静下来。
　　对于那个吸血鬼的恐惧也是，说得比较根本一点，那是无言的，对死的恐惧……对自己消失的恐惧。
　　不过，那个少女在久到仿佛会让人失去意识的长时间中，一直持续反复生与死。
　　（那样的人能够保持平静吗？）
　　无法想像。
　　另一方面，瓮土的视线落在桌子上的『蛋』。
　　「那么，这个『蛋』在此出现。这是大约二十年前，在欧洲被制造出来的魔术机器。也可以说跟月亮是同一种东西。」
　　「咦……」
　　「当时，『薇拉芙斯卡』被抓了。法国刚好有位吸血鬼，为了要操控一定不会听从的她，便想到要做出有那种作用的魔术机器。他将捕获的『薇拉芙斯卡』的眼睛、耳朵、鼻子、舌头挖下一来，然后制作了这个『蛋』。」
　　（呜恶！）
　　惊悚的故事让尽海在内心作呕。到刚刚为止，他还用自己的手触碰过那个蛋。
　　瓮土继续说下去。
　　「根据消息来源，这个『蛋』的持有者只要接近『薇拉芙斯卡』，就能随心所欲让她听命于自己。那个吸血鬼做出这个之后马上就实现了某个愿望。事后他立刻被其他种族攻击，『蛋』跟『薇拉芙斯卡』皆行踪成谜。其后的二十年间，两者在什么地方，没有人知道……」
　　龙人白皙的手突然无声地伸出，并将『蛋』拿了起来。
　　「你爷爷恐怕是偶然得到这个『蛋』的吧？也因此，你被那个吸血鬼给盯上了。当时为了同时保护自己跟这个蛋，你决定要来拜托天乃原家。这样一来事情就都合理了。」
　　「那、那个……」
　　尽海无意识地插了嘴。
　　「那个吸血鬼……到底想许什么愿望？」
　　「哎呀，你不知道吗？我明明加了提示了说。」
　　瓮土用像在指导学生的老师口吻说着，然后莫名地开心笑了。
　　「吸血鬼的许的愿望是，希望可以让所有的吸血鬼安息。为了那样，就应该要消除掉我们最大的敌人。……换句话说，他的愿望就是『太阳啊，——你给我死吧』。」
　　＊　＊　＊
　　「那这就是世界会变成现在这样的元凶吗！？」
　　「老实说，没错。」
　　对因为过于震惊而发出毫无忌惮叫声的尽海，瓮土平淡地说。
　　「真是的，把事情搞得这么麻烦……即使现在我手边凑齐了『蛋』跟『薇拉芙斯卡』，而我许愿让世界回复到原来的样子，那也不可能会实现的吧。毕竟物质这种东西，比起破坏，创造会更来得艰辛。」
　　尽海说不出话，用力皱紧眉头。
　　谈话的内容规模实在过于庞大，他跟不上。不自觉地陷入沉默。经过了一段时间，瓮土突然改变话题。
　　「那么，司马君你听过辉夜姬的故事吗？」
　　「咦？啊、有。」
　　话题虽然跳跃了，但尽海也做好听的准备，所以并没有很惊讶。
　　「就是那个吧。叙述从月亮降临的少女在引起骚动后回到月亮的故事……啊。」
　　说到那边，他忽然察觉到一件事。
　　这跟刚才瓮土所说的『薇拉芙斯卡』的内容不是很像吗？
　　尽海将视线抬高，瓮土对尽海领悟的速度之快感到欣喜，点了点头。
　　「对。就是那么一回事。然后，正如你所想，那其实是描写『薇拉芙斯卡』的事情，以事实作为基础的童话。」
　　瓮土再度将身体往前伸，开始娓娓道来。
　　「距今约一千两百多年前，『薇拉芙斯卡』突然降临在日本。当时是平安时代初期。就日本魔术史来说，是连安倍晴明也还没出生的时代。她出现了，并被某户人家保护。那就是……司马家的祖先。」
　　「哈啊口」
　　意想不到的事实又让尽海发出大声的惊叹。
　　「……你是认真的吗？」
　　「我只是在阐述事实而已。当时，司马家虽然为朝廷服务，却无法被公开于世。为什么会这样呢？因为司马家负责的是链金术，也就是西洋魔术以及科学的研究。这在日本魔道流派、阴阳道看来，可以说是商场上的敌人。不用说，他们就找了借口开始从中作梗。所以司马家连满足的薪水都拿不到的样子。」
　　（……怎么这么悲惨。）
　　「就在那个时候，『薇拉芙斯卡』出现了。她同情司马家贫穷，给予了不少援助。这在她悠久的降临史中被认为是很难得的事情。在那之后，被叫去宫中的她常常拒绝实现皇帝的愿望，跟司马家一起在平安京城生活。最终，日本将她的存在告诉遣唐使，连远在中华的土地也开始不平静。然后……」
　　瓮土呆然地叹了一口气。
　　「还是发生了争夺战。远从大陆而来的各种种族渡海来到日本。迎击他们的是支援日本朝廷的天乃原家、天辻家、天払家这三个龙人家族。也就是我跟夜火的祖先……」
　　（那么，果然……夜火是龙人啊。）
　　更加了解事实的尽海装作若无其事般，坐着往夜火的方向看上去。
　　她不知从何时开始闭起眼睛，动也不动地站着。
　　恐怕是害怕尽海会做何反应，而让自己不要看吧。
　　但是对尽海来说，那个事实本身早就不是问题了。
　　（重要的是……夜火是以什么立场的龙人、为了什么理由而不告诉我这些事情。）
　　瓮土继续说。
　　「一般来说，龙人与日本政府的关系被认为是最近才建立起来的，事实上从以前开始，我们就与日本的国家机构保持着关系。总之，我跟夜火的祖先，还有司海家的祖先一起守护了『薇拉芙斯卡』。只不过，结局没有保护成功，她就跟历史上好几次都发生的一样，自己了断了生命。当时皇帝声称『她回到月亮去了』，这就是辉夜姬故事的原型。」
　　「……原来如此。那我家为什么现在会做贸易商呢？」
　　「嗯。我们三人的祖先虽然有那样的因缘，但和我们的祖先不同，在那之后司海家发生了某个重大的问题。刚刚也有提到的名字，那位有名的安倍晴明在怨灵纷飞的平安京登场了。他的才能加深了宫中对阴阳道的印象，同时也迅速地将西洋魔术的印象打弱。结果就是司海家被宫中抛弃，并被赶了出去。」
　　「咦！？」
　　「不过，司海家并没有放弃。他们在琉球、唐土游走，学习西洋魔术的理论，同时维持魔道，并透过贸易来生财，存活了下来。……只是以结果来说，那么做而逐渐沾染世俗，家族带有的魔术色彩越来越薄弱，最后变成普通的商人。所以你什么都不知道也不是没有道里的。……那么，来说说你爷爷的事吧。」
　　（啊……）
　　终于，讲到尽海最想听的部份了。
　　他不自觉地把身体往前探出，瓮土苦笑，先对他说明。
　　「关于你爷爷的事情，我也只是知道一些情报而已。我没有实际见过他。这一点请理解。」
　　「知道了。」
　　「嗯。你的祖父对于自己的家族普通的商人感到不满。他为了想要恢复家族身为魔术师的力量，从以前就在进行修行。然后，等到你父亲成年，他便把家业交付给他，把所有的权限转让之后，自己就窝到东欧去了。」
　　「为什么是东欧？」
　　「因为那边是与西欧的科学文化断不了的魔术师们隐居的地区。换言之，可以说对学习魔术来说是最适合的。只不过那里也是吸血鬼的势力圈。」
　　（……啊。）
　　听到这里，尽海忽然想起把『蛋』送过来的送货员。
　　那该不会是爷爷用魔术还是什么变出来的？
　　如果是的话，没有任何前兆、消失得无影无踪就说得过去了。
　　恐怕爷爷是想把『蛋』直接送给龙人，但又怕途中会被抢走。
　　所以才先送到自己这里来的吧。
　　虽然吸血鬼还是确实地追来家里了。
　　「……记得你爷爷在那边应该闭关了快四十年吧。所以真正的详细近况，我不太清楚。」
　　说到这，瓮土撑起上身，双脚交叠，一副「到此结束」的样子。
　　「嗯，这就是应该要告诉你的全部内容。你有什么疑问吗？有的话我尽可能回答你。」
　　「问题，是吗……啊、那，只有一个。」
　　尽海竖起一根手指。
　　「像魔术、魔力之类的，这些到底是什么？」
　　「喔？你有兴趣吗？……嗯。该怎么说呢。」
　　瓮土如整理思绪般将手放在嘴边一阵子，然后点点头，以缓和的语调开始说起。
　　「简单来说……『魔术』是为了行使各种力量而制作出来的系统。像咒文、魔术阵等等都是。而『魔力』是指使用魔术的才能以及魔术的力量本身。人类若是要使用魔术，这两者是必须的。……不过，西鲁纳帝卡拥有跟另一种力量。你刚刚有看到那些蝴蝶吧？」
　　「有。」
　　「那叫作『魔手』。西鲁纳帝卡分别都拥有一种可以简单发动的不可思议力量。这个力量因为不需要冗长的咏唱或复杂的封印，所以在西鲁纳帝卡之间的使用频度非常高。比方说，刚才的『月光蝶』用在大规模的集体战，在吸血鬼之中也算是很强的力量。只要碰到那个，无论是何种动物，在一瞬间就会变成血液。」
　　「什么？」
　　听了很干脆地被说出来的诡异内容，不禁让尽海愣住反问。
　　「就是字面上的意思。所有身体组织全部化为血液后，死亡。不，应该说消失会比较正确也说不定。这是在神话时代，原始的吸血鬼曾经使用过的骇人力量。如果我没有消除掉的话，你现在早就在那坡道上，没有留下任何骨骸，化成一滩血水吧。那可以用物理方式破坏，只要不直接触碰到的话是能处理的。」
　　「…………」
　　「你脸色不太好喔，司马君。所以我让那家伙逃亡，换来的是成功保护了你。……顺带一提，龙人是借由手来发动魔手，吸血鬼则是借由嘴巴来发动魔手。在使用之前，她亲了自己的右手对吧？」
　　「嗯嗯。」
　　「就是这样。不过，老实说，你居然还真的能活下来。」
　　（……实际上是太可怕的关系。虽然多亏那个恐惧的心，自己才得救。）
　　尽海在心中如此回答。因为很不好意思，所以说不出口。
　　然后他又更加地将身体探出去，问道。
　　「所以，那个称为『魔手』的……只要是西鲁纳帝卡都会使用吗？」
　　「不，没有说是一定。像夜火就没有拥有任何力量。跟不上训练，身体能力也很低，非常接近人类。」
　　（啊啊，果然……这样啊。）
　　这个回答让尽海松了一口气。
　　夜火有一部分跟龙人的「职务」是没有任何关系的吧。
　　所以才会一直跟自己在一起，跟瓮土也只是偶尔见面的程度吧。
　　她几乎跟人类没有两样。
　　（那，看来……我的答案已经决定好了呢。）
　　尽海整理完自己的感情，瞬间又浮出别的疑问，他马上切换思考。
　　他在意的是米格露造访自己家时的事情。
　　（那个时候，我明明被『月光蝶』攻击了没有错……但是为什么好像什么也没发生？）
　　这是……偶尔会发生的事情吗？
　　尽海再一次，更用心地试着回想先前在玄关所发生的事情。
　　（那个叫米格露的吸血鬼突然动了起来……然后伸出右手。在那之后马上出现彩色的光，我就被吹飞了……不对，不是那样……）
　　记忆隐约地产生矛盾。
　　尽海闭上眼睛，专注地找寻记忆，不经意想起某件事情。
　　（的确……那时候出现的光芒，不只有一个。）
　　对。他当时看见的光芒，除了米格露的『月光蝶』以外，还有另外一种。
　　那是跟蝴蝶险恶的光辉完全相反，淡黄白色的光。
　　像月光一样，是平稳的光芒。然后，发出那个光芒的是……
　　尽海无意识地朝自己的左手看。
　　（对。就是这里……）
　　虽然令人无法相信，不过当时那个像月光的光芒确实是从自己的左手发出来的。而且是那光芒切入尽海与『月光蝶』之间，阻止了它。
　　紧接着好像产生什么东西膨胀的力量，使得尽海的身体被吹飞起来……
　　关于这些事情，尽海本身没什么自觉。
　　这也是爷爷的魔术吗？
　　（但是米格露好像有说过『连欧洲的魔术师也无法防住那个蝴蝶』……）
　　无法理解状况，尽海的表情变得阴沉起来。
　　注意到的瓮土惊讶地向前探身。
　　「怎么了？还有什么想问的事情吗？」
　　「咦？啊……」
　　（……这也没什么好隐瞒的，就问看看吧。）
　　尽海稍稍闭嘴，但他立刻改变想法，将这件事情告诉瓮土。
　　瓮土听了之后微微挑眉，朝尽海伸出右手。
　　好像是在说「把手给我看看」。
　　尽海怯怯地伸出左手，瓮土握住，跟刚才看『蛋』一样，仔细端详起来。
　　然后，她再度把视线移向尽海。
　　「用自己的力量就无法使出来对吧？」
　　尽海认真地等待她的回答。
　　只不过，这位龙人之王只是很疑惑地皱着眉头。
　　「这样啊……看起来倒没有特别感觉到有什么魔术方面的东西呢。会不会是你爷爷在送来的东西里加进了具有那种作用的东西呢？如果是那样的话，详情我就不知道了。」
　　「……嗯。」
　　（好像没有那样的感觉呢……再说箱子里面只有蛋而已……）
　　失望的尽海没能解惑，歪着头。
　　另一方面，瓮土好像失去了兴趣，放开了尽海的手之后，像教诲似地做了一个总结。
　　「……你的周围其实跟夜之世界的中心是连接在一起的。要你一下子就接受想必是相当困难的，但我希望你可以逐渐理解。总之，在吸血鬼的事情尚未收拾好之前，就暂时住在学园的宿舍会比较好吧。天海原家会跟你的双亲说明。替换的衣服也会准备好。夜火你也去住女生宿舍。」
　　「……好。」
　　简短又安静的回答。
　　瓮土点头，从胸前的口袋再度将拿『蛋』出来。
　　「『蛋』就照你爷爷所说，由我来保管吧。只要安置在这个房间，吸血鬼就无法下手了。」
　　说着，她站起来。左手拿着蛋，走到距离数步之处的地板并蹲下。
　　然后很白然地在大理石的地板放上左手。
　　瞬间，发出穿剌的声音，那只手就那样拿着蛋，陷入地板之中。
　　「！」
　　「这就是我的魔手。在视线范围内的所有东西，可以无视物资构造，以手的动作来自由进行干涉。距离、材质、空间等等，无论什么条件都可以不用在乎。这被称为『拈华手』……根据不同的应用方式，也可以办到这种事。因为太方便了，我自己本身就经常在各种战场上使用。」
　　一边说，瓮土将左手拉出来。再度出现在地板上的那只手中已经没有『蛋』。
　　她埋进去了。
　　（那只手刚刚才握过我的手……）
　　尽海不自觉地感到毛骨悚然。
　　读出尽海的想法，瓮士又微笑，留下这些话。
　　「……那么，我要去办一些手续。等你们平静下来后，就去宿舍吧。多少也有想说的话吧，慢慢来没关系。我先走了。」
　　然后她轻轻挥手，走出房间。
　　只剩下尽海与夜火留在那里。
　　尽海还是坐在椅子上。另一方面，夜火还是闭着眼睛。
　　两人都不太好开口，于是就僵硬地留在那里。
　　但是……也不能一直就这样下去。
　　（看这状况，让夜火先开口好像是不太可能的啊……）
　　尽海缓缓地站起来，看着夜火，并伸出右手。
　　「夜火，你有带手机吗？」
　　「咦？」
　　她没有想到自己会被这样问吧。
　　夜火带点慌张的样子睁开眼睛。
　　然后与尽海的眼睛相望，有些不安地从口袋找出手机，拿给尽海。
　　「额、嗯……有。」
　　接过来一看，手机果然没电了。
　　尽海不禁叹气。
　　「吸血鬼来的时候，没有联络上你……我很担心啊。我不是常常跟你说不时要充电吗？」
　　「……对不起。」
　　夜火丧气地低下头。
　　尽海对这样的夜火叹气，想好要说什么，尽可能用平静的口气问她。
　　「喂……夜火，你真的……没有像瓮土小姐一样的力量吗？」
　　「没有！那个是……真的……」
　　
　　[[IMG,e7cec3d3299ec3ec43a19d06d7c09687,697,1000,68726]]
　　夜火马上抬起头，直直地看着尽海，摇头。
　　「我家原本就是天辻家的分家家族。父母都拥有力量，在瓮土姐的地方工作，可是我……所以……」
　　她的声音好像在逐渐消失一般。
　　「所以，我才一直……没有说……」
　　接着陷入沉默。不过她的心情有传达了过来。
　　夜火真的感到很抱歉。
　　因此尽海马上笔直地盯着她的眼睛，摇头给她看。
　　「我并没有对你隐瞒这些事生气。确实……夜火是龙人让我很震惊。但因为没有拥有任何力量，所以作为普通人生活，我一点也不觉得奇怪。」
　　「尽海……」
　　「总之，没事就好。对我来说这才是最重要的。」
　　以现实来说，如果哪一天突然从夜火那边听到瓮土所讲的内容，恐怕自己会无法相信吧。这实在是太不寻常了。相信反而才是不可能的。
　　所以，不管她是龙人或者是吸血鬼也好，那都不是问题。
　　……当然，如果会影响到社会的话就另当别论，但她没有那种力量。
　　既然如此，她就单纯地只是自己的青梅竹马。
　　这样不就好了吗？
　　（对，因为夜火……对我来说是唯一的存在……）
　　在心中那样思考的尽海，对于自已的想法感到害羞，不自觉地脸红了。
　　然后尽海向她伸出左手。
　　「那么……来去宿舍吧。」
　　「啊……」
　　夜火马上理解这个行为的意思，僵硬的表情变得柔和。
　　龙人是用手使用魔手的西鲁纳帝卡，夜火是位于其末端的存在。
　　知道了那样的她的真实身分，尽海仍然向她伸出左手。
　　牵手吧。
　　「……嗯。」
　　夜火马上伸出右手，轻轻握住尽海的手。
　　然后有一段时间，像是为了要确认那种感觉，好几次握了又放、放了又握。
　　尽海如往常一样，对那个柔软又温暖的触感感到害羞，没有说什么，就这样红着脸一直继续牵着手。
　　因为那么做就像是在确认彼此的存在。
　　——就在那时，在尽海的听觉响起那个声音。记忆中的雨声。
　　往上望去，仿造的月光穿越玻璃，映入眼帘。