　　「嗯……」
　　胸口一带莫名感到压迫。
　　琳达一边呻吟，一边睁开眼睛。
　　张开眼帘后她第一个看到的，是一头宛如娃娃般的生物。
　　那个奇妙的生物就坐在琳达的胸口上。一双圆滚滚的大眼睛目不转睛地凝视着琳达的脸。
　　「呀啊」
　　琳达吓得跳了起来。全身瞬间产生剧痛。
　　「呜……！」
　　琳达痛到忍不住露出苦瓜脸。她全身上下都缠着绷带。
　　虽然外表俨然就是只洋娃娃，不过那个体重与温度都在在显示他(或她？)是活生生的生物。
　　话说回来——这里是什么地方呢？
　　琳达身处在以白色为基调，感觉很清洁整齐的房间。或许是为了利于通风，房间的窗户是开着的，令人身心舒畅的徐风吹得窗帘摇摇晃晃。
　　无意间，琳达嗅到房里的空气中弥漫有酒精的味道。这里似乎是病房的样子。
　　「唷咻……」
　　琳达抱起谜之生物，把他移放到旁边。少了一个东西压迫着胸口，琳达总算可以好好呼吸。
　　总而言之，她试着努力回想——
　　「不行，什么也想不起来……」
　　她只记得自己跟尤苏拉挑战，可是记忆只到这里为止，后面发生的事她一点印象也没有。
　　这时，一名身穿白衣的女性门也不敲就迳自开门。
　　和琳达四目相会后，护士露出一脸吃惊的表情。
　　「琳达小姐！？你恢复意识了吗！我马上就去叫医生过来！」
　　护士说完便匆匆忙忙地跑出病房。
　　护士前脚一出——
　　「琳达！」
　　「琳达！」
　　她们或许是一直守在病房外面吧——眼眶里噙着泪水的罗萨丽和赛尔玛立刻接着冲进了房内。
　　三人紧紧抱在一起喜极而泣。
　　「为什么你要做那种傻事！」罗萨丽一直把这句话挂在嘴边，责怪琳达的鲁莽。
　　赛尔玛则只是为琳达的平安无事感到开心。
　　等到心情平静下来后，琳达向两人打听现在的状况。
　　她非常好奇这头奇妙的生物到底是什么。
　　「没搞错的话……他应该是你的帕尔吧。」
　　或许是看出琳达的疑问，罗萨丽唯唯诺诺地回答道。
　　「……什么？」
　　琳达定睛端详眼前的奇异生物。
　　「这、这个小东西……是琳达的帕尔？啊哈哈……你在跟我开玩笑对吧，罗萨丽？啊，对了，这是在做梦对吧？琳达其实还没睡醒！」
　　——捏!
　　瞬间，琳达感到脸颊一阵剧痛。
　　「痛痛痛痛！你做什么啊，罗萨丽！」
　　「谁教你要逃避现实，我才帮忙捏你一把啊。」
　　「呜呜。看样子这真的不是在做梦……」
　　「如果连饲主都不承认他是自己的帕尔，这小东西岂不是很可怜吗！」
　　罗萨丽摆着母亲般的架子，一脸气冲冲。
　　「话、话是这么说没错……可是他怎么看都不像是龙耶？」
　　「——不，他就是龙，不会有错的。」
　　这时，有个人物随着严肃的声音一同踏进了病房。
　　「本王亲眼看见了。那头珍兽——咳咳！那头幼龙从你的身体诞生，保护你不被尤苏拉的攻击伤害。如果不是他的功劳，你应该早就被尤苏拉给抓走了。」
　　见到现身在病房的那位慈祥老爷爷，琳达不禁哑然失色。
　　罗萨丽和赛尔玛也说不出话来，僵立在原地。
　　没人想像得到，从门口露面的——竟是骑士王奥华德。
　　他身后带着一名脸上戴着眼镜、看似严肃的女仆。
　　貌似医师的老人和刚才的护士也亦步亦趋地跟在后头。
　　「奥华德陛下！？」
　　罗萨丽和赛尔玛慌慌张张准备跪下。
　　琳达也不由自主地差点从床上摔了下来。
　　「免礼，放轻松点。」
　　奥华德一脸正经地伸手制止。他拄着拐杖，一跛一跛地走到床边。不顾一国之君的身分，当场跪了下来。然后温柔地握起琳达的手。
　　「那、那个……」
　　琳达一头雾水，不懂这是什么情况。
　　为什么骑士王要在自己这种寻常老百姓面前下跪呢？
　　「琳达啊。谢谢你刚才救了本王一命。不只亚修，连他的妹妹对本王都有救命之恩……看来本王跟你们兄妹似乎很有缘哪。」
　　「怎、怎么会呢……承担不起。」
　　「关于那头幼龙对你而言有什么意义，现在还是未知数。不过可以肯定他就是你的帕尔没错。这间医院的检查技师已经证实你跟这头幼龙的星精路是连结在一起的。」
　　「所以说……他真的是琳达的帕尔喽？」
　　琳达重新抱起那头神秘的幼龙。
　　「帕尔诞生之后育龙人第一件应尽的义务——你应该知道那是什么吧，琳达？」
　　经奥华德这么一问，琳达才赫然想到。
　　「是命名吗？」
　　「没错。你已经帮他想好名字了吗？」
　　「是的！他的名字就叫珀西瓦尔。」
　　后来，除了医师和护士以外的人都暂时离开病房，让琳达接受看诊。
　　根据医师的诊断，琳达的伤势要完全恢复需约两个礼拜的时间。虽然全身上下都有挫伤和割伤，不过骨头和内臓都安然无恙。
　　「——对了，琳达。」
　　医师和护士一离开病房，骑士王奥华德马上又走了进来，琳达吓了一跳。她以为骑士王应该早就打道回府了。
　　「是、是的？」
　　奥华德挂着莫名积极的表情，突然把脸凑上前来。
　　琳达显得非常惊慌失措。
　　虽然奥华德举止温和，没什么高高在上的架子——但他终究是统治国家的君王。不紧张才奇怪。
　　「你在千钧一发之际拯救了从四楼高度坠落的本王，那时你所展现的技术……真的是非常高超。一度让本王产生早已逝世的王妃伊丽莎白又死而复活的错觉。」
　　「不、不不、不敢当！陛下您言重了！」
　　想起伊丽莎白王妃的肖像画，琳达的脸瞬间涨红。那个威风凛凛的王妃跟自己这种丫头相比，根本就是天壤之别。
　　就在琳达感到自惭形秽的时候，奥华德的呼吸愈来愈急促，脸也愈贴愈近。
　　「那个……陛下？」
　　然后，奥华德提出了让人不敢置信的要求。
　　「琳达小姐！你愿意跟我结婚，成为骑士国的王妃吗！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　他出人意表地向琳达求婚了。
　　附带一提，发出惊声尖叫的人是罗萨丽和赛尔玛。
　　琳达早就惊吓得连声音都发不出来。
　　「那、那个……可是……我、我很困扰……」
　　琳达好不容易才开口回答。
　　「不不不，这没什么好困扰的！你就是本王的真命天女！如果续弦的对象是你，伊丽莎白一定也不会反对本王再婚的——还是说……你早另有意中人了？」
　　「咦！？」
　　奥华德唐突提出的问题让琳达面红耳赤。
　　那个当下浮现在琳达脑海中的，是哥哥亚修的笑容。
　　跟自己有血缘关系的亲生哥哥。
　　站在现实角度思考，他是不会跟自己发展恋爱关系的。
　　不对，应该说跟他发展恋爱关系是不被允许的。
　　即便如此，琳达还是——
　　「呜喔!?」
　　一直默默随侍在旁的女仆从背后拎住了奥华德的脖子。可怜的骑士王脖子被人一把勒住，一下子就变得面无血色。
　　琳达只能目瞪口呆地看着那个画面，不知该做何反应。
　　「不好意思，冒犯了，琳达小姐。我是宫廷女仆长，名叫芙丽达·雪莉。」
　　「呃、呃……」
　　「请你忘记陛下所说的那些戏言。魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉在世界各地同时引爆多起恐怖攻击事件，我们骑士国不但遭到尤苏拉团长的背叛，还发生锋提恩城被一刀两断的憾事……
　　而且圣都艾斯帕达正处于吉凶未卜的状况，在这种危急存亡之秋——奥华德陛下？您竟然向数个月前还在上初等学校的未成年女童求婚……您究竟在打什么主意呢？」
　　「可是，芙丽达！正因为时局纷乱，爱更要及时说出口啊！况且恋爱是不分年龄的，不是吗！」
　　「……既然如此，陛下。这些话您敢当着维若妮卡、卡珊卓拉、米拉贝勒、西尔维亚四位王女面理直气壮地说出来吗？」
　　「这、这……！」
　　奥华德整张脸汗如雨下。看来他似乎打从心底害怕这四位王女。
　　「那么，琳达小姐。这里是首都锋提恩城设备最充实的医院，您可以在这里静心疗养。」
　　「好、好的……谢谢。」
　　骑士王不知所措，狼狈地被芙丽达强行拖出了病房。虽说这个世上无奇不有，不过会被女仆拖着走的国王还真的是非常罕见……
　　「欸，琳达……如果你刚才接受了陛下的求婚，你现在就是王妃了呢。我的天啊……」
　　赛尔玛露出神魂颠倒般的表情喃喃说道。
　　「没有啦！虽然陛下感觉是个和蔼可亲又风趣的人，可是我不可能跟他结婚的啦！他的年纪一定比琳达的爸爸还大耶。虽然我对爸爸一点印象也没有……」
　　「这么说来，琳达好像是被妈妈和哥哥一手带大的吧？」
　　琳达点头回答罗萨丽的问题。
　　「没错。爸爸好像在琳达懂事前就离家出走了……不对啦，现在不是管这种事情的时候，重点是设法对付〈戴米乌尔苟斯〉——好痛痛痛痛！」
　　琳达双手一用力握拳，全身又窜上一阵剧痛。
　　「你看看你，不要激动啦！你的伤势可是要两个礼拜才能康复耶。你现在应该要好好休息，等伤治好再说！」
　　「罗萨丽说的是对的。」
　　平时总是一脸笑嘻嘻的罗萨丽和赛尔玛正色地劝告琳达。
　　「唉……好吧。」
　　琳达无奈地乖乖地在病床上躺好。
　　「总之，以后请多多关照喔。珀西瓦尔。」
　　珀西瓦尔点点头后，像小猫一样把身体缩成一团。一下子就睡着了。
　　琳达这时才突然想到，到现在都还没听到珀西瓦尔叫过一声。
　　记得在学院上课时有教过，一般而言幼龙常有喜欢啼叫的倾向……还是说珀西瓦尔的个性比较沉默寡言？
　　[[IMG,210b71138139a56f6f5f896d7d004684,677,1000,75217]]
　　「你真的是个怪怪的小家伙耶……」
　　琳达目不转睛地端详着那格外与众不同的帕尔脸孔。
　　"LittleDragon～A.S.B.1366.05～"isclosed.