　　贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉，分别是艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家。一场永无止境的战火就此在两家之间延烧了开来。
　　两家的人在投胎转世后，必在某处相逢，然后彼此仇恨、互相残杀。
　　出自『旧约星书』
　　
　　
　　第八话  天空圣地阿尔瓦雷斯
　　圣诞历一三六六年。
　　金牛宫之月，第二十五日。
　　那一天，爆发了惊动全世界的事件。
　　不过，在此暂且把时间回溯到五天前——
　　「那我们要出发了喔！」
　　在圣都艾斯帕达的迎宾馆的大门前，艾可转头回望身后包括亚修在内，所有同伴都前来为她送行。
　　坦白说，艾可很舍不得和亚修分开行动。
　　可是她已下定決心，目前是以解除魔导蛇的咒缚为第一要务。
　　为了让自己可以艾瓦隆圣龙皇的姿态再次和亚修并肩作战——
　　因此艾可强打起精神，藏起寂寞的表情，意气风发地挥手道别。
　　或许是可以体会艾可的心情吧。亚修也用力点点头，回以笑容。
　　这趟旅程和艾可同行的，有露卡、洁西卡以及雷蒙。
　　露卡的目标是成为圣天龙骑士。
　　为了达成这个目标，她必须让帕尔高文献呈圣骑甲。
　　至于洁西卡和雷蒙的目标则是升格成为龙骑士。
　　一直当个没有特殊本领的育龙人下去，是无法为亚修等人发挥战力的——其实两人素来悄悄怀抱着这样的焦虑。为了让自己脱胎换骨，他们必须先满足使水龙莉安侬和地龙布里基德进化成圣龙的条件。
　　艾可等人各自心怀志向，一同离开了圣都艾斯帕达。
　　第一个目的地是艾斯帕达圣法研究所。
　　「等你很久了，艾可！」
　　为了迎接艾可一行人，阿斯克勒庇俄斯博士提早现身在圣法研究所的玄关口。机器人法娜一也随侍在她的身后。
　　「很了不起耶，竟然准时赴约没有睡过头。」
　　昨晚留在博士的研究所过夜的娜比向艾可投以微笑。
　　「嗯？那两张生面孔是……？」
　　阿斯克勒庇俄斯一脸诧异地定睛打量洁西卡和雷蒙，于是艾可向她说明了来龙去脉。
　　这两人是在昨晚才决定要参加修行的，所以博士还不知情。
　　「我是洁西卡·瓦伦泰。它叫莉安侬。」
　　「呃、呃……我是雷蒙·卡克蓝德。它叫布里基德。」
　　面对鼎鼎大名的博士，洁西卡和雷蒙有些紧张地完成了自我介绍。
　　这时状况还风平浪静，直到一行人准备出发的时候——
　　「惨了，咱忘记一件重要的大事！」
　　阿斯克勒庇俄斯忽然抱头大叫。
　　「怎么了，是什么要紧的事情啊！」
　　见博士露出非常凝重的表情，艾可不禁感到忐忑不安。
　　「唔。是这样的……阿尔瓦雷斯是天空圣地。圣龙高文应该不需要担心，问题是没有翅膀的水龙和地龙是不可能上陆的。要是没有解决方案，恐怕只能请洁西卡和雷蒙退出了……」
　　「怎、怎么这样……太过分了！」
　　「我不能接受啊，博士！」
　　洁西卡和雷蒙两人顿时面无血色。
　　「咕呜……」
　　莉安侬和布里基德则是发出软弱的叫声，把头垂得低低的。看起来似乎非常自责的样子。
　　「为什么会这样？虽然那个地方名字是叫『天空』圣地，顶多也只是位在山顶上而已吧，难道不是吗？不可能真的有块圣地一浮在天上吧……」
　　艾可忿忿不平地询问道。
　　「不，真的就是浮在天上没错。」
　　阿斯克勒庇俄斯一口咬定。
　　「什么！?」
　　不只艾可，连露卡、洁西卡还有雷蒙都吓得目瞪口呆。
　　「这么说来，咱好像没跟你们仔细说明过……圣地阿尔瓦雷斯是位在灵峰艾尔·苏瓦黎上空的飘浮遗迹都市。」
　　阿斯克勒庇俄斯的单边镜片发出剌眼光芒，并正色说道。
　　「不会吧，真的是……浮在天空吗？」
　　「这是真的，艾可。你可以想像有一颗无比巨大的岩石，在那岩石里面蕴藏有超大型的千年绮华晶。那颗岩石就是靠着千年绮华晶提供的庞大魔力浮在空中。然后古代都市的遗迹就位在那岩石的表面上。」
　　听完娜比的补充后，艾可瞠大了眼睛。
　　看来圣地阿尔瓦雷斯似乎是一个远比艾可想像中还要高深莫测的地方。
　　「这样的话……我和雷蒙真的只能退出了吗？」
　　洁西卡心灰意冷地垮下肩膀。
　　「唉，难得有这个可以增进实力的机会。我和洁西卡是还能请高文帮忙载……可是这趟目的是修行，少了帕尔的话去了也没有意义。」
　　雷蒙也罕见地露出严肃表情，看得出他是真心感到遗憾。
　　瞧那两人大失所望的模样，艾可希望自己可以帮得上忙。
　　「嗯～简单地说，现在问题卡在莉安侬和布里基德不是圣龙对吧？如果是这样的话——哎，问题很容易解决嘛。」
　　[[IMG,83ce4f6fb1bc45c8a2f1f969852e23e9,677,1000,93144]]
　　闻言，所有人都目瞪口呆地注视着胸有成竹地做出宣言的艾可?
　　过了约莫五分钟后——
　　「呀啊啊啊啊！真的飞起来了！」
　　「好棒！原来这就是龙骑士眼中的世界吗！」
　　洁西卡和雷蒙的欢呼声自空中传来。
　　「这样问题就解决了吧。」
　　艾可得意洋洋地挺起了胸膛。
　　两头圣龙正欢天喜地在圣法研究所的四周盘旋飞舞。
　　其中一头是莉安侬，另一头则是布里基德。
　　刚才——艾可的能力发挥巧妙的作用，把莉安侬和布里基德变成了圣龙。
　　以前就有过实际操作经验的艾可，在动手之前并没有感到太担心，但同时让两头龙变成圣龙还是头一遭。即便如此，艾可还是成功办到了。
　　「风吹得好舒服喔！」
　　「呀呵～！」
　　洁西卡和雷蒙乐不可支地享受着飞行的乐趣。两人一开始还心惊胆跳，不过骑着飞了一段时间之后，已经完全驾轻就熟了。
　　「唔呣。竟然能强制让水龙和地龙变成圣龙，实在教人惊讶。今天有这机会大开眼界，真的是学海无涯啊。」
　　阿斯克勒庇俄斯用赞叹的眼神眺望着莉安侬和布里基德的英姿，不一会儿向艾可投以锐利的视线。
　　「原来如此。雷蒙和洁西卡的〈星刻〉现在都移转到你的双手上了吗。真是不可思议的现象……」
　　「哼哼，你说得没错。」
　　艾可得意地向阿斯克勒庇俄斯秀出了自己的双手。
　　左右两只手的掌心都清楚浮现出〈星刻〉的图案。
　　「可是这方法令人担心。艾可，你是龙族，缺乏提供星精的能力，所以供给星精的工作就变成亚修负责了。那个少年撑得住吗？」
　　「咦！」
　　艾可被这么一说，登时慌张地朝娜比投以求助的视线。
　　「亚修他现在不要紧吧？」
　　「稍等一下。」
　　娜比闭上眼睛陷入沉默。仿佛开始在冥想一样。她应该是在使用天生的能力观察位在远方的亚修状况吧。
　　不久娜比睁开了眼皮。
　　「放心吧，亚修他看起来并没有异状。他好像跟才刚抵达圣都的奥斯卡玩得正开心的样子呢。」
　　「你说什么～？」
　　才刚放下心中的大石，艾可紧接着又发出怒吼。
　　「才一下子没盯紧他，马上就跟其他女生打情骂俏……等我回圣都后，看我怎么好好修理他……—.」
　　「亚修和奥斯卡……在打情骂俏吗？」
　　露卡听到娜比的报告似乎也挂念了起来，一副坐立难安、心神不宁的样子。
　　姑且不论吃醋的两人——得知亚修的身体安然无恙后，阿斯克勒庇俄斯也松了一口气，不过她旋即锁起眉头。
　　「这么说来的话……亚修那小子究竟拥有多少星精啊？」
　　「有什么不妥吗？」
　　艾可有些放心不下地注视着愁容满面的阿斯克勒庇俄斯。
　　「一口气提供星精给三头龙，肉体竟然还能毫无异状……不管怎么想，这样的能耐绝非泛泛之辈可以办到。莫非那小子身怀某种不是精气旺盛四个字就能说明清楚的惊人能力吗……？」
　　「精气旺盛？」
　　听不懂那是什么意思的艾可一愣一愣地歪着脑袋。
　　「…………」
　　相对地，露卡则是莫名羞赧了起来，涨红了脸。
　　虽然艾可对阿斯克勒庇俄斯的自言自语感到好奇——不过既然亚修安然无恙，现阶段应该没有什么好担心的吧。
　　「好，这次真的要起飞出发了！」
　　艾可握拳朝天空振臂高呼——
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　高文也发出气魄十足的吼声当作回应。在圣法研究所上空盘旋的莉安侬和布里基德同样欢欣鼓舞地发出了嘶吼。
　　目标是天空圣地阿尔瓦雷斯——
　　高文、莉安侬、布里基德——三头圣龙在不用担心会撞上障碍物的天空快活地飞翔。
　　眼下是一望无际的大草原。
　　丰沛的绿意令人心旷神怡。
　　离开圣都一段距离后，街道从地表上消失了。
　　甚至不见有任何行人或马车在陆上通行。
　　根据阿斯克勒庇俄斯博士的说法，圣地阿尔瓦雷斯位在耶鲁半岛的北部。
　　这块半岛地方又有『龙之翼』的别称，据说被指定为教皇的领土。
　　「呜喔喔喔喔喔～！艾可和露卡身上都有股香喷喷的味道哪～」
　　在高文的背上，忠实面对欲望的阿斯克勒庇俄斯大声嚷嚷着。
　　坐在她前面的是露卡——有如妖精般的耶库布莱德人。
　　背后则是艾可——以人类少女之姿诞生的艾瓦隆圣龙皇。
　　被两人前后包夹，阿斯克勒庇俄斯一副快乐似神仙的模样。别看她长得像是童女的样子，其实她是活了好几百年的贤者，只不过她的为人品格跟贤者完全无法画上等号。
　　「喂！拜托你安分一点好吗！摔下去我可不管喔！」
　　艾可感到不堪其扰，但阿斯克勒庇俄斯一兴奋起来就控制不了自己。她侧着脑袋转头朝向艾可，用力抽动鼻子味道。
　　「呜哈！可以像这样近距离嗅艾瓦隆圣龙皇的体味，我真是庆幸自己的学者身分哪！你的体味闻起来就像大朵的蔷薇，甜美又不失高贵哪～」
　　「是、是吗？我自己是闻不太出来啦……拜托你不要一直猛闻好不好！变态博士！」
　　艾可倒竖起眉毛表示抗议，但阿斯克勒庇俄斯却不当一回事。她紧接着把目光转移到露卡的后颈，向前凑上鼻子。
　　「呀呜！」
　　或许是感应到阿斯克勒庇俄斯的鼻息，露卡吓得肩膀一抖。
　　「唔～如果要比喻的话，露卡的体味就好比味道清凉的森林香气吧！如果闭上眼睛，让自己置身在露卡的体味中的话——喔喔！耶库布莱德森林的风景慢慢浮现在眼皮内侧了！」
　　「呜呜，好难为情……」
　　露卡整个人缩成了一团。由于她是以背对阿斯克勒庇俄斯的姿势骑乘，所以也只能任人随心所欲地摆布。连耳根子都红透了。
　　「主人……您是不是应该控制一下自己的行为比较妥当呢……」
　　法娜用委婉的语气向阿斯克勒庇俄斯规劝。主人那忘情调戏少女的丑态似乎让她再也看不下去了。很难想像机器人也会有这样的心思。
　　法娜坐在洁西卡的背后。她双手牢牢环抱住洁西卡的腰，以免不小心摔落。
　　附带一提，出发前在决定要由谁载法娜同行的时候，雷蒙是第一个自告奋勇的，不过——
　　『回想起来，我这个人从来没受过女生青睐。可是在我遇到法娜小姐后，我终于有信心可以大声说了——法娜小姐一定会愿意接受我的爱的！』
　　「那个……我感觉得出雷蒙先生有一股邪恶的气息。可以的话、我希望可以、坐在洁西卡小姐的后面。』
　　『我不介意啊。毕竟我还在基础班的时候，雷蒙学长不知羞耻的个性就很有名了。』
　　『有这种事！这让我吓到了！』
　　『唔，怪了。咱不记得有帮法娜设计这种思考逻辑啊。呐，叫雷蒙的小子……你该不会患有重度的变态病吧？』
　　『博士！你是最没资格批评我变态的吧！』
　　当时曾发生了这么一段让雷蒙大为沮丧的插曲。
　　另外，娜比暂时返回了遗龙工房。她说她想重新检讨一遍艾可的修行计划。
　　为艾可等人送行时，娜比面露俏皮的笑容向他们表示。
　　——等到你们抵达圣地后,我再去找你们会合吧。嘻嘻。你就好好期待吧，艾可。
　　到底娜比会提出什么样的修行计划呢——
　　艾可满怀期待的同时，回想起娜比的小恶魔笑容，也不禁感到些许的不安。
　　出发约莫五个钟头后——
　　差不多就快黄昏的时候。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊……！」
　　面对渐渐出现在前方的美景，艾可忍不住啧啧称叹。
　　一道美丽的圆锥形山影隐隐约约浮现。
　　虽说这是个无奇不有的世界，不过要在其他地方找到形状如此端正的山影，应该也是非常困难的吧。
　　「那就是灵峰艾尔·苏瓦黎……」
　　艾可愣愣地咕哝道。
　　「感觉好神秘……」
　　露卡吐露了这么一句感想后，再也说不出话来。
　　「啊呜……蜜月旅行的地点就决定是这里了。当然是要跟亚修大人一起！」
　　洁西卡涨红了脸，身体扭来扭去。
　　「洁西卡小姐的心跳数、正急速上升中……」抱着洁西卡腰部的法娜做起了这般奇妙的分析。
　　「该怎么说呢，我们好像来到了一个很不得了的地方……」
　　至于雷蒙则似乎完全被眼前美景的气势给震慑住了。
　　他会有这样的反应也是很正常的。
　　因为出现在众人眼前的，并非只是一座单纯的高山。
　　还有一座宛如巨岩般的岛屿浮在高山的上头。
　　好似戴在灵峰艾尔·苏瓦黎上面的王冠般。
　　那幅美景给人一种宛如世外桃源的感觉。
　　三头龙似乎也有所感应的样子。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…….」
　　就像在对着圣地呼喊一样，它们不断发出声声嘶吼。
　　「坐落在那个浮岩上的古代都市，就是圣地阿尔瓦雷斯。」
　　阿斯克勒庇俄斯难得以严肃的口吻说道。
　　「那我们立刻降落吧！」
　　艾可一边发出兴奋的颤抖一边高声宣布。
　　「对了。在降落到圣地前，有件事咱必须先跟你们说明。」
　　阿斯克勒庇俄斯突然喊停。
　　「有什么事啊？」气势受挫的艾可皱起眉头问道。
　　「可以的话，咱也希望亲口跟你们说明……可是如你们所见，咱正忙着闻露卡耳朵的味道哪。」
　　「啥？」
　　「所以呢，娜比！说明的工作就麻烦你代劳了！」
　　阿斯克勒庇俄斯对瞠目结舌的艾可等人视若无睹，抬头朝着上空大喊后，把鼻子凑到露卡的耳边。
　　「呀啊……」
　　露卡全身肌肉紧绷，发出了令人想入非非的叫声。
　　「你这家伙……」
　　艾可握紧拳头不停发抖。
　　「既然博士都这么要求了，就由我来负责说明吧——」
　　随着一个清爽的声音，娜比神采焕发地降临了。如果她动作再慢个一秒的话，艾可的铁拳恐怕早已瞄准阿斯克勒庇俄斯的后脑勺轰下去了。
　　娜比在空中实体化后，在法娜背后的位置坐下。
　　「那个，娜比小姐……为什么你要特地去坐莉安侬背上，跟其他两人挤呢？我后面的位置明明一直都是空的……」
　　雷蒙大失所望地询问。
　　「呵呵，不好意思喔。可以碰我身体的人，只有亚修而已。」
　　娜比露出娇媚的笑容回答道。
　　「呜啊！」
　　被充满震撼力的台词射穿心窝，雷蒙向后仰起了身子。布利基德也「呜呜～」地发出鸣叫声，好似在安慰可怜兮兮的主人。
　　在阿斯克勒庇俄斯的要求下，娜比开始说明。
　　「很遗憾的，龙种的记忆并没有记载有关于圣地阿尔瓦雷斯的历史。龙族对于位居如此边陲地带的地方似乎没有太大兴趣的样子。据说圣地阿尔瓦雷斯跟圣女萝莎·玛莉亚有过不解之缘。详细情况我也不太清楚就是了。」
　　「……这样讲感觉让人很耿耿于怀耶。」
　　「龙种的记忆也不是万能的。不过关于圣地的物理上和魔导上的特性，龙种的记忆就有很详细的记载了，放心吧。」
　　见娜比面露胸有成竹的笑容，艾可反倒感到不安。特别是「物理上和魔导上」这句带有强调意味的说法让她感到非常在意。
　　「首先要注意的是，圣地的空气十分稀薄。灵峰艾尔·苏瓦黎标高约七千五百公尺。浮在上空的圣地阿尔瓦雷斯更是标高约九千公尺以上。因为环境非常严酷，所以务必要慢慢让身体习惯环境。如果轻忽大意的话，很可能会出现跟高山症相同的症状。艾可，你虽然是龙族，也不能掉以轻心，要听从我的叮咛，知道了吗？」
　　「了解。」
　　艾可面露严肃神情点头答应。
　　「还有，虽然圣地阿尔瓦雷斯受到坚固的魔导结界保护，不过时间在结界内外侧的流动速度，是和外面不一样的。」
　　「……这是什么意思？」
　　艾可蹙起眉头。露卡、洁西卡、雷蒙三人也歪着脑袋做纳闷状。
　　「按照概算，外头世界的一天相当于圣地的十二天。」
　　「你说什么!?」
　　艾可张大了嘴巴闭不起来。
　　「而且一旦进入圣地之后，必须待满外界时间七天——也就是必须在结界内待满八十四天，否则无法离开。」
　　「咦咦！」
　　洁西卡和雷蒙异口同声地大叫。
　　「…………」
　　露卡虽然没发出叫声，可是睁着一双大眼一脸惊愕。
　　「虽然不知道原因是什么，总之圣地设有这样的限制。所以我实体化进入圣地后，在这段期间内也没办法回去遗龙工房。换句话说，我们被封锁在圣地的这段期间里面，是没有任何途径可以调查外界状况的。」
　　如此说道后，娜比耸耸肩膀。
　　出发前娜比曾隔空调查过亚修的状况，可是这种方便的能力在结界内将会失去作用。
　　「所以说，就算我们在圣地待了八十四天——差不多有三个月那么久，外面的世界也只有经过短短七天而已啰？七天后大陆会议也早就结束了吧。」
　　洁西卡若有所思地嘀咕后,娜比干脆地点头附和。
　　「呵呵，就是这么一回事。脑筋动得快，说明起来也轻松多了。」
　　这时，雷蒙面露不安的表情向娜比询问。
　　「那个，娜比小姐……我们好像没有携带足以生活那么久的食物耶……？」
　　「食材当然是要在当地张罗了。」
　　娜比笑容满面地回答。
　　「真的假的……」
　　闻言，雷蒙面无血色。
　　「放心啦，白米和小麦粉早已备妥可以吃上三个月的分量了。是我昨晚拜托阿斯克勒庇俄斯博士提早准备好的。」
　　「是吗……思虑还挺周密的嘛。」
　　艾可对娜比处理事情的用心感到佩服。
　　这么说来，她才想到每一头龙好像都载了不少的货物，原来那些东西大半都是白米和小麦粉吗。
　　「不管修行期间会拖到多久，我都不在乎。甚至可以说……正合我意。」
　　露卡语气坚定地断言道。
　　既然都走到这一步，看来她似乎已彻底抛开了迷惘。
　　或许是感应到饲主的坚强意志，高文也「呜喔喔喔喔喔！」地跟着发出勇猛的咆哮声。
　　「艾可呢？进入圣地后，直到离开前你和亚修的星精路会暂时被切断。不过圣地里有许多富含星精的食物，应该不需担心你的身体会出现危及性命的问题……但还是必须做好一定程度的心理准备。」
　　「………」
　　「而且就算你在这还不到三个月的期间内历经严苛的修行，结果仍有可能是白费功夫。因为你个人必须有爆发性的成长，才有可能逼退魔导蛇——面对如此严苛的情势，你有信心保证自己的决心绝不会受到动摇吗？」
　　听到娜比那带有挑战意味的问题，艾可忍不住抿紧了嘴唇——
　　不用说，她当然没有在此打退堂鼓的打算。
　　我要突破魔导蛇的诅咒，重新以艾瓦隆圣龙皇之姿和亚修一起并肩作战。
　　艾可昨天在心里暗地如此发誓。
　　「正合我意！接下来的三个月内，无论如何我一定要得到足以解除魔导蛇的力量！」
　　「唔——看来你似乎心意已决哪。」
　　先前一直针对露卡的耳朵不停搔扰的阿斯克勒庇俄斯总算转头回望众人。
　　「圣龙啊！是时候穿过魔导结界降落在圣地上了！抵达结界附近的同时，别忘了一边使用你们的魔力中和结界障壁，一边全速前进！」
　　三头圣龙呼应阿斯克勒庇俄斯的命令，朝圣地一直线飞去。
　　圣龙首先攀上高空，来到比圣地还高的空域。
　　从那个高度可以将圣地阿尔瓦雷斯的全景尽收眼底。
　　圣地全域的面积就踉学院都市安萨里邦差不多一样大吧。
　　像这样俯瞰后，让人再次体会到这颗浮岩的面积有多么惊人。
　　大半的土地都是草原。
　　除了森林地带之外，还有湖泊和河川。
　　在橙色夕阳的照耀下，水面绽放出璀璨的光芒。
　　圣地是块自然景观优美的地方，怎么看也不像在标高九千公尺处会有的光景。生长在这里的，或许都是一些可以适应这种严苛环境的强韧植物吧。
　　不对，不只是植物而已。
　　天空可见在安萨里邦从没看过的鸟类在飞翔，草原和河滩上也有模样陌生的动物在行走。
　　而且还有疑似古代遗迹的建筑物零星散布在草原和森林里。
　　由于是超古代的建筑，所以艾可无法理解那奇特的外观设计，不过从那庄严肃穆的气氛看来，应该是类似修道院的建筑。
　　「——魔导结界中和开始！」
　　听到阿斯克勒庇俄斯的大喝，艾可这才回过神来。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　高文、莉安侬、布里基德立刻释放出魔力，英勇地对着魔导结界进行中和作业。
　　三头龙的四周发生魔力反应，刺眼的光芒忽明忽暗地闪烁。
　　虽然看似陷入苦战，不过高文它们还是一点-滴、一点一滴地慢慢往前推进。
　　这一切都是为了确实穿过肉眼无法看见的障壁——
　　「加油！就快了！」
　　艾可情不自禁地把身体往前靠，为三头龙打气。
　　不过她心里却也怀着一种懊恼的感觉。
　　因为现在的艾可就算再怎么拼命，也无力突破如此特殊的魔导结界。
　　——等我重新拿回龙化的能力后，希望到时我的力量已经强大到可以轻松突破这种程度的结界了……
　　最后——三头圣龙成功突破了魔导障壁。
　　与此同时，原本保护浮岩的结界产生了异状。
　　只见无色透明的结界开始发光，并且浮现出无数的文字和图案。那神秘的景象教艾可看得叹为观止。
　　「——结界已经记住我们这些侵入者了。从现在起有八十四天的时间，我们正式跟外界隔绝了。」
　　艾可心怀严肃的心情，点头回应娜比。
　　三头龙同时降落后，艾可立刻从高文的背部跳了下来。她转身望向洁西卡和雷蒙。
　　「既然已经平安抵达，我现在就把你们的〈星刻〉还给你们吧。」艾可举起左右手的掌心，把浮在上面的〈星刻〉朝向洁西卡和雷蒙。
　　瞬间，耀眼无比的光芒以艾可为中心绽放。
　　洁西卡和雷蒙的〈星刻〉都回归到各自的身体上——
　　莉安侬和布里基德也分别变回水龙和地龙。
　　「呵呵。看来你已经充分掌握到诀窍了嘛。」
　　「嗯哼～」
　　艾可听着娜比的赞誉，把得意写在脸上。
　　雷蒙一边抚摸布里基德的头，一边向它指导。
　　「你要好好记住变成圣龙时的感觉喔。我们好不容易有时间可以修行。无论如何，我一定要让你进化成圣龙。」
　　「我的莉安侬也不会输的!」
　　洁西卡眼睛炯炯有神，对雷蒙和布里基德燃起了竞争意识。
　　「话说回来……这里就跟你描述的一样，空气很稀薄呢。在这种地方做剧烈运动的话，感觉一下子就会体力不支……看来修行过程有得我们受的了。」
　　试着稍做深呼吸后，艾可深深地感受到圣地的与众不同。
　　「总之，前几天必须先专心让自己熟悉一下环境才行。当然也不能只是懒洋洋地休息。阿斯克勒庇俄斯博士难能可贵地要帮你们上课呢。」
　　说完，娜比露出了俏皮的微笑。
　　「还要上课喔……」
　　雷蒙的斗志瞬间被浇熄，显得意志消沉。他似乎跟亚修一样，都是那种讨厌听课的类型。
　　「话说回来,已经傍晚了哪。艾可，你也差不多肚子饿了吧？龙族一天都要吃上五顿饭，不是吗？」
　　经阿斯克勒庇俄斯一说，艾可这才回过神来。
　　——咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜～！
　　她的肚子就像突然想起饥饿的感觉一样，咕噜咕噜地大声作响。
　　「嘻嘻。你肚子叫声就跟龙一样大哪。咱还以为是地鸣呢。」
　　「讨厌，不用你管啦！这是健康的证据好吗！」
　　艾可面红耳赤，感到很难为情。
　　「总之，我们就拿那个像修道院的建筑物当据点如何？」
　　所有人都点头附和娜比的意见。
　　「站在这里近距离一瞧……感觉就像发生过战争一样呢。」
　　准备晚餐的时候，艾可眺望了那片看似修道院的建筑物一眼，忍不住全身发抖。
　　仔细一瞧，每一栋建筑都呈现半毁的状态。
　　从中可以看出有明显不是风化的破坏痕迹。
　　「唔。这块圣地以前曾有一座小规模的都市，不过依咱的推测，似乎是毁于战争的样子。」
　　「推测？这说法也太不符合你的风格了吧。你没有调查吗？」
　　艾可讶异地询问后，阿斯克勒庇俄斯发出了叹息。
　　「艾斯帕达圣厅的那些家伙，好像把跟古代都市阿尔瓦雷斯有关的资料全都毁弃了。详细的事情经过如今全都成了谜团。真是，想到就有气。」
　　「原来是这样啊……」
　　「就连这里的魔导结界也是一样。按照目前最有力的一派说法，魔导结界是一千年前在艾斯帕达圣厅的主导下设置的。」
　　「一千年前！？」
　　艾可睁大了眼睛。
　　「一千年前刚好跟一般推测阿尔瓦雷斯毁灭的时期重叠。这只是咱的臆测，不过有没有可能是艾斯帕达圣厅基于某个原因消灭阿尔瓦雷斯的呢？因为从遗迹的破坏痕迹研判，当年此地发生的与其说是战争，感觉更像是单方面的屠杀。若从这角度去思考的话，就能说明为什么艾斯帕达圣厅会那么积极毁弃古代都市阿尔瓦雷斯的资料了——」
　　「…………」
　　见话题愈来愈偏向阴谋论，艾可紧张得屏声息气。露卡和洁西卡还有雷蒙也铁青着一张脸，默默地认真聆听分析。
　　「毁灭都市之后，艾斯帕达圣厅设置了魔导结界，藉此防止闲杂人接近。确实，没有龙族的协助，是不可能穿过这个结界的，即便成功闯入，也会受到诸多限制。」
　　「而且在这里老化的速度比外界的人类快上了十二倍，进来后还得被限制出入长达约三个月的时间。一般人根本不会想进来这种地方。」
　　娜比做完补充后，阿斯克勒庇俄斯点头附和。
　　「也因为这个缘故，慢慢地就没有人愿意靠进这块圣地了。艾斯帕达圣厅的那些家伙，看到民众随着时间的流逝渐渐失去对圣地的关心，似乎也完全放下了戒备的样子。后来连圣地管理局这个组织也遭到废除——差不多是两百多年前的事情吧。」
　　说明到这里后，阿斯克勒庇俄斯露出遥望的眼神。
　　说是两百年前，但阿斯克勒庇俄斯早就已经出生了。谈到那段遥远的过去，或许令她产生了怀念之情吧。
　　「对了，不瞒你们说，担任圣地管理局最后一任局长的人——正是本人。」
　　「咦咦！以前你还当过局长吗？我还以为你只是个变态博士呢！」
　　艾可目不转睛地注视阿斯克勒庇俄斯。
　　「嘻嘻。每个人都是有一段过去的。」
　　阿斯克勒庇俄斯一脸得意。
　　「当年的艾斯帕达圣厅为了隐瞒某个秘密，不惜做得那么绝吗……愈想愈好奇了。不过既然龙种的记忆里并没有这段历史的记录，表示龙族应该没有参与这段历史才是。」
　　娜比皱起眉头喃喃自语。
　　「算了，就算咱们在这里想破脑袋，也不可能想出个所以然。当下应该把修行摆在第一优先顺位吧？」
　　阿斯克勒庇俄斯的一句话，为谈今论古的话题画下了句点。
　　艾可等人在修道院风格建筑物群的庭院里架设帐篷过夜。
　　虽然当中不乏看似有能拿来当作夜宿之处的屋子，不过万一在睡到一半的时候建筑崩塌，那可不是闹着玩的。
　　所以一行人决定暂时过着住在帐篷里的生活。
　　「呼哇……」
　　一边揉着惺忪睡眼一边从帐篷里爬出来的艾可，沐浴在耀眼灿烂的阳光下，大大地伸了一个懒腰。
　　愈看愈觉得这个地方充满一种神秘的氛围。
　　位在中央的庭园是形状方正的正方形，有干净的泉水不断自庭园中间涌出。根据阿斯克勒庇俄斯的说法，那水质纯净到可以直接生饮也没问题。
　　环绕在这座人工庭园四周的是回廊。
　　等间隔排列的柱子带有浓浓的战争痕迹，煞是可惜。有些柱子甚至还被拦腰折断。
　　以被回廊包围的庭园为中心，四周林立着形形色色的建筑。
　　有一座形似礼拜堂的尖塔耸立其中，比其他建筑物明显高上了许多。
　　除此之外，还有看似是厨房、酿酒处、家畜小屋、菜田以及蔬果栽培室等生活设施。虽然每个设施都残留有破坏的痕迹，不过厨房只要经过整修，应该还可以使用。
　　露卡说只要能修理得好石窑的话，就可以烤出美味的面包。
　　修理的工作则是由自告奋勇的阿斯克勒庇俄斯一肩扛起。
　　「——哎呀？」
　　艾可忽然高高扬起脖子。
　　有一股香料的味道窜进了鼻腔，令人食指大动。
　　「艾可小姐！早餐差不多准备好喽～！」
　　就在这时，耳边刚好传来洁西卡充满朝气的声音。
　　「我马上过去！」
　　艾可转身一瞧，却被映入她眼帘的意外光景给吓了一跳。
　　离帐篷不远的地方——泉水附近有一团火在燃烧。
　　只见一头四只脚被绑在棍子的动物被倒吊在熊熊燃烧的篝火上。整张背部烤得金黄酥脆。
　　说穿了，就是把整头动物直接放在火上烤。
　　乍看之下，那头被抓来打牙祭的动物模样长得跟鹿有几分神似。应该是哺乳类的一种。不断有油脂从它背部滴落。
　　「咕嘟……」
　　虽然艾可不自禁吞下了饥渴的口水，不过眼前的景象除了让她看得饥肠辘辘之外，更教她感到讶然。
　　「欸，这么豪华的烤肉真的是早餐吗？感觉就像晚宴吧……」
　　「今天我起得特别早……所以跟高文一起到外头打猎。」
　　监看篝火火势的露卡转头看了艾可。
　　「原来如此……」
　　对露卡而言，这点程度的狩猎和料理不过是家常便饭的小事，她只是默默地把枯枝放进火堆中。
　　不亏是耶库布莱德出身的少女。
　　「嗯……跟地上的哺乳类相比，这头野兽好像富含大量星精的样子。现在艾可和亚修的星精路又被切断了……所以我想说你可以从它身上摄取星精。」
　　「……！」
　　艾可终于明白露卡准备这顿丰盛料理的意义。
　　她大清早就忙着烤肉的原因，为的全是艾可。
　　「露卡……谢谢你！听你这么一说，我的食欲愈来愈旺盛了呢！」
　　「我也要把肚皮填饱，然后再努力修行！」
　　洁西卡探出脸用力握起拳头。
　　「难得有这机会，我也来尝尝滋味好了。虽然我的身体没有摄取营养的必要就是了。」
　　娜比也一副兴致勃勃的样子。
　　「咯咯咯。生活在阿尔瓦雷斯里的动物可是很美味的喔。这么久没尝过了，咱也来回味一下那个滋味吧。」
　　阿斯克勒庇俄斯也彻底进入了备战态势。手上不忘端着个人专用的盘子和叉子。虽然乍看之下像是那种没什么口腹之欲的人，不过她似乎是个饕客。
　　「……各位。请记得也要摄取蔬果，保持营养均衡。」
　　身穿围裙的法娜也现身了。尽管是机械化的口吻，不过她说的话听起来有几分老妈子的味道。
　　「别忘记还有我！」
　　雷蒙也跳出来强调自己的存在，手持餐盘和叉子。一副表明自己随时准备好大快朵颐的样子。
　　这时一直守在篝火旁监看火势的露卡也缓缓站了起来。
　　「……应该差不多烤好了。」
　　露卡此话一出，众人立即发出热烈欢呼，各自手拿餐盘围聚在烤肉四周。
　　「嗯～吃得肚子好撑喔……」
　　艾可拍拍吃得鼓鼓的肚皮躺在草原上。
　　她一时忘记节制，不小心吃得太多了。
　　透过眼角的余光，可以看见露卡等人正在做餐后的收拾。
　　虽然感觉不好意思，可是艾可已经没力气爬起来了。
　　「啊呜……」
　　光是想起那个炙得金黄酥脆的烤肉滋味，艾可就不禁神情恍惚地吁了一口气。
　　据露卡表示，烤肉本身完全没有使用任何调味料，只有用香草提味而已。当然也没有淋上调味酱那一类的东西。
　　所以尝到的满满都是最天然的肉味。
　　当把热腾腾刚烤好的肉块塞进口中的瞬间，有种大自然的神秘风味在舌尖上炸开的感觉。
　　「这么说来……之前在迎宾馆的餐厅吃到的肉也都没有使用调味料的样子——记得厨师好像是这么说的。」
　　艾可忽然想起在艾斯帕达圣厅发生的一幕。
　　拉寇尔也是座上宾之一的欢乐晚宴。
　　明明是前天才发生的事，却莫名觉得非常怀念。
　　虽然那时艾可不小心喝到了安萨尔酒，被迫中途离席，但烤乳猪的滋味仍深深烙印在记忆里。
　　附带一提，虽然艾可几乎不记得烂醉之后发生了什么事，不过隐约感觉自己有在亚修面前做了丢人糗事的印象。
　　不过隔天早上亚修的反应看起来跟平时没什么不同，所以才觉得应该只是自己多心了。
　　「不错，料理的生命就在于素材！所以艾可啊！这次修行的主要目的，就是提升你这个素材本身的魅力。呜噗……」
　　躺在艾可旁边的阿斯克勒庇俄斯想爬起来发表什么金玉良言，可是随即脸色发白。怎么看都是吃太撑了。
　　「你这算哪门子的大贤者啊。」
　　「呼。只要喝下露卡为咱调和的胃药，马上就能痊愈了……大概吧。」
　　「稍微考虑一下自己的年纪比较好喔……」
　　艾可忍不住被逗得发出苦笑，不过马上板起严肃的表情。
　　「先不提那个了——你想说的意思我大概可以理解。这次的修行，目的不在于学会掌控调味方式这种雕虫小技，而是要锻炼我个人的根源部分对吧。」
　　听到艾可的回答，阿斯克勒庇俄斯面露满足的微笑。
　　「你明白就好，也省得咱多做说明了。为了达成这个目标，最重要的除了修行还是修行，再来还是修……唔，我们还是再休息一下好了。」
　　「对、对啊……」
　　艾可狼狈地表示同意。
　　后来艾可和阿斯克勒庇俄斯躺在一起打盹。
　　没多久，草原上咻地刮起了一阵风。
　　一望无际的草原如海浪般沙沙作响。
　　微凉的风吹在身上感觉好不舒服——
　　「感觉……就像跟大地结为一体了呢。」
　　艾可睁开眼睛，面露迷濛的神情喃喃说道。
　　「唔。就是这种感觉，你要好好记住。」
　　不知何时醒来的阿斯克勒庇俄斯正色回答。
　　「艾可，你要超越现在的自己。你要变得比现在更强、更勇猛。把威胁你生存的所有要素通通都排除。等到那时，你将成为大地的意义。」
　　「大地的意义……？」
　　艾可一头雾水。
　　这话听起来颇具有哲学的味道。
　　「呼。你现在还不明白也没关系。既然已经充分休息过了，不如开始着手准备修行吧？」阿斯克勒庇俄斯投以挑战意味的笑容后，艾可精力充沛地跳了起来。
　　休息了一会儿后，饭后的饱腹感已获得舒缓，现在的她全身充满了活力。
　　「求之不得呢！」
　　在阿斯克勒庇俄斯的带路下，艾可等人走进了形似礼拜堂的建筑物。
　　艾可、露卡、洁西卡、雷蒙、娜比依序前进。
　　法娜以稍微落后的速度跟在娜比的后面。虽然她身上扛着四个东方世界风格的木箱，不过对身为机器人的她来说，那个重量还不至于吃不消。
　　礼拜堂的内部十分空旷，晨曦自窗外射入。中央通道的两侧是一排排感觉随时有可能腐朽崩坏的宾客席。
　　最深处设置了一处祭坛，有一尊貌似圣女萝莎·玛莉亚的女性雕像奉祀在那。
　　「……咦？」
　　艾可忽然一脸纳闷。
　　从那尊圣女雕像的五官和神韵来看，应该是萝莎·玛莉亚不会有错。
　　艾可在各地看过不少萝莎·玛莉亚的雕像，所以一眼就能辨识。
　　令她感到诧异的是，眼前这尊萝莎·玛莉亚雕像明显挺着大肚子。
　　「……圣女也有忍不住肚子吃太饱的时候呢。」
　　「艾可小姐！你这说法冒犯到圣女萝莎·玛莉亚了啦！」
　　洁西卡向上吊起眉毛表达不满，原来她是个虔诚的信徒。
　　「不然她肚子这么大，是表示什么意思？」
　　艾可感到不可思议，侧眼看了洁西卡。
　　「那、那是因为……」
　　洁西卡不知何故支支吾吾说不出话来。从她脸上的表情看出，其实她早就领会那个大肚子的含意，可是又害怕把它说出来。
　　「嗯～好奇怪耶。这尊萝莎·玛莉亚雕像怎么看都像是怀孕了。」
　　雷蒙不假思索地说出了自己的感想。
　　感觉他一语道破了洁西卡所难以启齿的事情。
　　经他这么一说，艾可才发现似乎真有那么一回事。
　　这尊女性雕像用慈爱的眼神凝视着自己的腹部。而且就像在跟自己的孩子对话般，用手抚摸鼓得圆圆的大肚子。
　　「依照艾斯帕达圣厅的记录，萝莎·玛莉亚终其一生都是纯洁的处女。就连龙种的记忆都是这么记载的。」
　　娜比若无其事地插嘴补充。
　　「怎么会这样？大肚子已经不叫圣女，而是圣母了吧。」
　　艾可愈想愈迷糊了。
　　「关于这尊雕像的看法目前众说纷耘……艾斯帕达圣厅当然不承认这尊雕像是圣女萝莎·玛莉亚了。要不是这尊雕像还有做为遗迹一部分和艺术作品的价值，圣厅老早就毁了它了。」
　　阿斯克勒庇俄斯面露苦笑耸耸肩膀。
　　「其实在咱担任圣地管理局长的时候，圣厅三番两次提出破坏雕像的请求……每次咱都好心从学术的角度向他们分析这尊雕像的价值。」
　　「总觉得好像有什么秘密耶。」
　　艾可深锁眉头，抄臂抱胸。
　　「无论如何，这事都跟你们的修行没有关系，毋须放在心上。这话题就到此为止了。」
　　说完，阿斯克勒庇俄斯环视了众人一圈。
　　「那么，往后三天的活动就以讲课为主吧。一如昨天娜比的说明，要是一开始就在这种高山地方进行剧烈运动的话，是很有可能会罹患高山病的。首先就一边听课，一边让身体适应环境——此乃一石二鸟之计。」
　　艾可等人乖乖地点头答应。
　　「总而言之，你们可别拿身体开玩笑喔？咱知道你们想快点拿出成绩，可是你们有长达三个月的修行时间。切勿操之过急，只管循序渐进就是了。」
　　阿斯克勒庇俄斯那番沉稳的叮咛一如清澈的泉水般，慢慢渗入艾可的心房。
　　「然后呢。为了尽量帮助你们提升学习动力，咱准备了礼物要送给你们。法娜，把那东西带上来。」
　　「是的，主人。」
　　法娜顺从地回答后，把一路扛在身上的四盒木箱搬运到了艾可等人的正面。然后依序分发给艾可、露卡、洁西卡、以及雷蒙。
　　艾可等人脸上挂着问号，打开拿到的木箱。
　　每盒箱子里都装着风格奇特陌生的服装。
　　「……？」
　　艾可讶异地拿起放在箱子里的衣服。
　　纯白的上衣如丝绢般柔软，用薄到仿佛透明的布料缝制而成。虽然使用的是看似非常高档的料子，不过造型设计让人感觉有些奇怪。
　　袖口很宽大，而且衣服前面没有钮扣。
　　另外，下半身的服装乍看之下外形很像裙子，可是跟一般裙子相较感觉却又截然不同。
　　「这种设计我从来没看过……」
　　露卡一脸茫然地注视着手上的衣物。
　　「我也搞迷糊了。是说，好像只有我的服装材质特别普通，就连设计也很马马虎虎的样子……」
　　雷蒙皱起了眉头。
　　「在我看来，感觉有点像是东方的祭司服呢。至少它不属于我们的文化圈，风格仿佛来自另一个世界呢。」
　　「你说得没错，洁西卡。我对你刮目相看了。」
　　娜比对洁西卡的看法表示称赞。
　　「没错，正是如此！」阿斯克勒庇俄斯点头附和后，笑嘻嘻地开始解说。
　　「刚才交到你们手上的衣服，正是来自东方的神官服。为雷蒙准备的是男性神官用的正统服装。至于提供给女孩子们的，则是俗称的『巫女装』。」
　　「等一下！这套叫巫女服的服装……布料看起来好像是半透明的耶，这是怎么一回事!?东方的巫女真的都穿这种衣服吗？」
　　发现到这个重大事实的艾可讶异得肩膀直发抖。
　　「唔。咱认为这是最适合修行的服装了。」
　　「问、问题是……这种衣服跟修行有什么关系？」
　　「硬要说的话，全裸才符合咱的理想。」
　　「你说什么～？」
　　艾可因为太害羞，全身火烫了起来。
　　露卡和洁西卡同样羞得面红耳赤。唯独雷蒙跟大家相反，兴奋得呼吸急促。
　　「为了实现『变得比现在更强』的目标，你们必须尽早熟悉圣地阿尔瓦雷斯的大自然环境。如果能提升自己和圣地的亲近感，也比较容易拿出修行的成果。衣服这种东西只会造成干扰而已。」
　　「呜呜。听起来好像头头是道，又好像在强词夺理……」
　　「严格说来，露卡她们感到害羞也就算了，可是艾可你呢，你不认为龙族根本不需要穿衣服吗？」
　　「呜！那、那个，我……」
　　「哎呀。艾可你自己都忘了吗，刚诞生的时候，你不是跟亚修强调过『我不需要衣服』？」
　　娜比不安好心地翻起旧帐，艾可哑口无言。
　　当时的艾可是真心认为自己不需要穿衣服，所以现在也没有脸可以反驳。
　　「那、那个时候是那个时候，现在我已经……」
　　艾可整张脸像着火似地火烫不已。
　　「呼。你那种跟人类一样的反应咱并不讨厌。可是咱就是知道你会害羞，所以才好心帮你准备这套巫女服的。穿上使用这种超薄丝绢缝制的衣服，跟全裸的状态不会有太大的差别。」
　　「如果是基于这种考量的话……我跟你说声谢谢吧。」
　　「那你们快点去换好衣服吧！好了好了，还不快去！」
　　在阿斯克勒庇俄斯的催促下，艾可等人匆匆忙忙地跑去换衣服了。
　　碍于不能跟女孩子一起换衣服，雷蒙只能在其他房间待机。他身上已经换好了男性用的神官服。
　　一如阿斯克勒庇俄斯先前所言，这套衣服的质料轻柔得感觉就跟没穿衣物差不多，穿起来非常舒适。
　　「话说回来……为什么女孩子换个衣服需要花这么长的时间啊？」
　　雷蒙一边发牢骚，一边等女生换好衣服的暗号。
　　过了几分钟后，才终于响起听似踌躇不前的敲门声——
　　「——雷蒙先生。」
　　从门后露脸的人是法娜。
　　「艾可小姐她们已经换好衣服，你可以回去祭坛了。」
　　「好、好的！」
　　雷蒙莫名感到紧张，整个人从椅子上弹了起来。接着他跟在法娜身后前往祭坛。
　　「………………」
　　在经过通道的时候只有跟法娜两人独处，雷蒙的心头不禁七上八下。
　　法娜默默地走在距离只有数步之遥的前方，她的背影给人一种说不上来的超然感觉。
　　果然是因为她是机器人的关系吗？
　　——不、不妙。我好像真的快迷上她了……
　　雷蒙心慌意乱，用力左右摇头。
　　不久终于走到通道尽头，两人抵达了祭坛的房间。
　　才刚一脚跨入，雷蒙忍不住差点喷鼻血。
　　「呜喔！你、你们……真的要穿这样修行吗？」
　　「喂、雷蒙学长！拜托你不要一直盯着人家猛看好吗！」
　　洁西卡用手护住胸前,大声抗议。
　　一想到和亚修相比，自己受到的差别待遇如此悬殊，雷蒙不禁悲从中来——不过看在人家长得可爱的份上，还是原谅她好了……
　　眼前的光景就是如此美好，让人的心胸也跟着宽大了起来。
　　诚如艾可先前的质疑，阿斯克勒庇俄斯准备的巫女服质料非常单薄。在光线照射下，身体的曲线完全一览无遗。
　　——难道这里是天国？
　　雷蒙情不自禁地快露出色眯眯的表情。
　　——……等一下，不行不行！我迢迢千里跑来圣地为的是什么？不就是为了改变过去的自己吗！不管怎样我一定要成为龙骑士！
　　雷蒙用手拍击自己的脸颊后，重新下定了决心。
　　「呜呜。真的只要换上这种衣服，就能发挥阿斯克勒庇俄斯所说的那种效果吗？」
　　艾可羞得浑身不自在，一副心神不宁的样子。
　　见艾可那副模样，阿斯克勒庇俄斯博士一开始面露窃笑，没多久便恢复严肃的表情开口。
　　「露卡、洁西卡还有雷蒙，等你们的身子熟悉了圣地的特殊环境后，就从基础训练开始做起。呜呼呼。你们的特训计划咱事先就已经想好了，好好期待吧。」
　　露卡等人点头回应。
　　「艾可，至于你则是由本人亲自指导。」
　　这时阿斯克勒庇俄斯的眼睛射出了充满大贤者风范的严肃视线。
　　她那娇小的身躯仿佛在瞬间绽放出了强烈的斗气。
　　「听好了，艾可。你要把那个手环当作是一国的领土。之前虽然归你统治，可是在魔导蛇的侵略下，所有的领土都被占领了。你该做的就是透过每天的修行培养能力，把自己的领土抢回来。知道了吗？」
　　「了解。」
　　「那好，接下来只有拚命锻炼！你只要努力琢磨自己的精神与肉体，对手环的感应力就会跟着提高。心理准备做好了吗？」
　　「你当我是谁啊？我一定会成功办到的！」
　　艾可气势不凡地宣言后，蓦然心生疑问。
　　「不过我现在只是平凡的女生耶，就算持续修行，身为龙族的能力也会跟着提升吗？」
　　这个问题由娜比代为解答。
　　「假如人类之姿的你有了整体成长，能力也会忠实反映在变成龙形的你的身上。而且还是好几十倍喔。」
　　「你说的是真的吗？」
　　艾可的眼睛随即为之一亮。
　　「我举个有点粗率的比喻，就好比人形的你虽然只有前进一小步，可是龙形的你却一口气前进了好几十步一样吧。」
　　「那也太棒了吧！具体而言，我该做什么修行才好？」
　　「唔。昨晚跟娜比讨论后，咱们做出了一个结论。你看看那个吧。」
　　阿斯克勒庇俄斯忽然用手杖前端指着天花板。
　　「……！」
　　照着指令抬头一看的艾可惊讶得说不出话来。
　　天花板上有一幅全身穿着金碧辉煌的装甲的巨龙画像。
　　虽然因为年久失修，颜料剥落的情况十分严重，不过还是可以感受得出栩栩如生的跃动感。
　　「……！」
　　露卡、洁西卡、和雷蒙也一愣一愣地抬头仰望天花板，深受那幅天花板画的吸引。
　　「据资料记载，那幅天花板画画的是很久以前的艾瓦隆圣龙皇，换句话说也就是你的祖先。而且骑士正是圣女萝莎·玛莉亚。」
　　「照这么说来，这头龙跟我同名喽……？」
　　「没错。它就是圣女萝莎·玛莉亚的帕尔——艾可。上一代的艾可跟你一样也是艾瓦隆圣龙皇哪。仔细瞧瞧那一身精美的装甲吧！」
　　「好像是圣骑甲喔！」
　　「你说得没错，艾可。那是龙族为了提升本身的力量所创造出的魔导装甲。在龙种的记忆里，那盔甲的正式名称叫——圣龙铠。」
　　「圣龙铠……」
　　低声覆诵了那个充满神秘的字眼后，艾可目不转睛地凝视着那幅画像。
　　「想要用走捷径的方式让你的能力获得提升的话，就是创造圣龙铠装备在你自己身上。说穿了，就跟龙骑士得到圣骑甲后升级为圣天龙骑士是一样意思。」
　　「原来如此。」
　　「话虽如此，你的情况与众不同。你的理想圣龙铠应该要兼具『人类』版本和『圣龙皇』版本两种形态吧。」
　　「…………」
　　艾可因太过紧张，口干舌燥地咽下了口水。
　　「嘻嘻。你的表情慢慢开始转变了呢。只要把自己提升到那个境界，魔导蛇根本不是你的对手。所以你必须从基础开始重新锻炼起——这个你拿去吧。」
　　「……？」
　　艾可愣愣地注视着交到自己手中的笔记本。
　　翻开第一页，里面密密麻麻地记载了今后的预定。
　　「等一下！这是做什么？要听课也就算了，还有重量训练和慢跑、剑术、格斗术、东方的坐禅……这些东西跟圣龙铠的制作有什么关联啊！」
　　「听着，艾可。你必须先为自己打造出一副可以装备圣龙铠的身体。除此之外，你也必须培养身为创造者的技术与感性，所以文武两道你都得专精才行。」
　　「博士说得没错。要先锻炼好头脑和身体,才能谈圣龙铠的制作。对了对了——亚修的礼物马上就有派上用场的机会了呢。」
　　娜比露出俏皮的笑容后，从怀里拿出某个东西。
　　她的手中握着一个怀表。
　　那是以前艾可生日时亚修送给她的珍贵礼物。
　　看来她是打算用那个怀表管理各种修行课程的时间的样子。
　　「等一下！那不是我的怀表吗！什么时候跑到你那里的～！」
　　艾可气得牙痒痒的，懊恼不已，不过阿斯克勒庇俄斯和娜比的所作所为都是设身处地地为她着想——艾可深深地感受到了这个事实。
　　「呃，那个……娜比，还有阿斯克勒庇俄斯——」
　　艾可忽然换了个表情和语气，令娜比和阿斯克勒庇俄斯露出疑惑的表情。
　　「真的、真的非常谢谢你们！」
　　艾可深深弯腰-鞠躬。看到娜比和阿斯克勒庇俄斯为她做了这么多无私的奉献，如果不向她们表示一下感谢的心情，会感到过意不去。
　　「呵呵呵！区区小事何足挂齿！反正咱也觉得挺好玩的。」
　　阿斯克勒庇俄斯大方地接受了艾可的道谢,得意地挺起胸膛。
　　「嘻嘻，你居然会跟人弯腰低头……我看别说是天下红雨了，就算下起红雪也不奇怪吧？」
　　娜比则是语带调侃地回答。
　　「太、太没礼貌了吧！本小姐可是很诚恳地在跟你们道谢耶！这种机会可是很少有的！知不知道！」
　　艾可火冒三丈地大声嚷嚷，不过马上收拾起自己的情绪。
　　「算了。反正不管修行再怎么艰苦，我也一定会咬牙撑过去的！然后我要变得更强，摆脱魔导蛇的纠缠！」
　　艾可抬头仰望天花板，看着图画里的祖先，再一次表明自己的决心。
　　"Armada～A.S.B.1366.05,"is closed.