　　「波尔丁！」
　　亚修朝着投影到空中的影像大叫。
　　看来波尔丁似乎窃听了亚修等人的对话。
　　「波尔丁，你在打什么主意！萨佛那罗拉都撤退了，为什么你还留在圣都？你的企图是什么!」
　　听到亚修的问题，画面中的波尔丁露出了诡异的奸笑。
　　『我想邀请你们玩一场游戏。照我的标准来看，这会是一场非常有趣的游戏喔？』
　　「现在都这种状况了，你还在说什么梦话？」
　　西尔维亚气愤地怒瞪影像。
　　『喂喂喂，搞清楚，你们可没有拒绝的权利喔？包括奥斯克伊亚女王、维若妮卡第一王女、米拉贝勒第三王女在内，世界各国的重要人物现在都是我的人质耶？这些家伙的生杀大权全都操在我手上。』
　　画面配合波尔丁的说词进行切换。
　　被集中在祭坛之间墙边的人质们一一上了镜头。
　　有各国的政治人物和艾斯帕达圣厅的长老们。他们的行动虽受到严格监视，不过至少并没有被捆绑起来。
　　但奥斯卡和维若妮卡、米拉贝勒、还有蕾贝卡和马克斯都被铐上了手铐。几个小时前他们协助亚修等人逃亡，因此受到了惩罚。
　　『如果这些家伙被炸弹炸死，我看世界局势应该就整个大翻盘了吧。』
　　「呜……」
　　亚修咬牙切齿。纵使再怎么不甘，只要波尔丁手中握有人质，他们就占有压倒性的优势。
　　『而且蕾贝卡·兰德尔和那个戴眼镜的小鬼是你重要的伙伴吧？你若拒绝参加游戏，我不介意先处死他们两人杀鸡儆猴喔？』
　　「住、住手！」
　　『咯咯咯，真可怜啊。要不是受到你的感召，加入艾瓦隆圣龙皇骑士团那种莫名奇妙的组织，今天他们也不会被迫在龙骑士的灿烂人生中画下休止符。』
　　波尔丁冷酷地下达通牒的时候，画面中的蕾贝卡和马克斯始终堂堂正正地抬头挺胸。
　　一切都交由亚修全权负责了——他们的表情像是在如此宣示似的。
　　亚修认为自己必须尽全力回应蕾贝卡和马克斯的信赖才行。
　　「……如果我们赢了那场游戏，你愿意乖乖解放人质吗？」
　　『啊啊，我答应你。但要是我赢了，人质必须跟圣都一起葬送火海。』
　　「你疯了不成……？」
　　『所以说，你们跟我一较高下的时候，不只是肩负人质的性命，还有圣都艾斯帕达的性命——』
　　——滋嗡。
　　这时，亚修等人身后传来了低沉的声响。
　　那是已经相当耳熟的装甲机龙的脚步声。
　　而且一共有四架——
　　驾驶钢铁机龙的骑士，全是东方面孔的少女。
　　「终于找到你了，亚修·布雷克。」
　　率领队伍的，是担任波尔丁副官的梅林。
　　其他三名则是生面孔。
　　「新的敌人吗!?」
　　西尔维亚怀起戒心，瞪视眼前的四名骑士。
　　「看来这次上场的全都是货真价实的〈幽灵〉队员呢。」
　　阿妮亚也跳到小库背上进入备战态势。她的视线紧盯着标示在对方四人制服和机龙上的〈幽灵〉的徽章。
　　「看来这四人都不是好惹的对手哪。」
　　露库蕾齐亚则审慎观察着四名对手，像是在评估对方的实力一样。
　　「——波尔丁大人。我们已经找到亚修·布雷克了。」
　　梅林向手边的魔导通讯器材淡淡地进行报告。
　　「喂，波尔丁！她们到底是……？」
　　亚修不解地询问后，画面中的波尔丁露出了满面的笑容。
　　『她们是担任我们〈幽灵〉最高干部的姊妹——〈四蔷薇〉。长女梅林刚刚你们在大圣堂就见过面了吧。现在你们要跟四姊妹一对一决斗。』
　　「什么？你是认真的吗？」
　　亚修感到困惑不已。
　　圣都的警备队和〈幽灵〉正在圣都的各个重要据点进行激烈的攻防战。由葛廉队长所率领的维若妮卡亲卫队应该也正在和装甲机龙奋战才是。
　　然而波尔丁却要亚修等人在这种状况下决斗，根本是疯了。
　　这对为了解放圣都艾斯帕达而浴血奋战的骑士和士兵来说，甚至是一种亵渎的行为。
　　波尔丁丝毫不把亚修的愤慨放在心上，继续接着说道
　　『我来说明规则吧。圣都的东西南北四处各设有一座塔。现在每一座塔上都已经放置了魔导工学式的炸弹。』
　　「你说什么……！」
　　『现在惊讶还太早。这四颗炸弹说穿了，就是圣都毁灭计划的关键。这四颗炸弹若同时引爆，设置在圣都各据点的炸弹也会发生连锁爆炸，进而连中央的大圣堂也遭殃。等到设置在大圣堂的超巨型魔导工学式炸弹〈葛冯〉也发生连锁爆炸时——整座圣都艾斯帕达也差不多被炸得灰飞烟灭了。怎么样，这样的安排听起来很令人热血沸腾吧？』
　　「你们根本是疯了……」
　　亚修哑然失色，露库蕾齐亚勇敢地开口提问。
　　「反过来说，只要能阻止安装在四座塔内的炸弹爆炸，圣都就能得救……这样想也没错吧？」
　　『那当然，否则游戏就不成立了。每一座塔都有四姊妹的其中一人守护。你们想解除炸弹,就必须一一打败四姊妹才行。嗄哈哈哈！』
　　波尔丁捧腹大笑，但露库蕾齐亚则仍旧一副冷冷的模样。
　　「一点也不合理。玩这种游戏对你们来说有什么好处？明明目前主导权完全落在你们手中，可是游戏的结局有可能使你们被迫放弃主导权，你无所谓吗？」
　　『好处当然是有了。照我的标准，现在一点刺激也没有！如果就这样按照计划炸掉圣都那多无聊啊！实在太无聊了！』
　　「你说刺激！？」
　　露库蕾齐亚的眉毛抽动了一下。一副好不容易才克制住差点爆发的愤怒似的。
　　『话先说在前，你们应该要感谢我才对。原本萨佛那罗拉老大的计划是在撤退的同时就要让圣都变成一片火海了。』
　　「——！」
　　『换句话说，如果我照当初的计划执行的话，圣都老早就从世界地图上消失。圣都的人民和人质也通通都死光了。』
　　说到这里，波尔丁嘴角一撇露出奸笑。
　　『还好负责人是我——我动用了〈七翼将〉的特权。萨佛那罗拉老大一开始也是有所顾虑，不过最后还是点头答应了。所以我们〈幽灵〉才会留在圣都。』
　　「问题是……我们没有拆除炸弹所需的知识啊？到时该怎么办……？」
　　西尔维亚发现了另一个问题。
　　没错，就算亚修等人打败了〈四蔷薇〉，他们也不知道如何才能拆除魔导工学式炸弹的引爆装置。
　　「以前阿布杜妮雅小姐所设置的机械式炸弹，我们是靠冰冻魔法把它冻结起来的……」
　　亚修想起一年前发生在安萨里邦市的某桩事件。
　　『我服了你啊，亚修·布雷克。就凭那种雕虫小技，怎么可能阻止得了最先进的魔导工学式炸弹？』
　　「话虽如此……」
　　亚修懊恼地抿住嘴唇，这时忽然插入一个果敢的声音。
　　『既然如此，我愿意负责拆除炸弹的工作。我有魔导工学的知识，这个任务我应该可以胜任！』
　　介入通讯的，竟是米拉贝勒的声音。
　　『哦。万一不小心解除失败，第一个被炸得粉身碎骨的可是你自己喔……温室花朵的王女可有这样的觉悟？』
　　波尔丁用略显意外的口吻询问。
　　『无所谓。反正若是输了比赛，我们同样难逃全灭的命运——与其坐以待毙，我宁愿奋战到死。明白的话就立刻解放我！』
　　『好，我就答应解放米拉贝勒王女。接下来就是要决定对战组合了。』
　　或许是天生就喜欢竞赛，一提到「对战组合」这个字眼，波尔丁的脸上挂起说是天真无邪也不为过的笑容。
　　「——咱要选那个丹塔洛斯人当对手。」
　　四姊妹当中貌似最年少的少女指名了阿妮亚。并且把一朵黄蔷薇轻轻掷了出去。
　　「咱是么女真央。请多指教。」
　　真央是个身材娇小，说是初等学校学生也不奇怪的少女。感觉花朵图案的连身洋装比战斗服更适合她。
　　「…………」
　　用手指接住黄蔷薇的阿妮亚默默不语，以锐利的眼神瞅了她一眼。
　　「那么，本小姐就指名皇女殿下为对手吧。」
　　另一名少女用听似千金大小姐风格的语调指名了露库蕾齐亚。
　　尽管身为身经百战的佣兵，可是却依旧带有高贵气质，她就是一名这样的美少女。光滑柔顺的黑发整整齐齐，保养得十分漂亮。
　　「我是次女晓梅。」
　　简单地自我介绍后，晓梅抛出了白蔷薇。
　　「哼。不论对手是谁，都将成为我的刀下亡魂。」
　　露库蕾齐亚优雅地接过白蔷薇后，气定神闲地回答道。
　　「那么身为长女的我，就指名西尔维亚王女吧。」
　　接着换梅林向西尔维亚一直线地掷出红蔷薇。
　　「啊啊、姊姊好奸诈喔！本来人家想选王女当对手的耶——！」
　　在梅林身旁出声抗议的，是个拥有骨碌碌黑色大眼珠、给人猫咪般印象的少女。她的身材仅次真央，是第二娇小的。么女、次女、长女都已经报过名号了，所以她应该就是三女吧。
　　「没办法喵！那人家只好跟亚修·布雷克——」
　　『等等，那可不行喔，兰华。亚修·布雷克是我的猎物。』
　　没想到这时却半途杀出了波尔丁这个程咬金。
　　「为什么你是我的对手！？」
　　亚修诧异地问道。他以为自己的对手应该就是那个三女了。
　　『喂喂喂，亚修·布雷克。我先跟你们声明清楚，就算你们成功打倒〈四蔷薇〉也不代表游戏就此结束。因为安装在大圣堂的〈葛冯〉自己也能引爆。』
　　「所以说就算公主她们打赢四姊妹，如果我输给你的话……」
　　『我一样会毫不留情地启动〈葛冯〉。到时爆风就会以大圣堂为起点往东南西北扩散。到头来圣都还是难逃被轰炸的命运，只是爆炸的动力方向相反而已。』
　　「这表示我们不仅得打倒〈四姊妹〉，我还得在跟你一对一单挑时获胜，圣都和人质才能真正得救吗！」
　　波尔丁挂着心怀鬼胎的笑容点头回答亚修。
　　『就是这样没错。』
　　「可是波尔丁大人！这样的话，不就没有人可以跟人家打了喵！」
　　『唔，这问题的确挺麻烦的。不过我也不想再解放人质，我做人可没那么宽宏大量。』
　　「——哎，你们怎么都把我给忘了，那怎么行啊！」
　　这时，赫然响起一个亚修再耳熟也不过的尖锐声音。
　　一如漆黑色旋风般在驻舰场霸气登场的是——
　　「我是奥斯克伊亚陛下的贴身女仆，赛乐丝汀娜·拉佛！」
　　赛乐丝豪气万千地向四姊妹报上了自己的名号。她骑乘着不知从哪抢来的机龙。
　　而且背后还载着米拉贝勒的贴身女仆——悠妮丝。
　　「赛乐丝！还有悠妮丝小姐！你们之前跑到哪里去了？」
　　「哼。因为我是女仆，就算跟奥斯卡关系再亲密，也是不被允许进入会议场的。悠妮丝小姐也一样。我们女仆闲来没事，只好相约一起去四处参观圣都……没想到竟然会发生这么严重的大事。」
　　「还好有赛乐丝小姐在，我们才能抢到这架机龙……可是凭我们的能力，最多也只能做到这样了……」
　　悠妮丝一脸懊恼地说明原故。
　　「对了，奥斯卡那家伙平安无事吧？」
　　赛乐丝心急如焚地打听奥斯卡的消息，于是亚修大致说明了状况。
　　多亏蕾贝卡精彩的临场反应，亚修、西尔维亚还有露库蕾齐亚三人才得以逃入地下通道。原本奥斯卡也有机会一起逃走——可是她毅然放弃，选择留下来帮助亚修他们逃亡。
　　那样坚决勇敢的态度，真的很有女王陛下的风范——亚修怀着真心感谢的心情如此告诉赛乐丝。
　　「啧，奥斯卡那家伙……干嘛做那么不符她风格的事情。」
　　尽管口头上话说得酸溜溜的，赛乐丝的脸却隐隐泛着一抹笑意。或许是得知那个赛乐丝表现出女王威严的一面，心中默默感到高兴吧。
　　「——感动的重逢到此结束喵！那个叫啥赛乐丝的！既然你有胆自称是奥斯克伊亚女王的部下，你对自己的身手应该有一点自信吧喵？」
　　一如要打断赛乐丝的感伤情绪，兰华气呼呼地询问道。
　　[[IMG,c8d21afaaab9b0cb0becd30ac3dfca71,677,1000,101422]]
　　「岂止一点，我自信可大的呢！是说，你讲话的语调听了真烦！你就不能正常说谢普隆话吗？」
　　兰华笑容满面，丝毫不把赛乐丝的抱怨放在心上。
　　「好，你来和兰华一决胜负喵～！」
　　兰华向赛乐丝掷出黑蔷薇。
　　『咯咯咯。对战组合都已经决定好了吧。等一下四姊妹会去四座塔布阵，等你们大驾光临。虽然那四座塔现在被取名为「守护天使之塔」，不过听说很久以前原本是专门处死异教徒的处刑场喔？你们不觉得很适合拿来当作游戏的舞台吗？』
　　波尔丁语带狂傲地嗤笑道。
　　『对了，亚修·布雷克。我允许你负责带米拉贝勒王女四处移动。虽然不太可能，不过万一〈四蔷薇〉有谁吞败，你就带米拉贝勒王女前往炸弹的设置场所吧。』
　　「……我知道了。」
　　『另外，如果你的同伴惨败，你可以接替她上阵。』
　　见波尔丁做出意外的提案，亚修脸色一沉。
　　「……这条件也对我们太有利了吧？」
　　『你真的这么认为吗？你同伴吞败的场次愈多，你上场的场次也就愈多。就算你能撑过连战，你最后要跟我交手时势必会感到非常吃力。咯咯咯……你最好还是祈祷你的同伴能赢一场是一场吧。只不过〈四蔷薇〉可是很强的喔？』
　　「…………」
　　『还有，时间限制为一小时。如果超过时间还没分出胜负，你们就放弃人质的性命吧。当然圣都也将化为火海。』
　　「只有短短一小时!?也未免太赶了吧……」
　　亚修不禁打了个哆嗦。
　　『你怕了吗，亚修·布雷克？毕竟时间拖太长的话，世界各国恐怕都会派遣援军吧。从距离来看，率先抵达圣都的应该是谢普隆王国北部的军队。依我们的预测，最快再一个小时，他们就会抵达了。』
　　和粗犷的外表相反，波尔丁也有深谋远虑的一面。
　　『还有一点。禁止借用龙族的力量。如果被我们发现有龙族插手，就算游戏结束。』
　　「呜，竟然来这招！」
　　西尔维亚愤恨不平地大喊。
　　『当然要禁止了。按照我的标准，龙族介入人类的战场本来就很让人不爽。不过，这样的话你们等于毫无胜算了。所以我答应你们使用自行夺来的装甲机龙。只是要怎么发挥就各凭本事了！』
　　波尔丁讪笑一会儿后，眯起了眼睛。
　　『规则的说明到此结束！乖乖等游戏开始的钟声响起吧！』
　　以此宣言为句点，魔导通讯「噗滋」一声挂断了。
　　「这什么莫名其妙的鬼游戏……可是如果不设法赢的话……人质和圣都艾斯帕达都——」
　　亚修握紧的双拳直发抖。
　　「形势比人强，这也没办法。总之我们就先照他的规定进行游戏，然后一边思考对策吧。毕竟现阶段他们占压倒性的优势。」
　　西尔维亚慎重地表示意见。
　　「他现在处于一个非常有利的立场，明知这么做可能会给我们可趁之机，还硬是想要跟我们较量较量吧。我们就趁这机会好好教训他，让他知道小看对手是会自取灭亡的！」
　　露库蕾齐亚奋勇地宣言。
　　「——你们的士气还挺高昂的不是吗。」
　　梅林代表四姊妹向亚修等人攀谈。
　　「我们〈四蔷薇〉即将动身前往各自的岗位。刚才交给你们的蔷薇颜色各不相同，分别代表我们每个人坐镇的塔的象征色。如果你们弄错自己该去哪一座塔应战，只会平白损失时间，请小心注意。钟响的同时游戏便正式宣布开始——那么，解散！」
　　长女梅林一声令下，姊妹们轰轰作响地发动了魔导引擎。
　　么女真央往东塔。
　　三女兰华往西塔。
　　二女晓华往南塔。
　　梅林自己则往北塔疾驰而去。
　　「那、那个……亚修大人。可以方便让我坐在你的机龙后面吗？我想尽早确认米拉贝勒殿下安然无恙……」
　　悠妮丝唯唯诺诺地提出要求。亚修当然没有拒绝她的理由。
　　「没问题。米拉贝勒小姐若知道你平安无事，一定也会放心的。只不过……她目前真的身处在很危险的状况。」
　　亚修把米拉贝勒被指派艰钜任务的事告诉了悠妮丝。
　　一听到米拉贝勒要负责拆除炸弹，悠妮丝差点快贫血昏倒，好不容易才站稳脚步。
　　「既然连我最敬爱的公主殿下都以命相搏了。我的性命又算什么呢。」
　　悠妮丝平时总是柔声下气地跟在米拉贝勒身旁，给人一种宛如白色百合花般的温柔婉约形象，不过现在的她散发出坚强的意志。
　　「我知道了。你就坐在我后面的位置吧。」
　　悠妮丝跨上机龙后，亚修耐心等待钟响。
　　过了十分钟左右的空白后——
　　宣告疯狂的死亡游戏正式揭幕的肃穆钟声响彻了云霄。
　　To Be Continued.
　　