　　「没想到圣女萝莎·玛莉亚的出生竟然有这样的秘密……」
　　宛如脑袋被狠狠揍了一拳般，饱受冲击的亚修呆若木鸡地站在原地。
　　人类和龙族缔结的『阿比昂密约』竟然隐藏了这么一段内幕，任谁听了都会觉得难以置信。
　　对亚修等人而言，人类和龙族缔结的契约是神圣不可侵犯的。至少从小就是被灌输这样的观念。
　　可是龙族为了延续种族的命脉付出庞大的牺牲。不仅如此，还利用魔导的力量彻底改造了一名婴儿的肉体。
　　而且那名理应称作『魔导合成人类』的婴儿，正是后来的萝莎·玛莉亚……
　　「这种胡说八道的故事……鬼才会相信！」
　　亚修咬紧牙关，努力想把萨佛那罗拉说的话赶出脑海。
　　可是不知怎地，那语气平静到不可思议的男人所说的话，竟带有莫名的说服力。一如眼神冷酷，绝不参杂任何个人情感，只是淡淡阐述事实的科学家般——
　　「你冷静，亚修。他说的内容确实很有冲击性，听起来也不像是异想天开的胡言乱语……可是你那么激动的话，不就正好着了他的道了吗？」
　　「公主殿下……」
　　「而且，纵使他高谈阔论的那些事情都是真的，我们的目标还是不会有变吧？无论他们有什么样的动机，〈戴米乌尔苟斯〉滥用暴力发动恐怖攻击，都是不争的事实——放任这样的组织为所欲为的话，艾瓦隆圣龙皇骑士团岂不是颜面扫地吗？」
　　多亏西尔维亚的劝告，亚修才得以让情绪恢复冷静。
　　无论对方基于什么样的理由，蹂躏圣都、袭击世界各地的城堡和博物馆，进而抢夺星具等所作所为，都是无可原谅的行为。
　　「唔。西尔维亚所言甚是。不管假借什么样的名义，他们最后还是选择诉诸暴力的手段与全世界为敌。在采取那种行动的当下，他们就只是单纯的恐怖份子了。我要赌上赛法洛斯皇家的名誉，把他们一网打尽！」
　　露库蕾齐亚傲然宣言，并用力握紧了魔剑的剑柄。
　　「公主殿下，露库蕾齐亚，谢谢你们。该怎么说呢……不知怎地，我觉得萨佛那罗拉说的话莫名有说服力……坦白说，我感到一阵头晕目眩。不过幸好有你们及时拉我一把，我已经恢复清醒了。首先我们先做我们能力范围内的事吧。」
　　亚修提议后，两名公主都持严肃表情点头附和。
　　就在这时。
　　投射在半空中的萤幕忽然噗滋一声消失了。
　　感觉不像是萨佛那罗拉有心切断的。因为从他意犹未尽的表情看来，他还打算继续「演说」下去的样子。
　　「这是怎么回事……？」
　　刚才之所以能拦截〈戴米乌尔苟斯〉的讯号，主要是因为有拉寇尔的心灵感应能力帮忙。
　　那个画面是经过魔导舰雷克斯·哥莱斯→拉寇尔的心灵感应能力→魔剑尤葛夫洛→地下魔导装置这样的流程，呈现在亚修等人的面前。
　　「会不会是拉寇尔猊下的心灵感应能力失效了？或许是因为萨佛那罗拉揭发的内幕对她造成过大打击，导致她无法维持能力也说不定。」
　　露库蕾齐亚一边仔细检查魔剑的刀身，一边阐述自己的推测。
　　亚修也觉得这样的情况不无可能。
　　「既然画面断讯了，我们继续留在这里也无济于事。难得有机会抢到完好如初的装甲机龙，要不要试着驾驶看看？」
　　露库蕾齐亚指着三架装甲机龙说道，亚修和西尔维亚都大吃一惊。
　　「咦！？真的要驾驶那个吗？」
　　「做为一名龙骑士，我有一股很强的排斥感……」
　　亚修和西尔维亚不禁面有难色。
　　「说那什么话。刚才你不就秀了一手高超的操纵技术吗，西尔维亚？」
　　「所以说……那只是我无意识之中采取的行动……」
　　被露库蕾齐亚这么一吐槽，西尔维亚难为情地垂低了头。
　　「亚修、西尔维亚，你们是龙骑士。平心而论，你们只有跟帕尔在一起的时候，才能发挥真正的价值。我不客气地说吧，现在的你们根本没什么战力可言，你们可有自知之明吗？」
　　亚修和西尔维亚都哑口无言。
　　「不过只要有了装甲机龙，你们应该多少还能贡献点战力吧。况且这些装甲机龙上——似乎装备有军用的魔导通讯装置喔？」
　　说完，露库蕾齐亚跳到了小队长的机龙上，立刻着手观察手边的操作面板。
　　「唔……原来如此。这个部分是设计成这样吗。这种机动兵器我也是第一次接触，不过帝国的机械技术我小有研究。我稍微调查一下，你们等等。」
　　半晌——露库蕾齐亚的手边发出沙沙作响的杂音。
　　魔导通讯机有了反应。
　　紧接着传进耳里的，是萨佛那罗拉演说的声音。尽管没有画面,只听得到声音，不过可以不必看到那张惹人厌的铁面具，倒也不是一件坏事。
　　『……咯咯咯。关于圣女萝莎·玛莉亚的真相，各位有初步的了解了吗？不过你们可别听到这点程度的真相就备受震惊喔。圣女不为人知的故事还多的是呢——』
　　「这家伙还挺容易得意忘形的哪……瞧他爆料爆到欲罢不能了。」
　　露库蕾齐亚咋舌地喃喃自语后，转头望了亚修和西尔维亚。
　　「总之，既然我们再也无法透过拉寇尔猊下拦截讯号，就只剩机龙配备的通讯装置可以仰赖了。而且有了它，我们还可以边移动边听萨佛那罗拉说话，不觉得很方便吗？」
　　「……没办法。在碰上兰斯洛特前，就先利用它吧。」
　　西尔维亚认命似地叹了口气后，爬上就近的机龙。
　　「想不到我们竟然有被迫驾驶机龙的一天……」
　　亚修对艾可感到惭愧，乘坐到最后一架机龙上。他乘坐的就是那个菜鸟士兵所驾驶的机体。
　　「好，我们出发吧。首先得寻找通往地表的出口。」
　　露库蕾齐亚意气风发地说完，操纵机龙做出华丽的转身动作。她似乎只是稍稍观察，就学会了基本操作。
　　「等、等一下！这个要按哪里才会动啊？」
　　亚修则是显得一头雾水。
　　「嘿、嘿！你要往哪里去丨」
　　西尔维亚也同病相怜，为操作所苦。明明必须离开这个地方，西尔维亚驾驶的机龙却往大房间的里面走去。现在想想，刚才西尔维亚能急中生智打退魔兽还真的是奇迹。
　　亚修和西尔维亚习惯驾驭的，都是能鲜明感受到生命跃动的龙族。
　　但装甲机龙是一堆钢铁组成的东西。身为骑士讲求的不是「驾驭」的本领，而是只有「操纵」的技术而已。
　　这种情况，实在无法把装甲机龙当作自己的伴侣看。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　最后，亚修的机龙和西尔维亚的机龙终于撞成一团，两个人都被抛飞到半空中。
　　「公主殿下……！」
　　亚修第一时间做出反应，打算拿自己的身体当肉垫，从背部着地。
　　「咕噗！」
　　虽然一时噎着无法透气，不过还好有成功接住西尔维亚的身体。亚修的胸膛和腹部都可以感受到西尔维亚的柔嫩触感。
　　「你、你没事吧，公主殿下……？」
　　亚修闭着眼睛询问。
　　「啊、啊啊……不好意思，亚修——嗯！？」
　　听到西尔维亚发出讶异的声音，亚修睁开眼皮一瞧。
　　「呜喔！」
　　那一大片挡在亚修眼前的东西——正是少女的花园。
　　西尔维亚以屁股朝着亚修的姿势趴在他的身上。
　　可以清楚看见被纯白的丝绢完整包覆住的臀部。
　　「不、不……不许看——————！」
　　西尔维亚发出惊叫，手忙脚乱地跳开到亚修的旁边，速度飞快地用双手盖住裙摆。
　　「不、不用紧张啦！光线很暗，我什么也没看见！」
　　「真、真的吗？」
　　西尔维亚面红耳赤，扬起视线窥看亚修的表情。
　　「啊、啊啊……我没看到什么白色的内裤。」
　　[[IMG,4f07b1acf107141329c4e0de612076ee,677,1000,86773]]
　　「你明明看得一清二楚嘛！」
　　「哇哇！惨了！」
　　亚修本来是想说善意的谎言，没想到却自掘坟墓。
　　「噗……哈哈哈哈哈！」
　　见露库蕾齐亚突然放声大笑，亚修和西尔维亚不禁感到纳闷。
　　「真是的……太教我感到意外了，亚修。我听说你是天才驯龙师啊，怎么会这么拙呢。」
　　「话不能这么说吧，这是装甲机龙耶，跟驾驭活生生的龙情况不一样！怎么能跟身为帝国人的露库蕾齐亚相提并论呢！」
　　不过亚修的解释马上就遭到反驳。
　　「你错了，我也是第一次接触这么特殊的兵器喔。不过这个装甲机龙运用了许多帝国的军事技术也是事实，所以我也掌握得差不多了。反过来说，帝国军的军事机密竟然泄漏了这么多出去，这可是个严重的大问题……看样子应该是跟安尼格鲁特脱离不了关系了。算了，这件事就先撇开不提吧。」
　　露库蕾齐亚毅然决然地抬起头后，望向亚修和西尔维亚。
　　「事到如今，与其学习不如让自己习惯吧。我们走！」
　　露库蕾齐亚威风凛凛地驾着机龙前进。
　　「等一下，露库蕾齐亚！」
　　「喂、喂！别丢下我们自己一个人走啊！」
　　亚修和西尔维亚连忙跳上机龙，专心操纵。
　　——滋嗡、滋嗡……
　　「很好，会走了！」
　　亚修有样学样地模仿露库蕾齐亚后,终于成功让机龙移动。
　　机械感十足的脚步声明显跟龙族不一样。虽然还是有些不适应，可是能照自己的意思操作机龙，感觉还是挺开心的。
　　「可、可恶！乖乖照我的意思移动啊！」
　　至于西尔维亚，或许她不擅长接触机械的关系吧，就连想办法让装甲机龙跨出一步都让她绞尽脑汁。
　　看来，她真的忘记自己不久前是怎么从魔兽的折磨中救出亚修和露库蕾齐亚的。
　　「你还好吗，公主殿下？只要踩右边的踏板就可以前进了。左边的踏板则是停止移动。要往哪边移动则是靠摇杆操作。」
　　「啊、啊啊……看样子你教得没错。刚才攻击魔兽的时候我明明还知道怎么操纵的……」
　　西尔维亚小心翼翼地用右脚踩下踏板。速度虽慢，不过机龙终于顺利直线前进了。
　　「我成功了，亚修！是说，这个红色按纽是干什么用的？看起来好像另有什么用途似的。」
　　西尔维亚侧首纳闷。
　　「经你这么一说……」
　　亚修也低头看了手边的红色按钮。
　　唯独那颗按钮有加上金属制的盖子盖住。给人一种宛如最后底牌的感觉。
　　原本一路往前冲的露库蕾齐亚赶紧回头解释。
　　「那东西恐怕是自爆装置。因为按钮的形状跟帝国军的规格一致，我看不会有错。不要乱碰比较安全喔。」
　　「……！」
　　西尔维亚顿时面无血色。
　　亚修也喃喃地提醒自己说：「千万不要随便摸这颗按纽……」后，驾机跟在露库蕾齐亚的后面离开了。
　　另一方面，阿妮亚在圣都艾斯帕达的市区奔驰。
　　——你立刻脱离战线回去伊苏卡瓦隆。然后前往圣地，跟艾可她们报告这边的战况。
　　阿布杜妮雅的命令不断在她的脑海里缭绕。
　　在圣拉法罗广场和阿布杜妮雅分头行动后，阿妮亚一路直指驻舰场。
　　载着阿妮亚在市区内东奔西跑的，是阿布杜妮雅交付给她的小库。
　　小库看上去是只外表狰狞的翼蜥。基本上它只愿意让阿布杜妮雅骑在它的身上，但现在为了达成把阿妮亚送到驻舰场的任务，它心无旁骛地加紧赶路。
　　那一幕幕在阿妮亚的眼前稍纵即逝的景象，只能用惨不忍睹四个字形容。
　　圣都艾斯帕达圣厅的市区被战火包围。
　　佣兵部队驾着地龙型的装甲机龙持续发动猛攻，势如狂涛——保护圣都的士兵完全不是他们的对手，兵败如山倒。
　　「……太惨了。」
　　毁于战火的民房。散乱在路上的瓦砾。熊熊燃烧的火焰。
　　就在几刻钟前，这里还是风平浪静的市街景象。
　　因为第八回大陆会议开办在即，再加上有许多骑士和卫兵在街上巡逻，所以酝酿出一股独特的紧张感。
　　不过应该任谁也没想到，居然真的会爆发这么大规模的袭击事件吧。
　　「呜……为什么会变成这样……」
　　阿妮亚鼻子一吸，忍住差点掉下来的眼泪。
　　就在这个时候。
　　「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　小库忽然停下来朝着天空发出吼叫声。因为跑到一半突然紧急刹车，阿妮亚险些被甩了出去，有惊无险地抓稳。
　　「怎么了，小库？」
　　小库显露出一副警戒的模样，抬头看着天空。
　　阿妮亚循着它的视线往上看去后——
　　「那是什么啊……！」
　　不禁张大嘴巴感到惊讶。
　　缓缓逼近圣都上空的那艘魔导舰，怎么看感觉都像是超现实的物体。仿佛是从神话世界里飞出来的一样。
　　巨大无比的舰身。
　　整体外形呈扁平状，看起来就像赤魟一样。
　　外部装甲全部都是黑色的，不见任何一扇窗户。
　　阿妮亚和小库一愣一愣地停在原地看傻了眼。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　这时，勇猛的咆哮声响彻云霄。
　　四头圣龙出现在魔导舰的前方挡住去路。
　　它们是奉令在亚修等人参加大陆会议期间在外面待机的古夫林、崔斯坦、兰斯洛特和亚里安洛德。
　　四头圣龙一如要保护圣都般散开来后，同时发动了攻击。
　　在饲主没有命令的情况下，龙族主动发起攻势是十分罕见的情况。或许是因为它们发现那艘不明魔导舰是非常危险的存在吧。
　　——咚！咚轰轰轰轰轰！
　　圣龙们所喷出的吐息在魔导舰的外部装甲上频频炸裂。
　　如果是一般战舰的话，受到如此强大的火力一轮猛攻，恐怕装甲早就被吐息融化，当场击坠了吧。
　　「成功了吗……！」
　　阿妮亚下意识发出胜利的欢呼，但兴奋的心情一下子就转为失望。
　　只见谜之魔导舰瞬间张开魔导障壁，轻轻松松挡住了圣龙的吐息攻击。
　　并且，魔导舰展开了反击。
　　——啪咻！
　　无数的导弹同时发射。弹尾拉着长长的白烟尾巴，锁定目标追击。
　　「好惊人的数量……！」
　　此时天空布满了网格状的火网。
　　密集得宛如布下天罗地网的导弹，渐渐逼退了四头圣龙。
　　若说魔导舰是冷酷的猎人，那么无数的导弹就好比猎犬。
　　实际上，那四头圣龙现在就像被猎犬追击的猎物一样抱头鼠窜。
　　传说在赛诺古拉比亚战争的时候，龙族击沉了好几艘帝国空军的航空舰。
　　半个世纪后的今天风水轮流转，轮到技术科学压着龙族打。
　　下个瞬间，魔导舰伸出炮管，射出粗大的魔导光束。
　　就连曾是帝国军一员的阿妮亚也不曾看过那么夸张的魔导炮。
　　惊人的大口径，吓得阿妮亚无法阖上嘴巴。
　　「呜喔喔喔！」
　　四头圣龙虽然立刻施展防御魔法，可是承受不住压倒性的威力，最后连龙带魔法障壁一起被击飞。
　　无数的导弹接着不断轰炸。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　痛苦的吼叫声在圣都上空缭绕。
　　亚里安洛德、兰斯洛特、崔斯坦和古夫林，依序以螺旋状的轨迹往下坠落。
　　为了和市区保持距离，四头圣龙渐渐离圣都的空域愈来愈远。大概是不希望自己坠落在市区替圣都带来无妄之灾吧。
　　「怎么可能！那些圣龙竟然像螳臂挡车一样，轻轻松松就被解决了……我不能再继续待在这里发呆了！」
　　阿妮亚猛然回神，知道自己不能再蹉跎下去。
　　当务之急是马上让伊苏卡瓦隆启航，前往圣地阿尔瓦雷斯。要突破眼前的困境，就只能依赖艾可——艾瓦隆圣龙皇的力量了。
　　只不过，就算阿妮亚能平安抵达圣地，艾可是否已取回龙化的能力仍是未定之天——但阿妮亚念头一转，教自己别做这种无谓的操心。
　　「我们走，小库！」
　　只见小库发出勇猛的吼叫声后，用力摆动四肢奔驰。
　　市区各地仍有小规模的战斗持续爆发。
　　枪声和炮击声。
　　装甲机龙的驱动声。
　　抱头鼠窜的市民的哀号声……
　　阿妮亚拚命克制想要投入战斗的冲动。
　　因为当务之急是遵照阿布杜妮雅的命令，前往驻舰场。
　　趁着停留在圣都的期间于市区进行侦察的成果，在此时派上了用场。
　　阿妮亚利用那天和波尔丁第一次相遇的巷弄，以及偏僻荒凉的小路，巧妙地避开了战火。好不容易，终于看到驻舰场的闸门出现在前方，但——
　　那一带也弥漫着浓浓的硝烟味。
　　「什……！发生了什么事！？」
　　阿妮亚跨坐在小库的背上，全身僵直。
　　许多警备兵倒在闸门四周。
　　看来，企图闯入驻舰场的敌军和圣都警备队似乎爆发了一场激烈的攻防战。
　　四周的石块地面布满了无数仿佛被钢铁钩爪刨过的痕迹。
　　阿妮亚一眼就看出那是装甲机龙发动攻势后所留下的爪痕。
　　驻舰场如今门户大开。而且闸门的另一头悄然无声。很显然的——圣都警备队吃了败仗。
　　阿妮亚驾着小库移动到闸门旁,偷偷窥查门内的情况。
　　只见驻舰场里面有一支小队规模的机龙部队，而且还集结在伊苏卡瓦隆的四周。
　　除了伊苏卡瓦隆之外，还有神殿舰艾斯帕兰萨、王国的克劳·索拉斯、骑士国的希瓦娜丝、帝国的罗丝薇瑟也停靠在驻舰场。
　　可是机龙兵看也不看其他国的船舰一眼，只对伊苏卡瓦隆感兴趣。仿佛他们眼中就只有伊苏卡瓦隆一样。
　　伊苏卡瓦隆出入口的门已经被他们用蛮力撬开。从机龙下来的士兵正轮流进入舰内。
　　阿妮亚忽然观察到一个奇特的现象。
　　入侵舰内的那些士兵装备比一般士兵轻便，没有携带笨重的武器。相对的，他们手上提着宛如工具箱般的金属盒子。阿妮亚猜测他们很有可能是技兵。
　　留在甲板上的机龙兵只有五个。应该是负责把风，直到进入舰内的技兵完成任务为止吧。
　　「他们的目的会是什么……？」
　　阿妮亚皱眉沉思。
　　如果目的只是想摧毁艾瓦隆圣龙皇骑士团的战力，使用炸弹还比较方便省事。只要他们想那么做，伊苏卡瓦隆应该早就被炸成了一堆废铁。他们有充分的时间可以这么做。
　　不然，他们的目的会是抢劫财物吗？
　　不，那也不可能。如果目的是劫财，艾斯佩兰萨和克劳·索拉斯才是抢劫的头号目标才对。而且也犯不着特地派遣技兵。
　　——这么说来……
　　最近都忘了，其实魔导舰伊苏卡瓦隆并不是这个时代的人类所建造的船舰。
　　是米拉贝勒把这艘长眠在骑士国地下遗迹，但动力机关还保存得完好如初的船舰给挖掘出来的。当初被米拉贝勒指名同行的阿妮亚也有参与地下遗迹的探险，所以记得很清楚。
　　「米拉贝勒小姐还没完全解开伊苏卡瓦隆的谜。搞不好〈戴米乌尔苟斯〉手上握有什么连米拉贝勒小姐都不知道的情报——」
　　想到这，阿妮亚恍然大悟。
　　「这样的话……那些人难道打算占领伊苏卡瓦隆！？」
　　从这角度思考的话，机龙兵那一连串让人匪夷所思的行动就能说明得通了。之所以劳师动众地派遣技兵，目的很有可能是为了攻占伊苏卡瓦隆的主系统。
　　「我绝不会让你们得逞的！」
　　阿妮亚冲动地从小库背上跳了下来，然后轻轻地搂住小库的脖子。
　　「阿布杜妮雅姊把你托付给我，可以的话我也不想让你涉险……可是现在我需要你的帮忙。你愿意跟我一起并肩作战吗？」
　　小库一如在表示义不容辞般，伸出舌头舔了阿妮亚的脸颊。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔……」
　　突然有头翼蜥闯进驻舰场，负责把风的机龙兵都提起警戒。
　　「真是奇怪……」
　　小队长蹙起眉头。没有情报显示圣都艾斯帕达的近郊有翼蜥生息。
　　而且那头翼蜥还一直线地朝伊苏卡瓦隆狂奔而来。从那双炯炯有光的眼睛看来，它的目标明显就是装甲机龙部队。
　　「看来那是头受过严格训练的军用兽哪……准备迎击！」
　　小队长神色紧张地绷起面孔后，向下属下达指令。
　　「遵命！」
　　其余四名部下动作生涩地各就各位。五人沿着甲板边缘排成一列——只不过，他们展现出的机龙操作技术略嫌不够俐落。
　　其实先前攻占驻舰场的精锐部队早已全数撤退，转投市区方面的战场了。那支精锐部队乃是由多国籍佣兵企业〈幽灵〉的队员组成，是实力坚强的机龙驾驶兵，只要联手出击，龙骑士也不见得是他们的对手。
　　可是现在在甲板负责把风的五人小队就不一样了。
　　尽管他们也参与过几次战役，不过操作机龙的技术十分生涩。毕竟他们是为了这次的作战临时筹组而成的机龙部队。
　　再者，他们也不是〈幽灵〉的队员——
　　「开火！」
　　小队长一下令，各机的机关枪立刻开始扫射。
　　但他们锁定的翼蜥仿佛早已习惯在战场出生入死。只见它沿着锯齿状的行径路线在枪林弹雨中冲锋陷阵。
　　很难想像那么庞大的身躯会有如此敏捷的身手。然后翼蜥纵身一跃。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　翼蜥发出气势能与地龙匹敌的咆哮，降落在伊苏卡瓦隆的甲板上。四肢的肌肉一团团隆起，缓和了着地时的冲击。与此同时，翼蜥长长的尾巴迅速地画出一道弧线，缠住了离它最近的那一架机龙的脚部。
　　「呜喔！？」
　　出其不意的攻击令机体应声倒下。可怜的机龙兵硬生生摔在地上，当场昏厥过去。
　　「你们在发什么呆！？还不快点干掉这头怪物！」
　　就在小队长惊惶失措地大喊后。
　　「——很遗憾。要被干掉的人是你们。」
　　是在什么时候悄然靠近的呢——
　　一个有着褐色肌肤的少女，宛如死神般喃喃低语道。
　　「……没想到竟然这么不堪一击。」
　　和小库的联手出击奏效，阿妮亚成功打倒了四名警备兵。
　　趁着小库吸引警备兵注意力的期间,阿妮亚无声无息地悄悄从小库的反方向接近伊苏卡瓦隆。
　　五名警备兵现在全倒在甲板上。少了驾驶，机龙也不过只是由一堆钢铁拼凑出来的装饰品。
　　「接下来得快点进入操舵室解决那群技兵才行……！」
　　阿妮亚像是要鼓舞自己般喃喃自语。如果连负责警备的机龙兵都只有这般程度的话，技兵应该更不可能是她的对手，不过她也知道战场最忌轻忽大意。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　小库用鼻子顶了阿妮亚的屁股，像是有话要告诉她一样。
　　「呀！做什么，小库！」
　　阿妮亚羞红着脸转头看了小库。
　　小库的行为并不是在恶作剧。
　　只见它一下子盯着机龙兵身上的军服，一下子盯着五架装甲机龙，努力想跟阿妮亚传达某种讯息。
　　「啊！」
　　阿妮亚终于发现了。无论是机龙兵的军服还是装甲机龙的表层涂装，都不见多国籍佣兵企业〈幽灵〉的徽章。
　　「原来这些士兵不是〈幽灵〉的人！难怪训练程度那么低了。」
　　阿妮亚露出恍然大悟的表情后思忖。
　　「既然这样，这些人……到底是哪来的士兵？除了〈幽灵〉之外，另有其他军事势力也参加圣都攻略战，而且还分发装甲机龙做为配备……」
　　——滋哒哒哒哒！
　　刹那，忽然枪声四起。
　　「……呜！」
　　阿妮亚和小库同时跳了起来，有惊无险地闪过子弹。如果还傻傻地站在原地的话，阿妮亚和小库大概早就被打成蜂窝了。
　　「——发现艾瓦隆圣龙皇骑士团的关系者。法兰西斯卡大小姐有令,必须斩草除根。」
　　倏然现身的，是扎了丸子发型的少女。
　　「你是……！」
　　阿妮亚哑然失色。
　　对方正是前些时日在罗夫洛克和亚修等人结下梁子的少女——维多利亚。
　　她不仅兼具法兰西斯卡·马查贝尼的个人秘书和照料她曰常生活的女仆的身分——同时也是一名拥有『血海尸山的魔女』之称的士兵。
　　就像要证实那个外号不是骗人的一样，维多利亚左右两只手各持一把连射手枪。
　　那是罗夫洛克的工匠以赛法洛斯帝国制造的军用手枪「P1351」为原型改良而成的冲锋枪——「Gatto Selvatico 101R」。俗称『山猫』。
　　携带方便还兼具强大火力，正是这把冲锋枪最值得一提的特点，可惜射击时所造成的后座力过强，一般人使用起来很难真正发挥它的力量。
　　但维多利亚却只用一只手就能得心应手地操纵，而且还一次同时使用两把。
　　「话说回来，小队长。你那狼狈的模样是怎么一回事？」
　　维多利亚语带叹息地嘟囔后，以鄙夷的眼神看了趴在甲板上的小队长。
　　「对……对不起……维多利亚大人……」
　　小队长似乎仍尚未完全失去神智，朝着维多利亚的跟前伸长了手。
　　但维多利亚回敬给他的，不是怜悯的言语，而是厚重的靴底。
　　「咳噗！」
　　后脑勺被狠踩一脚的小队长，这次真的完全失去了意识。
　　「记住。为法兰西斯卡大小姐卖命的部下里面，是不允许有废物存在的。」
　　听到这句话，阿妮亚终于发现。
　　为马查贝尼卖命，这意思也就是——
　　「这些士兵……原来是军警察吗！？」
　　「是又如何？」
　　维多利亚心直口快地承认。
　　她贯彻着我行我素的行事风格，没有一丝可趁之机。而且她还若无其事地挡在舰桥的入口前。
　　——这女人很强，连科赛特小姐都是她的手下败将……不过我也是战斗民族丹塔洛斯之女。我不会输的！
　　「小库！把你的力量借给我！」
　　阿妮亚跳起来，打算骑到小库的背上。
　　这时，突然「轰！」的一声，一道猛烈的冲击波迎面袭来。
　　「咕喔喔喔喔喔喔……！」
　　只见身躯庞大的小库居然被冲击波撞飞，翻滚到甲板的角落。
　　「什么！?」
　　扑了个空的阿妮亚降落在甲板上。
　　「翼蜥说穿了不过是劣化版的地龙。根本不是我的对手。」
　　维多利亚维持着踢出右脚的姿势静止不动。她竟然只凭一招强烈的回旋踢就把翼蜥踢飞个老远，令人难以置信。
　　这根本超乎人类的能力范围了。
　　她那全身斗气四射的模样，让人联想到了古代神话里的武神。
　　「嗄噜噜噜……」
　　侧腹挨了一下重击的小库尽管勉强保有意识，可是露出一副痛苦的模样不停呻吟。看来它暂时是无法自由行动了。
　　尽管失去小库这个战力，可是也不能因此畏缩。
　　因为阿妮亚的本能告诉她——
　　要是感到害怕，那就输了。
　　这时，维多利亚不知何故，把手枪收进了枪套里面。
　　「……这是什么意思？」
　　「凭你的程度，我不想浪费大小姐赐给我的子弹。」
　　「你说什么！?」
　　露骨的挑衅让阿妮亚瞬间怒火中烧。
　　她拔腿冲刺。甩动右手的皮鞭。
　　锁定脚踝为攻击目标——她做了个假动作吸引维多利亚的视线往脚踝移动后，立刻改变皮鞭的动向。
　　靠手腕的微妙翻转来自由自在地操作皮鞭，是丹塔洛斯的战士普遍擅长的技巧。
　　维多利亚固然实力高强，不过如果她没见识过这招的话，或许管用……！
　　维多利亚突然发现苗头不对。虽然她很快就察觉那是阿妮亚声东击西的战术，但已经来不及了。
　　阿妮亚的真正目标是脖子。她企图用皮鞭缠住脖子，一口气用力勒紧。即便是魔女，遇到呼吸道阻塞的情况脑部照样会缺氧，到时胜利便得来全不费工夫——
　　「……！」
　　只见维多利亚的腰向后一折，试图勉强闪开鞭子。但阿妮亚的皮鞭就像自动追踪型的魔弹一样，对维多利亚的颈子穷追不舍。
　　「这烦死人的苍蝇……！」
　　或许是知道想闪也闪不掉了。维多利亚伸出左手防御。
　　——啪咻！
　　如蛇一样的鞭子最后缠住了维多利亚的左手腕，而不是颈部。
　　虽然和当初设定的目标有所偏差，但阿妮亚并未因此而受到动摇。能封住对方的左手就是很大的收获了。她用力勒紧维多利亚的左手腕，同时往前拉。
　　维多利亚若因此重心失去平衡，自然会露出可趁之机。阿妮亚就是打算趁那个时候奋力踹上一脚。
　　「咦？」
　　然而，重心失去平衡的人却是阿妮亚。
　　——这怎么可能……！
　　阿妮亚陷入一种错觉，以为自己在跟神话里的巨人对峙。
　　维多利亚一副泰然自若的模样，两只脚稳稳地踩踏在地上。明明看起来是个身材瘦巴巴的女生，却像石头一样纹风不动。
　　不仅如此，反而是阿妮亚被往前拉。
　　阿妮亚的视野一阵天旋地转。
　　——碰！
　　一转眼，阿妮亚以背部着地的姿势重重摔在地上。
　　「嗄啊……！」
　　感觉上对方似乎是使出摔技攻击，无奈速度快到非比寻常，所以阿妮亚甚至无法理解自己发生了什么事。她只知道两人在实力上的差距天差地远。
　　身体麻痹，不听使唤。
　　「你不必感到羞耻。好歹你有办法跟我对战超过十秒以上。虽然没办法跟那个科赛特·雪莉相提并论，不过你也算是很强了。」
　　「呜……」
　　「话说回来——根据我方的调查，你原本也是亚修·布雷克的敌人吧？」
　　「就算是……那又怎样……？」
　　「如果你愿意成为我们的部属的话，我可以饶你不死。像你这样的人才，马上就能做为即战力派上用场。」
　　「开什么……玩笑！与其要我背叛亚修，这条命我宁可不要了！」
　　阿妮亚声嘶力竭地大喊。
　　「那你就去死吧。」
　　维多利亚如死神般宣言后，拔出其中一把枪。
　　喀嚓，一个金属摩擦的声音响起。
　　乌亮的枪口抵住了阿妮亚的眉心。
　　「……你不是说不需要使用子弹吗？」
　　「为了对丹塔洛斯的战士表示敬意，我就一枪毙了你吧。」
　　维多利亚的食指扣在扳机上。
　　断然拒绝敌人的劝降，做为一个战士光荣赴死。，
　　这样的下场感觉也挺适合丹塔洛斯族的。
　　追根究柢，这条命原本就是捡回来的。按理说阿妮亚早该被送上断头台了。
　　是因为维若妮卡王女慈悲大赦，阿妮亚才展开了第二人生。
　　她一边在骑龙学院的餐厅担任女服务生，一边慢慢和亚修等人建立起互动关系。
　　后来，她因缘际会成了伊苏卡瓦隆的操舵士，加入了艾瓦隆圣龙皇骑士团——并且，渐渐受到亚修这名少年的魅力吸引。
　　现在回想起来，这是一段宛如作梦般的时光。
　　浮现在阿妮亚脑海中的，是亚修的笑容。
　　一面是做好视死如归的觉悟，身为战士的自己。
　　而另一面，则是渴望今后可以继续陪在亚修身边，身为平凡女孩的自己。
　　眼泪自然而然地泉涌而出。
　　我想再活下去。
　　我不想死在这种地方。
　　我还想为亚修奉献更多、更多……！
　　「你哭了吗。这是身为战士最忌讳的丑态呢。」
　　见阿妮亚潸然泪下，维多利亚语带侮辱地批评。一如已经对她失去兴趣般，准备扣下扳机。
　　——亚修……！
　　阿妮亚闭上眼睛，做好赴死的觉悟。
　　瞬间——
　　「放开阿妮亚！」
　　只见有人驾着装甲机龙跳上甲板，厉声大喝。
　　那是阿妮亚再耳熟也不过的少年声音——
　　维多利亚向后跳跃，视线飘向半路杀出的程咬金。尽管碰上突袭，她的表情还是跟面具样冷漠，感情完全没受到影响。
　　「亚修……！」
　　阿妮亚茫然地大喊。
　　出现在她眼前的，是骑乘着装甲机龙的亚修。
　　亚修真的、真的来救我了……！
　　阿妮亚再次热泪盈眶。但这次流下的不是懊恼的泪水，而是感动的热泪。
　　紧接着又有两架机龙在甲板降落，使舰身发出摇晃。
　　「辛苦你坚持到现在了，阿妮亚！」
　　其中一头机龙的驾驶者是西尔维亚。她的慰劳令阿妮亚感动不已。
　　「呼。你刚才真的是命悬一线哪。」
　　至于另一头机龙的驾驶者——竟然是帝国的露库蕾齐亚皇女。
　　「幸好来得及赶上……」
　　及时拯救阿妮亚脱离险境的亚修不禁松了一口气。
　　上天保佑，地下通道的出口刚好通往驻舰场。
　　亚修等人一离开通道来到地表，就发现阿妮亚和维多利亚在伊苏卡瓦隆的甲板上展开对峙，急忙赶了过来。
　　正如露库蕾齐亚所言，阿妮亚就处于命悬一线的情况。
　　亚修不动声色地观察了甲板的状况。
　　有五名疑似和维多利亚同伙的机龙兵模样狼狈地倒在甲板一角。状似是他们驾驶的机龙也刚好五架。他们应该是被阿妮亚击败的吧。
　　另外，蜷缩在甲板上的翼蜥小库同样也令亚修感到挂念，推测有可能是阿布杜妮雅托付给阿妮亚照顾的。
　　
　　[[IMG,5caef8633bdbaf74596336db86b27b25,677,1000,86236]]
　　「马查贝尼的走狗！我是绝不会放过你的！有关科赛特的下落，我要你把知道的线索一五一十全都给我吐出来！」
　　西尔维亚脸色一沉，疾言厉色地高声斥道。
　　没错，科赛特和维多利亚交手后从此行踪成谜。
　　西尔维亚看到她情绪会这么激动，自是理所当然。但如果因此失去冷静，那就正中敌人下怀了。
　　「冷静下来吧，公主殿下。只要我们三人联手出击，她绝对不是我们的对手。等战斗结束后再从她口中套问出科赛特的情报也不迟。」
　　坦白说，亚修也没有信心凭三个人就能打赢那个令人闻风丧胆的『血海尸山的魔女』维多利亚。即便如此，亚修还是断然如此说道。
　　「……我明白了。」
　　亚修的建言奏效，成功使西尔维亚克制住了即将爆发的情绪，但——
　　伊苏卡瓦隆的舰身忽然发出剧烈的天摇地动，响起了庄严肃穆的重低音。
　　被攻其不备的亚修等人差点连人带机龙从船舰摔落。
　　「魔导引擎发动了？」
　　亚修深感错愕的同时．一边手忙脚乱地让机龙保持平衡。
　　「时间到了。」
　　仿佛好不容易终于等到这一刻般，维多利亚展开了行动。只见她表现出超脱一般人的跳跃力，跨上了警备兵的机龙。随后她扣下操纵席上的扳机，用机枪四处扫射。
　　「快趴下！」
　　露库蕾齐亚大喊。
　　亚修等人趴在机龙的背上躲避子弹的扫射。
　　维多利亚趁着机会完全启动了机龙。钢铁的四肢牢牢踩在甲板上，撑起那副笨重的躯体。魔导引擎发出了运转的低音。
　　机龙左右两只眼睛发出红色的光芒。
　　原本被弃如敝屣的机龙在维多利亚的操控下，看起来仿佛重新被注入了生命力一样。
　　「我现在肩负的最重要的任务，就是占领伊苏卡瓦隆——从此刻起，我要排除甲板上的异物。」
　　维多利亚做出冷酷宣告的同时，她的手开始进行某种操作。刹那，机龙下巴的左右两边伸出锐利的刀剑。
　　「机龙身上还配备有那样的武器!?」
　　尚未完全摸熟机龙性能的亚修不禁看傻了眼。
　　「不要发呆了，亚修！小心！」
　　早在西尔维亚大声警告前，维多利亚已驾着机龙猛然跃起。
　　若要用一句话来形容维多利亚的机龙的姿态——没有比「舞蹈」一词更合适的了。
　　尽管狰狞，但又不失流丽。维多利亚生龙活虎地跃动着，仿佛骑乘在她跨下的是有血有肉的龙族般。伊苏卡瓦隆的甲板俨然变成了舞会会场。
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　小库无视被玩弄在股掌间的亚修等人发出吼叫声。
　　刚才被维多利亚打倒的小库似乎终于恢复行动能力的样子。
　　但小库状况恢复后所采取的行动却令人意外。只见它以飞快的速度叼起阿妮亚的腰部往下跳。基于自己的意志逃离船舰。
　　「小库!?」
　　阿妮亚困惑地大喊，但小库却把她的抗议当耳边风。
　　「野兽果然聪明。或许是本能告诉它自己的力量远不如敌人吧。奉劝你们最好拿它当榜样。」
　　维多利亚眼睁睁地看着小库和阿妮亚逃走。看来她的目的只有占领伊苏卡瓦隆，其他事情一点都不重要。
　　「你倒是挺会大放厥词！」
　　西尔维亚驾机从维多利亚背后进攻。维多利亚的机龙忽然朝正上方腾空跃起，并且在空中翻了一圈。仿佛在表演特技似的。
　　看在西尔维亚的眼中，或许感觉就像维多利亚和她的机龙突然凭空消失一样。
　　——滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　维多利亚的机龙降落在甲板上。舰身随着剧烈的冲击声响发出了震动。而且降落的地点竟然是在西尔维亚的正后方。两人的前后位置关系在转眼间做了对调。
　　「公主殿下！」
　　亚修大叫时，西尔维亚的机龙已经遭受到来自后方的激烈冲撞。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　西尔维亚连同装甲机龙一起摔出甲板。过了几秒钟后，下方传来沉重物体落地的轰然巨响。
　　但自顾不暇的亚修也顾不了西尔维亚的安危。因为维多利亚的机龙马上转身用机枪进行扫射。
　　「危险！」
　　亚修一边闪避子弹一边大喊，露库蕾齐亚也驾着机龙跳离。
　　「——太慢了。」
　　维多利亚以冷血无情的语调嘟囔道。
　　成了头号猎物的，是为了闪避子弹而跳跃到半空中的——露库蕾齐亚的机龙。
　　露库蕾齐亚一降落，还来不及重整态势，维多利亚的机龙已进逼到她的眼前。
　　——铿！喀铿铿铿铿铿铿铿！
　　从维多利亚的机龙的下巴长出来的刀刃不断重击露库蕾齐亚的机龙的头部。
　　那副武器虽然看似刀刃，实质上则是打击武器的样子。而且从那个攻击模式看来，与其说是砍，不如说是敲击。
　　「呜！再这样下去的话……！」
　　露库蕾齐亚的机龙一边承受连续重击，一边慢慢往后倒退。再继续倒退的话，下场只有从甲板摔落一途。
　　即便露库蕾齐亚对装甲机龙的掌握程度比亚修和西尔维亚还高，可是维多利亚的攻势实在凌厉异常，打得她难以招架。
　　「露库蕾齐亚！」
　　亚修下定决心，驾着机龙往前冲刺。
　　他不顾一切地踩下右边的踏板。机身的魔导引擎发出咆哮，机龙一口气加速。
　　冒然使用机关枪的话，很有可能会误击露库蕾齐亚。亚修决定先把维多利亚从露库蕾齐亚身边逼退。
　　和维多利亚的距离眼看愈来愈近。亚修打算驾着自己的机龙一头撞上她的机龙的侧腹。
　　亚修趴低上半身，做好承受冲击的准备。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　刹那间，难以置信的事情发生了。
　　亚修的视野忽然一阵天旋地转，莫名觉得自己好像浮了起来。
　　「咦……！？」
　　等他回过神时，自己已连人带机龙被撞飞到半空中。完全没有立足点可以支撑。在地心引力冷酷无情的牵引下，亚修往舰外落下。
　　直直坠落的同时，维多利亚的机龙映入了亚修的眼帘。他这才惊觉——
　　原来维多利亚是利用那条看似只是装饰品的尾巴攻击了亚修的机龙的脚部。
　　——机龙的尾巴也能当武器使用吗……！
　　被尾巴这么一扫，亚修的机龙彻底失去了重心，再加上高速冲刺的影响，以至于被弹出甲板外。
　　——滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　「呜咕！」
　　修手忙脚乱地控制机龙,顺利利用机龙的四肢吸收了着地的冲击。^「亚修，你没事吧！」
　　西尔维亚的声音从不远的位置传来。见刚才跌落甲板的西尔维亚平安无事，亚修松了一口气。她驾驶的机龙也看不出有什么严重的故障。
　　「有没有受伤，亚修？」
　　这回换阿妮亚突然冒了出来。虽然小库跟在她的身旁，不过看得出它有些畏缩。
　　「对不起，我没能发挥战力……小库它好像打从心底害怕维多利亚的样子……」
　　「没关系，那也是无可奈何的事。说不定小库的决定才是正确的……」
　　亚修安慰阿妮亚后，众人不乐见的事态终于发生了。
　　——轰！
　　舰尾的燃烧器喷射出火焰，伊苏卡瓦隆开始浮空。
　　魔导舰的四周掀起滚烫的狂风。
　　这样的情况下已无法再靠近舰身一步。
　　「呜……！」
　　亚修等人忍受强风吹拂时，露库蕾齐亚的机龙从上方坠落。最后随着轰然巨响，在离亚修等人不远的地方着地。
　　露库蕾齐亚一边用手按着被狂风吹得乱糟糟的头发，一边转身望向亚修。
　　「抱歉，亚修。论机龙战……我完全不是那个叫维多利亚的女人的对手。像她实力这么坚强的高手，我甚至希望能吸收她来当我的部下呢。」
　　虽然一败涂地，露库蕾齐亚却意外地露出开朗的表情。
　　她不仅接受了自己的失败，还保持有为维多利亚的实力表示赞赏的从容。
　　从她的表情看不出有一丝绝望。更教人咋舌的是，她这人不仅想法乐观，甚至还产生「想要吸收她做为部下」这种念头。
　　「——古代舰伊苏卡瓦隆已经是我们的了。」
　　维多利亚的身影出现在船头处的甲板。她用漠然的眼神睥睨着伫立在地面上的亚修等人。
　　「慢着，维多利亚！告诉我科赛特的下落！」
　　西尔维亚披头散发地大吼。对西尔维亚而言，维多利亚是掌握科赛特生死关键的唯一一条线索。眼看唯一的线索就将从眼前飞走，西尔维亚会忍不住追问也是人之常情。
　　「你怎么还不死心。科赛特·雪莉已经被我杀死了。这是千真万确的事实。」
　　维多利亚淡淡地回答，连眉毛也没抽动一下。
　　「你说谎！科赛特还活着！我有充足的理由可以相信她还没死！」
　　「……你就死了一条心，当她已经不在了吧，这样想对你来说会比较轻松。」
　　「这是什么意思！？」
　　就在西尔维亚揣测维多利亚话中带有什么含意时，伊苏卡瓦隆不断慢慢提升高度，最后终于飞向了天际。
　　「伊苏卡瓦隆被……！」
　　阿妮亚面露绝望的表情，朝着天空伸长了手。
　　亚修也紧握拳头，眼睛紧盯伊苏卡瓦隆的航线。
　　在伊苏卡瓦隆航线的尽头，可见霸气十足的超巨型魔导舰雷克斯·哥莱斯。
　　雷克斯·哥莱斯一如准备迎接自己的孩子归来般，打开了底部升降口。
　　最后——
　　无计可施的亚修等人，只能眼睁睁地看着伊苏卡瓦隆驶入雷克斯·哥莱斯的内部。
　　——圣都艾斯帕达的地下通道。
　　「咕噜噜噜噜……」
　　被西尔维亚击退的魔兽一边扭动身子在地上爬行，一边就像懊恼煮熟的鸭子飞掉般，喉咙里面不断发出低沉的咕噜声。
　　魔兽折回来时，没有发现被亚修他们丢在原地的三名机龙兵。
　　因为他们完全失去意识，看起来跟尸体没两样。而且漆黑的战斗服和黑暗完美地融为一体，所以他们才能很幸运地逃过了魔兽的注意。
　　不过，就算魔兽发现了他们，应该也不会想把他们抓起来吃掉。
　　——滋嗡、滋嗡……
　　这时，魔兽前方远处响起了沉重的脚步声。并且射来仿佛欲斩开黑暗般的耀眼光芒。
　　「咕噜噜！」
　　魔兽乐不可支。
　　因为它从钢铁和机油味里面，闻到了夹杂在其中的活跳跳的猎物的味道。
　　一定是操纵着那个奇怪机械兵器的人类女性。
　　而且一共有四架。
　　有四个洋溢着青春气息的肉体正往这里接近。
　　魔兽陆续伸出收藏在腹部里的触手，并且让自己的身影融入黑暗。
　　它的态度比刚才更慎重，准备小心翼翼地展开攻击。
　　源源不绝溢出的口水流了满地。
　　魔兽在脑海里描绘流程。
　　首先要先撕开碍事的衣服。
　　等彻底蹂躏过滑溜溜的肌肤后，再从头一口吃掉。
　　然后连肉带骨咬成碎片……
　　然而，它的美梦最后并未能实现。
　　——咚！
　　天摇地动的炮击声响起的同时，强光染白了黑暗。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　魔兽瞬间被夺走了意识。
　　半晌，一如魔兽的感知，一支由四人组成的机龙部队出现了。四人抵达昏迷不醒的魔兽身旁后，停下了机龙。
　　「没想到艾斯帕达圣厅的地下通道会有这种魔兽栖息。幸好我们有随身携带对魔兽用的闪光弹。」
　　带头的少女士兵用独特的语调说道。
　　「咦咦～？倒在那边的不就是我们部队的人喵！好丢人现眼喵！」
　　另一名少女士兵用手电筒照了通道前方后，用就某种层面而言算是很独特的语调大喊。
　　只见有三名机龙兵躺在手电筒的白光范围里。
　　他们正是被派遣来追捕逃到地下的亚修等人的先锋部队。
　　「他们是被魔兽解决的吗？」
　　第三名少女士兵喃喃说话的声音听起来有些像出身豪门的大小姐。
　　「——不，跟魔兽无关。你们仔细瞧，他们的四肢被钢索绑住。魔兽不可能会做这种事。」
　　冷静地分析状况的，是最后一名士兵！担任亚力克塞·波尔丁副官，名叫梅林的东洋人。
　　「真的耶！」
　　「而且他们驾驶的机龙全都不见了。从这情况研判，那些机龙应该是被亚修他们抢走了。事态非同小可。」
　　话虽这么说，梅林的面孔却不见一丝的忧愁。她就像挂着面具一样面无表情，重新启动机龙往前走。
　　「等一下？要把他们丢在这里不管吗？」
　　带头的少女指着地上的机龙兵问道。
　　「现在没时间管他们了。重要的是赶快去把亚修·布雷克追回来。」
　　梅林冷冷地回答后，加快了机龙的脚步。
　　"Lost Dominion～A.S.B.1366.05～"is closed.