　　——圣萝莎·玛莉亚大圣堂的最深处。
　　在设置了祭坛的会议场里面，现在仍有许多人质遭到限制行动，波尔丁一如支配者般坐镇现场。
　　由魔导装置投影在空中的虚拟萤幕上，映照的则是萨佛那罗拉的脸孔。
　　『所谓的五大星具到底是什么呢——瞧你们如此愚昧无知，我应该是有必要从这部分开始说明吧。』
　　萨佛那罗拉以慢吞吞的语调娓娓道来。
　　『现在君临龙族顶点的是艾瓦隆圣龙皇家。涅哈蕾妮亚冥龙王家则是艾瓦隆的世仇。只不过，他们两家原本就是从贤龙王印波尔克分支出来的血脉，这点常识你们应该也知道吧。那么，为什么贤龙王印波尔克会从龙族的历史消失呢？原因只有一个，就是遭到了背叛。反叛贤龙王印波尔克的，正是艾瓦隆和涅哈蕾妮亚组成的联军——现代人应该无法想像吧，他们两家竟然会联手葬送贤龙王印波尔克。』
　　萨佛那罗拉说明到这个地方，米拉贝勒忽然站了起来。
　　「你说的这些事情我听都没听过。艾瓦隆和涅哈蕾妮亚明明长久以来都是水火不容的死对头——」
　　『米拉贝勒殿下，我听说你是很优秀的学者，不过做人切忌自视甚高。这世上多的是连你也不知道的历史真相。』
　　「………………」
　　『过去艾瓦隆和涅哈蕾妮亚曾经结盟的这一段历史，很多教会藏起来的古代文献上都有明确记载。贤龙王印波尔克就是被他们两家联手击败的。虽然他们坚持打倒印波尔克的理由众说纷耘……不过根据最有力的说法，似乎是因为印波尔克打算毁灭这个世界，重新开天辟地的样子。』
　　「怎么可能！贤龙王印波尔克竟然会有这种天真的念头……？」
　　萨佛那罗拉无视极度错愕的米拉贝勒，貌似开心地继续说道：
　　『贤龙王印波尔克为了打造他理想的世界，挑选出了特定的种族。他的计划是让被选中的种族搭上「索诺顿方舟」，把他们送到外太空避难，然后趁那段期间净化大地的样子。』
　　「原来这就是索诺顿方舟的用途……？」
　　米拉贝勒不由自主地倒抽一口气。
　　『我还没说到重点呢……贤龙王印波尔克精挑细选出来的种族里，竟然少了人类！传说这就是艾瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家反叛的原因。』
　　会议场悄然无声，所有人都竖起耳朵认真听萨佛那罗拉说话。
　　那感觉就仿佛祭坛之间变成了学院的教室般。
　　『说来讽刺，不过那时涅哈蕾妮亚冥龙王家跟艾瓦隆一样，都是人类的战友。后来多年过去了——龙族面临了种族灭亡的危机。接下来发生了什么事，你们应该也很清楚吧？你来说明看看，米拉贝勒殿下。』
　　萨佛那罗拉桀傲不逊地特地点名了米拉贝勒。
　　米拉贝勒老老实实地听从了指示。
　　「……针对如何延续种族血脉的问题，龙族召开了多次的贤龙会议进行讨论，最后艾瓦隆和涅哈蕾妮亚两家为此闹得不欢而散。因为艾瓦隆主张和人类共生，涅哈蕾妮亚则提倡把人类当作家畜管理。」
　　『你说得没错，米拉贝勒殿下。如果当年的赢家是涅哈蕾妮亚的话——现在人类应该是做为补充龙族星精的粮食，在世界各地的农场进行生产饲育，然后被吃掉吧。』
　　如此说道后，萨佛那罗拉露出愉快的笑容。
　　『咯咯咯……所以说只要命运稍有一点点的偏差，被你们视为神圣存在的龙族现在就成了人类的大敌了。』
　　「………………」
　　米拉贝勒刻意保持面无表情的样子，可是她看得出萨佛那罗拉不是单纯在妖言惑众。
　　能理解天才的，也只有天才——
　　只是透过萤幕隔空对峙，米拉贝勒也能看得出萨佛那罗拉拥有很高的素养和渊博的学识。
　　『哎呀，话题扯远了。总之，虽然贤龙王印波尔克最后吞下了败仗……但「贤龙王」这名号可不是虚有其名而已，龙族未能将他的魂魄完全消灭。逼不得已，龙族只好把他的魂魄分割成五份，进而分别封印在特殊的魔导器具里。听到这里，你们应该都明白了吧？』
　　「那个魔导器具也就是所谓的五大星具对吧？」
　　米拉贝勒回答后，萨佛那罗拉就像面对资优生的老师一样，满足地点点头。
　　『你回答得很好。后来五大星具被封印在大陆各地。封印在「龙之躯」谢普隆王国的是星剑提尔纳诺格，封印在「龙之颚」赛法洛斯的是星铠戴德尔卡，封印在「龙之尾」罗夫洛克的是星冠珊·哈瓦士——至于封印在「龙之心脏」罗雷亚蒙的，则是星动机瓦邦·马哈。』
　　「星动机……？」
　　米拉贝勒皱起眉头后，萨佛那罗拉洋洋得意地笑了。尽管他的上半张脸被铁面具遮住，不过那个笑容却让人有天真无邪的感觉。
　　『没错。星动机指的就是伊苏卡瓦隆的魔导引擎。但你们艾瓦隆圣龙皇骑士团什么也不知道，就这么傻乎乎地开着伊苏卡瓦隆跑来跑去。』
　　「……星动机是什么现在我知道了。那么，藏在『龙之翼』艾斯帕达的星具又是什么？」
　　米拉贝勒投出锐利的视线后，萨佛那罗拉面露会心的笑容。仿佛他等待米拉贝勒抛出这个问题等了很久一样。
　　『你还没发现吗，米拉贝勒殿下。第五个星具——看，已经在潘妮洛普的手中了。』
　　「咦？」
　　不只米拉贝勒，每个人都把焦点集中在潘妮洛普身上。
　　站在潘妮洛普身旁的，是一副怯生生模样的拉寇尔。
　　她的手中握着一把比她身高还高、装饰气派的教皇杖。
　　「所以说第五个星具就是那把历代教皇传承的教皇杖吗……？」
　　『哎呀呀，米拉贝勒殿下！你的回答也错得太离谱了吧，一点也不像你的作风啊！我实在太失望了！教皇杖那种东西不过只是装饰品而已！』
　　「那，难道说……！」
　　瞬间，某个答案浮现在米拉贝勒的脑海中。
　　她背脊一凉。
　　『呵呵。你终于发现了吗。不过，除了米拉贝勒殿下，其他人都一副丈二金刚摸不着脑袋的样子呢。好吧，我就直接从结论说起！』
　　「住口！不、不许你再泄漏更多有关艾斯帕达圣厅的秘——咕啊！」
　　这时虽然有一名长老跳出来制止，不过被敌兵抓起来攻击腹部，只能乖乖闭上嘴巴。
　　于是，萨佛那罗拉向全世界做出了宣言。
　　『五大星具的最后一项，就是星体拉寇尔！换言之，就是教皇拉寇尔四世本人！』
　　另一方面，位在驻舰场的亚修、西尔维亚、露库蕾齐亚还有阿妮亚身陷穷途末路的困境。就连翼蜥小库也频频发出听似不安的叫声。
　　伊苏卡瓦隆被不费吹灰之力地抢走了。
　　虽然身为最后一线希望的龙族们在没有人的命令下自动向超巨型魔导舰雷克斯·哥莱斯发动攻势，可是反倒惨遭修理，全都坠落到圣都外侧的样子。西尔维亚试着召唤，但全无反应，或许是仍在昏迷吧。
　　[[IMG,fe74655689636c4d2c5577720301439c,677,1000,100963]]
　　「——对了，那家伙好像还在演说的样子。」
　　露库蕾齐亚一如突然想起这回事般，开始操作装甲机龙的通讯器材。
　　亚修和西尔维亚也有样学样地调高了通讯器材的音量。骑着小库的阿妮亚则待在亚修的机龙旁边竖起耳朵仔细听。
　　『没错。星动机指的就是伊苏卡瓦隆的魔导引擎。但你们艾瓦隆圣龙皇骑士团什么也不知道，就这么傻乎乎地开着伊苏卡瓦隆跑来跑去。』
　　亚修等人劈头就听到惊人的事实。
　　「伊苏卡瓦隆的魔导引擎是星具!?」
　　亚修等人皆惊愕不已，但更教人讶异的事情还在后头。他们继续听下去后，萨佛那罗拉发表了一个听似荒唐无稽的内幕。
　　『五大星具的最后一项，就是星体拉寇尔！换言之，就是教皇拉寇尔四世本人！』
　　亚修怀疑自己的耳朵听错了。
　　西尔维亚和露库蕾齐亚也哑然失色。
　　「他在胡说什么……？」
　　那个拉寇尔也是星具之一？
　　开什么玩笑。
　　拉寇尔是不折不扣的人类。
　　绝对不是什么道具。
　　虽然肩负教皇的重责大任，但她依旧时时保持开朗的笑容，是个内心坚强的女孩子——
　　『哎呀，说明还不够完整呢。星体在五大星具中堪称是非常特别的存在。超古代的龙族把贤龙王印波尔克分割的魂魄封印在某个少女的肉体里。结果不知该说幸运还是不幸，变成「星具」的少女跟其他星具一样都遭到封印，沉睡了很长很长的一段岁月。』
　　胡扯……这家伙只是为了让教会陷入混乱，才捏造出这么一堆异想天开的谣言……亚修拚命如此说服自己。
　　但亚修的抵抗只是白费功夫，萨佛那罗拉滔滔不绝地继续他的演说。
　　『后来经过好几千年的时间，龙族势力不断衰退，地上的霸权落到了人类的手中。这个时候龙族和人类已经缔结了契约。在圣诞历一五〇年前后，萝莎·玛莉亚的教徒为了树立该教的权威，创设了艾斯帕达圣厅。这时初代教皇的人选，自然得慎重决定。为了要尽可能吸引更多的信徒，那个人必须非常富有领袖光环才行。』
　　亚修听到好几次冲动得想破坏通讯器材，可是都忍了下来。
　　『当时的祭司所决定的人选，正如历史资料的记载，是拉寇尔一世。不过拉寇尔一世可不是一般人喔。她正是那个被封印在艾斯帕达地下遗迹的少女——五大星具之一的星体拉寇尔。』
　　再继续听萨佛那罗拉说下去会有危险——尽管内心不断敲警钟，但萨佛那罗拉的一字一句都强烈地吸引着亚修的注意力。
　　『自然界不可能存在的蓝色头发。左右颜色不同、充满神秘感的眼珠。永保青春的肉体。还有不可思议的心灵感应能力。从地下遗迹被挖掘出来的谜之少女正是做为初代教皇的最佳人选。只不过，她为了完成身为星体的任务，在位十年左右，就重新把自己封印在地下遗迹了。还留下警告说不许再把她从封印中吵醒……后来历代的教皇都有模仿拉寇尔一世把头发染成蓝色的惯例。教会的人还谎称蓝色头发是教皇特有的神秘特质呢。不管是在什么样的时代，群众总是很容易就会被权威啊、奇迹啊那一类的东西唬得一愣一愣的。咯咯咯……』
　　笑了一段时间后，萨佛那罗拉继续演说。
　　『后来，又过了一千年以上的漫长岁月，我们的时代终于到来。非常遗憾的是，教会还是跟以前一样腐败。打着「圣战」的名义在世界各地发动侵略战争。凡事只为满足私欲的祭司们到处作威作福，和恶质的贵族狼狈为奸。不知不觉间，有良心的长老们沦落成无足轻重的存在……这才是教会的真面目。讽刺的是，我派去做为卧底的潘妮洛普发挥她的才识，在短短的时间之内就爬到了枢机卿的位置，还有比这个更有力的证据吗？』
　　「啧……虽然不甘心，不过他说的确实是事实。」
　　露库蕾齐亚懊恼地咕哝道。
　　『艾斯帕达圣厅再怎么不济，也发现再这么堕落下去他们会没有未来。所以前任教皇过世之后，部分的枢机卿为了重振艾斯帕达圣厅的雄风，制定了某个计划。那个计划的目的是再次唤醒那个少女，把她送上次期教皇的宝座——只不过提出这个计划的人，其实是我的心腹潘妮洛普就是了。因为那个少女对我们的计划来说，乃是举足轻重的存在啊。』
　　「难道那个少女指的是——」
　　亚修哑口无言地等萨佛那罗拉揭晓答案。
　　『话都说到这么明，你们应该也猜出来了吧！没错，我口中的那个少女——指的就是你们面前的拉寇尔四世！换句话说，像小白兔一样缩在那里发抖的小女娃，跟拉寇尔一世正是同一号人物!』
　　「胡说八道！他一定是在骗人的……！」
　　把亚修当亲哥哥仰慕的拉寇尔。发誓要让这个世界的未来变得更好的拉寇尔。津津有味地吃着炖饭的拉寇尔……各种模样的拉寇尔像跑马灯一样在亚修的脑海里浮现，然后消失……
　　「在那小小的少女的身体里，竟然隐藏了如此天大的秘密吗？」
　　西尔维亚握紧的拳头也不由自主地发抖。
　　「不需要把那家伙说的话通通当真。不过我们缺乏充足的证据反驳也是事实……」
　　露库蕾齐亚的反应固然比亚修和西尔维亚还冷静，但她的脸色仍藏不住震惊。」
　　『喔，有件要紧事忘了提，现在的拉寇尔四世从艾斯帕达地下遗迹被挖掘出来时，早已不记得以前发生的事了。为了拉寇尔四世的名誉，我在此先向大家声明，拉寇尔四世她本人完全不知情。承蒙她失去记忆，正好可以被我们拿来当作利用的棋子。咯咯咯……』
　　萨佛那罗拉发出低俗笑声的同时，魔导通讯器材出现了反应。有其他讯号随着沙沙作响的噪音半途插了进来。
　　『这里是雷克斯·哥莱斯的机库。在此向盟主报告，装备有星动机艾邦·马哈的魔导舰已顺利收编。』
　　那声音是刚刚才跟亚修他们交战过的维多利亚。
　　接着又继续传来沙沙作响的噪音。
　　『这里是帝国博物馆上空——星铠戴德尔卡已落入我们手中。我们这就立刻从帝都撤退，与盟主会合！』
　　那是让人想忘也忘不掉，帝国皇女安妮格鲁特的声音。
　　「那个该死的蠢货！一想到那东西是跟我有血缘关系的妹妹，我就头皮发麻！」
　　露库蕾齐亚面露嫌恶与失望的神情，挥拳敲打操作面板。
　　『这里是……「赫罗」。报告阿卡姆城的情况。赫罗部队任务完成。星剑提尔纳诺格……已顺利取得……』
　　接着插进来的通讯让人听了毛骨悚然。仿佛是从地狱深渊窜上来似的，那是一种听起来感觉很病态——或者该说是机械性的声音。
　　「赫罗？没听过这名字。不对，还是说有可能是代号……？」
　　亚修打了一个寒颤的同时喃喃说道。
　　既然星剑提尔纳诺格在那人的手中，也就表示那人是攻击阿卡姆城的部队的队长吧。亚修很好奇这名人物的真实身分。
　　从声音和语调判断，这人感觉精神不太正常，不过……那人不仅袭击了谢普隆王国，还顺利达成夺取星剑的任务。所以实力应该可以跟〈七翼将〉匹敌才是。
　　听到下一则插入的通讯，亚修全身紧绷。
　　『这里是尤苏拉·L·萨尔文来自锋提恩城的报告。虽然途中遭到一名自称亚修·布雷克妹妹，名叫琳达的少女的阻碍——』
　　『……琳达？』
　　会是亚修的错觉吗，感觉萨佛那罗拉的口气似乎有所动摇。
　　『有什么问题吗，盟主大人？』
　　『不，没事。那么，我们要的东西已经到手了吗？』
　　萨佛那罗拉在回答尤苏拉的问题时，语气已经恢复了原样。
　　『是的。星冠珊·哈瓦士已顺利到手。稍后我再向盟主大人您报告有关琳达·布雷克的详细状况。因为碰上了让人在意的现象。』
　　「让人在意的现象是什么？重点是琳达她平安吗!?」
　　亚修气急败坏地朝魔导通讯器材大叫。
　　「冷静点，亚修。就算你叫得再大声，尤苏拉也听不到你的声音……」
　　西尔维亚感到于心不忍，开口向亚修如此说道。
　　「这我知道，可是……」西尔维亚说得没错。
　　三人手上的魔导通讯装置只能接收〈戴米乌尔苟斯〉的通讯，没办法介入萨佛那罗拉和尤苏拉的对话。如果懂得魔导通讯装置的专门知识的话，要介入对话或许并非不可能，但——
　　「琳达……拜托上天，一定要保佑她平安无事……」
　　亚修喃喃地祈祷。虽然才刚听人揭露了一堆萝莎·玛莉亚教的黑暗面，但在这个当下，亚修仍是忍不住向圣女祈祷。
　　「你不用担心，亚修。从尤苏拉团长的口吻判断，琳达应该没事才对。不过她口中那个『让人在意的现象』确实教人耿耿于怀。难道有什么足以勾起尤苏拉团长兴趣的状况，发生在琳达身上吗……？」
　　西尔维亚一边安慰亚修，一边思考了起来。毕竟她也深知尤苏拉那凡事漠不关心的个性，也难怪她会感到非常不可思议了。
　　「琳达……她到底怎么了？可恶！我就是不想让琳达被卷入危险，才要她去参加研修旅行的……为什么状况会变成这样！」
　　亚修意志消沉地握紧了拳头。
　　「……伊苏卡瓦隆被夺走了。拉寇尔落入潘妮洛普的手中。我也没能保护好琳达。许多人质现在还被关在大圣堂，唯一的希望艾可正在圣地修行……可恶！现在的我根本无能为力……艾瓦隆圣龙皇骑士团算什么东西！我算什么团长！」
　　万念俱灰的亚修终于陷入自暴自弃的情绪中。
　　「亚修，你给我振作一点！」
　　这时，露库蕾齐亚忽然一个巴掌毫不留情地打在亚修的脸颊上。
　　「露库……蕾齐亚？」
　　亚修摸着发烫的脸颊，茫然地注视着露库蕾齐亚。
　　西尔维亚和阿妮亚也不敢吭气．只是默默地交互注视亚修和露库蕾齐亚。
　　「听好，亚修！就算伊苏卡瓦隆落入敌人的手中了，那又怎么样？艾瓦隆圣龙皇骑士团这个国家，是以你和艾可为中心吧？只要你们两个平安无事，艾瓦隆圣龙皇骑士团就算健在。只要留得青山在，不怕没柴烧。难道不是吗！」
　　「露库蕾齐亚……」
　　亚修有种大梦初醒的感觉。
　　仿佛弥漫在眼前的浓雾瞬间消散不见了似的。
　　没错，露库蕾齐亚说得对。
　　现在放弃还太早了……！
　　就在亚修下定决心的时候。
　　通讯机又传来了萨佛那罗拉的声音。
　　『……好吧，我军的雷克斯·哥莱斯就此暂时撤退。反正圣都这种地方对我们已经没有用处了。咯咯咯……我们的剧本终于可以往下一阶段发展了——所有人仔细听好！』
　　萨佛那罗拉语带激动，可以感受得出他情绪的昂扬。
　　『我们将让贤龙王印波尔克死而复活，把这个腐败的世界彻底破坏殆尽！无论是古代龙族或近代人类所孕育发展出来的国家、宗教、艺术、文化、哲学、思想，全都要通通连根拔除！』
　　「他在说什么啊……!?」
　　
　　[[IMG,f103c69a2523f7f57869f7502e501f07,677,1000,103022]]
　　亚修哑然失色。
　　『也就是说，贤龙王当年的目标、被艾瓦隆和涅哈蕾妮亚联军粉碎的野心，现在轮到我们来付诸实行了。然后我们将以贤龙王印波尔克做为顶点，构筑一个全新的世界！』
　　「……疯了吗！他当真想做这么疯狂的事？」
　　亚修的反应已从原先的愤怒转成了傻眼。
　　「他这人实在不正常。感觉头愈来愈痛了……」
　　西尔维亚面露忿恨的表情喃喃自语。
　　「唔。我本以为〈戴米乌尔苟斯〉纯粹只是反抗萝莎·玛莉亚教的恐怖份子集团……看来这些人没我想像中那么简单哪。不过他们的计划也不是没有破绽——」
　　露库蕾齐亚冷静地分析着事态。
　　「破绽？怎么回事？」
　　亚修询问后，露库蕾齐亚露出了好胜的笑容。
　　「你看不出来吗？贤龙王印波尔克乃是神话、传说性的存在了。就算退一百步，当他们真的有办法让贤龙王复活好了……天知道贤龙王是否会听从萨佛那罗拉的意思行动。对萨佛那罗拉来说，这是场豪赌。只要稍有闪失，很可能会招致自取灭亡的下场。」
　　「原来如此……」
　　露库蕾齐亚的分析确实有她的道理。
　　「无论如何！」
　　西尔维亚以充满气魄的语气发言。
　　「我们必须设法阻止贤龙王印波尔克复活。因为他的目的是毁灭全世界。此时世界各国不联手合作，更待何时？」
　　「你说得对极了，西尔维亚。」
　　露库蕾齐亚用力点头深表赞同。
　　「我、我也是……虽然我不知道自己可以帮上什么忙……不过我要跟亚修一起奋战！」
　　阿妮亚也毅然决然地宣言。
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　阿妮亚身旁的小库也发出了威猛的吼叫声。
　　『——是时候了。』
　　就在亚修等人重新立定目标的时候，萨佛那罗拉说话的声音又接着响起。
　　『潘妮洛普，立刻带拉寇尔回魔导舰。身为五大星具之一，同时也是初代教皇拉寇尔……呵呵，我已经迫不及待想跟她见面了。』
　　『遵命，萨佛那罗拉大人。』
　　潘妮洛普以顺从的语气回答。
　　那个正气凛然的潘妮洛普枢机卿竟然会跟萨佛那罗拉这种人结为狐群狗党，亚修至今仍无法相信这个事实。
　　『善后处理就交给你了……你办得到吧，波尔丁？』
　　『收到了，萨佛那罗拉老大。』
　　波尔丁豪爽地答覆，声音大到连魔导通讯器材都快震动起来。
　　「什么！那个佣兵队长还要继续留在圣都？他们打算继续利用人质吗？既然五大星具都已落入他们手中，应该没理由继续在圣都逗留才是啊——」
　　西尔维亚错愕地喃喃嘟囔的同时，魔导通讯器材又有了反应。
　　『那么各位。在此暂时说声再见了。可以的话，我也想把艾斯帕达圣厅隐瞒的另一个罪孽——「对〈圣杯〉的血族的迫害」公诸于世……不过重头戏还是留待改天再上演吧。来日再会！』
　　说完这番话后，萨佛那罗拉的声音完全停止了。
　　「啧！最后的最后还故意卖关子……『〈圣杯〉的血族』到底是什么……？」
　　露库蕾齐亚悻悻然地嘟囔道。
　　亚修也猜不透萨佛那罗拉内心在打什么算盘。
　　不过，〈圣杯〉这个关键字让他十分挂念。
　　就算他说艾斯帕达圣厅曾经迫害过『〈圣杯〉的血族』，自己听了也是一头雾水。
　　莫非——
　　这件事情跟亚修又有什么关联？
　　「喂，亚修，从萨佛那罗拉透露的那些讯息听来……未来说不定有麻烦的事态即将爆发喔。」
　　「这话怎么说，露库蕾齐亚？」
　　「他说的话是真是假还不知道。不过听起来莫名有说服力。说不定从今以后世界各地将会掀起反萝莎·玛莉亚教的浪潮，不仅如此……认同〈戴米乌尔苟斯〉的支持者很有可能会持续增加。」
　　「这怎么可能！」
　　西尔维亚吊起了眉毛，但露库蕾齐亚的表情是非常认真的。
　　「你知道吗？这世上对自己充满挫折的人生感到不满，希望整个世界重新洗牌的人可是出乎意料的多。搞不好萨佛那罗拉的发言已经打动了那些人的心。当然，不排除萨佛那罗拉就是算计到这一点，才向全世界进行公开演说的。」
　　「怎么会……」
　　「亚修，我要了解你怀抱的觉悟有多深。假如愚昧的众人全倒向了〈戴米乌尔苟斯〉，你还能毫不犹豫地打倒他们吗？」
　　「这、这个，我——」
　　就在亚修含糊其辞的时候，脑海里响起了令人哀怜的声音。
　　『亚修……哥哥…………你听得见、我的声音吗？我现在脑袋一片混乱…………所有事情都乱糟糟的…………我已经搞不懂了。的确……我完全没有……当上教皇以前的记忆……』
　　「拉寇尔！？」
　　亚修心头一惊，集中精神听取拉寇尔的心灵感应。
　　『我……真的是五大星具之一吗？难道说……我根本就不是人类吗？一想到这样的念头，我就感到非常害怕。拜托……救救…………我………………哥哥……………………』
　　「拉寇尔！拉寇尔！」
　　亚修连唤了好几声她的名字，但心灵感应已经完全中断。
　　就算亚修叫破喉咙，也听不到拉寇尔的声音。
　　「亚修，快看那个！」
　　西尔维亚指着空中，吸引亚修等人的注意。
　　只见圣都上方的高空停着一架超巨型魔导舰。
　　有一道光柱从舰底朝地面射出。
　　可以看到光柱中有两个人影正在缓缓上升。
　　「是拉寇尔猊下和潘妮洛普……！」
　　露库蕾齐亚一边拿着不知从哪里掏出来的双筒望远镜观察，一边大叫。
　　那道光柱似乎是魔导式升降机的样子。
　　拉寇尔和潘妮洛普的身影一下子就被吸进了舰内。
　　「可恶！我们只能眼睁睁看拉寇尔被带走……！」
　　亚修一拳砸在机龙的装甲上。
　　如果萨佛那罗拉说的都是真的，于这个时代重新苏醒的拉寇尔完全失去了过去的记忆。这样的拉寇尔在没有心里准备的情况下得知了那般残酷的真相。
　　不难想像拉寇尔因此受到了多大的冲击。
　　「露库蕾齐亚。关于刚才你问我的那个问题——」
　　亚修板起严肃的表情，转头看了露库蕾齐亚。
　　「打从第一次见面，拉寇尔就改口叫我『哥哥』，对我非常仰慕。」
　　「你、你在说什么？」
　　或许是没想到亚修的开场白如此奇特，露库蕾齐亚一脸愕然。
　　就在这时，雷克斯·哥莱斯舰尾的燃烧器喷出盛大的火焰，慢慢加速。
　　亚修望着那个渐行渐远的舰影继续说道。
　　「对我来说，拉寇尔是宝贝的妹妹。我想保护她那张天真无邪的笑容，如果有人敢夺走她的笑容，我绝不饶恕。」
　　亚修握紧举到胸前的拳头后，毅然决然地做出宣言。
　　「我要把那艘大而无当的魔导舰和萨佛那罗拉通通干掉！」
　　听了亚修的回答后，露库蕾齐亚的表情还是一样严肃。
　　「你还没有完全回答我的问题。万一那些受萨佛那罗拉煽动的群众跳出来阻碍你，你要怎么应付？」
　　「这个问题……就等碰到时再说吧。总之我会先试着去说服对方。」
　　「你说什么？」
　　露库蕾齐亚貌似不快地板起面孔，亚修不引以为意。
　　「只要我的话比萨佛那罗拉那套说词还要有说服力，自然可以得到对方的谅解。不是吗？」
　　「真是，你也太天真了……不过，或许那就是你的魅力所在吧。」
　　露库蕾齐亚叹了一口气，不过她的嘴角漾着笑意。
　　那个瞬间——机龙的魔导通讯器材有了反应。
　　沙沙作响的刺耳杂音响起的同时。
　　只见亚修等人所骑乘的机龙双眼发光，在半空中投射出虚拟萤幕。亚修等人不晓得原来机龙还有这种功能，全都瞠目结舌地注视着空中的画面。
　　浮现在画面中的，正是目前仍占据大圣堂的多国籍佣兵企业〈幽灵〉的头子——亚力克塞·波尔丁。
　　『嘎哈哈哈！你说的我都听到了，亚修·布雷克。还挺有霸气的嘛，以我的标准来说，你那种个性我并不讨厌！』
　　"Ash's Decision~A.S.B.1366.05~"is closed.