　　圣诞历一三六六年。金牛宫之月，第二十五日。
　　第八回大陆会议〈艾纽席翁〉的举办日——
　　那一天，世界各地无预警地爆发了由魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉所主导的恐怖攻击。
　　不只圣都艾斯帕达的大圣堂遭到占据，各地都传出遭到恐怖攻击的消息……
　　最令身处在这般情况的教皇拉寇尔四感到震惊的，莫不过于潘妮洛普枢机卿竟是〈戴米乌尔苟斯〉的成员。而且还是最高阶干部〈七翼将〉……
　　「潘妮洛普……？为什么你会……」
　　拉寇尔忍不住颤抖着声音询问。
　　「猊下——不对，现在已经没有尊称你猊下的必要了吧。在你还没当上教皇前,我就是〈戴米乌尔苟斯〉的人了。我之所以会立志成为圣职者，一来是为了提供圣都艾斯帕达的情报给萨佛那罗拉大人，二来是为了干涉圣都的内政——简而言之，算是一种间接侵略的行动吧。」
　　「怎么会……所以说你以前那些向我效忠的表现……全都是演出来的吗？」
　　自从拉寇尔当上教皇后，无论于公于私，都是由潘妮洛普扮演辅佐的角色。
　　许多无以取代的珍贵回忆闪过拉寇尔的脑海。
　　总是态度严厉，时时苦口婆心地劝谏拉寇尔的潘妮洛普。
　　话虽如此，无论是圣职者或一般世人，大家的普遍观感是：「那个潘妮洛普枢机卿虽然跟恶鬼一样严厉，唯独对猊下疼爱有加。这样不会保护她保护过头了吗？」
　　不过，如果说她的所有表现都是演戏的话——
　　拉寇尔陷入一种仿佛被人推入地狱深渊的感觉，肩膀频频发抖。
　　潘妮洛普冷冷地用鄙夷的视线看着深陷绝望的拉寇尔，语带讥笑地说道：
　　「哼。只不过是扮演严格的枢机卿兼骑士团长，同时也是『幼童教皇』的溺爱保姆……实在没想到圣厅的人竟然会这么好骗。」
　　「…………」
　　「不过把〈戴米乌尔苟斯〉指定为第八回大陆会议的议题的那些长老确实有眼光，在这里我要称赞他们一下。只可惜长老的努力最后也是无疾而终，因为我们的旗舰雷克斯·哥莱斯已经完成，命运的齿轮开始转动了。」
　　「潘妮洛普！做这种事到底想怎么样？你们的目的是什么！还有，你们想从阿卡姆城的宝物库偷走什么东西！」
　　奥斯克伊亚女王以激烈的口吻质问。
　　由于协助亚修和西尔维亚还有露库蕾齐亚逃走的缘故，她被上了手铐。
　　不过她毕竟贵为一国的女王，同时也是名圣天龙骑士。所以她始终保持傲然的气概，恶狠狠地瞪视着潘妮洛普。
　　『小心性急吃亏喔，奥斯克伊亚女王。先别那么慌张。呵呵。看来阿卡姆城那边的任务已经按照预定计划成功了。』
　　这时虚拟萤幕传来了格列高里·萨佛那罗拉的声音。
　　听到话声，会场所有人都把目光集中在其中一面萤幕上。映照在画面上头的，是谢普隆王国的首都阿卡姆城。
　　如萨佛那罗拉所言，袭击阿卡姆城的机龙部队已开始撤退。
　　带领部队的是一名一身黑色劲装的士兵。她驾驶着翼龙型的机龙，在前方领军。
　　从紧身战斗服所描绘出的轮廓来看，该名部队长显然是名女性。
　　高高隆起的乳房，水蛇般的蛮腰，动感十足的臀部曲线……在在说明这名女性拥有一副性感的好身材。
　　只不过她的头部装备了全罩式的防具，所以无法辨识她的长相。
　　该名女队长身上佩带了一把剑。
　　「那不是……宝剑提尔纳诺格吗！展开这么大规模的军事作战，目的只为了夺取那把剑？」
　　奥斯克伊亚女王睁大眼睛大喊。
　　『哎呀呀，女王陛下，你怎么露出了那种有损形象的表情呢。不过你说得确实没错。如果单纯只是为了偷走东西，其实只要派几名特工进城卧底照样也能搞定——不过我们另有一个重要的目的，那就是向全世界展现组织的实力。所以我们选择了较为激烈的手段。』
　　看来这场突袭作战如闪电般风驰电掣。
　　完成了轰炸和抢夺宝剑两项任务的机龙部队，早已悠悠哉哉地开始进行撤退。王宫警备队的精锐们反应明显慢上不只半拍。
　　「……说也奇怪。那把宝剑是我们谢普隆王家历代祖先流传下来的东西。可以说只有在王位继承者手中的时候它才具有意义。身为女王的我说这种话或许有些不妥，不过那把剑对谢普隆王家以外的外人而言，不过只是把装饰品罢了。你们〈戴米乌尔苟斯〉夺走它又有什么意义？」
　　『咯咯咯。看样子你们一直以来都把那把宝剑奉为王家的象征，却不知道它是五大星具的其中之一。见识还真是狭隘啊。』
　　「五大星具？那到底是……？」
　　奥斯克伊亚女王深锁眉头，但萨佛那罗拉只是扬起嘴角露出鄙夷的笑容，没有回答问题的意思。
　　「原来如此，是这么一回事吗……！」
　　这时，同样因犯下协助亚修等人逃亡被铐上手铐的蕾贝卡，猛然扬起了脖子。
　　「目前遭受攻击的有这座萝莎·玛莉亚大圣堂、阿卡姆城、帝国博物馆、锋提恩城以及魔导舰伊苏卡瓦隆。总共五个地方。五这个数字怎么都不像是偶然。」
　　听完蕾贝卡精湛的分析，所有人质都「啊」地倒抽了一口气。
　　同样也被上了手铐的维若妮卡王女接着开口说道：
　　「我懂了。你们在各地发动的恐怖攻击，并非只是在单纯示威而已。你们真正的计划是趁回收五大星具之便，展开大规模的示威行动，我说的没错吧？」
　　『哦哦。不愧是名闻遐迩的女骑士蕾贝卡·兰德尔。还有维若妮卡王女，分析起来也是一针见血哪。』
　　萨佛那罗拉露出满足的微笑后，假惺惺地鼓掌赞美。
　　『你们说得对极了！今天在世界各地发动的恐怖攻击，正是为了同时达到示威和回收目的所设计的计划。』
　　「可是，就连我这个骑士国第一王女也没听说过锋提恩城里藏有相关的宝物。」
　　『就算没听说过，你也知道那个东西的存在吧？它就是前些日子亚修·布雷克从罗夫洛克地方的守护兽姆尔西艾拉格手中得到的皇冠——星冠珊·哈瓦士。』
　　拉寇尔也听说过这段故事。
　　亚修等人暂时帮守护兽姆尔西艾拉格保管马查贝尼元首莫名感兴趣的皇冠。这么做的目的当然是为了牵制马查贝尼。
　　那顶皇冠据说被西尔维亚转交到了锋提恩城。因为按理说东西放在城内的宝物库接受森严的保管比较安全。
　　很遗憾，这样的风声也走漏到了〈戴米乌尔苟斯〉的耳中。
　　「啧。原来那顶皇冠也是你们觊觎的五大星具之一吗。话说回来——」
　　维若妮卡凝视着拍摄锋提恩城画面的空中萤幕。
　　「连尤苏拉都是你们的人吗……想不到她竟然也被〈戴米乌尔苟斯〉吸收。真好奇你们到底用了什么手段？那家伙可不是那种用金钱可以打动的凡夫俗子。」
　　『你对她的评价非常正确。不过很可惜，你对尤苏拉·L·萨尔文这个人物了解得并不透澈——道理就是这么简单。』
　　画面里的萨佛那罗拉面露嘲讽的笑容后，就像要掌握状况一样，用视线扫视四周一遍。
　　萨佛那罗拉所坐镇的房间里应该也有复数的萤幕，帮助他即时掌握世界各地的画面资讯吧。
　　『……唔。看来还得再花点时间五大星具才能收集完毕。在收集完成前，你们就听听我的演说吧——』
　　「你说什么！？」
　　维若妮卡愤慨地露出咬牙切齿的表情。
　　奥斯克伊亚女王和蕾贝卡也愕然地皱起眉头。
　　『只不过，教皇猊下把跟童话故事没两样的「新约星书」信以为真，可能会觉得我说的内容有些残酷就是了。咯咯咯。』
　　萨佛那罗拉发出阴森的笑声后，开始侃侃而谈。
　　——亚修哥哥……
　　拉寇尔有如在祈祷般在心中默念亚修的名字。
　　她现在唯一的寄托，只剩逃进大圣堂地下通道的亚修等人了。
　　[[IMG,7ef6a36d5d6723426e163295cc7a767d,677,1000,106353]]
　　在阴暗潮湿的地下通道尽头——
　　亚修、西尔维亚和露库蕾齐亚抵达了一处看似古代神殿内殿的大厅。
　　在大厅最深处有一架巨型魔导装置。那个魔导装置形状类似天球仪。很可能是古代通讯仪器的一种。
　　机器的外观十分老旧，一看就知道已经有很长一段岁月没有运作——不过天球仪的四周浮现出了好几面虚拟萤幕。
　　拉寇尔的心灵感应能力和露库蕾齐亚的魔剑尤葛夫洛，两者的力量相互结合，把〈戴米乌尔苟斯〉的魔导通讯转送到了亚修等人的面前。
　　中央的大萤幕映照的是盟主萨佛那罗拉。因为他脸上戴着铁面具，所以无法看清他的长相。
　　萨佛那罗拉的身旁两侧有两名美女。
　　其中一名是罗夫洛克的元首法兰西斯卡·马查贝尼。她依旧保有会让人联想到母狮子的霸气级魄力。
　　另一名则是骑士国第二王女卡珊卓拉。被换上华服打扮得美美的公主有如蜡像般一动也不动。魔药〈伽拉忒亚〉的效果至今仍控制着她。
　　据说卡珊卓拉是因为和盟主萨佛那罗拉对立，才计划逃离组织。她选择的逃亡手段非常特殊，她服下魔药〈伽拉忒亚〉把自己变成了「活生生的人偶」，藉此让组织难以掌握她的逃亡途径。
　　假冒成艺术品的卡珊卓拉不是仰赖自己的双脚移动，而是被当成货物搬运。
　　最后她被被送往魔都雷斯毕基的地下拍卖会，化为人人皆可喊价的商品。
　　亚修等人虽然一度保住了卡珊卓拉——无奈在海上遭遇马查贝尼的心腹维多利亚的袭击，结果卡珊卓拉又被对方夺回。
　　而那个卡珊卓拉如今就站在蒙主萨佛那罗拉的身边。不对,或许应该说现在她被摆放在那个位置比较正确。
　　无论如何，尽管得知卡珊卓拉目前仍平安无事，可是有更多残酷的现实摆在亚修等人的面前。
　　在其他虚拟萤幕上，可以看到像伞一样遮蔽住整座圣都艾斯帕达的超巨型魔导舰雷克斯·哥莱斯。
　　萨佛那罗拉就是坐镇在雷克斯·哥莱斯的舰内向全世界转播这些影像的。
　　讽刺的是，多亏萨佛那罗拉有强烈的自我表现欲望，亚修才能掌握到在世界各地爆发的多起恐怖攻击的状况。
　　以及〈七翼将〉的全貌——
　　所有萤幕映照的内容固然都令人震惊，但最教身为骑士国国民的亚修和西尔维亚不敢置信的，果然还是尤苏拉·L·萨尔文的背叛。
　　而且投射在半空中的锋提恩城竟然被一刀切成了两半。
　　对以圣龙为坐驾的龙骑士来说，破坏城堡其实轻而易举。
　　不过，要像那样子把城堡一刀两断，难度可是超乎一般想像。尤其切开的断面之工整，只能说鬼斧神工。
　　若没有尤苏拉的神剑弗拉加拉哈的加持，是不可能展现出这种神乎其技的。
　　「没想到尤苏拉团长居然也是〈七翼将〉……把那顶皇冠移送到锋提恩城的决定，看来结果是弄巧成拙了。」
　　西尔维亚咬牙切齿。
　　尤苏拉的目标只有一个，就是收集五大星具之一。之所以大费周章公然破坏城堡，应该只是为了制造表演效果。
　　西尔维亚把星冠珊·哈瓦士移送到锋提恩城，打算以此做为牵制〈戴米乌尔苟斯〉的手段。结果却导致锋提恩城受到无妄之灾。
　　「都怪我的想法太天真了……」
　　「不，这这不能怪公主殿下。当初赞成移送珊·哈瓦士的人也是我，而且根本没料到尤苏拉团长竟然是〈七翼将〉的人……」
　　亚修把手搭在西尔维亚肩上安慰她。
　　这时，露库蕾齐亚忽然尖声大叫：
　　「你们看！有个丫头骑着圣龙跟尤苏拉对峙！那小女孩是何方神圣？」
　　亚修重新抬头，循着露库蕾齐亚的视线仰望虚拟萤幕。
　　然后他愕然地停止了呼吸。
　　「琳达……!?」
　　琳达和亚修一样，拥有可以驾驭他人帕尔的能力。她应该是发现有骑士被打倒留下圣龙，
　　一时冲动骑上去的吧。
　　但对方可是尤苏拉团长。
　　在早春举办的御前比武，蕾贝卡曾以自己的前途为赌注跟尤苏拉进行决斗。眼前这一幕勾起了亚修当时的记忆。
　　蕾贝卡的实力深受罗雷亚蒙圣龙骑士团的赏识，可是她选择加入的却是艾瓦隆圣龙皇骑士团，因此被迫和尤苏拉一决高下。
　　像蕾贝卡这般实力高强的骑士，即便全力以赴，也只能伤到尤苏拉的手背而已。
　　而且，那场比赛尤苏拉明显有手下留情。要不是尤苏拉让步开出对自己不利的条件，恐怕蕾贝卡也无法夺下胜利。
　　「不可以，琳达！快点逃！」
　　亚修忘我地朝着萤幕里的妹妹大喊。
　　「亚修，你冷静点。无论喊得再大声，她也听不到你的声音的……」
　　西尔维亚用痛苦的语调说道，把手放在亚修的肩膀上。
　　「亚修？那个少女对你来说……是很重要的人吗？」
　　不清楚亚修和琳达关系的露库蕾齐亚困惑地问道。不过亚修现在没有心思去回答她的问题。
　　西尔维亚代替心急如焚的亚修转头向露库蕾齐亚说明：
　　「那女孩叫琳达·布雷克。是亚修的妹妹。」
　　「原来是兄妹吗。也难怪他这么担心了——」
　　露库蕾齐亚沉痛地垂下眼帘。
　　这时，原本浮现在魔导装置四周的复数虚拟萤幕忽然噗滋一声，陆陆续续消失了。
　　「讯号被切断了!?」
　　亚修铁着一张脸向前探出身子。拍摄琳达和尤苏拉身影的画面也不例外，跟其他萤幕一起消失了。
　　最后只剩下拍摄盟主萨佛那罗拉的画面而已。
　　只见画面里的萨佛那罗拉扬起嘴角露出目中无人的笑容。
　　『……唔。看来还得再花点时间五大星具才能收集完毕。在收集完成前，你们就听听我的演说吧——』
　　「演说？这家伙以为他是谁啊……！」
　　亚修一双拳头猛打颤，怒瞪戴着铁面具的萨佛那罗拉。
　　「你冷静下来，亚修。」
　　西尔维亚制止了火冒三丈的亚修。
　　「公主殿下？」
　　「这是个大好机会。我们不是很好奇魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的目的吗？组织的代表人物现在不就打算亲自公开线索了？」
　　「唔。西尔维亚的见地确实有道理——不过，现在情况似乎不容许我们悠悠哉哉地听他发表长篇大论了。」
　　露库蕾齐亚露出警戒的目光，定睛凝视身后那片黑暗。
　　亚修这时才发现——
　　后面的通道传来了沉重的脚步声。
　　那个脚步声听起来跟地龙有几分相像，不过参杂了类似机械运作声的杂音。
　　应该是机龙。
　　看样子波尔丁的部下已经追上来了。
　　「从脚步声判断，追兵只有三个。我们整个被瞧扁了呢。」
　　露库蕾齐亚丝毫不觉得害怕。
　　「不不不。这数字对现在的我们来说已经很多了吧。」
　　见皇女那仿佛吃了熊心豹子胆的态度，亚修不禁感到胆战心惊。
　　虽然露库蕾齐亚手上握有魔剑尤葛夫洛，但亚修和西尔维亚跟手无寸铁没两样。
　　而且对手还是机龙兵。
　　对只能仰赖双脚移动的亚修等人来说，他们比骑马兵还要难应付。
　　如果西尔维亚能召唤兰斯洛特的话或许还有胜算，问题是阻断召唤魔法的结界范围也涵盖了地下通道。
　　「你们两个别担心，我有作战计划。」
　　三名机龙兵进入了设置有魔导装置的大房间。
　　每架机龙都安装了三具探照灯，缓缓将黑暗切割开来。
　　苍白的光芒照遍了空间里各个角落，可是却没能发现逃走的三人的身影。
　　不久，机龙兵偶然发现了宛如祭坛般被设置在房里的魔导装置。
　　「喂喂喂，这种地方竟然有魔导装置，而且好像正在运作的样子。」
　　带头的小队长诧异地说道。
　　黑暗中可见一面投射到空中的虚拟萤幕。萨佛那罗拉正准备发表演说。
　　「真教人惊讶。它在接收雷克斯·哥莱斯发送的影像画面讯号。亚修·布雷克他们刚才应该是停在这里收看影像吧。恐怕是半途查觉到我们的动静，才连忙逃走的。」
　　排在中间的机龙兵一边发出赞叹，一边分析状况。
　　「那个……方便打个岔吗？从刚才我一直感应到奇怪的视线。好像被人跟踪了一样……会是我太多心了吗？」
　　排在最后的机龙兵格外紧张兮兮地注意背后，畏畏缩缩地说道。
　　「喂！菜鸟！你好歹也是〈幽灵〉的一员，胆子给我大一点！」
　　小队长喝斥了新加入的士兵后，掉头转向。两名士兵也集中注意力在操作上，准备让各自的机龙转弯。
　　就像抓准这个时机趁虚而入似地——
　　「龙晶闪光！」
　　一声凛然大喝响起的同时，白茫茫的闪光充满了整个房间。
　　「咕哇！」
　　视网膜被强烈的闪光直射，三名机龙兵伸出双手遮住面孔。
　　那是光照系的龙媒魔法。
　　发动的人是西尔维亚。她偷偷带在身上以备不时之需的龙绮华晶在此时派上了用场。
　　虽然那属于基础的龙媒魔法，可是误以为亚修等人早已逃走的敌兵完全被攻其不备。
　　瞬间，一部分的石壁扭曲变形，露库蕾齐亚、亚修、西尔维亚依序现身。
　　露库蕾齐亚解除了事先发动的魔剑效果——魔幻迷彩。
　　机龙兵抵达现场的同时，亚修等人的身影和背景合而为一。所以即便用强烈的探照灯照射，也只照得到一般的石壁。
　　「就是现在！」
　　露库蕾齐亚一声大喝打头阵，带头往前冲。
　　亚修和西尔维亚也迅速跟进。
　　即便是机龙兵，眼睛看不见的话也无计可施。
　　「喝啊！」
　　露库蕾齐亚朝小队长扑去，毫不留情地以电光石火的速度挥下魔剑。
　　锵的一声，只见小队长从操纵席上摔落。尽管身上有铠甲保护，可是露库蕾齐亚砍出的那一剑威力惊人，还是一击让他失去了意识。
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　亚修攻击的目标是中间的士兵。他跟露库蕾齐亚一样跳上机龙的背部。由于他手无寸铁，所以只能瞄准士兵的下巴打出猛烈的掌击。
　　「咳噗！」
　　下巴受到的强烈冲击深入脑部，诱发轻微脑震荡。哪怕是身强体壮的佣兵，像下巴这种没办法锻炼的脆弱部位受到重创，也一样不堪一击。只见士兵发出窝囊的呻吟，从机龙背部摔了下去。
　　如此一来，三个敌人里有两个已被干掉。剩下最后的那一个是西尔维亚负责解决的对象。从刚才的反应来看，在〈幽灵〉里面，他算是胆子特别小的人，应该还是刚加入不久的菜鸟。
　　按理说西尔维亚可以不费吹灰之力解决他才是，但——
　　「呀啊！」
　　听到令人心疼的惨叫，亚修赶紧回头。
　　「公主殿下！」
　　映入亚修眼帘的，是倒在地上的西尔维亚，还有失控在她四周横冲直撞的机龙兵。
　　由于他还只是新兵缺乏掌控状况的能力，再加上心生恐惧的缘故，导致陷入了混乱的状态吧。
　　西尔维亚一定也没料想到职业的佣兵竟然会像小孩子一样慌了手脚。所以她才会一不小心从机龙上面被甩了下来。
　　「你没事吧，公主殿下！」
　　亚修连忙赶到西尔维亚的身边。
　　「唔……只有受到擦伤罢了。绝不能放那家伙逃走！」
　　西尔维亚撑起上半身，用力抿着嘴唇。一旦让那士兵溜回去跟波尔丁报告地下通道所发生的情况，后果不堪设想。
　　如果能趁这机会完全封住追兵的嘴巴，波尔丁他们在短时间内将失去掌握地下情况的管道，亚修等人也能多争取到一些时间。
　　「大气的波动啊，化作天使的羽毛，成为我的翅膀吧——魔翔气流！」
　　露库蕾齐亚唱咒的同时，魔剑发出了光芒。
　　皇女全身被风包覆，翩然起飞。
　　机龙兵在恐惧的驱使下早就落荒而逃。他的背部完全没有防备。
　　露库蕾齐亚施展攻击的身影，只有美丽两字可以形容。
　　她那优雅高贵的身影，看起来宛如锁定猎物从高空直线俯冲而下的游隼。
　　——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　溃逃的骑龙兵眨眼间从驾驶席摔落，趴伏在地。露库蕾齐亚着地后，一如要赶尽杀绝般，毫不留情地在士兵的背部补上一脚。
　　「咕啊！」
　　还只是菜鸟的机龙兵白眼一翻，失去了意识。
　　「多谢帮忙……露库蕾齐亚。」
　　西尔维亚扶着亚修的手站起来后，诚恳地向她致谢。
　　「别放在心上。现在的我们就等于是一只队伍。哪怕有人失手，只要队友能及时掩护就好——唔！」
　　露库蕾齐亚表情严肃地回答到一半，忽然高高地扬起脖子。只见她站在亚修和西尔维亚前面，举起魔剑作势保护两人。
　　——咻！咻！
　　刹那，亚修听见了尖锐的风吹声。
　　原来是像鞭子一样的细长物体以惊人的速度从黑暗深处窜出。
　　而且不只一根而已。那个数量仿佛多到数也数不清——
　　「到底是什么东西……？」
　　露库蕾齐亚挥舞魔剑。「啪沙！啪沙！」作响地接连斩断真面目不明的物体。从切断面喷出的是夹带着飞沫、宛如鲜血般的黏液。
　　「这是……触手……？」
　　看到掉到脚跟前的碎片，西尔维亚发出惊讶的叫声。
　　表面是暗红色，带着滑溜溜的光泽。虽然被切断，可是还是跟刚被钓上岸的鱼一样活蹦乱跳，让人看了心惊胆跳。难道说它们还没发现自己已经跟本体分家了吗。
　　「呜……！」
　　西尔维亚面无血色，情不自禁地往后倒退。这也怪不了她。毕竟那画面恶心到连亚修看了都是一阵反胃。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　只有露库蕾齐亚勇猛依旧——但她在斩断第五根触手后也面临了极限。谜样的触手群提升了动作的速度，即便有高超的动态势力，也无法一一捕捉。
　　「呜，该死的东西……！」
　　不过才一眨眼，露库蕾齐亚的身体就被悬吊在半空中。
　　美丽的〈魔剑皇女〉如今四肢都被触手束缚。
　　魔剑尤葛夫洛「铿啷」一声，从她手中掉到了地上。
　　「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　仿佛大气也为之冻结，令人不寒而栗的咆哮震天价响。
　　亚修和西尔维亚发现有一双红色眼睛在黑暗中闪闪发光。
　　——滋滋滋……嗡嗡嗡……
　　很清楚地可以听见有个好像在拖着什么东西移动的声音。
　　那两只眼睛慢慢、慢慢地往三人接近。
　　「噗咻……」
　　那头生物随着令人恶心不快的吐息露出了真面目。
　　乍看之下，它的模样长得跟水龙十分相似，不过它的面貌极为残暴，与龙族特有的聪贤气质无缘。整体呈现紫色，给人可怕的感觉。肥胖的身体叠满一层层的赘肉，四肢几乎都快被脂肪给淹没。看起来就像小婴儿的手脚一样。
　　大概是因为四肢无法发挥正常用途的关系，它才得像蛇一样拖着身体移动吧。
　　有无数的触手刺破鳞片，从它背部长了出来。
　　和身形笨重的本体相较，触手就好似另一个生物，把露库蕾齐亚吊在半空中。
　　亚修无意间想到一件事。
　　——从刚才我一直感应到奇怪的视线。好像被人跟踪了一样……会是我太多心了吗？
　　在被亚修等人偷袭前，新入团的机龙兵曾嘟囔过这样的话。本以为他只是被黑漆漆的地下通道吓得胡言乱语，没想到事情并未如自己所想的那么单纯。
　　亚修推测,那头魔兽很有可能是被机龙吸引来的。
　　魔兽是被埋藏在地底中的龙绮华晶的魔力感染，因而产生突变的生物。所以对龙绮华晶的魔力格外敏感。
　　装甲机龙是魔导兵器的一种，里面装设有军事用的龙绮华晶，若从这角度来思考，亚修的推测想必相当贴近事实。
　　「竟然有这种魔兽栖息在圣都的地下？警备队都在混水摸鱼吗！」
　　西尔维亚气愤填膺地怒吼。
　　「总之先救露库蕾齐亚再说吧！」
　　亚修冲上前，捡起露库蕾齐亚掉在地上的魔剑。
　　「笨、笨蛋！别管我了，快点解决掉本体吧！」
　　「不行！我要先确保你平安！」
　　亚修一一斩断了触手。
　　蓝色的体液如喷泉般四处喷溅，被砍断的触手在亚修的脚边弹跳，模样令人作恶。
　　可是不管亚修再怎么砍，还是会不断长出新的触手，侵犯着露库蕾齐亚的身体。
　　「大、大逆不道的家伙！到底在摸什么地方！我乃人称『帝国皇室的〈魔剑皇女〉』的露库蕾齐亚·艾德尔卡特·佛恩·赛法洛斯，竟然对我做出如此大不敬的行为！」
　　露库蕾齐亚满脸羞红。
　　想当然，魔兽不可能听得懂露库蕾齐亚说的话。
　　「啊……那、那个地方……等一下！那里绝对……啊…………啊嗯！」
　　勇猛的〈魔剑皇女〉终于发出了娇媚的喘息。
　　露库蕾齐亚被吊在半空中，其中一条腿硬是被触手抬高。
　　裙子向上掀开，露出了纯白色的内裤。
　　亚修赶紧别开视线，专心砍除触手。
　　如果亚修能像露库蕾齐亚刚才一样以魔剑为媒介使用魔法的话，或许就轻松多了，但尤葛夫洛似乎是相当复杂的魔导兵器。不是看人家用过就能理解怎么操作的简单玩意儿。
　　「危险，亚修！」
　　这时，上头传来露库蕾齐亚的警告声。
　　「咦？」
　　等亚修意识到有滑溜溜的东西爬上手脚和腹部时，脚已经腾空离开了地面。瞬间，亚修也被抓到了空中。
　　亚修全身上下都失去了行动的自由。而且触手缠绕得紧紧的，使他不小心把手中的魔剑掉到了地上。
　　「糟糕！」
　　现在的希望只能放在西尔维亚身上了，可是无法召唤兰斯洛特的她，是无法发挥战力的。
　　算了,至少西尔维亚一个人逃走也好——就在亚修如此心想的时候。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　只见其中一架装甲机龙，在一声激烈的呐喊中动了起来。
　　机龙发出滋嗡、滋嗡的脚步声，向魔兽的身体快速冲去。
　　——咚锵嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　钢铁的机身和魔兽的身体激烈冲撞，发出轰然巨响。
　　「吃我这招！」
　　跨坐在机龙驾驶席上的西尔维亚放声大叫。
　　——哒哒哒！滋哒哒哒哒！
　　安装在装甲机龙上的机关枪火力全开。
　　「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在近距离遭机关枪扫射的魔兽不禁痛得哇哇大叫，放开了亚修和露库蕾齐亚。然后像蛇一样在地上扭着身子逃走。
　　见魔兽明显失去战意，西尔维亚放弃追击，从机龙上面跳了下来。
　　「你们两个没事吧？」
　　「谢谢你，公主殿下……！幸好你急中生智。」
　　亚修甩开触手的断块后，从地上爬了起来。
　　「话说回来，你是什么时候学会操纵机龙的方法的？」
　　「其实那个时候我脑筋一片空白……无意间看到机龙时，我心想只剩这招可以放手一搏。于是我的身体就自己动起来了。」
　　亚修闻言不禁傻眼。原来西尔维亚不是因为有自信，才驾驶装甲机龙展开反击的。
　　「仔细想想，我也很佩服我自己知道怎么驾驶。如果现在问我怎么操纵，我也已经想不起来了。」
　　面露苦笑的西尔维亚看起来比平时还要成熟可靠。
　　「唔……这回换我跟你说声谢谢，西尔维亚。」
　　好不容易摆脱触手松了一口气的露库蕾齐亚，移动到了西尔维亚的正面。本打算郑重其事地鞠躬行礼的她，却被西尔维亚伸手制止。
　　「就算失手也没关系，只要同伴互相掩护就没事了不是吗？」
　　如此说道后，西尔维亚露出会心的一笑。
　　「呼。所谓的现学现卖指的就是这么一回事吧。」
　　露库蕾齐亚没有坚持一板一眼的礼节，而是回以灿烂的笑容。
　　——骑士国的公主和帝国的皇女。两人同时站在一起的画面真的很美丽动人呢。
　　亚修忍不住魂不守舍地注视着两国的公主。
　　——说不定我见证了关系到人类历史的关键一幕呢。
　　亚修如此心想，不禁暗自感到骄傲。
　　击退魔兽之后，无论在体力或是精神面都放心许多的亚修等人，把焦点放到至今仍昏迷不醒的三名机龙兵身上。
　　试着搜刮他们的行囊后，他们找到了合适的钢索，于是便拿那钢索将三名机龙兵的手脚捆梆起来，然后把他们放倒在大房间的地上。
　　「只要像这样绑起来，就不怕他们醒来轻举妄动了。」
　　西尔维亚满意地喃喃说道，在她身后的露库蕾齐亚则站在魔导装置的正面，抬头仰望虚拟萤幕。
　　「你们两个快看。萨佛那罗拉好像快开始演说了。」
　　听到露库蕾齐亚的话，亚修和西尔维亚也专心看着投影在空中的萤幕。
　　虽然碰到骑龙兵和魔兽半途搅局，可是也那未尝不是件好事，因为萨佛那罗拉似乎花了很多时间在开场白的部分。重要的演说现在才刚要开始。
　　『我再一次提醒各位。透过世界各地的魔导通讯设备，都看得到现在这个画面。这么做，是为了尽可能让更多人知道萝莎·玛莉亚教的真面目。』
　　戴着面具的萨佛那罗拉扬起嘴角嗤笑。
　　「竟敢把萝莎·玛莉亚教抹黑成邪教？这家伙简直无法无天……！」
　　西尔维亚面有愠色，一双拳头不停发抖。
　　「不……或许虽不中亦不远矣吧。过去萝莎·玛莉亚的信徒为了传教所引发的侵略战争不计其数……话虽如此，他打算现在才翻旧帐吗？如果真是如此，代表萨佛那罗拉这个人的程度也不过尔尔。」
　　露库蕾齐亚锁起了眉心。
　　不过，比起发言的内容，亚修对萨佛那罗拉说话的声音和口吻更感到好奇。
　　萨佛那罗拉的声音愈听，愈让他有种起鸡皮疙瘩的感觉。
　　——我对他的声音……感到厌恶吗？毕竟他是〈戴米乌尔苟斯〉的盟主，对他没什么好感也是很正常，不过……这股不祥的预感到底是什么……
　　心怀不祥预感的亚修赫然想起。
　　萨佛那罗拉和圣都艾斯帕达连线后，他曾亲口说过这样的话：
　　——愚昧无知且残酷无比的萝莎·玛莉亚教徒啊……你们当年企图赶尽杀绝〈圣杯〉的血族——亦即我等的祖先，今天我要教你们好好体会,他们那酝酿了长达一千五百年之久的憎恨是什么滋味！
　　没错，萨佛那罗拉确实有提到〈圣杯〉这个字眼。
　　当初龙之母只有点到为止，并未详加说明〈圣杯〉有什么含意，不过从萨佛那罗拉的口气听来，他似乎了若指掌的样子。
　　〈圣杯〉到底是什么？
　　跟亚修又有什么关连存在？
　　无论如何，萨佛那罗拉口中的「憎恨」，指的应该是「祖先酝酿长达一千五百年之久」的恨意。
　　刚才露库蕾齐亚有大略提到，萝莎·玛莉亚教的信徒曾发动过侵略战争，根据历史教科书的内容，那应该是几百年前所发生的历史。
　　相对地，萨佛那罗拉的憎恨则是累积了一千五百年的漫长岁月……
　　『追根究柢，你们奉为圣女崇拜的萝莎·玛莉亚究竟是什么样的人？我的演说必须从这个部分开始谈起。那些高阶的圣职者隐瞒这个事实很久很久了……其实关于萝莎·玛莉亚的出生，有一个非常重大的秘密。』
　　萨佛那罗拉卖关子似地闭上嘴巴后，露出了得意的笑容。他先是喝了一口红酒润喉，接着继续说道：
　　『分析过诸多珍贵的古文书后，我得出了一个结论。用童话故事般的内容包装过后再灌输给你们知道的「阿比昂密约」，其实背后隐藏着不为人知的内幕。』
　　——阿比昂密约。
　　所谓的阿比昂密约，就是龙族为了避免灭亡的危机和人类缔结的契约。在萝莎·玛莉亚教的教典『新约星书』中，也说明那是龙族与人类为了同生共荣所缔结的契约。
　　前些日子拉寇尔在圣拉法罗广场布道时，这段故事也被描述得非常美丽动听。
　　一如要把这段佳话踩在脚底下般，萨佛那罗拉淡淡地开始论述。
　　『……当年，想利用星精路把人类和龙族维系在一起的实验碰上了极大的障碍。虽说龙族天生拥有高深的智慧和庞大的魔力，可是它们必须从根本颠覆自己的生态系统。这绝不是一件轻而易举的事情。可是「新约星书」对于这样的状况背景却未多加着墨。实际上，可怕的魔导实验不知重复进行了多少次。每一次的实验，都使人类与龙族双方付出惨痛的牺牲。眼见牺牲的情况超乎想像,和龙族缔结密约的人类方少数部族——西瓦斯族也不禁心急了起来。族里甚至传出了是否该撤消密约的杂音。』
　　『——附带一提，所谓的西瓦斯族就是谢普隆王国人民的直系祖先。大家可以把这个冷门知识给记下来。』
　　马查贝尼元首若无其事似地从旁补充说明。她也是一手拎着酒杯，一副悠然自得的模样。
　　萨佛那罗拉接着继续说道：
　　『就在合作可能告吹的时候，龙族终于犯下了禁忌……龙族用魔导的力量将西瓦斯族提供的某个婴儿……从最根本的细胞做了彻头彻尾的大改造。而且，据说那可是被龙族视为邪恶法术因而严禁使用的魔法呢。』
　　「什么!?」
　　亚修心凉了半截。对自小被灌输龙族是伟大种族的骑士国国民来说，萨佛那罗拉所公开的内容非常难以置信。
　　『咯咯咯……进行了这种旁门左道的魔导实验后，那名婴儿的肉体有了显著的变化。说穿了，那婴儿成了可以称作是「魔导合成人类」的全新人种。最后，透过星精路把人类和龙族维系在一起这种违反自然界常理的实验，总算是宣告成功。龙族利用这实验做为基础，发展出一套新的繁殖系统。说到这里，想必大家也都明白了吧。前面提到的那名婴儿——』
　　「难道说……！」
　　亚修等人无不瞠目结舌。
　　『没错，就是后来的萝莎·玛莉亚。』
　　"The Taboo of Rosa Maria～A.S.B.1366.05～"is closed.