　　艾可等人抵达圣地展开修行的同时——
　　安萨里邦骑龙学院的新生正在首都锋提恩城进行活动。
　　骑龙学院的研修旅行是每年必办的传统活动。今年锋提恩的市民也以温暖的人情味迎接了青涩的新生。
　　从第一天起，新生们都循序渐进地在跑训练课程，这一忙就是四天。
　　大半的实习时间新生都是在育龙人和龙骑士的职场参观。
　　只不过新生不是参观完就没事了，骑龙学院的规定可没有那么松散。
　　回到旅馆后，新生必须整理跟各职场有关的报告，而且还得上课和参加志工活动。
　　原本新生都是怀着旅行的心情来到首都，没想到这种不切实际的念头在第一天就被打破。
　　直到昨晚，提交了最后一份报告的新生们，总算获准沉浸在轻松自在的气氛中。
　　于是，研修旅行进入到第五天的行程。
　　一大清早，旅馆的餐厅就因为挤满学生而显得闹哄哄的。
　　跟昨天不一样，餐厅里充满了欢乐的气氛。
　　「嘻嘻。今天总算可以自由活动了！」
　　坐在靠窗的桌席，琳达心花怒放地宣言，并用叉子刺了一根绞肉香肠往嘴里塞。
　　「昨天前的拘束感简直沉重得教人快要窒息了。我们现在应该就像刚服完刑的囚犯一样吧。」
　　「罗萨丽，你的比喻也有些太夸张了吧。」
　　同桌的罗萨丽和赛尔玛也笑容满面。
　　「我们该去哪里观光呢？琳达觉得锋提恩城绝对是必去的景点啦。」
　　「城堡是一定要去见识见识的。总之这城市有非常多观光名胜和商店，趁还没出发前拟定计划比较好。」
　　罗萨丽冷静地提出意见，琳达和赛尔玛都点头附和。
　　「话说回来……琳达，你明明在旅行出发前一直发着牢骚，结果现在看来，最享受这趟研修旅行的人好像是你喔？」
　　罗萨丽露出挖苦的笑容瞅了琳达一眼。
　　「那、那是因为——呜呜，我无话可说……」
　　琳达害羞得涨红了脸。
　　当初琳达一直吵着要去艾斯帕达圣厅，甚至还想要跷掉修学旅行。
　　毕竟亚修决定要出席第八回大陆会议〈艾纽席翁〉的事，实在太教人震撼了。
　　身为崇拜哥哥的妹妹，自然会希望陪哥哥一起去圣都。
　　而且拉寇尔也在圣都。
　　拉寇尔向来都叫亚修「哥哥」，对他怀有仰慕之情，看在亲妹妹琳达的眼中，她的立场就类似自己的情敌。
　　哪怕对方是教皇猊下，琳达也没有乖乖退出竞争的意思。因为她觉得亚修的妹妹有她一个就够了。
　　到头来，因为大陆会议和研修旅行的日期重叠的缘故，琳达只能遗憾地泪往肚里吞，不过——
　　等到研修旅行实际开始后，什么不甘的泪水之类的一下子就被吹干了。
　　对自小就在边疆穷村生活的琳达来说，可以亲眼参观育龙人实际工作的场面，是一件无比新鲜的事。
　　由于龙族身怀压倒性的战斗力，所以一般人较容易把目光聚焦在它们在军事方面的表现，不过实际上它们在商业、工业、土木业、建设业、农业和运输业等各个领域也都有所贡献，乃是罗雷亚蒙骑士国不可或缺的支柱。
　　不知不觉间，琳达的反应比谁都还充满好奇，最后连罗萨丽和赛尔玛也被她拉着到处跑。
　　不仅如此，演习场上还准备了意外的惊喜。
　　罗雷亚蒙圣龙骑士团为了表达欢迎之意，特地在学生面前进行模拟战。
　　这场模拟战其实也是每年必举办的传统。
　　当中最引人瞩目的焦点，果然还是尤苏拉·L·萨尔文团长吧。
　　英勇和优雅兼具的美貌，和〈沉默的骑士圣女〉之名非常匹配。
　　「尤苏拉团长是个大美人耶～」
　　赛尔玛被美貌迷得神魂颠倒，一脸陶醉。
　　「该怎么说呢，她给人一种超群脱俗的感觉。或许那就是所谓的超凡魅力吧？」
　　琳达也想起尤苏拉那威风凛凛的站姿。
　　「可惜尤苏拉团长从头到尾都只当裁判……实在太遗憾了。」
　　「琳达也这么觉得。」
　　罗萨丽说得没错，自始至终尤苏拉本人都没有下场打模拟战。
　　传说，一旦尤苏拉亲自下场的话，胜负瞬间就会分晓。天底下最无聊的，莫不过于还没打就知道赢家是谁的比赛。
　　而且尤苏拉也公开说过她不喜欢随便展示自己的武艺。
　　这部分应该也算〈沉默的骑士圣女〉的独特魅力吧。
　　「在模拟战夺下优胜的李奥纳多队长虽然也很帅，不过锋头最健的果然还是尤苏拉团长吧。可以的话真想称呼她『尤苏拉姊姊大人』。」
　　「等一下，罗萨丽！」
　　听到罗萨丽那异想天开的发言，琳达差点喷出口中的咖啡。
　　「罗萨丽，你该不会……对那方面很有兴趣吧？」
　　琳达不禁和罗萨丽保持距离。
　　「啊哈哈，当然是开玩笑的啦。」
　　「讨厌～罗萨丽你不要吓人嘛～」
　　赛尔玛也面露苦笑松了口气，但。
　　「啊，不过我最喜欢赛尔玛的咪咪了！」
　　瞬间，罗萨丽的手臂化作了闪光。
　　「啊呜呜呜呜呜！|
　　赛尔玛的左右乳房被罗萨丽双手牢牢掐住，露出妩媚的模样娇喘。
　　在餐厅的其他学生纷纷向她们投以好奇的目光。
　　「够了，罗萨丽！」
　　琳达连忙用手刀敲击罗萨丽的后脑勺。
　　「哈哈。抱歉抱歉。」
　　罗萨丽吐出舌头，放开了赛尔玛。然后一如什么事情也没发生般，自然而然地继续下个话题。
　　「对了，今天是二十五号对吧。记得大陆会议〈艾纽席翁〉就是在今天举办？」
　　「对、对耶！今天是哥哥的重要日子，我却忘得一干二净了！」
　　琳达抱头，对天真地沉浸在欢乐中的自己感到丢脸。
　　「不知哥哥他要不要紧。毕竟哥哥也是第一次参加大陆会议这种大舞台。而且秘密组织〈戴米乌尔苟斯〉的动静也让人感到挂念……」
　　「话虽如此，举办地点不是在艾斯帕达圣厅吗？〈戴米乌尔苟斯〉再无法无天，应该也不敢轻举妄动吧。而且我听说圣都的治安是全世界最棒的。」
　　听到罗萨丽这么说，琳达才放下了心中的不安。
　　吃完早餐后——
　　离开旅馆的琳达等人首先前往了商店街。
　　身穿骑龙学院制服的少男少女十分引人注目。路上的行人无不向擦肩而过的外地学生投以好奇的目光。
　　每个店家的店员就像要紧紧抓住这股钱潮般，不停大声地向路上的学生推销或拉客。
　　琳达她们踏进的第一间商店，就是专卖少女服饰的店家。
　　「哇啊！这套连身洋装超可爱的！」
　　琳达立刻试穿了据说是今夏最新款的连身洋装。
　　她在试衣间的镜子前面转了一圈。
　　虽然对琳达来说现在感觉还是春天，不过首都锋提恩城果然不一样，早已抢先推出夏天新装开始贩售了。
　　淡粉红色的布料，无袖设计。
　　洋装长度很短，高出膝上好几公分。
　　感觉一不小心随时有可能会春光外泄，穿起来怪紧张的。
　　不过琳达并未因此感到退缩。
　　尽管服装有些大胆，不过都市的繁华气氛也带动了琳达的心情，使她格外兴奋。
　　[[IMG,fba16731770487192fd81985130d44f1,677,1000,77569]]
　　——嘻嘻。打扮成这样的话，说不定哥哥就再也不会把琳达当小孩子看了！
　　琳达走出试衣间，开口跟罗萨丽和赛尔玛攀谈。
　　「呃……可以跟我说说你们的意见吗？」
　　听到琳达的声音，罗萨丽和赛尔玛转头一瞧——
　　「拜托，琳达！这还不适合你这年纪穿吧？」
　　「我觉得真的太大胆了……」
　　两人不知何故都往后倒退。
　　看到那样的反应，琳达错愕不已。
　　「会吗？就琳达自己来看，感觉还挺适合的呀？」
　　「你未免太有自信了吧？基本上，像那种连身洋装都是要等胸部发育比较成熟一点再穿，才会显得好看吧。好比说像这样——」
　　「呀啊、罗萨丽！」
　　乳房又被人一手掌握，赛尔玛只有娇喘的份。
　　「呜呜……」
　　琳达大失所望地垮下肩膀。
　　的确，如果胸部有赛尔玛那么大的话，或许就可以发挥这套连身洋装的真正魅力，可是……
　　「算了，要不要买是你的自由啦。问题是你有钱吗？」
　　「咦？如果五百古洛林的话，勉强还在我的预算范围内啊。」
　　琳达一边查看吊牌上的价格一边回答道。
　　「不对，那个单位不是五百古洛林，是五百艾克尔。」
　　罗萨丽提出纠正后，琳达睁大了眼睛。
　　「什么！一件连身洋装要五百艾克尔～～～～～～～～！」
　　听说菜鸟官员的第一份薪水通常是两千艾克尔。
　　另外，骑龙学院提供给帕尔诞生的学生的补助金同样也是两千艾克尔。去年亚修也在艾可出生的时候领了两千艾克尔的津贴的样子。
　　所以光是这一件连身洋装就要花将近四分之一的钱。对庶民来说是一笔非常可观的费用。
　　「怎、怎么办？琳达不知道这衣服这么高价……擅自就拿来试穿了……」
　　「你也不用那么紧张啦。这种价格的衣服在都市很常见，就算只试穿不买也没关系。不过我觉得你快点脱下来拿去还比较好。」
　　在都市长大的罗萨丽非常冷静，仿佛早已见怪不怪。
　　琳达一方面觉得罗萨丽很可靠，另一方面又深深地体验到自己是个乡巴佬的事实。
　　「总、总之……我先去把衣服脱了。」
　　琳达沮丧地垮下肩膀后，拉上了试衣间的门帘。
　　琳达等人闲逛完商店街后，动身前往了市内最大的观光胜地——锋提恩城。
　　锋提恩城是以五层楼的主城为中心，加上复数的宫殿建构而成。
　　当中还有不少开放给一般民众参观的历史建筑。也因为可以当作美术馆来参观，所以广受市民和观光客的捧场。
　　而且入场不需收费，对手头并不宽裕的学生来说是一大福音。
　　不意外地，除了琳达等人之外，还有大批学生也跑来王宫开开眼界。
　　这时，琳达被其中一座格外受到学生瞩目的宫殿吸引了目光，停下移动的脚步。
　　和周围的豪华建筑相比，这座宫殿给人一种纯朴厚实的印象。
　　「为什么唯独那座宫殿特别受大家欢迎呢……？」
　　「啊啊，那是伊丽莎白宫啦。这栋建筑跟王妃曾有一段缘分。原本它不叫这个名字的，是王妃因病过世之后，骑士王奥华德才将它改名为伊丽莎白宫——这个小故事还满有名的喔。」
　　罗萨丽就像导游一样滔滔不绝地解说。
　　在都市长大的小孩就是不一样耶……琳达向她投以尊敬的目光。
　　「说到伊丽莎白王妃，她也曾经是当代首屈一指的圣天龙骑士呢。也难怪骑龙学院的新生会对这个地方格外感兴趣了。」
　　「那我们也从伊丽莎白宫开始参观，好不好嘛？」
　　琳达兴冲冲地提案。
　　「呵呵。我就料到你会这么说了。」
　　「我也赞成～」
　　罗萨丽和赛尔玛都笑容满面地表示同意。
　　「哇啊～！」
　　才刚一脚跨进大厅，琳达马上忍不住发出欢呼。
　　此举立刻吸引了在场其他观客的视线，琳达连忙捣住嘴巴。
　　「真是的，都几岁的人了……」
　　罗萨丽傻眼地敲了敲琳达的脑袋。
　　「呜呜。真不好意思……」
　　琳达羞愧地垮下肩膀，不过马上抬头望向墙壁。
　　因为一整面墙都挂满了伊丽莎白的肖像画。
　　以少女时代的肖像画为起点，依序往旁边一幅一幅观赏的话，可以发现画框里女性的年纪也随之慢慢增长。
　　最后画中的女性呈现出身为龙骑士的面貌、身为王妃的面貌，以及身为母亲的面貌。
　　透过这些画作，可以一窥该名女性的生平。
　　「西尔维亚殿下长得跟王妃一模一样耶～」
　　赛尔玛一边用憧憬的眼神观赏，一边陶醉地喃喃自语。
　　「真的……简直像同个模子刻出来的。」
　　琳达的目光也深受眼前的肖像画吸引，一愣一愣地答腔。
　　她眼前那幅画里的王妃身着白银的圣骑甲，并且骑乘在帕尔身上。
　　年龄应该是在二十到二十五岁之间。
　　宛如液态黄金般的华丽金发。
　　仿佛在远眺他方的眼阵，有着深邃的苍冰色。
　　那英气风发的站姿，就好比罗雷亚蒙骑士国精神的具体象征。
　　——呜呜。如果说王妃她是盛开的蔷薇的话，那么现在的西尔维亚王女还处于含苞待放的阶段吧。照这样看来的话……西尔维亚王女将来也会开花结果，成为这么富有魅力的人啰……我怎么可能比得过她呀……？
　　琳达脑中忽然闪过西尔维亚和亚修接吻的画面。
　　严格说来，必须提防的不单只有西尔维亚一人。
　　除了帕尔艾可之外，还有诸多美女和美少女集结在亚修身旁。和那些女性相比——自己对亚修而言，不过就只是个「妹妹」而已……
　　「——欸，琳达？你怎么一脸才刚失恋的表情啊？」
　　「啊呜!?」
　　见罗萨丽突然探头过来盯着自己的瞧，琳达吓了一跳。
　　「没、没有啊？琳达只是被伊丽莎白王妃的英姿给迷住了而已！」
　　琳达一脸狼狈地为自己找藉口，罗萨丽登时露出了鬼灵精的笑容。
　　「啊哈～你是不是在担心如果西尔维亚王女长大后跟王妃一样美丽，你最爱的亚修哥哥很可能就会被轻易夺走这种问题呢？」
　　「啊哇哇哇哇！」
　　心事被罗萨丽一语道破，琳达一阵惊慌失措。
　　「琳达怎么这么可爱啦～」
　　赛尔玛把琳达的头搂进怀里安慰。
　　对素来走端庄贤淑路线的赛尔玛来说，这样的举动算是相当强硬。琳达的脸颊一下子被柔软的胸部从两边包覆住。
　　「乖乖。」
　　赛尔玛就像在逗弄小宝宝似地轻抚琳达的头。
　　感觉就像被母亲抱在怀里似的，一股怀念之情油然而生。
　　让人打从内心底感到暖和起来。
　　但——舒服的感觉才享受没多久，琳达慢慢感到呼吸困难。
　　赛尔玛的胸部非常富有弹性，密不通风地封住了琳达的口鼻。
　　「……！」
　　琳达拚命扭动四肢挣扎。
　　「呵呵。你不需要感到害臊啦～」
　　赛尔玛似乎误解了琳达挣扎的理由，更用力抱紧她。
　　「那个，赛尔玛。我在想……琳达该不会是快要窒息了吧？」
　　发现苗头不对的罗萨丽这时伸出了援手。
　　「哇哇！琳达，你要不要紧～？」
　　赛尔玛这才放过了琳达。
　　「噗哈！我、我还以为自己真的死定了呢！」
　　琳达拚命深呼吸。
　　「对、对不起，琳达！我不是故意的……」
　　「不需要道歉啦。你的心情琳达很感动！多亏了你的鼓励，我好像慢慢打起精神了！」
　　「真的吗？那太好了……」
　　琳达和赛尔玛和乐融融地交谈时，罗萨丽灵机一动地敲了一下手掌心。
　　「我们去别的展场参观吧。肖像画也看得差不多了。」
　　「说得也是。」
　　琳达没有意见。赛尔玛也笑咪咪地点头答应。
　　「那我们接下来去那个地方逛逛吧。好像有在展示王妃穿过的礼服和装饰品之类的样
　　「那么精彩的内容，我们绝对不能错过！」
　　琳达开口附和罗萨丽的提案的同时。
　　——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　远方突然传来一阵令人听了胆战心惊的巨响。那声音似乎是从伊丽莎白宫的外面传来的。
　　「呀啊！」
　　赛尔玛一声尖叫，蹲在原地缩起身子。她攀着罗萨丽的腰，身体猛打哆嗦。
　　「赛尔玛!?总、总之先别慌张……」
　　罗萨丽轻拍赛尔玛的背想减轻她的恐惧，不过她本身其实也感到相当惊慌失措的样子。
　　虽然罗萨丽在同学里面显得格外早熟，不过毕竟大家都是同龄的女生，内心会慌张也是理所当然。
　　琳达抬头看了天花板。
　　华丽的水晶吊灯隐隐约约在摇晃。
　　可能是受到刚才那个轰然巨响的余波影响吧。
　　「喂！声音是从哪里传来的？距离这里好像挺近的……？」
　　「听起来有可能是爆炸声响！」
　　「警备队的人在干什么吃的！」
　　观客的大叫声此起彼落地在四周响起。
　　「看来状况非比寻常的样子……」
　　即便身处风声鹤唳的情况，琳达还是勉强可以让自己保持冷静。
　　就连她自己也感到意外，或许是因为曾两度被卷进亚修的灾难，培养出一点胆识了吧。
　　「欸，刚才的爆炸声……你们不觉得跟昨天模拟战时听到的声音一模一样吗？」
　　「确实如此。」
　　琳达点头同意罗萨丽的看法。
　　没错，听到那个沉重的冲击声浪后让人第一个联想到的，就是龙族的攻击魔法。
　　问题是，这里是锋提恩城的城池内。
　　龙族有什么理由必须在这里使出攻击魔法——？
　　「我去看看情况！罗萨丽，赛尔玛麻烦你照顾了！」
　　「等一下，琳达！不可以擅自行——」
　　琳达不等罗萨丽把话说完，一直线地冲了出去。
　　「这……是骗人的吧？」
　　冲出了伊丽莎白宫的琳达本欲穿过整顿得美丽干净的庭园，却一脸茫然地呆站不动。不只是她，还有许多观光客和王宫奴仆同样也瞠目结舌地露出傻眼的表情。
　　吃立在复数的宫殿之中，高度格外高耸的主城喷发出了红莲烈火和浓浓的黑烟。
　　「那个是……！」
　　琳达哑然失色。
　　有一名圣天龙骑士骑着龙，停留在离主城不远的上空。
　　气势凶猛的圣龙四周浮现出了几何图形的魔法阵。
　　片刻，魔法阵烟消云散，化成了星屑。
　　城堡与骑士的位置关系。
　　以及圣龙的魔力反应。
　　无论怎么看——
　　刚才袭击锋提恩城的，很明显的就是那头圣龙。
　　也就是说，以保护骑士国维职责的圣天龙骑士命令自己的帕尔攻击了锋提恩城。
　　而且那名袭击者的身分是——
　　昨天在罗雷亚蒙圣龙骑士团的模拟战中，深受琳达钦佩的人物。
　　那名骑士基于「实力过强」这种单纯理由，没有参与模拟战，全程都默默做着裁判的工作。
　　她的相貌之美，即便只是在场边充当裁判也美得像幅画般。
　　她的身影就是这么令人印象深刻——
　　「尤苏拉·L·萨尔文团长！为什么像你这般大人物……会攻击城堡呢！」
　　琳达悲痛的叫声或许是被置若罔闻。
　　也或许纯粹只是没有传进对方的耳里。
　　无论如何，〈沉默的骑士圣女〉没有回答琳达的质问。
　　「现身吧，二次元的神剑——其名为弗拉加拉哈。」
　　尤苏拉喃喃低语后，召唤出了固有魔装。
　　闪耀着金黄色光芒，外型精致豪华的剑柄。
　　只不过它的刀身并非钢造,而是由魔力构筑而成。
　　那个神奇的刀身呼应尤苏拉的动作，倏地从琳达的视野消失。下一瞬间，又忽然可以用肉眼辨识。
　　那个刀身很可能就跟纸一样——不，说不定比纸还要轻薄。
　　如果从正侧面看，刀身薄到肉眼几乎难以辨识的程度。
　　然后——
　　只见尤苏拉面无表情地高高举起神剑。
　　「准备出击，加拉哈德。」
　　在主人的命令之下，圣龙加拉哈德发出了凄厉的咆哮。
　　左右两边的翅膀鼓着风。
　　强健的肌肉跃动的同时，那巨大的身躯释放出了大量的魔力。
　　加拉哈德如一道流星般直线往下降。那凶猛的庞然巨躯用不到一秒的时间，便从锋提恩城旁边通过。
　　看在琳达眼里，只觉得加拉哈德好像瞬间移动了一样。
　　「咦……？」
　　接着不知过了几秒钟的时间。
　　琳达怀着做恶梦般的心情，亲眼目睹了锋提恩城的变化。
　　只见五层楼的主城——在三楼与四楼之间忽然冒出一道斜向的裂痕，然后开始缓缓滑落。
　　「城堡被……这怎么可能……！」
　　琳达的理解能力追不上眼前事实的变化。
　　尤苏拉的神剑弗拉加拉哈，一刀将主城切成了两断。
　　城堡上半部不停缓缓滑落，透过窗口可以看到人的身影。从服装打扮看来，那些人应该是在王宫工作的奴仆吧。
　　有身穿执事制服的男性，也有身穿女仆服的女性。他们只是在城里尽责工作的无辜百姓。
　　那些人看起来并没有陷入混乱。他们很可能脑袋一片空白，根本不晓得自己碰上了什么事吧。
　　
　　[[IMG,b88b7ecbcad7eace971b3f597a1aef47,677,1000,76861]]
　　要是城堡上半部就这么坠毁的话，不知会有多少人死于非命——
　　「住手……求求你别做这种事……！」
　　琳达哀痛地祈祷着的同时，锋提恩城的上半部终于失去了平衡。
　　上半部的城堡在滑落到一定程度之后，开始急速下坠。
　　看在琳达的眼中，所有画面都像慢动作一样。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊！」
　　琳达放声大叫的瞬间——出乎预期的状况发生了。
　　「加拉哈德，向众人展现你的力量吧。」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　在主人的授意下，加拉哈德再次释放出大量的魔力。
　　加拉哈德的魔力完整包覆住了锋提恩城的上半部。
　　巨大建筑物就像翅膀被钉住的蝴蝶一样，在空中静止不动。
　　虽然王宫的仆人们姑且逃过一死，可是想必也深受生不如死的痛苦的折磨吧。因为只要加拉哈德一切断魔力，他们就会硬生生摔死。
　　「尤苏拉团长，你疯了吗！」
　　负责保护城堡的龙骑士终于抵达了现场。
　　人数约莫三十人以上。
　　一道防卫森严的包围网在瞬间成形。
　　把尤苏拉团团包围住的，是一队圣天龙骑士。
　　琳达发现，那些人正是昨天参加模拟战的骑士。
　　换句话说，直到昨天——不，直到几分钟前为止,他们乃是接受尤苏拉领导的精锐部队。
　　「……你们出动的速度也太慢了吧。这样还有脸可以称作国内最强的精锐部队？」
　　面对宝贝的部下，尤苏拉所说的第一句话就是冷漠的指责。
　　「到底是为什么，团长！大家是那么崇拜你！每个人都期望可以成为跟你一样伟大的骑士，努力提升自己的实力啊！」
　　带头的骑士发出了无比沉痛的疾呼。
　　「很遗憾——」
　　相对的尤苏拉却是无动于衷，始终保持冷酷的态度。
　　「我是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的一员，同时也是〈七翼将〉的一翼。我完全没有受你们崇拜的理由。」
　　「什……！」
　　琳达有种仿佛时间冻结般的错觉。
　　那个尤苏拉居然会是〈戴米乌尔苟斯〉的最高干部，这样的事实远超乎一般人的想像。
　　团团包围住尤苏拉的骑士们也不例外，似乎都备受打击。所有人都停止了动作。
　　「加拉哈德——」
　　尤苏拉向加拉哈德下了某道命令。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　加拉哈德的咆哮在城里回响缭绕。锋提恩城的上半部固定在半空之中的魔力，在这瞬间忽然被解除了。
　　在地心引力的作用下，巨大的建筑构造物理所当然地开始直线坠落——
　　「建筑物里还有人！我们一起阻止它！」
　　回过神的龙骑士们向帕尔下令后，十万火急地飞窜进锋提恩城残骸的正下方。
　　为了保护还留在城里的仆人，以及在城外东逃西窜的民众，所有的龙都释放出魔力。
　　「怎么可能……」
　　琳达目瞪口呆。
　　加拉哈德一头龙应付起来就绰绰有余的质量，其他的龙即便二十头联手合作，仍不足以负荷。
　　结果，骑士团调配了大半的战力，才得以让锋提恩城上半部重新保持在滞空的状态。
　　如今和尤苏拉对峙的骑士只剩少少的十一一人。
　　琳达这才恍然大悟。
　　尤苏拉先前之所以留被困在锋提恩城上半部的人不死，不是因为同情他们。
　　她知道自己会被圣龙骑士团的精锐、过去的部下包围，所以才一刀把城堡劈成两半的。
　　并且拿被困在城堡上半部的人当作人质来利用。
　　「没想到竟然还有十二个骑士能留下来，真教人意外。我还以为必须动员先发部队的所有人力才能控制住那个质量呢。」
　　尤苏拉淡淡地说出感想。
　　她那无比自信的态度令琳达阖不起嘴巴。
　　「你的背叛已是罪证确凿的事实！尤苏拉·L·萨尔文——乖乖束手就擒吧！」
　　其中一名骑士大喊。
　　十二名精锐同时出击，向尤苏拉发动攻势。
　　刹那——
　　忽有一道巨型龙卷风以加拉哈德的身体为中心成形。
　　——轰！
　　不，那是用强大的魔力构筑而成的旋风——
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　下一瞬间，十二名龙骑士如枯叶般被强风给卷走了。
　　仅管这十二人全都是一流的圣天龙骑士，但做为象征的圣骑甲就像纸一样遭到撕裂粉碎。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　龙也没能幸免于难，只见它们全身各处受到严重撕裂伤，发出痛苦的哀号。随着四溅的血花，一头接着一头往下坠落。
　　「太、太夸张了吧……！」
　　琳达发现，尤苏拉是配合加拉哈德横向旋转的动作，挥出神剑弗拉加拉哈进行攻击。
　　「该、该怎么办……」
　　琳达紧张得彷徨无主。
　　被尤苏拉击垮的那十二人，似乎是圣龙骑士团之中实力最强的精锐。
　　另一方面，其余二十名上下的骑士光是要把锋提恩城上半部固定在半空中，就让他们分身乏术。
　　他们应该也很想快点把这烫手山芋放回到地上才是。
　　可是为了避免城里的人受伤，并且让城堡安全降落在地面，势必需要审慎的行动。
　　——不好了！万一尤苏拉团长向他们发动攻击的话……他们岂不是只能坐以待毙吗！
　　琳达心急如焚。
　　尤苏拉的叛变似乎导致城内陷入一片大乱。尽管警钟频响，城内俨然化成了鬼哭神号的地狱，可是完全不见有援军赶来支援。
　　「没想到……尤苏拉团长竟然是实力如此高强的骑士……」
　　无论是尤苏拉还是加拉哈德，等级都强上其他人太多了。琳达再次痛感昨天尤苏拉没参加模拟战的理由。
　　不知不觉间，琳达的膝头颤抖了起来。
　　可以的话，她好想马上落荒而逃。
　　实际上王宫的官员、奴仆以及观光客全都毫不迟疑地开始逃难。就算琳达跟着那些人一起逃亡，也没有人会指责她的胆小。
　　不，应该说本来就应该逃走才对。现在立刻折回伊丽莎白宫和罗萨丽以及赛尔玛会合，然后尽快离开锋提恩城——这才是最聪明的选择。
　　即便如此，琳达还是留在原地。
　　她非但没有逃走——反而朝着事发现场冲去，仿佛在落荒而逃的人潮中逆流而上一样。
　　——我想救人。我想保护大家。这种荒谬的事情是不对的。
　　同样的情况若发生在哥哥亚修的面前，他一定也会这么认为。
　　而且哥哥他一定会付诸行动，不会只是冷眼旁观。
　　问题是现在的琳达只不过是一介学生。
　　琳达七岁的时候，龙之母托付了幼生给她。
　　所以琳达是货真价实的育龙人，这点不会有错。
　　只不过琳达的帕尔现在还没觉醒……
　　这时，十二名遭受尤苏拉攻击的龙骑士之中，被吹得最远的那一人恰恰就坠落在琳达的旁边。
　　随着轰然巨响，空中扬起了漫天的尘烟。
　　琳达虽然被尘烟吹得灰头土脸，还是立刻赶到那名骑士的身旁。
　　「你、你没事吧？」
　　「呜呜……」
　　坠地的同时，龙骑士身上的圣骑甲化成光粒慢慢消失。
　　看到那名骑士的长相，琳达才赫然发现。
　　他正是昨天在模拟战摘下冠军的骑士——李奥纳多队长。
　　琳达想起有些女孩子声声呼唤着「李奥大人」，给予他热烈喝采的一幕。他的确是一般人眼中的翩翩美男子。
　　「尤苏拉大人……为什么……？」
　　李奥纳多低声呢喃后，随即垂头趴倒在地，一动也不动了。
　　「……！」
　　琳达吓得脸色发白，所幸他还有呼吸，看来只是陷入昏迷的样子。
　　琳达让李奥纳多队长在地上躺好后，视线飘向了他的帕尔。
　　没记错的话，它的名字应该是叫「费尔盖修」。因为它是模拟战冠军的帕尔，所以琳达对它的印象特别深。
　　费尔盖修全身都受到撕裂伤，可是眼睛仍炯炯有神。它非但没有心灰意冷,还斗志旺盛的样子。
　　「你还飞得起来吗？」
　　「咕噜噜噜噜……」
　　费尔盖修发出几声低吼，表现不屈的气魄。
　　琳达确实感受到了它的强韧意志。
　　在魔都雷斯毕基的时候，琳达曾有骑乘兰斯洛特的经验。
　　所以她知道驾驭圣龙的诀窍。
　　「既然如此，请你载我一程吧！」
　　「为什么，尤苏拉团长！为何要做这种事！」
　　琳达骑上圣龙费尔盖修，朝着尤苏拉所在的空域飞去后——
　　忽然有个沉痛的声音响彻云霄。
　　四楼以上的空间遭到切除的主城——只见有一名老人伫立在天顶被掀开的三楼的外围。
　　老人或许是有腰痛的毛病，手上拄着一根拐杖。看起来似乎光是站着就让他吃足了苦头。
　　「万万不可，陛下！不能轻易靠近现在的尤苏拉团长！」
　　一群貌似宫廷警备队的队伍赶到现场,连忙在老人四周组成保护网。
　　「……陛下？难道说他就是骑士王奥华德？」
　　琳达远眺着奥华德的身影，惊讶得说不出话来。
　　还记得几天前有报导指出，骑士王奥华德因为身体微恙，不参加本届大陆会议的样子。
　　就像在证明那篇报导的内容般，他看上去面容十分憔悴。
　　一名警备队员像在奉劝骑士王撤退般大声呼喊道：
　　「前不久我们收到了来自艾斯帕达圣厅的魔导通讯！魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉在世界各地同时发动了恐怖攻击！换句话说，尤苏拉团长也是……！」
　　但奥华德没理会警备队员的谏言，定睛注视着尤苏拉。
　　「尤苏拉团长啊！本王一直很看重你！做为骑士王，我也自认从来没有亏待你的奉献。这到底是为什么？」
　　「……陛下，我已经不是团长了。现在的我是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的〈七翼将〉。」
　　「我不相信！像你这么高洁的骑士，怎么可能会被〈戴米乌尔苟斯〉的花言巧语给洗脑？」
　　「我不认为自己有被花言巧语给洗脑，不过会让人有这种误会也是无可奈何的事。」
　　「难道说……你是为了要找本王报仇吗？」
　　奥华德这声大喊似乎话中有话，令琳达感到好奇。
　　不只四周的警备队员，就连现在还在苦苦支撑着城堡的龙骑士们也露出讶然神情，注视奥华德。
　　「我不懂您在说什么，陛下。我有什么非得找陛下报仇不可的理由吗？」
　　尤苏拉淡淡地问道，连眉毛也没抽动一下。
　　「因、因为……你的生母是平民出身……当年本王不被允许迎娶你的母亲做为王妃……连带地，本王也无法把她生下的你迎入王宫做为王女……难道不是因为这样吗？」
　　现场不知不觉间变得鸦雀无声，所有人都在等奥华德继续开口说话。
　　然后，奥华德把超乎琳达想像的秘密摊开在阳光底下。
　　「夹在你的名与姓之间的『L』……其实就是罗雷亚蒙的字首啊……！」
　　——咦咦！我好像听到了什么非同小可的大事情……换句话说尤苏拉团长的生母就是奥华德陛下的……情妇？
　　不只琳达，在场的其他警备队员在听到奥华德的坦白后，全都哑然失色。
　　这秘密相当教人震撼。
　　每个人都把战斗的事抛到九霄云外，焦点全都集中在奥华德身上。
　　在安静得吓人的战场，尤苏拉冷静地回答道：
　　「……很抱歉，陛下。您对我有很大的误解。我一点也不在意自己的血统。对王女的地位也丝毫不感兴趣。」
　　「是、是吗？」
　　奥华德一脸错愕。
　　「是的。坦白说，打从出生以来，我这辈子感情还没受到动摇过。受特定事物吸引感到强烈兴趣——像这样的现象我至今从未体验过。对于王宫里展示的诸多艺术作品我也没有任何感想。就算看了大多数人直夸『好美丽』的事物，我也不能理解到底美在哪里，追根究柢，就连美是什么样的概念我也不明白。更不用说，我从来没喜欢上特定的对象。严格说来，究竟什么才叫恋爱——就连这个我也无法理解。」
　　「你、你说什么……？」
　　「我的心一直都是空虚的。遵照国家制度参加〈幼生之仪〉，得到了加拉哈德。顺理成章地进入骑龙学院就读，不知不觉以第一名成绩毕业，然后加入了圣龙骑士团。我只是专心做好我每天应该做的事，自然而然地就当上了团长。我的人生通常都是旁人替我安排好的。里面没有加入我个人的意志。一直以来，我只不过是在随波逐流而已,就某个层面的意思来说——也不失为是非常轻松的人生就是了。」
　　在场所有人都哑然无语，专心聆听尤苏拉的告白。
　　「其实我从来没有想过要当圣龙骑士团的团长。之所以会答应就任，是因为我这个人空空如也，就算想找出拒绝这道人事命令的理由，也无法在我的思绪中找到。」
　　「虽然我没有资格问这个问题……卡特莉娜她现在过得好吗？如果她知道你背叛这个国家，一定会感到非常悲痛的。」
　　「我的母亲吗？我还在骑龙学院上基础班的时候，她就因病过世了。」
　　「什……是这样吗……」
　　奥华德垂头丧气，一脸怅然。
　　「对了，得知母亲的死讯后，我唯一的感慨就是终于可以放下肩膀的负担获得解脱，充其量只有这样而已。」
　　尤苏拉的冷血发言让琳达不寒而栗。
　　琳达最喜欢留在乡下生活的母亲，至今仍常常寄信回家向母亲报平安。
　　然而尤苏拉却只把自己的生母当作累赘看待吗？
　　「尤苏拉……那是你的真心话吗？可是那跟〈戴米乌尔苟斯〉又有什么关系？〈戴米乌尔苟斯〉握有什么连如此空虚的你都不敌吸引的东西吗？那种装神弄鬼的秘密组织有哪个地方值得你欣赏？你不认为自己前后矛盾吗！」
　　「不。我对那个组织一点兴趣也没有。」
　　尤苏拉断然否定。
　　「什么意思……？」
　　「我在意的是亚修·布雷克。虽然不是很强烈，不过他确实在我的内心中激起了一圈涟漪。这是我有生以来第一次的经验。」
　　「亚修他……？」
　　奥华德可说是一头雾水。
　　「是的。好比说，维若妮卡王女自从认识亚修·布雷克之后，就宛如换了个人似的。」
　　「是、是没错……本王也隐隐约约有所感觉……」
　　「不只是维若妮卡王女。去年以第一名成绩从骑龙学院毕业的蕾贝卡·兰德尔甚至自愿留在亚修·布雷克身旁。蕾贝卡付出了全心全意，实践超乎我理解能力的事情。」
　　尤苏拉露出遥望远方的眼神。那眼神就仿佛是在凝望着远在艾斯帕达的亚修一样。
　　「换言之，这表示亚修·布雷克拥有非常惊人的魅力吧。我这辈子第一次有想跟人认真地一较高下的念头。」
　　「莫非……你只是为了想跟亚修决斗，所以才决定背叛？」
　　「是的。这一生第一次有人让我产生兴趣。那名人物就是亚修·布雷克。想要了解他这个人，果然还是透过决斗这个方式最有效益吧。话虽如此，我也很明白他是个无比善良的大好人。拿不出正当理由的话，他是绝不会答应跟我决斗的。除非我加入〈戴米乌尔苟斯〉，否则……」
　　「怎、怎么会养出你这么偏执的女儿……！」
　　就在奥华德抱头怨叹的时候。
　　「陛下！请前去避难！接下来交由属下解决！」
　　增援部队总算赶到现场。
　　总人数大概超过五十人。
　　每个都是圣天龙骑士。
　　派这样的战力去攻打小国的话，应该一天就能达成灭国的目标吧。
　　「你们听好！从此刻起，正式解除尤苏拉·L·萨尔文的职务！」
　　奥华德毅然地向增援部队大喊。
　　「如你们所见，尤苏拉犯了叛国罪！罗雷亚蒙圣龙骑士团立刻倾全力拿下这名背叛者！这是国王的诏令！」
　　「……那只是在浪费力气，陛下。」
　　尤苏拉冷冷地嘟囔一声—
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」
　　加拉哈德化作龙卷风，向五十名龙骑组成的增援部队飞扑而去。
　　若要用一句话来形容这个战况的话——应该就是『一网打尽』了吧。
　　带着紫电的龙卷风一如拥有自我意识的天灾般，将龙骑士一一击坠。
　　增援部队的骑士们如今不过只是飘浮在空中任人宰割的标靶。
　　「想办法阻止它继续旋转！」
　　「重覆叠加防御魔法！若没巩固防御，小心连圣骑甲也一起被撕碎！」
　　一名貌似队长的骑士向部下发号施令，无奈部队早已溃不成军。
　　如果只有加拉哈德的高速旋转，或许还能用防御魔法护罩挡下来。
　　可是围绕在加拉哈德身躯上的风压里，还附加了尤苏拉挥出神剑弗拉加拉哈时所产生的剑压。
　　虽然骑士们叠加了好几层的防御魔法，但是对尤苏拉和加拉哈德来说，还是脆弱得不堪一击。
　　那场面就好似在告诉众人，这世上没有弗拉加拉哈斩不断的东西一样——
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「实、实力相差太多了…….」
　　「怪物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　肩负保卫祖国的使命，经历过魔鬼训练的精锐们，如今却像手无缚鸡之力的老百姓般惨叫连连。
　　整支部队分崩离析，只能自顾自地逃命。
　　「嗄哈……！」
　　最后一名骑士和锋提恩城的墙壁相撞。这时，突然传出如地鸣般的巨响。
　　只见上半部被切开的锋提恩城忽然开始剧烈地左右摇晃。
　　「呜喔!?」
　　骑士王奥华德年老力衰的身体大幅摇晃。只见他手一滑，拐杖掉到地上，上半身往前倾倒。
　　「陛下——！」
　　四周的警备兵赶紧伸手想要扶稳他的身体——却抓了个空。
　　「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　奥华德从三楼的高度摔了下去。
　　那个惨叫声一如死前的哀号，拉着长长的尾音——
　　「奥华德陛下！」
　　在那个当下立刻展开行动的，只有琳达一人。
　　「拜托……一定要让我赶上……！」
　　驾着圣龙费尔盖修速度飞快地在天空滑翔后，琳达伸长了双手。眼看就快摔在地上的奥华德抓住了她那纤细的手腕。
　　「就是现在！」
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　在琳达的喝令下，费尔盖修加速向高空攀升。
　　琳达有惊无险地成功拯救了骑士王的性命。她吃力地把奥华德拉上龙背后，总算松了一口气。
　　「你、你是……？」
　　奥华德一边猛眨眼，一边打量琳达。
　　「我是亚修·布雷克的妹妹——琳达！」
　　「什么——亚修的妹妹？」
　　琳达没有多加理会瞠目结舌的奥华德，找了一处地方命令费尔盖修降落。
　　警备兵立刻赶上前来保护奥华德的安全。尽管众人急着将他带往安全的地方避难，可是奥华德大喊了一声「且慢！」制止旁人的行动，然后抬头仰望琳达。
　　「这么说来，本王听说骑龙学院的新生这几天来到锋提恩城研修……真没想到亚修的妹妹竟然也在里面。」
　　奥华德茫然地喃喃说道后，突然大大一惊，瞪大眼睛注视着琳达。
　　「等等……你也跟亚修一样，有驾驭他人帕尔的能力吗？你们兄妹俩究竟是——」
　　「陛下，请快到安全的地方避难！」
　　明知这是大不敬的行为，琳达还是打断了奥华德的话。然后以果敢的语气向费尔盖修下令。
　　「我们走，费尔盖修！我们合力阻止尤苏拉团长！」
　　「慢着！就算你是亚修的妹妹，也不会是尤苏拉的对手的！」
　　琳达把奥华德的警告当耳边风，驾着费尔盖修飞上了天空。
　　让增援部队尝到兵败如山倒的滋味后，在尤苏拉和加拉哈德的前方——
　　只见琳达站在费尔盖修的头上，以洪亮的声音下了战书。
　　「到此为止了，尤苏拉团长！亚修·布雷克的妹妹琳达来向你挑战！」
　　「…………」
　　尤苏拉默默不语地打量起琳达。
　　无论是宣告自己背叛的时候，还是和过去的下属兵刃相向的时候，甚至是和自己的生父奥华德对峙的时候,永远都保持一张扑克脸的尤苏拉——这时却微微挑动柳眉,第一次有了反应。
　　或许是亚修·布雷克这个名字勾起了尤苏拉的注意也说不定。
　　「……你说你是亚修·布雷克的妹妹？」
　　「没错！我以新生的身分来到这个城市接受研修。昨天的模拟战我也在场边当了忠实的观众。虽然为尤苏拉团长只有担任裁判，没亲自下场比赛感到可惜……不过看到今天这个状况，我不得不心服口服。尤苏拉团长的战斗力超过了我的想像。」
　　尽管表面上表现得落落大方，实际上琳达的膝盖在微微发抖着。
　　先前有如飓风般疯狂肆虐的尤苏拉和加拉哈德，现在却安静得像森林深处的湖泊一样。感受不到丝毫的斗争心。
　　「……超乎想像吗。这句话我就回敬给你吧。没想到你跟亚修·布雷克一样，身怀能操纵他人帕尔的能力——」
　　琳达以严厉的声音向喃喃地自言自语的尤苏拉大喊：
　　「尤苏拉团长，你做的事情是不对的！假如你对我的哥哥有兴趣，多得是可以跟他接触的方法！何苦参加邪恶的秘密组织，硬要跟我的哥哥为敌呢……这方法实在太让人匪夷所思了！再说，你有什么理由非得破坏城堡不可呢！」
　　「我只是遵从盟主萨佛那罗拉的指令，尽可能进行大规模破坏而已。而且既然皇冠已经落入我的手中，我也没有理由继续留在锋提恩城了。正打算撤退。」
　　「皇冠……？」
　　睁眼细瞧，加拉哈德的腰上草率地吊着一顶金碧辉煌的皇冠。这种粗枝大叶的行为很符合没有美学概念的尤苏拉的风格。
　　「那、那顶皇冠……不就是珊·哈瓦士吗！那是哥哥跟姆尔西艾拉格借来的重要宝物耶！」
　　「这顶皇冠有什么含意我不懂，也没有兴趣。不过对萨佛那罗拉盟主来说，这顶皇冠似乎是不可或缺的道具。」
　　「〈戴米乌尔苟斯〉的盟主需要它？」
　　琳达皱起了眉头。
　　「而且如果我夺走这顶皇冠能激起亚修·布雷克的愤怒，正合我的本意。」
　　「你的想法也太自私了！」
　　「龙之母把幼生托付给我后，我为骑士国已经奉献得够多了。一生才自私自利这么一次，应该不会遭到什么天谴才对吧？」
　　「不要闹了！难道你不知道有多少人在崇拜你吗？」
　　「不管受到再多崇拜，对我来说也没有任何价值。重点是，那种感情有什么意义可言吗？」
　　「你这个什么也不懂的笨蛋！像你这种人，就算用上一生的时间也不可能了解我的哥哥，我哥也不会提起劲跟你认真对决！琳达要代替哥哥来惩罚你！上吧，费尔盖修！」
　　琳达向费尔盖修下令的瞬间，加拉哈德发出了惊天动地的吼声。
　　「——！」
　　那不是一般的咆哮。
　　音浪化成了爆风般的冲击波，袭向琳达和费尔盖修。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　琳达大声尖叫，趴在费尔盖修的头上。
　　或许是本能地感应到了危机，费尔盖修立刻施展了防御魔法，可是仍然连同防护罩一起被轰得老远。
　　琳达全身感到刀割般的痛楚，连想要睁开眼睛也没办法。费尔盖修发出痛苦的悲鸣后，毫无挣扎之力地自天空坠落。它的四肢在地表上刨出一道道壕沟，费了九牛二虎之力，才在城堡前面刹住。
　　这时候的费尔盖修已经屈膝跪倒在地。
　　加拉哈德所射出的冲击波贯穿魔法障壁，对费尔盖修造成了严重的伤害。
　　琳达也从费尔盖修的背上摔了下来。她就像全身麻痹一样动也不动，背部硬生生地撞击到了地面。
　　「呜咕……」
　　一时之间，琳达感到呼吸困难。
　　过了一会儿，她睁开紧闭的眼帘检查自己的身体。
　　虽然四肢平安，不过骑龙学院的制服变得千疮百孔，许多地方的肌肤都赤裸裸地露了出来。
　　腹部上的〈星刻〉也裸露在阳光底下。
　　从制服的破洞可以窥见撕裂伤的伤口。四肢也流血不止。琳达生平第一次受到这么严重的伤。
　　「啊呜…………怎么会……………………」
　　琳达感到头晕目眩，连站也站不起来，甚至恶心想吐,仿佛灵魂遭到击伤似的。
　　「我就连……正式跟她交手的资格…………也没有…………」
　　琳达没想到两人实力的落差会是如此巨大。
　　尤苏拉别说动一根手指，只是命令帕尔吼个一声就击败了琳达。感觉尤苏拉和加拉哈德甚至连百分之一的实力都没有发挥出来。
　　加拉哈德缓缓自天空滑降，在琳达的前方着地。地面随着嗡嗡作响的声音发出摇晃，琳达的浏海被风吹得飘了起来。
　　尤苏拉默默不语地低头看着琳达。
　　「……好不可思议的〈星刻〉啊。」
　　半晌，她开口喃喃说道。
　　「图案象征的应该是天枰吧？亚修·布雷克左手上的〈星刻〉也同样形状诡异，不过你的跟他的〈星刻〉又是不同的种类。这就是所谓的有其兄必有其妹吗……我稍稍感到有些好奇了。」
　　尤苏拉手指托着下巴，定睛打量琳达。
　　那视线就像在估算商品值多少钱一样……琳达心想。
　　「……对了。只要拿妹妹当人质，亚修·布雷克人再好，也不得不拿出真本事来跟我战斗吧。」
　　听到尤苏拉的分析，琳达深受冲击。
　　这样下去，自己将沦落成扯亚修后腿的拖油瓶……！
　　「我、我不会让你……得逞的！」
　　琳达浑身散发出气魄，强迫自己站了起来。
　　脑袋依然在天旋地转。平衡感无法正常作用。
　　即便如此，她还是撑着两条腿稳稳站在大地上。
　　「没用的。就凭那伤痕累累的身体，不可能抵抗得了我。费尔盖修也没有余力再战斗了喔。」
　　「就算这样……琳达是亚修·布雷克的妹妹！我不想成为哥哥的绊脚石！」
　　「光有气魄就能改变现实的话，这世界就不会有战争发生了。加拉哈德，把她抓起来。你动作要轻点，免得把那脆弱的身子给捏碎了喔？」
　　加拉哈德乖巧地依照尤苏拉的指示动作。它缓缓伸出了前肢。
　　「呜……！」
　　束手无策的琳达全身被加拉哈德的前掌握住。
　　加拉哈德就像在碰易碎物一样，应该有在控制自己的力道才是。
　　「嗄啊……！」
　　即便如此，琳达的身体还是感受到压迫，忍不住痛苦呻吟。
　　我会不会就像完熟的蕃茄一样被一把捏碎……一股强烈的恐惧涌上心头。
　　负荷不了无尽的恐惧所带来的压力，琳达眼看就要失去意识。
　　——怦通。
　　刹那，琳达好像听到某个不属于自己身体的心跳声。
　　「咦……？」
　　琳达的视野充满了耀眼的光辉。
　　那光芒给人非常神圣的感觉。
　　而且，她发现自己的体内涌出了一股沸腾的热量。
　　全身上下都在发烫。
　　仿佛体内有灼热的熔岩正在融化似的。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　琳达痛苦呻吟。
　　不知不觉间，全身被绚烂光辉笼罩的琳达四周刮起了旋风。
　　地上的尘烟漫天飞舞，琳达俨然成了台风眼。
　　「咕噜噜噜……！」
　　飓风迎面吹袭，加拉哈德显露出了警戒心。
　　「别慌，加拉哈德。」
　　尽管尤苏拉还是保持一派冷静的态度，也不禁困惑地皱起眉头。对鲜少把感情表现在脸上的尤苏拉来说，这样的反应实属罕见。
　　「难道……这个光是……！」
　　尤苏拉有如灵光一闪似地喃喃自语道。
　　下一秒，琳达的衣物发生了异状。
　　只见制服和内衣裤一如纸吹雪般，变成碎片四处飞散。
　　一丝不挂的琳达感到害臊的同时，脚跟慢慢离开了地面。
　　宛如被神那只看不见的手拉住一般，琳达的裸体一边发光一边飘浮到了半空中。
　　她腹部上的天秤图案〈星刻〉如今则绽放出深红的光辉。
　　——怦通、怦通……
　　而且琳达的〈星刻〉还呼应在她体内蠢蠢欲动的「不知名物体」的心跳频率，忽明忽暗地闪烁着，呈现着怪异的光景。
　　自己的身体到底发生了什么异状——
　　琳达的意识一片朦胧,连思考的余裕也没有。
　　瞬间，琳达感觉自己的体内好像有什么东西爆炸了一样。
　　「呜咕……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　琳达再也忍受不住，放声尖叫。
　　感觉就像体内的灼热熔岩一口气向外喷发了一样。
　　光之洪流从赤裸裸的腹部上的〈星刻〉宣泄而出。
　　琳达的视野变成白茫茫的一片——
　　不只视野，就连意识也被那片白色的黑暗给吞没了。
　　「那个现象果然是……」
　　即使是那个尤苏拉·L·萨尔文，面对琳达身体所发出的异样强光，也不禁伸手挡在眼前遮蔽。
　　这说明了从琳达的〈星刻〉爆发出来的闪光有多么刺眼。
　　「我可以肯定，那女孩的帕尔即将诞生了。小心点，加拉哈德。她好歹是亚修·布雷克的妹妹……藏在她体内的龙会是什么样的来历，就连我也无法预测。」
　　「咕噜噜噜噜……！」
　　加拉哈德发出低沉的吼声回应尤苏拉旳忠告。
　　不久，将四周染白的亮光慢慢变得黯淡，尤苏拉的视力恢复了正常。
　　原本浮在半空中的琳达缓缓下降。就像受到神看不见的那只手保护一样，身体被轻轻地放下，横躺在地。
　　琳达一如刚结束生产的母猫，显得精疲力尽。显然早已失去意识。
　　而且——
　　有某个东西浮在倒地不起的琳达身旁。
　　「难道……那就是琳达·布雷克的……？」
　　尤苏拉也不禁瞠目结舌一脸纳闷。
　　一如琳达的守护天使般轻飘飘地浮在半空中的——
　　竟是一个玩偶。
　　不对，正确而言，是头看似玩偶的珍禽异兽。
　　它全身布满白银的毛皮，看起来毛茸茸的。
　　可爱的脸庞就跟猫熊一样圆滚滚。
　　硕大的眼珠给人温柔的印象。
　　它的嘴巴呈现「ω」状，有几分类似古代文字。
　　身体尺寸非常娇小，感觉连小孩子都可以把它抱在怀里。
　　四肢也是圆圆的，感觉不出有什么攻击性。
　　尾巴的形状更是像毛球一样。
　　虽然不管横看竖看长得都跟龙不一样，可是背上长了一双勉强看得出是翅膀的东西。那双翅膀就像可爱版的天使羽翼，模样十分逗趣。
　　「你这头模样奇怪的生物就是琳达·布雷克的帕尔？」
　　模样奇特的生物没有回答尤苏拉的问题。只是像在保护琳达一样浮在空中，睁着浑圆大眼看着尤苏拉。
　　「察觉主人身陷危机所以强行提早诞生，这样的判断可以说是正确的。这么说来，报告书上也有提到那个艾可是亚修·布雷克从崖上摔下来时诞生的。」
　　尤苏拉淡淡地分析状况。
　　「无论如何，像你这种不正常的异类就算诞生也很难发挥什么战力。我要按照当初的预定带走琳达·布雷克。顺便把你也一起抓起来好了——」
　　尤苏拉面无表情地喃喃自语后，举起神剑弗拉加拉哈。
　　「…………」
　　下个瞬间，谜样的幼龙发生了异状。
　　只见那短小的身躯发出亮光，架设了尤苏拉从未见过的魔法障壁。
　　跟基本防御魔法截然不同，可是也不是六角障壁那种高阶魔法。
　　在琳达面前展开的那个魔法阵，形状看似高贵名门的家徽。
　　「就算你是幼龙，敢碍事的话我也不会手下留情的。」
　　尤苏拉冷酷地下达通牒。
　　就算那头奇特的幼龙施展了防御魔法，恐怕也不具任何意义。因为这世上没有什么东西是弗拉加拉哈无法斩断的。
　　「我要砍了你。」,
　　尤苏拉冷冷说道的同时，加拉哈德加速冲刺。在它的头上，尤苏拉举着神剑，以锐利的眼神直视着进逼到眼前的防御障壁。
　　银光一闪。
　　弗拉加拉哈的刀身随着狂风在大气中飞驰。
　　——喀锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！
　　刹那，二次元的刀身在猛烈的冲击下被迫静止。
　　「呜……！」
　　尤苏拉·L·萨尔文生平第一次体验到这样的感觉。
　　双手止不住地发麻。
　　刀刃连一厘米的厚度也没有砍进去。
　　攻击被扎扎实实地被挡了下来。
　　谜之幼龙浮在半空中，眼睛眨也不眨，只是定睛注视着尤苏拉。
　　从那双浑圆的大眼睛感受不到丝毫的战意。
　　即便如此——那头幼龙的魔法还是成功挡住了尤苏拉的斩击。
　　刚呱呱坠地的幼龙，竟挡下了尤苏拉钻研多年所习得的『究极神剑』，这种事按理是不可能发生的。不，就算说是不允许发生恐怕也不为过。
　　「呜喔喔喔喔喔喔……！」
　　此时加拉哈德忽然发出懦弱的鸣叫声，显露出一副畏畏缩缩的模样。仿佛对眼前的幼龙心怀畏惧似的。
　　「………………」
　　而那头长相貌似玩偶的幼龙也确实定睛注视着加拉哈德。
　　和惊恐得跟小狗一样的加拉哈德相反，幼龙以泰然自若之姿飘浮在半空中。表情完全没有变化。追根究柢，它那张宛如玩偶的脸孔能不能挤出表情来，本身就是个令人匪夷所思的问题。
　　加拉哈德和谜之幼龙之间到底做了什么样的讯息传达——身为一般人类的尤苏拉就算想破头也无法知道。
　　话虽如此，加拉哈德被谜之幼龙注视之后立刻产生动摇也是不争的事实。毕竟尤苏拉饲养了加拉哈德这么多年，一下子就能看出它情绪的变化。
　　「咕噜噜噜噜……」
　　加拉哈德甚至不听尤苏拉的命令，开始倒退。
　　「现在撤退比较保险……你是这么认为的吗？」
　　加拉哈德点头回答了尤苏拉的问题。
　　「该怎么办才好呢……？」
　　尤苏拉手指托着下巴思忖。
　　那只奇特的生物似乎隐藏有什么特殊的秘密。
　　它实力高深莫测，连加拉哈德都要对它敬畏三分。
　　虽然长着一副看似人畜无害的模样，不过，尤苏拉没有天真到会根据那可爱的外表来判断战斗力。
　　「……我的任务是呼应萨佛那罗拉先生的宣言，尽其所能地大肆破坏锋提恩城，以及夺取星冠珊·哈瓦士。这两个任务如今皆已达成。琳达·布雷克和她的奇特帕尔……虽然让人耿耿于怀——今天我们就先撤退吧，加拉哈德。」
　　加拉哈德像等候这道命令已久，迫不及待地拍动翅膀。等到全身充满魔力后，它便有如炮弹般一飞冲天。
　　回头瞅了地表一眼的尤苏拉，意外发现自己在无意间露出了微笑。
　　「呼。亚修·布雷克的妹妹琳达吗……又多了一个勾起我兴趣的人呢——」
　　"The Secret of Royal Family～A,S.B.1366.05～"is closed.
　　