　　神话任务•迈向真龙的试炼——这是埋藏在夹缝世界中的都市夏凯之中的特殊任务。是唯有为夏凯提供高度贡献的冒险者才能承接的任务。而这个判定条件是冒险者必须解完武器阶级提升任务的前三阶段。除此之外可能也还有其他机关，只是淳等人在解决了诸多任务的过程中不自觉地达成了那些条件罢了。
　　淳等人之所以能发现这个任务，乍看之下是相当幸运的事。不过其实仔细想想，也许他们只要顺着苍穹境界的故事，经由夏凯这个部分的路线行动，同时进一步锻炼自己的技能，结果自然而然就能解开这个任务的必要条件也不一定。
　　「这看起来像是故事主线呀。」
　　『——应该是吧。淳，真亏你能够找到。人家就允许你接受人家的爱当作奖赏吧。』
　　现在正一一绕行龙人族部落的咲耶接过传声石之后，吐出了一连串早在淳预期之内的回话。他想都没想就骂了回去。
　　「这个任务看起来需要几天的远征时间。我们会暂时离开夏凯，可以吗？」
　　任务的内容是要前往某座浮空岛上的龙族文明遗迹，并且前赴该遗迹迷宫的最深处。
　　他们在夏凯内图书馆查阅了地图，发现这个遗迹迷宫所在的位置相当偏僻，出了转移门之后还需要步行一天的时间；至于若是使用飞空艇飞往该座岛屿，距离该座遗迹迷宫所在的洞窟就更远了。
　　咲耶等人现在不在夏凯，而淳作为霸者之旗的副公会长，再离开夏凯真的好吗……尽管淳向来不论什么事都以解任务为优先，但现在仍旧觉得有点烦恼。
　　『这也是没办法的事呀。其实你真正应该担心的是你们团队的战力……六个人真的没问题吗？如果你需要支援的话……』
　　「不，前往遗迹迷宫的路上不提，要解这个任务，必须是六人一组的队伍。」
　　平板电脑上秀出的任务内容注释中有提及这点，不知道是不是要每一位冒险者各自展现出自己的实力。总之，以团战规模的人力压境是不行的。
　　『那你们就去吧。要是你们死了，等回到夏凯后，我们再商讨新的对策。』
　　「真高兴听到你这么信赖我们。」
　　『事实上，我都已经把小巧借给你了，要是你们还过不了这个任务……接下来我也只想得到由我取代小光的位置，跟你们剩下的人再挑战一次，或者是交给山田君的小队去闯闯看了。』
　　山田小队是淳带来的攻略团队之中的头号精锐部队。他们小队里的六个人凑在一起，纯粹就默契跟战术搭配方面来看，其实力更在淳的小队之上。
　　而这支队伍现在似乎也是在第四轨道上到处跑，倾注全力地攻略夏凯内颁布的任务，同时强化装备。
　　据洛伊德亲眼在战场上看过他们的威力之后评价，若是限定对付怪物的情况下，前咲耶团队之中的任何一支小队伍都比不过她们。
　　「虽然现在说这个，时机不太对——不过如果要跟小光交换的话，要换上的应该不是攻击型角色，而是防御型角色吧？」
　　『如果以堂堂正正、正面进攻的方式来说是没错。不过以正面进攻的方式挑战……』
　　若是一次失败了，接着就该改变正面进攻的方式，试着寻找看看有没有隐藏的攻略方式……若以遇到障碍就需排除的思考模式来说，咲耶的判断是相当正确的。
　　『……欸，失败之后的事就先搁到一边去吧。』
　　「也是啦。去程一天，在迷宫里的探险一天，回来使用瞬间移动……顺利的话，我想两天就可以回来了。」
　　『两天一夜，身边有众多女生围绕的桃色派对呀？』
　　淳心想：「我早就知道你会这么说。」因而哼了一声。
　　「真可惜你不能参加。」
　　『人家可是嫉妒得很呢。看我之后怎么恶作剧搅和你们之间的关系。』
　　「千万不要！你的恶作剧可不是开玩笑的！」
　　『那淳，等事情告一段落，你可以给我一点奖赏吗？』
　　「……你想要什么奖赏？」
　　淳怀抱着警戒开口询问，而传声石那头也随即传来咲耶的笑声。
　　『你不用担心啦，人家曾经做过任何一件让你觉得不爽的事了吗？』
　　「你是哪张嘴好意思说这种话啦！」
　　『当然是人家这一对有着樱花色唇瓣的嘴呀～～』
　　「好啦，你想要我做什么？」
　　『没什么啦，就想要一点我们两个人独处的时间而已嘛。』
　　「这点小事你什么时候想要，就什么时候开口啊……」
　　——反正我有很多事得跟你说。而我们也有很多事情非讨论不可……就在淳正准备接着这么说的时候——
　　『你所想的是朋友、伙伴之间的独处时间吧？人家要的不是那个……是更……喔～～欸，算了。你就是这种人嘛。』
　　「我是不知道你说的这种人是哪种人，不过咲耶，我可是一直都希望跟你在一起的。」
　　『嗯，听到你毫不掩饰地这么说，我真想狠狠地捏你一下。』
　　——这还有没有道理呀……淳忍不住苦笑，接着开口：
　　「不管别人怎么说，跟我最合得来的人就只有你了，咲耶。而且你刚刚说，如果我们这次失败，你要替换掉小光的位子，我们再攻略一次。这其实是你有信心，只要我们两个人搭档，绝对没有突破不了的迷宫，对吧？」
　　当他自信满满地吐出了这句话之后，传声石那头的咲耶不知为何传来一声疲惫的叹息。
　　『该怎么说呢，你这个人真的是无论到哪里，面对什么样的场合都是始终如一呀……』
　　「不要这样称赞我。我会害羞的。」
　　『光是开口说话就能让我想要反呛回去的人，恐怕就只有你了。你这过太爽的家伙。』
　　*
　　神话任务的舞台座落在赫尔露杭岛。这座岛屿位在第四轨道的边陲地带，其名以龙人族的语言来说，似乎是『常夏之地』的意思。
　　然而，现在这座岛屿上气候严寒，岛上覆盖着厚厚的白雪。根据龙人族的传承指出，这座常夏之岛之所以呈现现在这样的气候变化，似乎是因为过去龙族研究者的魔法实验使然。
　　「据说现在没有任何一个龙人住在那座岛上了。」
　　在咲耶离开之后，让叶回到了夏凯。她翻开手边的笔记，将关于该浮空岛的相关资讯告知了淳的小队。
　　这是惯例性在晚上召开的会议之中，当淳等人提出神话任务一事之后，让叶立刻便以传声石联系正在图书馆内查阅资料的公会成员，问出了该岛屿的相关资讯。
　　「现在资料组正在整理第四轨道上所有浮空岛的历史和传承资料。要是我们能按着时间先后次序将所有讯息排列出来，应该就可以很轻易发现历史传承之中的错误或不自然的地方。也很可能可以借此让我们找出线索，解开苍穹境界之中蕴藏的谜团。」
　　这是前咲耶团队的副队长——多久见乃公的指示。而这位多久见乃公现在正和咲耶一同绕行分布于第四轨道各处的龙人部落，以开通各座通往夏凯的转移门。
　　对此，咲耶曾经抱怨过，有没有成年人在，龙人族对他们的信赖程度会差很多。并说他们之前一路下来都曾被几个龙人部落当成小孩子看待。
　　「好了，这个迷宫深处有一个名为『魔女的大锅』的地方，这就是你们的目的地。而据说，这个魔女的大锅在古代龙族文明之中是一个举行仪式的地方。这个仪式名为『龙帝的试炼』。」
　　「龙帝的试炼呀……」
　　说到龙帝，淳等人较为清楚的是之前遭遇过的，龙族最后的女皇——卡尔丝提亚娜。
　　「然后，这个魔女的大锅好像位在一处有岩浆流经的活火山中。」
　　「严寒地带中有岩浆四溢的活火山呀……总觉得温度管理方面会很麻烦呢。」
　　「请小心不要感冒了。尤其是小巧在这方面几乎是完全不在意的……」
　　「我会留意的。」
　　巧克力螺旋卷是淳向咲耶的团队中借来的人，要是她的身体在淳等人安排的行程之中出状况，对咲耶和让叶都不好意思。
　　「啊啊、不对啦，淳，请你不要误会。我是说，小巧可能会乱来，我是不想让她给你们添麻烦啦。」
　　「喔～～欸，应该不会有这种事吧。她很优秀的。」
　　尤其是在PVP方面，淳甚至认为她比自己还要拿手。至于攻略迷宫和对付怪物的经历，巧克力螺旋卷似乎没有淳等人来得丰富，不过她仍旧可以借由其他方面的经验弥补；就算还有不足的部分，只要淳等人从旁协助，一切也都不成问题。
　　「虽然目前幽幻旅团和黄金果实俱乐部都还没有太明显的举动，但要是他们有任何可疑的动静，就麻烦你马上用传声石告诉我。」
　　会议最后，淳对让叶做了最后的交代之后，便起身离席。
　　*
　　翌日早晨，淳的六人小队穿过了夏凯方面的转移门，来到迁徙之后已然荒废的龙人部落。离开这座位在森林深处的部落遗迹，步行约一小时左右，他们便来到一处转移门。穿过这道转移门出去，就是赫尔露杭岛了。
　　赫尔露杭岛的转移门出口位在一座昏暗的洞窟内。尽管这是一处封闭空间，但外围入侵的寒气却冷得几乎要将人冻僵。光猛然打了一个喷嚏，「哈啾～～」众人看到她这般脱线的反应，赶紧穿上防寒衣物。
　　「温热！快用温热魔法！」
　　在光的指示之下，众人同时以魔法在身上张开了一张温暖的空气薄膜。这跟之前在热带雨林气候的塔塔利亚岛时，大家使用的冷气魔法性质相反，是当作暖气使用的魔法。
　　在温热魔法的加持之下，周遭冰冷的气候总算是可以忍受了。至于歌澄和巧克力螺旋卷虽然不能使用魔法，但也有枝理跟光帮她们补上。
　　「呜呜，还是好冷喔～～这个温热魔法效果也太差了吧～～」
　　光在示弱的哀怨声中发着抖。
　　「这个魔法是有效果的。会冷纯粹是这里的气温低过头了。」尤佳莉雅说。
　　「这么冷，难怪龙人族的部落会毁灭。」淳说。
　　「对喔，他们是爬虫类嘛。」枝理说。
　　「……多久见教授说，在生物学上，龙人族跟蜥蜴人族好像都是哺乳类喔。」淳说。
　　「咦！真的假的！」枝理听了瞪大了眼睛愣了一下，「人家以为他们一定都是卵生的呢！」
　　「好像是之前咲耶团队之中分出去的部队从龙人族口中听到的。」
　　淳说完叹了一口气，心想：「唉，这点对现在来说根本无关紧要。」他呼出的气息变成了白烟。就算使用了温热魔法，身边的温度还是冷成这样。这下待会儿还不知道该怎么忍耐过去呢。
　　出了转移门所在的洞窟之后，眼前呈现一片银白色的世界。严寒中，白雪覆盖的大地一直延伸到了天际。远方可以看见朦胧的山脉。而眼下则看不见任何动物活动。寂静的模样，仿佛晴朗的天空都冻结了。
　　淳咽了一口气，呆站在原地环顾着这片令人为之震慑的银色世界。这时候，巧克力螺旋卷忽然穿过他的身边，一脚踏入了洞窟外的雪地之中。
　　这个队伍体重最轻的女孩脚上的靴子大约有二十公分没入了地上的积雪。她微微歪起了头，蹲到地上捧起了一把白雪。
　　「比想像中硬。」
　　她抬头凝望着淳，同时回报了这件事。
　　「也就是说，走在这里的雪地上人不会陷下去就是了？」
　　「不过战斗时会怎么样就不知道了。」
　　「这部分我们似乎只能小心求证了。」
　　淳和巧克力螺旋卷慎重其事地朝着怪物接近。雪地里极有可能会有能在雪地里隐匿踪迹，忽然冒出来袭击冒险者的怪物。淳的小队认为必须有这样的准备，并且以此行动。
　　如果苍穹境界还是MMORPG，这里不会因为地形不便于行而不利于作战。然而，现在淳等人已经置身在名为苍穹境界的现实世界，现在在这块土地上战斗，受到地形的影响将会比起想像中更来得巨大。
　　尽管这个条件对怪物来说也是一样，不过……
　　「不过这里的怪物肯定是冰属性，应该很适应这里的地形吧。要是弄不好，我们可是会陷入单方面的劣势呢。」淳说。
　　「要侦察吗？」
　　「麻烦你了，我们很仰仗你的第六感跟洞察力。」
　　听到淳这么说，巧克力螺旋卷挺起平板的胸脯用手拍了一下，表示一切交给她来处理。在得到移动速度加倍的移动加速魔法之后，她便快步跑了出去。
　　「我们要跟在小巧身后移动，走了。」
　　剩下的五个人也使用了团队移动加速术之后，列队开始移动。
　　*
　　走了三十分钟左右，忽然有一头怪物冲出脚边的积雪冒了出来。它张开血盆大口扑向跑在队伍最前方的巧克力螺旋卷，但这个敏锐而敏捷的女孩却很快地向后跳开，让它只吞到满嘴的积雪。
　　雪堆里冒出来的这头怪物是全长五公尺的超巨型蚯蚓——冰冻蠕虫。
　　那是一口足以吞掉一匹马的巨型蚯蚓。而且还不只一头。从攻击技能有一二五的淳来看是黄色，算是有一点棘手的强敌。
　　两头冰冻蠕虫直追着逃跑的巧克力螺旋卷，一同冲向了淳的小队。
　　巧克力螺旋卷以刺客的特殊能力——紧急回避加快速度，拉开了她和两头怪物之间的距离。
　　「尤佳莉雅！右边那只！」
　　「了解了～～快睡觉吧～～」
　　淳唤了一声，尤佳莉雅随即亢奋地举起狙击型来福枪，瞄准还有一段距离的其中一只冰冻蠕虫轰了一枪。
　　在这个第四轨道，大型怪物都拥有相当强悍的异常状态耐性和最低影响数值。但尤佳莉雅手上已经提升到稀有度九的狙击型来福枪——雷霆封印Ⅳ，一枪就让冰冻蠕虫陷入了睡眠状态。
　　「异常状态攻击对蚯蚓非常有效呢～～」尤佳莉雅说。
　　「这种事最好第一眼见到就能看得出来啦！」
　　「大部分游戏都是这样呀～～」
　　「呜呜，是游戏里面的知识呀……」
　　说是这么说，但雷霆封印Ⅳ是手动枪机，每发射一次就要重新填装子弹。要是没有一次让对手陷入异常状态，尤佳莉雅却已经在怪物身上植入了仇恨值并遭受狙击，情况就会变得非常麻烦。而淳早就已经准备好因应这样的状况，随时准备提升右边那头冰冻蠕虫的仇恨值。现在看到这个状况，他紧绷的肩膀也终于得以放松。
　　淳面向左手边那头冰冻蠕虫。这头冰冻蠕虫已经挨了歌澄冲出去使出的挑衅攻击，完全将攻击目标锁定在眼前这名女性轻装战士的身上。
　　歌澄一如事前拟定的作战计划，确实阻止了冰冻蠕虫前进。她以盾牌冷静地挡下了那头巨型蚯蚓的血盆大口。此时，跑回到淳身边的巧克力螺旋卷立刻大幅转身，一口气绕到歌澄面前的冰冻蠕虫背后，以影匿之后的攻击大幅削去了这头怪物的HP。
　　「来吧！火精灵•沙拉曼达！指令——攻击冰冻蠕虫！」
　　光召唤出的火精灵在她的一声令下，立刻释放出足以将周围的积雪全部融化的高热，直朝着目标的侧腹冲了出去。而一如预期，这头冰冻蠕虫如同它的名字一样，对火属性攻击的防御力非常弱，在遭受沙拉曼达的攻击时受到了极大的损伤。
　　同时，淳和巧克力螺旋卷也站在一旁挥剑直指这头冰冻蠕虫的腹部。而淳手中晋升稀有度九的变形武器也轻松地划破了对手如同钢铁般坚硬的装甲。
　　「人家还是帮大家施放一下耐冰属性攻击的魔法喔～～」
　　枝理喊了一声，同时在全体队友身上张开了耐冰属性攻击的薄膜。而这一刻，冰冻蠕虫扭动了身子，忽然朝着淳和巧克力螺旋卷冲了过来。
　　「来了。」
　　巧克力螺旋卷嘟哝了一声。随后，淳和这个刺客一同向左右两侧跳开。
　　而眼前这头冰冻蠕虫也在这一刻喷出了冰风暴。强烈的冰风暴刮向淳和巧克力螺旋卷之间的空地，挖掉了风暴延伸处的一座雪丘。
　　「啊～～！可恶！淳！你别躲呀！人家好不容易帮你施放了耐冰属性攻击的魔法耶！」
　　「你少说这么悠哉的话！挨了这么一下会受多大的伤害还不知道呢！」
　　「我们不就是要确认一下吗～～！」
　　「呜、抱歉，枝理。」
　　「啊、小巧就不用了。小巧没必要受伤，会受伤的事就全交给淳一个人去做就好了！」
　　「喂！」
　　「少啰唆！你这个人最好还敢嚣张回嘴！」
　　为了保险起见，枝理也对歌澄施放了高阶的耐冰属性攻击魔法。而歌澄也非常熟练地挡在冰冻蠕虫和枝理等后卫中间，不让冰冻蠕虫有机会攻击队伍中的后卫。不久之后，这头怪物再次从口中吐出了冰风暴攻击歌澄。这一下让歌澄一口气损伤了三成的HP。
　　「呜～～有高阶耐冰属性攻击魔法加持的防御型角色，挨了这么一下还会伤到三〇％呀……这攻击火力也太可怕了吧。结果淳闪开是对的。」
　　「所以我不是说了吗！」
　　「人家是个只看未来的女人！所以绝不会道歉的！」
　　枝理挺着胸大叫，在避免提升对手仇恨值的情况下一点一点帮歌澄施放恢复魔法。
　　就在这时候，右手边的那头冰冻蠕虫也从睡眠状态中清醒。而尤佳莉雅也立刻再次举枪狙击这头怪物，让它再度陷入昏睡。
　　「只有一只应付起来实在很闲耶～～本小姐试着也对那边那只怪物开一枪好了～～」
　　「喔——那麻烦你试试你的特殊能力吧。」
　　「了解～～看本小姐的必杀技——火焰弹、弱点狙击、致命射击三管齐下！」
　　尤佳莉雅高喊了一声，手中的狙击型来福枪同时击出缠绕着火焰的子弹，笔直窜入了冰冻蠕虫的口中。这头怪物的体内发出爆炸声，一口气被抽掉了大幅的HP，葬送在尤佳莉雅的枪下。
　　「唉呀～～？」
　　「好强大的破坏力呀。虽说是特殊弹跟特殊攻击的搭配技巧，但这攻击力恐怕比我跟小巧的影匿攻击还要更强大呢。」淳说。
　　「不过相对的，一次也只有一发而已了。呵呵，不过这下本小姐可是超强的攻击手了呢～～」
　　「呜、嗯～～人家现在好像可以理解，为什么在游戏初期，狙枪会这么流行了。」
　　枝理苦笑着说。她所谓的『狙枪』，是像现在的尤佳莉雅这样，爱用狙击型来福枪的枪手类型。这是完全无视于战况调节型角色工作，一味追求最强攻击力的枪手类型，也因此在流浪冒险者组队时非常不受欢迎。
　　另外，这种狙击型枪手尽管能够爽快地一击在敌人身上造成极大的伤害点数，但单位时间的攻击力却远不如一般的攻击型角色。一方面一枪之后需要填装子弹，非常花时间；而另一方面，针对弱点狙击和致命射击都是每三分钟才能使用一次的特殊能力。
　　然而，必须组队才能应付的怪物之中，基本上不会有能让这种狙击型枪手一击毙命的情况；甚至在进入战斗之初，若是这种狙击型枪手开了一枪，在怪物身上产生过高的仇恨值，怪物的目标就会立刻转向这名枪手。这会使得防御型角色难以固定住怪物，终至该名枪手活活被怪物痛殴至死……
　　类似的情况其实之前淳听得满多的。不过那都是在『转生之日』之前的事。在『转生之日』过后，这种类型的枪手几乎都躲在城镇里面不外出了。
　　这种类型的枪手尽管看起来华丽，但就战况调节能力而言不如手枪型的枪手，实质攻击力又比不上其他的攻击型角色，这就是狙击型枪手的特质。
　　既然枪手这个职业是被定位在战况调节的角色，那么就攻击能力方面的定位当然就不可能与其他原本就被设定成攻击型角色的职业相提并论——或者说，本应如此。这种枪手只是第一眼看起来的威力吓人，让一部分的新手错估了这个职业真正的功用。问题全出在弱点狙击和致命射击这两项特殊能力上。
　　「呵呵呵，请叫本小姐肤浅狙枪手～～来吧！淳，快点痛骂人家吧～～」
　　「……现在是战斗中耶。」
　　「啊啊！人家忘记了！——哇哇！另一只冰冻蠕虫醒了啦～～」
　　所幸，这头第三度清醒过来的怪物在歌澄确实使出的挑衅攻击下，将攻击目标从尤佳莉雅转移到了歌澄身上。
　　其后，所有人在留意着冰风暴的同时展开了总攻击。尽管过程中光召唤出的火精灵沙拉曼达一度被卷入了这头冰冻蠕虫吐出的冰风暴之中，但众人仍旧平安打倒了这两只怪物。
　　两头冰冻蠕虫掉出了稀有度八的绑定属性宝物。
　　这样的宝物对刚来到第四轨道的冒险者来说也许是相当了不起的东西，但淳等人现在不需要。而偏偏这些宝物又具有绑定属性，不能转让给其他伙伴，因此就形同垃圾了。
　　「至少也掉一些素材出来嘛～～」
　　枝理念念有词地抱怨着。
　　「搞不好只要多打几次就有了吧。只不过我们没有实验的时间，现在要赶快移动了。」淳说。
　　「本小姐倒是想试试一次面对三只冰冻蠕虫呢。」
　　对尤佳莉雅来说，她似乎是非常想经由实验确认，转换成狙击型枪手的她究竟有多大的能耐。不过淳倒是觉得，这个机会应该过不了多久就会遇到了。
　　他们今天非得穿过这片冰原不可。因此，遇上怪物的机会绝不会只有这么一次。
　　在开始移动之后没过多久，淳等人便看到冰原彼方有多重蠢动的黑影朝他们逼近。由于距离太远，淳看不清楚，但从轮廓判来看像是披着白色毛皮，四只脚行动的狼群。而它们头顶上的名牌也显示为『冰狼』。
　　「四只……不对，后面还有一只，一共五只。」
　　站在队伍最前方的巧克力螺旋卷用手贴在眉骨上眯细了眼睛。眺望着远方开口向大家报告着：
　　「后面那只叫『大冰狼』，好像是王。」
　　淳听到后。看了手持着狙击型来福枪的尤佳莉雅一眼。他们正处在一个视野开阔之处，跟敌人之间又有一定的距离。这种情况非常适合拥有长距离射程的狙击型枪手出动。
　　「本小姐也看到了。大冰狼是黄色，小冰狼是蓝色。」
　　枪手拥有的被动型特殊能力——狙击手之眼在这时候发挥了作用。
　　若是依照攻击力数值评价怪物的强弱，依序是紫、红、黄、白、蓝、绿。作为王的大冰狼是黄色，换句话说，攻击力大概相当于冰冻蠕虫的程度。除此之外的冰狼是蓝色，比起淳的小队相对来得弱了一些。
　　「我们从大冰狼开始杀吧——尤佳莉雅，拜托你让小怪们睡一下。」
　　「了解～～来吧来吧～～可爱的小狗狗们，看本小姐送你们一个淫乱的美梦当礼物啰～～」
　　尤佳莉雅亢奋的嚷嚷声中，射击的动作却相对显得极为冷静。
　　遭受狙击的冰狼全都停止动作，呆站在原地——说是说让它们睡着，但在苍穹境界中的睡眠状态其实就好像轻微的麻痹一样。陷入沉睡的狼型怪物意识朦胧地微幅摆动着脑袋，停留在原地没有任何动作。
　　尤佳莉雅填装了子弹之后反覆地射击，让这些从远处冲过来的冰狼群其中四只小怪在靠近之前就全睡着了。
　　「只剩下王了喔～～」
　　这只王是比起其他个体更大上一号的冰狼。它不顾身后那一排呆站在原地的部下，带着凶猛的吼声朝着淳等人冲了过来。
　　「来这里！」
　　歌澄挡在大冰狼的面前使出挑衅攻击，将这头王的仇恨值一口气拉高。这头大型的白狼减弱冲刺的力道，在歌澄面前急停了下来……抬起前脚准备攻击！
　　歌澄举起小型的盾牌准备接招，然而——
　　「呜……啊！」
　　这头白狼的五爪，忽然仿佛拥有自主性的生物一般伸长，划破了歌澄的身子。这是五击一套的连环攻势，一口气消掉了歌澄三成的HP。这名轻装战士女孩在一声哀嚎之中，身体被铲起来，向后退了几步。
　　「糟糕！歌澄！」
　　「小光！」
　　「呜、嗯！」
　　枝理见状立刻对歌澄使出了恢复魔法，而光则在淳的呼唤之下解除了正在咏唱的攻击魔法，也对着歌澄开始施展恢复魔法。这么做是为了借由两人分摊歌澄遭受重击的恢复工作，以平均分配在敌人身上植入的仇恨值。
　　这头大冰狼攻击力比起预期中来得高。
　　（得及早把这个王收拾掉才行。）
　　淳跟巧克力螺旋卷交换了一个眼神，随后同时使出影匿技能，分别自左右两侧使出强化影匿攻击，深深划开了白色巨狼的毛皮。光预先召唤出来的火精灵也在隔了一拍之后朝这只大冰狼扑了上去。然而，这只王即使受到淳的团队同时攻击，却仍保有七成以上的HP。
　　此时，这头大冰狼一对红色眼眸忽然放出异样的光芒，长长的尾巴直直向上竖起——
　　「来了！」
　　巧克力螺旋卷大叫了一声同时使出紧急回避，快速和大冰狼拉开了距离。
　　淳慢了一拍，也使出了紧急回避。然而……
　　这一刻，眼前这头白色巨狼已经使出了特殊能力，伸长两爪，整个身体开始高速旋转。它凶猛的攻击掀起了地上的积雪，四处飞散。这一记全方位的范围型攻击同时扫向了队伍的前锋。
　　「呜哇！好痛！」
　　来不及逃的淳一口气被削掉了四成以上的HP，而歌澄也损了两成。
　　所幸快一步逃脱的巧克力螺旋卷毫发无伤。
　　「可恶！这招超痛的耶！」
　　在这样的情况下，他们非得及早收拾掉这个对手不可。
　　枝理和光同时对淳施放了恢复魔法，将他的HP几乎全部补满。
　　「大家倾全力攻上去！」
　　淳吆喝了一声，同时跟巧克力螺旋卷以重视单位时间攻击效力（DPS）的方式展开了一连串的攻击。歌澄也为了稳定将对手的仇恨值固定在她一个人身上，果断地举起长剑劈了出去。
　　——然而，不到十秒，这头大冰狼又施展了一次回旋攻击。
　　「哇！太快了！」
　　巧克力螺旋卷诧异地嚷嚷了一声。
　　这头王这次使出的特殊能力攻击快得出乎大家意料，同时淳和巧克力螺旋卷的紧急回避技能也还不到可以再次使用的时间间隔，让两人着实挨了一下，反射性地暂时与这头王拉开了距离。
　　现在歌澄一个人挡在大冰狼面前，拼命地持续提升对手对她的仇恨值。
　　「糟糕了……要是被它刚刚那招连续攻击的话……！」
　　淳一个不小心显露出了担忧的反应。这一刻，这头大冰狼仿佛看穿了眼前敌人的内心慌乱，开口扬起了一声咆哮。
　　「这、这这、这不会吧～～～～」
　　尤佳莉雅忽然叫了一声。而淳惊讶地望向该处，看到原本陷入睡眠状态的四头冰狼同时清醒并开始行动，朝着他们的队伍冲了过来。
　　「刚刚那声咆哮是用来解除异常状态的吗！」
　　「唉呀！这些家伙……！」
　　尤佳莉雅举起已经上了子弹的狙击型来福枪，朝着距离最近的一头冰狼轰了一枪。子弹漂亮地击中这头白狼的眉心，使它立刻停止了动作。然而，剩下的三头冰狼仍旧目不转睛地朝着她冲了过来。
　　由于它们之前遭受过尤佳莉雅的睡眠弹攻击，因此对尤佳莉雅的仇恨值相当高。而通常在这几头冰狼清醒之前，队伍中就会有人跑来帮忙，或者由尤佳莉雅自己使用记忆消除弹攻击。
　　然而这次没有任何一名队友前来帮忙，让尤佳莉雅一个人陷入了危险的局面。
　　——这是一场绝命危机，不过……
　　「本小姐可是个情绪转换很快的果断型女人呢～～」
　　她看穿了狙击型来福枪已经不足以因应这个情况，因此将这把长枪扔到了雪地上，很快地从腰上的枪套中抽出了两把手枪。
　　「齐弹射击！」
　　剩下的三只冰狼身上被洒下了无数的弹雨。这些子弹全都是尤佳莉雅事前填装好的轮绳弹，让朝她跑来的狼群被困得完全无法动弹。
　　就在这时候，枝理也对着淳施放了恢复魔法。
　　「你怕什么啦！」
　　「啊——」
　　淳听到枝理一声吆喝，短暂地显露出了呆愣着的表情凝视着她，随后也对着这个认真觉得生气的女孩展露了笑容。
　　「你、你干嘛啦！」枝理大叫着。
　　「没有啦，我在想你这人真是不错。」
　　「嗄、嗄？你、喂……咦？」
　　「我在说你真是个男子汉啦！」
　　「你在说什么屁话啦！混账东西！」
　　看到枝理的反应，淳颇为得意地扬起了嘴角，接着再次将目光移转到大冰狼身上。
　　（尤佳莉雅那边交给她应该没问题了。这样的话……）
　　眼前这头巨大的白狼此时正将攻击目标锁定在歌澄身上。
　　淳仔细地观察着这只王的动作，同时开始思考。
　　——伸出爪子使出连续攻击，极为强大的回旋攻击，然后接着是一阵咆哮对其他冰狼进行辅助……这样的攻击模式怎么看都是滴水不漏。
　　而且，它的回旋攻击还可以连续使用。
　　（黄色的显示现在看起来有点不太对呀。这种强弱显示不会骗人呀……）
　　这时候，他的脑中忽然闪过一个想法。
　　「是攻击次数的多寡吗。」
　　「咦？那个……这是什么意思呢，淳？」
　　听到淳的嘟哝声，光忍不住瞪大了眼睛。她的召唤宠物被对手杀掉，现在MP显得有些不够，因此似乎打算暂时专心协助枝理进行队友的恢复工作。
　　「我在说这只王使用特殊能力的时间间隔，我觉得这其中应该存在着什么机关。可能它会计算我们的攻击次数，然后每到达一定的攻击次数之后就使出它的特殊能力。」
　　刚刚淳跟巧克力螺旋卷，再加上火精灵沙拉曼达，这样的攻击组合对着大冰狼展开了相当大量的攻击。淳认为，对方应该是因此才会在极短的间隔之中使出这么多次的范围型攻击招式。
　　他和巧克力螺旋卷对望了一眼，而这个身形娇小的女孩也发现到淳正在观察对手，因而也跟着退开摆出静静观察的姿态。
　　「嗯。」她点点头，「我试试看。」
　　这名刺客女孩说完立刻绕到这只王的背后，以她的副职业盗贼战士使出特殊能力——浑身一击。尽管这个招式不能接着使出连续攻击，但却是能提高单一攻击杀伤力的特殊能力。她使用了主职业的隐密行动技能，即使不使用影匿也可以绕到对手背后，使出影匿攻击。
　　浑身一击加上影匿攻击，这沉重的攻击力道立刻削掉了大冰狼大量的HP。
　　「好，我也上……」
　　淳在对着自己的剑施放出高阶的火属性附加魔法——狂暴魔性。
　　这是淳在夏凯内借由各种属性卷轴取得的附加属性魔法。尽管一次攻击之后，所持武器的附加属性就会解除，但却能针对敌人属性上的弱点给予极大伤害。淳原本认为，这种属性攻击受制于魔法的咏唱时间，使得单位时间内能提供的杀伤力不是这么理想，可能没什么用处，不过现在……
　　「如果有这种类型的怪物，这个属性附加魔法就能派上用场了！」
　　他以火焰包裹的巨剑劈向眼前的大冰狼，也对它造成了强烈的损伤。
　　一行人在更换过作战方式之后马上就收到了效果。他们摒弃了以拉高单位时间的输出火力为主的做法，改以提高单一攻击杀伤力的方式进攻。一分多钟过去，这头大冰狼便没有再使出特殊能力，就这么被淳等人抽干了HP倒下。
　　「……这种怪物真的是挖洞给人家跳的呢。」
　　「是、是呀……」
　　听到淳这么说，歌澄也筋疲力竭地点头回应。尽管她整场战斗中使出挑衅攻击的时机都非常正确，但由于使用普通攻击加深敌人仇恨值的方式，也会被算进大冰狼遭受攻击的次数之中，让身为防御型角色的她同样也是如履薄冰。
　　「呜呜、好辛苦喔……不过，要是知道对付方法的话搞不好……还算是满轻松的？而我也只要避开召唤宠物，直接使用攻击魔法对付它就好了。」
　　「人家负责恢复，可是一直到最后都胆战心惊的呢！」枝理说。
　　「这边的小怪还没打完呀～～淳！拜托你不要这么悠哉好吗！」
　　尤佳莉雅泪眼汪汪地拼命挡着四只冰狼，此时稀奇地显露出愤怒的神色大叫着。「糟糕！」一行人这才慌忙地对望了一眼，苦笑着赶紧前来清理剩下的小怪。
　　不久，剩余的四只冰狼也全都清理掉了。
　　大冰狼身上掉出了看似某种生产技能需要使用的上质皮草，而周围的小怪则掉出了狗肉。
　　「肉品就拿来当作晚餐吧。」
　　歌澄嘻嘻笑着收取了掉在地上的道具。淳看了本来想说那可能是任务会用到的道具，但看到歌澄笑容满面的模样，最后还是说不出口而将话吞了回去。
　　枝理看到了这一幕，压低了音量对着淳说：
　　「你这家伙，对歌澄也太好了吧。」
　　「……我有什么办法。」
　　淳不悦地瞪了枝理一眼，让这个队伍中最年轻的女孩脸上展露了笑容。
　　「也对啦，毕竟你也不只对歌澄好嘛。你这人只要是面对你认可的同伴，每个人都可以骑到你的头上。」
　　「我才没有……」
　　「这样很好呀。」
　　枝理将嘴凑到淳的耳边小小声说：
　　「人家知道你也很重视人家啦。对不起喔，之前对你说了那么任性的话。」
　　这个女孩恶作剧地呼了一口气，让淳觉得耳朵很痒。
　　他抬头一愣一愣地望向枝理。而枝理则带着有些尴尬却也颇为开心的表情笑了。
　　「欸欸～～淳跟枝理的关系好像变得很亲密了呢～～这可是甜蜜亲热的恋爱喜剧氛围呢～～」
　　在尤佳莉雅这么嚷嚷之下，众人同时将目光扫向淳和枝理。
　　「我们只是稍微讨论一下作战的行动时机问题而已。」
　　淳佯装出一副若无其事的样子试图蒙混，然而……
　　「对、对呀！就是这么回事罢了！」
　　枝理却明显慌了手脚，整张脸红通通地将目光别到不知名的远方。
　　（喂！这个白痴真是够了！）
　　淳拍了一下额头叹了一声。
　　「呜呜！太可疑了～～本小姐好嫉妒～～叽咿咿咿～～」
　　「我说呀，淳，你怎么现在才又决定要在枝理身上竖立旗标……」
　　「那、那个、枝理、淳……」
　　先撇开胡乱嚷嚷着的尤佳莉雅不管，白眼瞪着淳的光跟歌澄身上都带有一种沉甸甸的骇人气息。淳别开目光，望向一旁瞪大了眼睛，不知道发生了什么事的巧克力螺旋卷。
　　「……那个，我来做个巧克力面包给你当点心吃吧。」
　　「你现在竟然又想要迷惑小巧！小巧是本小姐的～～」
　　「才不是！绝对不是！」
　　「对、对呀！小巧是我的！」
　　这时候歌澄忽然也嚷嚷了一声，凑过来一把将巧克力螺旋卷抱进怀里。
　　*
　　一行人继续行军，同时也商讨确认着作战方式——尤其是针对支援尤佳莉雅的部分。
　　「小光呀，人家在想呀，你的召唤宠物是不是在尤佳莉雅的异常状态子弹被弹开之前，都先待在一旁待命比较好呀？」
　　枝理开口担心地提出建议，试着减少她这个拌嘴对象可能遭遇的风险。
　　然而，巧克力螺旋卷却摇摇头提出异议：「先打倒一只怪物比较要紧。」
　　「我是都无所谓，不过……这里的怪物有像刚刚的大冰狼那样的敌人，我在想刚开始是不是专心恢复比较好？」
　　「说到底还是要看怪物的数量吧。」
　　淳在思索着的同时开了口。此时的他脑中正描绘着几个不同的战术模式。
　　——不对，尤佳莉雅本人又是怎么想的呢……他带着心里浮现出的这个疑问偷瞄了尤佳莉雅一眼。
　　「如果你愿意多相信本小姐的实力一点，我会比较高兴喔～～」
　　尤佳莉雅为了让淳觉得安心而笑了笑。
　　「我当然相信你呀。不过你这是第一次在实战中使用狙击型来福枪吧。」
　　「人家在武器技能过百的时候都还有练习过呢。」
　　这点淳知道。他之前跟尤佳莉雅的前队友们组队的时候，在攻略不是太严苛的地图时，所有人都会换上备用武器作为练习。
　　「不过，这怎么说都是你在情况比较严苛的实战中第一次使用呀。而且刚刚你遇到那个状况，马上就把狙击型来福枪扔掉了。那如果我们之后得逃跑的话……」
　　「得逃跑的话，本小姐就会把那把狙击型来福枪当成是奖励任务得到的东西，豁达地舍弃掉啰～～」
　　尽管尤佳莉雅这么说，但那把雷霆封印Ⅳ可是闯过了整个连续任务才提升到稀有度九的武器，不应该是说放弃就可以放弃的东西……
　　「呜～～对我来说，我已经不能没有这把圆锹了呢～～」
　　光边说边把圆锹举到面前，用脸颊磨蹭起了圆锹。而坐在她肩膀上的小卡则仿佛遭到横刀夺爱一般，难过地叫了一声。
　　就算是具有绑定属性的道具，扔到地上之后过了一定的时间，也是会就此消失不见的。不过这个时间长短会随着不同的轨道而有所改变。基本上第八轨道是一小时，而淳等人现在所处的第四轨道则是一个礼拜左右。
　　「小光的圆锹刚好跟你凶暴的个性相得益彰，你不能没有它也是没办法的事嘛。」
　　「你、你这么说是什么意思？」
　　「就是你抱着圆锹的样子很拙很可爱的意思呀～～」
　　「很、很拙是什么意思！尤佳莉雅！我们待会儿是不是要好好谈谈呀？」
　　光气得涨红了脸，举起圆锹摆出一副单挑的架势。淳看着这个最近愈来愈显露出本性的女孩，心里喃喃自语地想着：「这家伙真的是很凶暴呀……」
　　另一个当事人尤佳莉雅则笑着一边尖叫一边逃跑，「凶暴的小光也好可爱哟～～」逃到最后还用德鲁伊的魔法变成了马，一口气拉开距离，实在不得不说是一片活泼热闹的景象。
　　「结果马在雪地里还满能跑的嘛。」
　　「可是……呜呜、淳，要是在变成马的状态下遭到怪物攻击，我要跑上去拖怪可能就会慢了一拍了。」
　　听到淳的结论，歌澄想了想之后颇为遗憾地摇摇头。
　　「虽然我也觉得变成马旅行真的是一件很棒的事……」
　　「毕竟来到第四轨道之后，从地面下冒出来突袭的怪物变得相当多了嘛。」淳说。
　　如果变身成马，再以团队移动加速术提高奔驰速度，他们就可以以相当高速的方式移动。因此，制作团队当然也会安排适当压抑这种移动方式的设计吧。
　　「嗯，毕竟我们手边没有太多关于这座浮空岛的情报，还是不要冒险比较好。毕竟我们这趟行程也不是真的这么急迫。」
　　但说是这么说，他们还是得在傍晚前赶到目标的山麓，否则就要在这一片开阔的冰原上露宿了。而在这样的情况下，若为了驱寒而生火，怪物不论多远都可以一眼就找到他们。
　　[[IMG,cfccaa8a91ebc4e1e3848607b8a47025,657,1000,63539]]
　　至于搭起小木屋就更显眼了。
　　根据夏凯都内图书馆的资料记载，在这座火山活动颇为活泼的浮空岛上，靠近山麓之处可以找到温泉。淳认为这个在一片酷寒之地中裸露地表的地方，是搭建小木屋最理想的地方了。
　　为此，他们必须赶路。淳抬头仰望天空，现在太阳已经攀升到天空中央了。
　　「喂～～尤佳莉雅！小光！要是玩太凶的话，待会儿可是会累坏的喔！」
　　淳对着两个你追我跑的女孩唤了一声，随即先行迈步开始移动。
　　*
　　其后他们又遭遇了好几次怪物袭击，而他们也全部将之击退；尽管过程中有几只怪物自觉打不过众人而逃走，但这些怪物后来都没有再追过来。
　　「看来逃走的怪物不会把身上的仇恨值传染到其他怪物身上呀。」
　　尽管淳等人尽可能地歼灭掉所有来犯的怪物，但一些狼型的怪物跑得很快，他们终究还是追不上。而一旦来犯的怪物数量太多，就会有几只怪物跑掉。在这样的情况下，淳等人已经假定好这些怪物会在从他们视线中消失之后，带着一群同伴回头前来报仇，但看来这情况是他们多虑了。
　　「是不是因为……这里不是迷宫呀？」
　　尤佳莉雅歪着头嘟哝了一声。
　　在迷宫里让怪物逃走是最麻烦的。有些时候那些怪物甚至会把原本躲在迷宫深处的王给引出来，同时还带着数十只、上百只一串的怪物火车。
　　尤佳莉雅跟着淳一起攻略迷宫的经验丰富，因此她为了提防雪地出现一串怪物火车，甚至还事先提醒了光：「请你准备让我们随时可以使用紧急脱离魔法离开这里。」
　　「如果是从世界观设定的角度来看，应该是这里的玛那泉源蕴藏量不足吧。」
　　听到淳这么说，所有人都歪起了头。
　　「喂，淳，人家问你喔，你说的这个是那些任务相关的故事背景，或是图书馆里的书提到的内容，跟那个精灵公主殿下怪力乱神的论述之类的东西吗？」枝理问。
　　「是啊，简单来说三者都有，尤其是姬珊卓公主说的话，那真的是非常重要的依据。」
　　「那个姬珊卓公主就另一种层面而言，真的就跟咲耶一样，是跟你心灵相通的红粉知己呢……」
　　「说到那位公主殿下，本小姐都已经觉得嫉妒是很愚蠢的事了。」
　　光跟尤佳莉雅彼此对望了一眼，丧气地垂下了肩膀。而此时歌澄则热心地对着瞪大眼睛觉得莫名其妙的巧克力螺旋卷，解释姬珊卓公主是什么人。就歌澄来说，她对姬珊卓公主心里倒是没什么疙瘩吧。毕竟这个名叫有香崎歌澄的女孩不论是现在还是过去，一直都是个心地善良、天真烂漫的好女孩。
　　「那——淳，你说玛那泉源蕴藏量不足是什么意思？」
　　「简单来说，玛那是生物孕育出来的。而这片冰原之中，活着的生物实在太少了。所以这里的玛那泉源始终都是呈现玛那蕴藏量匮乏的状态。因此栖息在这片地区的怪物为了维持整个生态系统的玛那蕴藏量，不能有过多无谓的耗损。」
　　「等一下，所谓的玛那泉源，难道不是玛那蕴藏量丰富才会蓄积而产生的吗？」枝理问。
　　「这点要从昨天小让提到过的情况去解释。这座浮空岛过去曾经是常夏之岛，整座岛屿上都覆盖在热带雨林之中不是吗？」
　　「喔喔！对呀！」
　　听到淳的说法，枝理忽然想通，拍了一下手。
　　「之前蓄积了大量的玛那，也蓄积成了一片玛那泉源，不过后来玛那泉源的玛那蕴藏量一直减少，最后甚至难以将玛那泉源继续维持下去……这就是这座浮空岛的情况吗？」
　　「搞不好我们把这座浮空岛上的怪物全部清理掉的话，玛那泉源就会彻底消失了也不一定。」
　　淳心想，现在不说苍穹境界还是线上游戏的情况，在这个已然成为现实的世界之中，这样的事情搞不好真有可能发生。
　　「嗯，不过这么做也没有意义，所以没必要真的动手去做就是了。」
　　不过就算他们不这么做，这里的玛那蕴藏量在未来的几十年间就有可能枯竭了。而这么一来，这座浮空岛上就不会再有怪物生息，将成为一片祥和的岛屿吧。
　　——当然，若是之后有蜥蜴人或是龙人入驻，生物增加之后，很可能又会产生新的玛那泉源就是了。
　　「另外，史葳特涅维尔岛上永无止尽的战争，其实是因为精灵族定居于岛上，致使玛那泉源产生，所以这是完全无法将战争彻底根除的系统结构。他们只能从付出的资源和成效比例方面去检讨，看怎么雇用冒险者狩猎怪物来加以改善岛上的战乱情况。所以姬珊卓公主才会这么积极地介入和我们冒险者及任务系统有关的规则探讨。」
　　说到这里，当在场的人都理解地点点头的同时，只有光一个人若有所思，以眼神试图探究淳心里真正的想法。
　　淳先是假装没有发现她这样的举动，但光随后也在大家继续移动了一会儿之后，找了机会对淳开口询问。她刻意跟其他队友保持距离，小心不要让其他人听见他们这段谈话。而她这样的举动也让淳大略猜到了她想问的是什么事。
　　「……喂，淳，你刚刚提到『我们冒险者』，意思是……」
　　「应该可以说是系统中的异质存在吧。姬珊卓公主也有同样的看法。」
　　「那么我们到底是什么呢？」
　　光忍不住嘟哝了一声。
　　——没错，冒险者是系统中的异质存在……根据淳刚才说的话，在这个苍穹境界之中，就算没有他们这些冒险者，整个系统还是可以顺利地循环运行。当然，这并不表示苍穹境界的居民可以因此而得到安宁舒适的生活。但不变的是，在这个世界的系统之中，冒险者是一种非常扭曲的存在。甚至有可能因此而毁坏了整个系统的平衡。
　　此时此刻，以史葳特涅维尔王国为首的苍穹境界内诸国，都蒙受冒险者带来的庞大利益。因为对于各个轨道上的各个岛屿及岛上的居民来说，怪物都是骇人的威胁。也因为这个缘故，苍穹境界中的原住民族才会容许冒险者这种异质的存在。
　　然而，若是整个系统内的天秤因冒险者的介入，而倾向苍穹境界中的怪物，或者冒险者清除怪物的举动超出了系统所能负载的平衡量……
　　那么这个世界的原住民族极有可能张牙舞爪地对冒险者展现出凶残的一面。而这么一来，冒险者们也不能再安然地住在这个苍穹境界之中了。
　　「说到底，我们其实也是为了回到原来的世界而行动的。尽管我们不认同黄金果实俱乐部的作风，在针对这个该如何处理第三轨道上的议题上有了歧见，但至少咲耶也希望能够回到现实世界。而现在待在第四轨道的所有冒险者公会，其实也都是怀抱着这种强烈的希冀而行动的。」
　　淳想起了尤佳莉雅之前固定组队的几名成员。离开的那四人俩俩成了夫妇，将这个世界当成了长住之地……想必这样的人会愈来愈多吧。
　　游戏玩家在这个苍穹境界中，以冒险者的身分拥有强大的力量，更拥有复活能力（虽然有条件限制）。在这样的情况下，只要大家做出了决定，一辈子留在这个世界生活，其实也是相当不坏的选择吧。
　　——然而其前提是，现在这个情况可以稳定地持续下去。
　　世间万物都在不断变迁，今日安逸的立足之处，明天不见得一定存在。而包含淳在内的所有冒险者原本都不是生于这个世界，大家都是来自异界的异质访客……淳认为，包含他在内的所有人都不能忘记这件事。
　　「喂，淳，我说呀，我问你一个不是很恰当的问题……你呀，有没有想过大家一起留在这个世界，继续像现在这样手牵手一起冒险呢……」
　　「我……有想过。」
　　淳坦率地承认了。
　　「当然，那是在我抵达第一轨道上的岛屿艾昂，解开了这个世界的一切谜题之后的事。在这个前提之下，我是有想过到时候也不见得不能因应届时的状况，继续留在这里……不过……」
　　「嗯。」
　　光应了一声，接过淳的视线彼此对望着。
　　「但会变得没有未来。」她说。
　　「其实那就好像一款游戏破过一次之后再玩第二轮一样……小光，你破过的RPG游戏会想再玩第二轮吗？」
　　「其实我不太喜欢。我顶多只会为了看故事而再玩一次吧。」
　　「坦白说，我很讨厌玩第二轮。」
　　因此，淳心想，要是在他抵达第一轨道岛艾昂之后，将无可避免遇上他们现在预期的这个情况，那么，那恐怕就代表现实世界的三木盛淳一朗这个人，其意识已经死了。
　　这就好像一场仗打下来，败阵的一方随风凋零。
　　「欸，要是情况真的变成那样——」
　　光摇摇头，勉强挤出开朗的笑容说：
　　「到时候我们就彼此互舔伤口，永永远远糜烂地一起生活下去吧。我觉得这样一定也很快乐！」
　　「喂。」
　　「我想，由我们大家来安慰颓心丧志的你，应该也不错嘛。」
　　光边说边扬起了笑容。
　　*
　　到了夕阳西沉的时候，淳一行人才终于来到目标的山麓。
　　这个积雪融化、地表外露的山麓呈现一片泥泞的湿地景象。细枝细叶的草木丛生。覆盖在地表各处的泥水滩上飘着暖烘烘的袅袅蒸气。
　　「这个湿地要是用绕的绕过去，到了对面天也黑了……」枝理说。
　　「不过这片泥水滩看起来不是很深呢。」尤佳莉雅说。
　　他们把巧克力螺旋卷变身成马前往侦察，确认了这片泥沼不至于将整个人吞进去。
　　而问题在于，要是他们决定要涉水而过，若是遭到怪物袭击该如何应对，还有……
　　「呜呜、这样会不会全身都沾满泥巴呀……」
　　光丧气地垂下肩膀，而枝理和歌澄也都表现出一副不情愿的反应。
　　「啊、那个……尤佳莉雅，你好像不太介意涉水的时候弄脏喔？」歌澄问。
　　「本小姐之前已经跟着淳一同跑遍各种地方，早就不在乎湿湿黏黏的情况了。」
　　「为什么这样的话从你口中说出来就这么猥亵啊？」淳说。
　　「因为人家跟你是心心相印的呀～～我们能够搭配得这么天衣无缝就是证据啰～～」
　　「唉，大家彼此很要好地一起旅行也是事实啦。」
　　淳接话的同时叹了一口气。他过去确实是跟尤佳莉雅之前组队的成员一起踏遍了各式各样的场所。而尤佳莉雅这个女生跟她平常给人的印象不同，拥有比起谁都坚毅的冒险者精神，这点也是事实。不过除此之外，多嘴的部分还是得好好教训她一番不可……
　　就在他这么想的同时，枝理高声地叹了一口气说：
　　「唉唉～～平常的尤佳莉雅不说，现在她说的话是对的。刚刚人家表现出畏缩的样子是我不对。我们是在冒险嘛。要是怕泥巴弄脏身子，那还像话吗！」
　　枝理带着羞赧的笑容望向淳。
　　「走吧，淳！冒险者的衣服弄脏，不过就像是挂上勋章一样罢了，对吧！」
　　「喔、嗯……大家没异议吧？」
　　淳看了看在场的队友，对着大家开口询问。但问归问，听到枝理说了这样的话，恐怕也不会有人反驳了。所有人都点点头表示同意。
　　淳偷瞄了枝理一眼，看到这个干净俐落地把气氛整顿好的女孩，脸上带着微微羞怯的表情正回望着他。
　　「怎、怎样啦？」
　　「没有啦，谢谢你。」
　　「……嗯。」
　　这时候尤佳莉雅又开始胡闹——「心灵相通的淫秽气氛又冒出来了啦～～」让淳赶紧要巧克力螺旋卷领头先行，并要大家跟着这名刺客女孩，一起踏进了眼前的沼泽之中。
　　大家踏入眼前沼泽之后过了几分钟。就在细细的草木之中已经可以看到这片湿地的彼岸时，一群怪物朝着队伍袭来。
　　先是巧克力螺旋卷嘟哝了一声：「有东西。」随后歌澄和光便发出哀嚎飞到了天上。
　　来袭的一共是四只大型青蛙怪物，头顶上的名牌显示为『舌鞭青蛙』。
　　这是潜伏于泥沼之中，体长约三公尺的巨型青蛙怪物。这种蛙怪一如其名，口中的舌头伸出来就有如长鞭一般，缠住了歌澄和光的脚踩，将她们一把拉到了半空中。
　　这群巨型青蛙张开了嘴，正准备将捆缚住的两名冒险者一口吞入肚内。
　　就苍穹境界的系统而言，倘若冒险者被怪物吞入肚内，除了行动受限之外，也会像中毒一般，HP不断扣损。
　　但问题是，即便身在苍穹境界，被怪物吞入肚内这种事就和现实世界一样，遭受的精神性冲击将远比系统计算出来的伤害来得大得多。
　　「谁、谁会让你们得逞呀！」
　　枝理发挥了比起往常更快的速度，连续施展麻痹魔法，绊住了用舌头将歌澄吊在半空中的舌鞭青蛙。而淳也对抓住光的青蛙怪物施放出延迟型麻痹，制止了对手的行动。
　　「我对付一只。」
　　巧克力螺旋卷很快地做出判断，冲向其中一只无人应付的舌鞭青蛙，在难以行动的沼泽地中闪避了对手的舌鞭和前肢攻击，准备将它从大家身上引开。
　　「看本小姐先让其中一只青蛙陷入昏睡～～」
　　尤佳莉雅举起狙击型来福枪，以睡眠弹狙击剩下的最后一只舌鞭青蛙，直接命中了它的脑门，让它整副身子后仰着静止不动。
　　这只舌鞭青蛙的睡眠状态约持续了三十秒，而过程中……
　　「咿、咿呀啊！哇哇！不要舔我啦～～！」
　　「救、救命呀～～不要！不行！不可以舔那边啦……！」
　　光和歌澄拼命扭动着身子，挣扎地发出哀嚎。
　　尤佳莉雅抬头看到她们这副景象，莫名觉得开心地笑了出来：
　　「你们这样好撩人喔～～请让本小姐拿平板电脑的相机帮你们拍下来吧～～」
　　「喂！尤佳莉雅～～」
　　「本小姐知道啦！早就已经被玷污的小光就算了，不过以触手对纯洁无暇的歌澄上下其手——这种好事本小姐才不会让你们这些青蛙得逞呢～～」
　　尽管这位枪手女孩口中吐出不正经的言词，但也稳健地举起手中的狙击型来福枪，在填装完子弹后就立刻锁定擒住光的舌鞭青蛙轰了一枪。
　　子弹命中，这头青蛙怪物停止动作。它加诸在四肢的力道也同时涣散；如同长鞭一般的舌头垂下，让光一头栽进了泥水之中。
　　淳见状赶紧跑来将光搀起。
　　「喂！你没事吧？有没有摔到头？」
　　「呜、呜呜……这下满身都是泥巴了啦～～眼睛也跑进了脏东西！好痛喔！」
　　「……看起来是没事的样子。」
　　「——还有！尤佳莉雅！你刚刚说我被玷污了是怎样！」
　　「你摸着胸口扪心自问呀～～」
　　尤佳莉雅接着又开了一枪。这一枪也让歌澄脑袋朝下地摔入泥沼，全身沾满了泥巴——当然，被泥水溅到的淳和其他队友其实也差不了多少就是了。
　　「唉呀！讨厌啦～～这可是人家最喜欢的外套耶～～」
　　枝理泪眼汪汪地赶紧为大家施展恢复。同时趁着施放恢复魔法的空档，她也帮光跟歌澄使用了异常状态治疗魔法，解除她们的盲目状态。
　　——看来泥水跑进眼睛导致无法睁眼也算是一种负面的异常状态。不过这个部分姑且不提……
　　「尤佳莉雅！你可以绊住其中三只吗！」
　　「那当然啰～～」
　　尤佳莉雅回话的同时，一枪一枪依序瞄准了先前被她开枪击中、已然沉睡的舌鞭青蛙，持续以睡眠状态将它们绊住。
　　就淳等人过去的经验，一般爬虫类或者两栖类的怪物，对睡眠状态的异常状态攻击都很弱。基本上不需要担心它们拥有这方面的抵抗能力。在这样的判断之下，淳转头面向此时巧克力螺旋卷正在应付的剩下那一只舌鞭青蛙。
　　眼前这个向来身轻如燕的刺客女孩面对这片沼泽，手脚似乎也无法灵活地恣意使唤，在一对一的情况下终究还是陷入苦战。尽管她勉强能够闪避对手如同长鞭一般的舌头捆绑，但还是免不了受到对手的冲撞和前肢扑击，现在残存的HP已经掉到了危险边缘。
　　「小巧！我来替你守住战线！」
　　「嗯，拜托了。」
　　淳对着前方的舌鞭青蛙连续使出延迟型麻痹和攻击魔法，一口气拉高了对手对他的仇恨值。它转头面向淳，身子忽然缩起来，随后……向上高高跃起，一口气飞越了巧克力螺旋卷落到淳的面前。着地的同时溅起一阵泥水，让周遭的女生们全都叫了一声。
　　「喂！淳！你搞什么鬼啦～～」
　　「战斗中弄脏身体有什么好计较的啦！」
　　面对朝他扑来的大青蛙，淳举起长枪形态的变形武器对抗，同时连续使出魔法提高对手对他的仇恨值。多亏了他这样的应对方式，让枝理有办法对巧克力螺旋卷施放恢复魔法。而巧克力螺旋卷也趁势绕到了这只巨型青蛙的背后。
　　青蛙背后的刺客女孩连续使出了影匿攻击，持续在面对淳的舌鞭青蛙身上造成大量伤害。
　　而这时候，淳也决意要先铲除掉这只对手，因此完全不顾自己的HP正逐渐减少的情况。他和巧克力螺旋卷两人一同包夹着眼前的大青蛙，拼命地施展连续攻击杀伤对手。
　　结果，就在淳的HP被削掉三成的时候，眼前这只舌鞭青蛙便横倒在沼泽地上。
　　「这种怪物只有特殊能力比较麻烦，但没什么攻击力啊。」
　　「不能大意。要是它们跟其他怪物凑在一起就很危险了。」
　　尤佳莉雅说的没错。淳也立刻要巧克力螺旋卷警戒着四周，随后便带着其他人一同料理剩下的三只舌鞭青蛙。
　　所幸，这群怪物没有奥援。而淳等人将这四只舌鞭青蛙歼灭之后，便赶紧穿过沼泽地，离开这个麻烦的战场。
　　*
　　日暮之前，淳等人这才好不容易找到一处适合扎营的洼地。而且邻近处还有一片天然温泉。
　　光以召唤魔法搭起了小木屋，一旁还有枝理等人协助张开了结界魔法。这样的措施能够帮助他们在有怪物入侵时及早发现。
　　不到三十分钟，几近完美的营地便搭建完毕。
　　「剩下需要准备的东西就由我来做吧。你们快点去泡个温泉。」
　　此时这群女生的模样实在非常凄惨。大家蓬头垢面满身泥巴不说，光和歌澄的衣服上还沾满了黏糊糊的青蛙唾液。
　　「那个，我们有带泳装，所以，你也一起来吧……！」
　　歌澄带着有些怯懦的模样邀淳一起前去泡澡，但淳却摇头回绝。
　　「如果我们现在是在下层轨道就算了，但在这个第四轨道，如果没有人警戒周围的状况，后果实在太可怕了。」
　　其实他身上现在也是满身泥泞，当然也想赶快换衣服去好好泡个澡。然而，他们今天几次大意，都导致了非常凄惨的结果，这种情况他说什么都不想再经历一次。
　　再说，要他跟这几个女生一起泡澡，一想到届时会是什么情况，就让他觉得疲惫。
　　「你们不用管我了，快点去吧。」
　　「好、好的！」
　　歌澄应声之后，显得有些失落地转身走向温泉。淳看了一眼她的背影，不由得耸了耸肩。
　　这时候，光和尤佳莉雅似乎是看到了这一幕而觉得不快，对着他露出白眼。
　　「淳，你其实是想偷窥对吧！」
　　「你看着歌澄的眼神很下流喔～～」
　　「我不会偷看的，你们也赶紧过去吧。」
　　「因为你想偷窥，所以才要我们赶快去吧！」
　　「请你一定要来偷看喔～～不对，你干脆光明正大来偷看好了～～」
　　「我说，只要我一靠近，巧克力螺旋卷马上就会察觉到了啦。」
　　职业刺客和兼任刺客的影匿技能差距，就是如此巨大。
　　「你不用担心，人家会叫小巧不要告诉大家的～～」
　　「小光，拜托你看好这个家伙。」
　　「为什么是我呀……」
　　「唉，我总觉得这家伙会搞出什么大骚动来……」
　　随后不出几分钟，温泉方向立刻传来了歌澄的哀嚎。
　　淳无视这阵哀嚎，依旧埋头于手边扎营剩下的准备工作。他先将水桶以魔法装满水，再生火准备坎事，备好了餐盒……
　　「淳！你是怎么回事呀！」
　　尤佳莉雅身上围着毛巾，耸着肩膀气冲冲地跑了过来。
　　「你听到女生的哀嚎都不会觉得有机可乘而跑来偷窥吗！你这人的性欲实在太贫瘠了！」
　　「我已经不知道该从哪里开始吐槽你了……」
　　淳用手扶着额头叹了一声。
　　「我顺便问一下好了，刚刚那一声哀嚎是怎么回事？」
　　「是本小姐正在揉捏歌澄的胸部……」
　　「啊、好了，你不用说下去了。」
　　*
　　就寝时，淳的队伍分成了三组在夜里轮流戒备。搭档的条件有三，其一是前锋搭配后卫。其二是索敌能力的有无，再来则是恢复能力的有无。
　　队伍中的前锋一共有淳、歌澄，还有巧克力螺旋卷。
　　拥有索敌能力的人有主职业是刺客的巧克力螺旋卷，还有副职业分别是刺客和德鲁伊的淳跟尤佳莉雅。
　　拥有恢复魔法的人则有枝理、尤佳莉雅，还有光。
　　在这样的条件搭配下，第一班负责看守的搭档是巧克力螺旋卷和光，接着是淳跟枝理，最后则是歌澄和尤佳莉雅。
　　巧克力螺旋卷说，睡觉睡到一半要起床很辛苦，因此不想要担纲中间那一班夜哨。而歌澄担任最后一班夜哨的原因是她要准备早餐，不能调到其他时间。
　　枝理跟光虽然能够调动，但枝理稀奇地表现出了疲累的态度说：「抱歉，人家今天真的累了。让人家先睡吧。」因此，排班的顺序也就这么决定了。
　　「呜呜、对不起喔，小光，你一定想跟淳好好亲近一下的……」
　　「谢谢你帮我多想！不过我不需要！」
　　
　　[[IMG,4c77b254c3792a431bdf56d6c98e5e00,658,1000,57791]]
　　听到枝理的调侃，光红着脸大叫了一声，随后便跟巧克力螺旋卷一同就位，扛起了岗哨的工作。
　　几小时后，一切安然无恙地轮到了第二班哨，由淳和枝理一同来到小木屋外，负责警戒四周。
　　这里左右各被一块高起的小丘陵地包夹，视野不是很好。但在夜视魔法的加持之下，他们还是能保有最低限度的视野，能在怪物靠近的时候及时发现。
　　然而还是不能大意，夜哨的使命是非常重要的。不过话说回来，要是整班夜哨期间都绷紧神经，熬到天亮也是会累死人的。
　　淳离开了小木屋十步左右，站着观察四周的状况。
　　「那个，淳呀……」
　　枝理坐在小木屋外的楼梯上，带着有些怯懦的语气开口呼唤了淳。
　　「人家是个很麻烦的家伙对吧？」
　　「你怎么忽然说这个？」
　　淳瞪大了眼睛，一愣一愣地回头望向枝理。
　　此时这个总是开口调侃大家的女孩，现在却自嘲地扬起了嘴角，露出了带有自虐性质的苦笑说：
　　「因为人家耍任性的关系，大家都觉得很困扰呀。」
　　「大家没你想像得这么在意这件事吧。」
　　枝理摇摇头。
　　「不知道为什么人家会变得这么易怒……」
　　「因为你喜欢我们这个团体吧。因为你喜欢大家……」
　　「嗯，这个人家知道。」
　　「你过来一下。」
　　听到淳的叫唤，枝理嘟起了嘴唇，说了声「干嘛啦？」但仍拖着脚步走到淳的面前。
　　淳伸手轻轻摸了摸枝理清洗过后已然阴干的头发。
　　枝理没有拨开淳的手，而是蹙起了眉头瞪着他。夜里很黑，淳看不清楚她脸上的神色，但他认为，眼前这个女孩此时一定是满脸通红的模样吧。
　　「你愿意对我们任性，其实我觉得还满开心的。」
　　「你把人家当小孩子看吗？」
　　「我把你当我的伙伴。」
　　「也对，结果你还是对同伴好过头了嘛。」
　　「啊、嗯……我这是被骂了呀？因为我对大家的态度一直暧昧不清的关系？」
　　「嗯，人家是在骂你没错。人家是不会要你只对歌澄一个人专情，不过我心里还是觉得，你应该要把跟大家之间的关系弄清楚。」
　　「你不是都直接说出来了吗？」
　　「那只是不小心说出来了而已。」
　　枝理调皮地笑了。
　　「喂，人家这样继续不停地抱怨，真的可以吗？」
　　「这点小事不会有人觉得不爽的啦。要是你的抱怨让周围的气氛变糟，我会马上把情况调整过来的……嗯，我想这点小事你应该可以仰仗我吧。」
　　「你明明就是个窝囊的家伙。」
　　「我之前就说了，我真的很在乎这个团体里的每个人。」
　　「人家知道啦。」
　　枝理回话的同时，目光短暂地垂到了地上。
　　随后，她也立刻提起目光，仰望着淳。
　　两人视线交会。
　　「……人家也是。」
　　然而，她这句话让淳感受到了字面以外的某种深刻意涵，因而忍不住歪起了头。
　　这时候，他轻抚着枝理头发的手忽然摸到了坚硬的触感。
　　「好痛！」
　　枝理叫了一声蹲到地上。淳这才发现她的头发中缠了一小颗石头。那大概是她之前摔到泥沼之中的时候缠到的。
　　「呜呜、人家以为之前在温泉泡澡的时候已经清理干净了，没想到还有石头缠在头发上……」
　　「辛苦你了。」
　　「不要说得这么事不关己啦！」
　　枝理蹲在地上泪汪汪地抬头瞪着淳。
　　「啊呜……刚刚睡觉的时候也觉得头发里面有东西硬硬的，一直没有睡好……」
　　「你就努力把石头取下来吧。不好意思，我们之中得有一个人专心戒备，所以我没办法帮你。」
　　「咦～～这可是你放胆乱摸少女头发的好机会耶？」
　　「在第四轨道上要是遇到怪物奇袭可不是好玩的事。」
　　「……也是啦。」
　　枝理深深地叹了一口气，随后——「唉呀～～人家真的是有够没用的啦～～」她猛力地甩甩头，接着说：「讨厌啦～～人家的状况真是糟透了！」
　　「不会啊，我觉得你现在才是回到正常运转的状态。」
　　「你是说人家行事笨拙吗！」
　　「看你这样耍赖我就安心了。」
　　「哼！反正人家就是负责扮黑脸的嘛！是个小屁孩！是个傲娇啦～～人家只要高兴就把你们全部当成玩具就好了嘛！」
　　「你就是爱说这种话才会被尤佳莉雅耍着玩吧。」
　　「有、有什么关系嘛！人家跟尤佳莉雅就是欺负跟被欺负的关系，把调戏当有趣嘛！女生之间的关系，你这个臭男生少插嘴！唉呀～～讨厌的家伙～～」
　　「呜哇，你干嘛生气啦？」
　　淳苦笑着跟起身耍赖的枝理视线交会，看着她眼中流露出了戏谑式的笑容。她总算恢复精神了，这看在淳的眼里是再好不过的事了。
　　「我们真是有够窝囊的。」
　　「现在还说这个也无济于事呀。」
　　他们彼此对望着，耸了耸肩膀。
　　（虽然尤佳莉雅说要我抱一下她，不过……嗯，我们之间就是这样了吧。）
　　随着时间过去，夜色也愈来愈深。