　　作者：鏡遊
　　插图：鶴崎貴大
　　翻译：雨夜飘樱
　　修图：速水伊织
　　发表于轻之国度http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　[[IMG,158f79b14aa151e0e839fe84c6ed94ea,320,211,33987]]
　　
　　[[IMG,9bea95bc094cf980ae7bee9cd4163692,320,456,34359]]
　　
　　[[IMG,ee717ef54ccf6dbc3ff5f7b7fb0c6e74,320,226,36921]]
　　
　　[[IMG,ac1755f04dd700b3fe978475ddb47bfc,320,477,38364]]
　　在通往校舍连绵不断的树下，穿着白色校服的女生们浮现着高雅的微笑，漫步着。
　　桃花泉女子学院——通称，桃女。
　　正因为是只有名门的大小姐才能进入的女校，所以实行了从幼儿园到大学的直通式教育。而这里就是初中与高中的学校。
　　由于是住宿制所以学生们都会从宿舍走着来上学。
　　她们站在树旁，一注意到我就会可爱的笑着说<早上好>这样和我打招呼。当然我也会好好的向她们打招呼。不用说，打招呼可是人际交往的基础。为了能有友好的关系首先要从打招呼开始。
　　做着理所当然的事情——明明应该是这样的，不知为什么我会对我自己做的事情产生些许疑问！
　　【哈啊……….】
　　【那边，不要一直发愣。】
　　【什么！？】
　　随即胸口受到了一击重创，一瞬间仿佛停止了呼吸。
　　动作幅度虽然小但却很有力度的，确实是致命一击。
　　【加，加奈美………..刚才的那个也太不讲情面了吧…..而且意识都飞到 天边去了。】
　　【不要紧的哟，我可是在锻炼你，这点程度的吐糟应该是能够承受的吧！】
　　站在旁边的，拥有一头很有个性的栗色头发的少女——鸣神加奈美，漂亮的脸蛋上浮现出恶作剧般的笑容，毫不犹豫的说着。
　　加奈美是一位与白色整洁的校服和般配的美少女，右手的手指上带着黄玉戒指，加上她华丽的容貌，更是锦上添花，不管从哪里看都是无可挑剔的，外貌方面，但也仅限于外貌。
　　【快点，打起精神来，如果副会长一直都是这样闷闷不乐的话，学生们会觉得很奇怪的哟】
　　【我之所以我露出这样的表情都是，因为会长大人……….】
　　【作为会长的我可是在为你打起哟，一点问题都没有。】
　　加奈美轻松的说了一堆不得了的事情。真是不讲理……….
　　鸣神加奈美不仅是桃女高等部的二年生而且还是学生会会长。她是一年级就被选为会长，是学校有史以来的第一人。顺便说一下副会长也是二年级，神堂祐贵——也就是我。
　　再附加的说明一下，我不管是从生理上还是从社会上来说是毋庸置疑的男生。
　　并不是因为以女生为目的才进入这所学校的（雨夜：大家使劲抽，都攻略了一个了）并且有学籍的，现在身上穿的赤色外套也是学校认可的校服。
　　但是，嘛啊，因为什么原因进入了这个学校连学生会都加如了呢？（雨夜：把会长攻略了完的产物）
　　人生中有理所当然的不知道发生了什么，像我这种那么有实感的人也不少吧。
　　【祐贵君，不要向远处乱看了，好好的看着学生们，为了什么才到这里来的已经忘了吗？】（雨夜：第一卷中的称谓相比我觉得翻译同学有点傻傻的，就按原文了）
　　【啊啊，我知道的】
　　注视着早上过来上学的学生也是学生会的职务之一。以前加奈美是作为自主性做的事情不知道什么时候变成了职务了，但是作为副会长也不可能去像会长抱怨。
　　本来也没什么怨言的。虽然只是向来上学的同学们打个招呼而已，如果问我开心不开心，我的回答是YES。
　　看着女生们上学的风景，当然是很愉快的一件事情。
　　【剩下的，如果会长能够在温柔一点的话，那可就……..】
　　【嗯？你在说什么？】
　　加奈美似乎很锐利的听到我说的话而向这里看来。
　　【啊啊，没没什么，什么也没说！】
　　这次，背后传来了一股冲击。
　　但是和刚才那“啪”一下的锐利的拍击又是不一样的东西，噗~尼~两团软软的什么压在我的背后。
　　在桃女做这样的事情真是——
　　【嗨啊，祐贵】
　　正是预想中的人，明朗的声音在耳边回响。
　　【等，澪，突然之间，你在做什么呢！？】
　　【正如所见，早上的问候哟】
　　从后面传来微热的吐息，身体不自觉的抖了一下，这连续的攻击是怎么回事。
　　【请等一下，澪同学！一大早的你在做什么！】
　　【晚上的祐贵应该是会长的东西吧？所以我才瞄准了早上的祐贵哟】
　　【什，什，说什么……..！】
　　加奈美的脸一下子染红了，一下子语塞了，与她平时的强势不同，对于冷不防的问题很不拿手。
　　【脸也不用红成这个样子，会长又没做什么错事，晚上做的事情是没办法的嘛。】
　　【晚上，晚上，不要连续的叫出来。】
　　【应该说即使不是晚上我和加奈美也是放学后两个人在学生会办公室也有很多事情做的。】
　　【你也不准在火上浇油了！】
　　哔哩哔哩，加奈美周围的空气仿佛裂开来一样，电流四散，这种电流四散的声音也已经习惯了……..
　　【澪同学，祐贵君，你们两个应该不想死吧………..？】
　　【会长还是老样子呐，明明一直在傲娇。】
　　哔——加奈美指了一下食指。
　　【不——要啊，祐贵也很高兴的呐。】
　　澪一脸平静的说着，然后保持着抱着我的姿势走到了我的前面。又把我抱得更紧了。
　　这家伙，有点糟糕了……..
　　竜崎澪是和我与加奈美一样是二年级学生。
　　所属游泳部，也是运动部所集合成的组织——体育会连合的领导。
　　父亲是竜井运动，这个有名的运动品制造公司的社长，不管到哪里都是一位无懈可击的大小姐。
　　但是她最大的特征可不是这个。
　　澪是——明确的说，有着高中生都想不到的好奇，对于男女方面的事情。
　　由于部社的活动，她的身体很完美，该凸的地方凸，该凹的凹。
　　更坦率的说的话就是巨乳。加上平时制服的领口开很开，乳沟看得很清楚，让人都不敢直视。
　　俏丽的脸加上短发，有一种男孩子气的感觉，但是这身体的曲线让人忍不住，从头发的缝隙中看到的耳朵上的蓝色宝石耳饰更增加了她的魅力。
　　【唔呵呵，祐贵真是的，这样子盯着我，原来如此，这也难怪，会长的身体完全不能满足你呢。】
　　澪更是得意的把胸压了上来，用脚缠住我，再不做点什么的话…..，都忘了来校的学生们都很有兴趣的注视着这里
　　【祐贵君，趁现在，体验一下天国的滋味吧。和澪同学分开的时候就是你的死期哟……….】
　　【哈！？】
　　最不能无视的人就在旁边。
　　【啊啦啦，会长真是的，说了那样的话，这样下去我们两个不就是不能分开了嘛。】
　　【才不是那个意思呢，应该说的是，差不多该从祐贵君身上离开了吧！】
　　【才不要，我也想和祐贵结下暧昧的关系。】
　　【突然之间你再说什么呢！】
　　
　　[[IMG,8d23f7101207ea5138af5b7e7a0b7308,320,455,32489]]
　　啊啊真是的，我该从哪里吐糟才行呢
　　【“也”能不能请你收回这个字……】
　　加奈美摆着一副很讨厌的样子，嘛啊，被澪误会了也是事实。
　　【祐贵可不是会长一个人可以独占的东西喔，明明自己也是知道的。】
　　【我明白的只有现在你们两个需要调教这件事而已。】
　　【切！】
　　伴随着加奈美的怒声，她的食指指向我们的同时，澪吐了吐舌头飞快的从我身上离开了。
　　【诶？】
　　在一瞬之间，比刚刚还要响的电流穿了过来，直击我的身体。
　　【啊啊，祐贵他…….！】
　　【不要…….摆出一副受到了刺激一样的脸。明明…….自己一个人逃走了。】
　　我在全身受到麻痹的同时向她吐糟。
　　【啊啦，是不是有点下手过轻了？竟然还有说话的力气…..】
　　一脸恐怖的加奈美靠近了过来。
　　【等，稍微等一下，在人前毫无忌惮的用能力，这样会很糟糕的吧！】
　　现在的电击并不是像武器一样的在使用。
　　鸣神加奈美是被称为<姬神>的同时也是人，这种奇妙的存在，电击也是她的能力之一。
　　而且竜崎澪也是姬神。
　　在她们身上的宝石好像就是作为姬神的象征。
　　【不管怎么样，在那么多的学生面前！】
　　再受到电击的话可是人命攸关的事情，我拼命的抗议着。
　　加奈美不是普通人这一点基本是作为秘密的
　　【我才不管呢，我的怒气可是优越于一切事情的，而且我们学校的学生才不会因为那么一点小事就吵吵闹闹的呢。】
　　确实是这样，周围的学生虽然是有点被吓到了，但是大家都是一脸期待的样子，这之后会怎么样呢？抱着这样的期待的人比较多。难—道就没有一个人为我担心的吗？
　　【先不管晚上做什么的，祐贵君是副会长也就是说是我的所有物哟！一看到连合的领导人就一副色迷迷的样子。我可是不允许的！】
　　【那，那是………….】
　　我一下子畏缩了起来。
　　先不管是不是所有物，现在作为我的立场来说比起澪，应该要优先于加奈美。并不只是作为了副会长。
　　【嘛，嘛啊，毕竟…..结下了<誓约>】
　　【那，那样的事情无所谓啦，只要你能明白自己的立场就可以了。】
　　加奈美满脸赤红的那么说着，一下子把把脸转到了另一面，偶而也会做一些孩子气的事情呢，这个女孩。
　　【正因如此，所以……..澪，虽然不好意思，但我们还有学生会的工作。】
　　【<誓约>，是吗？…………】
　　【嗯？】
　　在一瞬之间，澪一脸认真的表情，好像在考虑什么似地。
　　对于一直充满自信微笑着的她；来说，这种表情还真是少见呢。
　　【这样啊，誓约，已经有了誓约了呢。】
　　澪小声的说着向校舍方向走了过去。
　　【啊，喂，澪，稍微等一下——】
　　【澪大人好像在考虑什么事情，你就到此为止吧。】
　　阻挡在想要追上一脸严肃的澪的我面前的是，几个女生。
　　【请你不要妨碍澪大人，就此告辞了】
　　一个小女生那么说完就小步追上了澪，随后剩下的女生也追了上去。
　　啊啊，原来如此。
　　我还在想刚才的女生好像在哪里看到过的感觉，原来是一直在澪周围的那个女生之一。
　　但是<澪大人>，对于同样是学生的人加上“大人”还是第一次看到。
　　【…………什么，恩？】
　　【………………】
　　女生中的一个人停了下来向这里看来。不是——是斜视着。
　　还是留着长发的加奈美比较可爱，从短裙下露出漂亮的双腿。刚才的女生在桃女之中也是少见的穿着黑丝。
　　是不是发现我在观察她了一边走一边更用力的斜视着我。
　　则呢么回事啊，那个女生。
　　【恩~……….祐贵君，看来是调教还不够呢，在澪同学之后又对那个女生产生了欲望吗…………..？】
　　【诶？】
　　学生会长大人的你白活应该差不多已经到最大值了。
　　【不，不对，不是那回事，总感觉那个女生好像看着我，所以】
　　【那当然是要看着你咯！你可是进入女校的男的！但是你不是也一直盯着别人嘛！】
　　如果只听刚才的那句话，好像是花心被责骂一样的……
　　虽然听谁说过姬神是不会有嫉妒心的，那应该不是在说谎吧…………
　　【什么嘛，已经结束啦，难得我过来阻止你们的，真是浪费呢。】
　　【贵理】
　　神堂贵理——我的妹妹，也是作为巨大的神堂集团立于顶点的人，当然也是作为桃女的拥有者，小个子的女生，她正小步的走了过来。
　　【早上好，贵理同学。】
　　【早上好，加奈美同学，今天也是十分的漂亮哦】
　　【没，没有这回事，你在说什么嘛】
　　加奈美被贵理过于直接的赞美所动摇着，脸上染上了一片赤色。
　　【恋爱中的乙女会变得漂亮，这真是事实呢。当然，因为本来就很漂亮的加奈美同学，所以才会的。】
　　【恋，恋爱什么的才没有呢，我和原来一样没变啊。啊啊，不行了，如果再不去工作的话。】
　　加奈美一脸赤红的说着，开始和来校的学生打起招呼了。
　　贵理看着旁边的加奈美小声的和我搭话。
　　【加奈美同学和以前相比不再那么冷淡了呢。】
　　【发生了很多事情…….应该是这样吧。】
　　鸣神加奈美，是以前大臣辈出的鸣神家的后继人。
　　由于是情人的孩子，这让她的命运一波三折。
　　在中学为止都是作为普通家的孩子被母亲养大。随着母亲去世，她被鸣神家接回本家，变得不得不作为一个大小姐而生活着。
　　加奈美拼命的学习，在很短的时间内掌握了大小姐的生活方式。
　　虽说本来她就很优秀，但是要从庶民到大小姐的生活方式的改变不是超凡的努力是不行的吧。
　　但是，加奈美的努力得到的回报，这一点…….
　　自从成为大小姐，到桃女上学，加奈美的性命被神鸣家的一部分不认同她作为后继人的人所盯上。之前的加奈美对于这种状况也不接受，但也不抵抗………..
　　前些日的新生派对上，加奈美受到了最强的暗杀者的攻击，还是是活了下来，这几天亲戚那边没有什么动静，过着平稳的生活。
　　虽然不认为亲戚们会就这样退下，但是在派对上的那场战斗中加奈美变了，她反抗了那些盯上她性命的人，找到了活着的意义。
　　对于和我说了在桃女生活之前的秘密，这真是太好了，如果一直抱着秘密生活的话总有一天会被秘密的重压所击倒，虽说加奈美背负的重荷不是都没有了，但至少稍微变少一点的话，那就太好了。
　　【根据贵理我的调查，最近特别是在学生中的人气也变好了】
　　【被选为学生会长本来就很有人气的。】
　　【也就是说独占这个漂亮的人气会长，哥哥还真是幸福呢！】
　　【独占什么的，说的也太暧昧了吧。】
　　【还没有做什么暧昧的事情，对吧，这点，贵理我可是这道的。】
　　【为什么你会知道啊!】
　　不对，本来真的是没和加奈美做了什么暧昧的事情，但是这点早已被妹妹掌握了，这真是有点问题（雨夜：意思就是哥哥你的一举一动全在我的掌握之中？？）
　　【不是说过嘛，在桃女没有贵理我不知道的事情，当然，对于下一个攻略的对象，竜崎澪之间也没有什么，这点我也是知道的。】
　　【…………..下一个攻略对象。你倒是说的轻巧。】
　　我是男生，并且穿着红色的外套被编入了这所女校是为了制作“后宫”
　　你可能会认为这怎么可能，但是把七个被称为“姬神”的女生全员变成自己的所有物。这样的一个计划是我的这个看上去很伟大的妹妹，神堂家的当家给我下达的命令。（雨夜：我怎么没有这样一个好妹妹呢！）
　　我可是随波逐流的按照命令行动，和加奈美结下了<誓约>，说实话，誓约到底是一个怎么样的东西，我到现在还不知道。但是好像这是制作后宫的第一步。
　　在加奈美之后的目标竟然是竜崎澪。
　　和她结下<誓约>就是这次的目标。
　　【果然一个人之后两个人，三个人，变成这样的展开了。】
　　【只攻略了一个人就结束了，这可称不上是后宫吧，当然，对于攻略下的女生也要继续亲密下去哦，这点可不要忘了，哥哥】
　　【攻略下………..我和加奈美还不是恋人才对。】
　　加奈美对我是怎么想的，这点还没清楚。
　　还有我对她是怎么样的也——
　　【贵理我也会好好的帮助你的，好好的努力吧，哥哥。如果不努力的话哥哥可是看不到明天的太阳的哦。】
　　【你说的可真是直接呢。】
　　在这种情况下不仅仅是加奈美的事情，连澪都要想办法接近。
　　看来制作后宫的路才刚刚开始呢。
　　大概前方还有很多未知的困难等着我吧。
　　我吸了一口早上清爽的空气，然后重重的叹了一口气。