　　真是无聊透顶。
　　我坐在自己房间的巨大的床上，拿着文库书在那里读着。
　　从大宅里随便拿了一本文库书，好像是推理小说，但是不怎么有趣。
　　虽然想从回到书库去重新拿一本，但是如果要到一楼的书库去的话就不得不从这个房间所在的两楼走下去。
　　那个，很麻烦。
　　【哈……】
　　用石膏固定住脚的这个状况的话…….
　　从游泳比赛开始到和澪的暴走事件过后，已经三天了。
　　每天我不得不从早到晚接受一堆如巨涛拍岸般的检查，总算能让我这样好好的躺在床上的是今天的中午。
　　被澪打伤的脚，经过检查，结果是没有断掉。如此诊断的。
　　正确来说应该是称之为“骨裂”才对。也就是说骨头出现了裂痕，这样的状态，以澪的力量来说的话，普通的打击的话早应该骨折了，那时估计是有所手下留情吧。
　　但是，肋骨倒是漂亮的断掉了一根，那一击还真重呢。
　　嘛啊，只是肋骨断掉的话，还算是轻的。
　　因为肋骨不能绑石膏，所以好像只能让它自然愈合，只是从床上起来，或是打个喷嚏都让我全身剧痛，还真是有点麻烦呢。
　　完全康复好像是要一个月，要一段时间不得不好好的静养着才行。
　　虽然说使用松叶拐杖的话可以行走，但是如果要下楼的话有点困难，而且我的专属女仆已经悠闲的上学去了，叫其他的女仆的话又有点难为情。
　　【嘛啊，反正茉莉也快回来了】
　　看了看枕头边的钟，已经是放学的时候了，等我的女仆回来之后让她帮我拿一些合适的书吧。
　　【哥哥，失礼了】
　　【恩？】
　　房间的门开了，贵理走了进来，好像是放学之后在回到自己的房间之前先到这里看一下。还拿着书包，真是少见呢，朋友一个也没带来。
　　【啊啊，贵理，欢迎回来】
　　【我回来了，哥哥，好像很空闲的样子呢】
　　【都这个样子了，也没什么能做的事情。】
　　我苦笑着摇了摇头。
　　【原来如此，那么让我们一起考虑一下能让哥哥不无聊的事情吧】
　　【不，算了，没关系，因为我最喜欢无聊了！】
　　我拼命的那么说着，这次剧烈的摇着头。
　　因为我这个妹妹不会考虑一些正经的事情，不要让她采取一些多余的动作，这是最好的。
　　【这样啊，如果哥哥那么说了的话，倒是没什么关系的，贵理现在有一些当家的工作，现在开始不得不出去一下】
　　【是吗，你也真是辛苦】
　　【但是，在这个之前，和哥哥有点事情要说】
　　【事情？】
　　贵理点了点头，走到了床边。
　　【啾】
　　弯着腰，把手放在床边上，在我的脸上轻轻的吻了一下。
　　【……贵理？】
　　【呵呵，听从了贵理的愿望，把两位姬神变成了自己的所有物了，，所以这是可爱的妹妹给你的奖励哟】
　　【呒呜…….】
　　我不知不觉用手按住了被亲吻的地方。
　　虽然有点害羞，我家的妹妹有时也会做点可爱的事情………
　　【啊啊，还有已经在哥哥的银行账户存了四千万进去，每次和一个姬神交换誓约就有两千万，这次把两个人的份一起存进去了】
　　【这真是一点都不可爱的的奖励呢，喂！】
　　四千万，这个金额有点奇怪！
　　一会以我的名义借钱一会有汇钱给我，在玩弄兄长吗，这个家伙。
　　【人上人是不能让别人做没有报酬的工作的，虽然知道哥哥一点都不需要金钱，但这个是贵理的问题】（雨夜：只要把妹妹加入后宫，钱要多少都有）
　　【……是吗，话说，贵理是在我之上的？】
　　【是的】
　　妹妹一脸笑容，毫不犹豫的那么说道。
　　看来，贵理到底是可爱还是不可爱，还真是难以判断。
　　【虽然也可以，先不说金钱，作为奖励的吻我就心怀感激的收下了】
　　【毕竟十年没见了，脸颊的吻已经是极限了，不过，下次我会努力的】
　　【你在说什么啊……】
　　虽然确实是在一个月之前才有了那个相隔十年的见面。在哪个方面怎么去努力啊？
　　【请不要在意，贵理差不多要走了，马上会有客人来的哟】
　　【客人？】
　　【是的，请好好迎接她哦】
　　贵理一脸笑容的那么说着，就从房间走了出去了。
　　呒恩….嘛啊，提到会特地到我这里来的客人的话……
　　正当我那么考虑的时候，门突然开了。
　　【yahoo，祐贵住的房间还真好呢】
　　【………..】
　　可能会是澪，我是那么想过的，但是稍微有点和预料不一样。
　　【怎么了，祐贵，像是死鱼眼一样的】
　　【………你，那个穿着是怎么回事？】
　　【啊啊，这个？】
　　澪很开心的点了点头，走到了床边，在原地转了一圈。
　　不知是怎么回事，她穿的不是制服也不是泳装，穿的是护士服。
　　【因为对祐贵做了很多不好的事情，想着至少要来赔罪，所以就来看护了哟】
　　【一点都不能成为你穿护士服的理由】
　　这不是只是单纯的假看护士嘛。
　　话说，还真是有精神呢……….
　　【澪，你不要紧了吗？】
　　【我一点都没事哟。不过因为头部受伤了，还是做了一下仔细的检查，结果一点事都没有，overheat的后遗症一点都没留下哟】
　　【是吗，这样真是…….太好了，真的是太好了】
　　我松了一口气，虽说是逼于无奈，现在想想射击别人的头部，这有点做过头了。
　　以后不得不考虑所有的危害再决定处理方法。
　　【我能像这样没事是因为平时毫不偷懒的锻炼的原因，那么，现在开始注射吧】
　　【为什么？！】
　　澪从口袋拿出了注射器，靠近过来帮我卷起了袖子，我立刻慌张的逃开，同时肋骨和脚的痛楚在我的身上游走。
　　【好痛痛痛….拜托了，只有现在，恶作剧就饶了我吧】
　　【不要紧的，这个注射器，只放进了空气】
　　【注射空气的话不就死掉了！痛，好痛痛痛！】
　　只是吐糟就那么痛，真是………
　　【看上去真的很痛呢，对不起】
　　【不要那么秦轻易的道歉——澪？】
　　突然注意到澪的表情突然变得很认真，眼睛有点湿润。
　　【对不起，祐贵，我做了那么过分的事情】
　　澪摘下了现在不怎么用的护士帽子，深深的低下了头。
　　【让你受了那么重的伤…..我，那个时候不知哪里不对劲了。我想大概是着急了】
　　【着急？】
　　【因为我也是姬神，不管怎么样都是需要爱的……就像在水中非常渴望空气一样，十分的痛苦，痛苦到无法忍受，当看到从祐贵那里得到爱的会长，不管怎么做都要得到祐贵，满脑都是这种想法】
　　【…………】
　　【虽然可能是借口，我向遥同学咨询了一下，我快要成影姬了】
　　【是吗………果然】
　　虽然没听过有这样的事情，但是遥是变为影姬的经验者，如果是她说的话，那么澪那时大概就快要变成影姬了吧。
　　【澪，不需要那么介意的，也没有道歉的必要，因为澪有必要的东西，所以才会拼命的渴望着，只是这样的事情而已】
　　【祐贵…….这样就好了？】
　　澪还是低着头，眼睛向上看着我，感觉真可爱。
　　【已经是过去的事情了，我也知道我该做的事情了，而且也交换了誓约，暂时这样的话一点问题都没有了】
　　【恩。誓约……交换了，对吧】
　　澪终于抬起了头，抚摸了一下戴在左耳的蓝宝石耳饰，在那里有着和澪手背上一样的刻纹浮现在上面。
　　这到底是一个怎么样的系统现在还是不清楚，这样子好像就算是完成了誓约。
　　等等，在宝石宫加奈美的反应变得怪怪的，难道说澪也会变成那个样子吗……
　　和以比加奈美更妖媚作为荣耀的澪，和她单独两个人在妖艳的的氛围下的话，我可没有不跨越那条界限的自信。
　　【而且，誓约也交换了，这样的话任何时间做工口的事情都是O.K.呢】
　　【才不是！】
　　那么快就想到那里去了。
　　【哎哎哎，穿着护士服迎接初夜，明明已经做好这样的觉悟了！】
　　【才不需要那样的觉悟】
　　对于我来说才是初体验的说，和穿着护士服的cosplay女生做，到底是怎么回事，不，就算不是那样我也没有出手的想法。
　　【首先，我就从这里开始吧？】
　　【啊……..】
　　澪吓了一跳。
　　我握住了澪的手拉向了这边。
　　澪的脸靠近了过来，我笔直的看着她的眼睛.
　　恩，澪的眼睛好通透，真是漂亮——
　　【那，那个，祐贵】
　　【恩？】
　　澪一脸赤红，扭扭捏捏的。
　　到底是怎么回事澪居然会那么的害羞………
　　呆呆的看着她的脸，她也用力的回握着我的手。
　　【痛，好痛！澪，手，手要断了】
　　【哇，抱歉】
　　就像老虎钳夹住一样的，澪紧紧握住我的手的力量一下子松了下来。
　　【对了对了，好像我的力量在交换好誓约后又变强了】
　　澪一边笑一边说着令人恐惧的事情。
　　【……..加奈美也是这样的】
　　能让人休克的电击，能让个桌子变成木屑的威力，
　　[[IMG,f994788f2a1cce75400410649b2f6222,320,456,25690]]
　　【如果不冷静下来的话是不行的，如果以现在的力量有暴走的话，可不是开玩笑的】
　　【…..真是的】
　　比这个更严重的骨折还是饶了我吧。
　　就像被澪的手包裹住一样的温柔的握着我的手。
　　【呜呜…..】
　　澪赤色的脸变得更红了。
　　明明就已经做好做工口的事情的觉悟了，只是我这手就会害羞还真是奇怪的事情。
　　【不知为什么，我好奇怪啊，一看到祐贵的脸…..就心跳加速】
　　【喂，喂，澪】
　　澪一脸赤红的样子，更向我靠了过来。
　　曾一次重合过的嘴唇，变得更加有魅力了……..
　　【大概是誓约是原因…..有这样的心情，这还是第一次….】
　　【澪….】
　　看到了蓝宝石耳饰发出了淡淡的光亮。
　　和那个雷雨夜的加奈美一样——
　　可能一旦结下了誓约就会变得非常渴望对方，渴望的让人无法忍受。突然，居然变成了这样……
　　【祐贵君！……又在大白天的做什么啊！】
　　很有气势的冲进来的——当然是，鸣神加奈美。
　　这个登场的时间就像是测过一样。
　　我慌张的放开了澪的手，已经晚了，加奈美已经瞪着我了。
　　一步一步的靠近了床。
　　【…….会长，真会妨碍我们呢】
　　【今天才不是特意来盯着你们的】
　　已经承认了上次在山上是盯着我们的了，这个人。
　　【至少，我是作为学生会会长来看望副会长的哟】
　　【至少这个说法有点，你可是全力冲进来的哟】
　　【澪同学，真是啰嗦，那么说来你，那是什么打扮，从哪里偷过来的，这个衣服？】
　　【最近会长变得很毒舌呢，只是朋友是cosplay的然后就向她借来了】
　　这到底是什么朋友啊，其他难道还有女警，兔女郎什么的吗？
　　【看来有必要到房间里去搜一下呢，说不定会有什么不得了的东西出来呢…….】
　　作为学生会长，总是在考虑学校的风气呢，从各种意义上来讲，我是不想陪同一起搜查女生宿舍。
　　【嘛啊，算了，比起这个，祐贵君，因为学校没有买花的地方，所以就空手来了忍耐一下呢】
　　【不，你能来我就已经很开心了】
　　我对加奈美笑了笑。
　　大概是贵理告诉她今天可以见面的吧。
　　澪也是这样的。马上就过来这点，加奈美还真是有可爱的地方的呢。
　　【你在那里偷笑什么啊，快点报告比较好哦，我都已经来了】
　　【报告？】
　　【啊，也是，那个，我来说可以吗？】
　　澪向加奈美提议，学生会长大人轻轻的点了点头。
　　【那个，祐贵，我辞去了连合leader的职务】
　　【辞去了？为什么？】
　　澪苦笑着，抓了抓脸。
　　【那个，擅自使用连合的设备，引起了不小的骚动，而且也要为这次的事件以某种形式画上一个句号。】
　　【如果澪想那么做的话，我也不会拦着你……..】
　　想要澪承担起这件事的责任的人估计是没有的，如果澪自己能接受的，这样也不错。
　　【那么后任果然是叶月酱了咯？毕竟是副leader，那个孩子】
　　【不，后任祐贵君哟】
　　加奈美很明确的说道，并指着我。
　　【哎？我…….？】
　　【是的，祐贵君兼任学生会副会长和连合leader，暂时看来连合和学生会是不会有争执了，最近桃花杯也过于热闹了】
　　【只，只是为了这个就让我接任这个，而且是两个都…..】
　　【是的哟，我也差不多厌烦了和连合争执了，作为桃花杯的胜者我是那么下令的】
　　光是学生会的工作已经够麻烦了……而且我明明就连运动部都没有参加。
　　【顺便说一下，连合的会议已经通过了，这件事已经被知晓了，所有的问题都已经clear了，请放心，祐贵】
　　【叶，叶月酱接受了吗？】
　　那个过于喜欢澪的后辈，无法想象她承认我做后任的样子。
　　【叶月好像也没问题哟，我和祐贵交换了誓约——大概是不能了解的，但是我告诉了她我们做了像是结下誓约一样的东西.《如果是和那个人有关的什么都无所谓了》那么说着，就OK 了哟】
　　【……….】
　　如果扯上关系了会怎么啊。
　　又不是遥，应该不会在暗地里想暗杀我吧。
　　【如果无论怎么样都讨厌的话，我就帮你拒绝掉，就算是加奈美会长来兼任也是可以的】
　　【不…..加奈美大概是不行的吧，毕竟学生会的工作就已经多的像山一样的】
　　如果对本人去说让她做的话，估计就会那么接下来的。如果她倒下的话可就不好了。
　　【我知道了，虽然是变得有点麻烦了，现在没办法，澪也会过来帮忙的吧？】
　　【当然，我并没有辞去游泳部，还是连合的成员】
　　如果是那样的话还算是安心了。
　　虽然不知道叶月会对此做出些什么，但是貌似有像山一样的问题等着去解决。
　　【呒呜…..】
　　【请不要唉声叹气的，都让我觉得我都变得心情不好了】
　　【对了，祐贵，你一直都待在房间里的吧？】
　　【嘛啊，毕竟一直检查到现在，如果受伤的人到外面乱跑的话会给别人带来麻烦的】
　　【那样的话，有我们跟着的话，就能一起出去了吧，今天的天气又好，暖洋洋的心情都变好了】
　　【原来如此，这样也不错呢】
　　澪很开心的提案了，加奈美也完全同意了。
　　外面吗………
　　恩，差不多也需要心情转换了。
　　【我知道了，那么稍微等一下】
　　我慎重的从床上把脚放了下来，扶着附近的墙壁站了起来，手向松叶杖的方向伸过去。
　　【等等，祐贵】
　　【松叶杖什么的才不需要呢】
　　澪和加奈美同时抓住了想去拿松叶杖的我的手。
　　我一点都不知道什么意思的看着她们两个的脸——
　　【我们会把肩膀借给你的】
　　【快点，把手伸出来】
　　【啊，恩……】
　　我按照她们所说的伸出了双手。
　　澪和加奈美拉着我的手把我拉了起来。两个人向我靠了过来，虽然肋骨感到有点疼痛，但是还是忍耐一下，澪在女生中属于个子很高的，比我稍微矮一点，向加奈美借的力也不小。
　　【不过，你那是……】
　　【什么嘛，有什么不满吗？】
　　【不，没有】
　　被加奈美一训斥，我沉默了。
　　左右两边都是女孩子柔软的身体这真是…..这真让人无法忍受。
　　两个人都好香，澪大概是故意的，把胸部向我压来，
　　这真是天国…..不，是乐园。
　　【祐贵，你一点都不隐藏的轻浮的笑着呢】
　　【真是个下流的男人】
　　【……..就算你那么说】
　　我想这种情况下没有轻浮地笑着的倒是有问题了。
　　【要走了哟，我会慢慢走的，所以请注意下】
　　加奈美那么的说道，我们开始慎重的一步一步前进了。
　　虽然确实十分的难走，要好好的享受这个状况的话我想要慎重的慢慢走才行，这样我会更开心的。
　　【双手捧花呢，祐贵。虽然那么说，但是我想以后大概就不是双手那么简单了】
　　【毕竟有七人呢……】
　　澪一副很高兴的样子，加奈美有点不是很开心的样子。
　　一旦考虑到以后的事情的话，还是有一点不安的。
　　如果和七位姬神交往的话，人际关系会变成什么样子啊。
　　姬神是不会嫉妒的，这个果然是乱说的。
　　但是这个不安仅在今天还是先放一旁吧，
　　在这一瞬间，我的身旁有竜崎澪和鸣神加奈美。有着这两个人。
　　我们三个人互相紧靠着走到了门前。
　　澪抓住了门的把手把门推开了。
　　门打开的同时，我注视着澪和加奈美的脸庞。
　　那扇门就像是通往姬神们崭新的一天——我是那么觉得的
　　                                         （本卷终）