　　在桃女泉女子学院有的室内游泳池有两个。
　　虽然我是没有靠近过，第一个游泳池基本上是游泳部竞赛用的，长度大约五十米，有十条赛道，而且还附带有观众席，公开课程山也有使用，体育的课程上也好像用到过。
　　第二个完全就是为了娱乐的场所，而且可以说是十分豪华的场所，根据贵理的话来说，【规规矩矩的住在深山里的女生来说，发泄压力是必须的】，好像是为此而准备的东西。
　　这两个游泳池是在相邻的建筑物内的，每个建筑物都是通过道路连接在一起的，就算是穿着泳衣也可以轻松的在这两个游泳池内穿梭。
　　游泳部的社员们在第一游泳池内的活动结束后到第二游泳池玩耍的也很多。居然在部社活动之后还有精力在游泳池内玩耍。
　　我现在所在的就是第一游泳池的岸边。
　　虽然难得到游泳池来，却是很残念的穿着制服而不是泳装。像傻瓜一样的站在那里。
　　在二层的观众席上集中了大量的女生，好像很开心的吵吵闹闹着，大概都有两百多个人了吧。桃女高等部的学生总数大概是600人，所以说现在已经是大约三分之一的人集中到这里了。
　　虽然已经是过了中午了，但是我和她们并不是逃课。
　　今天是因为有某个活动，所以下午的所有的课程全部终止了。
　　哇啊，女生们提高了欢呼声。
　　她们一边欢呼着一边用热烈的视线看着某个进入会场的人。
　　【这还真是大骚动呢………】
　　那个女生环视了一下在观众席上的女生，用有点惊讶的声音小声的说着。接着她又很有精神的笑了笑，向在观众席上的学生们挥着手。学生们高兴的尖叫了起来。
　　果然不愧是我们的学生会会长呢，真是大人气呢。
　　就像风间遥擅长战斗，竜崎澪擅长运动，冰室慧擅长动脑，鸣神加奈美也拥有着很高的魅力。加奈美的一举一动都会吸引人们的注意，每一句话都能让心灵震动。
　　和我的<王之音>有点相似，但是加奈美的魅力不仅仅是因为姬神的力量，和她本身的努力，学力，运动能力，作为指挥者的能力是密不可分的。
　　和未曾做过努力就获得力量的我是不一样的……..
　　【但是，还真厉害呢。】
　　向女生们挥着手的加奈美，居然是穿着泳衣的。毕竟这里是游泳池，这也是很自然的穿着。穿着白色而又简朴的白色比基尼，这还真是适合她呢，平时穿着小一号的胸罩的胸部好像在主张自己压倒性的存在感似的。
　　如果说的明白一点的话，就是今天的胸部超大，超工口。
　　【………..呒呜】
　　好像是注意到我的视线了，加奈美露出讨厌的表情转过了身。
　　她在这几天一直都是这样的态度，看来是和前几天的雷雨夜晚有关——应该说就是因为那个晚上的原因吧。一点都不像加奈美的风格，被我紧紧的抱着，自己却没有做任何抵抗，大概是不能原谅这样的自己吧。
　　今天的心情看上去更差，大概是看不惯这样的吵闹吧。
　　虽然加奈美可能会觉得这样的行为十分的愚蠢，这也能怪。
　　【啊】
　　又是一阵高呼，我看向入口处。
　　【哦？还真是来了不少的观众呢，虽然我倒是觉得不需要用这个观众席的游泳池的，不过还偶尔用用吧。】
　　一边笑着一边进场的是，竜崎澪。
　　她穿的也是比基尼——而且还是能让人想起上次的那个内衣的条纹状的泳装。
　　不，花纹什么的，现在这个时候就随便了。
　　我好想是着了迷一样的盯着穿着泳装的澪看。
　　明显在加奈美之上，拥有者压倒性分量的胸部，淡淡的绿色配上花纹的泳衣，明显露出度十分大。布料最多也就是遮住了两个突出物的顶端的程度。
　　澪一边向在观众席的学生们挥着手一边走向游泳池的岸边。每踏出一步，那巨大的凶器就会不停的摇晃，胸部就好像是要从胸罩内跳出一样的。
　　虽然是看到过她的泳装和穿着内衣的样子，也知道是很大啦，居然厉害到这个程度，这是没想到…………
　　【哇啊！？】
　　对于突如其来的冲击，我跳了起来。
　　【怎，怎么…….回事…..是电击吗？】
　　忍受着电击带来的麻痹，我转向了一边——正看到加奈美收起指向我的食指
　　糟了，完全忘记了加奈美也在这件事了，一味的只顾着看澪了………..
　　【啊哈哈哈，你在做什么呢，祐贵？】
　　向咕噜咕噜抖动的我的身边跑来的澪，她的胸部果然也在咕噜咕噜的摇动。只是走几本路就摇晃成这个样子，到底是怎么回事？难道是用了特殊的走路方法吗？
　　【今天可要好好的看着呢，祐贵，胜利是我的东西，而且祐贵也——是我的东西哟。】
　　【哈，哈啊………..】
　　我可以点头吗？真是让人烦恼。
　　【祐贵君什么的我才无所谓呢，但我可不认为你会那么简单的赢哦】
　　加奈美斜眼看着澪，用挑战的口吻说着，澪这边却是笑着向加奈美投来笔直的视线。
　　双方好像都没有输给对方的想法……….
　　在这个第一游泳池，鸣神加奈美和竜崎澪这样的对峙着，这是有理由的，从某个意义上来说也是很愚蠢的原因，结果却变得双方都不得不接受。
　　那是发生在雷雨之晚翌日的事情。
　　在雨停了放晴了的周一。
　　在桃女的初等部和高等部，好像流传着那么一个流言蜚语。
　　但是因为这个流言蜚语完全没有传到我的耳朵里。
　　虽说我已经很熟悉桃女的环境了，也变得可以和同伴同学的女生打招呼了，即使那么说，但是也没有到可以再休息时间和女孩子们打成一片的聊天。
　　然后，谣言没有传到我的耳朵里，不仅仅是因为我在班级里的立场比较特殊的原因，那是因为她们不告诉我是有原因的。
　　我知道谣言是在那天的放课后的时候。
　　住学生会所使用的建筑物——黄玉馆内，我和加奈美和往常一样，隔着一个长桌子坐着，边整理者书边看着对方。
　　【…………】
　　加奈美除了必要说的东西以外，几乎不怎么发声音，房间内的空气变得十分的沉重。
　　嘛啊，毕竟昨天晚上发生了那样的事情也是没办法的。
　　感觉像是中了催眠术一样的，我和加奈美都变的很奇怪。
　　现在想起来，戒指发出的光，让人感觉特别的奇怪，关于姬神的事情即使是我和加奈也有很多不了解的秘密。
　　需要爱的姬神与向她们注入爱的<王之音>。
　　就像动物不用谁去教它，它也会交配，留下后代，我和姬神可能是为了注入爱的一个系统，就像是本能和遗传因子组合一样的。
　　如果不是那样的话，我在触碰加奈美的同时就已经被杀掉了。
　　只是，结局——
　　【等等，祐贵，会长！】
　　学生会室的门很有气势的打开了，竜崎澪大步的走了进来。
　　在澪的身后有叶月她六姐妹跟着后面。
　　【什么事呢，澪同学，要进来是可以的，能不能请你稍微在安静一点的进来？】
　　【如果是平时的我的话，安静的进来是没问题，现在的话可不是讲这个的时候。】
　　【……..发生了什么？如果是被祐贵君做了什么的话，我会很高兴的给他严格的惩罚的。】
　　【不要那么高兴！】
　　居然立刻就怀疑我做了什么，这真是让我意外呢。
　　【被做了什么的，应该是会长才对吧。】
　　澪走到了加奈美的旁边的，敲了一下长桌，虽然不知道是什么原因，但是澪的表情显得异常的严肃。
　　【我？如果他对我做了什么的话，现在就不会还保持着人的样子了。】
　　【加奈美，想法越来越过激了哦。】
　　【不好意思，会长，我是不会被这样傲娇的台词所骗的。】
　　【不要说傲娇！虽然这样的单词已经渗透在平日的会话中了，但不知道为什么会一下子火很大。】
　　虽然还没渗透的那么厉害，但也明白加奈美为什么会这样。
　　我没有被加奈美的气势所吓倒，找了一张空的椅子，坐了下来，翘起了二郎腿。
　　【我已经听说了外面的传言了哟，虽然是刚刚得知的，传言的主人公们却一点都不知道，这是常有的事情。住桃女不同的话题会被广传，这样的事情也是有的，很难假装不知道，虽然也可能只是瞎说。】
　　【……….真不像澪所说的话，不用绕弯子了，传言是什么？】
　　对于澪淡淡的一席话，加奈美惊异的看着她。
　　【会长和加奈美共度了一晚，迈入了应该迈入的地方了，这样的传言】（雨夜：原文いくところまでいっちゃたって，还是和谐点翻翻比较好，）
　　【说的也太直接了吧。】
　　【抱怨的地方太多了，就算是这样我已经回避掉很多过激的地方了，传言已经越传越广了，会长和祐贵的孩子是男的还是女的，这个是最热的话题哟？】
　　【比起说是越传越广，还不如说是被捏造了。！】
　　怎么办，加奈美的温度在不断的上升，快连我吐糟的时间都没了
　　澪一边说着嘟哝着一边斜着头开口说。
　　【也就是说，有好好的做了避孕措施了？】
　　【才没有做呢………不是说那个没做，我说的是，我们没有做什么不得不去做避孕措施的事情。】
　　现在的加奈美变得语无伦次了。
　　现在就算是有点动摇也是没办法的。不过说实话我也有点动摇了。不过在这，如果我不代替正兴奋着的会长好好的振作的话。
　　【呐啊，澪，为什么会传出这个传言的呢？】
　　【不知道哟，大多数传言的出处不都是不太清楚的吗？只是，听说出处是十分的可靠的。】
　　【所以才说是哪里知道的？】
　　虽然不知道出处是哪里，却说消息十分的可靠，真是不知道到底是什么意思。
　　【不知道就是不知道嘛，因为……什么来着，叶月？】
　　在澪的身后像是侍女一样的叶月向前走了一步。
　　【根据我所听到的传言是，好事是有个编着三个辫子的女生在暗中传播这件事。】
　　【茉——莉！】
　　我已经完全知道是怎么回事了。
　　虽然说编着三个辫子的女生有很多，但是说到这个话题的流出者，除了她之外就没有其他的人了！
　　【稍微等一下，我去把茉莉给抓过来，应该能从她那里知道详细的情况。】
　　【等等，祐贵。】
　　澪举起手，阻止了站起来的我。
　　【我想知道的事情是要问会长和祐贵才行的哟，到底怎么样？传言是真的吗】
　　【啊，那个………那个，你看……是那个，因为………】
　　这次轮到我语无伦次了。
　　因为这个让我怎么回到好啊，要说是完全无罪的…….也是很奇怪的，也不能说是什么也没有发生。
　　【确实是和祐贵君住在了一个地方哟。】
　　【诶？】
　　在我已经无言以对的时候，加奈美突然站了起来，很明确的么说了。
　　大概是因为说的太过于直接简洁，澪和六姐妹都呆住了。
　　没有顾忌室内僵硬的气氛，加奈美继续顺畅的说着。
　　【但是我连一件亏心的事情都没有做，我让祐贵君睡在了走廊里呐，《这样弃之不顾的play才是奖励》，这个男的是那么说的哟】
　　【…………】
　　这个附加的乱扯会让人误会我的性癖，这个先不管，但是真不愧是加奈美，好像已经取回了冷静。
　　既然宝石宫是为了我和姬神所准备的设施的话，澪总有一天会知道它的存在。
　　所以并不是要可以的隐藏，没有做一些下流的事情，这点是不会改变的。
　　虽然是睡在一起，但是这之上是事情什么也没做，如果把事情全部说明的话，就算是我也可能会一动摇，把所有的事情都说出来。
　　【正因如此，让澪同学在意的事情一件也没有哦，那么就请离开吧】
　　【但是，这只是会长单方面的说明，到底是怎么回事谁都不知道。】
　　澪也不肯后退一步，很严肃的看着加奈美，好像开始在考虑什么了。
　　【只能请你相信………难道说澪同学，你想向我要求一点什么吗？】
　　【与其说是要求，还不如说，我也要………】
　　澪一瞬间向我投来了视线。
　　【我也想做一些能和祐贵有孩子的事情。】
　　【你，还真是欲求不满呢！】
　　加奈美毫不犹豫的尖锐的吐糟炸裂开了。连我插嘴的空隙都没有。
　　【澪，澪大人，那种事情是………..】
　　叶月慌慌张张的接近了澪，六姐妹的其他的女孩也集中在了澪的身后。
　　她们自己也被她们那个说了过于奔放的台词的部长给吓到了。
　　【澪大人，这样的事情就由我们来接下，如果能让我们来满足澪大人溢出的欲望的话。】
　　前言撤回，六姐妹和澪基本是同一类型的变态。不过女孩子之间是不会有孩子的。
　　【澪同学…………我都不知道该怎么办才好了。】
　　加奈美会长已经变的完全惊呆了。
　　【不好，一不小心，说出了自己的欲望了，讨厌啦，对于会长的要求当然是有的哦。先是从两个人那里得知传言的真假，嘛啊，会长也能是在说谎，但是这个也很难确认。】
　　【……那么，你想要我怎么做？】
　　【我也是作为姬神，所以祐贵也是必要的，所以呐，这次的夜宿的事情，就像是输给了会长一样的感觉。】
　　澪微微的一笑，然后，慢慢的解开了带着右耳的蓝宝石耳饰，放在了桌上。
　　【原来如此，是那么一回事呢。】
　　我完全不明白澪那么做的原因，但是加奈美好像是理解了。
　　加奈美也摘下了右手无名指上的黄玉戒指，放在了桌上。
　　两人视线一瞬间相交，加奈美拿了蓝宝石耳饰，澪拿上了黄玉戒指。
　　【这样仪式就完成了，比赛的方法有你来决定。】
　　【为了能让会长感到高兴，我会多多考虑的，那么，走了，大家】
　　澪从椅子上站了起来，带领着六姐妹离开了学生会室。虽说叶月在站起来离开的时候想我吐了一下舌头。
　　【…………..那么，刚才的那个是怎么回事？】
　　当关上后，我转向加奈美，那么说着。
　　【在桃女，这并不是什么奇怪的事情哦。】
　　【不是什么奇怪的事情？】
　　在桃女什么事普通的，什么是特别的，我到现在还不是很明白。加奈美和澪的存在，本身就是不普通的。
　　【要开始了哟】
　　那么说着加奈美托着腮，像窗外看去，窗外的景色已经被夕阳所染红了。
　　【只是学生会和连合的战争开始了。】
　　桃女杯——
　　这个是桃女的传统的活动之一。
　　就像是赛马一样的名字，但并不是像比赛或是淘汰赛一样的东西。
　　本来的话就像是桃女大小姐们玩耍的活动。
　　趁着游戏或是运动，总之只要是桃女的学生们觉得是重要的活动，把它作为比赛，把自己的宝物寄放在对方的手里，寄放衣服或者首饰比较多。
　　然后开始普通的比赛，分出胜负，但并不是争夺宝物，在比赛结束的时候会再次换回来，就像是丢出手套表示很粗战意是一样的。
　　然后战败者必须听从胜者的一个命令，大多数的人都会说什么陪我去一去喝杯茶啦，或是一起出去玩啦，以这种程度的要求就结束了。
　　说的简单一点的话就是一种有趣的游戏，如果只是普通的的比赛的话也就太无聊了，所以就加上了这种的装饰。
　　只是……..
　　但是这样的体系是加入了学生会和连合的斗争的。
　　已经不知道从几年前，学生会长和连合的leader就开始通过这个体系互相竞争了。也不知何时开始就有了这个所谓的桃女杯。
　　部费和设施的使用，还有其他的一些杂事，无论如何都无法解决的话，就会通过这个方式，举办桃女杯。学生会长和连合leader互相竞争。
　　这次的话，嘛啊……..把我也卷了进去。
　　学生会和连合，取胜的一方将会得到我的所有权。
　　已经是一件不得了的事情了，但也阻止不了了。
　　从澪向加奈美发起挑战的几天后。
　　所有的准备都结束了，所以把这个室内游泳池作为了比赛舞台。
　　虽说还不是夏天，但是能看到穿着泳装的女孩子的话，这也是相当开心的。
　　【但是在那么多的人面前，会长输掉的话，会很丢脸的，作为打到受欢迎的会长的我会被当成坏人的哟。】
　　【这，你大可放心，比起这个，如果作为游泳部部长的你在游泳池输掉的时候，光是想一下我就替你害羞到不行了。】
　　加奈美和澪两个人虽然满脸的笑容，可是都充满了异样的气氛。
　　感觉好像都不好随意的接近，应该说一接近的话就觉得胃好痛啊……..
　　话说如此，但是这个胜负本身还是不错的。
　　比起拿着刀乱挥的女生还有武装过剩的机器人，这个是更加稳妥的项目。
　　这次和平到我都想怀疑是不是有什么阴谋在这里面了。
　　但是观众席上都是一般的女孩子们，总不可能随便的开枪吧。
　　【那么，就开始吧，今年第一次的桃女杯，在这个第一，第二泳池里举办，可是感觉好像是围绕着主人——神堂祐贵的争夺，会长和leader还真是有着不错的嗜好呢！】
　　在岸边做着实况报道。
　　在那里握着麦克滔滔不绝的说着的是我的专属女仆，茉莉。
　　好像是十分会说所以被提拔为了实况解说员。明明就是最怕麻烦的人，居然能看到她接下这份工作，估计是拿了打工补贴吧。
　　【虽然对我来说祐贵君怎么样都无所谓了。只是以为作为学生会副会长的他如果被连合抢走的话让我很不爽，外面的传言也是无知的谣言】
　　【哎？是这样啊，我可是因为渴望祐贵渴望的无可自拔了。这样的事情，那样的事情，到底和祐贵玩什么好呢？现在想想就兴奋不已。】
　　【…....还真是恶兴趣呢。】
　　加奈美和澪还是一脸笑容的互相毒舌着。
　　话说如果学生会输了的话，我就要成为澪的个人物品了吗？还是说加入连合？虽然很想知道这些事情，但是和现在的加奈美和澪搭话的话好像很恐怖。
　　【哥哥，哥哥】
　　【恩？】
　　向后转身，贵理正在向我招手。贵理也是穿着制服，旁边有军曹跟着。
　　【哥哥的座位已经准备好了，请往这里走。】
　　【………你看上去很开心呢！】
　　在岸边，实况报道的旁边不知道什么时候已经设置了两个软绵绵的椅子了，神堂兄妹好像是在那里观战。
　　傻傻的站着也是没事可做的，就和贵理一起坐到椅子上去了。
　　【呐啊，贵理】
　　【是的，有什么事情吗，哥哥？】
　　贵理一副平静的说着。
　　【这次的这个愚蠢的比赛事件的幕后黑手是你吧！】
　　【不是的哦，所有的幕后黑手都是贵理哟。】
　　【啊啊，说的也是呢。】
　　虽然是明白的，但她也没必要肯定的那么直接。
　　【但是，实际上也没有做了什么事情哟。让哥哥和加奈美同学共住一晚，这纯粹是攻略姬神的一环而已，只是想着如果把两个火热的一晚在学校内传播开的话，可能会很有趣啊】
　　【我说啊，………所以才让茉莉到处去传播谣言，话说，茉莉不是我的专属女仆吗？】
　　【神堂家所有的佣人听从作为当家的贵理的话也是没错的吧！而且这也没什么很大的问题，贵理我，只是稍微的产生了想做一点可爱的小恶作剧的想法而已哟】
　　【不可爱哟，不可爱哟】
　　【呵呵呵，哥哥还真是会说笑话。】
　　也不知道是什么原因，我家的妹妹总是对哥哥会说她很可爱，这件事深信不疑…….
　　明明因为这样的恶作剧心理，导致了这样的愚蠢的比赛。
　　【萨啊，那么就开始了哟！在三月的桃女杯的时候是加奈美会长掌控的，而这次是由竜崎leader所指定的…….在女子的花园中在游泳池内，女孩子们的战争，这个如果有男孩子看着的话还真是让人心跳加速呢！毕竟是女校嘛！】
　　这里有一个男孩子的事情，茉莉好像已经完全忘记了。
　　顺便说一下，桃女杯的比赛内容是由学生会和连合轮番指定的。
　　在我编入之前好像也举办过桃女杯，得到几个运动部申请的设备改善的要求，而加奈美对此否决了，因此发生了对决。
　　那个时候加奈美指定了“提问对决”，轻易的胜过了澪。嘛啊，用头脑来决胜负的，作为学年之首的加奈美怎么可能输掉呢。好像是不太会放水，加奈美。
　　【那么这次决胜的方式!】
　　情绪特别激动的茉莉持续的解说。
　　【居然是，量很足的，三次比赛。当然，首先赢得两场的人获胜。因为只是一对一的比赛的话太无聊了会长和leader都要找场外帮手，嘛啊，副会长就算是那个样子，也算是个男人，由于这次是体力胜负，所以他就除外了！】
　　正如茉莉所说的，我这次完全是属于来见学的，本来就算不是体力胜负的话我也会远离的吧，参加澪和加奈美的对决，光是想想都觉得很恐怖。
　　【那么就请一回战的场外帮手进场。来吧，女孩子们。】
　　【澪大人，我来了，这次一定要打到学生会！】
　　在游泳池入口登场的，当然是河合叶月，穿着很鲜明的橘色连衣裙，带有挑选般的眼神，盯着的不是加奈美，而是看着我，这到底是为什么呢？
　　【呵呵，真是的，好麻烦的呢，嘛啊，最近也没做什么暗杀，这也许能成为一个很好的运动。】
　　从叶月的后面说着危险的事情，慢慢的走了出来的是，风间遥。穿着黑色的比基尼，腰上裹着长长的布料，虽然胸部有点小，但是细细的腰和修长的手脚，就像是模特一样。
　　遥先不说内在，外表可是拔群的………..
　　【切…….】
　　刚刚茉莉咋了一下舌，因为被麦克放大了所以听的清清楚楚。果然是看不惯遥。
　　【啊，不好，今天人家是来做实况报道的，如果不舍去私情的话，不要紧，人家可是专业。】
　　什么专业啊，你不是应该是女仆吗。
　　【演员都已经到齐了就让我们快点开始吧！第一回比赛是，障碍物赛跑。】
　　在五十米的游泳池内，早已经准备好了障碍物。
　　在岸边，观众席上这里，那里到处都设置了液晶显示屏，不知为何配置的摄影人员会把赛况真实的转播出来。
　　值得注意的是，加奈美和澪她们参加的人都配备了机械，而且是防水的，就算是在游泳池里好像也能很好的听到声音。
　　准备好这些的，并不是其他人，而是我家的妹妹。帮忙准备障碍物赛跑倒没什么问题，但为什么要摄影呢？不会是有想要贩卖的想法吧。
　　摄影人员全部都是女性，不知道到哪里去叫来了专业人鱼，男子进入好像是没变。
　　哇啊，听到了很大的欢呼声，我的视线回到的游泳池。
　　加奈美和澪还有遥和叶月都已经摘站在了跳水台上。
　　障碍物赛跑是两个人一组进行的，关于连合的组合，还在担心叶月会不会i趁乱来袭击澪呢，比起这个，更让人担心的是加奈美她们，就在前几天还在互相追杀的两个人，现在组队，不要紧吧。应该说，本事竞争对手的两个人互相组队，这个就像是少年漫画一样的。
　　【话说，这个不能想点办法吗？】
　　加奈美不满的说着，举起手，那个手用手铐和遥紧紧的连在了一起。
　　【没办法，这个好像是为了打出配合所必须的小道具。】
　　遥好像已经理解了，但是还是对铐着手铐进游泳池有所抵触，，嘛啊，加奈美大概是觉得那么做十分的愚蠢吧。
　　【好~了，鸣神会长和竜崎leader都已经准备好了吗！】
　　加奈美和澪都无言的点了点头，，茉莉拿起放在椅子上的短枪。
　　【那么，桃女杯第一回战，现在………开始！】
　　啪，在茉莉打响了短枪的同时，四个人同时跳进了游泳池。
　　水很夸张的飞溅了起来，不愧是已经习惯了游泳池，澪和叶月一点也不为在水中跑步而苦手，飞快的前进着，因为这个比赛禁止游泳——而且被手铐绑着的状态也不能很好的游泳，所以只能走了。
　　【澪大人，让我们一起加油吧，如果赢了的话，神堂祐贵就是连合的东西了，也就是说作为连合成员的我，随意可以烧啊，煮啊，什么都行！】
　　【首先要和我玩好之后哟，说的再进一步的话就是要等我好好的品尝好之后呢，煮熟了可是不行的哟。】
　　【哎！】
　　想要发出不满的抱怨的可是我这边呢。
　　澪和叶月的对话可能没有听到比较好也说不定，叶月应该是不会渴望我才对的，所以我前面想她应该是为了扯澪的后腿才对，但是事实好像不是这个样子……….
　　【那么说来，那个叶月很在行运动吗？好像被称之为连合副leader，】
　　我向旁边的贵理搭话。
　　【哎，哥哥不知道吗？】
　　【我不知道的事情多了去了。】
　　要说为什么的话，那是因为贵理总是把重要的事情都隐藏起来。
　　【河合叶月，在去年的初三的时候获得了全国百米自由跑的冠军】
　　【……..冠军？那个叶月？】
　　【性癖和能力可是没有关系的哟，这句话很配要制造后宫的哥哥，毕竟是拥有可以随意的摆布女孩子的能力的人】
　　【这又不是我自己想要脚踏两条船，三条船什么的！】
　　不要说是脚踏三条船了，最多可以脚踏七条呢。
　　【先把哥哥的事情作为玩笑放到一边，河合叶月有着全国水准，这是事实哟。而竜崎澪也是拥有着全国水准的，论实力的话应该不输河合叶月才对，如果不是那样的话，在连合也不会让一个一年级生作为副部长。】
　　【呒呜……】
　　到现在为止才知道，澪的实力。
　　那两个人能立于连合的顶端，也是有着相当的实力的。
　　【萨啊，是最先的障碍物，请从冲刺着跑过去。】
　　响起了茉莉的声音，我的视线回到的游泳池那边。
　　水面上浮着几个像塑料泡沫一样的东西。形成了两条路。
　　澪和叶月登上了塑料泡沫，在漂浮在水上的不稳定道路上，平衡感很好的跑着。
　　看上去好像很简单，由于澪她们的平衡感拔群才能展现出这般超人的技术。
　　如果是普通的女孩子的话光是在这上面走着就恨困难了，作为证据——
　　【啊啊，掉下去了！鸣神*风间组合漂亮的掉了下去。】
　　游泳池中溅起了水花，听到了加奈美的小声悲鸣。
　　哦~哦~，果然还是掉了下去。
　　【等等，加奈美同学，你在搞什么，因为自己掉下去而感到沮丧吗！】
　　【这怎么可能！】
　　很夸张的掉下去的加奈美和遥一边互相争吵着一边爬上了塑料泡沫。
　　【虽说加奈美的运动神经也很好，但是情况还是不乐观呢，应该说那个手铐还真是难搞呢，对于提高比赛的气氛倒是很不错的。】
　　一个人掉下去的话，另一个人也会被拉下去的，即使塑料泡沫的道路只有那么几十米但是加奈美她们几乎没有怎么前进。
　　【这场比赛，我们赢定了呢，澪大人！】
　　叶月充满精神的声音在游泳池内回响着。
　　【喔！竜崎*河合组合已经到了下一个障碍物了。】
　　澪她们通过了塑料泡沫之后，下一个关卡——挑战登滑台。
　　宽十米左右，高五十米左右的巨大滑台放置在游泳池的中心，不仅仅话而且向反方向上升。
　　只是，不仅坡度十分的陡，而且大量的水从上面下来，十分的滑，不是那么简单就能爬上去的。
　　【哇啊…….!】
　　即使是澪也在滑台上平衡崩溃了，滑了下来，
　　【……..还很是危险呢——诶，等等，叶月。】
　　【啊啊，澪大人，对不起！】
　　对于重新站起来的澪，叶月倒在了她的身上。
　　叶月被澪完全抱住了，就这样两人滑到了滑台的底部。
　　刚刚的，绝对是故意的…….叶月只是想趁乱抱住澪而已。
　　就在做这种事情的时候，加奈美她们追了上来。她们好像已经习惯手铐在一起的状态了，很合拍的一口气的登上了滑台。
　　【啊啊，不好了，如果输掉的话，面子上可过不去。】
　　【叶月，之后你可要接受惩罚呐】
　　【呀啊！请拜托用严厉的那个！】
　　就算是被欺负了也O.K.，就像是遥那样，而叶月那么开心是因为其他的原因。无论是被澪做了什么，她估计都会很开心的吧。为什么十五十六的女生会变成这样的变态呢……….
　　先不管那么多，障碍物赛跑也迎来了高潮。
　　认真起来的澪她们一下子就追回了落后的部分，和加奈美她们几乎是同时通过了滑台这关。
　　再次跳入了游泳池，两组的下一关——朝着最后的障碍物跑去。
　　【那么那么，那么快就迎来了最后的障碍物。】
　　茉莉捏紧了麦克，变得更激动了，这也精神过头了吧，这家伙。
　　两组去的目的地，和刚才的塑料泡沫一样的东西浮在水面上。
　　只是，这次的是巨大的宽度十米的四方形塑料泡沫。
　　【大家，请看，这是所谓的舞台】
　　茉莉仿佛是要把椅子弄倒的气势站了起来，指着浮在水面上的四方形泡沫。
　　【那里是女子同士之间互相搏斗的神圣的战场！两组在上面互相搏斗，把对方推入水中的那组就算是获胜。】
　　【也就是说就算是早到的那一方也必须等待对方到达不是吗？到现在为止的比赛不就没有意义了！】
　　【在那里的主人，请不要加入那么没有意义的吐糟!只要有趣不就好了！】
　　不知为何，茉莉向我发火，我倒认为我说的才是正论。
　　就在我考虑这些事情的时候，四位女生都已经登上了舞台。在这上面有着想叶野球棒长度的棒子，大家都把它拿在了手里。
　　【推入水中，就算是那么说，但是女子同士之间互相扭打，这个一点都不美丽，所以请用这个软塑料棒把对手打倒水中！】
　　四个人手里拿的棒子是用软绵绵的素材做成的，本来如果用真的棒子在那里互相扭打的话会太害怕的。
　　【不好了，加奈美同学……..】
　　在舞台上，遥突然露出了一副困扰的表情，那么说到。
　　【怎么了啦，这个不是你所擅长的吗】
　　【但，但是用那么软绵绵的东西…….不能砍到对方！】
　　【你不用砍也没关系！】
　　让她那拿这个看上去是失败了……遥看上去像笨蛋一样的。
　　那么说来遥在学校几乎是没看到，成绩到底怎么样呢？
　　【机会，遥前辈，请觉悟！】
　　对于手忙脚乱的遥，叶月突然打了上去。
　　拿着软塑料棒，向遥发起了进攻，以肩膀为目标挥了下去。
　　但是，遥冷静的行动着，微微动了上半身，躲过了攻击，流利的挥动着塑料棒，打向了叶月的身体。
　　【呒呀】
　　叶月发出了奇怪的声音向后退了几步，拉着澪也向后退了。舞台晃动了起来。
　　【叶月！】
　　【哇，哇，哇…….看我的厉害啊啊啊！】
　　在不安定的泡沫上，快要跌倒的叶月展现出了超人的平衡感。
　　重新站立好之后，一转眼就重新拿起了塑料软棒，这次朝着加奈美的方向挥去。
　　【呀啊】
　　在发出可爱的悲鸣的加奈美的双峰间，棒子正好卡入，叶月没有停止攻击，朝着加奈美的胸部连续攻击，胸部不断的晃动，泳衣仿佛要掉下来一样的。
　　【啊，稍微……..叶月同学，等一下，泳装会…….】
　　【多说无益，这个是比赛！】
　　叶月巧妙的回避着遥的攻击，并利用空隙继续像加奈美的泳装攻击，语气那么说还不如说是想用用棒子把脱下来。（雨夜：这孩子，攻击泳衣上瘾了）
　　【等，不行，不行的，!已经不行了……….都已经那么说了！】
　　【太天真了!】
　　对于加奈美尖锐的攻击，叶月扭曲着身体，躲避开了，抓准时机，叶月用塑料棒子，在近距离向加奈美突袭，加奈美的平衡崩溃了。
　　【呀啊啊啊1】
　　那一击已经分出了胜负。
　　被逼到了舞台边缘的加奈美向后倒去，很漂亮的掉到了水里，当然！遥也一起掉了下去，
　　【啊啊——终于落幕了，障碍物赛跑，连合胜利。河合叶月同学漂亮的一击！】
　　茉莉宣言了连合的胜利，澪和叶月满脸笑容的高举双手。
　　还是结束了，反正也是要结束的，叶月何不将加奈美的泳衣脱下来呢…….啊，不行，不行，如果看到了加奈美的裸体的话，我肯定会受到雷击的惩罚的。
　　【做的好，叶月，但是最后没有我出场的机会这点有点可惜。】
　　【不，不，是为了澪大人，这点小事——】
　　说道这里叶月的脸突然绷紧了，就这样一动也不动了。
　　【怎么了，叶月？】
　　【啊哈哈，没事的哟】
　　叶月勉强装出一副笑脸，想要踏出一步，这刚踏出一步时，一脸的痛苦，还是没有踏出去。
　　【……喂，贵理】
　　【哥哥，请待在这里，军曹，有好好的让她们待机着呢？】
　　【是的，大小姐。】
　　军曹一举起单手，站在岸边的两个穿着泳装的女性动了起来。跳入泳池，向澪那边游了过去。
　　贵理为了以防有什么事发生的时候，好像让Ggirls们在一旁待机了，还是依旧准备万全的妹妹呢。
　　Ggirls的卫生兵的诊断，叶月脚部轻微的扭伤了。
　　为了躲开加奈美的一击，好像是扭伤了脚，在那么不安定的舞台上，勉强扭动身体，会受伤也是当然的。
　　【哇啊，我还能继续的！明明今天打算趁乱尽量的揉澪大人的胸部的！】
　　叶月搭着Ggirls两人的肩膀，一边哭着一边离开了游泳池。
　　可不能让有着全国制霸的种子选手的伤势继续恶化下去。
　　对于叶月想继续的愿望，澪是当然的，作为桃女的理事长的贵理也是不能允许的，因为叶月是桃女引以为豪的新星。
　　【无论是发生了什么，没有造成严重的后果真是太好了】
　　【如果变成了什么很大的伤的话，我可要被憎恨了，嘛啊，虽然我对于被憎恨可是最喜欢了。】
　　【不过，在比赛中受伤，我们的后辈可没接受过因为这样的小事就憎恨别人的教育。】
　　不知什么原因，加奈美，遥，澪，三位姬神集中到我作的位子的附近。
　　由于三个人都是穿着泳衣的，如果靠的太近的话，对眼睛到底是猛毒还是保养呢……
　　【但是，嘛啊，叶月也不在了……..】
　　澪很有深意的看着加奈美的脸，笑了笑。
　　【这样的话就算连合胜利，怎么样？】
　　【怎么可能】
　　加奈美很尖锐的反驳着。
　　【不是还要赢一局嘛，虽然说叶月受伤我们也是有责任的，不过那事是那事，我们还没有分出胜负呢。】
　　【真是的，会长还真是讨厌输呢。】
　　澪故意摆出惊呆般的笑容。点了点头。
　　那么就决定继续比赛吧。
　　如果在这里就结束的话，一些事情就说不清楚了——为什么我好像一点都不期待。哎哎
　　【那么，由我来代替叶月同学。】
　　一瞬之间，不知道是谁说了这样的话。
　　但是——又不像是听错了。
　　是从刚才为止一直闭嘴坐在我旁边，从我的妹妹的嘴里说出的话。
　　【喂，等等，贵理，你也要参加吗？】
　　【所以我才那么说。虽然明白哥哥很担心贵理，放心，我是不会做让自己受伤的行为的。】
　　【………..】
　　虽说我的妹妹隐藏的事情和山一样高，但是不大会说谎和开玩笑。
　　因为姬神她们也知道这事，大家都保持沉默，笔直的看着贵理的脸。
　　【真讨厌呢，大家不需要为此感到那么的惊讶嘛，因为看到刚才的比赛，觉得好像很有趣的样子，所以贵理也变得想参加了。】
　　贵理一脸笑容的那么说着，从椅子上站了起来，一颗一颗的解开了制服的纽扣。
　　【等等，贵理同学!明明祐贵同学还在，你做什么——】
　　就像是没听到加加奈美慌慌张张走过来的声音，贵理很快的脱掉了制服，出现在下意识移开视线的我的面前的是——
　　【当然是穿着泳衣的哟，实际上，我是想在桃女杯结束后稍微游一下的】
　　贵理穿着的是学校指定的泳衣，学校水着。
　　看着穿着这样的泳装的妹妹，果然我家的妹妹和姬神或是叶月一比较，身段意外的….与其说是胸部很小，还不如说是没有比较好。
　　和澪还有加奈美居然是同一年级的，这真是让人不敢相信，多么可怜的妹妹啊………
　　【由于和哥哥有点话要说，请大家先去做下一个比赛的准备。】
　　【…………….！】
　　因为是她哥——由于是她哥，所以我能知道会发生什么，虽然妹妹是很和蔼的笑着，但是这这里面很明显的充满着杀气。
　　可能是因为是双胞胎的原因，所以贵理有时可以知道我心理的想法
　　加奈美她们有些疑惑的走向了第二游泳池，因为第二回比赛在二号泳池进行。
　　茉莉和观众们都进行了移动，在第一泳池就剩下了我们兄妹还有军曹。
　　【那么，哥哥】
　　【是，是的】
　　【啊啊，不用站起来也可以的，就这样。】
　　对于反射的站起来的我，贵理温柔的阻止了我。
　　那么温柔的态度反而让我觉得很可怕。
　　【有很多想要和哥哥说的话，这些活总有一天要说的，贵理可能会让军曹加入特别的训练菜单。】
　　【我会尽全力的】
　　军曹无表情的点了点头。
　　我会遭到什么待遇呢…….
　　【比起这个，哥哥请给我看一下手。】
　　【哈？手？】
　　我一边不解的歇着头一边把手伸了出去，贵理牵住我的手，慢慢的拉向自己这里。
　　【哎？!】
　　噗尼，很有弹性的凸起物的触感，隔着泳衣触摸到底胸部，虽然只有一点鼓起，但是特别的柔软。
　　【什，你在做什么，贵理——】
　　突然视线剧烈的摇晃了，贵理的身体看上去就像是有几重一样，摸着妹妹的胸部的手的触感渐渐的丧失了。
　　本以为会就这样失去意识——
　　【……….？！】
　　这次又很突然的恢复了意识。
　　当头脑和视线都变得很清楚的时候，我看到的是——我自己。
　　【神人一体………】
　　在眼前坐在椅子上，闭着眼睛的是如假包换的神堂祐贵。
　　【贵理，你……又做了呢】
　　<哥哥也很干脆的接受了呢，这有点让我惊讶哟>
　　脑海中响起了贵理的声音。
　　神人一体是神堂贵理所拥有的能力，但是原本应该是让神的灵魂降临到自己的肉体内的技能，但是好像也能让作为双胞胎哥哥的我的灵魂进入。
　　并不是两个人的灵魂互相交换，而是我的灵魂寄宿在贵理的身体里，而贵理会变得无法让自己的身体动起来，但和我对话是可以的。
　　再多说一点的话，我的身体会进入假死状态，如果就那么长时间的放着的话会真的死掉的，对于我来说从各种意义上来说都是可怕的能力。
　　【呜呜恩……】
　　我下意识的握着自己的手，又松开，毫无意义的重复以上动作。
　　虽说是双胞胎，但是我和贵理的身体体格完全不一样，身体一动就会发现有明显的不自然感。
　　只是………..
　　【女性的泳装还真是有种违和感……】
　　<哥哥，到现在为止你都没有穿过吗？>
　　【有才怪！】
　　如果穿过的话，那更本就是个变态嘛。
　　<这还真是让人意外呢，但是，这也并不是说很难于活动，参加经济活动的话一点问题都没有吧！>
　　【那么就是说我要和澪组队，然后和加奈美她们战斗吗？】
　　<如果只是看着的话，哥哥也会觉的很无聊吧。>
　　虽然妹妹的口气很cool，但是完全已经是觉得好像会很有趣的样子。
　　贵理的目的是让姬神全员都变成我的东西，让我制作后宫，我想应该是为了享受之间带来的快乐吧。
　　<那么哥哥，就快点到第二游泳池去吧。>
　　我是不能凭借着自己的意识让灵魂回到自己的身体去的。
　　也就是说我只能放弃挣扎。
　　【好了好了！正因如此，舞台转移到第二游泳池的第二回比赛！】
　　实况报道也随着转移到第二游泳池的茉莉，向着麦克大声说着。
　　顺便说一下，没了灵魂的我的身体就这样保持着原样坐在了椅子上的样子被Gggirls搬走了，因为没有意识，为了不暴露，用胶带或是什么强制把眼睛睁开，对别人的身体做什么呢，军曹他们。
　　以南方的沙滩为背景的第二游泳池的观众席上，从第一游泳池那里转移过来的观众已经准备好了，而且比起刚才人数更多了。
　　【第二回比赛，水上骑马战。】
　　相对于茉莉悠闲的声音，观众们高兴的提高了欢呼声，到底有什么可以高兴的。
　　【只有一组的对决太无聊了，学生会是自愿的学生，连合这边的是成员，她们的协助，总共十骑，所以说如果是这个充满美少女的骑马战DVD去贩卖的话，都可以把它买回去好好收藏了。如果能拿到的话人家会不择手段的】
　　我优哉游哉的浮在水上，叹了一口气。
　　茉莉哟，这到底是实况报道还是自我暴露兴趣呢，我都晕了。
　　【呐，贵理同学】
　　【啊，是的，什么事呢？】
　　朝着慢慢的游过来的澪，我回以笑容。
　　不得不去模仿贵理说话的口气，贵理如果和我或是佣人说话第一人称回事<贵理>如果和其他人对话的话就会变成是<私>，如果这里不注意一下的话（雨夜：私　日语我的意思，watakushiわたくし，女性用语，一般都是私，わたしwatashi，男女都可用）
　　居然我会进入贵理的身体，这真是做梦都想不到的事情。以防万一。
　　【因为是代替叶月，也就是说作为我的马，不要紧吧。】
　　【当然，就算是我，这点程度的事情还是做的到的哟。】
　　我点了点头，澪开始了简单的说明。
　　骑马战士五对五的决斗，骑的人一个人，马有三人，前面一个人后面两个人，组成一个三角形，在这之上骑的人坐在上面。
　　骑手的头上戴着头巾，如果那个被对方拿掉的话就算是输掉了，澪的队伍的头巾是青色的，而加奈美的队伍的头巾是黄色的。
　　在作为主将的澪和加奈美的头巾被拿掉的时候，胜败就已经决定了，当然，主将在其他的四骑的周围来回走动也是很重要的。
　　只是作为马的人姿势崩溃了，也不算是输，再重新恢复姿势的时候成为攻击对象啦，还有几项规定，还真是有点麻烦的。
　　【…..恩，差不多就这样，明白了吗，贵理同学？】
　　【是的，没问题的，我有时也想和大家一起玩的，真让人期待呢。】
　　【这可不是在玩哦】
　　澪那么说着，抓住了我——贵理的双肩，她一脸认真，看上去应不是在开玩笑。都可以感受到异样的压迫感。
　　本来澪就有着一张十分严肃的脸，一认真的话更是感受到一股可怕的压迫感——还有就是十分的漂亮。
　　【…….骗你的啦，嘛啊，如果贵理同学也能尽兴的玩耍的话我也会很开心的，放轻松，放轻松。】
　　澪的表情一下缓和了，那么说着，这次又是不断的拍着我的肩膀。
　　【那么，我去和其他的女生也说一下，稍微等一下呢。】
　　【…….是的。】
　　澪慢慢的游着向其他的女生那里过去了。
　　怎么回事呢，刚才的澪…….？
　　虽然不认为哪个只是单纯的玩笑，大概是这个看上去很愚蠢的吵闹对于澪来说也是一场认真的比赛吧。
　　因为很讨厌输给加奈美，虽然我能理解你是认真的…….但没想到澪居然会认真到这个地步。
　　<可不能因为全是穿着泳装的女生，所以就神志不清了呢>
　　这次不仅是以遥为对手了，连加奈美都变成了敌对的了。
　　贵理那种半吊子的运动能力，到底能做到什么程度呢？
　　<虽然不觉得这个比赛的胜负有多么的要紧>
　　【嗯？这个是怎么回事呢，贵理？】
　　虽然不发出声音贵理应该也是听得到的，但是在大脑中对话总感觉很苦手。
　　<不，只要哥哥不要忘记真正的目的就好了，把所有的姬神都变成自己的所有物呢。指定第二个目标是竜崎澪，可是有着正当的理由的哦>
　　【…….那么说来，我还没问第一个指定加奈美的理由呢？】
　　<当然，这是因为她看上去是最容易攻略的哟，事实不就是这样的吗？>
　　并不觉得加奈美已经攻略完毕或是去攻略过加奈美、
　　因为已经交换了契约，如果说成功的话也算是成功了。
　　那么也就是说这次以澪为目标也是有某种意义的…….
　　【也就是说，贵理认定澪也能被攻略下来的？】
　　<这可就要看哥哥了哟>
　　妹妹接着有那么说了。
　　关键的事情去不和我说。
　　但是……即使是那样我也以自己的意识开始卷入姬神们的事情里了。
　　我想尽我的全力，为了加奈美和澪做一些事情。
　　哨子的声音响起。
　　可能是在意到贵理在，裁判由站在岸边的军曹担当了，确认了在泳池里的女生们。
　　在游泳池内集中着穿着泳装的女生十骑，还真是壮观的景象呢。
　　我也作为澪的前马站着，虽说无论是在前面还是后面的马都是可以的，但是和作为骑手的加奈美和遥正面冲突，大家都不知为何的胆怯了。
　　【大家，准备好了吧，那么各位大小姐，准~备…….开始！】
　　哨子的声音再次的响起了，一口气十骑士一起出动了。
　　【哟哟，开始了，真的开始了哟，这次真的是很让人期待的骑马战呢，我家的主人肯定也在那里双眼充血般的看着吧…..哎？没怎么提得起劲嘛，真奇怪呢，平时打扫的时候总会侧眼偷看人家的胸部和屁股，真不想那个闷骚的主人呢。】
　　那个女仆……….！
　　拿着麦克，大声的在说什么呢。
　　我看上去没什么精神，那是因为灵魂不在身上，当然会那样，就算是有着灵魂的状态我想应该也会很冷静的看。而且加奈美也在才不会做一些失礼的事情呢。
　　【主人居然会那么冷静，真是无聊呢，嘛啊，不管了，对了，在障碍物赛跑的时候忘记了，让我们放一点适合的音乐吧。能让比赛气氛火热起来的歌曲，开启，LET’S  MUSIC!】
　　随着茉莉的指示，场内响起了音乐。
　　啊啊，这个音乐有听过……..
　　【是大人气迷之歌姬《塞拉抚》的新歌哟！真是燃呢。】
　　真的，歌曲还不坏，气氛热烈一点是好事。
　　这边和对手，都是在一边注意对方的动作一边行动着，像是随着音乐一般露出了认真的表情，配合着对手进行着。
　　连合这边当然都是运动部的女生，虽说在泳池内脚能着地，但是还是不太容易行走的，大家都是慢慢的往前走，虽然说加奈美和遥是强敌，但是只要我们这里先把其余的四骑打到的话，多骑去围攻她们两个的话——
　　【等等，贵理同学，不要冲的太前了。】
　　【……真是谨慎呢】
　　我点了点头，同意了澪的话，减慢了速度，仔细看加奈美她们的话，她们也是一直不敢往前，先让其他的几骑往前。
　　【快点放马过来了吧!】
　　【我不会放水的，大家上啊】
　　两组的骑马突击了起来，瞄准着对方的头巾，开始了攻防战。
　　稍微有点意外，本以为连合的女生会一口气赢下的，志愿帮助加奈美的孩子也蛮努力的呢！
　　【哎，会长那里的人还有一手呢，虽然只是自愿来帮助会长的。】
　　【大家，都是在尽全力的哦……..】
　　加奈美那边也是聚集了一些有能力的孩子。
　　【为了加奈美会长！全部是为了鸣神加奈美大人，】
　　【全力去做吧，大家，为了加奈美会长的笑容，一定要得到胜利！】
　　加奈美队上的女孩子们…….
　　好像变成了像独裁者和她的亲卫队一样了。
　　变得好像是被洗脑一样的，太可怕了。
　　【切，这也许都是多亏了会长的姬神能力所赐吧。】
　　【觉得这个能力也真够方便的】
　　我小小的点了点头那么说着。
　　【这样也好，一旦交换了誓约姬神原本微不足道的力量变的不可小视了】
　　澪优点不甘心的样子。
　　加奈美对上的女生动作还真是利索呢，居然能和平时一直锻炼的连合的女生抗争。
　　【呀啊——！】
　　【诶？】
　　听到了很大的悲鸣声，一向那边看去。
　　【哇啊，等等!】
　　我下意识的叫了出来，忘记了现在是贵理的样子。
　　【哦——掉落了！已经出现了掉落了哟！当然把对方的泳衣剥下来是不属于犯规的！在对方双手抱住胸口的时候，正是抢夺头巾的好机会！很好，就像这样多来一点】（雨夜：茉莉难道也是百合？）
　　不，不，如果多来一点的话我可就困扰了。
　　虽然只有那么一瞬间，但是我看到了连合这边的女孩子完全露出胸部的样子……….
　　真是够大的………..形状也很好，也是漂亮的嫩粉色…….
　　【啊，现在不是看这个的时候！】
　　【什，什么？怎么了贵理同学？】
　　用贵理的身体，看着女孩子的裸体，感觉好像做了什么很卑劣的事情，被脱下泳装的女生虽然是发出了悲鸣但是脸上还有点半笑的样子。
　　总之，现在是澪的同伴，所以如果不一心想着求胜的话。
　　【澪同学，敌人的实力也和我们这边相同，我们这里的骑马由澪同学来指挥，如果不是很有巧妙的运用的话。】
　　【哎？但是我从来没有做过指挥的事情哟，游泳基本都是属于个人的竞技。啊啊，贵理同学不是一直好像很了不起的指挥着Ggirls还有女仆的吗，应该已经很习惯发号施令了吧】
　　【也，也不是完全是这样的】
　　<真是失礼呢，贵理可不是好像很了不起而是真的很了不起>
　　贵理很不满的小声嘟哝着，虽然说这个声音澪是听不到的。
　　先不管这个，真是变成麻烦的事情了，被脱掉泳衣的女生虽说能勉强不被拿走头巾，但是由于双手抱着胸部，不能成为战力了。
　　后面的骑手们也是一边制约对方，一边不敢靠近，重复着这些动作。
　　【……好的，和会长单挑吧，躲在后面指挥也不怎么合我的口味，如果把会长的头巾拿下来的话也就结束了】
　　【诶？稍微等等，不要那么冲动的】
　　澪所说的也是有一定的道理的，在加奈美的周围还有一骑在那里盘旋着，大概是为了不远离加奈美，被那么指示的吧。
　　以两骑为对手，就算是澪也不是什么上策。
　　【不要管那么多了！会长，一决胜负！胜利之后，祐贵我就拿走了。】
　　【得到那种东西，你想干什么啊！对于缓解挤压的压力估计是有点用的！】
　　对于澪的挑衅，加奈美也大声的回应了。
　　那么，我的压力该怎么办？
　　由于没办法，还是朝着加奈美的方向过去了，如果是骑马的行动方法的话，我倒是稍微有点注意的。
　　加奈美和澪正在慢慢的逼近对方，当然跟在加奈美后面的一骑也一起，果然还是变成了一对二的情况了呢。
　　呒，和作为骑马先锋的遥遇上了。
　　【呒呜………】
　　总觉得一上来就想叹气了。
　　【作为马的角色还真是无聊……..骑在加奈美你的身上也不怎么有趣，明明我的愿望是骑在祐贵的身上！。】
　　【你要骑，骑在哪里啊！】
　　虽然遥好像是放弃被我憎恨了，但好像对于被调教有着执念，难道说影姬的能量不是被憎恨，被调教也是可以的吗？
　　【遥同学，不要说愚蠢的话了，快点认真的对战吧。还有，贵理同学很纯真的，可不要教给她一些奇怪的东西】
　　不，我觉得我家的妹妹就算是表面上也不是纯真无邪的。
　　<贵理只要表面看上去纯真无邪的就足够了哦，作为神堂集团的掌控者能让周围的人大意，这样就够了哟，虽然被小看了的话会很困扰的>
　　你看吧，和纯真差的很远吧。
　　【贵理同学，不要在那里发呆了，快点突击，目标只有会长一个人哟】
　　【啊啊，真是的，真会说一些乱来的话。】
　　澪无视作为加奈美的护卫的一骑，打算速战速决，是说他直率好呢，还是说她无谋好呢。
　　没办法，向着加奈美突击了过去，这个时候，只有拿出互相激战的气势出来。
　　【会长，觉悟吧】
　　在脑袋上，澪的声音回响了起来。
　　在难以活动的水中走了起来——和加奈美的骑马相撞了。
　　【咕】
　　从我的——贵理的口中露出了小小的悲鸣声。
　　真的是全力和加奈美的骑马相撞，然后被弹飞了。
　　【真，真是好危险……】
　　我向后重新摆好了体势，总算让我避免了姿势的崩溃。
　　【那个，贵理同学，不要紧吧。】
　　【诶，是的，不愧是遥。真是吓人的气势…….】
　　对于上面传来的澪的声音，我那么的回答着。
　　从正面和她们对撞估计是行不通的，不过我完全忘了现在是贵理的身体，因为是萝莉身材，还真是轻呢，贵理她。
　　<哥哥，可要好好的对待贵理的身体哟，因为现在还没嫁人哦>
　　我知道了啦，只是一时不小心而已。
　　<哥哥的话，应该想要一个毫无伤痕的妻子吧？>
　　难道是要嫁给我吗？
　　拜托了啦，真希望你在比赛中控制一下那些等待吐糟的话。如果一不小心的话不就吐糟了嘛。
　　【呒~呜，原来如此……仔细想想的话，说的也是 】
　　【恩？】
　　把我弹飞的遥，向我投来了视线。
　　【虽然是说了不再攻击祐贵同学……..但是攻击妹妹的话是O.K,的哟。贵理同学看起来很矮小——好像很有欺负的价值】
　　【什】
　　被遥盯上了……..那个人无论是想被调教还是调教别人都让人觉得那么的恐怖呢。
　　【呵呵呵，如果我不能找到让我自己觉得有趣的地方的话，这样的比赛可是会让我觉得无聊的，贵理同学…….请做好觉悟。】
　　【…………】
　　遥不断的展开攻势。
　　真是没想到居然会和遥再次的发生正面的决斗….
　　【我上了，贵理同学】
　　【呀啊——！】
　　遥很轻松的在水中移动着，再次向我撞来，不，应该说是从正面往我身上蹭，
　　【等，等一下，遥同学！？】
　　【贵理同学真是的，又小又那么的可爱，身体上一部分微微的鼓起，这些都是有点，稍微有点感到烦躁，真是被治愈了呢】
　　【……….】
　　【……….】
　　虽然澪和加奈美被惊呆了的气息传了过来，但现在不是注意这个的时候。
　　由于现在还是组成骑马的状态，手不能自由的活动，遥用胸部向我蹭了过来。
　　我的…….应该说，贵理的胸部和遥的胸部互相的摩擦着。
　　【遥，遥同学，你在做什么………！】
　　【呵呵，这个是比赛，抓住别人的弱点去进攻，这可是和传统的作战， 阿啦阿啦，贵理同学小小的胸部，软绵绵的还真是不错呢】
　　【…………..】
　　遥小小的胸部和贵理还要小的胸部和恰当的互相摩擦着，遥一点也没有放水的感觉，整个人压了上来，有种奇怪的感觉…….
　　原来女孩子的胸部互相摩擦着，是那么舒服的一件事。有点痒痒的，但是背后传来了一阵快感——
　　<哥哥对女孩子的快感感到舒服，到底想做什么，虽然是没什么大不好的>
　　不好，一点都不好。
　　明明就还有摸过女孩子的胸部，但被摸胸部的快感却觉醒了什么的！
　　<刚才不是摸过贵理的胸部了嘛>
　　妹妹是不算的。
　　<嘛啊，摸完了就算了，还真过分！>
　　如果哥哥强迫妹妹让自己摸胸部的话，确实是很过分的，要是我的立场的话，应该说我才是被害者才对。
　　【遥同学，请不要忘了这是水上骑马战！】
　　我扭动着身体，勉强逃过了很开心的冲过来想蹭胸部的遥。
　　真是危险………居然会用妹妹的身体尝到了作为女生的快感，真是堕落到不行了。
　　为了尽量不和遥发生正面冲突，绕到旁边去攻击了，就算是加奈美也不可能在组成骑马的状态自由的活动才对，
　　[[IMG,dc56ea126d77006ceed4a04c103605aa,320,452,36413]]
　　【阿啦，被甩了，祐贵同学在一起之后，对我真是冷淡呢】
　　【因为是双胞胎兄妹……..】
　　我勉强的笑着。
　　虽然遥同学好像是放弃了的样子，看来应该尽早的决出个胜负比较好。
　　跟着加奈美的一骑也是在观察我们这里的样子，刚才大概是我们突然发起了攻击没有参加战斗的时机。虽然我也完全的忘记了护卫的事情了。
　　我们的骑马这次再一次慢慢的向加奈美靠近——
　　再次了进入了战斗距离。
　　【呀啊，我说，澪同学，你到底是在瞄准那里呢？】
　　听到加奈美的悲鸣之后，一抬头，那里出现了很壮观的景色。
　　澪很执意的只向着加奈美的胸部攻击，好像对于脱掉加奈美的泳衣兴趣满满的样子，加奈美不要说是反击了就连是阻挡澪的手就已经尽全力了。
　　【稍微等等，是不是主题变了！瞄准的东西难道不是头巾吗？】
　　【刚才你们那边的人也不是用过这招，其实我还是蛮中意这个的】
　　【什么啊！？】
　　就算是说话的同时两人也没有停止互相进攻。
　　每当澪的手碰到加奈美的胸部的时候，胸部每次都会剧烈的摇晃，我对这个都是非常的在意。
　　从刚才开始就变的和骑马战没有关系了，只是一味的展开着工口的攻击。
　　【会长，果然胸部变的很大了呢，呜~,明明我的优势是在姬神中胸部是最大的!】
　　【这种东西变大了，我也并不会很开心的哟！】
　　【当然是祐贵会觉得很开心咯！和我说话的时候，比起脸更多注意的是胸部呐~！】
　　【那个男人……之后必须电击】
　　……嘛啊，先不管我的趣味。
　　不知为什么，担任加奈美护卫的一骑一直在发呆不动。
　　无论是骑手还是马都睁大着眼睛看着加奈美。
　　她们不会是对加奈美被脱掉泳装的样子有所期待吧……应该是和我一样的心情吧。
　　先不管她们没有尽到作为护卫的职责这件事，
　　【啊啊，真是的!遥同学我们先暂时退下！】
　　加奈美挡住的澪的手，和澪还有几骑向后退去了。
　　切，泳装只是稍微的被扯开了一点，完全没有脱下来嘛，不会亏是加奈美防御的真好。
　　【嘛啊，算了，反正已经确认了会长的巨乳化的程度了。】
　　【一点都不好！】
　　加奈美斜眼瞪着小声的说着好像感到很遗憾的澪。
　　虽然我也感到很遗憾，暂时就先这样吧。
　　加奈美和澪隔着数米的距离互相对峙着，，加奈美的护卫貌似也想起自己的职责似的的靠了过来。
　　【真是没办法，差不多要认真起来了】
　　【果然刚才的都是开玩笑的？！】
　　澪对于挑衅还真是擅长……不，可能是加奈美太容易上当了。
　　【现在才是真正的一决胜负的时候，会长，虽然并不是说和会长吵架了什么的，只是现在我有了绝对不能输的理由，真是的，明明自己说是讨厌男生的，却最先和祐贵搞在了一起，让人有种被背叛的感觉】
　　【才，才没有搞在一起！只是一起睡觉而已，不要说什么搞在一起！】
　　【……….】
　　暴露出了很厉害的事情哟，鸣神加奈美同学…….
　　当然，刚才的声音被麦克传到了会场上去了。
　　不仅是观众们，连骑手也都被这件事震惊住了，会场中变的异常的安静，
　　【啊，这个…….那个……】
　　加奈美一边小声的说着一边红着脸地下了头。
　　虽然也有泳装被扯下来一点感到的动摇，但是居然会说那么不得了的事情，这真是……..这到底要怎么收场呢。
　　【不，不是说要一分胜负吗，好了，我们上了，遥同学！】
　　用最勉强的方法勉强的敷衍了过去！
　　【虽然我也不能就这样接受了……嘛啊，也算了，就快点结束吧】
　　遥以很不高兴的口吻回答者，就这样前进着。
　　想要快点结束，我们这边也是那么想的，我也向前进了。
　　加奈美偷偷的看了看我失去了灵魂的身体，对于我来说就算是h那种程度的事情暴露了，也不会很在意的，本来就流传出了很夸张的传言了。
　　【原来如此，也就是说会长和祐贵进行的很顺畅，真是的，就算是难得一次不傲娇了，我也不会输的】
　　【我可是i听到了！所以我都说了我才没有傲娇过。】
　　虽然觉得这是越涂越黑，先不说这个，澪把话题转到了比赛上。
　　加奈美以澪的头巾为目标，展开了好几次攻势，旁边的护卫也过来帮忙了。
　　遥她们也在难于活动的水中活动了起来，追着澪。
　　应该说，这个已经不行了……，果然一对二的话这边是处于劣势的，
　　看来早先必须制定策略，不管澪说什么的。
　　而且——
　　【哦哦——加奈美会长好厉害，像箭一般的连续攻击，胸部也不断的摇晃着，快冲，快冲！】
　　本应该是中立的实况不知为何变成了加奈美的伙伴了。
　　而且，再次开始吵闹起来的观众席对于加奈美的声援也是很厉害的。
　　虽然也是听到帮澪加油的声音，为什么一下子支持加奈美的人增加了？
　　<应该是为了不让哥哥抢走加奈美同学，所以拼死的战斗吧，而且女孩子们一直都是恋爱乙女的伙伴哦>
　　【恋爱的乙女………呐】
　　加奈美为了夺走澪的头巾拼命的反复的展开攻击，有几次碰到了澪的头巾，但是澪却很好的避过了。
　　哇啊，澪的动作太过激动了，骑马的我们因为骑手的剧烈摇动，快要撑不住了。
　　只要有一次骑马状态崩溃，澪从上面下来的话，一瞬间就会成为加奈美的目标的。
　　不好，就算是澪的运动神经很反射神经估计也是躲不开的，如果照这样下去的话——
　　【虽然并不是为了祐贵君，即使是这样，我也要——】
　　加奈美笔直的撞了过来，
　　在我的眼前看到了遥那无畏的微笑。
　　【我是不会输给澪同学的哟！】
　　【…………】
　　澪屏住了呼吸，听到了这个声音。
　　哇啊，会场中响起了惊人的欢呼，我抬头一看，在那里站着的是手里紧紧握着澪的青色头巾的加奈美。
　　加奈美高高的举着头巾，回过来，指着我的身体说
　　【真的不是为了祐贵君的！不要太在意了！】
　　我想正是这样是发言才会让人以为是傲娇的，
　　哨子响起，暗示着这场比赛的结束。
　　那么一来的话现在就是一胜一负了……..
　　【呐，贵理同学】
　　澪从上面下来，一边斜眼看着我的身体向着加奈美那边看去，说道。
　　【刚才你说了恋爱的乙女，会长她……….果然喜欢上了祐贵？】
　　【哎，那个嘛，那个…..到，到底是怎么回事呢？】
　　这是个我不能回答的一个提问。
　　不是的，如果这样的回答的话，我自己也不喜欢这样的回答。
　　【事实上早已经知道了】
　　澪一个人小声的说道。
　　【已经交换过誓约的会长，和还没交换过的我，这其中的差距，已经不是什么恋爱不恋爱的问题了。】
　　【…………】
　　确实，对于加奈美来说，早已经了解恋爱是什么滋味的了。
　　在她在普通的学校上学的时候，曾有过喜欢的男孩子，对于她所单相思的男生，虽然只是稍微的想象了一下。
　　【赢不了现在的会长，吗……】
　　【诶】
　　【谢谢你，贵理同学】
　　澪微笑着拍了一下我的肩膀，拨开水似的向前游去，
　　了不了解恋爱，
　　有没有恋爱。
　　对于以爱为食粮的姬神来说这是一个很重要的问题吧。
　　总是很从容的澪，总觉得看上去有点怪怪的……..
　　桃花杯的第三回战，是十分的简单的游泳竞技。
　　在五十米的游泳池内，来回一圈，一百米的自由泳，以这个来决胜负。
　　不要说，这个对于澪有着压倒性的有利，澪不仅是游泳部的主将更是有着全国水准的选手。
　　应该不能说是卑鄙，因为这次是轮到澪来决定比赛的方法了，加入对于加奈美来说也是有足够赢得胜利的机会的障碍物赛跑和水中骑马战，应该说这是出于良心的做法。
　　三回战一瞬间就结束了。
　　然后第一泳池充满着沉默。
　　只是沉默的看着到达了终点的澪和加奈美，
　　【这下就结束了呢，真是太有趣了】
　　坐在椅子上的贵理很cool的说着。
　　贵理已经从<神人一体>的状态解除了，我们变回了平时的样子，最后的对决，我们两个人站着看完了比赛。
　　也不能说是有趣，但是结局却十分的意外。
　　因为赢的人是——加奈美。
　　【哎，为什么……？为什么澪大人会输？】
　　治疗完毕回到了泳池的叶月惊呆了，坐在岸边，目瞪口呆的把视线投向泳池中的澪。
　　虽说加奈美也很快，身体能力也是超群的，所以游泳也是达人，但是作为本职的澪会输谁都没有想到。
　　好像加奈美自己吓了一跳，很惊讶的看着在旁边的游泳赛道上脱下泳帽和游泳眼镜的澪。
　　【游的真是不错呢，会长，好到我都想把你拉进游泳部了。我又输了呢。】
　　澪微笑的那么说着，从泳池里上来之后就离开了游泳馆。
　　【那，那个…….这样一类桃花杯就到此结束了…….鸣神加奈美获胜，这样就可以了吧？】
　　作为实况的茉莉似乎有些疑惑，这也难怪，现在也没有像刚才那样很从容的报道的气氛了。
　　【哥哥】
　　在贵理叫我之前，我已经站了气来。
　　虽然不知为什么会这样，不能就这样——放着澪不管。
　　【哥哥，成长了呢，变得开始了解乙女心了】
　　【这样的东西，对于男生来说是永远的谜团】
　　回答了妹妹之后，向澪追了过去。
　　出了会场是淋浴和更衣室想通的路——不久就看到了澪的身影，
　　【澪！】
　　【……..啊啊，祐贵】
　　澪立刻停下了脚步，笑着转向了我。
　　【什么？我现在想要淋浴了，要不要一起？】
　　【笨蛋】
　　稍微说了一些玩笑，我站到了澪的面前。
　　从湿漉漉的头发上滴下了水滴，被水弄湿头发的澪看上去比平时还要有种色色的感觉。
　　澪小小的叹了一口气，把留海往上梳了一下、
　　【嘛啊，就算会长喜欢祐贵也是可以的哦】
　　【诶？】
　　【而且祐贵喜欢会长也是可以的，毕竟会长从以前开始就一直被学生喜欢着，特别最近，感觉特别好，虽然还是和以前一样的傲傲的。就算是没有像叶月那样兴趣的我也觉得很可爱哟】
　　【澪，你在说什么啊】
　　突然开始表扬起加奈美，到底是怎么了？
　　虽然知道澪从以前开始对加奈美的印象还是不坏的。
　　【我在这再一次声明，我和加奈美并没有在交往，誓约也是，不知怎么的就交换了，喜欢什么的…….】
　　【对于我来说，我觉得会长和祐贵在一起，看上去特别的自然。】
　　澪很明朗的笑着。突然轻轻的拍了下我的肩膀。
　　然后很悠闲的一步一步的。绕到了我的身后。
　　【澪………？】
　　【祐贵应该很想知道姬神的事情吧？那么我来告诉你一件事，姬神是需要的爱的，如果一直得不到爱的话……渐渐的心就会变的不安定起来。】
　　【不安定？】
　　【看到为了祐贵拼命的战斗的会长，我好像动摇了，只是没用呢，明明就是游泳部的部长】
　　【但是刚才的就像是游戏一样的……….】
　　【不，我是认真的哟，一直都是认真的】
　　澪突然把手放到了我的背上。
　　隔着制服的外套我感受到了澪柔软的手。
　　【和祐贵相遇，我明白了有能给我我所想要的东西的人了。是的，在手能摸到的地方明明有着想要的东西。会长能够得到，而我却得不到，这样的事，总有点无法接受】
　　【那个，爱这样的东西不是那么简单就能……..】
　　【我就是想要，但是不知道怎么才能得到，所以】
　　突然，觉得周围的空气一下子冷了下来。
　　同时，听到像是把风切开一样尖锐的声音。
　　【…………..！】
　　感到头部传来了一阵猛烈的冲击，意识瞬间远去了。
　　在我的视线完全黑暗之前，听到了【对不起】这样的声音。
　　啊啊，原来是被澪打了，当我完全理解到现状的时候我的意识已经完全远去了。