　　那里是一个大的吓人的空间
　　和学校的体育馆一样的大小，没有一扇窗户，四周被白色的墙壁所覆盖。
　　稍微有点低的天花板上的一排灯照亮了整个房间。地板是用木头铺制的。只有我所在的房间的中央，大约有5米大小的四方形的榻榻米铺着。
　　室内的周围和边边角角都放着像山一样高的瓦楞箱，虽然十分在意里面放了什么东西………
　　在我的正面有着一个很大的，铁质的像是门一样的东西。右手边也有两个小门，这些都是关的紧紧的。
　　【………..】
　　这到底是怎么一回事。
　　正当我要考虑这些事的时候，头痛妨碍着我的思考。
　　隐隐作痛，完全没有好转的样子，大脑晕乎乎的，一点都不清醒。
　　而且——
　　【啊，醒来了】
　　右手的门突然打开了，伴随着轻快的声音的同时站在那里的是。
　　【醒的还意外的早呢。】
　　当然那个人是竜崎澪，穿着制服的她满脸笑容。走了过来。
　　【对不起，让你一个人待在这里，只是去冲了个凉，换了下衣服而已，总不能一直穿着湿漉漉的泳衣吧。】
　　【嘛啊…….穿着湿掉的衣服的话会的感冒的。】
　　澪点了点头，站在了我的面前。
　　【如果祐贵想要洗澡的话随时和我说，无论是我帮你洗还是你帮我洗都是可以的哟】
　　【这还真是很有刺激的邀请…….但是，在这之前】
　　【恩？】
　　【这个手铐和绳子是怎么回事？！】
　　撒啊，我说出来了，我说出来了。
　　虽然说来桃女那么久一直都是作为吐糟角色的，像这样吐糟的状况那么好的还是第一次。
　　我的手被手铐铐在了后面，头和脚被绳子紧紧的绑住了。
　　当我醒来的时候就是这个样子被放在了榻榻米上，光是直起身子都已经很累了。
　　就算是被Ggirls绑走的那次也没有做到连脚都绑住的程度，这样的话不就一点都不能动了嘛。
　　【这是怎么回事，手铐和绳子】
　　【………】
　　一点都没错把我拘束起来的人，澪，一点也没有感到抱歉的笑着。
　　【这个手铐到底是从哪里拿出来的？】
　　就算那么说了，由于双手被铐在后面到底是怎么样的手铐我完全看不到。
　　【你看，就是第一回障碍物赛跑时候使用的那个哟，那个虽然说遥等会换回去的，拿在手里真是太好了。好像是Ggirls用的东西哟】
　　【这样的话看上去是解不开了。】
　　【祐贵虽然是一脸装傻的样子，事实上还是挺能干的，但是要解开这个也是不行的吧】
　　澪一边笑着一边那么说道。
　　无论是什么手铐，要用后面的手解开是不可能的吧，顺便后说一下，本人不会解锁的技能。
　　【那么，就请你按照顺序说一下为什么要把我拘束起来呢？】
　　澪轻轻的点了点头，坐到了我的旁边来。
　　两个人近到肩并肩，比平时还要打开的的澪的制服，从胸部到双峰之间全部能看见。虽然十分在意这个，但是现在不是关心这个的时候。
　　【把失去意识的祐贵搬到这里来可费了我不少功夫呢，对了，对了，应该先要说一下这里是哪里，我想你应该已经察觉到这里是地下吧，是我们约会的时候通过的地下哟，应该是说过的吧。有像防空洞一样的东西吧】
　　【那个所谓的防空洞就是这里？】
　　那么一说的话，还真是那么一回事。
　　如果装满人的话大概能让一百人在这里过夜吧。虽然不知道是否能耐得住核战争。
　　如果只是避难的话没有比这里更好的地方了。
　　【事实上，我是知道这个防空洞的，这里是连合专用的，大概，也有学生会和一般学生用的防空洞吧。嘛啊，我们这里毕竟都是以亿元为身价的学生。】
　　【防空洞也做得太过火了吧，嘛啊….也不是说不能理解。】
　　毕竟是Ggirls武装着枪常驻的学校，就算有防空洞也不是什么奇怪的事情。
　　【只是，连合的防空洞与其说是对外敌用的还不如说是与学校还有学生会战斗的时候用的更好，只告诉leader的，以防万一可以把成员带到这里。】
　　【电也有，能洗澡的话也就是说冷水和热水可以正常的流出来】
　　两扇门应该是通往浴室和厕所的吧。
　　【食物什么的都准备好了吗？】
　　【那是当然】
　　澪站了起来，到角落里拿了个泡沫箱子回来了。
　　听到很重的一声，放在了地上。澪从里面拿出了炉子，包装的食物还有罐子。茶水的罐装饮料也有。
　　【吃的喝的要多少都有的哟，保质期也是没有问题，想坚持多少时间都没问题的，而且，看这个】
　　【…………？】
　　澪很开心的从泡沫箱里拿出来的是放在工地里的头盔和钢管。
　　【然后用这个武装的话就没问题了，可以和体制对战了。】
　　【喂，难道说是以前的同学放生过运动吗？】
　　连这些都准备好的连合那些人是怎么想的……
　　可能是为了在抗议的时候有一个能站脚的地方吧，这可不是大小姐们做的事情哟。
　　果然，就算是在学校里，连合也是有点不一样的。
　　【那么，告诉我最为重要的事情吧，把我带到这里来，两个人独处到底想要做什么呢？】
　　【很简单的哟。但是再告诉你这个之前，有一件不得不做的事情。】
　　【不得不做的事情…….？】
　　我很不解的斜着头，澪把头盔丢到了一旁，把钢管架在了肩膀上，然后站在我的面前，微微的一笑。
　　因为是坐着的，所以澪的裙子就在眼前，让我心跳加速了。
　　【是很简单的事情哟，刚才也说过了，因为祐贵是个不能大意对待的人，只是手铐和绳子的话，还不能安心哟，所以我想要有一个更为安全的对策。】
　　【……..？】
　　澪到底在说什么，我完全不明白。
　　应该说我还没问为什么把我拘束起来。
　　【是的，更为安全的………这是必须的呢】
　　【………！】
　　突然，我注意到了。
　　澪脸上浮现出笑容的——异样
　　至今为止看过她好几次爽朗的笑容，在我刚进桃女的时候，大多数的女生都是以异样的眼光看着我，只有澪向我笑着搭话了。
　　虽然有时会对她的自来熟感到很苦手——想来也有被这个笑容所救赎的时候。
　　但是，现在的不一样。
　　虽然澪还是在笑，但是——不对
　　在她的眼睛里什么都没有（雨夜：怎么译着译着让我想到了言叶）
　　【澪……？】
　　我以前也看到过这样的眼神。
　　想要杀掉加奈美的那个时候——
　　让我连动都没放动，拥有压倒性实力的——风间遥的眼神。
　　追求的不是爱，真的是渴望憎恨，影姬的眼神。
　　【可能会稍微有点痛，忍着点哟，会有紧急处理的，没问题的】
　　澪温柔的那么说着。
　　【为了能让我和祐贵两个人能待在这里，为了不让祐贵逃走。】
　　慢慢的挥动着钢管。
　　保持着笑容，任何犹豫都没有，挥下了钢管。
　　那个动作我却奇妙的像在看慢动作回放一样——
　　右脚感到剧烈的冲击的是在一瞬间之后。
　　丛自己的嘴里发出的惨叫，我听起来像是别人的叫声一样。
　　【嗯~，这样的感觉差不多了吧】
　　适当的把木头和绷带帮我绑在脚上，澪感到很满意的点了点头。
　　咕，为什么会变成这样……..
　　澪漂亮的让我的右脚承受了一击，把疼得死去活来的我放在一边，从像山一样的泡沫箱子里找出了医药箱。顺便拿来了床垫。
　　强制让我睡在了床垫上，虽然帮我的脚做了紧急处理，这倒是很好……….
　　澪好像没有照料过受伤人的经验，很夸张的在受伤的脚上恶作剧的来回玩弄。每次被碰到的时候，剧痛都在身上游走，不管怎么样总算是结束了，虽然处理的对不对还不知道，总觉得有点怪怪的。
　　但是不得不说能帮我治疗已经很好了。
　　也不能很随便的去刺激澪。
　　【祐贵，很痛吗？对不起，并不是为了让你疼痛才那么做的，如果能够麻醉的话就好了。】
　　澪在放着我的右脚的床垫上跪坐低着头，一脸抱歉的样子（雨夜：跪坐低头是日本的一种道歉的方式）
　　【不，不要那么做。】
　　我慌张的摇着头，就算是这种程度的动作也让我的右脚产生了剧烈的疼痛。
　　真心的，好痛啊……..
　　虽说头痛已经好了，但是脚上的痛楚却是与其无法比拟的。
　　被遥切刀手腕的时候还好些………因为切口干净利落，一点都没感到疼痛。
　　虽说麻醉药是很有魅力的，但是让外行人用的话就太危险了。
　　【嘛啊，如果祐贵不喜欢这样的话就算了，都这样了，应该是不能走了吧。】
　　【…………】
　　虽然说治疗的时候帮我把绑在脚上的绳子解开了，但是就和澪所说的一样。
　　和澪挥下钢管时候的那个气势，还有一点都没有缓和的疼痛，推测肯定是骨折了。
　　最坏的情况，可能已经骨碎了
　　如果是那样的话，也有以后都不能再走路的可能性——
　　【暂且，治疗是结束了，如果发生了什么的话就和我说，还有，我想你应该已经明白了，为了不让你有逃跑的想法，我已经把入口锁掉了，不管是从内侧还是外侧都无法打开的，能打开的只有知道password的我。这个防空洞谁都进不来】
　　澪两眼空洞的笑着。
　　【所以说，抵抗是没用的，即使如此也要抵抗的话，下次就弄断左脚，再下次是右腕，之后是左腕，然后么………嗯？只能把那个扭下来了】
　　【什，什么？！】
　　【开玩笑的，如果没了的话，我可就困扰了。】
　　所以说，到底是把什么怎么样…….
　　虽然知道她说的是什么，但是还是不太想去深究…….
　　冷汗不止，喂。
　　【呵呵呵，不要那么害怕也是可以的哟，我说过，让祐贵痛苦并不是我的目的，因为我还不是影姬，也没必要被憎恨。】
　　澪她，难道说……
　　【快要变成影姬了吗…….？】
　　【撒啊，谁知道？什么时候，什么预兆才会变成影姬，我也不知道，也不必知道。】
　　明明就还不是影姬，就有那种眼神了吗……..
　　正因为是那个开朗的澪，却能毫不犹豫的弄断我的右脚这个才是让我感到最为恐惧的事情。
　　也就是说遥还是有着比较容易明白的异常性。
　　澪竟然在假面下隐藏着那么令人恐惧的本性……说实话我真的是吓到了。
　　比起脚上的疼痛，我想精神上的冲击更大还说不定。
　　【暂且来说还不是影姬哟，会不会变成影姬这就要看祐贵了。】
　　【即使是我也不希望澪变成影姬】
　　我忍受着疼痛和震惊，直接的那么说道。
　　但是澪的眼神一点都没有变化，没有动摇。
　　【凭现在的我不管做什么都是无法赢过会长的，祐贵大概会被她一个人独占了。虽然还是有点不太坦率，但是会长已经开始和祐贵意气相投了】
　　澪用手温柔的抚摸着我的脸颊。
　　【我不知道什么恋爱，什么时候能够了解我也不知道，我从幼稚园开始就一直在桃女，因为周围只有女孩子，除了家人以外，和男孩子说话的估计祐贵是第一个了】
　　【那还真是……..极端的环境呢】
　　【在桃女的话这也不是什么稀奇的事情。】
　　澪嫣然一笑。
　　【我们这里的学生都是温室中长大的，在这个像是温室一样的桃女安稳的成大的。无论是学姐学妹，同级生都会在一起长达十年以上，就像是家人一样的，大家的关系都很好，虽然也有性情不相合的人，但也有像叶月那样过激的孩子，互相喜欢对方是一件很正常的事情。】
　　【但是，我不一样】
　　【对的，祐贵不一样】
　　对于我的话，澪点了点头。突然缩回了抚摸着我的脸颊的手。
　　【突然有人出现了，我们姬神的命运中的对象……虽然我渴求着祐贵，要怎么做才能让祐贵喜欢上我，我找不到答案。】
　　对于突然出现的奇异分子，而且还是男生。
　　但是作为姬神的她们不得不与我交往——
　　【为了能让祐贵喜欢上自己，至少只是过着普通的校园生活是不行的，总有一天什么的，那么暧昧不清的是不行的，对于我来说，祐贵现在就是——十分必要的】
　　【就算是我也不是很清楚到底怎么才能交换誓约，所以……】
　　也不是说讨厌澪什么的，当然，说不想让她成为影姬，这也是真心的。
　　虽然我不是加奈美，但是像遥一样的存在如果在增多的话就麻烦了。
　　脚折断了，就算是自认为烂好人的我，能不能笑着就那么过去了，着也有点微妙。
　　【祐贵的事情我考虑了很多，果然，这样做真是太好了，更加的任着自己的欲望，更贪图姬神们的美色不是很好嘛】
　　澪还是露出了无所畏惧的笑容，这次好像是为了弄痒我才抚摸我的脸颊一样的。
　　【不要胡说，就算是男生，在这方面也是很纤细的】
　　【还真是难办呢，算了，还是先做吧。】
　　【做什么？！】
　　澪吐糟了之后，就像是要覆盖住我一样，把原本就露的很出的胸部的纽扣解开，毫不犹豫的，制服的前端被撑了开来——
　　【喂，为什么没有穿胸罩呢？！】
　　【我想反正是要解开的，太麻烦了，所以就没穿】
　　【最初就想要解开了！】
　　大得吓人的两团凸起物，已经能看到一半以上了。
　　前面的打开的制服只要再有一点打开，就能完全看到乳头了…….
　　【实际上，要怎么做，到现在还不是很清楚，要以什么顺序做什么，虽然叶月她好像是知道的，但却不肯告诉我。】
　　【所，所以说了，做，到底做什么……..】
　　完全顾不上脚痛了，心脏加快跳动看上去不仅仅是因为脚痛的原因了。
　　澪果然很可爱，而且胸部的量也是压倒性的…….
　　【叶月袭击祐贵的时候如果看到最后的话就好了呢，，真是做了可惜的事情呢。】
　　虽然我也觉得有点可惜，但是马上居然又来了这样的机会真是——
　　什么，才不是这回事才对！
　　【澪，为什么会突然做出这样的事情……我想就算是做了这些事也不一定能结下誓约】
　　【正因为不知道怎么做才好，所以才想先试一下，而且好像和会长还没有那个过，所以想后来者居上。】
　　【……….！】
　　突然，视线前全是肌肤的颜色。
　　在惊讶的咽了一口气的同时，感觉到脸上好像被什么柔软的东西压住了。
　　【恩恩恩……..？！】
　　这，这个难道说是.，生….生乳的触感……！（雨夜：生乳是什么我就不解释了，cj的孩子可不要百度哦）
　　【呜呒呒，这个大小的话就算会长再怎么成长，我还是稳赢的，要说的话，应该是姬神里最大的吧，怎么样，祐贵？】
　　怎么样，就算那么说，脸上被澪的胸部按的紧紧的，想要回答也说不了。
　　无法呼吸了，这个…….不好，果然让人欲罢不能。
　　不紧紧只是有着足够的量，刚才碰到的触感也……！
　　【啊，等等，祐贵，你那么呼吸的话，好痒啊】
　　【………嗯嗯……..】
　　从各种方面来说，这都不是能平静下来呼吸的状况。
　　【虽，虽然很痒……嘛啊，算了，祐贵也很喜欢这样。】
　　澪保持着用胸部压住的我的样子，一下子抱紧了我。
　　啊啊，明明理性就已经快崩溃了，如果在那么亲密的接触的话….！
　　【还没有和会长做过，背德的事情….尽情的做….如果能两个人一直在这里生活的话……祐贵一定会，对我…..呵呵呵】
　　【……….】
　　澪肯定也是认真的…….
　　我已经变的不知如何是好了，不过还是在考虑做一些自己力所能及的事情。
　　但是，这样就好了吗？
　　澪真的喜欢我吗？
　　只是单纯的，她作为姬神，我作为<王之音>的拥有者，只是被迫喜欢我的吗？
　　这样不就好为了澪而献出自己的贞操的叶月六姐妹没什么不同了吗？
　　不，即使澪是真的喜欢我的话——
　　但是我自己还没有完全理清到底对澪抱有怎样的感情，所以就这样抱着澪有点——
　　【哎，澪………！】
　　我总算是从两个凶器中逃出了，注视着澪的脸。
　　【我知道澪很拼命，已经充分了解了，而且我也没有想逃离姬神，也有好好的考虑澪的事情，所以像这样勉强的事情就——】
　　【就算是我，对于到今天为止对我什么也没做的人，我还没有会回答，是的，就这样吧，天真到这种程度，即使是不问世事的大小姐，这点程度的事情还是知道的。】
　　【……….！】
　　正如她所说——
　　我对于姬神，什么都没有做。
　　保护加奈美，阻止遥的作为，这些都并不是因为她们是姬神所以才做的，只是因为讨厌充满血腥的战斗所以才去做的。
　　虽然是想保护加奈美，但是交换誓约是自然而然进行的，并不是想要向她倾注爱才做的。
　　我，难道不是什么都不知道嘛……….
　　【咕…….！】
　　我靠着一只脚和手腕，在那里站了起来。
　　在断掉的右脚碰到地的一瞬间，剧痛让我差点倒下，但是现在不能随便的就那么倒下。
　　【……你在做什么，祐贵】
　　澪用惊呆的眼神看着我，随之也站了起来。
　　【真的，我到底在做什么呢，明明在加奈美和遥战斗的时候就应该已经明白了，但好像还没有知道自己该做什么。】
　　【祐贵现在该做的事情，就是什么也不考虑，全部都交给我才对。】
　　澪叹了一口气，捡起了放在地上的钢管。
　　脚上被强烈的敲击的记忆和恐怖感再一次回想了起来。
　　但是——现在不是害怕的时候，神堂祐贵！
　　【澪，只是这样的话是不可能与我交换誓约的哟，无视对方的心情，只是一味的做自己先做的事情，感情是无法传递给对方的】
　　【我也有我自己的做法。】
　　澪一边用钢管拍击自己的手，一边靠近过来。
　　果然，她的眼神是那么的空洞的，脸上浮现出妖艳的笑容。
　　【真是拿你没办法，祐贵，好像一点都没把我的话听进去，稍微再让你吃点苦头——然后，让你到天国去一次吧】
　　【——！】
　　那么说完的同时，澪动了起来。
　　我们两个人之间的距离只有那么两米，即使不是澪，也能一瞬间结束我。
　　大声的叫着的澪，双手握着钢管挥动了起来。
　　【咕…….！】
　　转过上半身，瞄准左腕的一击总算还是躲了过去。虽然不是特别要紧，但是右脚已经快不行了，剧烈的疼痛在身上游走，我要紧牙关。
　　【还真不错呢，祐贵！看来能和遥打个平手的传言是真的！】
　　【真的是什么都能传言呢，桃女！】
　　接着，澪的钢管又袭来一回，两回。
　　和遥经过训练的刀法不同，是乱七八糟的攻击，威力不一样。瞄准肩膀手腕，脚的攻击毫不留情，就算只是稍微擦到一下就会皮开肉绽。
　　在一只脚完全不能动的状态下能躲开那是因为攻击路数太好猜测了。
　　而且澪的准备动作很大，而且也避开了头和喉咙，这样致命的地方。
　　如果是这样的话，一边躲开攻击一边压制住澪也是——
　　【………..啊！】
　　正在我考虑的那个时候，
　　朝我的头上袭来了一击钢管。
　　对于完全大意的我，对于那么突然的一击，我无法对应。惊呆了。
　　【为什么！】
　　澪在快要打到我的头的一瞬间，居然停手了。
　　一下扔掉了钢管，稍微下沉了一下身体，弯曲了一下，右拳重重的打在了我的腹部。
　　【咕呜…..！】
　　我的身体一下子仿佛浮了起来似的。；澪的一击就仿佛是被铅球砸到一样，又重又强烈。
　　【咕，啊啊……】
　　只凭着一只脚已经不能站立，我当场跪倒在地。
　　糟了，这次…….感觉好像肋骨断了…
　　【很痛吧，祐贵，因为你在考虑多余的事情，只要不违抗我的话不就好了。】
　　.澪那么温柔的说道，一只手放在半跪在地上的我的肩膀上。
　　运动能力突出的姬神——澪的power和speed，不管怎么样我都是无法匹敌的而且我这里还是只有一只脚的情况下。
　　【我想你应该是已经明白了……..以防万一还是说一下，果然还是把你的另一只脚和一只手给弄断吧，这样的话，你就不能抵抗了吧。】
　　【放心，我会留一只手给你的，男生的话也会想去模一点，或是揉一点什么的吧】
　　【………..】
　　应该不是在开玩笑，真是可怕。
　　我一边忍耐着肋骨和右脚的疼痛，一边看着澪。
　　澪果然是在笑，她的眼睛什么都没看。
　　她的瞳孔是——那么的空洞，看上去是那么的寂寞……
　　都是因为我什么都不做所以…….
　　【好了，好了，祐贵，稍微忍耐一下】
　　澪又捡起了钢管，笔直的盯着我，抵抗的力气一点都没有涌上来。
　　因为什么都没做，所以至少让澪做她想做的事情……
　　【是的，让你久等了！你的女仆现在参上了】
　　【……….！】
　　【……….！？】
　　听到凛凛威风的声音，我和澪同时转身。
　　在前方站着的是，风间遥。
　　真正的影姬穿着女仆装，右手握着木刀。
　　【……遥同学，为什么会在这里？】
　　澪保持着妖艳的笑容，像遥那边投去了视线。
　　【当然是神堂贵理同学的命令，去找一下突然失踪的祐贵同学，我被那么命令了，我可是神堂家的女仆哦。】
　　遥脸上浮现出笑容，把木刀担在肩上。
　　【虽说是来玩的】
　　【你是来玩的吗？】
　　我还想怎么从实看不到她工作，和遥相比，茉莉还算是在工作的。
　　【我现在也不用暗杀加奈美同学了，所以说现在我很空哟】
　　【不，既然那样的话就好好的去学校。】
　　虽说是黑社会老大的女儿，作为大小姐的遥需要穿上女仆装，连学校都不想去了吗？
　　【那样的事情无所谓了。】
　　澪有些心情不好的那么说着，面朝着遥，胸前的制服还是保持着打开的状态，感觉好像可以看到什么粉色的东西，还是当做没看到吧。
　　【意外的动作快呢，遥同学，这一带的地下应该是没有神堂家的监视摄影机才对。】
　　遥隔着几米的距离，向澪叹了一口气。
　　【因为我在学校的这里那里有很多隐秘的房间，事实上在这个附近也有秘密的my room哟】
　　[[IMG,88513b9150c19d61211a2ef9e733d529,320,452,43000]]
　　【这附近至少也算是连合的势力范围……什么时候做了这样的房间】
　　即使是澪好像也震惊到了。
　　我也已经完全忘记了，遥基本上是不怎么去姬神们住的第三女子宿舍的，好像在学校里有几个准备好的隐秘的居所，在那里睡觉的。
　　最近好像是在神堂家住的，但好像也不是意味着把秘密的房间放弃了。
　　【当然，连合的防空洞的事情也是知道的，所以才想是不是这里呢——锁的话，那个人帮我解开了】
　　【……你好】
　　不知道什么时候在打开的门旁站着个人影，
　　带着眼镜，一脸睡意的小个子纤细的身体，桃女引以为豪的天啊才少女，冰室慧。
　　【虽然和遥有点关系，但是因为她给了我ice，所以才努力帮忙开锁的】
　　那么说明到，慧拿着cup ice 无表情的吃着。
　　被一盒冰淇淋就收买了吗？那个中学生……
　　【因为慧同学是电子专家，防空洞外面的锁也很简单的解开了】
　　【这是可怕的特接……】
　　既然是防空洞，那么防卫系统也应该是很高端的，居然会被中学女生解开，作为姬神的能力来说大概是最实用的一种吧。
　　【那么，工作也作为了，僕（boku，我）就回去了，之后就随便你们自己了】
　　慧一边吃着ice一边小步的退回去了。
　　明明是那么紧张的场面，真是我行我素的孩子……..
　　【那么就快点结束吧，如果能把祐贵同学换回来的话，这样就不会有什么问题了，如果想要抵抗的话，那么断掉一根，两根骨头我可不管。】
　　【虽然断掉骨头的是我的说…..脚，大概还有肋骨】
　　【阿啦，脚的地方原来是受伤了】
　　遥有点惊讶的斜着头。
　　【怎么看都是受伤吧，所以才绑着木条啊】
　　【我完全以为是你和澪同学在享受什么play呢】
　　【这到底是什么play？】
　　难道是在想象假装医生病人的游戏吗？
　　为什么一开始想到的是那么狂热的play呢？
　　【我和祐贵的play被妨碍了的话我就困扰了，虽然有点残念，但是我可不会就那么放你回去的哟】
　　【不，澪也不要说play什么的】
　　真的是，太奇怪了，为什么都到这个样子了，一点紧张感都没有？
　　【真是没办法，那么请祐贵同学好好的坐在那里，不要紧的，我不会杀了她的，不用像加奈美同学那个时候一样来阻止我哟】
　　遥很开心的那么说着，手上拿着木刀，轻轻的挥着。
　　【呒，虽然说是贵理同学的命令但是居然会有拿着那么难看的木刀的时候，这是做梦也没想到呢。下次看来要在里面灌点铅】
　　【那样的话，一般都会死人的】
　　不会像钢管一样引起一些事情。
　　即使是木刀也根据打到的地方，有时也会死人的。遥所拿着的可不是观赏用的小孩子的玩具，特别的坚硬。
　　【萨啊，那么我上了，不要紧，就像你所知的我是战斗的专家，我会很快结束的】
　　【真令人期待呢】
　　澪紧握着钢管，毫无技巧的随意的接近了遥。
　　随便怎么样都行了，几乎胸部全部露出的穿着校服的女生和女仆的对决，是多么难以想象的画面。
　　我应该算是在特等席上观看吧，嘛啊，就算想动也动不了。
　　【呒！】
　　伴随着短暂的呼吸声，遥跳了起来。
　　几米的距离一口气向前进攻，双手握住木刀横举着。
　　【呜……！】
　　【哎？】
　　遥睁大了双眼。
　　澪丢掉了钢管，一点都没有闪避的意思，脸上露出了痛楚，右腹受到了木刀的一击。
　　保持着这样的姿势向前跳跃，从右边向遥攻去。
　　【咕…….！】
　　承受了右边的直击发出了呻吟声的遥，由于来不及闪躲，肩膀受到了一击重拳。遥拿着木刀，很流畅的退到了后方。
　　【好痛…..又是左肩吗…….】
　　遥一脸严肃的看着受到直击的左肩。
　　那么说来在新生欢迎派对的时候，遥好像遭到Ggirls的橡胶弹攻击的也是左肩…….
　　【明明就还没有完全好…..还真敢那么做呢】
　　【不不，才不知道你受伤这件事呢，而且遥同学也是全力攻来的，如果不对此作出回应的话，恐怕会被你责怪吧】
　　澪苦笑着，抚摸着受到木刀攻击的右腹。
　　【是的，明明我已经全力进攻了，还真亏你还能站着呢，就算现在痛的在地上乱滚也应该不奇怪。】
　　【我可是运动能力强化的姬神哟，只论力量和肌肉力量的话，一般的人可是无法比的，虽然疼的要死，与其与会剑道的遥同学比剑术的话这样更适合我。】
　　用姬神的能力来忍耐住对手的攻击，就算如此，受到更多的攻击的话也不可能一点事也没有。这下可麻烦了。
　　而且澪有着能举起岩石的力量在，如果的她的攻击的话，只要中一下的话就….
　　【真是的，真是个麻烦的家伙呢】
　　双手紧紧的抓住木刀，遥再次向澪攻去，明明就受到了澪的一击，精神好过头了。
　　【哈！】
　　这次是把木刀从上向下挥，重击了澪的肩膀。
　　澪咬紧牙关，忍耐着这一击，向落地的遥的腹部一脚踢去。
　　【……….】
　　遥这次轻轻的向上跳去，躲过了踢腿。瞄着澪的喉咙，用木刀突刺。
　　再怎么说，向喉咙突刺做的也太过头了吧——
　　但是，澪完全没有动，右拳配合着突刺——向木刀尖端撞去。
　　【什么…….！？】
　　遥从口中漏出了惊讶的声音。
　　澪的拳头和木刀的尖端剧烈的碰撞，遥不得不向后方跳去。
　　遥的女仆装的长裙一边飞舞着，一边恢复姿势着地了。
　　澪虽然也有点摇晃还是站在那里。
　　虽然说已经体验过遥攻击的强力了，但是这次还是被澪的power所压制住了。
　　难道说还是肩膀受伤的缘故呢，现在的攻防战感觉遥的动作有点迟缓了。
　　啊啊，可恶………
　　我忍着脚和肋骨的疼痛，用左脚受力让身体慢慢的站了起来，
　　由于前面和澪对打的原因，让脚痛的更厉害了，如果再那么胡来的话，可能脚会留下后遗症也说不定，但现在也不是悠闲的做着的时候了，
　　【遥同学，已经够了，你能来，这已经足够了。】
　　【又在说笑了，输给了加奈美同学，这次又要输给澪同学什么的，加入作为战斗型的姬神的我在这里退下的话，我的自尊心是不能原谅自己的】
　　【……..下次会让你欺负我的，所以】
　　【怎么样的感觉呢？暴虐的主人和温顺的女仆的羞耻play，从话语的欺负到用器具欺负什么都可以吗？】（雨夜：女仆和主人的形容词是不是用反了？）
　　【你，这到底是什么愿望啊………？】
　　说这是想被憎恨的影姬的性质还不如说这只是单纯遥自己的性癖。
　　【虽然你们在说什么完全不知道，那么结束了吗？如果说遥同学就那么回去的话我什么都不会做哟】
　　【恩，怎么办呢….毕竟还有贵理同学的命令，而且让祐贵同学就那么成为澪同学的食物，这也不怎么有趣。】
　　【不要说什么食物，真是难听】
　　澪一脸讨厌的样子，我想澪的说法倒是没错。
　　我不能行动的状况下，只能任凭澪乱来…….
　　【…看来没有去烦恼的必要呢，现在如果逃跑的话会被骂的】
　　【被骂，被谁骂啊？】
　　澪那么提问道，遥正想要开口的时候，
　　【呼，呼，呼啊…..总总算找到了！】
　　【…….发现了，大小姐，虽然和残念，不过神堂祐贵没事，虽然脚好像受伤了，但是还好好的活着。】
　　从开着的门里进来的是鸣神加奈美，呼吸急促的样子。
　　随后军曹和三名Ggirls也跟着进来了，武装着的军曹向无线电报告着，报告的对象大概是贵理吧。
　　【加奈美同学和军曹，动作还真快呢，居然会注意到这里，就是说神堂家也有这里的资料呢】
　　【遥，遥同学，你……不是说好了一发现就联络我嘛！】
　　【阿啦，对不起，因为发现的时候正好是祐贵同学和澪同学结合的时候，由于太震惊了，就忘记联系了】
　　【哎哎……！】
　　而且还说了那么大的一个谎言，我因为动摇而发出了叫声。
　　【哎…亏我还在寻找突然从游泳池失踪的你，你却和澪同学在这里亲热？原来如此，澪同学衣服敞开的理由……我已经完全了解了】
　　【就那么的胡乱的理解了！】（雨夜：还有精力吐糟….）
　　【会长会生气也难怪呢】
　　澪点了点头，轻松的说着。
　　【再说了，澪给我闭嘴，澪】
　　【会长，呼吸乱成这样，看来是很拼命的寻找呢？现在找到了却发现在和其他的女人卿卿我我，会长会生气也没办法。】
　　【什…!】
　　对于澪尖锐的指出，加奈美无语了。
　　这样啊…..是在担心我吗。
　　嘛啊，我追去看澪的情况，然后两人就这样失踪了，会担心也是正常的。
　　【那个，各位姬神，打扰你们的对话非常抱歉，但是由于大小姐的命令，现在必须把神堂祐贵和竜崎澪带过去。】
　　不知为什么把M4对着我，军曹毫不客气的那么说着。
　　【啊，不好意思，军曹，这个可不行哟】
　　澪微微的一笑，小步的向我这靠来。
　　紧紧的抓住我的肩膀。
　　【在交换完誓约之前，祐贵和我都要在这里一起生活，如果想要妨碍的话，不管是会长还是Ggirls，我都会把你们打垮的，当普通的一个要素由于循规蹈矩而变为了多个要素的时候，只要把确保变化之前的要素就好了】（雨夜：敢不敢不要那么绕圈子说，翻译的不好做啊）
　　【还真长的威胁呢…..】
　　也就是说，即使收拾掉会长和Ggirls，我的性命也不一定会结束。
　　【稍……稍微等等！在这里生活到底是怎么回事！】
　　啊啊，你看吧，加奈美变得兴奋起来了。
　　【也就是说，思春期的男女，两个人过着糜烂的生活，加奈美同学真是的，还真会装天真呢】
　　【遥同学先闭嘴！】
　　虽然说了些不需要的话，但是一点都没说错，这倒是我感到困扰的地方。
　　【我明白了，我试着向大小姐提案，让神堂祐贵和竜崎澪找个地方过着糜烂的生活，那么暂且还是先回地上去吧，因为大小姐最讨厌在自己不知道的情况下事态在不断的发展】
　　军曹好像并不是在说笑话，露出淡淡的，严肃的表情，那么的说着。
　　以贵理的性格的话估计是不会同意过我们过糜烂的生活的。
　　【军曹给我先闭嘴，不管是过糜烂的生活还是说过普通的生活，让这个人和女孩子两个人单独在一起生活是不行的！多么不纯洁！】
　　【那么说来，会长也和祐贵一起睡过吧】
　　【那，那个是……我不是说过了，只是睡在一起而已，手指一根也——】
　　【没有进去吗？】
　　【才没有碰到，哟！为什么我不得不去否认那么具体的事情啊】
　　顺便说一下，刚才吐糟加奈美的人不是遥而是军曹。
　　虽然军曹一直是一脸严肃认真的样子，好像意外也是十分的幽默的，不过，不能称得上是上品。
　　【会长，好像变得很兴奋呢，我这边的over heat 才刚刚冷却下来】
　　澪一脸轻快的，缩了缩脖子。
　　那么说来，澪每次使用姬神的力量的时候都会有反噬。
　　但是和遥战斗时所导致的身体发热已经恢复的差不多了，嘛啊，毕竟穿的很凉爽，冷却的也很快。
　　【好，好了,祐贵君，我们回去了……你的脚是…..】
　　【啊啊，稍微….】
　　什么嘛，加奈美现在才注意到，难道说是我不在所以才动摇了的原因吗。
　　【难，难道说，祐贵君……】
　　【恩？】
　　【你在玩医生游戏吗？】
　　【怎么又是这个】
　　不管是加奈美还是遥，到底是怎么看我的。
　　难道说只要我和女孩子在一起就只会想到我在玩什么奇怪的play吗？
　　【做好觉悟，祐贵君，虽然说糜烂的生活是不行的，但是把你烧焦去过入院的生活，我倒是可以帮你的】
　　【冷静，加奈美】
　　当然，脑充血的会长怎么会冷静的下来。
　　立刻就把右手食指指向我，食指上电流哔哩哔哩的跳动着。
　　虽然澪空洞的眼睛也很恐怖，但是加奈美充血的双眼更恐怖。
　　【我说，会长，我是不会让你对祐贵出手的，暂时，这个是我的东西哟】
　　【…….你，是不是忘了对于其他的姬神来说祐贵是必要的？还是说除了自己以外的事情，其他什么都无所谓了？】
　　【怎么可能，只要交换好誓约，我就会放了祐贵的，但是在这之前，我是绝对不会放手的，，绝对…不会让他逃走的】
　　【是嘛，好像是认真的样子，那么的话】
　　加奈美的手中，小型的落雷放了出来。
　　空气一边哔哩哔哩的裂开，朝着澪笔直的奔去——
　　【啊……！】
　　从加奈美的口中漏出了小小的惊讶声。
　　在落雷奔走的时候，澪也迅速的跑动了起来，电流就在我的旁边，在澪所在的地方弹了过来。
　　防空洞的墙壁被烧的焦黑，这雷击。来真的？
　　澪一边以Z字形的样子跑着，一边向加奈美逼近。
　　就算是加奈美，好像也跟不上使用者姬神之力的澪，保持着食指伸出的姿势却不能锁定目标。
　　【不好意思，会长，请退场吧，你已经交换过誓约了】
　　【咕……！】
　　躲过了澪瞄准着头部的踢腿。
　　【呀啊…….！】
　　瞄准头部的上段踢中途变为了中段踢，加奈美双手交叉，勉强的防御住了攻击。
　　但是，加奈美没有挡住踢技的气势，飞了出去。
　　【加奈美！】
　　我想要奔过去，突然感到了脚上的剧痛，人摇晃着。
　　咕。果然，这个脚的话…….
　　到底的加奈美皱了皱眉头，没事的站了起来。
　　【好，好痛啊】
　　【会长还真是结实呢…….！】
　　啪，啪，响起了枪声，澪双手护着脸，向后跳跃，啪嗒，好像碰到了什么东西的样子，着地的澪的身体摇晃了起来。
　　【喂，喂，军曹！也不需要射击吧】
　　军曹和三名Ggirls的士兵摆出开枪的姿势，就算看到澪没在动的样子，也还是把手放在了扳机上。
　　【放心，这是特制的橡胶弹，即使打到头部也只有让你失去意识的威力而已，神堂祐贵就算是你，中了几十弹，残念的是，也不会死的吧】
　　【你，还真是讨厌我呢】
　　不管怎么样，先不说遥，也不可能用实弹去攻击澪吧………
　　澪脚上好像中了几发橡胶弹，保持着站着的样子，没有动。
　　真的没事吗……..？
　　【啊——啊，真是的…….这真痛！】
　　一点先兆也没有，澪突然动了起来。
　　就像是子弹般的跑着，接近拿着枪的Ggirls的士兵，我还以为只是路过她们旁边，两个人啪嗒到地了。大概是澪擦肩而过的时候攻击的吧。
　　还真想是漫画里的动作呢…….诶，现在不是悠闲的考虑这个的时候，
　　【呒呒呒，很早就像试一次像这样打到对方了】
　　【我了解了】
　　澪微笑着，遥对此点了点头。
　　这两个人是武斗派的，要说在这里不属于武斗派的，难道说只有我吗？加奈美也很凶暴，普通的战斗的话也很强……
　　【祐贵君，稍微！】
　　【哇啊】
　　在澪和Ggirls交战的空隙，加奈美到这边来了，不愧是加奈美，一点都不能大意呢。
　　【…….脚不要紧吧？痛吗？】
　　【啊啊，疼痛感已经好多了】
　　虽然是随口说的谎话，即使那么说了，但是如果骨折的疼痛能在几十分钟内就减退的话，我也不用那么辛苦了。我不希望加奈美再过于担心了，肋骨的事情就先不说了。
　　【比起这个，现在怎么办才好，如果压制不住澪的话，凭着这样的脚是逃不掉的。】
　　【是呢，抱着你逃走也好像很难的样子，还要以现在的澪为对手。】
　　军曹和剩下的一个士兵在防空洞内来回奔跑着，不断的向澪射击，但是基本上都没有打到澪，就算是打到了，也像没事一样的。
　　遥好像也在等待机会的样子……
　　不知怎么的，好像是呼应着Ggirls的动作跑着的澪，突然调转方向，向遥攻去。
　　【危险…….！】
　　我提醒着遥，但是好像没赶上。
　　虽然遥用木刀放住了澪的拳头，但是人还是飞了出去。
　　【呀啊…..】
　　【遥同学！】
　　加奈美飞了出去，接住了遥的身体。
　　【阿啦，真是谢谢了，加奈美也变的那么的温柔了呢】
　　【真啰嗦，就不会坦率的好好道谢？】
　　【才不想被你说呢…..】
　　【说的真对】
　　【….你们几个，等会我可要好好的和你们谈谈】
　　只是在谈论而已，加奈美周围却飘着杀气，先不管这个。
　　【Ggirls她们在做什么呢，遥同学，先帮我看好祐贵君】
　　加奈美那么说完就跑到澪和Ggirls那里去了。
　　希望不要被飞来的子弹打到就好了………
　　【话说，这下变成很棘手的事情了呢，如果照这样下去的话可能全灭的哟】
　　【全灭？】
　　【包括澪同学，全灭吧，虽然澪同学的能力很强大但是对此也有相应的反噬。】
　　【反噬…….】
　　Over heat 能让人热到连衣服都穿不了，但可能它的副作用还不止这些。
　　对啊，体温若不断的升高，即使说会威胁到生命也奇怪。
　　【也就是说，如果不快点去阻止澪的话，这不就糟了吗？如果这样下去的话，加奈美和Ggirls都会！】
　　【所才才那么说的，而且澪同学现在满脑子都是一个人独占祐贵的事情。不战斗到把我们打退，夺回祐贵同学之前是不会停止的。】
　　【为什么要做到这个程度……】
　　【为什么？为什么，你真的不知道？】
　　遥突然紧紧的抓住我的肩膀，脸靠近了过来。
　　长长的黑直发柔软的摇动了起来，一股香甜味飘了过来。
　　【澪同学是渴望你的爱，为此把我们都认为是障碍，所以才战斗着，当然，知道自己是在乱来，即使这样，如果没从你这得到爱的话，事情就不会发展，】
　　【……….】
　　【正因为了解你，知道给予爱的你，一起生活过，然后变得更加渴望祐贵同学了，难道不是这样吗？就算是澪，也不是说是谁都可以的吧，即使是即使同时也是女孩子，喜欢上谁，那个人不是谁都可以的。】
　　【……….啊啊】
　　正是如此，澪所渴望的并不是他人，而是我。
　　虽然不能理解的地方还很多，但只有这个——是千真万确的。
　　【你们射击的太多了！真的会很痛的！】
　　澪踢向Ggirls士兵手中的M4,枪飞了出去，掉到了地上滑了一会儿。
　　军曹用全自动模式的M4射击着，在澪为了躲避子弹的时候，Ggirls已经很快的把掉在地上，同伴的枪给捡了起来。
　　加奈美也发出力量有所抑制的电击，完全没有打到，电击使朝着手指指向的地方飞去的，如果是像澪这样动作迅速的人的话，只要看到手指指的方向就能躲开了。
　　【和姬神什么的，<王之音>什么的没关系，一个女孩子，明明自己可能坏掉，即使这样也还是强烈的渴望着你，祐贵同学，你该怎么去回应澪同学的真份心情呢？】
　　【我…….】
　　不需要遥来说，我很了解澪的心情。
　　但是，还没有靠近她，回应她的心情，就连表明自己的感情都没能做到。
　　【澪同学那空洞的眼睛…..那个，我也知道，如果偷偷的照镜子的话，在那里的，黑暗的眼睛，姬神渴望爱，而爱却得不到，那么所渴望的东西就会变质，就会变得想要被憎恨，对于爱的饥渴……那会引起向影姬的变化】
　　澪再一次拿起木刀轻轻的挥动，再次把视线投向正在暴走的澪。
　　果然，如此吗？
　　影姬的遥那么说了的话，那么就不会错了吧。
　　澪得不到爱——开始向影姬过度了。
　　【呐，祐贵同学，只是在这里说的话】
　　【哎？】
　　【影姬渴望憎恨，就算是那么说，也不是说不希望得到爱哟，也会羡慕那么能得到爱的人的】
　　【…………】
　　遥看向在战斗的澪。
　　那个眼神是很直接的——十分认真的。
　　【我很羡慕澪同学和加奈美同学，能因为被你爱着而感到高兴的她们，真是耀眼的让人受不了呢】
　　【遥同学…….】
　　【但是，我是影姬，即使被爱也不会有所满足，风间遥是渴望憎恨，伤害他人，而且还是不知廉耻的女孩子就算是这样的我也能】
　　紧紧抓住我肩膀的遥的手，变为了温柔的按在我的肩上了。
　　【我不希望有谁变成我这个样子，渴望着你爱的澪和加奈美同学，看着那两个人，我是那么认为的，那才是姬神自然的样子，无论是作为姬神还是作为女孩子，成为影姬的——只有我一个就足够了】
　　影姬少女脸上浮现出微笑。
　　总是露出扭曲的笑容的她，现在看上去却那么的清澈。
　　她也想着要阻止澪，肯定，这个心情不是虚伪的。
　　【虽然那么说，如果在多一个影姬的话不就和我重合了吗？本来就在说敬语这点上和贵理同学重合了，】（雨夜:所谓的敬语是日语一种对他人礼貌的用语）
　　【是这个问题吗！】
　　在那么紧迫的场面，为什么就不能认真一点吗！
　　但是……
　　刚才的笑话，让我的心情稍微缓和了一下。
　　要做的事情已经很明显了，现在要冷静下来行动起来。
　　我——已经发誓成为加奈美的王了。
　　但是这个并不是结束。
　　我要成为的并不只是，加奈美的王——
　　<加奈美，遥，Ggirls ，快集中到我这来！>
　　我集中精神，用<王之音>发声。
　　在旁边的遥，一脸开心的样子靠的更紧了，加奈美和军曹还有Ggirls也一边牵制着澪一边向我靠近。
　　【区区一个祐贵君，居然那么嚣张的……】
　　【咕…….】
　　虽然是经过锻炼的士兵也不能违抗<王之音>，军曹拥有者异常的精神力，好像想去违抗，但最后还是遵从了，虽然姬神的遥和加奈美<王之音>是不起效果的，但是比起普通的叫喊，这个更能起到震动她们的心灵的效果
　　军曹和Ggirls的士兵一边拿枪口对准澪，没有忘记牵制澪。
　　【那么，到底是怎么回事，不快点阻止澪同学的话就遭了】
　　加奈美好像已经注意到澪的异常了。
　　肉体的over heat 和影姬化………
　　不管是那个都必须尽快阻止才行。
　　<是的，澪在超越界限的使用着姬神的能力，在这样下去的就糟了，如果over heat 的话，澪的身体会怎么样谁都不知道>
　　【具体来说应该怎么做呢？我的雷击在发出的同时就被澪躲过了，由于动作太快，完全不能瞄准】
　　加奈美居然会说泄气的话还真是少见。
　　澪的能力居然会那么的麻烦，在和恰皮的战斗时也是，如果没有澪的话，在加奈美乱入之前，我大概就被做掉了。
　　<不要紧的>
　　但是，我那么的断言了。
　　<即使澪在怎么强，她也只有一个人，这边可是有四个人，因为这里没有水，所以澪不能用天罚的力量，所以说会输才是不太可能的>
　　【这是对此感到棘手的我的挖苦吗？神堂祐贵。】
　　军曹冲大腿附近的手枪套里拔出四五口径的手枪，对着我。
　　【等，等等！那个不是橡胶弹吧】
　　【不是橡胶弹所以才拔出来的】
　　也是……..
　　<好，好了，先听我讲完，从刚刚才是看到的，大家一点都没有配合的在那里战斗，军曹和——那个，军曹和——那个，那边的Ggirls做掩护。>
　　【我们是自豪的特殊部队，我们一定会亲自完成任务的】
　　【我一直都是一个人做事情的哟，很别人合作什么的，怎么可能做得来，祐贵君，你是笨蛋吗？】
　　【我，如果是按照以前的习惯的话，估计又会迷迷糊糊的去攻击加奈美同学了，光是忍耐住这个就已经尽全力了】
　　每个人都是自己的主张，任性的家伙都在这儿了。
　　诶，就算是知道怎么做，但也不能好好的合作，这些人真是的。
　　如果说现在不能对此好好的对应的话，我就困扰了。
　　<总之，按照我说的做，如果不能压制住澪的话，什么都办不到>
　　【…….我知道了】
　　军曹很讨厌的点了点头，Ggirls们也跟着那么做了，明明<王之音>应该是起效了才对，居然还能做出反抗。
　　【什么嘛，祐贵君难道想担任我们的指挥吗？】
　　加奈美斜着眼瞪着我。
　　<也没有夸张到这种程度，当大家的澪战斗的时候发出指示这个是做不到的，在发出声音的同时，状况就会发生改变了>
　　让你逃向左边，右边来攻击了，像这样细小的指示是无意义的，说了多余的话增加了危险性的可能性也很高。
　　<很简单的，Ggirls只要瞄准澪的脚一味的攻击，加奈美的话，只要在澪的附近边移动边发出雷击，就算不中也不要紧，不断的发出就好了，遥的话…….待机>
　　【原来如此，我知道了】
　　遥不愧是战斗类型的姬神，所有的东西不用说就已经明白了。
　　这样的话肯定能行——话虽如此，也只有那么做了。
　　这边的话，以数量胜出，质的话也不输给对方。
　　如果是用简单朴素的战术的话，应该是有足够的胜率才对。
　　<好了，全员都明白了吧，虽然不想让大家遭遇危险的事情的，本来的话我也应该——>
　　【不行哟】
　　【不能那么做哦】
　　【如果让受伤的你去战斗的话，会被大小姐责骂的】
　　立刻就被全员否定了。
　　不，我知道，而且如果我遭到攻击的话，确实会变得碍手碍脚的。还有澪也可能会有抓住我逃跑的想法。
　　<那么，大家注意安全，那么——>
　　【谈话还真长呢，祐贵，我的耐心也差不多到极限了，我攻过来也是可以吗？】
　　会那么从容是因为身体稍微冷却了吗？安静的看着我们谈话的澪，笑了笑那么的说着。
　　果然，脸上是笑着的，但是眼神却不对。
　　冰冷的，空虚的，恐怖的，是有着黑暗的眼睛。
　　<我知道的，让你久等了，去吧，Ggirls，加奈美！>
　　军曹和Ggirls冲了出去，用M4向澪的脚连射。
　　加奈美也在澪的附近盘旋的，不断的用右手食指开始放出电击。
　　很好，都按照说的做了。
　　【啊啊，真是麻烦！不要在远处瞄准了，到这儿来】
　　对于谨慎的采取远距离攻击的Ggirls和加奈美，澪不耐烦的的说着。
　　这个防空洞很大，这真是幸运呢，可以像这样拉开距离从远处攻击。和澪的近战应该要尽可能的避免。
　　脚下不断射来的弹丸，加上持续的电击，澪像玩具一样的被捉弄着。无法找到近战的机会。
　　即使power和speed再怎么高，如果打不到对方的话那么就没有意义了。
　　【比起刚才澪同学的动作变的迟缓了呢】
　　【好像是这样】
　　Over heat的身体好像只凭借着那么一点时间是没法完全冷却的。
　　这不是什么开心的事情，应该已经差不多到极限了吧。
　　【那么，我也差不多要开始准备了，真是意外呢，Ggirls和加奈美同学有好好的合作战斗呢。自尊心那么高的她们，居然也能那么变得那么老实】
　　正如遥所说的加奈美她们一边意识着对方的行动一边攻击着澪。
　　虽说是自己下的命令，但是我也对此感到了些许意外。
　　【可是，那么说的话，遥同学看上去你也变的那么很有干劲了呢】
　　【刚才已经说过了，影姬只有我一个人就可以了，而且….】
　　遥的脸上浮现出温柔的笑容。
　　【这可是从我·们·的·王下的命令，当然会很高兴的服从】
　　【………也不用说王什么的，也没做什么伟大的事情】
　　把我的能力取名为<王之音>的是谁？（雨夜：当然不是我咯）
　　当然，我认为这是很符合的名字，我——不得不成为王，把姬神们变为我的所有物。
　　然后，为了能让她们喜欢上我，有时不得不战斗。
　　发出正确的命令，用包含着心意的话语来陈述。
　　这就是神堂祐贵的战斗——也是通向王的道路。
　　【祐贵同学，你只要珍惜姬神们就好了，这样的话姬神为了你的话什么都会做。】
　　这个黑发的女孩，居然也能用如此温柔的声音说话。
　　想暗杀加奈美，并露出扭曲的笑容的遥已经不存在了。
　　不管是影姬还是什么的——她也是一个可爱的女孩子。
　　【看来是有点说多了，呒呜……】
　　遥小小的叹了一口气。
　　然后就笔直的看着澪，架起木刀。
　　【机会只有一次】
　　【啊啊】
　　我对遥发出了声音。
　　<遥，去吧！>
　　.于是——遥跑了出去。
　　穿着女仆装的少女跑去了，在她前面，澪的身体摇晃着。
　　军曹和Ggirls的子弹命中了澪的脚。
　　【澪同学，对不起了！】
　　说着一点都不像她说的台词，加奈美像澪放去了电击
　　【…………….！】
　　大概已经完全到极限了，澪才像闪电一样的移动着，躲过了电击。
　　但是——也到此为止了。
　　【澪同学！请好好的睡一觉吧】
　　遥瞬间就跳到了澪的怀里，用姬神的力量卷起了风，女仆装的长裙和黑色的长发一下子飘舞了起来。
　　遥和澪之间的距离几乎是zero了。
　　中了子弹的澪的脚已经不能再高速移动了，突然刮起的风也应该是出乎她的意料的，作为佯攻的话已经足够了。
　　在这里，瞄准头部，一击，遥的木刀——
　　【要睡的话——如果能和祐贵一起就好了！】
　　【……….！】
　　一边说着会让加奈美生气的台词，一边澪的右拳像旁边张开。
　　在惊讶的遥面前，澪使出浑身的力量一击，在木刀刀柄的附近断掉了。
　　【不好意思，但是我还不能被——】
　　澪的话语在半途停止了。
　　头大幅度的摇晃，短发也随之摇晃起来了。
　　她两眼睁大，摇晃着用膝盖着地，就这样倒在地上了。
　　【………….】
　　我放下架着的M4，叹了一口气。
　　M4是被澪前面踢飞掉在地上的，我在遥跑出去的时候，靠着一只脚，一半靠爬的捡起了M4
　　【…..射的好】
　　军曹很少说一些夸奖人的话。
　　嘛啊，也不是什么值得夸奖的事情。
　　他人调整的来福枪一般是很难精确射击的，但是我和澪之间的距离只有20米，M4的话就算是300米的目标也能集中，只是近距离的头部射击的话，也没什么大不了的。
　　澪大概也没把我算为敌对战力吧。正因为是在她意料之外的我，才能谨慎的准确瞄准，射击。
　　【首先，如果不先帮澪治疗的话】
　　我把M4作为拐杖，走向澪那里。
　　确认了澪的头。被弹丸打到的地方好像肿起了一个瘤。还是在呼吸的，脉搏也是正常的。
　　【话说，要射的话最先就说一声，好吗？】
　　加奈美靠近过来，有点惊讶的说着。
　　【俗话不是说要欺骗敌人，先要欺骗自己人吗？我希望大家能够集中精力好好的合作战斗】
　　我向加奈美笑了笑。
　　【不过，祐贵君有时做事还是挺干脆的——正常情况会有人向女孩子的头部射击吗？】
　　【如果不做到这种程度的话估计是无法让她停下来的吧，而且军曹也说过，击中头部的话会让人失去意识】
　　【击中头部会失去意识，是那么说过，但也没让你去瞄准别人头部射击】
　　连军曹也被吓到了，明明是个会被表扬的射击，难道评判标准已经改变了吗？
　　【不，不，这个毫不留情的动作真是太美妙，让我真想对你毫不留情的责骂哟】（雨夜：遥s属性全开，顺便说一下攻め和責め发音一样，剩下的自己YY吧）
　　只有遥一个人看上去很开心的样子，先这样射击女孩子的行为我再也不想做第二次。
　　【总之，军曹，帮我一把，如果不把澪抬回去的话！】
　　【哈啊……你到底有多么的……笨蛋啊】
　　【加奈美，这种说话方式，我喜欢。】
　　我渐渐的也喜欢上被那么说了。
　　【如果说是要抬回去的话，你也是一样哟，不要用那样的脚再胡乱的走动了，如果伤势恶化了该怎么办？】
　　【….说的也是】
　　难得也会像这样坦率的担心我呢，这让我有点高兴，我的痛楚好像也缓和了一点。
　　【但是还是澪优先处理哟，我想大概是脑震荡了，要小心的，不让她摇动——】
　　【………祐贵！】
　　【！？】
　　从加奈美的口中露出了短暂的悲鸣声。
　　倒下的澪像是要跳起来一样的站立着，毫不犹豫的扑到我的胸部，紧紧的抓着。
　　【澪，澪…….？不要紧吧？】
　　【你还…..真敢做，真没想到，会被祐贵射击呢…….】
　　澪的双眼还是依旧黑暗的，空洞的样子。
　　不过这也是当然的，只是失去意识而已，并不是说事情解决了。
　　【啊啊，头晕乎乎的……..但是祐贵，我还是没有放弃哦，无论几次，无论几次，直到祐贵变成我的东西为止…….阻碍我的人…….】
　　澪一边痛哭的呼吸着一边继续说着。
　　脸变的通红，打开着的制服中露出的肌肤也染成了朱红色了。
　　【哎……..】
　　我保持着胸口被抓住的样子，用手环过澪的背后，紧紧的抱住了她。
　　好烫，澪的身体烫的要命。
　　真是的，不惜变成这个样子都要那么乱来….
　　【澪，你的心情，我已经足够了解了，所以说下次，还你了解我的心情了】
　　【祐贵的心情………？】
　　接下来我所要做的事情，已经决定好了。
　　简单的动作和简单的话语。
　　只要把这两个简单的东西传达给澪就可以了。
　　我的手从澪的背后放开了，这次双手放在她的脸上，滑滑的脸颊已经变得很烫了。
　　大概，嘴唇也很烫吧——
　　【嗯…………！？】
　　澪惊讶的睁大了双眼，而我却是双眼紧闭。
　　然后和澪的嘴唇紧紧的重合在一起。
　　【嗯，嗯，嗯…..！】
　　澪漏出了含糊不清的声音。
　　果然，澪的双唇十分的烫呢，而且柔软的令人无法置信。
　　【啊———————————】
　　虽然听到了加奈美的叫喊声，但是现在还是先无视掉吧。
　　之后会怎么样就不知道了。
　　【嗯….呼….】
　　我的嘴唇一离开，澪立刻吐出了一口热气。
　　【祐，祐贵………？】
　　<那么突然，对不起，但是，这就是我的心情，对于像澪一样可爱的女孩，先不说做法….被那么强烈的渴望的话，就算是我的话也会很高兴的，所以…….>
　　我再一次的抱住了澪。
　　<我喜欢澪，所以说不要再乱来了，不要再伤害他人了，已经没有做这些事情的必要了，因为我会好好的看着澪的>
　　【祐，祐贵…….说的好直接呢……！】
　　澪一脸害羞的说着。
　　<如果是暧昧的话语是不能传达那么重要的事情的，所以如果不好好的说清楚的话>
　　【是吗…….】
　　因为姬神是需要爱的。
　　如果不是用我的<王之音>说出那些的话，她们是不能得到满足的。
　　【啊…….】
　　
　　[[IMG,588e13c079ac9297dfbaf671d9b95063,320,453,31538]]
　　澪小声的嘟哝着，之后就从我的身上离开了。
　　仔细一看，她的右手手背发出了淡淡的光辉——像几何学一样的刻纹浮现了出来。
　　【这个是——】
　　【阿啦，这个不是先前加奈美同学手上浮现出的东西嘛】
　　遥走到我们的身边，弯下腰那么的说着。
　　虽然和加奈美那时候的形状有点不一样，确实是这样的刻纹。
　　【对了，有件事忘记了】
　　加奈美也靠近了过来，朝着澪不知丢了什么东西过来。
　　澪接住的是，她的蓝宝石耳饰。
　　【那个，带上吧，大概等会既要用到的，等会把我的戒指也换回来哟】
　　【那~个，也就是说，这个就是誓约……？】
　　【是的，之后就只要那边那个笨蛋稍微做一下仪式就结束了。】
　　加奈美那么的回答着澪，但是却一下子不高兴的把脸转了过去。
　　【阿啦啦，加奈美同学的心情好像不太好呢】
　　【在那么多人的面前接吻……那个，太不知羞耻了，这里是日本，这样的行为…….是不行的才对】
　　还真是咬牙切齿的说着别人的坏话呢。
　　【原来如此，说的也是，顺便问一下，这是祐贵同学的First Kiss 吗？】
　　【啊，那么说来也是】
　　【我想也是呢……….】
　　从加奈美那里投来了充满杀意的视线。
　　糟糕，一不小心老实的回答了遥的提问！
　　【哎哎，这是太好了呢！第一次接吻的对象是像澪一样可爱，身材拔群的女孩！这不就能成为祐贵君的一次很好的经历吗！】
　　不好，生气的一塌糊涂。
　　我想我应该差不多可以丢弃姬神是不会嫉妒这样的说法了，不，加奈美会嫉妒什么的，我想应该是我的自我陶醉吧。
　　【First Kiss 吗……嘛啊，如果神堂祐贵那么认为的话那就无所谓了】（雨夜：貌似之前有和妹妹大人kiss过，估计男主会说妹妹不算的吧）
　　【恩？】
　　我和澪，还有加奈美和遥一起把视线投向了军曹。
　　但是，被注视着的本人却一点反应都没有，肩膀上挂着M4的带子，跑向了倒在地上的部下了。
　　【我说，你们几个!要睡到什么时候。任务还么有结束】
　　好像是想把失去意识的部下叫醒的样子。
　　这倒是可以……
　　【等等，祐贵君，刚才是是怎么回事？】
　　【不，我也一头雾水】
　　并不是说在装傻，本来，在老桃女之前，不要说和女孩子接吻了就连牵手的机会都没有。
　　【不是很好吗。我对祐贵同学的First Kiss 的对象是谁一点都不介意哦】
　　遥真的是一脸无所谓的那么说着。
　　【对于我的话，只要祐贵同学能<快吻我的鞋子>，这样骂我的话就足够了】（雨夜：遥同学你到底是M还是S啊）
　　【怎么可能那么说！】
　　【那个，祐贵，耳饰带好了……】
　　澪轻轻的那么说道，为什么那么害羞的样子。
　　嘛啊，也是……澪才是真正的First Kiss……
　　【那么，可能会做一点奇怪的事情……准备好了吗？】
　　【现，现在还用问这个问题吗？】
　　澪和害羞的把视线移开了，那么的说着。
　　啊啊，澪的那个眼神……变回原样了，那是我刚刚进入桃女时向我搭话的，充满活力，十分耀眼的眼神。
　　我很喜欢这个眼神。
　　所以，让我们开始仪式吧。
　　我深深的吸了一口气。
　　<王之音>真正的用法，再一次在这里——
　　<竜崎澪，拥有者纯洁而高雅的心灵，对于既是神又是公主的你——>