　　首先先简单的说明一下状况，我叫神堂祐贵，十七岁的高二学生。
　　真的只是一个月之前，我还是一个普通的学生，早上起来到学校去，打完工之后回家睡觉。
　　成绩的话不好也不坏，运动神经的话也算是可以的。因为对运动也不是特别感兴趣，所以也没有参加部社。
　　长相和体型也不是特别的突出，虽然有时候会被称赞说<声音好好听哟>但也不能称得上是长处。
　　还有就是朋友一个也没有，母亲由于一年前失踪所以现在是一个人生活。如果出去着两点的话，可以说是随处可见的高中生吧。
　　但是——
　　那一天，我的人生开始了向不得了的方向转变了。
　　【喂，你怎么会那么悠闲的坐在这里呢我还没有说可以休息诶，】
　　像冰一样冷的声音向我搭了话。我抬起头。
　　【哈啊，哈啊，哈啊………】
　　我正在拼命调整呼吸，更本不是能够回答问题的时候。
　　我在大的吓人的神堂家的一个角落里坐着，被一个眼神锐利的女士兵俯视着。
　　女的名字叫军曹，本名不知道，看上去只有20几岁，这么年轻就担任作为贵理的护卫的部队，通称<Ggirls>的队长。Ggirls是一个中队，大概有一百来个人，全员都是在海外经过特殊的训练的精英。军曹是立于这个部队的顶端，听说有着相当厉害的实力。
　　从某种意义上可以说，这个女兵是作为改变我命运的实行犯。
　　毕竟是她乘着军用飞机，用枪顶着我，把过着安稳生活的我强行带到这个家里来的。
　　虽然是有黑幕在的，但还是遭受了这个军曹的白眼，
　　【真是的，你这个家伙，还真没用啊】
　　军曹用蔑视我的眼神看着我的说道。
　　【居然在女性的面前哈啊大口的喘气，你难道是变态么，这样的话，你可是不能把姬神大人变成自己的所有物的】
　　【那个…….】
　　我一下子向腹部使力斜眼看了军曹一下。
　　【全身装备的跑了两个小时，当然会喘气咯，再说了，这个装备有几公斤啊！】
　　【诶？看来还是很有精神的吗？要不再走两小时？】
　　【你是说叫我去死吗？】
　　【顺便说下，你现在被的这个装备有30公斤重，作为士兵是属于最平常的装备、】
　　【我可不是士兵，是高中生！】
　　虽然看我现在的样子大概很像士兵的吧。
　　用实弹填装的来福枪，手枪，炕单性能最好的铁制头盔。背心，腰上带着几个装着弹药的盒子，手榴弹还有小刀，无线电，暗视装置，急救箱什么的一套，值得注意的是我穿的是雨装，休息用的椅子和一些大型的东西放在登山包里面，当然粮食和水带了很多。
　　【又不是来行军的为什么要全身装备的来跑步啊】
　　现在给我出来。
　　在教室突然出现的军曹那么的说了，这已经是放学后的事情了。
　　虽然很不情愿但是还是和她到了这个神堂家的庭院，突然她把装备交给了我，然后就在桃女和神堂家之间来回跑，现在是刚回来。
　　【这是大小姐的命令，说要严厉的锻炼你，在和风间遥的对战中好像被打得很惨呢，无论是神堂家还是姬神大人她们都有着很多的敌人，如果不好好的锻炼的话，肯定会受伤的吧。】
　　【………..被遥打得很惨的话，Ggirls也是一样的吧，应该说你们根本没想到吧】
　　【很好~，下面我们开始下一项训练——被射击中也不会死的练习！】
　　【等，等等…….】
　　军曹杀气全开的拿着来福枪对着这里，怎么看都像是填装好实弹的抢嘛。
　　【当我什么也没说过，不，我会继续认真训练的！】
　　【……….明白的话那就好。】
　　一脸严肃的如此说道，她把枪放了下来，真是危险，刚才差点就准备开枪了……..
　　虽然这个军曹被认为是很冷酷的，但是也是少有的美人，和我穿着一样的服饰，由于没带头盔，黑色长发很简单的扎在了后面。尽管没有用化妆品但是漂亮的容貌是谁都认同的吧！
　　虽然是美人，但是也觉得有点可怕，应该是是具有压迫力…….
　　【干嘛一直盯着我看？差不多可以起来了，再不起来我就真的射击了。】
　　【啊，是的。】
　　我很有气势的站起来回答，虽然双腿还是因为疲劳不断的发抖，如果再一次坐下的话估计就站不起来了。
　　站起来拿着来福枪的时候突然产生了一个问题想去问。
　　【话说，Ggirls的装备更新了呢】
　　【就如你所见的。】
　　那么说着，军曹把手中的来福枪——M4骑兵枪轻轻的动了一下。（雨夜，骑兵枪：原为骑兵用的卡宾枪, [美军轻型半自动或自动步枪，具有距离小，连射速度快的特点）
　　M4被称为近战用突击步枪，是枪身十分短的来福枪，便于传递，在近年的特殊部队中经常被使用到。
　　实际上，从前我也有使用过M4的经验。
　　我自己是十分的平凡，但是母亲确是里平凡有着很远的距离，只要一有时间就会把我带到无人岛的热带森林，或是沙漠去，包括射击在内的生存训练也做过好几次。
　　粮食是当地现取，也就是采集能吃的植物，当然，连用枪去狩猎动物也做过。
　　对于被我射到的动物，我真感到抱歉，做了对不起你们的事情…….
　　尽管不是我自己的期望，但是对于枪的使用我还是有点心得的。
　　对于现在拿着的M4也是，只要我有心的话何时都能射击，虽然现在是没有这种心情。
　　顺便说一下，军曹手里拿的M4是附带有点式瞄准器的，经过很大的修改的抢，
　　我的枪是自由式射击的，所以后面是很普通的样子。
　　【嘛啊，很久以前就在考虑更新的问题，Ggirls必须不断的进化，】
　　军曹架起了M4
　　【我们以前使用的MP5虽然精度也很高毕竟是冲锋枪，但是不能否认威力不足。如果是M4弹的话就算穿着防弹衣的神堂祐贵也能轻松的带走】
　　【居然是用来狙击我的！】
　　难道是为了这个才去更新装备的吗？
　　真是奇怪，她作为神堂家的警卫队队长，而我至少也应该算是神堂家的一员…………
　　【十分的遗憾，大小姐说绝对不能杀了你，在这之后我一直在期待有什么机会可以带走你的，所以才导入了这种M4】
　　【请不要对那么可怕的事情有所期待！】
　　由于发生了许多事情，所以我被Ggirls讨厌着。特别是这个队长大人，她的话随时对我射击也是有可能的。
　　【唔嗯…..大小姐为什么会对我下了这样训练你的命令？】
　　【那，肯定是贵理对军曹相当的相信咯？】
　　【你是那么认为的吗？】
　　值得惊讶的是军曹的脸染上了一层红晕，高兴的笑着（雨夜：这个军曹，百合向？大小姐控？）
　　这个人也有这样的笑容啊………..但是居然会露出那么让人害羞的表情。看来军曹对于贵理的忠诚心是真的。
　　【嗯，是这样的，确实如此，如果不是我的话要对付这样麻烦的男人把他锻炼好是一件很难的事情。至少这个也也算是神堂家的人，如果是其他的队员的话可能对他有点介意，最重要的是，如果是由我来锻炼的话这家伙肯定会变强。】
　　怎么样都好了啦，能不能不要把我叫做是这个家伙，感觉被十分轻视了。事实是真的被轻视了。
　　【很好，看来是有点干劲了，那么继续了，把M4放在那边。】
　　【果然还要继续训练！】
　　【这是当然的，而且你不是要制作后宫吗？如果没有体力的话是不能作为姬神大人们的对手的。】（雨夜：果然是御姐系的对于这方面很了解。）
　　【…….怎么感觉说的话那么居然真实感，】
　　这个训练还包括那方面的体力呢。
　　【那么，接下来是什么训练呢，锻炼肌肉？】
　　【不，你好像对于射击十分的拿手，对于打白兵战（雨夜：既肉搏）的话看山去不太行，首先先锻炼那个吧，那么就叫近战的专家了，老师那么就拜托你了。】
　　【近战的专家？】
　　有一股不好的预感。
　　【贵安，祐贵同学，总算到我出场的机会了。】
　　【嘎啊，果然是遥同学么。】
　　从旁边的书后出现了一个穿着女仆装的少女，黑直发真是给人一种整洁的印象的美少女。带着的小小青玉头饰和长发十分配。
　　但是，不能因为这个外表而大意了，她——风间遥，是用一把刀就把完全武装的Ggirls数名给打到了。也可以说是一个怪物。
　　【唔呵呵呵，好好的调教祐贵同学，很激烈的……….然后憎恨我，啊啊，居然能有那么令人愉快的工作，真是不枉我做女仆了。】
　　【完~全~和女仆无关，还有，我不是说过了嘛不要希望我恨你！】
　　【啊，好像是这样哦，但是，因为是工作，作为结果如果导致祐贵同学很我了，这也是没办法的哟。】
　　【真卑鄙………】
　　这位风间遥也是姬神，她上的青玉头饰就是她的象征。
　　而且即使是在姬神中也是特殊的类型——以憎恨为粮食，被称为影姬的存在。也就是说憎恨才是她的能源所在。
　　遥原本是想暗杀加奈美，由此让我对她产生憎恨，趁着新生的派对上混乱暗中活跃，但是由于加奈美结下了誓约，被成长了的加奈美打败。
　　于是，作为胜利者的加奈美对遥下了这么个命令，不要去想着让我去憎恨自己，试着为了得到我的爱而努力。
　　尽管是很为难的命令但是遥却照做了，为了能在我的身边，虽然是大小姐去做了神堂家的女仆，这点让我很吃惊…….
　　【唔呵呵呵呵，我会使出全力的，祐贵同学，你会哭的哦。】
　　【…………….】
　　真的假的？看上去是想要好好疼爱我的样子，干劲十足。
　　【嘛啊，风间大人说的很对，这是训练，和神鸣大人的命令无关，好好的训练他吧。】
　　军曹很随意的说着，交给我和遥一人一把小刀。
　　【那么就快点开始吧，武器只有刚才交给你们的刀，虽然是没开过锋的刀但是被打到的话也是很痛的，】
　　【诶，是的，没有问题。】
　　【我说！】
　　即使遥那边没有问题，我这边可是有大问题了，再说了，遥和军曹前段时间刚刚大战了一场，难道她们之间没有留下任何怨恨吗？
　　【我要上了，祐贵同学可要让我好好的开心一下哦】
　　【我可不开心！】
　　虽然是那么说了，我还是拿着小刀摆好架子。
　　为了不被杀掉好好的努力吧………
　　【总，总算结束了……….】
　　背着重达30公斤的全套装别我跑回了神堂家的庭院，
　　从外面到大宅的门口也就只有五分钟的路程，但我却感觉好漫长………
　　【遥同学，果然很强………】
　　虽然知道她是很厉害的，但是还是想说真的太厉害了。
　　遥的本家是作为全国规模的巨大集团的首领，由于那种环境，她从小时候就会护身术，特别是在剑和刀的方面也展示出了超群的才能。
　　再加上她是姬神，非人的特殊存在。
　　即使我再怎么挥舞小刀，也被她左右躲掉了，而她轻轻挥出的小刀却很奇怪的打中了我。
　　最终作为我来说已经很认真的对战了，遥露出爽朗的笑容，做出多余的动作让女服装的长裙飘舞起来，以此向我挑衅，看来是被小看了呢。
　　【明明先前被看到的手腕还没有完全治好………】
　　在先前新生派对的战斗中被遥所砍伤的手腕虽然是已经好了很多但也不是完全恢复了。
　　在这种状态下可忍受不了像马拉松式的白兵战………
　　虽然已经含泪向军曹和遥投诉了，但是真正的幕后黑手是我的妹妹——神堂贵理。
　　被军曹绑架，带回了这个离开十年的家里，而欢迎我的就是这个妹妹。
　　父母在十年前分居而我被母亲带走了，那之后我就一直没有和父亲和妹妹见过面，但是当我回到这里的时候，本应该是当家的父亲失踪了，贵理就坐上了当家的位置。
　　虽说是离开了家但是我只要还是神堂家的一员………….作为当家的贵理把许多的难题摆在了我的眼前。
　　制作后宫啦，编入女子高校啦，还有像今天看上去就像被欺负一样的训练啦。
　　看来还是从正面的提出抗议一次比较好啊………..
　　【恩？……..】
　　我一边考虑着这个问题一边像乌龟一样的慢慢的走着。
　　不知何时我被包围了。
　　【哎？什，什么………？】
　　我东张西望的看看了周围，没有可以逃的地方完全被包围了。包围我的人，她们穿着桃女的制服。
　　【神堂贵理，虽然不好意思，但是还是要请你和我们一起走一趟了哟】
　　站在正面的女生用着严肃的口吻说着。
　　我记得他的脸确实是围着澪，今天早上斜眼瞪着我的那个女生。
　　那种发型还有在裙子下面带着的护膝，和早上的装扮一样。
　　【一起，去哪里？】
　　【真烦，不要管那么多了，来就是了。快点，大家把他抓住。】
　　【哎？等等！？】
　　以她的命令为契机包围着我的女生一起向我扑来。
　　完全不像是名门大小姐的敏捷动作，仔细一看的话，其他的人也是经常围着澪的那些女生。
　　已经完全累趴下的我一下子就被女生压制住了，柔软的手抓着我的身体，被女生特有的香味所包围，就这样我被带走了。
　　又来绑架啊——
　　虽然我在不断的叫喊，但是由于没有抵抗的力气，像茄子一样的被带走了。
　　还是暂时让女孩子身上的香味治愈我一下吧。
　　我被带到了一个从来都没有看过的建筑物里。
　　离神堂家的庭院大概有十五分钟的路程吧。神堂家和桃女是在一块地方的，因此不能很好的分别出到底是什么地方。这里应该已经是桃女里面才对。
　　桃女里面大的吓人，所以不知道的建筑物也有好几个。这个大概是其中之一吧。
　　二楼稍微有些破旧的建造物总感觉好像和学生会的大楼<黄玉管>有点相似。
　　女生们把我带进了建筑物里，又进入了里面的一个教室。
　　那个教室看上去有点小，里面有几个衣橱，大概是更衣室吧。
　　在来这里的路上我数过了一共有六个人，加上我的话就是七个人，这里就感觉十分的拥挤了。
　　我被放在了教室的中间，做在了椅子上。女生们把我包围了。
　　【那么开始进入正题，把你特地带到连合本部来，并不是为了其他的事情。】
　　之前的那个女生站在我正面，好像很了不起的说着。
　　【连合的本部？】
　　也有这样的东西？
　　体育连合是集合所有的运动部社的一个组织，我知道的只有这点。
　　部费和设备好像都和学生会对等。对于学生会副会长的我来说应该是敌阵吧。
　　【是这样的，但并不是找作为副会长的你有什么事情。】
　　【那可真是太好了……….但是与其说是来这里，还不如说是被你们带到这里。】
　　【闭嘴】
　　真的是，太强势了，虽然感觉好像是和加奈美一样类型的女生没但是感觉好像比起加奈美还要傻里傻气的。我那么觉得难道是我多心了？
　　她作为我的对手，这好像已经决定了买其他的女生在一旁乖乖的闭上了嘴。总感觉有点害怕，她们会对我做什么？
　　【哼~，至少还是先做一下自我介绍吧，我们是竜崎澪大人的亲卫队，六姐妹哟！】
　　【六姐妹……！】
　　姬神，Ggirls，之后又出现了一个奇怪的集团。
　　六人的话，和至今为止遇到的人数之中是最少的，这点还是很庆幸的。
　　【然后，我是作为六姐妹的队长，河合叶月，和澪大人一样是游泳部的，一年级生。】
　　【一年级？什么嘛，不是后辈吗】
　　【不准把我当笨蛋！我可是连合的副会长哦，也就是说我的立场和学生会副会长的你是同等级的!】
　　【嘿，为什么会有和我同等级的人啊】
　　从等级上来说在这个学校是处于最底的，不应该说还不与到这个程度。
　　【算了，这种事情无所谓了，那么我就单刀直入了】
　　【是的】
　　【你稍微也吐糟一下吧。就那么照做了不是让我感到更是害羞吗？】
　　【诶！？随便说了一点我就要吐糟的话那么不就没完没了了吗？】
　　这个女孩脑袋看上去不是那么的聪明，估计很少用到<单刀直入>这个词吧，所以还没习惯。温柔的无视看上去是做的正确的。
　　【啊啊真是的，算了还是听我说吧。你，快点和澪大人分开！】
　　【哈……？】
　　河合叶月一副盛气凌人的样子双手放在背后，斜眼看着我。
　　看上去说的只有这个了。
　　
　　[[IMG,0fbfccda3c6e50c1961f722626f5de05,320,454,31368]]
　　【好的，好的，我知道了，我会和澪分开的】
　　【什么呀，那种一点干劲都没有的回答。这里应该是<才没有交往呢>这种回答吧！】
　　【“那么做他肯定会吐糟的”你对我是这样期待着的吧】
　　嘛，虽然自从编入了桃女之后充当吐糟角色的时候比较多。
　　叶月对我的态度还真是不满至极呢。现在对我更是用还要严厉的眼光看着我。
　　但是我一点都不觉得可怕，大概是因为已经习惯了加奈美和军曹那种包含着杀意的眼神的原因吧！
　　真是讨厌的习惯。
　　【那么说来，河合——不，小叶月为什么会对我和澪的关系那么的在意呢，是因为周围的女生都想让我那么做的原因？】
　　【对你那种很从容的态度真是火大…………】
　　那么说来也是，和被Ggirls绑架的时候相比，在那么小的更衣室被那么多女生围着，就好像在天国一样。又没有被绑着手脚，即使是穿着全身的装备，如果想逃的话随时都可以的。
　　即使是用名字叫她，叶月也没怎么在意。（雨夜：日本大多只有关系比较亲密的好朋友之间才会用名称呼，一般朋友用性称呼）
　　在桃女中有着必须用名称呼他人的校规在，所以她觉得这样是理所当然的。
　　【那么我就打开窗户说明话了，以我为首在这里的全员都是深深的爱着作为leader的澪大人】(雨夜：这个可是真正的百合，和前面的某军曹的伪百合不是一个等级的)
　　【爱，吗？】
　　又听见了<爱>，只有在drama(广播剧)和电视剧里才听得到的东西到了桃女却经常听得到。
　　【是这样的，我深爱的澪大人……..啊啊，那个和短发十分相称的男孩子气的美妙，纤细的手脚……..然后比什么都重要的是那沉甸甸仿佛是要掉下来的胸部。】
　　【…………】
　　一点也没注意到我惊讶的表情，叶月一个人在那里朝着不同的方向忘我的说着。仔细的一看，其他的女生也是一样的表情呢。
　　要来的总会来的，这种感觉的，虽然当我要来女校的时候已经做好会和这种人遇上的觉悟了。
　　【那个，难道说小叶月是有，有着…….那种趣味的人吗？】
　　情不自禁的就要上了敬语（雨夜：表示实在是无能无力日语敬语的感觉怎么想都不能用中文表示出来）
　　【那种趣味？我不太喜欢用那种称呼，因为我并不觉得十分的害羞所以才明说的。我是“百合”哟】
　　【说的也真够直接的。】
　　【如果要说的更直接的一点的话，我是瞄准着澪大人的身体哦。】
　　【不要那么明目张胆的让我看你的肉欲！？】
　　貌似和我想象的有点不一样……..
　　说起女校的恋爱，应该是两个人在别人看不见的某个场所，偷偷的靠在对方身上，然后两人人在耳边细语——明明应该像这样的感觉。
　　【啊啊！真想随意的摸澪大人的胸部，当然是直接摸哦！如果能和澪大人共度火热的一晚的话那么就算是死我也是愿意的。即使是早上就开始我也不介意的，当然是从早到晚一天。】
　　这次是听都不听我的话一个人在那里赤裸裸的说着自己的欲望。虽然澪也是这样，大概是连合的女生聚在一起都朝这个工口的方向发展吧。
　　【你要说的话我已经明白了，那么我可以就此告辞了吗？】
　　如果在和这群人在一起的话那么我仅剩无几的对女生的美好幻想就会完全的崩坏了。
　　在女校的生活即使只有一点，也希望能够放轻松就好了。
　　【不要说蠢话，现在才要开始！】
　　叶月毫不犹豫的说着，用食指一下子指着我。
　　【特意把你带到这里来，不可能会那么简单的就把你放回去吧？大家，都准备好了吧】
　　叶月用敬语说完，向六姐妹看了看，也是，在这些女生中也有二年级和三年级的学生在。
　　真当我在考虑这些事的时候女生们一步一步向我逼近。不对，从一开始就已经很近了。现在的话变得就是是稍微动一下也能碰到她们的身体了。
　　这种情况，怎么办才好？
　　【那个，小叶月，要开始什么啊？】
　　【放心吧，我们不是鬼，不会把你弄痛的。】
　　【什？喂！？】
　　一时之间我还没理解到底会发生什么，怎么感觉最近总是发生这种事呢，真像让这一切都成为梦。
　　叶月和六姐妹，一颗一颗的把我的纽扣解开了。大小不一胸部在我眼前，叶月的粉色的胸罩也能清楚的偷窥到。
　　【你们到底再做什么？】
　　【烦死了，你只要闭上嘴，然后好好的享受一番就可以了。】
　　到底是享受什么啊，不，这种情况确实能说得上是一种享受！
　　女生们一脸赤红，有的人露出胸部，有的人拉起裙子。甚至是连大腿的根部也能看到的女生也有。
　　【这个……是为了澪大人。】
　　【哈？为什么在这里会提到澪的名字？】
　　对于叶月的话我斜着头一点都不明白。
　　【今天早上看到了澪大人的脸我就明白了，那个大人真的是想追你，神堂祐贵。】
　　【哈，啊…….嘛啊，可能真的是这样吧】
　　虽然不能完全否定是在捉弄我，但也不觉得澪是出于开玩笑才对我做出那么亲密的动作的。但是我大概也不讨厌那要紧紧贴着的举动吧。
　　【也就是说………..如果按照这样发展下去的话，澪大人的处女就危险了。】
　　保持着胸罩外露的样子，在激烈的说着什么，这个一年级女生。
　　【澪大人会欲求不满达到最大值！那个只有同为欲求不满的我们才能够了解的！】(雨夜：表示你更本不了解，性质完全不一样)
　　【澪什么情况可能不知道，但是你们是不是有点太饥渴了？】
　　【即使是女生也是会考虑一些工口的事情的，澪大人的话就算是什么时候夜袭神堂祐贵也不奇怪哦。】
　　【小叶月，你难道把澪当做笨蛋吗？】
　　【这怎么可能，澪大人可是我们的天使，澪大人的处女本应该是我们六姐妹之中的谁夺走的才对。就因为神堂祐贵你的出现………】
　　【夺，夺走处女…………】
　　本来还想问女生之间是怎么才能做到这个的，想想还是算了吧。在这个密室之中问那么赤裸裸的问题，看来还是晚了。
　　【神堂祐贵，你虽然一点都不惊讶的样子，但是一个不能对你大意的男生，这点我是知道的。毕竟是在转学一个月内就把那个棘手的加奈美会长给攻略了。】
　　【看来是完全误会了，加奈美才没有被我攻略呢。】
　　虽然是交换了誓约但这也并不代表已经开始交往了。
　　【但是你只有加奈美会长的话应该还不能满足你的吧,被领导人诱惑的时候，那种口水都掉下来的样子，随时都可以哟这种感觉，实在是太危险！】
　　究竟想要我怎么做？
　　【因此，我们六姐妹决定了，让你的欲望由我们的身体来满足，再加上加奈美会长的话，这样七个人应该能满足你了吧。虽然不能喝姬神们比，但是我们也是有点乳量的哦。】
　　【………………..】
　　我无语的确认了下周围的情况。
　　确实大家都很可爱而且身材也很好。看到这些女孩子个个害羞的连耳根都红了，怎么想都不认为她们习惯这话题。
　　毕竟个个都是温室里培养出的大小姐。
　　【包括我在内，大家都是处女，虽然是有点麻烦，但是你的话早已习惯了吧。】
　　【这可是一个很大的误会……….先把这个问题放一边的，如果让我说的话我更希望你能更加的珍惜自己。】
　　【哈？这可真是出乎意料的意见呢。】
　　露出把别人当成笨蛋的表情，叶月双手抓住了我肩膀，不愧是体育系的，看上去很纤细但却意外的有力量呢。
　　【我们大家，当毕业之后都会离开学校，然后和由父母决定的对象结婚，应该说只有这条路而已。毕竟是得到现在这种无拘无束的生活的代价。我想这也是没办法的事情。】
　　【但是，这个，这个……….不是有点太………？】
　　结婚是一辈子的事情，父母大概想尽可能的为孩子创造好的生活吧！
　　【这也算是对于父母的报恩，不要紧的哟，反正我们也都不怎么喜欢男生。无论第一次的对象是谁都无所谓啦…………也就是说，即使是你也可以哟。】
　　【是这个问题吗……….？】
　　【啊，真是的，我并不是想和你交谈什么的！算了，大家快点做起来吧。】
　　【果然还是要做啊】
　　不对，刚才的那个等于是没有说明。
　　糟糕了，叶月她们的眼神，是认真的。虽然是和愚蠢的事情但是我无论说什么也阻止不了她们。
　　即使叶月她们是体育系的又被锻炼过但是要从这个情况下逃离是很简单的，虽然M4被拿掉了但是空手逃掉也不是一件难事。
　　但是伤害女生，如果可以的话我想尽可能的避免。如果是遥的话就另当别论了，这些女生又不是姬神也不是军人的，只是女高中生而已。
　　即使那么说，也不能随便的使用 “那个”……….
　　【好了，神堂祐贵，觉悟吧，俗话说，女生都这要的邀请你了，对此不做出回应可是男人的羞耻，你就好好的品尝我们吧】（雨夜：据え膳くわぬは男の恥、就是俗话后面一段的原文，想找个俗语但还是想不到就直接翻出来了。）
　　【坐在椅子上的是我才对吧】（雨夜：这里据え是固定在某处的意思与上面的俗语的是一个字，表示男主这种情况还能吐糟！）
　　啊，真是的，没办法了，还是先从这里逃出去再说吧。真是太浪费了，这种想法还是先丢掉。
　　【呀呀啊！】
　　我一下子从椅子上站了起来，站在我正面的叶月发出了一点害怕的声音。（雨夜：人家是以为你要霸王硬上弓了。）
　　她向后退了一步，好像是还没有做好心理准备。
　　不过叶月马上又重新恢复了姿势，很有气势的向前走了一步。
　　不好，前面明明是一个逃走的好机会——
　　【好了，今天就到这里。】
　　一声巨响，更衣室的门被推开了，不对，应该是——门的锁被破坏了，
　　握着被破坏的门的把手的的是——
　　【yahoo！祐贵，打扮成士兵的样子然后7P，真大胆哟】（雨夜：这里yahoo就是打招呼，找不到什么适合的汉字，至于7p我就不吐糟了）
　　很夸张的登场的是刚才话题的中心，竜崎澪。
　　她上升披着学校指定的外套，下身是泳衣，如果在游泳池的话就算了，到连合总部来穿成这个样子.
　　【啊啊，这个穿着？游泳部的水池就在附近哟，在活动的途中来本部看一下的时候也不用特别换衣服】
　　注意到我的视线澪给我做出了说明，虽然原因是明白了，在外套的下面没有穿裙子，对于暴露在外面的大腿的曲线十分的在意…….
　　【嘛啊，这种事随便了。】
　　澪像六姐妹看去。
　　【你们几个………到底在做什么呢？】
　　【那，那个澪大人……..】
　　叶月保持着露出胸部的样子靠近了澪。
　　【这个是为了澪大人………】
　　【真~是的，把祐贵带到这里来我还想是要做什么呢…….】
　　【等一下，澪，你看到我被带进来了？】
　　【差不多是这样的，正好是要找叶月讨论一下关于部社的事情，然后看到我们的人把祐贵围起来带走了，当时我吓了一跳。】
　　【不对，等一下，如果当时就看到的话为什么现在才登场呢？】
　　澪笑着缩了缩肩，然后指着门这边。
　　【会发生什么事情呢~，我想了想就在那里偷偷看了一下。】
　　【偷窥啊！】
　　【被，被澪大人看到了……….】
　　六姐妹的女生一起害羞的开始扭动身体，被人——应该说是被澪看到，所以才会感到害羞。
　　【但是，祐贵被人抢先一步做了什么的话这会让我看不开心的，所以就乱入了哟，因为太过于慌张不小心把门给弄坏了?】
　　【真是不得了的力量呢。】
　　不，这种事情无所谓了。
　　如果澪再晚几秒登场的话我真的会被叶月她们袭击了。反过来也可能是我的理性崩坏了向她们袭击了………
　　【大家，正是如此，都明白了？因为了祐贵有点话想说所以大家先去部社活动。】
　　【哎？但，但是澪大人和这个家伙单独共处一室的话……..】
　　【快给我去】
　　【………….】
　　被澪瞪了一下，叶月失望的垂下了双肩。
　　然后六姐妹整理好衣服之后一边向澪低着头一边离开了更衣室。
　　最后剩下的叶月也失望的从坏掉的门里走了出去。
　　【叶月】
　　【是，是的】
　　【这次的事情，暂且我就当做没看到，你喜欢着我，我是知道的】
　　【澪大人….】
　　叶月变得泪流满面，向澪投去了火热的视线，大概是被澪温柔的话语所感动吧。
　　【…….哈啊，真是的，大家都不是坏孩子，只是行为稍微偏激了一点。这有点困扰的。】
　　叶月走出去之后，澪浮现出了苦笑。
　　【行动过激这一点，“澪大人”也没有资格说吧】
　　应该说这里的学生大家都是虽然摆出一副连虫子都不敢杀的样子，但是都一个个十分大胆的。
　　【不不，我还差得很远呢，明明是少有的机会，大胆的事都没想过】
　　【恩？机会？】
　　澪高兴的笑了，从外衣的口袋里拿出了手机。
　　【为什么是手机？】
　　【那么，尼采是怎么一回事呢？】
　　在澪给我看的画面上是——
　　【还真是让我拍到了好照片呢。】
　　【……….！】
　　被脱掉衣服的女生压着，好像在那里看到过的少年一脸沮丧的样子被拍了下来。这个时机抓得可真好。我的表情并不是不情愿的，应该说有点色咪咪的。
　　感觉我好像没有露出这种表情啊，男人的本能真是可怕。
　　【不知怎么的，一下子想去个=和会长见个面了，把照片给她看一下，这个是只有女生才做的事情，你不觉得很有趣吗？】
　　【才，才不觉得………..】
　　如果这个照片被加奈美看到的话就完了，虽然并不是在交往，但是她一定会想杀了我的。
　　姬神是不会嫉妒的——这个好在哪里听过的，但现在却没有去证明一下这句话真伪的勇气。
　　【呐，祐贵，根据你的表现，删掉这张照片也是可以的哦。】
　　【……..请你说出你的要求吧。】
　　澪笑了一下把手放在了我的肩膀上。
　　一难走了又是一难啊，今天的放学感觉意外的长。
　　真是危险呢，在差点以六个女生为初体验的对象的数天之后的周六。
　　我早上又去拜访了连合的总部，身上穿着学校的制服，脚上穿着便于行走的运动鞋。背上背着登山包。另外——
　　【早上好，祐贵，真是感动，感动呢，真是准时。】
　　在连合的门前傻傻的站着的时候，同样穿着校服的澪小跑的赶了过来。
　　【准备完全，好好的带着来福枪呢，】
　　【那当然，如果不按照说的做的话，后面我可会遭殃的。】
　　我一个人在那里小声的说道。
　　按照澪的指示，穿便于活动的衣服，带好粮食和水，适当的带一点登山用的东西。
　　到此为止还是很正常的，但是被要求到好来福枪的时候还真是吓了一跳。
　　我有从军曹那里拿到的M4步枪，从肩膀放放了下来，当然上了安全锁（雨夜：放走火的东西），而且根本就没有填装子弹。
　　【虽然没有拒绝澪的要求………….但是这个来福枪为什么是必要的呢？】
　　【并不是什么难以理解的事情，马上就知道了，跟我一起来。】
　　我感到很奇怪的跟着走进了连合的本部。进过了给我留下心理创伤的更衣室，然后向更里面走了过去。
　　澪在最里面的一个房间门前停了下来，拿出钥匙开了门，进去了，当然我也跟了进去。
　　在宽广的空间里面放了两个面对面的沙发，窗边放了很精致的椅子，沿着墙壁，有放满书的书橱。
　　【澪，这里是什么房间呢？】
　　【连合leader的房间，也就是我的房间，但是至少只是学校的场所，所以偶尔会在这里处理一些文件。】
　　【原来如此，但是这里是用来做什么的？】
　　【这里只是单纯的通道路口而已。】
　　澪微微的笑了一下，把手放在了墙壁旁的书橱上，她手轻轻的一动，就像是天窗一样，厨向旁边滑动了。
　　【哈……..？】
　　我无语了。
　　在书橱的后面——出现了一个通往低下的楼梯。
　　【这是什么………..？】
　　【也就是所谓的密道。跟上来，就这样下去了。】
　　书橱后面的通道到底有多长呢………….在电影里是看过，居然这种东西确实存在着。
　　澪点燃的通道里的蜡烛，通道开始向下一直延伸一下。
　　通道还算是长的，到了底部好像还有一段路。
　　连合本部——应该说这个学校到底是怎么回事。
　　在笔直向下延伸，幽暗的通道里走了一段路，阶梯还在向下延伸——铁质厚重的门外面是森林。
　　【…………….】
　　这里，不会是…………..
　　【学校的………….外面吧？】
　　【就像你说看到的，我们离开了铁壁包围的学校，也就是说自由了。】
　　澪开着玩笑的说着，然后跳到了附近的一块石头上。
　　向后看有像成年人一样高的三棵大树并排着。
　　我们出来的门被遮住了，由于叶子和树干覆盖着，如果不知道门的人是不会注意到的。
　　仔细一看，树本身也是人造的，好像只是为了作为掩饰故意放在门口的。
　　【………..为什么会有这样的通道呢？】
　　【谁知道呢，只对连合的leader，代代相传的，为什么制造这个连我也没被告诉。如果只是想要到学校外面来的话，周末什么的，得到外出许可也不是一件难事，为什么会制造这样的通道呢？】
　　【为了不被人知道，到外面去……….的原因吧。】
　　【也是有这个可能性的，但是桃女的学生基本上都不愿意来这种深山里的。】
　　这个想法也是很合乎情理的。
　　稍微看了一下周围的环境，也没有路，树木茂盛的到处都是。普通的行走都很难的样子，桃女是强制把周围开垦后在山上建造的学校，所以除了用地之外都是人人迹罕至的地方。
　　在稍微远离一点的地方可以看到围着桃女的铁壁，眺望台和在那里站着的女士兵也能看得到。因为那边的树木比较多，所以从那里看过来应该什么也看不到吧。
　　【不只是我们的本部有这个通道，学生会的本部——黄玉馆，那里好像也有通往外面的通道。】
　　【真的假的……….】
　　连自己的工作地点也有这样不明所以的东西呢。
　　【刚才经过的路口，感觉好像有岔口，该不会是和黄玉馆相连的吧？】
　　【应该是有这个可能性的吧，桃女的地下是相当复杂的，传言好像似乎有地牢的。以前曾经去稍微看过一下，连避难所都有】
　　【这到底是什么学校呢？】
　　挖掉山在上面建学校这本来就已经是很异常的事情了，还在下面建地牢什么的，避难所什么的，这也太奇怪了。
　　神堂家的人是出于什么原因才建造桃女的呢
　　【还，还有把我带到像这样自然的王国一样的地方的理由又是什么？还特意让我带好来福。】
　　【好像是没有熊，但野猪好像是有的，鹿啊猿啊也可能会有的，虽然应该是没有什么比较大的危险啦，心想至少还是先武装起来吧。】
　　【武装吗？】
　　在山中行走，携带M4这样的武器。但是野猪也是很危险的，被它们撞到的话真的会死的。
　　我从衣服里拿出了弹匣，第一次填装实弹，虽然对付野猪是没有必要的，但是还是以防万一。
　　【那个…….可能是有点重复刚才的对话，毕竟是有危险的，而且澪也是桃女的学生吧，为什么要到这要的山里濑呢？】
　　【哎，真不知道我在想什么吗？】
　　澪摆出一副有点惊讶的样子，凝视着我，然后一跳一跳的向我靠近，抓住了那只没有拿来福枪的手，哇啊，丰满的胸部的触感，通过薄薄的外套传过来…….1
　　一点都没发现我动摇的样子，头朝上的看着我。
　　【在周日的早上碰头一起出去哦？这个除了是约会还会是什么呢？】
　　【…………】
　　约会——
　　那是，在我17年的人生里离我最远的词汇。
　　如果这次的出门就是传说中的约会的话，那么这个就会成为我的初次约会吧
　　小的时候和母亲一起从神堂家出来的时候，定期的接受的在山中的生存训练比较多。日本国内是当然的，外国也是不是一两回了。
　　和普通亲子野外picnic（野餐）是不一样的东西，主要是因为母亲的性格上有问题的原因。
　　不知道哪里出了问题的母亲让还是幼小的我牢牢的记住了野外求生的方法。在危险的山道上行走，又或是攀登悬崖，看着地图和指南针到达要求的地点，这也做过好几回。
　　冬天的山上存在危险这是当然的，但是夏天的山上危险也不少，这点我是很清楚的。
　　还真亏了我能活下来呢。
　　和这些去过的山比起来，桃女的周围真是向天国一样呢。虽然是没有道路，但是也不是说一点都不能走。应该也没有危险的蛇和蜘蛛吧。气温有点低也不错，想起在充斥着泥土的暴风中登山的那个时候，现在的情况还是能轻松的忍耐过去。
　　新鲜的绿色对眼睛也是很好的，清新的空气下心情也变好了。也并不是说和桃女的空气有什么不同，不知怎么的感觉就是很好。
　　嘛啊，不好也不坏，对于我的身体来说早就习惯了这样的山了。
　　【真是太好了，祐贵】
　　【恩？】
　　和我一样并没有苦于走山路的澪向我投来了微笑。
　　【还是蛮开心的，看来到这个山里来约会，真是没选错呢】
　　【我觉得在选择我作为约会的对象的那一刻起已经错了，不过话说为什么是约会呢？】
　　【哎？正确的男女交往不是先从约会开始的吗？】
　　【偏偏是从澪的口里说出正确的男女交往，这真是………】
　　【“偏偏”，这可真是失礼呢】
　　澪露出一副不满的样子看着我。她露出这样的表情还真是难得。
　　加奈美和军曹到会常常的露出这种表情。
　　【啊啊，说道正确的交往，再一次向你道歉，这之前，我们那儿的人给你带来了麻烦，真是对不起呢。】
　　【澪倒是不用特别在意，但是六姐妹还真是奇怪呢。】
　　【与其说是奇怪，不如说是连合一贯来都是百合的孩子特别多】
　　又暴露出一个不得了的事实了。
　　【嘛——聚集了许多的大小姐的桃女，连合是有点不一样的，很粗暴的孩子也是有的，像叶月这样直接表现情感的孩子也很多。】
　　【与其这样说还不如说是对欲望很直接的，小叶月她】
　　现在想一下，叶月逼迫我的原因还真是不符合常理，对于我来说是什么坏处也没有的，应该说这真是太美好了，在那种诱惑的情况下还拒绝的更本就不是男人。
　　【对于叶月也并不是讨厌，即使如此，我也没有百合兴趣的，姑且是试了一下女生之间的，但现在还是有点】（雨夜：这里要表达百合恋爱而已并不是什么奇怪的东西，大家不要想歪了）
　　【什么试了一下？】
　　所以说，希望不要那么流畅的说着那么不得了的事情，
　　在暖和的阳光中走着山路，说着百合什么的，试一下什么的，那么奇怪的话题真想避免呢…………
　　【放心吧，祐贵，我还是纯洁的。】
　　【才没有担心这种事情呢。】
　　【是不是处女，这个对男孩子来说应该是很重要的，这是对于已经成为祐贵的所有物的会长，这是唯一的优势。】
　　【才没有变成我的所有物呢】
　　【哎？会长不是应该早就不是处女了吗？】
　　【……………】
　　糟糕了，澪好像很单纯的那么认为了
　　回想起以前曾偷窥过加奈美，而且这在校内传播开来了，已经变成前科了，我看还是先解开这个误会吧。
　　【话先说在前面，我和加奈美可是什么都没有做哦，而且如果和加奈美交往的话，周日我也不会和澪一起出来的吧】
　　【啊——说的也是】
　　好像是明白了。
　　好好的解释之后能理解，真正是让我高兴，还好澪和不管是理由还是什么都用命令来解决的妹妹不一样。
　　【由于你的毒牙没能咬到会长，所以这次把目标换成看上去很轻松就能搞定的我的贞操了呐】
　　【一点都没明白我的意思！】
　　还有，不要一个人在那里随意的妄想。
　　我差点也变得那么想了。
　　【我才没有对加奈美做这个那个呢，再说了如果发个短信给我的话，像在山上漫步这种事，随时都可以啊。】
　　【也就是说祐贵很空闲咯】
　　【嘛啊，今天学生会也没什么事情，贵理一大早也不知道去哪里了】
　　由于军曹也跟着贵理出去了，所以也没有名为训练的虐待了。
　　【好好想想的话，周日还真是没什么可以做的事情呢。】
　　【祐贵平时放学后都做些什么呢？在没有学生会工作和训练的时候。】
　　【………..什么都不做】
　　从孤立在山中的桃女回来的路上也没什么可以去的地方，回到家里也没什么能做的事情。
　　虽然桃女的教学难度还是蛮高的，由于是直升式的教育所以学生和老师都很悠闲的进行着，预习复习只要稍微做一下就可以了。（雨夜：所谓的直升式教学就是无升学压力的保送式的一体化教学。）
　　【偶尔也会和茉莉——也就是我家的女仆们一起玩电子游戏机作为消遣。】
　　【和女仆调情，是吗，听起来还真是不错的样子。】
　　【………..无法否定】（雨夜：戯れる本意是一起玩耍，但也有调情，调戏的意思，这里以澪的我选取了后者）
　　茉莉也很空闲的，虽然是有点罗嗦，我一个人在那里毕竟也很无聊的。
　　【如果和会长之间没什么的话对于我来说真是太好了。就算是把姬神的事情放在一边，作为连合的leader可是不能输给学生会长的】
　　【好像连合和学生会的关系很差，为什么会这样呢？就算是部费或是设备的分配不当也不至于发展到对立的程度吧。】
　　【啊，那可是桃女的传统哦】
　　澪把眼前的树枝轻轻的折断了。
　　【连合和学生会从以前开始就一直竞争的哟，我家的女孩子们不管是部社活动也好学习也好都不是特别的感兴趣，都是远离着竞争的生活下去。而且也为了能让学生会稍微了解一下争吵的真正理由的，所以才和学生会发生竞争的哦，这种竞争也变成了像是一种活动一样的东西。
　　这也不是不能理解的事情。
　　在桃女之中也有一些毕业后就会到社会上去的学生，如果保持着只知道在像温室一样的这个学校里安稳的人际关系的话，大概以后会有很大的问题吧。因为一旦踏上工作的话，就不能说是和竞争无缘了。
　　【活动吗………..也就是说澪和加奈美并不是互相讨厌】
　　【在喜欢啊讨厌之前，对于会长的事情本来就不是特别的了解，最多也就是，她是处女这点程度的事情吧。】
　　【这个应该是刚刚才知道的吧。可是，对于澪来说那个才是最重要………..】
　　【还以为被性格拘谨又讨厌男生，被称为傲娇但又傲过头了的会长抢先了一步，还很焦急的，哟，即使会长是十分的可爱，但是输给她的话这样也太丢女生的脸了。】
　　【还真是乱七八糟的说了一堆呢…………恩？】
　　我拿起放下的M4，朝向身后，把枪口对准茂盛的树木。
　　【祐贵，怎么了？】
　　【不，感觉刚刚有什么气息在………….那里好像有什么东西……】
　　保持拿着M4，直起腰一步一步的向那里靠近，虽然气息只有一瞬间但是确实感觉到有什么东西在一动一动的。
　　【澪，这里有登山客会来吗？】
　　【怎么可能，这里一带都是神堂家的私有地，可是有警卫好好的看守着的哟，在桃女，可是有着从某种意义上来说价值连城的大小姐数百人呢。】
　　【那么，是警卫人员吗？不对，如果是那样的话应该会上来搭话的。】
　　也不觉得是动物，气息只有一瞬间这让我感到很在意。
　　【啊，是这样啊】
　　【嗯？】
　　听到澪的话，我拿着转过身。。
　　【完全忘记了，这个山里好像是有警卫的机器人在，那个，祐贵也看到过吧，在校内捡垃圾的机器人，那个在晚上就变成了警卫了。记得听过别人说过，同样的机器人也在这个山里巡逻。】
　　【啊！是那个…………】
　　球形的身体上有轮子的，设计有点可爱的机器人，晚上会切换成警卫模式这点也是知道的。
　　那么说来也曾目击过遥为了测试新入手的日本刀而和机器人战斗，因为是和遥比试，不愧是机器人，速度和力量都是不得了的说实话遥还真是强的像怪物一样，我不认为人类和那个战斗会有胜利的可能性。】
　　【话说回来，又不会袭击我们的，也没什么的，祐贵对于奇怪是事情太过于纠结了。】
　　【…….说的也是。】
　　由于被母亲带去生存训练，那个人为了教育儿子，放置了各种各样的陷阱，大概是因为这个，一到山里神经就开始警觉起来了吧。
　　【而且我和这里的大小姐可不一样，虽然不能够像祐贵一样使用枪，即使发生了什么意外也不会成为绊脚石的哟。】
　　澪一边开心的笑着一边说道。
　　嘛啊，说的也是，对于澪来说山路更本没什么的，平时经常游泳锻炼的，也很有体力。
　　【也是，那么……】
　　在我放下M4的时候。
　　【………….】
　　【………….】
　　我和澪同时愣住了。
　　突然，就像什么前兆也没有的样子，从旁边的树丛里出现了一个机器人。
　　但是，稍微等等，总绝对有点什么不对劲的。
　　平时在学校里看到的机器人大概有一米左右，小小的，有着染成白色的圆圆的身体的，很可爱，和可怕惊悚什么的完全不一样。
　　【……….祐贵，这还真是大】
　　澪轻轻的说了一句。
　　眼前的机器人，形状和警卫机器人一样，染色也是属于干净的颜色，品味也不差。
　　但是——大小却又两倍之大，也就是高度有两米左右，说的明白一点的话就是，超大的。
　　校内的机器人是有手臂的，那是为了捡垃圾而装上的而这里的巨大的机器人的手臂是闪闪发光的刀，看上去十分的锋利，刀身又长又厚，人的身体一下子就能切成两半了。
　　那把刀慢慢的向上抬起。
　　【去死吧】
　　【等………….！?】
　　比起考虑身体先动了起来。
　　我抱起了澪的腰向旁边跳去。
　　【哇啊……….】
　　澪发出了短短的悲鸣，被打在地上的刀发出的响声所掩盖了。
　　刀深深的陷入了地板里面，掉在地上的树叶到处飞舞着。
　　【等等，祐贵！为什么我们突然之间会被追杀？！】
　　【这种事我怎么会知道!】
　　我大声的说完就拿起M4，把它调为射击模式，随着准备完我按下了扳机。
　　敌人离我是超近距离的，所以应该不可能射偏的——
　　【……………..！】
　　听到叮叮响亮的金属声的同时圆圆的身体弹开了子弹。M4的子弹应该比起MP5（雨夜：男主以前用的枪）和手枪的9毫米子弹更强劲才对，而警卫机器人的身体上几乎是没有留下任何的伤痕。
　　【切………..】
　　即使是这样我也继续的射击，几次响起了快要震聋耳朵的响声。果然机器人看上去没有受到任何的伤害。
　　多厚的装甲，遥虽然像是切纸一样的用刀切了开来，竟然用来福枪无法打破。
　　【等等，祐贵，这个不是有点糟糕了吗？你是在制造吊桥效应吗？】（雨夜：两人站在吊桥上时，心跳加速的感觉被误以为是恋爱的心跳加速的感觉，这个叫做吊桥效应。）
　　【我又不是故意制造出这种危机的…………喂！？】
　　再一次挥舞了刀，我飞快的跳向旁边，真是危险，被那么锋利厚重的刀切刀，身体可是会变的粉碎的。
　　【啊啊，可恶！】
　　和普通的机器人不一样，并不是球形的身体加上轮胎，是像螃蟹一样的左右各三只脚。
　　那么就瞄准身体和脚的连结部分。
　　【奴阿啊啊啊！】（雨夜：ヌア nu a机器人的叫声）
　　被子弹打到了连结部分，机器人难得发出了悲鸣。摇摇晃晃的了。
　　拜托，能不能不要再这种奇怪的地方变得像生物一样的反应。一听到悲鸣，我向后跑去。
　　【现在不是考虑这个的时候，趁现在快点逃吧，澪！】
　　【啊啊，恩——诶，诶诶？】
　　正想跑到我这里来的时候，澪在像腰一般高的草堆中摔倒了。
　　在这种时候，你在做什么啊——
　　【呜，好奇怪，好像有什么勾住裤子了…….啊啊，真是的！】
　　.澪上半身在草堆里不知道在干什么。一下子像子弹一样跳了出来。
　　【喂，你在做什么？】
　　【裤子被树枝勾住了，真是没办法！】
　　先不管是不是没办法什么的，从草堆里跳出来的澪，没有穿裤子，不要说是大腿了，连下着都看的很清楚。（雨夜：纯洁的小孩注意，下着，日语内衣裤）
　　【快逃。不要管那么多，快走，祐贵！】
　　我点了点头，又向机器人的连结处开了两三枪，然后和澪一起逃走了。
　　当然，我尽可能的不去看澪露出的双腿。
　　应该说为什么一到桃女，刺激男性欲望的事情一件接着一件发生呢…………….
　　像是在山中左右跑似的，二十分钟。发现了小川，我们总算可以停下着脚步来休息了。
　　虽说距离不是很长，但是我们跑上跑下的又压着碍事的树枝跑的原因，非常的累。
　　自从被Ggirls绑架以来，全力奔跑的机会还真是增长了不少…….
　　【啊……….难得可以过上不用被军曹虐待的一天的说，现在却变成全力运动了。】
　　但跑了那么长时间似乎还是有那么点价值的，没感觉到刚才的机器人追上来的气息了，不管怎么说，那么大的体型加上茂密的森林，在这个山中追上来估计是不大可能的吧。
　　【那个，澪，没有——受伤吧！？】
　　朝向澪看了过去，就马上移开了视线。
　　是的，虽然漂亮的把头转了过去，澪现在是没有穿裤子的状态。
　　【不要紧，没什么事情哟，因为祐贵在前面帮我把树枝全部清除干净了，跑起来很轻松，连那么小的细节都能注意到，不愧是想要制造后宫的男人，就是不一样。】
　　【即使由于那种事情被称赞也……..】
　　也不是…………..存心想要注意到细节的，也不是什么很了不起的事情，当然也没有什么下流的想法才那么做的。
　　【暂且先把我的裤子借给你吧，把这个穿上，可能不太愿意穿男生的裤子，在山中脚如果被刺伤了就不好了】
　　连内裤都能看到，这对我来说太过糟糕了（雨夜：男主又傲娇了），即使是在室外，毕竟是一男一女单独在一起。
　　【不对哦，裤子什么的才不需要哟】
　　【哎？如果就这样的话很难走路的吧。我的话已经很习惯山路了，也不觉得什么，不要在意我】
　　【那么等回到学校的时候这个就给我了哟，如果偷偷的放到竞拍会上去的话可以买个好价钱，毕竟是沾有祐贵的味道的裤子，估计会发生壮烈的抢夺战吧。】
　　【高中女生们抢夺男生的裤子这到底是一个怎么样的地狱画面………】
　　【大家，可是对祐贵有着很大的兴趣的哟，以前好像也说类似的话、】
　　真不希望有像这样的兴趣…….希望至少也要先看一下性格这方面。
　　【不，不，但是这个不是——很好吧，比起这个，如果穿成这样的话，大概是回不去学校了吧。怎么办？】
　　【不要紧的，你看，我们全力奔跑了那么久也没有受伤】
　　【真的吗………什，也不用特意露出来给我看吧！】
　　很平常的，我向澪的双腿看去，我又把脸转了过去，这次又是很清楚的看到了内裤。
　　【祐贵已经可以了哦，向这边看吧，不过机器人不知道什么时候会出现，像这样，从我身上把视线转移开，真的可以吗？突然，说不定从我背后锋利的刀把我衣服割得破破烂烂的，然后触手开始对我毛手毛脚的】（雨夜：这段自行脑补吧，几个词翻得不是很好）
　　【哪里会有触手出现啊】
　　就算是玩笑，也正如澪所说的，如果离开视线范围的话会很危险，虽然澪的运动神经很好，但是战斗起来的话这就是另一回事了。
　　【暂，暂且的话…………应该没受伤吧。】
　　我尽量不去看澪的内裤，把注意力集中在她意外纤细的双腿上。嗯，看上去好像是没有什么大伤的样子。
　　【啊，你看你看，祐贵快看。】
　　【………….！】
　　我还想是什么呢，澪把外套的上衣的下摆向上拉到腹部这里，在纤细的腰，光滑无比的腹部和肚脐，还有，从刚才开始就若隐若现的内裤也呈现出了全貌，内裤是薄薄的蓝白条纹状的，那是只在传说中听过的——
　　【这是叫做条纹内裤吧，像这样的，听说男生很喜欢，所以才试着穿了一下。】
　　【在，在哪里听到的啊】
　　在动摇之余问了一个很随意的问题。
　　都在，在做什么啊。澪她……….
　　【但是呐——本来并不是想以这种形式给你看的】
　　【那你想用哪种形式给我看啊！？】
　　澪没有回答只是在那里笑了笑。外套一件放了下来，即使是那样，内裤还是能从外套的下摆那里看得到。
　　【上面写着恰皮哦】
　　【哈？】
　　澪很开心的脱掉了鞋子和袜子，用脚踏进了小河里，大概是因为水太冷了，小小的抖了一下，马上又一脸笑容的走到了连脚踝都能淹没的小河的深处去了。
　　【可能是祐贵没有好好的观察的空闲吧？在机器人的身体的顶端上写着名字哟，大概是用颜料写着的文字。】
　　【恰皮——………….】
　　好像感觉在哪里听到过的样子。
　　那——个……….啊啊，是这样。
　　被遥砍倒的机器人，冰室慧——作为姬神之一的戴着眼镜的女生，她是叫那个机器人为恰皮的，正是因为觉得这个命名品味有点奇怪所以才会在记忆里留有印象的。
　　【慧还是老样子呢，做出那么厉害的东西。】
　　【什么嘛，难道澪也知道那个是冰室慧做出的东西？】
　　【应——该说除了慧意外就没人能做出这样的东西了以前有看到过像这样的东西吗？】
　　【好像没有……….】
　　正如所说的，想都不用想制作这个的就是冰室慧吧。
　　对于姬神来说她们有着各自不同的类型，好像总会有一个比较优秀的才能。
　　冰室慧好像是头脑比较好的类型的姬神，就像战斗类型的遥强的像怪物一样，慧可能是人类的常识所行不通的天才。
　　【慧那家伙，本以为最近有变成家里蹲了，居然做出这样的东西。而且感觉好像有点微妙的失败了，作为警卫的机器人应该是不会袭击桃女的学生才对。】
　　【还真是胡乱的袭击呢…………而且是不分青红皂白，太危险了】
　　突然就<去死吧>袭击过来，没有这样的吧。不要说是警卫机器人了，就连打扫用的机器人都不是。
　　我叹了一口气，从登山包来了取出了水瓶，向澪那里投了过去，澪接住了。
　　【因为已经走了很长的一段时间了，如果不好好的补充一下水分的话，嗯，那个喝完之后，就用手机联系学校，在恰皮出现之前，让Ggrils来接我们吧。】
　　【我，没带手机哟】
　　【哎………….】
　　澪咕嘟咕嘟的喝完了水之后，唔~~吐出一口气。
　　【好不容易的约会被打扰了我可就困扰了，叶月的话马上就会联络我，说我们一起出去玩吧，那么说来，祐贵有没有带呢？】
　　【开玩笑的吧，我在来桃女之前不要说是朋友了连家人都没有的，拿着手机有什么用啊】
　　【………….还真亏你能努力地生活到现在】
　　【不要用那种像看可怜小狗一样的眼神看着我！】
　　当然，虽然自己说是有点感觉很虚的。
　　连用都不会用到的手机，就算是拿着也是浪费的吧。
　　贵理虽然是把手枪啦，电脑啦给了我，但是手机却没给我。
　　她大概认为，我如果有什么要紧事情的话应该会找女仆，或是Ggirls的吧。
　　【这下麻烦了，本以为只要联络一下的话Ggirls应该会马上就到的，不过应该说这里是哪里都已经不知道了。】
　　即使看着周围，已经看不见包围桃女的高高的墙壁了。虽然按原路回去是可能的，但是因为那么做的话有再次遇到杀人机器的可能性。
　　想要找其他的路线，但是又没有地图，而且根本是连方向都不知道…………
　　【为什么只是普通的走走山路，却会遇上生命的危险啊………….】
　　【也就是说不要小看山。】
　　澪把脚都浸在了水里，不停的踢着水玩，
　　【啊啊，但是这个难道说已经算是危机了？】
　　【当然咯】
　　刚才大概射击了十发，M4的残弹大概还剩下二十发，因为没想到会发生战斗，所以没有带备用弹匣，而且就算装了再多的子弹想要打穿恰皮那一公分的装甲也是很难的吧。
　　【呼—呜，在山里遇到了危险吗………祐贵，那样的话】
　　【那样的话？】
　　【如果不全裸，互相取暖的话！】
　　【才不是那样……….喂。我说】
　　压制住很有气势抱住我的澪，好像由于互相缠绕在一起，两个人倒在了小河里，因为是在很软的河水的土地上所以也并不是很痛，但是因为澪的脸靠的太近的压迫，一时之间无言以对了。
　　【在山中迷路的时候，那么做难道不是常理吗？】
　　【这个是在雪山的时候吧，而且现在应该不是做这个的时候……..】
　　澪摇了一下头，宝石蓝的耳饰小小的摇动了一下。
　　【好奇怪呢，要怎么做才会开始呢？】
　　【……开始，什么？】
　　我笔直的看向了澪，总算说出了这几个字，虽然和加奈美和遥的类型不同，澪果然是个美人，也理解为什么叶月会会被她吸引。
　　【当然是<誓约>哟，你也和会长做过了吧？】
　　【做过，说的可真是难听…….再说了，为什么澪会知道啊】
　　和加奈美交换誓约的时候旁边应该只有遥才对，还有就是从很久以前就知道誓约的事情，我家的妹妹——
　　【啊啊，也是啊肯定是贵理告诉你的。】
　　【这是当然的咯，可不要忘记，我们姬神是非常渴望从祐贵这里得到爱的哦，如果不告诉我为了得到爱而必须进行的仪式的话。】
　　姬神。
　　全部一共有七个人，既是像神一样的又是像神一样的女孩子们。
　　当她们达到思春期的时候，这就必须要从异性那里得到爱，而起只是从普通的男生那里得到的爱是不够的，必须要要用我所持有的特异的能力，对她们倾注爱的话语。
　　为了倾注爱，姬神和我进行的仪式——那就是所谓的<誓约>。
　　虽然已经和加奈美交换过誓约了，但是至今我还是不知道怎么样交换誓约。
　　虽然加奈美的手被光所包围浮现出了奇怪的刻纹，难道说那个也是由于某个契机而发生的吗…………..
　　还有另一件事，如果对姬神持续的倾注爱，那么总有一天会变成被称为女神的另一种存在。
　　但是女神是什么，在什么时候，怎么做才会变成女神，所有的都是谜团，貌似连姬神自身都不知道。
　　贵理的目的之一好像是制造出女神…………
　　反正所有都是从爱——从那里开始的。
　　【我明明那么的渴望着祐贵，祐贵对我的哪里不满意呢？难道说，是贫乳派？】
　　【不要说得我像是以你的肉体为目标的一样，加奈美也不是因为胸部怎么样才…….！】
　　【喜欢像贵理，慧一样的矮个子女孩………萝莉妹控？】
　　【不要把我说的像是两重属性一样的，而且贵理是双胞胎，和我是同年，不，本来就不是对澪有什么不满意……….】（雨夜：果然妹妹在男主角眼里不算萝莉，可没说不能攻略哦）
　　【只是那要的话是不行的。】
　　【哇啊…….】
　　维持着抱紧我的状态，澪的脸一下子靠近了过来，近的已经是鼻子与鼻子靠在一起的样子了（雨夜：自行脑补是什么样子）
　　【只是没什么不满意的，可是不行的哟，所谓的誓约应该就是和婚约差不多的东西，以我想这种程度的感情是不能交换的哦，怎么做才能让祐贵中意我呢——探寻这一点就是这次约会的主题哦】
　　【怎么做…………】
　　由于澪的脸靠的太近了，不能很好的用语言表达出来。
　　不单纯只是因为如此漂亮的脸蛋近在咫尺，澪的表情像是在笑，又像是在生气，，看上起十分的不可思议。
　　【说的明白的一点的话，我很渴望祐贵，最初见面的时候，保护被抢指着的祐贵的理由也是知道的，对我来说没有u祐贵是必须的，因为无论是谁都无法代替你，我都那么强烈的渴望你了，为什么就不能和我结下誓约呢？因为祐贵对我不渴望吗？】
　　【如果说是渴望的话……….可能有点不一样。】
　　对于澪平静的话语，我只说出了这点。
　　至少我认为我对澪没有抱有爱情。
　　因为誓约像是婚约一样的东西，可能是对对方的好意还不够的原因所以才不能交换的吧。
　　【我对澪也还不是非常的了解…….】
　　【那么的话，就好好的了解一下，不管是心灵还是身体的每个角落，全部都好好的了解一下那样就好了】
　　虽然对于澪邀请我约会的真正含义是明白的，但是对于誓约还有很多不太明白的地方。
　　【我希望你能知道我的全部，如果是为了这个的话不管你对我做什么都是可以的哦！】
　　脸上感觉到澪微热的吐息。
　　我们面对面，几乎是紧密接触着的，澪十分有料的胸部压了上来。
　　说实话，澪身体的触感要把理性吹飞是太足够了。虽然是很想就这样紧紧抱着她，像他所要求的好好的调查一下她身体的没一个角落——
　　【不，不是那种事情吧，先从普通的谈话开始，然后逐渐开始了解对方。】（雨夜：翻到这里，我忍不住了呀，男主角各种定力好）
　　我也是一个想说，是的，我知道，然后和女孩子开始做的人，也不是一个意志坚定的男人。
　　【姬神和祐贵的事情可是和常识不相关的哦，而且同时享用七个人的那个时候已经是异常了】
　　【也没有同时享用啊。先不管那些了，先暂时分开——】
　　
　　[[IMG,5a796812bd4a8a695187ad2bf7fcf1fc,320,454,29513]]
　　【快给我滚开，神堂祐贵!】
　　响起了哔哩哔哩连耳膜都发生强烈震动的声音。
　　澪和我同时向发出声音的方向看去。
　　【应该说，请让我代替你!被澪大人推到却什么都不做，这样你还算是个男人吗!】（雨夜：表示叶月说出了我的心声）
　　【………】
　　难道是想要代替我吗？想让我对澪做点什么吗？完全不知道她想说什么。
　　站在离我们只有数米远的地方的是，河合叶月，明明是双休日却穿着制服，和以前一样短裙下面穿着短袜。
　　【我还以为会怎么样呢，一边心跳加速一边看着你们！跟丢了你们，心想总算是找到了，却看到澪大人的内裤完全露出，过了一段时间都没有出现任何的love 情节，这到底是怎么回事！】
　　【稍微等等，那边。】
　　我把澪的身体整个的向下压，然后站了站了起来。
　　【小叶月，你一直跟着我们吗？】
　　【哈啊！这是当然的咯，我可是一直监视着澪大人的第三宿舍的，只要澪大人一出门，当然会去跟踪。】
　　【话说回来，地下密道入口的书架，忘记变回原样了。】
　　【喂——】
　　只告诉连合leader的秘密就只要泄露出去不要紧吗？
　　【话说回来，本领提高了不少吗？叶月，我可是一点都没有注意到被跟踪了哟。】
　　【哎——也没有那么的厉害】
　　叶月害羞的扭动着身体，我想值得害羞的是尾行这件事情吧。
　　【我说那个，如果我和澪发生了什么的话，你会觉得很讨厌吧，对小叶月来说。】
　　【当然！虽然是讨厌，虽然是讨厌，我最喜欢的澪大人要在我的身旁和其他的谁很工口的互相缠绕在一起，这——】（雨夜；前面的两句不是打错或是多打了，原文就是这样的。）
　　【这，什么啊】
　　【即使是这样也是十分让人兴奋的………….呼呼呼呼呼】（雨夜：各种喘气）
　　一边提高了让人讨厌的笑声，一边叶月向其他的方向看去。
　　她的视线的终点可能是本不应该存在在现实的我和澪之间暧昧的关系的后续发展、（雨夜：这个YY够强大的）
　　【呐，澪，那个后辈不要紧吧。】
　　【我，对于后辈看上去是太过于宠爱了，看来还是改变一下教育方法比较好…………】
　　澪好像是有点惊呆了，刚才的严肃的表情好像不知道飞到哪里去了。
　　身体还在不断的扭动的叶月，看上去除了变态之外就没有什么可以来称呼的了，自己欲望的对象被夺走之后居然会兴奋，达到这程度到底要有多高。（雨夜：具体样子可以想象黑子）
　　【但是，还真亏你能在这样的深山中找到我们呢，所谓的执念可真是不能小看呢。】
　　【祐贵，说到执念，那个也不输给别人。】
　　【那个？】
　　一脸惊呆的澪所指的不是变态后辈——而是她的后面。
　　恰皮那圆圆的身体从树木中突然出现了。
　　恰皮不是用引擎的，而是用电池驱动的吗？行动时一点声音也没有。因为那个的原因——叶月好像一点都没有注意到突然出现在她身后的机器人。
　　就算再怎么变态……….也是后辈，也是个女生，还是不能见死不救。
　　【喂，小叶月，妄想先放到后面再做，快点到这里来】
　　【…….哈？为什么我一定要听你的话啊】
　　虽然是和预料一样的反应，如果你在那里的话会很危险的。
　　啊啊，恰皮这次一句话也没说的挥动了刀刃。
　　【叶月，不要管那么多了，快点过来，待在那里的话会很糟的哟，虽说你的妄想也是很糟糕的，不过要比这个还有糟。】
　　【比我的妄想还要糟糕的才不存在呢！】
　　还真是一口气断言的说道了。
　　【所以说了，我想再待一会，在那里看着可恨的神堂祐贵和澪大人，请让我妄想下去，呀啊呼呼呼呼】
　　【不行啊，看这样子】
　　我抱着头叹了一口气。
　　叶月好像有进入了妄想模式，闭上眼睛脸上露出了一副很陶醉的表情。
　　感觉已经有点想把叶月连同恰皮一起打一顿的冲动了，还是把这个作为一时糊涂吧。
　　尽可能的我不太想用“那个”，虽然是知道那个的真正使用的方法。
　　但是被自己所束缚住了，总在想自己会失去一些什么，这样白痴的事情。
　　所以——
　　《河合叶月！现在马上到我的身边来!全力跑过来！》
　　【我知道了！】
　　难道是就在刚才妄想模式不知道到哪里去了吗？
　　伴随着我的话语，叶月用力的点了点头，一点都没向旁边看就直接跑了过来。
　　【王之音………..】
　　听到身旁的澪小声的说了些什么。
　　是的，我所持有的最差劲的能力——
　　你的话语能让灵魂震动，就算是神也能传递到。
　　以前有人那么称呼的<王之音>，听到用这个能力发出的声音的人。无论是多么的荒唐，即使是胡言乱语也会完全认为是真话去相信。话语只要是命令就会无条件的遵从。
　　发动能力的条件就是对方的名字，或者是叫她的绰号。
　　听到我说的话语，就算是叶月这样的嚣张的，自我意识过盛的女孩子也不能反抗用<王之音>所发出的话语（雨夜：多么鬼畜的能力，比鲁鲁修的还鬼畜）
　　可以把人作为奴隶对待的这个能力，我从心底里就很讨厌，就算是知道真正的使用方法的现在，也不是很喜欢。
　　因为在非常时刻是很有用的，所以也不能完全否认…….
　　【什，小叶月！？】
　　跑过来的叶月向我的胸口一下子飞了过来，女孩子柔软身体的触感和芳香的头发，一瞬间向我袭来。
　　为什么一下子抱上来——《到我的身边来》是那么理解的，
　　【祐贵，来了哟！】
　　对于澪发出的尖锐的警告，我抬起了头。
　　现在，恰皮正用六只脚迅速的行动着，向我们这边追过来。
　　没有迷茫的时候。如果叶月做了什么奇怪的动作的话只会成为妨碍。
　　《叶月，捂住耳朵，老实的呆在那里》
　　我再次用<王之音>下达了命令的同时架起M4。
　　对于机器人的身体来说子弹是不起效的，只能瞄准关节的地方让它止步。
　　但是在球体的的正中间附近的地方，看见有个半圆的像是传感器的东西。难道那个也很坚固？好像也没有设置装甲在上面。
　　我深吸了一口气。和遥战斗的时候，用子弹折断她的刀绝对不是偶然，和细细的刀身相比，传感器的直径只有二十厘米左右。
　　【给我中！】
　　继续按下扳机，对着靠近过来的恰皮的身体射击，传感器的部分连续中了四枪——一下子变得粉碎。
　　【很好！】，
　　在离我只有两米的地方时，恰皮停止了动作。
　　大概是因为传感器坏了，丢失了目标吧。虽然不是破坏了动力能源，暂且就先这样吧——
　　【目标丢失，目标丢失。从现在开始，转变成破坏者模式。】
　　【诶？】
　　恰皮身体震动了起来，摇摇晃晃的走了几步。
　　【全部破坏开始！】
　　【等……………！】
　　我，抱起叶月向后跳跃。
　　恰皮毫无目标的向周围用刀横扫着。
　　和宣言一样的，就好像是遥毁掉这个世界上所有东西的气势。
　　长在河边的粗树就像是黄油一样的被刀切倒了，地面发出了响亮的回音。
　　【这可不是开玩笑的，不是变的更糟了吗！小叶月，快点逃，跑起来！】
　　正想那么说的时候，我注意到抱着的女生已经好像失去意识了。
　　难道是因为太过于害怕紧逼过来的恰皮而失去意识了………嘛啊，毕竟她不是姬神，是个什么也不是的女孩子。
　　【祐贵，这边，渡过小河！】
　　【啊，啊啊！】
　　不知什么时候澪已经渡过了小河，小河的宽度只有三米，深度也只有到脚踝附近。
　　我从正在胡乱发狂的恰皮那里离开，抱着叶月渡过小河。
　　【澪，不好意思，小叶月就拜托你了，我稍微是拖延一下那个家伙】
　　就交给我，快点走吧，我居然也能有说这样的台词的时候，从来都没有想过。但是也只有我能做。对于没有灵魂的机器，<王之音>是没有用的。虽然不想把这次约会作为最初也是最后的约会，但是真的到要赌上性命的时候了。
　　【不，算了，祐贵才是，快点退下吧。】
　　【诶………….？】
　　澪，偷偷的笑了一下，把我压在了后面，向前走了一步。
　　恰皮一边来回移动一边向这里靠近，然后一边很夸张的溅飞河水，一边渡过河的时候——
　　【正等着你哟!】
　　伴随着澪这样的声音，小河爆炸了。
　　不，是慢慢的流淌的水一下子气势猛增的溢出，水像铁炮一样的向恰皮袭击过去。巨大的身体被水所冲退了。
　　【发，发生了什么，刚才的是？】
　　【就算是我也有作为姬神的<天罚>的哟，就像会长能用雷击一样，我也能操纵水，嘛啊，虽然是恨微弱的力量。】
　　就像澪所说的，并不是什么很强大的力量，而恰皮也只是被冲退了几米而已，即使是这样，也被水压制住了，机器身体也横倒在水里。
　　【顺便说一下，我是运动能力很强的类型的姬神哟，大概像是这样的感觉。】
　　澪很冷静的行动着，跳进了水里，摸着一块地上的大石头，一口气把她举了起来。
　　【哎！？】
　　这可是自己都不得不去怀疑的光景，澪可是吧三十公斤以上的大石头轻易的举起来了，面向着恰皮。
　　【准~备~】
　　澪把石头用双手举高，好比费力的扔了出去。
　　石头像是沿着一直线一样朝恰皮的身体飞了过去。
　　【咕呜呜呜——！】
　　然后恰皮发出类似于人类的悲鸣，命中身体的石头一落地，身体上出现了一个很大的像へ形的凹口。（雨夜：へ很像被砸后凹进去的样子）
　　之后机器人变得一动也不动了。
　　【哦——，坏掉了吗？还真是意外的脆弱呢。】
　　【感觉好厉害………….】
　　情不自禁的发出了声音。
　　澪所投出去的石头的重量，即使是男生的我，拿起来应该也是很吃力的，更何况是举起来吗，更本是不可能的。
　　【要说厉害的话是很厉害……….但是也是有缺点的哟】
　　【缺点？】
　　【如果使用像刚才那样胡来一样的力量的话，身体会变得很热…….】
　　澪的脸转眼就变的赤红了。
　　不仅仅是那样，头部和裸露的大腿也慢慢开始染成朱红色了。
　　【啊啊，已经忍不住了，衣服已经穿不下去了！】
　　【喂，稍微等!】
　　我的阻止声音也变的仿佛不存在一样，澪把上衣脱掉了，穿在里面的T-Shirt也毫不犹豫的脱掉了。
　　就连胸罩也和内裤一样，是条纹状的——应该说现在这种事情怎么样都无所谓了，胸部的大小可真是不得了的大，，那是什么……….要吃什么才能长成那么大。
　　超规格的胸部一下子变得通红了，怎么有点色色的感觉，那么说来我还抱着叶月，感觉味道好香，已经不知道到底是怎么一回事了。
　　【身体会over heat ，变得很热就是缺点，所以我才不太喜欢用姬神的力量哟。】
　　【原，原来是那么一回事。】
　　虽然不知道该看哪里才好，但是如果是个原因的话也没有办法。
　　澪边用河水浇在身上边小声的低语。不管怎么样都行了，这个身体发热的问题什么时候才能治好呢。难道在这之前都打算半裸着吗？
　　【这下麻烦了】
　　【我，还没有倒下】
　　【诶？】
　　本应该倒下的恰皮站了起来，不断的挥动着刀，向这边靠近。感应器应该已经坏掉了才对，明明是机器人，难道是说凭借着第六感在行动着吗？
　　【这下有点糟糕了………..】
　　光凭着来福枪的子弹是打不倒它的，这个刚刚已经证明过了。澪好像over heat了，叶月正在气绝中，根本排不上用场。
　　哎？这次不是真的是死定了吗……….？
　　不，不，即使是这样，就算只有澪和叶月也要想点办法把她们救出去——
　　【总算是找到了！】
　　【这次又是什么？】
　　对于和叶月还有澪，当然恰皮，都不一样的声音，我有点自暴自弃的加入了吐糟。无论是什么出来我都不会被吓到的。
　　【又是什么，这可不是打招呼哦，祐贵君，之后会又作为学生会长的我好好的教教你的。】
　　【加，加奈美……….】
　　在恰皮出现的同一个地方出现的是，神鸣加奈美。
　　难道说加奈美在山里走了好长时间吗？制服已经变得很脏了。
　　而且怎么感觉心情不是特别好。
　　【真是的，到处都是树木，好讨厌，真想用学生会长的权限把这片森林全部烧掉。】
　　【这可是不得了的自然破坏！】
　　可怕的是如果是加奈美的话真有可能那么做。
　　【全部，全部都由我来破坏！】
　　哎呀，那个家伙还在呢，恰皮不会是因为把它的存在忘了在那里闹变扭吧。而且更加胡乱的在那里暴动着。
　　【吵死了！我现在心情非常的差！】
　　加奈美指向了恰皮——食指发出了青色的火花，像落雷一样的电流流了出来。
　　【奴啊啊啊啊啊——！啊，啊，啊啊啊啊啊啊！！】
　　【…….发出了那么讨厌的悲鸣，明明就是个机器人。】
　　中了雷电的恰皮摇摇晃晃的向旁边走了几步。
　　像死掉的虫子一样，脸朝上，一动也不动了。
　　【果然是机械，对于雷击很苦手。】
　　但是，居然把那么大的机器人一击就搞定了，真是。
　　虽然说恰皮很可怕，但是我们的学生会长更恐怖。
　　【警卫机器人的事情什么的无所谓了，比起这个……….祐贵君。】
　　笔直的转过身朝着我的加奈美的眼里所包含的是——明显的杀意。
　　【会长，出现的时机真是太好了，得救了哟。】
　　【咳，咳咳咳】
　　全身湿透的穿着下着，向着加奈美笑了笑的竜崎澪。
　　被我抱着，已经失去意识的河合叶月。
　　【祐贵君，你，到底在做什么呢？】
　　【…………..】
　　看到这样的状况就算不是加奈美，也会说出同样的质问的吧。
　　当然，就算不是我，也不能把事情简单的说明清楚。
　　至少——要说出让正在发怒的加奈美能接受的说明，我是还没想到。
　　正当我无言以对的时候，不知道为什么加奈美突然笑了一下。
　　【好吧，看上去祐贵君好像不能很好的说明，那么说明的事情就等你醒过来再说吧】（雨夜：悲催的少年，安心的去吧）
　　【醒过来……….？】
　　【是的，你，从现在开始要睡上一觉了。】
　　加奈美脸上浮现出让人背后冒出冷汗的微笑。
　　缓缓的张开双手。
　　从她的手掌中出现了青色的火花，哔哩哔哩的飞舞着。
　　就算是只有看我也明白那是包含着远比刚才击倒恰皮的那一击还要强劲的电流的。
　　【晚安，祐贵君，我会为你不要就这样一直长眠下去而祈祷的】
　　【呀啊——】
　　在情不自禁发出悲鸣的我的面前，加奈美缓缓的用食指指向这里。
　　【啊~啊，这样的话约会就到此为止了，稍微有点不尽兴呢。】
　　我最后听到的是澪那个好像有点残念的声音。
　　青色的闪光喷涌而出，像对待别人的事情一样我远目着（雨夜：看来是放弃挣扎了）
　　先不管其他的，可以的话，希望能再一次醒过来。
　　顺便，如果醒来以后能做一些什么作为约会中断的道歉就好了。我这样的祈祷着。