　　从前，在梦中看到过。
　　虽说是这样子，但页并不是特别遥远的事情。
　　大概是四年前，也就是我十二十三岁的时候。
　　和平常一样，被母亲强制带到从没来过的国外，在连前方都看不见的大雪中，只是一味的在什么都没有的雪原中行走。
　　即使在怎么积累练习，冷还是会觉得冷的，为了能有禁得住极寒环境的体力。最有效的防寒方法就是用身体去学会忍耐，这点是很重要的。
　　母亲好像是为了让我明白这点，但并不是住在北国，这样的训练有什么意义，我完全不明白。
　　我一边走着，一边小声的抱怨着。而母亲一定会那么说。
　　当面对一切的危机，学会要思考然后采取对策。
　　这种方法真的适合吗？为了说明那么理所当然的道理，竟然可以把儿子带到这样搞不好随时都可能出人命的雪原来。
　　只有现在我可以那么说。
　　我家的母亲，难道真的是笨蛋吗…………？
　　【恩，恩…………..？】
　　慢慢的张开了眼睛，感觉有什么白白的东西进到眼睛里去了，不知道为什么脑袋晕乎乎的，不能分辨那个到底是什么。
　　好奇怪，总觉的有点冷过头了。
　　虽说在山中的桃女温度是有点低，但是到了五月份应该开始变暖了才对，难道是温度又下来了吗？
　　【………..醒了？】
　　【…………..！】
　　我半睁的眼睛突然张的很大。
　　看到的白色的物体是——女生的膝盖，非常光滑，像雪一样白的膝盖。
　　慌张的跳了起来，确认了状况。
　　大概是在床上睡着，在我的脸的旁边有个女孩子坐在床上。
　　那个女孩子是——
　　【那，那~个………..冰室慧………..酱？】
　　【是的，僕是冰室慧酱】（雨夜：僕是日语男子的自称，就是我的意思，有的女生会喜欢那么自称，这句话有点怪怪的，原文直翻就是这样，无口说的话有时就是怪怪的）
　　她轻轻的点了点头。
　　稍微长过肩膀，不可思议的银色头发。
　　大大的眼睛和在小小的鼻子上带着的眼镜。
　　不知为何，穿着像是旅馆浴衣一样的东西，胸前的衣服毫不在意的打开着，浴衣带子也没有好好的结好，浴衣下摆也乱七八糟的。
　　从薄薄的浴衣，有点突出的地方可以偷窥到胸前的，只串了一颗珍珠的项链垂在胸口。
　　虽然没有好好的谈过一次……….但她也是姬神中的一人。
　　【你………为什么会在这里？】
　　首先，在她的面前坐正了，随后试着问了一些刚想到的问题。还没有完全明白状况。
　　【也没什么为什么，因为这里是我的房间。】
　　【慧酱的房间？】
　　也就是说这里是姬神所住的第三女子宿舍。
　　我有重新的环视了一下房间。
　　在二十大小的榻榻米的房间里，有一个我们坐着的床一张，枕头边放了一台笔记本电脑，屏幕保护正在运行着。
　　床上，有着几件像是替换的浴衣和毛巾散乱着。
　　床的周围与其说是凌乱，还不如说是很厉害。
　　放电脑的箱子一样的东西还是知道的，用途不明的机器放了几个在里面，灯管在那里一闪一闪的，像谜一般的数字刻在上面，有时针转动的声音，地上十几卷的电缆乱七八糟的放着，连站的地方也没有了。
　　【慧酱真的是在这里生活的吗？】
　　【恩，最近也没去学校，几乎每天都是在这里呆着的。】
　　有点发呆的样子，慧那么回答了。怎么感觉这个孩子有点缺乏感情。
　　【没去学校，你是几年级的？】
　　【初中二年级，僕就算不上学，也没人会有什么怨言的，因为有了这样的约定我才到桃女来上学的。】
　　【哼~恩………..】
　　毕竟是拥有能制作那样的机器人头脑的人，也并不是不能明白学校为什么睁一只眼闭一只眼的原因。
　　【那么下一个问题，为什么我会在这里？】
　　【因为僕我找你有事，但是，你因为失去意识没有醒过来，所以向贵理拜托，把你带到这里来。从这儿去找你太麻烦了。所以一直等你起来。】
　　【……….有事，是什么事情？】
　　慧保持着坐着的样子移动着双脚向我这里靠近。
　　【恰皮被遥干掉之后，被分解后重新制作了，应该说是为了变成对遥专用的兵器，从更本是改变了设计。】
　　【确实，和以前相比，不可同日而语了，那个。】
　　如果加奈美没有出现的，大概我已经被那个家伙干掉了吧。不过那之后我怎么了？
　　【只是，恰皮的记忆是从上一次的身体里拿出来的，但是完全忘记了由于遥把记忆更换了导致无法识别学校的学生和老师这件事情了，把它放到山里去之后……….】
　　【说来是有那么回事，遥用奇怪的遥控更换什么东西。所以才会遇到我和澪然后发生战斗……..】
　　按理来说是不能在桃女的学生进入也不奇怪的那座山里放入这样的杀人兵器，虽然只是一个失误而已，这我是知道的。但因此被杀了我可受不了。
　　【所以僕才认为不得不向你和澪道歉。】
　　那么说着慧正座双手的手指放在床上头低了下去。
　　【对不起】（雨夜：正座双手碰地，头下低，这个在日本是相当郑重的道歉方法）
　　【………..不，不，也不需要那么郑重的道歉啦】
　　对于过于郑重而又直接的道歉方式，我情不自禁的苦笑了，虽然无表情，难于读出她的想法，但应该是一个很好的孩子吧。
　　【但是，因为我家的孩子给你带来了麻烦。ICE，吃吗？】
　　慧不知道从那里拿出了盒装冷饮，放到了我的手里。
　　【在那么冷的房间里吃ICE？不过为什么这里会那么冷呢？】
　　托这个的福，我想起了以前不好的回忆。
　　【因为机器在冷的的环境下状态比较好，僕也喜欢寒冷。】
　　【这可对身体不是很好哦】
　　【对你……….对祐贵前辈，也十分的喜欢】
　　【诶？】
　　慧靠近了笔记本电脑，啪嗒啪嗒的按起了键盘。
　　【虽然恰皮又被破坏了，但是有资料真是感谢了，多亏你和恰皮战斗，得到了很好的资料。祐贵前辈不是太弱也不是太强，感觉很好的战斗了一次，正好。对于僕的研究有用的人，大家，都喜欢。】（雨夜：看来喜欢指的是这个）
　　【那，那可是谢谢了】
　　我真的可以感到开心吗？真是让人值得怀疑的话。
　　【只要好好的分析一下战斗资料的话，这次一定可以制造出打到遥的机器人。】
　　【看来被遥打败这点让你非常后悔呢…………】
　　【在那种上世纪的白兵战中，僕的机器人被干掉是不行的。】
　　还是毫无表情的样子，但是慧的眼睛好像在燃烧。
　　不愧是姬神中的一人，她也是很奇怪的…………看上去好像是很不好应付的女生，但是却特地过来道歉，而且在交流方面也很容易。
　　【恩~】
　　我一边热衷于看着打着键盘的慧一边打开了冷饮的盖子吃了一口。
　　【………..好冷】
　　一边冷的发抖一边吃完了冷饮，之后我告别了慧的房间。
　　虽然对慧这个孩子还是有点兴趣的，她好像正在全力的投入工作中，打扰她也不太好意思。
　　从她的房间出来在走廊上——
　　【…….哎？】
　　说来，因为慧的房间拉好了窗帘所以没发现。
　　窗外已经被夕阳所染红了。
　　虽然没有确认过时钟，但是我被加奈美电击失去意识的时候应该是中午左右的时候吧。
　　【看来我过了一段悲壮又有漫长的昏迷时间啊】
　　由于交换过誓约的原因，加奈美的电击power up了，看来还是尽量注意不要去惹她，如果不小心的真可能到那个世界去了，看到半裸的澪，抱着叶月的我，做事过于认真的加奈美生气也是当然的。
　　【啊，主人——。总算出来了呢。】
　　【茉莉？】
　　从走廊的尽头，啪嗒啪嗒跑出来了一个穿着女仆装的女生。
　　原本应该是贵理的女仆，现在应该算是我的专属女仆的茉莉。和军曹一样，本命不知道，因为神堂家所有的佣人都是丢弃了原本的名字，作为佣人使用新的通称。
　　总之就是很有精神的，摇晃着编成三束的头发，和往常一样的跑了过来。话说回来，好像没有她做过女仆工作的印象。
　　虽然茉莉已经跟着我一个多月了，但是到现在为止还不太清楚她作为女仆的能力，只是一味的引起一些骚动，看来是前途堪忧哦。
　　【真是让人家等了好久哦，但是又不能进入作为姬神的慧同学的房间里去。一直在走廊里面站着。】
　　【那可真是不好意思了。】
　　为了神堂家的女仆们我还是事先说一下吧，至今为止，说话那么没规没矩的女仆只有茉莉一个。其他的女仆都是说话很有礼数的，考虑事情全面，工作也是很完美的完成的。
　　不过，作为离开神堂家生活了十年的我来说，茉莉那坦率的性格真是太好了。
　　【真是的，主人真让人费心呢，还有那个来了。】
　　【那个？】
　　没有回答我的问题，茉莉向走廊的尽头走去，
　　虽然茉莉叫过我御主人啦，少爷啦，但是旦那这个称呼方法是最让人安心的。（雨夜：其实茉莉一直叫的就是旦那，在日语里面就是和主人相近的意思，由于是女仆我就翻译成主人了，但是比起主人这个更偏向于相公，官人之类的意思。）
　　【啊啊，为什么！？】
　　【恩？】
　　听到了茉莉的叫声，从走廊的转角处走出来的是她——继续穿着女仆装的遥的身姿出现了。
　　遥拖着一个很大的箱子。
　　【贵安，祐贵同学，听说你失去意识了，看来是恢复了呢。】
　　【遥同学，你在做什么呢？】
　　【对啊！遥同学在这里有什么事情吗？】
　　不知为何茉莉很兴奋的说着。虽然平时也是这种感觉。
　　【真是讨厌呢，听说祐贵同学倒下了所以赶过来探望，这难道不是很正常的吗？后来看到门口有这个箱子就顺便拿了过来。】
　　遥把足有她身体一半大小的箱子扔在地上，啪一声敲在了地上。
　　【因为那个有点重就放在了门口，后来不小心忘记了！把它交给主人明明是人家的工作！】
　　【嘛吗，嘛啊，茉莉同学，我毕竟现在也算是神堂家的女仆，大家好好的相处不是很好嘛。】
　　【遥同学，好奇怪呢……..你没有瞄着主人专属女仆这个位子吧！】
　　【虽然说这个位子我随时都可以拿走但是看着茉莉同学焦急的样子更让人愉快哦】（雨夜：果然是抖S）
　　【才不会好好相处呢！】
　　茉莉快要哭出来也不是不能理解的，遥还是依旧的微笑的说着那么恐怖的事情。
　　对于那个人的恐怖之处毫不了解的茉莉，估计是赢不了遥的——
　　【总，总之这个箱子是人家拿的！】
　　茉莉慌慌张张的从遥的手里把箱子拿了过来，因为太重了所以立刻就放到了我的面前。
　　【怎么样都好了，这个箱子是什么？茉莉，难道是准备晚上逃跑吗？】
　　【为什么人家不得不连夜逃跑！虽然说擅自把武器交给主人这件事暴露了，被降为了普通的女仆但是也不至于连夜逃跑啊！】
　　【啊——，那件事真是对不起了。】
　　茉莉因为成为了我的专属女仆，所以地位上升了不少，也可以调动警卫部了。但是以前为了帮助我和遥战斗，我拜托茉莉借了警卫部的步枪，因为是私自借我的，但是这件事被女仆长知道了，受到了惩罚，并且被降职了。
　　【现在的话，就连作为祐贵同学的专属女仆都有点危险了。】
　　作为虎视眈眈这个位子的本人那么说着。
　　【不——危险，作为专属女仆的特别津贴可是人家现在的希望！遥同学最多也就是作为大宅的附属女仆而已，永远的！】
　　【因为你太过于无邪了，所以就算是生气了也不会包含任何的恨意，这个阶段还真是不有趣】
　　【人家才不是为了娱乐遥同学而活着的！因为人家只为人家自己而活着。】
　　能那么直接的宣布最喜欢自己的人也真够神经大条的，不憎恨对方只是让对方生气，从某种角度来说也是很厉害的。
　　【做女仆也不是做着玩的，女仆这个职业可不是游戏。】
　　【为什么又一次微妙的说了一遍？】
　　【那是因为人家可是有目的的。】
　　茉莉一脸认真的无视了我的吐糟。
　　【人家还没有放弃，通过工作赚钱，然后买一个有暖炉的宽敞的屋子，在庭院里养一条白色的大型犬。】
　　【一个人建了一个屋子住进去之后想做什么呢？】
　　【才不是一个人呢，会找到一个有男人味的，和父母分居的，不会对于人家做过多的干涉随意做什么的，把电脑和经济大权都交给人家的老公。】（雨夜：这个难度有点高么，老公的修饰词也太多了吧）
　　【………..嘛啊，努力吧。】
　　至少打算通过自己来入手房子，这点还是很值得赞扬的。
　　【原来如此，很好的野心，看来这下我可能会认真的瞄准专属女仆的位子了。】
　　【阻碍人家的干劲十足？！不行，如果成了主人的专属女仆的话会被立刻妊娠的，孩子会有很多的。】
　　【如果是那样的话已经是专属女仆的你也不就很危险了吗？】
　　遥轻轻的笑了一下，那么的说着，完全是把她当做小笨蛋处理的笑容么，遥同学，茉莉，都把我想成什么样子了。
　　【人家的话没关系的，要说为什么的话，令人怜爱的少女是会于她所爱的人结合的，因为这个是命运。】
　　茉莉露出陶醉的表情向远方看去。
　　就算是遥也露出了不舒服又有点惊讶的微妙表情。
　　能够那么乐观的活着肯定很开心的吧。
　　【所以为了这个即使是再小的事情也要脚踏实地的做，在这个箱子里有主人的替换衣物和一些日常用品。】
　　茉莉一脸认真的那么说着。
　　【什么？连夜逃跑的难道是我吗？】
　　如果是刚刚编进桃女的时候的话我应该会很开心的那么做吧。
　　【人家是比不太清楚，反正大小姐的传话是拿着替换衣服到地图指定的地方去。】
　　【贵理………..？】
　　拿好了茉莉给我的地图。
　　我斜了一下头，在地图上的一点上用红笔印了一个X字。
　　贵理那个家伙不是应该到哪里出差去了吗？难道说已经回来了？
　　命令我去制造后宫的本人，这次又想让我去做什么呢？
　　[[IMG,1e7896838da4e1197377291d02b04c3e,320,452,33212]]
　　在有点变红的天空下，我拉着箱子在桃女中走着。
　　茉莉和遥为了一些无聊的小事一边走回神堂家一边争吵着，好像要去地图上指定的地方的必须是我一个人。
　　白天明明是漂亮放晴的，天空上浮现着灰色的云朵，由于目的地有点远，看来必须稍微快点走比较好
　　地图是桃女和神堂本家占地的手绘地图，虽然已经在这里住里一个月以上了但是哪里有什么东西，准确的了解今天还是第一次。
　　在山上开垦的桃女和神堂家的用地，几乎是成长方形的，被分为了四个区域，虽然这并不是用墙壁或者是围栏所区分开来的。
　　在长方形的右上区域的是，桃女的高中部，初中部的教学楼啊，中庭啊，后庭啊，还有三个女生宿舍，教师职工所住的宿舍，学生会所使用的黄玉馆也是在这个区域里的。
　　左上的区域是最为宽广的，操场和体育馆还有两个游泳池，网球场，弓道练习场，骑马场，好像什么都有的样子。我被带去的连合本部也在这个区域里。虽然也是有很不自然的空着的地方。大概是地图上面画不了的设施吧。也可能是和Ggirls相关的一些设施。
　　然后，右下角的区域是神堂家的大宅。我和贵理所住的地方，还有几个其他的屋子。我最初到的飞机场也在这里面。虽然在地图里面看感觉不是那么大，但是从缩放的比例上来看，自己所住的大宅已经足够超过常识的大了。
　　然后——
　　我所要去的地方并不是这三个地方，是左下角区域。
　　顺便说一下在地图上，这块地方时全白的。在区域的中间有着一点X，真是让人感到毛骨悚然，应该不会是有宝藏埋在里面吧？
　　根据茉莉的话<没有怎么去过，大概是像原始森林一样的东西>，先把茉莉居然知道原始森林这个单词感到惊讶这件事情放一边，总感觉有股讨厌的预感。
　　总之在走了十分钟。
　　到达了谜之区域，确实那里有着十分茂密而又广阔的森林，继续在山里走着，又有进入了一个像这样的地方，单纯只是在山中来回走，虽然是有点原始森林的感觉，但至少还有像路一样的东西。
　　向标有X的地方走去，突然视界变的宽广了起来。
　　【这是什么…………？】
　　在森林里出现的是一个四角形的用混凝土做的建筑物。眼看是有三层的建筑物，在门这里有自动门。
　　刚刚在考虑这里到底是发生了什么的时候，那个自动门打开了，从建筑物的里面走出了几个人。看到在前面带头的小个子的人的身姿之后，我叹了一口气。
　　【哥哥，让你那么累的走到这里，真是对不起。】
　　带着两名Ggirls的士兵，贵理走到了我的面前。
　　【也没什么，毕竟是我可爱的妹妹的传呼嘛。】
　　【说的也是呢。】
　　贵理一脸笑容的点了点头。
　　【…….至少我还是说一下吧，前面的那句话是讽刺。】
　　【哥哥，是不会对贵理说什么讽刺的话的】
　　【那个是你决定的？！】
　　那么远走过来只是为了说一些嚣张的话，是在威胁我吗？
　　【是的，是贵理决定的哦，还有事实上，贵理我因为出差，现在非常的累了，那么就快点让对话结束吧，带上来。】
　　贵理一下命令，在旁边的Ggirls待机的女士兵回到了里面，没到一分钟，自动门又打开了，士兵带来了一个少女。
　　【什，什么………….】
　　【你，只要每次一看到我的脸就会做出一些失礼的反应呢】
　　啪，马上就放出了电流的鸣神加奈美，好像心情非常的差。
　　加奈美换了私服，应该是已经从刚才恰皮的事件里恢复过来了。是和平时一样外表可爱的鸣神加奈美。
　　【不是，你看，突然出现的，应该说是有点下了一跳好呢，还是说需要有心理准备好呢。】
　　【也是，确实是有点突然了，说的也是，突然就中了雷击也不是什么好事呢。】
　　【啊，恩，说的也是。】
　　怎么回事，怎么变得一下子那么明事理了？
　　【要好好的听一下到底是怎么回事，在确认了之后再——】
　　加奈美好像很伟大似的，双手放在了胸前，毫无畏惧的笑了笑。
　　【到底是一击杀死呢，还是好好的敲诈一笔再杀死呢，这真是让人犹豫不决呢。】
　　【把我杀掉已经是确定的了？】
　　【在渺无人迹的深山中带了两个女孩子过去什么的，作为我的——不对，学生会的人来说，做出那么不洁的行为怎么可能被原谅呢？】
　　【我的，什么？】
　　【对于多余的东西吐糟的话，这次可不是失去意识就可以结束的了。】
　　又开始哔哩哔哩的放电了，加奈美的头发一根根竖立起来。
　　不好，如果吃了加奈美那个连桌子都能变为灰尘的认真一击的话，真的可能变成一击必死的状态也说不定。
　　【哥哥，加奈美是要为没有把事情问清楚就让你失去意识这件事说对不起，这样道歉哟。】（雨夜：这个傲娇的厉害了）
　　【贵，贵理同学！】
　　加奈美脸一下子红了起来，斜眼看着贵理，但是贵理还是一脸冷静的样子。
　　【因为加奈美同学不够坦率，所以贵理就帮忙解说了哟。而且这样更本就没法继续进行谈话，哥哥，今天和加奈美同学——】
　　【我才不知道！是那边自己自说自话的决定的！】
　　那么说完加奈美有大步地走进了建筑物里。
　　暂且看上去是得救了…………..
　　【谈话，到底是什么？】
　　【这里的建筑，如果是简单的说的话就是哥哥和姬神们一起生活的地方，如果说的含蓄一点的话，就是可以没有打扰，哥哥和姬神能做一些背德的事情的场所。】
　　【这个说法是含蓄的吗？】
　　一脸沉静的妹妹那么说着。
　　【那么就请哥哥和加奈美同学今天在这里一起度过吧，到明天早上也就只有半天多一点而已。】
　　【哈？和加奈美两个人？】
　　【因为没有佣人，所以吃饭和洗澡请自己解决，嘛啊，哥哥的话那点程度的事情的话没问题的呢。】
　　【做是做的到的………为什么是两个人单独在一起？】
　　我斜了斜头，贵理一脸“真是迟钝的可以了”的表情缩了缩肩膀。
　　【因为哥哥对加奈美同学也不够坦率，所以就算是强迫也要让你们两个黏在一起。】
　　【黏在一起？你……….】
　　【当然，做~到~什~么~程~度就要看哥哥自己的了。但是哥哥你们有点太含蓄了，所以才把你们放在这里。】
　　【就为了我们两个就特地的去造一个建筑物…………还真是浪费呢。】
　　【哎？这是以哥哥的名义去借的钱造的哟，所以没事的，】
　　【哪里是没事的啊！】
　　这些钱我要工作几年才能还请呢？
　　【所以说啦，哥哥请不要介意请在这个建筑物——取名叫<宝石宫>，自由的使用，姬神有七个人，一个人一天的把她们带到这里来，这样的话正好一周的时间。】（雨夜：宝石馆的名字太好了，姬神每个人都有一种宝石的饰品，真难道是伏笔？放宝石的地方，所以是宝石馆，还有就是这个妹妹的安排太完美了，一周满满的）
　　【居然每天换一个女孩子？到底有多么的垃圾啊，我。】
　　【呒呜………】
　　贵理深深的吸了一口气，把右手放在了我的身上。
　　【哥哥…………..难道还没有明白吗？姬神是需要爱的，虽然说加奈美同学并不是那么积极，那么换澪过来怎么样？】
　　【…………】
　　怎么样才能交换誓约。
　　说这句话时候，澪的声音是那么的认真。一直都是笑嘻嘻的澪，我想在那个时候她是认真的。
　　【以前也说明过的呐，只有哥哥才能把爱倾注给姬神，请好好的配合她们，尽量的去疼爱她们。】
　　【疼爱……….我，和加奈美还没有交往。】
　　【死板的场面话就随便了】
　　我的想法被轻易的否决了。
　　【请好好的给予她们所需要的东西】
　　【虽然被你那么说了，不过还是先说明，就算是我，也不是谁都可以的。】
　　【影姬的事情已经忘记了吗？】
　　【………….】
　　我认为现在说这个真是太卑鄙了——
　　但不能忘记这个事情，这也是事实。
　　【不过，还是在说明一次吧，并不是谁都很理所当然拥有的想被爱这种感情，而是想要被憎恨，这种悲哀的存在。】
　　贵理的脸上基本是无表情
　　我想虽然这个妹妹在想什么完全不知道，但是为姬神变成影姬这点而感到悲伤的温柔还是有的，】
　　【但是，只是用<王之音>倾注一些爱是不够的，要通过肌肤的相合，姬神们才能从哥哥这里感受到更深的爱。】
　　【肌肤，你还真是………】
　　还真是乱来呢。
　　【哥哥，就算是女孩子也是有性欲的哟，拥抱着会感受到爱，感到满足，真是很自然的事情。】
　　【女孩子也是有性欲的，就在最近的时候，已经充~分的了解了。】
　　只要是多亏了河合叶月六姐妹。
　　【那么已经明白了吧。抱住女孩子，第一次让她成为自己的东西。连抚摸都不用就能变成自己的东西的估计也只有妹妹了哟】（雨夜：这点我在某只要有爱就没问题，这本书中充分了解了）
　　【因为你是特殊的妹妹！？】
　　这个妹妹，说爱我什么的，到底哪些是认真的呢。
　　虽然以前就恨喜欢我，在和我分开的十年里，贵理到底发生了什么啊。
　　【再说了，贵理也对我很执着，相反的让我和姬神黏在一起，还真是平静呢………..】
　　【想办法攻略姬神是神堂家当家的职责，作为贵理个人来说也………嘛啊，哥哥多了几个情人这种程度的事情，笑着容忍的器量还是有的。】
　　【…….你，感觉有点可怕】
　　于是正妻是谁这个吐糟，由于答案太恐怖了没有去吐糟。（雨夜：还要说么，当然是妹妹）
　　果然还是有必要找一次机会把兄妹之间的关系好好的表明一下。
　　【总之，现在贵理的事情先不管，竜崎澪的事情也暂且放一边。】
　　【澪的事情也放一边？】
　　明明是自己指定的下一个攻略目标。
　　【钓上来的鱼也是要喂鱼饵的，交换完了誓约并不是说就这样结束了哟。如果不把爱啦还有其他的什么好好的向鸣神加奈美注入的话。】
　　【…………..】
　　注入其他的什么，到底是什么，这个是不能去吐糟的。（雨夜：你懂得呀）
　　我家的妹妹详细来回答这个问题的可能性可是很高的。
　　【不是谁都可以，这点贵理也是明白的，哥哥对加奈美犹豫不决不敢出手就和在没有呼吸的人的面前说“这样做的话初吻就………”不想做人工呼吸一样的行为哟。】
　　【好厉害的比喻………..】
　　虽然这个比喻很好的命中的红心。
　　【加奈美同学，澪同学，慧同学，顺便还有遥同学也算一个，把她们都作为目标也是没有关系，还有剩下的姬神们也是。哥哥要和全员和好的交往，请尽全力去爱所有的人。如果是哥哥的话，肯定做得到】
　　个子矮小的妹妹伸出了双手夹住了我的脸颊。
　　【不要紧，请安心，哥哥的话是有这样的素质的，把七个人全部变成自己的所有物，淫魔的素质】（雨夜：翻到这里我直接倒地了）
　　【真是让人讨厌的素质。】
　　把自己的哥哥叫为淫魔，这个妹妹还真是有着一个“很好的性格”呢。
　　但是，贵理所说的全部都是很对的，这个才是我觉得困扰的地方。
　　至少，我和加奈美之间是一点关系都没有的，这样的话我是不会说的。
　　而且比起这些，加奈美需要爱，变成了影姬的遥，这些事情我都是知道的。
　　什么都不做，这个选项已经在很早之前就消失了。
　　我忍住了快要漏出的叹息，点了点头。
　　【嘛啊，不管怎么样我还是会试着努力一下的】
　　在宝石宫的一楼有着厨房，餐厅，还有浴室和卫生间。餐厅特别的大，也没什么特别奇怪的地方，是一般的普通的家庭的设备。
　　其他的还有两个房间，但是没有钥匙，进不去。
　　【这个钥匙是不行的。】
　　试着用了贵理交给我的钥匙，仔细一看，有201的数字刻在了上面，明明是我的家，居然除201以外的房间都是进不去的。
　　我忍受着不公平的规则，拿着箱子到二楼去了。
　　【啊………】
　　不知为何坐在楼道里的加奈美，好像是注意到我了。站了起来，在她的旁边有个很大的包放在那里。
　　【果然你也来了。】
　　【因为今天就算是回去，家里也不会让我进去的，所以只能在这里住下了。】
　　虽说已经是春天了，但是到晚上的话还是会很冷的，而且云的走向也会很奇怪，正是因为知道在野外住宿有多辛苦所以才那么说的
　　【话说，为什么你会坐在楼道里啊，进屋不就好了？】
　　【我试着用贵理给我的201的钥匙开过门，但是好像只是这把钥匙的话还不能打开门。我也试过其他的房间，好像都不行。】
　　加奈美很惊讶的看着我手里拿着的钥匙。
　　试着看了一下写着201的门，门上居然有两个钥匙孔………
　　【加奈美稍微过来一下可以吗？】。
　　【…….原来如此，是那么一回事。】
　　看到我拿出的钥匙，加奈美好像也有所察觉了。
　　两个人同时插入钥匙——慢慢的转动，咔呛一声，门打开了。
　　【真是的，还麻烦，真像是贵理做的事情。】
　　【你在什么呢，贵理同学可是个好孩子哟。】
　　在人前装乖的贵理，好像加奈美还不知道她的本性。
　　【暂且还是先进去了哟，我今天也在山上行走，很累了。想好好的放松一下。】
　　【…………….】
　　加奈美拿上了包，把我推到了后面，走了进去。本想跟在后面进去的，从加奈美的身后偷看了一下房内。
　　【…….这还真是古朴素雅的房间呢。】
　　【我用的房间吗…………果然贵理同学知道我的过去的呢。】
　　加奈美有点惊讶的说着。
　　【不要看贵理那个样子，毕竟也是学院的理事长，学生是不是奇怪的人，调查这些要说正常也是很正常的。】
　　【学院里最为奇怪的你说这句话还真是有说服力呢。】
　　很流畅的说着那么过分的话之后，加奈美走进了房间。
　　房间的大小大概有八个榻榻米左右，和在神堂家我的房间和女生宿舍的房间相比已经很小了。
　　在榻榻米铺满的和室，中间有个茶桌。坐在那里可以看到有个现在已经很少见的电子显像管是电视机，也有壁橱，但是不知为何窗户上没有窗帘，出去这个之外从某种意义上来说应该是很普通的房间。
　　【虽然觉得这里有点对庶民生活有点偏见…………但是好怀念，和我和母亲一起住的房间真是很像呢。】
　　【诶……】
　　加奈美放下了包，很有深意的眺望了房间，在嘴边浮现出了一点笑容。
　　【可能是我的错觉，和母亲一起住的时候的记忆已经不怎么记得住了，大概是因为一直很忙的，勉强做着许多事情。】
　　【加奈美……………】
　　鸣神加奈美在中学为止都一直在普通的家庭里生活，在母亲逝世的时候，被名门的鸣神家当家，也就是加奈美的父亲接回去了。
　　就从那个时候加奈美为了能成为一个符合大小姐风范的人拼命地，往死里努力着。这个努力的程度足以让她被选为桃女的学生会长。
　　作为努力的代价就算是有社么失去的也不是什么奇怪的事情。
　　【话说，为什么连你也一起进来了？】
　　【哎？因为这里没有我的个室，而且贵理也给了我钥匙，也就是要我使用这个房间吧？】
　　【理论上应该是这样的，但是一起住在一个房间里什么的，不是要开玩笑了。嘛啊，既然这样的话，你在走廊里睡这种程度的话我还是许可的。】
　　【明明都已经认可到这个程度了，为什么进入房间却不行？】
　　还是和原来一样的暴君呢，加奈美会长。明明对其他的学生都很温柔的………..
　　加奈美在狭小的房间里面来回的走动，一会儿摸摸墙壁，一会儿玩弄电视机的遥控。
　　【……..？加奈美不是累了吗？不如坐下来怎么样？】
　　【……..是呢，还是坐下来比较好，因为没办法，你也坐在这附近也可以哟。】
　　【那还真是多谢了………….】
　　加奈美在茶桌前坐了下来。我也放下了沉重的箱子，在稍微离开他的地方坐了下来。
　　虽然我离开神堂家的时候住的公寓大概也是这样的感觉的吧。也不是感到特别的怀念，因为离开公寓也就是最近的事情，反而感到还念的是神堂家的那边。
　　对于我来说，就算是眺望这个房间也没什么有趣的……
　　到底在这里做什么比较好呢？
　　【祐贵君，不如先去冲个澡怎么样？】
　　【哎？！】
　　【你在惊讶什么？……………不，不是，才不是那个意义呢！】
　　加奈美一脸赤红，手放在茶桌上，挺出身体。
　　【今天在山上走了一圈，到处都弄得很脏，所以才叫你去洗得干净一点，这个意思哟！可不要考虑一下愚蠢的事情！】（雨夜：表示说到洗澡我还以为是某个事情前的洗澡呢）
　　【啊，啊啊，原来如此。说的也是】
　　就算是不愿意，我想在这种状况误会也是难免的，特别，也不是说我有妄想癖之类的……….。大概是这样吧。
　　【真是的，你……….看上去是一副人畜无害的样子，还真是下流呢。】
　　【…………那么说来为什么加奈美会在山上？】
　　【因为有登山兴趣。】
　　哇啊，还真是吹牛都不打草稿的，这个人。
　　好像并没有回到的打算。加奈美托着腮，脸转了过去，嘛啊…….毕竟连那个大条的河合叶月都尾随成功了。如果是优秀的加奈美的话，只要这个心的话想跟踪我和澪简直太容易了。
　　现在会想起来，有一次注意到奇怪的气息，那时可能就是加奈美发出，那时加奈美说的话，还是有点在意的。就算那么说，如果去问当时为什么那么问的话，估计我会死的。
　　【那么，我就先去洗澡了】
　　【好的，请吧。】
　　加奈美保持着转过身的样子，一点也没在意的说到。
　　我发出真是拿她没办法的叹气声，之后从房间里出来了，走向了一楼的浴室。走到楼梯口注意到了自己没拿换洗衣服和毛巾的事情。
　　不行，看来是已经习惯了，被人照顾自己是生活了，因为在神堂家的话就算自己什么都不做，在脱衣间会有人帮忙准备好换洗衣服和毛巾。
　　【对不起，稍微有点东西忘拿了——】
　　打开了门，我无语了。
　　【呀哈哈，榻榻米，榻榻米，真的是榻榻米呢 ? 啊啊，真是怀念这个味道，而且不是新买的榻榻米真是太好了。真想就这样一直在地上咕咯咕咯的打转?】
　　加奈美趴在榻榻米上，从迷你短裙上伸出的裸足在不停的拍打着，好像很开心的笑着。
　　闻着榻榻米的味道，在狭小的房间咕咯咕咯的打转，用鼻子哼唱着歌，
　　【真想搬到这里来住呢，虽然宿舍很舒服，但是太大了，总感觉静不下来。果然对于日本人来说，榻榻米最………….哈？！】
　　加奈美注意到我的存在，吓了一跳。完全石化了。
　　一段时间，我们无言的对视了一会儿，加奈美突然移开了视线，慢慢的站了起来，正座之后，啊咳，假咳了一下。
　　【你不是说，和你在一起的时候不用假装大小姐的样子也是可以的。】
　　【哎？是我的错！？】
　　说的正是，虽然是说过在我的面前可以不用装作大小姐。
　　【也没什么大不了的，因为好久没有来过有榻榻米的房间了，只是稍微一点的话也没什么关系的嘛！】
　　【当，当然……….不过，再怎么没关系也是可以的，不过在这之前。】
　　【哈？】
　　【对不起，直到现在为止才注意到，斜纹短裙，你穿了呢。】
　　【啊………..】
　　加奈美的脸庞稍微有点染红了，拉着短裙的裙角。
　　【之前，在网上看到就买了，但是，一穿上才知道是那么的短的……….所以在想怎么办呢？】（雨夜：这个蹭得累得严重了）
　　【不，不，非常的适合，很可爱。】
　　【等等………你，你那么直接】
　　加奈美慌慌张张的想要用双手遮住裙子，就如她所说的，确实是非常的短，但这也是很适合她的。
　　
　　[[IMG,50df9fbcdc3ecd6a5e434bcdfed9900a,320,452,32150]]
　　【真的是很好，那个，能不能让我近距离的仔细看看？】
　　【可能才怪。】
　　【开玩笑的啦，但是真没想到，你会真的为我穿这个。】
　　【才………..不是为了祐贵君的呢，话说，还真亏你能喜欢这种类型的裙子呢。】
　　【嘛啊】
　　我笑着点了点头。
　　【当然也不是谁穿都可以的，加奈美很适合，很可爱】
　　【……好，好了啦，快点去洗澡去！还有，虽然顺序反掉了，但是因为我已经穿给你看了，所以下次该你作料理了】
　　【啊啊，说的也是，当然，晚饭由我来作。】
　　做一些庶民的料理给加奈美吃，作为回礼加奈美穿斜纹短裙给我看。
　　可能是有些无聊的约定，居然会有实现的时候。
　　【啊】
　　加奈美向窗外望去。
　　听到声音过去一看，下雨了。
　　不一会儿，大的吓人的声音响起了。
　　【真美味………】
　　加奈美吃了一口肉之后一脸陶醉的样子。
　　没想到那个一点也不坦率的加奈美居然会吃了第一口就赞扬起来了。
　　【嘛啊，日式牛肉的话无论是谁做的都没什么太大的不同的。】
　　那么说着我也咬了一口肉。不愧是最顶级的肉，味道就是好。
　　隔着放在桌上的电饭煲和锅子我们面对面的坐着，我们沉默了着吃着牛肉。
　　在锅内有，牛肉，粉丝，春菊（可使用的，具有特殊香味的），香菇，葱，烧豆腐等食材在里面煮着。在厨房的冷藏库放着的食材真不愧是神堂家所准备的，不管哪个都是最高级的食材。
　　【……….才没有那样是事情呢。】
　　【哎？你说什么？】
　　加奈美夹起豆腐和鸡蛋放在辣味的调味料里，放入了口中，貌似很烫的样子张大了嘴。慢慢的吞了下去。
　　【我的话可做不了这样的料理。这个汤底是加了料汁（一种调味品）的吧，味道还不错。】
　　【只要知道加的量的话，谁都能做。要不要教你？】
　　【对于你高高在上的视线，真看不惯呢。】
　　【诶诶诶！】
　　就算是在表扬我的同时也不忘毒舌，对于这种态度，我真是服了她了。
　　【开玩笑的哟，我呢，料理看上去是不行的了，再说了，我连切材料都不行哦。】
　　【呒呜…….】
　　嘛啊，像加奈美一样做事那么急躁的女孩来说，说不定料理还真不适合呢。特别是在我的附件，握着菜刀的话，可能会性命攸关也说不定。在和遥对战的时候，看到加奈美好像很擅长砍人。
　　【但是，嘛啊，如果在桃女吃饭的话首先火锅料理就不可能会有，对于我家来说提到吃饭估计就是火锅，我想偶尔吃吃的话也是不错的。】
　　【你还真是个奇妙的男人，对于手枪很擅长，与遥居然也能很好的相处，还能作出那么美味的料理来。】
　　【我只是在做我能做的事情而已。】
　　为了加奈美，作料理啊，用枪啊，我想这些都是必须的。虽然也有做不到的事情，但是如果是能做到的事情，我会不惜代价的。
　　我想暂且就先这样吧。
　　【不要管那么多了，尽量的吃吧。虽然不小心材料切的过多了，如果不多吃点补充一点营养的话。】
　　【我想应该是你要营养不足一点才好。如果太有精神的话，就不只是袭击澪和叶月同学那么简单就可以结束了的吧？】
　　【等等！如果不先把那个给解释清楚的话！不是那样的，那个时候叶月酱和澪变成那个样子是有原因的——】
　　【如果只是澪的话也就算了，居然还对六姐妹出手。就算是我也没注意到。】
　　【才没有出手呢！算了还是先听我说！】
　　我没有给加奈美插嘴的机会，一口气把事情说完了。
　　就好像是花心的丈夫被发现了外遇一样。因为有着誓约的原因，也不能说完全不一样。
　　一口气，说完了之后——
　　【原来如此，我明白了，确实，祐贵君好像没什么责任，被邀请去约会，就摇着尾巴高兴的跟着去了这点先不说。】
　　【呜】
　　因为澪以曝光与叶月她们在一起拍的照片为胁迫才答应约会的，唯独这个没有说明。由于没说这点居然会被责骂，真是……….
　　【嘛啊，也算了，并不是说和我交换了誓约，就不能对其他的姬神出手。】
　　加奈美一边斜眼看着我一边吃着肉，怎么感觉看着现在的加奈美，就连她手里拿着的筷子都像凶器一样。（雨夜：少年，女人的嫉妒有时会要命的）
　　【姬神是不会嫉妒的，所以呢，不，虽然我连嫉妒的理由，一个也没有。再说了，如果不和姬神交换誓约并注入爱的话，就会变成影姬了。对于澪同学来说这个也是一样的。如果再增加像遥同学一样的影姬的话就遭了】
　　【…………….】
　　不好，虽然语气很冷静，但看上去好可怕。
　　对我放了那么长时间的电击，还以为她的怒气稍微减少了一点。
　　【就算是把我的嘴撕裂，我也不会说祐贵君，不要和其他的姬神交换誓约，这种话的。反倒是我想把你的嘴给撕裂了。】
　　【我觉得说出来更好一点！】
　　和平的饭桌上，像是来了场突然的战争一般。比起可能去杀人的遥来，现在的加奈美更加有压迫感。
　　【这个香菇也很美味呢，和以前在家里吃过的香菇完全不一样。啊，对了，好像有点心急了，シメ（日本的一种鸟类，近似于麻雀）准备准备怎么办？】
　　【………诶，那个，本来想把它作为乌冬一起烧的】（雨夜：一开始我还以为是什么食材呢，找了老半天，是一只类似麻雀的鸟）
　　话题在想把嘴撕裂这里停下来了，这更让人感到恐怖。
　　【乌冬，还不坏，反正要煮的话，祐贵君，把你也放进去煮也是可以的哟？】
　　【哇啊，一脸微笑的说着那么恐怖的事情。】
　　倾斜着脑袋，微笑着的加奈美虽然也很可爱但同时也很恐怖。
　　【不，不要管那么多了，如果不够的话还能在添的。】
　　【想就这样蒙混过去嘛。】
　　一边睨着眼睛看我一边开始集中吃东西的加奈美，可能是久违的庶民晚餐感到很开心。
　　话说难道说以后开始每周一次要和加奈美在这个宝石馆生活在一起吗？如果说我不开心的话那是谎话，但是心中的不安也很大。
　　但是我能不能好好的活到下周呢………不会在今天就结束了吧？（雨夜：这要看会长大人的心情咯）
　　窗外的雨声越来越大了。感觉外面好像能听到隐约的雷声，看来之后会变成大风暴雨。
　　在宝石宫的外面和里面都是大风暴雨呢…………
　　出晚饭，收拾好之后，我走出了201室，走向了用餐室。
　　用餐室放着很大的桌子。我把201室内壁橱里放的被子铺在地上，由于复合材料地板十分的漂亮，因此一点问题也没有。
　　【嘛，也没办法，只能那么做了。】
　　要在一个房间里睡觉还真心是做不到。毕竟是正值年少的男女，当然也是有这个理由的——但比起这个，我想如果在一起睡一晚的话，估计不会平安的度过。
　　当然指的是我的性命的意义上。
　　只是单纯的吃饭就感觉差点发生几回性命危险，如果在一起一个晚上的话到底会发生什么问题呢？
　　【就算那么说，现在八点都没到…………】
　　和加奈美什么都不做的待在房间里也让人不能平静下来，即使我立刻下楼来了，但在没有电视机的用餐室，也没有什么能消磨时间的办法。
　　【稍微】
　　【哇】
　　加奈美的脸突然出现在面前，我下意识的向后退了一步。
　　【真是，失礼的反应呢……….祐贵君，我也要去洗澡】
　　【啊啊，请慢慢享受，毛巾有吗？】
　　【帮我去拿过来，还有，一边注意有没有人偷看一边洗澡，我讨厌那样子，要不你也一起进来？】
　　【哎哎哎，真的可以吗?】
　　【怎么可能！】
　　一下子向我投来包含杀意的讨厌的眼光，不好，原来是陷阱。
　　【看来是对我的入浴非常有兴趣呢。】
　　【那当然是有兴趣咯……….怎么说才好呢……….】
　　其实从前用某一种方法一起洗过澡，这当然是不能说的，如果被知道的话，不用说这个宝石官绝对会成为我的墓地。
　　【那么，需要我让你再睡一次吗？】
　　哔哩哔哩，加奈美的食指前，青色的火花在跳动。
　　我激烈的摇动头，挺直了背，双手放在后面。
　　【我绝对不会离开这里一步的，我发誓，如果打破誓言的话，是烧，是煮，随你高兴。】
　　【….呒呜，随便我烧，煮，宰，是吗？那么就相信你一回。】
　　为什么擅自加了一个呢，虽然是没有什么问题的啦，因为我是不会做多余的事情的。
　　加奈美拿上了换洗的衣服和一个小包，想浴室走去了。
　　浴室在走出用餐室的走廊的边侧，从我的这个方向来看的话连浴室的门也看不到。如果是待在这里的话，绝对是不会被怀疑偷看的吧。
　　【呒呜……….还真是个危险的女孩呢。】
　　【祐贵君】
　　【哇！？】
　　不知为什么加奈美跑回来了，从用餐室的门口探出头来。
　　【不要因为小事就那么的慌张，听好了，你可要好好的待在那里哟？】
　　【我就那么没信用吗？不要紧的啦。】
　　我苦笑着。虽然也能理解讨厌被偷看的感觉，但是也不用担心到这个地步吧。
　　【说的也是，看来我是有点太罗嗦了，对不起，那么我去了。】
　　【恩】
　　加奈美再次向浴室的方向消失了。听到脱衣室（日式的浴室在进入之前都有一个专门脱衣服的房间）的门关上的声音。看上去可以耳根清净了，看来也没有回来的迹象了。
　　【………………】
　　刚才的加奈美虽然是无表情的，但好像有点奇怪呢。
　　对不起，为什么会那么直接的道歉了呢，还真不像她呢………
　　【恩？】
　　窗外还以为是闪光了一下——哔哩哔哩，像是空气被撕裂了一样的声响，可能是附近哪里有落雷了。
　　【这下，真的是要变成大风暴雨了。】
　　那么小声的说道的同时。
　　一下子房间的灯光消失了，瞬间，周围的一带变的一片黑暗。
　　【…………啊】
　　停电了。
　　神堂本家的话应该是有自带的发电装置，但是对于平时不怎么用的这个屋子也不会准备这个。
　　【非常事态，也没办法了，拿着手电筒和蜡烛去找找看吧】
　　因为使用过厨房所以哪里有什么，我是一清二楚的。虽然只要马上连上电源就可以了，雨和雷那么大，可能接上之后又断了。
　　【喂——加奈美，你那边没事情吧】
　　至少，试着问了一下，没有反应，难道是脱衣室的门关着，所以从用餐室传去的声音听不到吗？
　　【加奈美，不要紧吧！】
　　【听，听得见】
　　【恩………..？】
　　好像是在很近的地方听到加奈美的声音。
　　把注意力全部集中在听到声音的那块黑暗的地方，仔细一看，在那里的是——
　　【……….加奈美？】
　　【你到，到底在那里？完全看不到】
　　，加奈美站在用餐室的门口，好像十分不安的样子。
　　多亏了从前毫不留情的夜晚生存训练，我的夜视能力还是比较好的，加奈美好像还看不清我的样子。
　　【啊………..】
　　加奈美发出了小小的悲鸣。
　　窗外的雷光闪了一下，房间内只有那么一瞬间看到特别清楚。
　　【加，加奈美，你这是什么打扮…………】
　　【没，没办法，光是找到毛巾就已经很不容易了。】
　　让人感到吃惊的是加奈美身上仅仅裹着一条毛巾。
　　意外的硕大的胸部，大腿几乎全部露在外面，湿漉的头发，更添加了一份色色的感觉。
　　突然停电，吓了一跳，我倒是可以理解的，但也不用裹着一条毛巾就从浴室出来吧。
　　【我说，那个，加奈美我用手里的手电筒去找点什么，你待在那里不用动】
　　【不行】
　　立刻回答了。
　　加奈美稍微拉开了胸口的毛巾，很害羞的低下了头。
　　【那里有不要去，就待在这里】
　　【………..我想如果现在不去修好电源的话，就糟了】
　　对于我来说，现在能很清楚的看到很美妙的光景，加奈美这边正以很了不起似的姿势站着。
　　【呀啊……..】
　　窗外有闪过了耀眼的雷光，之后响起了很大的雷声，加奈美发出了尖叫，双手捂住了耳朵。
　　【已经受不了了。】
　　【哇……….】
　　面对突然冲过来的加奈美，我慌慌张张的上前扶住她，明明就看不清楚，就不要那么突然的跑动啦。
　　不过，现在的状况我该怎么办才好？
　　我抱着她裸露的肩膀，束手无策的站在那里。
　　【……因为讨厌那个】
　　加奈美低下头，小声的嘟哝了几句。
　　【我最讨厌打雷了。】
　　【诶诶诶！明明就是雷使，却会害怕打雷？】
　　真还真是意外的情报呢。
　　【我并没有说害怕打雷吧！只是讨厌！】
　　【…………原来如此】
　　虽然不太了解这两者之间有什么区别，，可是不觉得<害怕>才是正确的吗？把这点说出来，我还没有不知死活到这个程度。
　　即使这样，也说过讨厌礼服和宴会，加奈美的喜好还真是变化巨大呢。如果可以的话，还真是想知道她喜欢的东西是什么。
　　但是，嘛啊，在这之前。
　　如果不考虑一下放在加奈美的肩膀上的手该怎么办的话。
　　还是说早点放手比较好？注意到她在颤抖的事情之后就放弃那么做了。
　　那么我所能做的事情就只是抱着她的肩膀——
　　<不要紧，雷什么的马上就会停止的，所以什么都不用担心>
　　【…….我知道了】
　　加奈美的颤抖虽然只有一点，但是也减轻了。
　　这种情况的话晚点去接上电源也是没问题的吧.
　　
　　[[IMG,ddc2956297edd751ff2f98d52ef179c3,320,451,32213]]
　　夜深了，外面的暴风雨变的更大了。
　　风大的都让我担心窗会不会被吹飞了，大风暴却一点也没有停息的迹象。
　　【骗子】
　　【…….对不起】（雨夜：王之音不是让你哄女孩子用的！）
　　对于加奈美的小声嘟哝，我下意识的道歉了。
　　就算不愿意，这个又不是台风，更本没想到暴风雨居然会变得那么大。如果一直被恰皮追到晚上的话就危险了…….
　　结果，我还是回到了201室。
　　电还是没有回复，所以就在厨房里找了应急用的蜡烛，不管怎么样还是确保了灯火。
　　加奈美换上了白色的睡衣，而且命令我不准离开房间。
　　我坐在房间的一个角落里，把蜡烛放在了身旁，加奈美在离开我一段距离，灯光能照到的地方，保持着抱膝的样子坐着。沉默了一段时间——总算发出了声音，是有关前面的话题的。
　　【话说，到底怎么样了呢？为什么会突然停电呢？】
　　【就算是对我说…………因为不是由于电闸关闭的原因，我也没办法。】
　　【明明说马上就会停的……而且还用<王之音>对吗？】
　　加奈美盯着我看，不服气的撅着嘴。
　　【可是，加奈美不也说了我知道了吗？】
　　【真是可怕呢，<王之音>就连你随便说的话也完全相信了。】
　　我的<王之音>可以把谎话变成事实。是发出绝对命令的力量，但是对于相当于神的姬神，无论是谎话还是命令都是没用的。
　　嘛啊，也不是说什么都能行得通的。
　　【算了，我，先睡了】
　　【哎？已经要睡了吗？】
　　才刚刚九点，就算是现在的小学生也不会睡觉吧。
　　【在那么大的雷神里怎么可能睡得着呢？只是想快点钻到被子里去！】
　　【哇啊，还真是简洁明了的表明自己的真心话和本性呢！】
　　【吵死了！】
　　加奈美从壁橱里拿出了被子，很好的铺了起来。可能是她在以前的家里并不是用的床而是被子。（雨夜：日本并不是所有人都睡在床上的，有点人会把被子什么的铺在榻榻米上睡觉）
　　就像刚刚所宣言的一样，真的钻到了被子里去了。俯在床单上，连头都很好的盖住了。
　　居然会怕打雷到这个程度………虽然说怕打雷的女生是很多了，对于强势的加奈美居然会有这样的弱点。
　　【我说，那个加奈美】
　　【…………】
　　没有回答。
　　勉强别人留在这个房间，还真是任性呢
　　【为什么加奈美会那么害……..讨厌打雷呢？不就是简单的自然现象吗？因为落雷死掉的人几乎是没的、】
　　【………才不是问题呢，理由什么的本来就没有，和讨厌你是不同的类型的事情哟。】（雨夜：当然你那个讨厌是傲娇）
　　【………..难道我又被讨厌了吗？】
　　因为是包裹着被子，所以不知道她说这个话的时候是什么样的表情。
　　【虽然很讨厌你……….但还是谢谢你。】
　　【谢谢我？】
　　加奈美从被子里面露出脸，向我招手。
　　我靠向了加奈美的枕边，盘坐着。
　　【今天贵理同学不是出去过嘛，那个呢，是去我的本家了。】
　　【鸣神本家？】
　　虽然财产并不是那么多，但是鸣神家作为过去曾大臣辈出的名家。
　　然后——只因为是作为情人的孩子的加奈美成为了后继者，就想暗杀她的一族。
　　【贵理同学好像最近一直在和鸣神家交涉，为了能让他们撤销对我的暗杀命令。】
　　【……….贵理能做到那些事情吗？】
　　如果能做到的话，那么事情不就简单了嘛。
　　这样的话就不会有从鸣神家的亲戚那里得到暗杀指令，开始暗杀活动的遥的活跃了，更不会有我和Ggirls与其战斗的事情了……..
　　【那个是，那个……….我，我作为………..】
　　【加奈美作为？】
　　【祐，祐贵君的婚约者——候补，所以，那个…….因为我可能成为神堂家的人，因此如果我有一个什么万一的话，神堂家将会全力去应对。】
　　【虽然基本是在危险…………但是应该是有效果的吧？】
　　神堂家是——神堂集团是能给世界的经济带来不小的影响的巨大企业。就算鸣神家是名门，也不是对手。更何况是作为神堂家的当家亲自过来交涉的话…………….
　　【那样可真是太好了，加奈美不就可以毫无顾忌的享受学院生活了嘛。虽然还是会在意打雷。】
　　【后面那句是多余的，总之，多亏了贵理同学——和你，是你保护了我…………毕竟和我交换了誓约。】
　　【我只是，喜欢那么做才做的。】
　　【也是，那么既然是这样，那么回礼就不需要了咯】
　　加奈美很顺畅的说完了这个，又钻进了被子里。
　　这个人，做事还真是精明呢………..
　　【………….你的意思我已经知道了，作为我来说也安心了。而且遥同学看上去已经不要紧了，如果新的杀手不再来的话，这比什么都好。那么我就回用餐室了。】
　　【给我等一下！你准备把女孩子一个人丢在这里吗？！】
　　加奈美掀开了被子，站了起来。
　　【这种地方，不只是普通的房间吗？】
　　【特别的，真的是特别的，给你许可，你就睡在这里。】
　　这还真是说了意外的话呢，这个公主大人。
　　但是，把那么害怕打雷的女孩子弃之不管的话，总觉得有点过意不去，我如果还保有理性的时候，可以保证什么都不会发生，如果我发生暴走的话，估计屋内就发生“落雷”了。
　　【我去拿丢在楼下的用餐室的被子。】
　　【结果，还是要离开吗？】
　　公主大人好像就算是一会儿，也不想一个人呆着。还真服了她这样也能一个人生活。
　　【离开是离开，马上就——】
　　【……………….】
　　看着加奈美的脸庞。
　　咚，心脏跳了一下。
　　由于太害怕打雷了，所以双眼都湿润了，把她一个人丢在这里离开的男人——她斜眼看着我，加奈美的那个表情，真的——是的，真的十分可爱。
　　【加奈美】
　　【诶。，等等………..】
　　我做出了连自己都无法相信的举动。
　　我紧紧的握住了加奈美的双手，渐渐的靠近她的脸，果然，她可爱的一塌糊涂，，比什么都重要的是，她是我所以喜欢的直发。
　　面对她那好像有点害怕，又有点生气的表情，不知为何兴奋了起来。
　　糟糕了，看来我也没资格说叶月，居然因为这种事情兴奋了，我是不是脑子坏了。
　　【祐贵君，你………..在做什么……….？】
　　【不是的，我在想被子什么的无所谓了。】
　　我对加奈美笑了笑，没有特意为了拿被子，而把她一个人丢在这里的必要。
　　现在只想像这样留在加奈美的身边，下雨打雷什么的都无所谓了。
　　【你…..该不会是在考虑什么奇怪的事情吧？】
　　加奈美半睁着眼睛，就像是被施加了魔法一样 。
　　【到底是怎么回事…………】
　　【我也不知道。】
　　加奈美一下子倒在了被子上，由于握着她的手，我也被拉到了她的旁边。
　　不知为什么脑袋变的很重，我好想也和加奈美一样，有点神志不清了。
　　戴在她无名指上，作为姬神证明的黄玉戒指发出了淡淡的光。
　　看上去好想是交换誓约时候刻上去的谜之刻纹浮现了出来，
　　【祐贵君，快点离开我，如果不离开的话………全力往外走………】
　　连像平时一样，威胁我的力气都没了。
　　我们在被子的上面侧身躺着面对面，紧紧的握着双手。
　　【等，不行………哟，在想什么呢……..】
　　【不，已经什么都考虑不了了。】
　　我用手轻轻的抚摸加奈美栗色的柔软长发。然后双手环过她的背，紧紧的拥抱着，她的身体纤细到让人不敢相信，而且十分的柔软，温暖。
　　被我紧紧抱着的加奈美并没有反抗，反而是靠着我。
　　【已经……….不行的啦……..我真的要生气了哟】
　　【我不会做超过这个限度的事情了，所以，所以，稍微再让我…..】
　　【可不要太得意了哟，笨蛋………】
　　加奈美闭上双眼，和说的话相反，身体更加的紧密的靠着我。
　　有两个很大的隆起的部位靠在我的胸前，彼此的大腿互相的缠绕在一起。
　　<加奈美，真是好香的味道，果然，加奈美很可爱>
　　【……………】
　　加奈美的身体突然颤抖了一下。
　　基本上是下意识的就发动了<王之音>
　　对于姬神来说爱是必须的，爱，对于姬神来说就像是水和氧气一样的东西，贵理是那么说的。
　　刚才就是应该使用力量的时候吧。
　　<刚才的斜纹短裙很适合你哦，真想让你在传给我看>
　　【等，等………你在戏弄我吗……..】
　　加奈美闭上双眼，一脸赤红的看着我。
　　<我没有忘记自己的誓言，不断的想着加奈美>
　　【那个………只是你想说的话吧！】
　　<不是的，那个真的是我说过的话!>
　　【真，真的…………真的只做到这里为止哟，如果再做什么比这个更奇怪的事情的话，我就把你绞死】
　　居然不是电击而是普通的绞死，这还真是有真实感但又让人讨厌呢，那么也就是说只要不做出超过这个限度以上的行为的话就没问题。
　　<不要那么担心也是可以的，我什么都不会做的，放心的睡吧。>
　　【怎么可能………..睡得着呢？】
　　保持着抱着加奈美的状态，一只手拿起被子盖在我们身上。
　　被她的香味所包围，我慢慢的闭上了眼睛。
　　加奈美也很快的不去注意打雷的事情了，也希望她能安稳的睡着。听着她小小的呼吸声，我的意识也渐渐的远去了——