　　第八话
　　许久未曾离开天主塔的阿修雷，将飞翔的声音远远抛在身后，高速地飞进东方领内。
　　他从位于东西南北中央位置的天主塔赶过来，会比任何一国的军队更早到达也是理所当然的。
　　破裂的石头周边，应该有东方的军队或元帅们极其严密的防守，所以阿修雷不打算一开始就到那里去。
　　与其赶到结界石那里去，倒不如尽快找出结界破裂的地方，在魔族潜入人界之前将之消灭。
　　这里是距离破裂的结界石相当远的森林里。
　　在高至头部的密林深处，阿修雷突然觉得好像闻到了魔族的腥臭味。
　　魔族与天人，无论肌肤或血的颜色，有时连外形都完全不同。
　　拥有桂花那般与天人相似肉体的魔物被称做‘人型’，另外还有兽人、植人等，与野兽或植物一体化的、异型。此外，就是有着鸟兽形姿的魔族。似乎只有这三种类型的魔族会流血。
　　而能够轻易清楚识别是否为魔族的，也只有身体中流有血液的这些类型。
　　除此之外，魔族甚至能够溶于土中水中或雾中，连天主塔都尚未掌握其真貌。
　　但是，无论怎样的魔族都有共通的臭味。
　　阿修雷从小就擅长以头上的角分辨这种臭味。
　　“啧！真是讨厌……”
　　阿修雷双臂交叉，停在能够俯视森林的半空中，突然鸟儿激烈地呜叫起来。
　　一听到声音，几乎要掩盖视野的大群鸟儿便一口气朝空中飞了起来。
　　“呜哇！……噗！都是鸟臭味！”
　　阿修雷护着脸，冲过大大小小的翅膀往地面紧急降落。
　　鸟儿会大举飞逃是极不寻常的，这代表了有某种东西潜藏在这森林中。
　　阿修雷警戒地环视周围时，雏鸟鸣叫的刺耳声音传了过来。
　　朝声音传来的方向一看，阿修雷在枝桠交织、林木郁苍处看见一只似曾相识的幼鸟，它似乎因为全身被树枝纠缠住而吱吱大叫。
　　“冰玉！”
　　阿修雷大叫，同时从手中生出火球。
　　灼热的火球，将左右扭动着想要袭击过来的树木一分为二。
　　“冰玉，你在干什么！”
　　阿修雷将它收到衣服的胸口部分，飞上天空。
　　袭击冰玉的，是和几天前阿修雷与柢王争夺的魔族同种的妖物。
　　虽然对方应该是容易被烧毁的，但要他在森林里使出绝招，令阿修雷有些裹足不前。
　　鸟儿虽然逃走了，但森林里或许还有其他的动物。
　　阿修雷是侵犯凌空的惯犯，这种事他掌握得相当清楚。
　　东领，尤其是这附近并没有其他可以让小动物栖息的森林，所以他才会想尽可能地保留。
　　虽然这么说，但由于枝叶过分茂密，阿修雷若仅以肉眼追赶，一定会让对方脱逃的。
　　高度一旦降低，从树木枝桠或根部分出的触手又伸了过来，阿修雷的身体几乎要被缠住。
　　“喝啊――！”
　　每当阿修雷从口中喷出火焰，烧掉由四面八方伸过来的触手时，他的衣服也逐渐变得破损不堪。
　　必须另行开辟战斗的场地才行。
　　“可恶！没完没了！还是把整个森林烧了吧！”
　　明明没那个意思，阿修雷还是这样大叫着，为了抓到魔族的本体而燃烧树枝向前挺进。
　　但是，冰玉继续待在胸口的话也无法放手战斗。
　　如果这些“休拉姆”是趁着结界石破裂而大群入侵的话，正是个消灭它们的大好机会。
　　它们会从树枝的缺口喷出毒素，阿修雷有好几个部下就因此牺牲了。
　　“这次我一定要消灭你！”
　　阿修雷这么想的时候，正巧东领的士兵赶了过来。
　　可能是为了避开烟雾，他们从头覆盖着黑色斗蓬。
　　阿修雷朝他们的背影“喂――！”地大叫。
　　对方回过头来，那却是张熟悉的脸。
　　“桂花！！”
　　看到彼此的瞬间，双方都目测出两人能够战斗的距离跳了开来。
　　“我出来找冰玉，没想到会在这意外的地方碰上你！”
　　桂花将披风扔到地上，淡色的白发随风飘扬，伸手抓住腰上的剑。
　　由于桂花是东方十二元帅之一的柢王副官，因此穿着只有上官能够着用的白色士官服。
　　他总是穿着制服，故意从上衣的削肩部分露出淡紫色肌肤及颜色更浓一些的刺青。
　　魔族当中，愈是生得美貌的人，愈会炫耀自己的肌肤。
　　桂花是这个东领唯一能够肆无忌惮地行走的魔族，也因此闻名。
　　他向鸟儿伸出有着长指甲的手，叫道“冰玉！”
　　“去吧，冰玉。”
　　阿修雷让鸟儿从胸口离开，但是冰玉不知为何，只是拍动着未长齐羽毛的翅膀，不肯离开阿修雷的红发周围。
　　桂花的声音露出焦躁的音色。
　　“怎么了？过来！”
　　“让开！你这小家伙！不要烦我……噗！”
　　幼鸟的翅膀拍中阿修雷的脸。阿修雷抓住它，狠狠丢向桂花。
　　“你怎么这么粗暴！它还只是只幼鸟而已啊！我应该警告过你了，你敢再对我重要的人出手，就要你的命！”
　　桂花对阿修雷讲话的口气和对柢王及守天说话时完全不同。
　　看到桂花那副就要咬上来的模样，阿修雷连眉毛也不动一下，脸上浮现讽刺的笑。
　　不管对方再怎样叫嚣，只要自己不露出破绽，阿修雷就有得胜的自信。
　　但是，在那之前，他必须先把森林底下的魔物做个了结才行。
　　“赶快把那家伙放到城里的笼子去，等你回来我再奉陪。”
　　阿修雷仍然盯着桂花，若无其事地望向脚下，然后一瞬间喷出火来。
　　“呜哇！烫、好烫！”
　　虽然，阿修雷右脚的一部分被自己的火焰缠住，但他也将差点卷上的树枝烧掉了。
　　桂花也察觉了异常。他以双手保护冰玉，作势飞到更高的地方。
　　但是，等他注意到时已经迟了一步。
　　几乎有手臂那么粗的树枝已经缠住桂花地脚踝了。
　　“呜……！冰玉、快逃！”
　　就在桂花放手的同时，他穿着白色制服的身体立即被拖到地上去了。
　　“你这碍手碍脚?亩西?
　　阿修雷在全身张下火焰术，追上桂花，然后以手指上的火焰将紧紧绑住桂花身体的树枝扯断。
　　“为什么！？”
　　桂花以惊愕的眼神望向救了自己的阿修雷，但阿修雷的吼声接着传来：
　　“不要发呆了！快走！这家伙只有烧掉才行！捡起冰玉，快点回去！”
　　怒吼的当下，阿修雷也从双手不断生出火球，将蠕动的树木从头到根部全部埋入火焰当中。
　　桂花使风将阿修雷的火焰朝再度伸过来的树枝吹去。
　　借风之力，火舌逐渐伸展开来。
　　“这样下去森林会全部烧掉的！”
　　“没办法啊！这些家伙知道结界石变弱的事！出现的数量比从前多了好几倍！它们的头目一定就在附近！要消灭它们只能趁现在了！”
　　阿修雷一个接一个将树木烧毁。为了让火焰能够钻进它土中的根部，除了火球之外，阿修雷也做出火枪投过去。
　　“注意后面！”
　　桂花一边保护冰玉，一边对阿修雷发出严厉的叫声。
　　然而，当阿修雷回过头去的同时，锐利的树枝已从他的肩膀朝胸部贯穿。
　　“呜……啊！”
　　阿修雷拔出树枝的时候，动作停止了。
　　“它们从底下攻上来了！”
　　桂花的声音被火势掩盖，触手的数目更为增加，一起朝阿修雷袭击过来。
　　瞬间，阿修雷的红发被埋没得不见踪影。
　　魔物的触手紧紧缠住阿修雷，喷洒出白色的液体，将猎物挤压成圆状，以无数的枝干从上下左右继续缠卷上来。
　　约有人体五倍大、仿佛大型鸟巢般的树枝球体形成了。
　　“小猴子――！”
　　桂花扯开嗓门大叫。
　　休拉姆将球体狠狠打向地面。
　　它与球体之间仍以一条粗大的枝干相连，利用它，休拉姆就像钟摆原理般挥动着球体。
　　但是，就在桂花觉得阿修雷已经没救而死心的时候，球体突然从内侧爆开了。
　　一个肮脏的躯体朝天空飞射而出。
　　身体用力一震，黑色的焦物掉落下，全裸的阿修雷从中出现。
　　“我听见了！你叫谁猴子啊！每个臭家伙都这样叫我！”
　　桂花倒吸了一口气，紧绷的全身陡然放松了。
　　从肩上流出的鲜血染红阿修雷全身，但他仍然不断挥舞着斩妖枪。
　　一转头，他就像顺便似地朝桂花吐出火焰。
　　“你很碍事耶！我要是柢王的话，早就把你一巴掌打飞了！”
　　但是，桂花也不是光站着而已。
　　他引起的热风，将再度伸向阿修雷脚下的枝干一个个吹向火川。
　　“不要插手！这是我的猎物！”
　　阿修雷从手中叫出缚妖索，紧紧缚住像拉长的年糕般伸过来的休拉姆。
　　他使劲一拉，缠上最粗壮枝干的缚妖索便传来确实的回应。
　　他打算以灵力将潜入地下的根部给拖出来。
　　每当阿修雷一用力，鲜血便从他肩膀的伤口流出。
　　“你一个人办不到的！”
　　“不要拿我和你相提并论！”
　　桂花实在看不下去，以牙齿撕裂袖口的布料，绑住阿修雷的伤口。
　　“……好紧！笨手笨脚！”
　　“这块布上涂有止血药，是柢王平常用的药。我去找援军！”
　　“不要……再来了！……今天我就放你一马……！”
　　火势益发猛烈，桂花只是待在阿修雷身旁，衣服就快燃烧起来了。
　　“我把冰玉放到安全的地方就回来！谁要欠你的人情债！”
　　桂花飞向应该会有同伴的方向，身影渐渐变小了。
　　“我已经……还柢王人情了！”
　　阿修雷望向桂花离去的方向，咽下一口口水。可能是因为一直让灵力全开的缘故，他的全身冒出惊人的汗水。
　　好奇怪。
　　觉得力量渐渐流失了。
　　是心理作用吗？觉得自己放出的火焰也变弱了。
　　“可恶！失血过多了！”
　　还剩下进入森林确认的工作。
　　即使桂花带来援军，但这种魔族对东领士兵而言负荷太大了。
　　“呜……要是姐姐也来的话……！”
　　从体内产生出恒常不变的能量亦即能生出‘地’、‘水’、‘火’、‘风’之力的，
　　是拥有王家血统的人的特权。普通的士兵或元帅是没有这种能力的。
　　阿修雷减低包围全身的火焰量，降落地面。
　　森林的一部分，因为火焰已经化成了灰烬。
　　他收回缚妖索，细心调查休拉姆的残骸后，将斩妖枪也收入体内，进入森林。
　　除了鸟之外的动物似乎都避难去了，前进的路上没有看见任何尸骸。
　　可能是桂花弄出的火川所致，如绳状烧焦的道路一直延伸到森林深处。
　　追踪到火灾痕迹的尽头处，它在沼泽地的入口处中断了。
　　“啧！逃到沼泽里了吗？”
　　沼泽当中混浊不堪，根本看不见里面。就在阿修雷望向沼泽、在泥水周围绕圈子的时候，地面突然陷了进去。
　　“呜哇！”
　　突然形成的凹穴，将阿修雷直埋到胸口处。
　　魔族果然潜藏在地底下。
　　“可恶！太大意了！”
　　在含有水气、如黏土般的泥淖中，他无法放出火焰。
　　阿修雷想要飞到空中，但愈是挣扎，就陷得愈深。
　　就在阿修雷的肩膀都埋入其中时，休拉姆的藤蔓从沼泽中伸了过来。
　　为了不让阿修雷打手印，他的手被左右抓住撑开。
　　从屡次的战斗中，休拉姆可能观察出阿修雷的战法都与火有关，所以设法将他引诱到无法使用火的地方来。
　　阿修雷的双手双脚都被缠绕的藤蔓左右拉开。
　　就在他想扯断这些东西的时候，一种坚硬的触感潜进双腿深处。
　　“呜……呜……”
　　极度的痛楚令他屏息了。
　　枝干一点一点地分开身体进入。
　　就在阿修雷轻轻吐气的一瞬间，阻击他如手腕般粗壮的枝干一口气贯穿他的身体，直入腰际。
　　“――――！”
　　冰冷的感触穿过阿修雷之前被奥斯雷吉刺入细针的部位。
　　“啊、啊啊！”
　　枝干在体内毫不停止地窜动。
　　泥土与魔族的臭味涌上咽喉，树木那冰冷的触感就这样坚硬地一次又一次刺进神经最深处。
　　魔族想要藉此报复。
　　“……呜、呜…啊、啊……”
　　枝干暂时从被撑开的部位抽出，但是连喘息的时间都没有，另一种形状的物体又潜了进来。
　　带着瘤节的枝干将肉壁撑开到极限，撕裂阿修雷的后庭。瘤节不只是凌虐着内侧的肉壁，枝干前端更喷洒出酸液。
　　内脏在体内被灼烧的感觉传来，阿修雷的最深处颤抖着、挣扎着，溶化的肌肉摩擦在一起，忘我地紧紧夹住内部的枝干。
　　更敏感的部位受到灼烧、溶化。阿修雷为了忍住悲鸣而咬住嘴唇，但最后还是嘶喊出来了。
　　“啊啊、啊！”
　　由于残酷的凌辱，痛觉逐渐变得迟钝。
　　即使被埋在土中的火柱撕裂意识，愉悦的疼痒感还是从剧痛中产生。
　　身体深处又紧紧绞住枝干，但是枝干插入其中的力量更为强烈，四肢被拉紧、腰部弓起，阿修雷一次又一次地射精。
　　因为这过分的屈辱，阿修雷的泪水不断流出，但是他连拭去眼泪都办不到。
　　“啊……杀、杀了我！干脆杀了我！”
　　身在泥沼当中还算庆幸。即使尸体被发现，身在泥沼当中的话，或许就能隐瞒住自己被魔族凌辱的事实。
　　腹部当中因酸和泥泞变得混浊不堪，好沉重。
　　说过武神并非不死身的，是桂花吗……？
　　自己或许会死。
　　“……竟然会这样死掉……想都没想过……”
　　阿修雷虽然感觉到首次降临在身上最迫切的危机，但脑中还是十分冷静。
　　之所以能够保持冷静，或许是因为心中某一部分为此感到松了一口气吧！
　　只要死了的话，就再也没有任何麻烦事了。
　　继承王位的事、因为头上的角而在意他人目光的事，还有可以再也不必让守天……被那忙碌的青梅竹马冷言相待了。
　　“……啊……可是……有点在意……最后的那件事……”
　　虽然觉得守天要是直接告诉他就好了，但是当时把文官叫进房里的人就是自己。
　　比起私事，当时阿修雷选择了自己身为武将的责任。
　　“……哈……笨蛋……我也是……有任务的……”
　　这样的阿修雷终于有种自己成了真正的武神将的感觉。
　　觉得遗憾的事都……――。
　　就在此时，他手腕上的束缚突然被朝天拔起。
　　被拉回现实，阿修雷微弱地睁开双眸，一阵强风吹上他失去血色的脸颊。
　　柢王来了。
　　“阿修雷、加油！我立刻把你拉上来！”
　　一留神，发现弯曲的细长龙卷风正将沼泽里的水逐渐吸上空中。
　　桂花在高处巧妙地操纵柢王产生的风。
　　不久之后，泥水全被吸干，有如巨大岩石的巨根出现在沼泽底部。
　　有着魁梧体格的三十个武将，把带有镰刀的粗锁固定在根上，将之缠住。
　　巨根想要潜入地下，却无法如愿。
　　他狂怒地吐处酸液，但那些酸液也全被风吸起，甩至远处。
　　武将们将灵力送往被刀刃刺入的地方，终于将巨根拔出地面。
　　远比想象中还要巨大的树根，摇晃着扭曲变形的圆形身躯，威吓似地怒吼着。
　　柢王已经唱完咒文。他发出雄壮的声音，高高举起右手。
　　“雷光！降临吧！”
　　柢王飘浮在比树根更高一点的地方，以脚跟踩住根团之后，瞄准了要贯穿的部位。
　　云雾的流动骤然变快，头上雷鸣轰响。
　　柢王全身承受电光，朝瞄准的地方狠狠击下手刀。
　　将天空一分为二的迅雷轰然爆落，直击巨根。
　　分裂的树根发出濒死的呻吟，同时阿修雷的身体被柢王的部下们拖了出来。
　　原本埋在阿修雷身体当中的物体已经掉落泥土当中，由于全身?绰了泥土，因此谁?
　　没有注意到从他双腿之间流出的血液。
　　“阿修雷！”
　　“姐……姐……”
　　接到桂花的通知而赶来的姐姐格兰达丝奔向阿修雷。她取下肩上的披风，将阿修雷的身体包裹后紧紧抱住他。
　　她立刻将阿修雷交给士兵，眼中充满了愤怒的火焰，发出雄壮的叫声：
　　“柢王大人！可以了吗？”
　　“请。”
　　就在阿修雷闭上眼睛的瞬间，格兰达丝将双手放出的红莲之火，朝柢王部下以锁缠住的巨根喷去，数个块状物立刻燃烧得连残骸都不剩。
　　结束了――。
　　“因为这东西，不知出现了多少牺牲者。我一想到万一连你都被它带走，就担心得快要疯掉！”
　　格兰达丝以强而有力的双臂紧紧抱住阿修雷。
　　但是，阿修雷缓缓摇头，表示自己想要死在这里。
　　“阿修雷！振作一点！你这样还算是我弟弟吗！？”
　　耳边哀痛的斥责声，好不容易留住了阿修雷即将消失的意识。
　　“快点送他到城里！”
　　格兰达丝对自己的部属下令，但被柢王厉声阻止了。
　　“不！直接送他到天主塔去！让守天大人为他疗伤比较快。他失血过多了。”
　　“……嗯，说的也是！”
　　冷静的女元帅，一遇到自幼便代替母亲养育长大的弟弟的事，就因焦躁而乱了分寸。
　　柢王出示已经预备好的轿子。
　　“我把我老爸的轿子给抢来了。坐这个去的话，风向就能够任意操纵。”
　　“感激不尽。欠你一次情！”
　　柢王表示自己要赶回去警备，单手抚上阿修雷失去血色、变得透明苍白的脸颊。
　　“谢谢你救了桂花和冰玉，不可以死啊！”
　　但是，阿修雷不想去天主塔。
　　要是被守天看到这种伤，他一定会悟出发生了什么事的。
　　阿修雷以眼睛向柢王倾诉，但对方却带着笑抚摸自己的脸颊。
　　“不要紧的。别露出那么担心的表情，提尔一定会帮你治疗的。你们俩也顺便重修旧好，好不好？”
　　连濒死之人最后的要求都听不懂吗？！你这样还算是挚友吗？
　　这样的话，还是向姐姐求情好了。虽然这么想，但阿修雷已经没有那种力气了。
　　而且，士兵们也已经把他抬进轿子中。
　　即使想要抵抗，阿修雷连一根手指都动不了。
　　这个阵营里，似乎没有半个人会倾听阿修雷的心声。
　　这种情况，教人觉得……有点复杂。
　　格兰达丝和阿修雷一同乘进轿里，下令出发。
　　这顶轿子是苍龙王视察时所乘用的，这次王前来修复结界时乘它而来，与守卫一同放在一边，却被柢王连同卫兵一起抓了过来。
　　这些东领士兵惯于操纵王所使用的交通工具，他们考虑到阿修雷的伤势，让轿里的人感觉不到丝毫晃动，如光箭般朝天主塔飞去。
　　阿修雷只有被撕裂、因毒液溶化的部分觉得灼热，除此之外的体温却急遽下降。
　　只能祈祷阿修雷的生命之火别在抵达之前消失。
　　