　　第七话
　　探访柢王后数日之间，守天的样子也冷静多了。
　　他在职务室里致力于公务，也像从前那样听从文官们的话，周围的人都露出松了一口气的表情。
　　“守天大人还年轻呀，也不能老是将他关在天主塔里呢！”
　　“而且，要是把心爱的人养在天主塔里，流言没多久就会传遍整个天界哟！”
　　侍女们站在走廊上闲话家常，阿修雷忽地停下脚步倾听。
　　由于被看到的话会引起不必要的麻烦，所以他使用了隐身术。
　　每天都被奥斯雷吉找去下棋，阿修雷已经感到厌倦了。男神笑着说自己从来不会放水，至今为止还没让阿修雷赢过一次，因此阿修雷也无法和他比剑。
　　虽然，有时候阿修雷会因为不甘心而拿棋子丢奥斯雷吉，但是因为对方握有自己的弱点，当奥斯雷吉要他住手时，阿修雷也只能乖乖听从。
　　也因为如此，奥斯雷吉在天主塔的身价如日中天。
　　侍女们如同小麻雀般继续谈话。
　　“上次柢王大人不是带来一个舞伎嘛？守天大人和那个女孩子已经结束了吗？”
　　“那只是一夜情而已吧？”
　　“那、那个呢？喏，就是那个乐师的歌伎，发明乐器献给守天大人的。”
　　“西方十二元帅的千金才是守天大人的真爱不是吗？西方不是常常有信送来吗？”
　　“那是卡鲁米亚大人啦！你的消息真是有够慢呢！”
　　她们的话题似乎是守天的情人。
　　阿修雷一直靠在墙上，屏息偷听她们说话。
　　没错。阿修雷竟然忘了，守天从以前就非常受女人欢迎，到了令人嫉妒的地步。
　　他在学堂里的成绩也经常名列前茅，是唯一连资料都不看就能与学堂教师辩论的人。
　　也有许多传说，守天在毕业之前便将数目不下于天主塔书库的学堂藏书全部读完了。
　　本以为他只会死读书，但是不管写诗、乐器、舞蹈、调合香玉、衣饰装扮等，守天的品味都高人一等。
　　他唯一做不到的，只有和他人拳脚相向等粗暴的行为而已。
　　当年在学堂里，阿修雷的姐姐和柢王都在。原本这个学堂就是只有天界贵族或元帅子女接受教育的场所。
　　女孩子当中，没有人像格兰达丝那样勇猛，大家几乎都为善于诗歌音乐、会温柔指导功课的守天着迷。
　　阿修雷也曾经遇到过几个想要保护的女孩子，但是那些女孩全都为守天倾心，让阿修雷觉得自己蠢极了，连出声搭讪也办不到。
　　他也忘不了那些因为女朋友被守天抢去，而找阿修雷抱怨的少年们。
　　因为没有人能对守护主天出手，，因此那些人去找阿修雷，只不过是排解心情罢了。
　　受害范围如此之大，但守天却始终没有决定交往对象，又一次阿修雷终于对他发火了。
　　‘你像话一点嘛！因为你不交女朋友，其他的男人都遭到悲惨的下场！’
　　守天一脸不在乎的样子反驳道：
　　‘这句话你先去对柢王说。向我哭诉的女孩子，全都说是被柢王甩掉的。’
　　物以类聚，说的就是这种情形。
　　柢王是高年级的孩子王，但是他与阿修雷不同，只对女孩子特别温柔，因此非常受欢迎。
　　阿修雷对柢王抱怨，他便这么说了：
　　‘可是啊，翔王和辉王在这里让女人哭泣也是有名的。我对爱哭鬼没兴趣，但还是不能输给哥哥们哪！’
　　看着笑着挥挥手的柢王，阿修雷心想，柢王这一生八成不可能认真谈恋爱了。
　　被柢王抢了女人的高年级学生们，一开始就知道自己绝对打不赢柢王，所以尽是叫出比自己年幼的阿修雷找麻烦。
　　阿修雷叫着“我喜欢的女孩子还不是被抢了”，好不容易才让学长们闭嘴不再找碴。
　　然后，学长们又会坏心眼地这么说：
　　‘为什么要和那种人来往？和他绝交怎么样？’
　　那一瞬间，阿修雷知道自己心中的感情发出巨响动摇了。
　　觉得自己好像在这个世界变得孤单一人。
　　守天虽然受女孩子欢迎，但是在男性朋友中，还是与阿修雷感情最好。
　　守天在教女孩子功课的时候，只要注意到阿修雷甩开教科书，就会立刻向女孩子道歉，赶到他身边来。
　　即使因为守天而无法交到女朋友，但是让女孩子为之疯狂的守天将自己视为第一，这让阿修雷感到无上的优越感。
　　“那时候……和他绝交的话就好了吗……”
　　现在想想，或许女孩子们是因为守天随时都会待在阿修雷身边，所以才对他冷淡的。
　　“因为这样……我根本不能和其他人交往……”
　　柢王早早成为男人，隐瞒身份出入东方娼馆的时候，阿修雷仍然不识女人滋味。
　　现在的他还是不知道。
　　痛苦的初夜回忆还卡在阿修雷心里，他已经受够了女人。
　　而这件事也被奥斯雷吉知道了。
　　下棋的时候，奥斯雷吉笑着说‘那样的话，就让我来为你启蒙怎么样……？’阿修雷气得踢翻桌子冲了出去。
　　想到这里，突然从职务室传来了召唤侍女的铃声。
　　方才仍在聊天的侍女们立刻争先恐后地往职务室奔去。
　　阿修雷心想发生了什么事，跟了上去，看到守天坐在堆得如山高的文件对面呢喃说道：“阿修雷现在在哪里？”
　　三个侍女面面相觑。
　　“不知道呢……我想应该是在奥斯雷吉大人的房间里。”
　　“带他过来。”
　　守天连同椅子一同转向远见镜，三个侍女便“是”地行礼退下了。
　　这是阿修雷第一次偷看他的工作情况，但是却情不自禁地觉得守天真是帅极了。
　　守天身上衣物的颜色，除了正式场合外几乎都是白色的，或是散放出丝绢独特光泽的淡青色或桃色。其上再按着宽大的披风。
　　从形状姣好的嘴唇发出的命令凛然生威，娓娓余音留存于耳中。
　　他双手交叉的手指形状、靠在椅背上的肩膀那近乎神经质的纤细，都完全不逊于四天王的威严。
　　阿修雷从来不知道守天这么帅气……。
　　因为看得出神而慢了一步跟上侍女们的行动，阿修雷被留在房间里。
　　不管再怎么样，阿修雷都不可能穿越门扉，他只能在这里解开隐身术，或是等待其他人进入……。
　　阿修雷不想等。
　　“找我有什么事？”
　　突然传来的声音，令守天的身体惊讶地从椅子上跳起来。那个样子实在太可笑了，让阿修雷忍不住大笑出来。
　　“啊哈哈……！什么啊，吓成那个样子。”
　　阿修雷抱着肚子大笑，守天站了起来，走到他面前。
　　他默默抓起阿修雷的手腕，目不转睛地盯着他的右手掌。
　　手掌上有着阿修雷刚开始在天主塔闭门反省时，因为扯断藏书室的吊灯锁而割出的伤。
　　“……果然。我一直很在意。”
　　守天这么说道，将嘴唇贴上那里。
　　阿修雷惊得既无法出声，也无法甩开他的手。
　　冰冷的舌头舔舐般地在手掌上滑动，然后渐渐变得愈来愈温暖。
　　这段时间令人觉得漫长无比，却只是发生在短短一瞬间的事而已。
　　“我前几天去看过柢王，他好像已经恢复精神，要我向你问候一声。还有吗？”
　　守天问道，伸手抓向阿修雷的衣襟。
　　阿修雷这次向后退了几步??
　　“你干嘛啊！”
　　“受伤的痕迹呀！身上还有没有？”
　　守天那执拗的视线，让阿修雷有一种仿佛衣服下的肌肤全被看透的错觉。
　　脸颊和耳朵陡然热了起来，热度就那样聚集到腰间。
　　开什么玩笑！
　　“什么时候……！我什么时候才能回去！让我回去南领！”
　　他以为只要像照顾柢王那样照顾自己就行了吗？想用那种事来讨自己欢心吗？
　　“你知道我是用什么心情待在这里的吗！？”
　　阿修雷这两年间一直压抑的心情全涌了上来。
　　虽然不甘心，但是阿修雷知道，不管自己再怎样无视于对方的存在，心里却总是追寻着守天。
　　“在治我的手伤之前，你没有其他的话要对我说吗？”
　　声音虽然倔强，但阿修雷却觉得十分吃力。
　　他因为不想看到守天的脸才打算被放逐到人界，然而像这样一与他面对面，全身的血液就呐喊着想要他。
　　这次的反省，让阿修雷日渐了解他至今完全不知情的守天生活的种种。
　　这里并不是什么好环境。
　　特别令阿修雷感到意外的是，守护主天的工作比想象中的更受束缚，更难以动弹。
　　光是看桌上的文件就知道了。守天连好好思考个人私事的时间都未被给予。
　　但是，阿修雷还是非问不可。
　　“对你而言……我已经是不需要的人了吗？”
　　阿修雷想都没想过，自己竟然会有这么一天，得说出这种毫无自尊心的台词。
　　自己已无容身之处了吗？……说出这种话的自己，简直就像个女人。
　　“向我道歉。那样我就原谅你。”
　　即使自己不说为什么，守天也应该了解。
　　守天伫立原地，动也不动。
　　阿修雷心脏怦怦跳个不停，等待对方的回答。
　　好可怕。
　　又会被拒绝吗？就像那天一样。
　　自己还是不该问出口的吗？
　　“……成人式那天的事，我觉得很抱歉。”
　　流畅的声音笔直朝阿修雷传来。
　　守天望着阿修雷的冷淡视线，告诉他这句道歉的话只是应付场面用的。
　　像个女人般等待、哀求。
　　期待。
　　“……已经…够了……”
　　胸口流出某种溶化的东西朝眼眶笔直上升，就那样停住。
　　阿修雷想要离开的脚绊住，平衡感消失，觉得自己体内的所有一切全都失速了。
　　等察觉到时，阿修雷的脚已浮在半空中。
　　他的背部与膝盖后方被奥斯雷吉的手臂支撑住了。
　　“……从战局中逃走，真是过分呢！”
　　这是指棋局的事。
　　“你会回去继续吧？”
　　为什么他会在这里？
　　阿修雷忍着泪水咬紧牙关，表情扭曲。
　　觉得自己做了件傻事。
　　想要诅咒自己到死。
　　“别露出这种表情啊……”
　　男神笑着这么说。阿修雷觉得他好像没有出声说话，但是在话说完之前，自己已经紧紧抱住对方的脖子，所以无法判别。
　　守天迟了一步，让阿修雷的身子被男神抢了过去，只能以木然的表情望着他们交谈，伸出去的手在半空中犹疑。
　　“守天大人，已经没事了吗？”
　　“……啊……”
　　“我要带走他了哟！”
　　觉得奥斯雷吉好像在说“这个孩子我要了。”
　　“等一下！阿修雷！”
　　下一瞬间，守天为了将阿修雷的身体从奥斯雷吉臂中抢回，扑了过去。
　　不行……自己不适合他。守天将如此在耳边反覆呢喃的可憎声音反弹回去。
　　要我甘于挚友的地位也行。
　　与其要让奥斯雷吉夺走，倒不如将自己的身体撕成碎片。
　　连同守天飞扑过去的身体，三人因那股劲道倒向地面。
　　两人的头一同撞到地板，男神以讶异的模样苦笑起来。
　　“你很拼命嘛，真稀奇。”
　　守天狠狠瞪向男神，抱紧阿修雷的手臂更加用力。
　　“我还有话要说，请您在房间稍等。”
　　这段时间里，阿修雷只是一片愕然。
　　他好久没听到守天真正动怒的声音了。
　　守天为什么这么生气？
　　虽然不明白，但是守天为了留住自己的行动，令阿修雷感到难以置信。
　　在他温柔的臂膀中，阿修雷一次又一次呢喃“这是假的……”
　　此时急促的敲门声响起，似乎是文官的声音从门外传来：
　　“启禀大人！东方传来紧急连络！”
　　但是，守天盯着奥斯雷吉的脸，不在乎地开口说：
　　“等一下再说，我现在正忙。”
　　“事态紧急！请您务必听取报告！”
　　守天简直就像在睨视敌人般狠狠瞪向门扉，而阿修雷目睹得一清二楚。
　　“……让他进来吧！”
　　阿修雷自己先站了起来，也强迫拉住守天的手臂让他站起，出声允许文官进入。
　　虽然知道守天怨恨的视线追着自己，但阿修雷?鹱安恢地背过身去?
　　飞奔进房里的，是穿着松绿色衣服的文官。他是负责接收来自东西南北各方报告的人。
　　“来自盖天城的口述报告！方才结界石崩毁了！”
　　吃惊的不只守天一个人，阿修雷及奥斯雷吉都猛然转过头去。
　　“结界石裂开了！？哪里的！”
　　阿修雷发问，同时守天奔向远见镜。
　　利用守护主天额头的御印以及灵力映照出这个世界各个场所的镜子，立刻显示出东方结界石的所在地。
　　从天界创始以来，一直张起天界与人界屏障的能源就是‘结界石’。
　　这些结界石以天主塔为中心，形成环状，分别位于天界的八个地点――东西南北及东北、东南、西北、西南等处。
　　为了防止前往人界的魔族突破，四天王们在结界石刻上各自的国徽并倾力守护，如同‘要冲’一般。
　　此处若遭破坏，魔族便能轻易地在各处做出前往人界的通道了。
　　魔族居住的魔界里，没有通往人界的道路。与人界相通的，只有天界与灵界。所以，魔族才会来到天界，想要破坏结界。
　　只要魔族有了一处通往人界的道路，地上一定会因此陷入乱局。
　　这次破裂的，是苍龙王领下的‘东’，位置在距离城池不远处。
　　结界石愈接近王城者愈大，‘障壁’的能量也愈高。
　　“魔族吗？不、难道是……！”
　　守天以拳头击向桌面。
　　似乎是哪里起火了，映在远见镜上的结界石上方及周围都布满浓浓的黑烟。
　　浓烟朝着石头破裂的缝隙吸了进去。或许石头已经完全失去效力了。
　　守天没有说出口的话，被阿修雷喊了出来：
　　“那样的话，魔族会混在浓烟里出现的！”
　　“结印失败了吗？”
　　“属下不知情。魔族们不断群聚而来，苍龙王的部下正拼命进行攻防战，但结界石的修复似乎会花上不少时间！”
　　守天咬牙切齿，在影像朦胧的远见镜前抱紧双臂。
　　东方向其他三国请求援军的传令已经全部受理了。但是援军尚未赶去，无论哪一方都需要不少时间吧！
　　阿修雷“喂！”地粗暴抓住守天的肩膀。
　　“让我去！我还欠柢王一份情！”
　　守天咬住下唇，目不转睛地看着对方红色的瞳眸。
　　阿修雷来势汹汹地继续说下去：
　　“等八紫仙那些老头出面就麻烦了！快点解开天主塔周围的结界！”
　　守天不想派阿修雷前往情况不明的险境……。
　　而且，他总觉得有种不好的预感。
　　然而，守天却不知该说什么，才能阻止眼前已完全进入战斗态势的阿修雷。
　　现在的情况的确已间不容发。
　　一直沉默着的奥斯雷吉开口了。
　　“……让他去吧！这孩子会派上用场的。”
　　阿修雷瞬间回望男神，脸上露出高兴的笑容。
　　虽然了解阿修雷只是因为自己得到认可而高兴，但是就连这样，也令守天对男神感到嫉妒。
　　“我知道了，但是不要乱来。”
　　阿修雷仍抓着守天的肩膀，守天将自己的手紧紧放在他手上。
　　“等你回来再继续谈。”
　　阿修雷没有回答守天，径自从职务室的窗口飞了出去。若要去东边，比起绕过正门，这里更快。
　　守天来到望着远见镜的男神身边，指示继续连络及收集情报后，让文官退下。
　　“……结界石是自古便存在的，至今为止曾发生过这样的事吗？”
　　“我不知道。但是，如果不只是裂缝而是完全破裂的话，你们是无法修复的。”
　　到底裂痕的情况如何，也因为这强烈的火势而无法调查清楚。
　　“总之，将这周边的魔族解决后，我也会立刻赶到现场。”
　　“就这么做吧！到时候我也一起去。”
　　这种重大时期有奥斯雷吉陪在身边，令守天感到有所依靠。
　　即使观看现场也于事无补，守天试着找出整个受灾区域。
　　换了几个地方，映出了刚才飞出去的阿修雷影子。才一看到，他的身影就突然朝地面紧急下降。
　　看样子是找到魔族了。
　　“阿修雷飞得很快哪！”
　　“是的，他的速度不亚于麒麟或龙鸟，简直就如光箭穿越天空一般。”
　　直到了解受害情况为止，他无法采取任何措施。
　　做为结界石基盘的石头，是阎魔大王与守护主天降临这个世界时，与他们一同由最上界赐予天界的。
　　或许现在是该修复的时期了。
　　守天目不转睛地盯着远见镜，奥斯雷吉以低沉的声音说道“话说回来”，微笑起来。
　　“……你要向他告白是吗？”
　　文官才刚走出去而已，不知道什么时候又会回来。
　　守天想说这件事待会儿再谈，但男神的大手却握住了他的手。
　　“你弄错了该牺牲的事物……”
　　“……咦？”
　　奥斯雷吉趁隙吻上守天微张的唇。守天的下颚被抓住，齿列被分开的瞬间，对方灼热的舌头伸了进来。
　　守天以双手推开他的身体。
　　“请住手！”
　　“为你悲怜，被迷惑的男人们就这样不断增加。别挑逗我。”
　　守天脸颊登时变得通红。男神微笑着，从椅子上站起来。
　　守天追上去抓住他的手臂说：
　　“是因为我当中的古老记忆吗！？”
　　“……可以说是，也可以说不是。”
　　男神拍拍守天脱力的肩膀，离开了房间。
　　被单独留在房里的守天，虽然面朝远见镜，心里却回想出肉体记忆中的男人们。
　　“……！”
　　光是回想，恶心感又再度涌上心头。
　　但是忍耐着直视的话，他们的手指或手掌，就像每晚触摸自己的男神一样，令他觉得那并非只是对方的肆虐，或是任意尽情摆弄守天而已。
　　反倒觉得有种体恤与心痛的感觉。
　　守天这阵子毫无食欲，并非由于男神之故。因为阿修雷也待在此处的尴尬，让守天的身体倾诉起忍耐的界限。
　　奥斯雷吉打从一开始就注意到了吗？
　　但是，他却默默接受守天的挖苦与不悦，即使守天在职务室里的片刻睡眠，奥斯雷吉也从未让他一个人孤单过。
　　那种做法即使不是守天本身希望的，但那如果是奥斯雷吉或记忆中的他们尽可能的怜悯的话……。
　　呕吐感逐渐消退了。
　　至今为止，守天从未将那段记忆朝好的方向思考过。
　　出生时便决定好的角色、没有自由的身体，他只有在内心诅咒，并为自己的一生只能这样结束而感到绝望。
　　成人式之后，守天就只看得见自己。
　　觉得阿修雷是自己全世界最重要的人，却直到他在自己面前哭泣为止都没有发现对方的内心。奥斯雷吉想要劝谏他的话，也被守天因厌恶而拒绝了。
　　“我……”
　　从前学堂老师说过的话，又在守天胸口轻轻回荡开来。
　　――无论是咒文或其他任何事情，不只是以灵力，更需要以心来施行才行……。
　　幼小的守天正直地相信这句话而成长。
　　第一次练习手光时，守天曾经因为想要治疗对方的心情不足而令光消失。
　　这个身体会因爱人的心情而创造出光芒。
　　体认到这就是守护主天的身体时，守天就应该已经告诉过自己，终生绝不能忘记这件事。
　　“这应该是很重要的事，我却……”
　　这个时候，奥斯雷吉的声音忽然在脑中响起。
　　（你的力量，是与他人结合后才会产生的……）
　　他是以心与自己对话的。
　　（灵力与精力没有多大的差别。能以心的力量包容所有一切的存在，就称为‘神’。）
　　（为了人类……？）
　　（是的，为了人类。）
　　绝不能忘记自己是为此而生的。
　　这是守天从前一直告诫自己的话。
　　（所以……）
　　守天觉得不在此处的男神似乎摸了摸自己的头，他闭上眼睛轻轻把手伸向那里，额上的御印瞬间热了起来。
　　（为了做到这点，你必须先变得幸福才行。）
　　因为心的所在，便是自己皈依的场所。
　　即使受伤、迷惑，只要有心，就有回去的地方。
　　真正的守护主天，是藉由爱人这件事来不断成长完成的。
　　如果是这样的话，自己从幼少时期开始，这双臂中就栖息着‘军神’了。
　　（你是生来便聚集光芒的人，不是以人类的温柔、怜悯或憎恶创造出来的。这件事你决不能忘。）
　　听到这迂回的安慰，守天闭着眼睛微笑了。
　　男神想说的是，不要为这具与数千万个身体交欢过的身体为耻。
　　守天睁开眼睛，朝门扉低下头去。
　　“奥斯雷吉大人，谢谢您。”
　　守天带着由衷谢意如此说完后，门外传来了通知战况的声音。
　　那是穿过结界的魔族们，已经开始接二连三侵入人界的报告
　　