　　第五话
　　即使身体不舒服到了极点，每天的工作还是非做不可。
　　守天从翌日早晨便关在职务室里。
　　最近，穿过各领地的结届，破坏领土、企图闯入人界的魔族增加了。
　　虽然都是小角色，但魔族像这样在各处不停出没的话，武神们根本没有能安心休息的时间。
　　根据调查结果，数日前让阿修雷与柢王起争执的魔物，也同样在南方领地数次尝试破坏结界，再度逃走。
　　“所以，阿修雷才会坚持要亲手将之解决……”
　　要是这样的话，老实说就好了。
　　他一定是不想对柢王或任何人解释吧！
　　“……性子就是这么顽固。”
　　这时候，敲门声响起，同时门被踢了开来。
　　是阿修雷。
　　“为什么？为什么我得帮你送饭！不要嫌烦，给我出来！”
　　“……你帮我送饭来了吗？”
　　守天刻意无视阿修雷的存在，对他微笑着。
　　自己的声音和表情与平常无异吗？
　　“我也不想来，是奥斯雷吉叫我来的，没办法……”
　　守天瞬间吃惊地抬头，仰望无视于堆积如山的文件而想将盘子放上去的阿修雷。
　　“奥……斯雷吉大人他？”
　　“因为下棋输他了啦！快点吃啦！不等你吃完我不能回去啦！”
　　“现在不是吃饭的时候……”
　　守天以手边的文件遮住脸，注意不要表现在肩上地轻轻叹了一口气。
　　他关进职务室已经五天了。
　　这段期间内，守天连一次都没有进食过，佣人们十分担心，又与奥斯雷吉商量了。
　　真是多管闲事……。
　　“管你能不能吃，叫你吃就吃！我要早点回去和他一决胜负！可恶！他说这次要是下赢他，就再一次认真地和我在中庭决一胜负。”
　　“你一直陪着他吗？”
　　把文件山推到一旁，守天拉过盘子。
　　阿修雷撇过脸去，“嗯”地点点头。
　　“……有趣吗？”
　　就在守天觉得自己真是娘娘腔的瞬间，阿修雷突然转过头来说：
　　“我能就这样输给他的回到领地去吗？那样可是会被部下当傻瓜看的！”
　　“我认为即使输给最上界的人，也不需要感到羞愧……”
　　守天喝了两口汤，就拿起餐巾拭嘴。他已经吃不下去了。
　　守天想让下人来收拾，正待拿起召唤侍女的摇铃时，手被阿修雷挥开了。
　　“你根本就没吃啊！”
　　阿修雷将盖在盘上的餐巾丢到守天膝上怒吼：
　　“全部给我吃完！这可是特地帮你做的！”
　　“我没有食欲。而且，我也不是人类，就算一个月不吃不喝也不会死的。你会碍到我工作，请你出去。”
　　守天有些抱歉私地，从气得连话也说不出来的阿修雷手中抢过摇铃，低下头说：
　　“前些日子真是抱歉。你和柢王争执的魔族,听说是你从很久以前就一直在追的猎物。”
　　但阿修雷一语不发，就这样跑出职务室了。
　　与他错身而过，奥斯雷吉跟着进来了。
　　“你干嘛惹他生气？”
　　奥斯雷吉以目瞪口呆的语调说道，来到守天桌前，抓起盘上的餐巾。
　　“一点都没吃呢！你不是喜欢南瓜吗？”
　　“咦？”
　　除了汤以外，还有鱼料理、煮南瓜和剥好皮的冰水果等，盛在盘子上。
　　“厨子还特地去问那孩子你喜欢吃什么东西呢！”
　　“我也不是特别喜欢南瓜……”
　　这么说道，守天突然吃惊地捂住嘴巴。
　　南瓜是从前文殊学堂里经常出现在午餐里的菜色。
　　‘甜的料理最难吃了！’
　　‘是吗？南瓜很营养，是很好的事物啊！’
　　‘……提尔喜欢吗？’
　　‘嗯，喜欢。听说吃了会变聪明哦！’
　　阿修雷并不挑食，但就是讨厌带有甜味的料理。
　　不过，只要守天这么一推荐，偶尔他也会试着吃吃看……。
　　“他还记得那种事啊……”
　　在奥斯雷吉提起之前，守天根本就忘了这回事。
　　“……看来你忙得很呢！不过，还是得好好吃饭睡觉才行。已经不吃了吗？”
　　“是的，我会对料理长说一声的。让您费心为我着想，真是抱歉。”
　　守天坐着向奥斯雷吉低头致歉时，侍女为了收拾餐具进来了。
　　守天将手放在担心的侍女肩上，以温柔的表情请她们再给他一点时间，不要担心。这段期间，奥斯雷吉只是在一旁静静听
　　着。
　　再度变得只剩下两人的房间里，男神静静地开口说道：
　　“性欲得到满足，其他的欲望就消失了吗？嗯？”
　　“不是那样的，我原本就不怎么喜欢吃东西。”
　　“这也讨厌、那也讨厌？还亏我特地帮你制造可以好好和阿修雷说话的机会呢！”
　　守天失笑了。
　　“你真是冷淡啊！”
　　“您说得真过分。”
　　守天虽然将文件移到手边想要岔开话题，但他重新想到，或许奥斯雷吉是真的在担心自己，不由得抬起头来。
　　他的视线与奥斯雷吉目不转睛地盯着自己的黑色瞳眸相遇了。
　　与夜晚的表情不同，现在的那双眼睛充满了体恤。
　　明明就将守天关在自己的结界中，以充满支配欲的视线、用尽各种手段凌辱。
　　但是――在如此夜夜反覆当中，守天逐渐从中感觉到类似救赎的事物。
　　只有在那段时间里，自己能够完全忘记阿修雷与自己生活在同一个城中的事实。
　　“……不要太勉强自己。”
　　男神如此说道，离开了职务室。
　　只剩一个人之后，守天趴在文件上，不自禁地回想起方才与阿修雷之间的对话。
　　虽说是因为输了棋局而来，但阿修雷似乎有点为食不下咽的自己担心。
　　阿修雷他……。
　　像这样被他温柔对待，守天就痛切地感觉到自己是多么努力地想忘记他。
　　如果守天对阿修雷的感情淡得可以让他选择甘于好友的立场，也就不会在成人式那天表现出惹阿修雷生气的态度了。
　　他一生都无法忘记两年前的那一天。
　　阿修雷在南国接受成人式的日子――。
　　阿修雷与父亲阿修罗王同行，首次请求阎魔大王正式接见。
　　在报告成人式结束、以及让阿修雷列名南领十二元帅的会场上，比阿修雷更早数日通过成人式的守天也一同列席。
　　由于这是正式谒见，阎魔与守天都站在比炎王及阿修雷更高数阶的地方。
　　但是，阿修雷还是如同往常一样看着守天微笑。守天注意到阿修雷，垂下视线。
　　然后他这么说了：
　　‘阿修雷殿下，希望我们今后能考虑彼此的立场，继续来往。我年纪轻轻便接任统治天界之守护职，也望你务必在元帅这
　　个重任上有称职的表现。’
　　除了阎魔、炎王之外，谒见行列中还有八紫仙及其他文官。也因为这样，守天才表现出这种近乎冷淡的有礼态度。
　　这天明明是个晴朗的好天气，但阿修雷的表情瞬间整个僵住，令人光是看着都觉得可怜。
　　即使如此，阿修雷在一开始还是经常来访天主塔。
　　他一定是希望守天能对自己解释清楚，说那是为了配合当天的场面才说出来的话。
　　但是，守天总是以忙碌为由，对他的到访一概拒绝。
　　不止没有为那天的事解释，在之后的典礼等场面中，守天始终避免与阿修雷单独相处。
　　到此地步，学堂十二年的挚友情谊终告瓦解。
　　之后，柢王数度邀请阿修雷赴宴，阿修雷都坚持拒绝。
　　柢王以为阿修雷是不愿接受桂花才这样……。
　　“……要是告诉柢王事实，他会说什么？”
　　守天虽然嘴上微笑，胸口却……好痛。
　　奥斯雷吉那天夜里的话一直在脑中徘徊不去。
　　‘自以为是的藉口’。
　　那是什么意思？
　　难道奥斯雷吉从阿修雷那里听说什么吗？
　　“……可恶！这样根本就没办法工作！”
　　即使一直坐在椅子上，但一看到重要文件，也因为无法深思，又将之一件件堆到一边去了。
　　这原本就超出一个人的工作量。
　　不过，要是不让自己这么忙碌的话，又会一再想起这两年间的种种往事。
　　“我很冷淡……是吗？”
　　奥斯雷吉说的，一定是的。
　　不止对阿修雷，守天一直存在着想拒绝身边一切人事物的心情。
　　额上的御印令人厌烦，天主塔更是如此。
　　“……必须让脑袋保持清醒才行。这么说来，柢王现在怎么了？”
　　那天之后，守天就一直没有时间和柢王连络。
　　柢王好像被父亲命令在伤愈之前必须一直待在父亲的城中，但是包括父亲，柢王对自己的亲人全都感到棘手。
　　桂花应该也和他在一起，但是想必他们两人一定都过着神经紧绷的生活吧？
　　“去拜访他，顺便探病好了……”
　　这次的事件里，虽然互殴的双方都受到教训，但只有柢王受了伤。柢王之父苍龙王心里一定为此感到相当不满。
　　除去青梅竹马这层关系不论，守护主天亲自去探病的话，就不会显得自己特别偏袒南方了。
　　守天平时只有在一年一度的视察时会离开天主塔，除此之外，文官们都以不知会在何处遭到危险为由，罗嗦地不让守天外
　　出。
　　但是，守天现在没有那种事事都得徵求他们同意的心情。
　　他召来警备人员，迅速地准备出门了。
　　阿修雷坐在窗缘，茫然地望着守天乘坐的轿子由警备队伍护送着外出。
　　他的眼眶是红的。
　　原本阿修雷一族的瞳孔就是赤黑色的，但阿修雷因为哭过才让眼眶都泛红了。
　　“……看来你心情不佳呢！”
　　一个个拾起散落在地上的黑白棋石，奥斯雷吉带着苦笑进入房内。
　　“已经不下棋了吗？”
　　“我累了！”
　　阿修雷头也不回地以烦躁的声音叫道。
　　因为他逃到靠近天花板的窗缘，奥斯雷吉根本看不见他的脸。
　　不过，阿修雷在哭的事奥斯雷吉已经注意到了。阿修雷想控制泪水，却不由自主地不断流下。
　　“守天大人似乎不是特别喜欢南瓜……”
　　这句话又令阿修雷的眼泪夺眶而出。
　　“我只知道从前的他！他一定是喜好改变了！哈，厨师也真是可怜。竟然相信我这种人的话！”
　　“……守天大人亲自向侍女道歉了，没有人认为你是恶作剧乱说的。”
　　奥斯雷吉收拾好下去的道具，取出烟管。
　　塞进香叶，点起火来玩赏。这是他在这个世界初次学到的娱乐方式，是天主塔的生活当中最令他喜爱的。
　　房间里沉寂了片刻。
　　靠在窗上的阿修雷轻轻呢喃：
　　“……最上界很远吗？”
　　“不知道呢！你们的时间感和我的时间感不同。不过，之间隔着中界层，普通的神族是无法到达的。”
　　阿修雷那天能够若无其事地待在那里，是因为有奥斯雷吉的结界包围之故。
　　中界层里没有‘空气’。前几天守天在房间里交给阿修雷的那些有关最上界的书里记载着此事，阿修雷也知道。
　　“住在最上界的伟人们，全都拥有从那里下来的力量吧？”
　　“……配合最上界那个世界，数十亿年前就如此决定了。”
　　“你……！你到底活了多久！？”
　　阿修雷听说他们长寿到了厌倦生命的程度，但也从没想过会是如此惊人。他吓了一跳，泪水也停住了。
　　“我的话……以人类的时间来算，约有两万年吧！”
　　“两万年！？你已经那么老了吗？根本看不出来！还是你现在的外表是配合我们的？”
　　书上记载着最上界的存在，但是别说神的形态或生活习惯了，即使连一张画像也没有。书上有的，只是数枚额上的御印而已。
　　奥斯雷吉苦笑着点了点头说：
　　“大概就是这样吧！但这就是我。骨头上有着肉体及五感的身体，是和三界主天一样的。神族、人类及人型魔族都是模仿
　　三界主天之姿创造出来的。”
　　“三界主天大人是怎样的人？”
　　但是，男神只是以眼神微笑，岔开话题似地开口询问阿修雷别的问题。
　　“你几岁了？”
　　“十七……该说是一千七百岁吧？只有这样而已。”
　　人界与天界的时间流速不同。天界一年，相当于人类世界百年以上。
　　“和守天大人一样吗？”
　　“没错。我一直和他同班，就是在那里第一次见面的。这已经是十四年前的事
　　了……”
　　话题转到守天身上，阿修雷的声音又变得阴沉。
　　“是吗……？目送守护主天降临后，已经过了那么久了……”
　　所谓‘降临’，是只用在从上方降至下方的词汇。
　　阿修雷的身体一震，转过头来。
　　奥斯雷吉玩赏着仍未烧尽的烟，舒适地靠在长椅上闭起眼睛。
　　“即使是在领受御印的人当中，他也是出类拔萃的美少年……。虽然代代的守护主天都是美男子，但提尔兰迪亚大人格外突出。实际见到他，我真的吃了一惊，完全没
　　想到他竟会被养育成那么美丽的孩子……”
　　“等……等一下！你说降临是怎么回事？他是在最上界出生的吗？”
　　阿修雷的声音连自己都感到不可思议地颤抖着，甚至变了调。
　　奥斯雷吉一脸“怎么了？”的表情仰望坐在上头窗缘的阿修雷。
　　“没错。阎魔与守护主天死亡解任后，所有的个人纪录都会被送到三界主天居住的宫殿,在那里重新培育。拥有御印的神明数目称为‘天数’。天数自创世以来就未曾改变。……今后也是。”
　　这种事阿修雷第一次听说，连书上都没有记载！
　　“那、那！他和我是不一样的了！？他和我或姐姐、柢王这样的武神身体构造不一样吗？”
　　“……没错。”
　　男神愉快地望着因震惊而陷入茫然的阿修雷。
　　守天可能不想让阿修雷知道这件事，但这样一来他们就平手了。
　　“怎么会……”
　　阿修雷有好长一段时间就这样动也不动地呆立着，然后将屏住的气“吁”地吐了出来。
　　下一瞬间，他突然笑了起来。
　　觉得脑中霎时变得沉重无比。
　　每当他抱着肚子大笑，热液就从眼睛滚了出来。
　　“什么啊！我根本就不知道！他竟然隐瞒着这种事……所有的事……！还一直摆出一副好朋友的脸……我这个人果然……！”
　　“阿修雷？”
　　男神站了起来。他一伸手想要抱住那轻轻落到地上便蜷缩起来的身体，就被胡乱挣扎起来的阿修雷的指甲袭击了。
　　“干什么！不要随便碰我！”
　　“你在哭什么？”
　　奥斯雷吉硬是抓住他的下颚，从正面望着他的脸，但阿修雷还是不停地抵抗。
　　“和与自己不同的身体一起成长……让你觉得恶心吗？！”
　　“不是那样的！不是的！放开我！”
　　“……还是因为守天大人对你保密？”
　　“罗嗦！”
　　“连接吻都做了，却……”
　　“罗嗦！罗嗦！我杀了你！”
　　男神温柔地抚摸阿修雷的头发，让自己停在半空中，将阿修雷生着红发的头部抱进胸里，然后安抚地在他耳边呢喃：
　　“这是没办法的事啊！守护主天身体的秘密，是不能轻易泄露出去的。”
　　阿修雷的身体一震，奥斯雷吉的大手在他颤抖的肩膀及背部安抚似地，一次又一次地抚摸。
　　“你也曾经接到过不能泄露给士兵知道的王命吧？”
　　“没有那种东西!”
　　奥斯雷吉安稳地呢喃：
　　“是吗……？但是，你应该能了解吧？”
　　“……我……了解……”
　　“那么就别这么生气了。”
　　奥斯雷吉对阿修雷正直的声音欣慰地点头，又再度与他视线相对，抱着他的身体降落地面。
　　被奥斯雷吉轻轻以唇拭去泪痕，阿修雷闭上眼睛。虽然讨厌他的吻，但是完全分开的话，又觉得有些寂寞。
　　不知是否了解这一点，男神以唇为阿修雷拭去泪水后，只是以自己的脸贴上他的脸颊而已。
　　这内敛的温柔，令阿修雷感觉到久远以前，为幼小的自己打开心房之人的温暖。
　　当时自己得到救赎了。所以――
　　“我……完全了解。他从以前就不怎么说自己的事，而且他从小时候就开始当守天了。那种不能告诉任何人的决定，一定也有过许多吧？……可是，就因为这样，我才希望他有事的时候能够来依赖我。”
　　“是吗……？”
　　这是一直潜藏在阿修雷心底深处的告白。
　　不是武将保护守护主天这样的关系，守天是阿修雷第一次觉得，即使舍命保护也在所不惜的对象。
　　“所以……我才决定要变得更强的。我总是接受他的帮助……因为我不像柢王那样灵敏……”
　　阿修雷对另一个青梅竹马柢王也有相同的感觉。为了柢王，他可以死。
　　但是，柢王选择了桂花。
　　即使柢王对两人付出的感情截然不同，但能够在一起的时间因桂花而减少的话，那对阿修雷而言，便只是单纯的“被抛弃了”而已。
　　只有自己还是小孩子吗？
　　每个人只要变成大人，就会变得能够好好重新审视自己了吗？
　　守天开始工作，柢王也找到了自己重要的人。
　　但是，阿修雷仍然什么都没有。
　　他之所以不断地打倒魔族，也是希望得到不因头上的角被他人轻视的强。除此之外，自己没有半个优点了。
　　“守天大人为了自己的责任而拼命在努力。”
　　今天奥斯雷吉安慰自己的声音，总让阿修雷觉得难以拒绝。
　　阿修雷垂下头去，任由男神将自己抱过去，靠在他身上。
　　“因为身为男人，就会有那种必须全神贯注的事吧！若是天数或出生时便以决定的事，就更不能撇下不管。”
　　“……我并没有抱怨这件事……”
　　阿修雷反驳，但被对方悦耳的声音笑问“真的吗？”，他只有咬住下唇不语。
　　守护主天是这世上独一无二的存在。
　　但阿修雷总是情不自禁地追求自己被视为特别的过去。
　　不管说多少想要支持守天的漂亮话，或许都只是阿修雷独占欲的表现，他只是想待在离守天最近的地方、想要确定自己存在的理由而已。
　　“……除了警备之外……我不可能会有任何沉迷的事物。”
　　奥斯雷吉以温和的笑声抚着阿修雷的头发。
　　“守天大人的事呢？”
　　“是他自己要断绝关系的，你明明知道！”
　　阿修雷一副不想再提这件事的态度，摇晃肩膀挣扎起来。他从男神臂中逃离，飞向门口。
　　就在他要握住门把的时候，男神“已经够了吗？”的问句追了过来。
　　“关于最上界的事，不管你问什么我都会回答哟！”
　　“已经够了。不管这个，你绝对不能让提尔知道我知道这件事。”
　　男神不解，阿修雷背对门低声呢喃：
　　“这是不能让任何人知道的事吧？你也稍微和那家伙学习一下怎么闭紧嘴巴吧！”
　　“……自己情势不利就这样。”
　　奥斯雷吉拿他没办法似地耸了耸肩说：
　　“我想守天大人应该也明白，我中意的对象要是知道这些事也是没办法的……”
　　“就算这样也该有个限度！”
　　与守天身体有关的秘密尤其如此。阿修雷本能地感觉到自己最好是不知道这件事。
　　“我只问你一件事，你觉得守天大人恶心吗？”
　　奥斯雷吉这个问题，令阿修雷忍耐的极限一口气溃决了。
　　他觉得好像自己被侮辱了一般。
　　“不要让我说那么多次！那种事一点关系也没有！”
　　在发出刺耳的声响粗暴地关上的门中，男神轻声笑了。
　　“那只小猴子的想法似乎还比较柔软呢……”
　　