　　第二话
　　“守天大人――！阿、阿修雷大人他！”
　　两名卫兵奔进职务室里，他们的身体有一半都烧焦了。
　　阿修雷在天主塔闭门反省才第三天，却一点儿都安静不下来。
　　负责监视他的士兵们每天都反复过着受伤、然后让守天的手光治疗的日子。
　　“……他这回又做了什么？”
　　守天右手握着龙鸟羽毛制成的笔，一面顺畅地签着命令书，一面抬起头来问道。
　　士兵哭泣着，伸出没有烧焦的手臂指向阿修雷现在身处的方向说：
　　“他说想要调查东西，要我们带他到藏书室去，结果……”
　　“那个房间里的东西应该已经施过法术，不会被烧掉或撕破了才是。”
　　不愧是守天，早就看透了阿修雷的性格。
　　但是士兵却用力地摇头说：
　　“不、不是那样的！阿修雷大人找不到想看的书，就把它们一本接一本丢到地上了！”
　　还有这一招啊――！
　　守天停下笔，叹了口气。
　　“我们想要阻止他，他就像火龙似地对我们吼叫，侍女们也都怕得要命！”
　　“呜、呜……！请帮我们治疗~~”
　　“我知道了。我去阻止他。”
　　守天快步经过走廊时顺便为两人治疗伤处，此时藏书室前已经挤满了从当中逃出来的侍女及卫兵们。
　　分开人墙一看，藏书总数超过数亿本的书库里，通道上直到深处都堆满了被胡乱丢弃的书。
　　守天扶起腿软而快要晕厥过去的书库管理员，独自进入里面。
　　阿修雷一边叫着“没有、没有！”，一边歇斯底里地将书丢往地面。守天静静开口问道：
　　“你在找什么？”
　　听到突然响起的声音，阿修雷吃了一惊僵住了背，飞跳到吊在天花板上的明灯罩上，像只小猴子般倒吊着。
　　他正面看到守天的眼睛，便恶狠狠地睨视着对方。
　　这数日之前，阿修雷已经不再故意别开视线了。
　　“记载着最上界的书在哪里？”
　　“不在这里。”
　　“骗人！以前我听父王说，要是天主塔没有的话，不管天界的哪里都找不到了；而且，你……！”
　　“咦？……我？”
　　“没什么啦！罗嗦！”
　　阿修雷怒吼的瞬间，吊在明灯上的锁在他掌中碎掉了。
　　当然，失去支撑的明灯落了下来。
　　“……咦？”
　　“危险！”
　　虽说能在空中自由飞翔，但阿修雷因一时大意而无法在瞬间调整姿势。
　　守天的手臂中“咚”地落下一团温暖的物体。
　　仅有那么一瞬间，阿修雷紧紧抓住那确实的依靠，但他的态度依然十分强硬。
　　“谁叫你救我的！”
　　“是的、是的，是我多事。”
　　守天轻巧地降落到看得见地板的地方，阿修雷便挣扎着从他的臂膀中逃出。
　　他站到地面重新审视凌乱不堪的室内，才了解自己做出的事有多么惊人。
　　但是，阿修雷还是不甘示弱，倔强地再一次朝守天怒吼：
　　“不在这里的话，那在哪里！”
　　“在我寝室的书架上，以前移到哪里去的。”
　　“那不会早点说啊！”
　　阿修雷咋舌地转过头去，开始整理掉在地上的书。
　　“这里就别管了，去拿书吧！”
　　守天将藏书室的事交给下属，走了出去，阿修雷在稍远的后方跟着。
　　睽违已久的守天房间里有着温和的香味。这与守天身上经常散发出来的香味是一样的。
　　守天从以前就习惯把香玉放在长至手腕的宽松袖口中。
　　不腻人也不刺鼻，但是静静留下印象的余香，在紧张的时刻一闻，甚至会由于那过分温柔的味道而几乎要暂时失去意识。香味让人忘了自我逼迫的紧张，不可思议地充满宽容的温柔。
　　阿修雷瞬间仿佛置身梦境，在他尚未注意到时，守天独自走到放有寝床的邻房去了。
　　当他回来时，手中抱着约十本左右的书。
　　“关于三界主天大人的事并没有多少记载，和我们在文殊学堂学到的一样。最上界的事都以故事或传说的形式记载；除此之外，还有存在于我们之上的中层界的事……”
　　“没人问你内容。”
　　阿修雷一副就是不要人家帮忙的态度。
　　但守天还是强硬地说下去。
　　“总之，要是不想全部读完的话，这本、这本还有这本……就够了。”
　　收下守天交给自己的书，阿修雷向右一转就要出去。
　　守天盯在背后的视线，令他想起一个问题。
　　“我捡来的那家伙已经去人界了吗？”
　　“奥斯雷吉大人吗？不……他似乎打算暂时待在这里，但是我完全没时间陪他，这两天来我们只有一起用过晚餐而已。”
　　“待在这里……”
　　阿修雷诧异的声音中断，回过头来说：
　　“他现在在哪里？在天主塔吗？”
　　“刚才侍女说他在水晶列柱廊里看画……！阿修雷，你可不要对他做出失礼的事！”
　　守天快步走近，抓住无视自己想要离去的阿修雷肩膀。
　　“他是三界主天大人的外甥，主天后妹妹的儿子，已经决定要与三界主天大人的女儿在一起了。这代表了什么……”
　　“嘿――，他是真货啊！我一直以为上头的家伙会更像怪物，想不到那么普通啊！”
　　阿修雷狠狠一掌拍落守天抓在肩上的手，大步地往走廊而去。
　　守天以更严厉的声音在他背后说：
　　“不要引起争端！视情况需要，我会请你父亲来的！”
　　即使听到最后通牒，阿修雷的脚步仍然没有放慢。如果阿修雷可能对奥斯雷吉做出什么的话，或许让他离开天主塔比较好。
　　但是，这么一来，阿修雷一定会跑到柢王那儿杀了桂花吧？
　　这次他要是再做出什么，守天就再也无法庇护了。
　　“……那位王子或许不适合‘闭门反省’吧？”
　　不知不觉间，天主塔的文官们都来到走廊。在重要的会议里，这些人一定会全部到齐。
　　天主塔当中，以身上穿的衣物颜色来区别文官职位。颜色共有蓝紫、松绿、紫红三种，当中蓝紫只有八位成员，是被称为“所司”的重要职位。他们被四天王或贵族们称为‘八紫仙’。
　　守天转向他们，皱起眉头说：
　　“‘所司’全都聚集在这里，发生了什么事吗？”
　　“这还需要说明吗？”
　　只要一个人开口，其他人的怨言便蜂拥而之。
　　“把收藏贵重资料的藏书室弄成那样，阿修雷大人究竟以为天主塔是什么地方啊？”
　　“我想您一定狠狠训斥过他了吧？”
　　他们对阿修雷的指摘虽然早有定评，守天却也无法置之不理。但是，他若直接地说出自己没有对阿修雷生气的事，绝对会引来所司们比现在更严重的抨击。
　　守天束手无策地沉默着，当中一个人便故意咳嗽起来。
　　“这是来自西方的情报。根据传闻，听到这次的判决结果，西方的贵族及元帅们都颇为不满。”
　　“哦哦，真是偶然，我刚才也从北方使者口中听到同样的事……”
　　“他们说‘就算是王子，也应该给予严惩才是’。他这样子还是次任南王的话……”
　　“受伤的柢王大人姑且不论，阿修雷大人的乱行也不是现在才开始的。”
　　“也不照顾士兵，光是会追杀魔族，仗着王宠爱他，总是任性妄为……”
　　守天摊开双手，一声“慢着”，阻止了他们。
　　“这次我虽然放了阿修雷一马，但他至今为止的功绩不是比任何一国的元帅都要高吗？”
　　“只有狩猎魔族这件事。”
　　“那样就够了。他已经完美地尽到身为武将的职责……”
　　守天继续为阿修雷说情，但所司们的表情还是严肃到了极点。他们对于守天这次独断裁决一事感到不满。
　　“就是狩猎魔族这件事有问题。不只是自己的领土，还跑到东、西和北边去。”
　　“他国为了此事，已经不知投诉过多少次了。应该已经到极限了吧？珍惜友情虽然是件好事，但也请您仔细想想什么才是真正的友谊。”
　　守天被八人包围着，走向职务室。
　　“……阿修雷大人最高明的地方，就是即使在他国找到魔族，也会将之带到自己的领地上解决。”
　　“这是最低限度的礼仪嘛！”
　　东西南北公约的其中之一，便是不可将己方的战事带到他国领地，处罚罪人也不得污秽他国土地，即使对手是魔族也一样。因为这样，守天才能睁一只眼闭一只眼地包庇阿修雷。
　　受到诸多抱怨，阿修雷却还能自由来往于各国之间，是因为他戴着君王赐给元帅的戒指，并巧妙地使用隐身术之故。
　　戒指上刻着与南方结界石相同的花纹，它能够与四天王在各国辖区设下的‘结界石’共鸣，穿越为了狩猎魔族而设下的陷阱通道。
　　所司们口口声声诉说着‘把反省惩戒交给南方执行怎么样？’，但守天在职务室门前一转身说，对于自己的决定不能出尔反尔，硬是将所有的人关在房门外。
　　……有点累了。
　　‘把反省惩戒交给南方执行’这句话在心头萦绕不去。
　　南方一族居住在多火山而温暖的土地上。以阿修罗王为首，南方元帅们的性格或行动都比西方或东方的元帅更开朗、更具温柔及包容性。
　　阿修雷爱护动物的温柔之心，也是受到周围强烈的影响之故。
　　但是，就连这样的南方元帅们，也主动向王提议这次的事件该让阿修雷受点教训。
　　守天是从阿修雷的姐姐格兰达丝口中听说这件事的，拜托守天让阿修雷待在天主塔的也是她。
　　正因如此，守天在束手无策之下才会藉词要他反省，并将阿修雷藏在守天塔，结果……。
　　“……要是他对奥斯雷吉大人做了什么，惩罚恐怕会比解除元帅之职更…或者是……”
　　死――。
　　若对方拥有最上界的灵力，这也不是绝不可能的事。
　　还是在事情演变成最坏局面之前找出阿修雷，然后把他关起来比较安全。
　　守天奔向远见镜前大叫：“映出水晶列柱廊！快点！”
　　阿修雷丝毫不知守天被所司们责骂之事，抱着书朝水晶列柱廊走去。
　　位于天主塔圆形中庭上的这个走廊，构造上顶部直达最顶端，是天主塔中空间最宽广的地方。
　　沿着描绘在地板上的圆形主题，柱子呈等距离间隔并列。
　　这些柱子全是由水晶制成，必须由三名成年男子伸手合抱才环绕得住，非常粗大。
　　在四天王一年一次的夜宴场合中，天界里的所有贵族都会聚集到这里来。
　　穿过这个宽广的空间，里面有道称为‘内门’的门。那是通往职务室、参事会议室及守天私室等处的入口。
　　不分昼夜，士兵们都严密地监视着这里，也张有阻挡魔族的结界。
　　天主塔一楼虽有来自东西南北各方的使者或传信鸟频繁出入，但除了事先预约会见守天的人，以及得到自由出入允许的柢王和在天主塔工作的人之外，都无法进入内门以内，即使是四天王也一样。
　　走廊的地板与柱子由魔刻谷的紫水晶制作，无论何时来访都一样令人感到寒冷。由于天花板极高，任何声响都会迟上一会儿才产生回音。
　　士兵们从背后悄悄跟来的脚步声丝毫不见减少。
　　阿修雷一停下，他们就跟着停步，但是他们被命令必须跟随到底。
　　阿修雷站住，望着倒映在亮如镜面的地板上的自己。
　　他认真思考着该如何做才能不受士兵打扰而与奥斯雷吉战斗。
　　醒来时发现自己竟然躺在床上，这种屈辱，他一定要亲手雪耻才甘心。
　　若不证明对方如非从背后而是正面攻击，自己绝不会错过反击的时机，守天和士兵们一定会一直误以为阿修雷比奥斯雷吉还弱。
　　这种事他绝不允许。
　　这是自己唯一仅存的自尊心，同时也是唯一的优点。
　　就算演变成非要父王亲自驾临的大事件也好。
　　但是，在水晶列柱廊做这件事实在有点糟。
　　总之，先将奥斯雷吉引诱到哪个房间里，再从那儿的窗子到中庭去决一胜负好了。
　　虽然，自己无法离开守天的结界，但到中庭散步还在允许范围之内，这件事阿修雷已经调查过了。
　　决定采用这个方法时，阿修雷找到了奥斯雷吉双手环抱、凝视着壁上画作的高佻身影。
　　这个走廊北侧与南侧的墙壁，陈列着守护东西?媳彼姆街门的历代四天王，以及各国已经引退的十二元?肖像画。
　　自己的画像总有一天也会陈列在这里吧！阿修雷感触良多地如此想到。
　　比起自己，姐姐更有王者风范，但是不管阿修雷再怎么对父王说，父王都只是笑而不答。
　　就算王是个女子，只要实力够强就好了。继承武门的，必须是在各方面都最优秀的人才行。
　　“我……没有那种资格……也没有那种气度啊！”
　　不管打倒多少魔族、能够使用多难的法术，都无法培育出统帅他人的力量。
　　连自己的事都自顾不暇的人，不可能做到收揽全族人心这种事。
　　“不管父亲再怎样顽固，只要整个天界都质疑我的话……他就不会要我继承王位了！”
　　只要对奥斯雷吉出手，守天和父亲都会因此放弃他吧！
　　要是知道自己想狠狠地闹上一场，好遭受‘流放罪’的惩罚，大家会露出什么样的表情呢？
　　整个领内……不，整个天界当中，自己是唯一的‘异端’。那是因为自己身体上有某种巨大的‘缺陷’。
　　即使想问此身所以变成这样的理由，母亲也在生下他之后立刻死了。
　　“既然如此，干脆就让自己真的变成一个人好了。”
　　正因为阿修雷是王子，因此所有的人都在意他是‘异端’这件事。
　　他们怀疑真的能够承认阿修雷是他们下任的王吗？
　　不只领内，无论在哪里，人们的目光总是聚集在自己身上。可是，阿修雷毫无办法。
　　只要一想到自己必须这样渡过一生，阿修雷就难以忍受。他对因这种事而一再受到伤害的自己感到疲累不堪。天界的流放罪，就是放逐到人界。
　　“我要在那里斩杀魔族！”
　　就算不能当王，自己也要以战士的身份立功。如今自己只剩下这条路了。
　　[谁会让这个机会溜掉！]
　　然而，就算阿修雷露出杀气，男神的视线也只是优雅地越过折扇看了过来。
　　是钝感，或是他根本没有理会阿修雷的意思？
　　不过，阿修雷还是决定实行刚才的计划。他暂时收起杀气，亲和地微笑道：
　　“奥斯雷吉大人，我有话想……”
　　“……是小猴子…不，是阿修雷啊！”
　　对方“噗”地笑出来的瞬间，阿修雷将拿着的书全砸到地上去。
　　“你说谁是‘小猴子’――！”
　　一受到挑衅，整个计划就乱了章法。
　　将对方引诱到中庭没多久，阿修雷便扯下长衣，就这样进入战斗状态。
　　“斩妖枪！”
　　一伸出右手，阿修雷掌中便出现一把长柄双刃的长枪，枪柄上并缠着缚妖索。
　　“阿修雷大人！不可以！”
　　“来人啊！快去报告守天大人……呜！”
　　奔过来的数十名士兵受到奥斯雷吉的冲波攻击，一齐倒了下去。阿修雷吃了一惊，男神则露出微笑道：
　　“你不想受到打扰吧？”
　　男神引诱似地伸出手来，阿修雷不自觉地将自己的手放了上去。
　　“要飞到外面去了喔！”
　　这么一呢喃，奥斯雷吉银色的长衣袖口一合，将阿修雷的红发完全收入其中。
　　“有结界！不要乱来！呜……呜哇！”
　　强风在阿修雷耳边呼啸而过。
　　为了不让阿修雷逃亡，守天应该已经在天主塔张下了强力的结界才是。
　　但在转瞬之间，天主塔看起来便只剩下一个指甲大小了。
　　阿修雷的周围，至今从未有人能够飞驰得这么快。
　　[这个男的……果然不是泛泛之辈！]
　　男神不输风声的嗓音在耳边响起：
　　“你说要决胜负是吧？胜者的奖赏是什么？”
　　“首级！让败者身首异处！”男神露出微笑。
　　阿修雷仰望对方，背后滑过一道冷汗。
　　高贵的灵光，他早该因守天而习惯了的……。
　　但是，奥斯雷吉的灵光不知是否更加高贵，不同于守天的灵光，冰冷异常，光是待在他身旁便感到不寒而栗。然而，对方却一副悠然自得的模样。
　　“你的脸仔细一看，还长得蛮可爱的呢！要了你的首级玩玩也不错……”
　　“你说什么！那句话我原封不动还给你……！”
　　“别生气，玩笑罢了。我是说，要了你的首级实在可惜。”
　　阿修雷即将与对方开战，但奥斯雷吉却没有半点紧张感。
　　远离战争的人就是这副德行。阿修雷在心里如此暗暗咋舌的时候，头上的冠帽绳结竟自然而然地松开了。
　　“哇……呜哇啊啊啊！”
　　阿修雷一这么大叫，奥斯雷吉的目光便自然地移向被风吹走的冠帽原本的位置。
　　“哦……这是……”
　　奥斯雷吉抓着阿修雷的手臂，将嘴唇凑近他的头顶，就这样朝那儿伸舌一舔。
　　“哇！你、你干什么！”
　　从头发当中露出来的，是根小小的‘角’。是天人的头顶不应该会有的东西。
　　阿修雷慌极了，但男神什么也没说。
　　奥斯雷吉更抱紧阿修雷因耻辱而颤抖的身体。
　　“……接下来就只能以心语交谈了。我让你看看真正的中界层吧！”
　　感觉到这句话被一阵刺耳高亢的声音吸入的同时，阿修雷注意到自己的身体已经被一团不可思议的‘气’包围住了。
　　中界层――，那里是永远的夜。
　　在学堂也上过‘天体’的课，但阿修雷他们居住的天界，既看不见星星也看不见月亮。
　　人界可以看到星星，但横亘在夜空的银河就在天界底下，天人从未见过。
　　“这里没有空气存在，但是我将我的结界光分给你，不会感到难过吧？”
　　“我想要的只有一个！我只要胆小鬼的头！”
　　阿修雷从斩妖枪解开缚妖索，将它以术缩短后卷在左肩上。
　　“……我想谈谈你头上那可爱的小角……”
　　“没什么好说的！一出生就有了啦！……那、那是我很强的证明！”
　　阿修雷故意这样说那根自己再讨厌不过的角。
　　奥斯雷吉手中出现了一把光辉灿烂的剑，阿修雷见状二话不说扑了上来。
　　“喝啊啊――！”
　　无声无光的世界里，只有包围着彼此身体的淡淡结界光能作为辨识。
　　奥斯雷吉的剑锋放出的光芒白热化，化为鞭状光漩亟欲抓住阿修雷的身体。
　　“啧！”
　　阿修雷机敏地左右闪避，一瞬间也没有将视线从男神身上移开。他左手持枪，右手祭出一团火球，以脚尖狠狠将之踢向男神。
　　“吃我一记！”
　　火球在途中分散成许多小火球。
　　但是，奥斯雷吉应付自如地避开了阿修雷的攻击。趁奥斯雷吉防御的时候，阿修雷抓住了时机。
　　“…喝啊啊啊！”
　　斩妖枪的前端逼向男神，连接不断地向他刺去。
　　但是，他的攻击连一次也没有碰到奥斯雷吉的长衣。
　　男神脸上浮现一贯的悠然微笑，开口了。
　　“你的力量只有这种程度吗？”
　　听见藉由心语传来的挑衅，阿修雷以指尖操纵枪柄中央部分，以肉眼无法辨识的高速回转双刃枪。
　　回转速度愈来愈快，阿修雷全身的灵力与枪上的双刃合而为一时，他口中唱诵的咒文也结束了。
　　由于灵力燃烧，阿修雷倒竖的红发背后隐约浮现灵兽之姿。
　　那是装饰在南方纹章上，名为‘麒利’的神兽。这仅因南方王族之血反应而现身的灵兽，在天界当中也被视为幻想中的生物。
　　阿修雷的身体飞跃而起，将双刃枪朝男神头顶狠狠挥下。
　　“裂燃波――！”
　　“……！”
　　这是阿修雷的拿手技巧中威力最强的绝招。
　　奥斯雷吉脸上的笑容首次消失，以散发出锐利光芒的剑护住胸口。
　　男神的防御姿势，不只为阿修雷的好战情绪火上加油，也令他的战斗意志更形高涨。
　　奥斯雷吉立刻做出防御壁，初次以灵力弹回阿修雷的攻击，更为了躲避对方益发激烈的攻击而往后远远飞升。
　　“本来以为你只是好强，想不到还真是有一手呢！”
　　“不是还游刃有余吗！”
　　就算奥斯雷吉退开，阿修雷也紧追不舍，以巧妙的枪法不断攻击奥斯雷吉。
　　他从前在学堂里学过，最上升的战斗不使用刀剑，全都是以精神力攻击，所以他以为与奥斯雷吉的战斗会更偏向灵力战。
　　但是，不管经过多久，男神除了防御之外，都绝不发挥出隐藏在体内的力量。
　　他不只将自己的结界光分给阿修雷，更打算以阿修雷的战斗方式――剑技来应付。
　　或者他是想等阿修雷使尽全部的招数后才动用灵力？
　　阿修雷想着这些事，依稀感到再这样耗下去八成不可能分出胜负。
　　要再逼他出手吗？激怒奥斯雷吉的话，他或许会使出真正的实力也说不定。
　　换自己来挑衅看看吧！
　　“投降吧！占上风的是我！”
　　阿修雷的枪锋首次碰到男神，将他的衣物从腰部到脚踝全都撕裂了。
　　伤到的只有男神银色的长衣部分，衣物底下是一双裸露的脚。
　　与守天相似、如人偶般的白瓷肌肤裸露出来，妖艳地刺激着阿修雷的视觉。
　　明明同是男人，阿修雷却满脸通红。
　　……很久以前，自己也曾经像这样不小心撕破了挚友的衣服。
　　那是在学堂的最后一年。
　　守天想抱住被绊倒的阿修雷，结果自己的衣服从胸部到腰部都被树枝狠狠勾破了。
　　守天单手按住破裂衣物的模样，比起完全裸体时看起来更加艳丽。
　　当时阿修雷也因为无法正视而别开脸去。
　　自己跌倒根本算不了什么，守天伸过来的手却极为担心而拼命――。
　　‘阿修雷……’。
　　“咦？”
　　阿修雷瞬间以为守天追到这里来了，兀自寻找起发出担心音色的对方。
　　奥斯雷吉没有错失这个机会。
　　剑瞬间化为长鞭，毫不留情地往阿修雷持枪的手指打了过去。
　　“……呜！”
　　阿修雷按住手指，被打中的部位仿佛断掉似地传来激烈的痛楚。
　　他单手一放，男神又将鞭化为剑，使劲挥开阿修雷的枪锋。斩妖枪被弹飞，男神立刻将它封入自己的结界。
　　这样的话，不管阿修雷再怎样以灵力呼唤也没用了。
　　阿修雷变得赤手空拳，但仍想只凭缚妖索应战而戒备起来，此时鞭子又飞了过来。
　　“呜哇！”
　　奥斯雷吉的鞭子化为长长的光漩，一圈又一圈卷住阿修雷全身。现在阿修雷的行动已经完全被封锁了。
　　在只有脸露出来的状态下，阿修雷赤红的眼睛瞪着男神。
　　“这是约定！杀了我！”
　　男神恢复一脸优雅的表情，又以那无法捉摸的眼神正视阿修雷。
　　“拿了首级的话，头部以下就不能用了呢……”
　　阿修雷咬紧牙关挣扎着。
　　愈是这样，光绳就愈陷入全身，但即使如此他仍挣扎不休。
　　被光紧紧缚住，全身受到压迫的同时，他终于失去了意识。
　　