　　资源转自网络
　　
　　如有侵权
　　
　　请联系我们
　　
　　第一卷 无限拥抱 一卷全
　　
　　那道光，笔直贯穿云间射向大地。那是无法以肉眼判别的特别的光。
　　――只差一点就到了……。
　　男人内心如此呢喃着。
　　他飘浮在天空的道路上，目不转睛地凝视着光的尽头。
　　仿佛那里存在着地面，他悠然立起单膝微笑。取代闭起的双眼，男人额上的御印熠熠生辉。
　　那里是遴选之地。不到千年，“它”即将诞生。
　　“……到底会成为怎样的人物呢？”男人轻轻睁开双眸。
　　地上吹来徐徐的微风，抚弄着他银色的长发，男人被白绢长衣包裹着的躯体充满典雅端整的气质，以人类来说，年约二十七、八。那双如风般温和、无可捉摸的双眸，是与发丝相同的银色。那里宛如白昼的明月，有着不可思议的安稳。
　　“要让这块大地存活或毁灭，完全操之于那孩子……”
　　男人抱起双臂，以凝视心爱之物的眼神，悠然望着横亘着绿与蓝的美丽世界。
　　人类最近变得可爱，这些在有限的生命中忘我地生活的人偶们，果然还是需要“智慧”。
　　或者这是物质燃烧殆尽前的命运？
　　燃烧殆尽便是终结，
　　必须
　　重新猹始。
　　下一幕――
　　刺耳的振翅声在阿修雷头部四周环绕，吵得他终于无法忍受，朝对方喷出愤怒的火焰。
　　“吵死了，冰玉！你要是担心柢王的话，就赶快滚回那家伙那里！”阿修雷天生个性急噪，再加上他现在心情不太好。
　　阿修雷·洛·拉·黛，是治理南岭的炎帝阿修罗王的长男。他所吐出的气息化为火焰，差点就把对方烧成烤小鸟了。尚未长齐羽毛的小鸟拍打着翅膀，被阿修雷用手挥开。留下悲伤的哀鸣，小鸟的振翅声渐行渐远。
　　阿修雷目送冰玉蓝色的身子，在染上一片琉璃色的晚霞天际逐渐变小。
　　它还是只雏鸟，真的不要紧吗？
　　赶走对方却又担心不已，阿修雷想偷偷追上去，腰际微微浮动。
　　就在那一瞬间，冰玉饲主的怒吼声在脑中轰然响起：‘下次再让我撞见，一定宰了你！’
　　阿修雷与苍龙王统治的东领内的天界警备人员，虽然小争执不断，早已司空见惯；但是，他对昨天稍嫌过火的冲突，却耿耿于怀。
　　他让曾经一起同窗就读的青梅竹马·柢王――苍龙王的三子受了重伤。
　　当柢王一行人追逐从东领逃窜的魔族，在越过东方与南方交界线时，被阿修雷要求交出魔族，但柢王与他的部下坚持不肯。
　　既然双方都不退让的话，也只有个凭本事一决胜负了。
　　坚持不将猎物交给南方的柢王固然不对，但当时毫不退让的阿修雷也不能说毫无过错。
　　天主塔一早就传唤阿修雷，一定是为了此事。
　　虽说柢王并无生命危险，但这毕竟是东方世子与南方太子争执下的一桩惨事。
　　同时魔族也给逃脱了。就算没有人因此死亡，但阿修雷伤了数名士兵也难辞其咎。
　　“在家被可恶的老爸臭骂一顿，到东边还得挨天主塔训诫！哈！开什么玩笑！”
　　阿修雷拔起地上的杂草丢向天空，和缓的微风将断草轻轻吹去。
　　“武神之间的争执根本不用旁人多管闲事！”
　　阿修雷望着紧紧握住的拳头，狠狠地咬住嘴唇。
　　直到两年前，天主塔的执事都还是阎魔大王，但是现在通过成人式的守护主天，以正式继任。
　　守护主天是阎魔的独生子，周围的人都称他为‘守天’。
　　守天居住在天界中央的天主塔，以散布于东西南北四方的四天主为部属。毫无疑问地，他担负着整个‘天界’最高的管理责任。
　　阿修雷也与守天同时通过成人式。他在父亲麾下接受元帅之职后，守天自然成为他的头顶上司。这点叫阿修雷很不服气。
　　成人式之前，他们是在同一所学堂就读的朋友。
　　贵族子弟一到三岁，无关乎本人意志，全都会被送往学堂就读。
　　“是阎魔大王还另当别论，为什么我非得让他教训不可？”
　　阿修雷朝天空吐廒气，白色的火焰飘动着，在空气中融化。
　　守天那永远冷静的态度、了悟一切的表情，在在令他不爽。
　　自己本来就不是能与守天平起平坐的人。
　　阿修雷即使这么告诉自己，但他只要看着守天的眼睛说话，就会禁不住怒火中烧。
　　不知从什么时候开始，阿修雷因为讨厌这种感觉，就再也不看着守天的眼睛说话了。
　　“入宫任职真是烦透了！可恶！”
　　阿修雷坐上才刚结苞的木莲枝。
　　他为了逃避父王说教，谎称要到天主塔去，然后就溜到人界来了。
　　这里是远离人迹的深山野地，就在阿修雷下定决心，心想差不多该到天主塔去的时候――
　　风突然有了动静，一股冷气划过肌肤。
　　四周没有人影，阿修雷身为天人的灵力也感应不出人的气息。但是，他的本能却感觉到了。
　　他伸出手去，在口中快速地念诵咒文，斩妖枪便由身体传至手掌，浮现在他的手中。
　　这时能够对付魔族、拥有灵力的双刃枪。
　　出生时父亲送给他的这把枪，阿修雷操控得比任何武器都来得熟练。
　　他双手紧握枪身，朝空无一物的虚空中狠狠刺去。
　　“出来！现出你的真面目！”
　　阿修雷操起抢戒备着，目光睨视的前方出现了实体。
　　对方有着人形，却不知是神是魔。
　　那是个深黑色直发长及腰际的青年。
　　美男子扬起唇角凝视阿修雷，表情充满了余裕。
　　他身上穿的是轻柔的装饰性衣物，看起来就像刚从宴会中溜出来似的。
　　但最教人惊讶的是，他额头中央的御印。
　　那与阎魔大王及守天额头上的御印极为相似。
　　阿修雷一时说不出话来，男人以歌唱般的柔顺语调对他说：
　　“……那个武器……看来你不是人类呢！你是天界的武神吗？”
　　“我是天界南领炎帝阿修罗王的属下！你不是天界的人吧！报上名来！”
　　“要我说出名字可以，但是说了你又懂吗？”
　　才一眨眼的功夫，对方就靠近到几乎触摸得到彼此的距离来了。
　　阿修雷将吐出的气息化为火焰喷向对方，飞跃到地面上。
　　“是魔族的话，我就立刻杀了！变成这把斩妖枪的饵食！”
　　“我不是魔族，但也不是天界的人。”
　　男人以脚尖轻轻停在方才阿修雷坐着的木莲枝上，愉快地眯起眼睛。
　　“我来自月宫，广寒宫。”
　　“月宫？广寒宫？”
　　阿修雷皱起眉头。那个名字的城池或地方他听都没听过。
　　男人环抱起隐藏在宽大袖口中白皙而优美的手臂，微笑着说：
　　“……今晚是月蚀，我躲过宫人的耳目而来。安静的月花已令我生厌，因此下来看看凋零的花朵激情，是否多少能够打动我的心……”
　　“讲清楚一点啦！”
　　阿修雷抓住红色的头发叫道。
　　看到他的样子，男人又轻笑了起来。
　　“真可怕呢！那么，你打算怎么办？”
　　“不是魔族的话就不能当场杀了你，但是我要确认你的身份。跟我到天主塔去！”
　　“天主塔里有守护主天……”
　　男人愉快地抚着下颚，欣然表示同意。
　　“那么我就跟你去吧！”
　　阿修雷暂时放下指着男人的枪尖，但是依然没有将它收进掌中。
　　他与对方保持距离警戒着，用卷在枪上的缚妖索捆住男人的身体。
　　缚妖索是拥有灵力，能将缚住的物体紧紧缠住的布。
　　阿修雷仰望着乖乖受缚的男人，心里松了一口气。
　　他终于找到一个到天主塔去的理由了。
　　光之荣耀2004-10-23,08:06AM
　　
　　