　　第九话
　　天主塔的居民们由于结界石破损的大事件而笼罩在一片阴霾中，接着又收到阿修雷重伤的消息，上上下下更是一片骚动。
　　当他被三名士兵轻轻放到浴场时，已经失去了意识。
　　守天正在清理阿修雷治疗过后准备让他休息的房间空气，此时浴室传来了骚动。
　　当侍女们让阿修雷坐着浸入药汤的瞬间，残留在阿修雷体内的魔组残骸顿时充满了整个浴池。
　　药汤瞬间化为泥水，起泡并发出波纹蠕动起来。
　　“魔族还在！”
　　浴室里陷入大混乱，疯狂的尖叫及诅咒声骤然响起，甚至传遍了整个天主塔。
　　守天赶到时，由于骚动过大，连奥斯雷吉也赶来了。
　　守天在门前做出清净膜的结界空间，让阿修雷之外的人消毒过后离开。
　　他进入里面时，沉淀的臭味冲塞整个浴室。
　　阿修雷仍然沉在泥水当中。
　　守天毫不犹豫地将双手伸入泥水，想将这滩泥水化为圣水。
　　当阿修雷浸泡的水化为透明的时候，守天连一根手指都不动地以灵力让他的身体浮起。
　　“毒素相当浓厚，看来体内还有。”
　　守天脱下自己的衣物，铺在冰冷的大理石制成的浴场上，拜托男神让阿修雷躺到上面。
　　“是从口中进入的，还是从肩上的伤？一定有大量毒素从哪里进入了吧！不快点将之排除的话会有危险的。”
　　刻不容缓。
　　但，无论守天再怎么样从它的肌肤上放出手光，阿修雷土色的嘴唇依然没有恢复热度的迹象。
　　感到绝望的瞬间，受天的手光变弱了。
　　一旁的奥斯雷吉立刻斥喝：
　　“在此时停手的话，他绝对会死的！”
　　守天将手放在阿修雷肩上的伤口，让细微的光束流进其中，但最后还是焦躁地将手伸进伤口中，直接碰触里面。
　　如果阿修雷还有意识的话，一定会跳起来?纯嗟胤滚，但此时的他根本没有醒转的样?。
　　阿修雷的脉搏好不容易恢复，守天的额上也汗水淋漓。
　　接着他的全身渗出汗来，体温恢复了。但是，身体的热度一恢复，阿修雷反而痛苦不堪。
　　他垂放在腰边的手动了起来，想要抓住臀部的肌肉似地扭动着。
　　“不行！那里痛吗？”
　　此时在泥沼中尝到的屈辱感，又在阿修雷的梦中重现了。
　　手脚被抓住，动弹不得。
　　（可恶……！放开我！）
　　守天想抓住阿修雷手腕的手，在他的梦中也不过是休拉姆伸向自己的触手罢了。
　　阿修雷本能地察觉到他人的气息，伸手打向守天的脸。
　　守天被打飞到浴室一角，男神“糟糕”地皱起眉头说：
　　“光是注意肩上的伤，没想到这里还有！”
　　嘴内破掉的守天回到原处，望向男神指的地方。
　　看到那过分凄惨的伤势，守天的身体为之一震。
　　（这次一定不行了――！）
　　守天看到伤口的瞬间就完全了解了。这不是能够用手光短时间治好的伤。
　　但是，男神斥责的声音再度响起：
　　“不可以放弃！取回体温的同时，原本冷却凝固的东西又溶化，在他内部动了起来。”
　　他们让阿修雷以胸部贴地的姿势躺着。
　　奥斯雷吉在前方按住阿修雷的肩，守天绕到后方，让阿修雷立起膝盖，张开他的脚。
　　阿修雷被撕裂的伤口不断流出混合大量鲜血、已经失去活力的魔族酸液。
　　守天想要打开伤口，但应该没有意识的阿修雷那裂开的伤处却紧紧缠住守天的手。
　　遵照男神大量注入圣水的指示，守天强迫将两只手指插入阿修雷挣扎的身体内，张开伤口注入圣水。
　　守天甚至觉得是否干脆剖开腹部直接从中取出毒液比较好，从阿修雷的身体内部流出来的毒素似乎永无止尽。
　　“可恶……、放开我！……不要！呜啊啊啊！”
　　守天只能从潜入的指尖让放出的光漩包围住毒素而已。
　　虽说是取出毒素，但是对这样的身体做出这种事，阿修雷一定无法撑到最后。
　　因为强烈的痛楚，阿修雷疯狂似地大声哭叫。
　　身体被按住的他，终于开始用头上的角去刺双手按住自己的奥斯雷吉。
　　由于这突如其来的攻击，大意的奥斯雷吉胸部涌出银色的鲜血。
　　男神瞬间整个身体僵住，但他立刻又微笑了起来。
　　“……呵……真有一手。”
　　然后他对守天这么说了：
　　“我的这个身体没有血液。即使头上的御印和你一样，身体也与你们不尽相同。”
　　守天以眼神示意奥斯雷吉还是将伤口处理一下比较好，但男神默默闭上眼睛说：“阿修雷正在幻觉中与魔族战斗，你不可能自己一个人按住他又治疗。不用管我，继续吧！”
　　在赌上集中力的守天面前，男神飞快地将唇落在阿修雷因泪水而湿润的眼上。
　　他不怀好意地笑了。
　　“别嫉妒，守天大人。不让他分心一下是不行的哪……”
　　守天的胸口涌出嫉妒的同时，手光再次变强了。
　　恐怕是疼痛灼烧着腹部吧？阿修雷咬住嘴唇，拒绝地摇头。
　　带着泪声的呻吟是那样高亢、微弱――。
　　那种声音一直回荡在守天的耳中深处。
　　（……没想到他竟然会发出这种声音……）
　　想着阿修雷可能有好一阵子都会为梦魇所苦，守天将视线移向自己现在触摸的部位，又慌忙别开眼睛。
　　自己的手指埋在那纤瘦而小巧的双丘之间的情景，即使是在这种情况下，也令守天感到兴奋。
　　不久之后，阿修雷流尽泪水的身体朦胧地睁开了眼皮。
　　“……姐……姐……”
　　他微弱地抓住奥斯雷吉的手。
　　灵气消耗殆尽，他暂时使不出力气来了。
　　“我不要……去天主塔。……提……尔他……”
　　男神立刻阻止就要出声的守天，在阿修雷耳边问道：“为什么？”
　　阿修雷深深吸了一口气，紧紧咬住下唇。同时好像突然感觉到自己一直紧紧夹住的守天手指似地，扭动起身体来。
　　“……不要……！”
　　又受到别的疼痒刺激，阿修雷的唇痛苦地颤抖着。他“啊……”地张开嘴巴，像要夹住守天的手指似地弓起背来。
　　“啊……啊！杀了我！呜、啊……”
　　为了修复阿修雷后方被撕裂的肌肉，守天非得将手伸至更里面不可。
　　阿修雷是从这里被注入毒液的事实已经明了，守天用手指一探，内部的肌肉就变得破碎不堪。
　　“……呜……！”
　　阿修雷的背碰到了守天的额头。
　　不行。没办法再继续下去了。
　　就算知道现在不是这么想的时候，但是阿修雷实在太可怜，守天没办法再使力了。
　　“从嘴巴注入圣水。”
　　听到奥斯雷吉这么说，守天暂时抽出手指，将阿修雷的身子翻转过来。他一看到阿修雷那哭?琢说难劬Γ泪水便忍不住夺眶而出?
　　守天一面哭着紧抱住阿修雷，一面将圣水注入他的唇中。
　　不管让他喝了多少次，阿修雷都一再伸出舌头要求更多。
　　“……在这里能做的治疗恐怕就到这里了。”
　　奥斯雷吉以下决断的声音呢喃。
　　虽然了解，但守天还是不愿意地摇头。
　　他抓住硬是想夺走阿修雷身体的男神手臂说：
　　“我不能将自己的寿命分一半给他吗！”
　　就算违背天理，阿修雷若是不再呼吸的话，自己一定也活不下去。
　　守天祈求似地向奥斯雷吉哀求。
　　“……我是说在这么冷的地方，就算治得好的人也会治不好。”
　　听到这句话，守天“咦？”地抬起头来。
　　“只要为他补充受伤的灵力，这孩子就能自力治好体内的伤。”
　　“……补充……灵力？”
　　男神呢喃着“没错”，就这样抓住守天的下颚，在他抗议之前吻上他的唇。
　　男神的蜜液流入守天口中。
　　渗入口中黏膜的体液落入喉咙深处，泛起光波。
　　“……”
　　守天全身一震，从对方身上离开，男神以叹息的声音说道：
　　“了解了吗？要是你无法下定决心的话，要我来代替你吗？”
　　以手光治疗太花时间了。
　　比起用手光治疗，想要尽早为阿修雷补充灵力的话，抱他是最好的方法。男神是这个意思，“你还没有注意到你的全身便是灵力的凝聚体吗……？”
　　守天目不转睛地望着阿修雷仍未恢复意识的身体。
　　“……阿修雷……”
　　守天在见不到他的时候也一直想着的。
　　要是阿修雷不能再自由地飞翔就好了。
　　就算他的一生会变得无趣也没关系。
　　自己总是带着椎心之痛守候着他的心情，真希望也让阿修雷尝尝。
　　“……那个时候我要是不解开结界就好了！”
　　就算阿修雷再怎么哭叫，自己也应该以他是反省之身为由拒绝，将他关在房间里才对。
　　“……就算反对，那只小猴即使拿身体去撞你的结界也会飞出去的。”
　　听到奥斯雷吉的声音，守天也“嗯”地点头。
　　那时候，守天已经不想再继续更多无谓的争吵了。
　　虽然心想阿修雷或许已经恢复了些许意识，但他还是不得不说：
　　“我希望他不要再继续当武神了！”
　　就算不能拥抱他、就算无法成为恋人。
　　还是爱他。爱他。爱他。
　　阿修雷比任何一切都更重要。
　　只要他活着就够了。
　　只要这样，自己就再也别无所求……。
　　“那是不对的。”
　　男神将手放在守天头上，温柔地责备道：“阿修雷不是你的人偶。”
　　“但是……！”
　　“听好。你之所以没办法抱阿修雷，是因为你的心太软弱。”
　　强而有力的声音，将守天最不愿说出口的话清楚宣告出来了。
　　“你不是更应该先体察这孩子的心情才对吗？你如果重视他的话，就应该好好正视他的眼睛。竟然没有注意到他是如何爱慕你，实在是……”
　　守天一脸“怎么可能”地瞪大了眼睛，全身僵硬了。
　　男神以恶作剧般的声音呢喃：“要我和你打赌也行。只要你说‘等我’，这小猴子就算几千几百年都会一直等下去。”
　　要是阿修雷听见的话，一定会气呼呼地抗议吧！
　　守天只是木然地望着阿修雷的红发。
　　奥斯雷吉曾经告诫过他，‘守护主天’若是找不到幸福便无法活下去。
　　但是，尽是选择能够顺从己意的人，那称不上是真正的幸福。
　　“……抱他，就算被拒绝了，阿修雷还是阿修雷。如果那是因为被拒绝就能够遗忘的恋情，就只不过是有限的感情。你若是有即使如此也能一直喜欢那孩子的自信，用你自己的方式去爱他不就行了？”
　　为自己设下‘界限’。
　　这才是守天犯下最大的错误。
　　最终章
　　考虑到房间的位置，与其在客厅治疗，守天选择了将阿修雷送到自己的私室。
　　不只是门锁，他连整个房间都张下结界，如此一来，这个空间里发出的声音就绝不会传到外面。
　　寝床四周也张下昏暗而温暖的暗之结界。
　　守天只留下枕边小几的一盏灯，将侍女准备的药汤连同托盘一起放上去。
　　终于爬上寝床时，守天身上只留下下半身的衣物，跪到全裸的阿修雷身边。
　　他还在迷惘。
　　阿修雷事后知道的话，会不会觉得恶心？
　　（这是治疗……）
　　守天含了一口药汤，确定温度后，重新转向阿修雷受伤的躯体。
　　再对自己说一次这是治疗，守天轻轻拉开被单。
　　阿修雷肩上的伤痕只剩下一些，但下肢裂开的地方又渗出血渍来了。
　　他将手伸到阿修雷无力的头部后方，以口将药汤注入对方喉咙深处。
　　“……嗯……”
　　“阿修雷，你醒了吗？”
　　守天轻轻拍打阿修雷的脸，再让他喝了一口药汤。
　　“这是止痛药，让你睡得着的药。”
　　守天在阿修雷意识尚未清楚之前，就将他的头放回枕上，然后轻轻抬起他的单脚。
　　在不管看多少次都是惨不忍睹的伤处上，守天用手指轻轻涂了一下药物。
　　油性的药物在肉与肉彼此擦合的时候，应该多少会减轻一些疼痛才是。
　　“……会留下疤痕的伤很多呢！这是你太胡来的证据。”
　　守天呢喃着，以视线追寻阿修雷身上英勇的战痕。
　　即使有着伤痕，这具身体还是一样美丽。
　　守天已经渴望了不知多少年的身体，现在终于能够尽情将之治愈了。
　　比对任何人的治疗都要更完美、清净地。
　　守天想到自己的力量就是为此存在，第一次能够由衷感谢这个身为守护主天的身体。
　　阿修雷紧绷而无半点赘肉的身体变得全裸之后，看起来比穿着衣服时更加纤细单薄。
　　不过，阿修雷仍然不愧是武神，不管是手臂、脚或胸部都有着发达美丽的肌肉。
　　守天从上方顺序确定他的颈子或柔软的耳后，又没有留下任何微小的伤痕。
　　“从看得见的伤开始，我会为你将它们全部消除。”
　　守天将唇靠近阿修雷被枝干贯穿的部位。
　　他将阿修雷放在自己手肘上的脚放下，让他立起膝盖后，再一次以手指掬起药油，涂上裂伤的部位。
　　阿修雷仍闭着眼睛，但是他的肩膀有时会像小动物般轻轻颤抖。
　　“不要紧的……”
　　药汤开始生效的话，某种程度的痛楚也能够在睡眠中承受得住。
　　虽说是在治疗，但阿修雷要是醒来的话，一定会大叫着要守天滚出去吧！
　　守天注意不要将自己的体重压在阿修雷身上，缓缓跨上他的身子。
　　一开始他舔着阿修雷的唇，但接着便用力吸吮起对方的舌头，几乎要让感觉麻痹似的。
　　两人混合在一起的唾液，就这样落入阿修雷的喉咙。
　　守天舔上阿修雷吞下液体而上下滑动的喉咙部位。
　　那里的刀伤，就像溶化在黑暗中似地轻轻消失了。
　　守天感觉到甘美的陶醉仿佛波浪打进自己心中。
　　不知不觉中，眼泪竟然夺眶而出。
　　守天的泪水滑落脸颊流向阿修雷的肩伤部位。眼泪化为圣水，落入渗出血来的地方。
　　由于阿修雷肩口的伤是遭到贯穿的伤势，因此皮肉愈合得很慢。
　　守天因吻而变得灼热的湿润舌头，碰触阿修雷仍未止血的肩。
　　“……啊……！”
　　他将阿修雷微弱抵抗的手以手指交握住，按回床上之后，一面以唾液清洁伤处，一面将唇滑上对方那圆润的肩膀。
　　阿修雷的身体就像奥斯雷吉所说的一样，每一处都有着仍然坚硬的青涩果实般的触感。
　　守天让手光从阿修雷恢复血色的肌肤上渗入体内。
　　在阿修雷由于浸在泥沼而疲惫无比的所有内脏当中，守天金色的手光如波纹般扩散开来。他想将阿修雷体内的器官一个个慎重再慎重地爱抚过一次。
　　可能是由于感觉舒服，被压在守天底下的阿修雷身体微微扭动了一下。
　　他要求接吻似地抬起下颚，守天便毫不犹豫地一次又一次地缠上舌头。
　　两人制造出来的蜜液，似乎令阿修雷非常喜欢。
　　守天想要以极致的温柔对待他。
　　手光已经将看得见的伤痕全都消除了。
　　除了肩膀之外，看得见的伤痕都不见了。
　　剩下的只有腿间深处的裂伤。
　　即使就这样与阿修雷断绝关系，实现长年梦想的现在，守天仍不感到丝毫后悔。
　　守天眷恋地抚上那毫无伤痕的肌肤，阿修雷便撒娇似地紧抱上来，鼻子无意识地贴近，闻着守天的颈子。
　　守天抚摸他的头部，将他的脸按向自己的胸膛。
　　就在守天抱紧他的背时，阿修雷的眼睛缓缓睁开了。
　　红色的瞳孔讶异地仰望守天。
　　阿修雷好像以为守天落在自己额上的唇是梦境里的事物，可爱地眨着眼睛回应对方。
　　下一瞬间他猛然跳起，凝视被单当中。
　　“什、什、什……！这、怎、……怎么回事？”
　　一丝不挂的两具身体，它们在寝床中彼此依偎得如此接近，发生了什么事已一目了然。
　　“你……！你做了什么？”
　　“治疗。”
　　守天将背靠在枕头上，满不在乎地回答。
　　身心都得到解放，甘美地带着余韵的快感仍在守天的内侧呼吸着。
　　阿修雷才刚醒来，自己当然要先下手为强?Ｋ⑿蘩椎氖直郏盟氐阶约夯忱铩?
　　“灵力消失的话天人就会死，你知道吗？”
　　阿修雷踢动手脚挣扎，身体又远离守天而去。
　　“所以、所以你就做出这种……这种下流的事！”
　　“别这么想，我不是说是治疗了吗？”
　　“不要撒谎！”
　　阿修雷力量全开，将守天喜爱的羽毛枕一撕为二。
　　轻柔的羽毛像白鸟般在寝床上飞散开来。
　　两人从头到脚都被包围住，从羽毛间凝视着彼此。
　　“……我只是想以我做得到的事来表示我的心意而已。抱歉。要我道歉多少次都行。成人式时对你冷淡，我真得很抱歉……”
　　阿修雷想要怒吼而深深吸了一口气，结果嘴巴吸进羽毛，害他又“呸呸”地吐了出来。
　　他以拳头打向床单，一阵布帛破裂的声音，羽毛又飞了起来。
　　虽然，阿修雷生气的模样相当可怕，但是守天似乎没有投降的意思。
　　“你在生气是吧……？”
　　守天这么问，阿修雷便气得牙齿上下打颤，紧握着拳头大吼：
　　“这是当然的吧！”
　　现在不管说什么，阿修雷变得坚硬的心也无法接受。守天死了心，轻轻下了寝床。
　　他拾起沾满羽毛的衣物，披上肩膀。
　　但是，就在守天要系起腰间丝带的时候，阿修雷抓住了他的衣服。
　　“什么？”
　　“……！”
　　阿修雷想开口，虽然生气，却仍以迷惘的眼神仰望守天。
　　守天心想他可能是想问伤口的情形，于是转身面向他说：
　　“臀部和肩膀需要再安静休养一段时间。不过，除此之外的伤我都帮你清除了。”
　　阿修雷慌张地环视全身。
　　腹部或腰、胸部都……连觉得“怎么可能”的部位的擦伤，也消失得一干二净。
　　阿修雷陷入茫然，守天离开他，开始更衣。他开始有些在意结界石的情况了。
　　但是，当守天要解除寝床四周的黑暗结界离去时，尖锐的声音响了起来：“你给我等一下！”
　　阿修雷以被单从头盖住自己，笔直瞪着守天。
　　“要是想抱怨，等会儿再听你说。我也差不多该去处理东边的事了……”
　　“不是抱怨！”
　　守天在门前叹息说道：“那是什么？”
　　“我叫你过来！”
　　守天无计可施地掉头回来，随着他一步步接近，阿修雷愈是钻进被单里。
　　守天站在寝床边，手叉着腰开口：“……什么？休拉姆的报告吗？”
　　阿修雷没有回答。
　　守天焦躁地又要往门扉跨步离去。
　　朝着那转过身去的背影，被单里传出了怒吼声：“就是啊！你这个人！这种事……”
　　话说到后面，声音就变得愈来愈小。
　　“……不管对谁都……都可以……毫不在乎的做……”
　　守天停住脚步，他听到这里终于察觉了。
　　奥斯雷吉方才的话在他脑中响起。
　　‘只要你说“等我”，那孩子不管几百年都……’
　　阿修雷并不想要治疗的说明或道歉，只想听一句守天发自内心的话。
　　奔回来的守天将阿修雷缩起的身体连同被单一同紧紧抱住，不管阿修雷再怎样挣扎叫唤，都再也不放开他了。不想放开他了。
　　“我才不会对任何人都做这种事！”
　　“骗人！”
　　被单里传出叫声。
　　“不是假的！我只对你这么做！你是特别的，从以前就一直是！”
　　“我不相信！”
　　守天豁出去地穿着鞋子就这样爬上寝床。在阿修雷紧紧抓着好藏住自己的被单中，找到隙缝伸进手去。
　　就算阿修雷咬他、抓他，守天都不打算放开抓住的手。
　　“要我说几次都行！我喜欢你！我爱你！”
　　“不要说那种恶心的话！”
　　“就算你觉得恶心，这也是真的！我想和你亲吻、也想要抱你！我绝对、绝对不想让你死掉！”
　　“我想死掉！”
　　“我绝不让你这么做！”
　　“强奸魔！变态！恶心！”
　　守天抓住阿修雷手臂的手逐渐放松了力量。
　　沉默回到房间，守天过了好一会儿，终于轻声开口了。
　　“……没办法啊，要是不那样做，你真的会死。”
　　‘恶心’这句话，深深刺伤了守天的心。虽然他已经有所觉悟，但还是感到难受不已。
　　他放开阿修雷的手，想要独自一个人哭泣。
　　那一瞬间，被单突然飞了起来。
　　阿修雷右手的拳头以电光石火之势朝守天的脸笔直击来。他是认真的！
　　守天没有张开结界。这要是阿修雷的心情，他想就这样承受。
　　然而，拳头在差一点的地方停住了。
　　“……防御啊！你很擅长不是吗？”
　　“我不会躲的。”
　　“就像从前那样逃到别处去，自己一个人去偷偷摸摸地……！从前都对我……！”
　　愤怒与怨言交杂在一起?阿修雷也不知道自己在说些什么了?
　　“去当你的好孩子、当你的守天大人啊！像我这种人……”
　　守天张开颤抖的拳头，抱近阿修雷那头红发。他没有挣扎。
　　“你是我的宝物，独一无二的宝物。现在是，从前也是。”
　　“……骗人。”
　　“我会一直说，说到你对这件事有实感为止。相信我好吗？”
　　守天现在终于看得见阿修雷隐藏在愤怒之下，受到深深伤害的幼小心灵了。
　　“好吗？我会努力，直到你相信我为止。”
　　不会再欺骗你。会好好珍惜你。
　　我会很温柔的，所以不要再伤心了……。
　　阿修雷逐渐变得微弱的怀疑话语，终于在被抱进守天怀里时完全听不见了。
　　就在两人进行热烈告白大会的同时，东方的混乱也总算平息了下来。
　　结界石的损伤，是在苍龙王的力量能够修复的范围内。
　　原因只有从现在开始，慢慢追查了。
　　……令人忧心的事只有一件。
　　趁着结界石变弱的时机，魔族似乎侵入了人界。
　　这件事必须立刻采取紧急措施才行，不过，总而言之，现在暂时是脱离危机了。
　　事件的翌日，柢王利用天界警备鲜少的休假来给阿修雷探病。
　　柢王以为他受了濒死的重伤，但本人却活蹦乱跳地精神得很。
　　他们两个在天主塔的正门擦身而过，阿修雷全身喷出白色的火焰，就像暴怒般地朝南国直飞而去。
　　柢王吃了一惊，目送他的背影离去后，来到守天那里。
　　“……那种状态，你是怎么治好的啊？”
　　柢王笑着说他还以为阿修雷这次多少会像病人一点，而守天以手掌覆着被打肿的脸颊，害羞地回答：
　　“用爱的力量治好的。”
　　“……看你那张脸，一点都不具说服力啊！”
　　利用治疗这个名目，守天在那之后每过几小时便强迫要嘴对嘴喂阿修雷吃药，这个谎言后来被拆穿了。
　　不小心向阿修雷说溜嘴的奥斯雷吉，后来在职务室看到守天那带着手印的脸颊，搔着头向他道歉。
　　数日之后，奥斯雷吉终于要离开天主塔了。
　　“我可能会回最上界，也或许会改变心意绕到人界去……”
　　男神说要以当时的心情来决定，便被阿修雷大骂“真是太不认真了！”
　　守天则说“您的身份真令人羡慕”，苦笑着目送他离去。
　　――今后不管有怎么样的命运等待着你，都不要害怕……。
　　奥斯雷吉回头望向两人目送自己离去的身影，瞬间以有些难过的表情凝视守天。
　　男神调侃地说，他以后还要再来看看两人的‘将来’，结果被阿修雷拿脚踢了上去……阿修雷没有得逞，反而被男神亲了一下。
　　守天按住额上的御印，拿他没办法似地叹了口气时，也被男神毫不遗漏地飞快吻了一下。
　　在阿修雷就要认真起来和他决一胜负之前，奥斯雷吉已经优雅地飞向天际，逃之夭夭了。
　　“不要再来了！”
　　阿修雷带着火焰的怒吼声，也被奥斯雷吉逃走的背影巧妙地避开。
　　“你们要过得幸福……”
　　这道声音在两人各自的胸口响起，打开了常春之国――天界，带着春意的帘幕。