　　第六话
　　守天一行人登上仿佛以斧头劈开的悬崖形成的溪谷，来到周围被峭壁包围的平原。
　　那里飘浮着苍龙王的居城――盖天城。
　　城民们在岩板的凹陷处巧妙地利用风，在居城之下建立居所。
　　守天是悄悄来探视柢王的病情的，但是突然拜访王的居城是失礼的举动，所以他已事先让传信鸟带着书信过去。
　　盖天城的正门苍龙门前，苍龙王的属下身着正规士官服，以一丝不苟的队伍迎接守天一行人。
　　苍龙门的左右以黑水晶雕着族徽――狮子。
　　但是，士兵们身上的标帜，是纵横交叉的十字章。
　　被视为神圣的狮子印，则只标示在居城及结界石之上。
　　“恭迎守护主天大人。”
　　身为护卫队长的男人，在轿前跪下，行礼致意。
　　守天向他们说了些慰劳的话，同时表示为了赶时间，希望能早点与苍龙王见面。
　　“关于少主柢王殿下受伤一事，主城大人的心情，我非常了解，而南方对于此事也深感抱歉，因此特来拜访。另外，就纯粹只是探病，关于这一点，请转达主城大人不必费心张罗了。”
　　所有的事情里，再也没有比这些繁文缛节更麻烦的了。
　　不过，在这个魔族频频破坏结界的时期里，守天也不能只身悄悄前来拜访。
　　魔族之中，有许多人误以为只要吃了额上有御印的守天，便能延年益寿或是得到不可思议的力量。
　　因此自成人式以来，这是守天初次拜访盖天城。
　　柢王在成为元帅之前就偶尔会到天主塔留宿，但是换成守天，却不能做出相同的事。
　　不只这座城，即使是柢王与桂花两人的根据地，守天也一次都没去过。
　　只是这样的一点琐碎小事，也会令守天感到寂寞。
　　柢王虽是元帅，但他以独特的交涉能力使苍龙王答应让他以自己的作法行事。若非如此，柢王绝不可能以魔族为副官，与桂花两人在没有士兵的地方生活。
　　柢王有两个兄长，但是他们只负责行政工作，并非担任天界警备的元帅。
　　如果兄长们也是元帅的话，就绝不会承认桂花身为副官的地位吧！
　　尤其是柢王的二哥辉王，他是以厌恶魔族出名的。
　　他讨厌桂花在城内自由行走，甚至向王建议，不要让桂花接近本城内除了柢王房间周围及中庭以外的任何地方。
　　对兄长那样的态度以及他人的目光感到厌倦，柢王才会和桂花两人独自一起生活。
　　（真是不可思议，竟然能和魔族亲密到这种地步……）
　　桂花选择与柢王在一起，舍弃了一切。
　　原本桂花就是柢王在人界抓到，并带到天界来的。
　　那是与守天行成人式大约同一时期的事。
　　比起守天或阿修雷，柢王早了半年行成人式。
　　他在兄长们赐予的第一个任务――担任人界的魔族警备时与桂花相遇了。
　　对上头有两个优秀哥哥的柢王而言，王族这个立场只是种麻烦而已。
　　要是与魔族在一起会妨碍自己出人头地的话，就让它这样好了。柢王就是会这样笑着带过的男人。
　　他生性爱好冒险和格斗，要是守天没有拜托他负责守备界结的话，现在柢王搞不好会在魔界生活。
　　（超越种族的界限……。这就如同羁绊一样，真令人羡慕不已。）
　　一边想着这些事，守天早早结束与苍龙王的会面，前往探视柢王。
　　在附有小型庭院的房间中，向两侧开启的窗子现在全被打开，吹入令人心情舒畅的和风。
　　“哟！你竟然会离开天主塔，真是稀奇啊；还是桂花对你说了什么？”
　　被迫躺在寝床上的柢王将读到一半的书丢到脚边，以满面笑容迎接守天。
　　“我说过了我什么都没做啊，你也真是的。……啊！你还不能起来！守天大人，请坐那里的椅子。”
　　桂花从侍女手中接过茶器后，柢王要下人全部退出房间。
　　“被美人环绕，真是优雅的疗养生活呢！”
　　守天耸耸肩这么一说，柢王便张开垂下的嘴大大地叹了一口气说：
　　“开什么玩笑！桂花这家伙比平常更罗嗦，侍女们也把我当成种马似地，每天都在争风吃醋哪！要是你想代替我的话，那就请吧！”
　　桂花若无其事的脸上浮现微笑，守天从他手中接过茶碗，望进碗里。
　　飘有淡淡橘花香味的金色茶水，是天界中最高级的茶。
　　但是桂花泡给他的，却是混浊带着浓绿色的茶。
　　“我第一次见到这样的茶。这叫什么？”
　　“与其说是茶，不如说是药更合适。这是人界有钱人家常用的饮料。”
　　“……有着不可思议的香味……但是有点甜呢！”
　　守天一边喝着一边呢喃，桂花点点头说:
　　“如果苦的话，某个病人就不喝了。”
　　桂花说道，同时将茶碗递给柢王，然后假装漫不经心地盯着他有没有全部喝完。
　　“这是生长在我们城池后方的植物吧？”
　　“是的，它的果实在人界经常被用来作为毒杀用。但是，只要不弄错分量，再也没有比这更好的特效药了。”
　　听到桂花的说明，守天差点没把茶给喷出来。柢王不禁笑了起来。
　　“不要紧的。他的手艺很棒的。”
　　“你说手艺好，那是指其他有哪里不好吗？嗯！”
　　看着戳了戳柢王又轻声回骂的桂花，守天不禁深深感慨。
　　柢王一旦对人付出信任，就连使用这种毒草泡成的茶也能毫不在乎地喝下。
　　他们率兵出外征讨时，也一定是两人一起行动。只有到人界去的时候，柢王会单独行动。
　　因为，从天界通往人界的正式路途中，张有让魔族无法通过的结界。
　　之前为何桂花会进入人界，听说他本人也不记得了，但是现在以他的力量想要强行突破结界的话，一定会落得身体四分五裂的下场。
　　即使是柢王，也无法带桂花同行。
　　守天心里觉得好羡慕。
　　自己一定无法与周围的人有这样的连系。
　　“不过，有件事我想顺便问你，是关于前几天的魔族那件事……”
　　“阿修雷在你那里吧？那是他对战过几次的猎物，你不用特地来问我们也知道吧？”
　　“你早就知道了？”
　　听到守天的呢喃，柢王无言地点头。
　　所以当时柢王一句话也没有责备阿修雷。
　　“要是桂花的话，应该看得出它栖息在什么样的地方。桂花，你知道吗？”
　　前几天的魔族不是像桂花那样的人型，而是树木的形状。
　　它们全身都像根一般，不管怎么斩杀都没完没了，似乎是会从切口立刻再生的类型。
　　“应该是湿地或沼泽吧！除了数年一度以魔族为饵食做为滋养外，它可能都在潮湿的地方浸泡全身。”
　　“如果不妖化的话，看起来就像普通的树木而已吧？无法和天界的树木加以区别吗？”
　　“我想那是相当困难的。如果要勉强分辨的话，或许可以用小鸟等做为诱饵靠近，因为它是肉食性的。只是，它会等到猎物完全断气后才食用。可能是将猎物抓进枝干当中，等它溶化后再吃掉……”
　　令人浑身发毛。
　　“西部地域似乎还没发现过。”
　　“原本西边就只有一些老实的魔族而已不是吗？卡鲁米亚那臭小鬼，老是一脸自己根本不用拿剑的模样！”
　　柢王嘲笑着这么说道。
　　卡鲁米亚是水帝的独生子，治理天界西域水都，是个容貌可爱的孩子，因为爱慕守天，所以经常写信给他。
　　柢王这么叫着就要起身，桂花默默再度将他按回床上，守天也劝他别动，重新交叉双腿说：
　　“卡鲁米亚啊……。他是个离成人式还早的小孩子，实在没办法呀。……这么说来，
　　听说你下次要在学堂开课教授武术是吗？”
　　守天转换话题，柢王点点头说：
　　“阿修雷也被请去教剑术呢！不过，得等他反省结束之后吧？”
　　“阿修雷也是？”
　　“那种小孩子，能照顾得好小孩子吗？”
　　桂花吐出辛辣的台词，柢王苦笑着仰望他，又以温和的眼神望向守天。
　　“我倒觉得他是个不错的人选。因为那家伙不会扯谎做表面功夫，一定会认真和小鬼们打交道的。”
　　“笨蛋也有笨蛋的用途。”
　　“喂、桂花。”
　　阿修雷与桂花之间，早已有过数次争执。
　　有一次桂花甚至差点送命。
　　即使知道这是没办法的事，柢王还是以抱歉的眼神望向守天。
　　“他没有恶意，原谅他吧！”
　　“不，我了解桂花的心情。阿修雷的确一认真起来，就没有人管得住他。前几天也是，才稍微放松戒备，就和我的客人斗起来了。幸好因为对方处理得当而没有引起骚动，但是像他这么鲁莽的人，实在找不到第二个了……”
　　“这样的话，闭门反省岂不是一点意义都没有了！”
　　“好了、好了，桂花。不过，提尔，连阿修雷这种地方，你也觉得可爱得不得了，对吧？”
　　柢王以调侃的语气这样一说，桂花便皱起眉来说道：
　　“那只笨猴子？虽然抱歉，但是这真令我怀疑您的品味呢！守天大人，您是认真的？”
　　“不、不，事实上，阿修雷可是这家伙的初恋对象呢！”
　　“柢王！”
　　柢王连腹部的伤都要痉挛起来似地爆笑一阵，然后突然痛得哀叫起来，蜷起身体。
　　笑得太过火了。
　　“要说笨蛋的话，你也一样。正好守天大人在场，请他为你看看怎么样？”
　　桂花以一脸受不了的表情收拾好茶器，解开柢王衣物的结绳让守天察看。
　　“伤口中的淤血，不知是幸还是不幸，都被阿修雷的火焰净化掉了，与一般的灼伤不同。”
　　“我要是在上次帮你看看就好了，真是抱歉。是左肩到腹部一带吗？内脏方面呢？”
　　守天将右手伸到受伤的部位，那里便发出金色的光芒。
　　“我去换新的热水。”
　　桂花走出房间。
　　柢王微微喘气，他一闭上眼睛，汗水便从额头不断流下。
　　“你这样逞强，是为了不让桂花担心吗？”
　　守天苦笑，以布巾试去柢王从颈子涔涔留下的汗水。
　　“要是摆出疼痛的模样，他就会更憎恨阿修雷的。就算告诉他这次的事谁都没错……他还是……”
　　“是吗……？对不起。”
　　一开始，在学堂里柢王是在比守天和阿修雷更高一级的高年级。
　　当时老是和阿修雷较劲的他，现在依然是个值得信赖的好朋友。
　　“……所谓武神，就是这样的吗……？”
　　柢王抬起目光凝视挚友。
　　他撑起感到舒服许多的身体，鼓励地抓住守天无力垂下的手腕说：
　　“阿修雷只是倔强而已，因为他觉得辩解是弱者才做的事。从前在学堂里的时候也一样，问他打架的理由，也只是固执地说‘因为想打’。不管老师怎么安抚、哄他都没用哪！”
　　“是啊！”
　　守天也点点头。
　　阿修雷从以前就是个自尊心很强的人。
　　“他以前在学堂是负责饲养动物的不是吗？人家说，和动物处得好的人，虽然和动物以外的人处不来，但是心底仍然是个温柔的家伙。”
　　“……可是，也不能老是我们帮他找理由啊！”
　　“你那么忙，这也是没办法的事。不过，你从前很会安抚阿修雷的哪！”
　　随着守天手光的光漩逐渐变小，柢王的呼吸变得轻松多了。
　　像要证明给守天看自己已经好转似地，柢王用力地转动手臂，以调侃的声音说：
　　“但是，他看起来相当沮丧呢！你们什么时候变成这样的？吵架了？”
　　“……是我……不好。”
　　尝到自己话中的苦味似地，守天的脸扭曲了。
　　柢王“果然如此”地叹了一口气。
　　“……然后呢？有没有什么我帮得上忙的地方？”
　　“不、没关系的。”
　　守天果决地抬起头来，但是一看到柢王笔直望着自己的双眸，又立刻别过视线，再度垂下头去。
　　守天毫无来由地有种想要对柢王表白的冲动。他烦恼着这是否是适合此时此地说出来的话。
　　已经大约两年了。要对柢王表白这段期间里一直瞒着他的事，令守天感到有?┗炭帧?
　　但是，他也知道这不是能够一直隐瞒下去的事。
　　自己是想道歉吗？或者是想抱怨？现在的守天也无法判断了。
　　柢王顾虑到挚友的心情，留意着门口的动静，主动开口了。
　　“到庭院去吧！那样的话，桂花就不会来了。”
　　“你的身体还没有痊愈呢！体力不是衰退了吗？”
　　“不要紧、不要紧。”
　　柢王快速跳下寝床，炫耀自己没事地环住守天的肩膀，朝看到自己而飞过来的冰玉伸出治好的手臂。
　　看着挚友以手指逗弄雏鸟的尖喙，守天还是道歉了。
　　“事实上，我一直没有和阿修雷好好说过话。从他行成人式的时候开始就……”
　　“你说什么！？”
　　柢王完全没有想到事情会严重到这种地步。他如此惊讶地一叫，吃惊的冰玉便从臂上飞走了。
　　柢王双手抓住守天的肩膀大力摇晃。
　　“你们吵了两年？为什么都不跟我说！你和那种人认真也没用吧？还是怎样？你和阿修雷喜欢的女人上床被逮到了？但是，就算那样，也可以找到藉口啊！”
　　“……不是那样的。”
　　守天低头呢喃说不是女人的事，柢王厉声问道：
　　“你对他告白了是吗？不、没有告白，就直接把他按倒了是吗？”
　　“……什……！”
　　守天吃惊地抬头，柢王一脸认真地继续说下去。
　　“你喜欢他对吧？那种事我老早就知道了。我对那种事不怎么拘泥，不过阿修雷就不知道了。他……”
　　“柢王！我没做那种事！”
　　“不想做吗？”
　　柢王连喘息的时间都没有地不停发问，守天要求他暂停的声音变得仓皇失措。
　　“不想做吗？你该不会是害怕告白，反而说出了疏远他的话吧？那样子就太差劲了。”
　　对着什么话也不回答的守天，柢王再一次询问是否如此。
　　守天一直沉默着，但不久后便死心地摇摇头说：
　　“我没有。告白这种事……我一生都……”
　　“为什么？即使是守护主天，也可以拥有恋人的啊！”
　　“他不行。”
　　“真是搞不懂你耶！为什么？连试都没试过，为什么能这样认定？”
　　守天狠狠瞪着柢王。
　　“我不是抱着玩玩的心态。”
　　“我也不是闲着没事才听你的烦恼打发时间的啊！因为是你，我才担心的。比起阿修雷，你更教我担心。”
　　柢王轻轻敲了敲瞪着自己的守天头部。当然他并不是在生气。
　　“你为阿修雷做了多少事，站在最接近的地方看得最清楚的就是我了。”
　　他的声音化为刀刃，深深刺入守天胸口深处。
　　听到别人这样说，比起自己这么想更有说服力。
　　守天好不容易发出声音，却扭曲嘶哑得厉害极了。
　　“……我不是因为想要回报才做的。”
　　“你说谎。”
　　柢王断言道，然后摇了摇头说：
　　“要真是如此，阿修雷又怎么想？被那样特别地对待，还会认为对方毫无目的，你以为我们是三岁小孩吗？”
　　守天的胸口又被刺进一把新的刀刃。
　　虽然想着不可能如此，他的嘴唇还是不停颤抖。
　　“你是说阿修雷在期待吗！”
　　“没有吧！不过也有可能。”
　　被这么一说，守天又受到另一重打击。但是。柢王刚才的话带来的冲击仍然极为强烈。
　　守天双手按住了头，希望就这样变得小小地，躲进地面当中。
　　“不可能……那样的。阿修雷是因为我突然改变态度才生气的……”
　　“在生气之前，那家伙一定哭了。”
　　守天全身刺入数倍于方才的刀刃。
　　听到柢王这么说的瞬间，守天的眼底浮现出阿修雷独自蜷缩哭泣的模样。
　　现在这么一想，那也不是不可能的事。
　　守天非常了解阿修雷的个性。
　　孩提时代，他只看过阿修雷落泪一次。
　　在学堂负责养育动物的阿修雷，曾有一次因为疏忽而差点让兔子死掉。
　　学堂里的老师们都摇头认为已经没救了，但那一天，阿修雷第一次跑到天主塔去。
　　守天因为公务，偶尔不会到学堂去，那天也是他缺席的日子。
　　‘是我不好！明明不懂要怎么喂饲料，还不注意听老师的话。它因为和我亲密、相信我才吃了饲料的……！’
　　阿修雷叫着就算自己的寿命缩短也不要紧，要求守天救救那只兔子。当时阿修雷还不了解守护术到底是怎样的东西。
　　他以为从守天身体发出的‘手光’，是缩短守天寿命而来的东西。
　　所以才会说出要守天使用自己的寿命这种话来。
　　阿修雷虽然是个爱欺侮人的孩子，但是对于不参加武术课而只是在一旁看着的守天，
　　阿修雷从来不会去捉弄他。
　　他一定是从别人那里听说守护主天的身体就是这样的吧？
　　其他人故意向守天问东问西的时候，阿修雷甚至会拿完全不相干的话题或故意恶作剧，把他们从守天面前赶走。
　　虽然如此，即使守天向阿修雷道谢，他也绝不会坦然接受……。
　　守天从来没有被别人这样保护过，光是这一点，阿修雷就自然而然地成为守天内心特别的存在了。
　　桂花回到房间里了。但就像柢王说的，他没有到庭院来。
　　守天觉得不喝桂花特地重泡的茶也过意不去，于是拍拍柢王的肩，要他一起回到房里去。
　　“喂，那阿修雷呢？”
　　柢王强而有力的手臂抓住守天，但守天默默摇头。
　　这次柢王没有再问为什么。
　　可能是因为柢王与桂花之间的羁绊温暖得令人眩目，才会在不知不觉间演变成这种话题吧！
　　“……为了解闷，来开个盛大的宴会如何？”
　　“你这病人在说些什么？……柢王，这件事你绝对不能告诉他。”
　　守天又垂下视线，柢王受不了地捏捏他的手臂。
　　“你是不是操劳过度？一定又把职务室当寝室了对吧？比起我，你看起来更像病人哪！”
　　“哈哈，真的吗？”
　　“人类传说守天大人的笑容倾注大地、守护人类，可是……”
　　“不。但好像也是真的哟！”
　　自己的身体能够怎样使用、可以做多少事，事实上，连守天自己也不十分清楚。
　　但是，自己的心情会传递到人界一事若是真的，那么今后人界的居民们，都将生活在虚伪的幸福当中了吧！
　　现在的守天十分清醒。
　　也或许只是变得自暴自弃。
　　然而，那不失妖艳的冷酷美貌仍然引诱着他人的哀怜，更令人感到凄绝。
　　柢王不知不觉中紧抓住自己刚治好的手臂。
　　他从未对守天有过非分之想，但现在却不知为何满脑子只想紧紧抱住眼前的身体。
　　就像见到哭泣的女人便想抱住安慰她的男人本性。
　　“柢王、好痛。快走吧！茶会冷掉的。”
　　守天的声音令柢王回过神来。
　　自己在不知不觉间，竟然将守天紧抱在怀里了。无意识的行动，令柢王的背后流下冰冷的汗水。
　　像要打圆场似地，柢王重重地拍了拍挚友的背。
　　“好痛！”
　　“总之，工作也要适可而止。把笑容送给人类之前，先为你自己的事想想办法吧！”
　　“工作优先。”
　　“我倒不这么觉得哪！”
　　对着这么发牢骚的柢王，守天再一次叮咛“要保密哟”，两人旋即回到室内。
　　