　　1
　　被弑神者们逃掉后的数小时。
　　虽然夜已经深了，不过齐天大圣·孙悟空跟睡意是无缘的。
　　「啧，勾起我老孙的斗志却趁机逃脱。真是无情的家伙!」
　　他叫出黄金色的云，飞到男体山山顶。
　　一边俯视漆黑的下界，一边发着牢骚，猪刚鬣和深沙神已经不在了，因为消耗太多的神通力，他们又变回了雕像。
　　「既然如此，为了不让那些家伙在下一战溜掉，我得好好布阵才行……把他们招来、包围、打到痛快为止……」
　　大圣盘腿坐在云上念念有词。
　　「果然让他们见识到我的神威是最有效的方法，那个弑神者小鬼好像很执着在我肚子里的女孩……所以他一定会主动出现，至于黑衣的那家伙有出来最好，如果不出来就再引过来。」
　　思考老半天，最后都是一些马马虎虎的答案。
　　身为天下最强无赖的神猴，是个与深谋远虑无缘的斗神。
　　「呵呵呵，这片大地已经是我的领土了，再向外扩张似乎也不错。」
　　喃喃说话的齐天大圣拔下了身体上的体毛。
　　再放在口里嚼碎了之后吹了出去。反复了几十次这个动作。数十、数百、数千根的毛发随风飞去。
　　「无妄，元亨；利贞。其匪正，有眚。不利有攸往。天下雷行，物与无妄。先王以茂对时，育万物。」
　　咏唱言灵，大圣将自身的神力传到分身。
　　那就先等这些机关散布到大地，除了可以扩张领土，还可以展示猴王的神威给弑神者们知道，用来当成战斗的信号。
　　就来守株待兔吧。虽然完全没有睡意。不过大圣还是在云上躺着翻来覆去入睡。
　　另一方面，在因为齐天大圣的神力变成石牢的东照宫。
　　为了解决魔教教主被囚禁的异常状态，尽管深夜还是有人留在这里工作。
　　封锁这个区域的人是机动队的成员、警界相关人员、打算以魔术手法解除异变的术师们，最后还有正史编篡委员会的成员……
　　当成他们本部的地点，就是临时设置在东照宫主要参拜道路上的帐篷，现在对策小组里重要的三名人物正在这里。
　　「啊～～!一想到现在师父还被关在石头里，仿佛身心都被冻结了!我现在因为难过而无法入眠。老天啊，如果您还有良心的话，就让我这个不肖弟子陆鹰化代替师父受苦!等等……现在轮到我的回合，翻开覆盖的卡!发动『这里是那个人的家!』，然后用『我不会承认那种女人是老婆!』配合。」
　　前半段很大声，后半部分却小声到只有周围的人才能听到。
　　说话的人是陆鹰化，他一面用触控笔操作掌上游戏机，一面演出独角戏。
　　「我才不想硬食那一招。发动『你这只狐狸精，不要再接近他了!』防御……对了，陆少侠。你现在演的短剧有什么意义吗?」
　　沙耶宫馨也是边玩掌机边说话。
　　时间虽然在深夜四点左右，不过她还是很注重仪容，身穿清爽的西装外套和开襟的白色衬衣，另外还有棉裤（全部是男装）。
　　「当然有意义。我师父个性异于常人……虽然被石牢囚禁，但是利用顺风耳听到外面的声音也没什么好稀奇的，这也是为了制造在场证明的一环。」
　　「会让人觉得她说不定会那样子做的个性，才是她最可怕的地方……」
　　甘粕冬马评论着陆鹰化的回答。
　　[[IMG,5a986699bc8711ac95a818e46958ad67,371,540,97861]]
　　他还是平时的西装打扮，但是里面穿着毛衣和厚外套，甚至连棉袄都穿出来了，戴上口罩、一身防寒还有对抗感冒用装备。
　　「噗（擤鼻涕的声音）就算她现在变成学生会战斗漫画里的十三人众，也不会让人不奇怪的异常分子吧……轮到我了，首先发动妨碍魔法『警察介入：LV3』!」
　　「哇……这会让有跟踪狂属性的卡能力值只剩下三分之一!?」
　　「陆先生的卡由于这个效果的缘故，全部都成为小啰喽啦，敌人只剩下馨小姐了……」
　　「哎呀!甘粕先生，我的手牌可是有着一出场就能让全部卡片都自杀的『人间失格』喔……我这么说你相信吗?」
　　「谁知道呢?馨小姐已经使用过两次那张卡了，就算大胆如你，我也不认为你会将那种和两面剑一样的卡放三张进牌组的……咳咳!」
　　「呵呵呵，太小看我会让我困扰唷……现在我使用『我的肚子里已经有了那个人的孩子!』对陆少侠展开追击。」
　　「以我为目标!?别小看我!将全部的跟踪狂献为祭品，召唤出『战栗游戏』!」
　　三个人在使用掌机的连线对战功能，进行三角对战中。
　　在战斗（又称为消磨时间）渐渐白热化的同时，也有认真在工作的人。
　　「唔……不行……一般的方术无法解开这个石化!」
　　「哎呀～～教主大人就这样被活埋了吗!?」
　　他们不能清楚地发出浊音，拥有非常独特的腔调。
　　陆鹰化从横滨、新宿、池袋、秋叶原等地叫来的香港陆家小弟们，正在进行营救工作。
　　其中也有七、八个男性方术专家在场。
　　「其实委员会的势力范围内，是不允许国外的无关人员进入唷——」
　　「有什么关系，就当是我欠你们一个人情好了。」
　　「既然香港陆家的公子都这么说了，那真是再好不过。不过实际成效如何呢?我认为只是白费力气罢了。」
　　「你怎么到现在还在讲这种话。那不只是白费力气而已，根本就是完全没有意义，虽然从人类的方术角度来看，那是属于奇门遁甲的一种。但是再怎么说，那也是神灵设下的，只凭我们家的小弟怎么可能有办法破解，我完全没有期待他们。」
　　「哇……你明明是负责人，却自己说出这种话。」
　　「因为一开始就知道不行了，但是我们委员会的人员都去处理救出作业以外的事情，所以没有什么好抱怨的，不过这次事件光凭人海战术是没有意义的……」
　　因为心中的不安，馨停下手中的触控笔。
　　在媛巫女当中，灵视力最强的是万里谷佑理，实际上沙耶宫也有着相同的能力，虽然比不上万里谷佑理，但还是有一定水准。
　　「咳咳，馨小姐怎么了吗?」
　　「有种不好的预感，好像会发生什么不好的事。」
　　「那就不能当成没有事情了，为了慎重起见，还是做些准备吧，咳咳。」
　　甘粕掏出一把小刀，在石化的地面刻上汉字。
　　在这之后，馨就立即感觉到有巨大的咒力在流动。
　　好像有什么可怕的细微东西——寄宿着神力之类的随风飘来，而且周遭正在发生变化。
　　香港陆家的方术家们、在夜间担任着警备工作的警方人员。
　　他们全都变成了猴子!
　　日本猴、长臂猿、黑猩猩、红毛猩猩等等……各式各样的猿猴，而且指甲和獠牙异常长，体型则是大到令人毛骨悚然，看起来似乎十分凶暴。
　　猴子们一看到委员会的两人，和香港陆家的名门子弟就充满杀气!
　　就在它们凶猛袭击过来的瞬间——
　　「吾奉九天玄女，急急如律令!」
　　甘粕念出口诀。
　　刻在大地上的『变化六阴』文字放出了咒力。
　　他用手击打地面，那里就翻动了起来，石头的地面就像布一样被翻起，如同窗帘一样覆盖三人。
　　这时候他扪的身影就消失了，不、只是看起来消失了。
　　「咳咳!这个也是奇门遁甲的一种……我擅长的就是这类小伎俩。」
　　「不会啊，还是一如往常很有效果。」
　　馨夸赞部下的功绩。
　　猴子们找不到他们三人，正在东张西望环视四周、嗅着气味、想要追寻他们的行踪，其实就在附近而已。
　　奇门遁甲——忍术，同时也是中国传至日本的咒术。
　　能隐藏踪迹、消失、一瞬间出现在远方，还有叫火遁、水遁、土遁等等术式，对于忍者后代的甘粕而言，可以说是家传的术式。
　　「霜月空风者、愿汝吹闭天云路……不舍天女俄归去，望暂留彼姿在世!」
　　被隐身术式保护的同时，馨使用了侦察的术式。
　　让视觉扩展到高空，以鸟的视点俯瞰地上，欧洲的魔女也会使用类似的咒术，不过无法强化自己的视力。
　　视力得到增幅的馨，像使用着望远镜一样纵览着日光市。
　　黎明前的寂静小镇，这个时刻应该没有什么路人才对，可是在应该完全夜深人静的住家里，能看到有生物慢慢出来的身影。
　　它们灵巧地打开窗户，或者粗暴地打破玻璃，出来的全都是猴子。
　　没弄错的话，它们应该是被齐天大圣变成猴子的人类。
　　在迎接黎明之前的最黑暗片刻……
　　这个深深的黑暗中，诡异的妖猴四处徘徊，这是相当滑稽而且令人毛骨悚然的景象。
　　馨继续从高处进行侦察。
　　大致上看了一下，附近的市街好像已经全都落入齐天大圣的掌控，接下来往东武日光线路的沿线眺望，与线路并行的大谷川流一带，设有高尔夫球场和丰富绿地的公园，德川家康的家臣松平信纲植造的杉树林延伸到旧日光市街，然后一直到上今市、下今市车站——
　　「……看来受齐天大圣影响的地方，是JR和东武线的日光周边，今市附近没有出现那些奇怪现象，不过说不定也只是时间的问题。」
　　馨中止术式，向其他两人报告观察结果。
　　现在进入日光的成员，正史编篡委员会和相关机构的人马相加大概是三十人左右，还有一些人手是本地警局派来的。之所以只召集这一点人，就是因为预防会发生这种状态。
　　相对的，这些被挑选出的特务就没有变成猴子，他们会根据各自的判断执行有效率的行动，就像身为心腹的甘粕冬马一样。
　　可是就算集结这些人的力量，在神的面前也只是螳臂挡车。
　　「在黎明前还无所谓，但是让时间拖太久就麻烦了。对了，要消除这个异变应该需要付出很多的劳力。」
　　「真是的，那么，我们也开始进行准备吧?」
　　独一无二的王牌果然还是草薙护堂——魔王弑神者。
　　馨有着适才适用，不做无谓努力的优点，她稍微回应部下提出的建议，然后陆鹰化似乎倾听到什么声音。
　　「陆少侠，有听到什么吗?」
　　「……虽然知道是早晚的事情，但是终于成功了。你们没有听到吗?石头碎裂的声音……被打个粉碎、破裂、被硬生生打成粉尘的声音。」
　　对于陆鹰化的低声细语，正史编篡委员们互相望了一眼，两人完全听不到那个声音，不过魔教教主的直传弟子说不定拥有能和清秋院惠匹敌的敏锐五感。
　　总之，事件应该是渐渐步入佳境。
　　2
　　黎明将近，把护堂吵醒的是沙耶宫馨打来的电话。
　　『就像我说的这样，齐天大圣终于对人类世界产生威胁了，还有陆少侠提到的有趣事情，我也一起告诉你。』
　　明明是紧急事态，她却很平静的声音报告现况。
　　『那么就先这样，我这边也要开始进行了，晚点再说。』
　　「啊……沙耶宫小姐，你要问的就只有这样吗?」
　　护堂自己提出问题。对方应该还是会想问『真的能够打赢大圣吗?』『该怎么办?』这一类的问题才对。
　　『叫我馨就可以了，是我将重责大任都托付给你的，护堂同学，事到如今再着急也没用，我想你也应该很明白有多么急迫才对，太急根本就没有任何意义。』
　　馨毫不在意让对方用友好的称呼方式叫自己。
　　将全部的事情都委托于自己信赖的人，并且安静地等候结果。这是在紧急时刻是难办到的事情。沙耶宫馨有着和纤细的美貌不相称的大胆性格。
　　『对了对了，我想护堂你有一天一定会问我到底有什么诡计，这真令人期待。那就先这样了，希望大家彼此能平安再见。』
　　最后说出富有深意的话之后，她就挂断电话。
　　终于到了决战时刻。护堂环视四周，他的少女同伴们都醒来了，现在都在旅馆的大厅里。
　　他们在几小时前从神兽那边逃出来，跑到在龙头瀑布附近的旅馆。
　　工作人员和住客好像都变成猴子跑到外面去了，所以一个人都没有，等到设好结界术式防备，就决定在这边休息，为了替即将到来的决战准备，众人要恢复体力。
　　吃饭洗澡，将寝具抬入大厅里。
　　为了预防被追击，所以是全员在一起睡，结果只有稍微睡了几小时，不过状态也不差。
　　护堂坐在大厅的沙发上面对大家，于是艾莉卡就马上坐到他的旁边。
　　像是依靠在身旁般贴近……不，是完全紧贴，把全身重量都交给护堂。
　　艾莉卡少见地用缺少霸气而魅惑的表情凝视护堂。
　　没有像平时那样用戏弄的感觉爱抚对方，只是想要确认相互之间的触感一样，将身体紧紧贴上，在某种意义上而言，这个行为比平时更加充满爱意。
　　接着与佑理的视线相对。
　　姿容端丽的媛巫女一瞬间害羞地移开眼睛，可是马上就露出稳重的微笑，仿佛没看到隔壁的艾莉卡一样摆出陶醉的表情，然后很毅然地注视她思慕的人。
　　有种和平常不同的美丽，就好像花苞绽开一样，她已经觉醒成一个女孩子了……
　　惠那现在的感觉也和之前不一样，在护堂面前忸忸怩怩地，有一种静不下来的感觉，害羞到难以正面承受护堂的视线，那个模样真是难以形容的可爱。
　　和平时总是开朗快活，心直口快的惠那不同。
　　平常总是毫不在意自己性别的她，终于注意到了自己是个女人一事，开始变得不知所措。
　　琍琍亚娜的态度一样变得奇怪。
　　像个女骑士一样正气凛然，一本正经的感觉没有改变。
　　可是表情和动作要比平时柔和，而且清纯的魅力以及呼之欲出的水嫩感显得格外引人注意。看着护堂的视线也投注了只有对心爱的人才会有温柔神情，而且好像是与她分享同样秘密的共犯一样。她怎么了?怎么会变这样?
　　这好像是艾莉卡不知道什么时候说过，身为保镖兼爱人才有的气氛啊!
　　「对了，草薙护堂。关于之前那件事……」
　　琍琍亚娜突然开口说话。
　　好像是在反刍之前舌头品味到的快乐时光一样，她用沉醉的语气说：
　　「关于刚刚仪式的事情，实在很抱歉，我在不知不觉间就因为兴奋就乱了分寸。下、下次我一定会冷静保持品格接受你的宠爱，身为你的第一骑士一定会做到，」
　　听见她突如其来的誓约，护堂的身体微微向后缩。
　　在那个仪式结束之后，护堂明镜止水一样的心境就消失了。怎么会做出那种事来啊……不安感涌了上来，明明在之前都是自己被迫要做出那个行为!
　　「我、我有件事想要先告诉大家一下，我觉得自己那个时候明显很不对劲，一定是乌鲁斯拉格纳的权能让我行为失控才有这种结果……」
　　「你的确是很不对劲，不过我想那不是失控喔。」
　　艾莉卡用着犹如融化冰淇淋般的甜蜜语调细语，并且像是说着枕边私语一样把嘴唇靠近护堂的耳边。
　　「你在说什么，我根本没有感觉你的人格突然起了变化喔，对了……现在的护堂再经过个几年，行为举止就会变得那么成熟才对。」
　　「说得也是……我重新看清楚平常的护堂同学是怎么样的人了。」
　　佑理陷入深思。
　　完全没有把金发美少女做出的下流举止看进眼里，凝视护堂的瞳孔好像隐藏什么秘密，让她意识坚定毫不动摇。
　　「护堂同学对我们……不，是对全部女性都有不自然的顾虑。昨天就是下定决心，毫无保留后做出的最自然行动。」
　　「啊——似乎有点理解了，惠那对男生也还有些不太习惯的地方。」
　　本来应该异常直率的媛巫女之首，居然会害臊着说出这些话，口气中带有一股性感，又比平常更稍微添加了女人味。
　　「王如果从现在开始习惯女孩子的话，大概就会变成那样了。呵呵呵，好期待唷。」
　　「现在就已经很像怪物了，居然还留有成长的空间……」
　　深感赞叹的琍琍亚娜长长吐气。
　　「真不愧是能当我主君的人，有着非同小可的器量。」
　　「都已经那么强硬地把我们给纳为已有了，请你要负责，到最后都要好好疼爱我们唷……不过，大概会像平常那样继续维持不清不楚的关系吧……」
　　「没错，到死为止都要麻烦王照顾了，不负起这个责任就当不了王喔。」
　　「能不能别在这种场合提到那方面的事情呢?当然，我也希望护堂同学能那样对我……」
　　艾莉卡幸福呢喃，惠那也点了点头附和，佑理在责备大家之后也表明自己的意思。
　　难道已经走到死胡同了?还是说这是人生的叉路?
　　护堂愕然不已，但还是开口提出当前的问题。
　　「我、我想大家就先把仪式还有加护这些事暂时放下好吗?为了从齐天大圣手上把光抢回来，我们要好好拟定作战方针。今天将会成为关键时刻……」
　　「哎呀，不过我想应该没有那个必要。」
　　直接唱反调的人就是艾莉卡，她总算离开护堂的身体恢复平时干练的模样。
　　「护堂已经得到了将大圣斩裂的『剑』，我们获得了『加护』，也有防止两尊从属神显现的对策，拥有这些条件的情况之下，要做的事只剩下一件喔。」
　　「没错，单纯明快地从正面一决胜负，就只有这样。」
　　艾莉卡和惠那，队伍里的才智派和野性派达成共识。
　　两人相互忘了对方一眼，优雅的微笑和大无畏的微笑交错，就好像竞争对手们在暗中较劲的场面。
　　无论如何，两人的意见是正确的。
　　都走到这一步了，就不必再胡思乱想。
　　护堂对琍琍亚娜使了个眼色。
　　身为魔女的骑士立即就点头，和她经过这几个月的相处，终于能够不必开口就取得协调。
　　黎明前的深沉暗夜。
　　齐天大圣横躺在浮空的黄金色云朵上，他没有放松警戒，感觉到自己的神力已经波及到附近，以男体山为中心建设成跟花果山水帘洞一样，周围都变成他的王国，人类失去了智慧，变成猴子恢复动物的野性。
　　「让这些家伙去攻占人类的领土也不错……喔，总算来了吗?」
　　感觉到视线的齐天大圣撑起身体，这是人类的道姑使用的法术，有人让视觉飞来这里偷窥我孙悟空啊。像这样的东西，我鼻子喷个气就能吹走了……
　　当然他不会这样做。
　　这肯定是其中一个弑神者做的好事。
　　大圣以猴子的脸孔好笑起来，然后以神通力改变服装，穿上了像舞台剧演员用的皮甲。
　　不是沉重的钢制铠甲，只有轻便的胸甲、笼手以及护腿而已。是适合轻捷无比的猴王的剽悍战斗服，当然也他没有忘记拿起如意金箍棒。
　　乘上云彩飞翔，浏览他的领土。
　　男体山和中禅寺湖、拥有广大湿原的战场原，位于北部还有个小湖汤之湖。
　　穿越过伊吕波坡道，飞向新领土的日光市街上空。
　　在变成石牢的东照宫、二荒山神社、轮王寺，街道整体给人一种麻雀虽小、五脏俱全的感觉，现在大圣飞过大谷川上空。
　　猴子们在被黑暗覆盖的街道上缓慢徘徊。
　　在睡懒觉的期间内，或者在黎明前发生了变化，它们都是变成猴王眷属的人类。
　　齐天大圣俯视他的子民，施展出U字转弯。
　　那里很适合当战场，可以尽情大闹一番，他在决定之后立刻驱云飞去，马上就到达目的地。
　　「好、好。这一带很好，哈哈!」
　　大呼小叫的大圣从云上跳下来，齐天大圣选择的是战场原平原，高地上满布鲜明的绿叶和红叶显得色彩缤纷，充满高地的自然感，也不缺溪流和散步道等等。
　　然后从南方飞来一道光芒，是飞翔的魔术，那个叫草薙的小伙子和他的女性同伴们在眼前下降。
　　这个家伙果然一开始就打算来了吧。齐天大圣·孙悟空点了点头。
　　3
　　「呵呵呵……就只有你一个人吗?草薙小子，如果要叫来其他弑神者同伴的话，我可以等你唷。」
　　齐天大圣完全没有将少女们算进去，就算人类出现在他的视线里，他也不会当一回事吧。护堂立刻开口反驳：
　　「对手是你这家伙的话，我一个人就够了……再说如果真的多增加一个弑神者，你也会叫出你的师弟们出来帮忙吧?」
　　「什么啊；原来你已经注意到了……看来你对决斗的直觉很敏锐。」
　　已经见识到两次齐天大圣·孙悟空的惊人力量，那是超过护堂至今为止遇到过的全部神明，实力拥有压倒性的强悍，可是现在的神猴没有那种感觉。
　　不过，自己的对手是个神通广大的军神这点没有任何改变。
　　纯粹以战斗力来看，他应该凌驾于雅典娜和珀耳修斯之上，但是把这个也纳入考虑之后，那在东照宫和中禅寺湖目击到的力量就显得十分诡异。
　　「我们弑神者遇到神的话，就会感到强大的力量泉涌而出，我想你也是一样，众神和我们弑神者在战斗里，陷入数量上的绝对不利时，为了打倒对方也会涌出无上的力量。」
　　「没错，讨伐杀神的魔王取回地上的平安是诸神的天命。」
　　听见护堂的正确猜测，齐天大圣慎重地点了点头。
　　「只要条件齐全，我就能从天地和众星上得到毁灭你们的力量，然而不是全部的神都有这个能力，只有拥着相当的权威和武勇的少数剑神才拥有这个权能……不过只要我老孙出马的话，这也只是小事一桩。」
　　「说什么取回平安，别在那里胡说八道!你现在不就在引起动乱吗!」
　　「以魔王的地位来说，这样的游戏只是小儿科吧?就算牺牲个五万、十万人，或是把一、两个这种岛国消灭，也不会影响到地上的平稳。」
　　用冷笑无视了毫无道理的吐槽。
　　「那你不要为了游戏把小光当成人质，或者将这片土地上的百姓变成猴子!我有听说过，变成猴子的人很有可能会无法恢复人形!?」
　　「那只是人类受到苦果的呻吟而已，对天地星辰的运行没有丝毫的影响……比起这个，每多一个弑神者的话，就会替地上带来动乱，现世和冥府也会失去均衡，人类应该服从神和世界真理，居然忘记自己本分，反抗已经超凡入圣的我们……」
　　齐天大圣孙悟空的瞳孔终于静静散发出杀气，用如意金箍棒摆出架式。
　　「所以将你们扫荡一空，就是我们神的正义使命。来吧，草薙小鬼!别啰哩啰嗦了，让我们一战吧!」
　　「好啊!让你见识一下我的——我们人类的志气!」
　　「哈!姑且不论心意，拥有超越凡人身体的怪物，少自以为是!」
　　在朝霞笼罩战场原的一角，
　　决战终于要开始了，和他们保持距离的少女们正在注视这场战斗。
　　艾莉卡·布兰德里、琍琍亚娜·葛兰尼查尔、万里谷佑理、清秋院惠那。
　　她们与弑神者草薙护堂因为各种羁绊而成为同伴兼盟友，一起出生入死的人。
　　护堂在她们的眼前使出『战士』的力量。
　　斩杀神的言灵之刃，行使这个力量的是乌鲁斯拉格纳第十化身。
　　「说到齐天大圣，孙悟空，就会让人想到三藏法师的侍从，是透过佛教、道教、中国萨满教等各式各样的宗教、民间信仰的神灵混淆产生的神。」
　　护堂周围布满光球。
　　光芒以十、二十、三十的数量增长。这就是言灵之剑。
　　「另外，你也是《钢》的战神。虽然身为猿神，却与铁有着深厚关联的斗神——解读这个关键的钥匙就是『西游记』的形成过程!」
　　「喔……与俱利伽罗剑同类型吗?由智慧而生的破邪显正之剑。」
　　在完全布满几百个光球的空间里，齐天大圣冷静地分析。
　　「『西游记』是以孙悟空为主角的戏曲、小说、民间传说集合而诞生的，可是说是孙悟空传说的集大成之物。素材有着很多继承下来的神话与民间故事为多数，最重要的就是中国——汉民族的文化经常受到来自外面世界的文化影响!」
　　好几个光球袭向齐天大圣，从上下左右、四面八方开始进行波状攻击。
　　可是齐天大圣的敏捷就如闪电一样，全部都被他躲开了。
　　「哈哈哈哈哈哈!虽然是把看起来很相当麻烦的剑，打不到我就没意义啰。」
　　大圣用后空翻跳上了黄金云。
　　自由自在在天空飞翔，躲开『剑』的追击，速度还越来越快!
　　是这样啊。护堂看穿了，大圣与乌鲁斯拉格纳的『凤』不同处，齐天大圣无法瞬间提升到最高速，只能阶段性提升速度。
　　不过到达最高速的时候，猴王应该能到达神速!
　　「唔——!以我的言语编织，形成降魔调伏的神刀。退下吧，齐天大圣!」
　　护堂让『剑』增殖、加速。
　　但是来不及，齐天大圣的身影消失了，几百枚『剑』失去攻击目标，光之刃无法击中进入神速领域的英雄，连擦伤都办不到!
　　不知道为什么，护堂知道大圣现在正朝着高空急速上升。
　　他让几十把光剑追击上去。还是被甩开了。太快了!没想到自己这么爱用的神速权能，由敌人来使用居然会是如此危险的存在!
　　『在和敌人对峙的时候，你在发什么呆啊!』
　　像是从远方传来的模糊声音，背后传来一股冷颤，这是危险的预感，护堂将附近的『剑』召集回身边，守护自己头上与背后，之后马上就有道像闪电一样的什么东西降了下来!
　　铿!冲击声。好像是个身手轻快的人急速下降后，又离去的感觉。
　　『呵呵呵，刚才挡住只能算你运气好，可是如果再来第二次呢?』
　　大圣打算使用打带跑战术吗?
　　不，战士的化身也有能够彻底理解敌人的能力。这个力量告诉护堂，使用神速的大圣速度太快停不下来。与护堂的『凤』一样，他无法做出精密的动作。
　　只要打到一次就好，大圣不让速度慢下来继续飞走。
　　但是应该马上会回来。第二次、第三次的攻击还有法子挡住吗?
　　护堂很明显处于下风。关注这场战斗的少女们都开始紧张了。
　　「各位……为了保护那个人，拜托各位帮助我。」
　　第一个开口的人是佑理，端庄地低头请求。
　　「我被授予的力量虽然能帮助到那个人，却保护不了他，因此需要大家的力量。」
　　挺身而出的佑理摆出坚决的表情。
　　佑理的美貌充满不能冒渎的庄严，满是凛然正气。
　　「你不需要提出这种请求，草薙护堂是我们全员的王。赌上我骑士的骄傲……不，是我的爱，一定会保护他!所以能利用到的东西，我都要利用，所以也请佑理全力支持我们!」
　　用这么坚强态度回应的人当然是艾莉卡。
　　比任何人都要华丽且才华洋溢的美少女，拨了一下她如同皇冠的金发。
　　「被艾莉卡抢先一步真可惜，不过就是这样。现在的我们和平时不一样，但是为了守护草薙护堂，全员的力量要团结一致才行。」
　　琍琍亚娜以伶俐的口气说道。
　　深深理解自己应该仿什么事的她非常冷静沉着。
　　「是啊，在与神发生冲突的时候，我们没有互相敌视与内斗的余力唷。」
　　惠那开朗中稍微带点狰狞的表情。
　　她眼神尖锐地凝视空中，五感好像感应到了齐天大圣。
　　「哎呀，惠那，姑且不说什么敌视内斗。彼此之间相互竞争与比赛，这种切磋琢磨是不可欠缺的喔，这时候我觉得没有必要采取无事主义。」
　　「这么说也没错，那么我们就来比赛，看谁最能够帮到王。」
　　「你们两个，与其动口不如动手!万里谷佑理，等一下我大概就没有能够保护你的余力了。没关系吗?」
　　「是的。我早就有所觉悟了，快点去帮助那个人吧。」
　　艾莉卡和惠那互相使眼色，彼此露出富有深意的微笑。
　　琍琍亚娜责备她们，佑理简短地回应，在拥有强力领导能力的那两人背后，她们自然地发挥出各自的主导权。
　　由强力的指挥者统率的个性派集团。
　　那也是个很好的队伍形式，不过她们现在各自有着各自的盘算、判断、互相牵引其他人——现在正蜕变成这样的队伍。
　　「正义的勇士啊，为了其子、其父以及同伴，让这个言灵传达出去吧。』
　　佑理低声吟唱言灵，这个力量的咒文是解放神圣军神『加护』的关键。
　　下一瞬间，她穿的巫女服为之一变。
　　变成了会使人联想到十二单的豪华和服，衣服周围缠绕与羽衣相似的薄布，但是最大的变化是头发。
　　佑理的发色原本是像黑珍珠却有带有强烈的茶色光泽，可是现在变成了散发出闪耀光辉的棕色头发。
　　而且瞳孔也像是玻璃工艺一样的玻璃色——
　　是与护堂在幽界所遇到过的『公主』同样的头发、同样的瞳孔颜色。
　　「这些圣句强力而且雄辩，所以全部的敌人都畏惧我!」
　　「所有邪恶之徒，都畏惧于我身体中所寄宿的胜利!」
　　艾莉卡和琍琍亚娜也咏唱起言灵，改变了模样。
　　披在两人身上的是长达膝盖的披肩，用色有着鲜明对比。
　　金发骑士的是红与黑。
　　银发骑士的是蓝与黑。
　　艾莉卡右手上拿的是逆棘状的步兵枪，左手拿椭圆形的盾。这都是由狮王之心变成的武具。
　　琍琍亚娜手上的是银制的长弓，是由白银巨匠变形的武具。
　　「力量啊，降临在我身上吧。为了胜利，并贯彻正义!」
　　惠那咏唱起神圣军神的赞歌。
　　媛巫女首席的制服变成白衣红袴的巫女服，而且还盖上被称为千早的薄上衣，头戴附有发簪的前天冠。
　　是跳神乐舞时，巫女会穿上的正装。
　　「诸神所在揭晓时……风拂树梢花飘零!」
　　身穿十二单的佑理低声细语唤醒新的灵力，将精神和灵体从肉体的束缚当中解放，让自己的心往外界像触手一样对外扩展。
　　艾莉卡的心、琍琍亚娜的心、惠那的心都能大致领会。
　　也可以感应到草薙护堂和齐天大圣伟大又强烈的意志。
　　精神感应——佑理现在进化为凌驾于爱丽丝公主之上的精神感应者，运用这个灵感之力，心眼变得更加澄澈锐利。
　　这正是观自在，是罗濠教主将『凤』的神速看穿的究极心眼。
　　……看到了!佑理的心眼掌握到用肉眼绝对看不清楚的齐天大圣飞翔之姿，并且将得到的视觉情报马上对其他三人进行精神感应。
　　佑理的心眼变成艾莉卡、琍琍亚娜、惠那等人的双跟，成为能看穿种速的观自在灵眼，受到这个恩惠之后，琍琍亚娜首先展开行动。
　　左手架起银之弓，右手显现出银之箭。
　　迅速地射出的一箭化为银色的闪光。
　　就这样下去肯定会死。承受了齐天大圣第一击之后，护堂马上就焦虑起来。
　　在他打算毫无章法胡乱操作『剑』的时候——他吓到了。
　　『哇!真危险真危险，居然能看到我!?』
　　一道银色的闪光从护堂头上飞过，所以才阻挡大圣的急速下降攻击吗?
　　「草薙护堂，防御就交给我们!」
　　「请你专心攻击，我们一定会好好守护你!」
　　跑到眼前的人是艾莉卡和琍琍亚娜，身上穿的是天丛云事件时也见过的圣骑士服。原来如此，她们使用『加护』了。
　　在点头的护堂面前，艾莉卡架起盾牌挡在前方。
　　「唔——!」
　　当!冲击声响起，盾和艾莉卡被弹飞了，看来是受到了齐天大圣的攻击，琍琍亚娜马上在护堂的面前射出了银之箭，一箭就射穿空气。
　　护堂感觉到了，好像有什么异常快速的东西离去。
　　虽然不懂到底是怎么回事，不过她们能够看穿齐天大圣一定程度的神速，并且加以应对!
　　「——护堂同学，请接收我的精神!」
　　耳边突然听到呼唤声。不对，是直接在内心传递的私语?
　　这是佑理的心。因为缔结加护的羁绊，所以护堂马上就理解了，乌鲁斯拉格纳的权能授予媛巫女和爱丽丝公主相同的能力。
　　接收这个思念波之后，视野马上就改变了。
　　是佑理拥有的观自在领域，能够看透眼前一切的究极心眼术。
　　受到这个恩惠的护堂也能够看清楚齐天大圣的神速动作，闪电般的神猴踏于云上，以Z字形的动作像闪电一样来回飞翔。
　　然后突然从上空飞来，打算从护堂的头顶敲下如意金箍棒。
　　琍琍亚娜的圣银之箭将他这一招牵制住了。
　　一箭一箭射过去的话，很容易被躲避开，所以银骑士右手手指各夹着两支箭，一击就将八支箭射出。
　　持续展开好几次，如同弹幕般的银箭射击，简直就像箭雨。
　　可是齐天大圣以神速的空中机动力闪避，并且飞到护堂的正前方，又再次将如意金箍棒挥下。
　　接住这个凶器的是艾莉卡的盾，无论敌人有多么神速，不接近目标附近就无法发出攻击，艾莉卡专注在防御护堂上，很尽责地完成自己的任务。
　　然后琍琍亚娜继续以银之箭对空攻击，艾莉卡也继续保护护堂。
　　『护堂同学，接下来轮到你攻击了!』
　　「喂……连这个都办得到吗!?」
　　听到思念波传来的细语后，就由精神感应告诉自己接下来应该要做什么，这是没有尝试过的攻击，难道这也是佑理从灵视当中得知的吗?
　　『是的，这是我刚才被授予的天启。不这么做的话，就无法获得胜利。』
　　被她慎重告知，护堂仰视着飞来飞去的敌人。
　　——要压制住那种快到莫名奇妙的对手，确实有必要出一些乱来的险招。
　　做好觉悟之后，护堂注视东方的天空。拂晓的天空中蔷薇色曙光照射大地的方向。
　　那里有着太阳，正是乌鲁斯拉格纳的第三化身象征『白马』。
　　「为了胜利，快来到吾的面前!不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，速速将汝主的光轮带来!」
　　面对让百姓受到苦难的大罪人才能使用的化身，草薙护堂最大的攻击火力。
　　咏唱解放这个化身的言灵，但是没有因此停止『战士』，因为接下来还需要言灵之刃!
　　两个化身化而为一!
　　言灵之刀和太阳之焰合二为一!
　　「唔啊啊啊啊啊啊!!」
　　感觉脑袋快要烧掉了。好烫，心脏好像快要破裂将血液喷光，护堂的身体好像被什么沉重的东西压住一样，感觉两脚好像嵌入大地。
　　尽管如此，护堂还是咬紧牙关完成招式。
　　「光辉的太阳之主密斯拉啊，受赞颂者啊!为了征服所有敌人，请给予最强的我千之光和千之剑!」
　　从东方天空传来的太阳光辉不像以前一样当成大炮使用，显现出来的白色光球在战场原上空飘浮。
　　这个地方君临了两个太阳，护堂让所有的『剑』都朝着第二个白色的太阳飞去，千之光刀与白色的恒星融合在一起。
　　『喔，是新的太阳!?』
　　在高空中盘旋准备再次进行攻击的大圣大声叫喊。
　　护堂将新的剑发射出去，白色的太阳就像雷射一样射出一条闪光，纤细的光剑捕捉到神速的美猴王，从他的头上擦过去。
　　「好热!?竟然会比我的动作还要快!?岂有此理!」
　　只是稍微烧焦一些毛发，不过确实是擦到了，太阳具现化的『白马』融合『剑』之后，就是这道光芒——光速的武器。
　　这招的话，就不会败给齐天大圣的神速，说不定有胜算!?
　　「呃……艾莉卡，防御方面能够全部交给你吗?我现在已经没办法防御了。』
　　「当然啰，我就是为此才在这里的!」
　　护堂的头部正承受着可怕的热量煎熬，同时使用两个化身的负担是超乎想像的痛苦。
　　听见他忍受痛苦提出的请求，艾莉卡马上就答应了。
　　另一方面，齐天大圣正持续着Z字形的飞翔，并且在空中狂乱飞行，琍琍亚娜以毫无歇息的箭雨牵制，虽然没看到惠那人影，也一定是在这里控制局面。虽然很痛苦，不过同伴们都在支持自己。
　　绝对不允许自己在这里失败!护堂拼命咬紧牙关。
　　「万里谷，去帮助被变成猴子的人们，诱导他们离开!」
　　『请交给我吧，然后无后顾之忧地全力讨伐大圣!』
　　佑理的精神感应飞越过战场原平原，到达了奥日光一带——然后充满整个日光市街，包括被美猴王支配的全部领域。
　　思念波探索着需要被帮助和变成猴子的人。
　　然后护堂重新编组言灵。
　　「说起中国的历史，经常能看到游牧民族、骑马民族的影子!春秋时代的北狄与西戎、从战国时代开始，就一直长久威胁着中国的匈奴、统一了中国北方的北魏，其后裔的鲜卑一族融入隋唐等汉文化圈里，还有契丹人的辽，再加上元朝——甚至蒙古!」
　　白色的太阳发放出数千道的『剑』。不仅是射向东西南北，而是从三百六十度的方向光速飞去。
　　「不只是统治阶层。连民间也开始有着人种和民族的混淆，汉人和游牧民族的文化夹杂混合，当然，诸神也受到了这个影响波及。」
　　因为有着佑理的感应力引导，不需要精密的瞄准，在脑神经快要烧断的现在，他由衷感谢这一点。
　　「然后被复杂混合后的神之典型——不，最高峰就是齐天大圣·孙悟空!」
　　『剑』穿越街道、飞越山头、越过谷川河流原野，再次返回市镇。白色的闪光穿透挡在去路的墙壁和障碍物，将沿路齐天大圣眷属的猴子们全数斩裂。
　　「道教、佛教、密教等来自中国的文化，虽然有着差异性的要素，可是与齐天大圣有关的神话却非常多，其中最具有代表性的就是『从石头里诞生』『被炉火灼烧』『有着钢的肉体』等等一连串逸闻。」
　　神圣的闪光在朝霞之中奔驰。
　　这是要取代可恶至极的猴王，新的支配者诞生的景象。
　　「这些神话全都是『钢』之英雄们拥有的主题。从石头里诞生、被熔炉灼毁、获得不死性——也就是钢之肉体，这些即是剑的锻造过程。以熔炉将铁矿石融化成钢，将钢锻造成剑，所谓的钢之英雄便是剑，也就是活着的剑神啊!」
　　被大阳之『剑』切裂到的人们，都从齐大大圣的支配里解放。
　　他们的模样变回了人类
　　日本猴、长臂猿、黑猩猩、红毛猩猩、山地大猩猩等等——
　　各式种类的猴子们都在瞬间消失，像脱胎换骨一样变回男女老幼的人类模样，到把全部人都救济完毕，说不定只用了四、五分钟的时间，正因为是光速的武器，所以才能够这么快完成。
　　透过与佑理的精神感应，护堂感觉到变回原状的人们像倒下一样沉睡。
　　身处战场原的护堂知道这一带的人们获得解放之后，安心吐出长长的气。
　　而且，齐天大圣也慢慢减缓自己的速度。他打算要做什么呢?骑士们也不敢疏忽地警戒。
　　终于脱离神速、恢复正常速度的大圣从黄金云上面跳了下来。
　　他从正面凝视护堂的脸。
　　「草薙你这家伙……这些烦死的人类们，认清自己只是个喽啰吧!全都给我消失!」
　　齐天大圣大声对着想要射他的琍琍亚娜，还有阻止他前进的艾莉卡咆吼，光是这样就将两个大骑士震飞了。
　　「呵呵呵……将我的眷属全部斩除，让它们恢复成人形吗……真厉害，你做得非常漂亮啊!哼哼、呵呵呵!我热血沸腾啦。」
　　金睛火眼正在燃烧，红色的眼球和金色的瞳孔闪烁着光辉。
　　「我从你那里夺走的巫女在这里。」
　　齐天大圣的右手上出现一个透明的球，是个像高尔夫球般大小的小球，穿着巫女服的万谷里光在球里躺着，似乎是睡着了。
　　「即然这样的话……我也可以用很多计策对付你。像是你敢抵抗的话，我就将这家伙捏死一类的。」
　　大圣将装着光的球体吞了下去，舔了舔嘴唇。
　　「但是我不会这么做的，就让我们以刀剑与拳头交锋痛快打一场，证明谁比较强吧。这才是最重要的!来吧来吧，快点来吧!现在就来一决胜负，想要讨回这个姑娘的话，就剖开我的肚子!」
　　将如意金箍棒指向护堂的大圣叫喊。
　　「我本来就是这样打算!只是还包括她们在内!」
　　站在自己隔壁的是红与蓝的两个大骑士，还有靠着精神感应的灵力在身旁协助的佑理，带领她们的护堂毫不客气回嘴：
　　「这些人也是我的一部分……为了打倒你，我所需要的重要同伴。我会和她们并肩作战将你打倒，我不准你骂她们是小喽啰!」
　　「居然这么沉迷于女色当中……算了，没关系，看大圣我将你们这些家伙全部踢飞!」
　　大圣将如意金箍棒插在地面上。
　　在地面上浮现出来的是曾经见过的巨猿。而且有九只!大敌出现让艾莉卡和琍琍亚娜咽了好几口气，佑理的精神也害怕起来。
　　（……惠那早就料到会变成这样。所以王，拜托你了。把它——把惠那的伙伴先借惠那使用一下!）
　　突然听到『声音』。是以右腕上寄宿的剑为中继点传来的心之声，护堂马上就注意到了。
　　「伙伴……是那家伙吗?」
　　由于这个请求，护堂想起来的当然只有那个了，也许是因为原来的使用『加护』的联系，他比平时更能确实感应到它的存在。
　　护堂放松右腕将使用权交了出去。不用说剑的名字就是——
　　「来吧，天丛云剑!吾君所御赐之剑，如今正是挥下之时!」
　　突然吹起了风，洪亮的声音回响在四周。
　　风在巨猿们——齐天大圣的眷属聚集的前方吹起龙卷，巫女就在中心的部分出现。
　　太刀之媛巫女——清秋院惠那。
　　在巫女服上的穿着是千早的正装，手上拿着的是怀念的漆黑神刀，而且她身体上寄宿的须佐之男神力也将近平常时的两倍!由于乌鲁斯拉格纳的加护而强化了吗!
　　「大和大和，国之秀兮，青山绵绵，巅垣包卷，美哉大和!」
　　惠那的言灵吹起强风，破坏性的烈风将巨猿压制住，让它们失去自由。
　　「呀啊啊啊啊啊!」
　　惠那和尖锐的呐喊声一起突击过去。
　　烈风轻易夺去巨猿的自由，不愧为暴风雨之神的天赐之子，面对被强风压制住的敌人，她仿佛不受强风影响地往前跑去。
　　她轻松跳上了巨猿的小腿上，将伙伴插进敌人的痛处。
　　吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊!巨猿发出惨叫。
　　接着惠那轻轻跳跃起来，高高飞翔的她将天丛云剑横砍过去，这一刀漂亮砍断巨猿的颈动脉，巨猿也随之消灭。天丛云剑切开敌人的罩门，将可以与龙匹敌的神兽消灭了。
　　惠那以相同的方式将将巨猿一只又一只打倒，巨猿们反应虽然差，但是在第三只被放倒时，还是采取了有效性的对应手段。
　　巨猿们大大吸气，将惠那操纵的暴风吸入体内，总算是将烈风压制住了，神兽群也恢复自由，惠那就是为了这次奇袭才会一直埋伏吧。
　　可是在合计战力上，状况依然不利。
　　敌人是六只巨猿和齐天大圣。前途无光的第二回合开始了。
　　4
　　相亮的战斗声响让万里谷光清醒过来。
　　交叉飞舞的刀光剑影、被咏唱的言灵。
　　「将剑视为神的风俗。最早是来自游牧骑马民族的发明、继承、发扬扩大的文化。」
　　听到耳熟的声音，切裂神的言灵正在咏唱。
　　这是草薙护堂——光的姐姐们所爱的少年声音。
　　「那个民族的名字正是斯基泰，诞生出游牧和骑马文化的勇猛民族。」
　　他每次朗诵完一段话，白色的太阳就会放出闪光。
　　形成斩裂神的无形之刃，在虚空奔驰的光速雷射。而且这个可怕的武器经过多层次相叠之后，展开了厚重迅速的连续攻击。
　　「由斯基泰人衍生出来的不只是这些，他们也是擅长制铁的民族，就是因为他们精通制铁，所以才诞生出了钢的剑神们。」
　　从上下左右四个方位同时发出斩击，带有时间差的三连射袭击。
　　「将斯基泰的名字初次留在历史上的希罗多德，就用剑当成为斯基泰的军神阿瑞斯象征，立于大地之上的剑，才是做为战神的象征而名留青史之物!」
　　复杂闪光的连续攻击呈现出威猛的气势。
　　可是，光的身体居然能连续不断地惊险避开这些攻击，太不可思议了。
　　踏着黄金云在空中飞翔与滑行，有时像杂耍一样的特技飞行，有时是冲到最快速度的全力飞行，使用各式各样的技巧回避草薙护堂的攻击。能够躲避开光速的异常速度，简直就是神速。
　　单纯比速度的话，应该是光剑比较快才对。
　　但是没有绝对性的差距，可以用飞行技术勉强弥补的速度。
　　……是啊，和草薙护堂战斗的人不是光。
　　齐天大圣孙悟空将万里谷光吞入了体内。
　　「不动明王的利剑也是其中之一!『立于地上的剑神』的传说主题，散落在海洋的东西方各地，产生了对剑神表象有着各种阐述的变化!」
　　「哈哈哈哈哈哈!没错，的确是这样!」
　　「譬如说锻造出来的剑，要用水来进行冷却的作业。就出现在英雄显现时要过水这件事，阿基里斯是浸泡过冥府的水，成为不死的英雄；淋浴龙血成为不死的英雄的齐格飞也是，而你——齐天大圣·孙悟空和他们一样!」
　　「是啊!以我的情况来说，就是蟠桃和八卦炉还有仙丹!」
　　「从斯基泰的剑神创造故事就这样流传下来，就是孙悟空身为钢之战神的证据!不仅是道教和佛教，就连游牧骑马民族的剑神传说也混合起来，诞生出来的最强混合种!这个就是你的原形!」
　　「草薙小鬼，真有你的!可是这又如何!」
　　齐天大圣对编织着书灵的弑神者断言。
　　「光与言灵之剑……你这招十分精妙，但是我也明白了一点。你在使用这招时，全身上下都漏洞百出啊!能够承受得住我老孙的凌厉攻势吗!?」
　　大圣若无其事地让云加速，朝着草薙护堂突进。
　　到刚才为止，自己一直被三个少女守护。可是现在担任这个任务的——
　　「吾子啊，过来亲吻吾吧。呜呼，汝主给予的恩惠犹如野香!」
　　只有艾莉卡一个人。她念出强化防御咒文的同时冲了过来。
　　挤进护堂和齐天大圣之间。用强化过耐久力的盾代替主人挡住如意金箍棒的一击。
　　「唔——」
　　原本华丽的美少女脸上出现扭曲，大概是在盾牌上承受了相当大的冲击。
　　膝盖开始瘫软下来，但她还是拼命抵挡，继续守护她的主人。其他两人——惠那和琍琍亚娜正和神兽群战斗着。
　　九只巨猿只剩下两只，它们吐出火焰、吹出暴风，打飞了处于请神降临状态的惠那，这时琍琍亚娜跑来帮忙，用箭援护让惠那能对畏缩的巨猿发动攻击，或是瞄准太注意惠那的巨猿要害，使用联合作战击溃敌人的战术。
　　如果放任这些巨猿不管的话，它们转眼间就会冲到弑神者那里，因此两人必须迎战它们，可是也必须让艾莉卡保护护堂，战况相当吃紧。
　　「没错，斯基泰的故地之一的高加索则是……唔……」
　　「护堂!?」
　　操纵光的少年开始产生昏眩感，他说过纂夺自军神乌鲁斯拉格纳的化身只能一次一个慢慢使用，不过现在却两个并用，想必带给他身体莫大的负担。
　　在这段空档里，齐天大圣将自己的两根体毛拔出像针一样射过来，刺在与惠那她们战斗的两只眷属身上。
　　吼啊啊啊!!巨猿们大大亢奋起来。伴随着咆哮声，其中一只朝着惠那，另一只则对准和它保持距离在射箭的琍琍亚娜袭去!
　　那个动作比到刚才为止要快!超过十公尺的巨体用着快似闪电的速度奔驰。
　　「看我一刀解决你!喝啊啊啊啊!」
　　一只用拳头朝惠那头上砸下去，太刀的媛巫女侧身避开，然后用天丛云剑以一闪反击，神兽的拳头从手腕关节处被砍掉了。
　　只有须佐之男的神刀才能施展出的可怕刀术，蓝色的血四处飞溅，可是这些血液却溅到惠那的身上开始燃烧，就像是火上加油一样，被蓝色的鲜血沾上的巫女服和千早猛烈燃烧起来。
　　「啊啊啊啊啊!」
　　惠那发出惨叫，而且巨猿还以猛烈的气势用左手大力挥下。在巨猿的手和地面之间，媛巫女因为痛苦而闷在原地。
　　「哇!?可恶……没这么简单!」
　　吐血的惠那呼唤出了旋风。
　　旋风往上卷起，像磨得像锐利无比的刀刃——镰鼬。
　　无形无色的镰刀切开巨猿的血管，斩断肌腱和小腿，巨猿连喘息的力气都没有就化成细沙崩塌了。
　　获得胜利的惠那用风吹散巫女服上的残余火炎。
　　可是，光是撑到这时候就已经是极限了，她筋疲力尽地躺在地上一动也不动。
　　另一方面，琍琍亚娜打算以银箭阻止第二只巨猿的突进，箭射穿巨猿的左眼、肩膀与厚实的胸口上，巨猿发出愤怒和苦闷的咆吼声，可是就到此为止了，已经十分接近的巨猿突然伸出右腕将琍琍亚娜捉住了。
　　瘦小的妖精肢体被大金刚似的怪物捉住了，然后捉到琍琍亚娜的巨猿更使出浑身的力气紧紧握住。
　　「唔……他们就照耶和华所吩咐摩西的，与米甸人打仗，杀了所有的男丁。在所杀的人中，又用刀杀了米甸的五王——」
　　凭借大骑士的自尊，即使如此还要咏唱咒文，因为琍琍亚娜的挣扎，从天而降的光芒照在蓝骑士身上。
　　「掳了米甸人的妇女孩子，并将他们的牲畜、羊群，和所有的财物都夺了来，当作掳物。又用火焚烧他们所住的城邑和所有的营寨。」
　　嘎啊啊啊啊啊!巨猿居然发出痛苦的哀号，放松差点就能将琍琍亚娜捏死的手腕。
　　「把一切所夺的、所掳的，连人带牲畜都带了去，跪拜于摩西的脚下。」
　　琍琍亚娜被青色的光芒包围，摆出庄严表情架起了弓。
　　这不只是武人——而是身为圣骑士的圣人，在这个让人想这么称赞她的气氛下，她将银箭搭在弓弦上。
　　巨猿从口中吐出猛烈的火焰，可是穿在琍琍亚娜身上的圣衣却是丝毫无损。承受火焰的同时将箭射入巨猿嘴里，身形魁梧的巨猿立刻化为飞沙随风而去，然而她也已经到达极限了。
　　展现出压倒性力量的琍琍亚娜身体向前倒下，一动也不动了。
　　「琍琍……使用了圣绝的言灵啊。没错，我们现在这个状态的话，是可以使用那个秘仪没错——七个祭司拿七个羊角行走吹角，带兵器的在他们前面进军!」
　　看到自己老朋友的奋战场面，艾莉卡也念唱出新的咒文。
　　持续防御齐天大圣的攻击，似乎也快要到达极限了，她的脚步开始摇晃，以长枪当拐杖总算又能站起来。
　　在她身后的草薙护堂眯细眼睛，想要追上猴王的神速。
　　「巡绕城七次，到了第七次，祭司吹角的时候，约书亚吩咐百姓说：呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了!又将城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驴，都用刀杀尽。」
　　从地面上漂浮而出的红霭将艾莉卡的身体包住，雾气马上就四处散去，红色大骑士给人的感觉也改变了，果然是像圣骑士的圣人。
　　挺直背部，以毅然坚决的目光怒视神速的齐天大圣
　　「有兴起重修这耶利哥城的人，当在耶和华面前受咒诅。他立根基的时候，必丧长子，安门的时候，必丧幼子。」
　　「喔!?这个小姑娘是怎么一回事?居然还想要反击我老孙吗!」
　　这次齐天大圣打算将护堂的头顶击碎而急速降下，然而吞下了光的神猴却大吃一惊，插入他和弑神者之间的艾莉卡将长枪刺出，到刚才为止都一直保护主人的防御，现在变成了迎击态式。居然还有那样的余力——不，她应该没有那样的能力才对!
　　是啊，齐天大圣肚子里的光点了点头。
　　现在艾莉卡和琍琍亚娜使用的言灵。是给予大骑士们『神圣的歼灭特权』，是欧洲魔术的最终秘仪，是能与清秋院惠那请神降临抗衡的力量。
　　在小光的注视下，艾莉卡的长枪和大圣挥下的如意金箍棒展开正面冲击。
　　长枪粉碎了。不过，身为神武之一的如意金箍棒也——
　　能自由伸缩、重量为一万三千五百斤的钢从中间部位被击断，由闪电神速的军神使用的武器居然被区区的人类正面破坏!
　　然后这一击对小光沉睡的内心带来冲击，像是看着电视转播的感觉消失了。意识和感情都恢复，想要支持草薙护堂和其他伙伴们的感情高涨。
　　……加油，艾莉卡姐姐!
　　像是听到小光发出的声援，圣骑士没有停下动作，她挥舞断掉的长枪刺向大圣。
　　但是她的武艺不可能赢得了军神，长枪的攻击被躲开，折断的如意金箍棒直直攻来。
　　艾莉卡姐姐被远远打飞摔到地面，因为力量太强还在地上翻滚好几圈，最后终于停了下来一动也不动，好像失去意识了，在最危急的时候，勉强用盾挡下如意金箍棒的攻击，才避免受到致命的一击……
　　比任何人都要华丽的女骑士，就算满身沾满泥巴也想为主人竭尽全力。看到她那个样子，小光非常难过。神与弑神者终于一对一了。大圣用着断掉的如意金箍棒挥击过去。
　　护堂哥哥似乎没有要避开的意思，用两臂保护住头和脸。
　　除了如意金箍棒之外，大圣还随兴地用脚踢、拳头攻击对手。
　　但是只有偶尔穿过防御、攻击到要害的时候，哥哥才会拼命扭动身体回避，他现在不断防御，完全不展开攻击。
　　但是哥哥的眼睛却炯炯有神地闪烁着，瞪着拼命攻击的齐天大圣。
　　眼神虽然像狼一样地狰狞，还是拼命防御着——这到底是为什么!?
　　『护堂同学为了救你，在保存最后的力量。』
　　「——姐姐!?最后是什么意思?而且姐姐应该没有这种力量才对啊……!?」
　　光听见姐姐能用思念波和她进行对话大吃一惊，这个是爱丽丝公主也使用过的精神感应能力，姐姐是少数的灵视能力者，不过不是精神感应者啊。
　　『这件事晚点再说……护堂同学已经没有余力了，因为使用那个『剑』对他的负担非常大，最多还能再全力使用一次，那个人打算为了你使用那最后一次喔。』
　　「怎么会!不、不过这样下去的话，哥哥会被杀死啊!」
　　无论受到什么样的攻击也不会倒下。
　　就算膝盖跪地，也马上站起来，丝毫不放弃这场战斗。注视这场战斗的光忍不住了，她没办法看护堂一直受到伤害。而且不只是哥哥，艾莉卡姐姐与琍琍亚娜姐姐，还有惠那姐姐都已经倒下来了。
　　『没办法……他就是那样的人。那个人就算自己快被杀死，几乎快要输掉，也绝对不会放弃战斗，所以请你再稍等一下，等着那个人将你救出来，我也会尽力帮忙的……!』
　　倾注确信和决心，佑理以思念说着。
　　就算遇上绝望的状况，或者与神交战也不会舍弃斗志、舍弃战斗的意志。正因为这样，他才能成为弑神者、纂夺神权能的魔王。凝视弑神者燃烧斗志的瞳孔，光的内心开始小鹿乱撞起来。
　　陷入那样的状态也不会停止战斗，不仅如此还打算胜利，为了光和因为大圣而遭受苦难的人们战斗。
　　胸口变得火热。不能这样袖手旁观!她不是会在这里袖手旁观的女人!
　　「姐姐……我也要一起战斗!虽然不知道能够做些什么，不过如果能让那个人获胜的话，我一定会努力的!所以请这样转告他，我绝对相信你能够胜利，请你战斗到最后!」
　　『好的，我知道了……为了帮助光，我也会试着尽可能去做的，所以你也要加油——』
　　结束了与姐姐用思念对话后，小光拼命思考，自己拥有的灵力只有能够稍微影响神的祸祓——只能消除咒力或咒术，可是如果对方是强壮的神，就无法期待能有什么效果。
　　要怎么使用才能帮到护堂哥哥，帮到那个人呢?
　　就算陷入单方面的防御状况，护堂还是拼命忍耐。
　　和齐天大圣这样的军神进行接近战，大概不到几秒就会被击倒了。就算是这样，现在还不能使用『骆驼』，在救出小光之前，不能放弃使用『剑』。
　　可是头比刚才更烫了，疼到似乎快要裂开一样，同时使用两个化身已经到极限了，没办法再控制下去了。
　　现在护堂能做的事就只有忍耐。
　　但是，至少将能够进行反击的『剑』寄宿在体内，当成将大圣的打击反弹回去的防具，因为是能使神的力量无效化的武器，也许能当成防具使用?这个想法还是太天真了，打击的伤害虽然减轻了一些，但是离无效化还差得很远。
　　果然不适合这种消极的用法。虽然这么说，如果没有这么拼死顽抗的话，现在早就被齐天大圣活活打死了。
　　「哈哈哈哈哈哈，你从刚才开始就一直乖乖挨打啊。怎么啦?已经无计可施了吗!?」
　　大圣没有因为无法击倒对方而焦急，而是从容一直打击对手，从正前方用前踢将护堂踢飞，再用断掉的如意金箍棒横扫，华丽的回旋踢甚至瞄准护堂的太阳穴。
　　护堂被当成沙包，他不断忍耐。撑住，要撑住。
　　时候未到。大圣还没有出现破绽，用光速的剑攻击过去的话，对方也会同时以神速回避，要让这只神猴得意忘形、等他露出破绽，等到能让『剑』确实命中的瞬间。如果不等到有着必中必胜的好时机，就没有胜算了!
　　『护堂同学，刚才我与大圣身体里的光说过话了。』
　　在耳边传来的耳语是佑理的思念波。
　　『她相信护堂同学一定能获胜，所以请战斗到最后。』
　　（什么啊，还很有精神啊……真是的，不要这么随便就说要相信别人。）
　　护堂念念有词地抱怨，脸上却发笑起来。
　　这是战士的狰狞笑容。处于绝境里燃烧起斗志的男人脸孔。
　　这才是能将背负上的期待还有祈祷转为力量的王者之证。在这里如果还说『只是为了自己战斗』的话，就会显得气量太过狭小，如果对方相信自己能够胜利的话，那就让你看看取得胜利的真正战士模样。
　　『护堂同学，反击时机到来时，我也会帮你的，所以请尽量发挥你的力量!』
　　（嗯，我明白了。那就拜托你了，但是现在还不是时候……）
　　与佑理密谈的时候，齐天大圣突然停下手。
　　「唔，一直用坏掉的武器战斗会损了我的神威。那就先修一下好了——生死有命。富贵在天。主灯已灭!」
　　用口诀发挥出神通力，被打碎的如意金箍棒碎片飞了回来。
　　转眼间就组合、连结、恢复成神珍铁的模样。承受取回原本威力的神之武器攻击，怎么可能会没事——就在护堂颤栗的瞬间……
　　恢复原貌的如意金箍棒在护堂的头顶上挥下。这下子躲不开了，难道死定了吗!?可是在这时候，护堂听到了光的声音。
　　『净凶、退灾、祓厄，这些乃是幸运者的灵验，请在此显现!』
　　那是透过佑理的精神感应所传达，从齐天大圣肚子里传来的心之声。
　　这是年幼斗士的呐喊，想要发挥祸祓的灵力从神的支配里面逃脱出来，由于在用自己最得意的力量追击时遭到巫女的顽强抵抗，出乎意料之外的事情发生了。
　　碎裂。才刚恢复的如意金箍棒再次破碎了。
　　结果让齐天大圣这一击扑空。
　　只有万里谷光才拥有的灵力——祸祓。
　　就算是神明们的力量，也能够将其消除一小部分的古怪力量，被俘虏的实习媛巫女在最后的关头大大超出了神的意表，在齐天大圣的猴子脸表情非常愚蠢时——!
　　「就是现在，万里谷!」
　　『好的!』
　　注意到护堂的呐喊，他以食指指向天空。
　　要反击只有现在了。白色的第二太阳朝着齐天大圣射出了『剑』，恐怖的热度和疼痛袭向护堂的脑袋。
　　痛痛痛痛痛痛!脑袋就像在沸腾一样，不过痛苦马上就减半了。
　　『呀、呀啊啊啊啊!』
　　取而代之的是听到佑理苦闷惨叫的思念波声音，因为她用精神感应分担护堂承受的痛苦，不过对并非弑神者的媛巫女来说，应该会痛苦万分——
　　承受痛苦的佑理，以及已经倒下来的艾莉卡、琍琍亚娜、惠那。
　　在向她们道歉之前，护堂先发誓。
　　抱歉，让大家受苦了，但是相对的。我一定会获胜——
　　射出的『剑』贯穿齐天大圣的腹部!
　　「斯基泰故地之一的高加索，残留有英雄巴特雷斯的传说，年轻时候的他为了锻练自己的身体进入火炉里，在那个虐杀龙群、燃烧骨骸的灼热火炉中修练。最后，被灼热的火焰焚烧过身体的巴特雷斯跳进海里冷却，锻炼终于完成。由于这个缘故，他得到了不死身的肉体。」
　　以『剑』将大圣的肉体和灵体分离，朝深处搜索光。
　　『这是和齐天大圣·孙悟空的前半生非常相似的传说，拥有与斯基泰流传的英雄传说大致相同的猴子。给予孙悟空和斯基泰的剑神相同经历的，毫无疑问就是与汉人同化的游牧民族!」
　　有了，找到了，感觉到光的存在。在齐天大圣这个巨大的灵体中，被寂静囚禁着的瘦小人类少女，找到她了!
　　护堂向前突进，把手伸入了齐天大圣的肚子，将她的身体拉了出来。
　　「哥哥，我一直相信你绝对会来救我的!」
　　被比自己妹妹还要年幼的少女紧紧抱住。
　　护堂一边抱住身穿巫女服的光，一边对大圣开口：
　　「……我的确把她要回来了。这样一来，总算能够打一场不必绑手绑脚条件的战斗了!」
　　
　　[[IMG,f5ab8723453194d9a40e456e5714813e,371,540,95536]]