　　第十三话 没有神祗的周“一”
　　席卷全日本的[现代特洛伊战争]（在全世界也同时发生了）的事后处理，在改变相关人类的记忆，将幕后黑手阿波罗封印之后，终于告一段落。
　　希腊神各归各位，日本又恢复了平静。
　　但是真的恢复了吗？
　　最后还是没有选择是由一神教还是由多神教来管理这个国家，日后还是和以前一样——各种神和人类共同在这个空间自由的生活下去。
　　但是真的如此吗？
　　有很多疑问，但是我无法得知。
　　神在全世界的存在感消失了，包括邪神三姐妹在内的大多数神衰败了，变得和普通人类差不多，就这样浑浑噩噩的过了几天日常生活。
　　拯救了这个世界的中心人物，也就是我们的保护者——还没有回来。
　　包括哥哥在内。
　　这是之后听说的。
　　玉所在的私立岩永小学。
　　栉名田希美在走廊上走着，突然从背后被掀了裙子。
　　“早上好，希美”
　　“啊啊啊啊”
　　希美吓的大叫，立马生气的说道。
　　“佐藤，你干什么。你都已经小学四年级了，还做这么小孩子家的恶作剧。”
　　“你不戴眼镜了啊”
　　无视掉希美的说教，这个戴着眼镜的显得有些文弱的男孩子睁大眼睛盯着希美。
　　就像这个叫佐藤的男孩子说的一样，希美摘掉了那副厚眼镜。
　　据后来了解，好像是因为她的视力恢复了。
　　具体是因为什么，我不知道。
　　佐藤很不安的盯着希美的脸。
　　“发生什么事了吗？我知道你和你父母的感情不是很好——又发生什么不开心的事了吗？如果有不开心的事的话可以和我说。”
　　“你烦不烦啊。我和父母的感情很好，还有这和佐藤你没有关系。”
　　希美把脸扭向一边，不过对于佐藤表现出的担心，貌似很开心的样子，她的脸颊有些发红，为了掩饰尴尬，突然加快脚步走向鞋柜。
　　看到希美的同班同学都炸开了锅“那个人是谁啊？好漂亮啊。”“是希美”“不是吧，她摘了眼镜完全跟变了个人似的。”，不过希美本人完全没注意到。
　　“不知道小玉现在好不好”
　　很郁闷。
　　“好想去看她——但是今天要去上补习班，还得跟妈妈请示.....可能不会允许的吧。”
　　现在，这个世界中的神有些奇怪。
　　剑说“可能是由于实施了全日本规模的[改变]，如果技艺不佳的话，会演变成全世界规模的，所以现在有些混乱，也可以说是改变之后的后遗症。我感觉是这样，但是像这种大规模的[改变]还是第一次实施，所以我也不太清楚。”
　　玉现在还在昏睡没有清醒过来，让人很是担心。
　　睡脸很平静，时不时的还会冒出句梦话，虽然一切都显示她现在活得很好——但是我就是很担心。
　　希美虽然发了短信，但是小脸还是板着。
　　打开鞋柜，想要把鞋子换上。
　　发现自己的室外鞋上有一封信。
　　“诶？”
　　希美僵直着身子，略微思考了一会——突然整张脸变得通红。
　　“骗、骗人的吧，我、我怎么会收到这种东西，是不是在耍我。”
　　从没想过会收到情书，这也是希美有些自卑的地方。
　　“字好难看！”
　　心里七上八下的打开信封，希美苦笑着。
　　好像小孩子写的字啊，上面只写着“在奇怪的铜像前等我。”
　　“连名字都没写，说不定真的是恶作剧——居然敢耍我，我必须要教训他。我赴约绝对不是因为我有兴趣。”
　　像是在和谁解释一样，很郑重的把信放进书包。
　　希美快步走在校园里。
　　在岩永小学有一座很醒目的铜像。
　　貌似是一位公主的铜像，小学生认为是外星人，年长的老师说是陶俑，男老师说是装甲骑兵波托姆斯。
　　在这座很难形容的铜像前有一个长凳，有一个青年坐在上面。
　　如火焰般的红头发，淘气鬼一样的表情。
　　不管怎么看都应该是一个温柔的人，大笑时露出的牙齿才会让人感觉这个人如同食肉性动物一般不好惹。
　　平时的话，希美一定不会接近这种人的——。
　　当看到这个青年的身影时，希美愣住了。
　　（——我知道这个人人）
　　“哦，希美你来了啊，慢死了。我都快等的睡着了。”
　　“额，那个”
　　对于这个不甚了解的哥哥，希美后退着。
　　“那个，你是谁啊。为什么知道我的名字——”
　　“啊，对了。你的记忆被修改了。但是多少应该还有些印象吧。经过这么大规模的改变，你的灵能力应该觉醒了才对。”
　　青年笑着说着一些现在的希美完全不明白的话。
　　“算了，不管你忘了我多少次，只要能再见面就好。希美，能再见到你真高兴。把你叫出来很抱歉，我有些担心你有没有留下后遗症——不过看你挺有精神的。本大爷可以大摇大摆的回[根之国]了。虽然也很担心虚弱的姐姐，但是要是老是不管妈妈的话，她会闹别扭的。”
　　希美被这个青年所吸引。
　　心里感觉热乎乎的，这是为什么啊。
　　灵魂记得这个人。
　　当然了，只知道学习的希美是不知道这就是恋爱的感觉。
　　虽然在电视和漫画上看过，但那都是作为旁观者看的，像这种心跳的感觉还从来没有锅。
　　但是，聪明的她知道这种心情是属于什么性质的。
　　（这个人是我非常重要的一个人。）
　　重新审视青年。
　　虽然感觉这个人很恶劣，但是其实是个心地善良，很帅气的人。
　　虽然有些缺心眼，但是就是这种天真无邪的笑容，以及自由自在的品性很让人向往。
　　对一直站着的希美，青年又语出惊人的说道。
　　“虽然这个世界让我感觉很不舒服，但是我会偶尔过来露下脸的。今后也请多多关照喽，希美。我会一直守护着你的。”
　　“那个，你的意思是要和我交往吗。”
　　要和这个比自己年龄大的人交往吗，怎么办啊，该怎么和爸爸妈妈解释啊——希美连耳朵根子都红了，脑子里各种思绪乱飞，青年歪着头问道。
　　“交往是个神马东西。”
　　然后微笑着说道。
　　“总之，你是本大爷的新娘子。没有什么可害怕的。我们两个的结合在前世就已经注定了。嗯，不对，应该比那还要更早前一些吧——神、神话、宇宙的历史已经决定了你和我的未来。咦，你的脸怎么青了？哎呀，不是宗教之类的怪谈啦，这没什么好奇怪的。你只要和我一起超越命运就可以了。本大爷就是来守护你灵魂的[英雄神]素戈鸣尊......”
　　“那个，额，这个”
　　希美脑海里闪过一个词——糟了。
　　突然间醒悟过来。
　　从一开始就在说一些奇怪的话——他果然是某个宗教的。这个人很可疑。
　　不可以接近这种人，希美从小就这么被教育长大，现在感到有些胆怯。
　　提高警惕，便往后退。
　　双眼含泪。
　　“对、对不起”
　　“嗯？干吗要道歉啊？你终于知道是你自己把我忘记的事情了？没关系啦，前世的记忆早晚会——”
　　“对不起！对不起！我也不明白！再见！”
　　希美跑掉了。
　　青年伸出手想拦住希美，希美误以为他要绑架自己，加快步伐猛跑起来，连头都没回，一溜烟跑掉了。
　　抽噎着。
　　“再见了，我的初恋！”
　　仅仅数十秒，希美人生中的第一次恋爱就这么拉下了帷幕。
　　自习——黑板上的狂草，应该是男人写的。
　　二年左组的学生已经习惯了，一点吵闹都没有。
　　下午的课程都是一些简单的算术和汉字的练习，就算有老师在，也和自习差不多，而且任课老师不负责也不是一天两天的了。
　　但是今天总感觉哪里怪怪的。
　　同学们偶尔会抬起头，担心的看向那个坐在床边看着外边的邪神剑。
　　不管平时剑是个多么随意，好色的家伙，但是在同学眼里是个靠得住，可以依赖的老师——不管发生什么事，只要看着这位充满朝气的老师，就感觉浑身充满了力气。
　　但是今天剑给人的感觉很低沉。
　　上次被异国的太阳神夺去了意识，让他在这个国家为所欲为，这让有着认真一面的剑很失落。
　　剑一直看着天上飘过的云彩，自暴自弃的抱着自己的身体，低着头呢喃“对不起，对不起......爷爷，不要在骂我了....天照在反省了”。
　　这样的她很奇怪，那个多嘴的，可以让她恢复元气的老师——哥哥却不在这里。
　　我盲目的做着计算题，好像大喊一句冲散这让人不舒服的气氛。
　　哥哥不在了啊。
　　为什么还能这么悠闲的过活——。
　　我每天都会来学校，装作和以前没有两样的样子——。
　　手停住了。
　　眼泪要掉下来了，好讨厌。
　　哭有什么用啊。
　　哥哥和其他几个人一起消失了好几天了。
　　暑假结束了，樱之花咲夜学园开学了。
　　我暂时搬到妈妈家住了。
　　当初是我要离家出走的，现在回去，连我都感觉自己脸皮厚了。
　　在[现代特洛伊战争]的最后，母亲被[守护神]夺取了身体的支配权，什么事情都没做成——以此为耻辱的妈妈，为了赎罪，接纳了失去重要东西的我。
　　虽然也可像暑假时那样去叨扰邪神三姐妹，但是现在剑又是这副状态，镜和玉的身体也没有恢复过来，都没有醒过来，我不想再增加她们的负担。
　　我以前住的地方已经修好了，但是再没有哥哥的那个宽敞的空间里，我不想一个人。
　　开学后，情雨还没有来过学校。
　　一切都变得不一样了。
　　被戏弄，被夺走重要的事物。
　　我们不是已经克服困难了嘛。
　　为什么感觉这场战斗最后失败的是我们呢。
　　教室门开了。
　　“哇”
　　大家同时抬起头，叫着来人的名字。
　　“情雨”
　　态度依然坚定，但是很明显，她是化了装的，想要骗过大家，眼睛有些肿，应该是哭后留下的。
　　她精神抖擞的甩动着扎到头顶的两股辫子，走到我面前。
　　神气十足的叉开腿站着。
　　“你在搞什么，不知道我在找你吗”
　　“啊......”
　　“走了”
　　情雨牵起我的手，不顾我的意愿把我拽起来。
　　充满无力感的我被拖走了。
　　同学一片喧哗。
　　被拽着走的我快要跌倒了的感觉。
　　跑出教室。
　　走在走廊上。
　　下楼梯。
　　“诶？诶？”
　　我翻着白眼，这是怎么个意思啊。
　　“走？去哪啊？情雨，你先跟我说清楚啊。”
　　虽然很没出息，还是说出来了。
　　“一切都结束了，游戏已经结束了——已经没有我们能做的了。不，是因为我们什么都做不了，大家，大家才会......”
　　“我们要赎罪，赎失败的罪。失去的东西，要再夺回来。我一直是这么做的。不断的努力想要站在世界的顶点。可是我又失败了......锁锁美，我现在特别悔恨。”
　　情雨终于还是留下了眼泪。
　　穿着室内鞋走出升降口，来到天气晴朗的外面。
　　不要跑了，我快喘不上气了，情雨突然停了下来，看向我。
　　“我都想起来了”
　　嗓子嘶哑。
　　“[荒吐神社]被灭的那一天，爸爸被杀的那一天，[月读神社]的人围住我想要了解我的那一天......”
　　那是我在情雨的梦中看到的片段。
　　结果是。
　　“那个时候是妈妈救下了我。那时的妈妈和现在的她完全不同，所以我没有马上想起来。妈妈很强——不停的战斗磨练出了强大的力量。都受伤吐血了还拼死保护我，让我借机逃跑。”
　　情雨呜咽着。
　　“所以妈妈的力量才会变弱，变得无法独立去完成任务，变成了一个弱不禁风的[神灵]——当初想要附身到你身上的时候失败了，被打成重伤......。逃掉之后躲了起来。很凄惨吧......但是她还是那么的支撑着我，保护着我”
　　情雨逞强的抹掉眼角的泪水。
　　“我们终于相遇了”
　　此时的情雨像个很单纯的孩子。
　　“她明明就在我身边——我却没有发现。好后悔，我要受不了了。居然把我虾怒川情雨当傻子。”
　　情雨握紧我的手，还有0.0000001毫米，我们就要吻上了。
　　直视着我。
　　“给我把腰板挺直了”
　　声音里透漏着对我的理解、认可以及和我的羁绊。
　　“我不是说过嘛，你这个样子让我感觉很没劲。你可是我的宿敌——拥有同一个目的的对手。明白了的话就给我拿出干劲来。不要在这副要死不活的样子了，看着就来气，恨不得杀了你。”
　　“嗯，对不起，情雨”
　　我会拿出干劲来的。
　　虽然你说我们是敌人。
　　但是却来鼓励我。
　　牵着我的手，和我一起奔赴我们共同的战场。
　　我想要接受特属于情雨的这份无比认真的心情。
　　即使不是朋友也好，但是我还是这么高兴。
　　我点着头，情雨继续说道。
　　“我们要转遍全世界，寻找在其他国家同时发生的[现代特洛伊战争]的真相。首先是中国，然后是印度、埃及——”
　　“那个，缺课太多会留级的吧”
　　额，好吧，我上一年级的时候，缺课那么多也被蒙混过关上了二年级。
　　“学校算个屁啊。现在我们要做的可是关系到我们人生的大事，其他的我会教你的。所以你现在需要做的就是闭嘴跟我走。怎么，有意见？现在大家都失去了踪迹，在人员短缺的情况下，我只能屈尊降贵让你照顾了。”
　　“嗯，两个人一起去寻找失去的东西。”
　　我们站在寂静的校园，头上的太阳会守护我们。
　　我们要出发去旅行了。
　　