　　第八话 普塞克的眼泪
　　摇晃的船上。
　　船上刻的名字是[阿尔戈号]。
　　由于游戏规定，我们和还无法离开[伊萨卡岛]的希美告别，乘船向[希腊]领地进发。
　　根据特洛伊战争的行程，[希腊]和[特洛伊]应该正在进行交涉。
　　前往[希腊]，应该能碰上身为[特洛伊]盟主的母亲以及从属于[特洛伊]的邪神剑她们。
　　虽然在希美的保护下我们会很安全，但是情雨讨厌被保护，只能干坐着的感觉。
　　和母亲的对话，情雨应该还在考虑着什么。
　　情雨到哪我就跟到哪，我们现在可是命运共同体——还有我认为，我们现在已经是朋友了。
　　至少要陪在她身边，支持她。
　　吹着海风，眺望着逐渐远去的大陆和无边无际的大海。
　　“船真是一个好东西，虽然现实中没有真坐过。”
　　缓过劲来的我伸着腿，无所事事。
　　“因为一直把自己关在屋子里，还没这么玩过呢。”
　　“与我正好相反，我可是把世界游了个遍。船都坐腻了。”
　　“也是”
　　我朝同样摆着放松姿势的情雨笑道。
　　“情雨，离到达目的地还有好长时间，我们说会话吧。”
　　“嗯，锁锁美，我很开心。我也不知道是为什么，虽然感觉很窝火，但是这种感觉真的不赖。就好像和无话不谈的好朋友在进行大冒险一样，....咦咦咦”
　　情雨吃惊的看着我
　　“怎、怎么了，你的脸色好苍白”
　　“好恶心”
　　“啥，你晕船？你在现实中真的没有坐过船啊？”
　　“太晃悠了.....而且昨天又没睡好，身体不太舒服......”
　　“锁、锁锁美，该怎么办啊”
　　“呜，你，你别晃我。情雨......你躲开点。唔，呕”
　　好久没这么吐过了。
　　晕乎乎的，想吐的感觉一直没下去，跟喝醉了酒似的，意识都有点不清楚了。
　　等我意识到的时候，我已经躺在柔软的床上了。
　　还是情雨的房间。
　　那我身下的这张床不久是情雨的嘛。
　　昨天还自己独占着床睡，今天就把床借给我了。
　　环视四周，发现情雨正拿着抹布擦地板呢。
　　她也只是个和我同龄的小孩子罢了。
　　但是她的人生却被世界、神祗毁了。
　　“你醒了？”
　　情雨貌似对其他人的视线很敏感，转过头。
　　还是那个自负的情雨。
　　“你到底怎么回事啊，一点气都不争，我还以为你能帮上点忙呢，结果是帮倒忙。那你一开始说自己什么都不会就好了嘛，我会把你当个废人处理的。”
　　“对不起......”
　　说的几乎和事实一样，好失落。
　　为什么我老是这个样子——。
　　“我以为我多少可以帮情雨一点的。我果然是个废柴。总是这样，明明想努力，可是每次都托大家后腿。”
　　然后不经大脑的说道。
　　“我很羡慕像情雨这样什么都会做的人。”
　　“不要把我当白痴一样”
　　情雨一副被侮辱的表情。
　　“还不是你光说不练，你真的努力过了吗？没有吧。就知道逃避——总是让别人照顾你。看着你这样的人就是让人火大”
　　情雨的眼神里没有一丝内疚。
　　她的目光和话语深深地刺在我的心坎上。
　　但是那并没有让我感到痛苦，反而得到了激励。
　　“我一直都在努力。如果像你这样软弱无力的话，总有天会被夺去所有——所以我忍着痛苦悲伤，一直努力到现在。”
　　将手放在胸前，像是要奖赏的小孩子一样。
　　“振作点吧。当我知道有你的存在的时候，我很高兴。我想你一定是一个衬得上我的对手，相互切磋。我以为我找到了命中注定的对手——所以，求你不要再说什么[对不起]。如果你真的觉得对不起我的话，就好好努力吧。如果你一直这样的话，会让我觉得很没劲的”
　　情雨好像真的是在鼓励我。
　　微笑。
　　我果然无法讨厌这个人。
　　“但是，还是要说句对不起”
　　看了一眼手表，已经深夜了。
　　“我把床占了。情雨你很困了吧。”
　　“不用在意，我昨天不也是独占了嘛，这下就公平了。”
　　情雨扭向一边。
　　“我还要感谢你呢。如果我自己被关在这里的话，会觉得不安的。就会想起以前的事......啊，我说了，不对，你快忘掉刚才听到的，我才不寂寞呢。”
　　“嗯”
　　即使成为毛绒玩具的替身我也乐意。
　　“虽然我什么都不会，但是我会呆在你身边的。”
　　情雨的视线转向其他地方，小声的“恩”了一下，点点头。
　　“你好好睡吧。睡觉就是你今天的任务。你不要误会了，我只是稍微帮助一下陷入困境的敌人罢了。”
　　“嗯，谢谢你，情雨”
　　“你不是应该说[谢谢您，主人]吗？”
　　看着我说出这番话的情雨面带微笑。
　　“锁锁美！锁锁美！”
　　“嗯......”
　　身体被剧烈的摇晃。
　　半睁开眼，还很黑啊，翻个身想继续睡看，含糊不清的呻吟着。
　　“嗯....再让我睡会啦，哥哥。哥哥要是不听我的话，我就要拿瓶起子把哥哥的那个给——呵呵呵呵”
　　“你赶紧给我起来！”
　　头发被不留情的拽了，我被疼醒了。
　　起来后，看到旁边貌似有些不安的情雨抓着我的袖子。
　　我擦掉口水，还是不明所以。
　　“怎、怎么了？发生什么事了？”
　　“看这个”
　　情雨催促着我，顺着情雨的视线望去，电脑啊。
　　刚才一直是魔王坐在[阿尔戈号]船室的床上。
　　现在魔王的周围充斥着粉红色。
　　“好不可思议啊”
　　“那个，我想趁锁锁美睡着的时候熟悉熟悉游戏，然后各处点，可能是点到了奇怪的按钮......”
　　情雨泫然欲泣。
　　“我没想到会这样啊。你快想想办法。我不是有意的。”
　　“我、我知道了——所以你别摇我了，唔”
　　虽然比刚才好多了，但是还是有点晕船（？）。
　　先去洗了个脸，坐在情雨旁边，迷迷糊糊地看着屏幕。
　　“那个，现在几点了？”
　　可能是考虑到我在睡觉，没开电灯，光亮也照不进来（窗户没开，窗帘也拉着呢），屋里好黑。
　　“我不知道，但是锁锁美你好像还没睡多久呢，应该是晚上11点左右吧。”
　　困死了，情雨忍着没打哈欠。
　　她好像真的有些不安，现在还抓着我的衣袖。
　　我想摸着她的头跟她说没事，但是她一定会生气的吧——我还是先看看游戏再说吧。
　　就在这时。
　　画面散发出光芒。
　　“哇”
　　我眯缝着眼睛，情雨大叫着“怎么了怎么了”，一边往我身上靠。
　　这是怎么回事啊？
　　在光芒中，画面中出现了一个人。
　　“哟，绅士们”
　　全身散发着光芒，只能看见轮廓。
　　“哇哈哈哈哈哈”
　　这个人大声笑着，飘到空中俯视着魔王。
　　“你以为你可能会安全的到达目的地吗？在希腊神话中，旅途可是充满危险的。尤其是乘船出行，不是沉没，就是被卷入其他灾难，反正是不会让你好受的。”
　　眼睛逐渐适应了光芒。
　　“这艘船的命运，要由你们是否能通过试炼决定。如果你们不想再折回去的话，那就解决掉由斯芬克斯出的题目吧。”
　　斯芬克斯？
　　这个单词是什么意思啊，情雨开始对我解释。
　　说一些自己知道的事可以让她安心些。
　　“斯芬克斯是为了守护金字塔而存在的，是个很巨大的家伙，挺有名的。但是它只是埃及神话传说中的怪物，用希腊神话来解释的话，是个很迷你的小东西。大概有中型犬那么大，狮子的身体，秃鹫的翅膀，拥有一张女性的面孔，还有乳房。”
　　“你说的没错，怎么样，很帅吧。”
　　光芒变得稀薄，出现在我们眼前的是——。
　　背上的翅膀好像是纸糊的一样，跟穿着道具服似的。
　　是个小女孩。
　　露出一张可爱的小脸。
　　这张透漏着高高在上的感觉的脸......
　　“剑？”
　　玩着cosplay的剑立马就露馅了“你你你你乱叫什么？”
　　“我是斯芬克斯。是希腊神话中最有名的街头艺人！”
　　“就是说”
　　情雨已经差不多习惯游戏了，抱着胳膊说。
　　“如果我们不通过你的试炼的话，我们就无法前进喽”
　　“怎么这样——我们好不容易才见面诶，这是怎么回事啊，发生什么事了？”
　　“我有自己要做的事。”
　　剑转过头，不看陷入不安的我。
　　“放心吧，我不会为难自己人的——我准备的都是简单的试炼。别摆着那么一张脸啊，我是你一伙的。”
　　“说、说的也是。”
　　心情稍微变好点了。
　　但是情雨的表情还是很冷。
　　“邪神剑——是这种感觉的吗？总感觉有些奇怪。”
　　“总之”
　　剑拍着手，将大家的注意力引向她那里。
　　“快点开始试炼吧！你们两个可以一起来。”
　　“哼，瞧不起人怎么着，我一个人就行。”
　　嗯？
　　剑为什么知道这里有我们两个人呢？
　　“锁锁美，你给我睁大眼睛看着。不管是什么样的试炼，都难不倒本大小姐。不管是什么难题，赶紧拿出来。”
　　“怎么这样，我也想帮忙啊，刚才晕船的时候给你添了麻烦，所以我想......”
　　“真值得夸奖。反正我也不是很讨厌忠实的奴隶。”
　　“你、你的意思就是说喜欢我喽——嘿嘿嘿，我们是朋友。”
　　“哇！？不要突然抱过来啊。还有不要这么亲近我，我们可是敌人。”
　　剑对着正面向屏幕的情雨放肆的笑着。
　　“嘻嘻嘻嘻。我来说明一下试炼内容。”
　　穿着道具服，举起毛茸茸的爪子。
　　“题目是[普赛克的试炼]！”
　　好像很有意思的样子。
　　“普赛克在希腊神话中被称为灰姑娘，有一段艰难而又甜蜜的爱情故事。她的美貌遭到了女神的妒忌，所以女神给了她一个很苛刻的试炼。”
　　这样啊，和现在的情况很相符。
　　接受女神——剑的试炼的情雨和我都是美少女......。
　　我们点着头，剑举起双手。
　　“在神话中，普塞克一共有四个试炼。你们需要完成这四个试炼！”
　　“好麻烦。不过我就是擅长这些东西——我接受。”
　　“有胆量。”
　　剑从容的笑着，高声说道。
　　“那么，开始第一个试炼！[拣选五谷]！仓库里存着很多谷物，你们要一粒一粒的按种类分好！但是我感觉那样太无趣了！我想把这个试炼做的稍微游戏化一点！”
　　这时异空间掉出来一个奇怪的东西。
　　和人头一样大的果冻状物体。
　　有四个这样的东东连在一起，落在地面上。
　　然后又掉下来一个。
　　“这是什么东西”
　　操作着魔王去戳那小玩意的情雨连汗毛都竖起来了。
　　“好凉啊。这个好像没办法吃吧。”
　　“情雨你居然想吃这东西，太厉害了。我擦，怎么掉个没完啊。”
　　周围都给拿东西给埋了。
　　“诶，魔王咋没办法操作了。按十字按钮也不行......”
　　魔王你是睡着了么，情雨的小脸变得苍白。
　　“好、好冷啊——该不会是想冻死我吧。”
　　“情雨，我帮你取暖吧，先声明，我没有别的意思哦。”
　　情雨居然没有推开我，好像真的把她冻坏了。
　　“嗯.....我觉得要是锁锁美的话，一看就知道游戏规则了，但是那就显得我太不称职了，所以我就给你们几个小提示吧。”
　　剑躲在安全的空中，穿着胖乎乎的道具服扭来扭去的。
　　“就是像这样，让四个相同颜色的物体连在一起——”
　　随着系统音响起，那四个物体消失了。
　　“重复这个动作就可以了。你直接操作这个小东西就行了。游戏失败的标准也不严，直到和魔王拥有共同知觉的你失去体温直至丢掉性命为止。就和俄罗斯方块差不多，祝你们玩的愉快。”
　　剑现在笑的好阴险，和平时的她一点都不像，然后画面中失去了她的身影。
　　虽然对她现在的言行很不满，但是等我叫出声的时候已经来不及了。
　　“我才不要被冻死。旋转这些果冻就行了，是吧。”
　　情雨开始集中精力按着按钮。
　　不知道是因为手笨还是不习惯，不同颜色的果冻堆的越来越多。
　　“好冷啊”
　　情雨抱紧自己，弯着腰。
　　说起来——。
　　“我玩过这种游戏，而且很擅长哦，我可是玩过1000个小时，我来玩吧？”
　　“哈？这、这是属于我的比赛，不要来捣乱。”
　　情雨怎么在这种时候使小性子啊，没看到自己的手都冻僵了吗，手柄都拿不稳了。
　　我终于受不了她了，移动到她正前方看着她。
　　“你多少信任一下我啦。虽然我什么都不会——但是我绝对不会背叛情雨的，我会尽全力帮你的。”
　　“为什么？我们可是敌人！”
　　“有哪条法律说过我们是敌人了？你这个死心眼的人！”
　　我把手放在胸前朝她喊道。
　　“我们的父母做过什么和我们一点关系都没有。我们真的要屈服于命运吗，向上一辈一样自相残杀吗。没想到虾怒川情雨会是这么弱懦的家伙，被命运操纵，连一点反抗意识都没有。你是个窝囊废！”
　　情雨抬起头，肩膀颤抖。
　　“你打算打赢了就跑吗。锁锁美你什么都不明白。
　　你或许觉得这些东西很无聊，但是它却是支撑我走到现在的理由，到了现在怎么可能这么容易就否定掉......！”
　　“那就和我一起去寻找新的生活价值和目的吧。”
　　貌似这话说得很蹩脚。
　　“不要再自己一个人去扛了......”
　　那很寂寞的。
　　我们明明靠的这么近，连体温都能传递给对方，但是却感觉离得那么远。
　　“喂，你们不要这么悠哉的聊天了，行不。”
　　刚才不见了身影的剑困惑的说道。
　　“在这样下去的话，就要被冻死了。在冻死之前，你们可能先被这些东西给压死。”
　　“闭嘴，我们现在再说很重要的事。”
　　我拿起手柄，连击。
　　我也就会这点事情了。
　　当情雨在世界的某个角落一边哭泣一边过着舔血的日子的时候，我还在浪费青春。
　　比起浑身是伤的情雨，我要有精神多了。
　　所以能不能把这里交给我。
　　“好厉害......”
　　情雨嘟囔道。
　　屏幕中的果冻在不断减少。
　　三连击、四连击、五连击......停不下来了。
　　虽然这种手艺对人生是没有多大帮助的。
　　但是如果能够帮得上情雨的话。
　　我愿意拼劲全力。
　　不是奴隶和主人的关系，而是相互理解支持，相信对方。
　　努力努力再努力。
　　终于把所有的果冻都消掉了。
　　“哼，在继续下去的话也没有什么意思了。”
　　剑再次出现在空中，语气有些不善啊。
　　“开始第二个试炼！[从凶暴的羊身上获得金色的羊毛！]——这是可爱的卡赛普经历的唯一一次比较暴力的试炼。小羊们，出来吧！”
　　她右手一挥，瞬间让人有一种压迫感。
　　在小巧的魔王周围什么时候有这些东西的......
　　和我知道的羊不一样，这只羊有大象那么大。
　　长着锋利的牙齿，这货必须不是食草性动物啊。
　　那对看着就让人恐惧的犄角肯定能轻易就把对手干掉。
　　身上的毛是金色的，真耀眼。
　　一边叫着一边流着哈喇子，盯着我们这边——
　　“我滴个神啊”
　　这货才不会管你害不害怕，它已经攻过来了。
　　那对犄角朝着呆呆的魔王就刺了过来，然后魔王被刺穿了——那是不可能滴，我让魔王故意摔倒了。
　　“好痛！？喂，锁锁美，我刚才还觉得你这个还有点本事，结果就这样啊！？你行不行啊，笨蛋！我可是会有痛觉的！”
　　“对、对不起。我是个慢性子嘛，所以反应会慢一点嘛。”
　　情绪有些波动，拼命按着操作键。
　　“该、该怎么办啊？快救我，情雨亲。”
　　“亲是个啥东西。我有时候真不明白锁锁美在说什么。放心吧，普赛克的传说还是很可爱的，没什么流血事件。这在希腊神话里可是很少见的。我记得这只金毛羊只要听到美妙的歌曲就会睡着。”
　　“没错！这次的试炼题目就是唱歌！你们快唱吧！”
　　与此同时。
　　屏幕散发出光芒，有什么东西掉在了我们旁边。
　　原来是麦克风。
　　房间里顿时响起超大声的旋律。
　　金毛羊更加乖乖的看着我们。
　　“这个是......等一下”
　　情雨站了起来，一蹦一跳的拿来本杂志。
　　“这首歌是现在很流行的一首。和同班同学一起在KTV唱过。一点都不难，我们肯定能赢。”
　　“额，情雨果然是个现充。情雨你快唱。我对这个一点都不了解。”
　　“但是这个是动画片的主题曲，你怎么会不知道呢？”
　　事实上我知道这个首歌。
　　剑帮我们两个选了一首我们熟悉的歌。
　　但是，剑——好像对我们这边做了[改变]。
　　有些混乱，搞得我也整理不清了，总感觉有点不对。
　　“而且我对KTV一点都不在行。”
　　情雨垂头丧气的说道。
　　“我也做了不少联系，唱K让我很开心，所以我也很喜欢——但是我一旦认真唱的话，大家都会变得神志不清起来。也可以说实在是太擅长了，人类听了会受不了。”
　　“情雨是这种角色设定吗？为什么会这样的？是因为本身性格就邪淫的关系吗？”
　　我终于知道情雨的弱点了。
　　明明喜欢却不擅长，呵呵，好可爱的赶脚。
　　“锁锁美，你唱。大胆地唱，我会协助你的。前奏要结束了。快把麦克风的电源接上。不是那。”
　　麦克风准备好后被交到我手中，但是，但是......
　　“那个”
　　脸变得通红，低着头。
　　“对不起，我在人前唱不出来。我离现充还早着两万年呢”
　　“不就是唱个歌吗，你脸红个毛线啊，你抱我的时候怎么没脸红啊。”
　　“这完全是两码事啊”
　　“你给我靠谱点。每次需要你办事的时候都掉链子。”
　　情雨虽然很生气，但是还是握紧了我的手。
　　“放心唱吧，只有我在呢。还是说你羞耻的一面我看不得？我们就是这么疏远的关系是吧——你刚才说不要自己一个人承受确实让我有些触动。”
　　情雨的眼睛散发着异样的光芒。
　　我不想让这份光芒消失。
　　“你现在这狼狈相是闹哪样。太让我失望了，就知道用嘴说的家伙。你只是想隐藏自己的软弱吧。怎么样？被这样说很悔恨吧。悔恨的话就争点气。让我看看你争气的一面。我很期待的说——”
　　情雨握着我的手，训斥了我一番。
　　现在逃避的话，我就太废柴了。
　　吞了口唾沫，握紧麦克风。
　　歌已经开始了，倒不回去了。
　　可是我还是唱不出来。
　　“那个，不可以笑。”
　　“你当我是笨蛋吗？我怎么可能会嘲笑一个努力的人呢。”
　　被捶背了。
　　情雨的嘴里泄露出自然的歌声。
　　情雨小声的开了个头，我跟着唱。
　　自己的声音被扩大的好多倍，好奇怪的赶脚。
　　“什么嘛，这不是唱的挺好的吗。”
　　情雨居然夸我了，好得意。
　　心里的那点芥蒂也消失了。
　　歌声飘荡在房间里。
　　情雨闭着眼睛，高兴地摇动着身体。
　　管什么劳什子的试炼、命运的，所有的一切都在此刻消融。
　　等唱完的时候，金毛羊早晕倒了，睡得不省人事。
　　情雨操作着魔王，割下金色的羊毛。
　　情雨向剑展示着胜利果实，剑拉长了一张脸。
　　“哼，就算你们通过——第二次试炼合格。”
　　太好了，我和情雨跳着拍手。
　　越来越有意思了。
　　就好像我们两个在玩游戏一般。
　　我想是不是剑知道我想和情雨做好朋友才会让我们做这种试炼的，但是我想错了。
　　“第三个试炼。[喝一口生命之泉的泉水]，很简单吧。”
　　“生命之水是什么啊，哪里有？”
　　情雨强硬的问道。
　　“毒可对我起不了作用。我可练过。”
　　“嗯，放心，不是毒。只是尿而已。”
　　“你说什么”
　　望着睁开眼睛的情雨，剑满面笑容的放话道。
　　“就是喝尿啊，你们谁喝谁的都行。
　　我都会奖赏你们的！快开始吧！貌似尿有利于健康哦。”
　　“什么狗屁玩意”
　　和情雨互看了一眼。
　　脸好热。
　　搞毛线？不会是在开玩笑吧？
　　“啦啦啦啦啦~~”
　　剑满脸得意。
　　“爱喝不喝呗——不要勉强自己去完成什么劳什子的试炼，一直呆在这个空间里也挺好的。反正不管你们怎么做，都无法改变[现代特洛伊战争]的趋势。所以就老实点呆着吧。”
　　“你怎么能说出这种话。”
　　不对劲，非常非常不对劲。
　　因为剑是不会说出这种话的。
　　剑确实在保护着我。
　　但是绝不会溺爱我。
　　她曾经跟我说“要加油哦。但是不可以勉强自己。”
　　她的意思是要我在我的能力范围内加油。
　　如果有人敢妨碍我的话，她一定会把这些人揍飞。
　　就好像普照大地的太阳一样，守护着我。
　　这才是我认识的剑。
　　我不明白，有些哀伤，我钻进情雨的裙子。
　　“那就如你所愿。”
　　“如愿个屁啊。啊啊啊啊，你怎么就没一点抵触感呢。就算你把脑袋伸进去，我也尿不出来啊。你快给我滚开，变态。”
　　好奇怪——我明明从情雨那里获得了很多好感度的说，我以为我这样子做她不会生气的。
　　我觉得我已经听到情雨脑袋里的那根冷静之弦断了。
　　“情雨，你听我说”
　　我在情雨的裙子里，被粗暴的情雨用大腿夹住了。
　　“我一直觉得很奇怪，这不像我认识的剑——我想确认一下。这次绝对不是普通事件。我可不想结束后才去后悔，当初明明可以这么做却没有行动。我想尽我最大的努力。情雨，你明白吗......”
　　“明白个屁啊！你快滚开！啊啊，你按哪里呢啊！”
　　“不是，我想如果外界刺激一下，你会不会尿出来。”
　　“笨蛋！变态！蛆虫！枉我那么相信你！住手，连爸爸都没有摸过的地方，你丫的别用你的指头碰！不要啊啊啊啊啊！”
　　头部遭锤。
　　但是很兴奋啊很兴奋。
　　头部受刺激后，想出来个点子。
　　我从裙子里冒出来，对着一边捂着脸抽泣一边喊着爸爸的情雨说道。
　　“那个虽然剑说是要喝尿，但是我想了一下，随便什么体液应该就行。我们试一下吧。”
　　“你又想干什么啊。你爱干嘛就干嘛吧，你想死我也不拦着。”
　　舔了一口还在抽泣的情雨的脸颊。
　　是咸的。
　　情雨被吓了一跳，肩膀颤抖着。
　　为了让她安心，我一边抚摸着情雨的脑袋，一边吻着她脸上的泪水。
　　在童话中，女孩子的眼泪可以让死者复活，是一种能产生奇迹的魔法药水——。
　　“可恶，没想到你们居然找到了破第三个试炼的捷径——”
　　剑一点都没有掩饰她阴险的表情，啧着嘴。
　　“为了不让你们有警戒心，才装作没事人的样子选择了[普赛克的试炼]。要是一开始就选择[海格力斯的十二个试炼]，和怪物不停地战斗，或者选择[普罗米修斯的试炼]就好了。”
　　剑阴着脸看着我们。
　　“就算你们第三个试炼通过了。但是你们绝对不可能突破第四个试炼的。”
　　“在希腊神话中，普赛克没有通过第四个试炼。你们也会是一样。在好奇心的驱使下，普赛克打开了从冥界带来的[美丽之盒]。希腊神话里，这种桥段数不胜数。就是为了警告世人，好奇心害死人。但是人类总是明知故犯。”
　　好像有什么东西正在充满这间屋子。
　　和游戏里一样的粉红色气体。
　　睡意袭来，意识变得模糊。
　　“快睡吧，就像睡美人一样。就像普赛克一样。等你醒来的时候，普赛克将会被她命定的丈夫厄洛斯引领来到奥林波斯神庙——吃掉贡品，变成神。就是这么回事。”
　　那个表情让人看着很不舒服，感觉像是陌生人。
　　“如果幸运的话，等你们睡醒——你们的世界将发生变化。”
　　意识全无。
　　等我们到达特洛伊的时候已经深夜了。
　　[阿尔戈号]停靠在在月光照耀下的港口，魔王混在乘务员里下了船。
　　身上的毛发随着夜风飘荡。
　　“这次的遭遇真惨......”
　　“你抢我台词干吗。那种人居然是[最高神]？到了目的地就好。”
　　我和情雨相互抱怨着，操作者魔王。
　　由于[普赛克的试炼]，我们丢掉了很多时间。
　　一直在熟睡。
　　因为对时间没有感觉，所以我们也不知道我们睡了几天。
　　[特洛伊战争开始]以前，我们所剩时间不多了。
　　“这里就是特洛伊了啊——”
　　魔王环顾四周。和[伊萨卡岛]相比，这里朴素多了。
　　都是很低的山。
　　广阔的土地，随处可见的田园。
　　孤立的住宅。
　　能望到远处被特别特别高的城墙围起来的、大概是主城的地方。
　　建筑是木头的，屋顶是稻草做的，战战兢兢地看着我们这边的过路人大多都身上穿着像浴衣一样的衣服——拿着弯刀。
　　“很有日本的气氛啊。”
　　“特洛伊和亚洲接壤，大概是日本文化流入这里了吧。”
　　“日本是多神教——大多数支持多神教的日本神祗都会来这里帮忙的吧。感觉这里神的气息很浓郁，有一种很怀念的感觉。”
　　“希腊不也是多神教吗，为什么要把一神教指定为胜方啊。这事月读呪呪也提到了。越想越奇怪。”
　　“情雨想让一神教支配这个世界吧，为什么啊？”
　　“寄居在我体内的[神灵]是这么要求的。你问我为什么，我也无法给你答案。这也是爸爸赋予我的责任，是他的梦想也是愿望，我要帮他完成——
　　或许在旁观者眼里，为死者实现愿望是很蠢的一件事。但是我爱爸爸......”
　　情雨看向我，像是要改变一下这种悲伤的气氛。
　　“你父亲是怎样的一个人啊？我挺想知道的，到底是个怎样大胆的男人会娶月读呪呪。”
　　“我父亲啊？是个废柴。”
　　“回答得真快，挺伤人的。”
　　“最近变得越来越渣了。我有一次看见他在自动贩卖机那看有没有人丢钱，然后跟我说[啊，锁锁美！可不可以借我点钱啊，我会双倍还给你的，玩弹钢球就能赚回来的]，我当时的心情，情雨一定无法理解。上次我去看我妈妈的时候，我看见父亲正在打扫厕所，背上还贴着[我是垃圾]的字条”
　　“啊哈哈哈”
　　情雨大声笑着，很少见她这样。
　　她总是皱着眉头。
　　“我很羡慕啊。”
　　“是吗？即使看见那个人有一种想死的冲动也羡慕吗？”
　　“可是你现在不是活得好好的吗。我觉得那是很美好的事情。我也不是喜欢爸爸的全部，我们也吵过架，我也有怕他的时候。但是就是特别喜欢——
　　当我永远失去他的时候，我才发现。我爱着他，但是发现的太迟了。”
　　“不知道我可不可以问，情雨啊。”
　　“怎么没听你说过你母亲”
　　“不知道”
　　情雨语气很冷淡。
　　“见都没见过。名字也不知道。我连有没有这么一个人都不知道。我想可能不是人类吧。可能是爸爸在试管里混了药物。”
　　情雨对着什么都没说，缩着身子的我微笑道。
　　“没事的，[神]不都是这样嘛。家谱是被固定的，拥有家族的[神祗]很少，大多数都是一个人。所以我们来带了[荒吐神社]，没有其他地方可去的[神祗]，孤独的灵魂，聚集在这里，成为彼此的爸爸、妈妈。”
　　“但是，情雨。”
　　我必须得说出来。
　　“当你实现了自己的目的，变成这个世界的唯一神后，曾是你爸爸妈妈的、[荒吐神社]的朋友都会消失的。你就真的变成一个人了。你不觉得寂寞嘛？”
　　“那也没什么，即使不能聊天了，大家都活在我这里。”
　　情雨移开视线，像是在说给自己听的一样。
　　但是我无法得知这是不是她的真心话。
　　情雨的父亲为情雨制定了这样的人生计划吧。
　　当她实现目的的时候——。
　　她的心，她的人生会有所回报吗。
　　连她自己都没有想过是否有其他的路可以走。
　　一阵电子音打断了我们的对话。
　　被吓了一跳，看了一眼屏幕，发现有人正在靠近。
　　“啊——”
　　因为穿着和平时不一样的衣服，一下子没认出来。
　　“镜！”
　　我惊叫道，穿着单薄衣服的镜貌似听见了一样，歪着脑袋。
　　“唔喵。果然是你啊，锁锁美——我感觉有你的气息，就过来看看。现在是什么情况啊。是因为你的灵力变弱了，还是和其他人混在一起了，这个是......”
　　镜眯着眼睛，我不想让她担心。
　　“发生了很多事啦，才会变成这样的，我一点事都没有，所以放心啦。那个，镜啊，你应该知道咱们班的议事长（委员长）——”
　　我想要把事情委婉的告诉镜，但是眼瞅着镜就没了表情。
　　“哼”
　　小小声的。
　　“两个人单独呆了这么多天......就在只有一张床的房间里......一起吃饭洗澡说话玩游戏......我干吗要那么担心她......”（注意这里，原文中是用小号字体印刷的）
　　“那个，我遇到剑了。”
　　压力好大，我还是赶紧转移话题吧。
　　镜有些疑惑。
　　“你见到姐姐了？那家伙不知道突然跑到哪里去了——原来玉和朋友希美在一起呢啊，对不起，不知道为什么我的力量被弱化了，不能想干吗就干吗了。”
　　好像[现代特洛伊战争]开始的时候，镜就变成纯粹的[神灵]状态了。
　　当初她在被赋予肉体的时候，神器[八尺镜]和寄居在她肉体里的[炎帝迦具土神]等都被离体了，她以前的身体是被异国之神诅咒过的，被从[最高神天照大神]身上割下来的。
　　“现在这种状态是无法发挥本来的实力的，以后会很辛苦。”
　　“说起来，我现在只剩下淡岛了，和所有的神都分开了。”
　　情雨嘟囔着。
　　我突然想到。
　　如果情雨和其他所有的[神]都分开了的话，她现在不就是个普通的人类嘛。
　　但是为什么可以施展[改变]啊。
　　人类的话，进行灵能力的锻炼也可以——诶，不对，灵能力是通过控制[肉体之神]才能发动的，也就是说......。
　　总之，现在的我是无法引起周围的[改变]的。
　　身为人类的我。
　　但是那情雨是怎么回事。
　　情雨见我总是盯着她，问道“你干吗啊”。“额，没什么。”，气氛有点不对，还是别问了。
　　“没事就好”
　　说完之后，镜转过身就要走。
　　“保重。再见。”
　　“啊？你去哪啊，镜？我们一起吧。好不容易才再见到你。”
　　“为什么？”
　　声音和态度都好冷淡，但是感觉现在的镜好恐怖啊。
　　“你好不容易才和虾怒川同学建立起友好关系的，我还是别打扰你们了——会给你们添麻烦的，你们请自便。我只是在找我姐姐而已，你的事情，我都给忘了。”
　　“镜，别说这种寂寞的话。镜，你现在是[魔兽使者]吧。我们是魔兽哦，应该可以和你缔结契约吧，这样我们就可以永远在一起了。被镜喂养，哎呀呀，好有背德感啊......哈哈哈”
　　“你最近变得好像月读老师啊！？不愧是兄妹！？”
　　不知道是不是因为镜很喜欢飞奔过来的魔王，还是为什么，一边抚摸着一边无奈的说道。
　　“真拿你没办法，居然这么会撒娇——好吧，我们就定契约吧，一起行动。多余的负担啊。不可以捣乱哦。”
　　【是否愿意成为镜的所有物？YES/NO】，这个选择题好有意思，必须是YES。
　　“现在城门已经关了，我不知道你们来这里干嘛的，但是现在你们无法进城了。
　　得呆到明天早上。”
　　“镜，你是[特洛伊]的吧，带我们四处参观一下呗。”
　　“你就知道浪费时间，你这种人死掉算了。”
　　我好喜欢一边说的残忍的话，一边很小心地抱着魔王的镜。
　　然后发现。
　　情雨现在的表情很难用语言形容，沉默不语的盯着我。
　　“怎、怎么了？”
　　情雨回了一句“没事”，站了起来。
　　“夏天祭祀活动的时候我就在想，你们关系可真好——那个时候，你甚至丢下我去找她。算了。我去洗澡了。你们两个继续亲热吧。”
　　“额，嗯”
　　好像在生气？为什么啊？
　　“但是我想跟镜介绍一下你啊......”
　　“没有必要。我们可是同班同学。而且，镜同学恐怕也不想了解我。”
　　这是什么意思？
　　
　　[[IMG,65eaca845f66caf98b1dfb907e78774d,800,1196,75263]]
　　
　　[[IMG,93787452465d3c4c748b7e0e1981779f,800,1196,67552]]