　　第二话 牢狱PLAY
　　睁开眼睛，发现在即在一间陌生的房间里。
　　“咦？”
　　环顾四周，感觉这间屋子是从商务宾馆给硬改成了像女孩子闺房一样。
　　西洋风的长桌子，桌子底下的电冰箱。
　　大电视，电视旁边放着笔记本电脑，但是好像很长时间没人用了，积了好多灰尘。
　　衣架上挂着樱之花咲夜学园的制服。
　　除了摆放整齐的学校教科书外，还有各种乱七八糟的东西，例如，洋画、漫画、杂志、DVD......。
　　贴在软木公告板上的照片。
　　还有一个巨大的玩偶。
　　“噜噜噜~~噜噜噜~~~”
　　房间正中间有一张单人床，我那奇怪的同班同学——虾怒川情雨坐在上面。
　　好像她刚洗完澡，身上只裹了浴巾，脚丫子点着地面。
　　一边拿吹风机吹头发，一边把书签夹在书里。
　　翻页。
　　“呼啊”
　　情雨像只小猫一样，身子向前倾伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　“无聊死了~”
　　被梳理的柔顺的头发散发着光辉，散落在情雨露出的香肩上。
　　情雨一边兴致缺缺的望着动漫杂志，一边专注的在记事本上写着什么。
　　情雨是个勤奋的人。
　　她能记住所有同学的长相、兴趣等，然后根据掌握的这些信息和大家天南海北的聊。
　　她对所有人都一视同仁，而且大家都感觉和她在一起很快乐，所以她很受欢迎。
　　只有我一个人很奇怪。
　　我想把这种感觉解释成“闷骚”，随让我是宅女呢，没有社交能力的我，却按下了那个不可以按的按钮。
　　“这都是些什么东西啊，烦人，为什么不让负责人做这个啊。”
　　情雨还没有注意到我，继续在那嘟囔。
　　“为什么跟每一个人都联系不上啊，玉藻前和迦楼罗就不说了，甚至与淡岛都失去了联系......这绝对不正常。到底是怎么回事啊，还有我干吗在这里看这些鬼东西啊。”
　　情雨叹了口气，郁闷的垂下眼帘。
　　“是谁在攻击我们？会是[月读神社]吗？难道上次的[九头龙岛]事件让她们发现什么了吗？不对，如果是[月读神社]的那帮家伙的话，才不会搞偷袭，她们绝对会正大光明的打过来。”
　　感觉情雨很寂寞的样子。
　　“虽然上次的计划失败了，但是却也让我吞噬了邪神玉的大部分力量——能把我和其他人隔离开来，绝对是[最高神]级别的。这个人一定把我放在了危险存在行列......”
　　情雨哆嗦着把手伸向枕边的毛绒玩具。
　　情雨像个小孩子一样蹭着毛绒玩具，撒娇道。
　　“爸爸......。”
　　情雨用力抱紧娃娃，闭上眼睛，用快要哭了的声音说道。
　　“爸爸，拜托你，一定要保佑我。”
　　她的背景变得那么虚幻，要消失一样——我很不安，悄悄地伸出手。
　　手指放在抖个不停的情雨的肩膀上。
　　情雨被我这一摸吓得不轻，以惊人的速度转过身。
　　“啊哈哈，嗨”
　　先打个招呼再说，情雨眨了眨眼。
　　“月读......锁锁、美？”
　　语气好幼齿啊，我点了点头。
　　“嗯，是我”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　一个女孩子也可以发出这种声音吗，情雨的叫声响彻了整个房间，快把房顶给掀翻了。
　　围在身上的毛巾敞开了，双脚屈膝打开成M字型，往后退着，逃跑的情雨好可爱啊。“嘿嘿嘿，你无路可逃的哦”“啊啊啊啊啊啊啊”“嘿嘿嘿，姐姐我可是色魔哦——来陪姐姐一起玩吧，嘿嘿嘿”“爸爸——”如观众所看，我就是在调戏情雨，不过我也很惨啦，情雨把枕头、毛绒玩具都朝我扔了过来，居然还有那个大电视都被她砸过来了，我只是想跟她了解下现在的情况啦。
　　但是貌似两个人完全没扯到一块去。
　　①该说是我现在不了解状况呢，还是说我现在连自己怎么了都不知道。
　　②情雨连[现代特洛伊战争]开始了都不知道。
　　就是这两点问题。
　　我完全不了解。
　　对哦，我是在母亲的公寓里看到希腊神要干涉我们国家的，并且要把这个国家同化成游戏世界，这种事情应该不会被电视或者报纸等媒体报道。
　　不知道的还是不知道。
　　前些日子发生的事，让我隐约感觉到情雨不是个简单的人物。
　　好像和某个邪恶组织有联系，并且还策划了各种阴谋。
　　但是看着样子，那个组织好像没有足够的人手收集详细情报。
　　“原来如此啊”
　　终于平静下来的情雨挠了挠头发。
　　“原来是[诸神]的代理战争啊——这也不是什么稀罕事”
　　哦，忘了说了，情雨现在正坐在我的背上。
　　我是人肉椅子。
　　“你知道？就是说，情雨对诸神的情况很了解喽？”
　　“当然了，我可是[荒吐——]”
　　情雨突然沉默了，梆梆的敲着我的后背。
　　“靠。总之就是，希腊神分成了两股势力，把国家当成了棋盘，我们则成为了他们的棋子。”
　　情雨嘟着嘴，把脸转向一边。
　　“预示世界未来的战争——靠，开什么玩笑。姑奶奶的命运由我自己来决定。才不会让这个神那个神的来搅和呢，烦都烦死了。”
　　情雨，你太流逼了。
　　“月读锁锁美，帮我。我用了各种办法都没能出这个房间，但是你却进来了......。这一点让我对你刮目相看，所以来帮我。”
　　“嗯”
　　虽然我并不是一个喜欢干活的人。
　　“如果你不再用[月读锁锁美]来称呼我的话，我可以答应帮你。”
　　我试着提出条件。
　　“你可以选择如下方法叫我，比如，小锁锁，小锁，诸如一类的——就是更像朋友一点的叫法。
　　我还没被起过绰号呢，我很羡慕那些有绰号的人...”
　　“啥？”
　　情雨露出吃惊的表情。
　　“你开什么玩笑。我们什么时候成为朋友的？我们只能是敌人，终有一天会死在对方的手里。我没打算跟你套近乎。使唤你，也只是把你当做奴隶而已，你应该感到荣幸。”
　　“怎么可以这样。我可是非常喜欢情雨的。”
　　“你说喜欢——”
　　情雨好像一下子变成了小孩子一样，跺着地板。
　　“虽然我不知道你有多少忠心，但是麻烦你有点分寸好不好。我是你的主人，你就得都听我的......。如果你做的好的话，我不介意表扬你。”
　　扭扭捏捏的情雨好可爱啊，好吧，就先这样吧，我也挺满足的了。
　　“决定了的话就赶紧行动吧，我现在也不是很了解状况......”
　　说实话，我是完全不了解。
　　“我可以用那个电脑吗？”
　　“随便用。我对机械类的东西不太擅长，所以我也没动那个。我们家的玉藻...额，可以说是家人吧，有一个很像宠物的小女孩，挺喜欢这东西的，现在应该会一些。”
　　“那我就不客气了”
　　提起信息收集工具，那就得是电脑了，我可是现代娃。
　　没带手机，只能借情雨的了。
　　打开电源，硬盘运转的声音响起。
　　“哦，对了，这里是情雨的房间吗？”
　　“是啊，这家宾馆是我爸爸曾经的一个助手经营的，我的房间就在宾馆的最顶层。我来到这个国家以后，就一直住在这里。”
　　总觉的情雨眼里透漏的不舍，一直站着，感觉她完全平静不下来，像个小孩子一样在我背后盯着屏幕看。
　　“但是，现在却完全变成了密室，窗户和门都打不开，奇怪。墙壁也撞不碎，被完全封闭了......。我现在完全不知道外边变成什么样子了，难道说这间屋子只是个以假乱真的赝品。”
　　情雨如丝般的秀发垂下来。
　　能感觉到她的体温。
　　我在电脑桌面上点来点去。
　　“这样子完全没有头绪啊，我对希腊神又不熟悉，完全不知道该怎么做。不过对[八歧大蛇SNS]倒是挺熟悉的，[八歧大蛇SNS]就是那个成为这次骚乱的引子的游戏。”
　　“我知道希腊神的事情啊。”
　　情雨嘟着嘴，傲娇道。
　　“我可是环游过全球的——对[诸神]的事情都有学过，还去当地考察了。希腊神话挺有名的啊，是个人都了解一些的吧。”
　　手支在下巴上，深思熟虑了一番。
　　“希腊神现在就跟个无聊的孩子似的，或者说像个醉鬼一般。以前，希腊神可都算得上是地方神话中[最高神]的级别，集西洋神话之大成......。”
　　虽然我们都会把自己的国家，自己国家的神话进行夸大。
　　但是纵观全球，也不过是其他人所不知道的，微小的地方神话。
　　“希腊神现在已经对人类没有兴趣了，被历史埋没，神隐起来的存在。但是现在却来到这里搞这么大的动静出来”
　　情雨的声音变得有些遥远。
　　接着传来脚步声，好像在摆动衣柜。
　　“如果无法查到相关信息的话，什么都不好说，但是如果他们的预告是真的的话——日本列岛就会飞到地中海去，日本全土会被同化成游戏，他们正在干涉日本一亿人口的生活。真是一群愚蠢的家伙。”
　　相差悬殊啊
　　这就是世界级别的......。
　　“如果希腊神真的要消灭日本神话的话，日本神话只能被压着打。毕竟日本神话还处在婴儿阶段。如果我不做点什么的话，恐怕就真的玩蛋了。”
　　“啊，情雨，快看这个。”
　　“嗯，你知道什么了吗？你要不要用靠垫？”
　　一个可爱的靠垫砸了过来，我傻乐着回过头。
　　“谢....啊啊啊”
　　杂志砸在了脸上。
　　情雨展现着她那细腻的后背，正在把胳膊往睡衣袖子里伸，睡衣上好像印着泥人。
　　“混蛋，不许看这边。光着身子铁定会感冒的，我还是换个衣服吧。”
　　情雨的脸“腾”的一下就红了，好像刚想起来要穿衣服似的。
　　“这里是整体淋浴房，热水还没有放掉，如果你觉得身上出汗了的话，一会儿你可以去洗洗。”
　　“嗯，谢——啊啊啊啊”
　　“我不是说了不要看这边的嘛。”
　　我知道了啦，所以拜托别再砸东西过来了，还是这种又硬又重的东西。
　　“你刚才说看什么。”
　　换过简单衣服的情雨，从我背后凑过来盯着屏幕看。
　　屏幕上有些奇怪的文字。
　　【正在登陆[海德拉SNS]......】
　　这是什么。
　　就在我疑惑的时间，画面又变了。
　　是地图。
　　不是日本地图，没见过。
　　画面的左侧和右侧是巨大的陆地。
　　中间和下方是大海，海上还散布着无数大小不一的岛屿。
　　通过鼠标可以放大缩小画面，可以看到上面标注的名称。
　　雅典、奥林匹亚、迈锡尼、乃米亚、斯巴达......。
　　“到底怎么了啊”
　　情雨推开我的脑袋，好像我挡住了她的视线似的。
　　我把电源线抻直，把电脑放到地板上，坐在坐垫上。
　　情雨在我旁边坐下，惊讶的看着屏幕。
　　“这里是欧洲，虽然有很多不知道的地方，用的应该是古希腊时的名字吧。”
　　“情雨，你看懂了？”
　　“当然了，我不是说过我去很多地方游玩过嘛。和平的日本就不说了，要是去国外一些很残酷的地方的话，怎么死的都不知道。”
　　“国外啊......。虽然很感兴趣，但是去学校已经让我很吃力了。”
　　“现在，日本已经坐落在地中海了吧——这张地图，就是那附近的。如果这是真的的话，那我们不是连着房子一起在做海外旅游了嘛。”
　　旅游？我连动都没动，甚至出不了这间屋子......。
　　“我看到特洛伊这个名字了。”
　　“特洛伊应该沉到大海里去了才对。谢里曼曾经挖出来的也只是特洛伊的一小小部分而已。这应该是真的古代地图吧......”
　　“嗯，好像可以点进去。”
　　鼠标指针形状变了，双击。
　　画面迅速转变。
　　好像外国电影里的画面。
　　正中间是一条龙。
　　羽翼很大，还有喙，这是翼龙吧。
　　全身通红，眼睛却带着人性。
　　它弄坏了一座高塔的塔顶，将其作为自己的巢穴，睥睨的四周。
　　有一大群人围着这只翼龙。
　　身上穿着的好像是日式的衣服，还是那种比较玄幻的，有的正拿着弓箭攻击翼龙，有的拿大铁锤砸墙，想要把高塔的墙壁砸烂，有的人从手掌处释放着火焰。
　　“这是什么”
　　我不知该怎么办。
　　说是游戏吧，那这视频也太逼真了，说是电影吧，即使是杜撰的（一直是俯视角度），那也不能总是打斗的画面啊。
　　“啊，这个人是我们学校的。”
　　情雨身体前倾，指着那个被翼龙喷出来的火焰包围、大叫着在地上打滚的男生说道。
　　“这是怎么回事。居然在我的地盘上伤人，不可原谅。”
　　“情、情雨，别拍屏幕。会拍坏的。这个人真的是咱学校的？他身上穿的好像是忍者的衣服吧。”
　　“我不会认错的。我记得咱学校所有人的名字和长相。”
　　基本情况大概了解了。
　　“这是[八歧大蛇SNS]——不对，是以它为模板改编的[海德拉SNS]，还是现场直播。将现实游戏化就是这么回事啊，将现实的世界观赋予玄幻色彩。”
　　玩[八歧大蛇SNS]的时候，玩家都被游戏吸进去了，回不了现实世界。
　　这次全日本都被牵扯进来了，连没有账号的人、日本陆地、诸神都被吸进了游戏里——就是这种感觉吧。
　　“这要怎么办啊。难道我们只能围观吗——难道我们只能被关在这间屋子里，在旁边看着事情的发展嘛，太憋屈了。”
　　还是不明白。
　　说明严重不足。
　　“咦，这是什么？”
　　情雨指着屏幕。
　　在角落里，有一个【!】。
　　和情雨交换了一个眼神，先点开看看再说——。
　　【是否要启动[魔王的女儿厄勒克特拉]的能力？YES/NO】
　　选项。
　　我有些不知道该怎么办，所以试着阐述了自己的意见。
　　“该怎么做？说实话，这间屋子貌似很安全——我们在这里一直呆到游戏八月三十一日结束不好吗？”
　　“开什么玩笑。我最讨厌袖手旁观了。”
　　这样啊。
　　有些事，我没有告诉情雨。
　　在[现代特洛伊战争]通知中，有一些内容对她来说很不利，有的甚至可以说是危险。
　　要想赢得这场战争，条件之一就是杀掉对方的盟主（准确来说，是夺取被封印在其肉体里的[神体]）。
　　[希腊势力]的盟主就是情雨。
　　如果情雨是如此重要人物的消息被知道了的话，[特洛伊势力]的人们就会瞄准她，到时，情雨性命堪忧。
　　“好了，把鼠标给我。我的军团不需要软弱的家伙。”
　　情雨从我手里夺走鼠标，点了【YES】。
　　【是否创造[魔王阿伽门农]？YES/NO】
　　对于这种奇怪的设定，情雨丝毫没有犹豫——。
　　点了【YES】，画面改变。
　　