　　第一部 卡珊德拉
　　第一话 从一开始就要努力
　　“吃我一刀”
　　我手拿菜刀剁向案板上的胡萝卜。
　　卧槽。
　　“唔、唔、哥哥......”
　　没剁着，切手丫子上了。
　　好多血。
　　“呜哇！？锁锁美好不容易用这么甜的声音叫我，居然是发生了这么严重的事情的缘故。比黄金还要贵重的锁锁美的血液！？神呀神!你为何离弃我！？”
　　正熟练的削着土豆皮，夸张的向后仰的正是我的哥哥，这种时候也不忘拿围裙挡着自己的脸。
　　我们两个现在位于邪神三姐妹那平凡公寓的厨房里。
　　前几天发生的[九头龙岛]事件，因为一些原因，我们家的房子被毁了（从空中出现，然后狠狠的砸向地面）。
　　在房子修好前，我们得在邪神家住下了。
　　“虽然之前很你不安的说[我们会帮忙做家事来偿还房租，我一直坚信自己是个只要做就可以做好的孩子]，但是把事情交给你做之后，这惨状——”
　　帮忙做家事的当然包括锁锁美了，和她哥完全不是一个路数。
　　她正在用煤气灶炒肉，呆呆的叹了口气。
　　“你一副完全ok的表情，我们才相信你，把家务交给你做，没想到你还真是没用啊”
　　唔喵，打着哈欠的她穿着樱之花咲夜学园的制服，外边系着围裙。
　　黑色的头发扎了上去，好像新娘子啊，不要诱惑我啊。
　　由于流血事件，我现在已经没有力气说话了，完全被吓到了。
　　“呜呜，怎么办啊。我不会死掉吧。”
　　“你不会死的，我会保护你的。你觉得这些台词适合现在的场所吗。靠，拖后腿的家伙。”
　　镜这个怕麻烦的家伙，连个开场白都省了。
　　拿起我的手，嘴唇逐渐靠近泛着血珠的手指。
　　被吻手指了。
　　“我是在给你消毒。”
　　淡淡的说道，然后用下巴示意我回起居室去。
　　“为了以防万一，你去拿创可贴贴上吧。急救箱在洗手间的.....”
　　“镜、镜、镜~~~”
　　我抱住镜，问了她的手指。
　　“我、我也最喜欢镜了”
　　“啊啊啊，你这么突然抱上来做啥！？”
　　“啊啊，镜——我不应该这么大意的，居然让镜从锁锁美那里获得了这么高的好感度。锁锁美是我的...”
　　哥哥被嫉妒占领了，就在哥哥旁边，镜正在用自来水洗手指（好过分）。
　　“我直说吧，你太妨碍我了。麻烦你陪玉玩去吧。”
　　“好吧......”
　　乖乖的服从镜的安排，趿拉着拖鞋打开门。
　　在我背后，担心的看着我的哥哥举起菜刀。
　　“你帮锁锁美交到朋友这件事，我已经大意了，之后我会步步紧逼的......让我们来决一胜负吧，卡卡罗——啊，不，镜！
　　赢的一方就可以被赋予舔舐菜板上的锁锁美的血液的权利，怎么样，很棒吧，哈哈哈！”
　　“那种权利我才不要。还有你这种竞争意识到底是要闹哪样。我对锁锁美来说，只是扮演着朋友的角色，才不是什么攻略对象呢。”
　　镜拿起我刚才放下的菜刀，与哥哥肩并肩站着。
　　“但是我并不讨厌比赛——我是不会输得，老师。”
　　“好，首先我们要比比看，谁削土豆皮比较快。”
　　“居然敢和身为精密仪器的我叫板，笨拙老师你哪来的自信。”
　　镜一副满不在乎的表情，低下头，小声嘟囔道。
　　“一直以来都是我自己做家务的，我还是有点期待的。”
　　“额......”
　　我愉快的听着哥哥与镜之间的对话，一边把还在流血的手指放到嘴里，间接接吻了，呵呵，走向洗手间。
　　我们已经在这里住了快两个星期了。
　　房子不是很宽敞，所以我已经对内部结构很了解了。
　　洗手间在玄关旁边——在走廊最里边的位置。
　　“嗯？”
　　从右边的某个房门里传出奇怪的声音，我偷偷瞄一眼没关系的。
　　“呀——，看我的——”
　　三姐妹私人房间的其中一间——这是玉的房间吧？
　　感觉像是在和谁打斗的声音，我朝屋里看去，玉趴在地板上，双手双脚扑腾着干毛线呢这是。
　　舒展着那如同女神般曼妙的身姿，怎么可能只是一个小学生呢，金色的长卷发飞舞着。
　　“咪咪咪——”
　　我实在是看不下去发出奇怪声音的玉了，一脚踩在了玉的背上。
　　“嗷~~”
　　这个巨大的孩子发出惨叫，我问道。
　　“玉，你干吗呢”
　　“啊，妈咪”
　　玉抬起头，展现着她那如同阳光般灿烂的微笑。
　　“额，那个，该说什么好呢，嘿嘿嘿——那个，妈咪，可不可以别踩着我了，玉正在练习呢，我们小学......啊，好香啊，今天的晚饭是什么？是咖哩饭吗？玉最喜欢咖喱饭了。”
　　玉说一句话可以牵出好几个主题来，沟通无能。
　　脚下的感觉有些微妙，再次看了一眼玉，玉的装扮有点奇怪诶。
　　“玉，你穿的这是啥”
　　“嗯？”
　　我把脚从玉的背上拿下来，玉站了起来，夸张的伸直双臂。
　　“泳衣——”
　　学生泳装。
　　小学生穿学生泳装不奇怪——但是穿在玉身上就奇怪了，好像是那种店提供的特殊服务似的感觉。
　　虽然是特别定做的，但是胸部那块都快要撑爆了，还有那两条大长腿，不敢直视啊。
　　“嘿嘿嘿......因为玉还不会游泳呢，就把希美给惹生气了，她说都四年级居然还不会游泳。所以我正在特训。试炼之路才能显出男子汉的气势。”
　　“后边那句可以忽略不计，听不懂。对了，你在[九头龙岛]的时候没有下海游泳吗？我记得你还去深海区潜水了呢。”
　　因为当时我和她的感觉是互通的，这孩子当时一边欢呼着，一边潜到了只有奇怪节足动物和软体动物的深海区。
　　“玉是靠神的力量潜下去的。”
　　玉那个时候确实没有使用手脚划水，倒像奥特曼一样在水中飞行。
　　“寄宿在海洋里的[神祗]帮了我。但是这是不可以的。玉必须得努力。必要要做到能单独做任何事。所以，玉要特训。”
　　玉这个说话条理不清的家伙，很难让人理解她到底想说什么。
　　那个时候，被打的毫无招架之力的玉——一定想了很多事情吧。
　　为了配得上次时代[最高神]的身份，要加倍努力。
　　一个伟大的孩子。
　　即使超出我的能力范围，我都会帮助她的。
　　能够自发的这么想，这就是这个天真无邪的小女孩的一种德行吧。
　　就在我神游太空的时候，玉喊道“妈咪，你流血了？”“啊，对了，我是来拿急救箱的。”“妈咪好可怜，等等，我去帮妈咪拿急救箱。”
　　玉拿来急救箱后，帮我包扎起来。
　　我也知道我给很多人带来了很多麻烦，哎~~~~
　　“我还真是没用啊......以前这种小伤根本不用在意，每天的修行都会把自己搞的伤痕累累的。但是在失去[最高神的力量]后，变得就好像不能再和世界撒娇了一样，感觉活着好辛苦啊。可能是我近来太懒散的原因吧......”
　　“妈咪，如果觉得自己很没用的话，让自己成长起来就好了，一起努力吧。”
　　和玉对望着，被这个孩子积极向上的情绪所感染，我露出笑容。
　　啊啊，现在不是对眼的时候，我是被拜托来和玉玩的。
　　“晚饭做好之前还有好长时间，我们玩点什么吧。”
　　“真的吗，真的要陪我一起玩吗？玉扮演哥斯拉，妈咪扮演碧奥兰蒂......”
　　“你们在吵些什么”
　　朝房门口望去，发现剑很不爽的站在门边。
　　还是那么矮啊。
　　光脚穿着拖鞋。
　　身上穿着衬衫，露着肚脐，胸前空荡荡的，好吧，平胸女。
　　“吵死了。我在搞研究呢，你们烦死了。要是有压力，就是附近的公园裸奔啊。”
　　“搞研究？”
　　这个词真不适合外表看起来小学生、实际年龄已经有30多岁的矮子老师。
　　剑腋下夹着几本书，书里夹满了书签。
　　“你居然也会看书。游戏攻略吗？”
　　“有哪条法律规定我不可以看书吗。我不知道到底发生了什么事，但是有关希腊那群家伙的事情得调查一下，毕竟我对他们并不熟悉。”
　　剑就那么坐了下来，将书一一摆在地板上。
　　伊利亚特、奥德赛、神统记、特洛伊女人......。
　　“在希腊神话中，并没有像圣经或是古事记、日本书纪那样被统一的底本或圣典，一开始都是口头传授的。吸收了世界各地的土著神话，使用诗或戏剧等题材，逐渐提炼出的暧昧的神话故事。”
　　剑拿的就是希腊神话中比较著名的一些。
　　如果想要纵览希腊神话，那是在做梦，不管有多少时间都不够用。
　　希腊神话不但内容缤纷多彩，也很有深度。
　　“[诸神]都有各自的生活范围，对于外国发生的事是不可以插手的，这是大家所默认的。希腊那群家伙居然敢坏了规矩。虽然手法并不高明，但是我们国家确实被变成希腊的一部分了。”
　　伊利亚特和奥德赛是能够与日本古事记、日本书纪、风土记、先代旧事本纪想媲美的著作。
　　那样的未来也是可能发生的。
　　“希腊神话本来就是取自古有的小神话，去其糟粕取其精华，逐渐发展壮大成为世界最大的多神教神话。我刚读了一些基本篇章，与草食系的日本神话相比，希腊神话还真是野蛮啊。就知道战争战争。但是也蛮有意思的嘿。”
　　剑抱着胳膊继续念道。
　　“在把玉培养成次时代[最高神]前，我就算是拼了这条老命也得守护好这个国家和神话。怎么可以让外来的和尚在我的地盘上闹事，成何体统。老头子和爸妈会生气的。所以我要学习啊，要找好应对之策啊——但是时间明显不够啊，要不要把出云那边的家伙们叫过来开个会商量商量啊。”
　　“剑，你怎么了。怎么这么拼命了，难道你又出现bug了？”
　　“你这混蛋，我怎么就不可以认真了，啊？啊啊，没有干劲了。都是因为锁锁美你这么说，才让我有一种想撒手不管的想法。啊，对了，小剑本来就是个只知道性骚扰为何物的下流小人，要不就这样吧。”
　　剑向后仰倒，抱住玉的大腿，开蹭。
　　傲娇了。
　　“还剩下一个星期的时间。”
　　我想给独自烦恼的前太阳神打气——尽量用比较轻松的语气说道。
　　“船到桥头自然直。虽然我不知道未来会发生什么，但是一定不会有问题的......”
　　从容不迫的说着这些话的我可能过于粗心大意了吧。
　　真到了那个时候，世界上所有事物的命运齿轮开始运转，[诸神]和人类，别说是对抗这种大潮流了，甚至都有可能注意不到这种变化——他们会愚蠢的相信，明天会和今天一样会继续持续下去。
　　应该不会有这种可能吧。
　　失去一切，或者所有的一切都会变得扭曲。
　　嘲笑着无知又漫不经心的我们。
　　突然。
　　视野变得漆黑。
　　就好像在希腊神话中，世界一开始就存在于黑暗中一样。
　　我还没适应这种突发状况，一时语塞。
　　玉也“哎呀~”一声，连剑都有些困惑“怎么回事？停电了吗？”
　　咔哒，什么东西破裂的声音。
　　与此同时，我突然失去了意识......。
　　莫名其妙啊。
　　和谐的日常生活木有了，非日常来临了。
　　【锁锁美小姐你已经死了】
　　在黑暗中。
　　【是否使用[孤独的预言家卡珊德拉]的能力？YES/NO】
　　选择是或者否是我现在唯一能做的全部......。
　　
　　[[IMG,e57988db4ece0e8bbf499a1bbf6753d2,800,1196,66176]]
　　
　　[[IMG,c52ef954c59d2edd4cb955727015849a,800,1196,69743]]