　　第十一话 木马进攻
　　这是后来听说的。
　　希美自我意识变得模糊，昏昏沉沉的，好像是在做梦一样。
　　拥有些微灵力的她，不是很适应被游戏化的现代社会，连肌肤都能够感觉到这种大规模的[改变]，压力很大。
　　在我们面前表现的无所谓的样子，但是对还是小学生的她来说——在这个变形的世界，没有可以依靠的人，要独自与这种沉重的压力进行抗争，好辛苦。
　　和我们见面的时候虽然表现的很开心，很有干劲，但是和我们分手之后，疲惫感一下子就涌上来了。
　　希美引起了情雨的共鸣，对我十分信任，我们用尽了一切办法想要帮她......。
　　“呜呜——”
　　希美呻吟着，环顾四周。
　　头好重。
　　不是[伊萨卡岛]，不记得有来过这里，当然更不可能是她熟悉的天沼矛町了，这里好黑。
　　松香味、火药味，还有血的味道。
　　等眼睛适应了之后，希美吞了口口水。
　　这里好像是一个没有底的沼泽。
　　希美的手脚被埋在黏糊糊的液体里，动不了了。
　　四处充满了不知道是什么东西构成的污泥，分不清东南西北。
　　在更深处有一丝光亮。
　　像处于黑暗宇宙的太阳一样，昭示着自己存在感。
　　“小......玉？”
　　为什么希美会知道呢。
　　那是因为熟悉的朋友的气息。
　　玉从头部到指尖都被泥土给覆盖了，像个蚕蛹一样。
　　“小玉！小玉！”
　　呼唤了好多次，但是都没有回应，只有那光亮如同萤火虫般闪烁着。
　　那样下去的话会窒息的，我必须要帮她——但是自己的手脚都动弹不得。
　　“啊”
　　正在思索的时候，这个空间里发生了异变。
　　有一处墙壁上的波纹在扩大，好像有什么东西要从外边进来。
　　是一个浑身是血的士兵。
　　“啊”
　　希美被冻住了无法言语，那个士兵被泥土吞噬消失了。
　　这还不是结束。
　　又一个人，然后又是一个人，不断有人进入这个空间，然后被土地吸收失去了身影。
　　原来这个空间正在吸收能量。
　　（这是在吃.......人吗？）
　　从被吞噬掉的士兵的语言和身姿来看，特洛伊战争应该已经开始了，聪明的希美察觉到。
　　他们是战死的人？这里难道是地狱？
　　难道我自己也死了，然后也会被大地吸收消失吗？
　　“我、我不要——”
　　扭着身子挣扎也没用，只是增加疲劳度而已。
　　希美开始回忆。
　　为了避免战争，希美一直躲在[伊萨卡岛]。
　　但是却被人拿双亲的性命作威胁，赶往希腊军驻扎地。
　　但是却被其他英雄豪杰以“军队不需要没有战意的士兵”为由，被逮捕了，然后被扔到了这个空间里。
　　特洛伊战争已经打响了。
　　好多血。
　　希美的拒绝参战，使[现代特洛伊战争]开始时已经离期限截止很近了，但是也一定会有很多人受伤的吧。
　　“喂、喂？还活着吗？”
　　突然响起不合时宜的天真的声音。
　　希美吃惊的睁开眼。
　　眼前还是如地狱一般的光景。
　　但是此时却出现了一个青年。
　　既恐怖又有一种亲切感，肉食性动物拟人化之后的那种感觉。
　　头发的颜色如果燃烧的太阳般耀眼。
　　长了一张温柔的脸，但是脸上浮现的笑容却那么不怀好意。
　　摇滚歌手一样的装扮，背上背着吉他箱。
　　以[现代特洛伊战争]为舞台，桀骜不驯，以自我为中心，唯我独尊的存在。
　　青年站在不断眨着眼睛的希美旁边，打了个哈欠。
　　“不管是哪个国家，都是一副地狱的样子，希腊人称之为冥界的吧——管他叫什么呢，和我又没有关系，真让人烦躁。不过本大爷我都看习惯了。”
　　嘻嘻嘻嘻嘻，露出牙齿阴险的笑着。
　　希美感受到一种冲击，像是被雷击中了般的感觉。
　　比知道掉进这个地域还要大的冲击。
　　胸口颤动着，体温升高，眼睛湿润。
　　心扑通扑通的跳个不停，移不开视线。
　　（这个人是......）
　　“喂，你还活着不？”
　　“啪啪啪啪”，青年拍着希美的脸蛋。
　　虽然一点都不温柔，但就像一个不知道该如何对待女孩子的小男生一样，反而让人觉得可爱。
　　“你是谁？”
　　青年一副没睡醒的表情，嘟囔着“你管我是谁”
　　取下背上的吉他箱，然后打开。
　　拿出诸刃之剑。
　　是一把很华丽的神剑，感觉比起锋利度，更重视装饰性。
　　很明显，这是一把凶器，但是希美并不感到害怕。
　　（这个人不会伤害我）
　　“别动，我可不想切到你的双手双脚。”
　　在说出这句话的瞬间，同时手上一挥。
　　作为[木马献计者奥德修斯]，作为一名女武士，希美积累了很多修行经验，但是连她都没有看清这剑是怎么挥出去的。
　　“哇”
　　束缚住双手双脚的泥瞬间被砍掉了，终于自由了。
　　由于血液循环受阻，腿麻了，向前倒去。
　　被人抱住了。
　　希美连耳朵都羞红了。
　　（这种感觉是怎么回事啊......）
　　对方是一个初次见面的男人。
　　第一次相见，还是自己讨厌的暴力类型。
　　但是心跳得好快啊。
　　身体里的细胞因为遇见这个人而异常兴奋。
　　“啊啊啊啊......”
　　青年抱紧了希美，摸着她的头，像是抱着非常重要的东西一样。
　　希美害羞到爆，胡乱挣扎着。
　　“你你你放开我！快放开！”
　　“这次你变的好小啊，虽然很好抱，但是骨头太咯人了，你多吃点肉。不过有我[英雄神]素戈鸣尊在——不管是大婶，还是幼女，是男是女，都不会有事的，放心吧。”
　　青年抚摸着希美的后背和胳膊，希美发出尖叫。
　　希美完全不知道这个男人在说些什么，这个男人长得这么纤细，怎么力气这么大啊，脊柱要折了。
　　青年终于发现了这一点，忙放开希美，并说着抱歉，然后抱住胳膊。
　　“到底是要怎样啊。那家伙也死了，本来就决定不再插手这边的事情的——那个混蛋父亲，总是这么迷恋尘世，和经常跟父亲狼狈为奸的母亲一个样。连本大爷都被搅进来了。”
　　低头看着一屁股坐在泥土上，粗喘着整理着衣服的希美。
　　“算了，保护你本来就是我的义务。不对，是责任。哎，说话方式都变成希腊腔了，难道被同化了？”
　　青年脸上的表情好欠扁啊，突然一张放大的脸出现在希美眼前。
　　“总之，姐姐她们已经被卷进漩涡里去了，其他[神]也成为了这个世界的一部分——人类有察觉不到这种[改变]，有点灵能力的人又应付不了......位于[根之国]，被排除在圈外的我也干点事情了，真是麻烦啊。”
　　手插在兜里，像一个想要强迫别人帮自己大扫除的不良学生一样。
　　“现在日本和希腊重叠了——你觉得结果会怎样？两个国家的神话会混在一起。日本列岛会被瓜分，希腊则要应付各种突发事件。拥有相同属性的[神]，强的一方会留下来，弱的则会被驱逐。”
　　说着一些希美理解不了的话。
　　“现在的希腊神作为你们的守护神还和你们很亲近，但是一旦某个环节开始，他们就会露出本来面目，重新书写这个国家。他们都是拥有相当于地方神话中[最高神]级别的力量，可以把全日本踏平。”
　　青年显得有点不耐烦了。
　　“当他们来到这个国家的时候，没有被驱赶出去。都怪姐姐那么弱懦，才让这些神蔓延到这个国家的所有地方。如果它们的目的真的是侵略的话，日本很可能会被希腊吞并，成为希腊的一个附属。”
　　“啊啊啊啊！？”
　　正在听青年讲话的希美突然尖叫起来。
　　因为她看到了很可怕的东西。
　　两个人周围像是烧开了一般，咕嘟咕嘟的冒着气泡，出现了好多全身被暗色笼罩的人偶，好恶心的感觉。
　　手上拿着武器，脸长得很有古代的风格，身上穿着铠甲。
　　“希腊的黄全军吗——有意思，最近都没有跟我挑衅诶，都有点手生了，你们就来陪我玩玩吧。”
　　一边说着一边把抄起希美。
　　“啊啊啊，你这个粗鲁的家伙。”青年将希美放到背上。
　　“抓紧了，害怕的话就闭上眼睛。”
　　他的背好宽，声音好温柔，希美点了点头。
　　紧紧地搂住。
　　“我是狂战士大埃阿斯。”“鄙人是神箭手菲罗克忒忒斯。”“吾是盲目冒进的埃涅阿斯。”“我是影武者帕特罗克勒斯。”“虽然我们出生地不同。”“但是我们现在只有一个目的就是希腊。”
　　结束古老的交谈，勇士们攻了过来。
　　他们的身体都是泥土做的，在这个地方，速度一级快。
　　但是红发青年并没有胆怯。
　　“谁要知道你们是谁啊。一群本已死去堕入冥界的异国英雄们啊——不管在哪里都一样，人类是赢不了神的。”
　　青年用剑架住来自一个雄伟的男人的一斧子。
　　明眼人一看就知道是对方体重比较重，但是青年接招之后依然站的很稳。
　　“看我的”
　　大喊一声，对方被劈成了两半。
　　但是俗话说得好啊，双拳难敌四手啊，更何况是这么多的勇士一起涌上来。
　　青年啧啧咂着嘴，砍掉射过来的箭。
　　因为背上还有个希美，所以动作不能太激烈，青年一直站在原地未动。
　　虽然青年很强，但是现在状况很糟糕。
　　“貌似有神加护着他们。可恶，麻烦死了。算了，就和以前一样吧，管你们是受谁保护的呢，我都要干掉你们。”
　　青年一个一个的消灭着攻上来的勇士，但是终于有身手比较快的暗杀者绕到了他背后。
　　全身的颜色和周围的泥土的颜色很像，人眼很难看出来。
　　身上围着猎犬的皮毛，嘴上叼着一把刀，向青年攻去。
　　“危险！”
　　希美瞬间从周围的敌人手里夺过剑，一剑砍死了暗杀者，然后虚脱了。
　　“这次你怎么这么来劲啊。”
　　“什么这次那次的，不知道你在说什么。但是我要报答你救了我。”
　　希美认真的说道。
　　“放我下来。即使你不背着我，我也能保护自己。”
　　青年听到这话很开心的笑了。
　　就好像看到了非常怀念的电影画面一样。
　　青年心情大好的耸着肩。
　　“本大爷最喜欢贤淑的女子了，就像妈妈那样的。”
　　“承蒙错爱，你想喜欢就喜欢，不喜欢就拉倒吧。”
　　希美和青年背靠着背，一起战斗。
　　不想知道为何如此兴奋，希美冷淡的说道。
　　青年甚是高兴，一脚踢飞了眼前的男人。
　　“不错。我可是肉食性男子，你这么顶撞我是会让我兴奋的。”
　　青年大笑道，露出虎牙。
　　“快点解决掉这些蠢蛋，顺便再解救一下世界——然后你就做我的新娘吧。”
　　“我不明白你在说什么。注意点，一群敌人攻上来了。”
　　青年赏心悦目的看着羞红了脸，挥舞着剑的希美。
　　“如果让八歧大蛇把你吃掉就太可惜了——公主殿下。”（原来希美是素戈鸣尊的老婆==）
　　此时。
　　我们在四处逃窜。
　　特洛伊城周围变成了凄惨的战场，到处都是吼叫声和轰鸣声，刀剑相接的打斗声。
　　天已经完全黑了，视野很差，再加上四处乱晃的怪兽，就更看不清远处了。
　　偶尔会有火矢从空中飞过，能够照亮周围。
　　这种大型的战争也只有在游戏中才能体验，在和平的现代日本社会怎么可能会发生呢。
　　但是现在可没有功夫享受这种在现实中不可能出现的大冒险。
　　弓箭、石块接连不断的飞过来，体内没有[守护神]庇佑，级别比较低的我们可是很弱的啊——如果被卷到战争中可是会立即毙命的。
　　“大家快撤退！”
　　一个巨大的肉包出现了，把军队和怪物群冲散了。
　　一只粉色的、肉呼呼的谜样生物。
　　虽然外表看上去很肉，但是却拥有让人难以相信的力量，一边咆哮着“咕唧呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼呜呼嗷嗷嗷嗷嗷嗷”，一边暴走着。
　　咦，在那个粉色的肉团子当中好像有什么。乱入的咩。
　　如果可以帮我们的话，我反而不会太在意。
　　在那个肉团子上边明明是镜啊。
　　“这是我的魔兽——快坐上来吧，这孩子真是出乎我意料的强啊。”
　　“唔、嗯”
　　虽然不想碰这个不明生物，但是现在不是罗里吧嗦的时候。
　　操作着魔王，让它靠近肉团子，谜样的触手一直延伸到上边。
　　“锁锁美！”
　　被镜抱着，保护着。
　　情雨吓呆了，想要把镜推开。
　　“你们两个就不要在这展现伟大的友谊了，先去安全的地方吧。”
　　“嗯。......一开始玩的还蛮有意思的，结果最后还是发展成这个样子。不过没关系，我会保护锁锁美的。”
　　情雨眯着眼，看着这个连不在身边的姐妹的份都一起努力的人。
　　“你对那家伙还真是上心啊，这个废柴哪里好啊，难以理解。”
　　“你这么可以这么说！锁锁美有很多优点的。那个，比如说......额，现在想不起来了！”
　　“我就知道！”
　　好伤人。
　　“但是她是很重要的人。”
　　镜很严肃的说道，情雨一副无聊的表情。
　　“但是麻烦你们两个也差不多一点，一直都整的跟二人世界似的，班里边流言四起，说你们两个是不是在交往。”
　　“才没有那回事，好丢脸啊。”
　　“锁锁美，你暗爽个什么劲啊。”
　　情雨的表情好恐怖。
　　“哼，懒得理你们两个变态。你们爱怎么着就怎么着吧，但是不要把我牵连进去。”
　　“情雨，你在生气吗。你该不会是在吃醋吧——噗哈哈哈”
　　遭遇肘击。
　　情雨转过头去。
　　“你给我听好，你是我的奴隶——跟宠物狗没啥区别，如果你乱发情，我可是会很麻烦的。只是这样，你别会错意。”
　　我不知道该对着如此寂寞的情雨说些什么。
　　现在也不是说这些的时候。
　　在野战中投入大量兵力的希腊军占了优势。
　　特洛伊军（在情雨眼里就是一群怪物）被压着打，退到了城里。
　　被烧光的建筑物里貌似有普通居民——被枪扎，被推倒，被践踏，金钱、贵重物品都被抢走了。
　　在[八歧大蛇SNS]中，敌人都是邪恶的，但是都是很纯粹的恶龙八歧大蛇。
　　但是这次居然会发生人与人之间的战斗。
　　“你看吧——所以我才说人类废柴的，不上升一个层次是绝对不行的。”
　　情雨像是在自言自语道。
　　“相互伤害，相互憎恨，无需其他人，只需要一个更流逼的人去统治他们就好了。”
　　嘟囔完后，情雨对镜说“瞄准那边的军队”。情雨想要帮那些被攻击的住民。
　　情雨是希腊阵营的，帮助特洛伊阵营的人们，可是会被当成叛徒的。
　　“都去避难，别在这墨迹了。”
　　不会扔下眼前受苦的人。
　　这就是情雨的优点。
　　但是她的这种生活方式以及她的目的恰好背道而驰——她真的可以放下一切成为唯一的神吗？站在顶点就是她的幸福吗？
　　“看什么”
　　情雨回瞪着我。
　　“你想说我是个矛盾的人吗，想让希腊获胜，却帮敌人。想要成为唯一神，却和其他神和人类纠缠不清。没错，我现在还不是最完美的。但是总有一天我会达到至高无上的位置。不要认为你可以拿那种没有一点分量的话说服我。”
　　“矛盾没什么不好的，人类不都是这样嘛。”
　　我也不知道该怎么表达。
　　“但是如果这种矛盾会伤害情雨的话，就太不值当了。”
　　情雨没有回答我，指引着难民。
　　在离城镇稍远的地方有一座豪华而坚固的建筑物，那里的话应该可以。
　　情雨把这些人聚集到那里，击退追上来的军队。
　　这座建筑物应该是教会吧。
　　虽然里边很宽敞，但是让魔兽进去还是很碍事的，于是镜把魔兽收回宠物栏，降落在地板上。
　　战场的骚乱声离这里有些距离。
　　如果就这样在这里躲着......。
　　情雨看着这群靠在一起，因为获救而分享喜悦的难民们。
　　做这种事，她觉得是理所当然的，我很崇敬这个样子的她——。
　　“等一下”
　　差点坏事。
　　“[魔王阿伽门农]是从属于希腊的，在它眼里，特洛伊的一切都是怪物。而且那些人都是普通的居民。”
　　“诶......？”
　　情雨睁开眼睛，就在此时。
　　难民以令人难以置信的速度动了起来，撒出网，扔出套索。
　　魔王就这么被套住了。
　　“啊，你们搞什么鬼！”
　　镜大叫到，在她背后站着一群拿着钝器的难民。
　　现在察觉到危险已经晚了。
　　难民拿着钝器袭击了她的后脑，她向前倒去。
　　好多的人将她压倒在地，让她无法行动。
　　与[炎帝迦具土神]和[神器八尺镜]分离的她现在很弱......。
　　“抱歉”
　　出现在我们眼前的是一个长得很矮的人，她悠闲的说道。
　　“貌似发生了意料之外的麻烦。为了驱动木马，结束特洛伊战争，需要你的能力——[不服从之神荒吐神]”
　　这个人身上穿着希腊风的巫女服——丝织品，很煽情的服装。
　　手上拿着锡杖，头上戴着模仿太阳的形状做的王冠。
　　目光呆滞，长着一张可爱的脸蛋，却没有一丝生气。
　　但是她确实好像是邪神三姐妹的长女——邪神剑。
　　不对，不是。
　　“[普赛克的试炼]的时候我觉得有点怪怪的......”
　　望着走过来的剑，总感觉怪怪的，我问道。
　　“你是谁？”
　　“我没有回答你的必要”
　　口气到和剑一样，她举起一只手——。
　　一团可怕的火焰出现在她小小的手掌里。
　　遇人烧人，遇神烧神，传说中的毁灭之火。
　　
　　[[IMG,dc5426856080f98893f32d50f172672c,800,1196,53137]]
　　
　　[[IMG,5ee6772085ed8cfb615519f84342d55d,800,1196,42826]]