　　第十二话 我的视点2不顺从之荒吐神
　　哎呀呀，又见面了。
　　让我们把时间退回去一点。
　　特洛伊战争还没有开始，还算和平的时候。
　　在[斯基罗斯岛]，我们见到了一个预料之外的人——。
　　“如果你明白了的话，就请冷静下来。”
　　神臣把点心递给一个貌似叫做小美的女孩子。
　　含含糊糊的应了一声，那个外表如人鱼般的女孩子点了点头。
　　坐在放满点心的桌子旁边的神臣向不安的吃着点心的女孩子问道。
　　“那个，你是小美？”
　　“啊？是的——不知道为什么变成这副鬼样子了。然后还被那群希腊人追，还叫我[敌人，快追怪兽]”
　　抽噎着。
　　她貌似是受月读呪呪——特洛伊的首领[命运之子帕里斯]之命，背负了[被囚禁的公主]海伦的职责，为了终结战争来到这里。
　　但是对方睬都不睬她。
　　玉藻前看着悠闲的聊着天的两位。
　　“你......”
　　玉藻前很是戒备。
　　小美苦笑道。
　　“那个，你不用担先。我不是来吵架的。我这么弱，也吵不过你们啊。那个，你们是神吧。真是那样的话，我们还是朋友呢——”
　　“我是高贵的金毛白面九尾狐——玉藻前是也，你呢？”
　　“我......”
　　小美慈爱的抚摸着端着架子的玉藻前的头发。
　　“我是不被允许说自己的名字的，在很久以前就被大家忘记了，连我自己都想不起来了——现在就只剩下小美了。这个名字已经跟了我很久很久了。在呪呪大人还是个孩子的时候......”
　　“小美，难道你——”
　　神臣好像知道点什么，吃惊的说道，小美点了点头。
　　“嗯，不过恢复了那么一点点记忆”
　　这个叫小美的拥有很强的灵力，所以被神魔盯上掳走了，记忆和灵力几乎全被夺走了。
　　她望着远方，愁容满面。
　　“现在的这个世界，使我跟那个破坏我记忆的[神]分离开来——我正在慢慢的夺回属于我的东西。然后我终于了解了。为什么呪呪大人会放任我这么不明不白的生活着。”
　　像是怀里有什么温暖的东西一样，她抱紧自己。
　　“我想报恩。也许我的记忆在这里复苏也是某种指引吧。我是这么以为的。但是我却什么都帮不上。”
　　很悲观的样子。
　　“有一种被强大意识操纵着的感觉，我们却无法触碰到那里，你们能明白这种无力感吗。”
　　“！？不好！”
　　玉藻前从椅子上跳起来，在空中画了个五芒星。
　　在她冗长的人生中习得的阴阳术结界，将石块弹飞了。
　　之前的狐火也一样，可能是玉藻前是神的关系，所以在这里也能发挥和平时一样的能力。
　　出现在我们眼前的时候穿着古代铠甲的士兵。
　　后宫里尖叫四起，并响起很重的脚步声。
　　小美站起来，颤抖着。
　　“糟、糟了——我现在可是个妖怪，会被杀死的吧？”
　　“好像没那么简单”
　　很明显，士兵们瞄准的是神臣和玉藻前。
　　玉藻前全身释放着狐火，在旁边的墙壁上开了一个洞。
　　“我们从这逃出去，别磨蹭了。”
　　小美愣了一下，然后点了点头，牵着还没弄明白怎么回事的哥哥的手，朝墙洞奔去。
　　“谢谢，那个，额——狐狸大人。”
　　“我叫玉藻前，不叫狐狸。你可别误会了，我只是因为被困在这座岛上什么都做不了，太过无聊才出售的。啊啊啊！？”
　　“好孩子，好孩子”
　　神臣温柔的抚摸着玉藻前的头发。
　　玉藻前舒服的直哼哼，不过还在那摆立场“快住手，老娘没力气了”
　　“你们两个感情真好啊。”
　　小美微笑道。
　　“现、现在不是悠闲的时候”
　　玉藻前羞红了脸，耳朵直立着，生气了。
　　盯着小美。
　　“你无法战斗吗？我不敢肯定你的力量是不是很强，但是我知道你可以。”
　　“我有限制的......”
　　小美瞥了一眼神臣。
　　神产不求甚解的表情。
　　然后小美望着飘散在空中的我。
　　“必须要在十万火急的时候，现在我帮不了你，很抱歉。”
　　“既然帮不上忙，就别在这拖后腿，跑你的。”
　　和玉藻前背靠着背，一边抵御着敌人的攻击，一边撤退。
　　在这个小岛上可没有我们的藏身之处，偷偷潜入船内——很点背的是，特洛伊战争爆发了，我们就坐着这艘船被送往了前线。
　　从和平的庭园来到地狱般的战场。
　　时间很短暂，我们还是相互了交换意见。
　　一边跑一边战斗，过了一段忙乱的日子——。
　　不知道过了多久，可能是几个小时，也可能是几天，甚至更久——。
　　我们正处于漩涡之中。
　　逃累了，隐藏在草丛中休息的我们意外的看到了这个秘密。
　　是木马。
　　终结特洛伊战争的兵器。
　　异样的存在感。
　　从外观来看，与其说是马，不如说是龙。
　　希腊神话中最强最大的怪物——提丰，高度可以够到星星，两臂伸长可以绕地球一周，这只木马就如同提丰一样，尺寸惊人。
　　虽然没有提丰那么巨大。
　　但是一眼看上去就是只怪物。
　　用无数的木板拼接而成，做工有点粗糙。
　　像巨大的树木一般。
　　眼睛处燃着火焰，在昏暗的火光下，能窥伺其中。
　　看不到有任何人在操纵，但是它却在不断向前走。
　　它周围是一些想要把木马投进城的士兵和想要阻止木马进城的怪物——是特洛伊士兵。
　　木马比它外表看上去还要不祥，不可侵犯，以自己的身体为盾牌，将抵抗的特洛伊巨兽撞飞了，那是巨兽，不是尘土啊，撞飞了撞飞了。
　　同时，巨兽的身体变成光粒子，被木马吸收了。
　　周围被打倒的士兵也是一样的结果——被木马捕食了。
　　冥界——这是我的理解。
　　被打倒的士兵成了木马的养料，被当做能量吸收了。
　　收集这些死士的怨念，最后在特洛伊城爆发。
　　虽然不知道发生了什么，但是我知道它正在吸收人的性命——大规模的异变，比我们想在[九头龙岛]搞的破坏还要严重，所有的一切都会被灭亡的。
　　这就是最终兵器——木马。
　　我正在对希腊做着研究，玉藻前可爱地跪趴在地上，尾巴一摇一摇的，鼻子在地面上嗅着。
　　无视掉近在眼前的木马，对眼前展开的战斗熟视无睹，拼命的嗅着。
　　“以前我才不会做这种兽类才会做的事呢——只是我感觉到了。是[大小姐]（注：我忘记说了，为毛线大小姐这个词加了括号，原文中是加了的，因为大小姐的发音和情雨小姐的写法是一样的）。她就在特洛伊......”
　　“小狐好聪明！好孩子好孩子！看这里！再[吭吭]两声听听呗！”
　　“你那个照相机哪来的？该不会是从那群欺负我的人手里拿来的吧——你才吭吭呢，你全家都吭吭”
　　狐狸好像不是吭吭的叫的吧，是嗷嗷的吧，不管咧。
　　“在这边，还有月读锁锁美的味道，虽然很微弱。”
　　“真的假的！？啊啊啊，居然把锁锁美放在这种鸟不拉屎的地方，她得有多寂寞啊！
　　哥哥现在就去找你，用哥哥的爱温暖你！”
　　兴奋的过了头的神臣和舒了口气的玉藻前。
　　有过回希腊的念头，但是想到会被袭击就放弃了，我们现在是通过军船偷渡的，也就是说我们只能做单程旅行。
　　如果情雨在特洛伊的话，就可以高呼万岁了。
　　“好担心[大小姐]啊，不知道她有没有乖乖吃饭，会不会自己换衣服，自己会不会梳头发——玉藻前好担心啊，胸口都要被担心的情绪炸开了。”
　　“锁锁美、锁锁美、锁锁美......”
　　小美看着这两只变了脸色的人，低声说道“不知道呪呪大人怎么样了”
　　快速的移动着，尽量避免与士兵发生冲突。
　　神臣看着拼命挥动着小短腿的玉藻前，像是发现了同类一般。
　　“小狐狸啊，你对这个[大小姐]还真是看重啊”
　　“当然了。”
　　啊，对了，神臣并不知道我说的[大小姐]就是虾怒川情雨。
　　如果神臣要是知道这个人是他的学生的话，就要炸锅了。
　　“要让她得到幸福......”
　　玉藻前含糊的说道，让人感觉整个人沉浸在悲痛中，一瞬间老了上万年——叹息着。
　　我能够理解她内心的纠结。
　　但是由我来说的话就有点不公平了。
　　这是她和情雨必须要面临的问题。
　　但是却不是现在——我误下了这么一个愚蠢的定论。
　　“那个是——”
　　和有着超人速度的玉藻前和运动神经比较好（很让人意外啊）的神臣相比，小美慢了很多，指着远方说道“快看那个”
　　玉藻前嗅着，大叫到“味道就是从那边传过来的。”
　　同时。
　　大家视线集中的地方——在城墙外满是普通建筑物的街道上发生了大爆炸。
　　几个建筑物被炸飞了，碎片满天飞。
　　在爆炸冲击波下，小美一屁股坐在了地上，神臣也摔倒了。
　　“没、没事吧？”
　　唯一还站着的玉藻前大吃一惊——。
　　不知道什么东西朝我们这边飞了过来。
　　以免是敌人来袭的玉藻前准备好战斗，对这个飞过来的谜样生物，玉藻前表现的很惊讶。
　　竖着耳朵，像是注意到什么一样，猛地睁大双眼。
　　“这该不会是[大小姐]吧？”
　　迅速跳到空中，温柔的抱住这团东西。
　　落到地面上，玉藻前担心的低头看着这个谜样生物——是不是情雨啊？谜样生物锐利的眼神盯着玉藻前。
　　给了玉藻前的小脸一拳头。
　　这一拳看起来并不疼，情雨站在吃惊呆掉的玉藻前面前，严厉的说道。
　　“你去哪逍遥了？”
　　声音很冷淡。
　　“如果主人陷于困境，不管上刀山下油锅，你都得去救主人的吗——居然让我等了这么久。”
　　瞟了一眼想要互相搀着站起来却又被绊倒的神臣和小美。
　　“你又交了不少朋友啊——该不是玩的太逍遥了，把我这个主人给忘记了吧。”
　　玉藻前脸色变得煞白，颤抖着低头看着情雨。
　　“对、对、对不起”
　　“不用说的那么狠吧。”
　　好不容易站起来，捡起掉在地上的面具戴上，神臣嘟囔道。
　　“小狐狸一直在担心你”
　　“那是肯定的，这就是她的责任，存在的意义。没有必要每次都夸奖她。现在居然给我搞成这个样子，我训斥她怎么了。关你什么事。你有什么资格插嘴。”
　　“是的，[大小姐]总是正确的。”
　　玉藻前大叫到，叫神臣不要多管闲事。
　　“是我没用——我只希望大小姐平安无事”
　　“真没骨气，看了都烦人。不仅没用，让人看着就不舒服....干吗啊？”
　　情雨转动身子，态度立马变得跟个乖宝宝似的。
　　这个声音好耳熟啊。
　　“那个”
　　“这个声音——是锁锁美！？”
　　神臣反应超激烈，突然冲到谜样生物面前，一把抱住。
　　玉藻前和锁锁美？同时发出尖叫声。
　　“哥哥，快放开啦，有人在，好羞羞啊。”
　　“真的是锁锁美！啊啊~~锁锁美！这样抱住锁锁美，我那毋庸置疑的爱天可鉴地可表！在这个世界上，锁锁美才是我的公主！我好想见你啊！在你出生的那一刻我就最喜欢你了！”
　　“闭嘴，不要碰我，你这个变态！想见我怎么不早点找到我啊，你这个没用的东西！”
　　“呵呵呵，隐藏在你内心的暴力分子都朝我爆发吧，好爽好爽——再多打我一下嘛！请把你那象征着爱的鞭子挥向我！还有啊再见时台词搞错了，我的妹妹哟！[哥哥，离开你之后我才发现你是这么的重要，我们结婚吧！][让我们生20多个小孩子吧，这样我们可以获得更多的养育补助]，应该是这个样子的，我们来演示一遍。”
　　“不要啊啊啊啊啊，你快走开，不要抱着我乱晃啦，不要让我的体温升高啦！！”
　　被卷进来的玉藻前好可怜。
　　“哥哥，现在不是说这些没营养的话的时候。”
　　锁锁美一边用肉呼呼的爪子殴打着神臣，一边大叫到。
　　“那个，剑——不对，还有镜！”
　　“剑老师和镜？这到底是......”
　　在呆愣的神臣面前又发生了一次大爆炸。
　　眼前出现了一个不寻常的生物，把堆成山的瓦砾都震飞了。
　　让人感觉很不舒服的一条龙，蟑螂的放大版，好吧，还带着点威严。
　　头部坐着优雅的邪神镜。
　　“镜，你没事真是太.....”
　　“不可以过去”
　　玉藻前抱紧想要跑过去的锁锁美。
　　事实证明，玉藻前的判断是正确的。
　　龙张开大嘴吐出强酸性物质。
　　被溅到这种强酸性物质的地面塌陷了。
　　如果刚才锁锁美飞奔过去的话，遭殃的将会是她。
　　一眼望过去，镜两眼放光，没有一丝感情的看着我们。
　　镜抬起手指，又放下。
　　龙又一次喷出强酸。
　　“啊啊啊”
　　玉藻前忙放出结界，但是也被强酸腐蚀掉了。
　　好强大的力量啊——被玉藻前紧紧抱在怀里的锁锁美伤心的嚷道。
　　“为什么要攻击我们？到底是为什么！？”
　　“那个眼神，就像是被狐狸迷住了一般。”
　　玉藻前做好临阵态势，说道。
　　“身体被[神]剥夺，获得强大力量的法术。肉体和意识都会被[神]支配。希腊神可能是通过[守护神系统]接近她，夺走了肉体的支配权。”
　　我们出于这方面的考虑，不会为自己准备[守护神]。
　　这和与其他[神]一体化，将自己的一部分转交给其他神支配是一样的意思。
　　你在窥视深渊的时候，深渊也在窥视着你——守护神是一把双刃剑。
　　“也就是说，希腊神终于露出马脚了。”
　　奇怪的生物操着情雨的声音说道。
　　“蛮有意思的嘿，录像里是说这个长得一副蟑螂样的叫提塔诺迪提斯的吧，泰坦族的[旧神]，也是现役神[慈母神忒提丝]的化身。居然被这么强大的神附身了——即使是邪神镜，也无法再保持自我意识了吧。”
　　一开始，就在为此做准备吧。
　　在危险时刻，为了不让其他[神]得逞，就会变成好像被狐狸迷惑住一样的状态，维持自我意识。
　　当镜被身为NPC——希腊神的帮凶宁芙劝说成为魔兽使者的那一刻起，阴谋就开始了。
　　“难道其他人也......”
　　锁锁美低声道。
　　望向战场，这些暴走的人没有一个人的眼神是正常的。
　　被反叛的[守护神]支配了意识，被操纵了。
　　“妈、妈妈该不会被守护神[彩虹女神]爱丽丝支配了吧，被卷入这场战争.....妈妈被赋予了[命运之子]帕里斯的[英名]，能力值都被调的很低。”
　　“你居然还有闲心担心别人。快逃！”
　　玉藻前警告的太晚了。
　　那只怪兽又吐出了强酸物质。
　　虽然玉藻前的结界挡住了此次攻击，但是周围没有被结界保护的建筑物都被融掉了。
　　现在有战斗力的只有玉藻前，歹势。
　　我们现在的敌人可能不仅邪神镜一个——。
　　“镜！”
　　听到锁锁美那充满感情的声音，镜有一丝动摇。
　　镜呻吟着，晃动着黑发，抱着头。
　　怪物提塔诺迪提斯也停止了动作，像是生了锈的机器人一样，变得笨手笨脚的。
　　“我以为我可以召唤一只可爱的怪兽宝宝出来，没想到你居然是披着羊皮的狼，居然敢骗我，气死我了....你这个坏孩子。”
　　镜握着拳头，揍着提塔诺迪提斯。
　　拳头打倒怪物身上的声音好响亮啊，怪物倒地。
　　镜勇敢的控制住暴走的巨大蟑螂。
　　“你们快跑！希腊神正在侵蚀我的意识！”
　　镜竭力说道。
　　玉藻前点点头，抱起叫着镜的名字的锁锁美，转身。
　　额，要跑去哪里啊——现在哪里都是刀光剑影啊。
　　现在用有自我意识的就剩下我们几个了。
　　到处都起火了，没有一座完好的建筑。
　　农田被踩踏，死尸遍地——还有越来越接近的木马。
　　“不要做无谓的抵抗了。”
　　突然传来一阵可爱而又高亢的声音。
　　“这个国家的好日子到头喽。”
　　这股邪恶的存在吸引了我们所有人注意力。
　　她悬在空中，被火焰包围。
　　“剑......”
　　看起来和邪神剑一模一样，但是却穿着西方样式的巫女装，锁锁美大叫着她的名字，不过又马上摇了摇头。
　　“不对，你到底是谁？”
　　“就如你看到的这样，希腊已经和日本重叠到一起了。只有强者才可以留下来。弱者只能被剥夺其存在。”
　　将手放在胸前，很愉悦的说道。
　　“这家伙，也就是邪神剑，选择的职业是[美少女战士]，服从命运就可以获得相应的好处，她被这种能力所引诱，做的所有事情都很符合我们的心意。服从命运就是要遵从这个世界的规矩，成为我们的奴隶。这家伙自己都把我要事先准备的事情完美的完成了。对了......”
　　火焰反射出的光芒，火焰内部光芒四射。
　　“你们这些平民，都把头给我低下去。我可是希腊神话里的太阳神[红天阿波罗]，在这个由[最高神]掌管太阳的国度，没有人比我的地位更高。”
　　口气和剑是一样的，这次的幕后黑手终于现身了。
　　在战争开始之际，和异国之神相对立。
　　从周围吹过来的热气和灰尘，感觉身体内部都要被污染了。
　　夺取了剑身体的阿波罗仍然泰然自若。
　　和亲切，拥有人情味的日本[神]不一样——高傲的姿态透着一股艳丽，如王侯贵族般高贵。
　　“你什么目的？”
　　对锁锁美的问题，阿波罗连眉头都没皱一下。
　　“你以为我会告诉你吗。我们这里和你们的国家不一样。人类是没有资格和神对话的。我最讨厌人类了。”
　　“快说，我心情好的好，可以饶你一死。”
　　阿波罗听完抬起一边的眉毛。
　　“哟，挺有架势的嘛，好吧好吧，就说给你们听听吧——我们就是有资格骄傲，反正你们现在也翻不了盘了......等我说完之后，就好好看看这个国家是如何结束的吧。”
　　话匣子一下子就打开了。
　　“说到底，这终究是一场游戏。我们就是这种[神]。提坦族、蛇足巨人族......在很久以前，这些敌人都被消灭了，我们实在是无聊到了极点。只能和无聊的人类玩玩爱情游戏来打发时间。”
　　然后指着我们。
　　“但是这次的游戏，作为棋子的不仅仅是人类，还有你们这些[神]。棋子是你们，行动的也是你们，赠品更是你们，最后的获益者是我们。”
　　手放在胸前，虚幻的说道。
　　“逐渐被忘却、失去信仰的多神教神话——随着科学技术的发展，人类开始骄横起来，不再依赖我们。我们开始被现代人讨厌，远离，我们开始变得衰退。”
　　语气变得哀伤。
　　“我们不久就要消亡了——被遗忘在过去。那样的话，神话就会终结。在那之前，我们必须要为将来做打算。”
　　我们的意见分成两派。
　　“其中一个建议是，也就是大多数人赞同的是——就是这个[现代特洛伊战争]。伪装成游戏，作为代理战争，利用[守护神系统]，将这个国家的人和[神]取而代之。”
　　“怎么会这样......”
　　情雨的语气里透着一股惊讶。
　　作为邪恶怪异结社[荒吐神社]的老大，也想过这种类似的方法吧，居然被别人捷足先登，确实会让人生气。
　　也可能是对这些将国家变成战场的人们的愤怒。
　　“我们以前经常这么做的。吸收其他国家的神话，扩张版图。对，就是侵略战争。会先维持现状，等到希腊资源不足的时候，就会从其他国家掠夺。很简单吧？”
　　事实上确实很简单。
　　日本的[最高神]剑被希腊神阿波罗侵占——这个事实让我们知道了日本神话和希腊神话的差距。
　　“还有一个，也是占主流的意见——回归原点。多神教神话也是有一神教发展起来的。反之亦然，不过这多不是事。我们希腊神话一开始也只有一个神。那就是[地母]盖娅。”
　　看着锁锁美，或者亦是看着情雨。
　　“这种[神]一点都不稀奇——他们虽然属于多神教神话，却拥有一神教的性质。就和你们世界的[不服从之神——荒吐神]一样。”
　　听到这个名字，情雨颤抖着。
　　“让希腊神话里的唯一神——盖娅回到原点，吸收掉其他[神]，回归唯一性。这就是巨灵之战。当然，蛇足巨人族最后失败了，盖娅也遭到了幽禁。但是还有一部人赞成这个建议。”
　　阿波罗像是在教小孩子一样。
　　“我们被分裂成太多部落了，虽然没有你们日本八百万那么多，但是也多到我们这些上位之神记不住的地步。所以希腊神的力量才会逐渐衰弱，失去信仰，被逐渐忘却。所以我们这次决定集合到一起，以压倒性的力量攻占这个世界。”
　　一神教和多神教，要选择哪一个。
　　希腊神商讨的结果——
　　“但是我们最后还是没有确定要选择哪个。所以我们决定通过这个游戏做决定。不过在我父亲，也就是宙斯的支持下，还是以多神教的形式，以侵略其他国家继续苟延残喘。”
　　意思就是日本即将被灭。
　　“本来呢，支持一神教的[希腊]应该遭遇失败的。我们毕竟是多神教。但是宙斯那个家伙太顽固了，说什么都不同意——如果无法完成木马的制作，英雄也没有召集全，希腊是铁定会失败的。”
　　阿波罗张开双手。
　　“但是我无法认同，所以我才介入了这个游戏。作为太阳神，作为[最高神]所憧憬，但是属于我的领地只有那么一点点，还在遥远的天际。我可是[最高神]，我要把我的权力，我的力量都夺回来。”
　　都是因为这个家伙，才会变成现在这个样子的。
　　本应该顺利结束的[现代特洛伊战争]，由于这个家伙长了反调，才搞的这么麻烦。
　　“战争激化，所有的人类都会被打倒，当然也包括被卷进来的[神]。他们的灵魂将变成能量被木马吸收，我再把木马吞食掉，获得力量，最后也可以在故乡扬眉吐气，讨伐宙斯。”
　　“不可能......”
　　锁锁美显出畏缩之意，阿波罗自信满满。
　　“当然可能。[最高神]也不是万能的。无视现代世界的秩序，吞食[旧神]的[次世代神]——邪神玉已经被我吸收了。如果力量还是不够的话，还有你——[不服从之荒吐神]可以吃。你以为为什么要把你变成这副无力的样子啊，当然是为了吃起来方便喽。”
　　听了这番话，情雨浑身颤抖，不知道是因为恐惧，还是因为气愤。
　　在希腊神话中，[神]为了惩罚人类，或者为了驯服人类，会把他们变成动物，蹂躏人类。
　　情雨现在正遭受这样的侮辱。
　　“在我们国家，儿子会打倒作为[最高神]的父亲，这也就是下克上——夺取父亲的地位。这次轮到我出手了。很容易理解吧。哦，对了，希腊神拥有一种能力，他们能够借用其他神的性质。就比如雅典娜借用了宙斯的‘雷霆’。通过这个能力，就可以获得捕食你们的能力。”
　　阿波罗指着我们，哈哈大笑。
　　“我们的时代即将取代人类世界。没有任何人可以阻止.....”
　　“太可笑了，害得我都忍不住要发言了。太阳神就可以这么嚣张了嘛——这是不可能的。其他的希腊神都同意你的做法吗？”
　　阿波罗将情雨的话当做玩笑一般。
　　“你该不会以为希腊神倾巢而出来到这个小岛的吧。”
　　讥讽道。
　　“[现代特洛伊战争]可是在全世界展开了。中国、印度、埃及等各地......而我则负责日本这块土地。因为日本是在太阳神的治理之下，我想由我来做会比较简单。”
　　阿波罗得意地说道，所以我想做什么都是我的自由。
　　“通过所有的[现代特洛伊战争]的结果，决定希腊的方向。不管哪一方胜利，都可以搞垮这个国家，侵略就有利益。对我一点损失都没有。不过就请被卷进来的你们节哀顺变喽。”
　　“愚蠢。”
　　情雨烦躁的说道。
　　“神话中说，阿波罗在特洛伊战争中败北。你该不会是想一雪前耻才搞出这么多事的吧。”
　　和以前一样，还是总问一些没有意义的问题。
　　“为了胜利，再次挑战曾经输过一次的游戏？真是幼稚的想法，就是因为这样，人格神才会这么废柴。我才不会把我重要的东西让你们这些失败者夺走。”
　　“你这个食物，给我闭嘴。你们只需要乖乖的服从就行了。”
　　阿波罗不为所动。
　　“啊，对了，你们两个不是在[普塞克的试炼]中睡着了吗，怎么还可以活动啊。可恶，居然出现了纰漏——我都那么教唆奇美拉了，还给我搞成这样。该不会在遥远国度的其他人，诸如宙斯之类的在捣鬼吧。”
　　静静地盯着锁锁美。
　　“你们两个很危险。寄居着唯一神的女孩，还有这个看似什么能力都没有的小姑娘——却是这群人的中心人物，最后的[月读巫女]。你们两个虽然有利用价值，但是让你们自由行动的话肯定会有麻烦——游戏一开始就把你们两个隔离开了，没想到你们居然还能联系上游戏里的人。”
　　“你是说[杀掉]我，把情雨关在小屋子里——”
　　锁锁美大吃一惊，叫道。
　　“这些都是你做的？为什么要这么做——我有什么值得你这么特殊对待的？”
　　“原来如此，在[普塞克试炼]的时候，你不但观察着我们，还制作了一个话筒，对我们这边的情况进行干涉......你创造了我们现在生活的房间，考虑到这一点就说得通了。这里和我一直居住的房间一样——只不过是一个被隔离起来的特殊空间而已。”
　　情雨接过锁锁美的话头，怒吼道。
　　“为了在木马材料供给不足的时候，能够让我们迅速派上用场，把我们囚禁在你的管辖范围内的空间里。但是，非常遗憾，你以为我们那么容易就会让你吃掉吗？我们创造了魔王，进入游戏，就是为了破坏你的阴谋。我们才不会屈服于命运。这些不确定因素都将成为你失败的原因。”
　　“我扮演黑脸，在这里跟你们唠叨个没完，那是因为现在的情况已经无法逆转了。希腊神话重视命运和职责——因此，再现希腊战争，驱动木马，我所有的行动，即使是神也无法阻止。”
　　异国太阳神已经有点不耐烦了。
　　“谈话时间结束。按照既定计划再现神话，我将获得我所希望的东西。你们不需要做任何事，也不会再有烦恼和痛苦。你们所有人都将死在我的手里——你们就准备好手牵手被木马吞食掉吧。”
　　阿波罗冷着一张脸，看向情雨，就在此时。
　　轰鸣声响起。
　　缓慢驶向特洛伊城墙的木马爆炸了。
　　爆炸的木马还在响着，像是生物临死前的呻吟，瓦砾、木片四处飞散。
　　“这是怎么回事！？木马怎么会！？”
　　阿波罗大睁着眼睛。
　　我也看了过去。在粉碎的木马里，那是被送往冥界的灵魂吧——溢出沾满泥土的东西，然后不知道是什么人物蹦了出来。
　　是一个很威武的青年，背上背着一个小女孩。是他把木马粉碎的吗。
　　这个人在[九头龙岛]见过，破坏了我们的计划。
　　英雄神——素戈鸣尊。
　　这是怎么搞的。
　　“希美？是希美，希美还活着！”
　　情雨高兴地叫道，而阿波罗就像个没有要到糖吃的孩子。
　　“切，命运真是个麻烦的东西！天平已经倾斜，所有的一切都应该尽数握在我手里的。为什么会变成这样——这也是命运吗，我的父亲，宙斯。”
　　“就、就是现在！”
　　玉藻前抱着情雨转身就跑。
　　神臣和小美在后边跟着跑。
　　情雨不干了，大叫到“你干什么啊，我什么时候说过要逃跑了。”
　　“对方可是连[最高神]天照大神都侵占了的强大的神，即使我们用上全力也没有赢的希望。”
　　“那怎么办！逃有用吗！这个国家是我的，他正在抢我的东西诶！遇到这种贼子，居然连打都不打就逃跑，我不要啦。”
　　“有一个办法。”
　　玉藻前语气都变了。
　　以前那高亢的声音变得成熟而又悲伤。
　　“......可以原谅我嘛？”
　　她现在的表情好像已经做好了觉悟。
　　我们现在位于一个不知名的广场，远离战火。
　　阿波罗可能觉得现在木马比我们重要得多，没有阻拦我们，而是朝木马的方向而去——只有现在，我们可以冷静下来说话。
　　玉藻前擦了擦汗，将主人放在地上。
　　然后蹲下直视着情雨的眼睛，一字一顿的说道。
　　“不管我做什么，[大小姐]你都不会生气的吧？”
　　很平静的声音。
　　情雨貌似不知道玉藻前到底要说什么，干瞪着眼。
　　“费什么话，快说。既然你有作战计划就快说啦。但是大家要一起行动。我、我不是在担心你。”
　　“不用”
　　玉藻前摇摇头，真诚的说道。
　　“这次就交给我一个人吧。[大小姐]只需要乖乖的等着就好。我会解决掉一切麻烦的。”
　　“你什么意思，干吗说的我跟外人似的。每次都这样，一到关键时刻，都把我踢出去。我才是邪恶怪异结社的老大好不好啊。”
　　玉藻前点了点头。
　　“我们的老大是你。所以我们不能没有[大小姐]你。如果是我的话，可以有很多代替品。这次作战可能再也无法平安回来，我怎么可以带着我们最高的指挥前往呢。”
　　玉藻前这种把上下级分的清清楚楚的说法，情雨无法认可。
　　“这是为什么，才不是这样。我想说的是——”
　　“淡岛”
　　是是。
　　对不起了，情雨，貌似没有其他的办法了。
　　从[斯基罗斯岛]来特洛伊之前，我们交谈过。
　　我们拥有即使付出所有也想要守护的东西。
　　立场、性质完全不同的我们，在这一点上达成共识。
　　作为一个无论如何也无法放手的孩子的守护者——我们决定在不得已的时候，要联手对抗。
　　作为一个旁观者，对大家的情况了解的都很透彻的我。
　　等待赎罪机会的玉藻前。
　　只夺回一点点记忆的小美。
　　被忘记的神臣。
　　我们这些保护者将力量集中起来，拼上所有人的姓名，只许成功不能失败的唯一一次可以成就奇迹的机会。
　　就像猜谜一样，所有需要的东西都在这里了——。
　　我不觉得这是一次偶然。
　　察觉到阿波罗阴谋的某个希腊神在遥远的地方支持着我们，引导着我们。
　　事到如今，已经没有必要再说希腊神重视命运或是职责的了。
　　我们已经决定按照谈话结果执行。
　　如果这次阴谋想要毁掉我们想要守护的食物，那么我们会团结起来一起抵抗。
　　但是对方毕竟是伟大的希腊神。
　　我们不可能全身而退。
　　但是如果没有其他办法的话——只能如此了。
　　对玉藻前来说，她认为这是理所应当的，这也是她所希望的。
　　拥有倾国之貌的美女，与她的惯称一点也不相符，是一个无法抛弃将要走向毁灭的国家的女子。
　　温柔的女子，向即将毁灭的国家伸出援助之手。
　　但是让人无法理解的是——亡国的责任被怪罪在她的头上，还被当成怪物追杀。
　　一直以来都没有拯救过一个国家。
　　但是，这次......。
　　玉藻前为了[大小姐]，为了这个以家人相待的人，这次不在是妖怪，而是作为神，创造奇迹。
　　为了不让玉藻前独自一人背负这个重担——我潜入了情雨的身体。
　　放逐自我。
　　使其进入睡眠状态......。
　　“不要，我不要——这是为什么啊，告诉我啊......为什么要遵从命运职责啊。不可以反抗我。你们就不能等等嘛，我会变强的。等我变强了，我会把一切都拿回来的。你不要自己一个人去承担，不要让我一个人。”
　　“这次我想守护你。对不起，[大小姐]。”
　　最后抱了一次被强制入眠的情雨。
　　温柔的把她放到地上，然后看向其他人。
　　“阿波罗想要反抗命运，扭曲历史，实现自己的欲望。但是这是非常困难的一件事.....。如果从中作梗的话，一定可以终结他。但是我一个人的话有些困难。所以拜托你们帮我，这也是为了这些孩子的未来。”
　　“小狐狸，不要这么见外嘛。”
　　神臣缓缓地拿下脸上的面具。
　　可以看到一点点神臣的面孔，他在微笑。
　　“我们不是朋友吗，所以一起努力吧。”
　　与情雨拥有共同感知的魔王也睡着了，所以我也不知道神臣的样子和话语是否传达给了锁锁美。
　　其实可以试着问一句的。
　　“虽然我记得不是很清楚了，不过这可能就是我的责任吧。”
　　可能再也不会见面了。
　　“很久以前，我想我终于完成日留女大人拜托的事情了。守护这些被比喻为太阳神的影子的[月读巫女]，也就是[月读命]的责任就这样终结吧。将[最高神的力量]封印在自己体内，为民众的生活空间发挥其力量......锁锁美一定会终结这种做法的。”
　　然后很有感触的说道。
　　“她现在已经可以自己生活下去了。”
　　很开心的呢喃着。
　　自己的价值已经用完了吧，对于这一认知，神臣表现的很自豪。
　　“那个”
　　小美担心道。
　　“锁锁美会寂寞的——对不起，因为没有别的方法了。”
　　夺回记忆的她的手掌中生出一把利刃。
　　穿透骨头、皮肤的一把让人看上去很不舒服的大刀。
　　“为了效力于琼琼杵尊，请已被人们忘却的太阳——也就是你，将力量赐予我——被派到人界的先驱[审判之神]建御雷神。”（目测这个被叫做小美，同时被字幕组称为小咪的家伙该叫小御。）
　　那是她的真名。
　　受希腊神话的影响，身为日本雷神的立场——在[最高神]宙斯的恩惠之下，得到膨胀。
　　现在没有必要赘述她回忆起来的故事或记忆。
　　有关月读神臣的真身也不必多加言语。
　　由我来阐述有点不太公平。
　　我只是个旁观者，不是解说员。
　　必须要让锁锁美和情雨靠她们自己的力量回到现实世界。
　　现在比较重要的是，希望神臣体内也拥有强大的力量。
　　小美能够将力量全部释放出来。
　　“我在主人之血的沐浴下，成为审判之雷神。”
　　雷光闪过，神臣的身上扎满了利刃。
　　肉体、灵体被闪电击穿——。
　　“忘记职责，逍遥度日的日子结束了，现在该是我履行职责的时候了。”
　　吸收掉神臣的一切，将其还原至最纯粹的力量。
　　“我会守护这个国家。”
　　释放的光芒包裹住神臣的力量。
　　“剩下的就拜托你了。”
　　小美将这份力量送到玉藻前面前。
　　“你没有想过我可能会背叛你们吗？”
　　玉藻前微笑道，颇有恶作剧的味道。
　　“你知道我到目前为止毁灭了多少个国家吗？我一直都是用的这种手法，让大家把希望都放在我身上，然后再背叛他们，毁灭一个国家就是谈笑间的事。”
　　“我不知道。但是我知道信者得永生，不是吗。”
　　对这个审判之雷神的话语，拥有倾国之貌的美女只是耸耸肩。
　　“呵呵，即使是食肉动物也有可爱的一面——我会守住这个国家的。”
　　握住伸向自己的那双手，通过小美的手接受了神臣的力量。
　　电力是传递力量的媒介。
　　以雷电的模式现行的强大的力量被注入玉藻前的灵体。
　　一边承受着强大力量带来的压力，玉藻前用力点了点头。
　　“这份力量，我收下了。”
　　听到这句话，小美那根紧绷的弦终于可以放松了，晕倒了。
　　抬起头，玉藻前向全世界宣言。
　　“现在根据[现代特洛伊战争]的规则，我要行使身为[不死身英雄阿喀琉斯]的能力。”
　　这次在日本发生的事情因为阿波罗的叛乱造成的。
　　但是远在他乡的其他的希腊神无法直接出手救援——为了抵抗阿波罗，将力量赐予了我们。
　　更确切的说是赐予了玉藻前。
　　“我会通过自身改变历史的能力回到过去。接受了两位大神的力量之后，即使孤身前去应该也不会有问题的。”
　　这就是她的作战计划。
　　“[现代特洛伊战争]是以过去的特洛伊战争为蓝本撰写的。所以我要回到那个时代，改写历史。比如让阿波罗中途退出，或者救出被囚禁的公主海伦，让希腊和特洛伊和解，大家就可以幸福的生活下去。
　　总之，我会让它以happyend结束的。”
　　改变过去，已过去作为铺垫的现在也会随之改变。
　　[现代特洛伊战争]的蓝本也会改变。
　　“[不死身英雄阿喀琉斯]一定会胜利。为此可以向所有的希腊神征集力量。不过......”
　　看着屏幕上叙述的技能相关内容，玉藻前下定决心。
　　“行驶完力量，获得胜利后，会死亡。”
　　有人拽住了向前踏步的玉藻前的腿。
　　惊讶之下低头望去，是那个奇怪的生物——也就是情雨。
　　睁开沉重的双眼，咬着牙抬起头。
　　强硬的问道。
　　“你要去哪。为什么要去送死。我、我不会原谅你的。”
　　“淡岛”
　　玉藻前露出指责的表情，想要责备我为什么情雨会中途醒来。
　　情雨比我们想象中的要强。
　　“不要去，我不准你去。不许死，这是命令。没有人会愿意让你去死的。不可以不听我的话，要不然我会让你知道地狱是什么滋味。我说到做到。我会让你后悔曾经下过这样的决定的。
　　所以，拜托你，不要让我一个人......”
　　“即使我不在了”
　　玉藻前没有说死这个字。
　　“还有淡岛和迦楼罗呢。”
　　情雨摇着头——再会的时候，为了不让别人知道自己的高兴之情，或者是为了装样子，才用了这种态度。
　　其实比谁都爱撒娇。
　　因为她是一个看重朋友的女孩子。
　　“我的话，就这样吧。我已经很满足了。能够和你再次相见，虽然只是很短的时间，但是我也已经很开心了。你已经成长的足够强了。所以我不在也没有关系......”
　　“你——”
　　情雨突然想到一件事。
　　不是理性的推断，也不是来自灵感，而是作为人类的一种触感。
　　“难道你”
　　玉藻前移开看向情雨的视线，转过身。
　　哽咽着说道。
　　[妾即离君若逝露，萦思会逢和泉处。景风萧然人孑立，信太泪痕凝悲树。]
　　咏诗一首。
　　说背诵比较恰当。
　　“这就是我最后想说的。”
　　说完就向前走去。
　　逐渐离情雨远去。
　　聪明的情雨当然知道这首诗的意思。
　　传说中，这是阴阳师安倍晴明在其母亲——妖狐葛叶离开人类社会之时所吟诵的一首诗。
　　理解的表情浮现在情雨的脸上。
　　推测变成了现实，也化作了眼泪。
　　“是妈妈？”（ps：老天爷，一道雷劈死我吧，求你了otz）
　　玉藻前没有回答，向燃着火焰的木马走去。
　　很久以前。
　　了解安倍晴明传说的情雨的父亲，推测出拥有灵能力的人类和妖狐结合可以孕育出更强大的灵能力者，于是捕获了化身为杀生石的金毛白面九尾狐，孕育了虾怒川情雨，作为荒吐神的容器。
　　人类父亲，妖狐母亲，情雨作为一个强大的半人半神出生了，就像希腊神话中拥有神母的大英雄海格力斯一样。
　　所以情雨拥有[改变]的能力，能够将众多的神融入自己体内。
　　可能她本人也察觉到了，经常开玩笑说“我真的是人类吗”，为此也十分苦恼。
　　答案就在于此。
　　“那个人死的时候我没能见到他最后一面，也没能保护到你——我想我至少可以运用最后的力量附身到幼年的月读锁锁美身上，改变历史，但是却失败了。我没有脸面去见你——但是你却这么温柔的接纳了如此丢脸的我，还这么照顾我。”
　　玉藻前像是在自言自语道。
　　“我真的很高兴。在过去的一万年里，从来没有这么幸福过。”
　　“不要，你不要去。”
　　情雨挣扎着，但是我不可以放她过去。
　　这是我和玉藻前的约定。我对她的决定表示由衷的敬意。
　　“不需要你做任何事情，呆在我身边就好——妈妈，妈妈，我一直都好寂寞！一直没有注意到是你！我们终于相认了，所以不要去其他任何没有我的地方！”
　　情雨像个小孩子一样哭着，玉藻前没有回头。
　　她要斩断这份温情，去战斗。
　　“不要哭了，在这个世界上，我最喜欢的孩子。”
　　这是最后的话语。
　　“能听到你叫我妈妈，我就很高兴了。”
　　玉藻前跳进地狱的业火之中，也就是那个崩坏的木马之中。
　　背负着孩子的悲痛，这次要洗刷一直以来的污名。
　　这一天，世界上有名的希腊神话发生了变化。
　　在特洛伊战争中无伤亡，神放弃介入人类的历史，撤回奥林波斯宫殿——原因是一只来历不明的美丽神兽。
　　历史被改变，这个国家也逃过了毁灭的危机。
　　