　　第一章  似曾相识的温暖场所……我的视界突然变成一片黑暗。即便睁开眼睛，也仍是不可思议地什么都看不到。不过我却没有什么不安的感觉，倒不如说不断搔弄我我鼻腔的那股甜美的芳香让人感觉非常舒适。而且脸颊上所感受到的温暖也让周围的寒冷减了几分。
　　「呀啊……忍……啊嗯?......那里……不可以……」
　　这到底是什么情况？玛琪娜莫名娇艳的声音，正不断冲击着双耳。我猛然回过神来，虽然觉察到了某种讨厌的预感，不过总之先整理一下混乱的头脑吧。
　　这是某个休息日的午后。因为希望能有人陪同练习退魔术，我便邀请玛琪娜来到了附近的神社。我们把自行车停在神社前的庭院内，之后便两人一起向神社深处走去，准备快点开始练习。
　　不久之前，我刚刚立下志愿要成为退魔士，所以希望能够从现在开始练习，快点习惯与恶魔之间的攻防作战。这样的神社深山，正是人迹罕至，不必担心被旁人看到的场所，因此玛琪娜也能充分发挥她力量吧。
　　本来，带玛琪娜到这里来的目的其实不全是为了练习，不过看她不怎么感兴趣的样子，还是暂且把这件事放在一边好了。我试着用最小的动作躲开玛琪娜放出的风弹丸，然后一边想办法回避，一边为了缩小和她的距离而不断大幅跳跃。
　　我不管额上散乱摇动的头发，以拳背与回旋踢击破逼近眼前的两枚风弹丸。接下来趁势在跳跃到空中时向侧面移动，借着离心力向下右拳出击……但是这样是不行的。
　　对方可是玛琪娜，怎么可能向她挥拳呢。我立刻试图减缓手上的力量，可惜距离已经太近，而且在空中也无法再次改变姿势了。
　　『等、等一下啊忍——呀啊！』
　　虽然玛琪娜也立刻慌忙试着向后退，但果然已经是来不及了。
　　像擒抱一样地搂住了她的腰，然后两人卷在一起摔倒在地上。
　　——的前一刻，我尽力伸出双手环绕她的后脑和腰部当做缓冲垫，这样，大概玛琪娜就不会受伤了吧。
　　接着好像在摔倒的前一瞬间，有一个黑色的什么东西掠过了我的视线。然后我的眼前就变得一片黑暗直到现在。
　　虽然在努力回想那到底是什么，不过我还是有点不能掌握现在的情况，再加上从刚才就绵绵不断的甜美香味、两颊感到的温暖，还有鼻尖柔软而有弹力的触感都让我相当在意。
　　这到底是怎么一回事啊……？
　　讨厌的预感怎么都挥之不去，「快停下来」的警钟在脑内一角响起，渐渐聚集的二氧化碳也在推波助澜，我试着轻轻左右移动脸部，
　　「咿呀……在做什么啊忍……那个地方……嗯嗯啊……不可以碰……」
　　「呃呃，即便你说了不可以碰，我也不知道你到底指的是哪里啊？」
　　「你、你在问什么啊，那种事情怎么可能说得出口嘛。总之……嗯嗯啊……不可以……唔嗯……不可以再乱动了哟？」
　　「但是我有点喘不过来了啊？」
　　「啊啊嗯……不可以……说话也不可以……」
　　那我要怎么做才好？
　　玛琪娜的喘息声变得越来越魅惑。难道说这里是玛琪娜的……就在我愈发不安的时候，脸颊上感到的温暖轻轻离开了。
　　这是机会，趁着现在从这个环境中脱出吧。
　　虽然有些动摇，但我还是猛力试着解放自己的脸颊，接着，虽然不是故意的，但是，那个，好像更强烈地刺激到了玛琪娜的敏感带。
　　「咿呀啊啊啊?！」
　　她突然间发出诱人的呻吟声，然后我的脸颊上所感受到的是，呜扭呜扭的弹性触感，就在它将我的脸颊紧紧包住的时候，，玛琪娜的身体也开始微微震颤起来。
　　「……明明都说了让你不要乱动的嘛……就像现在这样……要好好保持哟？」
　　那声音听起来有些害羞，然后是想要让我的脑袋不再乱动吗，我感到有什么东西轻轻按在了我的头顶上。
　　从那纤柔的触感来看，头顶上所感受到的，应该是玛琪娜的双手。
　　然后，虽然先前没有反应过来，不过包裹着我脸颊的温暖，一定是来自玛琪娜的大腿吧。
　　肌肤的感触有些湿润，就好像是紧紧贴着我的脸颊一样，不断传来饱满的弹力感。而且是因为和玛琪娜肌肤紧紧相贴的缘故吗，甜甜的香味比先前更加强烈，坦白地说感觉真的超棒的。
　　但是，重新整理了脑袋之后，我意识到了现在的情况。从刚才开始，自己的脸就完全钻到了玛琪娜的裙下，然后则是不断做出了如同性骚扰一样的动作。
　　……这，这算什么啊。我完全陷入了慌乱之中，血气一下子涌上脑袋，接着，我意识到了更糟糕的事情——现在无法呼吸了。
　　一定是因为和玛琪娜贴得太紧了吧。在裙下完全没有其他间隙的狭小空间中，我的口鼻被完全堵住，吸气越来越艰难。但是玛琪娜却好像没有注意到我的窘境，发出了「呼唔——」的一声叹息。
　　……这样下去就糟糕了。虽然脑袋里满是对玛琪娜的抱歉，可我却再也无法忍受，渴求氧气的身体又一次开始挣扎。
　　「咿呀……又做什么……呜呜……喂……不可以……不可以恶作剧哦……」
　　不是不是，我没有想要恶作剧，只是想要呼吸新鲜空气啊，虽然抱着必死的决心不断努力呼喊，可是从嘴里传出的却尽是「唔咕唔咕」这样意义不明的声音。
　　「啊啊……嘴唇……那样动的话……啊啊？！……」
　　玛琪娜的悲鸣声越来越染上性感的色彩，我也变得更加愧疚。如果可以的话真想现在就让身体停下来，但是意识却随着氧气的缺乏而渐渐远去。或许这次我将会在女生的裙下停止呼吸也说不定啊。
　　那真是太可怕了。
　　可是我越用力挣扎，她也越用力按住我的头，同时大腿也夹得越紧，就这样陷入了恶性循环之中。
　　「呀啊……为什么忍会这样坏心眼？……拜托了……啊啊……那里……不可以那样欺负我……」
　　如果是平常的话，我绝对不会想得到玛琪娜会发出这样娇弱甜美的声音。听到这样的声音，我就是没有那样的打算也变得想要更多地戏弄她了——喂，不行不行，现在不是可以这样发傻的时候，再不快点离开玛琪娜就糟糕了啊。
　　「哈啊哈啊……我……呜呜……我不行了……已经……已经忍受不了了……呀啊啊啊~~……讨厌！………忍是大笨蛋……啊啊啊！」
　　发出了令人难以想象的悲鸣之后，玛琪娜柔软的大腿又一次紧紧夹住我的脸部，接着在她的身体剧烈震颤了好几次之后，才慢慢地松弛下来。
　　嘛，总算是托那个的福得以脱离她的险境了……这到底是怎么回事，我战战兢兢地向她看去。
　　[[IMG,d65fa0a1bd3730e3a947c2b6bcb16251,576,768,59554]]
　　「呜呜……哈啊哈啊……」
　　是因为终于解除了紧张感的缘故吗，玛琪娜此刻毫无防备地打开双腿，黑色的小裤裤，洁白艳丽的大腿，还有魅惑的脚踝，全部慷慨地暴露在我面前。她的脸则因为害羞而变得通红，丰满的胸部正随着不规则的气息不停地摇动。
　　不由自主，我开始呆呆地凝视着眼前的一幕，当目光和玛琪娜相交时，她立刻鼓起面颊，生气地转过脸去。
　　「……是因为忍说想要练习退魔术的对象，我才冒着寒风到这里来的。忍可没有说过还有这样可疑的练习哦？难道说，一开始就是这样打算的，所以才把我带到没人的地方来？」
　　「咕·咕·咕，现在才发现已经晚了。不管你怎么叫都不会有人来的，我会用身体让你好好地记住这个教训的」
　　「诶？忍……你骗人的吧？你、你还打算要做什么啊……」
　　「你很快就会知道的——才不是呢，我是怎样的变态啊。你倒是稍微也吐个槽啊。还有我要声明一点，刚才绝对绝对不是故意的哦？我可是因为不能呼吸，在鬼门关上走了一遭呢」
　　「那样的话，为什么忍还要盯着我的内裤看？」
　　「呃，呃啊，对、对不起，实在是非常抱歉」
　　已经没有辩解的余地了。这可不是什么能用玩笑蒙混过去的场合。我不由自主地用敬语向她道歉，玛琪娜则是红着脸整理她散乱的衣服。
　　「真是的，忍是个大色狼……」
　　好像闹别扭似的又把脸转过去了。
　　虽然撅着嘴，但是她的声音却并不刺耳，甚至可以说是相当温柔。或许其实并不是非常生气也说不定，不过我还是深深低下头去。
　　「会变成这样的事情，全都是我的错，已经在深刻反省了，拜托了请原谅我吧」
　　「好啦……没关系。仔细想想，忍也不是会做出那种事情的人，而且在摔倒的时候还保护了我。我不会在意的，所以忍不用那么沉重也可以的」
　　明明在平时，肯定会说『那么，作为惩罚陪我去买东西吧』之类的话，现在的玛琪娜却不知为何变得非常温柔。我有些不可思议地抬起头来，看到她红红的脸上挂着淡淡微笑。这样的反应一下子让我更慌乱了，自己的脸也跟着发起烫来。
　　正在我疑惑自己该怎么做的时候，玛琪娜慢慢坐起来，像是要改变话题一样地提起刚才的练习来。
　　「说起来，刚才我还真的有点吃惊呢。之前明明不是那样的，现在我的攻击居然全都被躲掉了」
　　「嘛，是因为玛琪娜其实也手下留情了吧。而且怎么说呢，可能稍微有点失礼，你……其实是相当不擅长使用这个力量的吧？」
　　比起以前和玛琪娜的练习，我应该多多少少确实成长了吧，虽然玛琪娜其实也相当注意地控制了力量，不过通过这回的练习，我还是领悟到了一些要诀。
　　凭借着半人半魔的血统，玛琪娜确实在人界也能够发挥出恶魔本来的力量。甚至，如果是在人界的这里，会比布拉姆大叔更强也有可能。
　　但这也只是一方面而已，另一方面，因为不熟悉战斗，她的攻击模式显得有些单调，甚至可能被轻松看透。不客气的说，就像是抱着金碗挨饿一样。
　　我温柔地向她这样解释过之后，玛琪娜轻轻叹了一口气。
　　「……因为，我不怎么喜欢使用这种力量嘛。当然如果是练习退魔术的程度，还是能应付得来哦？但是如果是要伤害谁的话，果然还是绝对不要」
　　「啊啊，很像你呢」
　　「嗯？是指的什么？」
　　我向微微偏着脑袋的玛琪娜伸出手去，回答她说：
　　「真正强大的人，是不会使用必要以上的力量的」
　　「……可是，我觉得是忍这边比较强哦？」
　　「不不，我可是连你都打不过啊」
　　虽然在摸摸头的时候其实倾注了很多想法，但是很遗憾地似乎并没能很好地传达给她。玛琪娜还是那样偏着脑袋，而我也没有再说什么，只是默默地继续摸着她的头。
　　「嗯……虽然不是很清楚，但是还是要谢谢忍」
　　如果是平时这样摸她头的话，一定会立马鼓起脸颊，害羞地说『不要把我当小孩子看啦』，可是现在的她却并没有什么抵触。果然玛琪娜和往常有些稍稍不一样，而这也并不是今天一天的事了。
　　那一天，从她提起布拉姆大叔回信的时候开始，玛琪娜的表情就会时不时笼罩上阴云。果然，她是在烦恼着这件事情吧。我摸着她的头，换成了认真的语气。
　　「呐，玛琪娜，说起来你还是不打算参加学生会的选举吗？明明那么有兴趣，而且，竞选申请的截止期好像就快到了哦？」
　　「……诶诶，是呢，但是我还是想再考虑一下。总觉得我自己，有点不适合学生会长的职务啊，而且——」
　　「会不会返回魔界还不知道，对吗？」
　　静静地打断她的话之后，玛琪娜的目光开始闪烁起来。我能感到自己心中的嘈杂，不过因为有着想要确认的事情，还是确实地看着她的双眼。
　　「你自己，其实是不打算回去的吧？」
　　我用谨慎的态度向她投去疑问。但玛琪娜却没有回答，而是向逃避我的目光一样伏下脸庞，然后保持着沉默。
　　如果可以，我希望能知道她的想法。到这里来不光是为了退魔术的练习，确认这件事也是目的之一。但是我又不能逼着她告诉自己。深呼吸，等到身心平静之后，我换用柔和的语气向她问道：
　　「说起来，之后你和布拉姆大叔还有联系吗？他是打算最近来的吧？」
　　「……我想，大概很快就会见到他。虽然没有再联系，但是可能不会再迟太久了吧。到底，是出了什么事情啊？」
　　「如果是当成可疑分子被警察抓起来可就有趣了」
　　「真的呢。也许现在就正在拘留所里——喂，你在胡说什么呢！那可是父亲大人啊！」
　　玛琪娜皱起了眉毛。
　　「忍老是在开一些有的没的玩笑，我总觉得相当担心！」
　　「为、为什么要担心啊？对方不就是布拉姆大叔嘛，之前才被我打败一次，这回又……」
　　确实布拉姆大叔以前来这里的时候，曾经因为强行穿过两个世界结界而受到巨大影响，体力消耗的相当厉害。
　　但是大叔应该没事吧，所以我才会安心地开这样的玩笑。不过，玛琪娜的吐槽倒真是久违了，而且这一次还加入了变化球，让我感觉相当舒畅。
　　我露出淡淡微笑看着她。
　　「那么，好不容易来这里一次，天气又那么冷，虽然有点抱歉但还是再陪我练一场行吗？」
　　「倒是没有关系啦，不过忍在圣那里学习退魔术的对吧？应该也涉及到使用灵符了吧？」
　　玛琪娜站起身来，有些好奇地问我。
　　「人类和恶魔，无论怎样都会有能力上的差别对不对？我觉得像圣那样使用退魔术的方法很有趣哦？虽然不知道详细的情况，不过退魔术应该也会用到很厉害的武器吧？」
　　「武器的话就在这里啊」
　　「诶？哪里哪里？让我看看」
　　我轻轻伸出右拳给兴味盎然探出身子的玛琪娜看。
　　「看，就是这能轻易击碎岩石，令我骄傲的黄金右拳」
　　「……什么啊这个。只是性骚扰的咸猪手吧，白让我期待了一场」
　　「喂，这、这也太、太严厉了啊」
　　明明还有二分之一是认真来的……。
　　「好吧刚才有一半是开玩笑的。嘛，不过必要的最高武器也就是自己的身体了。爷爷和老爸也是这样教我的。无论能否把武器当做身体的一部分，只要有依赖它的心理就已经沦为二流了」
　　想起了那两人的脸，我握紧双拳继续说道：
　　「爷爷和老爸都是像怪兽一样，强到一塌糊涂的人物。即便是没有退魔师的力量，他们也可以轻松地和魔物交锋。自己从那样的两人手中学到的技艺到底掌握的怎样，我也想在比武场以外的地方看看呢」
　　「那就是说即便和恶魔作战，忍也不打算使用退魔术的力量了啰？」
　　「尽可能吧。当然在要保护谁，或者是调查恶魔巢穴的时候会依赖那样的力量，但是在真正交锋的时候还是想要试试看南条流体术」
　　看到我毫不犹豫地作出回答，玛琪娜的脸上轻轻浮现出一个柔和的微笑。
　　「忍，真的很想象自己的爷爷和父亲那样呢」
　　「……因为从很小的时候就相当向往了啊」
　　就连现在说出的话里都透露着羡慕的感觉，我轻轻叹了口气，将视线移向了头顶清澈的蓝天。
　　「我和你说过的吧，小的时候，我也和你一样，被好多人说成是『笨蛋』啊，『吊车尾』啊。嘛，虽然那只是在道场里，和你的情况有些不一样就是了。但是那个时候，真的经常听到大人们那样说」
　　我仰望天空，苦笑着回忆起当时的情景。
　　「那些人都像是天才一样。『小荠还说得过去，你可是怎么也成不了你父亲和爷爷的样子啊。天赋方面差的太远了』——当时也被这样说过呢」
　　不可思议的是我却无法愤怒起来，只是痛苦地屏住了呼吸。
　　那个时候感受到的痛苦，现在还残留在心中。
　　「确实我或许真的不能像老爸或者爷爷那样也说不定，付出了努力也未必就能得到回报。但是，至少我还可以一步步接近那样的目标吧……」
　　虽然在才能方面有着明显的差距，但我还是一直没有放弃，而是拼命挣扎着前进。就是因为有着这样的想法吧。
　　「嘛，这就是我的固执了，果然很小孩子气，而且很逊吧」
　　「不，一点都不是那样」
　　意想不到地，饱含热情的温暖声音从一边传来。将视线从天空移开，我看到玛琪娜直向自己的视线……那视线有些耀眼，让我不由自主眯起眼睛。
　　「果然，忍很厉害呢」
　　「虽然还是比不过你就是了」
　　刚才没能好好向她传达的事，玛琪娜其实……比我要强得多。
　　但是本人却好像对那样的事实没有自觉，她还是有些无法理解似的偏着脑袋。所以，这次要是能好好地告诉她就好了，
　　「好了，我们也差不多该动起来了，在这样下去会越来越冷的」
　　可我还是有些害羞，慌忙岔开话题之后，又一次开始与她练习起来……
　　●●●
　　量感十足而且富有弹性的胸部，此刻正呜扭呜扭地贴在我背上。
　　像年糕一样弹啊弹的柔软感觉，一刻不停地从那两团丰满的膨大物处传来，轻抚肩膀的优美赤色秀发也不断用甜甜的香味搔弄着我的嗅觉……为什么会变成这样脸红心跳的状况啊？每次蹬自行车踏板的时候都会感到心跳加速，让我有点困扰。
　　练习结束之后，我们离开神社准备回家去。玛琪娜刚一坐到车上就伸手环抱住了我的腰，接着又将温暖的身体轻轻贴了上来。
　　这是和往常相比截然不同的情况。
　　每当自行车摇动的时候，那一对丰满的水蜜桃就会在我的背上不断弹动，胸部柔软的触感，随着艳丽的吐息不断传来。
　　「忍的身体，好温暖哦……」
　　玛琪娜再次抱紧我。我则是有点心慌意乱，小心翼翼地开口向她询问：
　　「那个，玛琪娜小姐，你是不是有点抱得太紧了？」
　　「不好吗？这样子我很喜欢哦，因为也有点累了嘛。明明都做了那么多，忍却还是相当欲求不满的样子，一点都不让我休息……」
　　「明明只是普通的练习而已，为什么听起来感觉就那么可疑呢？难道说玛琪娜，也想要像圣之前那样诱惑我？胸部从刚才开始就碰到我了哦？」
　　「呼呼，不是碰到而是我让它碰到的哟？我的胸部，感觉果然非常舒服吧——喂，才不是呢！我不过只是说自己累了而已！诱惑什么的，忍到底在妄想些什么啊！」
　　「……对不起，稍微有点中二发作了啊。但是基本上男生就是无论何时都保持着一颗中二之心的生物啊。你要是能理解一下就帮大忙了」
　　「无论何时都是中二之心？也就是说男生一直都很H吗？」
　　虽然这个结论实在是太直接了，但也无法轻易否定。
　　我只能以苦笑回应。虽然是有点玩笑的成分，但玛琪娜却并没有就此放开我的身体，只是有些害羞地接着向我询问。
　　「嗯嗯，那就是说，持有中二之心的忍也是很H的了？虽然我没有很明显地意识到，不过被女孩子给这样抱着，果然即便是忍也会有掉进各种奇怪的妄想里吗？」
　　「……你身上的味道好香，今天也非常可爱啊」
　　「诶？真的？谢谢你——欸，你这不是很明显地想要转移话题嘛，别装傻了快告诉我吧」
　　「嗯~，要是说了实话你不准生气哦？」
　　「为、为什么我要生气呢？难道是很、很H的事情吗？」
　　「不，如果那种事情一点都没有考虑过的话，才会显得很失礼吧」
　　我用玩笑掩盖了话的本音向她回答，但玛琪娜却没有像往常那样予以吐槽，正当感到奇怪的时候，却突然听到身后传来轻轻的抽泣声，动摇之中，我慌忙试图向她辩解。
　　「等、等一下！你怎么突然给哭了？刚才那个只是玩笑而已哦？虽然真的没有一点奇怪的妄想，但是心里相当相当高兴也是事实！对不起啊所以请别再哭了！」
　　「我才没有哭呢，忍不要没有看到事实就说出奇怪的话好不好。玩笑什么的，从一开始就是知道的」
　　与此相反，虽然只有短短的一瞬间，她的声音却像是在颤抖着一样。之后，玛琪娜自言自语地说着「……忍也会很高兴呀」，更用力地抱住了我。
　　平常要是这样的话，我肯定会念她两句，但是今天这样的情况却只是让我更加迷惑。
　　脸颊好烫，已经到了就连拂面而过的寒风也感觉不到的地步。玛琪娜身上依旧不断有甜美的香味不断飘来。但是自己刚刚练习过的身体，难道就不会有汗味吗？
　　突然意识到这一点，蹬着车的我又开始有些无法冷静下来。这时在回家的路上，一个眼熟少女的身影进入了我的视线。
　　宛若西式人偶一样精美的脸庞，轻轻摆动的可爱双马尾发型，以及像宝石一样的赤色双瞳。
　　她是我家的寄住者之二，拥有「神」的名号的残念少女爱妮。
　　好像是在找什么东西的样子，爱妮东张西望地看着自己的周围。我停下自行车的时候，玛琪娜也看到了她。
　　「……爱妮，在做什么呢？」
　　就在玛琪娜有些不可思议地自言自语时，爱妮也注意到了我们，她用力挥手向我们这边跑来。
　　接着，我的视线刚一转向她，爱妮便不知为何不满地鼓起面颊来。
　　「阿忍，休息日的时候出去散步是很好啦，但是怎么都不接电话很让人困扰的。打了好多次都被转到语音信箱，我可是在寒风中找你们好久了哦？因为这个心和身体都变得冰凉了！你们到底是怎么回事啊！」
　　「我要求得到玛琪娜的温暖作为赔偿」
　　「我吗？我知道了啦……」
　　没有什么厌恶的样子，玛琪娜用自己的双手抱住爱妮的手。而爱妮则因为没有看到自己期待的吐槽而显得有些遗憾。我背过身去掏出手机看，果然就像爱妮所说的那样，有好几个从家里打来的未接电话。
　　「抱歉啊爱妮，练习的当时太集中精力了，但是你来找我们，是有什么事情吗？」
　　「嗯！有一个重磅新闻要给阿忍还有玛琪娜说！一定会让你们吓一跳的！」
　　好像其实也不怎么生气的样子，提起这个话题的爱妮表情变得缓和，「其实是……」地卖了个关子之后，笑着告诉了我们一个令人吃惊的消息。
　　「刚才布拉姆到家里来了！所以你们也快点回去吧！」
　　「……等一下，你说大叔到家里来了？」
　　我和玛琪娜面面相觑，爱妮则是苦笑着向我们说明。
　　「其实你们刚前脚出门，布拉姆就来了，然后大家都在等你们，可是却不见回来电话也打不通……」
　　「所以你就来找我们了啊」
　　挑在那个时间出门还真是对不起了啊。我后悔地以手加额，然后把视线转向玛琪娜那边。
　　「那我们也快点回去吧，大叔一定在等着呢」
　　「啊，那个，可是我还有别的地方想去……」
　　「下一次再去怎么样？大叔来咱们家的机会可不多啊？而且，你不是也有很多话想要对大叔说吗？」
　　是对与大叔的再会感到不安吗？被我温柔地催促着，玛琪娜终于轻轻说声「也是呢」表示同意。爱妮这时则是兴高采烈地想要试着爬到自行车上，但是连制止的时间都没有，她就一不小心滑到那对自己来说过大的车筐里去了。
　　「……你在做什么啊？」
　　「嘿嘿，阿忍要对大家保密哦。冷酷的自行车上有冷酷的骑士，再加上冷酷的我不就完美了吗」
　　「嗯，我也很希望这辆自行车能一直保持着冷酷的风格，所以总之你能不能先从那里下来啊？」
　　稍稍施以吐槽之后，一脸不情愿的爱妮却还是呆在自行车的前筐中不肯离开，没办法，我只好就这样蹬起车子来。
　　是香波的味道吗？淡淡的香味轻轻掠过我的鼻尖。每当风吹过的时候，爱妮银色的长发就会缓缓飘动，用让人感觉非常舒服的香气搔弄着我的鼻腔。
　　不知不觉，我的大半注意力都已经被那耀眼的银发与甜美的气息所吸引。或许让爱妮坐在前面果然是个错误的选择也说不定。就在我们终于回家，玛琪娜轻轻跳下车子时，
　　「唔唔~」
　　不知为何，爱妮却正在前筐中拼命手脚乱蹬。
　　就在我握着车把呆呆看着的时候，她好像也终于放弃了自己下车的努力，伸出双手像是撒娇一样地要我抱她下来。
　　「阿忍！我的衣服被挂住了所以下不了车了！帮帮我啊！」
　　「漂亮地和自行车合体了呢你这家伙。机会难得，不如就此成为我们家的守门员吧。要好好发挥疯狗的本领哦？」
　　「嘎噜呜呜！汪汪！」
　　不知道是已经进入疯狗模式了，或者仅仅只是在生气，爱妮立刻发出了可爱的吠叫声。我则是笑容满面地转过身：
　　「好，就是这个样子，要加油工作啊疯狗」
　　「呜、呜哇啊啊啊！不要！阿忍不要扔下我啊！我很怕冷的！我也想进到房间里去！！」
　　……过分捉弄她也不太好吧。看着发出哀求声音的爱妮，我这样想到。正当我打算收起玩笑的时候，玛琪娜却意外地抢先了我一步。
　　「好啦，没事吧？」
　　被玛琪娜伸手摸摸头，爱妮却不知为何一副有些失望的样子。
　　「……不是这样的吧玛琪娜。平常的话，不都应该是『哼哼，这样子很适合你这条母狗啊。好好守门的话，我可以踩在你脸上作为奖赏哦』，说出这样像女王様一样的台词吗？」
　　「爱妮你在胡说些什么啊？我怎么可能会那样？」
　　玛琪娜一点都没有吐槽的意思，只是轻轻牵起爱妮的手。
　　……可能是察觉到了玛琪娜的反应与平常有些不同吧，爱妮拉着我们的手下来之后，努力踮起脚尖开始抚摸玛琪娜的头。
　　「爱、爱妮，你干什么？」
　　「……没什么哦」
　　看起来玛琪娜稍微有点不愿意的样子，不过爱妮也一定是想要让她振作起来吧。看到玛琪娜的脸渐渐泛起红晕，爱妮向她露出了一个有些寂寞的微笑之后，便朝着玄关走去了。
　　那一瞬间我看到的爱妮的侧颜，却流露着与外表不相符的稳重成熟。
　　「……总觉得，就像姐姐一样呢」
　　「平常倒是没什么脑筋的样子啊」
　　听到我的自言自语，玛琪娜也轻轻点头。
　　心里果然还是感到有些意外。之后我们跟着爱妮一起进入家门，像往常一样说「我回来了」的时候，起居室的门立刻被打开，一位有着耀眼美貌的女性出现在面前。
　　宛如祖母绿一般散发光辉的眼瞳，外形优美的薄樱色丰艳双唇。华丽的及腰长发像黄金一样，线条起伏激烈的身体也无比炫目。
　　这就是我们家值得依赖的大姐姐露娜了。
　　然而与身上清爽的气质相反，她有着身为恶魔的历史。不过这一点我倒是不怎么在意。比起那个，让我更关心的是她最近似乎变得更喜欢粘人了、
　　是因为已经确认了对彼此心意的缘故吧，这一阵子我的理性时刻在接受着来自露娜的考验，不过她本人好像还是对此没什么自觉的样子。
　　「欢迎回家忍主人，玛琪娜，还有爱妮酱」
　　每当露娜说话，或是展露出纯洁笑颜的时候，胸部便会跟着摇动。这一次她也想要笑着向我抱过来，但我轻轻伸出手制止了她。
　　「抱歉，拥抱还是等我洗过澡之后吧。练习的时候出了一身汗」
　　就在我试图酷酷地越过露娜的时候，她却不知为何像是难以忍耐一般扭动着纤细的腰肢，一边发出「忍主人~」这样的甜美呼唤，一边从身后紧紧抱住了我。
　　像蜜瓜一样的巨大果实立刻挤压在我的背上。胸部柔软而富有张力的触感清楚地直达心扉。在那浑圆的诱惑的进攻之下，我的理性开始动摇。
　　「喂、喂，都说了现在是一身汗啊？很脏的所以别抱啊」
　　「汗气什么的，我完全不会在意哦？因为忍主人的味道，我最喜欢了」
　　「哦，那你就继续尽情沉醉在我的气息中吧」
　　「真的可以吗？」
　　喂，这不是自己砸了自己的脚吗！
　　露娜则是用雀跃的声音向我确认。就在我为自己的失言而焦虑的时候，她已经更强力地抱紧了我。这时爱妮终于相当谨慎地插嘴说道：
　　「你们两人感情好是好事啦，但是不快点去见布拉姆也可以吗？我想他一定已经等很久了哦？」
　　「义父大人不会有事的，爱妮酱」
　　露娜有些不舍地从我身边离开，笑着解释道。
　　「因为现在正在和小荠酱一起玩游戏的说」
　　「真的没问题吗，那样做……」
　　确实今天一大早老妈就出门了，好像还说会很晚回来。所以除了露娜之外，家里应该只剩下小荠和大叔两人了。
　　……总觉得有点放不下心啊。
　　也许小荠心里多少也会有些不自然吧。正当我打算快点去找大叔的时候，玛琪娜却露出了有些困惑的样子。
　　但是这个时候再怎么犹豫也没有用了啊，我轻轻拉起她的手，有些着急地和大家一起走向起居室。
　　然后映入眼帘的两个身影是，可爱少女和身躯瘦长的男性。
　　脸庞让人联想到小猫的活力少女是我的妹妹南条荠，现在读初中二年级，虽然看起来相当娇小实际上却是空手道部的部长。
　　然后另一边的男性，一定就是布拉姆大叔没错了。
　　和以前见面时的装束并不一样，大叔身穿包覆全身的黑色套装。红色的长发束在脑后。周身像鹰一样的锐利感虽然没变，但是因为端正的相貌以及这身装扮的缘故，总让人感觉像是外国影星一般闪耀。
　　话说回来，急忙跑进起居室，看来只是我自己的杞人忧天啊。
　　大叔和小荠居然都握着游戏机的手柄，专心地盯着面前的屏幕，好像是在玩某款格斗游戏的样子。
　　「哇啊啊！这次又是我赢了！」
　　「嗯……再来一局」
　　小荠非常高兴地举起双手，大叔则是相当温和地回应她。
　　完全是一副让旁观者也会心一笑的融洽光景。就在我打算继续看着他们的时候，两人好像也注意到了这边，于是都转身向我们打招呼。
　　「啊，哥哥和玛琪娜酱，欢迎回来~！」
　　「打扰了，没想到这么快就回来了啊……」
　　「呃呃，先不说小荠，为什么居然连大叔也专心地盯着游戏机看啊，难道，是专门为了这个来的？」
　　「毕竟我在人界的时候可没有这样的娱乐器具。所以相当感兴趣，甚至想拆开看看内部结构啊」
　　「拆、拆开来可不行啊布拉姆大叔！游戏机可是超级贵的哦？要是弄坏了就麻烦了啊！」
　　看到大叔的视线，小荠慌忙试图守卫自己的游戏机。大叔则是看着小荠的动作露出了柔和的表情。
　　「你的妹妹，真是让人怎么也看不够啊，就像是小时候的玛琪娜一样。然后要是你能在我眼前消失，我就再无话可说了」
　　「……虽然有很多想要吐槽的地方，不过这回就暂且略过吧。比起那个我更想问的是，莫非大叔其实很喜欢小孩子？」
　　「小孩子不是谁都会喜欢的吗？」
　　「总觉得这是萝莉控的宣言啊。我想大叔的话很适合这个属性」
　　「你过奖了——哪有啊！小子你再无聊提萝莉控干什么？你是想要自己的脑子被挖出来吗……」
　　大叔立刻生气地露出青筋。不过看到那个样子露娜却露出轻轻的微笑来，爱妮和小荠则是不知为何拍手看着彼此的脸。
　　「十分漂亮的吐槽呢，小荠喵」
　　「真的呢爱妮酱。难道说是在学玛琪娜酱？」
　　「嗯嗯，那看起来不像是学来的哟？」
　　露娜笑着对两人说道。
　　「以前，父亲的使魔说过那是『遗传』」
　　也就是说，玛琪娜的吐槽天赋果然是从大叔身上继承的？
　　「但是义父大人和玛琪娜不一样的是，好像只会在亲近的人面前这样子呢」，露娜这样解释着，脸上的笑容也更浓了。大叔则是「……饶了我吧露娜」地露出了一脸难色。不过我却并不关心他们的对话，而是充满理解地把手轻轻搭在玛琪娜肩上。
　　「你啊，真的很像大叔呢」
　　「毕、毕竟是父女嘛，这也是没办法的事情呢」
　　「然后其实你心里又是怎么想的呢？」
　　「果然有点讨厌哪，如果可以的话真想更像母亲大人一点——哇，不要诱导我说这种奇怪的话啦忍！父亲大人不就在这里嘛！」
　　玛琪娜立刻陷入了慌乱之中，然后我则是带着半分玩笑地向大叔那边看去。
　　「被自己的女儿充分讨厌的滋味，果然不怎么好受吧？」
　　「哼，反正总有一天你也会体会到的。这个年纪的女孩子就是这样。我已经习惯了」
　　「……然后其实大叔心里又是怎么想的呢？」
　　「有些忍不住要哭了——喂！别诱导我说这种奇怪的东西！你你你想怎么样？捉弄我们父女就那么有趣吗？」
　　「完全是最高级享受呢，特别是对大叔的时候」
　　看着我满面清爽的笑容，大叔漏出了苦涩的长叹。
　　「抱歉，毕竟我是从嘴巴里生出来的啊」（日文熟语，指善言者）
　　「哦，果然是只有一张嘴的小白脸。但是目光和嘴都不招人喜欢，已经没救了啊。露娜她们到底是喜欢你哪点，真是让人搞不明白啊」
　　「……你说真的？」
　　「是真的！」
　　啊、啊咧？不会真的是真的吧？
　　「喂我说大叔啊，退一百倍你说我嘴巴坏就算了，但是无论如何连目光也带上就不行了。基本上任何人被指摘到自卑之处都不会好受吧。我要是说大叔是萝莉控你不也会生气吗？」
　　「喂我说小子啊，别擅自就把我的自卑之处定成萝莉控啊。本来就是那样的眼神你还想说什么？别说是人类了，就是恶魔都没有你这样凶神恶煞的，看着你的样子就连我都胆颤啊」
　　「哈哈，吸血鬼萝莉控在胡说什么呢。反正你就是想吵架对吧？想的话就明说啊——岳父大人！」
　　「谁是你岳父啊！你这小子才想吵架吧！你要再敢开那无聊的玩笑我今天就让你停止呼吸！」
　　几乎是同时，我和大叔扭在了一起。看到这样的情况，玛琪娜也一脸愁郁地发出叹息。
　　「果然，忍和父亲大人的相性很糟糕呢。一见面就变成这样剑拔弩张……」
　　「没、没关系的玛琪娜」
　　果然是看不下去了吗，露娜慌忙试着劝说我们两人。
　　「其实忍主人和义父大人关系很好的对吧？虽然说了一点有些偏激的东西，但一定是两个人的玩笑。是这样的吧义父大人」
　　「不是玩笑，这是不带半点假的实话。我没有打算和这个一脸极恶凶相的男人勾搭的打算」
　　「义父大人？忍主人可是非常帅气的哦？您刚才说了什么？」
　　「……我说这小子眼神很有摇滚青年的感觉」
　　总、总觉得即便是大叔也无法忤逆露娜啊。嘛，那个感觉我倒是很能理解啦。露娜这时解除了那强大的力场，笑着向我这边移来了视线。
　　「忍主人刚才也是在开玩笑吧？」
　　「啊，是的，确实如此」
　　「要和义父大人好好相处哦」
　　「其实我，一直是很尊敬大叔的」
　　「忍主人，坐下」
　　「汪——喂，不要若无其事地捉弄别人啊你！一不留神就做了奇怪的……那个，摸摸头什么的能不能停下来啊？啊啊，所以说突然抱紧也是不可以的啊！」
　　被露娜捉弄一番之后，我苦笑着坐回了沙发上。
　　「……你也完全处于金字塔的底层啊」
　　大概是因为自己深有体会吧，我在他身边坐下之后，大叔对我这样说道。
　　「如果心里有什么过不去的，就来找我谈谈吧」
　　「那……现在就交换电话号码好了」
　　「说的对」
　　大叔深沉地点了点头，从怀里取出一支纯红色的手机。
　　「呃，虽然是我提出来的没错，但是大叔居然真的带着电话啊」
　　「我不怎清楚详细原理，但是在魔界与人界的结界附近好像也可以用电波通讯，所以使魔们就强行给我塞过来了」
　　虽然是很熟练地操作着手机，大叔好像不怎么愿意多谈这件事情。
　　「我用红外线传过去了啊」
　　明明说是被硬塞的，功能什么的倒是相当熟悉啊。
　　和大叔交换手机号码之后，大家也向大叔发去了红外线的通信请求，然后我们喝着露娜泡好的茶，开始了愉快的谈笑……。
　　其间爱妮不知为何好几次向虚空笑着招手，虽然老实说我相当在意，不过因为有点可怕果然还是选择了放置。
　　虽然大叔不怎么主动讲话，但也会认真地倾听和回应大家，有时嘴角也会露出笑容，看起来是从心底里感到满足的样子。
　　但是，自从加入谈话以来玛琪娜就一直只是笨拙地装出笑容，这一点大叔也一定注意到了吧。谈笑的空当，大叔在一瞬间的踌躇之后，看着玛琪娜静静开口说道：
　　「玛琪娜，我还打算在人界停留一段时间，不过你准备的怎么样了？现在大概到哪里？」
　　「……准备？准备什么？」
　　小荠有些不解地问道。大叔则是叹息道「玛琪娜还没给你们说啊……」，用有些沉重的声音接着说道：
　　「在这里的生活已经结束了，我要带她回魔界去。之前也应该已经给她说过了。我知道她还在人界的学校里上课，但是那些事情交给使魔处理就好，必要的话记忆方面的操作也——」
　　「等、等等啊布拉姆大叔！」
　　大叔的口吻完全就像是在叙述已经决定的事情一样。我心中的动摇也开始迅速扩散。除了爱妮之外脸色僵硬的全员之中，小荠是第一个发出声音的，接着她非常不安地望向玛琪娜。
　　「玛琪娜酱，真的要会魔界去了吗？不是骗人的？」
　　「我……」
　　她没能说完，只是咬着嘴唇，身体不断颤抖。而大叔则像是补完玛琪娜的话一样，淡淡地向我们说道：
　　「人界的生活，实际上并不适合玛琪娜。现在离开才是明智的，而且也是最适合玛琪娜的选择」
　　「……这是谁的想法？布拉姆大叔的？还是玛琪娜酱的？」
　　「是我，有什么问题吗？」
　　大叔的声音很低沉，但是眼光却相当坚定有力。
　　「一定不是那样的。这里的生活不适合玛琪娜酱什么的，怎么能那么简单就下定论呢？」
　　小荠做出了明确地否定，用笔直的目光回敬大叔。
　　「学校里的大家，可是一起推荐玛琪娜酱成为学生会长了哦？因为玛琪娜酱非常非常温柔，所以很受大家倾慕。这样的玛琪娜酱一定能够成为很棒的学生会长，在这里的生活也一定可以好好地继续下去的」
　　「……学生会长？」
　　是不明白这个词的意思吗，大叔微微皱起眉头。在露娜小心翼翼地说明之后，他又一次发出长叹。
　　「恐怕不是推荐，而是被强行推上去的吧？那样的选举，即便参加也不会有什么意义。纵然能成为候选者也只能无果而终。而且也我不认为玛琪娜能成为会长」
　　「布拉姆大叔不是玛琪娜酱的爸爸吗？为什么会说出这样的话呢？玛琪娜酱，一定能够当选成为学生会长的！作为爸爸不是应该更理解玛琪娜酱吗！」
　　「正因为理解所以我才会说那是无用之事。玛琪娜对人类还是缺乏了解，我也是一样。这样的女孩子是不可能去领导一群人类的。只会一次又一次地被他们背叛，伤害而已」
　　「……我不喜欢布拉姆大叔的思维方式」
　　小荠没有避开大叔的视线，用同样坚定的声音回答道：
　　「确实让人感到受伤的事情也会有。但是，在那之上还应该有更多更多让人高兴的事情啊！而且，我绝对不会背叛玛琪娜酱的！因为我最喜欢玛琪娜酱了！」
　　小荠大大的眼睛变得湿润。
　　「像玛琪娜酱这样的人身边，一定也会有和我同样想法的人聚集起来的！如果能够成为学生会长，就会有更多的人能够开始喜欢玛琪娜酱了！明明是那样，大叔还要净说这些伤心的事情，不要……不要带走玛琪娜酱啊……」
　　小荠奋力说出自己的想法时，已经快要哭出来了。
　　「……恐怕，你说的是对的。我也该重新考虑这件事了」
　　[[IMG,232a99b9b20ccfc3a2e07735fece3355,576,768,51122]]
　　大叔越过小荠的视线，看着玛琪娜。
　　「只是，这是在当选学生会长之后。选举结束之前，就让我看看你打算怎么做吧」
　　大叔说着抬头向天井看去，语气也变得柔和起来。
　　「玛琪娜，你不觉得这里的感觉，和那个家很像吗？」
　　「……是呢，和母亲大人喜欢的那个家，感觉一模一样呢」
　　大叔那句话好像也是说给自己听的一样。
　　玛琪娜握紧自己小小的双手，她的回答则是充满了怀念，但又隐隐渗出寂寞的感觉。接着，大叔的视线也回到她身上，
　　「时间也不多了，你要好好考虑」
　　大叔温和地对玛琪娜这样说过之后，便静静站起身来起居室的门走去了。
　　本来我打算问问他要去哪里，但是，因为不知为何有些在意大叔刚刚和玛琪娜的交谈，我只是呆呆站在原地看着他向外走。
　　「南条，你过来一下」
　　大叔突然向我投来视线，示意我到走廊上去。
　　是有什么话要说吗。总之脑袋里的种种思考先暂停好了，简短回答「知道了」后，我和大叔一起离开了气氛有些沉重的起居室。
　　这时，爱妮突然从门后探出头来，看到她这样，我有些不解地偏起脑袋。
　　「怎么了爱妮？有什么事情吗？」
　　「我刚才在和莎缇雅说话哦」
　　「……莎缇雅？」
　　「是布拉姆的妻子。现在成了他的守护灵。今天莎缇雅可是也和布拉姆一起来了哦？虽然阿忍你们看不到，但我可是神哦，和她说话什么的当然可以做到」
　　这样说起来之前，大叔要带露娜回去的时候，爱妮好像也有提过大叔身上有守护灵的事情啊。
　　就在我回忆当时的事情时，爱妮兴冲冲地上楼去了，好像是要和莎缇雅再聊一会儿。
　　「莎缇雅，可不能乱说多余的话呀」
　　大叔向着自己看不见的妻子温柔地叮嘱道，之后便和我一起走出玄关来到车库旁，接着从衣服里拿出一包香烟。正当我想问大叔要做什么时，他却把烟向我递来。
　　「小子，你要来一根吗？」
　　「不了，香烟我从小就没抽过。以前一次吸了三根老爸的烟之后感觉难受的像是快死了一样，那之后就再一根都没碰过了」
　　「……玩笑开太多可是会招露娜她们讨厌啊？」
　　「还真是刺耳的话啊。但是大叔劝诱未成年人吸烟又算什么？」
　　「明明是一副烟酒占全的脸，你能说出这话来还真是意外啊」
　　大叔一边开着这样有点失礼的玩笑，一边点燃香烟，缓缓吐出一口紫雾。那样旁若无人的动作看起来有些令人不爽，就在我盯着一言不发的大叔时，突然想起了某件事情，我的视线也转向了他的手臂。
　　「……今天大叔的两只手臂都在啊。好像先前来的那次为了抑制能力，是把左臂留在了魔界对吧？」
　　「这次也是一样，左臂放在魔界了。这只手是使魔的拟态」
　　「哎，还有能拟态的恶魔啊。难道说现在也是从使魔那里得到力量的？虽然大叔脸看起来还是吸血鬼的样子，但气色好像比之前好了不少啊」
　　「……小子，你的眼力还真是好得让人火大啊。没错，就像你说的，我现在正使用着使魔的力量。因为这次停留的时间比较长，用使魔的拟态也是应对退魔士的对策」
　　大叔回答我的时候，脸上似乎有点难看，不过我还是继续向他询问。
　　「但是这样子的话，不会给使魔造成很大的负担吗？」
　　「你懂得不少啊，没错，所以本来我是反对这样做的。结果却被使魔强行做了。为了减轻使魔的负担，或许我也差不多该让它们进食了啊」
　　「进食？是要吸我的血吗？应该能流出很多喂饱那些使魔吧？」
　　「……还是算了吧。要是吸了你的血，没准我的使魔会立马死掉的」
　　虽然这话相当过分，但我明白这是大叔的玩笑。大叔微微笑着说「你也是个奇怪的人类啊」，吐出一口烟雾接着向我说明：
　　「像使魔一样的低阶恶魔，或者是玛琪娜那样的半人半魔，再或者像是本来是人类的露娜，即便不吸取人的血液和精气，只凭着人界的食物也是可以恢复力量的。所以你没有必要担心。不过这份心意我就收下了」
　　「要是危险的话，连我的血一并收下也没有问题的。嗯，使魔的事情我算是清楚了，不管大叔这边怎么样？我们这里的食物也不能吃吗？」
　　「肯定是不可能啊。让我的身体习惯人界的空气尚且要花数年时间，再说这个国家的退魔士们都是精锐，他们也不可能天真到会让我从眼皮底下逃过……小子，你从刚才开始问题就不少啊，真的对我们那么有兴趣，吗？」
　　「毕竟露娜和玛琪娜也是恶魔，我想多了解一些关于家人的事情」
　　「家人吗……？」
　　大叔再次吐出一口烟，有些出神地问道，
　　「你的妹妹，是叫小荠喵吧」
　　「是小荠啦小荠。大叔说『小荠喵』什么的，感觉相当不合适啊」
　　听到我不由自主的吐槽，大叔只是笑着说声「是吗」，然后目光又回到了四散的烟雾上。
　　「最初的时候，我甚至不能相信那个小姑娘居然和你有血缘。从某些方面来说，她很像是小时候的玛琪娜啊……」
　　大叔的表情变得平和，他用安稳的语调继续说道：
　　「果然是你的妹妹，那个小姑娘相当坦诚，而且心地坚强。老实说，你姑且不算，那小姑娘敢于和我顶嘴这一点也让人意外」
　　「还好没有爆发什么冲突啊。嘛，作为老哥我确实很骄傲就是了」
　　当时小荠所说的每一个字，几乎也都是我想要说的。就在我微笑着回答大叔的时候，布拉姆大叔的声音也非常罕见地变得柔和起来。
　　「看起来那个小姑娘是把玛琪娜作为『人』来看待的。果然只要是在这里，我就会回想起莎缇雅，回想起她还是我妻子时的日子。恐怕玛琪娜她也是同样吧。但是说到底，玛琪娜的事情。即便我我希望她能留在这里，恐怕也还是有她耐受不住的一天吧」
　　「这是……什么意思？」
　　大叔的意思相当含混。虽然我不解地向他询问，但却并没有得到回答。大叔只是在随身带着的烟灰缸里灭掉香烟，然后慢慢向我投来视线。
　　「南条，把露娜交给你是可以的。因为她是相当坚强的孩子。即便不借助我的力量，只要有你在身边，她也能在人界好好地活下去吧。可是玛琪娜却不一样」
　　伴着一声轻叹，大叔的表情染上苦色。
　　「这孩子其实很柔弱。小的时候对莎缇雅撒娇，莎缇雅去世后又依赖着露娜。她一直是在依赖着身边的某个人。还远远没成熟到能在人界生活的程度。这段时间暂时留下来看看她的表现也好，但总之我还是打算把她带回去」
　　「……不管玛琪娜自己的想法吗？」
　　「你要是看不过去的话，就阻止我看看啊？」
　　大叔朝我的眼睛盯过来，嘴唇也像挑拨般地上翘。
　　「本来你也许还真的能打倒我，但是现在和之前的情况已经不同了。只要使魔还在，你就不会有一分胜算」
　　「或许如此，但是如果我真的打倒了大叔，玛琪娜就不用回到魔界去了？我可是，从大叔要带走露娜的那一天以来，就一直在不停锻炼着自己哦？」
　　「你要是真有那种打算的话，现在就做好觉悟吧。玛琪娜的选举结束后我会和你比试比试的。话虽如此，但我仍然不认为她能当选」
　　「……一时的觉悟是没有必要的」
　　我摇了摇头，静静向大叔说道。
　　「玛琪娜如果当选的话，大叔说过自己也会重新考虑吧？虽然不知道那句话算不算数，但玛琪娜是一定能够当选的哦？成为会长之后，大叔能不能继续留下来看看她的表现？」
　　「如果她自己也如此希望的话。但是不论你们多么忧虑这件事，结果恐怕都不会改变吧。玛琪娜自己，也许不知何时就会回到魔界。我只是提前了一点，不想让她受了伤才回来罢了」
　　「……玛琪娜自己回到魔界？」
　　「因为那孩子比你想象得更弱，但又偏偏非常温柔啊」
　　大叔留下了这样一句意味深长的发言之后，便转身向外走去了。
　　「喂，你要去哪里？难道是要回去了吗？」
　　「我要是继续呆在这里，玛琪娜也会不安的吧。而且这里的空气实在是太干净了，很可能会被退魔士们察觉到气息。我不能给你们家添麻烦」
　　大叔说完就头也不回地离开了。但也许是心理作用吧，总感觉那句话里有点关心的感觉。
　　虽然我还想留住他，不过因为会引来退魔士，他大概也不会答应吧。于是我只好望着大叔的背影，叹息着返回了起居室……。
　　●●●
　　是因为大叔的事情吗，之后整个一下午的时间都显得有些莫名僵硬。
　　老妈也还没有回来，露娜打电话过去询问后得到的答复是『因为工作的缘故会拖到很晚』。少了一人的晚餐桌上，玛琪娜一直像考虑事情一样凝视着眼前的空气，但是到最后也没有听她说出决定参加选举之类的话来。
　　大家虽然都有些在意这样的她，却始终没有直接去询问关于参选与否的事情。晚餐之后老妈好像终于回来了，当我听到耳熟的「我回来了」，并且跑向玄关时，一位面容精干女性的身影进入视线。
　　南条巴，因为有着宛若少女一样的肌颜，所以经常被误认为我的姐姐，实际上她却是我的亲生母亲。
　　「欢迎回来老妈，总之请先递上礼物吧，我希望是餐后甜点」
　　「我回来了忍。礼物是我的右拳，你就在这里好好享受吧」
　　「……突然感觉肚子有点难受所以还是算了吧」
　　或许真有一部分人会甘之如饴也说不定，不过我对那种东西一点兴趣都没有。正当我谢绝了老妈的时候，她像是想起什么似的说道：
　　「说起来忍，露娜酱给我打过电话，说是她们的父亲，是叫布拉姆对吧？今天到家里来过了？你没有对人家开刚才那样的玩笑吧？」
　　「我是从嘴巴里诞生的，我只能这样说」
　　「你是从树上长出来的哟。然后你爸爸觉得很有趣才把你捡回来的」
　　……原来我根本就不是人类啊？这个事实太具有冲击力了。不过之后我还是耸耸肩停下了玩笑，走向老妈的房间向她说明了白天大叔来访的事情。
　　当然『恶魔』之类的字眼是不能说出来的，『魔界』也全部被替换成了『海外』。如果不能当选学生会长的话，玛琪娜或许会被大叔给带回海外，经过一番润色之后，我这样对老妈解释道。
　　而老妈则是微微拧起眉毛，叹了一声说道「
　　「……玛琪娜酱自己，有参加选举的打算吗？」
　　「这个还不知道。玛琪娜本人好像也正在犹豫着」
　　不过或许她已经有了结果吧。我说了声「我去看看她」便走出了房间，接着在起居室半开的门背后，听到了有人说话的声音。
　　悄悄向房间内看去，那是玛琪娜和小荠。
　　两个人的表情都有些僵硬，整场的气氛就好像说错一句话也可能被破坏一样。这样的沉默中，小荠首先小心翼翼地开口了。
　　「呐，玛琪娜酱，布拉姆大叔来之前，你为什么都不告诉我呢？为什么都不告诉我你可能要回去了呢？」
　　「小荠，果然生我的气了吧？」
　　比起生气，恐怕那更应该说是寂寞和伤心吧。看到小荠满眼泪水但是仍然摇头表示否定，玛琪娜低下头说道：
　　「对不起。因为我不想让小荠有多余的担心」
　　「……担心什么的，即便有也可以哦？」
　　明明还是带着泪水的声音，却显得充满了决意。
　　「因为玛琪娜酱已经是我的家人了啊，不管遇到什么事情我都不会讨厌你的。添多少麻烦也可以啊，所以，虽然是我的任性，但是我想要一直和玛琪娜酱在一起。不要……不要回到魔界去啊……」
　　「不会的，我是不会回到魔界去的」
　　玛琪娜的声音也有些颤抖。短短的一瞬间踌躇之后，她温柔地抱起小荠的身体。
　　「我也想要一直和小荠在一起。想要这样留在大家身边。我会参加选举的。一定要当选，让父亲大人好好看看，我可以一直陪在大家的身边……」
　　到最后玛琪娜已经泣不成声，只是抱紧小荠轻轻抚摸着她小小的脑袋。小荠也紧紧地抱着玛琪娜，两人温暖的拥抱一直持续着。
　　虽然我是没有偷听的打算啦……但是最精彩的场面又一次被小荠捷足先登了。不过心里的后悔倒也不怎么明显，我只是自然地在门背后看着这感人的一幕，并且伺机寻找着露脸的时间点。
　　「……我说，小荠还有玛琪娜？我可以进来了吗？」
　　但是没想到她们的拥抱居然有这么长时间。等急了的我只好笨拙地向她们搭话。
　　「我从刚才就在等了，你们两个要卿卿我我到什么时候？总觉得相当难以介入啊？」
　　「才，才不是卿卿我我呢。只不过是普通的拥抱而已啊，不用在意我们直接进房间来不好吗」
　　玛琪娜脸红红的，却还是不愿意放开抱着小气的手。而小荠则是看着我露出了有些困惑的样子。仔细观察一下气氛，这两个人都没有停下的意思啊。我只好轻轻向她们低下头。
　　「抱歉，虽然不好意思打扰但还是请你们听一听我说的话」
　　道歉之后，我笑着向玛琪娜投去视线。
　　「说起来，你也终于决定要参加选举了呢」
　　「嗯，我打算尽自己所能地努力」
　　虽然深深地点头，但是表情却有点缺乏自信，依旧将小荠紧紧搂在怀中的玛琪娜。我则是将手轻轻放在她的头上，温柔地对她说：
　　「我会为你的选举出力的，向圣她们说明之后，也让她们来帮忙好了，我现在就去打电话，然后……」
　　我摸着玛琪娜漂亮的红发，脸上的笑意更浓了。
　　「不只是小荠，连我也抱一下好不好？」
　　「真的吗？好啊——才不要！为、为什么忍老是喜欢捉弄我呢？虽然说是要帮忙我很高兴但是这种奇怪的玩笑还是快点打住啦。因为忍好H所以我才不要抱呢。我有小荠就好了，忍要是想要被谁抱住的话去找姐姐不就好了吗」
　　「……那我就去找露娜了」
　　被玛琪娜讨厌了啊。我感到有点失落，准备回到走廊上楼去。这时是和玛琪娜已经抱够了吗，小荠从起居室里探出脑袋朝我看。
　　不过，不知道怎么回事，当我走近的时候，她的表情却突然变得阴郁。
　　「怎么了吗？」
　　「嗯，感觉，玛琪娜酱，有点怪怪的……」
　　小荠弱弱地点头，有些不安地拽着我的袖子。
　　「刚才抱在一起的时候，总觉得玛琪娜酱的身体一直在发抖，虽然不知道该怎么说，但是总觉得有点担心……玛琪娜酱，没问题吧？」
　　「这个老哥我也不知道啊，因为她本人也不怎么提」
　　事实上，我的心中也和小荠一样感到不安。并不是因为没有清楚地明白玛琪娜的想法，而是一直在为选举的事情担心着。
　　「但是你不是也说过吗，因为是家人啊。即使玛琪娜什么都没有说，如果担心的话，去做自己能做的事情不就好了。家人之间，这样的操心也是理所应当的。只是，要好好地向她收取报酬才行」
　　「……报酬？」
　　「即便是家人，也可以收取一点报酬的哦，至少我就是为了这个才打算努力帮她的。总之玛琪娜就和你一样……笑的时候非常可爱，为了多看到那个笑容，我也要好好努力啊」
　　「也就是说报酬就是玛琪娜酱的笑容啰！果然哥哥好厉害！好帅！！简直是漂亮的花丛老手！」
　　「花、花丛老手……你是从哪里看到这个词的啊……」
　　虽然本想耍一把帅的，但很快就害羞起来了。
　　小荠的眼睛立刻变成星星状，紧紧地抱住我，我则是一边试着轻轻把她剥下来，一边说道：
　　「总、总之，你的担心我是明白的，但是现在除了做好自己能做的事以外，也没有什么别的选择了吧？比如说，小荠再去和玛琪娜抱一会儿怎么样？也许温暖的拥抱就能让她恢复元气啊」
　　我开玩笑地对小荠说道。而她脸上也一扫之前的阴云，「喵！」地笑着向我敬了个礼之后，就毫不犹豫地向起居室跑去了。
　　确认了小荠和玛琪娜的情况之后，我则是回到自己的房间拿出了手机。
　　……好，那么我也要努力才行。
　　打开手机的通讯录，我找到了五行圣的名字。
　　她是我的同班同学，也是非常非常重要的朋友。圣的话，一定能够为选举活动出不少力吧。我一边想着她气质凛凛的面孔，一边拨通了电话。
　　数回的提示音之后，
　　『喂，喂喂？怎么了忍同学？』
　　「啊，是圣吗，有些事要和你商量一下，现在方便吗？」
　　『当然啰，是什么事情啊？忍同学会打电话来还真是少见呢』
　　圣的声音听起来相当高兴，听到话筒中传来的欢快声音，我的脸也露出了淡淡笑意。不过这个时候还是赶快进入主题吧。
　　『啊，抱歉忍同学，现在阿薰也过来了，可以让阿薰也听听吗——哇啊，阿薰！脸不可以再凑近了！也不可以亲话筒啦！』
　　小薰到底是在干什么啊，话筒里面只传来圣有些慌张的声音。
　　「呃呃，圣？让小薰一起听电话也没什么关系，不过我是有很重要的事情和你们说，可以的话小薰也请认真听一下」
　　这样叮嘱之后，我把大叔到家里来、我们接受了大叔的条件，还有玛琪娜要参加学生会选举的事情向她们作了简单的说明。
　　其间，圣好几次发出『真不容易啊』的感叹，而我则是试着把话题引向选举的方向。
　　『明白了，我当然也会协助玛琪娜同学的选举。阿薰也是一样吧？』
　　『请交给我吧。我一定会全力支持玛琪娜的。如果她能成为会长，我在潜入学校的时候也一定会得到诸多方便的』
　　两个人几乎是即刻做出了回答，虽然小薰的动机有点可疑，但这应该是玩笑吧。之后，小薰也变成了认真的语气。
　　『那么忍先生，明天我们就快点举行会议讨论吧，这样能更好地汇总大家的想法。明天放学后，请带着玛琪娜一起到我们家来好吗』
　　「哦，这可真是帮大忙了。谢谢你们啊，那就明天再见」
　　『啊，请等等忍先生』
　　小薰的声音忽然变大了，好像是从圣的手接过了电话。
　　『可以的话，能再和我说一会儿话吗？』
　　「……说话？什么样的话？」
　　『也没有什么特定的话题，总之请说些帅气又漂亮的话吧。比如能治愈我疲惫心灵的情话』
　　「——向着你瞳中映照的，我的影子干杯吧」
　　『原来忍先生直到现在还沉溺在自恋的池中吗，我希望您不要说出那种山寨的台词，请说些浪漫的话吧，小圣也很期待哦？TakeTwo（著名游戏厂商，此处则是OneTwo的戏谑说法）』
　　「这句话我是第一次说出口，这份爱也是生命中唯一一次，无比真实的爱。我爱你们，圣，薰」
　　按照她们的要求，我试着引用了不知从哪本书里读来的某句话，之后，让人吓一跳的摔倒的声响越过电话传了过来。
　　『为、为什么明明是玩笑，却有着这样的破坏力。总觉得胸口变得好热……啊拉？小圣？你脸红红的哦？没事吧？』
　　『……我也，非常喜欢忍同学』
　　『小、小圣？刚才那句话只是某人得意忘形才说出来的哦？虽然听起来很帅但只是玩笑而已。不可以把它当真的哦？』
　　『总觉得好幸福哦』
　　『那个……如果小圣能稍微听一句的话我会很高兴的……』
　　圣仿佛融化一般的声音传入我的耳朵，自己不知为何也觉得脸上开始烧起来了。就在我拍拍脑袋想让自己清醒一下的时候，小薰有些焦急的声音又从电话里传来。
　　『忍先生，小圣好像迷失在梦境的花园中了，这样的话干脆让她接着梦一会儿好了，请您再说一次刚才那样的台词吧』
　　「抱歉我这里还有事要忙，今天晚上就到这里好了，Kiss~Goodbye」
　　『不用特地把那两个字说出来也可以吧。嘛，小圣倒是在很入神地想象着和忍先生Kiss的场景呢，凛凛的眼睛轻轻闭起，丰满的樱色嘴唇也不断向您发出诱——啊，好痛啊小圣！实在是非常抱歉我说了不该说的事情！对不起请原谅我吧！』
　　虽然那边的情况还挺让人在意的，但我还是说了声「明天见」就切断了电话。
　　好，这样圣那边也就通知完成了。现在去查查关于学生会选举的资料吧。我打开电脑连上网络。然后专心地盯着屏幕，不知就这样过去了多久。
　　突然房间里响起了敲门声。
　　「抱歉在忍主人集中精神的时候打扰，不过现在差不多该去洗澡了哦？」
　　柔和的声音触及我的耳朵，不过我只是含糊地答应了一声。
　　之后露娜便向我身旁走来，突然把秀丽的脸庞凑近过来，然后浮现出促狭的微笑「呼——」地在我耳边吹过甜美的气息。
　　「时间已经不早了，请快点哦？」
　　「嗯，啊，我知道了啦」
　　强忍着内心的动摇，我把视线从屏幕上移开，看到露娜优美的手臂正轻轻搭在自己肩上，丰满的胸部也压在自己身上。之后，她薄樱色的嘴唇也接近过来，在我的耳边轻轻印上一吻。
　　「忍主人不去洗澡的话我就洗不了衣服了。您已经是最后一个洗澡的人了哟？今天晚上有些冷，所以要好好地暖暖身体才行」
　　「嗯……」
　　「真是的，忍主人要是在这样心不在焉的话，我就咬您了哦？」
　　同责备的话语相反，露娜的声音却显得非常温柔，又带有淡淡的娇艳。
　　……不过「咬」到底是怎么回事？
　　我的好奇被引了上来，于是故意继续心不在焉地回答她。
　　「嗯……啾……真的可以吗？那我就要咬啰？」
　　像是轻啄一样在我脸上吻了好几次之后，她圆润的双唇夹住了我的耳朵。柔和的触感与炽热的吐息也立刻传来。我一言不发，但其实心乱如麻。露娜则是用舌尖转圈圈地舔舐着我的耳廓。
　　果、果然还是现在打住会比较好吗。
　　虽然脑袋里这样想着，但就是拒绝的话还是没能从嘴里说出来。露娜脸上带着微笑，开始向我的脖颈发起进攻。
　　「忍主人，我真的要咬了？」
　　温柔地通牒之后，露娜的双唇开始像轻抚一般在我的脖颈上游走，舌尖也不断地蠢蠢而动。
　　「嗯嗯……啾……啊唔……」
　　很煽情的潮湿声音响起的同时，不断释出炽热吐息的嘴唇也轻轻嘬吸着我的脖子……接着又变成轻咬。
　　「哈嗯……忍主人……请快点去洗澡……啾……」
　　「老实说，我现在怎么也不想去洗了啊」
　　「不可以哦……嗯唔……因为明天还要上学……」
　　但我觉得自己现在已经完全无法考虑去洗澡之类的事情了。此刻与我身体亲密接触的已不仅是她娇艳的双唇，那质感满满的傲人胸部也压在了我的背上。每当露娜移动身体的时候，与身体紧贴的胸部也会变形，就像是夸耀其美妙的弹力一般噗噜噜地不断摇动。
　　伴随着脊背上的麻痹与震颤感不断变强，我也放弃了故意含混的回答。见到我的反应，露娜好像变的更开心了，眼睛也变成闪闪亮。
　　「呵呵，忍主人很舒服吧？那我还要继续哦？」
　　「啊，我说，那个……」
　　话已经到了嗓子眼，但就是说不出来啊。露娜好像这时也忘了最初的目的，只是更加投入地轻咬着我的肌肤。
　　完全没有痛楚，唯一有的也只是令人飘飘然的刺激。不过露娜或许从一开始就只是在嬉闹也说不定，看到她不时露出的娇艳表情，我发现自己的理性正在慢慢融化。
　　「啊……」
　　可是下一个瞬间，露娜忽然发出了一声小小的惊叫，接着便令人无比遗憾地从我身旁离开，并且不知为何充满歉意地低下头去。
　　「对不起忍主人，一不小心就控制不住了……啊，留下吻痕了呢」
　　「……没、没关系，我会在学校里好好向同学们炫耀的」
　　不能慌，也不能飘飘然，我抱着必死之心拼命强迫自己平静下来，以往常的冷酷语气回应道。露娜则是抚着自己丰满的胸部长出了一口气，大概是明白了我没有生气的缘故吧。
　　「真的非常抱歉。我之后一定会注意的。嗯，然后。忍主人刚才是在忙什么吗？」
　　露娜摇曳着那炫目的金色长发，又一次将令人怜爱的脸庞凑近过来，然后有些好奇地看着电脑的屏幕。我们之间的距离现在只是咫尺之遥，已经能够感受到相互的气息了。
　　接着，当露娜轻轻将长发拨向耳后时，甜美的香味瞬间掠过我的鼻尖。在我的心狂跳不止的时候，露娜则是以安稳的表情慢慢说道：
　　「是在查关于学生会选举的事情呢」
　　「对，因为想为玛琪娜的竞选活动做点什么」
　　我用力点头企图掩盖心中的躁动，然后露娜带着温柔的笑意眯起眼睛。
　　「选举的事情，刚才玛琪娜和小荠酱已经告诉过我了，当时听到玛琪娜要参加选举我好高兴，不由自主地抱住她了呢」
　　露娜继续用温和的声音说着，
　　「玛琪娜是个非常温柔的孩子，所以一定为该不该回到魔界苦恼了很久。但是既然现在她决定为能和大家在一起而努力的话……」
　　露娜的声音虽然还是同往常一样，但是里面却包含着温暖的心意。
　　「毕竟，我可是玛琪娜的姐姐呢，为了这孩子我什么都可以做。如果有什么能帮上忙的，请忍主人一定要告诉我哦」
　　「有你帮忙的话我就放心了。那就拜托了」
　　露娜也露出饱含着温暖爱意的微笑。我的心里也对这对姐妹的深深羁绊有了新的认识。但是看着她的笑容，自己忽然又想起了听到的某段话。
　　……大叔好像说过『玛琪娜会自己回到魔界去』、『因为那孩子比想象得更弱，但又偏偏非常温柔』，而刚刚露娜也提到『玛琪娜非常温柔，所以一定在为该不该回到魔界苦恼着』。
　　但是，玛琪娜的温柔，和她回到魔界去又有什么关系呢？
　　或许露娜会知道些什么也说不定。但这些事情还是直接去向玛琪娜本人询问会比较好吧。
　　做出这样的判断之后，我开始想一些积极的事情。
　　「好吧，那我也差不多该去洗澡了」
　　「可以的话忍主人，我能来为您擦背吗？」
　　「什么？难道说你，就那么想看我性感的身体吗？」
　　「想、想看的说！」
　　「——噗！」
　　我不由自主地喷了出来。本来是打算说着逗她玩的，没想到却收到了不得的还击啊。不过我并不打算认输，而是擦擦嘴角继续对她开起玩笑。
　　「少、少骗人了。你其实只是想在我面前露出自己那任性的身体吧」
　　「……是的。我想要让忍主人看我的身体」
　　这、这次的反击破坏力加倍了啊。看着脸颊红红，扭扭捏捏的露娜，老实说心中的理性已经岌岌可危了，我于是再次战战兢兢地开口道：
　　「那个，露娜小姐……果然是喜欢露出Play的吗？」
　　「露、露出？不是那样的！然后那个『果然』又是什么意思啊！忍主人请不要乱说！」
　　面红耳赤的否定之后，这次换做露娜战战兢兢地开口：
　　「那个，其实是巴太太教我这样做的。她说如果试着比平时更加大胆地拜托，忍先生就会答应和我一起去洗澡。但是好像有哪里搞错了啊……」
　　「露、露娜什么错也没有。不过我得稍微去找老妈谈谈了」
　　怎么样也得把老妈念上一小时左右。什么情况都不搞清楚就唆使露娜做奇怪的事情，老妈到底是怎么想的啊。平时我们之间的接触可就已经擦到底火了啊？要是真的和露娜一起去洗澡的话，我一定会彻底丧失理性，沉溺在那片极乐园之中啊。
　　我怒气冲冲离开自己的房间，毫不犹豫地向老妈的房间走去，接着就调转了方向。大概不管说什么都会被老妈给戏弄一番吧。感觉有点可怕。
　　基于这样的原因我立刻放弃了向老妈讨个公道的打算，再加上露娜也在催我，总之还是先到浴室里好好治愈一下今日一整天的疲劳吧。顺带一提，洗过澡之后我又坐在了电脑前继续检索相关信息。等到准备睡觉的时候才发现时间早已过了深夜……。