　　第三章悲伤与约定
　　总觉得身体正被某种柔和的温柔包裹住。然后好像还有谁在轻抚着我的头，感觉相当舒服。
　　有些疑惑，因此我努力从沉沉睡意中扒开了眼皮，
　　「……玛、玛琪娜？」
　　从嘴巴里发出的声音听上去微妙地奇怪。
　　与眼睛和鼻尖近在咫尺的，是玛琪娜精致的面容。现在她正在床上抱着我，并且用柔美的指尖温柔地轻抚我的头部。
　　「你、你在那里做什么啊」
　　「……只、只是想和哥哥亲亲而已啦」
　　很害羞似的回答我的问题。
　　「早上好哦——忍哥哥」
　　玛琪娜的脸染上一抹红晕向我露出微笑。
　　……这么说起来，昨天晚上是和玛琪娜一起睡觉了啊。
　　回忆起来的下一个瞬间，我便慌忙从床上逃下来……看起来昨天的催眠师好像仍然没有解开的样子。早饭之后，玛琪娜也和我一起坐在了沙发上，然后笑着对我说道，
　　「呐，忍哥哥，之后有什么计划吗？」
　　「昨天被你和露娜亲来亲去实在是太累了。我计划之后去睡回笼觉」
　　我开起了有点像是花花公子的玩笑。
　　「那、那么人家会乖乖等着的。哥哥睡醒之后要在陪人家一起来玩哦」
　　玛琪娜看起来有些遗憾，她轻轻将手放在我的大腿上。
　　在对那手掌温暖触感的动摇之中，我突然察觉到了一丝违和感。
　　称呼我的方式和昨天不一样了啊。刚被催眠的时候是叫我『哥哥』，现在则是变成了『忍哥哥』。而且虽然粘着我这一点没有变，但却不再像昨天那样会直接大胆地亲过来，总觉得她变得稍稍收敛了。
　　我有些惊讶地偏着脑袋，这时爱妮忽然在起居室的门边露出了脸。看到我的样子之后，她用软绵绵的声音搭话说道，
　　「阿忍，我有点事想要拜托你，可以吗？」
　　「……你曾爱过的那个阿忍已经死了。为什么！」
　　「因为他还是个孩子」
　　（夏亚的名言，出自机动战士高达TV版第10~12话，TheOrigin⑤）
　　爱妮一边回应着我的玩笑，一边露出无奈的表情。
　　「但是阿忍，别嫌麻烦听我说完吧。刚才和大家说过了，今天一起去购物中心买东西吧。阿忍也能一起去吗？」
　　「啊啊、顺便可以到里面的书店去买点小说啊」
　　说着，我轻轻冲爱妮点头。玛琪娜则是在听到这番话之后，不知为何看起来有些不安地转向了爱妮。
　　「……人家，也可以一起去吗？」
　　「玛琪娜，我刚才不是说过了吗？」
　　爱妮慢慢地走进玛琪娜，然后温柔地抚摸她的头说道，
　　「当然也可以啰。如果之后没什么安排的话，玛琪娜也和我们一起来吧。现在露娜她们正在准备出门。阿忍和玛琪娜——四十秒内出发！」
　　当听到爱妮最后说出的那个玩笑时，玛琪娜的脸上终于渐渐云开雾散，笑着向我们点了点头之后她便向着起居室的门走去，恐怕是回房间去换衣服了吧。目送着她开心离去的背影，爱妮轻轻地把手放在了我的肩上。
　　「我想玛琪娜她因为选举的事情一定有点累了。也算是给她的休息时间，阿忍今天能不能陪陪她呢？」
　　「这个当然没有问题，可是如果一直再这样下去不就糟了吗？催眠术现在还在起作用吧？到底什么时候才会解除呢？」
　　「仔细看看现在的玛琪娜，我想阿忍马上就能明白了」
　　爱妮留下这样一句话之后，和玛琪娜一样离开了起居室。
　　另一边，我则是在等待两人换好衣服的时间里，一直仔细地想着爱妮的话……
　　之后，坐着老妈开的车，大家一起出发去购物中心。实际上以前我也曾经与露娜和小荠来过这里。那时还按照露娜的愿望买了颈环给她……嘛，这个还是先放一边吧。
　　从杂货店到电器商店再到书店，甚至游戏厅和电影院都在这里一应俱全，或许是因为星期天的缘故，店内人来人往，非常热闹。
　　玛琪娜拉着我的手一副非常高兴的样子。
　　另一边，被那丰满的胸部压着手臂，我还是多多少少有点无法冷静。然后不知为何露娜和小荠还有老妈全都对我们露出了温柔的微笑，爱妮更像是大家的代表一样用温暖的目光看着我们。
　　「玛琪娜，我们稍微有点事要离开一下，回来之前会和阿忍联络的，在那之前你们两人就好好一起玩吧」
　　「……只有我一个人和忍哥哥在一起，真的可以吗？」
　　「嗯，今天尽情向阿忍撒娇就好了。当然向我们撒娇也是可以的哦？事情办完之后大家再一起玩吧」
　　爱妮脸上带着与大家相同的温柔微笑，稍稍踮起脚尖抚摸着玛琪娜的头。看到这样的情景，我的脸上也流露出自然微笑，并且用柔和的语气对爱妮说。
　　「你啊，果然就像是玛琪娜的姐姐一样哪」
　　「如果真的是那样就好了……但是我啊，还是当不了玛琪娜的姐姐哦」
　　爱妮在露出一个有些寂寞的微笑之后，便跟上微笑着的大家一起慢慢离开了。
　　……她们到底要去做什么？
　　这让我多少有些在意。不过现在还是先带着玛琪娜在购物中心里转一转吧。
　　其间，我们一起陶醉地看着商店里可爱的小饰物，入神地在CD店里试听歌曲，被擦肩而过的漂亮姐姐勾走视线……啊好痛。
　　明明是相当冷的天气，漂亮姐姐穿得却相当薄。不过在我看第二眼之前耳朵便被玛琪娜轻轻揪了起来。
　　我我我才没有看入迷呢，只是在想这个大姐姐不冷吗……。
　　微微苦笑着将视线移向身边，我看到玛琪娜依旧是紧紧拉着我的手腕，非常可爱地鼓起了脸颊。
　　「……明明有我在，忍哥哥刚才还要看那个大姐姐」
　　「总觉得这话有点H呢」
　　我试着开玩笑回答她，而玛琪娜好像也并没有因此生气，相反则是有些不安地向我询问道，
　　「忍哥哥，喜欢那样性感的人吗？」
　　「嘛、要说喜欢也是喜欢的，色色的类型也不讨厌哦」
　　「色色的类型？喜欢那样的人吗？那就是说在大家之中忍哥哥最喜欢的是……薰那样的人对吗？」
　　「呃，小薰或许确实算是有点色色的。不过，怎么说呢，因为大家各自都有着不同的魅力，老实说很难找出一个最喜欢的类型啊」
　　「那、那样的话，忍哥哥是怎么看我的呢？像我一样的类型……喜欢吗？」
　　「……听好啰？因为很害羞所以我只说一次哦？」
　　趁着这个机会告诉玛琪娜吧。我看着玛琪娜的眼睛回答她说，
　　「我非常、非常喜欢玛琪娜。因为你是我的家人，和『类型』什么的一点关系都没有，无论发生什么事情，我都会一直守护着你的」
　　这样告白的同时自己的脸颊也热了起来，虽然很想立刻就让视线逃开……但已经不可能了。玛琪娜露出的无比魅力的微笑，已经完全俘获了我的目光。
　　白皙的脸颊染上蔷薇色，琥珀般的双眼也愉快地眯了起来。
　　「谢谢，我也非常喜欢忍」
　　薄桃色的嘴唇，流露出令人怜爱的声音。
　　……或许我会因为太高兴而暂时忘掉那件事也说不定呢。
　　本人看起来并没有注意到，可事实上她刚才又一次用名字称呼了我，握着我的手这一点也同样，应该是有意而为之的演技吧。
　　——仔细看看现在的玛琪娜，阿忍立刻就能明白了。
　　先前爱妮所说的话。其中的意味与爱妮温柔的考量，我现在渐渐理解了。
　　……爱妮一定也是希望玛琪娜能多向我们撒娇的吧。而且玛琪娜本人也一定是如此希望着的。从今天早上所察觉到的违和感来看，与昨天不一样，施加在玛琪娜身上的暗示恐怕已经解开了，一定是这样没错。
　　可是她现在仍旧表现出被暗示了的样子，丝毫不愿让自己柔软的身体从我手臂上离开半刻。然而我没有选择指摘出这一点，只是继续陪着她在购物中心中漫步。走进书店，在里面看了一会儿小说之后，看到我空着手离开，玛琪娜有些不解地向我问道。
　　「不打算买书吗？」
　　「嘛、虽然本来是那样计划的……」
　　「难道说是因为零花钱不够了？那我去买也可以哦？」
　　「呃，这番好意我就收下了。不过本来也没什么特别想买的书。而且其实零用钱的话还是足够的。机会难得，我在想是不是应该给你买点什么呢？」
　　「那、那样不好吧。先前才从忍哥哥那里得到了帽子的礼物不是吗？只有我光是得到礼物的话——」
　　「别想那么多了。我不是也从你那里得到了很多东西吗？比如吐槽什么的」
　　而且还有惹人怜爱的笑容与温柔的话语，真的是得到了很多很多。
　　但是要直接说出来果然还是好害羞。不过既然玛琪娜愿意向我撒娇，那自己也想为她做点什么，这样的心意是不会改变的。我打断玛琪娜的话之后，用真挚的声音对她说：
　　「一直都从你那里得到形形色色的东西，我只是希望能有一点回报罢了，要送给你比猫耳的帽子更好的礼物。顺便问一下你有没有什么想要的呢？虽然太贵的东西是买不起，不过价格低一点的还是没问题的哦？」
　　「真的可以吗？」
　　玛琪娜非常小心地向我询问道。接着在看到我大大点头之后，她立刻露出笑容并且向我说「谢谢」。不知道她到底想要什么，但是玛琪娜两眼闪闪发光地拉着我跑到某个商店前面。然后在她手拿着某个东西说「我想要这个」的瞬间，我立刻由于震惊而说不出话了。
　　……那是一个带着金属锁具，蓝色方格花纹的朋克颈环。和送给露娜的那个是颜色不同的款式。
　　就、就算是姐妹，玛琪娜居然会提出这样和露娜相同的愿望……这、这就是所谓「有其姐必有其妹」吗……
　　虽然相当动摇，不过我还是买下了那个颈环，然后玛琪娜则是脸颊红红，有些害羞地向我投过了视线。
　　「忍哥哥，颈环，帮我戴上……」
　　「遵从您的意志，我的女王」
　　按照她所说的，我正准备把颈环戴上自己的脖子时，
　　「等、等一下啦！为什么忍哥哥打算自己戴上啊！不是说要给人家做礼物吗？然后人家才不是什么女王呢！」
　　对着因为过于害羞而选择以玩笑应对的我，玛琪娜不但轻轻嘟起了嘴巴，而且眼睛也开始变得有些湿润。
　　「不要捉弄人家，好好戴上啦……」
　　「啊、嗯，了解。抱歉啊」
　　虽然看到玛琪娜这样的反应，着实让我的理性又有不小动摇，不过为了给那白皙的脖颈戴上项环，我还是走近她，并且小心翼翼地伸出手去。
　　淡淡的花朵香味从她艳丽的赤色长发那里飘来，当我的手指触到玛琪娜的脖子时，她立刻漏出了甜美的吐息。因为这个原因，给她戴完项环之后我的心比刚才跳得更厉害了。
　　眼前的玛琪娜倒是一副非常满意的样子用手摸着自己的项环，接着露出非常耀眼的笑容对我说道：
　　「谢谢你忍哥哥，作为回报人家也想要为忍哥哥做些什么。如果有什么想要我做的，直接说出来就可以哟」
　　「那么，我有一个请求……」
　　听到她这样说之后，我想了一下，温柔地向她说出了自己的希望。
　　「差不多，该回到平时的那个你了吧。能向我们撒娇是好事，即便更多更多地撒娇也可以。但是果然，我还是更喜欢平时的那个你，想要那样的你向我撒娇啊。其实，爱妮的催眠术，现在已经解开了吧？」
　　「………………是从什么时候开始注意到的呢？」
　　「很不好意思地老实说，就是刚才。大概，爱妮那家伙今天早上就已经发现了吧。然后老妈那么眼尖，或许其实也发现了呢」
　　玛琪娜的大眼睛里似乎有什么东西在摇曳着。果然，催眠术是已经被解开了啊。听到我的回答之后，她轻轻说了声「这样啊……」，然后继续小声说道：
　　「其实昨天晚上，和忍一起洗澡之前，看到身体上的那个伤痕的时候，就已经感觉到有些异样了。之后和姐姐吵架的时候感觉变得更强，虽然那时候没有意识到，但是早上明白过来……暗示，已经解开了」
　　轻轻叹息了一声之后，玛琪娜低沉的声音继续着：
　　「虽然回想起昨天的事情感觉好害羞，但是我还是很高兴，想要好好感谢爱妮，所以才希望能再继续一会儿……真的很抱歉，突然对忍和大家撒娇，一定让大家感到很麻烦吧」
　　「……被你撒娇而感到麻烦什么的，我想没有一个人会那样认为哦。随意不用假装受到催眠术的暗示，想要撒娇的时候坦率地表示出来就好了」
　　「那怎么可能嘛……。我又不像姐姐那样温柔，也不像爱妮或者小荠一样可爱哦？这样的我要是一直向大家撒娇下去，肯定不知什么时候就会被讨厌的。很小的时候……就已经明白这样的道理了。因为我很弱而且又一直向大家撒娇，所以大家才都会离开我的。母亲大人他，也是因为我的缘故才……」
　　玛琪娜没有再说下去，只是颤抖着肩膀并且低着头。
　　看到这样的表情我的心中自然也不会好受，可是现在只能先强忍着，
　　「家人之间，是不可能讨厌，或者离开彼此的」
　　我的声音中饱含着自己的心意。
　　「你有你自己的魅力啊。不管是温柔的地方也好还是可爱的地方也好，还有实力很强这一点，在你身上不都可以找到吗？即便是有点柔弱，即便是不怎么坦率，或者不能像大家一样，这些全部包含在一起才是真正的你啊」
　　我慢慢向玛琪娜伸出手去。
　　「我觉得这样的你就好，大家也一定是喜欢着这样的你哦。之前说过了，你是我们重要的家人对吧？所以之后也是，永远不可能会讨厌你的」
　　我轻轻摸着玛琪娜的头，就像是要把自己的所思全部传达给她一样。
　　下一个瞬间，玛琪娜忽然紧紧地抱住了我。
　　「……我也、我也认为忍是我最重要的家人……」
　　不只是声音，她的身体也在一起颤抖着。
　　「谢谢你，忍……」
　　伴随着温暖的声音，玛琪娜在我的怀里静静流下眼泪。虽然真的哭出来这一点多少还是有些让我意想不到，但我还是温柔地轻抚着她小小的头，久久地紧抱住怀中这个温暖的存在……。
　　不知道是不是感到害羞的缘故，玛琪娜的脸现在看起来相当红，不过我也感到自己的脸上发烫，在别人的视角看来，我们一定是非常相似的表情吧。
　　因为刚刚在购物中心里的超热情拥抱，从我们身边经过的人们都用很奇怪的眼神看着我们，其中更有一些人大叫道「好热！明明是冬天为什么这么热！」，所以回过神之后我们立刻慌忙地逃离了现场。
　　那之后我们继续漫步在购物中心的时候，无意间来到了手机店的门前。接着，在那里看到了似乎在采取着其他行动的大家。
　　不过大家似乎发现得比我更早，在我出声招呼之前，不知为何露娜和小荠以及爱妮变得非常慌张，不管在身后露出苦笑的老妈，那三人一起跑向了我们这边。
　　「竟、竟然能在这里遇到忍主人和玛琪娜，真是不可思议呢。难得有机会能不能和我一起去挑挑洋装什么的呢？如果可以的话玛琪娜请现在就跟我来！」
　　「我、我也会和露娜姐姐一起去。所以说哥哥和玛琪娜姐姐也来吧，特别是玛琪娜姐姐请一定要快点！」
　　「我留在食品试吃专柜这边就好——不对不对！总、总之阿忍还有玛琪娜快点和我们一起来吧！只有玛琪娜一个人也可以总之快点啦！」
　　不知为何大家好像都想要快点把玛琪娜带离这里，感觉非常可疑。
　　……虽然说了是有什么事情要去处理，不过那到底是什么？
　　我有些疑惑地和玛琪娜彼此对视了一眼，老妈则是把什么东西藏在身后现在才慢慢走过来，然后苦笑着对露娜她们说道，
　　「我明白你们是怎么想的，但是不用那么拼命瞒着也可以哦。因为现在其实已经都准备好了呢」
　　说着，老妈将一直藏在身后的东西轻轻递给玛琪娜。
　　「玛琪娜酱现在还没有手机对吧？这个是给你的礼物哦」
　　「……给我的？」
　　「吓了一跳对吗？为了能给玛琪娜酱这个惊喜，我们准备了好久哦？」
　　老妈很开心地微笑着，并且将手轻轻放在附近爱妮的头上。
　　「顺便说一下提议的是爱妮。你们两个的关系真的是很好呢。提到买手机的事情时，爱妮可是非常罕见地露出了认真的表情哦。还说如果能拿到手机的话，玛琪娜酱一定会非常开心呢」
　　老妈这样说着的同时，爱妮也温柔地对玛琪娜露出微笑，而玛琪娜本人的眼眶已经开始湿润。
　　「玛琪娜酱的爸爸是住在国外对吧？这个手机即便是在国外也可以使用，虽然话费可能会有点高，但是只要用它，什么时候都可以和玛琪娜酱的爸爸联络哦」
　　……老妈看来还真是相信了我之前所说的『布拉姆大叔生活在国外』的事情啊。所以本人应该对大叔其实住在魔界，露娜和玛琪娜其实是恶魔的事情不知情吧。
　　不过，纵然是发现了这样的事实，老妈也一定能够接受她们两个吧？
　　老妈温柔的声音与表情，让我不由得这样认为。
　　「我想玛琪娜酱一定也很担心自己的爸爸，所以才说如果不能当选就要回去的，或许这算是我个人的任性，但是用现在这个时机把礼物交给你刚刚好，所以就直接说出来了哦」
　　老妈有些害羞一样地轻轻挠了挠脸颊之后，用温柔的声音接着说道，
　　「如果玛琪娜酱愿意的话，真想让你一直呆在我们家里呢。果然我啊，也是希望玛琪娜酱能一直陪在大家身边啊。所以说选举的时候如果有我能帮上忙的事情，不管是什么都要说出来哦？」
　　老妈笑着将自己的想法告诉了玛琪娜，然后小荠和露娜也是说着「我也希望能和玛琪娜姐姐在一起」「选举的事情，我也会帮忙」，一起抱住了玛琪娜。明明刚才泪水已经止住了，现在大滴的泪珠再次从玛琪娜的脸颊上滚落下来，
　　「……我也……我也想要……和大家在一起啊……」
　　玛琪娜紧紧搂着面前的两人，不怎么能听清的声音也很快变成了呜咽着的哭泣声。
　　不知何时，老妈和爱妮也抱住了她们，虽然经过的人们都在用疑惑的眼神看着我们，可是面对着自己的家人们，旁人的视线已不足为意。暖流在我的胸中涌起，再也无法停止。
　　只是，虽然和大家拥抱在一起，但爱妮的脸上却不知为何浮现出像是哭泣一样的表情，让我心里有些在意……
　　●●●
　　让人心里暖暖的休息日过后，我的生活又一次回到了忙于选举活动的日常中。班里的同学们也还是老样子努力支持着玛琪娜。
　　最近浅田每天都第一个来学校，以便确保校门前这个早上问候大家必不可少的阵地。而且不知小薰是什么时候认识了班里的男生们，她偶尔也会来学校帮助调查搜集竞争对手们的情报，并且好像还和男生们一起在幕后做些什么的样子。
　　女生们则是到得比平时的我和玛琪娜更早，利用每天的早上与午休的时间，以南为首为我变装，按照轮班制度配合着我与玛琪娜的问候活动。
　　另一边，圣看起来还是有些失落的样子。
　　对玛琪娜而言，最需要注意的竞争对手是现在的学生会副会长，冰室加奈同学。
　　而作为刚刚才退出了选举，给学生会成员们添了不少麻烦的圣，出于向学生会道歉的立场，本来应该协助的人也是她才对。
　　之前我听小薰说过，圣曾一度找到冰室同学，低下头请求她原谅自己必须帮助玛琪娜的事情。
　　这并不是可以直接向圣提起的事情。虽然本人也理解自己必须在幕后工作，但圣果然还是想要和我们一起进行问候工作，不止一次相当后悔地叹息着说『为什么偏偏那个时候提出要参加选举了呢，明明是对玛琪娜同学来说非常重要的时刻啊』
　　说起来，圣的确是非常希望能够帮助玛琪娜的。
　　和浅田还有小薰一起，笨拙地学习着收集情报的技术，为了至少能够在应援演说时直接帮助玛琪娜，现在也时常认真地考虑着演说的内容。
　　我们家里的成员们也是一样，尽自己所能地支持着玛琪娜。
　　露娜应该是希望能够减轻玛琪娜的疲劳吧。她为我们做的便当一天比一天更豪华，而且这一阵子也经常能看到她笑着为玛琪娜按摩的样子。
　　不仅如此，小荠最近正和咪酱一起调查着关于选举的相关信息，老妈也好几次为选举纲领与演说内容的事情而费尽心机，两人都为玛琪娜提出了各种各样的建议。
　　另外，只要玛琪娜在家里，爱妮一定会一直陪着她。有时会开玩笑舒缓气氛，有时则会认真倾听玛琪娜的话，最近两人好像也常常一起睡觉。
　　不过，也有些东西让我在意。
　　明明是之前从未有过，爱妮现在却时常会踮起脚尖抚摸玛琪娜的头，而玛琪娜也会很开心地接受。那样的场景，看起来就像是一对姐妹一样。
　　另外虽然玛琪娜现在全力投入选举活动，可她的样子总让人觉得有些异样。
　　虽然只是偶尔，但从她的脸上能看到非常寂寞的表情，而且也不会再像以前那样爱生气。不仅如此，有时候她还会非常爱惜地抚摸先前我送给她的那个颈环，然后表情突然罩上阴翳。虽然这些微小的违和感一直在不断积累，但我们忙碌的选举日常仍在继续着。今天也终于结束了一天的工作迎来放学的时间。
　　课程结束之后，我像往常一样以女装的模样与玛琪娜和南，还有浅田他们一起拜访校内的各个社团，努力进行着问候巡回活动。
　　顺带一提在我们这样宣传的时候，对立方面的冰室同学好像也采取了同样的战略，因此好几次都在走廊里遇到彼此，然后冰室同学便用某种炽热的目光望向我和浅田……嘛，这个不提也好。
　　宣传告一段落，在南和玛琪娜去洗手间的时候，我则是和浅田一起到更衣室去迅速卸下女装的打扮。
　　按照预定，之后我们回到教室，要和班里的同学们继续讨论关于选举的事项。
　　本来就是自由参加的会议，再加上现在还是放学时间。
　　归宅部的同学们应该早就已经就走完了吧，而且好像还有不少人因为社团活动而无法出席……或许教室里面的人会相当少也说不定。
　　我这样想着，脱去了身上的胸垫、假发等等女装用品，附近的浅田则是苦笑着向我说道，
　　「怎么，你这家伙最近变得越来越熟练了啊」
　　「毕竟这一阵子每天都要穿女装啊。化妆什么的难度是高了点，但是这些东西怎么穿我多少还是记下了的。老是麻烦班里的女生们也不好啊」
　　「……原来如此。最近你经常说换衣服很麻烦，所以从早上开始就一直穿着女装，原来是不想麻烦班里的那些女生啊」
　　「因为午休和放学后的选举活动也不少，每次都拜托别人的话，她们也会很辛苦吧。而且穿女装的时候被她们摸来摸去也有点恐怖」
　　「穿着女装一不留神进到男生厕所里被当做痴女难道就不恐怖吗？」
　　「……这个还是别提了吧」
　　嘛、到选举结束为止忍一忍吧。我也想要为玛琪娜做点什么。大概，浅田也是抱着同样想法而来的吧。话题继续的时候，浅田的语气突然变得柔和起来：
　　「话说回来，明明是对女装那么抵触，南条你为了玛琪娜居然一句话没说就接受了啊。老实说，看着这样的你，我也想着自己不努力不行了啊」
　　「这是我的台词才对吧。你才是非常罕见地认真了一回不是吗。托你和小薰搜集的那些情报的福，各种各样的对策很容易地就制定出来了呢。另外班里的那些男生好像是在幕后做着某项工作对吧？你们到底在干什么？」
　　「秘密地组织奥兰杰罗同学的粉丝俱乐部。五行同学的姐姐薰小姐也在帮忙哦？我想如果俱乐部的人数一天一天增加的话，选举的时候也能因此多得到不少票不是吗？」
　　「本人要是听到这个一定会相当害羞的吧」
　　「嘛、或许是那样没错啦，但是粉丝俱乐部这种东西早晚是会出来的，即便我们没有动作，过不了多久也会有人自发结成吧。毕竟奥兰杰罗那么有魅力，所以班里的同学们才会努力帮她不是吗？」
　　浅田看起来有些高兴，他继续用平缓的语气说道：
　　「五行同学现在正在剑道部拉票，南现在在找其他班级的朋友们，片雾班长则是去找班级委员会的伙伴们，大家最近都在想办法声援奥兰杰罗同学。不过我还是有点……感觉有点不安」
　　浅田的声音忽然减弱了几分，眉头也沉了下来。
　　「总觉得最近的奥兰杰罗同学，果然样子有点不太对劲啊。像是突然变得温柔起来，有时候又看着相当没有精神，然后还会握着班里女生们的手道谢之类。平常的话她应该是不会这样的，虽然我不知道该怎么说，但是那就好像是……」
　　好像是就要和大家告别了一样。或许浅田浅田想表达这样的意思也说不定。
　　的确玛琪娜在选举开始之前的时候，会握着我的手，也会紧紧抱着小荠不愿放开，选举首日的那天早上，在校门口也温柔地拥抱了小薰。
　　这样的行为，平常玛琪娜是不会做出来的吧。
　　不过，最近这样的情况却变得相当频繁。浅田这家伙意外地相当敏锐啊，或许他早就发现了其中的异常之处，并且考虑了很多吧。不过浅田却没有接着继续说下去，而是用笑容代替了刚才脸上的阴云。
　　「虽然不知道奥兰杰罗同学现在在烦恼着什么，不过当下必须全力集中在选举上才行，无论如何首先都要让奥兰杰罗同学先当选」
　　「……你这家伙，还真是罕见地认真了一回啊」
　　「因为是奥兰杰罗同学的事情。当然要认真对待啰。班里的女生们虽然都认为我是个变态而讨厌我，可是奥兰杰罗同学却和五行同学还有南一样，把我作为朋友来看待。为了朋友我会拼命努力的哦，这就是我的变态道」
　　话到最后浅田开了一个小小的玩笑，我则是在脱掉女装之后和这个温柔的变态一起离开了更衣室。
　　时机刚巧，我们很快碰到了刚刚回来的玛琪娜和南。
　　南看到我们之后，立刻露出了软绵绵的表情，玛琪娜则是笑着向这边走过来。脖子上今天也戴着之前送给她的那个颈环，她笑着拉起了我的手。
　　「虽然女装的样子也很可爱，不过我果然还是最喜欢平时的忍呢」
　　「因为溢满了野性的魅力对吧？」
　　以俏皮玩笑回答之后，我的视线落在了她与自己相握的小小手掌上。
　　因为先前那次催眠术事件，虽然现在玛琪娜仍表现地有些收敛谨慎，但比起以前来和家人们的亲密接触确实多了起来。
　　一定是因为她的内心终于接受了我们吧。虽然心里这样想着，但是果然和浅田一样，我心中的不安也开始骚动起来。
　　但是现在自己却只能把这些不安全部掩饰起来。和玛琪娜、南还有浅田一起向教室走去的时候，我想到接下来要进行的会议，于是对他们说道，
　　「话说回来，虽然说是大家在一起商量，但是到底能召集到多少同学呢……」
　　「毕竟是放学后啊，我想大家也一定还要忙着参加社团活动。总之，现在就先和已经到场的同学们一起仔细讨论吧」
　　这样说着，被玛琪娜拉着的那只手上好像多传来了几份力道。浅田和南则是不知为何一起对我们露出了微微苦笑。
　　「看来南条和奥兰杰罗同学都还不明白呢」
　　「浅田君说的没错，奥兰杰罗同学可是非常有魅力的哦？」
　　说着，两人脸上的苦笑变成了微笑，
　　玛琪娜则好像是还没理解他们的意思，只是迷惑地歪着脑袋。不过，我想她很快就会明白过来了吧。
　　我们穿过放学后静悄悄的走廊，慢慢接近教室的时候，便已经能听到同学们的声音隐约传来。当我们走到教室门前，大家温柔的声音立刻在耳中变得清晰。
　　「……然后呢，之前曾经有些勉强地拜托她帮我看功课，奥兰杰罗同学虽然说着『真是没有办法呢』，看起来很忙的样子，但还是非常耐心地辅导了我哦。果然奥兰杰罗同学很温柔呢」
　　「嗯，我也是这样认为的。我很不擅长运动，所以体育课上很不希望和别人搭档，因为老是会给别人添麻烦嘛。但如果是奥兰杰罗同学的话就完全没有问题哦，不管我出现什么样的差错，奥兰杰罗同学她都不会生气或者吃惊，而是温柔地给我提出各种建议。所以我，非常喜欢奥兰杰罗同学呢」
　　或许，归宅部的同学们其实一直在教室里等着我们也说不定。
　　「我啊，有一次曾经被社团的前辈欺负，然后快要哭出来，当时偶然经过的奥兰杰罗同学，仅仅凭着是同班同学的理由就帮了我哦。非常严肃地反驳了前辈之后，奥兰杰罗同学又像是理所当然一样地立刻离去了，因为当时没能向她道谢……所以作为那时的回礼，我也想要做些什么啊」
　　参加社团的各位同学，应该也是临时终止活动而赶过来的吧。
　　班里的同学们，各自用满含心意的声音叙述着我所不知道的玛琪娜的事情。好像其中还有圣和小薰的声音。
　　「……各位同学们，对我所不知道的那个玛琪娜，了解多得让人嫉妒啊」
　　「呵呵，阿薰真的是很喜欢玛琪娜呢」
　　随着小薰、圣，以及班上同学们的声音传入耳中，玛琪娜与我相牵的手开始颤动，琥珀色的大眼睛里也有泪水渗出。
　　我感到了心中的暖流，向身旁的她搭话说，
　　「大家，看来是一直在等着你啊」
　　「……总觉得……不敢相信……自己的眼睛了呢……」
　　玛琪娜已经无法说出完整的语句，而我则是轻轻牵起她的手打开教室的门向内看去，没有任何一个人缺席，班里的全员都在教室里面。
　　……一定是因为大家也都把玛琪娜的事情看得很重吧。注意到了我们之后，大家都笑着向玛琪娜围了过来。
　　「听我说啊奥兰杰罗同学。我在社团的后辈中间拉到了不少票呢，大概，后辈们也会为你投票的。所以说请表扬我吧！」「啊，好狡猾！我不是也做了和你一样的事情吗！奥兰杰罗同学！即便是不表扬我而是用脚踩我也好啊！」「请斥责我吧！」「人家想要被奥兰杰罗同学欺负！」
　　大家各自向玛琪娜传达来自己的好意。
　　「好了好了，大家请冷静点。现在我们要开会了哦」「就是说啊。虽然很理解大家的心情，但是现在还是快点开始吧。为了奥兰杰罗同学大家要加油哦？玩闹是不可以的」
　　所有人脸上都挂着相同的温柔微笑。被大家包围，被大家温暖的话语环绕着……大概，玛琪娜现在正努力平静着自己吧。
　　外形优美的嘴唇被咬紧，与我相牵的小手也握得更紧，虽然一直在抑制着震颤不止的身体，但还是发出了小小的呜咽声。
　　「……大家……谢谢……大家……」
　　琥珀双瞳里溢出的泪珠划过她的脸颊。玛琪娜开始哭泣。
　　班里的各位同学则是立刻慌了起来。
　　「怎、怎么了奥兰杰罗同学？」「没事吧？哪里不舒服吗？」「会议推到明天也可以，如果感觉难受，现在就去保健室吧」
　　对着大家的关切，玛琪娜只是哭泣着摇头以应。
　　「……不是……我真的……很高兴……」
　　她用颤抖的声音继续说道，
　　「大家……能够为我做这么多……真的没有想到……」
　　无法抑止的泪水不断涌出。
　　「……自己无法成为母亲大人一样的人……我曾这样认为……」
　　班里的各位同学，对这句话的含义应该都只是一知半解吧。
　　从孩童时代起便一直憧憬着自己母亲的玛琪娜。正是班里的各位同学们给了她『自己或许也能成为同样的人』这样的实感。
　　这群温柔的同学们，虽然看起来或者惊讶或者迷惑，却在玛琪娜停止哭泣之前，与我一直守在她的身旁……。
　　之后的会议上，或许是同样出于抱着想要为玛琪娜做点什么的想法，大家都绞尽脑汁为选举出谋划策，虽然因为人多而显得有点嘈杂，不过这段时间却让人感到莫名的温暖。
　　停止哭泣之后，玛琪娜则是看着各位同学的脸露出了安稳的微笑，直到会议结束我们回家时，她的笑容都一直挂在脸上。
　　黄昏的天空下，她微笑着走在我的身旁，短暂的沉默无言之后，玛琪娜忽然停下脚步说道，
　　「忍，班里的各位同学……都好温柔呢」
　　「因为是对你啊，大家都很喜欢你」
　　随着我用安稳语气回答，玛琪娜脸上的笑容更浓了。
　　「或许算是自负也说不定，但我也这样认为哦。一定是大家让我产生这种想法的。他们在用温柔回报我，不仅仅是忍和家里的人，班里的同学们也都很喜欢我呢」
　　虽然话语中透出高兴的意味，可与之相反地，玛琪娜的脸上却是稍有些寂寞的笑容。
　　「看着大家，总觉得我好像也朝着母亲大人小小地接近了一步，所以很高兴。但是，我只要这样就满足了。因为，现在这样，就已经够了……忍……」
　　她的声音突然变得颤抖。
　　「我也差不多……该回到魔界去了……」
　　带着强行做出的微笑，玛琪娜的眼睛里已经开始溢满泪水。
　　「当然我还是打算参加选举的哦。为了大家，我一定要取胜。但是呢，选举结束之后，我要拜托父亲大人，消除……消除大家的记忆……还有关于我的事情。这样子……就好了……」
　　「……怎么可能会好啊，这样子」
　　玛琪娜的声音剧烈地颤抖着。我的声音，应该也是不相上下吧。
　　「为什么会说出这样的话？你并不是必须要回到魔界去啊？和大家在一起，难道不好吗？」
　　「……不可以哦。因为我……非常非常喜欢大家……」
　　「这样的话不是更奇怪了吗？既然喜欢大家，为什么还要自己离开——」
　　「母亲大人她之所以会失去生命，全都是我的错」
　　玛琪娜温柔地打断了我。
　　「温暖的家也好，家人也好，身边的大家也好，全部因为我的关系消失了」
　　粘在她脸上的笑容，好像在宣布着自己已经放弃。
　　「我很小的时候，和母亲大人还有父亲大人一起，住在一个小小的田舍村里。因为那个时候是伪装成人类一样生活，所以我也交到了朋友。但是，因为那时的我只会向朋友们撒娇，所以大家后来都开始与我有了距离」
　　玛琪娜抬头仰望着天空，就像要唤醒那时的记忆一样。
　　「当时，因为被大家讨厌，我非常伤心，于是去找母亲大人说了这件事。对大家温柔，为了能守护大家，自己也要变得更强，这样大家也会用同样的温柔来回报自己。那时母亲大人她是这样教我的」
　　……玛琪娜，真的很喜欢自己的母亲啊。
　　谈及关于母亲的事，她的声音变得安稳而平和。
　　「我像母亲所教的那样，不再向大家撒娇，而是打算要温柔地对待大家，我很努力了呃……可是，最后还是不行」
　　伴随着轻声叹息，玛琪娜的声音再次开始颤抖。
　　「因为我们家真的非常偏僻，有一次大家一起玩的时候遇到了狼。因为周围没有大人，朋友们又很危险，明明父亲大人以前曾经告诉过我不可以，但是，我还是在大家面前第一次使用了恶魔的力量」
　　发生了这样的情况，或许之后朋友们很难再和玛琪娜接触了吧。
　　她目光低垂，小小的手也紧紧攥住。
　　「我……没有打算伤害任何人，只是想要保护大家，而且也好好地保护了他们……但是却没有得到任何回报，因为被发现了恶魔的身份，在父亲出门的时候，朋友们的父母全都冲进我们家里……」
　　仅仅是想象那时的情况，我胸中的激痛便无法停止。
　　「母亲大人立刻把我藏进了衣柜里。即便如此，我还是因为太害怕而什么都做不了。虽然好几次都想要使用自己的力量，但是那些人都是朋友们的父母啊。如果伤害了他们，朋友们一定会非常伤心的。在这样犹豫的时候，母亲大人已经被……」
　　玛琪娜依旧在试图让自己颤抖的声音继续下去。
　　「只是因为自己一直在害怕地颤抖，而没能守护我最重要的人。因为我的缘故，所有的一切都不见了。我已经不想再有这样的回忆了哦。所以我要回到魔界去。我不想，再见到重要的人们因为自己的缘故而受伤了」
　　「……我们是不会，因为这样的原因就受伤害的」
　　「忍胸口的伤，不是因为我的缘故才留下的吗？」
　　玛琪娜轻轻摇着头，像是在否定我所说的一样。
　　「之前，有位和圣熟识的退魔士不是也说过吗？退魔士的组织，并没有默认我和姐姐大人这样的恶魔。他们还在警戒着，或许，还会因为什么契机而采取行动也说不定」
　　和圣熟识的退魔士，是说橘小姐吧。
　　以前，在圣离开我的时候，橘小姐曾对我说过退魔士的组织还在警戒着露娜和玛琪娜的事情。
　　但是那个时候狼狈不堪的我，却完全没有注意一直在自己身旁的玛琪娜，到底为何咬紧嘴唇，为何低下头去，也没有注意到她到底是怎样的想法……一直应该察觉到的东西，我却一直没有察觉。
　　在深深懊悔之中我咬紧了嘴唇，但还是向玛琪娜说道：
　　「为了能让你们得到承认，现在圣也在尽自己最大的努力。我终究会成为退魔士，然后和圣一起守护着你和露娜的，所以——」
　　「但是，我是半人半魔哦？」
　　玛琪娜轻轻打断了我的话，并且露出勉强的笑容。
　　「并不是像姐姐大人那样，我是退魔士最厌恶的恶魔。我的力量在人界也不会受到限制，而且因为有一半是人类，退魔术的效用也会减半。无论姐姐大人的情况如何，要让我也受到默认，一定，对于现在的圣来说也是做不到的吧」
　　虽然脸上写满了寂寞，但玛琪娜还是温柔地告诉我说，
　　「如果退魔士的组织没有承认我，而是直接采取了行动，我想忍和大家一定会像母亲大人一样，不顾一切地保护我吧。可是假若因此让大家受伤，因为卷入纷争而伤害到小荠或是巴阿姨……那时我该怎么做才好呢？」
　　玛琪娜露出了悲伤的笑容，而我则是什么也说不出来。
　　「我真的是非常喜欢大家，可是不管怎样努力，果然，我还是无法在人界生活下去，因为这半人半魔的身份……所以我必须在因为自己的缘故让谁受伤之前，就回到魔界去。这样一定才是最合适的吧」
　　玛琪娜的眼眶已经被泪水所占据，而我除了默默看着以外却什么也做不到。
　　虽然想要和大家在一起，却因为半人半魔的身份而只能抑制自己的愿望。因为害怕自己所重视的人们被伤害，而打算独身一人回到魔界的玛琪娜。
　　我却找不到任何能为她做的事，也不知道下一步该怎样。
　　「……对不起」
　　只能握紧双拳咬着嘴唇而已。
　　我无法原谅这样弱小的自己，也感到羞耻。为什么，我没有足够的力量呢？
　　如果能像爷爷或者老爸一样强，如果能拥有无论发生什么都足以守护大家的强大，或许玛琪娜就能借此安心地在人界生活下去也说不定。哪怕是仅有一份刚好足够守护大家的自信和力量也好……。
　　「对不起玛琪娜。如果我能像爷爷或者是老爸那样强的话，如果我能守护所有人，如果能有那样的力量，你就可以安心地……」
　　「忍现在这样就好」
　　我的声音开始哽咽，玛琪娜却以温柔的微笑来回应。
　　「忍憧憬自己的爷爷和父亲，就像是我对母亲大人一样对吧？虽然忍或许有点没自信，认为自己很弱什么的，但是，我觉得现在的忍就已经很好了哦」
　　她的笑颜还带着泪水，
　　「虽然平时老是开玩笑，但有的时候却非常非常温柔，也会摸我的头，会守护着我。所以说我，喜欢这样的忍。真的，非常喜欢哦……」
　　但温柔的话语仍在继续着，
　　「但是，我的事情就到此为止吧……忍……要一直好好守护姐姐大人她们……守护我们的家人哦……」
　　玛琪娜的声音又一次颤抖起来。她的话语非常温柔，却又无比悲伤。发觉自己所伸出的手是那样无力，我再也不能忍耐，发出了嘶哑的呼喊。
　　「如果你不在了……我该怎么办……」
　　「忍的身边不是还有姐姐大人在吗？即便是我离开了，只要有姐姐大人就不会有事的。一定，还能够好好地支持忍的」
　　「但是……我还是……」
　　「没关系的哦。我还有巴阿姨送给的手机不是吗？只要靠近结界电波也可以联系，父亲大人不是也这样说过吗？邮件也好，电话也好，都可以的哦。所以……并不是什么……伤心的事情……因为我们是家人嘛。即便是分开，我们……也还是家人哦？」
　　擦去眼角溢出的泪水之后，玛琪娜拼命试着让自己的声音平静下来。
　　「而且，也并不是一去就不回来哦。忍要成为退魔士对吧？我想你一定能够成功的。如果有一天忍能够在退魔士的组织中出世，能够让我的事情得到默认，那个时候……记得一定要叫我回来哦」
　　轻轻地拥抱过我，就好像是要传达自己全部的思念一样。
　　「我会一直等着，忍来叫我的那一天。即便是忍已经长大了，变成老爷爷了，我也会一直一直等着你的。我会一直带着忍送我的颈环哦。所以，等到我再回到这里来的时候……」
　　玛琪娜向我的眼睛看过来。
　　「我们还要在一起……约好了哦？」
　　即便是流着眼泪，玛琪娜脸上依旧带着温柔的微笑。对着她，对着自己重要的家人，
　　「………………嗯，约好了」
　　我却仅能点头回应，连再一次摸摸她的头也做不到，只能紧紧咬着牙齿，抑制眼眶中快无法承下的泪水……。