　　第二章 雨中的决斗
　　
　　
　　即使天色已明，覆盖在御崎市上空的云层依然厚重。
　　温暖潮湿的空气一点一滴地染上梅雨的气息。
　　坂井家庭院的早晨特训结束之后，夏娜一如往常慢条斯理地享受早上的泡澡时间，然后带着刚洗完澡的放松表情走回客厅，而同样一如往常被整得七零八落的悠二接着走进浴室，快速冲澡。
　　在刚才的特训当中，悠二因受到昨晚那件事情的影响而显得无精打采，夏娜手持树枝用力把他打飞，使劲为他打气，最后让他恢复平日的活力……夏娜因此感到非常开心，甚至哼起了不成调的曲子。
　　她几乎可以算是“坂井家用的半天食客”，早上是每天晚上也是大致都在这里吃饭。这里基本上已成了她的家。至于现在只剩她一人的平井家，顶多只用来睡觉而已。
　　悠二的母亲，千草也默许这一点……不仅如此，还大加鼓励。在某些方面意外青涩的夏娜，在她看来似乎可爱得不得了，当夏娜刚开始一个人独居的时候……
　　“我们家还有很多空房间呢。”
　　她非常执拗地劝夏娜寄宿在坂井家（千草似乎认为她儿子没那个胆量乱来……而基于她所不知道的理由，这的确是无可反驳的事实。）坂井家的成员原本是父·母·子一家三口，由于身为一家之主的父亲·贯太郎目前只身赶赴海外，只剩千草与悠二两人共同生活，因此有足够的空间接纳她。
　　夏娜对既稳重又坚强、个性坦率且聪明（最后的评语是亚拉斯特尔给的）的她，虽然不排斥，然后到最后，为了避免跟悠二之间过于亲昵，于是拒绝这个提议。
　　千草虽然非常失望，但只要有机会的话，她打算再接再厉。
　　“小娜——能不能帮忙把餐具摆好？”
　　千草从隔壁的厨房，透过门帘喊到。顺带一提，她完全不晓得夏娜的真实身份与来历，全是因为悠二告诉她说：“这是她的小名，以后就这么称呼。”
　　“嗯。”
　　夏娜简短回答。把摆放在餐桌上装有三人份火腿蛋的大餐盘、空瓷碗与木碗陆续排好。最后，将千草的白色筷子、悠二的蓝色筷子、还有自己的红色筷子搁在筷架上，完毕。望着所有的餐具摆放整齐的画面，她“嗯”的一声满意的颔首。
　　“谢谢”
　　千草一边说着，手持单柄汤锅走了进来。将汤锅摆在餐桌正中央的锅垫上。锅中味噌汤让人心平气和、让肚子咕噜直叫的香气在客厅弥漫开来。
　　这时千草从新打量起夏娜，接着温柔一笑。
　　“嗯，很好看呢，小娜。”
　　“是吗？”
　　淡淡回答的夏娜，脸颊泛起不只因为刚洗完澡的绯红。
　　从今天开始，她的高中制服换成夏装。正确说来，帮她准备制服的是千草，并且在她进去泡澡之前，将制服交给她。
　　千草以她一个人生活为由，尤其在服装方面——大概是跟自己的兴趣有关——特别照顾。想来这件制服也是专程开开心心跑去购买吧。
　　此外，夏娜事前已经把自己也不太清楚的一些物品所需费用交给千草，而这包厚厚的信封袋一直摆在橱柜里面，完全没有拆封，直到前几天才被想找些点心来吃的悠二发现。
　　夏娜有些在意地低头望着千草为自己准备的新制服。
　　水手服衣领与袖口部分是偏暗的深绿色，除此之外是耀眼的白。裙子的设计基本上都一样，只是换成较薄的布料。
　　穿上这身轻装（她只能如此形容），感觉连身体也变得轻盈起来，心情很舒畅。对于衣服一向只在意实用性的她，在来到坂井家之后，从千草那边学习到了其他方面的乐趣与享受方式。
　　实际上，不只这个方面，千草是她从来不知道的奇妙知识的宝库。
　　（成为火雾战士之后一直到现在，所有事情全部都是自己想办法打理……）
　　与其说无所不知无所不晓，其实是该做的事情太过明显……总而言之就是，夏娜终于慢慢发现，自己的生活方式一直十分单纯。
　　想当然，她不会因此看轻自己的使命与每一次的战斗，那是与自己交集的事物，也就是属于自己本身，对此她保持着十足的确信。但是她也不讨厌接触除此这外的新鲜惊奇。
　　（对了……）
　　夏娜想向千草询问，她在这阵子抽空调查的事情。也许可以替她化解昨晚听到悠二所说的那些话之后，内心所产生的疑惑与冲击。
　　“千草。”
　　从说话的措词可以看出，她将千草视为知心好友。千草也不以为意，反而欣然接纳。
　　“什么事？”
　　千草再次穿过门帘走了进来，手棒看似早餐甜点的桃子罐头。
　　夏娜瞥了一眼，再次开口。
　　“有件事想问问你，我查了好久，还是不太明白。”
　　“哎呀，是什么事呢？如果太难的话，我就不知道了。”
　　没这回事！夏娜在内心捍卫着千草的名誉，简单扼要的询问：
　　“接吻有什么意义吗？”
　　（——啥？！）
　　一样垂挂在夏季制服胸前的神器“克库特斯”之中，向来表现的冷静沉稳的“天壤劫火”亚拉斯特尔，面对突如其来的惊天动地的状况，照常发挥过人的自制力，努力不惊叫出声。
　　（啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥）
　　但是，接下来方寸大乱。
　　千草并未立即作答，手扶着脸颊反问：
　　“……你怎么会问这个问题呢？”
　　之所以露出微蹙眉头的困惑表情，是因为担心自己的儿子该不会随便乱教了什么？不过这次完全是冤枉了好人。
　　夏娜明快回答：
　　“不久之前，有个人告诉悠二说，只要遇到心情不好的时候就吻我一下。还说：‘如此一来，所有事情，都能迎刃而解。’”
　　（原……原来如此？！好啊！好你个“螺旋风筝”！居然随便教坏小孩子？！）
　　亚拉司特尔释放出排山倒海而来的诅咒念力，远在这个世界某处的正直老绅士感受到一股寒意……事实上如何并不清楚。
　　“真的不是阿悠跟你说了什么奇怪的吗？”
　　“……？不是。”
　　夏娜不太懂所谓“奇怪的话”指的是什么意思，只是点点头。其实悠二根本不可能随便乱说什么。
　　千草凝视着这名少女坦率的表情，看起来不是特别钻牛角尖的样子，似乎还不到严重烦恼的地步，而是基于好奇心、感兴趣才会提这个问题。
　　“唔——嗯，什么样的意义啊……？看似简单又很难回答。”
　　千草将手上的罐头摆在餐桌，面对自己的筷子坐了下来。
　　夏娜也不自觉地，面对面朝者自己的筷子就座。
　　（夫人！请你务必做出理性正确的回答，千万拜托了！）
　　背负着亚拉斯特尔深切的期盼。千草开口道：
　　“刚刚说查了好久……这么说来，你应该在图画馆待了一段时间，这样还是不明白？”
　　“嗯，可是，不管哪本书都只解释到我原本就知道的程度而已，对象与方法我晓得，也曾经看过，但是，我不明白为什么那么做会让悠二的不安得到解答，因为这件事似乎跟我有关，所以我想知道这种行为有什么意思？”
　　“你有没有看过小说或文学作品？”
　　“亚拉斯特尔说过，具有个人主观意识的内容，并不适用于精确的分析与理论方面的思考，所以我只是把重要文献整个熟记起来，从来不曾作为研究资料之用。”
　　千草已经有好几次听到夏娜语带自豪地提起这个，似乎是外国人的人名。
　　“记得亚拉斯托尔先生就是，住在很远的地方，像是你的父亲一样的人对不对？他真是一位别有见地的人。”
　　“嗯。”
　　听到重视的人得到夸奖，夏娜显得有些得意。
　　然而千草……
　　“不过……”
　　继续说道。
　　“？”
　　（？）
　　“在这种情况下，这样可能还是不清楚。”
　　“什么意思？”
　　千草谨慎地用字谴词。
　　“嗯——这个嘛……资料所记载的一向都是事实与理论，除此之外什么也没有提及。然而，现在小娜所思考的，是除此之外的事情……意思就是，是属于内心与感情方面，含糊笼统、没有完全答案的问题。”
　　夏娜一脸愣怔，看来这些事情完全不在她的考虑范围。
　　面对如此这般纯真稚嫩的少女，千草详细委婉的加以解释说明：
　　“你明白身体之间的碰触，是一种亲爱之情的表现对不对？”
　　“嗯，接吻也是属于这种动作之一对吧？握手、拥抱等等，大家都是这么做的。”
　　“嗯——”
　　千草虽然感觉有些离题，不过还是略显得强硬的持续进行话题。
　　“那么，我举例来说，如果对喜欢的亚拉斯托尔现在这么做，你是不是觉得没关系？”
　　虽然一时之间无法想象那个画面，不过夏娜仍然理所当然的颔首。
　　“嗯！”
　　（……）
　　“这么说来……”
　　虽然变成多管闲事，但这不是为了悠二而是为了夏娜，千草确认道：
　　“你对阿悠，也能轻易做到吗？”
　　“啊？！唔、呃、这……”
　　夏娜无法回答，缓缓垂下小脸。
　　（这……这么轻率的发言完全不像夫人的作风啊？！）
　　“仔细这么一想，感觉很不好意思对不对？这就是这个话题的重点。况且，接吻这种事，吻在脸颊跟嘴对嘴这两者的意义是完全不一样的。那位告诉阿悠这么做的人，指的应该是嘴对嘴吧。”
　　（唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢）
　　感觉话题逐渐进入相当危险的领域，亚拉斯特尔急得咬牙切齿，却无法插手。
　　“……嘴……嘴对……嘴……？”
　　夏娜依然垂着小脸，好不容易才挤出蚊子叫那般的声音，只见她双耳红通通的。
　　“……这，这个……我不要，不喜欢……”
　　见夏娜战战兢兢的说着，千草“嗯”的一声满意的颔首。
　　“很好，不可以随便让别人亲吻，就算是对亚拉斯托先生也不可以噢！”
　　“啊？”
　　（唔？）
　　夏娜不由自主地抬起脸，眼帘映着浮现在千草脸庞那抹温柔的笑容。
　　“小娜，我啊，是这么认为的，嘴对嘴的接吻就想一种‘誓言’。”
　　“誓言……？”
　　“是的，这个动作就是宣誓……可以接触自己的一切，可以把自己的一切托付给对方。这与面对亲朋好友的时候是不同的，是一种决定鞭打强烈到无法自主的心情形式。除非对方有足够的资格让你下定这样的决心，否则绝对不可能随便亲吻对方，也不可以让对边亲吻你。当然，立下誓言的频率以及遵守的能力强弱是因人而异的。”
　　“……”
　　（……）
　　望着专心聆听的少女（与魔神），千草略显困扰的说道：
　　“我想阿悠的不安，一定是在担心、不知道自己有没有这个资格取得你的认同。”
　　此时，又冷不防添加恶作剧的口吻。
　　“……不过呢，如果有男生企图借由这种行为来消除不安的话，女生尽管狠狠给他一拳，小娜既然不认为阿悠是可以交换誓言的男人，就一拳把他打倒不用客气。我家阿悠虽然晚熟、人又呆头呆脑的，不过我也无法保证他不会趁机强人所难。”
　　“……嗯，我知道了。”
　　想起昨晚的事情，夏娜点点头。讨论的话就给他一拳，这么一来事情就简单多了。听完千草的说法，感觉什么事都变得很简单，真是不可思仪。
　　千草也点头回应，最后为了夏娜再三叮嘱。
　　“不要太高估阿悠，好好珍惜自己，不要看轻自己，你的身价是不凡的，有我做保证。因此，在你有这个意愿交换誓言之前，你可以不断提高身价，等待阿悠跨越障碍，或者继续准备下一个障碍。如果因此放弃或挫败，这就代表阿悠的感情根本不堪一击。”
　　“唔，嗯。”
　　千草的说法好似把悠二跟自己的心事全部看穿了一般，夏娜脸颊再次泛起绯红。
　　[[IMG,e5b313d6e54dd2e9c97bc73d32aed3c4,720,1001,71648]]
　　（嗯唔……就这样做下结论吗？这样真的行得通吗？）
　　另一方面，亚拉斯特尔对于这个话题以他不甚满意的结论收场，感到焦虑难耐。总之，不是对千草，而是认定……
　　（全部都是坂井悠二的错。）
　　他是绅士，同时对坂井悠二一点也不友善。
　　“在说我什么？”
　　当事人悠二一边擦拭着头发，一边走进客厅。他也是从今天开始换成夏季制服——话虽如此，男生的话顶多是脱掉立领制服，改穿短袖衬衫——只有这点变化而已。
　　夏娜由于还在思考刚才的内容，显得有些紧张，不由得转过脸去。
　　千草则显得沉着冷静，让人完全感觉不出刚才谈话的气氛。
　　“重点是，你没有什么想说的吗？”
　　她催促悠二。
　　“啊？说什么？”
　　“就是‘小娜’呀，还没发现？”
　　很好看呢！回想起千草夸奖身穿夏季制服的自己之际那种开心感觉，夏娜也对悠二暗暗抱有相同的期待，偷偷斜眼觑着悠二。
　　悠二纳闷地打量夏娜，接着毫不存疑的喊出自认为正确的答案。
　　“……啊啊！变白了对不对？！”
　　这个听起来一副在玩“大家来找碴”的语气，让夏娜感到强烈的不满，顿时绷起脸，千草则是对儿子无药可救的迟钝忍不住叹息。
　　“你……你们两人怎么啦？我猜对了对不对？”
　　面对出乎意料之外的反应，悠二有些慌了手脚。
　　（唔嗯，果然全部都是坂井悠二的错。）
　　亚拉斯特尔对他视若无睹，径自恍然大悟的做下结论。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　御崎市的地形十分简单明了。
　　南北走向的主要川·真南川流经正中央，东边是都市机能密集的商业区。西边是等于大城市卫星都市的住宅区。而位于城市中心位置的大铁桥·御崎搭桥负责衔接两边的交通。
　　悠二等人所读的市立御崎高中位在住宅区中段的大马路旁。由于紧邻四周的全是住宅，所以面积十分狭小。
　　头上顶着看起来随时可能下雨的阴霾天空，包括悠二在内的一年二班学生以各自的步调，正在与这片面积狭小的学校用地相得益彰的狭小操场跑道上跑步。
　　白天第四堂的体育课，就体力方面来说，是一整天当中最大的难关。再加上梅雨季节的影响，风中充斥着如同泡在热水之中的湿气，让学生们流下黏糊糊的汗水。
　　不过，对学生而言，唯一也是最大的幸运就是，上课内容不会严苛也不无聊。
　　“呼——、哈、哈、呼——、哈、哈！”
　　眼睛怪人池速人带着规律的呼吸，在跑道上悠然自得的跑步，从身后快速奔驰而来的田中荣太喊到：
　　“呼——呼呼，整整……慢了一圈哦——”
　　田中来到身旁，减慢速度。体格固然高大，但是称得上精瘦的身材弹性十足，呼吸没有一丝紊乱，几乎是健步如飞。平时温和的脸庞，在运动之际看起来变得相当具有男子气概。
　　池以手擦拭着与其说是疲累，不如说是湿气带来的汗水，一边答道：
　　“反正、只要、在规定时间内跑完就好了、没有必要、跑这么快吧。”
　　“说的也是、这阵子、真是干劲十足啊、连佐藤也是……”
　　与池并肩跑步，一脸淡然的悠二说道，目光投向跟在田中后面，为了配合对方速度而痛苦不堪的佐藤启作。
　　“……这是、锻炼、啦、锻、炼……”
　　容貌称得上俊美的少年气喘吁吁，以两人这阵子以来的口头禅作为回复。
　　在班上向来表现得活泼傻气的这对活宝，以对社团活动没什么好印象为由，跟单纯不感兴趣的悠二与池为放学回家组。为什么突然有锻炼的必要呢？他们并未说明，悠二等人也无意追根究底。
　　有时候两个人会一起请假，不过神情看其俩也不是特别紧迫的样子。真的有什么困难的话，他们一定会主动说出来吧！池如此下结论，悠二也有同感。
　　此时，田中认出前方此竞走速度碎步跑者的少女背影，出声喊道：
　　“噢，吉田同学，你不要紧吧？”
　　他一个箭步，飞奔上前。
　　剩余三人一边讶异于他的体力充沛，也随即追上落后悠二与池一圈、田中与佐藤两圈的少女。
　　“我、我不……不要、紧。”
　　少女·吉田一美给人拘谨印象的可爱脸庞，虽然浮现疲累的神色，仍旧照实回答。速度太慢并非故意偷懒，这已经是向来不擅运动的她的最大极限了。
　　池到现在已经成了义务一般，对她表示关心。
　　“老师说过、太累的话、可以用走的、不用急。”
　　正如他所说，现在这段跑步相当与准备体操，是有时间限制的热身运动，所以只要持续活动身体即可。事实上，包括其他同学在内，唯一露出明显疲累神色的只有勉强配合田中速度的佐藤。
　　“对——、对——、用走的、就可以——”
　　佐藤气若游丝的说道。
　　吉田以前就是在这堂体育课的跑步当中昏倒，虽然是简单的热身运动，也难怪大家每次上体育课会担心。
　　只见她面带笑容，再次重覆相同的句子：
　　“我不、要紧。”
　　她的脸色看起来并不是勉强硬撑，的确是处于正在努力的范围当中。
　　（看起来真的不要紧的样子。）
　　“唔？！”
　　悠二原本只在心里想想就算了，此时池以手肘戳向他的侧腹部。
　　忍不住眼中带泪，往身旁一瞪，池也面露不相上下的严厉表情，以下巴指了指前方。基于国中以来的多年交情，一眼就立刻明白他的意思，无视对于他们的一连串动作差点“噗哧”笑出声的佐藤与田中，朝着位在距离两三步前方的吉田喊道：
　　“……喂、吉田同学、真的、不舒服的话、一定要、说出来哦！”
　　这句话立即见效。
　　吉田猛然转过头，反而心生动摇到呼吸紊乱的地步，她断断续续的回答：
　　“呃……好、好好的……我、不要紧、真的……没关系。”
　　这种不自觉流露好感的模样，让悠二由衷觉得开心不已。
　　她一向对悠二抱持好感，而池对这样的她则是鼎力相助，充分发挥多管闲事的精神。在对悠二做出一生一世的告白（吉田自己这么认为）前一个月开始，这两人并肩作战，对抗的对象并非悠二，而是劲敌·平井缘。
　　平井缘也就是夏娜，她也对吉田燃起强烈的对抗意识。话虽如此……
　　（要直接形容是嫉妒又不太像，实在不太了解夏娜的想法……哎呀呀，叽里咕噜……）
　　总而言之，夹在这两人当中，如同跷跷板的支点一样持续承受压力的悠二实在吃不消。
　　他当然喜欢吉田，就像静静绽放的野花一般可爱，平易近人的笑容与温柔，还会为他做好吃的便当。
　　然而……
　　（我不是人类……本人早就已经死了……现在站在这里的我只是残渣而已……这样的我有资格回应她的心意吗？）
　　此时悠二的思绪一转。
　　另一方面。
　　对于夏娜（为什么把我摆在后面？！——感觉好象可以听见她这么说）……当然也、还算喜欢（干吗停顿？还有那种表达方式是什么意思？——感觉好象以下略）。同时抱有尊敬与憧憬的心情。许多方面的强悍与压倒性的帅气，还有，偶尔流露出来的脆弱与楚楚可怜。
　　然而……
　　（从今以后……我不知道何时才有办法获得足够的资格……难道要抱着“只能和她在一起”的“企图”，就这样一直依赖她吗？）
　　悠二的思绪再次一转。
　　这样说来不是因为他对两人都不是真正喜欢呢！不，对于夏娜，每当死里逃生、历劫归来之际，总会产生一种强烈的感觉。只不过，这就是爱情吗？而对于吉田的好感，或许是来自对人生的留恋。
　　思绪不停空转。
　　甘于接受人家的示好，有些自我意识过剩的半调子烦恼……即使自己也很清楚这一点，但内心的一隅却有不同的刑法烦恼有什么不好！
　　（既然想不出答案，就只好继续烦恼了。）
　　一边做出强词夺理的解释，悠二抚着侧腹。
　　（仔细回想起来，吉田同学之所以会喜欢上我，记得就是因为夏娜在这堂体育课引发的骚动的关系。）
　　体育老师突然要求众人（悠二与夏娜并不知情，其中的原由没有别的，正是出在夏娜身上）跑长距离马拉松，夏娜顺势帮助跑到一半昏倒的吉田，同时把体育老师踢飞……当是悠二只不过在一旁附和起哄罢了，为什么吉田同学会对他产生好感？
　　（如果不是因为夏娜，吉田同学也不会喜欢我，说起来还真讽刺……）
　　经过上次事件之后，这堂体育课在之前被众人视为穷极无聊的折磨，到现在已经改善许多。锐气狠狠遭到重挫的体育老师一该先前毫无意义的傲慢心态，同时也不再以色咪咪的眼光盯着女学生瞧。
　　学生这方面，在事件之后也不在藐视体育老师，妨碍课堂教学。这当然不是出于善意， 是因为内心害怕如果在平井缘面前胡闹的话，下次搞不好轮到自己遭殃。最重要的是，基于体育老师的上课内容，转为宽严喧又兼具效率这个事实。
　　大部分学生均针对这一点给予肯定，而非上课老师的人格，无论老师的本质是什么样的人，不管改善的理由是出于对自己行为的反省也好，对恐惧的妥协也罢，只要能够让学生好好上课，大致上都不至于引发民怨。
　　“时间差不多了。”
　　毫无自觉的革命家夏娜从聚在一起跑步的悠二等人身后追上来。她看起来并不是像田中那样气势汹汹的用力奔跑，而是以能够达到热身效果的恰当速度跑步。
　　过去宽松的运动服，现在已改换成千草为她准备的合身衣物。同时长发绑成两边马尾。
　　这阵子的体育课，她开始让同班同学帮她梳理发型。据说因为她的头发很长，加上发质柔顺，很适合变换发型。一方面她也不排斥，态度固然冷淡但还是很配合这个游戏。听佐藤说，男同学们好象私下都非常期待。
　　（……这样也不错……嗯……）
　　夏娜逐渐跟班上同学打成一片，看在悠二眼里，心情相当复杂。
　　正如她所说，体育老师的鸣笛声宣告暖身运动时间告一段落。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　到头来——如悠二先前在自己的遭遇当中所确认的一般——人类似乎是适应力非常强的生物。
　　夏娜借用成为火炬之后的悠二的同班同学·平井缘的存在，出现在这所高中已经有一个多月的时间。
　　当初“制裁对于老师毫不具备无条件敬意的学生”以及“接近彻底歼灭的报复行动”那场重大骚动到现在已经完全平息下来。
　　夏娜的态度依然不变，改变的是诸位老师。他们各自找出对付平井缘最有效的因应之道，将她“日常生活化”。
　　一旦要求回应，她就会毫不留情，一针见血的指摘授课上的缺失，但只要自身不要受干涉，就是无害的存在。因此对她的视若无睹，便不至于节外生枝。
　　他们大多数，在本质上是属于“上班族”，并非他们视为偶像的“神圣工作者”这种虚拟的存在，因此并不要为了区区一名学生的上课态度耗费多余的工夫、闲暇、意愿，甚至赌上自己的生活与身份。
　　然而，也不乏一小部分抱持身为“教育者”这种正确观念，借由与她之间的滔滔雄辩（其实几乎是单方面），积极提升自我技能的例子。
　　虽然只是一小部分的特例，但其他学受到这种现象的影响亦或是恩惠，得以获得充满效率而认真严谨的教学内容基于这层意义来可按，除了偶尔引起的骚动之外，她在学生们眼中已经成为一个令人由衷感激的救星。
　　此外，无论遇到如何不幸遭遇的老师也可以明白，她的行为并非是无中生有的诽谤中伤或形式上反抗。一开始决定视若无睹的老师中，也慢慢有一小部分的人开始征询她的意见。
　　话虽如此，整体看来也不是所谓“已经带动教师之见积极追逐教育理想的趋势”这种状况。而是无聊的教学内容稍微减少了一些，如此而已。
　　身为火雾战士的少女对于学校所造成的影响，说穿了只有这点程度的改变。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一年二班的学生们在跑道中央集合。
　　以前坚持在列队排好之前绝对不开口说话的体育老师，现在只确认没有人在聊天。便立刻进入主题。
　　“好，大家听清楚，今天来做自由竞赛。”
　　事实上，他带领的班级的体能测验比同年级的另一位体育老师老得更早结束。现在是消磨时间好让彼此进度一致。当然，那方面的内情由于夹杂了诸多不愉快，所以就不做说明。
　　“总之是可以在跑道内的操场上进行竞赛，大家一起讨论吧。”
　　“能不能改成自由时间啊——？”
　　一名学生说道，引来周围的笑声。
　　“不行，其他班级现在正在做测验。”
　　本来归纳大家的意见，反正最后只会变成七嘴八舌，因此体育老师采取强制执行的手段。
　　“那么，从最旁边开始，轮流提出想做的竞赛。”
　　学生们各自提出所能想到的、自己想参加的运动。棒球要准备一堆用具太麻烦，篮球太吵闹会引来遭抱怨，足球太占空间被体育老师驳回。首先把所有意见过滤一次之后，在重复一次，从列举的竞赛当中采取多数决定。
　　最后，做出跟小学生没两样的结论，决定玩躲避球。
　　在场所有人几乎没有什么怨言。反正只是消磨时间，愈简单愈好。另外，大家都知道规则，没有上场的人也可以在一旁观赛，这两点也获得支持。
　　不过，关于规则这方面，只有一个人例外。
　　“躲避球？”
　　夏娜每次听到陌生的运动竞技名称，就会侧着头。
　　“怎么了？平井同学你不知道吗？”
　　“啊，我来说明。”
　　“比起之前的垒球运动，来得简单更多。”
　　女生们开始围着她，你一言我一句，这个画面也成了这阵子的惯例。
　　此时体育老师拍拍双手说道：
　　“好了，不要聊天，赶快分组，按照男女混合的座号就好，这么一来，平井那一组会排在比较后面，同组的人趁这个空挡向她说明。”
　　处理事情的手法之利落，完全不是事件之前所能相提并论的，只是他一点自觉也没有，如果有一定会皱眉吧。
　　是——！有人背对着吐舌，有人乖乖服从，全班分成A到E共五组。按照座跷顺序，池速人是A组，坂井与佐藤启作是B组，田中荣太是C组，平井缘也就是夏娜是D组，吉田一美是E组，一群人分散得相当均匀。
　　订下简单的得胜规则，在操场画上白线后，没多久就开始进行躲避球比赛。
　　第一战是池加入的A组对抗悠二与佐藤加入的B组。
　　这段时间，其他组就在一旁充当观众，与夏娜同为D组的同学们正在为她解说躲避球的规则。一开始对于夏娜这个特异存在敬而远之的同班同学们，这阵子以来已经逐渐习惯，依然心存敬畏但不再抱持过度的警戒心。
　　悠二对于与做事向来不按牌理出牌，而且会立即付诸实行的她，分开行动之际的不安情绪已经在不知不觉抚平，取而代之的是另一种心情油然而生。
　　“……”
　　悠二的目光一直绕着操场打转，眼角掠过D组同学亲昵的跟夏娜说话的画面。刚才跑步时令他感到烦闷的心情一涌而上。一种搀杂了寂寞与不快的烦闷感觉。
　　（你们对她根本就不了解。）
　　这时，一名男同学“得寸进尺”的探出身子跟夏娜说话……
　　（——可恶？！）
　　“啊，笨蛋！”
　　听到身旁佐藤的声音之际……
　　“啊，噗？！”
　　不自觉停下动作，头转向一旁的悠二，脸颊——甚至负责担任裁判的体育老师也忘记高声宣判被球重重击中，滑稽的喊了一声，整个人往后倒下。
　　“唔哇！坂……坂井，你不要紧吧？”
　　掷球的池大喊，看来是没有想到会把人打倒在地。体育老师也奔上前准备进行急救，受到如此慎重对待让悠二觉得很丢脸，于是立刻起身，脚步摇摇晃晃。
　　“轻微脑震荡，现在不是讨论面部攻击规则的时候，先坐下来休息吧。”
　　这个时候，体育老师的看法是正确的。
　　是……悠二有气无力的回答，然后摇摇晃晃走着，来到已经被迫下场的出局组集合地点，迎接混杂着同情的嘲笑。
　　D组的女生见状……
　　“哎呀——好丢脸——啊。”
　　“本来坂井同学这阵子还蛮不错，结果刚才才害我印象有点破灭耶——”
　　大伙爱怎么说就怎么说。当着夏娜的面前也不在意的理由在于他们明白，虽说是班上半公开的班对，她对悠二严格的很，有时甚至表现得漠不关心。
　　而夏娜这时，也只是蹙起眉，一副“你在干吗啊？”的表情。当然，她做梦也想不到悠二失常的原因其实是她自己。
　　最后由池的A组获胜，田中所在的C组跟夏娜所在的D组进入比赛场地。
　　B组奋战到最后的佐藤对着悠二抱怨：“你在干吗啊——！”身后的全班同学产生一股紧张与兴奋的心情。
　　“加油啊，田中！”
　　“哟——主将终于上场了！”
　　“平井同——学，加油！”
　　“不要输给四肢发达，头脑简单的——！”
　　田中荣太VS平井缘。
　　每当这一类的竞技进行之际，就是全班重要活动的展开。
　　身为火雾战士的夏娜本来就拥有一般人望尘莫及的身体机能，说在体育课上发挥出来的会造成许多的困扰，这一点是在先前和事件之后，悠二告诉他的。
　　因应之道是，她经过严格审查之后，认为田中是这所学校“最强的好手”（形容得太夸张了），因此她决定从单纯的臂力、反射神经、到灵活度种种身体技能指数都配合田中。
　　“才一年级而已耶？田中这么厉害啊。”
　　悠二一脸呆楞的感叹着。
　　“连这一点也无法看穿，表示你还不行。”
　　夏娜简单一句话做下结论。
　　总而言之，无论面对多么不利的情势，无论结果如何令人不满，她都坚决不悖离规范。换言之，她讨厌“放水”这种观念。
　　这么做的目的并非因为在意一般的胜负，而是为了磨练处境陷于不利或者负伤之际的临场反应。无论理由如何，上访的战况必定是相当激烈，连躲避球也不例外。
　　不，反而正因为进行躲避球这项竞技的年龄层相当低，人们向来以为是一种轻松的游戏。事实上，当两队各自拥有实力不相上下的高手之际，彼此的正面对峙会不断延长，战况将演变成白热化。
　　夏娜基于先前的理由，做事一向认真。
　　田中则是充满干劲的人。
　　意思就是，两人之见没有妥协的余地。
　　异样的热气充斥于整个场地，不只因为梅雨季节的闷热空气。由于是男女混赛，一般应该跟其他女生一样站在外野的夏娜，理所当然站在内野。
　　猜拳之后，手持躲避球的田中面队隔着中线，叉开双腿与之对峙的夏娜，以挑衅的口吻说道：
　　“呼、呼、呼！在垒球赛三上三下的哪个耻辱，今天一定要讨回来！可别哭出来啊！平井、我现在是坏人啦！”
　　散发一股灼眼随时可能冒出炽红光芒的气势，夏娜回道：
　　“哼！反正是必输无疑，干脆不要浪费精力，直接投降如何？我下手会轻一点。”
　　两人高矮距离悬殊的视线激烈冲撞，接着同时离开。
　　“——好，开始！”
　　连体育老师也语气严肃的高喊、鸣笛。
　　激战就此展开。
　　“田中！决不能在‘这个时候’输掉啊？！”
　　佐藤出声煽动为了某个目标努力的人，这句话只有他们两人才能理解。
　　以他为首，全班同学所有的注意力均集中在夏娜与田中的激战上。虽说是消磨时间但也是一项竞技，而且认真是很有趣的。
　　男生主要支持田中，女生支持夏娜。理由并非出于面子问题或偏担哪一方，对决的时候，公式愈是简单愈容易投入。
　　悠二坐在人群外围休息。
　　“呃，你……不要紧吧？“
　　吉田问道。
　　“啊啊……嗯，已经没事了。”
　　“可是，有点瘀青……“
　　吉田往一旁蹲下，忧心重重的盯着仍然红肿的脸颊。
　　“没关系啦，这点小瘀青，我每天早上一大堆啊？！“
　　“？”
　　“呃，这……总之不要紧就是了。”
　　险些说溜嘴的悠二抚住脸颊连忙搪塞过去。
　　此时，他的手与吉田伸出的手碰触在一起。
　　“啊！对对……对不起！因为，脸上有点流血……”
　　吉田连忙缩回手，手上握着手帕。
　　“没关系，我……我才该抱歉！这会弄脏你的手帕，我想不用了。”
　　要是这时候本夏娜撞见的话……一乡到这里不禁升起一股寒意。别说明天早上，今天晚上就不知道会找什么理由狠狠修理他一顿。
　　“可是……啊！”
　　吉田将悠二的神情当作他的客气，正打算继续开口，一颗偌大雨滴打中她的脸颊。
　　“哇，下雨了吗？”
　　悠二说着，同时站起身。
　　持续了整个早上的阴覆天空，伴随着突如其来的嘈杂声，开始挥洒出无数的水滴。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夏娜理所当然……不，是在偶然间看到他们两人。
　　企图以猛烈的球速将一群小卒全部肃清的田中打退两人，夏娜则以巧妙的假动作解决掉仅次于田中的棘手敌人。比赛之中，两人正面对决的氛围正一点一滴地水涨船高。
　　此时，夏娜正打算开口指示剩余的队友各自守备范围，除此之外只要接住飞来的球（已经开穿这项竞技的诀窍了）之际……
　　“！”
　　眼帘映入悠二与吉田双手接触的画面。
　　“——？！”
　　夏娜险些惊叫出声，她没有看见若隐若现的手帕。只感觉到两人正相互接触。这么一点小事，为什么会产生一股既将爆发的怒气以及胸口如刀绞般的痛楚、甚至没有察觉自己停下脚步。
　　田中完全不知道她的心情，只觉得有机可趁。
　　（我赢啦？！）
　　他不会做出故意大喊而引起对方注意的白痴行为。
　　“——”
　　平井！队友大叫，感受到对有的警告，夏娜终于发现躲避球正迎面飞来。
　　“啊？！”
　　来不及闪躲，也无暇调整姿势。夏娜以不稳的动作接下田中的快速球，就这样飞了出去，重重坐在地上。
　　“唔，嗯！”
　　小小的身子紧紧抱住球。
　　“……这样，应该算是安全对吧？”
　　“可恶——！好顽强的家伙，气死我了！”
　　田中嘴里吐出三流反派角色的台词，气得跺脚。
　　这个恐怕是今天最精彩的画面让观众热血沸腾，只是冷不防的，豪雨如同字面所示，往他们头顶泼冷水。
　　“哇——下雨了？！”
　　“等等，哎呀！”
　　“哎呀，好大的雨！”
　　当全班同学惊慌失措之际，田中喊着一屁股摔在地上一直不起来的夏娜。
　　“喂，平井，我说啊……”
　　当然是要求继续比赛。半途而废实在没意思，另外也不甘心自己的好球被接住。不继续比赛就无法分出胜负。
　　“好啊，无所谓。”
　　抱球坐在地上的夏娜毫不畏惧地抬望田中答道。
　　想借着这次比赛尽情宣泄压抑在体内的郁闷怒气。当然也会另外找悠二算帐，就这等事后再说。
　　其他班级在刚开始下雨的时候就已经从操场一哄而散，看见这两人的男生们兴致勃勃地大声叫好。
　　“好啊——继续继续——”
　　“这么精彩的比赛中断太可惜了——！”
　　所有女生都想尽快跑去避雨，但因为一个人叫喊而改变了情势。
　　“啊——！平井同学！后面，后面！”
　　“？”
　　经这么一提，夏娜的视线才往下移动。由于突如其来的豪雨，她小巧的臀部陷入泥泞里。绑在两边的长马尾也沾到地面，泡在泥水当中变得一团乱。她自己并不以为意，仅仅站起身轻拍泥巴，岂料周围的女生反应激烈。
　　“哇！惨不忍睹。”
　　“全是泥巴——”
　　“田中——！你什么意思啊——！”
　　当然群情激愤。
　　“话……话不能这么说吧，她接住我的球跌倒，是在下雨之前那样耶？！”
　　田中难得合理的解释得不到认同。
　　“唔哇，你还想狡辩？”
　　“差劲！”
　　转眼间被当成罪大恶极之人。
　　“大家消消气嘛，他又不是故意的。”
　　佐藤本想出面充当和事佬，但是……
　　“佐藤你好说这话是什么意思？你想替女性公敌说话吗……？”
　　“没有，请各位爱怎么骂就怎么骂——”
　　听到女生这句话立刻撤消前言。
　　“你、你这个叛徒！”
　　田中发出悲痛的哀嚎。
　　但没人理他……
　　“啊，对了！”
　　女生当中，一名高挑纤瘦的少女拉高嗓子。
　　“要不要使用社团活动中心的淋浴室？！那里有吹风机可以吹干内衣，柜子里也放了很多毛巾哦！”
　　“啊——可能真的可以擅自使用吗？绪方。”
　　“放心好——了，我听学长姐说过，这个时候只要稍稍耍赖一下就会让我们使用。”
　　“不——愧是一年级正式选手！绪方真厉害！”
　　“女子排球社最有潜力的新星，连这种小事撇步也一清二楚。”
　　“那么，老师，您会答应吧？！”
　　“老师！”
　　一群女生快步逼近体育老师。一旦面临切身的问题，女性会变得魅力十足。不知该不该说是幸运，目前时间还很早，距离午休结束还有三十分钟，足够用来淋浴。
　　“呃——可……可是——”
　　体育老师犹豫不决，小撇步传授人绪方说道：
　　“老师也不希望音问这样害学生感冒吧？‘要处罚的话’那就时候负责打扫体育用具室，求求您！”
　　接着用力低头行礼。运动社团的小撇步当中也包含了这一连串的动作。给予老师保护学生不染上感冒的正当理由，同时承诺愿意接受违反校规的处罚，寻求彼此之间的协调点（当然，在女子排球社的惯例当中，一般都是交由男生来承担处罚）。
　　事实上，对体育老师而言，通融学生使用淋浴室也可以说是一种不成文的惯例。只是很少有一年级学生会主动要求……算了，这个班级比较特殊吧……体育老师不情不愿地点头答应。
　　“唔——嗯……拿你们没办法。我去打开锅炉，想进去的人到淋浴室前面等着，我去拿钥匙。”
　　话毕，明白自己不能淋浴的体育老师匆忙往管理上室走去，待在这里也只是淋得一身湿而已。
　　绪方挥动着细长柔软的手臂，鼓舞所有女生。
　　“呀呵——！大家要不要一起进去？我会教大家如何快速晾干淋湿的内衣哦！”
　　“哎呀——！连脚都沾到泥巴了！”
　　女生们一边注意着脚下，准备离开化为一片泥海的操场。男生们也跟进。
　　此时……
　　“等一下！”
　　夏娜的这句话，豪雨之中听来依然嘹亮。所有人当然停下动作。
　　“一对一就好，最后一定要分出胜负。”
　　“太帅了？！不愧是平井！”
　　田中大吼，企图借由胜负洗刷无端受累的污名。似乎完全没有考虑到，要是自己获胜……尤其是赢了女生之后的状况。
　　既然不是那个田中一头热，而是出自平井同学的意愿的话……女生们在这一点上达成了协议。男生们则是一开始就毫无异议，再加上“反正一下就干了”的轻松心态推波助澜，全班同学全神贯注在这场雨中的决斗。
　　在观众中心，手持躲避球的夏娜与田中正面对峙。白线已经被豪雨淹没。规则也变得简单，只要有一方面接住球就出局。所有人都这么认为。
　　“……”
　　“……”
　　宛若古装剧的决斗场面一样，两人缓缓绕着小小的同心圆移动。
　　夏娜将脸稍微往前倾，让沿着脸庞即将滑入眼睛的雨水顺着刘海滴落。田中则直接以两条手臂抵在额头阻挡雨水。
　　“呼——”
　　“……”
　　夏娜随着吐纳之间凝聚的力道让田中提高警觉。全身重量加诸在泥狞中的脚尖，同时以单手摆出准备接球的姿态。他采取的战术是以腹部接过飞来的球，再直接以两边的手臂包住。
　　“！”
　　冷不防，夏娜以很小的动作掷出躲避球。
　　（来了！）
　　迅速放下抵在额头的手臂，准备迎接迎面而来的冲击。
　　不料……
　　夏娜并未掷出球。啪沙！躲避球直接触地，下方的泥巴四散飞溅。
　　（——唔！）
　　不顾泥巴沾满全身，夏娜从下方接住轻轻弹起的球，以低手投球的姿势掷出第二球。
　　（假……）
　　第一个预测失误。球道比一般情况来得偏底。
　　第二个预测也失误。比起一般接到之后紧接着掷出的球，速度来得更快。
　　（动作？！）
　　宛若上钩拳一般从近距离飞来的躲避球，狠狠击中田中的下颌。
　　田中被撞飞，直接摔进泥海，一击倒地。
　　夏娜获胜。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　比起豪雨来得微弱的水声之中，包覆着潮湿回音的说话声喋喋不休。
　　“太厉害了——！最后‘咻——’的一声！好像从下面弹起来一样呢！”
　　“喂，手不要乱挥啦。”
　　“怎么？要我把热水开大一点吗——？”
　　“别闹了，这个很窄耶！”
　　“啊哈哈！谷川还说‘一般的躲避球比赛不能那样打啦！’一副死不认输的口气——真难看——”
　　老实说，外面全听见了。
　　不只对话，还有许多不该听见的声音。
　　“……喂，池。”
　　“……不要说话。”
　　里面的声音毫无中断的迹象。
　　没想到，居然有这么多话可以聊！两人目瞪口呆。
　　“平井老师，关于这一点，您有没有什么说法呢？”
　　“因为是下雨天所以才会采取那种攻击方式，晴天的时候有晴天的打法。”
　　“哇！听见没？好酷！”
　　“嗯，田中也不错，没有强辩‘打中脸部无效’之类的，对他的印象改观不少——”
　　“多亏这场雨，大家现在才能像这样一起淋浴。”
　　“可是沾在平井同学运动短裤上的污渍，轻轻洗的话是洗不掉的耶。”
　　“只要把污渍洗掉就好了，对了，不要超过那条红线，不然会缩水哦，小心一点——”
　　“是绪方教官，多谢你的帮忙，很快就干了呢！”
　　“可以借用吹风机吗？”
　　“可以啊——”
　　顶着完全隐藏不住这些笑闹声的铝门，悠二跟池背靠背坐着。两人依旧一身运动服打扮。
　　面露怏怏不乐又无精打采的表情，无神地望着社团活动中心的走廊。打在禁闭的玻璃窗上的雨滴显得零零星星。看来这阵豪雨只是阵雨而已。
　　（真是的，好麻烦哦……要是再过一个小时就好了）
　　当悠二胡思乱想之际，尽可能不想听到的对话陆续不断传出，叹气之余似乎想出声附和，于是再次无力的说道：
　　“……该这么说才好呢？这样好像在拷问一样。”
　　“哪一边？”
　　池反问，为了不要听见身后的笑闹声，借着说话的分散注意力是最后的对策。
　　“什么哪一边？”
　　“你指的是，只能听见却看不见这件事？还是不想听也被迫听见这件事！”
　　悠二玩味着这种无聊的选项，半晌才随口答道：
　　“两边都有。”
　　“哦，是吗？”
　　池也随口回答。
　　刚才，为了要如何使用没有区分男女的淋浴室，大家发生一些争执（看来运动社团的小撇步没有提到这一点）。男生当然很想冲洗。整个跌倒在地的田中满身泥泞，再加上所有人都被豪雨淋得全身湿透。
　　然而，无论是轮流还是一起洗，女生都表示反对，于是气氛有些僵持不下。体育老师开门之后……
　　“我把钥匙拿回去还。”
　　说完便逃之夭夭，因此所有人的目光自然集中在身为班长，公正明理的眼睛怪人池速人身上。
　　“我也是淋得一身湿，跟大家一样很想冲洗。”
　　池说道，说服力截然不同，相当于田中的一倍。接下来的提议也很合理。
　　“首先由我们男生先洗，我们只要洗掉泥巴就好，所以花费的时间很短，如果接在你们之后进去洗，你们一定会觉得不舒服吧。”
　　无人表示异议
　　“况且你们洗澡需要准备很多东西，可以先回去教室准备，我们就趁你们准备的这段时间冲洗。运动服只要拧干就可以……绪方同学，麻烦告诉我们用吹风机吹干内衣的方法。”
　　到此一切顺利。
　　假如接下来，没有在交换冲澡的时候，被绪方逮住就好了。
　　她喊住正准备回教室的池。
　　“池，麻烦你在这里看守一下。”
　　“啊？”
　　“你们冲洗的时候没发现吗？这里只能从外面上锁，社团活动的时候是由女生轮流看守，现在没有办法，虽然现在是上课时间应该不要紧，但是不怕一万就怕万一。”
　　“这也是班长的工作吗？”
　　“我是把你当成男子汉哦。”
　　绪方刻意送了一个与其形容成可爱，应该归类为帅气的秋波。
　　“……男子汉就得看守淋浴室……？”
　　感觉逻辑上有个中的矛盾，池顿时呆然。
　　不仅绪方，其他女生也异口同声表示：
　　“池的话，一定不会随便乱来的。”
　　“眼睛怪人就是正义使者嘛——”
　　绪方双手一拍，似是想到一个好注意。
　　“对了，不然坂井也一起好不好？”
　　“啊，我？”
　　被点到名，这次轮到悠二发出怪叫。
　　“你不是池的好朋友吗？再加上，你要是敢乱来，就有人会教训你，还有人会哭。”
　　惊慌失措的悠二眼前，只见好几名女生频频颔首。其中夏娜带着有些严肃的表情，吉田则带者战战兢兢的表情，同时回望着他。
　　最后绪方不忘再三叮咛：
　　“决定了对不对？决定了对吧？”
　　就是这样，决定了。
　　（被一群女生包围，就算没有正当理由也会觉得自己的立场变得非常薄弱，这个为什么呢？）
　　悠二略显逃避显示的心想。
　　后面再度传来对话。
　　“哇，一美，原来你是穿衣服看起来比较瘦的那种型啊？”
　　“啊——！真的吗？”
　　“不……不要一直盯着我看啦。”
　　“有什么关系嘛，吉田，让我摸摸看——”
　　“啊——！我也要——嘿咻！”
　　“啊哇哇！”
　　[[IMG,9c9cde16fa3d424d244e966e793830fe,720,1001,66324]]
　　两人不由得默不做声。
　　咳！池故意咳了一声，准备开口说话之际……
　　“大比较好吗？”
　　“那是当然的啦，男生比较喜欢这种的。”
　　“拜，拜托不要再乱摸……”
　　“不过，我觉得，平井同学这样也很漂亮哦——”
　　“是啊是啊，真的很漂亮，这可不是客套哦。”
　　“……不太懂。”
　　“哎呀呀，这就表示坂井真是儿歌坏坯子。”
　　“招蜂引蝶的花心大萝卜——就凭那脸滑稽的长相——”
　　“啊哈哈！要是被他听到怎么办？”
　　（早就听到啦！要是真的这么回答，恐怕后果不堪设想吧！）
　　终于，池改口说道：
　　“喂，坂井。”
　　“嗯——？”
　　“你喜欢平井同学吗？”
　　“唔？！”
　　悠二差点忍不住往身后的铝门倒过去。
　　“你……你怎么，这时候——”
　　悠二本想反驳，在看见池一脸认真的表情后，反而一时说不出话来。
　　“到底怎么样？”
　　不是逼问，而是确认的语气。
　　悠二无法肯定回复。一边压低音量到不至于传到铝门另一端，一边努力说明自己现在的状况。
　　“现……现在还不是很清楚到能够明白说‘就是这样！’。”
　　“呼嗯……原来如此，不管是不是正确答案，都算是很有趣的回答。”
　　悠二打算报复那脸得意洋洋的表情，于是开口说道；
　　“刚才我在休息的时候，是你指示吉田同学来找我对吧？”
　　“嗯——为什么你会这么认为？”
　　“吉田同学不可能主动这么做的……噢咯？！”
　　蓦地，池反手握拳往悠二的胸口重重一捶。
　　“你这么就太看轻吉田同学了，她可是非常努力，一步一步往前迈进啊。”
　　“呃？”
　　这么说来，是她自己主动……迟疑不决的悠二没有得到答复。
　　经过片刻的沉默之后，背对着不断传来的女生笑闹声，池说道：
　　“还不是……很清楚到能够明白说‘就是这样！’啊……原来如此。“
　　“……？”
　　雨停了。