　　被伊尔莎带到赫克森堡度假的最后一天。莱尔再度来到赫克森堡研究所，造访位于地下室的女巫秘密小屋。微弱的油灯是唯一的照明，四周一片昏暗。
　　「…………」
　　一连串的事件结束之后，研究所由直属于第一王子贝伦哈特的第一近卫大队负责接管。第二王子亚贝亚德虽然是研究所的出资者，却爽快地将研究所移交给自己的兄长。看到空无一物的地下空间，明显就能知道个中的原因。
　　「……莱尔大人。」
　　回头一看，路娜莉亚也来了。
　　「蕾蕾妮呢？」
　　「已经带着同胞的骨灰返冋家乡了。」
　　白风妖精的幸存者蕾蕾妮•亚尔列姆被藏匿在伊尔莎的别墅之中。这些日子以来她一直将自己关在房间里面，只肯跟同为幻想种的路娜莉亚交谈。
　　「当时我那副恐怖的模样……她一定是讨厌我了。」
　　「不，她不是讨厌你，应该是无颜以对才是。」
　　「无颜以对？」
　　「蕾蕾妮说她是个一直捣着耳朵的孩子。」
　　「…………原来如此。」
　　「临别之际还说她无法原谅所有的人类，却很感谢莱尔大人用心替死去的同胞处理后事。除此之外……」
　　「除此之外？」
　　「她还说了『对不起。』」
　　「……是吗？」
　　「看到蕾蕾妮，就像看到以前的自己。」
　　路娜莉亚站在莱尔身边，凝视着虚空中的某一点。
　　「……要不是遇见莱尔大人，我一定会将身边的所有人视为仇敌，藉由满腔的怒火掩饰自己的懦弱。」
　　「是吗？」
　　「是的。幸好我认识了莱尔大人，认识了玛莉亚，认识了许许多多的人。现在的我过得很幸福。」
　　「……看来我这个人倒也并非一无是处嘛。」
　　莱尔搔了搔脸颊，神情有些害臊。
　　「莱尔大人。」
　　转头一看，面无表情的路娜莉亚正以真挚的眼神仰望着自己。
　　「莱尔大人，你喜欢玛莉亚吧？」
　　「……怎么突然问起这个？」
　　「虽然突兀，却是必要的问题。莱尔大人，你喜欢玛莉亚吗？」
　　「……嗯。」
　　「既然如此’为什么总是假装对她没意思？」
　　「……因为我喜欢她。」
　　「请不要敷衍了事。」
　　「不是敷衍，这就是我的回答。因为我喜欢她，而且是喜欢得不得了，所以事情才会这么麻烦。」
　　莱尔回避路娜莉亚真挚的视线，自言自语似地开口。
　　「……我是个傲慢又贪婪的人，占有欲更是比一般人更加强烈。一旦心里面产生了想要玛莉亚的念头，就非将她的一切据为己有不可。如果不能完全占有她，一定会被忌妒之火烧成灰烬。然而这不是我所乐见的结局，因为我喜欢的是现在的玛莉亚。可是一旦表露爱意，即使自
　　己再怎么不愿，到最后一定会改变玛莉亚，让她成为另一个女人。我害怕这种结果，更害怕自己喜欢一个人的感情。」
　　「……原来如此。」
　　转头一看，路娜莉亚的脸上露出不以为然的表情，摇了摇头。
　　「……简而言之，你只是不愿接受罢了。不愿接受相处十几年的青梅竹马变成索然无味的女人。」
　　「！」
　　「莱尔大人喜欢一个人的感情，竟是如此地肤浅。」
　　「那是因为——」
　　「你是不是自以为是地认为玛莉亚的能耐有限，难以接受你的爱意？」
　　「我——」
　　「难道不是吗？若非如此，就请提出你真的有本事改变玛莉亚的证据吧。」
　　「…………」
　　路娜莉亚的言辞愈来愈犀利，莱尔顿时无言以对。
　　「你太小看玛莉亚的觉悟了，事实上她的觉悟已经令其它女子对你的好感相形失色。」
　　「………………什么？」
　　「你果然是一无所知吗？也罢，那我就直话直说了。」
　　路娜莉亚伸出双手轻托莱尔的脸颊，将他拉到自己的面前。
　　莱尔的视野顿时被路娜莉亚美丽的脸庞所占据。
　　「……莱尔，巴德休坦，我要跟你决斗。」
　　「决、决斗？」
　　「是的。用来判定我的爱意是否能够改变你的决斗。」
　　「………………啊？」
　　「若你喜欢上我，就代表我赢了；若你一直将我当成可有可无的女人，就代表我输了。怎样，是不是很简单？」
　　「呃？啊……什么？」
　　「你的表情看起来真没出息。我的意思是『我喜欢你』，请你拿出男子汉的魄力。」
　　于是路娜莉亚闭上眼睛，朱唇微张。细致柔嫩的双唇直逼眼前，如兰的吐息更是令莱尔感到一阵头晕目眩。
　　
　　[[IMG,99a057a83d942793abe57c6667a74ecb,636,1000,52333]]
　　
　　「——很抱歉，我不会轻易献上自己的吻。」
　　一股推力袭向胸前，莱尔顿时狼狈地坐倒在地。
　　「我说过过了，这是你我之间的决斗，我不会主动献吻，不会主动牵手，更不会主动拥抱，绝对不会。我想要的一切，全都必须由莱尔大人来替我完成。」
　　「…………这不是折磨人吗？」
　　「若真的忍受不了•随时都可以将我推倒在床上。不过——」
　　路娜莉亚的嘴角浮现一抹坚毅的微笑。
　　「——不过这可是决斗。抱持着不是你死就是我亡的决心，也是理所当然的。」
　　「…………」
　　丢下哑口无言的莱尔，路娜莉亚转身离去。原本以为她应该会回过头来，这种不切实际的期望却还是落了空，于是莱尔只好强忍着呼唤路娜莉亚的冲动，眼睁睁地看着她的背影消失在地下空间的入口。
　　「…………这根本就是不公平的决斗…………！」
　　独自被留在原地的莱尔双手抱头，却已经来不及了。
　　不论再怎么苦恼，都已经迟了一步。当莱尔并未做出明确响应的那一瞬间，『决斗』就已经成立了。对于莱尔而言，这恐怕是有生以来最震撼的『告白』吧。
　　「……没办法，只好先解决眼前的问题了。」
　　放着问题不解决固然有违莱尔的行事原则，眼前的问题却也不容忽视。
　　于是莱尔站了起来，举起油灯仔细地检查墙壁。墙上书写了一大串数学方程式，看起来应该是艾路路亚的笔迹。
　　「镜射文字当中，存在着少数镜射之后依然无法复原的文字……与其说是暗号，反而更类似立体拼图。」
　　挑选了几个文字之后，代入有意义的方程式之中。接着又透过基本的因子分解以及N次方的方程式解题，最后得到了三个数字。
　　「长、宽、高……如果是在这个空间…………是这里吗？」
　　他伸手敲了敲，唯有特定空间的回音大为不同。
　　于是莱尔拿出事先准备的碎冰斧，对准目标敲了下去。墙壁贯穿之后，空气流动的声音传入耳中，看来里面似乎是个密闭空间。莱尔又使劲敲下周围的墙面，在二十公分见方的空间之中发现了构造简单的留声机。
　　「好像是以发条为动力……」
　　莱尔将它上紧发条、摆在地上之后，保存声音的圆筒开始旋转。一段时间之后，莱尔预期中的熟悉声音缓缓地传入耳中。
　　『——我的名字是艾路路亚•亚索德。听见这个留言的人或许知道其它跟我有关的外号，不过请容我以下述的名字自称。
　　——我是个失败者，被自己的思虑不周伤得体无完肤的败犬，这就是我的名字。
　　——你是什么人？……也罢，这不重要。
　　——接下来你即将获得的力量足以改变世界，也能够毁灭世界。至于该如何使用，端赖你自己的决定……可以利用这种力量获得名声，更可以累积财富。
　　——若天可怜见，但愿你不是个孤芳自赏的高傲之辈。希望你即使面对世间各种残酷的考验，依然能够勇敢地面对世人，永远不会灰心、不会沮丧.
　　——…………………
　　——……………
　　——……
　　「……这的确是《最后女巫的遗产》……」
　　莱尔摇摇头起身之后，旋即拔除留声机的圆筒，丢在地卜踩得粉碎。之后又掏出火柴，点燃了火焰。只见莱尔目不转睛地凝视着熊熊烈火，直到圆筒的碎片被烧成了灰烬。
　　To be continued……