　　1
　　莱尔•巴德休坦正处于生死存亡的危机。
　　过去的他曾经被卷入师父的实验所引发的爆炸，也曾经为了儿时玩伴的大冒险行动差点儿丢掉一条小命。然而相较之下，这次显然是莱尔有生以来首次与死神近距离对峙的紧要关头。
　　一名全裸的少女站在莱尔的面前。
　　少女的手脚纤细而修长，身型高眺。结实的肉体看不到一丝赘肉，全身上下弥漫着阳光般的健康气息，强健的大腿以及紧实的脚踝线条更是独具魅力。即使身上只有一件白色的衣物，紧致的翘臀以及小而挺的美乳，依然在水蛇腰的映衬之下呈现出魅惑的对比。
　　那是跃动感十足的美丽肉体。
　　然而从少女铁青的脸色以及僵硬的神情看来，这显然只是无意间的春光乍现。
　　「奇、奇奇、奇……奇耻大辱……丨.」
　　披散着珍珠色发丝的肩膀剧烈颤抖，少女灰色的双阵直盯着莱尔。异样的眼神带有混乱、羞耻、愤怒，甚至夹杂着骇人的杀意。
　　少女并未拾起床上的衣物，而是直接握住立在墙边的军刀刀柄。
　　「……被玷污的纯洁，只能以鲜血来偿还……！」
　　面对少女鬼气森森的声音，恐怕连地狱的牛头马面也得退避三舍。即使时值盛夏，莱尔也不禁感到背脊一凉，窗外灿烂的阳光更是突然暗了下来。
　　「……怎么会变成这样……」
　　整件事情的原委和经过在莱尔的脑中高速快转，彷佛人生的片段清楚重现一般。
　　事件的开端，可以回溯至二十小时之前……
　　※                     ※               ※
　　「……时间到。」
　　监考老师话声甫落，教室中的学生不约而同地发出自紧绷状态之中获得解放的吐息，旋即以或喜或悲的神情注视着从最后一排往前传送的考卷。
　　莱尔也「嗯〜」地伸了个懒腰，踏着跟大多数学生一样的轻快脚步离开教室。
　　漫长的暑假即将展开，学院的校园充斥着欢欣的笑声。莱尔向来习惯于下课之后前往自己的研究室，今天他却直接走向校门。
　　古色古香的宏伟校门一侧、田园风光的景致之中，已经有不少学生在路面电车的站牌前排成一列。好不容易才从考试的压力之中获得解放，大家都等不及想要进城狂欢。
　　莱尔心情忧郁地排在队伍的后方。身后的空间很快地就被其它同学占据，形成一列漫长的队伍。艳阳天之下的排队长龙，着实令人觉得烦闷。
　　「喂~~！莱尔----~~！」
　　莱尔下意识地回过头来，赫然发现一名金发碧眼、像从画中走出来般的俊美少年正在跟自己挥手。只见美少年排开人群挤了进来之后，立刻若无其事地站在莱尔的身旁，彷佛两人之间早有相约此地的默契。这种明目张胆的插队行径，立刻遭到其它同学的白眼。
　　「抱歉抱歉，我迟到了。出外果然还是要靠朋友嘛，哈哈。」
　　美少年叫做海瑟•葛雷利，是莱尔的室友兼损友。海瑟虽然说得很像那么回事，莱尔却完全没有跟他相约此地的印象。
　　为了不让自己成为插队的借口，莱尔准备驳斥海瑟的说法，可是——
　　「——待会儿我请你吃东西，配合一下吧。你真的忍心看着我被流放到队伍的最后面吗？」
　　「……你拿来请客的钱，还不是从我这弄来的。」
　　莱尔无奈地叹了口气。
　　将课堂笔记的复印件以及考试的重点通通交给海瑟，是莱尔所犯下的一大错误。当初是基于室友情谊，才决定拉海瑟一把，想不到他居然透过学生的校内网络做起了黑市买卖，将笔记的复印件和考试的重点高价出售给其它同样在及格边缘挣扎的学生，大大地捞了一票。
　　如今甚至还想透过这层关系，继续占莱尔的便宜。
　　「这就叫做回归嘛，应该的啦。而且接下来的打工青黄不接，总要想想办法赚点儿生活费。」
　　「将那种时问和精力叫在读书上面，全校笫一名绝对非你莫属……」
　　相识之初，莱尔还对这位来自没落贵族家的苦学室友抱着些许的钦佩与同情，如今却也只能无奈地摇摇头。
　　「……那你又怎么说？」
　　「？我不懂你的意思。」
　　「身边总是不乏美少女相伴的好色之徒。继《最后女巫的弟子》之后，你的第二个称号就是《淫欲的魔王》。」
　　「慢着慢着，我怎么从来没听说过？这根本就是不实的指控！」
　　「不实的指控？光是成为贵族家千金大小姐的儿时玩伴就已经令人羡慕不已了，之后又雇用神秘的银发美少女为秘书，最近还跟军装美少女过从甚密！你自己承认吧，接下来是不是又跟女孩子约在城里见面？嗯？」
　　「今、今天只是去商定长假期间的家教时间……」
　　「到时候连家教的学生也是你的囊中之物吧？」
　　「唔……对、对方只是十一岁的小女孩……」
　　「好家伙，没想到你居然还是个萝莉控！十一岁的小萝莉也啃得下去！神啊，制裁这个变态的罪人吧！」
　　大为亢奋的海瑟揪起莱尔的衣领剧烈晃动。在热浪的推波助澜之下，莱尔顿时感到自己的意识逐渐模糊。
　　「——抱歉。」
　　「嗯？」
　　肩膀突然被人拍了两下，海瑟下意识地回过头来，跟珠子顿时被等在原地的两根手指刺个正着。剧痛之余，海瑟忍不住大声哀号。
　　「眼睛！我的眼睛——！」
　　「哎呀呀，没想到这么容易就得手了。」
　　犯人冷冷地俯视着痛得在地上滚来滚去的海瑟，脸上的表情没有一丝罪恶感。
　　「也罢，别管这种小事了。莱尔大人，您好。」
　　淡色系的金发、小麦色的肌肤。少女以指尖夹起女佣服的裙襬，朝着莱尔嫣然一笑。
　　「蜜拉？妳怎么在这里？」
　　「艳阳天下排队等车想必是件苦差事，因此我特地为莱尔大人准备了既舒适又便捷的交通工具。」
　　蜜拉•葛修说到这里，旋即指着停靠在大门旁边的双头马车。
　　「玛莉亚小姐今天不在，莱尔大人可以独自享用宽阔舒适的车厢。若您比较喜欢在大太阳底下挥汗候车的快感，小女子也是不便勉强。」
　　「别这么说，那我就不客气了。」
　　莱尔跨过蜷曲在地不断抽搐的海瑟，与蜜拉一起走向马车。即使必须忍受队伍中的其它学生轻蔑、唾弃又有点羡慕的视线，莱尔也不想成为盛夏之中排队候车的沙丁鱼。
　　蜜拉正准备打开车厢的门扉，莱尔却直接跳上了驾驶座。
　　「莱尔大人？」
　　「驾驶座吹得到风，比较凉快。不方便吗？」
　　「……不会，那就出发吧。」
　　在莱尔的协助之下，蜜拉也坐上了驾骏座。只见她咳了一声，举起马鞭轻轻一挥。于是在所有等候路面电车的学生既羡慕又忌妒的视线之中，马车轻快地驶离校门。
　　「对了，妳的腰伤还好吧？如果还是不舒服，要不要我代替妳驾驶马车？」
　　「托您的福，一切安好。只是小姐以休养为由，严禁我锻炼武术，有点儿闷得发慌就是了。」
　　「说到玛莉亚，今天怎么没看到她？」
　　「考试结束之后，小姐就立刻赶赴城内参加好几场商务会议以及饭局，今天恐怕得忙到半夜才能回家了。」
　　「唔，看来玛莉亚也很辛苦。」
　　「是的。不过一切的辛苦，都是为了挪出长时问的空档……对了，莱尔大人的『也』字是指？」
　　「这阵子路娜莉亚也是忙得不可开交，好像是接下了『猫鸣声』连续好几场的公开演出。不过也因此换得了好几天的长假。」
　　「原来如此。」蜜拉频频点头，嘴角漾起一抹诡异的微笑。
　　「……路娜莉亚大人似乎也有些心急了。」
　　「？我不懂妳的意思。」
　　「没什么。我是指今年暑假您也有得忙了，莱尔大人。」
　　留下了这个耐人寻味的回答之后，蜜拉旋即露出暧昧的笑容。
　　就在两人有一搭没一搭地闲聊之际，马车已经从郊区来到王都的外围。沿着笔直的大道往王都的中心地区一路挺进，往来的行人和马车的数量也逐渐增多。放眼望去尽是鸣放汽笛的路面电车，新路线的轨道铺设工程随处可见，道路两旁的房屋也以新式的砖造建筑物为主。
　　首都往往是一个国家之中都市更新的脚步最迅速的地方，伊塞休坦的王都贝尔古自然也不例外。然而座落于现代化王都正中央的建筑物，却是一座古色古香的白色城堡。
　　伊塞休坦王国的政治中心，伊塞休坦城。
　　蜜拉手握缰绳，驾着马车弯进沿着护城河修筑而成的通道，朝着城堡内部缓缓前进。两人于行进途中不忘欣赏人称『白色城墙』的美丽外墙，直到马车停在通往城内的小门之前。
　　莱尔稍微拉了拉衣领，似乎有些紧张。
　　「谢谢妳送我一程，我自己走进去就好。」
　　「嗯……请稍待片刻。」
　　蜜拉探出上半身，开始替莱尔整理仪容。首先将脖子上的领结重新打好，立起躺平的衣领，接着又以手指将略显凌乱的铁色头发梳拢整齐，再用双手重新调整眼镜的位置。
　　「——大概就这样吧。现在就只差锋芒毕露的才气与成熟的优雅，以及锐利的眼神和象征意志坚定的剑眉了。」
　　「……杀了我比较快。」
　　「如果身高多个五公分，那就更完美了吧？」
　　「……藏在心里面就好，别说出来。」
　　内心的烦恼被蜜拉戳破，莱尔顿时不悦地别过头去。从小一起长大的少女见状，不禁笑了起来。
　　「好好好，请别生气。莱尔大人不需要理会那些以貌取人的家伙。他们对莱尔大人的嘲讽不过是自曝其短，突显自己的馎浅与无知罢了。」
　　「现在说这些，已经太迟了。」
　　莱尔瞪了蜜拉一眼，蜜拉却兀自窃笑，丝毫没有愧疚的神色。瞪了第二眼之后，莱尔像是放弃赌气般，紧绷的表情反而缓和了许多。
　　「……也罢，至少妳的恶作剧让我轻松不少。」
　　「不敢当，小女子只是克尽女仆的职责。」
　　「嗯……那我走了，蜜拉。」
　　「是，路上小心。」
　　朝着跳下马车的莱尔点头致意之后，蜜拉旋即驾车离去。
　　直到马车的背影消失在通道的转角，莱尔才开始移动脚步，朝着城堡的出入口前进。两名士兵分别站在横跨护城河的吊桥两侧，发现莱尔的身影之后，脸上无不露出讶异的神情。
　　「……参观城堡请走正门。如果是来问路的，宪兵所就在前方不远处。」
　　简直被当成了小孩子看待。莱尔轻叹了一声，再度深切地感受到与年龄相符的威严与气势是多么重要。
　　「我不是来参观城堡，也不是来问路的。我跟城里的人有约，请帮我通报一声。」
　　「你？」守门的士兵以怀疑的眼神上下打量着莱鲥问道：「……什么名字？」
　　「莱尔•巴德休坦。请将我的名字通报给伊尔莎•冯•留希德尔•邦内•伊塞休坦殿下即可。」
　　两名士兵闻言，脸上的表情愈来愈难看。
　　「……你看起来不像是贵族家的子弟，该不会是中等部的学生吧？逮捕可疑人物是我们的职责，即使对方是小孩子也一样。」
　　「请别误会，只要告诉伊尔莎……」
　　「大胆！就算王女殿下因病长年无法见客，要是你敢直呼王女殿下的名讳，立刻给我滚得远远的！否则就以侮辱王室的罪名逮捕你！」
　　两名士兵架起莱尔，极尽言语恫吓之能事。就算莱尔自称是伊尔莎的家庭教师，恐怕也只是火上加油。到底该怎么做，才能得到两人的信任呢？
　　就在莱尔愁眉不展之际。
　　「——你们在做什么！」
　　冰冷清亮的嗓音传来，两名士兵马上立正站好。
　　声音来自从城堡的出入口现身的瘦高少女。年纪大约十七、八岁，举手投足之间却流露出劲捷剽悍的氛围，与身上的军装以及腰间的短刀十分搭配。
　　「近卫少尉阁下……」
　　「没听见吗？你们在做什么？」
　　在少女的追问之下，士兵的眼神流露出些许的怯意，看来少女的军阶远在士兵之上。只见两名士兵连忙将莱尔推了出来，朝着少女行举手礼。
　　「是！我们发现了一名可疑人物，正准备将他带回队上侦讯！」
　　发现少女灰色的双眸正直视着自己，莱尔下意识地端正了姿势。
　　「……让他进来，他是伊尔莎殿下的客人。」
　　「什么？真、真的吗？」
　　「意思是在下说谎啰？」
　　「不、不敢！」
　　「……走吧，莱尔阁下。」
　　少女迈开脚步之后，莱尔立刻跟了上来。两名士兵只能呆呆地目送两人离去。
　　通过狭窄的入口之后，展现在眼前的是修剪整齐的行道树。走在细石铺成的小径，莱尔这才向少女表示谢意。
　　「洁奇莉亚，多谢妳替我解围。」
　　「不必道谢，你就设法让自己看起来更像个大人物吧。」
　　军装少女正是洁奇莉亚•葛雷沙。只见她俯祝比自己矮了一个头的莱尔，态度十分冰冷。
　　「若你看起来是个人物，门口的守卫自然会向上呈报。身为伊尔莎殿下的家庭教师，多少也打点一下自己的行头吧？」
　　「……您说的是。」
　　「要不是在下刚好在场，看你该如何是好。」
　　「不好意思……咦？洁奇莉亚，妳怎么会刚好在场？」
　　「！」
　　「该不会是一直在那里等我吧？」
　　「怎么可能！等你？一大早就站在城墙的出入口等你出现？莱尔阁下，你会不会太自恋啦？」
　　「对、对不起……」
　　「更何况你根本不是在下喜欢的类型！在下固然很感谢你拯救了伊尔莎殿下，只可惜在下理想中的伴侣是人高马大身强体壮的男子。年纪最好是大个几岁，身高更是不能逊于在下。」
　　「呃……我不太明白妳的意思。」
　　「总而言之！长时间于此地枯候你的出现，绝非出于在下的本愿！莱尔阁下，这点还请你牢记在心！」
　　「知、知道了……」
　　「知道就好。」
　　「所以……现在可以请妳后退一步吗？」
　　莱尔怯生生的提议传入耳中，洁奇莉亚这才惊觉自己在激动之余逼近莱尔的面前，一副恨不得立刻将莱尔一口吞进肚里的模样。
　　「……要怪也只能怪你太没用了！」
　　只见洁奇莉亚猛然转身，以近乎小跑步的速度径自离去。嘴上虽然嘀咕，莱尔还是强忍着呼之欲出的叹息，急急忙忙地跟了上去。
　　穿越树林之后，广大的庭园顿时映入眼帘。这里与其称之为自然的缩影，反而更接近精心
　　雕琢的人工庭园。
　　沿着草皮一路前进，两人来到石砖砌成的凉亭。两名女仆正在准备中午的餐点，主位则是坐着一名年幼的少女。
　　「——辛苦妳了，洁奇莉亚近卫少尉。」
　　少女正是现任国王的孙女，同时也是第一王子的长女伊尔莎•冯•留希德尔•邦内.伊塞休坦。只见她以超乎年龄、沉着穏健的语气向洁奇莉亚表达慰劳之意。
　　梳理整齐的金发绽放出耀眼的光泽，白皙透明的肌肤令人联想起光滑的大理石，宛如天使的容颜更是洋溢着自信的微笑。即使今年才十一岁，却已经具备了如同宝石般、与其说是可爱不如说是美丽的外貌，以及皇族特有的贵气。
　　——若我也有这种威严，先前的冲突就不会发生了。
　　反躬自省的莱尔忍不住摇头苦笑。
　　「妳们也辛苦了，退下吧。」
　　王女一声令下，两名女仆立刻恭恭敬敬地欠身行礼，旋即转身离去。女仆的背影才刚消失于庭园的转角，伊尔莎立刻从椅了上跳卜来。
　　「莱尔老师，人家好想你呢！」
　　伊尔莎飞快地冲进莱尔的怀中，不等莱尔穏住身形，脸颊就迫不及待地在莱尔的胸前来回磨蹭。
　　「真的好想你呢，老师。」
　　「听妳这样说我很开心，不过才两个星期没见面而已吧？」
　　「两个星期也好、两天也罢，就算是两分钟也一样，人家就是想念老师嘛。」
　　伊尔莎抬起头来仰望莱尔，神采奕奕的双瞳呈现出不同的色彩。左眼是宛如青玉的蓝色，右眼则是夕阳的琥珀色。
　　金银妖眼的王女在莱尔的面前所表露的情感，是纯洁无邪的绝对信任。
　　「莱尔老师都不会想念我吗？」
　　「像妳这种讨人喜爱的学生，怎么会有不想念的道理呢？」
　　来自学生的爱戴令莱尔感到倍感温馨，忍不住伸手轻抚伊尔莎的头发。伊尔莎并未闪避，乖巧地接受了莱尔的抚摸。
　　如果自己有个妹妹，大概就像这种感觉吧。就在莱尔有感而发的时候，洁奇莉亚突然轻咳了数声。
　　「……伊尔莎小姐。莱尔阁下虽然是救命恩人，应对之际还是得谨守分寸。」
　　「洁奇，妳说得没错。」
　　伊尔莎只好依依不舍地离开莱尔，指着满桌的佳肴。
　　「老师还没用过午餐吧？不如就边吃边聊吧。」
　　莱尔当然是欣然接受伊尔莎的提议。
　　室外的野餐虽然称不上豪奢，汤头却是出乎意料地浓郁，面包特有的小麦芳香更是在口中无限扩散。烹调手法虽然简单，却充分突显出食材本身的天然风味，令人赞不绝口。
　　「这里还有一瓶上等的葡萄酒。我还不到法定的饮酒年龄，不知道老师有没有兴趣来一杯？」
　　「谢谢，那就不客气了。」
　　莱尔的外表虽然比实际年龄来得稚嫩，好歹也是个成年人了，偶而也会喝上两杯。除非莱尔看走眼了，否则伊尔莎所准备的葡萄酒，可是一般市井小民喝不起的高级逸品。
　　「太好了。洁奇，替老师斟酒吧。」
　　「什么？要在下替莱尔阁下斟酒？」
　　站在伊尔莎身后负责替戒的洁奇莉亚闻言，顿时睁大了双眼。
　　「相信莱尔老师也希望年轻女性替他斟酒吧。」
　　「那、那是女仆的工作。」
　　「女仆已经下去休息了，不好意思再麻烦她们。不过就是斟酒罢了，没什么大不了的吧？」
　　「可、可是……」
　　洁奇莉亚朝着莱尔偷瞄了几眼，双颊顿时泛起了红晕。
　　「……在、在下从未替男人斟酒……这、这种低俗的行为……」
　　「没那么夸张吧？算了，干脆我自己——」
　　「万万不可！堂堂王女殿下，岂可替区区平民百姓斟酒！」
　　「是哦？那就麻烦妳啰。」
　　「唔……」
　　被逼上绝路的洁奇莉亚轻噫了一声。只见她皲起眉头沉默^数十秒钟之后，这才认命地拿起葡萄酒瓶，走到莱尔的身边。
　　「请、请用——」
　　「不行不行，一点诚意也没有。至少也要露出发自内心的甜美笑容，将对方当成自己的另一半，否则再好的美酒也是索然无味。」
　　「……！」
　　即使嘴角微微抽搐，忠心耿耿的洁奇莉亚依然听从主人的指示，以僵直生硬的动作勉强挤出一抹疑似微笑的表情。
　　「请、请用，莱尔阁下……！」
　　脸上虽然堆起了笑容（？），洁奇莉亚的眼神却感受不到一丝笑意。
　　强忍着白晃晃的刀子架在脖子上的感觉，莱尔顗巍巍地递出了酒杯。
　　「如何？」
　　伊尔莎笑咪咪地开口。葡萄酒的风味与口感自然是无话可说，然而身旁站着一个动作生硬笑容僵硬的少女，莱尔实在是没什么品尝美酒的心情。
　　接下来的用餐时间当中，伊尔莎只要一逮到机会，就会命令洁奇莉亚服务莱尔。莱尔虽然予以婉拒，却被伊尔莎打了回票。
　　「洁奇的服务让老师感到不悦吗？还是说洁奇不是老师喜欢的类型？」
　　「哪儿的话。我并未感到不悦，也认为洁奇莉亚长得很漂亮……」
　　结果在伊尔莎的引导之下，莱尔顿时说溜了嘴。洁奇莉亚闻言，顿时以更胜于羞耻的愤怒眼神，恶狠狠地瞪着莱尔。
　　「对了，莱尔老师已经开始放暑假了吧？」
　　酒足饭饱之后，伊尔莎端起茶杯啜饮一口。
　　「不知道老师有什么计划？」
　　「这就要视伊尔莎的家教时间而定」
　　「其实我有个提议。王城戒备森严，老师进出比较不方便，不如另觅适合的避暑胜地，展
　　开为期数天的集中授课如何？」
　　「为期数天的集中授课？」
　　「是的。我喜欢上老师的课，也想从老师身上学到更多更多的知识。」
　　莱尔成为伊尔莎的家庭教师也不过才两个多月的时间，然而天资聪颖的伊尔莎就像是海绵吸水似地撷取了大量的知识，负责执教的莱尔也格外有成就感。既然学生主动提出学习的要求，当老师的自然没有拒绝的道理。
　　于是莱尔笑着点点头。
　　「难得学生这么有心，身为家庭教师的我自然是全力配合，克尽为人师表的职责。不过丑话先说在前面，到时候可能会比较严格喔？」
　　「放心，求之不得呢。」
　　伊尔莎挺起胸膛，显然对自己颇有信心。
　　「用餐完毕之后，就立刻出发吧。」
　　「……什么？」
　　「打铁要趁热，列车已经准备好了。」
　　「列、列车？伊尔莎，我一点准备也没有——」
　　「不答应吗？」
　　只见伊尔莎脸色一暗，以左右不同色的双眸仰望着莱尔。
　　「人家盼了好久，好不容易才盼到莱尔老师上课的日子……」
　　「唔……」
　　打击学生的学习动机，无疑是教师的大忌。伊尔莎垂头丧气的模样，看在莱尔眼里，顿时让他感到有些良心不安。
　　再加上回到幼主身旁的洁奇莉亚也以谴责的眼神打量着莱尔，彷佛是在责怪莱尔不应该让年幼的伊尔莎大失所望。
　　「…………也罢，我们走吧。」
　　「嗯！我就知道莱尔老师一定会答应的！」
　　面对展露欢颜的伊尔莎，莱尔只觉得自己的微笑似乎有些僵硬。
　　一接下来的时间，甚至连喘息的机会都没有。
　　搭乘伊尔莎事先备妥的马车(不知为何悬挂着敁重的窗帘)直达王都中央车站，换乘早已在月台待命的贵宾列车。茫茫然地凝视着自窗外飞逝而过的王都景色，莱尔度过了暑假的第一个夜晚。
　　漫长的旅程终于迈人尾声，蔚蓝的天空以及盛夏的艳阳映入眼帘。自窗外吹进来的凉风伴
　　随着海水的咸味，在规划整齐、有着简约之美的道路上来来往往的人们个个穿着轻便，脸上也都带着阳光般的微笑。
　　赫克森堡位于伊塞休坦王国的北方，座落于人称『女巫帽』的布连半岛东侧。布连半岛东冷西暖，两边的气候大为不同，因此赫克森堡自古以来就是远近驰名的避暑胜地，观光业十分发达。
　　「我们走吧。」
　　窗外的景色令莱尔感到一阵晕眩，只能任凭雀跃不已的伊尔莎用小手拉着他走。
　　一群跟洁奇莉亚一样穿着白色军服的近卫兵正等在赫克森堡车站的月台。发现伊尔莎之后，近卫兵立刻以整齐划一的动作向伊尔莎行礼。
　　「旅途辛苦了，伊尔莎殿下。」
　　「感谢各位的相迎。对了，父亲大人呢？」
　　「贝伦哈特殿下另有要事不克前来，因此待地指示我们代为向伊尔莎殿下表示歉意。」
　　「是哦，真遗憾。」
　　双方的对话传入耳中，莱尔确定自己不必跟第一王子会面之后，内心不禁松了口气。
　　在近卫队的护送之下，一行人从后门离开车站，四头马车早巳等候多时。于是在骑兵队的戒护之中，马车缓缓地行驶于赫克森堡的街道。
　　「一道路倒足很宽问嘛。」
　　一连串的惊奇早已痲痹了莱尔的神经，不过他还是打起精神观察窗外的街景。
　　「赫克森堡自古以来就是贵族的避暑胜地。开阙道路之际，显然是以豪华马车的尺寸为考虑的标准。」
　　「莱尔老师是第一次来到赫克森堡吗？」
　　伊尔莎也跟莱尔一样好奇地打量着这个陌生的城市，对莱尔的说法似乎感到颇为意外。
　　「我还以为这里是老师的故乡呢。」
　　「……嗯，也难怪妳有这种想法。」
　　沉默了半秒钟之后，莱尔这才恍然大悟地点点头。
　　「毕竟当年师父是在这块土地发明琥珀炉的。」
　　赫克森堡又被称为『女巫之都』，当年自称『女巫』的居民似乎不在少数。然而在三百年前席卷西方诸国的『猎杀女巫』的风潮之中，大多数的女巫不幸死于非命，甚至还留下了处刑地的石板没有一天不被鲜血染红的传说。
　　就在猎杀女巫的风潮走入历史，被称为女巫的居民也纷纷转型为专做观光客生意的占卜师之后不久，在当地开设小型工厂的科学家发明了缔造蒸机革命的琥珀炉。
　　是的。《最后女巫》的足迹，正是始于这座都市。
　　「不过自从师父接受海蓝家的金援之后，就很少回到赫克森堡了。而且我的家乡也跟这里毫无关系。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。所以……我也是第一次见到大海。」
　　莱尔一行人的目的地是位于郊区的王家别墅。建筑物本身的规模虽然气派不减，不过为了避免引人注目，整体的设计倒也不至于太过豪奢，呈现出落落大方的极简之美。别墅的海景更是一绝，只要站在面向北方的阳台，就可以将一望无际的海平线尽收眼底。
　　「哇……」
　　略带咸味的海风、浪潮声与火红的夕阳一有生以来第一次的感官剌激令莱尔感到无比雀跃。
　　「这就是大海……！」
　　莱尔身旁的伊尔莎也从阳台的栏杆探出上半身，凝视着眼前的海面。
　　「莱尔老师，一起去游泳吧！我一直很想尝试在海里游泳的感觉！请老师教我游泳吧！」莱尔不禁微微苦笑。不是说好了要上课吗？然而在这种情况下提出这种问题，似乎又有些煞风景。
　　「当然没问题……不过堂堂王女冒然出现在海边，好像不太妥当吧？」
　　「这点倒足不必扔心。屋子后面有一片私人海滩，用不着着将护卫带在身边。」
　　「那就好。」
　　莱尔点点头，却又附在伊尔莎的耳边窃窃私语，似乎突然想起了什么。
　　「——那几个护卫知道妳的秘密吗……？」
　　伊尔莎的右眼是『琥珀眼』，这种特征常见于天生拥有魔术能力的幻想种。身为普通的人类、却具备人类所不应具备的琥珀眼，莱尔等魔术师将这种特殊的现象称之为『返祖』。
　　伊尔莎的体质容易蓄积『魔力』，却又欠缺了幻想种控制魔力的天陚——亦即所谓的『魔法』。每当累积于体内的魔力失去控制的时候，往往会引起违背物理法则的『灵异现象』。
　　过去的人们将返祖所造成的灵异现象视为『恶灵附身』，即使是在科学昌明的现代，依然是众人所忌讳、甚至是厌恶的对象。因此伊尔莎的父亲、亦即第一王子贝伦哈特为了保护亲生爱女，才会倾自身的权势将伊尔莎隔绝起来，不让她与外界接触。
　　「无论是先前的士兵也好，家中的仆人也罢，全都知道右眼的秘密。」
　　回答的同时，伊尔莎不忘指着自己的右眼一过去总是隠藏在眼罩之下的琥珀眼。
　　「他们都是父亲所信任的部下，请老师大可放心。」
　　伊尔莎微微一笑，旋即举起了左手。
　　「而且有了这个戒指之后，体内的『恶灵』也不会再出来捣蛋了。」
　　伊尔莎戴在手上的琥珀戒指是人称〈魔法戒指〉的魔具，自古以来一直是由某支幻想种族负责保管。〈魔法戒指〉的效果，就在于『特定魔法的写入与储存』。
　　如今戒指已经写入莱尔所构筑之抵消魔力的魔法，藉以抑制伊尔莎的灵异现象。
　　「没有莱尔老师的协助，我也无法出外旅行，更看不到一望无际的大海。老师，一起去海边游泳吧！」
　　伊尔莎牵起莱尔的手，拉高的语气格外开朗，像是要让莱尔内心的担忧一扫而空一般。
　　「好好好，不过请妳先冷静一点。而且别说是泳衣了，我手边甚至连换洗衣物都没有呢。」
　　「这点大可放心，我早就将莱尔老师的衣服准备好了。」
　　伊尔莎拍了拍手，数名仆人立刻带着好几套衣服走了进来。除了莱尔常穿的衬衫和长裤之外，甚至连轻便的POLO衫以及正式的黑色礼服都一应俱全。而且仔细一看，每一套衣服都刚好符合莱尔的尺寸。
　　伊尔莎的细心与体贴固然令莱尔大受感动，不过仆人手中各式各样的服装当中，却唯独少了一件最重要的衣物。
　　「伊尔莎，我好像没看到泳衣。」
　　「怎么会呢？我还特地吩咐他们一定要准备好呢。没关系，我这就到里面找找看，可以请
　　老师叫洁奇过来一趟吗？」
　　「对了，洁奇莉亚到哪去啦？」
　　身为伊尔莎的贴身侍卫，洁奇莉亚的缺席确实是十分罕见的情况。
　　「洁奇也想下水游泳，所以先去换泳装了。这些年来她为了我尽心尽力，偶而也该让她放松一下。」
　　「放松一下的洁奇莉亚……有点儿难以想象。」
　　「就是说啊。找她一起去游泳的时候，还被她凶了一顿呢。说什么『在下是伊尔莎小姐的侍卫！』、『身为王女殿下的侍卫-岂可轻易脱下军装！』，之后还说『暴露的泳装有损军人的威严！』，真是服了她。」
　　想象洁奇莉亚义正词严的模样，莱尔和伊尔莎忍不住相视而笑。
　　「最后还是我念出了魔法的咒语，她才心不甘情不愿地点点头。」
　　「魔法咒语？什么咒语这么神奇？」
　　「既然是魔法咒语，又怎能让别人知道呢？」
　　说完之后，伊尔莎不忘补上一个艳丽的笑容。莱尔见状，不禁倒抽一口气。
　　〔……这个小女孩往后一定会成为刁蛮难缠的公主。〕
　　「洁奇的房间在一楼，从右边数来的第三间。那就麻烦老师啰。」
　　「没问题。」
　　莱尔点点头，旋即转身离去。
　　按照伊尔莎的指示走下一楼，来到洁奇莉亚的房门口。原本打算敲门，却发现门扉是虚掩的，因此莱尔就顺势推开了房门。
　　「洁奇莉亚，伊尔莎邀请我们到海边——」
　　「——————啊？」
　　洁奇莉亚茫茫然地睁大了双眼，与平常果决剽悍的形象截然不同。只见她双手搭在腰上，正准备脱下贴身的小裤裤。
　　
　　[[IMG,894722ffb27d4f045747c5cc6fc93074,677,1000,55522]]
　　
　　床上摆着脱下来的衣物，显然是正在换衣服。柔和的光线穿透蕾丝窗帘，照亮了洁奇莉亚赤裸裸的身躯。
　　一开始洁奇莉亚僵在原地动也不动，彷佛一尊石像。差不多过了数到十的时间之后，双颊才泛起了红晕，搭在腰间的双手更是微微颜抖。
　　「咿、啊、唔、喔——————」
　　口中发出无意义的呓语之后，洁奇莉亚突然拉起脱到一半的小裤裤——也是全身上下唯一的衣物，结果却不慎失去平衡，狼狈地坐倒在地。小裤裤的边缘深陷于大腿的根部，双腿更是当着莱尔的面前大大地张开。
　　「啊————」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　即使女性的嗓音本来就比较尖锐，洁奇莉亚的惨叫也未免太凄厉了些……
　　※※※
　　于是莱尔与近乎全裸的洁奇莉亚展开了对峙。
　　「这、这是在下有生以来最大的耻辱！饶、饶不了你！」
　　洁奇莉亚的语气慷慨激昂，一副准备拔出军刀的气势。
　　道歉、逃离现场、躺在地上装死——莱尔的脑中瞬间闪过好几种版本的求生计划。经过短暂的思量之后，莱尔决定执行成功率最高的版本。
　　「——这的确是一大隐忧。」
　　「我现在就要砍下你的脑袋——什么？」
　　理应跪地求饶的犯罪者突然语重心长地开口，正打算拔刀的洁奇莉亚顿时为之一愣。
　　「这是不容忽视的隐忧。洁奇莉亚，妳明白事情的严重性吗？」
　　「不要转移焦点！你那种寡廉鲜耻的行为才是——」
　　「寡廉鲜耻的人是妳，洁奇莉亚。更衣之际非但不锁门，甚至还虚掩着门扉，未免也太不谨慎了。」
　　「虚、虚掩门扉？这怎么可能！」
　　「难道妳听见了我转动门把的声音？」
　　「唔——」
　　确实是没听见。就算心中充斥着换上泳装的羞耻感，也不可能对转动门把的声音充耳不闻。
　　「妳知道吗？明知屋子里而还有我这个年轻的男子，更衣之际却只是虚掩房门。这种欠缺危机意识的行为，难保不会令他人产生暴露狂的联想。」
　　「暴、暴露狂？」
　　出乎意料的单字传入耳中，洁奇莉亚的身形微微一晃，彷佛遭到钝器的殴击。
　　「在、在下没有那种癖好！」
　　「正所谓千里之堤，溃于蚁穴。穷凶极恶的杀人犯，一开始也只是小小的窃贼。事实上重度的特殊癖好亦是如此。或许妳毫无自觉，然而刻意在这种不安全的情况下换衣服，正代表了妳的脑中萌生出『即使被偷窥也无妨』的意识。」
　　听见莱尔思路淸晰滔滔不绝的辩证，洁奇莉亚只感到一阵晕眩。记得在更衣之前，自己明
　　明关上了房门，然而理应关上的房门却是虚掩的。当初真的关上房门了吗？
　　洁奇莉亚一脸愕然，彷佛镜中的人物并不是自己一般。
　　「这、这怎么可能……」
　　军刀自手中滑落，洁奇莉亚无力地跪倒在地。微微颤抖的双肩，突然被轻轻披上了一件上衣。
　　「……莱尔阁下……？」
　　「不必难过，轻度的暴露癖好还是有矫正的可能。就让我们同心协力，一起克服这种麻烦的特殊癖好吧。」
　　「嗯、嗯！」
　　将对方推入绝望的深渊之后，再趁机伸出援手。虽然是老掉牙的洗脑手段，洁奇莉亚的双眸还是绽放出一缕希望的光辉，彷佛是邪教的狂热信徒。
　　「好，我现在离开房间，也会把房门带上。为了保险起见，建议妳最好从里面上锁。」
　　于是莱尔快步走出房间，迅速地关上房门之后，忐忑不安的心情才得以平静下来。
　　「……好险。」
　　要不是临时拼凑出满像回事的歪理，盛怒之下的洁奇莉亚难保不会真的拔出军刀。虽然有愧于洁奇莉亚，然而莱尔更珍惜自己的脑袋。
　　「不过……看不出来洁奇莉亚的身材居然那么好。」
　　洁奇莉亚的裸体浮现脑海，莱尔忍不住轻压自己的鼻翼。
　　「——似乎没有想象中顺利。」
　　莱尔与洁奇莉亚之问的对话，全都被换上泳衣之后躲在走廊角落的伊尔莎听得一清二楚。
　　「不过真正的作战才刚开始而已。」
　　年幼的公主嫣然一笑，对自已的记忆力感到懊恼的莱尔自然是被蒙在鼓里。
　　2
　　筋疲力竭的莱尔站在二楼大厅的阳台，远眺被夕阳染红的天空和海面。指导伊尔莎游泳固然十分愉快，应付正在兴头上的年幼少女种种稀奇古怪的要求，却也令莱尔感到有些吃不消。好不容易才等到日正当中的太阳逐渐西斜，莱尔早已累得一句话也说不出来。
　　「……好一个金碧辉煌的世界……」
　　就在莱尔有感而发之际，大玩特玩之后依然精力十足的伊尔莎走了过来。
　　「一起去参加派对吧！」
　　伊尔莎早已换上了华丽的晚礼服。在伊尔莎的央求之下，莱尔心不甘情不愿地换上正式的燕尾服，旋即被推进了马车。
　　「赫克森堡的市长以及当地的政商名流举办了一场晚宴。我不能拒绝他们的邀请，必须去露个脸才行。」
　　「受到邀请是很荣幸，不过我对应对进退的礼仪可是一窍不通喔。」
　　「到时候洁奇会跟在身边，请老师大可放心。」
　　一同搭乘马车的洁奇莉亚也换下了平日的军装，穿上珍珠色的礼服。上半部采用玲珑有致的贴身设计，背后更是露出一大块雪白晶莹的肌肤。
　　「……请不要一直盯着在下！」
　　面红耳赤的洁奇莉亚瞪了莱尔一眼。
　　「可是马车的空间就这么大……」
　　「唔……伊尔莎小姐，为什么连在下都要换上礼服？这样子根本无法执行护卫的任务！」
　　蜷曲着身子的洁奇莉亚忍不住抱怨了起来。面对贴身侍卫的抗议，伊尔莎露出宝石般的纯净微笑。
　　「——因为妳今晚要负责陪在莱尔老师身边。」
　　「什么？在、在下是伊尔莎小姐的护卫！」
　　「没错，这也是护卫的工作之一。仔细想想吧，洁奇。如果老师在派对中受到陌生女子的搭讪，难保不会对我的授课造成负面的影响。失去莱尔•巴德休坦这名家庭敎师，无疑是莫大的损失。所以保护莱尔老师，就等于是保护我。」
　　「唔……」
　　「只有我所信任的人，才能肩负这个重责大任。」
　　「……好吧。在下一定尽力而为，不负伊尔莎小姐的期待。」
　　洁奇莉亚以严肃的神情行了一个军礼。搭配珍珠色的晚礼服，却显得格外滑稽。
　　「——两位的关心令人动容。」
　　看见洁奇莉亚三言两语就被说服了之后，莱尔忍不住摇头苦笑，接着又尴尬地搔搔自己的脸颊。
　　「不过应该不会有陌生女子在宴会中主动向我搭讪。」
　　「没那回事，莱尔老师可是很有魅力的男子。」
　　「会吗？对我有好感的女子，大概用不到五根手指就数得出来了吧。」
　　伊尔莎和洁奇莉亚闻言，忍不住互望了一眼。
　　「……恕我冒昧，可以请教对老师有好感的女子大概是哪些人吗？」
　　「嗯……除了艾路路亚师父之外，大概就是玛莉亚和蜜拉吧。路娜莉亚只是不排斥我而
　　已，应该称不一好感。」
　　面对伊尔莎不解似的询问，莱尔在冋答之际不忘折着手指。
　　这次轮到洁奇莉亚发问了。只见她的双眸流露出锐利的眼神，彷佛正在测量敌我趴离的剑客。
　　「……就莱尔阁下的标准而言，所谓来自女性的好感大概是指哪些行为？」
　　「例如总是想要跟我独处、动不动就钻进被窝、或者是趁乱偷吻之类的吧。有些女人的作风可真是大胆。」
　　「「…………」」
　　涨红了双颊的莱尔忍不住摇头苦笑。伊尔莎和洁奇莉亚见状，顿时有种恍然大悟的感觉。
　　『……他似乎将玛莉亚的所作所为当成单纯的好感……』
　　『……相较之下，若有似无的好感简直就像是白昼的星辰……』
　　主仆两人无言以对，只能以哀怨的表情注视着莱尔。
　　「两位没事吧？怎么突然安静了下来？」
　　于是一行人抵达赫克森堡的公馆，在近卫兵的簇拥之中进入宽广的大厅。衣着华丽的众多贵宾立刻停止交谈，视线不约而同地集中在三人的身上。
　　「在下是伊尔莎•冯，留希德尔，邦内•伊塞休坦。今晚承蒙邀请，内心不胜感激。」
　　伊尔莎提起裙襬，以不卑不亢的优雅神态向众人致意，大厅之中顿时响起了如雷的掌声。
　　接踵而来的是寒暄与微笑的连续攻击。伊尔莎以近乎完美的宫廷礼仪与众人应对，同时也不忘将莱尔介绍给大家认识。得知莱尔是《最后女巫的弟子》之后，众人纷纷报以好奇的视线。莱尔费了好一番工夫，才勉强维持偎硬的笑容。
　　伊尔莎的预言果然成真，许多年轻的女性宾客都对莱尔很感兴趣，跟在身边的洁奇莉亚只好一次又一次地扮演保护者的角色。轮番跟现场的来宾打完招呼之后，筋疲力竭的莱尔立刻躲到墙边。
　　「辛苦你了，莱尔阁下。」
　　洁奇莉亚态度冷淡地递给莱尔一杯冷饮。莱尔道广声谢，旋即接过饮料，润了润干涩的喉咙。
　　「呼……我最怕这种场面了。」
　　「身为艾路路亚•亚索德的弟子，应该经常出席类似的场合吧？」
　　「我的老师不喜欢这种场合，更别说是带我一起去了……不过就算真的带我出席类似的场合，我也没办法跟伊尔莎一样乐在其中。」
　　远眺在众人阐绕下依然笑脸盈盈的伊尔莎，莱尔耸了耸肩膀。
　　「或许我天生就没什么威严，难以赢得其它人的尊重吧。」
　　「这就不对了。」
　　洁奇莉亚露出不以为然的表情。
　　「展现出过人的实力与勇气之后，居然还说自己天生没什么威严？莱尔阁下，你应该以自己为荣才是。」
　　「嗯，妳也应该对自己的外貌更有信心。」
　　「这、这不是重点。」
　　洁奇莉亚轻咳数声，藉以掩饰内心的尴尬之后，旋即将话题导回正轨。
　　「——在下能够理解莱尔阁下不求出人头地的心态，却无法苟同你的做法。既然成就了他人所不能及的丰功伟业，就应该以自己为荣，让莱尔•巴德休坦成为人尽皆知的名字。」
　　「…………」
　　这下可麻烦了，莱尔心想。事实上类似的指责莱尔早已听过多次，洁奇莉亚却是第一个直接切入问题点的人。
　　面对这个生性耿直又容易钻牛角尖的少女，莱尔还真不知道该如何解释自己的想法。
　　「——请恕我失礼。」
　　苍老的声音传入耳中，两人不约而同地转过头来。
　　一名秃发的老者站在眼前。手上虽然握着拐杖，身体看起来却还算健朗，站立的姿势也充
　　满了活力。脸上戴着单眼镜片，露出绅士般的微笑。
　　「初次见面，莱尔•巴德休坦。我是多比亚斯•贝古曼。」
　　「多比亚斯•贝古曼？难道是贝古曼博士？」
　　「哦，原来你知道我啊？」
　　「那当然，见到您是在下的荣幸。」
　　莱尔主动要求握手。贝古曼微微一笑，大方地仲出手。
　　「……两位认识？」
　　「认识？别开玩笑了。洁奇莉亚，难道妳没听过博士的大名？」
　　「这个……」
　　洁奇莉亚尴尬地点点头，莱尔的脸匕顿时浮现出难以置信的神情。
　　「——多比亚斯•贝古曼博1可是伊塞休坦王国首屈一指的机械工学以及人体工学方面的权威，生平的著作更是不胜其数一妳有没有看过？」
　　「没、没有……」
　　「下次连同伊尔莎的教材一起借给妳好了。博士对当代科学的贡献良多，其中又以冷却装置的改良最为知名。没有博士所改良的冷却装置，蒸汽机的效率也无法提升，蒸汽机关车和飞行船的实用化以及普及化更是难以达成呢。」
　　「莱尔老弟，过奖了。」
　　「哪儿的话，博上可是循环式机构之父。事实上我一直有个疑问，人称贝古曼之水的冷却溶煤到底是怎么开发出来的？」
　　「那是在探索金属疲劳的测量方法途中——」
　　正所谓知音难寻，两人之问的对话逐渐涉及艰深虽恽的专业术语，一旁的洁奇莉亚不禁皱起了眉头，脸色也愈来愈难看。沉浸于知识飨宴的少年与老者当然无从察觉少女的表情变化。
　　「原来碎形几何学的研究还有这种不为人知的秘辛。」
　　「像你这种年轻人竟然能够理解复杂系流体的第三公式，也令人感到十分讶异。真不愧是艾路路亚的弟子。」
　　贝古曼以啧啧称奇的眼神打量着莱尔。
　　「老夫现在是赫克森堡研究所的所长，有空过来坐坐吧。」
　　「博士的研究所一定有许多昂贵的设备吧。」
　　「好说，不过是乡下地方的研究所罢了。唯一的好处，大概就是耳根子清静吧。」
　　「对于研究者而言，那可是求之不得的环境呢。」
　　「哈哈哈，这倒是。原本只是冲着美酒而来，想不到却度过了一个愉快的夜晚。」
　　「哪里，我也很高兴能够见到博士。」
　　「再会。归途之际，可得留意妖粘的恶作剧。」
　　「『妖精的恶作剧』？」
　　「传说中伤害森林的人不是会遭到妖精的惩罚，最宝贝的东西会被怪风夺走吗？这阵子城里也发生了类似的怪事，好几倘人都被具有自主意识的怪风耍得团团转，大家都称之为妖精的恶作剧。身为实事求足的科学家，实在是不应该提起这种毫无根据的乡野怪谈，不过这也算是时下流行的招呼语，莱尔老弟就姑且聴之吧。」
　　说完之后，年迈的博上旋即转身离去。莱尔则是以见鬼似的表情，凝视着博士的背影。
　　「…………妖精的恶作剧？出自贝古曼博士之口，确实是有些突兀。洁奇莉亚，妳不觉得吗……洁奇莉亚？」
　　莱尔身旁的洁奇莉亚早已睁大双版，失去了意识。
　　「——在被莱鲥老师轻拍肩膀之前，一直都处于翻白眼的状态吗？」
　　「应该说是死鱼般的眼祌，倒是没有翻白眼。」
　　「呜、呜呜耶……」
　　回程的马车之中，洁奇莉亚缩起了身子，表惜十分尴尬。
　　莱尔和伊尔莎虽然于心不忍，却还是笑了出来。
　　「『妖精的恶作剧』……我在派对之中也有所耳闻。」伊尔莎轻触右眼的眼角说迈：「……世界上真的有妖精吗？」
　　「确实有些幻想种被人类称之为妖精。」
　　说话的同时，莱尔的视线不经意地飘向伊尔莎的琥珀眼。
　　「人称《尊贵妖精》的眷族，据说栖息于伊塞休坦的东北方，距离赫克森堡大约一百公里左右的《黑森林》。」
　　「『据说』？博学多闻的莱尔老师居然也有不确定的事情。」
　　「感谢妳的赞美，只可惜在现代社会之中，魔术多半被归类为『迷信』与『无稽之谈』的范畴。不过这种趋势也是魔术师和幻想种基于『不得在人前使用魔术，将心中的幻想转化为空想』的原则所一手促成的结果。因此除了师父之外，我没见过其它的魔术师，更从未遇到过自人类的世界隐遁的幻想种。」
　　「……原来如此。成为『不存在』的传说之后，自然可以躲过被猎杀的命运。」
　　「就是这么回事。」
　　「不过幻想种确实存在吧？真想跟那些人称妖精的种族见上一面。」
　　伊尔莎露出纯真的笑容，莱尔也点头微笑。
　　就在马车离开市区道路，准备转入虫鸣四起的郊区小径的时候，此起彼落的马匹嘶喊声突
　　然从车外传来。
　　「怎么回事？」
　　「请稍待片刻——发生了什么事？」
　　自沮丧状态振作起来的洁奇莉亚打开驾驶座与马车之间的气窗，以威严十足的口吻询问负责驾车的近卫兵。驾驶的反应虽然冷静，语气之间却充满了疑惑。
　　「我也不知道。马匹突然陷入混乱，为了安全起见，只好暂时停车。」
　　马车虽然停了下来，惊慌失措的马匹却不断地嘶吼。不安之余，伊尔莎忍不住紧握莱尔的衣袖。
　　「……莱尔老师、洁奇……」
　　「没事的，伊尔莎。」
　　她平常的表现虽然开朗活泼，遭到绑架的经歴却依然记忆犹新，深怕最信任的人再度离自己远去。于是莱尔温柔地抚摸伊尔莎的秀发，藉以抚平她内心的不安。
　　「我不会让那种事再度发生。坚强一点，伊尔莎。」
　　「——是。」
　　伊尔莎点点头，表情十分坚定。于是莱尔冋过头来看着洁奇莉亚。
　　「我们两个出去看看情况吧。」
　　「也好。」
　　洁奇莉亚点点头，拿起座椅旁边的军刀，率先走下马车。就在莱尔准备跟着下车的时候。
　　「莱尔老师。」
　　「伊尔莎，有事吗？」
　　莱尔下意识地回过头来，却被伊尔莎搂着颈子，在脸颊上亲了一下。莱尔的脸颊顿时留下了幼小少女柔软而湿润的触感。
　　「……这是我送给老师的幸运符。」
　　「——在下倍感荣幸，不过这种幸运符可别随便乱给。」
　　莱尔这么提醒后，先扶着伊尔莎坐下，旋即往她的鼻尖轻轻一弹。
　　「据说『眼泪和亲吻是女人的终极武器』，不到关键时刻，可别轻易使用。」
　　话才刚说完，莱尔便跳下了马车。朝着兀自眨眼的伊尔莎点点头之后，旋即关上马车的车门，转身面向眼前的骚动。
　　无论是马车的驮马抑或是近卫兵所骑乘的战马全都陷入了混乱，站在原地不断地踏步。若非近卫兵的骑术精湛，受赞的战马恐怕早已叫散而逃。
　　「……这就怪了。」
　　洁奇莉亚的语气上分纳闷，驾驭马匹的近卫兵也邋出疑惑的神情。郊区的道路没有什么特
　　别之处，绿意盎然的小径更可以抚平马匹的情绪，偏偏马匹还是在这里失去了控制。面对这种难以解释的怪现象，众人内心的惊恐全都写在脸上。
　　「…………」
　　兵荒马乱之中，唯独莱尔特别冷静。
　　仔细观察之后，莱尔终于察觉马匹的异状。在场的所有马匹无不眨眼流泪，或者是呼吸急促，试图排出异物。当刺激物入侵眼睛或是鼻子的时候，人类也会出现类似的反应。
　　难道将近上头的马匹同时遭到刺激物的入侵？
　　莱尔以口水沾湿食指，确认现场的风向。
　　「……这就怪了。」
　　「本来就很奇怪。」
　　「我不是指马匹，而是风。」
　　「风？」
　　洁奇莉亚立刻将注意力集中于皮肤的之上，却只感受到稀松平常的微风。
　　「是不是很奇怪？只有这里的草木随风摇曳。」
　　经莱尔一提，洁奇莉亚这才恍然大悟。现场确贺吹来阵阵的微风，位于下风处的枝叶却并未发出任何声响。
　　「不自然的微风……原来如此，这就是『妖精的恶作剧』。」
　　眼见莱尔独自频频点头，洁奇莉亚不禁睁大了双眼。莱尔固然拥有魔术的相关知识，然而他过人的观察力以及冷静的态度，却也令洁奇莉亚打从心底感到钦佩。
　　只见莱尔四处张望，视线停留在右前方约五十公尺处的大树。
　　「——我们走吧。」
　　「莱尔阁下？」
　　莱尔突然迈开脚步，洁奇莉亚连忙跟了上去。
　　两人接近大树的途中，『微风』开始呈现不规则的摇晃，似乎感到有些惊慌，不过最后还是以龙卷风的旋转模式，将两人团团围住。
　　「洁奇莉亚！捣住眼睛和鼻子！」
　　「眼睛和鼻子？——哈啾！」
　　话才说到一半，洁奇莉亚就打了个喷嚏。双眼又痛又痒，忍不住伸出双手来回擦拭。
　　「这是……胡椒粉？」
　　莱尔的双手分别掩护眼睛和鼻子。稍微伸出舌头，味蕾立刻感受到胡椒粉的辛辣。乘着风势撒下胡椒粉，也难怪受到刺激的马匹会失去控制。
　　「哼……胡椒粉算什么！」
　　除了肉体接受过严苛的锻炼之外，洁奇莉亚的眼睛也禁得住随『风』而来的胡椒粉袭击。只见她睁大了双眼，恶狠狠地瞪着面前的大树。
　　「洁奇莉亚！操纵『风』的犯人就躲在树上！」
　　「知道了！」
　　于是洁奇莉亚拔出军刀，以飞快的速度接近大树。即使身上穿着不利行动的晚礼服，也丝毫不受影响。这时风势陡然增强，似乎打算遏止洁奇莉亚的逼近。
　　「咕、呜！」
　　趁着洁奇莉亚被强大的风压钉在原地的时候，黑色的人影突然从树上跳了出来。人影乘着风势，在地面上快速移动。
　　「到此为止了！」
　　莱尔紧握口袋中的琥珀，提高音量大吼一声。追踪人影的同时，口中不忘咏唱〈祈咒〉。
　　「『存在于光之尽头与间之终点，象征风之起源与火之肇始』！」
　　莱尔手中的琥珀绽放出黄昏色的魔力励起光，人影顿时轻噫一声，停下了脚步。
　　「呜哇！」
　　惊疑未定的人影突然发出尖锐的细声悲鸣，原来是莱尔趁乱丢出的礼服上衣乘着推送人影的『风』，直接罩在人影的头上。先是琥珀色的光芒，接着又是无声无息的上衣罩顶，莱尔的
　　双重奇袭果然奏效，成功地逮住了对方。
　　于是莱尔和洁奇莉亚慢慢地接近兀自挣扎的人影，扯下罩在头上的衣物。
　　「搞什么东西！怎么会突然冒出一个魔术师！」
　　操纵『风』的人影立刻破口大骂。
　　在琥珀色的魔力励起光映照之下的人影是个十七、八岁的少女。即使披着连帽斗篷，纤细的身形依然清晰可辨。
　　少女留着一头及肩的青绿色长发，在浏海的覆盖之下若隐若现的双眸绽放出跟莱尔手中的号珀一模一样的魔力励起光。
　　
　　[[IMG,bfa27fcac67549852a398daa783ee408,655,1000,49932]]
　　
　　货真价实的琥珀眼。再加上先前的怪风，少女显然是幻想种。
　　「唔……干嘛一副凶巴巴的模样？」
　　坐倒在草地上的少女抬头仰望莱尔和洁奇莉亚，语气有些不耐烦。乍看之下虽然是个身材纤细的鹅蛋脸美少女，脸上的表情和说话的语气却活像个淘气的孩子。
　　「……妳为什么攻击伊尔莎小姐？」
　　举起出鞘的军刀，洁奇莉亚以严峻的口气质问少女。
　　「难道妳跟之前的牙之血族是同一伙的？」
　　「牙之血族？拜托，别把我跟那群野蛮人混为一谈。我可是《尊贵妖精》的支族『白风妖精』的蕾蕾妮，正统的和平主义者。」
　　「……正统的和平主义者为什么攻击王女殿下？」
　　面对洁奇莉亚的厉声质问，自称蕾蕾妮的《尊贵妖精》眨了眨眼晴。
　　「攻击？妳想太多了。我只是看到有一辆高级马车逐渐接近，认为里面的乘客一定是大人物，所以才想吓吓你们而已。这位大姊，用不着这么生气吧？」
　　「吓吓我们？就为了这种无聊的小事？」
　　指着总算是平静下来的近卫骑士团，大为光火的洁奇莉亚不禁提高了音量。
　　「就只是单纯的恶作剧而已嘛。马匹受到惊吓之后，自然就会收手了……谁知道竟然冒出一个魔术师。」
　　蕾蕾妮露出不耐烦的神情，旋即恨恨地瞪了莱尔一眼。
　　面对这个不知轻重的妖精少女，莱尔忍不住板起了脸孔。
　　「——这阵子『妖精的恶作剧』成为赫克森堡的热门话题，这也是妳的杰作？」
　　「其它同伴也参与其中，倒也不算是我一个人的功劳。」
　　「这么做是为了什么？」
　　「天晓得。我只知道隐居森林的长老认为事态严重，必须有所因应，所以才拟定了这个吓唬人类的计划。我觉得这个计划挺有趣的，所以才主动加入。」
　　「吓唬人类？」
　　白风妖精的供词传人耳中，莱尔顿时皱起周头。
　　「……或许妳认为那只是无伤大雅的恶作剧，却还是有许多人受到了惊吓，难道妳一点儿都不感到愧疚？」
　　冋想起伊尔莎瑟缩畏惧的模样，莱尔忍不住动^气。
　　蕾蕾妮嘴巴一扁，轻轻地哼了一声。
　　「而且这种做法已经不合时宜了，或许你们一向是这样威胁人类，但造成无谓的恐惧，只会招致人类的反感。」
　　「哼。」
　　「选在城镇的闹区频繁执行吓唬人类的计划，更是大大地不妥。一旦成为人们茶余饭后的话题，岂不是失去了当初销声匿迹的意义？」
　　「你这个魔术师未免也太啰唆了吧！在人类和幻想柿之中扮演沟通的桥梁，不就是你们这些魔术师的任务吗？就是因为你们力冇未逮，我们才不得不亲自出马吓唬人类！而且我看起来虽然年轻，年纪好歹也长你四、五倍，你这倘毛头小子凭什么教训我！」
　　恼羞成怒的莆蕾妮，双眸之中的魔力励起光陡然培强。
　　现场突然刮起广一阵强风，莱尔和洁奇莉亚的视线顿时被飞扬的杂草与土石所遮蔽。
　　「呜哇——」
　　「我已经受够了你们这些人的数落了！等着瞧吧！上次见面的时候，一定要让你知道我的厉害！」
　　丢下这句话之后，蕾蕾妮的身影随着强风消失无踪。等到强风平息之后，莱尔立刻环视四周，却连个鬼影子也找不到。
　　「……可恶，被她逃走了！」
　　洁奇莉亚忿恨地骂了一声，莱尔则是无奈地耸耸肩膀。
　　「也罢，算了吧。既然对方只是抱着恶作剧的心态，倒也没有把事情闹大的必要。」
　　「那怎么行？这种家伙一定要严加惩戒！」
　　「从她的说词来判断，应该还有下一次的机会•到时候再押着她向伊尔莎道歉也不迟。」安抚正在气头匕的洁奇莉亚之后，莱尔转身离去。
　　「回去吧，再拖上去，伊尔莎会担心的。」
　　「……真是的。跟你站在一起，在下好像变成了易怒冲动的人物。」
　　「————————不会吧？」
　　「呃？」
　　始终保持冷静的莱尔，忍不住露出打从心底感到惊讶的表情。
　　「————洁奇莉亚，妳真以为自己是个理智的人吗？」
　　……之后。
　　眼见两人迟迟未归，放心不下的伊蝌莎带着侍卫前往现场一探究竟，这才发现怒不可遏的洁奇莉亚正高举出鞘的军刀，直指平伏在地频频致歉的莱尔。