　　1
　　王都贝尔古是历史悠久的文化古都。打从伊塞休坦王国依然是地处边境的小公国时期，贝尔古就是西方世界知名的交易重镇。当『战女王』伊尔莎•休坦平定此地，并以贝尔古为王都之后，更是加速了这座都市的发展。
　　凡是历史悠久的都市，多半呈现崭新的近代建筑与历史悠久的街巷交替掺杂的面貌，贝尔古自然也不例外。西装笔挺的绅士在富丽堂皇的高级餐厅大啖牛棑，隔了一条巷子之后，却是洗净的衣物宛如万国旗一般四处悬挂的老旧住宅区。专门以进口美酒为号召的会员制高级酒吧对角，往往座落着啤酒淡如清水的廉价酒馆。
　　传统与新潮的文化在这座都市各据山头，彼此互不侵犯，然而就是有人喜欢这种新旧掺杂的气氛。因此王都贝尔古之中，也不乏为了这群热爱传统、却又割舍不下现代文明的文人騒客而存在的场所。
　　在热闹大街一旁的寂静小巷之中悄悄立起招牌的『猫鸣声』，正是其中之一。『猫鸣声』虽然是酒馆，性质却比较接近所谓的艺术酒吧。位于半地下室的店面，内侧备有虽然不大却够专业的舞台。享用美酒的同时，还可以欣赏新进剧团的实验舞台剧，或者是未成气候的歌手所带来的表演。运气好的时候，或许还可以欣赏到已经成名的艺人为了感谢『猫鸣声』当初的栽培，再度重返旧地的回馈演出。
　　「aayh——」
　　夕阳西下的时刻，正是酒店开门营业的时间。有时会对台上的表演者报以嘘声或是嘲笑的酒客，如今正静静地欣赏宛如月光的歌声。
　　舞台上的表演者是一名少女。苍白的银发、似雪的柔肤。在黑色礼服的映衬之下，美少女稍嫌稚嫩的纤细肢体更是明亮动人。光是欣赏少女的容姿与打扮就已经值回票价了，然而真正令在场观众如痴如迷的原因，却是在于少女的歌声。
　　演唱技巧说不上高竿，然而少女的歌喉就是有一种引人入胜的特质。
　　歌曲的演绎多少会掺杂演唱者本身的特质。少女沁凉的歌声，令人不禁联想起静谧的月光。若以洒落|地的月光为琴弦，弹奏出来的音符或许就是如此地皎洁透澈吧。少女的歌声就是这么地寂静、安详、清亮，令所有人不约而同地在心中浮现出同样的感慨。
　　「————unnn……」
　　留下微风般的余韵之后，楚楚可怜的月光歌姬欠身行礼。如痴如醉的观众不忍破坏少女所营造的清幽之感，鼓掌之际自然有所保留，然而少女精湛的演出依然博得了满堂彩。
　　步下舞台的少女在途中向观众回礼，旋即朝着酒馆的吧台走去。
　　「辛苦了，路娜莉亚。」
　　酒店的老板留着一口整齐的落腮胡，看起来相当性格。只见他递出一杯漂浮着柠檬切片的冷开水，表示慰劳之意。
　　「……谢谢。」
　　点头致谢之后，路娜莉亚将水杯送至嘴边。虽然是一贯的面无表情，却看得出她显然是松了口气。这种神情出现在清新脱俗的美少女身上，令人不禁为之莞尔。
　　老板也瞇起双眼，以慈爱的视线凝视着啜饮柠檬水的路娜莉亚，旋即轻抚下巴的胡须，说出自己的感想。
　　「今天的演唱似乎有点心不在焉。」
　　「……对不起。」
　　路娜莉亚立刻低头致歉。其实她比任何人都清楚，自己并未专注于今天的演出。
　　「该不会是因为莱尔——」
　　「不是。」
　　虽然在第一时间加以否定，然而从路娜莉亚紧抿的嘴角看来，显然不是那么回事。
　　「……那种人就算真的失踪了，我也是不痛不痒。不，反而松了口气。对，没错。而且少了一个人之后，研究所的空间顿时变大了不少呢。」
　　「好好好，妳说了算。下次注意就是了。」
　　眼见路娜莉亚陷入自言自语的状态，老板不禁笑着拿出一只信封。
　　「来，薪水。最近妳的表现不错，我特地多发了一点奖金。」
　　「……谢谢。」
　　路娜莉亚凝视着自老板手中接过的信封。
　　最近之所以特别努力，主要是为了配合即将放暑假的莱尔。好不容易才盼到长期休假，又得到了叫以稍微奢侈一下的薪水，莱尔却在这个时候失踪了……虽然跟信封无怨无仇，路娜莉亚的眼神还是忍不住流露出一丝的怨恨。
　　「对了，还有这个。」
　　老关又拿出一张叨信片大小的白纸。
　　「……这是？」
　　「在妳上台表演期间送来的电报。」
　　电报？那是什么？陌生的词汇传入耳中，路娜莉亚带着满脸的疑惑接过纸张，上面的内容却让她立刻僵在原地。
　　「………………太迟了…………」
　　路娜莉亚喃喃自语。虽然还是——贯的面无表情，语气却是异常沉痛。
　　※        ※       ※
　　——同一时刻的另一个地点。
　　玛莉亚•海蓝陷入半疯狂的状态。当然，这是很正常的结果。
　　「阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！莱尔~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　
　　[[IMG,cf6379674010989bfa54c4869e80cdad,642,1000,81599]]
　　
　　凄厉的哀号声回荡于座落在王都一隅的公寓寝室，甚至连墙壁和天花板都微微震动。
　　「————这件事确实是我的疏忽。」
　　昨天负责送莱尔一程的蜜拉露出有点歉疚的神情。
　　「不过也请您冷静一点。就算内心再怎么惊慌，也请您比照面对路娜莉亚的情况，千万别乱了方寸。」
　　「情况严重多了！」
　　面对蜜拉的劝说，玛莉亚以斩钉截铁的语气打了回票。
　　「路娜莉亚总是正面挑战，不会耍什么权谋手段！以女性的魅力堂堂正正地一决胜负，正是我心所愿！可是、可是……可是那个萝莉王女就不一样了，摆明了就是为达目的不择手段！她可是拥有自古以来在尔虞我诈的宫廷政争之中存活至今的王族血统，即使是我跟路娜莉亚做不出来的卑劣手段，对她来说也不算什么……！」
　　玛莉亚的身体微微颤抖，之后又再度抱头哀鸣。
　　「啊啊啊啊啊！莱尔！我的莱尔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　散乱的赤铜色头发，扭曲挣扎的躯体。玛莉亚的理智就像是抹布所吸收的水分，稍微一拧就四处流失。
　　「……呜呜、莱尔……莱尔呜呜呜呜……莱尔呜呜……」
　　激扬的情绪消逝之后，玛莉亚开始在寝室之中来回走动，活像是个梦游的人。只见她的脚步虚浮踉跄，令人联想起在沙漠之中渴求饮水的落难者。
　　这种焦躁与郁闷之间的明显落差，即使是重度的毒品吸食者也是自叹不如。
　　「唉……难得的暑假才刚开始，该如何让小姐恢复正常呢……」
　　蜜拉以手掌抵着下颚，陷入了沉思。
　　这时门铃突然响起，代表访客的到来。
　　「怪了，会是谁呢？」
　　蜜拉暂时将陷入禁断状态的主人搁在一旁，走出广寝室去做确认。
　　独自留在寝室的玛莉亚并未发现蜜拉的离去，依旧在同样的地方绕来绕去。
　　「……莱尔……你到哪儿去了？莱尔……」
　　根据蜜拉的明察暗访，莱尔并未自伊塞休坦城返冋卑尔根罕学院已经是获得证实的情报。刚刚又接获了伊尔莎殿下带着侍卫少女离开城堡不知去向的消息，因此玛莉亚认为莱尔一定是被伊尔莎殿下偷偷带走的。
　　明知玛莉亚在莱尔的身边布下眼线，却还是强行将莱尔带走，伊尔莎显然是有备而来的。回想起年幼的王女近乎妖娆的微笑，玛莉亚不禁脸色大变。
　　「如果是利用那个生性耿直的女人，那情况更是危险。像她那种不懂变通的顽固女，两三下就会成为爱情的饵食……！」
　　莱尔虽然不懂女人心，却深谙掌握女人心的技巧。而且这种技巧是与生俱来的，本人虽然毫无自觉，却往往令旁人恨得牙痒痒的。对于男女之问微妙的情感一无所悉的顽固女，两三下就会被莱尔攻陷。
　　万一那个宛如天生狐狸精的萝莉王女躲在背后推波助澜，情况更是不堪设想。
　　「呜、呜呜……」
　　说不定那个王女会假借顽固女换衣服的时候算计莱尔。若真如此……
　　『没什么好害羞的，洁奇莉亚。妳的身体很美。』
　　『不、不要说这种客套话！反正在下全身都是肌肉。而且……个子又太高……』
　　『没那回事。妳的身体曲线充满了健康美，过人的身高更突显出独特的英气。』
　　『健、健康美？英气？』
　　『是的，可以让我仔细地欣赏妳那美丽的胴体吗？』
　　『莱、莱尔阁下……』
　　『洁奇莉亚，妳真的好美……太美了。』
　　「……慢着慢着慢着。」
　　玛莉亚拚命地摇头。莱尔不是这么容易就被俘虏的人物，一定会设法逃出生天……然而王女的谋略却不会因此而打住。
　　例如洁奇莉亚一大清早前来唤醒莱尔的时候……
　　『早安，莱尔阁下。』
　　『啊、嗯……早呀，洁奇莉亚……』
　　『到底要睡到什么时候？伊尔莎小姐正在等你，请尽快——！？莱、莱尔阁下，这、这是什么？太失礼了！真是不知羞耻！』
　　『呃？……哦，这只是单纯的生理现象。』
　　『是、是吗？……慢、慢着！就算是生理现象，也不能在这种状态之下跟伊尔莎小姐共进早餐吧？』
　　『一段时间之后，就会自动消下去了。』
　　『可、可是伊尔莎小姐请你立刻过去一趟……』
　　『那就没办法了，帮个忙好吗？首先——』
　　『这、这样吗？……好、好烫……有种奇怪的感觉……接、接下来呢……？嗯嗯~~~！咳咳，怎么突然塞进人家的嘴巴……嗯嗯——』
　　「慢着慢着慢着慢着！」
　　玛莉亚使劲摇头，试图将脑中的想象——严格说来应该是妄想抛到九霄云外。然而少女的妄想就像是决堤的洪水般，一发不可收拾。
　　『救、救命啊，莱尔阁下，在下的泳衣被冲走了……』
　　『瑕疵品吗？没办法，我来充当妳的泳衣吧。』
　　『呜，这不太好吧……啊！被、被冲走的只有上半部……啊啊！』
　　「……小姐？」
　　『在下穿上礼服明明就一点都不好看，真不知道伊尔莎小姐为什么要强迫在下……』
　　『不会呀，妳穿起来很好看。嗯，真的很美。』
　　『啊……别这样，莱尔阁下……礼、礼服会弄皱的……啊啊啊！』
　　「小姐？」
　　『妳看，有人从窗户边经过喔。』
　　『啊啊啊……莱、莱尔阁下，求求你……别在这种地方……』
　　『话虽如此，妳倒是挺有反应的嘛。』
　　『呀……啊，求求你，莱尔阁下……这、这种耻辱……啊啊，不要看人家……』
　　「小姐！」
　　『居然对我的护卫做出这种事……莱尔老师，你愿意负责吧？』
　　『呃……所谓的负责是指？』
　　『很简单，老师如此玩弄洁奇莉亚，我也想尝尝这种禁忌的滋味。』
　　『啊啊、伊尔莎小姐……那是在下的东西……』
　　『洁奇，让我试试看又不会怎样……嗯、啾……呵呵……竟然在学生的服务之下产生反应，果然是个变态的不良教师……』
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！莱尔！莱尔的童贞！我的纯洁呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」
　　「喝！」
　　「呜咕！」
　　「真是的……当初采用剧场级的隔音设备，果然是正确的选择。」
　　「呜、呜呜……有事吗，蜜拉？」
　　突如其来的剧痛驱走了内心的妄想，将玛莉亚拉回广现实世界。
　　收起朝着主人的脑门使劲劈下的手刀，蜜拉笑咪咪地表叨来意。
　　「路娜莉亚大人到访，似乎是为了莱尔大人而来的。」
　　「……深夜打扰，不胜惶恐。」
　　「这种小事别放在心上。」
　　路娜莉亚煞有介事地低头行礼，玛莉亚则是轻松以对。
　　路娜莉亚端正坐姿之后，钦佩之意不禁油然而生。面对路娜莉亚的突然来访，玛莉亚依然好整以暇地坐在沙发上。只见她的嘴角漾起一抹戏谵的微笑，端起茶杯啜饮一口奶茶。相较于将内心的焦虑带上舞台的自己，路娜莉亚不禁自惭形秽了起来。
　　——事实上此时蜜拉正站在房间角落，一边强忍着内心的笑意，一边打量着天真地面露钦佩之色的路娜莉亚以及故作镇定的玛莉亚。
　　「所以呢？今天是为了莱尔的事来找我吗？」
　　「是……我在打工的时候，接到了这个。」
　　「嗯？这不是电报吗？咦？原来这项技术已经在民间大为普及啦？」
　　看到电报明信片之后，玛莉亚感动得点点头。身为在〈蒸机革命〉的风潮之中获得厅大利益的新兴贵族家之女，玛莉亚的反应可说是理所当然。
　　然而阅读电报的内容之后，游刃有余的微笑却倏地消失。
　　「……原来跑到赫克森堡这个地方了。」
　　顺带一提，电报的原文如下。
　　『目前我跟伊尔莎滞留于赫克森堡
　　抱歉直到现在才通知妳
　　替我向玛莉亚问好
　　莱尔敬上』
　　「那个萝莉王女果然有一手。」
　　这句话出自子爵家千金之口，确实是大为不敬。然而玛莉亚却丝毫不以为意，忿恨地将手中的电报揉成一团。
　　「蜜拉！立刻替我准备开往赫克森堡的列车车票！我要去找他们！」
　　「可是……明天还有一场王都的工商会议……」
　　「哼，差点忘了……蜜拉，不好意思，妳代替我出席吧。就说妳是我的秘书，谅他们也不敢表示意见。反正就是跟一群老头子聚餐，到时候只要笑着跟他们撒撒娇，自然可以取得有利的条件。」
　　「这倒是不成问题。不过少了我在小姐的身边侍候，会不会不太妥当？」
　　「无妨，我会带着她一起去。」
　　玛莉亚轻拍路娜莉亚的肩膀。
　　「……什么？」
　　路娜莉亚脸色僵硬地眨着眼睛。
　　「嗯……既然有路娜莉亚大人跟在身边，我也就放心了。」
　　「……咦？」
　　「那就快点去帮我订车票！条件稍微差一点也无所谓，愈早班的列车愈好！」
　　「遵命。」
　　「……啊？」
　　「路娜莉亚，妳也快点去准备一下吧！」
　　「路娜莉亚大人，我们家小姐就拜托妳了，请随时关照她的情况。」
　　「………」
　　自己的命运在不知不觉中拍板定案，路娜莉亚只能呆呆地望着两人，一句话也说不出来。
　　2
　　「唔……单人用的卧铺车厢实在是狭窄了些。」
　　「……………」
　　玛莉亚打量着列车的包厢，哼了一声，路娜莉亚则是站在走廊上看着她。
　　不知道用……什么厉害手段，在路娜莉亚造访玛莉亚的一个小时之后，蜜拉就已经取得开往赫克森堡的夜班车车票。两个小时之后，玛莉亚和路娜莉亚就赶在发车之前抵达了车站。
　　对于三个小时之前还站在『猫鸣声』的舞台上引吭高歌的路娜莉亚而言，这种快节奏的事态演变着实令她感到头晕目眩。
　　「小心摔倒，快点坐下来。」
　　将行李往角落一丢，径自就座的玛莉亚拍拍身旁的座位。
　　「………」
　　只见路娜莉亚踏着梦游般的脚步，摇摇晃晃地坐在玛莉亚的身边，列车的汽笛也在此时响起。路娜莉亚微微一惊，立刻缩起了身子。
　　「差不多该出发了。」
　　在「喀咚」一声，彷佛某种连结断昍的声响之后，车厢在巨大的拉力牵引之下缓缓行进。脚下突然间一阵虚浮，路娜莉亚不禁往玛莉亚的身边移动少许。
　　「嗯？怎么啦？」
　　「没、没什么……」
　　这时窗外冷不防传来一连串急促的汽笛声，路娜莉亚惊呼声，紧紧地搂着玛莉亚的手臂。
　　「怎么，妳会害怕？」
　　「我、我是第一次搭乘列车，多少有些不习惯……」
　　「这就叫做害怕，不是吗？」
　　列车逐渐加速之后，窗外的景色迅速飞逝。脚边的虚浮感愈来愈强烈，路娜莉亚僵硬的神情逐渐失去了血色。
　　「这种时代竟然还有人害怕搭乘列车，真是令人难以置信。」
　　「我、我只是有点不习惯……」
　　「何必嘴硬呢？见到莱尔之后，这可是相当有趣的话题呢。」
　　玛莉亚俯视着依偎在自己身旁的少女，脸上忍不住露出一抹微笑。
　　「唔……」
　　「莱尔一定会笑得很开心，说不定还会在归途中押着妳搭乘列车，说他『也想亲眼见识』妳害怕的表情呢。」
　　「唔……」
　　路娜莉亚轻易就能想象出少年暗自窃笑的模样，顿时感到心头火起。『是是是，不习惯对吧？』接着又想象自以为是的少年强忍笑意频频点头的嘴脸，即使少年并不在场，路娜莉亚还是感到体内的血液几乎为之沸腾。
　　「咦？不要紧了吗？」
　　发现路娜莉亚放开自己的手臂，挺直腰杆端正坐姿之后，玛莉亚不禁露出戏谑的笑容。
　　「……只是不习惯而已，现在已经习惯了。」
　　面对路娜莉亚兀自逞强的回答，玛莉亚也只能摇头苦笑。
　　虽然还是余悸犹存，心情总算是平静了许多，于是路娜莉亚开始观察包厢内的摆设。
　　客车的包厢大约是宽度一•五公尺、深度二•五公尺的空间，附有舒适的座椅以及桌子。车窗设有窗帘，旁边还有一盏亮着的壁灯。若非窗外的景色正以极快的速度向后移动，否则任谁都难以相信这种美仑美奂的房间竟然是列车的车厢。
　　「……现代的列车都像这样吗？」
　　「倒也不是。只有特等车厢才有私人的包厢，一般车厢就只是普通的座位。不过这在特等车厢当中，也算是满高级的包厢了。除此之外，也有专门为特别VIP设计的特快客车，光是使用空间就足足占用了一整节车厢呢……我想问一下，路娜莉亚，妳想象中的车厢大概是什么模样？」
　　「……大概就像是马车货台的放大版。看到车厢之中竟然还有沙发，真的是让我吃了一惊。」
　　只见路娜莉亚以赞叹的眼神环视四周，似乎真的是打从心底感到讶异。
　　这下子可轮到玛莉亚无言了。
　　「请、请不要露出那种表情，毕竟我以前只有远远地数过列车有几节车厢而已。」
　　「虽然现在已经很少见了，不过确实是有类似货车的廉价客车……话说回来，妳真的是乡下人耶。」
　　「……没办法啊，关于人类世界的知识，幻想种已经中断了百年之久，又不是我的错。」
　　「没错，我想问的就是这个。」
　　玛莉亚双手一拍。
　　「每次一看到妳，就自然而然地忘了这个问题。路娜莉亚，幻想种真的那么讨厌人类吗？」
　　「怎么说呢？总觉得幻想种长年隐居山林是为了人类着想。简而言之，就是不愿与人类发生无谓的冲突。」
　　「是哦……也就是说还有对话的可能性啰？」
　　「……对话？」
　　「没错。如果能够避免无谓的冲突，那自然是再好不过。」
　　冲突一一字传入耳中，路娜莉亚不禁瞇起广她的琥珀眼。
　　「……玛莉亚，妳认为人类跟幻想种之间可能会发生冲突？」
　　「那当然。人类的科技突飞猛进，生活空间也逐渐对外扩展，迟早会与隐居的幻想种展开接触。偏偏双方的观念和想法存在着百年以上的落差，到时候不发生冲突才奇怪。」
　　「………」
　　路娜莉亚静静地凝视着玛莉亚，不发一语。
　　这种具有前瞻性的远见，实在无法想象是出自不到二十岁的少女之口。对于路娜莉亚而言，玛莉亚就像是住在另一个世界的『人类』，无论见识或是眼光都远比自己成熟，令人感到自惭形秽。路娜莉亚甚至认为自己根本不应该出现在这里。
　　更何况——
　　「妳看！又是那种垂头丧气的表情！」
　　俯视脚边的脸庞突然被抬了起来，路娜莉亚不禁眨了眨眼睛。
　　「沮丧也是要看场合的。经常在人前露出沮丧的表情，可就不值钱了。」
　　「这、这不是重点……」
　　「不，这才是重点。俗话说三流的女人选择衣服，二流的女人选择表情，怎么会不重要呢？」
　　「……那么一流的女人选择什么？」
　　「那还用说吗？当然是选择男人啰。」
　　玛莉亚俏皮地眨了眨眼，手离开路娜莉亚的脸，拉着她的手站了起来。
　　「走，到餐车逛逛。之前走得那么匆忙，一定还没吃晚餐吧？」
　　于是玛莉亚带着路娜莉亚来到餐车，点了蛋包饭和红茶。直到现在，路娜莉亚才察觉玛莉亚此举是为了替自己加油打气。
　　回到包厢之后，两人将立在墙边的床铺放倒，同时铺上了床单，做好了就寝的准备。
　　「妳还在等什么？快点把衣服脱掉。」
　　脱下外衣之后，只剩下贴身衣物的玛莉亚连声催促。打量着玛莉亚的胸部，路娜莉亚下意识地遮住自己的胸口。
　　「……我想穿着衣服睡觉。」
　　「那怎么行？睡了一晚之后，好好的衣服都皱成一团了。来，我帮妳脱！」
　　路娜莉亚的运动能力虽然大大地胜出，玛莉亚却赢在技巧。只见她以精湛的技巧解开衣服的纽扣、扯下腰间的皮带，两三下就将路娜莉亚的上衣吊在衣架上。
　　「呜呜……哪有人这样……」
　　「别说那么多，快点钻进被窝吧。」
　　一把拉起蹲在角落的路娜莉亚之后，玛莉亚直接抱着她跳上了床。单人床的空间有限，两人的脸之间几乎没有什么距离，路娜莉亚顿时有些尴尬。打量着路娜莉亚不知所措的模样，玛莉亚不禁露出乐不可支的表情。
　　「这一直是我的梦想。」
　　「……？」
　　「两个女生睡在同一张床上，盖着同一条被子。不觉得很像亲生姊妹偷偷分享彼此的秘密吗？」
　　经玛莉亚这么一提，路娜莉亚这才恍然大悟。事实上路娜莉亚小时候也经常无比期待地钻进姊姊的被窝。
　　深藏心底的乡愁顿时一涌而出。可是——
　　「尤其我们喜欢的男生又是同一个人。」
　　玛莉亚接下来的发言却引发了路娜莉亚剧烈的咳嗽。
　　「呀！妳在做什么啦！」
　　「咳咳……玛莉亚，这种笑话一点都不好笑。」
　　「会吗？女生跟女生在一起，不是都会聊起彼此喜欢的男生吗？」
　　「……前提是自己并不认识对方喜欢的男生。」
　　「是哦？如果是双方都认识的人，聊起来不是比较有趣？」
　　「……会吗？」
　　「为什么不会？更何况我很少碰到真正喜欢莱尔的女生呢。」
　　「……我不懂妳的意思。」
　　听到这句话，面露疑色的路娜莉亚忍不住发问。
　　「虽然一提到莱尔大人就心中有气，不过他的异性缘应该不错吧？」
　　「这就对啦，总算有说悄悄话的气氛了。」
　　玛莉亚换了个姿势。玩弄头发的同时，不忘露出戏谵的微笑。
　　「莱尔这个人很难搞，对不对？」
　　「没错。」路娜莉亚不假思索地回答。
　　「个性内敛，待人亲切，乍看之下是个没什么脾气的好好先生，事实上却是个无药可救的老顽固。秉持着『让世界更美好』的原则，即使是赴汤蹈火也在所不辞，好死不死又真的拥有风里来火里去的能力，而且还视犠牲奉献为理所当然。交往一段时间之后，大多数的女生都会自惭形秽，认为自己配不上莱尔。」
　　「…………」
　　玛莉亚的见解再度获得路娜莉亚的共鸣，事实上莱尔的协助也多次令路娜莉亚萌生无以回报的亏欠感。莱尔的体贴毫无妥协的空间，只会让接受帮助的人深感己身的渺小，一辈子抬不起头。
　　「因此妳的所作所为实在令人感到钦佩。」
　　「我？钦佩？」
　　「没错。」
　　「……我不觉得自己做了什么足以让妳大感钦佩的事情。」
　　「会吗？举个例子好了。当莱尔轻抚妳的头顶，妳心里面有何感想？」
　　「……当然是——」
　　恐怕……不，一定是『不要没事就对我那么好！』的念头自内心一涌而出。心有不甘与无以回报的情感交织错杂，令人感到难以言喻的焦躁与愤慨。
　　「……或许这就是我的幼稚之处吧。」
　　「没那回事。即使心里面再怎么不甘心，却还是继续住在研究室里而，光是这点就已经很了不起了。」
　　「……怎么说？」
　　「妳整天都要跟莱尔碰到面，难免会在心中骂上几声吧？」
　　不明就里的路娜莉亚望着玛莉亚发愣，玛莉亚则是态度轻松地戳了戳路娜莉亚的脸颊。
　　「从过去到现在，喜欢莱尔的女生并不在少数。不过就我所知，时时刻刻将『总有一天要你好看』的念头放在心上的女生，大概也只有妳而巳。」
　　「……我只是生性好强罢了。」
　　「面对莱尔还能保持好强的天性，这就是妳的过人之处。」
　　玛莉亚微微苦笑之后，突然将路娜莉亚纤细的身躯搂在怀中，路娜莉亚小巧玲珑的脸蛋顿时被玛莉亚丰满的胸脯所吞噬。即使两人同为女性，此举依然令路娜莉亚涨红了双颊。
　　「玛、玛莉亚……？」
　　「为了跟莱尔平起平坐，我付出了许多努力，也认为这么做就足够了。然而见到妳在莱尔的面前还能保有自己的矜持与尊严，却又让我感到既羡慕又嫉妒。」
　　「……玛莉亚。」
　　「所以……路娜莉亚•D•涅普拉布尔德，拿出妳的自信，在众人面前昂首阔步吧。玛莉亚•海蓝深藏心底的嫉妒之火因为妳而被点燃，代表妳绝对是个狠角色。」
　　清楚地感受到玛莉亚的心跳和声音，路娜莉亚的心中涌现出一种奇妙的感觉。
　　除了有种温暖的安心感，还有受到关照的感谢。不过除了这些温和的情绪之外，也有一股忍不住想要放声大叫的冲动在内心熊熊燃烧。
　　〔……没错，我差点儿忘了。〕
　　不想输给这个女人，不想输给玛莉亚。
　　即使自视甚高的玛莉亚主动示弱，路娜莉亚也不会单纯到因此而洋洋得意，更不会平白无故地接受玛莉亚的鼓励。
　　于是路娜莉亚伸手回抱玛莉亚，脸上露出坚毅的微笑。
　　「……等着瞧吧，我一定会让妳后悔的，玛莉亚。」
　　「哦？有本事就试试看吧，路娜莉亚。话先说在前头，我可是将爱情和友情分得很清楚喔。」
　　「嗯，我明白。」
　　两名少女不约而同地相视而笑。
　　（……我真是个幸福的人。）
　　身边有个总是让自己乱了方寸的少年，也有像这样喜欢同一个少年、却因此而结为好友的情敌。回想起失去雾之血族所有的同胞、宛如行尸走肉般的生活，两者之间简直就是天堂与地狱的差别。
　　「差不多该睡了，明天还得好好地拷问那只迟钝的呆头鹅呢。」
　　「嗯，说的也是。」
　　路娜莉亚点点头之后，自床上坐了起来，伸手将壁灯的灯光调弱。接着又准备拉上窗帘。
　　「……？那是……」
　　「怎么啦？」
　　玛莉亚也探出上半身，凝视着窗外。
　　下弦月所映照的窗外景色，从辽阔的平原转变为高低起伏的丘陵地带。景色变换的速度似乎慢了下来，大概是准备进入山洞的关系。
　　在流动的丘陵与树林之间，出现了许多与列车并行的小光点。
　　「——狼群吗？」
　　话声甫落，宛如光点的好几双眼睛突然绽放出黄昏色的光芒。
　　3
　　夜班列车向来以人性化的服务为诉求，最末节车厢多半是餐车以及厨车，这里也是失火机率最高的地方。
　　事件发生在厨车的厨师熄灭炉火之后，可说是不幸中的大幸。
　　进入丘陵区之后，列车降低了速度。这时与列车并行的无数黑影——双眸绽放出黄昏色光芒的袭击者，趁着将明天的早餐材料准备妥当的厨师关上冷冻库的时候打破车窗以及车门，大举入侵厨车。
　　大受惊吓的众多厨师全都被袭击者又尖又长的利爪大卸八块。血淋淋的手臂掉落在去毛脱皮的鸡只旁边，热腾腾的内脏与一串串的香肠同时悬挂在铁架上。
　　「……走吧。」
　　陆续进入厨车的众多袭击者露出只能以『獠牙』来形容的利齿，伴随着野兽般的低鸣闯入前面的车厢。所经之处尽是一片血海，男女老幼无一幸免。
　　睁着一双黄昏色的眼睛，袭击者恣意地散播鲜血与死亡。
　　※          ※        ※
　　「可恶！到底是什么鬼东西！」
　　面对排山倒海而来的惨叫与哀鸣，玛莉亚只能强忍着破口大骂的冲动。
　　起先是准备就寝的玛莉亚突然听见凄厉的惨叫声，于是便穿上衣服冲出包厢瞧个究竟，这才发现无数脸色大变的乘客纷纷自后面的车厢往前逃窜。不寻常的气息再加上路娜莉亚语重心长的提议，让玛莉亚立刻抓起行李往前面的车厢移动。
　　目前两人位于一号车厢，与蒸汽车头只有一门之隔。一路上虽然慌张失措的工作人员制造了不少路障，不过恐怕也撑不了多久。事实上三号以及四号车厢已经传来破窗的声响了。
　　「可恶！喂，把车门打开！我要跳车逃命！」
　　「……别傻了好吗？」
　　玛莉亚小小声地骂了一句。
　　逃命的乘客将空间不大的普通客车塞得满满的，大家的脸上都露出惶恐不安的神情。其中有几名乘客受了伤，倒在座位上痛苦地呻吟。
　　「可恶！可恶！可恶！怎么会发生这种事？那些怪物的目的到底是什么？」
　　「我、我哪知道……」
　　「这班列车上面到底载运了什么货物？军队的秘密武器吗？乖乖地交出货物，那些家伙应该就会离开了吧？」
　　「……闹够了没有？」
　　按捺不住内心的火气，玛莉亚突然站了起来。
　　朝着列车的工作人员不断咆哮的男子闻言，立刻以血丝遍布的双眼打量着玛莉亚。穿着虽然得体，说起话来却是粗俗无礼，大概是土财主之流的人物。玛莉亚虽然也是暴发户贵族之女，却不屑与他为伍。
　　「都已经是成年人了，还在那边大呼小叫。既然有时间怨东怨西，还不如去找找有什么东西可以充当武器。」
　　「好一个目中无人的小鬼……命令工作人员制造路障的人就是妳吧？妳是什么人？」
　　「我叫做玛莉亚•海蓝。」
　　「海蓝？妳是奥斯卡的女儿？」
　　「如果你是指自恋的奥斯卡，海蓝，没错，他是我父亲。不过现在的重点不在家父身上，应该是如何处理眼前的状况吧？」
　　「所、所以我才要求他们停车——」
　　「别忘了对方可是轻松登上行驶中的列车呢。看来你对自己的腰力和脚程倒是挺有信心的，真是令人羡慕。」
　　「唔……」
　　「不管怎样，请你先冷静下来。你的抱怨只会让大家陷入不安，难道连这点都看不出来吗？」
　　「要、要妳管啊！海蓝财团的独生女又有什么了不起……对了，干脆把妳送给他们当人质好了！说不定他们会因此而放过大家！」
　　「……你的大脑长蛆吗？」玛莉亚轻抚前额，一副头痛不已的模样，这么说道：「袭击者摆明了就是要赶尽杀绝，就算是三岁小孩也看得出他们是不留人质的。」
　　「妳、妳瞧不起人啊！」
　　这个傻瓜还以为大家都尊敬他不成？
　　傻瓜的怒吼引来众人的交相指责，其中还夹杂着小婴儿尖锐的哭声。母亲虽然尽力安抚受惊的婴儿，哭声却反而是愈来愈大声。
　　「吵死了！安静一点！」
　　「莫名其妙……也不想想是谁害的……」
　　就在玛莉亚开始考虑以暴力的手段迫使男子闭上嘴巴的时候，弥漫着恐惧与不安的车厢之中突然传出清亮高亢的歌声。
　　「——路娜莉亚？」
　　「ahaaa——」
　　路娜莉亚来到哭闹不休的婴儿身边，闭上双眼唱起了歌，表情十分安详。悠扬的歌声之中流露出些许的正气，在场众人无不为之一凛。
　　哭泣的婴儿顿时目不转睛地凝视着路娜莉亚，似乎吓了一跳。大声嚷嚷的土财主也闭上了嘴巴，望着路娜莉亚发愣。
　　（……果然是『强而有力』的声音。）
　　即使四周一片漆黑，皎洁的满月依然高挂天际，令人忍不住抬头仰望。路娜莉亚沉静凛然的歌声就像是圣洁的月光，抚平了乘客内心的不安，让所有人不由自主地抬起头来。
　　歌声结束之后，原本不安哭泣的婴儿竟然笑着伸出双手。路娜莉亚轻轻握住婴儿的小手，重拾安全感的婴儿终于安静了下来。
　　周围的乘客也回神似地纷纷恢复了冷静。
　　「——列车长，可以从里面分离车厢吧？」
　　「可、可以是可以，不过需要一段时间。」
　　「那就趁着车厢分离的时候瞬问加速，甩掉那些袭击者。有没有其它的意见？」
　　寂静的车厢之中，玛莉亚简单明了地陈述她的计划，立刻获得大家的一致同意。于是玛莉亚指示列车长准备分离车厢。
　　「可、可是车厢与车厢之间的连结器设有安全装置，至少需要十五分钟的时问……」
　　就在列车长犹豫不决的时候，又一个路障被突破的声音传入车厢。
　　「……也罢。我们负责争取时间，你想办法召集人手。」
　　话才刚说完，玛莉亚立刻打开抱在怀中的行李箱，取出一把步枪。之后又在众目睽睽的情况下迅速装填子弹，同时将枪带系在腰问。
　　「准备好了之后，就以两声汽笛为暗号。」
　　「等、等一下！妳们为什么甘愿冒这种险……」
　　眼见玛莉亚和路娜莉亚窄备朝着后而的车厢走去，一脸茫然的土财主忍不住开口。两人闻言，顿时停下脚步相视苦笑。
　　「……谁叫我们有个朋友，总是将『让世界更美好』这句话挂在嘴边呢？」
　　「嗯……一定是感染了他的滥好人病毒。」
　　渐行渐远的赤铜色头发和苍银色头发的背影，看在众人的眼中格外耀眼。
　　喀！喀！
　　临时设一上的路障纷纷被一身怪力的袭击者排除。当然，这些袭击者并不是人类，而是拥有绽放黄昏色魔力励起光的琥珀眼、天生具备强大的魔力、行使魔术更是易如反掌的生物——亦即所谓的幻想种。
　　这些袭击者更是幻想种之中拥有强化肉体的菁英，也就是《夜闇血族》的支族『牙之血族』的优秀战士。
　　「卑鄙的人类。」
　　「把你们抢走的东西还来！」
　　「利息就以你们的鲜血来支付……！」
　　每当愤怒的他们挥动尖锐的利爪，横七竖八的路障就彷佛爆炸一般四处飞散。
　　就在袭击者又攻陷了一节车厢，眼看着距离幸存者最后的堡垒只剩下两节车厢的时候，他们突然睁大了黄昏色的琥珀眼。
　　一名少女正站在不远处的前方，与全身散发出强烈血腥味的袭击者正面对峙。少女拥有一头赤铜色的头发，彷佛熊熊燃烧的火焰。
　　「——你们的服装我好像见过。没错，就跟那个女巨人——安革莉卡一模一样。」
　　听见眼前的少女提起落入卑劣陷阱的同胞，牙之血族的战士无不瞇起了双眼。
　　「……看来情报是正确的，小姐果然在这班列车上面……！」
　　「小鬼，安革莉卡大人在哪里？」
　　少女听到他们咄咄逼人的疑问，顿时露出诧异的神情，不过很快地就恢复平静。
　　「你们是不是弄错啦？我只是普通的乘客而巳。如果你们再往前踏出一步，为了保护自己，我也只好奋力抵抗了。」
　　「笑话！」
　　两名战士立刻冲匕前来。只见他们往两侧的椅背渚力一蹬，分别从左右两方攻击少女。
　　「——自找的。」
　　少女话声甫落，车厢的&amp;#突然传来两声枪响。没入体内的铅弹顿时粉碎了两名袭击者的优势。
　　「咕——嘎！」
　　低头闪过自左右袭来的利爪之后，少女浑动背在身上的步枪。用金属特别补强的枪托底板命中其中一人的下颚，大口径的子弹则是近距离贯穿对面另一名袭击者的右膝。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　「嗯，步枪还是比手枪好用。」
　　右膝遭到贯穿的男子当场蹲了下去。少女举起枪托朝着男子的后脑用力一敲，肉体能力远胜于少女的牙之血族顿时失去了战斗力。
　　「——我大概知道该如何对付你们了。即使是再怎么优秀的再生能力，也无法修复受损的关节和大脑吧？」
　　赤铜色头发的少女挥舞手中的步枪，脸上露出得意的微笑。
　　「顺便提醒你们好了。车厢之内设有机关，移动的时候请留意脚边。」
　　话才刚说完，少女便以脚掌轻拨安装于车厢地板的细线。枪响之后，高高跃起、正试图攻击的一名袭击者顿时因枪击而摔落地面。
　　「嘿呀啊啊啊！」
　　沉重的枪托命中太阳穴，又一名牙之血族的战士颓然倒地。
　　「现在你们有什么打算？」
　　玛莉亚将步枪背在肩上，露出挑衅的微笑。
　　「——自以为是的人类。」
　　顶着迎面而来的强风，牙之血族的战士低语着，然后露齿而笑。
　　地点是玛莉亚与敌人交手的车厢屋顶。夜风虽然强劲，却丝毫不影响牙之血族的行动。他们打算沿着车顶快速进击，歼灭幸存的乘客。
　　「只懂得依赖道具的人类，哪里是我们的对手。」
　　「——自以为是的人，应该是你们才对吧？」
　　若非牙之血族拥有惊人的听觉，恐怕难以听见细若蚊鸣的低语。抬头一看，一名身材纤细的少女正站在前方。沐浴在月光之下的银发随风飞舞，模样煞是美丽。
　　「妳是……」
　　「与敌人正面决胜负，才是《夜闇血族》的尊严与骄傲吧？」
　　黄昏色的琥珀眼闪闪发光，少女显然也是幻想种。话才刚说完，列车的车顶顿时飘起了一阵白雾。在强风的吹拂之下，白雾只是微微晃动，显然不是普通的自然现象。
　　「『雾之血族』？」
　　「你我本是同根生，我自然会手下留情。」
　　少女的琥珀眼光芒陡然增强，『白雾』沿着屋顶迅速进逼，袭向牙之血族的下盘。影响虽然有限，却足以颠覆牙之血族的重心。三名战士之中的其中一人发出一声惨叫，狼狈地自车顶跌落。
　　「可恶！」
　　其余两人以利爪钩住车顶，——免于跌落的命运，却已经是气得咬牙切齿。
　　「原本以为雾之血族早已灭绝了，想不到幸存者全都是一个模样。」
　　「没错，特别喜欢向人类摇尾乞怜，那个不要脸的女人。」
　　「……如果你们指的是毕拉洁•D•涅普拉布尔德，那个女人受到唾弃也是理所当然的。」
　　浅银色秀发的少女依旧维持一贯的面无表情，甚至连说话的语气也没有一丝情感。
　　「可是……是的，那个女人曾经是我的姊姊。即使是千夫所指的叛徒，依然是我无法取代的姊姊……！」
　　少女高举双臂，将『雾』凝聚于掌心，形成白色的半透明剑刃。然后——滑行。滑过遍布于车顶的『雾』，朝着眼前的敌人挥舞二刀流的『雾之刃』。
　　面对少女事前毫无征兆的攻击以及颠覆距离感的滑行，牙之血族顿时全身爆血，宛如破布一般摔向后方。
　　「好家伙！」
　　最后一名牙之血族的琥珀眼绽放精光，全身的肌肉迅速膨胀，足足有原先的两倍之多。
　　「——看不出来妳这个小鬼竟然是格斗高手，不过我也不是好惹的！」
　　面对牙之血族的利爪与獠牙袭击，少女以『雾』制造出一道屏障。
　　「障眼法吗？只可惜无法掩盖妳的体味和声音！接招吧，小鬼！」
　　只见对方以无视强风的惊人腿力高高跃起，将眼前的『雾』一分为二，骇人的利爪正准备袭向蹲在地上的少女。
　　「受死————」
　　结果仅存的牙之血族一头撞上自前方袭来的巨大质量……也就是隧道的洞顶，连惨叫的机会都没有，就黯然地退出战线。
　　「……我似乎也跟莱尔大人一样，变得愈来愈狡猾了。」
　　琥珀眼闪闪发光，路娜莉亚冷冷地俯视陆陆总绡爬上车顶的牙之血族。
　　「————结束了吗？」
　　粉碎第五人的下颚之后，玛莉亚睥睨着退守车厢入口的牙之血族。
　　事实上玛莉亚的心情——点也轻松不起来，毕竟战场上的机关只是临时布置的。截至目前为止的效果虽然还算不错，但只耍玛莉亚踏错一步，就会露出破绽。
　　不过这并不重耍，举竟玛莉亚的#的在于争取昉间。只要让他们不敢躁进即可，没有正面冲突的必要。顺利的话，再拖延个两、―一分钟应该不成问题。
　　「——你们退下。」
　　只可惜期望似乎落空了。
　　身材比其它牙之血族大匕一号的男子，以轻快的脚步出现在屮埔的入口。
　　「吉尔拜斯大人……」
　　「和平的日子过久了，连战斗技巧都生疏了是吧？你们几个全都给我爬上车顶。车厢内的空问狭窄，这么多人挤在一起，根本就施展不开。」
　　看来敌人之中也有精明干练的沙场老将。
　　名叫吉尔拜斯的牙之血族沿着普通客车的通道信步走来。半长不短的茶褐色头发所覆盖的脸庞虽然和善，注视着玛莉亚的眼神却是异常锐利。
　　「——你一个人吗？挺有自信的嘛。」
　　「理智被愤怒所蒙蔽的那几个家伙，只会成为妳这个格斗高手绝佳的饵食。」
　　「感谢你的读美，不过……看来你似乎是那几个温吞傻瓜的同伴。既然视我为格斗高手，代表你并未见过真正的行家。」
　　「那就让我开开眼界吧，小姐！」
　　吉尔拜斯笔直前进。玛莉亚牵动细线，击发了事先准备的手枪，却无法延缓吉尔拜斯的行进速度。
　　「手枪没用！」
　　于是玛莉亚举起步枪。『千万不能留情！』全身上下的细胞不约而同地提出警告，因此玛莉亚毫不犹豫地瞄准了对方的头部。
　　击发。
　　吉尔拜斯以钢铁般的右臂挡下子弹，继续往前迈进。
　　「咕——」
　　接着又轻轻一跃，跳进了座椅之间。
　　稍微修正轨道之后，吉尔拜斯左手卷起车厢的座椅起脚一踢，破碎的木片顿时四处飞散，宛如散弹枪的子弹袭向玛莉亚。
　　「不公平啦，犯规！你这个怪物！」
　　无视玛莉亚的破口大骂，吉尔拜斯于逼近之际，不忘破坏车厢的座椅和玛莉亚所设下的机关。四处闪躲的同时，玛莉亚将子弹塞入步枪，瞄准黑暗中特别明显的琥珀眼扣下扳机。
　　锵——！
　　「不会吧？」
　　亲眼目睹吉尔拜斯以牙齿咬住弹头的光景，玛莉亚的双颊不禁微微抽搐。
　　「别以为手边有个还过得去的玩具——」
　　露齿而笑的吉尔拜斯将弹头含在口中。
　　「——就可以不把幻想种放在眼里，妳这个人类！」
　　怒吼一声之后，吉尔拜斯射出口中的弹头。
　　玛莉亚试图后退，却受制于掠过脚边的弹头，只能站在原地干著急。这时厚实粗壮的手掌一把抓住玛莉亚的左腕。
　　被吉尔拜斯抛上半空中的玛莉亚意识到敌人打算拉着她撞击座位的棱角，连忙丢下手中的步枪，拔出插在腰间的短刀，剌入吉尔拜斯的手掌。
　　趁着吉尔拜斯手掌一松，玛莉亚奋力一挣，有惊无险地降落在车厢的通道，免去了脊椎受损的危机。
　　「咕、啊——！」
　　「危急之际竟然懂得舍弃武器，妳的判断力十分精确！」
　　玛莉亚还来不及喘息，对方的铁拳立刻接踵而来。勉强闪过铁拳之后，玛莉亚往对方钢铁般的腹部奋力一蹬，朝着身后接连滚了好几圈，这才脱离敌人的攻击范围。
　　「呼、呼——」
　　「妳的反应不错，小姐。」
　　吉尔拜斯一脸从容地说道，他体内的子弹纷纷被强壮的肌肉挤了出来，右手的步枪弹头也排出了大半，甚至连只剩下一层薄皮相连的手掌，也长出了新的肌腱。牙之血族的再生能力，果然是不同凡响。
　　「只可惜在我们幻想种的面前，人类是永远的弱者。」
　　「……呵、呵呵……哈哈哈……」
　　「妳笑什么？」
　　「要不然呢？这种事情连三岁小孩都知道，除了哈哈大笑之外，我还能怎样？」
　　只见玛莉亚顺手拿起刚好滚落在脚边的步枪，装上握在手中的刺刀，充当拐杖勉强起身。
　　「弱者？没错，我是弱者。而临危机的时候总是惊慌失措，总是大呼小叫，总是在夜里抱着枕头暗自饮泣。」
　　玛莉亚以完全不像弱者的坚定语气，反复嘲笑自己是个弱者。
　　「可是在我的眼中，你也不算强者，连边都沾不上。因为我认识真正的强者，让身为弱者的我也能勇敢振作起来的强者。正因为我是弱者，才更应该振作。所以……就算你的力量再怎么强大，我也不矜放在眼枰。」
　　替步枪装填新的子弹之后——玛莉亚搔搔赤铜色的头发，朝着对方微微一笑。
　　自信十足、美艳绝伦的笑容。
　　仿佛是尊贵的母狮子。
　　「除了力量之外一无是处的怪物，可别把我看扁了。」
　　吉尔拜斯凝视着理应是倘弱赉的『人类少女』，脸上露出诧异的神情。
　　「……看来我似乎也过得太安逸了，竟然连强者和弱者都无法区分，敏感度真差。」只见古尔拜斯轻笑数声之后，正色而对眼前的玛莉亚。
　　「我忘了介绍自己。我的名字是吉尔拜斯，吉尔拜斯•D•方古赞。『夜闇之王』的后裔、继承『力』之法的牙之血族族长——红色的母狮子，妳的名字是什么？」
　　「……玛莉亚。玛莉亚•海蓝。」
　　「好。玛莉亚•海蓝，我愿意为先前的无礼向妳致歉，同时承认妳是个尊贵美丽的『强者』！」
　　沙——！
　　四周的气氛丕变，玛莉亚只感到——股寒气直窜脑门。
　　「因此我将舍弃己身的『弱小』，向妳的『强大』表示敬意！使出全力应战！」
　　琥珀眼绽放光芒……不，这已经不只是琥珀眼的光芒了。
　　吉尔拜斯的身体涌现出宛如磷光的魔力励起光，笼罩在黄昏色光芒之中的肉体也迅速出现了变化。双腿变粗脚跟隆起，脊椎骨咯咯作响，甚至连手臂和肩胛骨都移了位。
　　——不妙！
　　不祥的念头自心中闪过，玛莉亚连忙扣下步枪的扳机。
　　然而正在『变身』的吉尔拜斯却轻轻一跃，躲过了步枪的子弹。只见他攀附在车厢的天花板，俯视下方的玛莉亚。
　　『真是无情啊……欣赏表演就应该有始有终，这不是基本的礼貌吗？』
　　嘶哑的嗓音，令人联想起磨刀的声响。难道连声带的构造都出现了变化？
　　「狼……人……！」
　　『我已经好久没有以这种面貌示人了。』
　　声音低沉的巨狼——吉尔拜斯•方古赞露出愉快的笑容。
　　『接招吧！』
　　巨狼张开大嘴，自天花板直扑而下。
　　玛莉亚连忙后退，巨狼的袭击却造成了莫大的冲击力。接触的地点发生大爆炸，无数的木片漫天飞舞。
　　「可恶」
　　『妳的玩具对我没用！』
　　玛莉亚躲在座椅后面展开射击，子弹却无法贯穿吉尔拜斯强韧的体毛。
　　而且车厢的座椅已经失去了障碍物的功用。无视子弹以及座椅的存在，吉尔拜斯以最短距离展开突击。所经之处全都在一瞬间被夷为平地，森然獠牙已经迫至玛莉亚的面前。
　　「咕」
　　玛莉亚举起步枪奋力抵挡，却被对方轻而易举地撂倒在地。木片如雨点般落下，吉尔拜斯张开了足以将玛莉亚的脑袋一口吞下的血盆大口。
　　『好了——现在看妳还有什么花招。』
　　说话的同时，吉尔拜斯开始咀嚼卡在口中的枪。
　　「哼……欺人太甚……！」
　　玛莉亚朝着压在身上的巨狼腹部踢了几脚，却彷佛是踢中了千年神木的树干。身形庞大的巨狼文风不动，丝毫不受影响。
　　「呜……可恶……！」
　　这时吉尔拜斯的獠牙已经咬断了步枪，满嘴都是木制枪身的碎片。接着白森森的獠牙又轻轻地贴上了玛莉亚的咽喉，湿黏微热的触感伴随着些许的剌痛，玛莉亚只感到全身上下寒毛倒竖，忍不住打了个冷颤。
　　「咕……啊、啊啊！」
　　陷入极度恐慌的惊惧化作叫唤脱口而出，玛莉亚驱使全身的每一块肌肉奋力抵抗。然而正如她所言，被龎大的身躯压倒在地的自己，不过是个柔弱无力的少女罢了。
　　「呜……莱、莱尔……丨.」
　　『——是令人失望，难得的乐子就这样结束……唔？』
　　这时正上方突然传来巨大的爆炸声，紧接着是一连串的撞击声响。车厢剧烈摇晃，只差一点就要冲出轨道了。
　　「玛莉亚」
　　皎洁的月光射入驶出隧道的列车，苍白的银光也在同一时刻出现在车厢之中。
　　路娜莉亚任凭银发随风飘逸，舞动手中的〈狭雾之剑〉，巨狼的肩膀顿时绽放出鲜红色的血花。
　　『咕喔！居然伤得了我的兽身！妳到底是——』
　　惊讶与疼痛分散了巨狼的注意力——就在这个时候。
　　「——接招吧，狼人！」
　　从大腿内侧拔出小型手枪的玛莉亚大叫一声，瞄准巨狼的眼球扣下扳机。
　　虽然并未命中目标，却也成功地逼退了吉尔拜斯。
　　『哈、哈哈，果然有两把刷子。』
　　「多谢你的谬赞。」
　　丢下子弹用罄的手枪之后，玛莉亚以步枪充当拐杖，勉强站了起来。路娜莉亚则是举起〈狭雾之剑〉挡在她的前面，与巨狼展开对峙。
　　「谢啦，路娜莉亚……不过妳到底做了些什么？」
　　「我只是破坏隧道的洞顶，利用落石减少敌人的数量罢了。」
　　「……会不会太夸张了？」
　　「不过也只能稍微喘口气而已。敌人虽然暂时撤退，等一下又会卷土重来了。」
　　凝视着全身上下无懈可击的路娜莉亚，巨狼不禁瞇起琥珀眼。
　　『……于这种情况下再度重逢，着实令人感慨万千。「雾之血族」……不幸的血族。』
　　吉尔拜斯朝着路娜莉亚手中的『雾之剑』瞥了一眼，以狼型的长嘴发出一声叹息。
　　
　　[[IMG,12ba4409a765f6f4eff4d509d28e4c5b,653,1000,60774]]
　　
　　「……看来应该是牙之血族当中赫赫有名的人物，请教尊姓大名？」
　　「他叫做吉尔拜斯。」
　　调整呼吸之后，玛莉亚这么回答，路娜莉亚闻言不禁微微倒抽了一口气。
　　「……牙之血族的直系血统……」
　　『妳又何尝不是伟大的「夜开之王」的直系后裔？十六年没见了，路娜莉亚•D•涅普拉布尔德。』
　　金色巨狼的惊人之语传入耳中，路娜莉亚顿时瞪大了双眼。
　　「……你知道我是谁？」
　　『为什么不知道？妳在十六年前诞生之际，我可是亲自到雾之血族的乡里表示祝贺。或许妳已经没有印象了，不过对于苟活了两百年的我而言，十六年前的往事就宛如昨日一般历历在目。』
　　「……既然如此……」
　　深吸了口气之后，路娜莉亚放下手中的〈狭雾之剑〉，这么说道：
　　「看在这层关系的份上，能不能请你带着牙之血族的族人撤离此地？这种主动袭击的做法，有违幻想种的生存方式。『让幻想成为空想』……这不是两百年来魔术师与幻想种奉行不悖的原则吗？」
　　『……原来如此。』
　　即使化身为巨狼，吉尔拜斯的嘴角还是明显地浮现出一抹苦笑。
　　『看来妳跟那位玛莉亚•海蓝只是凑巧搭上这班列车。』
　　「……我不懂你的意思。」
　　『不懂也罢，反正这件事没有商量的空间。我们正处于退无可退的绝境，火种已经点燃，即将成为燎原大火。』
　　「我的意思是——」
　　『幻想种与人类之间的冲突是无法避免的，就这么简单。』
　　吉尔拜斯斩钉截铁地说道，让路娜莉亚为之语塞。
　　『冲突』二字出自幻想种、而且还是素有耳闻之人的口中，路娜莉亚只感到前所未有的震憾与冲击。
　　『反倒是我想向妳问个清楚，路娜莉亚•D•涅普拉布尔德——雾之血族最年少、恐怕也是最后的公主。为什么妳站在「那一边」？』
　　「……那一边的意思是？」
　　『我在问妳，为什么投效人类的阵营。』
　　「！」
　　『妳是天生拥有魔力的幻想种，并非人类。即使置身于「那一边」，也只会遭致不幸。』
　　「我、我……」
　　『现在回头还不算太迟，跟我们一起返冋《黑森林》。《雾之血族》的灭亡固然是源于族人的背叛，这笔帐归根究底还是得算在人类的头上。彼此同为幻想种，就让我们这些同胞来抚慰妳的伤痛吧。』
　　「………………………」
　　路娜莉亚知道自己应该有所表示，却又不知道该说些什么才好。
　　自己是雾之血族，也就是所谓的幻想种。正如吉尔拜斯所言，自己的归鳐应该是「……我、我……」
　　然而路娜莉亚却无法接受这种结果——不，应该是不愿接受。
　　沉默不语的路娜莉亚悄然而立，内心百感交集。这时突然有人轻轻握住她的手。
　　吃了一惊的路娜莉亚转头一看，已经调匀呼吸、带着笑脸的玛莉亚映入眼帘。只见玛莉亚点点头，旋即放开了路娜莉亚的小手。
　　「………………」
　　路娜莉亚顿时豁然开朗。
　　紧握余温犹存的掌心，路娜莉亚以坚定的眼神直视牙之血族的琥珀眼。
　　「……我不会跟你回去。」
　　『哦？即使亲生姊姊被人类所蒙骗，即使故乡毁于人类之手，妳依然选择与人类站在同一阵线？难道妳不想替姊姊洗刷污名，替所有的同胞报仇雪恨？』
　　「……吉尔拜斯大人，我在其它人的眼中似乎是个任性别扭又好强好胜的人。」
　　『嗯？意思是？』
　　「意思是我天生反骨，喜欢跟别人唱反调。」
　　路娜莉亚的回答虽然孩子气十足，表情却是异常平静。巨狼闻言，忍不住张大了嘴巴。
　　「若真的时刻已到，我自会主动回到《黑森林》。在此之前，还请你暂时容忍我的恣意妄为。」
　　『……受不了。光是一个老妹就已经很头大了，怎么现在的女孩子一个比一个骄纵？』
　　无奈地摇摇头之后，吉尔拜斯以精光四射的琥珀眼睥睨着路娜莉亚和玛莉亚。
　　『……只可惜两位并不是我们的目标。若两位依然执意阻挠，也只好痛下杀手了。』
　　巨狼低头俯视地面，四肢的肌肉迅速膨胀。
　　路娜莉亚紧握〈狭雾之剑〉，玛莉亚也重新举起步枪，两人的脸上都浮现出焦虑的神情。
　　吉尔拜斯肩头的伤势已经痊愈，重整态势的牙之血族也纷纷赶了上来。如果所有的敌人同时展开攻击。
　　——吓呜呜呜呜！哪呜呜呜呜！
　　连续两次的汽笛声传入耳中，路娜莉亚和玛莉亚下意识地对望一眼。四目相交的瞬间，两人同时转过身来，朝着列车前方飞奔而去。
　　『休想逃走！』
　　吉尔拜斯立刻扑了上去，眼前却突然一片空白，原来是被路娜莉亚的『雾』蒙蔽了视界。结果巨狼的獠牙扑了个空，闷名少女趁隙溜进另一节车肫。不死心的吉尔拜斯又追了上去，庞大的身躯却被车厢与车厢之间的连结门卡住。
　　『这不算什么！』
　　獣化之后倍增的肌肉爆发力起了作用，吉尔拜斯强行挤进了下一节车厢。车厢之中弥漫着魔力密度较低的『雾』，隐蔽了路娜莉亚和玛莉亚的行踪，却难以掩饰两人的体味。于是吉尔拜斯再度朝茗匍匐前进的两名少女露出了白色的獠牙。
　　『给我乖乖地——咕哇！』
　　飞扑而来的吉尔拜斯突然停止了行动。深陷刚硬的体毛之中、阻碍巨狼继续前进的物体，正是密布于车厢之中的——
　　『钢线！？』
　　当巨狼发现自己中了圈套的同时，车厢内的『雾』也快速散去。密密麻麻的钢线和匍匐前进的两名少女映入眼帘，吉尔拜斯顿时气得咬牙切齿。
　　「不好意思，我就是只会耍这些小手段！」
　　匍匐在地的模样固然有些狼狈，玛莉亚的语气却十分得意。
　　『……真是一个处处充满惊喜的女人……！』
　　即使在钢索的缠绕之下失去了自由，巨狼依然劲贯全身，一步步地往前推进。周遭的座椅和窗户在蛮力的拉扯之下纷纷变形，彷佛巨狼是拉着车厢一起前进似的。
　　「作弊！不公平啦！」
　　「玛莉亚，动作快！」
　　好不容易爬到车厢的前端，铺设在两节车厢之间的铁板已经掀起，露出了连结车厢的装置。在一号车待命的列车长和其它工作人员目睹拉着整节车厢缓步而行的巨狼，无不脸色大变全身发颤。
　　「还在那边发什么呆？快点松开连结器！」
　　玛莉亚的声音令众人猛然惊醒，大家纷纷冲向两节车厢之间的连结器。
　　『想都别想！』
　　发现对方打算分离车厢之后，吉尔拜斯立刻大吼一声。只见他咬住身旁的座椅奋力一扯，朝着连结门甩了出去。
　　两名少女连忙低下头去，险险逃过了一劫，列车长和其它工作人员却被巨狼投掷的座椅撞得东倒西歪。
　　「咕……路娜莉亚！」
　　「我知道！」
　　跳进一号车之后，两人握住连结器的门闩。只要打开门闩，就可以分离车船……。
　　「咕、呜……！」
　　「呜呜呜呜……！」
　　玛莉亚和路娜莉亚试图提起金属制的门闩，先前的冲击却造成了门闩的轻微变形，使尽力气也是文风不动。眼看着巨狼的獠牙已经近在咫尺，两人却依然束手无策。
　　「可恶……！」
　　「真是！看不下去了！」
　　骂了一声之后伸出援手的人，竟然就是先前在车厢中大呼小叫的土财主。玛莉亚见状，不禁为之一愣。
　　「不要站在那边发呆！笨蛋，快点过来帮忙！」
　　土财主回过头来大叫一声，好几名乘客立刻从瑟缩发抖的人群之中冲了出来。在众人的齐心协力之下，总算是拉开了连结器的门闩。
　　「立刻加速！」
　　土财主朝着传声筒大声怒吼。尖锐高亢的汽笛声响起，列车的速度逐渐提升。
　　『休•想•逃•走！』
　　已经来到第二节车厢前端的吉尔拜斯伸长脖子、张开血盆大口。
　　土财主和其它乘客大叫一声，四处逃窜。
　　「你这个——」
　　「真是难缠……！」
　　玛莉亚口出恶言之前，琥珀眼绽放精光的路娜莉亚已经拾起掉在地上的步枪，使劲扔了出去。步枪的刺刀贯穿巨狼的右脚，将他牢牢地钉在地板上。
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　在吉尔拜斯的咆哮之中，列车逐渐远离了巨狼的威胁。
　　『咕呜呜呜呜……路娜莉亚•涅普拉布尔德！』
　　身影愈来愈小的吉尔拜斯睁大了琥珀眼。在夜风的干扰之下，路娜莉亚只听得到断断续绩的声音。
　　『为什么站在那一边？妳迟早会后悔的下次见面的时候，如果妳依然与人类同流合污，我绝对不会手下留情！』
　　「…………」
　　路娜莉亚樱唇微张，似乎想要说些什么，一时之问却又不知该如何开口。
　　列车以逼近安全上限的速度疾驰于夜色之中。一段时问之后，被远远抛下的后节车厢终于消失在地平线的彼端。
　　「……我……」
　　「后悔了吗？应该回到另一边吗？」
　　转头一看，难掩疲惫之色的瑀莉亚正坐在地上，凝视着飞快流逝的轨道。
　　「……当初若选择离开这班列车，恐怕才是真的后悔莫及。」
　　「哦，怎么说？」
　　「除非当面数落莱尔大人几句，否则又怎能消我心头之恨？」
　　玛莉亚突然抬起头来，似乎对路娜莉亚的回答感到十分讶异。
　　「……莱尔大人欠我一个道歉。」
　　「……噗、呵呵……啊哈哈哈！没错，说得好！」
　　玛莉亚忍不住捧腹大笑。路娜莉亚虽然对自己的真情流露感到有些害臊，然而在赤铜色头发的少女开朗的笑声影响之下，也不禁露出了自然的笑容。
　　两名少女的笑声象征危机解除，幸存的乘客不禁松了口气。
　　「——小姐！」
　　紧张的气氛才刚缓和了下来，先前的土财主立刻出现在两名少女的面前。
　　一想到这个家伙又要开始大呼小叫，玛莉亚的脸上顿时露出嫌恶的神情。
　　「拜托……你很扫兴耶。」
　　「啰唆，给我安静一点！我要找的人又不是妳！」
　　土财主不再理会玛莉亚的抱怨，反而握住了自认事不关己而沉默不语的路娜莉亚的手。
　　「我太感动了，小姐！」
　　「感、感动……？」
　　「在大家陷入恐惧之际撼动人心的歌声，简直就像是皎洁冷冽的月光！小姐，请问芳名？」
　　「我、我叫做路娜莉亚……」
　　「路娜莉亚！好一个响亮的名字！我是剧场的经营者，愿意接受我的栽培吗？妳拥有明日之星的素质，我保证一定会提供全面性的支持！」
　　面对土财主的热情邀约，尚在状况外的路娜莉亚依然是一脸茫然。
　　几分钟之前还置身于激烈的战斗之中，这位老兄的情绪转换也未免太快了一点吧？
　　「——慢着，这就跟我有关系了。」
　　坐在地上的玛莉亚突然挡在土财主面前。
　　「我已经买下了这位小姐的经纪权，如果是演出的邀约，请先跟我这个经纪人交涉。」
　　「唔……也罢。有了海蓝家族的背书，广告效益自然是不在话下。我们先从哪里开始谈起呢？」
　　「这个嘛……就先从最基本的演出酬劳开始好了。」
　　眼见玛莉亚兴高采烈地谈起了生意，路娜莉亚半是佩服半是无奈。前一秒钟才从鬼门关前死里逃生，现在居然还有谈生意的心情，玛莉亚到底是神经大条，抑或浑身是胆？
　　虽然幸存的乘客与工作人员既讶异又钦佩的眼神所注视的人物也包括了路娜莉亚，可是她自始至终都未曾察觉。
　　※          ※         ※
　　——躲过『怪物』突如其来的袭击，幸存者无不额手称庆的一号车前方。蒸汽车头直接牵引的『特别货物车』，看起来就跟一般的货车车厢没什么两样；可是车厢内部却铺设了厚实的铁板，显然是为了『特别』的用途而改造的产物。
　　特别货物车空荡荡的车厢之中，设置了令人眼睛为之一亮的高级沙发。小巧玲珑的茶几之上有一盏绽放出微弱光芒的油灯，躺在沙发上的人物正悠闲地阅读手中的书本。
　　「——事情似乎结束了。」
　　军装男子毕恭毕敬地进行现状报告。男子身穿漆黑军服，宛然夜色中的黑影。
　　「嗯……」
　　至于听取报告的人，则是一名衣着华贵、气质出众的青年。深色的金发与蓝色的瞳孔，正是伊塞休坦正统贵族的特征。只见青年阖上手中的书本，从沙发上坐了起来。
　　在微弱的灯火映照之下，车厢内还有好几名跟正在执行现况报告的男子同样穿着黑色军服的士兵排成一列，以直立不动的姿势在现场待命。
　　「啊……轻松一点，不必拘谨。这样子应该很累吧？」
　　于是立正站好的士兵同时改采稍息的姿势。动作整齐划一，毫不拖泥带水，显然是受过相当严格的训练。
　　「毕赫姆的教导果然有方。有你们这些『铁蔷薇骑士团』随侍在侧，我可就高枕无忧了。」
　　「可是殿下亲自充当诱饵，还是稍嫌冒险了些。」
　　「若非我亲自充当诱饵，又怎能引蛇出洞？」
　　黑衣男子口中的殿下——亦即伊塞休坦王家的第二王子，列居王位继承权第三位的亚贝亚德•冯.蓝格尔•邦•伊塞休坦微微一笑，否决了部下的劝谏。
　　「伊塞休坦的第二王子微服出巡，而且身边只有几名护卫——明知这是请君入瓮的陷阱，为了拯救敬爱的女性族人，牙之血族那些家伙还是不得不采取行动。」
　　亚贝亚德的语气十分轻松，丝毫感受不到身为诱饵的恐惧。
　　「只可惜他们急于拯救的安革莉卡，早就已经被送到赫克森堡了。」
　　「若负责押送的玛修纳团长一起同行，弟兄们的压力也能减轻许多……」
　　「就是不要玛卡同行，否则她一定不准我把这个玩意儿带上列车。」
　　亚贝亚德将双脚搁在沙发前方的木箱上。木箱表面印着的警告字样，亚贝亚德却是毫无惧色。
　　「本来打算留下足够的证人之后，再相准时机引爆炸药，想不到我们还来不及出面，牙之血族就黯然退场……也罢，至少替我们省了一番工夫。美中不足之处，大概就是幸存下来的见证人似乎过多了些吧。」
　　「…………」
　　亚贝亚德身旁的黑衣士兵依旧维持稍息的姿势，脸上的表情也看不出任何变化，身后的双手却在下意识中紧紧一握。
　　人称铁蔷薇骑士团的黑衣士兵在编制上是『第二王子的直属近卫军』，然而真正效忠的对象，却是一手将他们拉拔起来的恩人毕赫姆•赛斯特边境伯爵。
　　(第二王子的才干与见识远不及毕赫姆大人，我们只是为了实现毕赫姆大人的遗愿，才跟第二王子携手合作……可是……〕
　　亚贝亚德拥有亲自充当诱饵的胆量，也狠得下心杀害无辜的人民。就算按照原定计划引爆事先准备的炸药，一举葬送数十名乘客的性命，眉头恐怕连皱也不会皱一下吧。
　　(这种资质是可遇而不可求的。可以利用他来借刀杀人，也可以把他当成台面上的傀儡……可是，为什么我一直感到莫名的不安？〕
　　「看来会比预定时间提早抵达赫克森堡，不知道贝古曼博士的玩具是否已经完成了。」
　　微微一笑的亚贝亚德重新躺在沙发上，翻开手中的书本。
　　「……这本书一点都不好看。」
　　只见他将书本随手一丢，旋即闭上双眼沉沉入睡。