　　赫克森堡自古以来就是知名的避暑胜地，当地的王家别墅也保有许多历史上的轶事佳话。 据说当年『战女王』伊尔莎统一周边诸国之后，就是在这个地点首度见到大海的。
　　历史的真伪留待他人考证，至少伊尔莎女王确实对位于王家别墅附近的私人海滩情有独锺。
　　如今人称『女王沙滩』的美丽海边，出现了 一群在夏日艳阳的映照之下如同宝石一般闪闪发光的年轻少女。
　　其中一名少女正是这片沙滩目前的主人伊尔莎•邦内•伊塞休坦。拥有金银妖眼的年幼公主身穿由色的连身泳装，正专心地在岸边堆起了沙堡。即使是有生以来第一次的沙雕建筑，无论造型或是结构都十分考究，令人联想起富丽堂皇的王都伊塞休坦城。纯金色的秀发以及小巧玲珑的鼻尖沾了些许的海沙，更突显出惹人怜爱的气质。
　　至于在一旁守护伊尔莎的少女，正是洁奇莉亚•葛雷沙。结实修长的身躯搭配白色的比基尼，绳结式的设计大幅降低了泳装的覆盖面积，衬托出意想不到的丰满胸部以及小巧坚挺、形状优美的臀部。当初换上这套泳装之际虽然有些尴尬，如今倒也处之泰然，只不过偶而还是会确认泳装的绳结是否牢靠。
　　距离两人不远处，设置了两张折迭式的躺椅。
　　其中一张躺着深受盛夏艳阳祝福的玛莉亚•海蓝。赤铜色的头发在阳光的映照之下光彩夺目，泳装则是选择突显傲人身材的红色比基尼。精心设计的罩杯轻轻托起丰满的胸脯，营造出神秘性感的事业线。下半身搭配宛如蔷薇花瓣的吊饰，让成熟妩媚的女性肢体增添一抹少女的稚气。
　　坐在另一张躺椅上的人物，则是上半身微微前倾的路娜莉亚•涅普拉布尔德。黑色的连身泳装虽然保守了些，苍银色长发所覆盖的背部却是整片缕空，将狂野气氛充分展现。或许是不习惯穿着泳装，她的神情看起来似乎有些紧张。只见她不时移动面无表情的脸庞，煞有介事地环视四周。
　　「放轻松一点，这里可是『女王沙滩』呢。」
　　正在悠闲地享受日光浴的玛莉亚见状，不禁露出无奈的苦笑，出声提醒路娜莉亚。
　　「既然来都来了，就好好地享受吧。」
　　「可是……在这种情况之下……」
　　赫克森堡研究所的事件结束迄今，已经过了两天的时间。
　　事件的后续发展果然在莱尔的预期之中大事化小、小事化无。当初在市长和商工会之间引起轩然大波的事件，却只在王都新闻之中占了微不足道的篇幅。
　　以新闻媒体为主的传闻反而着重于牙之血族偷袭列车的事件。报章杂志纷纷打出『琥珀眼怪物的血腥攻击』等等的耸动标题•让一度成为空想的产物——走入历史的幻想种再度成为街头巷尾所谈论的话题。而且新闻媒体刻意将幻想种塑造成『与人类为敌』的怪物，更是莱尔等人最不愿见到的局面。
　　「也罢。反正事情都已经发生了，再怎么心烦也是无济于事。再说最后的结果也不全都是坏事，至少我跟路娜莉亚在一夕之问爆红了呢。」
　　奋力击退牙之血族的两名少女成为新闻媒体竞相报导的话题，再加上当时的目击者不在少数，两人顿时成为家喻户晓的英雄人物。事实上在相关的报导见报之后，玛莉亚和路娜莉亚就接获了许多人物专访的邀请。
　　两人一时之间不知道该如何是好，最后还是接受了各大媒体的专访，只因为莱尔拜托她们说「请妳们成为『英雄』」。
　　「既然莱尔都低声下气地拜托我了，我又怎么忍心拒绝呢？不过《赤铜舞姬》这个称号倒是取得不错，俨然可以跟《最后女巫的弟子》分庭抗礼。」
　　「……我的称号就轻浮了些。」
　　「会吗？《月花歌姬》听起来挺浪漫的呀。而且那个土财主也颇为看好，直说可以大赚一笔呢。」
　　「呜……」
　　在列车之中为路娜莉亚的歌声所著迷的土财主果然颇有两把刷子。在歌手本人一无所知的情况下，独自敲定了大型歌剧院的首度演出。
　　「结果我也因此而小赚了 一票。」
　　「……不要再说了。」
　　玛莉亚拥有路娜莉亚的经纪权。路娜莉亚再怎么不情愿，也不得不接受这个事实。
　　「相较之下，我反而比较担心那个叫做玛格丽特的女人。」
　　在研究所事件的最后，扬言要向莱尔复仇之后便消失无踪的黑衣女子。她明显是冲着莱尔而来，还曾经当着大家的面表示要亲手杀了莱尔，确实是必须提高警觉的人物。
　　「嗯……现在为了这种事情心烦，也是无济于事。」
　　玛莉亚却一副不以为然的模样。
　　「……妳说得倒是轻松。」
　　路娜莉亚忍不住皱起双眉，当着赤铜色头发的好友面前噘起了嘴唇。
　　「……说不定她现在正躲在暗处，试图对莱尔大人不利呢。」
　　「或许吧。不过她不也说过吗？会在莱尔置身幸福的巅峰之际痛下杀手。」
　　「……所以呢？」
　　「我想为莱尔带来幸福。既然那个女人愿意等到莱尔置身幸福的巅峰才动手，那我也只好将他推上幸福的顶端。如果人生的幸福真的有所谓的终点，那就是跟心爱的另一半成为满脸皱纹的老公公和老婆婆，在儿孙环绕之下安详离世。」
　　「…………」
　　「所以啰，没什么好担心的。」
　　玛莉亚微微一笑。
　　在玛莉亚的影响之下，路娜莉亚也露出了笑容。她并未全盘接受玛莉亚的说法，却对『未来是可以改变的』的意念十分认同。
　　若心中有任何的不安，大可勇敢面对，或者是主动排除，就这么简单。
　　「啊！莱尔老师！」
　　只见伊尔莎欢呼一声，奔向才刚走出别墅的莱尔。被年幼的学生磨蹭脸颊撒娇•莱尔不禁露出困惑的微笑。
　　「伊尔莎……这样子有失王女的庄重喔。」
　　「没关系。我在父亲面前是个任性蛮横的女儿，在洁奇面前是个爱开玩笑的主人，在莱尔老师面前则是真情流露的学生。每一种角色的分际都拿捏得当，不会互相混淆的。」
　　「在下多么希望，在我面前的您是端庄贤淑的伊尔莎小姐……」
　　随之在后的洁奇莉亚忍不住喃喃自语。抱起欢欣鼓舞的伊尔莎之后，莱尔的视线落在洁奇莉亚身上，洁奇莉亚一丝不苟的坚毅脸庞顿时泛起红晕，忸怩着身体。
　　「有、有什么事吗？」
　　「没事，只是想问问今天的绳结是否安好而已。」
　　「很好，不劳费心！慢着，你那是什么眼神？心里面到底在想些什么？」
　　「没、没什么……」
　　「洁奇，快点下水游泳吧！顺便冷静一下妳的脑袋！」
　　「是、是……又是游泳练习吗？」
　　伊尔莎牵起莱尔和洁奇莉亚的手，一股劲地催促两人。明天就要从赫克森堡返回王都广，今天说什么都要玩个过瘾。
　　乍看之下虽然是一副温馨的画面，玛莉亚和路娜莉亚却若有所思地互望一眼。
　　「……走吧，路娜莉亚。」
　　「……那当然，玛莉亚。」
　　近来人称《赤铜舞姬》和《月花歌姬》的两名少女，立刻以飞快的速度奔向沙滩。
　　※        ※        ※
　　「辛苦了，玛卡。」
　　亚贝亚德慰劳一路奔波的玛格丽特，她却以与两个星期前差不多的冰冷神情默默行礼。难道她在床匕也是个冰山美人吗？亚贝亚德不禁天马行空地想着。还是只有在毕赫姆面前，才会展露出女人的媚态？
　　他们所需要的，只是再平凡不过的普通客车——座位相连的普通车厢•不过车厢之中没有其它乘客。严格说来，列车之中没有一般的乘客，所有的车厢都被包了下来。至于承租人的署名，当然不可能是亚贝亚德。
　　即使端坐于普通车厢的硬质座椅，亚贝亚德依然好整以暇地与玛格丽特交谈，并未感到不适。
　　「货物的情况如何？」
　　「是。『小熊』和『猎犬』都已经完成广整备。」
　　「很好。」
　　「是，不过也出现了某些预期外的状况。」
　　「嗯……妳是指《赤铜舞姬》和《月花歌姬》吗？」
　　口中虽然提及英勇飒爽的别名，亚贝亚德却只是一派轻松地耸耸肩膀。
　　「早知道当初就应该引爆炸药，将她们送上西天。不过话又说回来了，我也是事后才知道击退狼群的英雄竟然是玛莉亚小姐和毕拉洁的妹妹。」
　　「该如何处置？」
　　「暂时静观其变吧，大不了再将两人送上西天。我方的棋子已经备齐了 •不成问题。」
　　在玛格丽特的陪伴下，亚贝亚德朝着下一节车厢走去。解开跟客车紧密连结的货车门锁之后，亚贝亚德推开了门扉。
　　巨型的铁块整齐排列于货车之中。乍看之下疑似歪斜的人形或是小熊的轮廓，延伸出许多像角一般的冷却板。
　　那是死去的贝古曼博士精心研发的〈机关铠骨壳〉，昵称『Bearlin』。
　　一节货车当中有十二具。列车总共有十节货车•合计一百二十具。虽然只有少数几具经过改良，透过自赫克森堡研究所撤离的研究员之手，很快就可以投入战场。
　　「有了这么多『Bearlin』，应该可以在喜新厌旧的那些家伙面前办上一场成功的阅兵大典了。接下来只要利用成为『猎犬』的安革莉隹四处点火，人类与《黑森林》——不，与幻想种之间的战争就是箭在弦上了。」
　　「……在下心中一直有个疑问，可以请教殿下吗？」
　　「嗯？说说看吧。」
　　「殿下的目的到底是什么？毕赫姆大人将战争视为去芜存菁的手段，拟定了一连串的计划，然而殿下却似乎并未将那些计划放在心上。」
　　「那是重点吗？对妳而言，杀死莱尔•巴德休坦才是当务之急吧？了结他的生命、粉碎他的灵魂……为了达到目的，必须扬起替毕赫姆实现遗愿的大旗。至于我的目的，似乎就没那么重要了吧？」
　　「…………」
　　「尽管放心吧，我会找机会让妳杀了莱尔•巴德休坦。杀了他之后，再成就毕赫姆的计划也不迟。」
　　「……感激不尽。」
　　——原来她也有这种表情。
　　打量着在不知不觉中流露出一抹笑意的玛格丽特，亚贝亚德不禁有感而发。面如寒霜的冰山美人也是有露齿而笑的时候，彷佛是期待百年之恋的纯情少女。
　　——复仇成功之际•不知道她又会露出怎样的表情。
　　过去总是扮演他人所期许的角色•不过为了满足小小的好奇心，借故发动战争似乎也是不错的选择。
　　想象玛格丽特即将面临的幸福巅峰，亚贝亚德就像是个孩子似地雀跃不已。
　　〈Vacances on the Hexen-burg〉 closed.
　　