　　又到了午休时间，一成不变的一年九班教室。
　　京夜一如往常地跟横沟面对面吃着便当——
　　“喂，一年级的小鬼头们，马上把我们GJ部的京张交出来，这样我起码可以确保你们性命无虞，以及精神上的尊严。”
　　一个熟悉的声音响起——京夜不禁顿时僵住。
　　是部长！她就站在教室门口，双手交叉在胸前，刻意挺直身体——骄傲地伫立着。
　　现在的部长跟平常在社办里看到的样子没有两样，但站在班上的女生之中，她的娇小程度特别明显。
　　“呀，好可爱！”
　　女生们马上将部长团团团住。
　　“啊啊啊——危、危险！”
　　京夜慌张地站起身，介入女生群跟部长之间。
　　“谁是京张啊？”
　　“我想应该是京夜同学吧？”
　　“她居然叫他京张，好奇怪唷，哈哈哈！”
　　“喂，京张，我们好像被称赞了耶！”
　　部长完全不在意自己矮了其他女生将近二十公分，反而还用上对下的态度轻视这些女生。
　　“她们根本没有在称赞我们。因为，‘奇怪’这个字眼根本不是称赞人的话。”
　　“掰掰啰，京张同学！”
　　女生们终于离开。京夜挥挥手，露出笑容回应。然后，他一脸严肃地看着部长。
　　“你看，这个昵称传开来了啦，你要怎么负责啊？”
　　“你讨厌京张这个名字吗？”
　　“啊，不是啦，我不是那个意思。”
　　“那就好啦！”
　　“这样好吗……？”
　　部长还是一样强硬地擅自做出结论，不管是在社办还是在外面都是如此。
　　“对了，部长今天来有什么事吗？”
　　“啊，就是今天放手后没有人要去社团——所以我觉得要来跟你说一声，不然你就会一个人一直在那里可怜兮兮地等到八点。”
　　“不不不，八点太夸张了。顶多六点我就会回去了吧。”
　　“看吧，你果然会留下来等。”
　　部长一副得意的样子回嘴。京夜觉得自己被部长看透，输得一败涂地。
　　“那可真是谢谢你来通知了。不过，你也没必要亲自跑一趟啊。”
　　“为什么？我不能来吗？”
　　“啊，不是啦——你传个简讯给我就好啦！”
　　“这点小事谁想在那边一个字一个字打啊？”
　　“说得也是。”
　　部长举起双手，表现出愤怒的姿势。京夜不得已，只好出声附和。
　　“怎么啦？四之宫，你妹妹啊？”
　　京夜跟部长讲话的途中，换男生走了过来。
　　“虽然她看起来可能像是妹妹属性的角色，但其实她不是我妹妹。这位是我们GJ部的部长，二年级的学姊。”
　　“这家伙是谁啊？京张，你朋友吗？长得挺帅的耶！”
　　“他也许算是个帅哥，不过本人倒是完全没有注意到这一点。”
　　“什么？我是帅哥吗？喂，美奈！你听到了吗？她说我是帅哥耶！”
　　新城同学的女朋友站在教室角落露出微笑。班上每个人都知道他们两个人的关系，新城同学跟班上第一的美少女是青梅竹马，感情好到甚至有人帮他们取了个“神仙眷侣”的称号。
　　“哈哈哈——不过，我已经有女朋友啰，可别迷上我喔！”
　　“真是个有趣的家伙。我还挺希望这家伙加入我们社团呢！”
　　“我们社团不是禁止男生加入吗？”
　　“话说回来，常常听你说部长是个小不点，现在一看，真的觉得她好娇小喔……”
　　说话的同时，新城同学伸手在部长头上摸了摸，京夜刹时间觉得毛骨悚然。
　　把手放在部长头上已经是个大禁忌，更何况新城同学还说部长是“小不点”，这简直是禁忌连环爆啊！
　　果不其然，部长张嘴了！
　　她咬了新城同学。触犯了禁忌，难怪会遭到这样的对待，这已经算是一种物理法则了。
　　“呜哇！好痛！超痛的！她都不松口！咬得紧紧的耶！喝啊！”
　　京夜抓住部长的脚，想要帮助新城同学脱离部长的狠咬。但尽管京夜拉住部长的两只脚拚命拉，还是花了好一段时间才让部长松口。
　　“这是什么危险的生物啊？”
　　新城同学搓着被咬后留下齿痕的手，躲到了京夜身后。他畏惧地看着部长，部长则是“哼”的一声别过头去。
　　京夜之前好说歹说，拚命地在班上游说，努力想要提升部长的形象，好不容易让部长在班上的形象导向正面——
　　现在因为本尊来临，看来班上又会开始流传不好听的谣言了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　紫音学姐来了
　　
　　
　　又到了午休时间，一成不变的一年九班教室。
　　京夜一如往常地跟横沟并桌面对面，一口一口地吃着便当——
　　“抱歉，请问四之宫同学……在吗？”
　　教室门口传来一个爽朗的声音——京夜一惊，转身看向门口。
　　是紫音学姊。
　　他连忙站起身，跑向紫音学姊身边。
　　“紫音学姊，发生什么事了吗？”
　　之前部长来的时候引起一阵骚动，因此今天京夜警戒心特别重。
　　“前天我跟你借了一本书，因为已经看完了，所以想拿来还给你——”
　　“社团时间再还我就好啦。”
　　“其实，我今天有事不能去社团。”
　　“明天再还也没关系啊！？”
　　“不，跟人家借的书得马上还才行，我是这么想的——”
　　这时，紫音学姊像是注意到京夜奇怪的态度，她脸色一变。
　　“——我是不是给你添麻烦了呢？抱歉。不介意的话，希望你可以告诉我是哪里不方便？”
　　“啊，呃呃，不是这个问题——”
　　有过之前部长的经验，京夜希望能够尽快地送走紫音学姊。虽然对紫音学姊不好意思，但这也是为了她好。
　　“哇……好漂亮的人喔！”
　　还是被班上的女生们发现了。女同学们马上包围住紫音学姊。
　　紫音学姊——她本人虽然没有自觉，但其实她在人群中非常醒目。她拥有一头快要及膝的长发，具备美貌与优雅姿态，还有高眺的身材。平常在社办里碰到时不觉得特别，但跟京夜班上的女生们站在一起，其中的差距就一目了然，令人难以想像她跟这些女生们是同一种生物。
　　“小京张——帮、帮我一下。”
　　紫音学姊困扰求助的眼神，越过女生们的头顶，传向京夜。
　　头发好漂亮喔！长得好高耶！女生们包围住紫音学姊不停称赞她。
　　不过京夜很清楚，紫音学姊就算被称赞也不会高兴。以前京夜就曾经听紫音学姊提过，尽管她身为天才又是美女，大家都觉得她很优秀，但对她来说，这些天赋却不见得都是些好事。
　　京夜以紫音学姊骑士的身分在她身旁护卫。
　　“大家~请放过学姊吧~你们看，你们吓到紫音学姊了啦！”
　　京夜帅气勇敢地像个英雄一样，果决地站在紫音学姊面前，成为守护她的盾牌。
　　“喂，四之宫你很狡猾耶！这么漂亮的美女赶快介绍一下嘛！她就是那个学姊吧，天才的那一个？”
　　京夜甚至还得挺身挡住逼近的男生。而这个跑来想认识紫音学姊的家伙，居然是有女朋友的人，也就是“神仙眷侣”中的男方——新城同学。
　　“学姊是天才吗？天才会做什么啊？天才是什么感觉呢？”
　　京夜花了三个月才问出口的问题，这个男生居然刚见面没几秒就间了。京夜对他除了感到有点讶异之外，其实还有一点小小的羡慕。他觉得这男生跟自己之间实在是有道无法越过的高墙，令他有些挫折——
　　但京夜说什么都得保护紫音学姊，现在的他只要成为一面盾牌，这样就足够了。
　　“不要这样啦，新城同学，突然发问很失礼耶！”
　　“咦？会吗？——啊，抱歉，我太直接了——啊，那本书！”
　　新城同学马上道歉——这部分实在让人很难对他生气。然后，他又注意到了紫音学姊手上的书。
　　“那本小说我也有看喔，超色的吧！不只有亲亲，还有更激烈的剧情接连不断上演——啊啊，对了，你知道吗？其实那个二之宫修二——”
　　“不是的。”
　　紫音学姊一脸严肃，以机械式的声音否定。
　　“不，我并不是因为这个原因才看这本书的。这是一个描述爱与死的高尚故事，当然，因为作者认真看待‘爱’这个主题，所以我必须承认，的确是有发生你所说的那些情节。但是，不必引用佛洛伊德的学说，我们就可以清楚了解到情色跟死亡冲动是不可分的，这应该是一般人都已经认同的事实吧。同时是摄影家也是艺术家的※芒加木经惟也说过，他认为这两者密不可分，简直就是一体两面。因此——” （编注：日本摄影师，作品中常有性爱题材。）
　　京夜把同学从滔滔不绝的紫音学姊身边拉开。
　　“咦？该不会是因为我说她看了有点色的作品，所以她才变成这样吧？”
　　面对终于领悟到这一点的新城同学，京夜无力地点点头。
　　“抱、抱歉！”
　　新城同学马上道歉——因为这样，所以京夜实在很难生他的气。不过，紫音学姊依然在高谈阔论心理学的事，还没有恢复正常。
　　“没关系，我已经习惯了。”
　　新城同学偷瞄了一眼还在继续找藉口的紫音学姊——
　　“这是什么可爱的生物啊？”
　　之前部长来的时候，新城同学也曾发表过类似的生物论。
　　果然没错，紫音学姊那样是很可爱的呢！京夜对自己的想法更加有了自信。
　　[[IMG,b44239eb4dfcbfa07d20370ba1f9a967,1121,800,47000]]