　　「那是什么……京耶和我…………应该不是梦吧？」
　　「你是在作梦没错啊，琉璃子。如果不是梦，那会是什么？」
　　「可是那个画面、那个京耶确实——」
　　「就算那不是梦好了，这对我们身处的当下会带来什么变化吗？」
　　「……你……」
　　「过去的事，不过就只有这点程度的份量而已。覆水难收，诸行无常，死亡常常是毫无意义的，死者也绝不会重新活过来。天使至今仍无法拯救人类，我也一再累积数之不尽的失态。多么空虚啊。」
　　巴洛克动作夸张地耸耸肩，让银色头发晃了起来。
　　「还是说心地善良的你愿意同情我，自愿离开京耶的面前呢？」
　　听到那带有挑衅意味的说法，琉璃子露出凶恶的眼神。
　　巴洛克露出嘲讽的笑容。
　　「这样就对了，琉璃子。我最喜欢的就是这样的你。」
　　「算了，我们的目的地是『死者之馆』，任务是找出『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』，这就是我们现在来到这里的理由。」
　　「你们两个，快看那个。」
　　跟两人所行经的地形一样内容空洞的口角，被早香的一句话给打断。红和琉璃色的眼睛循着锐利的眼神朝同个方向望去。
　　『死者之馆』就在那里。
　　那是一间使用了紫色和奶油色两种色调，品味非常低俗的洋房。
　　「……那是怎么一回事？」
　　「我、我也不知道。」
　　三人怀着和京耶他们相同的困惑穿过了『死者之馆』的门。
　　拉炮的声音和苍白皮肤的乐队所吹奏的迎宾曲同时响起。
　　「呼哈哈哈哈，欢迎光临赌场『死者之馆』是也！」
　　「欢迎光临赌场『死者之馆』！」
　　一红一白的兔女郎站出来欢迎巴洛克等人的到来。
　　密度高到像树林一样的吃角子老虎机，如一串串的葡萄般悬吊在上空的水晶吊灯，高级的地毯。
　　巴洛克等人目睹了洋房里的景观后，全都面露难以言喻的表情。
　　「我无法理解。」
　　早香的喃喃自语或许正好说出了三人的心声。
　　迎宾的兔女郎走正统风格的打扮，头戴兔子耳朵，身着香肩美背皆一览无遗的兔女郎装，下半身穿的则是黑色网袜和高跟鞋。
　　放声大笑的红色兔女郎，不用说也知道是雷妮迪丝。
　　红色的螺旋钻子状双马尾，齿轮图案的眼瞳，两个偌大的肉团在红色兔女郎装的胸口挤出一条深沟。
　　完全就是个性感女郎。况且，扮成兔女郎的暴露程度，还比她平时白袍搭配紧身迷你裙套装还低，就某种层面的意思来说，她这女人也算非常不简单了。
　　虽然她自称邪恶天才科学家，但还是听听就好。
　　「是老大！」「太好了。」「好久不见。」
　　负责帮巴洛克她们带路的三只妖精，兴高采烈似地围绕在雷妮迪丝的脚边跳舞。
　　「呼哈哈哈哈哈！三位动作也太慢了吧，都让我们等到望穿秋水了是也。」
　　「就是说啊！没想到竟然会一个月都见不了面，我身体里的琉璃子学姊成分都消耗光了啦，拜托快点让我补充回来！」
　　另一名白色兔女郎——彩乃露出快哭出来的表情抱住琉璃子。
　　系成两条马尾巴的金发和戴在头上的兔耳随之摇晃，力道之猛感觉就像整个人飞扑上来一样。
　　「一个月是什么意思？啊啊好烦，别黏着我不放。」
　　彩乃趁着琉璃子吃惊的时候将她牢牢抱住。而且想要甩开一度抱住的彩乃不是那么简单的事。琉璃子用手使劲想把彩乃推开，可是她却像章鱼一样死缠着不放。
　　难以相信这么娇小的身材竟然有如此惊人的力量。
　　「咯咯，你还真受欢迎啊，琉璃子。」
　　「少说风凉话！」
　　大概过了整整五分钟吧，琉璃子终于放弃抵抗。
　　彩乃揽着琉璃子的手臂用脸颊摩娑，一副心满意足的样子。
　　仔细观察彩乃扮成兔女郎的模样……
　　金发兔耳，赞。脸孔长得非常可爱。体型小小的，很平，没什么起伏。
　　白色兔女郎装的前胸感觉有多余的空间，贸然弯腰的话很有可能会春光乍现。
　　和身材火辣、感觉胸部都快从衣服里面掉出来的红色兔女郎雷妮迪丝相比，恰好是对照组。
　　感觉上小白兔女孩这个称呼似乎比较适合她，由于可爱的感觉比性感更突出，所以给人一种像是扮家家酒的温馨感觉。
　　不用说——可爱也是有可爱的魅力。
　　「嗯，一个月吗？虽然不清楚是怎么一回事，总之平安无事就好。」
　　「是啊，为什么会是阔别一个月？我们从出发到抵达……应该只有经过半天，顶多也只有一天的时间才是。」
　　「呼哈哈哈哈！这个问题由邪恶天才科学家雷妮迪丝来回答好了。根据我的聪明才智所导出的推论，应该是空间——」
　　「应该是空间的扭曲对时间的流动造成了影响吧。」
　　做了一个掀开白袍的动作、眉开眼笑地打算进行解说的雷妮迪丝僵住了。
　　插嘴的巴洛克继续说道：
　　「撇开详细的理论不谈，每次我们在空间的扭曲里移动，时间的流动都有可能时而加速，时而变慢吧。根本就是浦岛太郎的翻版。倒楣的话，还有可能碰上时间倒转的情况，若从这个角度思考，我们算是幸运的了。」
　　「……就是这样。」
　　雷妮迪丝无力地垮下肩膀，点点头。
　　「都市外缘部实在是太让人匪夷所思的地方了。」
　　「一点也没错，所以你快点放开我。」
　　「咦～」
　　白色兔女郎彩乃一点也不觉得腻，紧紧揽着琉璃子的胳臂又磨又蹭。宛如有人抚摸下巴的猫咪一样好不快活。
　　「话说回来，为什么你们两个会变成兔女郎？」
　　「呼哈哈哈哈，说来丢脸，我们和这里的老板拿铁金螺旋当赌注比赛，可是最后我们输了，所以只好扮成兔女郎工作。」
　　「不瞒你们说，光凭我们已经无计可施，所以只好等琉璃子学姊你们抵达……只是没想到一等就会等上一个月。」
　　「唔，原来如此。换句话说，这里确实是『死者之馆』，我们要找的『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』就在这里吗？」
　　「虽然不是很重要，不过这算哪门子的『死者之馆』啊？跟事前情报说的完全不一样嘛。」
　　琉璃子傻眼似地用琉璃色的眼睛环视四周。
　　有水晶吊灯当照明，有乐队的演奏当背景音乐，地上铺着红色地毯，空间宽敞的洋房。
　　有吃角子老虎、有扑克牌、有轮盘，大空间的赌场和无数的游客。
　　东张西望的琉璃子视线忽然停住。
　　「呼哈哈哈，这是因为现在老板从赫尔变成了『邪神』洛基是也。看到实地景象跟事前情报差那么多，本小姐也大吃一惊呢。」
　　「洛基……北欧神话里最不受教的那个吗？赌场是那男的的兴趣吗？」
　　「不是那男的，是那女的才对。」
　　「性别和长相对擅于使用变身魔法的人来说意义不大是也。」
　　「说穿了就是奇怪的人。这么想就对了吗？」
　　「大致上没错。」
　　「嗯，话说回来京耶呢。要等他吗？」
　　「也只能等他抵达了吧。」
　　「京耶他已经到了——」
　　琉璃子用冰霜般的语调说道，巴洛克和早香循着她的视线往同个方向望去。
　　彩乃和雷妮迪丝脸色一沉，互相使了个眼色。
　　「哎呀呀，好久没新客人上门了呢。欢迎光临我们死者之馆喔。」
　　「……」
　　一对男女从吃角子老虎机的丛林里走了出来。
　　女方边走边勾着男方的手臂，感觉就像情侣一样。
　　他们是腰上插着剑的黑衣男和紫色兔女郎——京耶和洛基。
　　「京耶！」
　　巴洛克和早香忍不住叫出声来。
　　「……」
　　京耶毫无反应。他不可能没听见，可是他的脸就像死亡面具一样面无表情，只是瞥了巴洛克她们一眼。
　　「嗯？难道你们是我的『闪电』的朋友吗？」
　　洛基揽着京耶的胳臂，装可爱地把脑袋侧向一旁。
　　「我杀了你。」
　　琉璃子冷冷地说道。
　　「幻象武装——」
　　她毫不迟疑地打算发动『遗产』。后果如何完全不在她的考虑之中。
　　我说到做到，一定要取你性命——琉璃子整个人瞬间弥漫着这样的氛围。
　　彩乃用力拉住她紧抱在怀里的手臂，阻止了琉璃子的行动。
　　「琉璃子学姊，你先冷静下来。」
　　「那个，旁边那两位也冷静一点。现在闹僵了也无济于事。」
　　雷妮迪丝也出声制止有可能紧接着出手的巴洛克和早香。
　　她们三人基本上都停止了行动。
　　红色、琉璃色和刀锋般锐利的眼睛直勾勾地瞪视着洛基。
　　虽然并不代表三人的意见，不过巴洛克率先开口了：
　　「你刚称呼京耶为『闪电』是吗？京耶可不是什么『闪电』——战神索尔喔，『邪神』。」
　　「哎呀呀，这种事情我当然知道了。可是人家在见识了京耶的剑术后就被勾起回忆了，所以人家也没有办法嘛。他真的太帅了。」
　　洛基陶醉似地吁了口气后，脸颊像恋爱中的少女般泛起了红潮。
　　「我果然还是要杀了你。」
　　「拜托你冷静，琉璃子学姊！」
　　「我不会阻止你，也算我一份。」
　　「不妙，连感觉比较像正常人的早香也坏掉了！」
　　「你们两个先别冲动。」
　　巴洛克保持冷静说道。
　　「要杀这女人晚点再杀就好。你先说你对他做了什么？」
　　京耶面无表情且毫无反应的程度简直到了异常的程度，明明在场的人为了他一个人差点大打出手，他却只是默默呆站着不动。
　　洛基矫揉造作地发出一声娇笑后，用力抱住京耶的胳臂。
　　巴洛克的嘴里传出了咬牙切齿的声音。她虽然看似冷静，但冷静的模样只是装出来的而已。红色的眼睛目光如炬，肩膀频频发抖。
　　「京耶学长是和我一起抵达『死者之馆』的。我们马上和老板以铁金螺旋为赌注，展开比赛。比赛的项目是决斗，京耶学长的对手是蜥蜴人，可是……」
　　「京耶该不会输了吧？」
　　「不，他获胜了。」
　　彩乃咬牙露出痛苦的表情，晃着金发轻轻摇头。
　　「京耶被强行喂下很多名叫『背叛的土耳其软糖』，具有类似洗脑或催眠那一类效果的魔法糖果是也。神就是不一样，对那一方面的魔法也略懂一二。」
　　「哦，还挺有两把刷子的呢。」
　　「竟然用暗算，可耻。」
　　听说了来龙去脉后巴洛克等人的视线充满了愤怒，洛基的态度依旧气定神闲。
　　「咦～因为人家真的很想要他嘛，有什么办法。」
　　「也是。」
　　琉璃子冷不防以电光石火的速度抽出左手，彩乃根本来不及阻止。
　　她从藏在巫女服袖子里的枪套拔出小型手枪的同时，扣下了扳机。
　　砰砰，连续两枪——只见京耶拔剑出鞘，一道迅如闪电的刀光击坠了子弹。
　　「真遗憾，京耶小弟可是我最可靠的保镖喔。」
　　洛基用脸颊磨蹭着京耶的手臂，仿佛是在炫耀自己的男朋友般。
　　京耶还是完全没有反应，不过这样的举动已经足以惹恼巴洛克她们。
　　琉璃子咂了声嘴，向上撩起黑色的长发。
　　「没打中固然可惜，不过至少开了两枪，心情爽快多了。」
　　不只是巴洛克，早香和洛基听了琉璃子这番话都不禁莞尔一笑。
　　「好吧，既然连我们这几个里面沸点最低的激情派都冷却下来了，那就来进行交涉吧。洛基啊，虽然我们的目的是你所持有的『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』，但我们也不可能把京耶奉送给你。废话少说，我们马上来分个高下吧。」
　　「嗯，要比赛什么？」
　　「这样吧，就用轻松简单的方式来解决如何？」
　　洛基边说，边把手伸进紫色兔女郎装胸口的沟里拿出两颗骰子。
　　「一次丢两颗，数字大的那方获胜，一次定生死。如果我赢的话呢，你们也要当兔女郎喔。」
　　「没问题，如果我们赢的话，你得先把京耶还给我们。雷妮迪丝，我们会先以夺回京耶为优先，你不介意吧？」
　　「呼哈哈哈哈，那当然了是也。本小姐还没堕落到为了满足个人的私欲不惜对同伴见死不救的程度！」
　　姑且不论这么做是否有失邪恶天才科学家的格调，总之雷妮迪丝很久没这样晃着红色螺旋钻子状的双马尾和弹性丰富的大胸部放声大笑了。
　　「谢谢，那比赛开始吧。」
　　于是乎，三人和洛基展开了较量——
　　结果三战皆败。
　　巴洛克的『银之追忆』刻印能力虽然可以回溯极短暂的时间，可是还是输了。
　　「这样很好，我们三个人都一下子就输了。正如先前的计划呢。」
　　马上就到更衣室更换兔女郎装的巴洛克说道。
　　「如此一来，我们就冲进对方怀里了。变成兔女郎后就可以大方在赌场里四处走动，这样的身分对我们来说利大于弊……只不过。」
　　巴洛克先是看了彩乃，然后看了自己的白色兔女郎装。
　　「为什么我跟彩乃都是白色兔女郎？」
　　「那也没办法啊，因为我们两个的尺寸差不多。」
　　「……唔呣，说得也是。」
　　「可是我才国中三年级而已。」
　　「我现在高二了，你想表示什么？」
　　「没有啊，我没其他意思。」
　　两只银发和金发的白色兔女郎酝酿出了微妙的对立气氛。
　　尽管发色不同，但发型都是双马尾。两人都有一副端正漂亮的五官，不过巴洛克比较冷酷，彩乃则开朗活泼，性格的差异反映在脸上，多少也形成了分别。
　　两人的身高几乎不相上下，体重应该也没有太大的差距，像猫一般苗条的双腿搭配网袜和高跟鞋，感觉也还不赖。
　　虽然两人的身材都差不多瘦小——可是唯有胸部的差异十分明显，巴洛克只有若有似无的突起，彩乃则不大不小，尺寸一般。
　　就算把她们脖子以上的部分遮起来，应该也没有人会认错。
　　只不过。
　　「呼，不用五十步笑百步了。」
　　黑色兔女郎琉璃子撩起黑色长发，在胸前盘起双臂强调雄伟的胸部。巴洛克也好，彩乃也罢，和她的胸部相比根本都是小孩子的玩具。
　　她红色的嘴唇甚至还漾着洋洋得意的笑意。
　　巴洛克忿恨不甘地咬牙切齿，但两人的差距显而易见。
　　原本长得就很成熟的她，在变身成黑色兔女郎后，已经等于是大杀四方的状态。
　　她浑身散发着只要一出手勾引，男人就会乖乖跟着她走的性感魅力——这世上有哪个男人抵抗得了被兔女郎装衬托出的丰胸，和经过网袜修饰的大腿臀部线条的？
　　不可能会有。如果是闷声色狼又孤僻的京耶应该会被瞬间击沉。
　　「你也这么认为吧，雷妮迪丝？」
　　「呼哈哈哈——咦，干嘛突然把矛头指向咱啊！」
　　一如既往哈哈大笑到一半，却忽然被丢了一个难以作答的尴尬问题，雷妮迪丝好不狼狈，只见她像是在寻找救兵般东张西望，红色螺旋钻子状马尾以及和琉璃子不分轩轾的大胸部也咚咚♪地弹动。
　　尺寸略小的兔女郎装都快被撑破了。
　　「啊，早香同学你怎么看呢？」
　　「咦？那个我……呃……」
　　早香身穿的是比较罕见的蓝色兔女郎装。发型还是老样子，在侧边系了一条麻花辫，左手上缠着一圈圈的绷带。平时总是像刀一样霸气十足的她，或许是因为兔女郎装让她觉得没安全感的关系，身体不断忸忸怩怩地摇来晃去。
　　「……好丢脸。不管是之前的旗袍，还是现在这身兔女郎装，总觉得不管怎么穿都是一些让人难为情的衣服……」
　　早香羞得不能自已。
　　换个角度想，其实兔女郎装就类似泳装，可是她却太在意胸口和腰，一直扭动个不停。
　　「早香啊，你那样的举动反而引人注目喔。」
　　「是吗？可是感觉真的很丢脸……」
　　早香不知如何是好似地红着脸噘起了嘴巴。
　　透过剑术锻炼的身体虽然肌肉结实，散发着健康美，可是以体态来说非常普通。
　　不过她那羞答答的模样有股莫名让人心痒的吸引力。
　　只要欣赏那忸忸怩怩的样子，世上的男人就能获得小小的幸福，她全身上下就是充满了这样的魔力。
　　「那个，会害羞的话，要不要穿围裙？虽然是只能遮住腰部以下的半身围裙，不过说不定穿上去就不会那么尴尬了。」
　　「真的吗！谢谢，嗯，我要穿围裙。」
　　「好的好的，你拿去吧。」
　　早香欢天喜地地穿上了彩乃拿给她的褶边围裙。
　　「嗯，感觉好像还不错。」
　　旋转，飘起，掉下。
　　早香在原地轻轻转了一圈，只系了一边的麻花辫随之摆动，半身围裙像裙子一样掀了一圈。
　　虽然暴露程度看似降低让早香松了一口气，不过其他四人心里都想着同一件事：
　　穿上围裙明明感觉更丢脸吧……
　　不过她们为人都很亲切，当然不会戳破这点。
　　「话说回来，彩乃、雷妮迪丝，你们在这赌场也待了一个月之久吧？都没找到什么可以解除京耶的洗脑的方法吗？」
　　巴洛谈起今后的打算，为兔女郎的话题画下句点。
　　她们把感觉比一般兔女郎还要丢脸的半身围裙兔女郎早香的事先搁在一旁。
　　「唔。就本小姐的观察，土耳其软糖的魔力并不持久。我有看到洛基一天至少喂食守部京耶土耳其软糖一次。依本小姐判断，看是要让守部京耶远离洛基直到效果消失为止，或者换我们喂土耳其软糖给他吃改变洗脑内容皆可是也。」
　　「考虑到这洋房是洛基的领土，第一个方法有实行的难度。虽然也可以想办法让京耶失去力量再强行把他带走，不过……」
　　「那可不行。这样的话就等于放弃了最根本的目的『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』是也，那我们跑这一趟岂不是一点意义也没有？」
　　「我也知道。问题是你知道铁金螺旋放在哪儿吗？」
　　「那当然。洛基的私人领域里有个专放重要度不高的物品的仓库，铁金螺旋就保管在那里。但铁金螺旋体积颇为庞大，想偷偷摸摸带出去是不可能的是也。」
　　「嗯，这样的话只能偷土耳其软糖先救京耶了？」
　　「如果做得到当然很好。问题是洛基小姐总是随身携带装有土耳其软糖的小盒子，片刻不离。」
　　「趁她洗澡的时候偷走呢？」
　　「很遗憾，她无论洗澡睡觉都随时带着小盒子。而且守部京耶无时无刻都跟在她的身旁担任护卫，难以越雷池一步是也。」
　　雷妮迪丝一如投降般高举双手。
　　「是吗，无时无刻吗？」
　　「哎呀呀，还满有意思的不是吗。」
　　「……好下流。」
　　巴洛克和琉璃子露出凶狠的笑容，早香的眼光愈发尖锐。
　　「哼，那个花痴女。把京耶当『战神』索尔的替身吗？没想到竟然会对自己的恶友有非分之想，用变身魔法变成女性后，连心思都变得像女性了吗？」
　　「我的京耶竟然被当成神的替代品这么没价值的东西，听了真不舒服。」
　　「不诚实。私以为这么做是不对的。」
　　「啊啊，我同意。竟然利用魔法糖果抢走了我们正在争夺所有权的男子，实在过分。」
　　「我们一起让她尝尝屈辱的滋味吧，啊啊，事情愈来愈有趣了。」
　　「我也要拿出真本事。」
　　女孩子们发出了会让人背脊猛打哆嗦的杀气。
　　三人愈笑愈开怀，目光的锐利程度也呈加速度直线上升。
　　「呼、呼哈哈哈哈，你、你们真是可靠的战友啊。」
　　雷妮迪丝用有些抽搐的声音笑着说道。彩乃也有些用力地点点头。
　　「就、就是说啊……嗯，就算是感觉有些可怕的琉璃子学姊，我也爱啦！」
　　「你在胡说什么。」
　　「哇～我最喜欢照规矩吐槽我的琉璃子学姊了。」
　　「好了好了，谢谢你的赞美。总之我们先决定好未来行动的大方向吧。」
　　巴洛克、琉璃子、早香、彩乃、雷妮迪丝。
　　她们彼此交换视线，互相点头示意。
　　巴洛克一如做为代表般开口：
　　「我们不只要救回京耶，也要夺得『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』。顺便要让那个洛基尝尝苦头。感觉愈来愈有趣了嘛！」
　　救回京耶并且夺取『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』。
　　朝着共同的目标前进的少女们暂时放下了争夺京耶的对立立场，携手展开了合作。
　　同一时刻，洛基正沉浸在享乐中。
　　『死者之馆』设置有许多卧房。但最近的洛基特别偏爱空间最小的那一间卧房。
　　房间里除了床和边桌之外，几乎一无所有。
　　被命名为『病痛』的床架，以及有『火光之灾』之称的顶篷则在主卧房——空间大到能塞进一整间房子，也是这幢洋房原先的主人赫尔所爱用的房间里。
　　在这间最小的房间里，有的只是一张铺上了白色床单的床。
　　「不过，这里待起来最舒服。」
　　「……」
　　京耶以仰卧的姿势躺在床上，洛基则压在他的上头。
　　「你的味道充满了整个房间。在你的气味的包覆下，我可以怀着非常幸福的感觉进入梦乡。梦见令人怀念的、我所失去的过去的梦。」
　　洛基的语调不像先前太过于想模仿女性，以至于感觉字都黏在一起，反而平平淡淡的。
　　她坐在京耶的腰上，定睛注视着他。
　　她收敛起在赌场时看似滑稽的态度，眼神就像个被抛弃在遥远的地方的少女一样彷徨无助，目不斜视地看着京耶。
　　不过那终究是没有意义的慰藉，她同样也是可悲过去的俘虏。
　　就连本人是否有这个自觉也不知道。
　　少女的脸颊微微泛着红晕，眼眸湿润。
　　少女的身体就像某种小猫一样，有着平滑柔和的曲线。坚挺带有青春气息的乳房和凹凸有致的腰身以及小巧的臀部。
　　紫色的头发流泄在白嫩线条平滑的肩膀上。
　　地板上可见脱下来随手乱丢的黑色衣服和兔女郎装，显示两人几乎一进卧房就同时跑去滚床单。
　　喀嚓一声，洛基从放置在边桌上的陶制小箱子取出小小的糖果。
　　能用手指夹住的小小果冻糖——里面注入了『背叛』魔力的土耳其软糖。
　　「吃吧，今天也请你吃甜美的糖果。」
　　洛基用樱桃小嘴衔着软糖，凑向京耶那宛如戴着死亡面具的面孔。
　　意识被软糖的魔力控制住的京耶完全没有反应，只是半反射动作地微微张开嘴巴而已。
　　洛基与他唇瓣相贴，长长的舌头把土耳其软糖送进京耶的口中。
　　洛基一边激情地摆动身躯，一边贪婪索吻。
　　她缠绕上京耶的舌头，执拗地仿佛连甜美的土耳其软糖都快融化，就像渴望两人的唇舌、牙齿、吐息通通都会变得甜腻腻的一样。
　　舌头与舌头纠结缠绕在一起时啾啾作响。
　　京耶没有反应。任由洛基单方面地蹂躏，同时也是他尽了全力的服务。
　　他面无表情，也不会跟洛基耳鬓厮磨互诉爱意，能提供的只有体温。
　　而洛基所贪求的，也正是他的体温。
　　「啊啊……」
　　洛基发出陶醉的吐息把嘴唇移开，吞下了土耳其软糖的京耶没有半点反应。
　　接吻过后，洛基的满足只维持了短暂的时间，不过才短短几秒，她就变回一脸落寞的样子。
　　她自己心知肚明。
　　这就好比是拿洋娃娃玩扮家家酒。无意义的自我安慰。
　　她在他的剑术里看到了怀念的『闪电』。她是自愿耽溺在过去之中的。
　　「可是大家都死了。」
　　要找回失去的东西，本质上就是这么一回事。
　　拿洋娃娃玩扮家家酒，愈玩只会愈空虚。
　　「干脆再生个小孩看看好了。」
　　『邪神』洛基的感情没有那么放得开，能用哭泣的方式宣泄心情，而且她也没有高洁的情操，愿意解除土耳其软糖的魔法放京耶自由，这场一个人的游戏将持续下去。
　　今天，明天，后天……永无止尽。
　　就像永远无法开花结果，最终将站在原地枯萎凋零的苹果树一样。
　　巴洛克等人成为兔女郎后，一个月过去了。
　　在这段期间她们的行动彻底维持低调，只是不断进行调查。
　　宽广的洋房，宽广的赌场，宽广的私人领域。
　　她们首先制作了平面图。
　　接着实际走访洋房内部，吸收平面图没能交代清楚的情报。比如说从甲地移动到乙地用走的必须耗费多少时间等这一类的资讯。
　　此外，也需要前往各式各样的场所，彻底调查脸色苍白的仆人和守卫都是按照什么样的时间表行动，以及配置的方式，并且将这些资讯都记进脑子里。
　　巴洛克、琉璃子、早香、彩乃、雷妮迪丝——五个人联手花了半个月的时间，才完成这些调查。
　　这是真的很单调、乏味、没有值得特别一提之处，可是却又很麻烦和浪费时间的调查活动——幸好终于在今天宣告结束了。
　　上午十时左右（『死者之馆』没有时钟，尼福尔海姆也没有昼夜之分，这完全是她们为了方便行事所设定的时刻）。
　　「老板啊，再跟我比赛一次吧。」
　　巴洛克勇闯洛基的卧房。
　　狭小的房间，充满整个空间的甜腻气息，土耳其软糖的小箱子放在边桌上。有如戴上死亡面具般面无表情的京耶，和心不在焉地用手指玩弄紫金色头发的洛基正躺在乱七八糟的床上。
　　不难想像两人才刚做过了什么事。
　　巴洛克压抑所有的感情开口说道：
　　「我希望以京耶为赌注跟你在竞技场决斗。」
　　「好哇。」
　　洛基一口答应。按理说她没有答应的必要，更没有接受对方指定的项目的理由。她之所以会心直口快地接受，是因为——
　　「那我就派出代理战士代打吧。我最可爱的玩偶。」
　　就像要咬一口苹果一样，洛基亲吻了京耶的脸颊说道。
　　京耶和蜥蜴人交手时，那使出闪电般剑击的英姿，重新浮现在她的脑海。
　　无法从过去跳脱出来的洛基，她只能用回忆过去的方式，来填补逃避过去用的玩偶游戏所造成的空虚。
　　真是可悲的女人——巴洛克咬紧嘴唇心想。
　　一瞬间，洛基的身影和自己重叠在一起。
　　倘若自己也拥有那个土耳其软糖的话，有办法不跟她一样自甘堕落吗？
　　最初的守部京耶——她在神话时代的初恋，被污染的纯白之翼。
　　巴洛克同样无法从过去跳脱出来，也是个被诅咒的女人。
　　巴洛克就像要停止那个念头般，大动作甩着银色长发画出一道弧线，掉头转身就走。
　　「我先去竞技场等你们了。你们就先去冲个澡把身上的甜味冲掉再来吧。」
　　不等洛基的回答。
　　巴洛克和京耶在半开玩笑取名叫『洛基的英灵殿』的竞技场、八角形的石头擂台上展开对峙。
　　「好怀念啊。记得在你根本没印象的很久以前，我们每天都会像这样交手。嗯，那段时光还挺开心的。」
　　「……」
　　即便巴洛克跟他交谈，宛如戴上死亡面具的京耶还是面无表情。
　　土耳其软糖的魔力几乎完全扼杀了他的精神。
　　银色长发上戴着兔子耳朵，娇小缺乏凹凸的身体穿着白色兔女郎装。
　　看到巴洛克做这副打扮，平时应该会有所反应的京耶一点反应也没有。
　　京耶身穿和时髦扯不上边的黑衣，腰上插着黄金剑，默默不语地伫立在原地。
　　洛基坐在他后方露台状的观众席上。脸上苍白的仆人像毫不引人注目的人造花般在她身旁随侍，座位旁边有张小型的边桌。
　　放置在桌上的是蜂蜜酒和土耳其软糖的小箱子。
　　紫色兔女郎——洛基面露不适合写在稚气脸庞上的忧郁表情，远望在眼下的擂台对峙的两人。
　　巴洛克把洛基的存在从意识中移除，全副精神都集中在京耶身上。
　　「我从整个世界都充满神话的时代就在注意你了。」
　　她用火热的红色眼睛定睛注视他。
　　可是精神受到控制的京耶眼里没有温度。
　　愈是相互凝视，愈能感受到温度的差异，巴洛克感到些许的哀伤。
　　「单论回忆的话，我拥有的远比琉璃子还要多。」
　　巴洛克面露微笑。
　　「我马上就把你变回来。所以你再耐心稍等一下。」
　　接着她喊出了她所持有的『遗产』的名字。
　　「『幻象武装·终焉的红色』！」
　　双手手掌浮现出十字状的伤痕，从中流出的鲜血化成武器的外型。
　　右手是红色血刀，左手是红色血枪。
　　「《晚礼服》。」
　　更多的鲜血撕裂兔女郎装，在白皙的肌肤上编织出鲜艳的红色晚礼服。
　　大胆优雅的风格，适合巴洛克的气质。
　　一如要点缀位在胸口中央、乳房与乳房之间的碎裂之心印记——『银之追忆』刻印的风采般，礼服采用从肩膀掠过胸口，深达肚脐的深V设计。
　　一如分成两半的花朵般的裙子，纯白的长手套，白色吊带膝上袜。
　　鲜血在大面积裸露的背上形成一对红色的翅膀。
　　模仿她原先拥有两对翅膀的天使的样子，就是这个『遗产』的力量。
　　「来啊，京耶，与我共舞吧。」
　　巴洛克就像在招手般伸出刀尖直指京耶。
　　瞬间。
　　胜负分晓。
　　「——嘶。」
　　巴洛克的耳朵只听到锐利的吐息声，红色的眼眸则只看见如闪电般一闪即逝的剑闪而已。
　　刺——
　　黄金剑的剑尖刺穿了乳房与乳房间的碎裂之心。
　　「『银之追忆』！」
　　巴洛克大喊，发动了一天仅限发动一次的回溯短暂时间的能力。
　　她拍动背上的翅膀往右后方远远跳开，有惊无险地闪过事先已经知道会刺过来的那一剑。
　　只见迅如闪电的剑闪穿过了前一秒巴洛克的身体所在的位置。
　　有一副死人面孔的京耶没有进行追击，而是缓缓地转身面向巴洛克。
　　他漫不经心地把剑提在手中，剑尖指着地面——摆出无形之位的架式。
　　隔了几秒钟的时间，身穿晚礼服的巴洛克全身盗汗。
　　「哈哈哈哈哈哈哈——！」
　　与此同时，她忍不住发出连她自己也无法理解的大笑。
　　「你实在让我大开眼界哪，我万万没想到你的实力竟然有这般境界！」
　　巴洛克太低估京耶的实力了。
　　在她的认知中，即便没有发动绝对不可侵犯的天使的力量，若从客观的角度来判断自己和京耶的实力，应该也是自己占上风。
　　小看的结果，就是造成刚才那段连攻防也称不上，只能夹着尾巴『逃走』的下场。
　　『杀人是不对的。』
　　完全舍弃了人类应当具备的价值观的死神之剑，只为赶尽杀绝而存在的剑。只为身为剑而存在的剑。
　　吊诡的是，是因为精神受到土耳其软糖魔力的控制，巴洛克才得以见识到京耶发挥出真正的实力。
　　这就是不折不扣的死神之剑。
　　这就是百分之百的守部京耶。
　　巴洛克用不带丝毫搞笑的正经语气开口说话。
　　她第一次知道原来这世上有一种恐惧，感觉就好似会让人从体内热起来的性快感。
　　「我重新爱上你了呢，京耶。」
　　「……」
　　京耶理所当然地没有反应。
　　巴洛克不作声，默默地在心中嘟囔。
　　「我能撑到什么时候呢。动作快啊，雷妮迪丝。」
　　同样的时间点，在剧场看台的洛基也察觉到不对劲。
　　沉溺在过去的女人在见识到京耶所施展的闪电剑击后得到了满足，一股可悲的喜悦油然而生（所谓的可悲说穿了也不过是被虐式的快乐）。
　　忽然一个疑问在脑中浮现，她开口喃喃说道：
　　「对了，琉璃子妹妹和其他三人上哪去了呢？」
　　虽然她向宛如挂在墙上的人造花站着不动的仆人询问，不过并不期待能得到答案。
　　「派军队去把她们找出来，如果想搞鬼的话，就把她们抓起来。」
　　随侍在侧的仆人一鞠躬，从旁边楼梯离开观众席。
　　苍白色的仆人走出竞技场通过走道，在卜字形的叉路转弯前往洛基的私人领域。
　　他应该是打算把老板的指示传达给其他仆人和负责巡逻的士兵知道吧。
　　然而——
　　「好像开始了。我也展开行动吧。」
　　斩。
　　仆人才刚一脚跨入私人领域，就被有如看门人般守在前面的早香以名刀『浪切』斩杀。
　　做蓝色兔女郎打扮的早香把刀收回插在腰间的刀鞘。
　　她把手指伸进深V的胸口，掏出夹在乳沟里的纸片。
　　那是记录了经过推算的巡逻路径、以及守卫和军队位置的必要部分的地图。
　　虽然早香早已把内容背得滚瓜烂熟，有没有这张地图对她来说都不重要，不过生性严谨的早香还是看了一眼当作最后确认，随即丢掉了纸片。
　　「我的工作是打游击，在私人领域引发骚动。」
　　她一边在口中默念自己的任务，一边沿着大理石走道前进。
　　「你在、做什么。」
　　不过没多久，她便停下脚步。
　　有个全身被鳞片包覆，半人半蜥蜴的怪物挡住了她的去路。那是只手拿着圆盾、只手拿着弯刀的蜥蜴人。身体上有道看似被剑砍过的巨大伤疤。
　　「……实力在伯仲之间吗。」
　　以战士和风纪委员的身分从无数场战役活下来的早香，瞬间就判断出了蜥蜴人的实力。
　　对方是不容小觑的强敌。如果在这里和他交战的话自然会引发骚动。
　　附近的士兵和仆人势必都会被吸引过来。
　　「我要制造混乱。」
　　现在正是发挥剑士的脚上功夫的时机。
　　蜥蜴人似乎也马上就看出早香的实力，只见他「咻——」地长声吐气，摆出圆盾在前、弯刀在后的独特架式。
　　几乎在同一时刻，早香也用缠着绷带的左手手腕按着刀鞘，右手轻轻放在握柄上，做好准备使出拔刀术的架式。
　　早香静静吸了一口气，喃喃念道：
　　「『斩心残鬼』。」
　　与此同时，早香「咚」的一声，发出从大理石走道蹬地跃起的声音。
　　时间稍微往前回溯。以巴洛克等人为方便行事所设定的时间为基准的话，就是九点四十五分。约莫在巴洛克闯入洛基卧室前十五分钟。
　　「晚安，还是该说午安才对呢，守卫先生？」
　　在私人领域的某个『存放了不怎么重要的物品』的仓库前面——在存放有『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』的仓库前面，琉璃子扣下了手枪的扳机。
　　开枪的反作用力令长长的黑发和戴在头上的兔耳摇晃了起来。
　　装了消音器的大型手枪所射出的子弹，把负责看守仓库的苍白士兵的脑袋轰得稀巴烂，就像打碎的西瓜一样。
　　失去了头部的躯干倒地不起，手上的长枪也发出声音掉在大理石地板上。
　　黑色兔女郎琉璃子看也不看尸体一眼，用手枪摧毁仓库的门锁后，一脚踹开大门。
　　「可以了，进来吧。」
　　她转头呼叫后，躲起来的红色兔女郎雷妮迪丝和白色兔女郎彩乃从转角现身，然后走到琉璃子的身旁。
　　「呼哈哈哈哈，干得好啊琉璃子。你有意思的话，本小姐可以把成为我左右手的权利奉送给你。」
　　「辛苦你了，琉璃子学姊！」
　　「我才不想要那种权利。我先走一步了，接下来请你们照计划进行。」
　　「呼哈哈哈哈，包在本小姐身上吧。只要能拿到『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』，胜利便形同我囊中之物，你也要尽力争取时间是也。」
　　「学姊，我会加油的！」
　　琉璃子点头回应后，随即掉头就走。
　　带着烟硝味的黑色长发，在黑色兔女郎的白皙背部上摇曳。
　　雷妮迪丝和彩乃没有浪费时间目送她的背影完全消失，赶忙进入仓库里面。
　　里面的空间约莫四间学校教室并排的宽度和高度。和洋房的大小相比，算是小型的仓库了。因为这里存放的都是一些不怎么重要的物品，所以感觉相当杂乱，可见一堆莫名其妙的东西、金属废弃物还有空箱子乱七八糟地四处堆放。
　　雷妮迪丝环视了一圈后，叩叩作响地踩着高跟鞋，晃着红色钻子马尾深入仓库内部。
　　「东西在这，彩乃小妹。」
　　好奇地在仓库东张西望的彩乃就像慌慌张张的小猫一样，甩着金色的马尾巴小跑步朝雷妮迪丝跑去。
　　「这就是『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』。」
　　只见雷妮迪丝的眼前有一组约莫跟人类等高的巨大线圈。
　　仔细一瞧，构成线圈的铁丝上刻有无数看似文字的东西，淡淡地绽放着朦胧的蓝色光辉。
　　这组线圈想当然是金属制的，如果没有机器辅助，人类几乎不可能搬得动。
　　「找到了吗！好，接下来可是关键了。」
　　「呼哈哈哈哈哈，邪恶天才科学家雷妮迪丝发挥本领的时刻终于到来了是也——出现吧，我的仆人『七大黑槌』！」
　　雷妮迪丝英勇大喊的同时，七只模样貌似低阶层海贼的妖精噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通地突然不知从哪冒了出来。
　　「哇咿。」「工作的时间到了。」「加油加油。」「这样的进度也太操了吧。」「加班也没加班费拿。」「尽管派工作给我们吧。」「别派最好。」
　　虽然有种名过其实的感觉，不过这个问题就先撇开不谈。
　　「呼哈哈哈哈！准备动工吧各位，『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』已经到手了。时间只有一个小时，我们要在一个小时内完成『空间扭曲装置』，脱离『死者之馆』。」
　　「是～」七只妖精异口同声地回答，并且不知从哪掏出了妖精专用尺寸的工具。
　　「收放不怎么重要的物品的仓库吗，呼哈哈哈哈！在本小姐的眼中，这里可是形同宝山哪。愚蠢的『邪神』啊，等着见识人类智慧的力量吧！」
　　「老大。」「不用逞威风了。」「快来帮忙。」「限制一小时搞定。」「真的太强人所难了。」「不使出全力的话。」「可能会失败的。」
　　「……也是啦。不好意思，麻烦彩乃也来帮个忙吧。」
　　「好的。杂事就包在我身上吧！」
　　于是雷妮迪丝、彩乃和七只妖精开始着手制作空间扭曲装置。
　　竞技场上的巴洛克仍拼了命在进行攻防战。
　　「我跟你认识很久了，不过这还是我们第一次相互厮杀哪。」
　　巴洛克在稚气未脱的脸孔挂起狂傲的笑容，用手擦掉沾在脸颊上的鲜血。
　　京耶默不吭声，他身上的黑衣毫发无伤，手上提着黄金剑，用死亡面具般的表情静静地看着巴洛克。
　　『背叛的土耳其软糖』——精神受到控制的守部京耶。
　　『不可以杀人』——抛弃了理所当然的伦理观念的死神。
　　「感觉一点也不好笑。没想到解除枷锁的你竟然会强到这个地步。」
　　讽刺的是，巴洛克她们绞尽脑汁想救的对象现在正把她逼进了死胡同。
　　当初的计划已经被破坏了。
　　京耶一边急促地吐气，一边挥出迅如闪电的剑。
　　「——嘶。」
　　「呜！刚、刚才那一击还真是危险啊。你稍微放水一下有什么关系嘛！」
　　「……」
　　「呵呵，把我的话当耳边风吗。你一直都是这样，明明你可以对我再更温柔一点，却老是把我摆在第二顺位。」
　　巴洛克语带自嘲地说道。
　　「算了，我也不讨厌被人家冷处理啦。」
　　巴洛克必须尽其所能拖延这场战斗，至少要拖延一个小时的时间。
　　她的任务是争取时间让雷妮迪丝等人完成『空间扭曲装置』，利用和京耶的战斗把洛基留在这个地方。
　　决斗只是名义，实际上她只是想表演一场秀。
　　她本来只是想在不会让洛基觉得无聊的范围内，边打边控制自己的实力，以免不小心打败京耶。结果却出乎她的意料，要是手下留情的话，危险的可是自己。
　　其中一招杀手锏『银之追忆』也早早就用掉了。
　　「再来，我要怎么撑过他的攻势呢。」
　　不过巴洛克还没有放弃。
　　她定睛直视精神受到控制的京耶，用双手重新握稳红色的刀。
　　左手的枪早已消失，因为她没有余力去维持，所以干脆解除了。
　　尽管左右开弓才是巴洛克的看家本领，不过她还是选择双手握刀全力防御。
　　即便全力防御，巴洛克依旧遍体鳞伤。
　　白色的皮肤满是鲜血。鲜红的晚礼服也因为干掉的血的缘故，色调变得比较污浊暗沉。背上的翅膀被砍掉了七次之谱。
　　气喘如牛的巴洛克肩膀上下起伏着，银色双马尾和红色翅膀也随之起伏波动。
　　早知如此，自己应该发动天使之力的，她懊悔地心想。
　　绝对不可侵犯的纯白——凡是有生命的东西，都伤害不了天使。
　　反过来说，如果对方没有足以威胁天使的力量，最好别贸然使用。
　　京耶的呼吸顺畅依旧，自始至终维持着岩石般的表情，身体毫发无伤，甚至没沾到任何一滴巴洛克喷出的鲜血。只是如死神般静静地挡在巴洛克的面前。
　　「————！」
　　京耶毫无预警地跨步向前。
　　先发制人的闪电刺击仿佛连空气也要斩断般锐不可挡。
　　「喝啊——！」
　　还没能适应那股疾速的眼睛无法清楚捕捉动态，巴洛克大动作地扭身闪避突刺。
　　「——」
　　难以置信的是，剑竟然半途切换了轨迹。就像在追踪巴洛克一样，剑的轨迹从突刺变成横劈，而且速度完全没有放慢。
　　这招可说是早香的魔剑『涟』的简化版。
　　「什么——既然这样的话！」
　　巴洛克用刀挡住京耶的砍击。只见刀身浮现裂痕，个头娇小的巴洛克脚步踉跄。
　　「糟、糕。」
　　身体失去平衡的巴洛克用刀当作拐杖，往石制擂台一插。裂开的刀身瞬间应声折断，摔倒已是无法避免。只见身体往擂台倾倒，最后发出轻微的声音倒在地上。
　　从伤口流出的鲜血在擂台上缓缓蔓延。
　　「呜、呜……」
　　巴洛克使劲想从地上爬起来，但手指只是空虚地刮过擂台的地面。
　　感觉身体又变得更沉重了些。这是因为体力消耗了不少的关系。
　　「……」
　　这应该是给予巴洛克致命一击的大好机会。可是京耶却没有采取任何行动，只是握着剑站在几步之遥的地方，一动也不动地看着巴洛克。
　　脸朝下趴在地上的巴洛克咂了声嘴。
　　敌人非常冷静。
　　圈套被对方识破了。
　　蔓延在擂台上面的鲜血，其实有一半以上并不是从巴洛克的伤口流出来的，而是巴洛克自己流放出来的。
　　『终焉的红色』。
　　这个『遗产』以『血液操作』的能力为主，『血液操作』是贤者之石（又叫红色之石）所具备的能力之一，是从『灵药』的效果衍生变化而来。
　　背上的翅膀、刀、已经解除的枪、晚礼服等，全部都是用血液制造出来的。
　　在巴洛克的想像力范围之内，她的血液可以变成任何的东西。
　　举例而言，当京耶踏进血海一步的瞬间，巴洛克可以随心所欲地把地上的血变成无数的长枪刺穿他，或者变成网子把他抓起来都不成问题。
　　可是这个圈套已经被识破了。
　　但巴洛克的嘴角却隐隐地浮现一抹得意的笑容。
　　「这样的发展倒也不坏。」
　　圈套固然被识破，不过计策发挥了作用。
　　京耶之所以按兵不动，应该是在等巴洛克放弃耍诈，或者干脆等她体力消耗殆尽吧。
　　京耶犯下了严重的错误，那就是巴洛克的目的不在于击败他，也不在于赢得和洛基的赌注，她要的只有尽量拖延时间而已。
　　只要目的不被发现，装死不失为非常有效的手段。
　　然后，她争取到的时间也并没有白费。
　　忽然——马达引擎的强烈运转声响彻了竞技场。
　　下一瞬间，一个庞然大物随着滋嗡滋嗡的巨大脚步声破墙而出。
　　「呼啊哈哈哈！邪恶天才科学家雷妮迪丝，和搭载了空间扭曲装置的超绝强化版的歌利亚二号一同登场是也！」
　　看起来就像长了手脚的巨型冰箱的巨大机器人·歌利亚。两手的前端变成能钻破墙壁的钻子——那就是二号的证明。
　　既然要做出可以搬走『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』的庞然大物，那不如把歌利亚二号当场制作出来算了——雷妮迪丝成功把这个天方夜谭化为了现实。
　　红色兔女郎雷妮迪丝站在歌利亚二号的头上，志得意满似地挺起咚咚♪的胸部，朝天高举马鞭。
　　她应该是觉得这个姿势很帅。
　　「这是什么东西啊？」
　　洛基似乎也被吓坏了，只见她面露目瞪口呆般的表情盯着歌利亚二号看。
　　她的注意力『全』集中在歌利亚二号上。
　　这个可趁之机——那个少女自然不可能放过。
　　「巴洛克，接稳了！」
　　琉璃子忽然现身在坐在看台上的洛基身旁。
　　使用『胧』的能力躲起来，一直伺机而动的她出手了。
　　她趁着洛基完全没注意桌上的时候，抓起土耳其糖果的小箱子往巴洛克抛。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　背对着洛基的悲鸣，琉璃子投掷完后，顺势从看台一跃而下闯入竞技场，直朝着歌利亚二号奔去。
　　「琉璃子学姊！我们会停止钻子的转动，你从手臂爬上来吧！」
　　歌利亚二号的头上除了雷妮迪丝之外，还有彩乃和已先行与两人会合的早香。
　　琉璃子点头答应，只见黑色兔女郎随风摆动着黑色长发和兔耳朵，一鼓作气加速冲刺。
　　「『幻象武装·天使血晶』！」
　　另一方面，在歌利亚二号半路杀出之后，达成了争取时间任务的巴洛克立刻发动全力——天使的力量。
　　全身伤口瞬间治愈，鲜红的晚礼服重生，变得更加坚硬，白皙的背部长出两对红色和黑色的翅膀。
　　她从琉璃子抛出的小箱子里抓了土耳其软糖。
　　「京耶——————！」
　　巴洛克一声大喊，朝手持黄金剑的死神飞扑而去。
　　她张开双臂，在空中拍动翅膀往前飞去，想要给他一个拥抱。
　　斩——
　　一如拒绝拥抱般，京耶挥出闪电般的砍击。
　　但天使乃不可侵犯的存在，黄金剑被弹了开来，没能伤得了天使的皮毛。
　　「——！」
　　斩、斩、斩、斩、斩——
　　巴洛克抱住了京耶，在那瞬间京耶所砍出的五刀，自然也是徒劳无功。
　　「好了，回来的时间到了。」
　　巴洛克紧抱京耶，稍微垫起脚尖，凑上了嘴唇。
　　接吻的同时，她喂京耶吃下衔在两片唇瓣之间的土耳其软糖。
　　吃进同样的糖果后，原先的『背叛的土耳其软糖』失去了效力。
　　新的背叛取代了旧的背叛。
　　「啊、呜……啊，巴、巴洛克？」
　　京耶发出了微弱的声音，他用微弱的声音呼唤了巴洛克的名字。
　　单只是这样，巴洛克便感到好幸福，她到底是多么单纯的女孩呢？
　　「没错，我是巴洛克小姐——你的老婆喔。」
　　巴洛克拍击两对红色和黑色的翅膀，抱着京耶飞上天空。
　　洛基的悲鸣自脚底下传来。
　　她跳下观众席，朝擂台直奔而去。
　　洛基就像最喜欢的玩偶被人抢走的小孩般披头散发，眼眶里噙着泪水大喊：
　　「还来啦！那是人家的东西耶！」
　　振翅飞向歌利亚二号的巴洛克。
　　沿着歌利亚二号的手臂往上爬的琉璃子。
　　站在歌利亚二号头上的早香。
　　三人异口同声地向洛基回答：
　　「你错了——京耶是属于我的。」
　　愤怒和屈辱之情充满了洛基那张少女般的面孔。
　　表情自『邪神』洛基的脸上消失。
　　过去的俘虏发出了怒吼。