　　巴洛克和洛基在空间扭曲装置所打开的洞穴之中持续坠落。
　　两人从幻象都市所在的高次元世界一路贯穿现实世界，被打入充满起源的『泥巴』的低次元世界。
　　『泥巴』就像拥有意识一样缠绕住两人，把她们往混沌之海里面拖拉。
　　纵使是绝对不可侵犯的天使，如果『泥巴』之海卷进去的话，照样劫数难逃。
　　虽然不会死，可是将永远陷在无限量的『泥巴』之海里面，永世不得翻身。
　　「放开我！别拖我下水！洛基！」
　　「你跟我一样都是过去的俘虏。想要的东西都得不到，明明最常陪在对方身边，可是却不是对方心里最重要的一个。就跟『闪电』的最爱不是我一样。」
　　洛基一边死缠着试图拍打两对红黑色翅膀逃到空中的巴洛克，一边嘲笑。
　　「所以我使用了土耳其软糖的力量。那你呢？」
　　「……我们的立场确实很相似，这我承认。」
　　巴洛克俯视洛基的脸，晃着银色头发摇头。
　　「可是我跟你不一样！我还没有放弃！我努力抓住了当下的机会。原本总是爱着其他女人、从不爱我的他，现在谁也不爱了！」
　　红色的眼眸里燃烧着火焰。
　　「你不要妨碍我，丧家之犬！」
　　巴洛克把『力量』注入了两对翅膀。
　　只见翅膀『扩大』，大到几乎快延伸到看似宽广无垠的混沌之海的尽头。
　　死缠着不放的洛基和大半的泥巴遭到烈火燃烧，巴洛克振翅朝天空飞去。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我等着看你能坚持到什么时候！」
　　巴洛克无视一边坠落一边嘲笑的洛基，加速飞行，摆脱从大海窜出的『泥巴』手臂。
　　巴洛克朝着渐渐被封住的通道一路往上飞。
　　更高、更高、更高——她向蓝色光辉伸长手，以翼幅近乎无限的巨大翅膀飞翔。
　　………………
　　…………
　　……
　　陌生的房间。地上铺了亚麻油地板，光线昏暗，空气中隐约弥漫着药品和消毒水的味道。
　　巴洛克倒卧在某人的病房里。
　　「呜，啊啊……好不容易、终于、逃出来了，不过、这是、什么地方？」
　　空间扭曲装置失去了动力，洞完全被封闭了起来。
　　「呣、呜呜。」
　　巴洛克一边呻吟，一边努力想从地上爬起来，不过大半的身体在『泥巴』的侵蚀下，形状有快要变成『泥巴』的迹象。缠附在她身上的『泥巴』所造成的侵蚀，已严重到无可挽回的地步，这就是当初她为了以逃出混沌之海为第一优先目标所付出的惨痛代价。
　　还好病房里暗暗的没什么光线。可以不用看到自己那宛如半融化泥巴人的可怕模样。
　　背后剩下的红黑色翅膀尺寸也变得非常小，而且软弱无力，但巴洛克脸上却露出狂傲的笑容。
　　「正好。我要吃了你们这些『泥巴』，转换成我自己的生命。」
　　这是一场以『性命』为赌注的拔河。肉体将落入巴洛克和『泥巴』哪一方的手中呢？
　　是巴洛克会完全变成『泥巴』，还是『泥巴』会被她吃掉，转化为肉体再生的能量呢？
　　她张开背部的翅膀，伸出仍平安无事的右手，正打算抓『泥巴』起来吃时——
　　啪嚓。
　　「……偏偏『死亡』的时间挑在这种时候到来吗？」
　　她的白皙右手掌爬满了龟裂，像盐巴一样碎掉了。
　　或许是为了逃离混沌之海，让翅膀扩张过度，天使的『死亡』悄悄爬到了她的身边。没错，天使也是会死亡的。
　　过去曾大量存在的天使，有绝大部分为了拯救人类，结果都耗尽力量而死。
　　能活到近代的巴洛克实属异类。
　　『死亡』从右手掌的前端往手臂蔓延。
　　巴洛克不但遭到『泥巴』的侵蚀，同时也遭受『死亡』的侵犯。不行，快无力抵抗了——
　　「生命力不够，呜……再这样下去、我会被、吃掉。」
　　巴洛克的脚已失去了脚部的作用，即便如此，她还是靠不屈的斗志奋力站起。
　　然后，她和那个人对上了视线。
　　「既然如此，你要使用我的『生命』吗？」
　　病房里有病人存在也是理所当然的。
　　距离巴洛克只有半步之遥的病床上，有一名少女。
　　骨瘦如柴的黑发少女——巴洛克知道她叫什么名字，也认得她的长相。
　　虽然以前从没亲眼见过，可是京耶曾给她看过照片。
　　守部今日子——边桌上放了一个有显示日期的时钟。荧光色显示的时间刚过午夜十二点，日期是『八月九日』。
　　「今天是适合死去的日子。」
　　『八月八日』，还未丧失因果和记忆的守部京耶在这一天彻底崩溃，被自己的妹妹搞到疯狂，这一天也正好是她的生日。
　　今日子试图利用自己的死亡，让自己的爱变成永恒的那一天，就是『八月八日』。
　　从钮扣被扯断的睡衣缝隙，隐约可窥见肋骨清晰可见的干瘪身体。
　　细到仿佛快断掉的脖子上，有黑黑的、看似被用力掐过的痕迹。
　　她疼惜地用枯枝般的手指抚摸着脖子上黑色勒痕，仿佛摸的是婚戒一样。
　　「我知道我不可能得到他的爱。」
　　她面露让人看了会哀伤的透明笑容说道。
　　「所以我才希望他可以杀掉我。可是，没志气的哥哥却没把我杀死。」
　　那样透明的笑，唯有在坠入疯狂领域的人的身上才看得到。
　　杀人失败的『那个人』，应该会以为自己杀死了妹妹吧。
　　而且，想必这件事会在『那个人』的软弱心灵里留下一道绝对无法抹灭的伤痕。
　　无论『那个人』爱上了谁，又变得多么幸福，这道伤痕都会永远折磨他。
　　守部今日子。以十二岁之龄死亡的少女，哥哥以为她没留下什么，也没成就什么，死得毫无意义，其实她早坚定地决定好自己生命的使用方式了。
　　「请把我的『生命』拿去使用吧，不用客气。因为我已经没有什么想要追求的了。」
　　透明的笑容，温和的声音，幸福似地抚摸着脖子上勒痕的手指。
　　即便看到巴洛克那被『泥巴』侵蚀后的可怕模样，她的心恐怕还是跟镜子一样清澈平静吧。
　　正因为没有任何一处『扭曲』，所以也无限『扭曲』。
　　「……」
　　巴洛克觉得自己会出现在这个地方实在是一种讽刺。
　　难道是有什么『因果』使然吗？
　　巴洛克竟然会碰到理论上绝不可能碰见的死者——京耶的妹妹。
　　只要使用她的『生命』，或许就能让这个渐渐『死亡』的身体维持下去吧。
　　可是在吃了『泥巴』，并且和『今日子』结合之后，不知能否还正常保有着『巴洛克』。
　　巴洛克确定的只有一件事。
　　「我是说如果。如果你能变回健康的身体，你会怎么做？」
　　「我会爱他。」
　　「只有这样吗？」
　　「我希望能被爱。」
　　「只有这样吗？」
　　「其他我什么也不要。」
　　今日子的愿望和巴洛克一模一样。
　　「我知道了。你的『生命』，我收下了。」
　　成为一心同体吧——巴洛克拖着身体爬上了今日子的病床。
　　原本白皙稚嫩又美丽的身体，有大半被『泥巴』侵蚀融化，被天使的『死亡』侵袭的部分则如盐巴般崩解。
　　闪闪发光的俏丽银发也逐渐腐朽，红色的眼眸虽没有丧失意志，却也变得黯淡污浊。
　　「我也好希望被爱啊。」
　　两对红与黑的羽翼，罪与罚的证明。
　　天使的羽翼就像茧一样，又像母亲的双手一样，将两人包覆在一起。
　　巴洛克和今日子的『生命』和『泥巴』三者混合，慢慢结合为一。
　　不久后，破茧而出的，是一具如空壳般的今日子的身体。
　　少女不是人，也不是天使，更不是泥巴。
　　[[IMG,bcf97b7d3fe81a8377dd7a955d8b757e,652,1000,74799]]
　　耸立在幻象都市之中的黑塔——在最上层的《深渊之树》。
　　「我是『我』，同时也是『我』。」
　　少女看着如盐巴般崩解的白色右手说道。
　　她是『因果律的死神』——不是人，不是天使，更不是『泥巴』的不知名生命体。
　　背负着拯救人类的使命出现的不知名生命体。
　　红色的部分只有嘴唇，白色的部分只有肌肤，金色的部分只有右眼。
　　漆黑的头发长到快要触地，无论是包覆着大到和娇小身躯显得不平衡的胸部的西装外套、裙子、裤袜还是鞋子等物品，清一色都是黑暗的颜色。
　　黑暗色的少女就如过去的银色天使，嘴角漾起了狂妄的笑意。
　　「我想起来了，京耶。」
　　黑暗色的少女就如过去的银色天使，呼唤了他的名字。
　　「我是爱你的。」
　　「我希望能得到哥哥的爱。」
　　音色和语气截然不同的两个声音从同一张嘴巴发出。
　　吸收了人类的『生命』和混沌的『泥巴』，击退了『死亡』的天使。
　　背上有着两对红黑两色的翅膀。
　　粉碎成盐巴状的白色手臂又重新再生。
　　「我（京子）是『我（今日子）』，同时也是『我（巴洛克）』。」