　　病房在过了熄灯时间后一片黑暗，只有月光依稀从窗口洒落，房里头有张干净的白色病床。
　　那是熟睡在温热徐风中的睡美人吗——只见有名少女就像尸体一样躺卧在病床上。
　　她有着齐肩的黑发，在苍白色月光的照射下，皮肤显得比月光还要苍白，少女身穿款式朴素的睡衣，被睡衣包覆的肩膀、手臂、脖子或是胸口，都纤弱得仿佛一折即断。
　　那不像玻璃工艺品那样精雕细琢，单纯就是骨瘦如柴。
　　包在睡衣里面的白皙身体还是一样瘦得皮包骨，连肋骨都清晰可见。
　　若不是她每次呼吸胸部都会微微隆起的话，她那副熟睡的样子看起来简直跟尸体没什么两样。
　　残酷的是，少女才只有十一岁。
　　明明只有十一岁，身上就散发出死亡的气味。
　　那个死亡的气味不是靠药品和消毒液这种人工的清洁方式就能去除的。
　　病床上的少女被窗外枝叶沙沙作响的摇晃声吵醒，挺起了上半身。
　　少女睁开眼帘，她的眼眸里藏着无法和十一岁女孩联想在一起的冰冷黑暗。病床旁边的边桌上堆满了书籍，类型从西洋古典到心理学都有，包罗万象。她看了摆放在书本旁边的苹果形状的时钟，确认时间。
　　然后，少女露出有如即将凋零的花朵般的娴静笑容，表示欢迎。
　　「晚安，京耶哥哥。」
　　「晚安，今日子。」
　　从窗边的树木爬到三楼病房窗口的少年——少女的哥哥京耶回以笑容，随着一声吆喝踩着窗框，翻进了病房。
　　「这是你拜托我带来的新书。」
　　和十一岁的妹妹——今日子相比，京耶或许是个无论里外都没什么特别之处的少年，硬要举出有什么特别的话，充其量就是一如要把脖子遮起来般穿了厚厚的高领上衣，身高有点高，跟一般人相比算是比较照顾妹妹这三点吧。
　　这时候的他还不是人们口中的死神，也不知道什么『游戏』。
　　他把装了几本书、外面印有书店LOGO的袋子放在边桌上。袋子装得鼓鼓的。
　　「谢谢哥哥。」
　　「小事一桩啦，只要今日子开心就好。有什么需要尽管跟我开口。」
　　京耶温柔地、轻轻地摸了妹妹的头——那头黑发摸起来触感有些干涩。
　　破颜微笑的今日子有如感到很舒服似地，微微眯起了眼睛。
　　那个笑容给人一种错觉，仿佛依附在她身上的死亡气味有稍微变得比较淡了一些。
　　「别再把我当小孩子看了啦，我马上就要满十二岁了。」
　　「说得也是，抱歉。」
　　「我生日是什么时候，哥哥应该记得吧？」
　　「当然记得了，是八月八日。」
　　「好开心。要选什么当今年的生日礼物呢。去年已经要了亲亲，今年再更进一步好了。」
　　「妹妹啊，拜托你不要让老哥我无法在社会上立足啊。」
　　「放心吧，哥哥，我只是在开玩笑的。我会再忍耐四年。」
　　「是啊……只要再过个四年，想结婚也没什么问题呢。」
　　两人打趣似地互开玩笑，京耶蓦地垂下了眼帘。
　　因为他知道，这短短的四年对她那消瘦衰弱的身体来说，是一段严酷又漫长的路程。
　　「你说的，我都记住了喔，等我十六岁之后，你就要跟我结婚。」
　　「好啊，今日子，在满十六岁前你先钻研法律吧。尤其是跟结婚相关的法律。」
　　「我已经都背得滚瓜烂熟了。」
　　「原来如此。」
　　「今日子是聪明的孩子，所以决定当作没看到。」
　　「哇啊，你这么聪明，反而教哥哥伤脑筋了。」
　　京耶大惊小怪似地用夸张的动作耸起肩膀后，今日子也被逗得笑了出来——突然，她捂着胸口开始咳个不停。
　　「要不要紧！你忍一忍，我马上叫护士过来！」
　　「等、等一下、哥哥，我没事。这点咳嗽、马上就会停止了。」
　　今日子制止打算按下护士铃的哥哥，面无血色地摇摇头。
　　如今日子所说的，她的状况马上就稳定了下来。
　　「看吧？」
　　挂着微笑的脸上浮现出了疲态。
　　「……啊啊。」
　　点头的京耶似乎怀着什么痛苦的心事。恐怕他早已从医生那里听说——关于妹妹的身体在近几个月有严重衰弱化的倾向的事。
　　原本今日子的身体并没有哪个部分明显有异状。她属于全身器官都比常人还要衰弱一点点的体质。无论吃药还是动手术都没太大的意义，十一年的人生几乎都是在医院度过，医生早已放弃治疗的希望，父母也被消耗得身心交瘁，逃到国外去了。
　　始终不离不弃，决定要陪她走完人生最后一哩路的，只有身为一介凡人的哥哥而已。
　　「我要走了，你睡吧。」
　　「嗯，就这么办吧。」
　　所以她深爱哥哥。
　　守部今日子算个是天才。虽然因为体弱多病之故，恐怕没有崭露头角的机会，可是她的读解力、记忆力，特别是观察力——她在判断人的真意和真面目方面，有着出类拔萃的才能。
　　『哥哥一定会陪伴在我的身旁，直到最后一刻。』
　　明知妹妹将不久于人世，却佯装自己一无所知挤出虚伪的笑容。
　　那平庸的努力教今日子爱得无法自拔。
　　『可是，哥哥最爱的人并不是她。』
　　「那么，今晚就在此说声再见了。」
　　今日子假装自己不知道这件事，把双手轻轻搭在哥哥的肩膀。
　　这是京耶和今日子说再见的仪式，不知从什么开始约定成俗的。
　　京耶虽然有些迷惘，不过最后还是双手环抱妹妹的背部。这个瞬间京耶每次都会露出痛苦的表情。因为隔着睡衣也摸得出来她身体骨瘦如柴，搂在怀里的感觉不是肉，而是骨头。
　　妹妹那张倒映在哥哥眼中的脸庞，小得令人觉得可悲。
　　「你又瘦了？」
　　「只有一点点。」
　　「你有正常饮食吗？」
　　「哥。」
　　妹妹没有正面回答问题，哥哥像是受到她的细语呢喃吸引般，把脸往妹妹的嘴唇靠近。
　　搭在他肩膀上的双手消瘦无比，嘴唇的温度是冰的，呼吸也十分微弱。
　　兄妹每一次的接吻都是背叛的滋味。
　　不是因为违反伦理道德的关系。而是因为哥哥另有爱人，一个和哥哥相亲相爱，像是上天注定般相遇——并且有着一双琉璃色眼睛的女人。
　　今日子全都知道。所以离别前的接吻，每次都让两人尝到背叛的滋味。
　　那个背叛的滋味对今日子来说想必非常甜美，对京耶来说应该苦涩得教他觉得哀伤吧。
　　「今日子，我该走了。晚安。」
　　京耶像是要掩饰罪恶感般快速说完，便撇开了视线。
　　今日子开口道：
　　「『说再见的话，表示再过不久就会死的意思』。」
　　今日子宛如即将凋零的花朵般，向无言以对的哥哥投以空灵的笑容。
　　「晚安，明天见。」
　　告别后，京耶沿来时的原路爬树离开。
　　等到京耶消失不见后，今日子从边桌的里面拿出禁止携带入院的手机打开电源。
　　『遗产连线程式』——
　　「呵呵。」
　　亮度远比月光还强的荧幕光源照亮了今日子的脸孔。
　　用手指抹着嘴唇的她，那个眼神不是纯真的妹妹或少女，而是嫉妒的女人。
　　「『爬行的炼狱』。」
　　她手拿手机，在病床上如此喃喃自语的瞬间。
　　她的意识从瘦弱的肉体飞了出去。
　　进入了『死亡遗产』——今日子是『游戏』的玩家之一。
　　守部今日子不相信奇迹。
　　她相信的只有『恶意』和『爱情』。
　　相信的只有她带给世界的东西，以及她可以奉献给独一无二的哥哥的东西。
　　原罪刻印『爬行的炼狱』——那个能力说穿了就是『灵魂出窍』。意识体可以无视物质和重力进行活动，让她终于可以摆脱被关在病房里的限制，得到自由。
　　今日子曾经用这个力量观察哥哥的生活借此得到慰藉，可是在知道哥哥有个眼睛是琉璃色的恋人之后，她便停止了这样的行为。
　　她的精神体穿着跟哥哥款式相仿、这辈子恐怕没有机会实际穿上的日雁高中黑色西装制服，在空中飞翔。
　　她不相信奇迹，不相信神，不相信这世上所有的好事。也不相信『游戏』的胜利者能成为『新世界的神』。
　　罕见的阶级五『遗产』，闪耀的黄金剑——『黄金祸火』。
　　『爬行的炼狱』——守部今日子不过只是一名玩游戏只为打发时间的优秀玩家。
　　直到她收到一封信的那天为止。
　　「欢迎光临，天赋异禀的人，将成为我下一个躯壳的人。」
　　那个声音是经过淬炼的冰冷，听起来就像用零杂质的黄金制作而成的铃铛。
　　那是在一个名叫『光辉之间』，实际上却和名字不符，光线昏暗的房间。如果不依照指定的步骤，根本没办法发现有这么一个幽暗的房间的存在。在旁边有十张椅子围绕的桌子深处，坐着一个拥有两对纯洁翅膀的少女。
　　「我是赛菲洛特，过去曾是一个完整的天使。」
　　金色的头发，稚嫩的五官，娇小的身材，白色连身洋装的天使。
　　光看外表年龄的话，今日子跟天使应该差不多吧。可是两个人都有着明显超龄的冷酷眼神。
　　「可是后来天使一分为二。一半是赛菲洛特，我拥有象征天使『力量』的两对纯白翅膀和高洁的使命以及魂魄；等同我姊妹、被污染的另一半，则拥有象征天使『力量』的两对红黑色翅膀以及被肉欲控制的肉体。」
　　所以，只有灵魂的赛菲洛特需要可以做为躯壳的肉体。
　　「如果你愿意让赛菲洛特附身在你的身体与你共存，或许就可以逃过死亡的命运。」
　　「是吗。」
　　说穿了，今日子对此感到失望。本来她还很好奇是什么样的存在有能力创造出这个名为『游戏』的超常系统——结果，眼前的天使也算不上什么超越者。
　　「你就这么不想死吗？」
　　赛菲洛特闻言，表情还是没有变化，不过面无表情对今日子来说没有意义。
　　今日子看出了可能连赛菲洛特自己都没察觉的感情波动。
　　「天使是绝对不可侵犯的。虽然是非常接近不死的存在，但并非完全的不死。那股力量是有限的，而且一旦消耗完毕，就会面临『死亡』。过去曾有无数的天使，但他们绝大多数都耗光力量消失了。」
　　赛菲洛特静静地晃着金色的头发点点头。
　　「赛菲洛特不能『死』。因为赛菲洛特的使命，是得到『因果能力操作者』——拯救人类远离所有悲剧的究极能力者的力量，得到与神平起平坐的力量，一直拯救人类下去。」
　　所以为了避免不必要的消耗，才会设立赛菲洛特公司做为她的左右手。
　　所以为了能持续活动下去，必须先确保下一具肉体。
　　「『决定自己的生命要怎么运用，是我最大且最后的自由』。」
　　今日子自嘲道。
　　眼前的天使是真心觉得，所有的人类都希望得到救赎。
　　「反正我这条命随时都有可能结束。就当你的躯壳吧。」
　　守部今日子不相信奇迹。包括救赎、神明、天使，没有一个是她相信的。
　　不过她的『恶意』为了取乐而怂恿她答应；她的『爱情』则笑着教她抓住这个可以利用的机会。
　　赛菲洛特从椅子站了起来。那张背上两对纯白翅膀大大地张了开来。
　　今日子的肉体就是从这一天起开始衰弱的。
　　虽然因为衰弱离死亡愈来愈近，今日子还是持续来到《光辉之间》和天使见面。
　　维持每周一次的频率，选在深夜用『爬行的炼狱』的力量与天使进行短时间的会面。
　　「我习惯不了这个感觉。」
　　「忍耐吧，你的肉体为了适应天使的力量正在努力调整。短期内肉体会衰弱，可是等调整过后就会恢复正常了。」
　　「我知道。只是单纯没办法习惯而已。」
　　今日子的意识体懒洋洋地躺在《光辉之间》的圆桌上，两对纯白翅膀的赛菲洛特站在一旁。黑发的今日子身穿黑色制服，金发的赛菲洛特则是白色连身洋装。
　　赛菲洛特背上的翅膀向着天空打开，白色的羽毛如雪一样飘降在躺在圆桌上的今日子身上。羽毛一碰到今日子的身体，就像融进她的身体一样消失，今日子感觉得出来这使她的肉体——或者说是灵魂开始产生某种变质。
　　「我可以无聊问你一个问题吗？」
　　「赛菲洛特会尽可能地回答你的问题。」
　　「你现在的身体也是暂借的躯壳吧？现在就在找下一个替代用的不会太早了吗？就年龄看来，你应该跟我差不多吧。」
　　「有种叫『因果』的东西。那东西没办法实体化拿出来给你看，可是它是实际存在的。你也可以称作它是『羁绊』，那是一种联系人与人的东西。」
　　今日子的视线飘向了赛菲洛特，像是在问「干嘛突然谈起这个话题」一样。
　　「赛菲洛特也不例外，赛菲洛特和等同姊妹的另一半的『因果』，是绝对不会断裂或淡化的，我们的『因果』将永远相连，直到双方的存在消灭为止。」
　　面无表情的天使用铃铛般的声音说道，忽然叹了口气。
　　「但这也就是问题所在。和自己的另一半相连在一起也是无可奈何。不过让人头痛的是，有个男子和赛菲洛特的另一半『因果』相连在一起。追根究柢，赛菲洛特会分裂成两半，就是那个男子造成的，原本应该在死亡的同时消灭的『因果』，竟然继续相连在一起……有什么好笑的，『爬行的炼狱』？」
　　「没什么，只是看你很像挂念妹妹的姊姊。」
　　这样的反应放在平时总是冷冷的天使身上显得非常突兀，今日子忍不住笑了出来。
　　「……问题就在透过我的另一半间接维系住『因果』的那名男子。他是死神，虽然还不确定他是否存在于这个时代，不过只要跟他牵扯上关系，一切都会遭到破坏。或许完全斩断那名男子的『因果』，将他彻底消灭才是上上策。」
　　「哈哈，所以你才会急着想准备好备用的身体。」
　　「没错。只要能让这次的『游戏』成功，赛菲洛特就能得到因果操作能力者的力量，完成使命了。赛菲洛特绝不允许失败。」
　　「『新世界的神』、吗。」
　　所谓的『游戏』其实就是一种斗争仪式——说穿了就是人类版本的蛊毒之壶。
　　把无数的参加者、无数的遗产放在一起让他们彼此残杀，竞争淘汰。然后赛菲洛特将吃掉脱颖而出的最后一人、最后一个『遗产』。参加『游戏』的玩家将成为人类最后的牺牲者。他们的愿望不会实现，也不会得到救赎。
　　不过，成了因果操作能力者的赛菲洛特，之后将不断拯救其他的人类。
　　在频繁和赛菲洛特见面后，今日子知道了一件事。
　　这场以牺牲为前提进行的仪式，它的基础是赛菲洛特的『善意』，一种今日子压根儿不会相信的东西。
　　赛菲洛特是打从心底想要拯救人类。
　　虽然没办法让人类全体都得到救赎，可是她相信自己能拯救数目非常接近全体的绝大多数人类。
　　直到现在她仍深信不疑地认为，所有人都希望得到救赎。
　　对『恶意』毫无概念的天使——说她单纯也确实是很单纯吧。
　　等如雪花般飘降的白色羽毛最后一根也被今日子的身体吸收之后，赛菲洛特收起了翅膀。
　　「今天的调整结束了，『爬行的混沌』。」
　　「我散步一下再回去好了。」
　　「你要小心一点，你的肉体会变得极度衰弱，尽管只是暂时性的。」
　　「那可就麻烦了，我的生日快到了，哥哥应该会来帮我庆生。」
　　「建议你今年还是暂停庆生吧。等调整结束变成我下一个躯壳后，别说靠意识体了，你想用自己的双脚在大地走动也不是问题。」
　　今日子向淡淡地如此表示的金发天使投以小鸟般的无邪微笑。
　　「真令人期待啊。」
　　结束天使的调整后，今日子的意识体从《光辉之间》飞离。
　　身穿黑色水手服的意识体在不见月亮的黑夜中飞行。
　　「差不多是时候了吗。」
　　今日子感受着风，齐肩的黑发随风摆动——脸上挂着蛇一般的邪恶笑容。
　　「等到调整结束我的身体康复之后，我的愿望就会落空。」
　　她忽然停在半空中，抬头看幽暗的夜空。
　　「因为我是『体弱多病的可怜妹妹』，哥哥才会爱我。」
　　意识体的今日子把手放在被黑色西装外套遮住的平胸上。
　　一如要聆听瘦到皮包骨的身子所发出的微弱心跳声一样。
　　「『可怜的妹妹』在某一方面来说比恋人还重要，可是等我恢复健康后，我将变成平凡的妹妹。这样我是没办法得到满足的。我想成为哥哥的东西，我想把一切都奉献给哥哥，我想控制哥哥的心，我想跟哥哥结为一体，我希望自己身上的每一滴血每一根头发都能变成哥哥的东西。」
　　今日子的声音就像沉浸在幻想中一样，黑色西装外套的少女的脸颊泛起了微微的红晕。
　　「因为『人只能看见自己想看的东西』，所以我在哥哥的面前只会扮演他想看到的『我』。我要永远扮演被哥哥所爱，有着空灵的气质，看似楚楚可怜，个性勇敢又可爱的妹妹。」
　　希望自己能永远被爱——这就是今日子的愿望。
　　「『全世界不过只是一个舞台，所有的人类都是舞台上的演员』。」
　　为了实现自己的愿望，就算怀着恶意利用天使，用爱欺骗心爱的人也在所不惜。
　　今日子想起了有着琉璃色眼睛的少女，开口说道：
　　「我不会输给你的。我才是哥哥心目中最重要的人。」
　　为了达成这个目的，她愿意做任何的牺牲。
　　夜晚适合男女相会，哪怕地点是在有消毒水味道的病房，只要是在夜晚的黑暗中就好。
　　今日子引颈期盼的生日——『八月八日』。
　　等她恢复意识时，只剩两个钟头，生日就要过了。
　　「早知如此，我应该先设好闹钟的。」
　　「……你醒了吗？」
　　「嗯，早安，哥哥。」
　　熄灯后的灰暗病房，今日子身穿白色睡衣。京耶面露沉痛的表情坐在床边的椅子上，不知陪伴了多久。
　　发现今日子醒来后，京耶立刻收起沉痛的心情，仿佛害怕今日子担心一样向她投以温柔的笑容。
　　缓缓坐起上半身的今日子就像不想辜负哥哥的关心般，也露出了空灵的笑容。
　　「我睡几天了？」
　　「差不多三天吧。」
　　「我也太贪睡了。」
　　与其说是空灵的笑容，应该说她的笑容变得空洞无神才对。
　　虽然在昏暗的病房里看不太出来，不过今日子的脸颊凹陷，脸色也一片惨白。
　　她皮肤的颜色铁青到比窗外的月亮还要夸张。
　　「那个，你还好吗？会不会觉得身体很无力，还是哪里觉得痛？」
　　「哥，我没事啦，只是睡上了一觉而已。」
　　「说得、也是……只是睡上一觉而已。」
　　今日子的体重和食欲频频下滑，睡眠时间却呈反比例成长。肉体持续衰退，换而言之就跟快衰老而死的人一样。
　　明明是个才十一岁，不，是个刚满十二岁的少女，可是死亡却跟她形影不离。
　　除非知道这个衰弱的症状是天使的调整所造成的暂时性现象，否则任谁都会以为她随时有可能会断气吧。
　　「不提那个了，你有记得买蛋糕来吗？」
　　今日子隐瞒真相，表现出开朗的妹妹的一面——扮演着假装不知道自己死期将至，努力想过正常生活的妹妹。
　　不过只是一介凡人的哥哥，看不出妹妹的心机。
　　「当、当然了！我买了你最喜欢的苹果蛋糕，虽然是小尺寸的而已。」
　　他诚实地、拼命地挤出笑容，以发誓过『要陪妹妹直到她死亡为止』的哥哥身分陪在她的身旁。
　　宛如一场滑稽的闹剧一样。
　　「好开心，快点拿出来吃吧。」
　　「你的身体可以吃吗？」
　　「当然可以了。离生日过去只剩两个小时不到的时间耶。」
　　「说得也是，今天你可是寿星呢。我还有拿蜡烛过来。」
　　「对啊，今天是一年一度的生日喔。」
　　京耶把小小的苹果蛋糕放在收走了书本的边桌上，在上头插满十二根蜡烛。用小声的音量为今日子唱完生日快乐歌后，由她吹熄蠘烛。
　　京耶用水果刀切好蛋糕装在盘子上，连同叉子准备递给今日子。
　　可是今日子不知何故只是笑着摇头，不肯收下蛋糕。
　　「呃，怎么了？你想要有写上名字的巧克力片吗？」
　　「不是啦，哥哥你好迟钝喔……啊嗯～」
　　只见今日子可爱地鼓起腮帮子后，像雏鸟一样张开了嘴巴。
　　「……今日子小妹妹，你今年几岁？」
　　「今天刚满十二岁，正处于还很想继续缠着哥哥撒娇的年龄。而且今日子没拿过比叉子还重的东西，所以不喂我吃的话会很困扰。」
　　「我说妹妹，拿不动比叉子还重的东西的话，不就是可以拿得动叉子的意思吗？」
　　「…………咦？」
　　看到今日子困惑地猛眨眼皮的举动，京耶忍不住笑了出来。
　　他大概是误以为妹妹还有小孩子般可爱的一面吧。
　　「真是的，拿你这个妹妹没办法……好啦，张开嘴巴吧。」
　　「啊嗯～」
　　今日子用双手捧着脸颊，津津有味地咀嚼着京耶喂她入口的蛋糕。
　　「好吃吗？」
　　「有苹果和幸福的味道。」
　　然后，今日子毫无预警地提出了要求。
　　「哥，你可以抱我吗？」
　　京耶差点没拿稳叉子掉在地上。
　　「呃，给你一个拥抱的意思吗？」
　　「我指的是性行为的意思。」
　　「呃呃呃呃呃呃等、等一下，今日子小姐你先冷静下来、冷静下来。」
　　京耶看上去显得有些手足无措，不过今日子若无其事似地继续说道：
　　「我呢，很快就要变得不再是『我』了。」
　　「……什么？」
　　「『幻象武装·天使血晶』。」
　　今日子喃喃说道，她的背部浮现出形状勉强可以看出是翅膀的光辉。
　　「我听说有个『游戏』叫『死亡遗产』，可以帮助人实现愿望。」
　　今日子捏造了一段符合『可怜妹妹』的形象的事实。
　　可以成为『新世界的神』，这种事正常的人绝对不可能信以为真，少女却可悲地、天真地把希望放在它的身上。
　　但『游戏』终究是谎言一场，知道了不该知道的事情的今日子，灵魂落入了赛菲洛特公司的手中。
　　而且还被进行改造，好做为只剩精神体的天使的下一副肉体、躯壳。
　　改造马上就要结束，『今日子』的人格跟着要消失不见——以上就是今日子编织出的事实。
　　原本还半信半疑的京耶，听着听着慢慢转为相信的态度，眼眸开始冒出怒火。有可能是今日子背上的翅膀增添了她的说服力，也有可能纯粹是这世上没有哥哥会怀疑『可怜妹妹』所说的话的关系。
　　「说不定我可以成为平凡的女孩子，说不定我可以跟哥哥永远在一起，是我太傻，才会怀抱着这种不切实际的希望。」
　　「怎么能……容许这种事情发生，你又没有做错什么事……」
　　京耶火上心头，就像想让头晕目眩的状况停止下来一样，用手掌捂住脸孔，身体因气急败坏而频频颤抖。
　　今日子脸上挂着伤心的笑容，内心却感到好不愉快。
　　「哥哥，拜托你。」
　　她以无助又可怜的妹妹之姿，仿佛万念俱灰似地用形同枯枝的手指虚弱地握住京耶的手。
　　同时扮演把求生的希望寄托在『游戏』上，结果却遭到彻底粉碎的可怜少女，开口说出自己的愿望。
　　「我不强求你一定要抱我，可是我希望至少能由哥哥亲手结束我的生命。」
　　今日子拉着京耶的手往自己的脖子放，那个力量非常虚弱，京耶如果想挣脱，简直不需费吹灰之力。
　　为了促使只是一介平凡人的哥哥狠下心犯罪，今日子推了最后的一把。
　　「心爱的哥哥，让我死在你的手中吧——」
　　今日子直到临死之前一直扮演着京耶想看的『我』，流下了眼泪。
　　『八月八日』结束。今日子用自己的性命做为代价，实现愿望。
　　她如愿挤掉那个有着琉璃色眼睛的少女，成为哥哥心目中地位最高的人。
　　「我爱你，直到永远。」
　　用死亡来禁锢深爱的人的心——纵使这么做有可能会使心爱的人内心崩溃，也在所不惜。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　京耶发出野兽般咆哮的同时，使劲勒紧了脖子。
　　她得到了永恒。