　　工作的时间到了。
　　吃完午餐的京耶等人，无所事事地窝在跟学校借用的空教室——『守部侦探事务所』等待客人上门。
　　因为现在学校只上半天课，为了打发空下来的午后时光，才开了这间可以赚钱又兼顾到兴趣的事务所。所长是京耶，巴洛克是助手，琉璃子是秘书，彩乃则是秘书的秘书，职位是随便分配的。
　　为了让教室看起来有事务所的样子，他们不仅在窗边摆放了一张大办公桌，还准备了一套接待客人用的桌椅放在教室中央的位置。只不过其中一边的墙上仍挂着黑板，至于多出来的课桌椅则都堆放在黑板对面的墙边。而且所有人都身穿制服，京耶坐在里面的大办公桌前，巴洛克和琉璃子则坐在接待客人用的椅子上。
　　从这只是做做样子的表面功夫不难看出，其实他们根本没有经过足以当侦探的充分训练，充其量只能算是在模仿侦探、玩扮家家酒。
　　话说像这种侦探家家酒，到底能吸引到多少客人上门呢……
　　「京耶，闲着没事的话，要不要来跟我打赌？已经十天没生意了，来赌今天有没有客人会上门。」
　　「不要。」
　　「你们两个开始玩起白痴的游戏了呢。」
　　附带一提，彩乃吃完午餐后就外出办私事去了。
　　「唔，太可惜了。我本来是想说如果你赌赢的话，今晚我就穿女仆服给你看。」
　　「我决定赌『不会有客人上门』！巴洛克！」
　　「这里有个脑筋坏掉的男人！」
　　「Good！看来你很认真想赢哪，京耶！好，那我就赌『有客人会上门』吧。」
　　「连脑筋坏掉的女人也出现了吗……他喜欢女仆服？」
　　「唔呣，『我扮的』女仆好像正合他的口味的样子。」
　　「哦……是吗。」
　　琉璃色的眼眸温度降到了冰点，冷冷地瞪视着京耶。
　　巴洛克为了无聊的事自鸣得意地挺起平平的胸部，嘴角挂着一抹冷笑。
　　明明身在气候有经过人工调节的幻象都市室内，京耶的太阳穴还是流下了一道汗水。
　　「那我也赌『有客人会上门』。赌输的话我也穿女仆服。」
　　「什么！」
　　京耶情不自禁地起身离座大叫。
　　「哦……琉璃子，你想跟我较量吗？」
　　「咦？我只是无聊想参加你们的赌博游戏而已。不行吗？」
　　巴洛克瞪了她一眼。琉璃子则是若无其事似地像在强调远胜巴洛克的丰满胸部一样，在胸前盘起双臂莞尔一笑。
　　「咕唔唔唔——」
　　「呵呵。」
　　巴洛克的红色眼睛充满复杂的感情，心有不甘地瞪了琉璃子的胸部。
　　琉璃子则一脸满不在乎的表情拨弄了黑发。
　　瞬间，教室的门随着巨响打开了。
　　出现在门后的是个打扮夸张的女生。
　　一头红发系成让人看了想问「你是要拿来钻什么东西吗」的钻子状双马尾，白袍底下穿的是鲜红色的紧身迷你裙装，包住了很适合使用「咚咚♪」这个状声词形容的胸部。
　　脚趿鞋跟很高、颜色同样是鲜红色的靴子。
　　眼睛里面有看似齿轮的图案，之前因为距离太远，所以京耶没看到。
　　没错，这名少女正是——
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈——邪恶天才科学家在此登场是也！」
　　你回去吧。京耶好不容易才把差点反射性脱口而出的话给吞回了肚子里去。
　　此时最先开口的人反而是琉璃子。
　　「哎呀，你不是照代吗？」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊！楠楠楠楠楠楠楠楠木同学，你怎么会在这里！」
　　「为什么？因为我是这里的秘书啊。」
　　「那、那是怎样，咱根本没听说。」
　　「我也很吃惊呢。听说你超爱自己的房间，完全舍不得离开一步，不是吗？」
　　「住、住口！」
　　「而且这还是我第一次看到你穿运动夹克以外的衣服呢，你的服装品味还挺大胆的呢。」
　　「别说了，不要揭开咱过去的疮疤！」
　　「话说回来，邪恶天才科学家雷妮迪丝是什么东西？」
　　「…………帮自己取一个霸气的名字有啥关系咧。照代这个名字是咱爹娘取的，咱也没有不喜欢还是怎样。咱也只是……」
　　[[IMG,0ce451143f0bb586bd4ddafc2c0835ef,659,1000,101183]]
　　她抱膝蹲坐在教室角落，一个人不停碎碎念。
　　京耶用手指抵着爬满皱纹的眉心，静静地摇摇头。巴洛克虽然为她感到同情，可是不知该说什么才好，只是露出哀怜的表情。
　　唯独琉璃子有些讶异地微微侧着脑袋。
　　每个人都无言以对，宣称是事务所的空荡荡教室一时之间被静寂笼罩。
　　过没多久，照代——更正，雷妮迪丝一声不响地从地上站起来，拖着白袍走出了事务所。然后喀啦喀啦作响地发出微弱到令人听了于心不忍的声音，关上了拉门。
　　京耶盯着那扇门询问：
　　「琉璃子，你认识她吗？」
　　「嗯，她本来也是『十席』的人。」
　　十席是现在已经消灭的赛菲洛特公司＝《生命之树》组织的探员。
　　赛菲洛特公司在日雁市变成幻想都市的同时，遭到消灭了。
　　「是吗。」
　　京耶点点头，过了约莫两分钟后。
　　随着「喀啦！」一声，打扮夸张的少女莽莽撞撞地快步冲进了教室。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈——邪恶天才科学家雷妮迪丝在此登场是也！」
　　看来她似乎是想重新来过，把刚才的事情当作从没发生过的样子。
　　这次即使看到她冲进来，琉璃子也没有露出仿佛要发射飞弹炸她的攻击反应。
　　「哼，听说这里是第三号街头格斗竞技场暂定冠军经营的事务所，本来还以为有多了不起，没想到也挺穷酸的哪！本雷妮迪丝大小姐特别降贵纡尊前来拜访，你要感谢我也可以喔。」
　　「欢迎光临守部侦探事务所——相隔一晚，我们又碰头了呢——」
　　京耶一瞬间就想到了差不多十种可以嘲笑她的手段（基本上以用「照代」这个名字轰炸她为主），不过他忍住了立刻出招的冲动。
　　「——雷妮迪丝。」
　　听到京耶唤了那个名字，自称雷妮迪丝的照代一瞬间一如得到关爱的小狗般，露出了开心的微笑。
　　「呼哈哈哈哈，确实，相隔一晚我们又碰头了！『丧失者』守部京耶！」
　　雷妮迪丝挺起「咚咚♪」的胸部后又是哈哈一笑。
　　然后她一边晃着大胸部，一边从白袍里面掏出马鞭指着京耶。
　　「本小姐送上生意来给你了，还不感谢我。」
　　「好，我就听你怎么说。先坐下吧。」
　　京耶努力让自己不要受到雷妮迪丝那过度装模作样的态度影响，请她到宾客用的沙发坐坐。
　　巴洛克没有忘记自称助手的身分，她起身离席，拿了罐事先买好的冰咖啡倒在玻璃杯里面后，端到桌上招待客人。然后直接站在京耶的旁边。
　　自称秘书的琉璃子也把自己的沙发座位让给京耶，自己站到旁边。
　　如坐针毡的京耶向分站在沙发两侧的巴洛克和琉璃子投以不舒服的视线后，随即又转过头面向雷妮迪丝。
　　「对了，在谈案子前先跟你介绍……话虽这么说，你跟琉璃子早已认识了吧。这边这位是巴洛克，基本上算是我的助手。」
　　「你好，我是巴洛克，京耶的助手兼老婆。」
　　巴洛克刻意露出别在袖子上的『我是京耶的老婆！』的臂章后说道。
　　「呼哈哈哈哈，助手小妹你好。本小姐是邪恶天才科学家雷妮迪丝。」
　　雷妮迪丝用哈哈大笑代替打招呼。她在喝了一口冰咖啡后，像是在想找糖浆加般，用双眼迅速扫过桌面一轮，不过最后还是放弃了。
　　只见她用齿轮图案的眼睛依序打量了巴洛克、琉璃子、京耶三人，然后像在疑惑『这三人到底是什么关系？』一样微微侧起了脑袋。
　　不过她没有多问，又用雷妮迪丝的调调说话：
　　「在谈案子之前，本小姐有个问题是也。为什么你要经营侦探事务所？像你这种有实力可以当上暂定冠军的人，西日女子也就罢了，其他的自警团或者黑塔管理局，应该都很想招揽你加入吧？」
　　京耶点点头，认同她问了一个好问题。
　　「详细的原因恕我无可奉告，只能说我有我想找的东西。那个东西是不可能在西日女子或其他自警团，以及黑塔管理局里面找到的。」
　　一如对这个答案感到满意般，雷妮迪丝撇起嘴角露出狡诈的笑容。
　　「原来如此，跟传闻一模一样是也。第三号格斗竞技场暂定冠军『丧失者』守部京耶。特别偏爱高难度事件——尤其是连特战队和管理局都视为烫手山芋的事件的奇妙男子。」
　　「哦，看来我也出名了哪。」
　　口头上虽回答得不是很正经，不过京耶内心燃起了希望，说不定这个委托就是他期待已久的大鱼。原本不该这么高调地在外抛头露面的京耶，之所以会跑去参加街头格斗当暂定冠军，理由大致有两个。一是单纯为了修练，二是为了打开自己的知名度，就像雷妮迪丝她所听到的那样。
　　找上门来的委托愈是离奇、难度愈高、感觉愈是有危险的，京耶愈是欢迎。
　　「本小姐想委托你帮忙取得『遗产』——『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』是也。」
　　「唔呣，你要的东西该不会是特斯拉线圈吧？」
　　「呼哈哈哈哈，助手小妹知道的还挺清楚的嘛。没错，就是那个疯狂科学家尼古拉·特斯拉所创造出来的那个特斯拉线圈是也。」
　　「听起来感觉似乎是个危险的东西呢。」
　　「你需要那东西做什么？不想回答也没关系。」
　　「呼哈哈哈哈哈！放心吧，本小姐没什么好隐瞒的是也。尽管本小姐天才般的聪明才智即将迈入下一个境界，但本小姐不会做出一个人独占好处那种吝啬的事来。」
　　或许是说着说着情绪愈来愈激动的关系，她「碰」地一声拍打桌面站了起来。连带使红色的螺旋钻子状双马尾、白袍下摆、还有咚咚♪的胸部都剧烈摇晃。
　　「我想开发『空间扭曲装置』——简单地说，那个装置呢，可以打通连结幻想都市和现实世界的『洞』，为达成这个目的，本小姐需要能扭曲空间的铁金螺旋的力量是也。只要善用本小姐的科学力驾驭这个力量，就可以在幻象都市和现实世界两地间自由往来通行了，这是一部多么美好的装————置啊！」
　　京耶等人忍不住发出了赞叹。如果雷妮迪丝说的是事实，那将会是一项非常了不起的发明。
　　逃出幻象都市的方法——这就是京耶等人在寻找的东西。
　　与其像无头苍蝇茫无头绪地四处寻找，还不如坐等鱼儿自己上钩，所以京耶才会成立侦探事务所，以暂定冠军的身分打响名号，一等就是等了两个月。
　　今天终于逮到了机会。
　　如果雷妮迪丝的发明有她宣称的那么强大，当然是再好不过，但即便失败，也有助于寻找其他解决方案。
　　京耶转头看了左右两人，巴洛克和琉璃子分别晃着银色和黑色长发轻轻点头。
　　「太了不起的装置了。请务必让我们协助你取得『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』。不过我们有个条件。等装置完成之后，也要让我们使用。」
　　「呼哈哈哈哈，那是当然的。本小姐没有独占空间扭曲装置的打算，最后这部装置会开放给所有人做为自由进出幻象都市之用，不过本小姐愿意提供你们优先使用的权利当作报酬是也。」
　　雷妮迪丝开始做更进一步的说明。
　　「其实『遗产』在什么地方，本小姐早就知道了。」
　　「哦。」
　　助手巴洛克和秘书琉璃子也不知不觉间坐在沙发上，把京耶夹在中间。
　　沙发好挤，距离贴得好近，不只肩膀跟肩膀靠在一起，有时长长的银发和黑发还会擦到京耶身体。
　　有一股近似花香的淡淡香味，是巴洛克和琉璃子的味道吗？
　　京耶定睛直视着雷妮迪丝，想要分散自己的注意力。
　　雷妮迪丝开口说道：
　　「就在都市外缘部的——『死者之馆』。」
　　「又是一个光听名字就很触霉头的地方……等等，你说都市外缘部？」
　　京耶忍不住打了个岔。都市外缘部是个名符其实的神秘地带。除非上天保佑，否则绝大多数的时候走在那里都会遭遇到巨人、木乃伊或者什么奇特又凶猛的怪物袭击，外缘部是都市最大的危险地带。
　　而且都市外缘部时时刻刻都在变化。今天本来是柏油道路的地方，明天有可能会变成爬满藤蔓的茂密原始森林，甚至都市管理局也明令『禁止进出』。
　　据巴洛克的说法，那里的空间似乎是已经完全扭曲。京耶他们也不只一次前往都市外缘部探索，不过每次遭遇的地形都不一样，就算想制作地图也有困难，只好断然放弃。
　　「东西在都市外缘部的话，那跟不知道在哪里是一样的意思。」
　　「本小姐也很清楚都市外缘部是什么样的地方是也。话虽如此，本小姐并没有亲自走访过都市外缘部，毕竟本小姐只是天才科学家，并不是天才战斗者。为你们介绍吧——」
　　雷妮迪丝晃着红色螺旋钻子状马尾和丰满的胸部从沙发起身。
　　她用手掌轻拍白袍的口袋。
　　「此乃本小姐的遗产，『七大黑槌』。」
　　蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦。
　　「你好。」「午安。」「安。」「好啊～」「承蒙关照～」「老大。」「呜呐～」
　　……只见七只身长连十公分也不到、看似布娃娃的小妖精从口袋探出了头来。
　　他们就像低阶的海盗喽啰一样，头戴包巾，身穿横线条的衣服。
　　「他们乃本小姐的七名下仆，歌利亚一号就是本小姐跟他们一同联手打造出来的是也。」
　　「骗人，老大你什么也没做，全部都是我们七个一手包办的。」
　　「我们做的。」「我们做的。」「我们做的。」「我们做的。」「我们做的。」「万岁～」
　　雷妮迪丝把戳破她谎言的妖精用力压回口袋里面。
　　「咳咳！本小姐派下仆们去都市外缘部探索后，查出铁金螺旋原来就在『死者之馆』。再来就看是要跟物主交涉，或者靠蛮力据为己有了！呼哈哈哈哈哈，不愧是邪恶天才科学家雷妮迪丝，计划安排得天衣无缝是也。」
　　说穿了，雷妮迪丝打算只出一张嘴什么也不做，不过她还是洋洋得意地挺起包在紧身迷你裙底下的胸部大笑，然后重新坐回沙发上。
　　「你听我说，照代。」
　　「人家叫雷妮迪丝啦！」
　　「啊，抱歉，雷妮迪丝。你知道都市外缘部的空间并不稳定吗？因为地形时时都在变化，连地图都没办法制作，那个叫『死者之馆』的地方也一样，不见得还会出现在上次你发现的位置。」
　　琉璃子轻轻拨弄乌溜溜的黑发，让交叠的双脚交换上下位置，开口询问道。
　　雷妮迪丝睁大了齿轮状的眼睛，打开白袍的口袋跟里面的妖精说话。
　　「……真的是这样？」
　　「真的。」「可是没关系。」「我们。」「我们。」「可以用不可思议的力量。」「帮忙。」「带路喔。」
　　雷妮迪丝马上收起惊讶，露出充满自信的表情面向京耶他们。
　　「呼哈哈哈哈，那种事情本小姐当然知道了。可是只要有本小姐的下仆在，管它空间扭曲还是怎么样，要找到『死者之馆』都易如反掌是也。」
　　「是吗……」
　　尽管有太多地方可以吐槽，京耶还是点点头按捺住冲动。要不是她是委托人，要不是有『空间扭曲装置』可以利用，他早就想把她撵出去了。
　　开门见山地说，京耶总觉得她是个成事不足败事有余的废材少女。
　　「我可以发问吗？」
　　巴洛克拨弄蓬松的银发，跟琉璃子一样让交叠的双脚交换上下位置。
　　「关于那个『死者之馆』，你知道什么资讯？」
　　「啊啊，这个问题我也很好奇。从名字听来，不像是什么安全的地方。」
　　「呼哈哈哈哈哈，当然知道了，本小姐可是无所不知呢。那里可能跟『赫尔』有关吧。」
　　「『地狱』之馆的意思吗？」
　　「呼哈哈哈哈，愚蠢的『丧失者』！本小姐说的『赫尔』不是HELL，是HEL。」
　　「啊啊，我想起来了。京耶，在北欧神话中负责统治冥界——冰与暗黑的荒野·尼福尔海姆的女王名字，就叫做赫尔，她所居住的地方就是『死者之馆』。」
　　「你还挺博学多闻的嘛，助手小妹。就是那个赫尔没错，她是邪神洛基之女，也是把神吃掉的芬里尔和弑神的耶孟加德的妹妹。她的身体有一半是正常健康，有一半则是腐烂死亡，乃是历史悠久的大魔头！」
　　雷妮迪丝看起来显得格外开心……不，她应该是由衷感到开心吧。因为巴洛克和她在知识领域有部分重叠，谈起来很投机。
　　雷妮迪丝好像没什么朋友呢。京耶忽然感慨地心想。他发现原先积在心中的郁闷慢慢转变成一股说不上来的亲近感。
　　附带一提，京耶也没有朋友。
　　于是巴洛克用像是在宣读的语调开始谈论『死者之馆』。
　　「女王所居住的『死者之馆』是阴森可怕的地方。馆的四周被阴雨绵绵而终日潮湿的高墙包围，馆里有身上满是腐肉的奴隶四处走动。女王以空腹为餐盘，以饥饿为刀子。她的卧床名字叫『病痛』，顶篷则叫『火光之灾』。」
　　「呼哈哈哈哈哈，你说得没错。」
　　「看来你也知道得很清楚嘛。」
　　「唔呣。包在我身上吧。」
　　巴洛克似乎也很得意的样子，一双红色眼睛炯炯有神，还挺起了被红色西装外套盖住的平胸。
　　巴洛克和雷妮迪丝，这两人说不定挺臭味相投的。
　　话说回来——住在『死者之馆』的冥府女王赫尔？跟这种怪物交涉真的行得通吗？假如行不通的话，当然有采取暴力手段的必要。不过对方是邪神之女，弑神怪物的胞妹，而且是掌管冥界的女王。光看那洋洋洒洒的头衔，就可以预想得出她的危险性和实力。
　　这件委托知道的愈多，感觉似乎愈是危险，京耶不禁皱起了眉头。
　　状况糟透了。我看还是别找巴洛克和琉璃子，自己一个人去比较——
　　这时，巴洛克和琉璃子分别从左右两边把手搭在思考着这种事情的京耶的肩上。
　　银色头发和红色眼眸，脸上挂着胸有成竹、唯我独尊的笑容的巴洛克。
　　黑色头发和琉璃色眼眸，扬起性感朱唇露出温柔笑容的琉璃子。
　　虽然她们两人什么也没说，但京耶完全可以明白她们的意思。
　　搭在京耶肩膀上的手，力量大到甚至让他感到疼痛。
　　京耶苦笑后喃喃说道：
　　「说得也是，现在顾不了什么危险了。」
　　「唔呣，要下地狱就一起下吧。」
　　「你敢丢下我就试试看，我会让你尝到比死亡还可怕的滋味。」
　　京耶转头面对雷妮迪丝。
　　「找寻『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』的委托，我们决定接了。」
　　虽然他面露自信骄傲的笑容，声音也低沉富有磁性，模样还算挺帅气的，但……
　　「什么东西啊！这就是所谓的人生胜利组吗！看了就让人不爽～」
　　然而雷妮迪丝却完全没把京耶的话听进耳里。她红着脸颊，一副有虫在身上爬的模样不断左右扭动身体，连带使红色螺旋钻子状双马尾也摇来晃去。
　　她把京耶的话当马耳东风，让京耶耍帅不成，反唱起了独脚戏。
　　「噗。」
　　「笨蛋。」
　　结果还被巴洛克和琉璃子取笑。
　　「已经有个自称老婆的助手了，没想到居然还敢找秘书当情妇哪。真的是太堕落了，不敢置信啊，竟然还当着外人的面调情。」
　　「喂！照代！」
　　「别叫咱照代啦！」
　　雷妮迪丝大声抗议后，赫然回神。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈……呃……呼哈哈哈哈哈，虽然情况有点莫名其妙，总之本小姐是邪恶天才科学家雷妮迪丝是也！」
　　「好吧。那么，雷妮迪丝，什么时候要出发去都市外缘部？我们这边也需要准备，可以的话最好能给个一天的缓冲时间。」
　　「呼哈哈哈哈，本小姐当然早已做好了准备。不过既然三位有那个需要，就腾出时间给你们准备吧。出发就决定在后天上午十点，意下如何！」
　　「啊啊嗯，就那个时间吧。」
　　「事情就这么说定是也。那么本小姐先走一步了。告辞——呼哈哈哈哈哈！」
　　雷妮迪丝白袍一掀，从沙发站了起来。
　　直到最后的最后她都大笑不止，一边汹涌地摇晃着红色螺旋钻子状双马尾和咚咚♪的胸部，一边离开事务所。
　　等到她的身影完全消失后，京耶长长地吐了一口气。
　　「……跟这样的委托人说起话来还真累啊。」
　　「会吗，这人还挺有意思的，不是吗？」
　　「很有意思这点我是不否认啦。」
　　「我也觉得很有趣，尤其我认识以前的她。」
　　「你不要太常掀她过去的疮疤啦。真的有点满可怜的。」
　　「嘻嘻，这就要看我的心情了。」
　　「咯咯，你的表情看起来分明就是坏心的女人哪，琉璃子。」
　　「你们两个——啊，惨了！」
　　京耶忽然想到一件事，「碰」地发出巨响站了起来。
　　巴洛克和琉璃子不禁倒吸一口气，扬起红色和琉璃色的眼睛看着京耶。
　　只见京耶浑身打颤，貌似心有不甘，仿佛快吐血似地喃喃自语着：
　　「这样说来，不就算我赌输了吗……可恶、可恶，把我的女仆服还来——还来……」
　　明明板着再严肃也不过的表情，可是嘴里碎碎念的，却是没什么水准又一点都不重要的事情。