　　那是日蚀吗？在一望无际的平原的天空上，悬挂着黑暗的太阳。
　　「这天空看了真教人不舒服，看起来也不像是我们快抵达『死者之馆』的关系。」
　　「走进这片平原后，天空就一直是这样了。」
　　「嗯，或许这片平原本来就这么奇怪吧。」
　　两名巫女和身穿中国旗袍的少女坐在柔软的草地上。
　　她们是巴洛克、琉璃子还有早香。就跟京耶和彩乃的情况一样，她们三人也偶然会合了。能在空间不安定的都市外缘部三人结伴同行，算是相当幸运。
　　「永久日蚀的场所吗……我大概有点眉目了。」
　　三人围成一圈席地而坐，吃着大块的烤饼充饥。烤饼是她们放在背包里随身携带的，内含多种营养素，性质上偏向保存食品。
　　三人的背包放在旁边，妖精同样也在吃饼干。
　　「好吃好吃。」「好吃好吃。」「好粗好粗。」
　　三只妖精的心情姑且不提，至少巴洛克她们三人的气氛很难说得上是相处融洽。
　　原因不是因为日蚀，也不是因为只能吃保存食品充饥的关系。虽然也不至于到一触即发的紧绷状态，可是三人之间存在着心理的隔阂。
　　「对了，早香。」
　　银发红眼的巫女少女——巴洛克开口了。
　　「我之前就想找机会跟你道谢了，我家京耶似乎正承蒙你的关照。」
　　巴洛克把银色头发系成两条马尾，稚嫩的身体穿着红白两色的巫女服（上衣是白色，下半身的裤裙则是红色）。
　　宛如洋娃娃般五官精致的面孔上挂着礼貌性的笑容。
　　「是啊。这段期间你们两人好像都会在私底下见面呢。」
　　黑发琉璃色眼睛的巫女少女也一样面露礼貌性的微笑。
　　琉璃子虽然也身穿红白的巫女服，但跟巴洛克不一样的地方在于，白色的上衣被饱满的胸部高高地托起。
　　用白色缎带系起来的长长黑发挂在白色巫女服的背上，看起来非常美丽。
　　「我没有做什么值得你们道谢的事情。我会见他，纯粹只是因为我想跟他见面。」
　　最后的早香则是身穿蓝色的迷你裙式中国旗袍。左右非对称的部分，仅剩下只绑了一边的麻花辫，和一圈圈缠绕在左手臂上的绷带而已。
　　旗袍的短裙遮不住她那双因练剑而肌肉紧实的玉腿，虽然美得耀眼迷人，可是当事人似乎有些在意裙子过短的问题。她端端正正地跪坐在草地上，拉着旗袍的裙摆想要把脚遮好。
　　她们三人之所以像是在角色扮演一样换上巫女服或旗袍，纯粹是因为原先的衣服碰上一些状况而耗损。因为不想全裸，所以才会换上偶然弄到手的衣服。
　　「在你们提出要求前，我先说了，我早已发现你们提这件事的目的是为了牵制。」
　　早香面不改色地盯着两人说道。
　　巴洛克露出愉快的微笑。
　　「唔呣，是牵制没错。不过你不要会错意了，我没有要求你不准跟京耶见面的打算。相反地，你们愈频繁见面愈好。」
　　「为什么？」
　　虽然还是面不改色，可是感到疑惑的早香忍不住侧起了脑袋。
　　只扎了一边的麻花辫也往同样的角度倾斜。
　　「理由很简单。我不是没有独占欲，严格说来，我的独占欲跟一般女人没什么两样，看到京耶被其他女人迷得神魂颠倒也会想使用暴力。可是这么做是不合理的，因为他根本不爱我。在场的三人都是一样，无一例外。我们不被他所爱，那个男人根本不爱任何人。」
　　早香那坚定的眼神出现了微微的动摇。
　　琉璃子向上撩起滑溜的黑发。
　　「——不过呢，我就开门见山地直说了吧。」
　　巴洛克把手掌放在巫女服左右交叠的衣襟、浮现出碎裂之心刻印的平薄胸口上。
　　「最后他终将变成属于我的东西。我不讨厌你们两个，可是我也没喜欢到甘愿放弃退出的地步。既然彼此条件一致，胜利必定属于坚持到底的一方，我是绝对不会放弃的。」
　　巴洛克面露莫名坚强有力、莫名充满自信的笑容。
　　和带有「无秩序」的意思的名字相反，她的笑容就像完美无缺的珍珠一样没有一丝扭曲。
　　「我不惜牺牲一切，也要得到爱。」
　　那不是盲目相信自己一定会胜利的夜郎自大，而是胜券在握的自信。
　　那强大的魄力让早香无言以对。
　　可是琉璃子却嘴角一撇，语带讽刺地开口：
　　「你想得美，巴洛克。」
　　琉璃色的眼眸闪烁着强烈的光辉。
　　如果说早香的凛冽眼神就像刀身的亮光，那么琉璃子的眼神就好比涂毒的小刀。
　　应该不是巫女服造成的错觉——琉璃子就像被神灵附体一样，给人一种仿佛被什么东西给附身般的感觉。
　　或许她是真的被附身了也说不定。
　　「那个人是我的。」
　　一阵风吹过日蚀草原。柔软的草皮像涟漪般摇晃。
　　黑色的头发随风飘摇，丝丝分明。
　　「那个人是我的。」
　　重复了第二遍的台词和神清气爽的微风相反，充满了被熬煮成浓稠状态的情感。
　　如爱情般炙热，甜美，沉重。
　　如憎恨般炙热，甜美，沉重。
　　琉璃色的眼眸就像在看着不存在于这里的某人一样，定睛不动。
　　早香的背部打了个冷颤。
　　她的右手不自觉地动了起来，想要握刀——手移动到一半，早香才回神握拳，停止动作。
　　琉璃子所散发出的执念——那阴森的气息有如被恶灵附身似的。
　　「啊，对不起。」
　　琉璃子就像切换模式般，又变回了原先的气质。
　　她脸上挂着优雅的笑容，保持优雅的气质露出苦笑。
　　「一不小心发起了脾气来了。」
　　「唔呣，琉璃子，你那模样还挺可怕的喔。」
　　「你在胡说什么？跟某个绝对不会放弃，不晓得会在暗地里使出什么手段，绝对不会让人知道她在打什么算盘的女人相比的话，我这个人心思单纯到一点也不可怕。」
　　「好恐怖的女人啊。对了，我好心告诉你一件事，你的胸部太大了，巫女服穿在你身上感觉都变成色色的Cosplay了。」
　　「论可怕我还比不上你。虽然京耶好像完全被你蒙在鼓里，可是我很清楚在你那小到不行的胸部的内侧其实是一片深黑色的，根本一点也不纯真，也不清纯。」
　　「不清纯这点你我半斤八两吧，要不要说说你和京耶做了什么？」
　　「这个嘛，做的事大概就跟你一样，只不过我的技术比你好上太多了。」
　　银发红眼和黑发琉璃色的巫女少女们，开始了表面看似和气的唇枪舌战。
　　和两人才认识不久，连服装也和两人不一样，身穿与迷你裙中国旗袍的早香尽管被晾在一旁，还是强行插入对话：
　　「我的祖父是被丧失记忆前的京耶杀死的。」
　　有着红色和琉璃色眼睛的两人中断舌战，转头望向了早香。
　　两人的反应并不像有特别感到惊讶，只是在等待早香把事情说话。
　　左右非对称的发型，左手臂上缠着绷带的早香，用尖锐的眼神注视着两人。
　　「我不恨京耶，祖父也不是被现在的京耶给杀死的，虽然理智上可以理解。可是我不否认内心还是有疙瘩。我没办法像你们那样坦荡荡地说出来。」
　　尽管如此——早香说道。
　　「我一定是喜欢京耶的。」
　　巴洛克和琉璃子还是一语不发。
　　早香一如有所迷惘般闭上了眼睛。等到她重新张开眼帘时，眼神就像研磨过的刀子般明亮，没有一丝犹豫。
　　「你们两个非常危险。好像企图把京耶带去某个又黑又深的地方一样。」
　　所以我不会把他让给你们的——早香的话带有这样的言外之意。
　　巴洛克笑了。琉璃子笑了。
　　那是充满了亲爱之情，仿佛面对的是交情有十年以上的朋友的微笑。
　　「欢迎你，如月早香。」
　　「我相信你很快就会加入我们的。」
　　结束简单的用餐和休息，巫女和巫女和迷你裙尺寸的中国旗袍——巴洛克和琉璃子和早香在日蚀草原移动。
　　「这边。」「就是那座岩山。」「另一头就是了。」
　　「真是的，虽然早知道这趟旅程不轻松，没想到『死者之馆』会这么远。」
　　「话说回来，『死者之馆』是什么样的地方？」
　　「活尸电影里面的那种洋房吗？」
　　如果妖精没带错路的话，位在草原另一头的岩山一带，应该有通往下一个地形的空间扭曲才是。
　　「可以的话，希望扭曲的入口就在那座岩山的山脚。我实在懒得爬山了。」
　　巴洛克有些不耐烦地叹了口气说道。另外两人也心有戚戚焉地轻轻点头，继续往前走、往前走、往前走。
　　三人前进到岩山看起来变得很大的地方时，忽然停下了脚步。
　　「呣？岩山前面好像有什么东西？」
　　「那是……看起来有点像人类，可是数目不少呢。」
　　「不是人类。都市外缘部不可能会有人类存在。」
　　从这个距离，只能勉强分辨出那东西有着人类的外形，只见岩山的山脚下聚集了数以百计的人形物体。
　　三人提起警觉心继续前进——毕竟这里是草原，没有可以藏身的地方。既然我方发现了对方，自然对方很有可能也发现了我方。
　　若对方试图先发制人也不奇怪，可是对方却毫无反应，三人不费吹灰之力地就抵达了岩山的前面（也就是那一群人的旁边）。
　　应该说，即便巴洛克她们已侵门踏户来到这么近的地方，这群谜之团体还是一副没有发现的样子。他们只是盘腿坐在地上，不停深深地唉声叹气。
　　每个人的装扮都大同小异，身上穿的是用白布剪裁而成的简单衣服，腰上则缠着染成红色的带子。脖子或手腕配戴有勾玉饰品，留着左右耳朵两边绑了两束头发的发型，也就是所谓的角发。
　　「唔、唔唔……他们到底是在做什么。」
　　「会是举行葬礼吗？」
　　「就气氛看来确实挺像的。」
　　奇妙的是，这一群人没有『脸』。要说没有个性也是可以，感觉就像大量生产的人偶一样，全部都长着同一张脸。
　　巴洛克一如恍然大悟般敲击了一下掌心。
　　「那是古代日本的打扮，再加上日蚀，这里是天岩屋户吗！」
　　琉璃子伸出食指抵着红唇，讶异地侧起了脑袋。
　　「记得天岩屋户是……有个神明躲在里面，造成世界日月无光之类的？」
　　「嗯，就是在封闭起来的岩石大门前面设宴，借此把关在里面的神引诱出来的那个故事吗？」
　　早香一边拨弄着只扎了单边的麻花辫，一边说出印象模糊的知识。
　　「没错。不过照这么说来，神的数目也太少了……天岩屋户只有一部分具象化，并没有完全重现吗？」
　　「事实如何不重要。反正他们也不像会攻击的样子，我们走我们的吧。」
　　「……是啊。」
　　可能是有什么不祥的预感，巴洛克的语气显得有些迟疑。
　　但一直呆站在原地也不是办法，所以三人通过巴洛克口中疑似是日本神话众神的不明团体，往岩山前进。
　　岩山正前方不见半个神，有一块如广场般的开阔空间。
　　里面有个被厚重石门封住的洞穴。
　　突然，有个巨汉从旁边冲了出来。
　　该名男子身材高大，仿佛熊一样。感觉就像会出现在老式剧画里的那种五官深邃、男人味很重的男子一样，身高将近三公尺高。肌肉发达的脖子上挂着勾玉项链，跟其他的神一样，身穿白布制成的衣服。
　　「拜见！」
　　男子一开口问好，立刻在巴洛克等人面前跪下。从下跪后仍跟巴洛克差不多高的地方看来，可知他的身材有多高大。
　　「三位能到这个地方来也是有缘，请务必助我等一臂之力！」
　　「啊啊，唔呣，嗯……我先确认一下，这里是天岩屋户没错吧？」
　　巴洛克支支吾吾地开口询问，把手插进另一边的袖子里交叉双臂。
　　「是的！这里正是天岩屋户没错！抱歉没有先自我介绍，我是天手力男神，请叫我阿手就好！拜托千万不要叫我手手！」
　　「阿手……这名字念起来还挺别扭的。」
　　「嗯，不准人家叫他手手的理由我还挺好奇的。」
　　被自称阿手的天手力男神咄咄逼人的气势给吓着的两人小声嘟囔。
　　不过阿手一如得到上天眷顾般兴奋不已，鼻息也愈来愈急促。
　　「是的！我等八百万众神为了拜托躲在天岩屋户的天照大神出来，劳师动众地在门外摆席设宴，可是……」
　　阿手一脸痛苦万分的表情，动作夸张地摇了摇头。
　　「可是负责跳舞的重要角色——天钿女命却不见了。如此一来很难炒热宴会的气氛，不可能吸引得了天照大神从天岩屋户出来的。」
　　「状况我明白了。大致就跟我预料的一样。」
　　巴洛克点点头，难得像在学琉璃子一样向上撩拨了银色的头发。
　　「好，我们快点赶路吧。这件事完全与我们无关。快点找到空间的扭曲，离开这个地形前往『死者之馆』才是当务之急！」
　　「太叫我失望啦！」
　　被巴洛克的冷漠态度打击到的阿手，用仿佛要震破耳膜般的声音大喊。备受打击的那张表情还是一样老气，带有浓浓男人味。浓烈到仿佛快在空气中释放出粒子状的男性费洛蒙了。
　　巴洛克等人反射性地捂住耳朵，忍不住皱起眉头。
　　「求求你们，拜托帮帮忙！愿意的话，我等可以附赠你们死后成为八百万众神之一的权利当作回礼！」
　　「不需要。好了，琉璃子和早香，我们快走吧。」
　　见巴洛克急着赶路，其余两人都显得有些惊讶。
　　「这件事确实是与我们无关，不过很少看你会是这样的态度。」
　　「跳个舞而已，我觉得没那么麻烦。」
　　「少说废话，快走吧！」
　　「不行。」「不可以离开。」「不行不行不行。」
　　妖精突然从背包里面探出头来说道。
　　「呣，为什么不行？」
　　「因为空间的扭曲。」「就在天岩屋户。」「的里面。」
　　「……也未免太凑巧了。」
　　巴洛克静静地摇摇头，一如要让银色双马尾在白色巫女服的后面摇晃一样。
　　没多久，琉璃子和早香终于理解巴洛克拒绝帮忙的理由。
　　巴洛克等人答应担任舞者后，乐不可支的阿手以神速般的速度在天岩屋户前搭建好了舞台，但……
　　「……」
　　「……欸，巴洛克。我可以理解你为什么那么不想帮忙了。」
　　「……嗯，我也是。抱歉，我不该没有深思熟虑就要求你答应帮忙的。」
　　「你们两个别自责了。反正如果我们不设法打开天岩屋户，也没办法继续前进。」
　　琉璃子和早香的语气充满了后悔，巴洛克则一副听天由命的样子。
　　在神话里，天钿女命是站在倒放的盆子上跳舞，不过现在阿手搭建出来的，则是一公见平方的舞台，中间还有一根两公尺长的杆子。
　　有一种舞叫做钢管舞。
　　主要是由女性舞者抱着舞台上的杆子扭来扭去，大跳性感艳舞，一般都是在晚上营业的那种店，或者绅士社交场之类的地点表演。
　　说穿了，就是京耶那一类的男生会边看边大声叫好的舞蹈。
　　「现在要怎么办啊？」
　　不知不觉间，卡带式录放音机（没人知道为什么会有这种东西）开始播放起带有异国风情又充满浪漫情调的音乐，淡粉桃色的聚光灯（没人知道为什么会有这种东西）打在钢管舞的舞台上，而且还点燃了散发出一阵阵甜味的香（这东西倒勉强还可以理解）。
　　附带一提，还有提供透明衣装出借给舞者的样子！
　　「呜，想前往『死者之馆』的话，无论如何得先设法打开天岩屋户。想打开天岩屋户就只能硬着头皮跳舞……了吗。」
　　观众（尤其是阿手）的热情视线已迫不及待地投注在巴洛克等人的身上。
　　原本如葬礼般的气氛变得热闹许多，面无表情的众神们不知不觉间也开始饮酒作乐。
　　三人的耳边甚至还传来「小妞们什么时候才要上台跳舞啊～」这种把神明的尊严完全抛到九霄云外的催促声。
　　舞台上的钢管只有一根。
　　面面相觑的少女有三人。
　　现在的问题在于谁要上去跳。
　　「我觉得应该要让琉璃子上去跳！因为她是我们三个里面胸部最大的！有没有身材对钢管舞来说应该是很重要的吧？真是遗憾，虽然我跟天使一样可爱，可是论身材我还差了你一点哪！」
　　「呜！」
　　先下手为强的巴洛克命中了琉璃子的要害。琉璃子不禁皱起眉头。
　　早香见机不可失，接着补刀。
　　「嗯，琉璃子，加油。你非常有魅力喔。」
　　「我、我才不要上去跳！京耶又不在这里，为什么我必须这么无意义地牺牲色相啊！要跳你自己跳不就得了，巴洛克！」
　　「我不要！理由就跟你完全一样。再者，天使般的我当然是清纯派的。跟不择手段什么事情都干得出来的你不一样。」
　　遭到反击的巴洛克动作迅速地溜到了琉璃子的背后。
　　「你不认为你应该为了大局有效活用这对大而无用的胸部吗！」
　　「等、等一下，你在摸什么地方啊！」
　　巴洛克冷不防从背后把手伸进巫女服左右交叉的衣襟里。
　　「呜，这是什么触感啊！手指陷进肉里的感觉非常巧妙！虽然软绵绵的，可是又非常有弹性，这触感实在太吸引人了！而且雷妮迪丝的尺寸竟然是跟你不相上下，原来你是那种实际身材比看起来还有料的类型吗！」
　　「喂、喂！别、别摸了！」
　　「我拒绝！不知怎地我突然莫名感到不爽了起来，是真正的很不爽！」
　　巴洛克的红色眼眸燃起炙热的火焰，在白色巫女服里面蠢动的手指速度愈来愈快。
　　「牺牲小我完成大我！牺牲小我完成大我！牺牲小我完成大我！」
　　「嗯、呼、呼那什么口号啊！」
　　巴洛克配合呼口号的节奏疯狂搓揉，就连原本的目的也忘记了。
　　「是说、你的技术、怎么还满厉害的？」
　　「呼呼，看样子你的弱点就在这个地方哪。」
　　「住、住手，嗯、这算什么、弱点啊。」
　　[[IMG,e5312ce2da2a1b0b2d66d2d43965c23d,662,1000,88673]]
　　「咯咯，刚认识你的时候，明明大小还跟我差不多，后来竟然丢下我自己一个人偷偷发育很厉害嘛————还不快分一点给我！」
　　巴洛克的脸上浮现出根本就是反派的残暴笑容，琉璃子虽然拼命咬住红色嘴唇，避免叫出声音，不过原本白色的肌肤发烫泛成了粉红色，身体的反应胜过任何雄辩。
　　「口头上说不要，你的身体倒是很老实嘛，琉璃子——！」
　　「啊呜呜呜呜呜呜！」
　　琉璃子的身体苦闷地扭动着，仿佛被巴洛克的手指弹奏的乐器一样。
　　遭受银发红眼个头娇小的巫女袭击的黑发琉璃色巨乳巫女——
　　「……真厉害。」
　　早香不禁啧啧称赞，八百万众神也哑然地凝视着这一幕。
　　「咯咯咯！咯咯咯咯！瞧你这待宰羔羊的模样！」
　　「——呜！你给我、适可而止！」
　　琉璃子不顾巫女服变得乱七八糟拼命扭动身体，挣脱身材娇小的巴洛克。
　　激烈摇晃的长长黑发，整个乱糟糟、领口全开的白色巫女服。可是非常遗憾地，她面朝的方向正对着巴洛克。所以有机会一睹那惊人胸部的风貌的，当然也只有巴洛克而已。
　　「呜，实在是太完美的尺寸了，感觉揉下去还可以得到神的祝福呀……」
　　巴洛克心有不甘似地咬牙切齿，红色眼眸直盯着琉璃子的胸部——进而露出致命的可趁之机。
　　「喝！」
　　琉璃子向前一跨，刺出手刀。
　　以精湛的动作解开了红色裤裙的系带。
　　裤裙在地心引力的作用下，啪沙一声掉到地上。
　　「哎呀呀，好小孩子气……喔，失礼了，应该说好可爱的白色喔。」
　　「啥、啊啥啊啥啥啥啥啥、啥！」
　　巴洛克先是惊愕，接着羞耻之情油然而生，虽然她反射性地用手遮掩，但还是慢了半拍，内裤被琉璃子看得一清二楚。
　　同样很遗憾的，因为琉璃子站在她前面挡住她的身体，所以那个惊鸿一瞥只有琉璃子有福消受，无论如何，巴洛克的脸羞红到仿佛快喷火似的。
　　不知是不是错觉，感觉银色双马尾就像猫毛一样倒竖了起来。
　　「咕呜呜呜呜，我生平没受过这种侮辱呢，琉璃子。」
　　「我也是，比起京耶，我更想要你的命了。」
　　红色和琉璃色的眼睛怒火燃烧，两个（半裸的）巫女大眼瞪小眼。
　　不过或许是提到京耶名字的关系，她们想起了最初的目的。
　　两人默默地互相点头示意。一个把红色裤裙拉上来，一个把坦胸露背的巫女服重新穿好。
　　然后两人同时转身，异口同声说道：
　　「早香，钢管舞就交给你了。」
　　「你一定可以跳得很好的。我们相信你。」
　　矛头突然指向自己，平时总是一脸冷酷的早香也顾不得形象，一边拼命挥舞双手表示拒绝，一边大声说自己做不到。
　　「咦、我、我不懂为什么结论会是这样！」
　　「放心吧，那么适合穿迷你裙中国旗袍的你不会有问题的！」
　　「不要说了，穿成这样其实我觉得很丢脸……」
　　早香一边微弱地表示抗议，一边用力拉扯蓝色迷你裙旗袍的下摆，想要遮住露出来的大腿，但这种努力无疑是在浪费力气。
　　「让我见识你这剑术家的实力吧。你想想，那个，钢管舞跟剑术性质不是挺类似的吗？」
　　「……哪里类似了？」
　　「大概是都会使用到棒状物这个部分吧。」
　　「那根本不算类似！」
　　早香一边拉着裙摆，一边怒吼。
　　说来可悲，她完全没发现这样的举动反而让人把焦点集中在她的大腿上。
　　剑术少女那紧致又充满健康美的大腿，和轻飘飘摇来晃去的迷你裙旗袍的裙摆——这样的组合还挺赏心悦目的。
　　虽然重点的部分想看也看不见，可是这样反而更增添吸引力。
　　想像力其实是很伟大的。
　　大腿和旗袍，还有巫女和巫女之间的激战，尽管重点都被遮住，可是天马行空的想像力可以带领人们前往幸福的世界神游。
　　聚集在天岩屋户前的众神大部分也都闭上眼睛，徜徉在想像的世界之中。
　　这群家伙恐怕早就不在乎把自己关起来的天照大神要不要出关了。
　　「好吧，早香……我告诉你一个珍贵的情报。」
　　「唔呣，是啊，早香，你要仔细听清楚了。」
　　「什、什么？」
　　巴洛克和琉璃子一如从两侧包夹似地，分别拍了早香左右两边的肩膀。
　　两个巫女的脸上挂着爽朗到令人起疑的笑容。
　　「不瞒你说，其实京耶是闷声色狼！」
　　「他对色诱超级没抵抗力的！」
　　「是、是这样吗？」
　　「当然是了，只要把他推倒用寝技进攻，就能一举打倒了！」
　　「没错，下药把他迷昏进而让生米煮成熟饭，一击必杀！」
　　「原来是这样啊……」
　　原本还很抗拒的早香，像是被口若悬河的巴洛克和琉璃子给说服一样，忍不住点头。
　　「反过来说，你不觉得自己虽然条件不错，可是就是少了点女人味吗，早香？」
　　「嗯……对于女人味，我、我确实是没什么自信。」
　　早香的脸上浮现一片哀伤的阴霾。
　　琉璃子用温柔的声音表示：
　　「别灰心，你过去那么沉溺在剑术的钻研，对那方面很生疏也是很正常的。可是早香，你要知道性感是女人的武器。」
　　「武器。」
　　早香摇晃只扎了一边的麻花辫，静静地点头。
　　「不懂性感就想挑战男女感情，就跟不带刀上战场是一样意思。」
　　「没错，所以呢，早香，这里有个东西很适合你，那就是钢管舞！」
　　巴洛克用力握拳，使出三寸不烂之舌。
　　「钢管舞是性感的艳舞，如果能把钢管舞练到炉火纯青的地步，也就表示学会了怎么当一个风情万种的女人！你可以试着在京耶面前跳跳看，不费吹灰之力就能让他拜倒在石榴裙下，我敢肯定不用三十秒，那个老是板着一张正经八百的苦瓜脸的男人就会憋不住了！」
　　「喔喔——」
　　只见早香被巴洛克的辩才唬得一愣一愣，但……
　　「……我不会上当的。虽然差点就被骗，可是我不会上当的。」
　　「……你还真的差点相信了啊，人还真好。」
　　「唔唔，本来还以为讲得头头是道就能骗过她的，果然还是失败了吗？」
　　应该说骗得过才有鬼。
　　「好吧，到头来，事情又回到原点了。」
　　「虽然大家都不想跳，可是必须有人牺牲色相，否则没办法前进。」
　　巴洛克和琉璃子隐隐散发出火药味。
　　两人不动声色地进入备战姿态，好随时都能发动自己的『遗产』。
　　一阵风吹过日蚀草原，巴洛克的银发和琉璃子的黑发随风飘摇。
　　「欸……是说，我们不可以直接破坏那扇门就好吗？」
　　早香一如豁然开朗般说道。
　　「…………咦？」
　　「…………哎呀？」
　　巴洛克和琉璃子都侧起了脑袋。
　　包括阿手在内的八百万众神，也一语惊醒梦人中似地敲了一下掌心。
　　「是啊！我们都没想到还有这个方法！」
　　不过阿手急忙摇头否定。
　　「不行，这方法不是很好。其实我们早知道天照大神不在里面，开不开门根本无所谓，可是我们就是想看可爱的女生跳舞！」
　　「那才是你的真心话吗。」
　　「啊啊，完蛋了！」
　　「早香，如果这群家伙敢轻举妄动，你就把他们通通都砍了，不用客气。虽说是神，但他们也没有长相，不过是一群杂鱼罢了。」
　　「嗯，我知道了。我不会手下留情。」
　　先前的努力和内哄和钢管舞就像一场空一样。
　　天岩屋户最后以相当原始可是又最有效率的方法给硬是打开了。
　　「《高唱堕落到地表的天使之名吧》——」
　　「幻想回归——《我的爱已消逝于暮色时》。」
　　巴洛克和琉璃子发挥最大火力，只见岩门被两发强如炮击的炮火给轰得烟消云散。
　　「好，我们走吧。」
　　「走吧。」「快点。」「走吧走吧！」
　　三人丢下无缘看到美少女跳钢管舞而啜泣的八百万众神，走进了天岩屋户。
　　「里面好暗喔。」
　　「嗯，走散的话可麻烦了，我们手牵手吧。」
　　「真是，虽然牵手走路很蠢，可是也只能这样了。」
　　三人手牵着手走进了空间的扭曲之中。
　　「要前往下个地形了。」「差不多。」「就快到死者之馆了。」
　　在空间的扭曲中，就连三名少女肉体的轮廓也以牵在一起的手为中继点，逐渐变得模糊。
　　——意识、记忆，连同空间的扭曲混合在一起——