　　承接了雷妮迪丝委托的隔天，京耶上街采购物资。
　　中午用膳时间的喧嚣过去后，午后的街道就像陷入停滞状态一样安静。
　　这样的情况在原本是商办区的这一带尤其明显，大部分的公司行号在城市变成幻象都市后失去了活动的理由，于是变得跟废墟一样萧条。从另一个角度看，这些大厦又好似一块块巨大的墓碑。
　　京耶在原是商办区的街上大步前进。
　　他前往的目标是幻象都市的中心，一般俗称『黑塔』的建筑物。
　　没有人知道黑塔的正式名称是什么，只知道黑塔内部的都市管理局负责管控这座幻象都市。
　　以前日雁市才刚变成幻象都市的时候，京耶为了找出逃离都市的方法，曾动过攻占黑塔的念头。可是还没构思作战，他就放弃这个可能性了。
　　黑塔，一如幻象都市的象征符号般，高高耸立在市中心。
　　京耶类似本能地知道她就在那个黑塔里面。
　　京子——因果律的死神、『泥巴』的女王、造成幻象都市化的真正元凶。
　　京耶迈开大步往前走。
　　距离黑塔剩十公尺。八公尺。六公尺。四公尺——
　　黑塔消失了。
　　京耶不慌不忙地停下脚步，转头看向背后。
　　黑塔耸立在距离约四公尺外的地方。
　　空间扭曲了。
　　这是黑塔的防卫机制，能进入塔内的，似乎只有都市管理局的成员而已。
　　跟都市外缘部的空间扭曲现象不一样，这里是人为造成的。
　　既然如此——京耶心想。
　　既然能以人为的方式制造空间扭曲，那么应该也能以人为的方式破解空间扭曲才是。只不过现在有了雷妮迪丝，可以跳过攻占黑塔的步骤，直接就能回到现实世界，所以这个问题也就没那么重要了。
　　京耶继续迈开大步前进。
　　前进了约莫一百公尺后，京耶来到一间孤伶伶地在原商办区继续营业的咖啡店，在户外席挑了个座位坐下。店里除了京耶没其他客人。
　　一般的公司组织因应幻象都市的现象，大部分都停止了活动。
　　基本上，在幻象都市也没有工作的必要。
　　这里的居民在衣食住的方面都受到黑塔——受到都市管理局的保障。具体而言，每周都有一笔固定的金额会自动汇入银行户头。那笔钱已非常足以支付生活开销。
　　「欢迎光临。请问要喝什么？」
　　既然衣食无虞，为什么这名来帮忙点餐的女服务生还要继续工作呢？
　　「我要咖啡。」
　　京耶边说边打量了女服务生。服务生是个身穿白色褶边围裙，手上拿着点菜单的工读女大学生。
　　她脸上挂着一张面具般的笑容。
　　「好的。请稍待片刻。」
　　她是混沌人——所谓的混沌人，就是拥有人类外貌的『泥巴』，本身跟混沌没有分别，甘愿被自称京子的混沌变成『泥巴』的人类。
　　他们舍弃自我，变成『泥巴』这样的集合体，借此获得内心的平静，脸上总是挂着那种面具般的笑容。
　　这样的做法是好是坏姑且不论。想逃离痛苦现实的心情，任谁都有。
　　幻象都市的劳力，有大半都是混沌人提供的。
　　都市里有一半的住民放弃了劳动。还没放弃劳动的那一半，大致上可分成三种类型。一是态度积极，希望可以把透过工作磨练出来的能力运用在幻象都市之中的人。二是喜欢工作、或者把兴趣当工作的人，这种人因为现在不需要再顾虑获利的问题而得以尽情挥洒，反而比以前还要充满活力和热情。
　　第三种则是把工作当习惯，所以继续工作的人。
　　「久等了。奶精和砂糖在这里。」
　　冒着浓浓香味和热腾腾白烟的咖啡杯被放在京耶的面前。旁边有装了奶精的水壶型容器和砂糖罐。
　　这间咖啡厅的老板就是属于第二种类型的人，为了配合咖啡的风味，连奶精和砂糖也都经过精挑细选的样子。
　　「……好喝。」
　　京耶啜饮了一口后喃喃说道。仿佛连同香气一起被瞬间吸入喉咙般，咖啡本身喝起来非常滑润顺口，可是滋味又浓厚得齿颊留香，久久无法散去。感觉相互矛盾的两个要素就共存在一杯咖啡之中。
　　这样一杯咖啡只要三百日币。以前老板曾笑嘻嘻地说过成本是售价的三倍。
　　京耶像是舍不得一口气把咖啡喝完般，静静地把杯子放下。
　　他凝视着位在视线前方的黑塔。
　　京耶刚才喝的那杯咖啡，原料也是从那座黑塔出货的。虽然不知道到底是怎样的运作机制，总之每天都有新鲜食材从黑塔送出来。
　　原料怎么来的京耶大概可以想像得到，不过巴洛克也说过，只要摄取的量别超过一般正常三餐程度，对身体不会有什么危害。京耶一开始也感到很排斥，可是现在已经习惯了。
　　「真让人头痛啊……」
　　有时冷静下来思考这座幻象都市的系统后，会不得不承认——
　　这座幻象都市恐怕十分接近人类理想的乐园了。
　　之所以没能成为百分之百的乐园，是因为大家都还记得《影男》，那个被公认是引发幻象都市现象的凶手，同时也是见敌必杀之人。
　　不过，《影男》的存在，也有防止安稳生活因缺乏刺激而变得乏味的效果。
　　因为衣食住都受到保障，所以爱怎么生活就怎么生活。
　　虽然幻象都市里安排了《影男》做为一种生活上的威胁，不过也可以不把他放在心上，看是要跟这间咖啡厅的老板一样追求咖啡的品味，还是要称霸格斗竞技场成为冠军，想做什么都可以——就像经营类的游戏一样。
　　「……真让人头痛。」
　　京耶喃喃自语道。
　　「你在头痛什么？」
　　忽然有人开口说话，显然听见了京耶的自言自语。而京耶也早发现那个人一步步慢慢靠近。
　　「不，没什么。」
　　京耶回头看了声音的主人。
　　锐利的眼神，英气勃勃的脸庞。留了一头长长的直发，身穿颜色看似靛蓝的西日女子黑色水手服。手上没有别着风纪委员的臂章。
　　她用银铃般的声音向京耶攀谈。
　　「让你久等了，京耶。」
　　「不用在意，我知道你很忙，早香。」
　　她是早香，可是没有梳非对称的发型，没有穿非对称的服装，也没有带刀。
　　虽然她是鼎鼎大名的西日女子风纪委员长，可是像这样打扮的话，看起来就跟一般女高中生没两样，如果跟她不熟的话，恐怕会认不出她就是早香。
　　这也证明她平时所做的非对称打扮，印象就是这么深植人心。
　　「那是咖啡吗？」
　　「啊啊。」
　　「那我也来杯咖啡。」
　　早香向走上前来的女服务生点了饮料后，在京耶的对面坐下。
　　人气萧条的马路刮起了一阵徐风，将她的长发吹得微微飘起。
　　两人的表情都带着一股说不上来的不自在感。这样说或许有些夸张吧，不过那个尴尬的气氛，感觉就像一度分手的情侣又重逢了一样。
　　「你的精彩表现我都从广播听到了。听说你击败了小龙啊。」
　　「嗯，我也是。听说你又守住了冠军宝座。」
　　「跟你的表现相比，没什么了不起的啦。」
　　「我也只是做好我份内的工作而已。」
　　「……」
　　「……」
　　「……你看起来过得还不错。」
　　「……嗯，你也是。」
　　「妹妹呢，还好吗？」
　　「美佳也过得很好。下次要见个面吗？」
　　「不，还是算了吧。我猜你妹应该也不想看到我。」
　　「说得也是，嗯，或许你们还是别碰面比较好。」
　　从早香的声音，京耶可以明显听出其实她希望自己能跟美佳见上一面。
　　两人之所以相处起来会不自然，是有理由的。
　　过去京耶曾当着早香的面，砍杀了她的祖父。
　　可是身为当事人的京耶却失去了当时的记忆。
　　所以京耶是祖父的仇人，却也不是祖父的仇人。
　　这也是两人之间会有微妙隔阂的原因。
　　如果两人之间存在的只有隔阂的话，大可干脆保持距离就好。时间会帮忙冲淡一切，两人都知道这个道理。可是两人并不讨厌彼此。
　　讲白了，其实两人互有好感。
　　京耶被早香那率直的本性吸引，早香则欣赏京耶的剑技，而且，他其实还是妹妹的救命恩人。
　　两人若在一起会有困难，分开却又觉得寂寞。
　　所以两个人偶尔会像今天这样偷偷出来见面。
　　京耶虽然怀有罪恶感，可是还不敢让巴洛克和琉璃子知道这件事。
　　「说到风纪委员，我听说——」
　　「京耶。」
　　早香有些困扰似地露出苦笑。
　　「别聊工作的事了吧。就当现在的我是……第三号格斗竞技场的暂定冠军的粉丝，这样可以吗？」
　　「啊、啊啊，粉丝吗。是吗，粉丝啊。呃，谢谢你的支持？」
　　见京耶一脸困惑的反应，早香忍不住轻轻噗哧一笑。
　　「这样不适合你啦，好奇怪。你可以表现得再落落大方点啊。」
　　「真难。」
　　京耶为了掩饰尴尬喝了一口咖啡。这一口咖啡虽苦，却让人觉得美味。
　　早香又轻声笑了出来。
　　「嗯，我觉得你不需要想太多。你应该是那种想多了就会钻牛角尖的类型，是个精神思路上的路痴。」
　　「你该不会是在用委婉的方式骂我笨蛋吧？」
　　经京耶这么一说，早香伸出食指抵着嘴唇做思考状。
　　「……啊。」
　　「喂，那个『啊』是怎样！」
　　「我没有在骂你呀，京耶很聪明很聪明的。」
　　「你也转得太硬了吧！」
　　早香就像腹语术的玩偶一样，身体不自然地发出颤抖。
　　「不好意思，我想加点一份每日特制的蛋糕套餐。」
　　「我说了，你转得很硬。」
　　「好的，马上为您送上每日特制的蛋糕套餐，请稍待片刻。」
　　「京耶要不要也加点什么？」
　　「不，我不用了。真是的，虽然我就是喜欢你不会说谎这点……」
　　京耶语带叹息地说道。
　　不知何故，早香忽然伸手弹了京耶的额头。
　　「嘿。」
　　「好痛！干、干嘛？」
　　虽然只是用手指弹了一下额头，可是受过武术训练的早香弹起来却是颇具威力。京耶吓了一跳，目不转睛地注视着她的脸。
　　原本英气勃勃的脸庞忽然娇滴滴地泛起了淡淡的红晕。
　　那可爱的模样教京耶忍不住怦然心动，半晌说不出话来。
　　「喜欢这个字眼……那个，听了会很不好意思……」
　　早香低着头嘟囔道。感觉她好像忸忸怩怩地扭动着肩膀。
　　「啊……啊啊，抱歉。」
　　连带自己也跟着害臊起来的京耶把整张脸别向了一旁。
　　两人之间弥漫着另一种尴尬的气氛。不过那个尴尬的气氛如果有颜色的话，一定是很柔和的颜色吧。
　　「久等了，这是蛋糕套餐。」
　　女服务生时机巧妙地送上了蛋糕和续杯的咖啡。
　　今天的特制蛋糕是起司蛋糕。上面有发泡鲜奶油。
　　「请慢用。」
　　女服务生弯腰一鞠躬后离开了。
　　「你、你不吃吗？」
　　「啊、嗯，我吃。」
　　早香拿起小小的叉子，切了一小块起司蛋糕。沾点发泡鲜奶油后送入口中。
　　「好吃。不会很甜，鲜奶油有非常浓厚的牛奶味。」
　　「唔，有起司又有鲜奶油，牛奶成分还真丰富。」
　　「听你这么一说，似乎的确是如此。」
　　又切了一口大小的蛋糕后，早香一如忽然想到什么般递出了叉子。
　　「分你吃一口。」
　　「咦？不、不用了，你自己吃吧。不是很好吃吗。」
　　「对啊，很好吃，所以才分你一口。」
　　若光听这句话的话，会感觉这样的举动应该是出于善意，可是早香那一如武士刀般英凛的面孔却露骨地挂着俏皮的笑容。
　　「呣。」
　　京耶深锁眉头犹豫不决，早香定睛注视着京耶，维持伸出叉子的姿势不动。
　　「还是说，你不喜欢吃我吃过的东西？」
　　「我知道了、我知道了，是我输了。我没有不喜欢，只是觉得害臊而已。」
　　京耶认命地摇摇头，张开嘴巴往叉子靠近。
　　「啊嗯～」
　　「来，啊嗯～」
　　早香心满意足地点点头，把叉子往京耶的嘴巴送。
　　「原来如此，不会很甜，很好吃。」
　　「嗯，真的很美味。要再来一口吗？」
　　「不用了，既然这么好吃，我自己也点一份就好。不好意思，我要一份蛋糕套餐。」
　　「笨蛋京耶。」
　　早香在桌子底下伸脚踢了京耶的小腿。
　　也不知道在不满什么，早香左右对称地鼓起了脸颊。
　　「哼。」
　　而且还噘嘴强调自己的不开心。
　　京耶跟巴洛克同居了那么久，也不是毫无长进。尽管他攒眉蹙额地露出一张苦瓜脸，还是用叉子切了一块不小的起司蛋糕，然后沾沾发泡鲜奶油。
　　「我喂你吃一口，别再生闷气了。」
　　「……嗯。」
　　京耶喂了「啊嗯」地张开嘴巴的早香吃下起司蛋糕。
　　「……嗯，好好吃。」
　　「好吃就好。」
　　「嘻嘻。」
　　「笑什么。」
　　「好难为情喔。」
　　话虽这么说，早香脸上却是挂着开心的笑容。
　　京耶忍不住用手掌遮住了脸孔，似乎是不想让她看到自己羞红的脸。
　　两人度过有一股酸甜滋味的独处时间。其实就只是一边天南地北闲聊，一边吃蛋糕喝咖啡，如此罢了。
　　虽然跟约会的意思不太一样，不过对于身处幻象都市，过着打杀日子的两人来说，这或许已是一段难能可贵的时间了。
　　「啊，我都忘了。关于京耶交代我的那个事情。」
　　「找到线索了吗？」
　　京耶收起浮现在脸上的微笑，皱着眉头询问。
　　早香像在轻轻摆动长发一样摇了摇头。
　　「不。风纪委员的报告我全看过了，可是没找到任何发现疑似京子的人物的情报。」
　　「是吗。」
　　京耶点点头，感觉也没怎么失望。
　　坦白说，这样的结果早在他的预期之中。
　　「嗯，我差不多该离开了。」
　　早香放下空的咖啡杯，起身离席。
　　「喔，你要去忙工作了吗？」
　　「嗯，我要出席风纪委员会议，晚点还要参加训练。」
　　「辛苦你了。加油吧。」
　　「嗯，我会加油。下次我们何时能再见面？」
　　「不好意思，我也说不准。因为有委托上门了，明天得出发前往都市外缘部。」
　　「都市外缘部？那边很危险的。」
　　早香皱起了形状漂亮的眉根。
　　「我知道那里是很危险的地方。今天早上听广播提到的那头小龙，也是从都市外缘部闯进来的吧。不过，如果能完成这个委托，我们就能掌握到离开这个都市的手段——或是有机会找出穿过黑塔的空间扭曲，入侵内部的方法。」
　　「是吗。」
　　这个时候的她，脸上又重新挂回了风纪委员长那宛如一把利刃般的严肃表情。
　　她目不转睛地注视着京耶，一如想寻找出什么蛛丝马迹般。
　　「小心，在那里丧命的话，会死无全尸的。」
　　「我不会死的。还有巴洛克和琉璃子也会陪我一起去。」
　　「可是，你身边没有我。」
　　早香喃喃说完后，就起身离开了。
　　咖啡厅依旧在冷清的原商办区孤伶伶地营业，坐在室外席的京耶目送早香的背影离去后，喝光了杯子里所剩不多的咖啡。
　　这时，有个人影溜进了刚才早香所坐的位置。
　　「你好。我老早想找个机会来正式跟你道谢了，结果拖到这么晚才来，不好意思。」
　　少女用文静又有礼貌的声音说道。
　　「你不需要放在心上，是我自己要那么做的。」
　　层次参差不齐的短发，有些稚气未脱但长得十分端正的面孔，脸上挂着一抹浅浅的、和她的容貌搭配起来非常好看的气质微笑。
　　身穿少女风格的连身洋装，披了件下摆破破烂烂的老旧大衣外套。
　　她曾经是『开膛手杰克』，也是早香的妹妹，但因为某些家庭因素，所以姓氏和她不同。
　　山城美佳。
　　「不过我还是要谢谢你。」
　　美佳深深地垂低了头。一头短发随之微微飘动摇晃，她的表情被垂下来的刘海遮住，无法看见。
　　「虽然我很感谢你的救命之恩，可是我讨厌你。」
　　单刀直入地说完，美佳抬起面孔，脸上的表情非常冷淡。
　　京耶也皱起眉头露出可怕的表情，不过他点点头表示可以接受。
　　「我不介意。我是杀死你祖父的人，会被讨厌也是理所当然。」
　　「是的。我毫无疑问就是讨厌你。」
　　美佳又再一次强调，冷淡的语气中甚至参杂了一丝敌意。即便如此，她还是保持彬彬有礼的态度。
　　「很抱歉我擅自跟踪了姊姊过来。因为我瞧她样子有些怪怪的。」
　　「啊，我早就发现了。因为从视线的数量来判断，不会只有早香一个。」
　　「你一开始就发现了吗？」
　　「嗯。」
　　「不过姊姊没有察觉她被我跟踪了。后来我一直躲着偷看，她还是没有发现。」
　　「哦，还真难得哪。早香明明也是感觉敏锐的人呢。」
　　「因为她被感情冲昏头了。」
　　夹带在美佳视线里的敌意，变得跟匕首一样锐利。
　　她一声不响地用双手打开老旧大衣的前襟。露出大衣里面的样子给京耶看。
　　「守部先生，你现在跟女人住在一起对吧。」
　　「……」
　　大衣里面缝上了将近十把小刀的刀鞘，种类从大型小刀到飞刀皆具，应有尽有。
　　「请你不要把我姊姊当作可以随便呼来唤去的女人。」
　　美佳阖上了大衣。
　　下个瞬间，一道银色光辉如箭矢般射向京耶。
　　不过又忽然在京耶的鼻头前面停下。
　　那是她从袖口抽出的刺杀用匕首。
　　「我知道你比我强。」
　　只见她用掌心旋转匕首，像变魔术一样把匕首收进袖口。
　　美佳不等京耶回话，直接撩开大衣起身离座。
　　然后她一语不发、头也不回，朝着跟早香一样的方向离开。
　　留在原地的京耶，露出了仿佛心脏被刀子刨开的表情。
　　「『随便呼来唤去的女人』吗……」
　　不久，他也离开咖啡厅，前去采购探索外缘部所需要的物品。
　　他瞪了耸立在幻象都市的高耸黑塔一眼。脑海里想着的是京子的脸庞。
　　京耶那类似本能的预感没有错，她就在黑塔里面。
　　在最顶楼的空间——《深渊之树》。
　　在单一色调的房间里，除了一张宝座之外一无所有，漆黑的少女就坐在那张宝座上。
　　稚气未脱的少女脸孔。
　　红色的部分只有嘴唇，白色的部分只有皮肤，金色的部分只有右眼。
　　无论是长到快碰到地板的头发，还是遮住长在娇小个头上显得有些突兀的大胸部的西装外套，以及裙子、裤袜、鞋子等等。
　　这些配件全部都是黑色的。
　　「我闻到过去的味道。那是被我遗忘的我的味道。」
　　在只有她的房内，她的声音轻轻地响起。
　　「『泥巴』是成为生命前的生命，集中在一起流动的『泥巴』不会死亡。只有被切割出来成为独立个体时，『泥巴』才会死亡。」
　　她缓缓伸出白色的右手挡在脸的前面。
　　「是人都终将一死。天使虽然『不允许被任何人杀害』，是绝对不可侵犯的纯白，但不代表天使是永恒不死的存在，天使也是有『死亡』的时候。」
　　「那么『我』呢？」
　　京子——『因果律的死神』、『无名的黑暗』、『起源的混沌的领路人』——拥有自我意识的混沌。
　　不是人，不是天使，甚至也不是纯粹的『泥巴』。
　　而是怀抱着想要救赎人类的愿望而出现的——不知名生命体。
　　京子在孤独的宝座上等待着京耶。
　　等待京耶突破存在于幻象都市的一切，来到她面前的瞬间。
　　等待京耶被存在于幻象都市的一切击败，生命画下句点的瞬间。
　　「『我』是谁？」
　　京子一边自问，一边等待幻象都市这场游戏落幕。
　　现在她会怀有以前根本想都没想过的疑问，一定是因为——
　　白色的右手浮现裂痕，像盐巴一样碎掉了。
　　她感受到『死亡』就在离她不远的地方。