　　沙沙……沙………………沙沙沙…………沙沙沙沙————喀！
　　啊！没有网路也没有电视，怪物倒是一大堆！
　　我受够这样的都市了！我受够这样的都市了！
　　特别是想唱歌却没地方可大展歌喉，这是我最不能忍受的一点了！
　　专为生活在这样的幻象都市里的你提供情报的电台，就是我们西日女子游击队电台广播社，欢迎各位收听——
　　自从高耸黑塔忽然出现在市区正中央，世界就此毁灭后，如今已经过两个月了，在这理当应该开始放暑假的时期，你们这些混蛋们过得还好吗？
　　照常乖乖上学上班的你，自暴自弃玩乐到昏天暗地的家伙，还有正在认真寻找把好好的城市搞成这副模样的《影男》的那边那位大哥大姊！
　　稍微放下手边的工作，听听我们的广播电台吧。
　　OK，废话不多说，马上开始吧。
　　首先送上今天的午间新闻！
　　大事件大事件，有龙的小宝宝从混乱到出名的都市外缘部闯了进来喔。嘿，别以为它是龙的小宝宝就瞧不起它，它不仅身长有五、六公尺之谱，而且还会喷火，危险性非常高呢。
　　不过既然大家都是住在幻象都市的人，好歹也身怀两三招特殊能力可以防身，但还是要小心以策安全——啊咧？这些内容早上广播的时候就已经报告过了。
　　听说啊，这只小龙已经被人干掉了。
　　把它干掉的，正是我们西日女子的风纪委员特殊战斗部队。
　　实在太神啦，在变成幻象都市前，明明大家都只是再平凡也不过的女高中生说。
　　说到特战队，就不能不提到这阵子在西日女子里面人气高到不行，因为模样帅气威风，在校外也吸引了许多粉丝（都是女生）的特战队队长如月早香了！
　　她在扫荡小龙的战役中也表现得精采如常！
　　真不愧是『西日女子的圣女贞德』！『武士风纪委员长』！
　　总觉得这两个绰号讲出来还挺让人丢脸的……啊，惨了，工作人员在怒瞪我。搞什么啊，原来你也是她的粉丝啊。
　　我也一样啦！
　　所以呢，我要滥用职权，借这个机会跟各位听众宣扬我们风纪委员长的战绩！
　　都市外缘部——在本地变成幻象都市之前，人们都称那个地方为郊区。现在外缘的名称反映了它的偏僻程度，没有人知道那里的情况到底如何，黑塔的都市管理局也将其指定为禁区。
　　风纪委员和龙交战的地点，是做为外缘部跟内部缓冲地带的大型道路。
　　那条道路在本地变成幻象都市前，是非常重要的运输和交通干道，可是自从我们被封锁在都市里无法离开之后，那条道路也就成了大而无用的废物。
　　而那个庞然大物，就威风凛凛地站在共有八线车道的大型道路上。
　　龙——具备翱翔天际的翅膀，坚硬的鳞片，强健的肉体，威猛的力量和灼热的吐息。
　　『GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！』
　　龙的咆哮声猛烈到能让人起鸡皮疙瘩，对这些两个月前还只是平凡高中女生的风纪委员来说，这一声巨喝登时让她们的士气下降不少。
　　风纪委员共由六名少女组成，她们身穿西日女子的水手服，上头别着『风纪委员』的臂章，六人都呆若木鸡地望着小龙的庞大身躯。
　　她们绝非手无缚鸡之力的少女。她们跟其他幻象都市住人一样，都透过『原罪刻印』得到刻印能力，也拥有已然幻灭的传说人物与轶闻的力量，亦即所谓的『遗产』。
　　实际上，这六人里面，甚至有人持有剑或手枪这一类的武器。
　　即便如此，龙的叫声里仍存在着会让人丧失战意的某种力量。
　　「放心吧，没问题的——」
　　一个凛然的声音让她们再次动了起来。
　　不只风纪委员，连小龙都忍不住转头望向她。
　　正确而言，是转头望向她们。
　　有别于一般风纪委员，全数由精锐组成的风纪委员特殊战斗部队一共有四人。
　　带头站在前面的，是一个会让人联想到挺拔青竹的美少女。
　　清澈明亮的眼眸，笔直坚挺的腰杆，特立独行的左右不对称服装。
　　她是『斩心残鬼』如月早香。
　　仿佛和左右对称这个概念有仇一样，她只有半边的头发留长绑成了麻花辫，身着右手长袖左手短袖的衣服，下摆斜切，露出了其中一边的侧腹。
　　裙子同样是斜切式剪裁，两只鞋子虽然外型一致，可是左右脚的颜色和鞋带打结的方式都不一样。
　　这身制服的改造幅度之大，除非有看过原型，否则应该没人认得出是从西日女子的水手服改造而来的。
　　此外，她的右手臂上头挂着『风纪委员长』的臂章，裸露的左手臂则缠绕了一圈圈的白色绷带。
　　「啊哈哈哈，这猎物还挺大一只的嘛。交给我来解决好了！」
　　像副官一样站在早香身边的，也是一个打扮奇特，和早香一样引人注意的少女。
　　层次参差不齐的短发上戴着一顶高礼帽，在下摆破破烂烂的老旧大衣里面，则穿了一套充满少女风格的粉红色连身洋装。别在大衣袖子上的『风纪委员』臂章显得极为突兀，让人觉得她只是跑来闹场的。
　　虽然生了一张惊为天人的稚气脸孔，可是却露出小丑般的戏谑笑容，白白糟蹋了可爱的长相。
　　「美佳……我说过好几次了，把你的个性改回来。」
　　「那是没办法的啦，姊姊，我只要一进入战斗模式，自然而然就会变成这个样子。哎呀，连我拿我自己也没辙、没辙啦。」
　　美佳用毫无诚意的口吻说道，耸起了穿着老旧大衣的肩膀。
　　「委员长——别光顾着跟妹妹玩，快点下达指示啦——」
　　「怎么办，要设法把它困在原地，再从远距离进行攻击吗？」
　　至于特战队的另外两个少女，一个说话的方式黏稠甜腻，一个语气十分冷硬。
　　这两人虽然都身穿普通的西日女子制服，不过站前面的少女头上系了四条缎带，站后面的少女脸颊上则有一道斜斜的疤痕。
　　两人的武器分别是双手握持的大型铁槌和火焰色的弓。
　　「嗯。」
　　早香晃着单边的麻花辫点头，立刻做出了指示。
　　「一般的风纪委员先退下来，封锁住这一带，脚程快的人回学校报告，视力好看得远的负责警戒四周，有辅助能力的则支援我们。」
　　「是！」风纪委员齐声回答。脚程快的人——下半身变成了鹿的少女拔腿狂奔，其他人也往四面八方散开。
　　一般的风纪委员为五到八人一组行动。每一组最少由三名战斗员，一名传令兵，一名辅助或医护员组成。
　　如果是危险程度较低的威胁，或者是小型的冲突（在两个月前，幻象都市住民潜能刚被激发之际时常爆发）等等，她们都能顺利解决。
　　一旦有一般风纪委员处理不来的威胁产生，就是轮到早香所率领的特战队出面的时候。由于这次的小龙是从空中出现，所以学校的观测人员才能第一时间察觉，火速派特战队出动。
　　小龙的出现固然是场灾难，但幸好还赶得上处理。
　　[[IMG,fb75bd91492b1d999c45ba3a5657ea34,657,1000,83519]]
　　「被它飞走可就麻烦了，美佳，夺走它的行动能力。」
　　早香用那双清澈明亮的眼睛看着小龙说道。
　　小龙或许是凭自己的本能发现早香的实力不俗，因此摆出警戒的架式。
　　「等它失去行动自由后，我会杀上前去。接下来的步骤一如既往。」
　　「OK，姊姊。」
　　「收到了～」
　　「遵命。」
　　早香看也不看其他三人，维持着和小龙对上视线的姿势点点头。
　　「好了，在开始上课把任务搞定吧。」（朱月：原文如此，个人感觉应该是“上课前”。）
　　语毕，她们立刻展开行动。
　　美佳抖着老旧大衣的下摆，一马当先朝着小龙直奔而去。她的身体四周覆盖着一层浓密的雾——或者说仿佛她本身变成了雾一样。
　　看到有一团雾朝自己飞窜而来，小龙自然也不会毫无反应——只见它张开了嘴巴，似乎是打算用火焰吐息回敬的样子。
　　脸颊有伤的少女立即拉满火焰色的弓，射出了两三枝箭。橙色的箭就像手榴弹一样，在着弹的同时释放出闪光和爆炸声响。
　　『GA！GAAAAAA！』
　　小龙发出听似困惑的叫声，注意力从美佳身上被引开。
　　美佳没放过这个可趁之机，迅速拉近和小龙的距离，钻过脚的隙缝，溜到了小龙的背后。
　　「我将这招命名为『冰之锁』——骗你的啦！」
　　只见雾包覆住小龙的脚后，在转瞬间结冰，把小龙的脚固定在地上。
　　『GAAAAAAAAAAA！』
　　「呜哇、危险！」
　　被激怒的小龙不断摆动身体，尾巴猛力一甩，在它背后的美佳扑倒在地，险险地躲开了尾巴的挥击。冻结小龙的冰随着哔叽哔叽作响的声音浮现裂痕。
　　「不妙了，老姊，感觉这一招撑不了太久！」
　　美佳慌忙大喊。
　　「很够了——」
　　早香傲然回答后，站在小龙正面做出宣言。
　　她的力量源自忍城的甲斐姬，那个遗产的名字从她口中说出：
　　「『幻象武装·玉钢绯牡丹』。」
　　早香紧握住只有握柄的刀。
　　只见她挥出第一刀后刀刃成形，第二刀则形成刀鞘，组成了一把完整的刀。
　　她把名刀『浪切』——无中生有的刀插在左边的腰上，她以用左手腕按压住刀鞘。
　　右手轻轻放在握柄上后，如月早香摆出了拔刀术的架式。
　　与此同时——
　　「『斩心残鬼』！」
　　她拔腿疾驰。
　　只见她的左手绽放出水面般的微弱光辉，那个光辉笼罩了腰上的刀。
　　『原罪刻印』——现在的它形同幻象都市的居民的身分证，跟以前拥有不同的意义。每个人的『原罪刻印』形状各不相同，赋予的能力也因人而异。
　　早香的刻印在左手，形状就像人魂一样。
　　刻印的名字是『残心斩鬼』，能力是激发出『物品』的力量。
　　早香的刀如今被她左手绽放出的微弱光辉笼罩，得以发挥出极限的性能。
　　早香的疾驰速度跟美佳相比有过之而无不及，她趁着小龙分心应付结冻的脚和背后的美佳时逼近，然后纵身一跃。
　　就像借着疾驰的速度往斜上方冲刺一样，只留了单边的麻花辫恍如流星的尾巴一闪即逝，早香越过小龙的头部，往翅膀和身体连结在一起的位置飞去。
　　「我流魔剑——『涟』。」
　　从刀鞘射出的银色闪光，把翅膀从根部挖出。
　　「追之『逆波』。」
　　早香甚至没有收刀，下个瞬间，只见刀子沿着同样的轨迹砍了出去。
　　小龙的另一只翅膀从根部被砍断。早香降落在小龙的背上。
　　『GUUUUUUUUUUUUUUU！GAAAAAAAAAAA！』
　　一阵惊天动地的凄厉惨叫声响彻了云霄。
　　——这只挨了风纪委员长两刀后想飞也飞不起来的龙，最后被大型铁槌一击敲碎了脑袋瓜，可怜兮兮地一命呜呼了。
　　不是我在说，特战队真的很行耶！
　　不愧是『西日女子的圣女贞德』！『武士风纪委员长』！今天也劳驾你保护幻象都市了，谢谢！
　　附带一提，除了圣女贞德和武士外，我们想帮风纪委员长征求其他绰号。
　　请大家帮忙想想有没有什么听起来很威风的名字。
　　那么接下来稍微把时间往前回溯，为各位听众送上昨晚和平又好笑的新闻。
　　第三号街头格斗竞技场暂定冠军『丧失者』守部京耶，又成功打赢了冠军保卫战。
　　我猜大部分人的感想应该都是「怎么又赢了」这样吧，其实我也跟大家同感啦。这位暂定冠军明明只有一把剑，可是却强得不像话。怎么打怎么赢，感觉比赛的乐趣都被他破坏光了。
　　依我个人的立场，我很想看看他跟同样都是靠剑吃饭的如月早香交手，不过嘛，风纪委员长和暂定冠军这样的对战组合，好像真的太梦幻了。
　　接下来要说的是好笑的部分，昨晚的挑战者是个与众不同的奇怪家伙，好笑的地方就在这里了。我刚听说的时候还一度怀疑自己听错了呢。
　　那个挑战者啊——
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！太渺小了、真的太渺小了，『丧失者』守部京耶！人称暂定冠军的你，说穿了不过只是猴子山里的山大王是也！」
　　没错，一名身着白袍，衣摆随风飘扬的红发女子在月光的辉映下高声宣言。
　　「完全比不上本小姐，邪恶天才科学家雷妮迪丝是也！」
　　「……这、这样喔。」
　　暂定冠军『丧失者』守部京耶露出有些……应该说非常为难的表情点点头。
　　他的脸看起来跟旧时代的文学青年一样严肃，不知为何，其中一只眼睛是金色的。身穿黑色上衣搭配黑色裤子，衣着轻便简单。后颈子到背部一带，浮现出形状有如罗夏克心理测验的『丧失者』原罪刻印图纹。
　　京耶眯起黄金色的那一只眼，抬头仰望了雷妮迪丝。
　　没错，以视线的高度来说，确实是京耶显得比较渺小。无庸置疑。
　　不只是京耶，就连在场观战的观众和负责做出判决的裁判（双手绑着红白旗子，状似稻草人的自动裁判机器人）也都必须抬头仰望雷妮迪丝。
　　这里是第三号街头格斗竞技场，为六线车道，如果不是选择这种都市的主要大型道路当场地，选手打起来很可能会绑手绑脚的。
　　雷妮迪丝——她是今晚的挑战者。与其说这女人讲求排场，不如说做秀做过了头。
　　她有一头在月色中依旧显得亮眼的红发，头部两边各烫了一条鬈发，感觉就像挂着两把电钻一样。一双浑圆的大眼睛也是红色，拥有一副很适合「咚咚♪」这个状声词的丰满好身材，包裹身体的红色紧身迷你裙装同样火辣又暴露，外面还披了一件白袍。
　　单论长相的话，她绝对是个货真价实的美女，可是却不会让人有想要一亲芳泽的感觉，她就是这种类型的美女……不，如果她换个打扮，或许给人的印象就又不一样了，所以不能这么简单就下定论。
　　尽管她脚穿高跟的靴子，可是加上靴子的高度，也就只有一公尺六十公分左右。这样的身高以女性而言仍算个头娇小，配上丰腴的肉体感觉就不是很协调。
　　是说她到底几岁来着，完全无法判断。
　　虽然她是那种性格强烈到连京耶看了都想掉头回家的人，可是前面提到的这些，都还只是鸡毛蒜皮的小事。
　　刚才之所以会强调视线的高度，理由就在她脚底下踩的东西。
　　「呼哈哈哈哈！看来你似乎是被我的歌利亚一号的英姿给吓坏了是也。没关系，本小姐可是很宽宏大量的，只要你跪下来认输，我就愿意放你一马是也。嗯？」
　　她挺起裹在红色紧身迷你裙装底下的咚咚♪胸部大笑。而且最后那一个『嗯？』字还是一边从白袍里面抽出马鞭指着地面一边说的。
　　没错，踩在她脚底下的正是歌利亚一号。此时的她站在高度应该有十几公尺的巨大机器人的头上。机器人跟盖在道路旁边的五层楼建筑几乎差不多高。
　　「不……我不会跟你下跪的，话说回来。」
　　京耶就像在忍受头痛一样，那张原本就很阴沉的苦瓜脸皱起了深深的眉头，并吐槽道：
　　「那个有手有脚的电冰箱是什么东西啊！」
　　「不要胡说八道啦！人家才不是什么电冰箱，是歌利亚一号好不——咳咳！呼哈哈哈哈！看来除了在外观上吹毛求疵，你也没别招了。本小姐早就听说平凡人若是想体验创造事物带来的愉悦，唯一的方法就是跟天才鸡蛋里挑骨头是也。哼，你这人实在好可悲啊！」
　　虽然刚才不小心露出了本性，不过雷妮迪丝似乎打算装做没发生这回事的样子。
　　她装模作样地扬起白袍的下摆，再一次高声大笑。
　　头上的红色双螺丝卷发和紧身迷你裙装底下的两颗肉弹也随之大幅摇晃。
　　京耶凝视着那波涛汹涌的胸部，然后点了一下头，没有再多做反驳。
　　「这样啊。」
　　可是不管她怎么说，歌利亚确实就是『有手有脚的电冰箱』。
　　附带一提，歌利亚的头部似乎设置有喇叭和集音器，所以就算两人的高度相差了十几公尺，还是可以正常对话不受影响。至少技术力很高超这点应该是无庸置疑的。
　　「好吧，『丧失者』，看在你很有勇气，即便面对本小姐用科学创造力和『遗产』的行动力所催生的歌利亚一号，还是没有失去战意的分上，我可以给你一个肯定是也。」
　　「……换句话说，你只是心血来潮想制造机器人而已吗。」
　　「这个机器人不过只是把你推向更深的绝望的布石罢了。快拿起你的剑吧，本邪恶天才科学家雷妮迪丝的头脑，搭上歌利亚一号的力量，将会了结这场花拳绣腿的游戏是也！呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「那我就恭敬不如从命了。」
　　京耶伸出右手宣言。
　　「『幻象武装·黄金剑』。」
　　下个瞬间，京耶的右手握着一把没什么装饰的剑。
　　虽然名叫黄金剑，可是剑身却没有任何光辉，颜色也接近黄土色。
　　这把看似坚固却一点也不吸引人的剑、这个『遗产』，是当前的京耶唯一的武器。
　　更进一步地说，他连盾牌和铠甲也没有，只有黑上衣和黑裤一身轻便装扮。
　　仅管他还握有『第十五柱的黑骑士』这个『遗产』，可是没办法在众目睽睽的情况下使用。
　　因为发动『第十五柱的黑骑士』后所变身成的黑骑士模样，跟其他人眼中引发了这场幻象都市现象的邪恶凶手——《影男》的模样如出一辙。
　　有着一只闪闪发光的黄金眼睛，全身被黑色铠甲包覆，手持黑色的剑大肆屠杀的《影男》。
　　一般都以为幻象都市现象是由《影男》所引发，有两成的人口因为承受不了剧变而丧生。对于捡回了一条命的人来说，《影男》就是憎恨的象征。
　　虽然这件事不完全是京耶的责任，不过京耶是促成这一切发生的元凶没错。
　　「我要动手了。」
　　「呼哈哈哈哈，歌利亚一号啊，我们也准备出击了！」
　　见两人做好开战的准备，负责判决这场比赛的裁判也举起了两手的旗子。
　　那是示意战斗开始的信号。
　　黑衣的京耶手持黯淡无光的黄金剑，无声无息地在月光下奔驰。
　　雷妮迪丝则像在指挥管弦乐团一样挥舞了马鞭，红色双螺丝卷发、两颗肉弹以及白袍也大动作地摇晃了起来。
　　「挥动制裁之槌，破坏殆尽吧！」
　　歌利亚一号随着「叽叽叽叽嘎嘎嘎」的声响，用快到从那状似有手有脚的电冰箱的外表无法想像的惊人速度，挥下了宛如铁槌般的手臂。
　　那一击又快又准，京耶的速度和时机都在掌握之中。
　　轰！柏油路面被敲开了一个大洞，灰色的烟尘弥漫在黑色的夜里。
　　这一幕令观众也忍不住发出骚动，裁判的眼睛忽明忽暗地闪烁着红光。
　　「呼哈哈哈哈，真是不堪一击！」
　　「咚咚」地摇晃着用紧身迷你裙装包装过的胸部，自鸣得意的雷妮迪丝忽然睁大双眼，发出了惊愕的声音。
　　「那、那是啥啊——不、发生何事！」
　　有个黑色的不明物体发出了「呜喔喔喔喔喔喔喔」的声音，那有如呜咽的音色让人听了起鸡皮疙瘩，而不明物体就这么沿着歌利亚一号的手臂往上冲刺。
　　那个让人起鸡皮疙瘩的声音是风的呼啸声，黑色的不明物体则是一身黑衣的京耶。
　　黄金眼眸里倒映着夜空的月亮，京耶冲上歌利亚的手臂后，奋力跳跃。
　　战斗开始大概才过了一分钟左右。
　　雷妮迪丝遭到京耶用黄金剑殴击，失去了意识。
　　面对这发生得太快、太过干净俐落的结局，观众甚至忘记要发出声音。
　　只有状似稻草人的裁判举起白旗，宣布胜利属于京耶。
　　——『丧失者』守部京耶。幻象都市现象开始后，能以暂定冠军之姿连续两个月在第三号街头格斗竞技场称霸，看来确实有两把刷子呢。可是他有能耐单凭一把剑，在这人狼和魔剑都见怪不怪，魔法、超能力、古今中外知名人物横行的幻象都市持续过关斩将，还是教人难以置信。而且听说他连刻印能力也没使用——
　　噗叽——京耶切掉了收音机的电源。
　　然后他在日雁高中校舍屋顶上铺设的塑胶垫上躺了下来，看着头上的天空。虽然目前时值八月，不过阳光却很和煦，只要别躁动就不会流汗。屋顶上吹起凉爽的徐风，西装制服的领带微微地飘了起来。
　　幻象都市的气候似乎有受到调节，非常适合人类居住。往年总是令人感觉震耳欲聋的蝉鸣也安静了不少，音量控制在可以当作背景音乐聆听的程度。
　　时间刚过中午的十二点，原本应该是午休时间，不过在幻象都市化后的现在，此时已经是放学时刻了。
　　严格说来，八月这个时期本来就是学生放暑假的时候。
　　实际上，根本不可能在这光怪陆离的幻象都市里过着正常的校园生活。有一半的教师和学生再也不来学校，当然，想必每个人都有自己的理由，但京耶不可能连那么细节的事情也知道。
　　也因为少了一半师生的缘故，课只上半天，班级也重新编班，甚至有的科目就这么从课表消失了。和最快整合成集团，并且积极从四周吸收『新生』的西日女子相较，日雁高中的衰退非常显而易见。
　　说穿了，现在还留在日雁高中的，不过只是一群无法适应幻象都市的现象，试图延续熟悉日常生活的——『平凡人』。
　　讽刺的是，这样的环境对京耶来说正是最棒的保护色。会积极寻找《影男》的激进派人士老早就离开了这所学校。
　　「唷，京耶。天上有什么有趣的东西吗？」
　　突然有张脸探进了视野。
　　「……巴洛克吗。」
　　名字意思为『无秩序』的少女叉开双腿，双脚横跨京耶身体两侧站着。她是什么时候溜进屋顶的？京耶完全没有发现，大概是他盯着天空发呆的关系吧。
　　「唔，要叫我巴洛克小姐才对。」
　　也不知道是发生了什么有趣的事，巴洛克的红色眼睛泛着恶作剧的光辉，咯咯窃笑。
　　有着大波浪弧度的银发系上缎带绑成了双马尾，巴洛克笑的时候也随之轻轻摇晃，在阳光的照耀下一闪一闪，显得璀璨夺目。
　　她身穿看似刻意配合眼睛颜色的红色西装制服外套，紧紧包住娇小到看起来不像跟京耶同年纪的身体和微微突起的胸部，袖子上则挂着一个用粗大字体写着『我是京耶的老婆』的臂章。
　　虽然现在被制服挡住看不见，不过在她那不怎么明显的乳沟上，有一个形状是爱心的『银之追忆』刻印。
　　巴洛克的裙子长度略短，两条腿跟身高相比显得十分修长，并且穿上了吊带式的膝上袜。
　　一阵徐风又从屋顶吹过。
　　「……是粉红色的吗。」
　　京耶一本正经地喃喃说道后，下一秒脸被狠踩了一脚。
　　京耶一手抓住小小的皮鞋，把脸上的脚往旁边挪后碎念道：
　　「你做什么？」
　　「吵死了，京耶你这闷声色狼。」
　　巴洛克在平坦的胸前抄起双臂，貌似不屑地哼了一声。
　　穿那么短的裙子还两脚开开，横跨在躺在地上的人的身体两侧，问题出在你自己身上——这种话京耶就算撕破嘴也不敢说出口，只得乖乖道歉。
　　巴洛克也没有真的生气，所以很干脆地就原谅了他。
　　「知错就好，你快点起来吧，一起吃个午餐如何？」
　　巴洛克随着晃动的银发让开身子。京耶坐直了上半身。
　　塑胶垫子上摆放了四人份的便当。
　　之所以会准备四人份，不是京耶和巴洛克要各吃两份的意思。
　　「哎呀，你们这么早就来了吗。」
　　忽然，屋顶响起了一个语调沉静的声音。转头往声音来源一瞧，有名少女正好穿过屋顶出入口的门。
　　「我也才刚到啦，琉璃子。」
　　「你的回答也太像情侣约会时会说的话了。」
　　楠木琉璃子——她向上撩起系上了白色缎带的黑发后，迈开跟声音一般沉静的步伐朝两人走了过来。
　　琉璃子眼睛的颜色就跟名字一样，有着亮丽的琉璃色。圆润丰满的红色嘴唇看起来非常性感。和气质看似西洋娃娃的巴洛克相对照，琉璃子的面孔像带有浓浓东洋味的日本娃娃。
　　她的刻印是『胧』，有个图案浮现在她的侧腹上，形状仿佛崩坏的胧字。
　　琉璃子同样穿着日雁高中制服的白色水手服（女生的制服有水手服和西装外套两种版本，而且还有多种颜色可以选择）。
　　琉璃子算是长得满高的女生，她的身体四肢就像模特儿一样苗条又修长。而且她的胸部有如饱满多汁的果实般，带着诱人的吸引力。
　　她的胸部隔着白色水手服微微摇晃了起来。
　　「——！」
　　京耶的眉心爬满了深深的皱纹。昨晚的雷妮迪丝上围固然傲人，不过跟琉璃子相比，就很难分出高下了。感觉上是雷妮迪丝略胜一筹，不过雷妮迪丝有红色紧身迷你裙装加持，琉璃子的胸部则有白色水手服挡着。
　　
　　[[IMG,4d62188cd39738c6fe787ce24430bc90,650,1000,76794]]
　　在这样的条件下要做精准的比较有困难，需要仔细观察——
　　「你在看什么地方，孤僻的闷声色狼。」
　　不知不觉间，胸部就近在眼前。更正，是琉璃子走到了正前面。
　　她的声音冷冰冰的，琉璃色的眼睛更是冷酷。
　　「这个孤僻的闷声色狼已经没救了。」
　　就连巴洛克的红色眼睛也冷得跟结冰了一样。
　　「我、我只是在思考哲学问题而已。」
　　「哦，这么了不起。」
　　「哎唷真的吗。」
　　她们两个在塑胶垫子坐了下来，那个口气听起来明显就不相信京耶。
　　巴洛克屁股贴地，把放在大腿外侧的小腿微微张开，也就是所谓的鸭子坐姿。琉璃子则是把裙子夹在大腿和小腿之间，挺直身子跪坐。
　　附带一提，京耶是盘腿随便坐。
　　现场有三人，便当有四个。最后一人很快地也赶到了。
　　「不好意思，让你们久等了——琉璃子学姊、巴洛克学姊，还有讨厌的混球！」
　　来者顶着小猫般可爱的脸孔，用朝气蓬勃的声音偷骂京耶一句后，双手捧着四人份的饮料，小跑步跑了过来。
　　系成了双马尾的蓬松金发随风飘摇摆动的样子，就像真的小猫尾巴一样。
　　她的制服和琉璃子一样都是白色水手服，身高跟巴洛克差不多高，不过论胸部大小的话，则是少女略胜一筹。
　　她弯下身子坐在垫子上的时候，跟巴洛克一样都是使用屁股贴地的鸭子坐姿。
　　她的名字叫天野彩乃。京耶不知道她的刻印是什么。
　　彩乃微微向前探出身子，把买来的饮料分配给其他人。
　　「来，这是琉璃子学姊的咖啡。」
　　「谢谢。」
　　「我也帮自己挑了咖啡。」
　　「是吗。」
　　「巴洛克学姊请喝，这是你指定的布丁奶昔。」
　　「唔呣！果然吃饭就是要配这个！」
　　光看名字就能知道布丁奶昔是什么饮料，这个味道非常甜。全世界觉得这个饮料很下饭的人应该也只有巴洛克了。严格说来，布丁奶昔根本是甜点。
　　最后，彩乃不改一脸笑眯眯的模样，把饮料罐放在京耶的面前。
　　「这是给混球学长的。」
　　「……谢谢。」
　　看到罐子上的标签，本名京耶的混球露骨地露出了不快的表情。
　　「没想到你会喜欢喝青汁啊，口味还真是特殊。」
　　京耶根本不喜欢喝青汁，应该说他根本不记得自己有拜托彩乃买青汁。京耶伸出食指抵着眉心的皱纹，强迫自己挤出类似笑容的表情。
　　「谢谢可爱的学妹。快点给我滚回国中去吧，你这冒牌高中生。」
　　「我才不要。况且我是如假包换的日雁高中二年级学生，因为我已经转学进来了，也有按照规定缴交申请书。」
　　「我不懂为啥这间学校的行政单位会受理这种年纪不合规定的申请。」
　　「因为为了跟琉璃子学姊在同一间学校、同一个班级读书，我大手笔砸了很多日本钞票！」
　　彩乃自鸣得意地挺起了一点也不雄伟的胸部。
　　京耶收起笑容，咬牙切齿地露出了凶狠的表情。
　　其实，原本是国三生的彩乃之所以能跳级就读高二，原因在于学校方面组织的弱化。学生、老师、课程都缩减了一半，所有的一切都变得不再严谨。重新编班时也是马马虎虎，学生想转班就可以转班，呈现放牛吃草状态，老师也好不到哪去，常常无预警放学生鸽子，或者出现化学老师代课，教起现代国语之类的状况。
　　附带一提，京耶、巴洛克、琉璃子和彩乃现在四人同班。
　　「彩乃，不要欺人太甚。」
　　「好啦，琉璃子学姊。」
　　「咯咯，你们两个感情还真好。」
　　「好个屁。」
　　「就是说啊。不要乱开玩笑，谁想跟这种野兽套交情啊。」
　　「就告诉你不要欺人太甚了。开始吃午餐吧。」
　　眼看两人又要展开激烈的唇枪舌战，琉璃子急忙打了个圆场，用手拨弄长长的黑发。
　　「是啊，我们开动吧。」
　　巴洛克递给每个人一份便当盒后，大家不约而同地双手合十。
　　「我要开动了。」
　　说完，大家纷纷动起筷子。
　　巴洛克亲手制作的便当里面有饭团卷、煎蛋和章鱼热狗、马铃薯沙拉和迷你小番茄等等，菜色非常地传统。
　　「哇啊，好丰盛的便当喔，让人想拿去野餐呢。」
　　「苹果也有认真削成兔子的形状呢。」
　　京耶一边点头附和彩乃的赞美一边说道。
　　「哎呀，还满好吃的。你的厨艺愈来愈进步了呢。」
　　「唔呣。我每天都有在下厨，会进步也是理所当然的。」
　　「琉璃子学姊，啊～嗯～」
　　「我才不要让你喂。」
　　「京耶，来，张开你的嘴巴吧。」
　　「……啊嗯。」
　　「什么！学姊你看你看！我们怎么可以输呢。所以快点跟进！不，干脆我直接嘴对嘴喂你好了！」
　　「别闹了。」
　　「啊呜！唔，也用不着用手刀敲人家的脑袋吧。学姊好坏心，我们天雷勾动地火的那一晚你已经忘了吗！」
　　「哪来的那一晚！」
　　「琉璃子啊……做为你的朋友，我会祝你幸福的。你要跟彩乃永浴爱河喔。」
　　「你干嘛露出那种从没看过的笑容，说那种肉麻要死的话！」
　　这是一段既热闹又愉快的欢乐午餐时光。
　　京耶的视线忽然往市区的方向飘去。
　　在日雁市变成幻象都市的同时冒出来的巨大黑塔，今天还是一如往常地耸立在原地。高耸的黑塔不管在幻象都市的哪个角落都可以看见，早就成了日常生活中的一景。
　　京耶类似本能地可以理解她一定就在那个地方。
　　引起幻象都市现象的真正元凶——『因果律的死神』、『无名的黑暗』、『起源的混沌的领路人』、拥有自我意识的混沌。
　　以京子为名，有着少女外形的黑色『泥巴』女王。
　　日雁市变成幻象都市已经两个月了。
　　直到现在还不曾看过她露面。
　　日雁市变成幻象都市已经两个月了。
　　直到现在还找不到可以逃离幻象都市的方法。
　　只有时间不断地流逝。昨天过去了，今天也过去了，说不定连明天也……
　　京耶一如要教自己别再做负面思考般，咬了一口饭团。
　　熟悉的巴洛克口味吃起来齿颊留香。
　　下午就是工作的时间了。