　　「呼哈哈哈哈哈！转动吧！钻子！轰鸣吧！铁金螺旋！」
　　歌利亚二号是台看起来像长了手脚的冰箱的呆呆机器人。每当雷妮迪丝挥下手中的马鞭，它双手钻子的旋转速度就会向上提升。
　　空间扭曲装置——正是安装在两把钻子里的『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』。
　　只见两把钻子配合旋转，一边喷溅蓝色磷光，一边相互共鸣。
　　在钻子与钻子之间流动的电流引发了电浆现象，钻子所释放出的蓝色磷光更加剧了它的强度。
　　「必杀！『空间扭曲击』是也！」
　　发出蓝光的钻子碰触到了前方竞技场的墙壁。
　　瞬间，长达约十公尺左右的墙壁在和钻子接触的同时消灭殆尽。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！才发动百分之十的马力就有这么大的破坏力，表现已算非常不错是也！」
　　泛蓝光的钻子在空间凿开了洞，周边的墙壁被吞进洞里去。
　　这能使所有防御失去效果，即便对手是龙，恐怕照样能一击必杀，是相当恐怖的兵器。
　　自称邪恶天才科学家的雷妮迪丝，或许真的是天才也说不定。
　　「喂，有时间在那边笑，拜托你快点逃好吗！」
　　「我知道是也！」
　　用搭载了空间扭曲装置的钻子破坏『死者之馆』的墙壁之后，包括解除了洗脑的京耶在内，巴洛克一行人抢在洛基出手阻扰前成功脱离。
　　脱离『死者之馆』后，歌利亚二号踩着滋嗡滋嗡的沉重脚步声逃出尼福尔海姆，一边穿越空间的扭曲，一边急着赶回幻象都市。
　　「喵呀啊啊啊啊啊啊，就算状况很好，拜托驾驶的时候也小心一点吧！」
　　「呼哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈！」
　　「讨厌啦——！感觉这个人根本不想管驾驶安全！」
　　在滋嗡滋嗡迈大步跑的歌利亚二号头上，搭乘起来的感觉非常不舒服。
　　上面只有设置了栏杆虚应一应故事，诸如悬吊系统等能让乘客舒服一些的设备一个也没有，所以机器人每走一步，头部就会上下左右剧烈摇晃，晃得让人忍无可忍。
　　白色兔女郎彩乃一边惨叫连连，一边死命抓着栏杆不敢放手。
　　为什么在这样的状况下，雷妮迪丝还有办法双手叉腰站着？真是一个令人费解的谜。
　　「会晕车，不，会晕机器人就认命了吧！即便本小姐和我的下仆再怎么神通广大，要一个小时打造出这么大的机器人来，也只能牺牲一些细节的部分是也！本小姐连自爆装置也忍痛割爱了呢！」
　　雷妮迪丝一边哈哈大笑一边说道。
　　「你装自爆装置又能怎么样？」
　　「这你就不懂了，守部京耶！自爆装置可是反派的浪漫啊！」
　　雷妮迪丝特地回过头，用夸张的动作耸肩。
　　歌利亚二号只是用走的而已，她的红色螺旋钻子状马尾和几乎快从红色兔女郎装里掉出来的胸部，便随着身体不断上下摇晃。
　　「是吗，浪漫吗。」
　　京耶的视线会情不自禁地被雷妮迪丝又摇又晃的胸部吸引，也是人之常情吧。
　　不过看在其他女生眼中却是无法容许的行为。
　　「唉，看来不管教训你多少遍，也改不了你那闷声色狼的本性。」
　　坐在京耶膝上的红色晚礼服巴洛克，抬起跟晚礼服同色的红色眼眸，狠狠地瞪了他一眼。
　　「真是的，竟然会被下药成为人质，又不是被抓走的公主。」
　　从右手边把手搭在京耶肩上、倚着他身体的黑色兔女郎琉璃子扬起红色嘴唇窃笑，一手拨弄着随风飘动的黑色长发。
　　「京耶，不可以那样盯着看。那是不对的……如、如果说你无论如何都无法忍耐的话，你可以开口跟我要求没关系。」
　　从左手边轻轻地靠在京耶身上的，是蓝色兔女郎早香。原先她就对自己打扮成兔女郎的模样感到十分难为情了，穿这样出现在京耶的面前，似乎更令她感到害臊的样子，只见微微垂低、被麻花辫子挡住的那张脸涨得红通通的，身体也坐立不安地扭来扭去。
　　相较于那羞怯的态度，早香的发言内容显得非常大胆，但她假装自己没发现这件事。
　　「……我知道错了。」
　　京耶皱起眉头，用假正经的声音道歉。
　　不过呢，在被三名女性包围的状况下装正经恐怕也没什么意义。
　　如果客观分析的话，严格说来是因为京耶连站都站不稳，大家为了避免他从上下摇晃剧烈的歌利亚二号头部被甩下来，所以才会像现在这样靠着他的身体。
　　意识被土耳其软糖控制住的期间，他几乎不记得曾经发生什么事，只感觉有一股很沉重的疲劳压着他，使他全身疲软无力。
　　「唉～京耶学长也未免太没出息了吧。」
　　彩乃用像是在笑他窝囊般的声音说道。
　　大概是不爽琉璃子把身体靠在他的身上吧，她撇着嘴，露骨地表现出不满，向上扬起像猫的眼睛。
　　琉璃子问了一个忽然想到的问题。
　　「话说回来，彩乃，你是什么时候改变对京耶的称呼啊？明明你之前老是把『混球学长』和『去死吧学长』这种话挂在嘴边啊。」
　　「呜！」
　　「经你这么一说我才发现耶。」
　　「……你们是不是发生了什么事？」
　　「没没没没没、没有啊，我心里只有琉璃子学姊一个人而已！」
　　彩乃露骨地表现慌张失措的模样，在脸的前面摇手否定。巴洛克等人目不转睛地打量着她，愈来愈感到可疑。
　　「对、对了，雷妮迪丝小姐，速度应该可以稍微放慢一点了吧？我们离『死者之馆』也够远了。」
　　彩乃转移话题的技术还满烂的。
　　不过她说的也没错，一行人已穿过四个空间的扭曲，现在来到了一处视野良好的草原地形。无论前后都只能看到一望无际的地平线，除此之外一无所有。
　　照这情况看来，六人应该已经算平安脱困，而且根据妖精向导的说法，只要再通过两个左右的地形，就能回到幻象都市的样子。
　　「呼哈哈哈，确实如此。可不能硬操赶鸭子上架制作出来的歌利亚二号哪，再说，要是弄坏不容易取得的空间扭曲装置那可就头痛了。」
　　她的『遗产』——『七大黑槌』是拥有强大工艺能力的阶级四遗产，不过要在短短一小时内完成一架巨大机器人，势必得在很多地方上偷工减料。
　　「其实这架机器人没有安装限幅器。要是不知节制地持续使用空间扭曲装置，或一直全速奔跑的话，什么时候炸掉都不奇怪。」
　　「那个疯狂科学家好像透露了什么天大的机密，我没听错吧。」
　　「我隐隐约约早就有所查觉了，我们搭乘的果然是会移动的炸弹啊。」
　　「嗯，还好我们到现在都平安无事。」
　　听到机器人没有设置安全装置，巴洛克等人都心凉了半截。
　　就在雷妮迪丝打算放慢歌利亚二号的速度之际——
　　「慢着，雷妮迪丝。维持这个速度就好。」
　　眉头深锁的京耶立刻出声制止。
　　「为什么？」
　　「你们看看后面。」
　　她们转头往后一瞧。
　　第一眼，那个看起来就像白色的山脉。
　　一座填满了整个草原地形的地平线的白色山脉。
　　可是明明刚才都没看到什么山脉，有的只是地平线而已。
　　过了数秒之后，她们才发现原来那是生物。
　　『ZIIIIIGAAAAAAAAAAAAAAA！』
　　山脉发出了吼叫声，不，那是一条巨大到看起来像是山脉的蛇。
　　眼眸如鬼火般散发着灼灼精光，血盆大口貌似能把歌利亚二号一口吞下。只见巨蟒以惊人的速度爬行，冲向京耶一行人。
　　有可能是体表会喷毒的关系，只见蟒蛇身体四周的绿草瞬间腐化，并且散发出臭气瓦斯，污染了天空的颜色。
　　「那那那那那那那那那、那是什么啊！」
　　虽然应该不是为了要回答彩乃的问题，不过雷妮迪丝大声嚷嚷：
　　「怎么可能！那个该不会是耶孟加德吧！」
　　耶孟加德为北欧神话里的怪物，它的身体长到可以绕行地球一周，拥有非常强力的剧毒。
　　而且它是『邪神』洛基的孩子。
　　『把我的玩偶还来！』
　　「这是洛基的声音！」
　　京耶反射性地喊叫后咳了出来。他的身体极度疲惫，即便只是喊喊话也为他造成庞大的负担，无论要打要逃，对他来说都难如登天。
　　四周的少女一边扶着京耶的身体，一边议论纷纷。
　　「她用变身魔法变成了耶孟加德吗？想不到竟然会追到这里来，真是死缠烂打的女人。」
　　「跟那么巨大的敌人交手根本是自寻死路。该怎么办才好？」
　　「如果用你们破坏天岩屋户的那两招呢……」
　　「不可能。单凭我们的火力，不足以击退以排山倒海之势朝我们逼近的山脉。」
　　「不然用这架机器人的钻子轰掉她！」
　　「呼哈哈哈！那是不可能的，理由跟巴洛克一样是也。」
　　到头来，症结还是在于双方的质量实在相差太大，现在的情况就好比拿针头去对付鲸鱼一样。
　　「这样的话，我们不就只能坐以待毙了吗！」
　　「呼哈哈哈！你在说什么丧气话？既然打不赢，那别打不就成了！虽然会稍微增加歌利亚二号的负荷，不过我们只要继续逃下去就对了！」
　　「不行，这是最糟的方法。」
　　京耶一边调整急促的呼吸，一边摇头。
　　「为什么！」
　　「继续逃下去的话，她一定会追到幻象都市来。如此一来就全毁了。」
　　少女们都倒抽一口气。京耶的分析完全正确。
　　可是如果打也打不赢，又没有地方可逃的话，还剩下什么手段——
　　「你们丢下我自己逃。没有比这更好的方法了。」
　　「京耶！」
　　「我是不知道为什么，可是既然她对我那么执着，应该不用担心她会杀了我吧？总比全军覆灭的好。」
　　「你真是笨蛋。」
　　「我知道。」
　　面露痛苦凝重表情的少女们，和脸色格外冷静的男子。
　　或许是身体不听使唤，反而使思绪变得更加清晰的关系，他那无比冷静的态度跟自暴自弃只有一线之隔。
　　「慢着……咱想到方法了。」
　　雷妮迪丝面露人在「明知这么做有缺点还是硬着头皮提案」时所特有的痛苦表情，开口说道：
　　「歌利亚二号没有限幅器。咱们可以反过来利用这一点，让空间扭曲装置失控。虽然咱也无法保证影响范围能有多大，说穿了就是在赌博……不过，只要能让那个庞然大物的头部消失不见，她也非死不可吧？」
　　「可以吗？你好不容易打造的歌利亚二号会毁掉喔。」
　　「总比全军覆没好吧。也比果断要其他人抛下自己逃命的傻瓜好。」
　　「是吗。」
　　「装男子气概耍帅一点也不适合你，你比较适合混在女人堆，盯着胸部或屁股流口水露出废物样。」
　　「……我在你眼中还真是一无是处啊。」
　　京耶忍不住苦笑，痛得皱起脸部肌肉。
　　雷妮迪丝晃着红色钻子马尾摇摇头，切换成另一个性格。
　　「呼哈哈哈哈，本小姐绝不会轻易放弃是也！哪怕歌利亚二号会被破坏，只要再打造三号、四号就可以了是也！」
　　「咯咯，就真正的意味而言，这就叫积极乐观吧。」
　　「算是科学家应有的矜持、吗。」
　　「我非常赞成她的说法。」
　　「这样才叫帅气啦，京耶学长。」
　　坦白说，雷妮迪丝之前的表现并不亮眼，不过巴洛克等人现在似乎非常佩服她，纷纷向她投以刮目相看的眼神。
　　「算我、服了你。」
　　京耶只敢微微拱起肩膀，以免弄痛身体。
　　「可是雷妮迪丝，即便如此，还是有一个问题存在。那个耶孟加德，不对，应该称呼洛基才对吧。我们需要诱饵引诱她受到失控的空间扭曲装置的波及。」
　　「能当诱饵的也只有我了吧。」
　　「让我来。我当诱饵总比身体不听使唤的京耶可靠。我长年练剑，也清楚怎么判断攻击范围。」
　　「你的心意我很感激，可是面对那种体积的对手，判不判断根本不是重点。而且洛基的目标是我，除非是我亲自上阵，否则根本吸引不了她。」
　　「说得一点也没错，只是你大概一去就回不来了。」
　　琉璃子毫不客气语带讽刺地说道。
　　「既然如此，我跟京耶一起留下来吧。在场的人就属拥有翅膀的我机动力最强。让京耶当诱饵，把蛇吸引到不能再靠近的地方后，我再带他离开——这个方法如何？」
　　没人想得到更有效的作战方式，于是全员都赞成了巴洛克的提案。
　　叽——叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——
　　「唔呣，仔细想想，很久没像这样跟你两人独处了哪。」
　　「是吗……嗯，好像真的是这样。」
　　京耶和巴洛克一屁股坐在歌利亚二号的头上，耳里听着两把钻子超越运转极限旋转的声音。
　　平时的话，总是由京耶让巴洛克坐在自己的大腿上，不过现在则是换巴洛克从后面把京耶抱进怀里。
　　京耶的手上握着马鞭，同时也是歌利亚二号的操纵杆。
　　身穿鲜红晚礼服的巴洛克，背上有两对红和黑色的翅膀。
　　起动空间扭曲装置后，京耶和巴洛克以外的人都跑去避难了。
　　貌似长了手脚的巨大冰箱的歌利亚二号早已停止行动，只有装在双手上的钻子不断发出刺耳的运作声转动着。
　　两把钻子喷溅着蓝色磷火的同时，互相产生共鸣，在钻子和钻子间流窜的电流引发了电浆现象。
　　由洛基变身而成的耶孟加德渐渐逼近，身体已能感觉得到她所造成的地鸣。
　　歌利亚二号被耶孟加德踩扁只是早晚的问题。
　　「巴洛克，虽然选在这种场合不是很恰当，不过我要告诉你一件事。」
　　「什么？如果是爱的告白我随时都很欢迎。特别是在这种肩负着不成功便成仁的重责大任的时候。」
　　「我喜欢你。」
　　「什么！干、干、干嘛啊，也未免太突然了！」
　　「不过，那也纯粹只是因为我第一个遇到的人是你。要是我第一个遇到的是琉璃子，我喜欢的就会是琉璃子，如果是早香，我喜欢的就会是早香——没有别的原因了。」
　　「京耶？」
　　巴洛克的喃喃声语带困惑，京耶的声音则带着忏悔的味道。
　　「我其实是个无聊又小心眼的男人。根本不懂为什么你们会喜欢我。明明我对你们的好意抱持怀疑态度，选择了逃避，可是我又害怕被讨厌，所以去迎合你们。大概是失去了因果和记忆的关系，心里一直有种不踏实的感觉，我只是用谎言和虚张声势还有装作没听见来掩饰而已，即便如此……」
　　或许是说话身体也会痛的关系，京耶皱起金色右眼吐气。
　　「我很高兴能遇见你。多亏有你在我身旁陪伴，我才能得到救赎。」
　　「笨蛋一个……你说这种话岂不像是遗言吗？」
　　「是遗言没错啊。机会就这么一次，我本来想好好说个痛快的……谢谢你，巴洛克。」
　　「是吗。」
　　「没错。」
　　「呐，京耶。」
　　「干嘛？」
　　「我爱你。」
　　一如在否定巴洛克的告白般——
　　『把我的玩偶还来————！』
　　耶孟加德＝洛基在歌利亚二号的前方大吼。
　　目光如炬的蛇眼充满了恨意，盯着被巴洛克抱在怀里的京耶直冲而来。
　　[[IMG,f1927dca30dc07b1afb08253727ebd89,663,1000,87878]]
　　在歌利亚二号的头上——京耶折断了雷妮迪丝交给他的马鞭。
　　控制装置遭到破坏，两把钻子的转动速度无视极限暴增。
　　叽——叽叽叽叽叽咿叽叽叽叽叽叽叽叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——！
　　共鸣的两把钻子绽放着蓝光，蓝色磷火像火花一样四处迸溅。
　　钻子内侧传出了金属的悲鸣，因为一开始就没有装设限幅器，所以无法让电浆现象停止下来。
　　钻子加速旋转的同时，上面的蓝光开始跟着无限膨胀。
　　噗咻——！
　　歌利亚二号的侧面跟右手钻子的根部喷出了烟雾。
　　耶孟加德＝洛基张开血盆大口，宛如巨大的海啸般，试图从上空将歌利亚二号吞噬。
　　瞬间，巴洛克拍动背上的两对红黑色翅膀，飞上了天空。
　　空间扭曲装置顿时开始失控。
　　蓝色的光辉吞没了歌利亚二号和耶孟加德＝洛基的头部。
　　说穿了，这个作战就像是在斗牛。抱着京耶的巴洛克朝着遥远的高空飞去。
　　「可悲的女人——」
　　巴洛克看着以歌利亚二号为中心不断膨胀的蓝色光辉喃喃说道。
　　耶孟加德＝洛基的头部被蓝色光辉——空间的破洞吸了进去，等再过几秒，让歌利亚二号完全故障，空间扭曲现象停止之后，她的头部就会出现在其他空间。
　　「你也一样可悲唷。」
　　感觉就像弹射装置一样，渐渐被蓝色光辉吞噬的大蛇头部突然长出了手跟脸。
　　「——！」
　　「什么！」
　　京耶停止呼吸，巴洛克发出一声大喊。可是已经太迟了，擅长使用变身魔法的『邪神』让大蛇头部的一小部分变成手跟脸，向天伸去，一把抓住了巴洛克的脚。
　　「哎呀，你穿的内裤好可爱，你就是利用它诱惑我的『闪电』的吗？」
　　「呜！」
　　洛基用分不清是玩笑还是严肃的语气挑衅，使出惊人的力量试图把巴洛克拉下来。瞬间，几个念头从巴洛克的脑海一闪而过——双手抱着京耶无法使用武器，在空中飞翔不能没有翅膀；京耶无法动弹；『银之追忆』已经使用过，没办法用回溯时间的方式闪避攻击。
　　「抱歉了，京耶！我想不出还有什么其他好方法了！」
　　「什、什么！」
　　巴洛克停止拍动翅膀，用两对羽翼使劲把京耶抛飞出去。
　　京耶就像颗被丢出去的小石头，随着咻咻作响的风吹声，速度飞快地愈飞愈远。
　　「巴洛克————！」
　　银发红眼的天使看起来有如手掌般大小，即便伸长手也不可能碰得到她。
　　蓝色光辉达到了临界点，巴洛克和洛基一同被吞进了空间的扭曲。
　　地表上只剩下巨大的陨石坑。
　　某人接住了被抛飞的京耶。
　　「没命了吗，我的姊妹。」
　　「你是……彩乃？」
　　那是背上长了两对纯白翅膀，有着一头金发的天使。
　　「我是赛菲洛特。」
　　天使报上了名号。