　　「呼哈哈哈哈——各位，我们这就出发去都市外缘部探索吧！」
　　「唔呣，我们走吧。」
　　「出发前先确认一下。目的地是『死者之馆』，所有人行李都准备好了吧？」
　　「是的，琉璃子学姊！妖精、食物、饮料、药品、还有其他东西通通都带了！」
　　「嗯，没问题。全部都带上了。」
　　少女们穿得缤纷亮丽，有红色西装外套、有白色水手服、有红色紧身迷你裙装搭配白袍、还有修改成左右非对称、颜色近似靛蓝的黑色水手服。
　　每个人的身高体重各有千秋，胸部的尺寸也分成一片平坦、精致小巧、大于一般水准、波涛汹涌四个等级。
　　尽管各有各的特色，不过应该没有人会否定她们都是美少女吧。
　　可以看到雷妮迪丝的『七大黑槌』妖精从她们的背包探出了半张脸来。
　　『遗产』的持有者——雷妮迪丝为自己留下两只妖精，其余的五人则一人分配一只，当作带领他们在都市外缘部探索的向导。
　　「我们。」「我们。」「会努力。」「帮忙带路。」「就算不小心走散。」「用这个方法。」「就不必担心了？」
　　此行的目的是取得『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』，目的地为位在都市外缘部的『死者之馆』，虽然大家都抱有随时保持团体行动的警惕，可是在那个空间扭曲的地带，随时都有可能会走散。
　　不过即便发生走散的情况，只要身边有妖精跟着，最终还是可以在『死者之馆』集合。
　　当然，前提是抵达前能好好活下来。
　　依京耶个人的看法，雷妮迪丝是委托人也就算了，他倾向让缺乏战斗能力的彩乃留下来，可是这个意见被彩乃和琉璃子给联合否决了。
　　『你一定是想趁我不在的时候，对琉璃子学姊毛手毛脚对吧！』
　　其中一个人企图抹黑。
　　『不用担心。别看她柔弱的样子，其实还挺深藏不露的。』
　　另一个人则用乍听之下充满信赖，实则放牛吃草的说法为理由。
　　不过彩乃的加入还在京耶的意料之中。
　　「……欸，早香。风纪委员长的工作放着不管没关系吗？」
　　「阻止居民前往危险地带，也是风纪委员的责任。」
　　只系了一边的麻花辨，改造成左右非对称的制服，一圈又一圈缠绕在左手臂上的绷带。
　　西日女子的风纪委员长如月早香眼神一如既往的锐利，用理直气壮的口气如此说道。
　　京耶环顾了四周。
　　这里原本是通往市外的重要干道，有着八线车道的宽度，是幻象都市实质上的尽头。横跨这条道路后，对面就是都市外缘部了。
　　都市外缘部是被都市管理局明令划分为禁止进入区域的场所，从这边放眼望去，除了一片白茫茫类似雾的东西之外，什么也看不见。
　　而且实际进入之后，没有人知道会发生什么状况。那里是气候、地形都不安定，空间扭曲的场所。
　　此行成员有银发红眼的巴洛克，黑发琉璃色眼睛的琉璃子，阴魂不散似地缠着琉璃子的金发的彩乃。
　　以及彻底坚持白袍和紧身迷你裙装的穿搭，留着螺旋钻子状马尾发型，自称邪恶天才科学家的雷妮迪丝。
　　最后还有京耶自己。一行五人正准备前往都市外缘部进行探索。
　　「你是无法阻止我们的喔。」
　　「嗯，因为阻止不了你们，所以为了保护居民的安全，我也要去。」
　　早香竖起大拇指说道。虽然这样的理由过于牵强，不过她好像对自己的判断感到很满足的样子。
　　京耶皱起眉心，放弃争辩似地摇了摇头。
　　「风纪委员有人顾吗？」
　　「嗯，我交给美佳带领了。大家都很优秀，不必担心。而且风纪委员有慢慢变成我个人一枝独秀的趋势，那也是个问题。得训练她们在没有我的情况下也能完成任务的能力。」
　　「原来如此。」
　　虽然也算不上什么一石二鸟之计，不过至少比保护市民安全这种理由有说服力多了——毕竟在场的人有谁是需要保护的居民呢。
　　「呜哇～琉璃子学姊，你看那两个人的气氛啦。这是劈腿、劈腿啦，果然那种男人不配跟琉璃子学姊在一起。」
　　「有什么好大惊小怪的，这种事我早就知道了。」
　　「唔呣。不过不管是在私底下还是公开场合，支持像他那样无可救药的丈夫，正是我这般贤妻良母的责任。总之，可以在他有劈腿之实给予铁拳制裁的，只有我这个正妻哪。」
　　「呼哈哈哈哈，铁拳正妻吗，助手小妹，你还挺有两把刷子的！不过你们家的事务所还真是淫乱啊。」
　　——有人在后面说三道四，讲得很是难听。
　　「哎，受不了，那个混球怎么不干脆死一死算了。」
　　尤其是被那个金发的小女生嫌弃得一文不值的样子。
　　不过，京耶认为比较年长的自己这时应该拿出气度忍气吞声，所以皱着眉头，假装没听到她在骂人。
　　「……该走了。」
　　「啊，他眉头的皱纹变深了耶。那表示他拼命在压抑火气吧。」
　　「走了啦！」
　　京耶一声大吼，不等其他人回话，就径自出发。
　　「真是的，别急着走啊，京耶，不可以一个人脱队行动。」
　　「呼哈哈哈哈，守部京耶还真是充满了干劲啊。」
　　「……应该不是那么一回事。」
　　「彩乃，不要玩弄京耶玩弄得太过分了。」
　　「好啦，我会克制自己，会适可而止的啦。」
　　其他人跟在京耶的后头横跨道路，进入了都市外缘部。
　　一行人在朦胧的白雾中行进。
　　——于是，以京耶为首的一行人……
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救命啊琉璃子学姊————！」
　　……才刚开始探索不过几十分钟，便宣告分崩离析。
　　彩乃剧烈地晃动着绑成了双马尾的一头金发，就像陷入混乱状态的猫咪般，卯足全力四处逃窜。
　　装满了用品的背包早已不在她的背上。她在半路搞丢了。连弯下腰捡起充当向导的妖精的余裕也没有。
　　「Garuuuuuu！」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊，还在追着我跑啦————！」
　　泪汪汪的彩乃甚至没有转头查看的余力。
　　追着她跑的那个东西究竟长什么模样，她正眼都没瞧过。
　　可是袭击者的咆哮和速度极快的脚步声，以及一股味道类似硫黄、闻起来像臭掉的鸡蛋般的恶心气味，在在证实自己成了被追逐的猎物。
　　彩乃现在人在森林，不，应该说是树林吧？树木的密度没有森林那么高，可是随处可见又高又粗的树木。
　　茂密的绿色枝叶在地面形成深黑色的阴影，令人感到一丝不寻常的寒意。
　　日照不足的地面湿气沉重，每跑一步鞋子都会陷入地面。
　　两脚的肌肉早已不堪负荷，痛楚在试图阻止肉体运作。
　　可是精神把紧追在后的硫黄臭味跟死亡连结在一块，不允许彩乃停下脚步。
　　一旦停下来的话，恐怕死去的不是只有双脚，而是全身上下。
　　「快逃快逃」，彩乃在大脑的命令下拔腿狂奔。
　　她的眼眶噙满了泪水。
　　肺部和脾脏也发出哀号，口干舌燥，侧腹部隐隐作痛。
　　「呼、呼……呼……」
　　可是一旦屈服痛楚，把速度放慢，死亡和自己的距离也就更近一步。
　　硫黄的臭味变得更浓烈了，试图缠覆在飘荡于空中的金发上。
　　可以听到追迹者口水滴落在地上的滴答滴答声响。
　　是狗。
　　彩乃察觉了追迹者的真面目。
　　追在后头的，是一头有着硫黄臭味的狗。
　　因应危机的产生，就像忽然受到高人指点般，知识自然而然地在脑海浮现。
　　地狱黑犬——一种英国传说中的魔犬。
　　黑色的体毛，燃烧着火焰的眼眸，散发着硫黄味的吐息。
　　身躯巨大如牛，一旦盯上猎物，就不会停止追踪。
　　弱点是大量的水。而且它一旦开始直线冲刺，便无法改变方向。
　　可是知道了又能怎么样？
　　现在的状况已不容许她哭哭啼啼。也不容许她停下奔跑的脚步。
　　得改变行进方向，角度最好是直角，往旁边跳是最保险的。
　　不过我能跳成功吗？说不定会两脚打结绊倒呢。
　　还是先停下来再往旁边跳？可是停下来的话又会被追上。
　　到头来，还是只能边跑边往旁边跳了！
　　「嗯喵！」
　　彩乃发出惨叫般的叫声，身体往旁边倾斜，奋力一跳。
　　脚果然打结了，两只手像在游泳一样在空中挥舞，有种身体飘浮在空中的感觉，不过一下子就往下坠落。
　　身子摔在柔软的地面上，失去了升力的金色双马尾软趴趴地垂了下来。即便如此，彩乃还是连滚带爬地在地上滚，试图尽量拉开距离。
　　「Garuuuuuu！」
　　一团黑色的物体从彩乃旁边两公分的地方呼啸而过。
　　只见燃烧着火焰的眼睛伴随着硫黄的臭气，在虚空拉出两道长长的红色光芒。
　　「啊、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈——」
　　彩乃不由自主地笑了出来。有惊无险地捡回一命的激动感和兴奋感，让她一时之间忘却了身体的疲惫。尽管两条腿又麻又抖不听使唤，不过她还是坐起沾满泥土脏兮兮的上半身。
　　她一屁股坐在柔软的土地上，注视地狱黑犬消失的方向。
　　「耶……耶！笨～蛋、笨～蛋！不过就只是只身体长得很大的狗而已，想侵犯我还早了一千年啦！应该说，可以侵犯的我只有琉璃子学姊而已，不对不对，应该说我欢迎学姊快点来侵犯我！」
　　或许是因为危机解除整个人松懈下来的关系，彩乃满嘴胡言乱语。
　　「下次再让我碰到你，我就把你做成热狗吃——」
　　「Garuu——」
　　彩乃脸部肌肉冻结，原本红通通的脸瞬间刷白。
　　那声低鸣是从她的右手边传来的，她缓缓转过泪水没来得及擦干的眼睛，往那个方向望去。
　　「……骗人！」
　　那是个猛一看貌似牛，身躯巨大的庞然大物。可是这世上不可能会有这种尺寸的牛。
　　在那里的是让人联想到砂石车的地狱黑犬。
　　它吐出带有浓浓硫黄臭味的吐息，嘴边挂着味道腥臭的口水，用冒火的眼睛看着彩乃。
　　「呃，说要把你做成热狗是开玩笑的啦，可以放我一马吗，嘿嘿。」
　　一度以为自己逃过一劫而放松的身体不听使唤。
　　在这等同于绝望的状况——
　　只见彩乃她——
　　「想打是吗，放马过来啊！臭狗！」
　　一把抓起附近地上的石头。
　　然后就着瘫坐在地的姿势，将石头高高举起。
　　「你敢往前靠近一步的话，我就用力把这颗石头砸在你的鼻子上喔！」
　　然而她的威胁对黑犬并不管用。
　　「Guuraaaaaa！」
　　地狱黑犬带着硫黄的恶臭，露出轻易就能撕碎彩乃的牙齿冲了出去。
　　「可恶！」
　　彩乃说到做到，奋力掷出手中的石头。
　　地狱黑犬完全觉得不痛不痒，继续往前冲。
　　终于，彩乃放声尖叫——在她体内的另一个她准备切换过来。
　　就在同一瞬间。
　　——唰——
　　忽然。
　　污朽的黄金如一阵风般，搂住了彩乃的身体。
　　「呜耶！」
　　彩乃忍不住发出奇怪的声音。
　　左手搂着彩乃的他若维持这样的位置，他将与迎面撞来的地狱黑犬擦身而过。
　　黑犬无法停止冲刺，带着砂石车的重量和速度一头冲撞过来。
　　两者交会的瞬间。
　　「《燃烧殆尽吧》。」
　　右手的黄金剑刀光一闪，斩杀了地狱黑犬。
　　地狱黑犬几乎可说是自己去撞上黄金剑，让自己被切开的。
　　京耶以借力使力的要领，斩杀了质量与速度皆占压倒性上风的地狱黑犬。
　　被切开的地狱黑犬在惯性法则的驱使下，尽管已经苟延残喘，仍是继续往前冲，就像失控的砂石车般一边滚动一边前进，直到在地面撞出大坑并撞倒了一堆树木，把黑色的身体弄得浑身都是鲜血泥巴和折断的枝叶，才终于停了下来。
　　就连距离很远的彩乃，也能听到地狱黑犬倒下时所发出的巨响。
　　「用力把石头砸在鼻子上吗？你还挺勇敢的嘛。」
　　他用傻眼又像深感佩服的语气如此说道。
　　像包裹一样被夹抱在腋下的彩乃在听到这个声音后，这才知道救了她一命的人是谁。
　　守部京耶——手持黄金剑的男子。
　　「为、为为为为为为为为、为什么你会全裸啊！」
　　全身赤裸裸，只持有一把黄金剑的男子。
　　被夹抱在腋下的彩乃自然觉得尴尬。
　　因为她无法避免眼睛被一些不干净的东西给污染。
　　「讨厌！太奇怪了，为什么倒楣的事情会接二连三发生在我身上！变态、变态、变态，我要被强暴了！救命啊！琉璃子学姊！」
　　「喂，你不要乱动。」
　　「当然要乱动了，怎么样，只不过帮我打赢一条狗而已就自以为恩人，垂涎不久前还只是国中生的年轻肉体吗，你这萝莉控！」
　　彩乃摇晃着像尾巴一样的金色头发——不，应该说全身上下都处于晃动的状态，不断反抗。
　　她奋力摆动四肢，就连白色水手服的裙子掀了起来，她也丝毫不引以为意。
　　只靠左手把她搂在腋下的京耶，光是要保持身体平衡就吃尽苦头。若非彩乃的个头跟巴洛克差不多娇小的话，恐怕彩乃早就摔下来了吧。
　　因为地面土质柔软，京耶也很想干脆把她丢下去算了，可是她现在精神这么混乱，放手的话，她搞不好会让自己摔伤。
　　「唉，算我求求你，拜托冷静一点。」
　　「被全裸的男人抱住，怎么可能冷静得下来啊！」
　　彩乃说的倒也没错。
　　京耶锁起眉头，「唔」地发出呻吟。
　　他头痛的地方在于，今天会造成这样的误会，他没有道理怪罪别人——谁叫他是全裸。
　　「——你安静。」
　　「怎、怎样？我是不会屈服威胁的！我要抱着玉石俱焚的觉悟呐喊到最后一刻！」
　　「不是，你没有闻到有一股臭味吗。」
　　「臭味？」
　　反应慢了半拍的彩乃也闻到了。四周弥漫着一股硫黄味。
　　「我们被包围了。」
　　「……不会吧。」
　　闹了那么久的彩乃也不禁安分了下来。她被抱在腋下，面有不安地环顾四周。
　　啊啊，还真的有。这边有。那边也有。
　　只见有好几头地狱黑犬包围了四周，有的跟刚才那头砂石车级的一样大，有的则跟一开始追着彩乃跑的一样大，和牛差不多。
　　它们散发出硫黄的臭味，用燃烧着火焰的眼睛瞪视着两人。
　　这下惨了，彩乃心想。
　　「要是这么多头同时发动攻击的话……」
　　根本无处可逃。就算闪过一头，八成也会被其他地狱黑犬撞个正着。
　　彩乃露出不安的眼神抬头看了京耶。
　　左手搂抱着彩乃，右手率性地提着一把黄金剑的男子他——
　　「我会想办法解决它们。你只要拼命抓紧我不要掉下去就好。」
　　板着一张不管怎么看都和全裸不配的严肃表情如此说道。
　　「好、好的……是说我像货物一样被你抱着，是还能怎么拼命啊！」
　　「加油吧。」
　　京耶拔腿冲刺。
　　彩乃惊声尖叫，就像随风飘摇的金色马尾一样，拉着长长的尾音。
　　「要我加油是怎样，也太随便了吧————！」
　　「乱叫小心咬到舌头。」
　　被警告后，彩乃连忙闭上嘴巴。
　　于是她以跟京耶差不多的视角，见识京耶的行动。
　　那感觉就像搭乘云霄飞车一样。
　　他顶着逆风踩着柔软的地面，从正面朝着地狱黑犬直奔而去。
　　地狱黑犬就像在回应他的举动般跟着冲刺。
　　而且不只一头，仿佛连锁反应般，有好几头都有了动作。
　　牛只大小的庞然大物张着散出硫黄恶臭的嘴巴，朝着京耶狂奔而来。
　　双方都加快速度，眼看就要撞成一团的瞬间，京耶有如在表演特技般，忽上、忽下、忽左地进行闪避。
　　与此同时，他挥出右手的黄金剑砍杀地狱黑犬。
　　京耶在移动的状态下，猛地拐了个锐角的弯，向另一只地狱黑犬冲去。
　　其他的地狱黑犬受到那头黑犬的带动，也发动攻击。
　　京耶虽然被团团包围，可是他才是这个战场的主宰者。
　　仿佛让自己化身为指挥棒一样，牵着这些地狱黑犬的鼻子走。
　　没多久，所有的地狱黑犬都一动也不动。
　　尸体也随着硫黄的臭味消失得无影无踪。
　　「……呼。」
　　京耶吁了一口气后，把剑插在地上，让挟抱在腋下的彩乃在地上坐好。
　　彩乃露出看上去有些茫然的眼神抬头看着京耶（全裸）。
　　「你有受伤吗？」
　　「没、有。」
　　受伤的人反而是京耶，有些看起来颇为严重的伤口集中在他右半侧的身体。
　　彩乃忽然想到，在他抱着自己和一群地狱黑犬展开乱斗的期间，他从来没往右侧跳过。
　　京耶没有多说什么，把视线投向林子深处，开口呼唤：
　　「喂～已经安全了。带着行李过来吧。」
　　「好的。」「这就过去。」
　　只见两只妖精头上顶着巨大的背包蹦蹦跳跳地赶了过来。
　　「啊，那是我刚才弄丢的妖精……」
　　「我是先发现那只妖精才找到你的。塞翁失马焉知非福呢。」
　　京耶从妖精手中接过背包后，开始翻里面的东西。
　　彩乃第一次看到京耶背后长什么样子，从颈子到背部有一片奇妙的图案。
　　「真是的，没想到数量不多的备用衣服这么快就派上用场了。」
　　京耶一边发牢骚，一边把从背包里翻出来的新上衣、长裤和内裤一件件往身上穿。
　　等京耶套上裤子后，彩乃忽然大声嚷嚷：
　　「等、等一下。你不要不理我，快跟我说明啊！」
　　「说明？」
　　京耶倏地眉头一皱，露出凶巴巴的表情转头一瞧。
　　虽然他那个举动单纯只是好奇『有什么事情需要说明吗？』的意思，可是看在彩乃眼中，只觉得那代表的意思是『没什么好跟你这臭女人说明的』。
　　不过，她的胆子没有小到会就此退缩。
　　她不顾双脚还有点疼痛，用力地踩稳脚步，在胸前盘起双臂，仰着头狠狠地瞪视京耶。原本就看起来有些像猫的上吊眼吊得更高了。
　　「你会准备备用衣物，也就表示你早预料到自己会全裸了吧。是说为什么打斗需要脱光衣服，那是你的兴趣吗？你是变态暴露狂吗！还有，你脖子后面的奇妙图案也让人挺好奇的！」
　　「啊，我没跟你说过吗。脖子后面的图案是我的原罪刻印。这个原罪刻印叫『丧失者』，形状不具意义，能力是『用牺牲某物来换取另一物的力量』。」
　　京耶一边指着脖子后面的罗夏克刻印一边说道。
　　「呃，换句话说你会全裸不是因为兴趣，而是被迫的吗？」
　　「是兴趣还得了。我的作战风格不能牺牲力量也不能牺牲速度。迫于无奈只好把聊胜于无的防御性能全部牺牲了。」
　　那绝对不是我的兴趣，京耶最后不忘再次强调。
　　「是吗，好吧，姑且就相信你。」
　　彩乃的表情虽看似仍有几分怒气，不过还是晃着金色的马尾点头。
　　京耶也点点头，伸手拿起上衣准备继续穿衣服时——
　　彩乃冷不防握住了他的那只手。
　　「脱掉？」
　　「什么？」
　　「别问了，快脱掉！」
　　「你、你这女的有什么毛病，一下子要我穿、一下子又要我脱掉！」
　　「你身体受伤了啦！稍微治疗一下比较妥当吧！」
　　「…………原来如此。」
　　京耶理解原因后，脱下了裤子。
　　「脱这样就够了。再脱下去，别怪我把消毒液洒在黏膜上。」
　　彩乃拿着从背包掏出的绷带和消毒液，还莫名地摆出拳法般的架式，向京耶提出警告。
　　京耶叹口气摇摇头，一副拿眼前这金发小女孩没辙的样子。
　　彩乃的治疗技术出乎意料地优秀。
　　「好，处理完了。」
　　「谢谢。我们可以动身了吧。」
　　「说得也是，我想快点跟琉璃子学姊她们会合。」
　　「出发了～」「走吧～」
　　京耶和彩乃还有两只妖精所组成的队伍，从地狱黑犬之森出发。
　　京耶穿上黑衣黑裤，遮住集中在右半身、缠好绷带的伤口，背后背着背包，腰上悬挂着把黄金剑。
　　白色水手服金色双马尾的彩乃也一样，背后背着背包。
　　两人的背包上都坐着一只负责带路的妖精。
　　京耶和彩乃并肩行走的时候，彩乃也不知道是怎么了，不时用眼睛余光偷瞄京耶，然后欲言又止似地张动嘴巴，然后又别开视线。
　　「干嘛？」
　　「没什么。」
　　「是吗。」
　　两人继续前进。
　　「欸，妖精，往这里走对吗？」
　　「就是这里～」「没有错～」
　　两人继续前进。
　　「那个……呃，可以等一下吗？」
　　「干嘛，要方便喔？」
　　「才不是！啊啊啊啊啊啊啊真是的！谢谢你救了我啦！」
　　京耶讶异地望向彩乃。
　　彩乃面红耳赤，脸上表情几乎跟生气没什么两样。
　　「呃、喔，不客气。」
　　「不、不要以为我对你心怀感激，就代表我对你有什么好感喔！我心里只有琉璃子学姊一个人而已！」
　　京耶这才明白。
　　虽然彩乃的态度看起来像是在生气，实际上有可能只是在害臊而已。
　　从这个角度去想之后，就觉得能用一笑置之的心情去面对眼前这个任性的金发小女孩了。
　　「被人讨厌或许还比较轻松吧。」
　　大概是心情松懈的关系，京耶不小心吐露了自己的心情。京耶瞬间露出「糟糕了」的表情，只可惜彩乃都一清二楚地听见了。
　　「京耶学长，你说的话还真奇怪呢。」
　　不再使用混球学长称呼京耶，或许就是感谢的证明吧。
　　京耶迟疑了一会儿后，决定坦承一切。
　　「我只记得这几个月所发生的事情。」
　　京耶所能想起的最早的记忆，是今年四月刚升上高中二年级，教室座位的邻居变成巴洛克的时候。
　　[[IMG,5f93cbe2861a5be66d7773eb0c364462,670,1000,70703]]
　　明明才刚过半年没多久，却发生了许多光怪陆离的事。
　　「我知道巴洛克和琉璃子都对我怀有好感。」
　　她们很久以前就认识京耶。
　　所以京耶到现在还是无法百分之百相信她们的好感。
　　内心有个部分始终保持着清醒。
　　「被她们讨厌的话或许还比较轻松。」
　　彩乃的指头忽然摸了过来。
　　彩乃的手指缓缓勾住京耶的手指，让十指相扣。
　　她的脸上浮现了和手指一样软绵绵的笑容。
　　「喝啊！」
　　「呜呜呜呜！」
　　京耶的屁股冷不防挨了一脚。
　　「你是笨蛋吗？你是笨蛋吗？你是笨蛋没错吧！能被巴洛克和琉璃子学姊这种正妹喜欢，你还好意思挑剔，去死吧！」
　　彩乃就像紧抓着猎物不放的野兽一样，用力握住京耶的手指，仿佛想要咬人般把脸凑上来臭骂一顿。
　　她看起来似乎相当生气，感觉连那两条金色马尾都要倒竖起来了。
　　「就、就算你这么说——」
　　刚才那个英勇地杀害了一整群地狱黑犬的京耶，仿佛换了个人似地，对一个国三女生摆出忸怩寡断的态度。
　　「你连『我要让她们爱上现在的我喔Baby』这种话也说不出来吗，真是没用！」
　　「B、Baby？」
　　「总·而·言·之！京耶学长你的思考应该要再更积极正面一点才是！」
　　「积极正面……吗。」
　　这要求对京耶太困难了。失去的过去，和巴洛克的联系——丧失的因果。
　　记忆的空白和京耶的迷惘有着密不可分的关系。
　　那也让京耶对巴洛克她们怀有罪恶感，束缚着京耶。
　　如果大方接受她们的好感，总觉得那是一种非常卑鄙的行为。
　　因为记忆的破碎造成人格的不连续，『我是什么人』成了消失不了的疑问——
　　「瞧你一副愁眉苦脸的样子，是不是又在想什么负面的念头了？」
　　沉浸在思考中的京耶被彩乃的声音拉回现实。
　　「京耶学长，你是那种一开始胡思乱想，就会打不定主意的类型吧。对以前的事情感到好奇也是无可厚非，可是我觉得你可以不用想那么多。顺从自己的本能扑倒就对了。」
　　「不管怎么想也不能真的扑倒吧。」
　　「我想也是。」
　　「那你还建议这么做！」
　　「我的原则是绝对不对自己的发言负责。」
　　「你真的很过分！」
　　「我们快点赶路吧，离『死者之馆』应该还有很长一段距离呢。」
　　话锋一转，彩乃拉着京耶的手迈步往前走。
　　京耶加快脚步，马上就和彩乃并肩而行，可是她却没有放手的意思。
　　「如果又碰到袭击，你要好好保护我喔，京耶学长。」
　　京耶轻叹了一口气，开口道：
　　「你真的很过分。」
　　「女孩子有权利跟男生耍任性啊。」
　　「……是吗。」
　　「怎么可能有那种权利，你是笨蛋吗，京耶学长好笨。」
　　「咕呜呜呜呜！你、你这女人真的没把人放在眼底。」
　　彩乃和气得七窍生烟的京耶手牵手，一脸开心地笑得阖不拢嘴。
　　「被女人骑在头上了～」「骑在头上了～」
　　背包上的妖精用坐看好戏的口气调侃道。
　　两人走着走着，四周忽然被浓烟般的白雾覆盖。
　　跟弥漫在都市外缘部边界的雾是同一种。
　　「这是空间扭曲。」「我们要跳到下一个地点了。」
　　「死者之馆。」「应该就快到了。」
　　京耶和彩乃手牵手，踏进了空间的扭曲。
　　在空间的扭曲中，不是只有地形产生改变，就连京耶和彩乃两人肉体的轮廓也以牵在一起的手为中继点，开始变得暧昧不明。
　　——意识、记忆和空间的扭曲混杂在一起——
　　「京耶学长，如果你恢复了记忆，你能从她们之中做出选择吗？」
　　彩乃的声音。
　　「假如你无法做出选择，那么纠结于过去真的没有意义，要是你选择的依据只有过去，那也就表示你否定现在的一切。」
　　彩乃的声音——
　　「若是这样的话，我会看不起你。」
　　——就像一把利刃般刺进了京耶的心窝。
　　其实他很清楚，逃避面对才是最卑鄙的行为。
　　即便如此——守部京耶还是被困在名为过去的牢笼。
　　他成了因果的俘虏。