　　「京耶学长，你不打紧吧！」
　　从黑犬之森穿过空间的扭曲，一抵达有股浓烈海味的海边后，京耶立刻蹲在沙滩上呕吐了起来。
　　虽然他的脸色就像刚做完一场恶梦般苍白，不过只要把能吐的都吐光就轻松了。
　　「啊、啊啊，我没事了，只是梦到了奇怪的东西。」
　　京耶虽然做了一场梦，可是却不记得自己梦见什么。
　　和彩乃手牵手穿越空间的瞬间，他忽然有种脑髓被直接注入了某人的记忆的感觉，然后做了个梦。可是他梦到的东西就像把水倒入筛子一样消失不见。
　　之所以忘却，是因为大脑本能地判断『那是不该看的东西』进而采取自我保护的措施吗？还是说，那跟连同因果一起丧失，再也无法复原的记忆有关呢？
　　京耶只知道自己的脑髓承受了强烈到让人忍不住呕吐的恶意。
　　「……我可能也有梦到你梦到的内容。」
　　「你也梦到了？」
　　用水壶的水漱口后，京耶用彩乃递给他的手帕擦干嘴巴。
　　「嗯，不过画面好像笼罩了一层雾一样，看起来朦朦胧胧的。」
　　彩乃的记忆里还留有平凡少年、枯瘦女孩和纯白天使的印象。只不过那三人的脸孔都是模糊的，大半的对话内容她也想不起来。
　　之所以梦到的清晰程度有差别，有可能纯粹只是彩乃的自卫本能比京耶的还要优秀而已。
　　虽然有一句话说『人只能看到自己想看的东西』，可是这个世上也有无数的「不应该看的东西」。
　　对京耶和彩乃来说，那段类似恶梦的内容恐怕就是不该看的东西之一。
　　京耶摇摇头，让自己重新打起精神。
　　「我们走吧，记不得的事情就算想破头也没用。」
　　「说得也是……不过如果说那是某人的记忆的话，到底会是谁的记忆呢？」
　　「天晓得——好烫！」
　　京耶忽然一声惨叫，一边猛甩左手一边拼命吹气。
　　「这、这次又怎么了吗！你怎么看起来好像不小心碰到沸腾的药罐子一样？」
　　「没……没什么，我插在腰上的剑突然变得好烫。」
　　「沙滩的热度传递到剑上的关系吗？」
　　「有可能吧，唉，真是的，梦到奇怪的东西又被烫，今天还真倒楣。」
　　黄金剑——这把在丧失光辉后只剩暗淡不起眼的黄金色之剑，就像死灰复燃般产生了热度。
　　两人没有把这件事放在心上，从沙滩出发。
　　从黑犬森林穿过空间的扭曲来到沙滩，接着又从沙滩穿过扭曲前往其他地形，两人四处闯荡，不知不觉间把自己梦到类似奇妙恶梦的事给抛到了脑后。
　　过去的事情的重要性，不过就只是如此尔尔而已。
　　不久，两人抵达笼罩在冰雪和暗黑之中，可怕又寒冷的荒野。
　　「尼福尔海姆。」「我们到了。」
　　「死者之馆。」「就在那边。」
　　负责带路的妖精从两人背后的背包探出头说道。
　　「已经到了啊，到头来都没碰到巴洛克她们——」
　　「抵达了吗，不知道琉璃子学姊她们来了没——」
　　两人一边想着另外两个不在场的少女的事，一边循着妖精手指的方向望去。
　　『死者之馆』。
　　位在北欧神话中的冥界——冰与暗黑的世界尼福尔海姆之中，冥府女王赫尔的住所。
　　冥府女王赫尔乃邪神洛基之女，也是把神吃掉的芬里尔和弑神的耶孟加德之妹。
　　『死者之馆』就是这个身体有一半死亡、有一半活着的可怕怪物所居住的不祥之地。
　　四周被阴雨绵绵而终日潮湿的高墙包围，里面有身上挂满了腐肉的奴隶。
　　女王以空腹为餐盘，以饥饿为刀子。她的卧床名字叫『病痛』，顶篷则是『火光之灾』。
　　光听描述的内容就可以知道这里是危险的场所，京耶也早有心理准备。
　　眼前确实有一幢洋房。
　　那是一幢巨大到看不见墙壁尽头的洋房。
　　可是理当被阴雨淋湿的墙壁，却刷上了刺眼的紫色和奶油色两种颜色，还挂上闪耀着银光的霓虹灯当作装饰。
　　而且还可以清楚听见活泼生动的背景音乐从洋房里面传出来。
　　「喂，带路的。你们确定没来错地方吗？」
　　「没有弄错。」「这里就是死者之馆。」
　　「铁金螺旋。」「就在这间洋房主人的手中。」
　　「京耶学长，你看那个。」
　　彩乃指着一扇足以一口气让二十个人通过的大门的上方。
　　门上挂了一块亮度更刺眼的霓虹招牌，上头写着『死者之馆』的文字闪闪发光。
　　「我本来还以为是活尸电影里面会出现的那种被诅咒的洋房。」
　　「嗯，我想像的也是那种样子的洋房。」
　　两人不禁面面相觑。
　　黄金右眼，腰上佩带了一把黄金剑，身穿黑衣黑裤的京耶。
　　长长的金发双马尾，白色水手服，有着一双像猫一样的眼睛的彩乃。
　　两人的头上都浮现出了大量的问号。
　　「总之先进去看看再说吧？」
　　「说得也是，搞错的话，说声对不起再溜出来就好了。」
　　「嗯，那我们走吧。小心点喔。」
　　「收到。如果苗头不对，我会丢下京耶学长自己一个人逃走的。」
　　「啊，这么做就对了。总比两个人都赔掉性命的好。」
　　「拜托你不要那么正经地回答我的玩笑，我没那么冷血无情啦。」
　　京耶把手放在黄金剑的握柄上，朝着高挂霓虹灯招牌的『死者之馆』大门走去。
　　彩乃跟京耶保持退开半步的距离，一边小心翼翼地四处张望，一边跟在后面走。
　　两人踏入洋房的空地，站在大门前。热闹活泼的背景音乐果然不是幻觉，确实是从大门另一头传出来的。
　　两人互使了一个眼色。向彼此点头。
　　就像在等两人做好准备般，『死者之馆』的大门自动打开了。
　　大门内侧——洋房里头的景象随着光慢慢映入眼帘。
　　砰！砰！
　　听到炸裂的声音，京耶反射性地摆出防御架式。五彩缤纷，手指头大小的纸片在四周飞舞，迎宾的乐曲响起。
　　「欢迎光临『死者之馆』赌场！」
　　「呼哈哈哈哈，欢迎来到『死者之馆』赌场是也！」
　　地上铺着红地毯，在辽阔到看不见尽头的空间里，有一排排吃角子老虎机，和配置了身穿燕尾服的脸色苍白的发牌员的扑克牌桌、轮盘机，以及其他赌博设施等等。除此之外，还附设有酒吧。
　　天井上悬挂着好几具豪华的水晶吊灯，感觉有如农田里的葡萄一样，让宽敞的空间灯火通明。
　　而且眼前有两名兔女郎在迎接京耶两人的到来。
　　京耶立刻用剑士的洞察力对兔女郎做仔细的观察。
　　这两名兔女郎走十分正统的风格。头上戴着兔耳，身穿露出香肩的兔女郎装，下半身是黑色网格裤袜和高跟鞋。
　　其中一个是紫色的兔女郎，年纪应该跟京耶差不多，透过深V开口的胸口，可以看见她那大小恰恰好的胸部挤出了一道深度恰恰好的乳沟。
　　身高跟站在她旁边的红色兔女郎不相上下，容貌说美不美，说丑也不丑，不过同时拥有小孩子般的天真和傲慢，感觉就像一闪一闪地在发光一样。
　　眼睛和头发的颜色跟兔女郎装一样都是紫色，发型是过肩切齐的中长发。
　　兔子耳朵稳稳地坐镇在她那应该称作是紫金色的头发上，腰部以下的整双腿，都被网格裤袜给包得紧紧的。
　　「……」
　　京耶那双战士的眼睛看出，那一副被兔女郎装和网袜包装过的身体并不是战斗用的。尽管他看穿了这个事实，可是直觉告诉他不可因此掉以轻心。
　　他总觉得那张孩子气的脸孔后面隐藏有什么秘密。
　　至于另一个兔女郎则是红色的兔女郎。
　　红色的螺旋钻子状马尾，齿轮图案的眼瞳，虽然跟紫色兔女郎身穿同一款式的服装，可是红色兔女郎那感觉就快从衣服里掉出来的胸部，挤出了一道令人叹为观止的鸿沟。
　　那叹为观止的程度，感觉就像某种爬完一座山头下山后，紧接着眼前又有另一座山峰等着去挑战的惊叹感一样。
　　不知道是胸部的关系还是兔女郎装太小件的关系，这名兔女郎整体给人很丰腴的感觉。
　　就算昧着良心，也没办法说那是适合战斗的肉体，不过追根究柢，她本来就不是什么战斗员。
　　「……你这是在干什么，雷妮迪丝？」
　　可怕的是，比起她平时穿的紧身迷你裙装，兔女郎装的暴露程度还比较没那么夸张。
　　附带一提，身穿燕尾服脸色苍白的乐师们（刚才吹奏迎宾曲的应该就是他们）都退到大门旁边待机。
　　可是那群乐师看起来不像有自我意识，也感觉不出有什么危险性。他们就是『身上挂满腐肉的奴隶』吗？
　　雷妮迪丝又发出大笑声后，脸色苍白的乐师们一如要扇风点火般吹奏起轻快的乐曲。
　　只见她齿轮图案的眼眸一亮，挺起感觉快从兔女郎装里面掉出来的丰满乳房，向京耶和彩乃表示：
　　「你们动作也太慢了吧，让人一等就是等了三天这么久，即便是本小姐也是会感到不安的是也。我还差点就哭出来了呢。无论如何，你们是仅次于本小姐第二个抵达的，这点值得赞赏与鼓励，感激涕零吧！」
　　「老大。」「好帅喔！」
　　「呼哈哈哈！呼哈哈哈哈！」
　　「这人穿着兔女郎装在胡言乱语什么东西啊？」
　　看到从背包里跳出的两只妖精在雷妮迪丝的脚边拍手叫好，彩乃露骨地露出松懈的样子，抱怨似地嘟囔。
　　或许是松懈过了头，她一屁股坐在铺在脚下的紫色地毯上叹气。
　　相对地，京耶则皱起眉头摆出严肃的表情。
　　有句话他不能置若罔闻。
　　「让你等了三天？」
　　依照京耶的体感时间，他们最多也只花了半天就抵达『死者之馆』才是。途中也只停下来用餐和休息一次。
　　彩乃似乎也发现了不对劲，只见她抬起脖子露出惊讶的表情。
　　雷妮迪丝挺着胸部重重地点了点头。
　　「呼哈哈哈，正确而言是经过三天又六小时四十一分二秒才对是也。」
　　「这是怎么一回事？我们出发应该才刚过了半天而已啊。」
　　「真的是这样吗，守部京耶？好吧，就由邪恶天才科学家雷妮迪丝用超凡的智慧和渊博的知识来回答你的问题吧！」
　　状况超好的雷妮迪丝像要掀开不存在的白袍般，手往旁边一挥，摆出了一个帅气的姿势。
　　「我猜那应该是空间的扭曲造成的影响。」
　　紫色的兔女郎从旁打岔道。雷妮迪丝身体僵住不动。
　　「空间的扭曲？」
　　「是的——没错。空间和时间紧密地纠结在一起。空间的宽度把时间给——细节的部分我们省略不提了。」
　　紫色兔女郎用蜂蜜般又甜又腻的声音说道，目不转睛地直视着京耶的脸孔。
　　「只要知道在『空间陷入扭曲状态』的地方时间的流动也会变得异常就可以了。时间有可能会加速，也有可能会倒退。」
　　「……她说得没错，正是这么一回事。」
　　京耶眉间的皱纹变得更深了。
　　「换句话说，没办法预测巴洛克她们什么时候会抵达吗？」
　　「真的假的，那可头痛了呢，京耶学长。」
　　「不会啦——」
　　紫色兔女郎露出带点戏谑的满面笑容，一如想到了什么好点子般突然拍了一下手。
　　「只要来赌场游玩，不过是一天一年还是一辈子，都咻地一声一下子就过去了！」
　　「不，那样不好啦。」
　　「哎唷，在赌场不要说那么死脑筋的话啦，来玩嘛？」
　　紫色兔女郎就像一溜烟缠上来的蛇一样，勾住了京耶的手臂。
　　而且还露骨地把胸部贴靠在京耶的手上。
　　京耶的眉头愈锁愈紧，露出仁王像一般的可怕表情。
　　「呣。」
　　「好不好嘛？人家会给你很多『服务』的哟。」
　　可是紫色兔女郎丝毫不引以为意，她就像蛇一样扭腰摆臀磨蹭京耶，并且咬耳朵似地在他的耳边呢喃细语。
　　「恶心！」
　　彩乃的视线十分冰冷。
　　「也太豪放了呗……」
　　雷妮迪丝流露出了原来的个性。虽然她用手掌遮掩红通通的脸，实际上却从手指缝隙偷看得一清二楚。
　　「不好意思，我不能答应你。我们来是有事要找你们老板。」
　　「啊嗯～」
　　京耶用有些粗鲁的举动甩开紫色兔女郎，她的紫色中长发和戴在头上的兔耳朵同时剧烈晃动。
　　被京耶甩开的紫色兔女郎往后倒退了两三步后，貌似遗憾地咬着手指头，一副纳闷的样子。
　　「客人你们也有事找老板吗？你们的目的不会是跟雷妮迪丝小姐一样，都是『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』吧？」
　　「没错。」
　　「是喔～」
　　紫色的眼眸像是在衡量京耶有几两重般，把他从头到脚打量了一遍。接着也用同样的视线打量了坐在地上的彩乃。
　　「有事吗，令人感觉很不舒服耶。」
　　京耶默默不语，彩乃则没好气地瞪了紫色兔女郎一眼。
　　她摇晃着金色的马尾从地上爬起来，怀着类似『我要代替这个没出息的学长争口气才行』的决心迈出步伐，站到了京耶的半步前。
　　她那像是在瞪人的视线，始终没有离开紫色兔女郎的身上。
　　紫色兔女郎似乎也觉得她的行为很有意思。
　　「哎呀，很不好意思。同样的话我也有跟雷妮迪丝说过了，『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』是老板个人的收藏品，与赌场无关啦。所以你们必须跟老板个人进行较量。」
　　「我们赢的话，你们就会把铁金螺旋让给我们吗？」
　　「就是这样没错。」
　　「比赛的内容由谁决定？」
　　「要比什么，得等老板和对手见面后才能决定，那是被挑战的那一方的特权。」
　　「呜哇，这样的规矩摆明就是不想给别人赢嘛。」
　　「放心吧，挑战者明显没有胜算的话，比赛起来不是很无趣吗？所以比赛一定会以双方都有胜算为前提来设定的。」
　　「你只强调有胜算，却完全不提公平两个字哪。」
　　京耶露骨地挖苦道。
　　紫色兔女郎那小孩子般的稚气脸孔上，浮现出了宛如娼妇的妖艳笑容。
　　那个笑容看似相当满意。
　　「好吧。看来你们两个很有资格跟我一决胜负呢。」
　　有一股不祥的感觉在京耶和彩乃的背脊流窜。
　　雷妮迪丝装模作样似地叹了口气后，向两人说道：
　　「恭喜，守部京耶和彩乃小妹。你们两个通过测试了。本小姐来为你们重新介绍吧。」
　　雷妮迪丝做了个仿佛在掀开并不存在的白袍般的动作，伸出手臂朝着紫色兔女郎一比。
　　「她就是赌场『死者之馆』的老板。」
　　京耶立刻向前跨出一步，像是要保护原先站在他半步前的彩乃一样。
　　他露出凶狠的表情，用锐利的视线看着眼前的女性。
　　「你就是冥府女王赫尔吗？」
　　「你认错人了喔。」
　　紫色兔女郎用轻松悠哉的口吻否定。
　　「我只是代替那孩子看管这个地方而已。谁叫『死者之馆』这个地方实在让人又烦闷又无聊，我才改建成赌场的。等那孩子回来后，肯定会大发雷霆，气到半张脸变成红色的吧。」
　　也不知道哪里好笑，紫色兔女郎就像在说风凉话一样哈哈大笑了起来。
　　『死者之馆』跟巴洛克所描述的形象之所以会有天壤之别，或许原因就在这里。仔细想想，冥府女王赫尔的特征应该是『身体一半是活，一半是死的』才对。可是眼前的紫色兔女郎看起来不像有一半的身体是死的——或许她这个人死掉的部分是正常的精神和良心吧。
　　「不然，你是什么人？」
　　「我是赫尔的妈妈。俗称『邪神』洛基。」
　　「你有小孩子了！？明明外表看起来完全跟我们差不多啊！」
　　「而且我还是人妻呢。很萌对吧？」
　　「等、等一下。虽然我对神话不是很熟，可是北欧神话里的洛基不是男儿身吗？」
　　「是男儿身又有小孩，而且还是人妻！」
　　京耶被这惊人的身分组合给吓得目瞪口呆。
　　「呼哈哈哈哈，你太天真了！彩乃小妹！神话里的洛基甚至还和马性交怀孕，生下了一匹有八只脚，名叫斯雷普尼尔的的马呢。」
　　「马、马？」
　　「啊啊！我印象中好像有听过这个故事！」
　　「讨厌啦，雷妮迪丝，不要把人家年轻时代犯下的过错说出来笑嘛。很难为情耶。」
　　她，不，应该是他？总之洛基像在闹别扭似地噘起了嘴巴。
　　那个举动感觉就像十六、七岁的少女一样，要不是知道她的真面目的话，甚至还会觉得很可爱。
　　一股莫名难以忍受的冲动袭上心头，京耶不禁抱头苦恼。
　　「是男儿身，有小孩子，又是人妻，还生过马……」
　　「京耶学长你振作一点！对方可是在神话世界登场的人，如果硬要把我们的常识套在他们身上，应该是行不通的！我觉得啦！」
　　「其实你不需要在这件事上钻牛角尖，因为洛基可是变身魔法的行家。别说男女性别了，就算是跨种族对洛基来说都只是微不足道的小问题。咱以为这跟她大而化之的个性有很大的关系。」
　　彩乃抓着京耶的肩膀用力猛摇。金色双马尾和白色水手服的衣摆也随着振动摇晃了起来。
　　雷妮迪丝笑了一下后，卖弄了一段不确定能否安慰到京耶的知识。
　　「啊，我已经没事了，虽然有很多地方让人很惊讶。」
　　京耶摇摇头让自己重新打起精神。彩乃把手从他的肩膀拿开后，京耶转身面对紫色兔女郎——洛基。
　　「既然你是老板，那就省事多了，麻烦你以『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』为赌注，跟我一决胜负吧。」
　　「好哇。」
　　洛基爽快地一口答应。
　　「跟你要比什么好呢～」
　　洛基边说，边搔首弄姿地扭着身体缠上了京耶。
　　涂了紫色口红的嘴唇漾着俏皮的笑意，就像在跳某种舞蹈一样扭动身体和京耶磨蹭。戴着兔子耳朵的紫金色头发左右摇摆，露出深邃事业线的胸部紧贴着京耶不放，动着身穿兔女服装凹凸有致的身材扭腰摆臀。
　　「欸，我们到床上进行一场你我都开心的比赛好不好？」
　　洛基用糖浆般浓得化不开的声音做出提议，食指在京耶的胸膛上来回游移。
　　京耶用眉头深锁，板得跟石头一样硬邦邦的脸低声回答：
　　「如你所愿，我接受你的挑战了。」
　　「怎么可以接受那种挑战！你这笨蛋学长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　彩乃毫不留情地朝京耶的屁股踢了一脚。
　　京耶忍不住「噗咕喔」地发出了奇怪的叫声。冲击从屁股直通脑门，非常带劲的一脚。
　　「你这笨蛋、笨蛋、笨蛋！一脸正经地说那什么不要脸的话啊！」
　　彩乃像是踢上瘾一样碰碰碰地不停连踹。
　　老早放开京耶、与他保持距离的洛基看着被踹的京耶和出脚踹人的彩乃，哈哈大笑。
　　「欸，彩乃妹妹，你是不是喜欢京耶小弟啊？」
　　「啊，咱也很好奇这个问题。两人看起来感情好像变得不错，而且彩乃小妹的反应也太激动了呗。」
　　一脸同情地看着京耶和彩乃互动的雷妮迪丝也兴致高昂地附和。
　　「呜、呜耶？才不是你们说的那样呢！」
　　彩乃停止踢人的动作，一边挥手，一边摇头和甩荡着金色双马尾表示否定。
　　「我的心里只有琉璃子学姊一人！单纯只是因为琉璃子学姊那么喜欢他，可是他却还是像萤火虫一样到处飞来飞去拈花惹草，我看了就很生气而已！」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样没错！我不允许他跟琉璃子学姊像情人一样腻在一起！可是我也不能忍受他抛下那么完美的琉璃子学姊，跟其他女人打情骂俏，这种矛盾的心情你们可以理解吗！」
　　「我懂！我非常能谅解你的心情！因为我也经历过类似的情况呢，闪电——啊，这是那个人的绰号啦，总之那家伙明明结婚了，还不知检点，所以我就溜进卧房把他老婆的头发剃成光头了。」
　　「哦哦，你的手段也太狠了吧，感觉我们两个个性应该很合耶！」
　　彩乃和洛基就着令人头皮发麻的话题开启了一场叽叽喳喳又叫又笑的Girl's Talk。
　　「她、她们两个都是狠角色吧，感觉有点可怕……」
　　「喂，比赛到底要怎么办？」
　　被晾在一旁的雷妮迪丝喃喃自语，京耶忍不住打了个岔。
　　洛基像突然想起有这一回事般，敲了一下手掌心。
　　「我差点都忘记了，你不喜欢在床上对吧？」
　　「我没有不喜——」
　　「混账京耶，你他妈的还想被踢是不是？」
　　「麻烦你想其他的方法。」
　　「……你也太可怕了吧，女国中生。个性崩坏不说，眼神还很认真哪。」
　　「嗯～不然这样吧，我们去京耶小弟应该会很喜欢的地方好了。跟我来。」
　　洛基手托着下巴思考一会儿后似乎做出了结论。只见兔女郎洛基摇晃着紫色头发点点头，迈步出发。
　　头上的兔子耳朵摇来晃去，并且像是在色诱人似地一扭一扭地摇摆着屁股。
　　「我们走。」
　　一脸严肃的京耶盯着洛基的屁股向前走。
　　「所以说京耶学长，你想耍帅的话就耍彻底一点好吗？一边露出正经八百的面孔盯着洛基小姐的屁股一边走路，还好意思说话。」
　　「呼哈哈哈哈！『丧失者』守部京耶碰到国中小女生也威风不起来了嘛。一整个就是被人家坐在屁股下面是也。」
　　彩乃和雷妮迪丝维持半步的距离跟在京耶身后。
　　「哼，若是被那个屁股坐，感觉一定很不舒服、好痛！喂，不要乱踢人啦。」
　　「吵什么吵啦，白痴学长！」
　　「你们感情好好耶。」
　　「真的。」
　　「……对了，有个问题忘记问你。雷妮迪丝，为什么你也要打扮成兔女郎的样子？这是兴趣吗？」
　　「呼哈哈哈哈！这是有很深的理由的，两位！」
　　经京耶这么一问，雷妮迪丝「咚咚」地摇晃了红色螺旋钻子状马尾和被红色兔女郎装包住的丰满胸部大笑三声。
　　「本小姐可是比两位还要提早三天抵达『死者之馆』哪。怎么可能什么也不做，乖乖地枯等其他人来呢。」
　　换句话说。
　　「本小姐早就打输比赛，所以才会扮成兔女郎是也！」
　　「原来是这样。」
　　「呼哈哈哈，即便是胆大包天的本小姐，扮成兔女郎还是会觉得有些难为情的……拜托你可不要一直盯着人家看喔，京耶先生，特别是胸部的地方…………」
　　最后短短几秒的部分，雷妮迪丝像是觉得很不好意思般，忸忸怩怩地垂低头，夹起大腿磨蹭。
　　「我知道了。」京耶忍住情不自禁地想睁眼凝视的冲动，露出一本正经的表情回答道。
　　「是说，雷妮迪丝小姐，我觉得你平时穿紧身迷你裙装配白袍，比打扮成兔女郎还要丢脸耶。」
　　「明明就很帅气好不好！很像邪恶天才科学家好咩！」
　　「就是说啊，男生都很喜欢那一味的唷，彩乃妹妹。你要不要也试试？」
　　「我才不要！」
　　「你们三个别吵了。雷妮迪丝丢人现眼的穿衣品味不是重点。」
　　京耶耸耸肩膀说道。
　　「总而言之，女生输了就要打扮成兔女郎吗……唔，在我上场前，彩乃，你想不想先跟洛基过招？」
　　「一点也不想！」
　　在紫色兔女郎洛基的引导下，一行人在赌场穿梭。
　　不知道是不是铺在地上的地毯品质很好，兔女郎的高跟鞋踩在上面一点声音也没有。
　　四周的感觉就像踏入吃角子老虎机的森林一样，脸色苍白的死者们全都心神专注地盯着机器，仿佛养鸡场的肉鸡似的，没有人看京耶等人一眼。
　　那些赌客绝大部分都是死人，只有少数看起来不像。
　　去思考他们为什么会在这里的理由，或许也只是白费力气。
　　说不定他们都是赌输洛基后才变成这样的。
　　远方有扑克牌桌、轮盘机台、百家乐、花旗骰、花牌和掷骰子和麻将，以及京耶看不懂的外国赌博游戏等等。
　　『死者之馆』拥有各种千奇百怪的赌博设备。死者和偷偷混进来的人全都沉溺在赌博中，无法自拔。
　　没多久，有一扇门出现在眼前——那是一扇挂着『私人领域』门牌的黑色大门。和馆内其他部分相比，这扇门或许算是比较小的了吧。宽度最多只能挤进五人左右。
　　而且门的两侧有皮肤苍白、身穿铠甲打扮成骑士的人负责看门。
　　「这边走。」
　　洛基打开门向京耶等人招手。『私人领域』，其实也就是洛基专用的空间。
　　黑色大门的门后，是一条和赌场相比显得格外朴素的大理石通道。
　　尽管风格朴实，可是无论墙壁或天花板或地板全都打磨得亮晶晶的，像镜子一样。
　　地板干净到让京耶一瞬间犹豫自己到底该不该穿着鞋子踩进去。
　　等到背后的黑色大门关起来后，一行人同样由洛基带路，沿着大理石走道前进。
　　「……」
　　京耶边走边偷看了脚下的大理石一眼。感觉光亮得就像镜子一样。
　　「哇啊，好厉害喔。」
　　彩乃摇晃着金色双马尾好奇似地东张西望。
　　「……蓝色的吗。」
　　京耶喃喃自语，心满意足似地点点头。这是在报彩乃狠踹他屁股的一箭之仇。这样的报仇实在很小心眼，又很缺乏胆量。虽然本人也觉得很窝囊，可是同时也感到了幸福。
　　高中男孩就是这么可悲的生物。大概吧。
　　不久，大理石走廊出现了卜字型的岔路。
　　「我们往右走。附带一提，直走的话可以到我的卧房。」
　　洛基不知何故眨了一下眼睛，转头向京耶说道。
　　「呼哈哈哈哈，本小姐劝你别打歪主意，守部京耶。老板的私人领域可是宽敞得超乎你想像是也。没记错的话，光是卧房她就有三间。」
　　「哎呀，我可没有在骗人喔。」
　　往右转弯直走后，一行人又碰上一扇门。
　　「之前都不晓得该拿这房间做什么好，今天正好有这个机会。」
　　洛基把手指头伸进涂成紫色的嘴唇，用犬齿咬出伤口。
　　她用手指流出的鲜血，在门上写下看似文字的鬼画符。
　　「那是卢恩字母。」
　　雷妮迪丝说道。
　　「虽然本小姐也看不懂意思，不过北欧魔法会使用到这种文字。通常都是把它刻印、描绘在物体或牌子上来使用。魔术神之称的奥丁曾把自己的身体当祭品献祭，徘徊在生死关头时，才意外发现这种魔法文字的是也。」
　　解说结束的同时，洛基也刚好写下最后一个文字。
　　用鲜血当颜料的文字发出紫色的光芒后，直接固定在房门上。
　　「这么一来，应该已经完工了才对。」
　　洛基打开房门一瞧。
　　「哎呀，原来还没啊。」
　　房间里面的布置离完工只缺临门一脚。
　　那是个空间宽敞无比，跟体育馆不相上下的房间。原本应该是适合拿来当作舞厅的空间吧——只见上面铺着长毛地毯的地面高高隆起，在舞厅空间的中央打造出八角形的石造擂台。
　　明明没有照明设备，房间里却非常明亮。
　　洛基欣喜雀跃地踩着小跳步来到京耶面前，向前弯腰用手指戳了他的胸膛。
　　「这房间的名字呢，就叫『洛基的英灵殿』好了。京耶小弟，你就在这里跟我安排的战士们一决高下吧。你赢的话，『尼古拉·特斯拉的铁金螺旋』就是属于你的东西了。」
　　守部京耶是个无可救药的『战士』。
　　站在他眼前的紫色兔女郎从他脑海消失了。
　　诱惑男人的媚态，甜美的嗓音，俏皮的秋波，性感的扭臀，故意从深V的兔女郎装露出的白皙乳房，全部都从他的脑海消失了。
　　「没问题，开战吧。」
　　一身黑色衣裤，左手按着佩挂在腰际的黄金剑的握柄，京耶不等洛基回答，径自爬上了擂台。
　　「好冷漠喔。」
　　洛基像小孩子一样鼓起腮帮子微微耸肩。
　　「算了，其他人来这里坐着吧。」
　　门后不远处有一座楼梯，可以通往位在二楼的露台式观众席。
　　性质大概就类似剧场的看台吧，观众席上摆放有数量恰跟人数相同的椅子，一旁还有一张小桌子。桌上准备了冰在金属冰桶里的香槟以及简单的轻食。
　　彩乃和雷妮迪丝互看一眼后，跟随洛基爬上观众席。
　　至于京耶则已经移动到擂台的中央附近。
　　他的视线始终盯着位在另一头的大门不放。
　　那扇门很大，就算是砂石车级的地狱黑犬，应该也可以轻松通过。
　　看台的洛基轻轻举手后，大门随着轰隆轰隆的巨响打了开来。
　　从门后出现的生物，体型跟大门相比算是渺小，跟京耶相比则显得巨大。
　　那是半人半蜥蜴的怪物——也就是所谓的蜥蜴人。
　　高约两公尺，全身覆盖着看似坚硬的鳞片，尾巴粗得像原木一样，爬虫类特有的冰冷眼睛散发着知性的光辉，右手握着一把弯刀，左手则拿着小型圆盾。
　　洛基开口说道：
　　「他算是跟我血缘关系很远的子孙吧。在《吞噬世界的毒蛇》的族谱里面，他算是剑术非常高超的。」
　　不需要洛基提醒，京耶光看蜥蜴人移动的步伐，就知道他身手不凡。
　　「看来不能手下留情了。」
　　京耶一边嘟囔一边拔出黄金剑，在他体内的死神打起了哆嗦。
　　只要碰到活着的东西，死神就会控制不住杀生冲动。
　　冰冷到仿佛连空气都会为之结冻的死神视线，射向了蜥蜴人。
　　蜥蜴人咧嘴一笑。
　　「你是、战士，值得击败的、货真价实的、战士。」
　　蜥蜴人语带兴奋，说话结结巴巴，只见他高举圆盾，把弯刀藏在盾牌后面，摆出独特的备战架式。
　　「碰到你这么强、的对手，我很、高兴。」
　　然后，蜥蜴人冲上前来。
　　就像要趁京耶反应过来前杀他个措手不及一样。
　　谴责这样的行为反而显得愚蠢，当两人站上竞技场的那个当下，战斗便已宣告开始。
　　「是吗。」
　　两人都有这样的认知——京耶早已摆出了准备好迎战的架式。
　　乍看下全身都是空隙的他，右手漫不经心地提着黄金剑。
　　以看似无防备之姿，避免让对手预测出自己下一步的行动的架式——无形之位。
　　当蜥蜴人闯入黄金剑的攻击范围的瞬间，京耶出招了。
　　如闪电般犀利、迅速，刀光一闪——
　　「啊啊嗯～果然如人家所料。」
　　在看台上见识到挥剑速度的洛基，貌似惆怅地发出了叹息。
　　「京耶小弟真的跟那个人一模一样。」
　　洛基那双一如恋爱中少女般的水汪汪眼睛，从京耶的身上看到了某人的影子。