　　终章
　　教室大致上和往常一样。
　　眼前是上课前熟悉的风景。
　　只不过——只有杉崎由奈的坐位一直是空着的。
　　在学生们交头接耳的吵杂声中，红莲漫无目的地注视着没有主人的书桌。
　　「……红莲。」
　　被人叫到，红莲抬头一看……只见琴音表情沉痛地站在那里。
　　因为她注意到红莲看着由奈的坐位吧。
　　「杉崎同学的事——」
　　「…………」
　　由奈和她家人的案子被当成『强盗杀人』处理。
　　只不过由于杀人现场并没有发现由奈的尸体，她被当成当天没有回家，因此逃过一劫——如今外界似乎是以『她受到家人被杀的打击而行踪不明』来做为『结论』。
　　当然，这些全是〈御火槌〉在暗地里操作的结果。
　　真相恐怕永远不会有公开的一天。
　　那是当然的——你的身边可能潜藏着会吃掉你的怪物，你的朋友、知交、恋人，甚至亲兄弟都可能会在某天变成怪物，把你吃掉。这种事当然不可能报导出来，身为群居性的生物，人类社会的崩坏甚至可能造成物种的灭亡。
　　所以真相被埋葬在黑暗之中。
　　与事件有关之人的感情——也不会有任何人知道。
　　「为什么……杉崎同学……会遇到这种事……」
　　琴音以好似随时会哭出来的表情说道。
　　行踪不明也就代表着生死不明。
　　至少在琴音的认知之中，由奈是处在连是生是死都还不确定的状态。
　　有时那样会更难受。
　　特别是像琴音这样——容易对他人感同身受的少女。
　　无关乎有没有发生红莲这件事，由奈对琴音而言本来就是一个亲近的同学，这点不会有错。关于红莲拒绝由奈这件事，琴音似乎也感觉自己有责任，或许她本来是想尽可能鼓励她，为她打气也说不定。
　　然而却在这时候听到杉崎一家的事件，以及由奈的行踪不明——无处宣泄的感情悬在那里，她会为此而苦也是很正常的事。
　　「为什么呢……」
　　红莲喃喃地说道。
　　明明不是任何人的错。
　　就连宿鬼也——或许它们本来就只是那样的存在，并没有害意或恶意吧。
　　就这样，有人死去。
　　非人的存在也跟着死去。
　　只有被留下来的人沉浸在哀伤之中。
　　「真是——到底为什么呢。」
　　红莲有如叹息般说道。
　　※※※
　　走上顶楼，天空似乎坏心眼地一片晴朗。
　　红莲呆呆地眺望着万里无云的苍穹。
　　他并不是悲伤，也不是难过。
　　只不过是有一股倦怠感还留在身上。
　　红莲有如逃避似地逃出教室来到这里，因为他不想看到琴音悲伤的表情，而且看到即使由奈不在，却依然理所当然般地持续下去的日常风景，红莲就感到非常不快。
　　老实说他现在不想见任何人。
　　然而——偏偏在这种时候，别人就是不肯放过他。
　　「——红莲。」
　　一道平静的声音叫住他。
　　回头一看，只见梨绪刚好轻盈地跳过逃生梯的栅栏，来到顶楼上。
　　「梨绪……」
　　「关于昨天的事——」
　　梨绪一边走近红莲，一边说道。
　　「〈破组〉与〈灭组〉之所以来迟，是因为受到某种妨害工作影响。」
　　没错。
　　昨晚红莲与梨绪在和由奈战斗之际——应该马上赶赴现场的〈破组〉与〈灭组〉却完全没赶上，丢下平常搭乘的货柜车，当他们以徒步方式赶到现场的时候，已经是战斗结柬将近二十分钟之后了。
　　老实说红莲并不信任〈御火槌〉，因此关于这件事他也不觉得如何，只不过——身为〈御火槌〉一员的梨绪似乎相当在意，红莲在那之后先回到住处，而梨绪却是和迫水他们谈了很久，直到早上都没有回来。
　　「妨害工作？」
　　尽管红莲半反射性地询问，其实对红莲而言，老实说这件事根本无所谓。
　　然而——
　　「〈御火槌〉的高层认为，那是对〈御火槌〉的活动采取敌对态度之人——至少是能够有组织性地进行活动的敌人。」
　　「组织性吗……」
　　也就是说事情还没有结束。
　　说不定连由奈的事件——都是某处的某人在搞鬼？
　　「那并不是个人所能办到的妨害工作，对于杉崎由奈的宿鬼化，对方可能也掌握某些情报，若说是出于偶然的行动，那时机也未免太巧合了。」
　　梨绪的口吻非常平淡，从她的语气中感觉不出像红莲或琴音那样的感情波动。
　　那是当然的吧，梨绪和由奈也不是特别亲近。
　　更何况……她是至今一直从事这种战争的〈御火槌〉之人，事到如今就算死一两个人，她也不会因此而忧郁吧。
　　对于她这种冷淡的态度——红莲虽然也觉得生气，但不知为何，现在却也同时觉得舒畅。
　　老是受感情左右，是什么事也办不到的。
　　「不过也意外地因为那个关系，才能判明红莲你的宿鬼封杀能力确实有效。」
　　正确来说那并不是红莲，而是深红的能力，不过这种事对梨绪说也没用。
　　红莲还未把深红的事告诉梨绪和〈御火槌〉的人们。红莲无法完全相信他们，他们为达目的而不择手段的冷酷无情，就某种意义来说，和宿鬼的想法很接近。
　　「不管怎么说……」
　　〈御火槌〉的少女继续说道。
　　「这次算是幸运了。只有这点牺牲，已经可以说是奇迹了。」
　　「这点牺牲——吗？」
　　虽然不确定对于红莲的讽刺，梨绪是否有听懂。
　　不过——
　　「不管是枪、剑、格斗术——」
　　梨绪以毅然的语气做出宣言。
　　「今后都要请你学会。」
　　「…………」
　　「是否能不再让杉崎由奈那样的受害者出现——这点我无法保证，不，毫无疑问一定会出现吧，但是我们应该可以让那数量减少才是。」
　　「……梨绪。」
　　「所以，神薙红莲，你要变得比现在更强，今后也要请你协助。」
　　身为〈御火槌〉的人，这是理所当然的请求。
　　只不过——
　　「你也——」
　　一瞬间，梨绪罕见地欲言又止股，停顿了一会儿，然后又说道：
　　「一定很难过吧。」
　　「…………」
　　红莲回过头面向梨绪。
　　「但是你拥有力量，那是只有你才有的力量。」
　　梨绪以坚决的眼神如此说道。
　　「……我的……」
　　「即使那力量无法让悲剧不再发生，但是应该可以减低到最小限度，即使那样的结果会让你有更多不能对笹原琴音启齿的事——但是你的力量毫无疑问是必要的。」
　　「我——」
　　话说到一半，红莲也欲言又止。
　　自己是想肯定，还是想否定她的话呢？
　　红莲自己也不明白。
　　所以取而代之，红莲苦笑着说道：
　　「反正不能启齿的事本来就一堆了。」
　　不管是深红的事、由奈的事，还是自己的事。
　　他没有勇气说出口——至今一直束缚着琴音。
　　「所以至少……」
　　要得到无论发生任何事都能保护她的力量。
　　为了这个目的，不管是利用〈御火槌〉，还是被利用，都是不错的做法。
　　「说得对……我确实……必须更强才行。」
　　就算那等同于不再当个人类。
　　红莲再一次仰望苍穹——
　　「对不起。」
　　是对琴音吗？由奈吗？还是梨绪呢？
　　这句自己也不明白是对谁而说的道歉，就这样融入吹拂顶楼的晚秋之风，然后消失不见了。