　　第五章　平凡的结束
　　不知道是谁提出的，班上突然决定要开欢迎会。
　　不用说也知道那是为了欢迎梨绪。
　　「因为很少有转学生，而且圣诞节也快到了，大家只是想用御杖代同学当藉口来举办联谊吧。」
　　由奈似乎被任命指挥女学生们，她如此苦笑道。
　　看来这活动并不是区分成只有男生，或是只有女生，而是一年B班全体的活动。
　　仔细一看，谦吾也站在由奈身旁，双手盘胸，满足地点着头，对于因粗犷外貌而不受女孩子欢迎的他而言，趁着这个机会就算无法交到女朋友，若是能与一两个女学生更亲近也不错。
　　星期二——在第一节与第二节课之间的休息时间。
　　映在红莲眼中的，是一如往常，平凡的教室风景。
　　熟悉的物全都在那里。
　　熟悉的人也全都在那里。
　　正因为如此……御杖代梨绪这个来自非日常领域的异物夹杂其中，让他有种奇妙的心情。
　　不，梨绪还算好了。
　　在这再正常不过的风景之中——
　　（可能有只宿鬼若无其事地混在其中。）
　　他的过去就好像被挖掘出的未爆弹……正侵蚀着他心爱的日常。
　　这让红莲讨厌得无法忍受。
　　话虽如此——那种事他也不可能对由奈或谦吾提起，总之红莲只能专心扮演平常的自己。
　　「就是这样，放学后五点在〈香巴拉〉集合喔。」
　　完全不管红莲忧郁的心情——应该说好似把自己和红莲之间所发生的事，全都忘得一干二净般，脸上挂着开朗的笑容——由奈如此说道。
　　在那之后……由奈又回到和以前一样。
　　积极、善于交际、热心助人，那是平常的那个杉崎由奈。
　　就红莲而言，这少女的心情能转换得如此之快，让他轻松了不少，因为他感到非常不安，就算自己感到尴尬那也是自作自受——但若是由于自己的关系而波及到琴音与由奈的感情，那他就不知该如何是好了。
　　不管怎样……
　　「……太突然了吧。」
　　红莲讶异地说道。
　　他没想到欢迎会在提案的当天就要举行。
　　附带一提，〈香巴拉〉据说是由奈和朋友以及国中时的学妹常去的KTV，虽然价位比其他KTV贵一点，不过相对地特色就是拥有足以开派对的宽敞包厢，以及内部经过精心装潢的包厢。
　　「都不管我有什么行程吗？」
　　「放学就回家的神薙同学会有什么行程？」
　　由奈开玩笑地说道。
　　「不快点回家，就会赶不上最喜欢的动画吗？」
　　「怎么可能啊！就算真有那种节目，我也会录影。」
　　「那不就好了吗？」
　　「…………你说呢？」
　　红莲厌烦地把话题丢给梨绪。
　　「红莲去我就去。」
　　梨绪以简洁——或者该说冷淡的语气说道。
　　于是红莲再回头问琴音。
　　「…………你觉得呢？」
　　「咦？我、我吗？」
　　琴音先前一直默默听着，突然被这样问到，她慌张地眨了眨眼。
　　「你要去吗？」
　　「啊——红莲、那个……」
　　她往梨绪的方向瞥了一眼，脸上浮现困惑的表情……那应该说是客气，或是顾虑到红莲的『未婚妻』吧。由于最近实在陆续发生太多事——由奈的事和梨绪的存在——她开始在意别人是怎么看待一直待在红莲身旁的自己了。
　　然而——
　　「你就去嘛，小琴。」
　　由奈温柔地微笑道。
　　「杉崎……同学。」
　　「大家一起玩吧，好吗？」
　　被她那样规劝般地说道，看来琴音也是难以推辞。
　　「嗯……我知道了，我也去吧。」
　　「那么远野同学，拜托你把时间地点通知男生们。」
　　「好！交给我吧！」
　　或许是相当期待吧……只见谦吾用力握拳欢呼着点头答应。
　　※※※
　　墨镜的偏光镜片上，映着学生们三五成群地从校门走出的身影。
　　脸上浮现看似有些不悦的表情——迫水纯一从口袋取出香烟，叼在嘴上，用打火机点火之后，他深深地吸了一口，然后彷佛叹气般吐出烟雾。
　　「辛苦了。」
　　听到有人出声，他回头一看，只见同样戴着墨镜，一身可疑穿着的男人站在那里。
　　不用说也知道，那人就是逆木慎一郎。
　　〈索组〉的调查员仿佛追着迫水的目光般，视线往校门的方向看去。
　　「这些学生中有人是宿鬼吧，不过也有可能是不相关人士买了制服在Cosplay就是了。」
　　「喂，那样事情就更麻烦了啊。」
　　迫水手指夹着香烟，一边抽一边说道。
　　两人的背靠着大型卡车——宾士·阿克特罗斯的货柜、站在路边，货柜上虽然印有货运公司的名字，但是不用说也知道，货柜里装满的是全副武装的〈破组〉队员们。
　　……袭击红莲的宿鬼遗落了就读高中的校徽。
　　那么宿鬼的宿主十之八九就在这些学生之中——〈御火槌〉就是如此判断，所以才派遣处于备战状态的〈破组〉与〈灭组〉在学校旁待命。
　　当然，宿鬼平常伪装成人类，他们会特地在校内惹事的可能性很低，不过既然不知道谁是宿鬼，那么不管是要赶到哪里，以学校为起点是最合理的选择，而且也方便与梨绪和红莲会合。
　　附带一提，阿克特罗斯的驾驶座上有两台小型数位摄影机，时常对着校门记录着影像，在监视体制上，另外还有三名（素组）成员在附近警戒。本来专门负责战斗的迫水之所以特地出来车外眺望学生们，单纯只是想抽个烟而已。
　　「要是宿鬼在学校中引起骚动，那还比较轻松呢。」
　　「那样的话就要换〈缮组〉伤脑筋了，还有〈索组〉也是。」
　　「是那样没错。」
　　如果宿鬼大白天就在学校里露出怪物的本性作乱，那大概会出现数以百计的目击者吧，虽然这种事过去也不是没发生过，但是为了掩饰宿鬼这种怪物的存在，〈御火槌〉——特别是负责现场处理与情报操作的〈缮组〉花费了大量的劳力，人手不足时连负责收集情报的〈索组〉也会受命支援，造成〈御火槌〉的机能大半处于停止的状态。
　　「话虽如此——」
　　逆木把口香糖放入口中说道。
　　迫水发现二十四小时嚼口香糖，就是这男人消除压力的方法，迫水曾经好几次看到他在口香糖嚼光时紧紧咬牙的模样，即使是这个生来就在〈御火槌〉影响下长大的男人，或许也会对自己的任务感到痛苦吧。
　　「我还是觉得很无奈啊。」
　　「无奈什么？」
　　迫水问道。
　　他虽然出言询问，但其实也只不过是确认而已。
　　因为那真的早已是再清楚不过的事。
　　「必须要把小孩——把一个高中生杀掉。」
　　「那已经不是人类了吧。」
　　「那是对我们来说吧。」
　　「……事到如今说这个也太迟了吧，更何况如果是我这种外人那也就算了，你可是纯正的〈御火槌〉耶。」
　　「是那样没错啦。」
　　逆木耸耸肩。
　　迫水和逆木不同，他是从〈御火槌〉外部挖角过来的人，原本是民营军事企业的高级将官，由于经历和实力受到赏识，为了更新〈破组〉的装备、训练才将他聘请过来。
　　对于曾经在战场打滚过的迫水而言，孩童的死亡已经是司空见惯，这世界可以为身处和平国家的疾病孩童募集到上亿捐款；但是另一方面，在战场上也有幼儿因得不到货币一枚就可买到的抗生素而丧生。
　　生命是平等的，或是生命比地球还贵重——这种话只是梦想家的谎言而已。
　　人类生命价值的行情变动剧烈，这一点迫水最是有深刻的体会，至于是否能习惯——是否要接受这个事实，那又是另当别论了。
　　「因为〈索组〉关系者为了与外部交涉，无可避免地必须时常在外走动，或许是因此受到外界常识的影响吧，偶尔会觉得空虚。」
　　「确实没错——」
　　仰望染成桥色，令人倦怠的天空，迫水吐着烟说道：
　　「轮到我们的工作——基本上总是为时已晚了。」
　　※※※
　　在大多数的场合，宴会的主宾都只是装饰而已。
　　简单来说，每个人都只是想找个能够大吃大喝、大玩特玩的藉口而已。
　　尤其是这次关于『一年B班·御杖代梨绪欢迎会』，正如由奈所说，这个宴会最主要的意义是圣诞节前的临时联谊，只要气氛炒热了起来，之后就不太有人会去注意谁在哪了，参加者基本上都是想和心仪的对象畅谈，注意力也只放在那个人身上，因此已经贴上『未婚妻』这个非攻略对象标签的梨绪固然不用说，也很少有人会去注意红莲。
　　然而——
　　「……红莲。」
　　怱地有人在走廊叫住了他。
　　〈香巴拉〉的免费饮料吧有两种方案——其中，比较便宜的方案就是种类少，又必须自己往返饮料吧的自助式服务。当然，高中生的手头本来就不宽裕，因此红莲选择的是便宜的方案，这时候红莲刚好一手拿着空玻璃杯，要到饮料吧去装乌龙茶。
　　「…………」
　　回头一看。
　　包厢门一列排开的走廊尽头——由奈就站在那里。
　　或许她也是来倒饮料的吧，只见她的右手握着一个空玻璃杯。
　　「杉崎……？」
　　为何这声回答会带有疑问的语调——这点红莲自己也不明白。
　　她是平常那个由奈。
　　不管是容貌还是表情都没有任何改变。
　　「可以跟我过来一下吗？」
　　「……杉崎？」
　　「拜托你，跟我过来，我有话想对你说。」
　　由奈好似要盖过红莲的话一般。
　　她脸上仍维持着和往常一样的开朗笑容，就这样把手上的玻璃杯微微一倾————一道异声响起。「……？」
　　红莲顿时愕然，只见在视线的前方，粉碎的玻璃杯碎片掉落满地。
　　那是她捏碎的。
　　用她纤细的手指。
　　「你…………」
　　少女张开的手掌上却没有一丝伤痕。
　　「可以跟我过来吗？」
　　由奈稍稍松缓了笑容说道。
　　她的双眼直视着红莲，告诉他『不来就会变成这样喔』。当然，没有必要问『要对谁不利？』这种蠢问题，一年B班的同学们都在走廊尽头最大的宴会间里……不过她也没必要回去，从走廊左右的门内部传出各自不同的歌声，只要闯进附近的包厢里，不愁找不到猎物。
　　「那里。」
　　由奈用手指向自己身后的某个场所。
　　「紧急出口出去后，从消防梯往上走，然后就可以爬上这栋大楼的顶楼。」
　　因为常来这间店，所以我知道——由奈如此解释道。
　　无论是她的语气还是表情，真的都与平常的她相差无几。
　　可是红莲却毫无理由地理解到——「这个」不是她。
　　「…………」
　　只见由奈转身背向茫然若失的红莲，朝紧急出口走出去。
　　看到她的背影——
　　「……就是你吗？」
　　从脚下延伸出的影子，显现出异形的扭曲形状。
　　※※※
　　顶楼和店内相反，是个非常煞风景的地方。
　　[[IMG,140b91edda1609e912026a50c4474b83,637,1000,308100]]
　　
　　水泥的四方形平面，与围绕在四周的铁栏杆，以及设置在角落的顶楼棚舍，这些就是顶楼的一切了。所谓的屋顶，大多都是藏在幕后的枯燥无味之处……由于周围建了几栋比这里更高的大楼，因此阳光难以照至此处，不仅戚觉不到解放戚，反而飘散着奇妙的沉重气氛。
　　红莲觉得彷佛是身陷地底洞一样。
　　而在顶楼的正中央……距离红莲二公尺之处，由奈就背对红莲站在那里。
　　不，正确说来是曾经是杉崎由奈的东西。
　　「……杉崎。」
　　红莲的话声不自觉地颤抖。
　　「你是……什么时候……？」
　　比起恐惧，红莲更感到悲哀。
　　为什么会变成这样？
　　由奈到底做错什么事了？
　　自己又是做错什么事了？
　　「……你是什么时候……被宿鬼附身了……？」
　　「宿鬼？」
　　由奈回过头来，不可思议地眨着眼睛——然后由奈点点了头。
　　「啊啊，对了对了，没错，就是叫那个名字。」
　　已经丝毫看不出她有混乱或犹豫的迹象了。
　　看来由奈似乎已经『安定』了。
　　红莲听过宿鬼的精神寄生有几个阶段存在。
　　第一阶段是潜伏期。
　　虽凿言行举止偶尔会与平常不同，但是基本上还看不出异常性，本人也没有自觉。
　　第二阶段是混乱期。
　　自我受到急剧侵蚀，以及无法控制觉醒的力量，言行逐渐变得异常，有时候会不知道自己是谁，在这个时期几乎都会发作性地杀人，因丽露出马脚，遭到〈御火槌〉的封杀，这样的宿鬼占了最多数。
　　然后经过前面的阶段，就会到达第三阶段。
　　虽然力气与恢复力这些基础能力的上限有若干下降……但是宿鬼会开始产生自觉，能够以明确的意志使用其力量；另外在呪术性的能力集中之下，据说有许多个体都得到个人特有的能力。
　　这也就是说……
　　「已经是第三阶段了啊……」
　　红莲以绝望的心情喃喃说道。
　　当然……一旦被宿鬼寄生，不管是第一阶段还是第三阶段，那都已经无药可救了，除非以物理的方式，把遭寄生的人类破坏殆尽，否则就无法使宿鬼本体与其肉体分离。
　　「神薙同学，不——红莲。」
　　由奈以轻巧的动作面向红莲说道。
　　「我再问你一次，请你和我交往。」
　　「你——在说什么？」
　　红莲有如喘息似地说道。
　　「你到底在说什么啊……」
　　太迟了。
　　真的——事到如今这少女还在说什么啊。
　　「不行吗？该不会你是为上次偷袭你的事生气？」
　　由奈说得好像是恶作剧失败一般。
　　把化成那个——黑色异形袭击红莲之事说得如此轻松。
　　「杉崎，你——」
　　「对不起啦，我那时候头脑有点混乱，不过现在已经没问题了，你应该懂吧？」
　　由奈甜甜地微笑道。
　　「红莲也是同样的存在，你也已经经历过了吧？」
　　「什么？」
　　尽管这么问，但是接下来她会说什么话，红莲大致上也猜得到了。
　　同样的存在。
　　也就是——
　　「红莲也和我一样——是宿鬼对吧？」
　　「不是！」
　　红莲几乎是突然发作似地叫道。
　　「我们才不一样！」
　　「…………」
　　由奈眨了眨眼，注视着红莲。
　　看来惊讶的人反而是她。
　　「但是，红莲，普通人不会变成那副模样吧？」
　　「…………！」
　　四只手的异形。
　　宛如阿修罗一般——
　　「不……」
　　那样的不安的确一直如影随形。
　　只是红莲一直努力不愿去想而已。
　　但是他不可能没发现，修罗奇兵与宿鬼的共通点实在太多了。
　　自己和宿鬼——
　　两者究竟有什么不同？
　　为了对抗宿鬼而制造出宿鬼——这才是最单纯且合理的想法吧。
　　再说虽然〈御火槌〉的那些人把宿鬼全当成『怪物』看待，而且红莲也看过被宿鬼寄生之人犯下暴行的纪录。
　　可是说起来不管是杀人还是暴力，那些都是人类也会犯下的罪行。
　　只要人类拥有熊一般的力气，那么确实就会造成和宿鬼一样的惨状了吧。
　　那么如果——被〈御火槌〉所狩猎的那些宿鬼们，单纯只是宿鬼中特别暴力的一群呢？说不定有一种能在保有理性的状况下增强力量的宿鬼，那样也不奇怪吧。
　　而那样的宿鬼——只是刚好叫做〈修罗奇兵〉而已。
　　「我和红莲是一样的。」
　　由奈雪上加霜地说道。
　　「红莲和我结合才是正确的，不是和小琴，也不是和那个叫做御杖代梨绪的女孩。」
　　「…………你……」
　　红莲顿时说不出话来。
　　如果她干脆变成完全不同的模样，变成一看就知道不是杉崎由奈的存在，那样红莲还能够率直地做下结论——能把心中杉崎由奈的存在当成『敌人』，将过去发生的事从意识割舍。
　　然而变成宿鬼前后的由奈，并没有明显的差别。
　　至少由奈至今仍怀有对红莲的感情。
　　而红莲也是，对于那个告白喜欢自己的由奈——不只如此，她就算已经不是人类，却仍是喜欢着自己，红莲对那样的她怀有好感，也感到罪恶感。
　　所以——
　　「…………」
　　「…………」
　　两人之间隔了一层痛苦沉重的沉默。
　　只有微微听见，不知何处传来某个人的快乐歌声。
　　应是理所当然般存在的日常——如今却是那么地遥远。
　　红莲悲哀得想要哭泣。
　　「你是——杉崎由奈对吧？」
　　「我是啊，你在说什么啊？」
　　由奈苦笑着侧着头问道。
　　「那就请你继续当杉崎由奈吧。」
　　红莲忍耐着哭泣的冲动说道。
　　「……咦？」
　　「我的确不正常。」
　　红莲脑海里闪过深红以及至今的记忆。
　　没错，自己只是扮演着普通人的怪物。
　　在普通人看来，自己和由奈其实没什么差别。
　　那么——
　　「你说的没错，我或许就像宿鬼一样，可是我这十年来也是平凡地活过来了，平凡比较好，所以你也——」
　　红莲心里还怀抱着一丝希望。
　　其实由奈现在还是和以前一样。
　　至少外表看起来没什么改变。
　　那么接下来只要换个心态，她就可以——
　　「——那是不可能的。」
　　红莲有如祈求般的心情，却被后方一道声音否定了。
　　「…………梨绪。」
　　红莲回过头来，在他视线的前方，来自〈御火槌〉的少女，正双手举着德尼克斯点45半自动手枪，从消防梯走了上来。
　　「宿鬼全是吃人的怪物，毫无例外，而且一旦成为宿鬼，就无法再恢复为人类——至少至今尚未发现那种方法。」
　　「…………」
　　红莲回头看着由奈。
　　只见由奈脸上仍浮现着和场合不符的开朗微笑，对于梨绪的话，她既不肯定也不否定。
　　「红莲……」
　　梨绪说道：
　　「我收到逆木先生的连络，他说在杉崎由奈的自家发现了尸体，总共三个人，分别是她的双亲和届满十二岁的弟弟。」
　　梨绪表情丝毫未变地说道。
　　「而且，只剩下残肢。」
　　「…………」
　　红莲花了数秒才理解这句话。
　　宿鬼，寄宿在人类身上的鬼。
　　是杀害并吃掉入类的——怪物。
　　「杉崎，你……」
　　「没办法呀。」
　　由奈好像若无其事地说道。
　　「肚子总是会饿吧？」
　　「…………」
　　红莲难过地喘着气。
　　一股徒劳感不由分说地压在他的身上。
　　肚子饿了，所以吃东西，这是非常普通的事。
　　但是当这种想法变成极为自然地吃人类——而且还是吃家人——的时候，这样的杉崎由奈就不再是人类了，由奈的语气彷佛就像在说『因为他们刚好就在眼前呀』。
　　不去翻冰箱，也不去便利商店，而是把眼前的家人看成食物——在这个瞬间，就算说由奈的人性已经死绝也绝非夸张。
　　「宿鬼是吃人的怪物。」
　　梨绪重复说道。
　　「宿鬼必须摄取人体才能维持人类的形态，非人的存在为了伪装成人类，必须不断地补充人类的要素，宿鬼吃人这件事，在双重意义上证明了他们不是人类。」
　　「…………」
　　就算由奈曾经是人类。
　　她也已经无法再回到日常。
　　自己那么憧憬，拚命维护的平凡人生。
　　原本该是象征那平凡人生的杉崎由奈——却在红莲不知不觉间，变成比红莲更异常的存在。
　　「话说回来，御杖代同学，你那是什么意思？」
　　由奈指着对准自己的枪口问道。
　　「我可是知道的喔，手枪即使可以停止宿鬼的动作，却无法杀死宿鬼。」
　　「…………」
　　梨绪不发一语。
　　这种时候她的面无表情的确有效吧，若是平常表情就缺乏变化，那么即使是勉强压抑内心的动摇，别人也看不出来。
　　「就算能够一次射出数十发，破坏掉这个肉体的容器，宿鬼也只要寻找下一个宿主就好了，用来对付宿鬼的封杀阵还没准备好吧？」
　　「你怎么会…………」
　　梨绪的表情微变。
　　「为什么会知道我们的事——」
　　「我当然知道，宿鬼封杀机关〈御火槌〉对宿鬼应该很了解吧？那么你应该知道，安定下来的宿鬼虽然力气会稍微减弱，但是那时就不再只是拳打脚踢，而是进化成能够使用呪术性的特殊能力。」
　　只见由奈愉快地将手掌挥了一下。
　　「我的能力就是——这个。」
　　随即一声金属的悲鸣响彻四周。
　　红莲反射性地回头，却见梨绪可说是非常固执，仍将视线与枪口确实地对准由奈。
　　「这是……」
　　只见消防梯扶手的一角——遭到切断了。
　　而被切离的部分正在地上滚动，发出了铿铿声响。
　　然后——
　　「…………」
　　梨绪的脸颊上——一道红色水滴滑落。
　　究竟发生了什么事？
　　是由奈投掷了某样东西，而那东西擦过梨绪的脸颊，再砍断了消防梯吗？
　　还是说……
　　「我姑且把这个称为〈传信鸽〉。」
　　由奈微微一侧头，用手指玩弄着及肩的艳丽黑发。
　　「这机关的秘密就是这头发。」
　　只见她捏起一根头发——然后拔掉。
　　「因为这是我的一部分，所以不管事先绑在何物上，只要我一命令，它就会自动回归——为了恢复成原本的一根头发，而且是十万火急，连同绑着的东西一起，一直线地飞回来……速度就和子弹一样快。」
　　结果就是这样吗？
　　恐怕由奈事先将自己的头发，绑在消防梯的扶手上了吧。
　　然后就在刚才——唤它回归。
　　如果对象是固定住的物体，那么以超高速拉扯的细细一根毛发，也会具有锐利刀刃般的功能，那正好是方才消防梯扶手所发生的现象。
　　而梨绪脸颊上的伤，大概是附着在毛发上的金属片擦过的结果吧。就算是单绳的丝线，只要把细小的铁片涂布在上面，就可以当成线锯使用，这也是同样的道理。
　　（……原来如此。）
　　红莲在胸中暗自呻吟。
　　面对拥有这种能力的对手，确实是需要枪械，虽然事实上她只是『把自己的一部分以高速拉回』，可是依照头发所绑的位置与对象的状态，就能够带来无与伦比的破坏力。
　　比如说——
　　「附带一提，事先能绑头发的地方可不只一处喔？」
　　由奈有如展示一股，抚弄着头发说道。
　　「如果把那些全部一次召回……你觉得会发生什么事？」
　　「…………」
　　比如说……如果绑在人的身上会如何？
　　而且如果那个人与由奈之间，有水泥地板之类的障碍物存在的话？
　　人体会因为最初的加速而被切断吗？
　　还是会因高速移动所产生的空气摩擦而全身灼伤呢？
　　又或者冲撞上障碍物，人体被撞得粉碎而四处飞散呢？
　　不管是哪一种……
　　「要先叫几根回来试试看吗？」
　　「别这样！」
　　红莲忍不住叫道。
　　而由奈则是再次愉快地注视那样的他——
　　「帮我转告大家，我有点不舒服，先回去了，好吗？」
　　她如此说道。
　　「因为要是再拖拖拉拉下去，〈御火槌〉的人聚集过来，他们就会张设封杀阵了呢。当然，只要有万全的准备，我也不怕〈御火槌〉就是了。」
　　话一说完……由奈立刻当场消失了踪影。
　　同时——
　　「——！」
　　只见梨绪把德尼克斯点45手枪的枪口往上举起。
　　红莲的眼力虽然无法追上，不过她的动态视力却似乎清楚捕捉到由奈的动作了，只见枪口瞄准的方向——在比红莲他们所在的大楼更高三层的隔壁大楼墙壁上，发现了有如蜘蛛或壁虎般，攀爬着垂直平面的由奈身影。
　　她恐怕是用手指勾住墙壁微小的凹凸之处，或是裸露的排水管之类吧。
　　据说经过锻链的登山家，只要指尖勾住数公厘的突起处，就能够把自己的身体撑起——不过由奈的动作简直像是重力失常般的光景。
　　「…………杉崎。」
　　红莲忍不住奔至铁栏杆处，抬头仰望着由奈攀爬墙壁。
　　然而由奈却一下子就爬至墙壁最高处，随后消失在那栋大楼的顶楼。
　　「…………」
　　或许是判断追不到了吧——梨绪少见地短短叹了一口气，然后才放下德尼克斯点45手枪，只见她立刻用左手取出手机，开始打电话到某处，她应该是在和〈御火槌〉的大本营连络吧。
　　然后——
　　「可恶……为什么会变成这样……！」
　　红莲的拳头焦躁地打在顶楼的铁栏杆上。
　　※※※
　　由于时间不早了，于是这次和平常相反，由红莲送琴音回到笹原家。
　　红莲千叮万嘱地要她早点洗澡，好好把身体洗干净，让琴音好像很不可思议地看着他……不过她还是听话地回答『好，我会的』，然后就走进家门去了。
　　在那之后，当红莲与梨绪回到住处时，时间已经过了九点半了。
　　由奈的传信鸽可能装设在其他学生，或是KTV的建筑物里。关于〈传信鸽〉，红莲与梨绪虽然没有调查的手段——不过接获梨绪连络后，〈索组〉应该已经在调查了，呪术无法使用机械调查，但是〈索组〉正如文字所示，有许多精通探索系呪术的人才，因此应该能够有办法调查才是——大致上就是这样。
　　接获梨绪的报告，〈御火槌〉已经将杉崎由奈断定为宿鬼，开始展开行动了。
　　然而……
　　「——？」
　　只见大楼前方停着一辆曾经见过的车。
　　那是鼻面有着大块凹陷的宝马迷你。
　　「逆木……」
　　红莲喃喃叫出这个名字。
　　红莲与梨绪一走近，那个一身可疑打扮的逆木也从车里下来。
　　「嗨……红莲，同居生活过得好吗？」
　　「托你的福，快要发疯了。」
　　「那就好。」
　　逆木拍着红莲的肩膀哈哈大笑。
　　然而下一个瞬间——他收敛神情说道：
　　「事情我已絰听说了，一定很不好受吧？」
　　逆木就这样绕至宝马迷你的后方，一边打开后掀车门一边说道。
　　「听说你的同学是宿鬼，而且还是班上相当亲近的女孩？」
　　「……是啊。」
　　毕竟梨绪也没听到前半段的对话吧，对于由奈向红莲告白的事，以及红莲拒绝与她交往之事，〈御火槌〉似乎也没有得到详细情报。
　　不过那是只有红莲与琴音及由奈本人才知道的事实，〈御火槌〉想查也无从查起……
　　「目前尚未掌握杉崎由奈的行踪，但是听说宿鬼与你有过节——所以你要小心喔。」
　　逆木从车上取出一个像是旅行用行李箱的东西，并且一边说道。
　　〈御火槌〉的〈索组〉逐一调查红莲高中的有关人物，就是他们发现由奈的家人被杀之事——事实上这个消息尚未通报警方。先前暮林教师一家遭到杀害的事情已经被警方知晓，若是不到一周又发生类似事件，只怕会造成社会不安。因为这样的判断，所以似乎进行过藏匿情报的作业。
　　不管怎样——
　　「你要我小心……」
　　被这么说他也不知道该如何小心。
　　见到红莲困惑的表情，逆木叹了口气说道：
　　「如果再见面的话，最好二话不说就逃跑，他们……特别是到达第三阶段的宿鬼，乍看之下你会觉得他们有理性，或许会认为『只要沟通他们就会理解』，但是千万大意不得喔。」
　　逆木叹了口气说道：
　　「那些家伙基本上没有所谓的节制。」
　　「……节制？节制是指？」
　　「就是不懂节制的节制。」
　　逆木回头对红莲说道。
　　「所谓的人类是有道德与理性的，所以才能适应社会生活，可是宿鬼有理性却没有道德那种东西，他们只有欲望，只要欲望能够实现，他们可不会有所犹豫。这就跟狮子面前如果有只兔子，那么狮子没有理由不扑上去一样。他们不会、也没理由忍耐。」
　　单体就已经拥有足够强悍力量的生物，他们没有理由把协调与互助这些概念，套入自己的行动。
　　「老实说，转移后才三天就已经到达第三阶段——看来那位杉崎由奈大概相当讨厌自己吧，还是说有遇到什么难过的事吗？」
　　「你说什么？」
　　「一般若是被宿鬼寄生，人是会产生拒绝反应的，而那会显现在第一阶段与第二阶段的时间长短；可是若是有某种理由，使宿主怀有希望自己不是自己的倾向，那么宿主就会积极地接受宿鬼。简单说就是一旦自暴自弃，寄生就会恶化得更快。」
　　「…………」
　　红莲不禁发出无声的呻吟。
　　难过的事、由奈讨厌自己的理由。
　　如果认为原因是在自己——那样算是自我感觉良好吗？
　　当然，不管寄生恶化得早还是晚，结果都是相同，被宿鬼寄生的人类没有复元的方法，更何况关于由奈自己不再想当人类之事，红莲并没有责任。
　　可是……
　　「总而言之——如果你和那位杉崎由奈没有特别的因缘，那就不用在意，如果有的话就要小心，对方也有可能会锁定你为目标。」
　　说到这里，逆木拍了拍竖立身旁的行李箱。
　　「总之我今天来，就是为了说这件事——还有带了几件赶工完成的装备品过来。」
　　※※※
　　笹原琴音是个优等生。
　　身为高中生的她——除了与火有关的精神创伤之外，在各方面都无可挑剔。
　　成绩优秀、品行端正，兴趣是读书，不太擅长运动。
　　虽然总是与青梅竹马的神薙红莲形影不离，这个行动算是特异……不过两人始终也不曾跨越青梅竹马的界线，既然没有发展成不良异性交往而犯下错误的迹象，那么教师与父母也不能抱怨什么。
　　不过琴音并不觉得自己是个多么认真的学生。
　　自己只是因为有必要当个优等生，所以才那样扮演而已。
　　她必须对红莲赎罪才行。
　　为此，自己必须先是个不会受人指指点点的存在。因为若是她处于犯错遭到责难的立场，那样反而会变成在扯红莲的后腿——很可能会给红莲带来麻烦。但相反地，只要当个优等生，就算偶有乱来或奇特的言行，也能够得到原谅，而且做许多事反而会比较方便。
　　所以琴音从头到脚，全都扮演着一个理想的优等生。
　　不管在谁的面前，这一点都不会改变，对同学和教师固然如此——即使在父母与妹妹面前也是一样。
　　那样的她，只有在自己的房间中，她才会恢复成『原来的自己』。
　　因此——
　　「嗯…………」
　　认识平常身为优等生的琴音的人，如果看到现在的她，或许会大为惊讶吧。
　　只见琴音弯着腰躺在床上，一边左右滚动，一边动手脱着丝袜，她现在裙子往上翻起，内裤全都露出来，手脚也不停地胡乱摆动，那模样绝对称不上有气质——但是不管是好是坏，此时的她就是一个极为普通的女高中生。
　　「……呼。」
　　她把丝袜随手一丢，然后叹了口气。
　　由于至今一直扮演着优等生，因此琴音平常脑袋里已经完全投入那个『角色』了，不过只有在自己的房间里，她才能解开那些限制，以客观的角度看待身为优等生的自己。
　　藉由这个方式，有许多事她都是这时才有所自觉。
　　例如说——
　　「我这声叹气是怎么回事呢……」
　　最近这几天，她回到房间后，叹气的次数变多了。
　　听到红莲与由奈的事。
　　听到红莲与梨绪的事。
　　以及明月与自己的事。
　　陆续听到关于恋爱那类事情——看来自己因此有些混乱了。
　　最夸张的是红莲有未婚妻一事，琴音竟然全不知情。
　　明明从小就在一起，她却从没听说过这件事。当然，那大概是在神薙家时，红莲父母决定叫事情，所以琴音不知道也很正常。
　　红莲有自己所不知道的一面。
　　而且有个那么美丽又帅气的未婚妻。
　　这些事——让她不由得感到心情郁闷。
　　「……那些事又没什么好沮丧……」
　　站在琴音的立场，应该反而要高兴才是，可是——她也感到很丢脸，自己在红莲身边待了十年，到底看到、听到了些什么呢？
　　「说要让红莲幸福……难道我只是嘴上说说而已吗……」
　　「——姊姊。」
　　她听到妹妹的声音与敲门声。
　　琴音几乎无意识地挺直背脊，在床上一边重新坐好，一边回答：
　　「铃音吗？什么事？」
　　「热水器是姊姊设定的吧？水已经烧好了喔。」
　　这么说来，因为红莲要她尽可能早点洗澡，因此她把热水器设成快速加热。
　　「啊——好，谢谢你。」
　　琴音如此回答妹妹，然后迅速换上居家服，前往楼下的更衣室。逆木把装备放下后，就早早离开了。
　　因为包含他在内，〈索组〉正盏全力搜索杉崎由奈的下落。
　　宿鬼不管在哪个阶段都是危险的存在。不过，由于到了第三阶段，就能有自觉地使用能力，因此会变成更棘手的对手。听说那是因为他们变得会应用自己的能力，而且有时会使出意想不到的用法，所以必须在宿鬼完全掌握自己能力之前，先将其找出并狩猎——以上就是逆木的说明。
　　红莲则被要求与梨绪一起在家待命。
　　当然，他们也期待化身修罗奇兵的红莲参加实战……但是对方是认识的人，而且又是到达第三阶段的宿鬼，因此逆木和迫水判断太过危险了。
　　然而——
　　「…………」
　　红莲只觉得坐立不安。
　　梨绪则是在检查逆木留下的装备。
　　看着她的动作——红莲在脑中反覆思考着由奈所说的话。
　　『红莲不肯和我交往……是因为有小琴在的关系吧？』
　　『为什么那么执着于小琴？喜欢她更甚于我？为什么？』
　　宿鬼不会压抑自己的欲望。
　　不需要互助与合作的压倒性力量，会让自制变得毫无意义，还受身为人类时的记忆影响的宿鬼，以结果来说会遵从自己心中的执着，往往会舍弃一切伦理、道德和常识而展开行动。
　　逆木是如此说明——『宿鬼很容易失去节制』。
　　（那家伙如果失去节制……）
　　那她的目标就不会是红莲了吧？
　　反而会是——
　　「可恶！」
　　红莲起身穿上皮夹克。
　　「请等一下，你要去哪里？」
　　发现红莲行动有异，梨绪出声叫住了他。
　　「去琴音家。」
　　「杉崎由奈和笹原同学的确是朋友，但是对方并不一定会袭击她吧？反而是——」
　　「也不保证一定不会袭击她啊。」
　　仔细想想，四天前——红莲遇见化为怪物的由奈时，从这间大楼来看就是笹原家的方向，由奈可能本来要前往笹原家，只是碰巧撞见红莲而已。
　　「更何况你去了无能为力，你还没学会使用修罗奇兵的能力对吧？」
　　「所以你要我坐视不管吗？」
　　红莲目光凌厉地瞪着梨绪。
　　「…………」
　　只见梨绪起身挡在红莲的前方。
　　「你不能去。」
　　「为什么？」
　　「〈破组〉也在待命中，为了在确认杉崎由奈的下落后能够立刻行动——」
　　「那样可能就太迟了啊！」
　　「…………」
　　梨绪阻挡在红莲的前方——一言不发。
　　不让你过去，无论如何都要去的话就先打倒她。
　　简单说来就是这个意思。
　　「……！」
　　即便和她正常地战斗也打不赢。
　　这一点红莲早就已经很清楚了，所以想要击退这个少女，就必须用非正常的战斗方式才行。
　　比如说——
　　（……修罗奇兵。）
　　变成那个怪物的力量。
　　只要有那个力量，大概就可以击退梨绪了吧，实际上红莲曾经与身负武装的她交过一次手。
　　（可是……要怎么做？）
　　过去两次变身为修罗奇兵，靠的都不是红莲的意志。
　　几乎都是发作性的变身，可能要而临生命危险，或是过到类似状况，无意识下的紧张就会——
　　「……不对。」
　　不对，不是那样。
　　（……深红。）
　　应该不存在的双胞胎妹妹。
　　住在红莲心中的半身。
　　（出来吧，深红，给我——把力量借给我。）
　　红莲在心中如此默念着。
　　不——或许应该说是祈求吧。
　　（拜托你，深红，给我——给我力量。）
　　「真是拿你没办法呢……哥哥。」
　　心中深处似乎有什么晃动了一下。
　　「……！」
　　回过神来他才发现——黑衣的少女已经站在他身边了。
　　只有红莲看得见的妹妹微微一侧头，然后轻声地笑了。
　　「不过哥哥，这是你第一次主动叫我呢。」
　　接着深红踏着优雅的脚步——宛如跳舞一般绕至红莲的前方，双手环过拥抱住他，那云白的脸颊贴在红莲的胸前，她有如唱歌一般，以平静的声音——开始唱诵。
　　「临敌的士兵——」
　　那是——呪文。
　　「战斗者啊——」
　　诅咒的话语。
　　为启动被编入红莲体内的诅咒的钥匙。
　　「众人皆排起阵形，整军列队，于我之前——」
　　深红呢喃一般地说道：
　　「来吧，哥哥。」
　　她湿润的大眼好似充满情欲般望着红莲。
　　「用哥哥自己的意志……诅咒自己。」
　　红莲没有异议。
　　因为他本来就诅咒无力的自己。
　　憎恨什么都办不到，愚蠢的自己。
　　然后——
　　「——临敌的士兵——」
　　咒语自然地从红莲的唇脱口而出。
　　「战斗者啊——」
　　「…………！」
　　梨绪好似察觉什么一般，摆出防备的姿势。
　　但是红莲不理会她，仍是继续咏唱。
　　「众人皆排起阵形——」
　　「神薙红莲，你要——」
　　「整军列队——」
　　红莲继续唱道。
　　「于我之前——」
　　锵地一声，好似有某物填入的声音。
　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。
　　「——！」
　　先动手的令人意外地竟是梨绪。
　　她的右手伸掌打了过来——却挥了空。
　　她大概打算让红莲倒地，再加以制服吧，然而第一击被躲过，失去平衡的人反而是梨绪，红莲瞬间向后方一跃，躲过她的攻击，然后——
　　「红莲……！」
　　梨绪愕然地叫道。
　　红莲在她睁大的双眼里，看到了自己映在上面的模样。
　　不停伸长的头发彷佛拥有自己的意志，蠢动着将红莲包覆住，同时头发自行弯曲，自行聚合成形，逐渐把红莲变成非人的另一个存在。
　　修罗奇兵。
　　冠着三头六臂的恶鬼之名——呪术的怪物。
　　不知不觉间，深红已经消失踪影。
　　「你——」
　　「……让开！」
　　随着话声响起，从红莲的肩膀伸出另一对手臂。
　　红莲确实感受到了，感受应是用头发束起的那对手臂的感觉——本来人类应该没有的第三只与第四只手的感觉，并且充分掌握了那对手臂。
　　认知变得更广阔，感官变得更宽广。
　　仿佛先前的自己都是在沉睡状态，如今世界则是充满敏锐的情报。
　　然后——
　　「你若不让开，我就要动手了。」
　　好似回应红莲的话一般——梨绪向他出招了。
　　她迅速地向前跨出，同时脚落在红莲的身侧——
　　（…………看到了！）
　　那是昨晚她对自己施展的相同技巧。
　　并不是用蛮力将对方打倒，而是破坏人类的重心，利用关节让对手趴在地上的技巧。
　　只见她一掌向红莲的下颚打来。
　　这一掌恐怕不管是接下还是闪躲，身体都会伸直后仰吧。
　　然后想要重新取得平衡的那只脚，却会被梨绪先放下的脚一勾而跌倒——就是这样的原理。那并不是空手道，也不是拳法，应该是合气道的一种吧，说简单是很简单，但是为了学会这一瞬间的技巧，大概也需要长期的训练吧。
　　「——」
　　啪地一声，梨绪的手停下来了。
　　红莲的右手接下了她的掌击。
　　而且——
　　（是这样吗！）
　　简单说就是要让对手失去平衡，然后利用对手想重新取回平衡的反射动作，再趁隙攻击。
　　梨绪被红莲抓住手，强硬地反推了回来，她顿时失去平衡，于是她的脚往前踏，想要取回身体平衡，可是红莲却已经先把脚放在那里了。
　　红莲的脚并不是用勾，而是用扫的方式。
　　梨绪重心正要转移过去的那只脚被红莲一扫，她的背朝地面——
　　「——！」
　　不，梨绪扭转身体，以伏地挺身的姿势着地。
　　下一个瞬间，她有如从地上弹起来一般，已经站了起来。
　　「…………不愧是专业的啊。」
　　红莲喃喃说道。
　　现学现卖的技巧看来行不通。
　　然而——
　　「真令人吃惊。」
　　梨绪如此说道。
　　「你应该没学过格斗技才对，刚才那是？」
　　「我只是模仿你对我施展的技巧而已啊。」
　　「…………」
　　梨绪以险恶的表情注视着红莲。
　　看来她是很吃惊，但是依然是让人火大的面无表情。
　　红莲将右手横向一挥，以焦躁到快爆发的声音叫道。
　　「我没空陪你玩K—1格斗！快让开！不然我真的会揍你！」
　　「…………」
　　梨绪将视线从红莲身上移开，沉默思考了片刻。
　　然后——
　　「我明白了。」
　　她叹了一口气。
　　「请等我三分钟。」
　　「什么？」
　　「如果我不能阻止你，那么至少应该支援你。」
　　她说完这句话，转身背对不明白她在说什么而愣住的红莲，打开仍堆在墙边的一个纸箱。
　　「喂——你做什么？」
　　她背对红莲，从容不迫地脱起自己的衣服，没有丝毫犹豫或迟疑——甚至似乎也不觉得羞耻，上下脱到各自只剩一件内衣裤，花费的时间还不到三十秒。
　　「——红莲。」
　　梨绪半裸地转过身来说道。
　　「你也不能用那副模样在外面走动吧？你也换上战装。」
　　「……战装？」
　　「就是假想在修罗奇兵形态所使用的防具和战斗服，逆木先生送过来了。」
　　梨绪说着往行李箱一指。
　　「另外我的摩托车停在楼下，我们就用那个代步。」
　　她自己也从纸箱内取出像是潜水衣的衣服开始穿上，那是红莲以前在〈御火槌〉见过的〈破组〉战斗装，同一个纸箱里还装有弹药包和腰带。
　　「…………为什么？」
　　「什么为什么？」
　　梨绪回答时手一刻也没停下。
　　「为什么愿意帮助我了？」
　　「现在的我，在这个状况无法阻止你，如果用枪伤害你也没关系的话，那又另当别论——但是那样会失去你这个对宿鬼战斗时的兵力，最终只会造成负面的结果而已。」
　　梨绪反而像是感到不可思议似地回答道。
　　她的表情就像在说，为什么要问这么好懂的事情？
　　在这段期间，她的手也没停下，系上战斗用腰带，把弹药包缠在腰上，将手枪和小刀的套子挂在上面——
　　「…………」
　　最后梨绪拿起UMP冲锋枪，操作装填杆，将第一发子弹上膛，卡恰一声——彷佛那道声音就是下定决心的仪式般，一道令人印象深刻的金属声响起。
　　「……原来如此，你的确是专家。」
　　红莲叹了口气点点头。
　　她并不是出于好意——而是冷静的计算。不过在这种时候只要她不妨碍，理由是什么都无所谓，只要能帮助红莲保护琴音，那么红莲甚至不惜与恶魔合作。
　　「那么——我们出发吧。」
　　梨绪静静地如此宣告。
　　※※※
　　琴音泡在浴红里，长长地吐了一口气。
　　感觉原本全身各处凝固着的什么似乎逐渐融化，琴音将身体浸在热水中，热水超过了肩膀直到下颚，她泡在水里——思考着许许多多的事。
　　像是红莲的事、由奈的事，以及梨绪的事。
　　这几天的时间里，红莲的周遭产生了剧烈的变化。
　　特别是梨绪的存在最令琴音惊讶，她是红莲的未婚妻。
　　而且听她的言谈，感觉好像是个千金小姐似的。
　　那么如果红莲和她结婚的话——应该就能充分得到幸福了吧。
　　可是那样一来……红莲与琴音的关系就不能和以前一样，过着现在这样的日子了。幸好梨绪并不是很在意琴音的存在……但是周围的人就不一定了，或许今后应该与红莲保持适当距离比较好。
　　然而——
　　「…………红莲。」
　　她从来没有想过。
　　赎罪竟然会有结束的一天。
　　虽然她并不是决定要把一生奉献给红莲，不过具体来说，自己的赎罪要怎样才会结束——要根据什么来判断红莲已经幸福了？关于这个部分，琴音心中完全没有个底。
　　红莲总是很温柔。
　　所以他也不会向琴音要求什么……教红莲功课，帮他打扫房子和洗衣服，这些都不是出于红莲的要求，而是琴音自以为是地擅自帮他做的。
　　正因为如此，才看不到终点。
　　她不知道要怎么做才算是赎完罪。
　　就琴音记忆所及，红莲唯一向她要求过的事是——
　　「…………」
　　噗噜噗噜地，从嘴边吐出的气息化成泡泡，在热水中激起涟漪。
　　[[IMG,4bcd8cf0596177e18150aa33e1bc991c,656,1000,247629]]
　　
　　——那如果我要你和我做『那种事』，你也会做吗？
　　当然，红莲也说过那只是开玩笑，打个比方而已。
　　「我是怎么了……」
　　琴音从浴缸站起，自言自语道。
　　感觉好像有些高兴，又好像有些哀伤。
　　内心深处有一种难以理解的心情。
　　怱地回头，只见镜子里映着滴着热水的裸体。
　　自己到底……想要怎么做呢？
　　如果只是要让红莲幸福……如果只是那样的话，那么为什么现在，自己会有一种近似犹豫或迟疑般奇妙的郁闷心情，无处发泄呢？
　　「…………？」
　　一瞬间——她感觉好像有某个东西掠过视界的边缘。
　　琴音反射性地往那个方向看去。
　　只见浴室装设的毛玻璃窗户仍然紧闭，而窗户的另一头，只看得到暧昧不明的漆黑夜色。
　　于是琴音走向窗户，稍微打开一看。
　　看得到的——还是只有极为平凡的城市夜景，由于笹原家的一楼几乎全用来当车库了，因此浴室是在二楼，多亏这个原因，从窗户望出去的视野相当广阔，不过若是不小心把窗户全开，很有可能会被其他家的人看到，所以平常窗户都是关闭的状态——
　　「……什么……？」
　　此时又有一个黑色的物体从视野的角落——附近民家的屋顶上掠过。
　　那到底是什么呢？
　　如果是猫，那体积也太大了。
　　那么——那究竟是什么？
　　※※※
　　火与铁的咆哮震撼了夜晚的空气。
　　少女与修罗骑乘在人造的马上奔驰。
　　BMW　F650　GS〈达卡〉。
　　这是曾活跃于※巴黎达卡拉力赛，由BMW公司所生产的摩托车，专为在恶劣路况行驶所设计，在街道行驶时无惧于些许的高低差，有时甚至可以无视楼梯奔驰。它的车头大灯宛如睥睨某物的一只眼睛，划开了黑夜，拉出一道长长白光。（译注：是一个每年都会举行的专业越野道路耐力赛。）
　　「请抓牢我。」
　　梨绪有如斥责般叫道。
　　因为红莲的身体不自觉地想保持垂直，因此难以驾驶吧。
　　有经验的人当然都知道——摩托车并不是转动龙头就可以转弯，同时还必须要倾斜车体抵抗离心力，速度愈快，过弯时所产生的离心力就愈大，因此为了抵抗那样的离心力，车体就要更加大幅向内侧倾斜。
　　然而没有驾驶摩托车经验的红莲，当转弯的时候会反射性地，想要让倾斜的身体保持垂直。当然这和人在快要跌倒时不由自主想取回平衡是相同的感觉，既然是直立以双脚步行，理所当然会有这样的反应。
　　但是对操纵摩托车的人而言，那样就像装了一个会擅自往其他方向动的秤锤，会非常难以驾驶，乘坐在后座的人，最理想的方式就是与操纵者一体化。
　　因此——
　　「请攀附在我的背上。」
　　透过彼此安全帽内安装的通信器，梨绪如此说道。
　　「不——可是……」
　　红莲脑里闪过的是些许的羞耻心，以及对男人攀在女人背上的抵抗，不过现在不是在意那种事的时候，因此他改变心意攀附上去。
　　接着——
　　「杉崎由奈不一定会出现在笹原琴音的住处。」
　　梨绪有如确认一般地说道。
　　「不过假设她出现，我和你就会进入战斗状态——」
　　「……嗯。」
　　「到时你的呪术能力就是个问题。」
　　梨绪如此说道。
　　「我可不会什么呪术喔。」
　　「我想也是，虽然不知道你有多少潜在能力——」
　　说到这里，梨绪似乎困惑地欲言又止。
　　「不知道有多少潜在能力，然后呢？」
　　「不，虽然不知道你有多少潜在能力，但是在没有任何事先准备和知识的状态，也不可能铺设封杀阵对吧？」
　　「……我想也是。」
　　如果相信逆木所说，修罗奇兵是用于『暗杀』宿鬼的存在。
　　那么就不单只有破坏肉体，应该也具备封灭其精神寄生体的『功能』才是。
　　但是红莲当然没有呪术方面的知识。
　　根据逆木的说法，父母有可能在红莲无意识的领域，灌输了那样的知识——然而如果红莲不知道引出的方法，那么那样的知识有等于无。
　　「所以我们该做的是尽可能拖延时间。」
　　梨绪很干脆地说出结论。
　　「如果杉崎由奈出现在笹原家，我会立刻连络〈御火槌〉，只要坚持到〈灭组〉抵达张设封杀阵，并且不让她逃脱的话，就是我们赢了，但是——」
　　「但是？」
　　「就是你身为修罗奇兵的呪术性构造，关于这一点尚未分析完毕。」
　　「……啊？」
　　「也就是说，启动封杀阵之际如果你也在阵内——可能对你也会有影响。」
　　为了抹杀高密度诅咒情报体的呪术性陷阱——封杀阵。
　　虽然那单纯是用来杀死宿鬼，不过正因为它强力无比，所以宿鬼以外的呪术也会受到影响，大多数的呪术只要分离就会崩坏，那么假如修罗奇兵状态的红莲也在同一个阵中……也就是激烈发挥着呪术性机能的红莲也在里面，那么他会受到怎样的影响呢？
　　「是只会消除你修罗奇兵的能力呢？还是说会破坏你本身的人格呢？不过对普通人并不会有什么影响就是了。」
　　「……我明白了，我会注意的。」
　　红莲也只能这么说。
　　就在这个时候——
　　「…………？」
　　红莲不知道该如何形容那样的感觉。
　　真要说的话应该是气息吧，不是听览也不是嗅觉，那是近似皮肤感觉，就像即使在黑暗之中，将手遮在发出高热物体的上方，大致上也能明白其位置的道理一样。
　　修罗奇兵状态时的感觉也会变得更敏锐吧。
　　红莲反射性地往某个方向回头一看。
　　「在那里！」
　　一个明显的异形在视野角落奔跑。
　　那既不是鸟，也不是猫，也不是蝙蝠。
　　比那些随处可见的动物都大上许多，很明显是人类一个人份的体积，不，比人类更大的某个东西，就站在附近建筑物的屋顶上。
　　梨绪迅速地刹车，间不容发地将脚踏在地上一个甩尾。
　　而红莲则是——刻意把手从梨绪身上放开。
　　「红莲？」
　　耳边传来梨绪吃惊的声音。
　　他现在没有时间乖乖从摩托车上下车了。
　　红莲顺应惯性法则，蜷起身子从〈达卡〉上摔下来，不知是修罗奇兵的力量，还是逆木带来的防具性能优异，红莲并没有特别感到疼痛，整个人就这样滚了数公尺远，然后在那里站了起来。
　　「我先走了！」
　　红莲说着用脚往地上一蹬。
　　——我办得到。
　　就和从梨绪身上松手时同样——不知为何，他就是那样确信。
　　一步、两步、三步。
　　随着仅仅三步的助跑——红莲跳跃而起。
　　他高高地越过围墙，跃起十公尺以上的高度。
　　「……！」
　　瞬间，对于自己超乎想像的跳跃力，红莲的意识差点就要陷入恐慌，却不知为何瞬间就压抑住，然后以理所当然般的心境，跳到黑影站立的二层楼民宅的屋顶。
　　喀啦……屋顶的砖瓦受到红莲着地的冲击而摩擦。
　　红莲的身体前倾，挥动双手及两只副手来保持身体平衡，同时隔着面具注视对手的身影。
　　[[IMG,42281cdef59529d75096fd79d9952d08,649,1000,299082]]
　　
　　宿鬼。
　　过去那个——『喜欢』红莲的少女，最后变成的模样。
　　现在已完全忘掉人类模样的怪物。
　　「晚安。」
　　过去曾是杉崎由奈的她，从樱色的下唇伸出利牙，露出了笑容。
　　※※※
　　突如其来的停车，使得货物室内的队员们面面相觎。
　　说是等红绿灯而停车——又好像不像，因为那是完全显示出驾驶的惊讶的紧急刹车，彷佛原本可以理所当然通过的路径上，有个意料之外的东西突然挡住去路。
　　「——怎么了？」
　　迫水代表队员们用车内通话器呼叫驾驶。
　　『是道路在施工中。』
　　「施工中？——又来了吗！」
　　迫水焦躁地大吼。
　　没错，载着迫水们的宾士·阿克特罗斯遇到施工中的告示牌，被迫不得不绕路而行，这已经不是第一次，今晚是第三次了。
　　「又不是年底——为什么到处都在道路施工？喂！不能硬闯过去吗？」
　　『办不到啊。』
　　驾驶不甘心地回答道。
　　「那好像是下水道工程，规模很大，挖了两公尺以上的深度。』
　　「…………」
　　迫水咬着唇开始沉思。
　　不对劲。
　　这么多工程撞在一起，这太不自然了，而且每一个都在路上挖了阿克特罗斯无法强行突破的大洞。
　　大约在五分钟前——他收到梨绪传来发现杉崎由奈的报告。
　　对方是第三阶段的宿鬼。当然，他不认为那是新人梨绪和外行人红莲所能应付的对手，既然修罗奇具的能力仍是未知数，那么能不能确实发动都有问题，当然不能指望依靠那种力量。
　　迫水们必须尽快赶到现场才行。
　　可是却好像有人在阻挠似的——每处通行的道路上都竖立着施工中的告示牌。
　　（是宿鬼吗？不，可是……）
　　迫水们在哪里待命，这种事对方的宿鬼根本无从得知。
　　更何况杉崎由奈一直到数天前都还是普通的高中生，不管她得到什么特殊能力，准备道路施工的告示牌，预测〈御火槌〉赶往现场时所使用的道路，事先准确地加以封锁，这种事她真的办得到吗？
　　再说这实在不像一个人办得到的事。
　　（具有组织性的——妨害？）
　　可是到底是谁？
　　「…………」
　　沉思的时间大约十秒多。
　　「全员下车！」
　　接着迫水如此下令，队员们之间传出了惊讶的声音。
　　既然如此只能徒步前往了，虽然被一般人目击的可能性很高，不过只要把枪械藏在大衣之下，不要被人目击的话，别人就会以为他们只是『装扮怪异的集团』，只要以拍电影为由，应该就可以掩饰过去了吧，若是对方仍是质疑不放，那就需要记忆操作了——不过那些等到事后再来担心吧。
　　「弟兄们，要急行军罗，回忆一下训练时代吧，别担心——只有两公里而已。」
　　迫水如此说道。
　　※※※
　　科技进步是件非常美好的事。
　　尤其是时下的电子机器，在高性能化、小型化、还有最重要的低价化上，表现得非常显着。
　　例如说——待在自己的房间，却能尽情观赏远处的影像，架设在街角的数个网路摄影机，只需解决电力与连接网路的问题，这样的『眼睛』想要几个就有几个。而且如果有心，也可以使用图形辨认技术，将那些『眼睛』捕捉到的影像进行过滤，只取出需要的情报。
　　就像现在……太刀花明月实际正在做的事情一样。
　　「——好了。」
　　面对着电脑的液晶显示器，明月静静地露出微笑。
　　「神薙的遗孤、遗产——同时也是终极武器，修罗奇兵，神薙红莲，你的性能如何——就让我好好见识一下吧。」
　　从安装在笹原家周围五十处的『眼睛』，正逐一传送情报到明月的电脑，并且加以记录。明月预先严选的绝佳位置与角度，专门用来捕捉普通人类所不会注意之处的影像。
　　比如说屋顶上，比如说窄巷里。
　　避人耳目，在黑夜里横行的人们——就是会隐藏在那样的场所。
　　现在就有两个黑影正伫立在那里。
　　那当然就是……
　　「——明月？」
　　怱地，明月背后传来敲门声。
　　他迅速地敲了一下键盘，切换萤幕上的画面。
　　只见萤幕上出现一个平凡的网路影片网站，上面正播放可爱小猫嬉戏的无害影片。
　　「高木先生送给我们一个蛋糕，我已经泡好茶了，你要吃吗？」
　　「啊，我要吃。」
　　如此回应母亲的话后——明月确认电脑内仍在继续『记录』着，然后才从位子上站起。
　　※※※
　　那简直就像恶梦一样。
　　「红莲，晚安。」
　　原本是由奈之物微笑说道。
　　同时黑色的异形——身形一晃。
　　宛如将包覆全身的无数层布一层层地揭开，只见由奈的身体变小，身上的黑色也变淡，然后露出了雪白的肌肤，大约三秒多的时间，她就从宿鬼的铠鬼态，变化成平常人类的形态。
　　好美。
　　在只有星光的暗夜中，她雪白的裸体看起来好像闪闪发光一般。
　　像衣服那种煞风景之物，在她的身上一件也没有穿，那形状美好的乳房，以及下腹部的私密之处，全都坦然地暴露在冬天夜晚的空气里。由于寒冷之故，使得她的身体泛起薄薄晕红，即使明知她的真实身分是可怕的吃人鬼，注视着那样的身影，仍是会觉得她有如天使或女神般优美。
　　然而——
　　「杉崎……」
　　「即使你那副打扮，我也知道是你。」
　　由奈艳丽地笑了。
　　「因为你是找喜欢的人嘛。」
　　「杉崎……你在……做什么……？」
　　红莲从紧咬的牙缝间，勉力挤出这句话问道。
　　到了这个地步，自己竟然只说得出这种平凡的台词——不，仍试图和她沟通的自己是多么地滑稽。就算梨绪和逆木怎样否定，自己内心某处，或许仍期待由奈仍是由奈，是个能够讲道理的对象。
　　那是当然的。
　　虽然拒绝和她交往，但是红莲并不讨厌由奈，自己如果真是个普通的少年，应该早就高兴地答应交往了，而且两人应该也会累积许多欢乐的回忆吧。她是个好女孩，真的既温柔又美丽——
　　「你知道的吧？」
　　由奈用鲜红的舌头，舔了舔自己的唇。
　　不管怎么看，她的模样都是个楚楚可怜的少女——但是不知何故，那彷佛就像猛兽在舔嘴似地，给人凶猛残忍的印象。
　　「红莲不肯爱我，是因为有琴音在。」
　　「不是的，我——」
　　「所以……」
　　由奈温柔地说道——有着由奈脸孔的怪物说道：
　　「我要成为琴音——这样红莲就会喜欢我了吧？」
　　「……你说……什么……？」
　　「因为我已经明白，吃掉对方就是生命融合成一体喔，刚开始我虽然很害怕——不过一试之下，真的非常舒服喔。不管是爸爸、妈妈还是弟弟，我们一家人全都合而为一了喔？」
　　「你——」
　　心灵的堤防一旦崩溃，就意味着一切都将毁坏。
　　人类的道理与常识——就是希望自己当个人类，为了不让自己跌落昏暗又充满血腥的异世界，用来连系自己与人类世界的救生索。对于多数人类来说，那条绳索确实很牢固——但是一旦绳索断裂，再来就只能往下坠落了。
　　杀害父亲母亲的由奈，再也不能回去当个平凡的高中生了。
　　她带着喜悦地踩躏、啃食人类，再也无法回头当侗人类了。
　　所以再来就只有加速下坠而已。
　　「所以说啊。」
　　由奈向后方回头说道。
　　那里——一百公尺的那一头应该就是笹原家。
　　「只要吃掉琴音就好了吧？」
　　「……什么……？」
　　「那样一来，原本的小琴也就消失了，只要我和小琴的血肉合而为一……红莲就会爱我了吧？」
　　由奈以做梦般的表情说道。
　　不行了，她已经无药可救了，她说出的话支离破碎，想说服她是不可能的了，她的想法根本已经异于常人。
　　「我……我怎么可能…………！」
　　有如哭喊似地说着——红莲强忍住想哭的心情。
　　自己到底在做什么？
　　她已经不是人类了，只是曾是人类的别种东西。
　　但是——像这样……
　　由奈出生为人类，并不是为了落到这种疯狂的下场吧？
　　由奈的双亲把她扶养长大，应该也不是为了让她成为这种异常的怪物吧？
　　（我——我们是……）
　　自从红莲懂事时起，他就受到那自称是他父母的禽兽们比畜牲还不如的对待。
　　但是由奈不同。
　　她受到父母的疼爱，在许多人的祝福之下诞生。
　　她应该只是那么普通的人类才对。
　　然而现在却——
　　「刚开始我本来想杀掉小琴，但是吃掉比较好呢。」
　　瞬间——由奈的轮廓似乎模糊起来。
　　那并不是错觉，而是她全身的体毛颤动，变得更为浓密，而且同时——那头隐入暗夜黑色的头发，彷佛本身拥有意志般蠢动，与体毛缠绕纠结，逐渐将她自己包覆起来。
　　没多久的时间，她的身体好似膨胀了一倍。
　　蠢动的刚毛包裹住手、脚、脖子，逐渐描绘出凹凸不平的异样轮廓，手肘以下离奇地伸长——手指到了比她自己的膝盖还低的位置。
　　那模样彷佛就像巨大的猴子。
　　然而头部却有个猴子绝不可能具备的器官。
　　是角，有如山羊般弯曲的角。
　　而且不知为何，她的脸——还有胸部到腹部间，仍然露出原本少女雪白的肌肤，由于手脚相部分身体都被野兽的刚毛所覆盖，因此使那个部分显得更为明显，看起来甚至会感到淫猥。
　　那副模样与其说是鬼，倒不如说更接近西洋『恶魔』的印象。
　　「…………呜……」
　　红莲在面具之下呻吟。
　　那全身包含脸部都被黑色刚毛包覆的模样——可能是第二阶段的模样吧——选比较好。
　　正因为残留了部分少女的外形，和那非人非兽的异貌混合在一起，更是酝酿出近似疯狂的阴森气息，宛如美丽少女的身体和野兽纠缠，受到侵犯的模样……形成一幅冒渎神明的光景。
　　「红莲，不要妨碍我，这才是最好的方法。」
　　在怪物那异常外貌的正中央，由奈的脸露出了微笑。
　　「杉崎………」
　　红莲十分懊悔。
　　他感觉自己无法得到的美丽事物……已经被玷污得肮脏不堪了。
　　「红莲？」
　　由奈感到不可思议地问道。
　　「……你在哭吗？」
　　「杉崎——」
　　红莲的声音有如挣扎一般地说道。
　　「我不会忘记你的事，绝对不会。」
　　「…………咦？」
　　「我会把你当成——我的罪孽，一辈子记住。」
　　如果已经无法挽救的话。
　　至少……
　　「所以，我要你死。」
　　红莲彷佛喘息般说道：
　　「去死吧——杉崎由奈！」
　　把动摇、犹豫和懊恼——全部都压抑在心中，红莲的右手弹起，用手上握着的UMP冲锋枪开枪，距离有四公尺，击发弹数是两发，只听见受枪声抑制器压抑的枪声响起，站在屋顶上的由奈身体摇晃。
　　然而——
　　「——好痛喔。」
　　和她说的话相反，她似乎并不怎么疼痛的样子——接着由奈发足在屋顶上奔跑。
　　朝笹原家前进。
　　「可恶……！」
　　一两发子弹，最多也只有减缓她动作的效果而已。
　　红莲一边在屋顶上奔跑，一边迅速扣下扳机，然而子弹却没有命中由奈而消失在夜空——被由奈闪过了。
　　「只有一两发是不行的啊。」
　　之前由奈被逆木击中将近十发，却仍是没事一样地行动。
　　宿鬼拥有自我再生能力。
　　确实，他们的肉体在物理上终究还是生物——也就是说，因为是肉，所以命中的瞬间就可以破坏那个部位，但是正如同由奈额头中弹仞能轻松爬起，那样的肉体已经单纯只是容器了。
　　必须用超越其再生能力的速度，才能够将其完全破坏。
　　若是不那样做，就会连阻止她都办不到。
　　『——红莲！』
　　安全帽内部的通信器传来梨绪的声音。
　　红莲同时回头往朝背后逼近的引擎声望去——只见〈达卡〉在道路上与红莲并行，而梨绪也在追踪由奈。
　　『请集中瞄准手脚的关节、颈椎、脑部等地方！就算宿鬼号称不死之身，只要还是以人类的形体做为容器，那么构造复杂的地方当然就脆弱，再生、复原的时间也会比较久！』
　　听起来很有道理，而且简洁有力。
　　可是——
　　「说得简单！」
　　虽说UMP冲锋枪和手枪相比，确实是较为容易命中，但是要红莲瞄准那么小的部位——而且命中迅速移动的对手，那是极为困难的事情。他拿到的那把UMP冲锋枪，在泛用轨道上也有装上雷射瞄准器，但是以红莲的经验还不足以活用那项配备。
　　「可恶！」
　　红莲将UMP冲锋枪的选择钮转到全自动射击。
　　当然——梨绪告诫过外行人用全自动射击是打不到的，这一点他并没有忘记，然而现在不先设法停住由奈的动作，就拿她一点办法也没有了，在奔跑的时候只要被打中一发，那么由奈也有可能会失衡跌倒。
　　「打中吧！」
　　红莲扣下扳机。
　　随即UMP冲锋枪的本体因后座力而剧烈震动，大量的空弹壳弹出，掉入装在枪侧面的回收袋里，随着受抑制的枪声响起，大批的45ACP弹被射了出来。
　　然而——
　　「——可恶！」
　　红莲发出近似悲鸣的叫声。
　　二十五达发的弹仓不到三秒就空了，看到电影的枪击战，容易产生可以连续射击个十秒、二十秒的错觉，不过实际上就是这种程度而已。
　　只不过……扫射到丢脸地把子弹用光，总算也是有代价的。
　　看来有数发命中由奈的背上，在屋顶上奔跑的她一个摇晃，踢飞了几块屋瓦，同时也跟着跌倒。
　　「喝啊！」
　　红莲简短大喝一声，向她跳跃过去。
　　他一口气缩短十公尺以上的距离，扑在由奈的身上。
　　既然打不到的话，那就接近到打得到的距离就好了，就算宿鬼有着不死之躯，只要将其身体按住，然后在不可能打不中的超近距离，把子弹击入刚才梨绪所说的部位，虽然只能维持短暂时间，不过她应该就会失去行动能力。
　　还是说干脆把手脚切断比较好呢？
　　「红莲——」
　　仰躺倒地的由奈……反而很高兴地将那被刚毛包覆的手伸向红莲。
　　她的手环到压在身上的红莲背后，宛如拥抱一般用力抱住。
　　然后——
　　「你是不是忘记了呢？我的能力——〈传信鸽〉。」
　　由奈笑着说道。
　　顿时一股寒意窜过背上。
　　下一个瞬间——
　　「——？」
　　剧烈的疼痛打在背上与后脑，红莲整个人被撞飞出去。
　　「什……么……？」
　　红莲在空中一看。
　　撞击到他的背而碎裂四散的是数十片——屋瓦。
　　「我这副模样的时候，不只是头发，连手脚的毛也可以使用喔？」
　　由奈开心地如此对他说道。
　　（难道是……刚才奔跑的时候……？）
　　大概是脚的刚毛附着在瓦片上了吧，坚硬的毛只要搓一搓，毛就会自己变成一团，缠绕上许多东西，然后由奈再紧紧抱住红莲，让红莲成为〈传信鸽〉飞回时的标靶。
　　别说是压制住她……被压制的反而是红莲。
　　也许是距离很近的关系，或者是修罗奇兵的防御力、野神制造的防具性能优秀的关系，总之即使被屋瓦打中，倒也没有马上成为致命伤。
　　不过……
　　「呜……呜……」
　　虽然没有从屋顶摔下去……但是红莲全身的痛楚，却让他痛得动弹不得，当他注意到时，UMP冲锋枪也已经脱手，不知道掉到哪里去了。
　　反过来说，就连穿着护具，化身修罗奇兵形态的絚莲都是这副惨状了，换成活生生的人被打中，恐怕已经全身骨骼尽碎，当场死亡了吧。
　　「对不起喔，红莲。」
　　由奈从容地走近红莲对他说道：
　　「不过红莲也打得我好痛，这样就扯平了吧。」
　　「…………」
　　红莲趴倒在地没有答话，他无力答话。
　　心想至少要用视线捕捉对手，于是红莲在屋顶上翻身仰躺。
　　这时——
　　「红莲……」
　　与数秒前的立场颠倒过来，现在换成由奈扑在红莲的身上。
　　而且——
　　「……呵呵。」
　　钝重的冲击在红莲的头部炸裂。
　　虽然只有一瞬，不过视野一片白茫茫——意识怱地远离。红莲咬紧牙根，忍耐这阵冲击，可是包覆自己头部的安全帽却被完全打破，从屋顶上滚落。
　　那是一记头捶。
　　据说某种山羊在斗争的时候，会利用跳跃，再加诸身体的重量，以自己的角来撞击对手，角并不是单纯好看，实际上也具有威力，是货真价实的凶器。
　　「……对喔。」
　　由奈突然看着红莲，眨了眨眼。
　　「什么嘛，没错，就是这样啊。」
　　由奈似乎想通了某事般，自顾自地点着头。
　　然后——
　　「吃掉吧。」
　　口水从她的口中滴落。
　　「你…………」
　　「没错，这样就好了啊。」
　　在异样形体的正中央，由奈眼眸天真无邪地——真的是天真无邪地，闪动着兴奋的光辉说道。
　　「只要把红莲吃掉，我们就能永远在一起了，本来就没有必要吃掉小琴，你可以永远在我的体内和我相爱。」
　　那是扭曲到极点的怪物理论。
　　然而就连那样的理论，原本也是出于对红莲的爱慕。
　　为了爱这样的自己，少女不惜变成怪物。
　　对于吃人毫不犹豫，宿鬼的思考逻辑虽然让红莲感到战栗，可是另一方面，如果吃了自己能让由奈得到救赎，红莲觉得就这样被吃掉也无所谓。
　　伹是——
　　「我怎么可以……被吃掉……！」
　　就算红莲在这里被由奈吃掉，那也解决不了任何问题。
　　如果梨绪的话正确，那么宿鬼的生态本来就是会不断吃人，为了维持自我，他们必须不断捕食人类，即使红莲在这里牺牲自己，由奈的暴行仍然不会停止，她会以吃人怪物的身分继续存在下去——直到有一天被〈御火槌〉杀死。
　　这件事已经无关乎红莲个人的感情了。
　　屈服于感伤而放弃战斗虽然很轻松——
　　「杉崎……！」
　　尽管红莲扭转身体，可是由奈牢牢地压住他，让他动弹不得。
　　仔细一看，她把红莲压倒在地，双手双脚的鈎爪也刺进屋顶。
　　由于肩头整个被压住，因此副手也无法自由行动，当然手肘以下的部分可以动，但是别说是推开由奈，就连想拔出腰上的小刀或手枪都办不到。
　　虽说红莲也有受到强化，不过单纯比拚力气的话，似乎依然是变成宿鬼的由奈较强，恐怕是因为她积极舍弃身为人类的自己，所以超越了人类在构造上的极限吧。
　　「红莲，我喜欢你，我最喜欢你了，我们来接吻吧。」
　　随着劈哩劈哩的声音响起，由奈张开了双唇。
　　有如缺口的嘴，超越极限地继续张开，那是从唇的两端裂开到耳朵所发出的声音，说是要接吻，但她或许打算把红莲整颗头吞进去。
　　称为牙齿稍嫌太过雪白的凶器，正因为唾液而闪闪发光。
　　红莲瞪着她的牙齿做为最后的抵抗。
　　然后——
　　只听见清脆的枪声响起。
　　连续的五发枪响。
　　「——！」
　　束缚松开了。
　　于是红莲使尽浑身的力气扭转身体，把压在身上的由奈推开，随着布料断裂的声响，由奈的巨大身体被抛到空中。
　　她左腔骨下方的脚……不见了。
　　红莲一瞬之间放眼望去，只见由奈的左脚掌仍勾在民宅屋顶上，大概是在中了五颗子弹后又受到红莲爆发性的力量冲撞，因此断掉了吧。
　　虽说她的脚因采取铠鬼态而肥大化，但是要将子弹集中在一只脚——那需要准确无比的射击能力。
　　在场能做到这种事的只有一个人。
　　「——梨绪。」
　　红莲一面起身，一面叫出这个名字。
　　回头一看——只见梨绪跨在〈达卡〉上，手里举着UMP冲锋枪的身影，不愧是经过训练的专家，命中度不是红莲所能比拟。
　　然而——
　　「不要碍事啦。」
　　下一个瞬间，由奈在梨绪的身前着地。
　　她四脚着地——不，应该说是三脚着地吧，她以野兽般的姿势，抬起头瞪着梨绪，对于被子弹打断的左脚，她似乎感到不痛不痒。
　　毕竟缺少了一整个部位，修复需要花时间吧，只见她脚的伤口上像是起泡般地蠢动——却不像是马上就能长出脚的样子。
　　「…………」
　　梨绪不慌不忙地举起UMP冲锋枪射击。
　　随即数发子弹命中由奈的肩膀，有着少女面孔的怪物身体发出颤抖。
　　然后——
　　「去死吧！」
　　由奈喊出的同时——银光打在梨绪的背上。
　　「——！」
　　只见梨绪失去平衡，从〈达卡〉上滚落地面。
　　迟了一瞬——失去驾驶的摩托车也发出沉重的声音倒在地上。
　　「梨绪！」
　　红莲忍不住视线离开由奈叫道。
　　究竟发生了什么事？
　　「…………呜。」
　　梨绪把手伸到自己的背后。
　　铿地一声，在路面弹起的那个东西——刺进她背上的那样东西，是一把前端尖锐的水果刀。
　　「事先……准备好的吗？」
　　梨绪喃喃地说道。
　　没错——不只是临时在现场把头发附着在许多东西上，恐怕由奈在战斗前就准备了这些武器，事先将头发绑在上面了吧。只要对手轻怱大意地靠近，以惊人速度飞回由奈身边的刀刃就会打在对手的背上，这就是她的手法。
　　「可恶……」
　　红莲一边呻吟，一边从屋顶跳下。
　　太大意了。
　　就算她的身体本身就足以成为凶器，就算她拥有特殊能力，那也不代表她不能使用武器；事实上红莲就是身为修罗奇兵，也会带着枪械和刀子等装备应战。
　　水果刀这种东西在百圆商店就买得到了。
　　而且如果是用完即丢的话，百圆商店的水果刀也已足够了。
　　「我实验过了。」
　　由奈以开朗的语气说道。
　　「飞行距离的话——即使距离一百公尺远，我的〈传信鸽〉也能飞回来喔。」
　　「一百公尺……」
　　那是个绝望的数字。
　　虽然不知道由奈事先准备了多少刀子或类似武器，但是要一边和她战斗，一边将全部的武器找出来，那是不可能的事。更何况由奈的〈传信鸽〉并不是只有一个攻击方向，由奈只要让红莲和梨绪位于自己和〈鸽子〉之间，她随时都能够发动攻击。
　　与由奈战斗就等同是——站在无数狙击枪之前。
　　「梨绪！」
　　「我不要紧……」
　　看到红莲奔过来，梨绪尽管表情痛苦，仍是坚毅地回答道。
　　「伤口很浅……因为我穿着防刃防弹装……」
　　听她这么一说，红莲往她的背上看去，背上的衣服确实有被刀刃割过的痕迹，不过并没有流血，可能是刀子在刺进她身体前就被衣服挡下了吧。
　　不过看着梨绪的情况……看来也不是没被刺到就没事吧，既然她的服装具备衣服的柔软性，那么即便能够防止贯穿，也不可能完全消去撞击的力道，运气好一点是撞击造成内出血，最坏的情况甚至有可能骨折。
　　「要是剌到头就好了呢。」
　　由奈笑着说道。
　　只见她动作轻盈地举起一只手——啪地一声，不知何处飞来的凶器已经停在她的手掌上，这大概也是〈传信鸽〉的能力吧。
　　那是看起来颇重的——柴刀。
　　肴来由奈连这种东西都准备了，以宿鬼的力气挥动那种东西的话，别说是斩首，甚至把人体垂直劈成两半可能都做得到。
　　「住手……！」
　　红莲一边拔出战斗匕首，一边挡在梨绪与由奈之间。
　　说是匕首，长度却比标准尺寸还要长，那是和梨绪她们在〈御火槌〉设施内所使用的一样，刃长将近六十公分——长度可以称为小刀的武器。红莲用右手和副手有如纠缠一般地握住小刀。
　　接着红莲的左手——还有左副手则是从枪套拔出葛拉克36半自动手枪。
　　枪口与刀尖对着由奈，红莲的双眼瞪视着她。
　　「让开——红莲，那家伙还活着，要给她致命一击才行。」
　　由奈如此说道。
　　她的语气非常轻松。
　　仔细一看，她的脚不知不觉间已经复元了。
　　只见由奈从容不迫地站了起来。
　　「要确实砍下她的头，把血放掉，那样之后才方便吃啊。」
　　「我说我不会让你杀她。」
　　红莲举着枪和刀，往前踏出一步。
　　「红莲……」
　　由奈叹了一口气。
　　「你就让开吧，好吗？」
　　她的双眼有如看准某个目标似地眯起。
　　（哥哥，背后！）
　　脑中某处响起深红的声音。
　　下一个瞬间——红莲有如要挖开空气般一个转身。
　　「喔喔！」
　　看到了，捕捉到了。
　　只见十几支水果刀从背后飞来，转过身来的红莲——他身为修罗奇兵的感觉，确实地察觉到所有的刀子，彷佛基本的动作速度切换过似的，他的时间感觉大幅地延长——他的眼睛掌握了所有凶器的轨道，耳朵捕捉到破风之声，尤其水果刀看起来像流星一样拖着长长的尾巴——水果刀好似被一层淡淡的雾包覆，那说不定就是呪力本体了。
　　宛如呼应红莲的叫声一般，葛拉克连续发出咆哮，匕首闪动不停。
　　靠着向空中扫射的十几发子弹，以及红莲挥动的战斗匕首的刀身，水果刀大半都被击落。
　　「别以为同一招能用那么多次！」
　　红莲发出怒吼。
　　他能击落几乎全部的水果刀，这并非偶然。
　　由奈的〈传信鸽〉确实颇具威胁。
　　不过若是局限在牵引物体命中敌人这种使用方法上，物体的飞行轨道非常有隈，因为那就是在由奈和自己相连的延长线上——凶器会准确地沿着那条轨道飞来。
　　更何况和子弹不同，水果刀和菜刀体积大，虽说现在是夜晚，但是在街灯灯光照射下飞来，那些银色的刀刃非常容易辨认。
　　没击落的水果刀仅仅只有两支，其中一支刺进红莲屑膀的护具上，另外一支则是擦过红莲的左手飞走了，不过水果刀擦过的部分只有留下些微白色痕迹，并没有到达内侧，看来和梨绪一样，〈御火槌〉准备的战斗服都具备优越的防弹、防刃性能。
　　………」
　　梨绪也短短呻吟一声站了起来。
　　「红莲——」
　　由奈叹了口气。
　　然后突然往地面一蹬，冲了过来。
　　「——！」
　　「背后……交给我！」
　　梨绪如此叫道。
　　红莲立即把背后交给她——自己则是集中对付由奈。
　　梨绪或是以UMP冲锋枪扫射，或是挥动战斗匕首，靠着〈传信鸽〉飞来的诸般凶器被击落之声不断，钢与铅、钢与钢的交击声既尖锐又清脆，甚至让人觉得有些悦耳。
　　听着背后的声音，红莲防备着逼近而来的由奈。
　　她高高举起柴刀。
　　然后——柴刀以彷佛要劈开空气的气势挥下。
　　瞬间迸出了尖锐的金属悲鸣。
　　柴刀的刀刃在半途砍中钢铁——停厂下来。
　　凶器是被葛拉克36半自动手枪的滑套和枪身挡住。
　　「——！」
　　接着是战斗匕首。
　　「啊啊啊啊！」
　　红莲拚尽浑身之力刺出匕首。
　　匕首不偏不倚，贯穿红莲看过去最近的部位——也就是由奈的咽喉。
　　「咳啊…………」
　　由奈嘴里发出奇妙的声音。
　　以马氏体时效钢打造的刀身贯穿了由奈的颈部，就这样留在上面，奇妙的声音——以及鲜血不停从由奈口中溢出。
　　「咳……咳……」
　　就算宿鬼具备强力的再生能力，刀子插在上面如果没拔出来，伤口也不可能会痊愈，红莲依照梨绪事先教过的方法，用拇指解除安全装置，接着按下设置于刀锷底部的按钮。
　　啪地一声，高压电流窜过。
　　同时刀刃的呪术纹强制性地将诅咒送入由奈的体内．即使被呪术处理过的子弹打中，宿鬼也是不痛不痒，但是这样的攻击多少还是有效吧，红莲感觉得到由奈的身体在痉挛。
　　然后红莲的手放开匕首，把由奈的身体踢开。
　　飞了两公尺远后，变为怪物的少女掉落在地面。
　　接下来——
　　「…………」
　　梨绪一个转身，举起UMP连射。
　　使用吊带、枪托和右手三点支撑着UMP射击，梨绪左手从腰间的腰包里一把抓出备用弹匣，瞬间做弹匣交换，间隔不到一秒的时间，她又再度展开射击，总计射了三个弹匣——将近百发的子弹打进由奈的身体。
　　只见血肉爆开，鲜血喷出。
　　尤其是集中在右半身的子弹都打在较细的部分——也就是右手和右脚的根部，造成手脚切断的结果。
　　「这样子……」
　　梨绪也不禁喘着气说道：
　　「大概就暂时动不了了吧。」
　　确实，事实上只要手和脚被破坏，即便是宿鬼也会当场动弹不得，尽管左边的手脚部还留着，但是就人体的构造上，没有任何支撑是无法以那样的状态站起，就算想爬行应该也难以保持平衡。
　　当然，被破坏的部分马上就开始再生了，不过要将一度被整条截断的手和脚修复需要花费相当的时间，更何况梨绪和红莲就在附近监视，所以——在〈灭组〉来此张设封杀阵之前，他们只要不断地将手和脚破坏就可以了。
　　胜利了。
　　应该可以如此判断了吧。
　　红莲稍稍放松了肩膀。
　　当然——他丝毫没有胜利的兴奋感。
　　看着化为异形，甚至悲惨地遭到破坏的女同学，他只有难以言喻的虚脱感而已。
　　然而……
　　「………」
　　由奈——眨了好几下眼睛。
　　「是吗……没办法了。」
　　然后喃喃地说道。
　　「杉崎——」
　　「邢我就舍弃这个身体吧。」
　　宛如丢弃破损的衣服或鞋子一般，她像是无所谓地如此说道。
　　「…………？」
　　下一个瞬间。
　　轰地一声，彷佛空气在震动一般。
　　红莲几乎是在本能的催促下，抱着梨绪扑倒在地。
　　「——红莲？」
　　「趴下！不要动！」
　　红莲如此叫道，他感觉有无数的物体从背后、后脑擦身而过。
　　然后……
　　「——！」
　　宛如起了一阵红雾一般……附近整片的空气都染成了血色。
　　红莲抬起头所看到的是已经被破坏得不留人形的人体，以及散落在周围无数的刀刃，有水果刀、菜刀、柴刀、美工刀、剪刀，连同其他刀子都布满鲜血与肉片，掉落在地上。
　　然后在正中央的是别说是肉块，甚至连骨头都被切断成好几份的由奈。
　　使用〈传信鸽〉一齐召回的刀刃，把她的身体给彻底解体了。
　　即使是宿鬼，到了这种地步也不可能再生了吧。
　　然而——
　　「……这是……」
　　面对着浓烈的血腥味和惨状，红莲忍耐着涌上的呕吐感，一边思索着。
　　由奈应该也很清楚这样做的结果会是如何吧。
　　那么她是领悟到已经逃不掉了，所以选择自杀吗？
　　但是『舍弃这个身体』那句话——
　　「不好了！」
　　在红莲下方的梨绪叫道。
　　「宿鬼——要转移了！」
　　「……！」
　　没错，宿鬼的本体是寄生在人类身上的『诅咒』。
　　而且宿鬼当宿主的肉体一旦被破坏殆尽，诅咒的本体才会开始游离，反过来说，一旦『着床』的话，宿鬼自己也无法自由离开宿主，寄生到别人的身上。
　　（可恶……我一直都想错了！）
　　红莲在胸中呻吟。
　　他一直以为和他战斗的人是由奈。
　　但其实不是，不是那样的。
　　『你最好当那是活着的尸体，有着人类形体的「现象」比较好。』
　　逆木的话在脑海里闪过。
　　那已经是宿鬼了。
　　宿鬼只是借用由奈的形貌，甚至模仿由奈的思考与感情而行动，自己至今战斗的对象，只不过是空有由奈的外形，其实是完全不同的存在。
　　那个甚至已经不是一般定义的生物了。
　　肉体对他们而言，只不过是可以替换的物品。
　　放弃由奈肉体的宿鬼是利用〈传信鸽〉的能力，把事先准备好的全部凶器召回，破坏自己的宿主，好藉此得到自由。
　　那么……
　　（……宿鬼要转移，也就是说……）
　　这个诅咒的怪物，下一个寄生目标会是谁呢？
　　「…………」
　　红莲茫然地注视着本来是由奈的肉片堆——
　　「……？」
　　他看到某个东西彷佛和血流同化一股，从肉片之下滑出。
　　那是个红黑色细细的东西，只见它不停地在地上爬行，碰到墙壁后，往墙壁上爬去，不停地移动。感觉那东西既像影子，又像是雾，即使凝神注视也无法看清楚它的形状——
　　「喂，梨绪，是那个吗？那个就是诅咒吗？」
　　红莲抓住梨绪的肩膀叫道。
　　「那就是宿鬼的本体吗？」
　　「——咦？」
　　梨绪惊讶地往红莲所指的地方看去。
　　可是——
　　「你说的那个是指？」
　　「……你看不见吗！」
　　红莲不认为梨绪在这个时候会说谎或开玩笑。
　　她看不见那个像是黑绳的东西。
　　这么说来，正因为红莲是在修罗奇兵的状态，所以才看得见那东西吗？
　　黑绳仍不断滑行，像个影子般沿着墙壁继续移动着。
　　那个方向是——
　　「难道说……」
　　那是由奈最初要前往的地方。
　　笹原家。
　　「站住！」
　　红莲大叫着冲了出去。
　　虽然不知道宿鬼的高密度诅咒情报体能反映出由奈多少的意识，不过宿鬼是依循『缘』来决定下一个寄生对象，而琴音与由奈厩然认识——那么当然应该也有能依循的『缘』存在。
　　宿鬼打算寄生的不是眼前的红莲和梨绪，而是琴音。
　　「可恶……！」
　　「不行，只有呪术才能对抗诅咒——」
　　梨绪的声音在背后响起。
　　没错，就算追赶——追上了，红莲也无能为力。
　　可是他不可能眼睁睁看着宿鬼离去。
　　琴音若是变成由奈那样的怪物——红莲大概会无法承受。
　　「可恶……！」
　　红莲拚了命地不停奔跑。
　　以红莲现在的脚力，应该可以在那条黑绳到达琴音家前追上它吧。
　　可是——再来要怎么办？
　　精神寄生体。
　　无法打到，也无法撕裂。
　　甚至想抓也——
　　「我…………」
　　那么只能杀掉了吗？
　　就像对由奈那样——杀掉被宿鬼寄生的琴音？
　　用枪射、用刀刺、拔掉手、拔掉脚，然后把她分解成肉片吗？
　　「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　无处宣泄的怒气化成咆哮。
　　即使明知无能为力——红莲还是朝眼前的黑绳伸出手，既然看得见——而且如果是这个以呪术力场形成的修罗奇兵形态的肉体，说不定可以抓住宿鬼。
　　即使不能封灭，至少要能抓住。
　　又或者——说不定用修罗奇兵的手抓住，可以让宿鬼转移到自己的体内？
　　「——梨绪！」
　　红莲对着安全帽内的通信器叫道。
　　「〈灭组〉到了的话，叫他们别客气——用那个封灭阵把我一起封住！」
　　『红莲？你说什么——』
　　「万一我被宿鬼附身，那就连我一起消灭！」
　　『红莲——』
　　就连梨绪也惊讶得说不出话来了。
　　然后她好像也大致理解了红莲的想法。
　　『不要乱来！你是贵重的——』
　　红莲一边跑，一边脱下安全帽，将它往旁边一丢。
　　梨绪似乎还在叫着什么，不过这样他就听不见了。
　　红莲直接注视着爬过墙壁、地面，迅速爬行移动的黑色宿鬼本体。
　　它距离红莲大约两公尺多，不过距离正逐渐缩短。
　　在到达笹原家前，红莲应该就会追到了吧。
　　但是现在的红莲能否直接抓住宿鬼的本体呢？
　　如果不行的话——
　　「可恶——多想也没用！」
　　红莲伸出了右手。
　　然后——
　　「……真是的。」
　　一道打心底被打败的声音触碰到鼓膜。
　　同一时间——像和红莲伸出的修罗奇兵黑色手臂重叠一般，也像二重曝光或幻影一般，一条雪白纤细的手臂伸了出来。
　　「……深红？」
　　「我可不是为了琴音喔。」
　　红莲的手，深红的手。
　　两只手重叠在一起，把宿鬼——抓住。
　　应该没有实体的少女，抓住了应该没有实体的诅咒。
　　那么这一切全都是幻影吗？
　　还是说——
　　「……呵呵。」
　　黑绳宛如奇怪的生物般乱动，而红莲／深红将它从墙壁上拔起，高举在头上，只见高密度诅咒情报体好似畏惧一般收缩变小，在紧握拳头的两侧，看得到像是蚯蚓般的线头，正激烈地颤抖着。
　　「我等之身为修罗」
　　深红有如歌唱一般宣告。
　　「乃减鬼之鬼神」
　　左掌包覆住握着宿鬼的右手。
　　「其掌罗喉之印，其掌婆稚之印」
　　再用副手的右掌、左掌包覆住。
　　「其掌罗骞駄之印，其掌昆摩质多罗之印」
　　下一个瞬间——红莲的眼中似乎出现像是魔法阵般的图样。
　　「今以非天四王之威，覆灭汝于此处」
　　深红高声唱诵的声音交织着咒文。
　　只见宿鬼的本体激烈地在四只手掌中蠢动——但却无法挣脱，复杂纠缠的手指形成牢笼，将黑色线状的诅咒封闭其中。
　　然后——
　　「临兵斗者皆阵列在前——破！」
　　这是在被称为破邪之法，也被称为战意高扬之法的九字护身法之后，多加一字而施行的十字法。
　　红莲得知这样的知识，已经是之后的事了。
　　如收缩一般，图样消失在拳头之中。——磅！这声音或许也是幻听。
　　只见宿鬼的黑绳被分解成灰烬，消散在空中。
　　「…………」
　　之后什么也没留下。
　　至少红莲已经什么也没看到了。
　　这也就是说——
　　「我把宿鬼…………」
　　杀掉了？
　　暗杀宿鬼用的呪术改造人——修罗奇兵。
　　[[IMG,d4ed14aa255e6fdf8c9eb886baadcad3,645,1000,300296]]
　　
　　这也就是说，红莲在不知不觉中发挥出那项功能了吧。
　　「我……」
　　红莲茫然地喃喃自语。
　　他为了寻求说明，反射性地找寻深红的身影，但是那个自称妹妹的幻影也已经消失无踪。
　　这样就成功消灭宿鬼了吗？
　　已经可以安心了吗？
　　红莲没有呪术知识，所以无法做出最后的判断。
　　还是询问梨绪，交给她做最终判断吧，于是红莲迈开步伐，打算去拾起丢下的安全帽——就在这个时候。
　　「…………？」
　　头顶后方传来开窗的声音。
　　红莲反射性地往那个方向抬头一看——然后惊讶地当场冻结在原地。
　　「咦？是、是谁？」
　　那是听惯了的声音，红莲不用听也知道是谁，即使处于逆光位置，看到那轮廓红莲也知道她是谁。
　　看来红莲太专注于追赶宿鬼，以至于忽略自己是奔跑到何处了。
　　位于红莲站立之处路边的民宅。
　　那民宅二楼的窗户被打开。
　　而且——
　　「小、小偷？色狼？」
　　琴音就在那里。
　　（——被看到了！）
　　红莲全身窜过一阵战栗。
　　被琴音——看到了。
　　被看到自己化成修罗奇兵时的异样形貌！
　　她会发出悲鸣吗？
　　还是说——
　　「——是谁？」
　　红莲忍不住缩起身子，头上却传来有些脱线的声音。
　　她没有认出来。
　　看来琴音并没有认出站在那里的是红莲。
　　「——！」
　　在发现这个事实的瞬间，红莲全力往地上一蹬。
　　所谓的目不斜视就是像他现在这样吧，他专注精神一个劲儿地狂奔、跳跃，越过附近民宅的围墙，踏在屋顶上，红莲以自己最快的速度不停奔驰……为了不被琴音的视线看到，他闪身一躲到黑暗的阴影之处。
　　「呼……呼……呼……」
　　红莲剧烈地喘气——然后视线偶然往上一瞥。
　　这里大概是某家的小仓库吧，只见一间小巧的小屋旁，杂乱地堆放着像是农具的东西，以及数袋肥料……还有一个装满水的水桶。
　　红莲窥视那平滑的水面——水面映出了修罗奇兵的异样面孔。
　　「…………对了。」
　　这时红莲才终于想到。
　　修罗奇兵状态的红莲，脸上也被伸长的黑发覆盖，所以就算看到红莲的模样，琴音也不会发现是他，或者因为逆光的关系，琴音那时可能只看到轮廓而已，看她那个反应，大概连那里有个异形的存在也没发觉吧。
　　「原来……如此……」
　　他总算安心地松了一口气。
　　红莲背靠着小仓库的墙壁，当场坐了下来。
　　由于紧张得到舒缓，甚至让他有种疲劳一口气袭上来之感，虽然很想就这样睡下去，但是——
　　「……！」
　　突然有一道光圈撕裂暗夜，捕捉到了他。
　　没被琴音看到算是万幸，不过丢掉安全帽的现在，若是让一般人看到修罗奇兵的脸和四只手，难以预料会引起多大的骚动，红莲眯起眼，用手遮住光线，同时像是弹簧似地坐起。
　　而对着那样的他——
　　「你没事吧？」
　　光的另一头，传来了骑在〈达卡〉上的梨绪的声音。