　　芭妮莎是一个在嘉帕王国后宫中工作的侍女。
　　虽说是侍女，不过并非是能够联想起“王宫的侍女”这个词的那种可爱女孩。
　　她是个腰部和臀部已经积聚了不少脂肪的中年妇女。
　　理所当然的，后宫这个封闭空间是不可能只由年轻少女们来维持的。
　　以侍女长亚曼达为首，各部门的负责人都是上了年纪的专属人员。
　　多数重视外表的年轻劳动力、和少数重视能力的熟练指导者。而芭妮莎，就是少数熟练指导者中的一人。
　　“后宫厨房负责人”。这就是芭妮莎现在的头衔。
　　当然，“厨房负责人”并不代表她就是正式的宫廷料理人员。
　　正式的宫廷料理人员是在王宫里工作的男人们，住在后宫的女王奥菈、和善治郎的饮食基本都是由他们做出来的。
　　当然，一天三次，王宫料理人员做好善治郎和奥菈的饮食后，再由侍女们运到后宫中，这样做的效率太过低下了。
　　为此，主食中较为麻烦的部分由宫廷料理人员来做，而比较简单的则是由芭妮莎等人在后宫的厨房制作。
　　后宫的厨房虽然规模较小，但有着不输给王宫厨房的整齐设备，而且芭妮莎的料理水平，也不比宫廷料理人员差。
　　不过以男性为社会中心的嘉帕王国中，料理世界也不例外，身为女人的芭妮莎不可能成为正式的宫廷料理人。
　　总之，“后宫厨房负责人”芭妮莎，实际上作为料理长，每天都在展示手艺。
　　
　　“好，接下来是你们最喜欢的制作点心时间。加油干吧！”
　　“是！”
　　两手撑在肥腰之间，芭妮莎大声说道。而今天轮到厨房当值的三个年轻侍女很有精神地回应。
　　与各部门负责人都有固定的职责不同，作为实际劳动力的年轻侍女们要在一定的期间里来回于所有部门，采取的是轮班制。
　　这样能让年轻侍女们学会全部技能，当有时缺员、或特定的部门需要紧急加派人手的时候，其他部门能送来援助（现实中，每月一次的“浴室大扫除”和雨期之前的“全面庭园整理”，都是后宫侍女全部出动的大事）。
　　芭妮莎的圆脸上满是笑容，用双手拍了一声。
　　“好，那赶紧开始吧！”
　　芭妮莎的用词和举止，老实说作为“后宫侍女”要稍微超出规格之外，直接来说就是欠缺“品味”。
　　当然，在奥菈和善治郎面前的时候，她的肥胖身体会做出难以想象的礼貌举止，但在那些大人物看不到的地方，芭妮莎就像是个乡下食堂的大妈一样。
　　年轻侍女中有些家世还不错的人，就不怎么擅长应付芭妮莎。
　　不过今天在厨房里的三个人，倒不用担心那些。
　　今天厨房里值班的，是菲儿、多萝蕾丝、蕾蒂，通称“问题儿童三人组”。
　　
　　芭妮莎用响亮的声音下达指示。
　　“菲儿，炉灶就拜托你了。要调节到正好的热度！”
　　“是！”
　　“多萝蕾丝，把桌上的小麦粉筛一下！”
　　“是，明白！”
　　“蕾蒂和我一起打蛋。蛋黄由我来，你把蛋白打至起泡。”
　　“哇，我是最辛苦的活儿呢！”
　　接受芭妮莎指示的年轻侍女们，各自行动起来。
　　筛过的小麦粉、搅拌至起泡的蛋黄、蛋白酥皮（发泡的蛋白），以及粉状的小苏打。桌上还有上等的植物油、以及黑砂糖等调料。
　　看着这些食材，大概就能知道芭妮莎她们想要做什么东西。
　　她们现在正在做的，就是“蛋糕”。
　　当然，原本嘉帕王国并没有“蛋糕”这种点心。不用说，做法的出处肯定还是善治郎。
　　来到异世界的时候，他把点心和下酒菜的食谱下载带来了。
　　这些食谱中的八成无法在这个世界再现，理由很简单，西洋点心的大半都需要使用牛奶和黄油等乳制品。
　　家畜基本都是龙————大型爬虫类的嘉帕王国，没有能够获取奶源的家畜。在北大陆似乎存在山羊和牛等家畜，只要花高价，也不是不能进口，但为了善治郎一人的奢侈，有必要花那么多钱吗？老实说，很有疑问。
　　嘉帕王国的人在至今为止的数百年中，都不曾吃过乳制品。制作黄油和芝士什么的，大概他们会很抵触吧。实际上，当善治郎向奥菈提出来的时候，奥菈也“把动物的乳液吃进去吗........？”一脸奇怪的表情。
　　为此，在这个世界再现的食品只限于乳制品以外。
　　不使用乳制品的其中一种点心，就是现在芭妮莎她们正在做的“蛋糕”了。
　　当然，世上还存在着“奶油蛋糕”、“黄油蛋糕”等使用乳制品的蛋糕，不过善治郎食谱里的蛋糕，并不含有乳制品。
　　鸡蛋、高筋小麦粉、粗砂糖、色拉油，食谱上的材料就是这些。
　　不过现在芭妮莎她们制作的“蛋糕”，并没有按照食谱做。
　　因为没有色拉油这种精纯度很高的油，就用尽量没啥味道的植物油代替了，但即使如此油的味道还是太重，就加入了少量善治郎带来的白兰地。
　　另外，食谱里说只让蛋白酥皮发涨就好，但由于无法好好发涨，就加入了天然的苏打粉。
　　就这样，手法的材料的不同，最终反映在了味道和外观上，和食谱上的完全不同“另一样东西”完成了。
　　虽说是“另一样东西”，但这是在准宫廷料理人水平的芭妮莎经历失败后的改良作。飘出稍微的白兰地香味，残留些许的酒精味道，甚至让人觉得比起食谱里的蛋糕还要美味也说不定。
　　芭妮莎左臂抱住铜制的大碗，用右手的打蛋器搅拌大量的蛋黄。
　　“搅拌鸡蛋”这种料理手法本来就存在，所以早已习惯了。
　　而且她还一边用手的触感来判断蛋黄起泡的状态，一边看着年轻侍女们，下达指示。
　　“差不多该混入蛋白了，蕾蒂，你那边怎么样？”
　　芭妮莎边把旁边的黑砂糖放入搅拌蛋黄的碗中，边催促用打蛋器搅拌蛋白的巨乳下垂眼侍女。
　　“是~~还差一点~~”
　　下垂眼侍女——蕾蒂用疲劳的声音向上司回答道。
　　和搅拌至稍微起泡的程度就行的蛋黄不同，蛋白必须要搅拌至浆状————是个重活。
　　在炉灶前流着汗的菲儿、筛着大量小麦粉以至于脸上全是粉末的多萝蕾丝，都不由得对室友投以同情的目光。
　　不过蕾莉还是用力搅拌打蛋器，尽职尽责地工作着。
　　“好，做好了就马上拿过来。菲儿！炉灶的情况怎么样？”
　　“没问题，随时都可以！”
　　脸上、围裙上全是烟灰的小个子少女，笑着举起拳头。
　　“好，那么要准备了哦。多萝蕾丝，小麦粉也筛完了吧？在金属模具里涂上油，选一些垫底的东西。”
　　“诶？我来选可以吗？”
　　本来按照食谱，应该加入粗砂糖的，不过芭妮莎有时会用碎坚果和干水果切片后代替放入。
　　换句话说，多萝蕾丝所做的是决定蛋糕味道的最重要一道工序，她这么开心也不奇怪。
　　“啊，多萝蕾丝好狡猾！”
　　“多萝蕾丝酱，加粗砂糖，粗砂糖才是最美味的！”
　　炉灶前的菲儿、正在做蛋白酥皮的蕾蒂一起小声说道。
　　毕竟这些做出来的点心，做得好的一部分会在善治郎和奥菈享用过之后，剩下的部分交由厨房的侍女们“适当处理掉”。对侍女们而言，不是完全事不关己的。
　　侍女们正吵闹的时候，芭妮莎在装有蛋黄的碗里放入少量植物油，责备道。
　　“你们的手都停下来了，给我集中在工作上。多萝蕾丝赶紧决定，如果因为侍女的犹豫，让点心太迟做出来的话，就太不称职了。”
　　“是”
　　“对不起，芭妮莎大人。”
　　“不好意思——”
　　在料理负责人的叱责下，问题儿童三人组一起低下了头。
　　
　　大约一小时后。
　　厨房里飘出一阵甜香。
　　味道的发源，不用说，是刚出炉的蛋糕。
　　芭妮莎用熟练的手法把刀切在刚从金属模具上取下来的蛋糕上。
　　问题儿童三人组凑到桌前，凝视着她的动作。
　　“.........”
　　“.........”
　　“.........”
　　以断食三天后终于看见猎物的食肉龙一般的视线，盯着蛋糕。丝毫不理会问题儿童三人组的压力，芭妮莎把三块蛋糕都均等地切了开来。
　　“好，那么这个放这边.........这个放那边”
　　接着，芭妮莎把切开的蛋糕中最佳的部分放在银盘上。
　　毕竟是原始的柴式炉灶，所以不管芭妮莎的身手如何不凡，都无法避免焦痕。所以就以一定程度的失败为前提进行烧制，把其中卖相好的一部分献给主君。
　　蕾蒂用她没什么紧张感的下垂眼，凝视着芭妮莎给善治郎准备的银盘，以平时难得听到的认真语气指出来。
　　“啊，芭妮莎大人，那边的部分，上面的形状压扁了。不献给善治郎大人比较好吧？”
　　她指出来的，是“粗砂糖加了最多的部分”。
　　在蕾蒂的影响下，接着多萝蕾丝和菲儿都随着自己的欲望说道。
　　“芭妮莎大人、请仔细看。这个部分，小块的面粉球出来了呢。作为厨房工作的侍女，可不能把这个献给善治郎大人呢。”
　　勉强装作冷静的样子，多萝蕾丝指出来的，是烤出来的色泽最艳丽的部分。
　　“芭妮莎大人、芭妮莎大人。那个、最边上那个！切的形状有些歪了呢！那个就由我负起责任处理掉！”
　　菲儿以差点从椅子上跳起来的姿势喊道，她盯住的，是比其他蛋糕要厚一些的一块。
　　“........”
　　芭妮莎少见地默然看着忠于欲望的“问题儿童三人组”。
　　啊，糟了，蕾蒂她们发觉的时候已经迟了。
　　“哈..........！”
　　在紧握的拳头上吹了口热气、芭妮莎她、
　　“你们这群蠢货！”
　　“啊咕！”
　　“好痛！”
　　“哇呀！？”
　　在三个侍女的脑门上，连续挥下火热的拳头。
　　
　　之后，把选出来的蛋糕送到客厅的善治郎处，菲儿、多萝蕾丝、蕾蒂三人回到了厨房。
　　“我们回来了！”
　　“蛋糕已经送至善治郎大人那边了。”
　　“善治郎大人说‘很美味’呢！也对芭妮莎大人说‘一直以来多谢了’。”
　　从她们这么有精神的声音和样子来看，似乎完全没有受到芭妮莎拳头的伤害。
　　嘛，正因为她们精神大条、容易振作，所以芭妮莎才会不客气地修理她们。关于这方面的因果关系，这些当事人还没注意到。
　　芭妮莎坐在椅子上，朗笑着对年轻侍女们说道。
　　“好，辛苦了。我马上去泡茶，稍微休息一下吧。来，一人挑一个喜欢的。”
　　“呀！”
　　“谢谢！”
　　“哇！哪个呢、哪个呢”
　　问题儿童三人组欢喜地跑到桌边，从剩下来的蛋糕中，全身心投入地挑选喜欢的一块。
　　蛋糕有不少，但不给其余部门工作的侍女，难免会招来怨恨，所以她们只能一人挑一块蛋糕。
　　三个侍女刚把蛋糕放进自己的盘子里，芭妮莎就把四人份茶杯放在侍女们面前了。
　　蛋糕的盘子和茶杯都是木制的。在这个不存在陶瓷器和玻璃的国家，餐具大多都是木制。
　　“来，喝茶。很烫，小心别被烫伤。”
　　“谢谢，芭妮莎大人！”
　　“哇。啊，小菲儿，砂糖拿过来。”
　　“我说蕾蒂，难得吃蛋糕，要是在茶里放入砂糖的话，舌头会变迟钝，分不出蛋糕的甜味呢。”
　　“多萝蕾丝，对蕾蒂这么说是没用的。蕾蒂是个什么都要加糖的人嘛。”
　　“诶嘿嘿”
　　和睦的气氛中，茶会在持续着。
　　明明是在上司芭妮莎的面前，却一点都不担心地在享受着茶水和点心，菲儿她们甚至能说得上胆大了。
　　要是重视规矩和上下级关系的亚曼达侍女长看到，说不定还会发火，但芭妮莎在上司里面是最不重视规矩的人。
　　或者说，很喜欢这种祥和的气氛。
　　“说起来，多萝蕾丝，你拿来的纸，是一直以来的那个吗？”
　　吃完自己那份蛋糕的芭妮莎，用茶水漱了漱嘴里的甜味，和对面还在吃着蛋糕的高个子侍女说道。
　　“啊，是的。从善治郎那里拿来的、‘那个食谱’。”
　　多萝蕾丝从嘴里拿出木制的叉子，迅速咽下蛋糕后，回答道。
　　善治郎在空闲的时候，会寻找电脑里的食谱，翻译成这个世界的文字，然后交给负责厨房的侍女。
　　当然，在交给侍女们之前，会先给奥菈检查一下，所以没有词不达意的问题。
　　“诶嘿嘿，这次会是什么呢？好期待！”
　　在侍女中、甚至可以说是异世界最喜欢吃点心的蕾蒂，笑着幻想起未知的点心。
　　当然，不止蕾蒂，菲儿和多萝蕾丝也同样期待“食谱的再现”。
　　“真可靠呢，蕾蒂。”
　　“我说菲儿，怎么说得像事不关己一样。蕾蒂的料理身手确实是最好的，但也不能全交给她吧。你和我都应该加油嘛。”
　　高个子侍女左手拿着木制的杯子，右肘撞了过去。
　　“好痛！真是的，多萝蕾丝全身没什么肉，尖尖的很痛啦！”
　　“吵死了，你也没资格说别人吧，小矮子。”
　　“谁、谁是小矮子啊，你个壮女。”
　　“真是的，小菲儿和多萝蕾丝酱都好没教养呢！难得在吃美味的东西，安静点啦！”
　　菲儿和多萝蕾丝还是喜欢吵架，蕾蒂不知困扰还是生气地和她们说道。
　　菲儿和多萝蕾丝并没有认真吵架，蕾蒂虽然十分清楚，但实在不习惯吃点心的时间里这么吵闹。
　　芭妮莎苦笑着对问题儿童三人组说道。
　　“嘛，差不多适可而止吧，我的宽容也是有限度的呢。话说回来，这个食谱，你们准备什么时候挑战？”
　　有工作的日子里，无法挤出时间来制作新点心，光是三餐和下午的点心制作就已经很吃紧了。
　　“什么时候........”
　　“那当然是、”
　　“打算三天后吧。那天善治郎大人和奥菈陛下白天要做事务，晚上要出席晚会嘛，只要准备早餐就行了。”
　　一下子就停止吵架，菲儿和多萝蕾丝互相看了一眼说道。
　　虽然她们是后宫的侍女，但主君公开出来的预定，还是知道的。
　　满意于多萝蕾丝她们的回答，芭妮莎点了点头之后，露出抱歉的笑容。
　　“很好，但那天的晚会，我和王宫的总料理长都会去帮忙。毕竟善治郎大人之前说过‘后宫负责厨房的侍女最清楚自己的饮食喜好’嘛。”
　　嘛，很光荣呢，芭妮莎晃着发胖的身体说道。
　　不过，问题儿童三人组却笑不出来。
　　“诶诶？”
　　惊讶得大声喊出来的菲儿。
　　“芭妮莎大人，您不在吗？”
　　困扰的多萝蕾丝。
　　“那么，新的点心就做不起来了？”
　　还有像是要哭出来的蕾蒂。
　　也不奇怪。即使蕾蒂是年轻侍女中最擅长料理的人，但也只是个“擅长做料理的侍女”而已。
　　和“披上侍女皮的料理人员”的芭妮莎根本比都不能比。
　　理所当然的，之前善治郎的食谱能够再现，都是在芭妮莎主导下进行的。
　　“那、那么七天后的白天如何？七天后，虽然没有晚会，但是白天善治郎大人和奥菈陛下都不在。和三天后相比，时间可能少了些，不过........”
　　多萝蕾丝马上在脑中浮现出预定表，提出预备方案，不过芭妮莎耸肩说道。
　　“你们说可以的话，那我也无所谓。那这个食谱就交给卡丽娜吧？”
　　卡丽娜，是菲儿她们的同僚，一个年轻的侍女。
　　听到芭妮莎这句话，菲儿三人同时注意到了。
　　“啊！？”
　　“是吗，七天后不行啊，要在那之前、”
　　“五天后我们就换班了！”
　　侍女们定期轮班。
　　发现这件事的三人，都抱住了脑袋。
　　也就是说，三天后挑战新作食谱，是菲儿她们的事；但七天之后，就是接替菲儿她们在厨房当值的侍女们的事了。
　　看着这几个年轻侍女，芭妮莎故意摇头说道。
　　“真可惜啊。最先完成这次食谱的那一组，会把我权限下的一个月冰箱使用权当作奖励呢。”
　　坐镇于客厅里的五层冰箱，虽然是善治郎的私人物品，但身为料理负责人的芭妮莎，以蔬菜储存室为中心，得到了三分之一空间的使用许可。
　　芭妮莎这句话让问题儿童三人组脸色大变。
　　嘉帕王国还热得很，善治郎虽然下达许可，可以让侍女在一定程度内使用冰箱里的冷毛巾和冷水、以及制冰室的冰，但后宫的侍女一共有几十人之多。
　　冷毛巾先不说，冷水和冰块无法让所有人随心所欲地使用。
　　对她们而言，冰箱的私人使用权，是十分有吸引力的。
　　“.........！”
　　“.........”
　　“.........”
　　菲儿、多萝蕾丝、蕾蒂三人，互相看着眼睛确认对方的意思。
　　“芭妮莎大人！”
　　“请交给我们！”
　　“三天后，只靠我们就能完成这个食谱！”
　　齐心协力的宣言道。
　　
　　三天后的白天。
　　菲儿、多萝蕾丝、蕾蒂这“问题儿童三人组”，在除了三人谁都不在的后宫厨房里集合起来。
　　当然，三人都在侍女服上，套了件长围裙。
　　短发的菲儿是一如往常的发型，而长发的多萝蕾丝和蕾蒂都把长发束在脑后，为了不妨碍料理而卷了上去。
　　“只靠我们自己，再现这个食谱”，当初菲儿她们的宣言。
　　恐怕芭妮莎一开始就打算把对话诱导到这个方向吧。
　　“我知道了，你们加油吧。食材我会准备好，随你们用”，料理负责人这么回答道，脸上浮现出“计划通（应该懂意思吧）”的笑容。
　　仅凭年轻侍女就要挑战新作点心的制作。当事人可能没意识到，骑士这是很不错的厨房锻炼。
　　像这样提高年轻侍女们的料理水平，对于兼任指导角色的芭妮莎而言，可谓是万岁万万岁了。
　　“好，那么开始吧！”
　　蕾蒂在丰满的胸前拍了下手，进行开始的宣言。
　　“了解，今天的领导是你呢，蕾蒂。我和菲儿都会按你所说的去做，指示就拜托了。”
　　“拜托了哦，领导！”
　　蕾蒂听到两位室友的话，挽起手臂说道。
　　“嗯，我会加油的。你们俩都把食谱记在脑子里了吗？”
　　“当然了，这三天背得都恶心了。”
　　多萝蕾丝把比起三天前有些折叠污损的几片食谱纸挥了挥。
　　“我、我也没问题，的吧？”
　　句尾成了疑问形式，菲儿的回答让人有些不放心，但现在也没空去在意了。
　　“菲儿真是的，我可是相信你的哦。那么，先从‘馅饼面料’开始做起吧！”
　　蕾蒂说完，自己率先把手伸向工作台上的食材。
　　如同“馅饼面料”这个词的文面意思，善治郎给的那张新食谱就是“馅饼”。
　　当然，并非正式的馅饼。所谓的正统馅饼面料，需要在好几层面料中间涂上黄油，所以没有乳制品的嘉帕王国是无法做到的。
　　善治郎这次翻译出来的食谱，是用植物油代替黄油制作的“低卡路里馅饼”。
　　就像是最近流行的节食版三明治的一种，不过在得不到乳制品的情况下，已经很值得庆幸了。
　　“嘿呀、嘿呀.......”
　　蕾蒂马上按照食谱，在小麦粉里加入少量盐后揉了起来。
　　一开始失败是必然的，所以三个人先是各自挑战馅饼面料。
　　揉面这个行为，由于做其他点心的时候已经习惯了，所欲三个侍女各自按照自己习惯的手法去制作面料。
　　不过，光看手法，也能看出蕾蒂的技巧鹤立鸡群。
　　“啊，小菲儿，那个揉过头啦！要揉得松散一些，食谱上这么写的哦。”
　　“诶——骗人？我已经揉得很结实了！”
　　“真是笨，没有仔细去看食谱，才会变成这样的啦。”
　　一边进行自己的工序，一边指责同僚的失态，果然蕾蒂的料理技术相当高超。
　　“嗯，这样子吧？小菲儿和多萝蕾丝酱也做好了吗？那么接下来在这个面料的表面涂上油折好，再铺平。铺平之后，再在表面涂上油折叠，一共要重复三次。”
　　“了解！”
　　“呜哇，这是个体力活呢。以我的身手，看来只能做好油到处溢出来的准备了。”
　　用手擦了擦额头的汗水，多萝蕾丝叹气道。
　　由于不能浪费时间，厨房里已经烧起了炉灶，所以慢慢变热了。
　　“必须要止汗呢”
　　“嗯，不擦掉就麻烦了。”
　　“难得的点心，都要变咸了呢。”
　　在头部卷上布条防止流汗的三个侍女，重新振作起来，再次开始馅饼面料的制作。
　　
　　几十分钟后。
　　料理桌上摆了三份馅饼面料。
　　“好了，完成——。之后就要往里面放东西了呢。我果然还是喜欢杏仁砂糖——？”
　　从团子状卷起来的头发中露出的几根发丝贴在额头，蕾蒂浮现出开心的笑容。
　　“我呢，还是要香蕉吧？”
　　“我.........嗯，能不放东西吗？可以的吧？把溶有砂糖的油涂在表面，再烤出来。”
　　多萝蕾丝和菲儿也思考着往自己做的面料里加入什么东西。
　　不管怎么说，这些侍女都很喜欢吃甜食。反正没有上司盯着，三人把各自喜欢的东西放了进去。
　　“好了，完成！”
　　看着双手高举，满面笑容的蕾蒂，菲儿提出疑问。
　　“不过要烤到什么程度呢？之前都是芭妮莎大人控制的吧？”
　　用不可能会有温度调节机能的柴式炉灶，烤出恰到好处的点心，需要十分熟练的技巧。
　　蕾蒂在年轻侍女中号称最擅长料理的人，但在这方面却没有什么办法。
　　不过多萝蕾丝面露自信的笑容。
　　“哼哼，不用担心那方面呢。昨天我从善治郎大人那里借来了哦！”
　　说着，多萝蕾丝从侍女服的口袋里，拿出了折叠式的黑色“掌上游戏机”。
　　最近总会用游戏机来打发休息时间的多萝蕾丝，用熟练的手法打开游戏机，操作起来。
　　“记得这里要这么做.......你看，出来了，是时钟呢！”
　　多萝蕾丝她们在玩游戏时不知不觉学会了阿拉伯数字的读法，也理解了六十秒、六十分、二十四小时的异世界计时方式（似乎是玩赛车游戏的计时模式时学会的）。
　　“食谱上写了要以两百度加热四十分钟吧？这样的话，我们就能准确掌握时间了。”
　　多萝蕾丝挺起没什么料的胸部，自豪地说着，蕾蒂为她拍手鼓掌。
　　“哇，多萝蕾丝酱，好厉害！那么时间就没问题了，不过温度怎么办？就算时间正确，但要是炉灶的火力搞错了，也完全不行呢！两百度是多高的温度啊？”
　　“这个........”
　　菲儿马上吐槽多萝蕾丝。
　　“什么嘛，还不是不知道。哼，毕竟是多萝蕾丝嘛。”
　　“够、够了吧！至少时间不会弄错了，我、我已经派上用场了！”
　　多萝蕾丝满脸通红地反驳菲儿，不过她说的并不错。
　　虽然确实留有温度这个不确定要素，但时间能够确定下来，是很有用处的。
　　而且有了时钟，在失败一次后，下次的挑战也能更轻松一些。
　　比如说，四十分钟的烧制时间如果不足，下次延长至四十五分钟就可以了。但没有时钟的时候，只靠体感时间来判断“比刚才的时间长一些”，是难以判断出来的。
　　这是多么的困难，也是能想象到的吧。
　　“真是的，小菲儿和多萝蕾丝酱，吵架之后再吵，要放入炉灶了哦。”
　　蕾蒂鼓起脸颊，露出一脸都不恐怖的发怒表情。
　　
　　四十分钟后。
　　料理桌上的是刚出炉的三份“馅饼类似物”。
　　是“馅饼类似物”。绝不是“馅饼”。至少把这些表面烧焦发黑的东西称为“馅饼”，是对点心历史上那些历代糕点师的亵渎。
　　“.......唉”
　　“真黑........”
　　看了眼丧气的室友，蕾蒂面带往常的放松表情，拿起菜刀，把那个“馅饼类似物”切开。
　　把还在冒着热气的“馅饼类似物”切开，并把烧焦的部分切掉。
　　蕾蒂把能吃的部分切出来之后，放在了木盘上。
　　“那么，先试着吃吃看吧。”
　　“.........了解”
　　“吃第一次做出来的，需要相当的勇气呢。”
　　三人提起食欲，带着一半的责任感，把手伸向那个“馅饼类似物”。
　　“........”
　　“........”
　　“........”
　　从她们严肃的表情就能看出来，这沉默的试吃时间绝不是幸福的。
　　“多萝蕾丝做出来的完全没有香蕉的甜味嘛。真厉害，好难吃。”
　　“那真是抱歉啊。蕾蒂做的这个杏仁果酱，反而是甜过头了。你又追加了砂糖吧？”
　　“小菲儿做的太硬了。做成这样，何止是咬不下来，简直用手都掰不开来。”
　　三个侍女毫不客气地批评同僚制作的点心。
　　原则上，自己不会评价自己做的东西。
　　“好，那么反省一下，开始第二轮吧！”
　　姑且算吃完“馅饼类似物”后，蕾蒂还没等胃部安稳下来，就很有精神地喊道。
　　“了解，材料还多得是嘛！”
　　“下次至少做出稍微能让人提起食欲的东西........”
　　试做、烧制、品尝。到太阳下山为止，这些都重复了好几次。
　　“问题儿童三人组”今天一整天都是这么度过的。
　　
　　第二天的下午。
　　后宫厨房里，菲儿、多萝蕾丝、蕾蒂三人组，在两手叉腰面露笑容的料理责任人面前，一脸紧张地等待着。
　　刚把午餐送给善治郎，厨房现在还有空闲时间。
　　“好，那么让我看看你们昨天的成果吧。”
　　“是！”
　　三人为了展示昨天的成果，马上开始行动了。
　　菲儿在调节炉灶火力的时候，蕾蒂揉起了馅饼面料。同时，多萝蕾丝把掌上游戏机里的时钟摆在能看见的位置，开始制作加入上等黑砂糖和肉桂的特制甜味料。
　　里面没放任何东西。
　　昨天试做的苹果派和南瓜派等里面放了食材的馅饼，但做得并不好。
　　面料太薄，食材的水分就会渗透到底部。为了不渗透而太过注意，结果又变得太硬无法咬动。而且改变食材时，最合适的火力和烧制时间也要改变，十分麻烦。
　　结果，蕾蒂她们最后选择的，就是现在制作的里面没放任何东西的长方形点心。
　　特意揉成松散的面料，加入粗砂糖后，再把油涂在上面，加入很多黑砂糖和肉桂，最后放进炉灶。
　　今天和昨天不同，善治郎的三餐都要在后宫解决，所以剩下的时间并不多。机会只有一次。
　　“好，面料做好了，小菲儿。”
　　“这边也没问题，马上就能烤了。”
　　“好，把那个放进炉灶，我来注意时间。”
　　芭妮莎面露守护小孩子一般的笑容，看着拼命制作点心的侍女们。
　　“好，要烤了哦！”
　　“了解，时间要四十五分钟，菲儿！”
　　“没问题，一定会保证炉灶温度的。”
　　之后不久，就从炉灶里飘出甜香了。
　　
　　“..........”
　　“..........”
　　“..........”
　　在年轻的三个侍女紧张的视线中，芭妮莎把手伸向面前盘子里的“馅饼”。
　　“嗯。和食谱里写的，差了不少嘛。”
　　“那、那是.........”
　　用视线阻止想要反射性说出借口的多萝蕾丝，芭妮莎继续说道。
　　“不过嘛，外观和香味算是合格了。不知道味道和口感怎么样。”
　　说完，芭妮莎张开大口，咬了一口这块四方形板状的馅饼。
　　寂静的厨房里只剩下芭妮莎咀嚼馅饼的声音。
　　不久，吃完一片馅饼的芭妮莎开口说道。
　　“嗯。相当不错，不愧是蕾蒂，我觉得很好。”
　　“谢、谢谢！”
　　蕾蒂她们因为这句夸奖而面露喜色，不过芭妮莎脸色一变，继续说道。
　　“不过，还有改良的余地吧。在面料上划几条切痕，吃起来应该更加方便吧，或者干脆切开编成三股辫的形状，也很有趣。
　　而且涂油撒砂糖再烤的话，一开始就用油炸，炸过后再加入砂糖和肉桂，这样会不会更美味呢。至少这个还不能摆在善治郎大人和奥菈陛下的面前吧。”
　　“.........是。”
　　蕾蒂她们沮丧地低声回答道。
　　不行吗。
　　即使拼命努力了，还是未必会得到回报。
　　“不过嘛，你们很努力了。之后就由我和卡丽娜那组来完成吧。”
　　“诶诶！？那、那么，冰箱........”
　　“菲儿，别说了！”
　　菲儿不禁大声喊出来，她身边的多萝蕾丝用手拉住她，但菲儿的表情还是没变。
　　试做至这种地步的明明是我们，最后的完成部分却让别的组去做，拿到“冰箱的使用权”，实在是难以忍受。
　　芭妮莎苦笑着看向鼓起脸的小个子侍女。
　　“知道啦，要是把冰箱的使用权交给卡丽娜她们，就太不考虑你们的感受了。”
　　说着，像是母亲和孩子一样，芭妮莎用她那厚实的手掌，抚摸着菲儿的小脑袋。
　　“那么！”
　　正要哭出来的脸一下子笑了出来。不过芭妮莎对一瞬间满脸喜色的菲儿说道。
　　“话虽如此，你们没能按照约定完成食谱，这毕竟是事实。这次嘛........就算成功了一半吧。剩下的一半，就留给完成这个的卡丽娜她们。
　　所以等到卡丽娜她们完成至能够献给善治郎大人后，那时你们和卡丽娜六人，就能得到一个月的部分冰箱使用权，这样可以吧？”
　　“是！！”
　　“好的！！”
　　“嗯~~”
　　三个人笑着回答道。
　　芭妮莎也以不输给她们的明朗笑容，拍了一下手。
　　“好，那么关于这件事就这样吧。我马上要去善治郎大人那里，问一下今天想吃什么点心。在此期间，你们收拾一下吧。”
　　“明白”
　　“知道”
　　“了解”
　　芭妮莎说了句“拜托了哦”，就走出了厨房。
　　
　　剩下来的问题儿童三人组，一边打扫制作馅饼后弄乱的料理道具，一边开心地说着话。
　　“我说，等工作做完后，把今天这个点心的做法教给卡丽娜她们吧？”
　　用小扫帚清理满是小麦粉的料理桌，菲儿对两位室友提案道。
　　把碗放进水桶里洗的多萝蕾丝，稍微想了一下，点头答应了小个子室友的提案。
　　“是呢。确实这样做比较好。我也把这个机器的时间计数方法教给她们。虽然最终要用体感时间来把握，不过一开始没有时钟的话，会很吃力呢。”
　　“嗯。卡丽娜酱她们要是花太多时间的话，我们就会很晚才能使用冰箱呢！我也赞成！”
　　用大扫帚清扫地板上小麦粉的蕾蒂也同意了。
　　这样一来，就和其他组的年轻侍女们同甘共苦了。如果能早一点使用冰箱，她们也不会吝惜帮助对方。
　　“好，就这么决定了。赶紧做完工作，去找卡丽娜她们吧！”
　　“卡丽娜组的话，记得纪夏酱也在里面吧？我知道她在哪个房间哦。”
　　和平时不怎么交流的别组侍女，自发性地交流、分享互相的知识、向同一个目标努力。
　　这样年轻侍女全体都会相处和睦，料理的水平也会加强。芭妮莎的这个意图，在当事者们完全没有领悟到的情况下，开花结果了。