　　时光飞逝。
　　虽然有些不情愿，但比较凉快的雨期过了之后，南大陆西部就将迎来最酷热的时期了。
　　以日本的春夏秋冬来打个比方，就是相当于“夏天”的三个月。其中最后一个月，白天温度超过四十度是理所当然的，夜晚也会在三十五度以上。度过这么酷热的季节，是善治郎的第二次。
　　也就是说，善治郎来到这个世界，已经超过一整年了。但是对于现在的善治郎来说，并没有感慨的闲暇。
　　“........”
　　为了阻挡凶恶的阳光和杀人般的热气，身穿居家服饰的善治郎紧紧关闭后宫客厅里的木窗，从之前开始就一直流着汗水，像熊一样来回不停地走着。
　　“善治郎大人、请擦汗........”
　　旁边侍奉的黑发侍女，从冰箱中拿出冷毛巾，递给善治郎。
　　“啊........好的.......”
　　这时才发现自己出了一身汗的善治郎，从侍女手中拿起毛巾，胡乱擦着脸和脖子。
　　不说一句谢谢的态度，跟平时的善治郎“一点都不像”，但明白情况的侍女，并没有觉得奇怪。
　　“善治郎大人，坐下来休息下比较好.......”
　　“啊”
　　好的、善治郎正答应的时候。
　　“嘎........!”
　　从旁边的卧室传来爱妻用尽全力的憋气声。
　　“！”
　　善治郎不禁颤抖了一下，摒住呼吸。接着，摇了摇满是汗水的脑袋，否定道。
　　“不用，还是这样好。现在不是坐下来的时候。”
　　女王奥菈的分娩当天。
　　跟大部分的男眷一样，除了干着急之外无能为力的善治郎，连超过四十度的高温都没有在意，只是在房间里来回走动。
　　
　　“失礼了，热水拿来了！”
　　“这是追加的布！”
　　拿着飘出热气的大锅、和大量清洁布块的侍女们快速消失在卧室中。
　　善治郎只能默默地注视着她们慌乱的样子，无法做出任何事情。
　　打开的卧室房门中，流过来清凉的空气。
　　这是冰块电风扇全开的效果。虽然不能把冷风直接吹在分娩中的奥菈身上，但是把病况放在卧室里，再用电风扇对着冰块吹风，就能降低室温了。
　　常常说孕妇不能着凉，不过比起四十度的高温，那样做应该要好些。
　　虽然奥菈有着不错的体力，但在超过四十度的热气中，长时间分娩也会消耗不少。
　　而且在冰电风扇运转的情况下，室温也没有下降多少，现在也还有三十度左右。
　　连三十度的空气都能觉得“凉爽”，客厅的温度就是如此高。
　　“畜生，真失败。下次分娩之前，一定要在客厅里成功安装空调！”
　　来回在客厅的绒毯上来回走动，善治郎用谁都听不到的声音小声嘟哝。
　　“但是与其相比，我学会‘瞬间移动’这个魔法更重要些。要是我能使用‘瞬间移动’的话，现在吉利贝尔法王室家的人已经在这里了。”
　　在每天的训练下，善治郎已经成功地使出过好几次简单的魔法了，但要像奥菈那样自由自在地使用“瞬间移动”这类魔法，还是任重而道远。
　　不管是安装空调还是学习“瞬间移动”，这些都是将来的事情，现在的善治郎无法做到。
　　真要发生危及到母子性命的情况，可以命令使用“治愈宝珠”是善治郎唯一能做的事情，但可以的话还是不希望发生这种事。
　　“唉.........”
　　已经记不得是第几次叹气了。
　　“善治郎大人，请喝水。”
　　担心善治郎出汗过多，侍女从冰箱里取出冷水，倒在杯中后递给善治郎。
　　“谢谢。”
　　一口气喝光杯子里冷水的善治郎，感觉到全身都在涌出汗水。用之前那条毛巾踩了下脸部和脖子，稍微恢复平常心后，善治郎突然想起来一件事。
　　“大家也注意身体。冰箱中的水和毛巾，都随便用吧。”
　　“是，非常感谢。”
　　“多谢关心”
　　今天第一次从善治郎嘴里说出体恤侍女的话语。侍女们的脸自然地放松下来，不过善治郎并没有发现出来。
　　他又来回在房间里走动了。
　　停住脚步，凝视着卧室的房门。
　　无意识下挠了挠头。
　　叹气。
　　接着，又来回走。
　　稍微恢复的平常心，一眨眼就没了。
　　“啊啊，还没吗、怎么还没........”
　　结果，善治郎情绪不定的举动，在卧室里传来很有精神的“婴啼”后，就停了下来。
　　
　　女王奥菈，顺利生下第一子。
　　得到米歇尔医师的许可，善治郎进入卧室后，就看见爱妻奥菈躺在床上，疲惫的脸上露出最美的笑容。
　　奥菈现在躺着的不是原来卧室里的那张超大床，而是怀孕后之后搬进来的那张小一些的床，平时都是善治郎用。
　　床太大的话，米歇尔医师和侍女们只能站在床外，无法帮到什么忙，所以就选另一张床作为分娩用。
　　“奥菈！”
　　“善治郎吗...........”
　　奥菈稍微从枕头上抬起头，微笑着看向快步走到床边的善治郎。她褐色的脸庞、红色的头发、以及满是汗水的样子，与平时很有精神的模样相差甚远。
　　“就这样，不用勉强看这边。”
　　看到奥菈疲惫的脸庞，来到床边的善治郎不禁想要制止奥菈的举动。不过她疲惫的脸庞上浮现出来的，是会心的笑容。
　　“嗯，我知道。不过没关系，你看，我和孩子都没事呢。”
　　追随奥菈的视线，善治郎站在床边，看向侍女那边。
　　体态文雅的中年侍女，她正用一块红色的上等布料把婴儿抱在胸口。
　　“那是........”
　　“啊。我的、我们的孩子。”
　　“我的孩子........”
　　善治郎战战兢兢地看着中年妇女怀中的婴儿。
　　和善治郎也曾见过面的侍女露出和蔼的表情，为了让善治郎能够看清楚，把怀里抱着的婴儿稍微移向那边。
　　“请看，善治郎大人，真是个很精神的男孩子呢。”
　　“是吗，男孩子吗”
　　善治郎绕过床，来到抱着婴儿的侍女身边。
　　“眼睛那边，和我很像呢。”
　　“嗯，但是嘴角和善治郎大人很像。”
　　“皮肤的颜色正好在我和夫婿殿下中间，作为嘉帕王国人的孩子而言有些淡。”
　　奥菈和中年侍女各自说出自己的看法，但老实说，善治郎完全不同意。
　　这个眼睛都还没睁开、头发也没有、像是猴子一样软绵绵的生物，真的像自己或是奥菈吗？皮肤的颜色也是，完全就是全身通红，看不出像自己或是奥菈。
　　不过，比起那些外貌上的特征，还有善治郎更在意的地方。
　　
　　（好厉害，这个魔力量，还在奥菈之上。不会是我的好几倍吧？）
　　
　　将近一年时间里都很认真地接受奥库达比亚夫人的魔法讲课，现在的善治郎已经觉醒了魔法基础中的基础“魔力认视能力”。在善治郎眼中，他孩子的身体中展露出压倒性的魔力量。
　　魔力量在出生时就已经注定了，所以刚生下来的婴儿比成年王族的魔力量都多，这也不是不可思议的事情。但是，这么一个像是猴崽子一样的软绵绵小生物，竟然拥有如此不得了的魔力，还真是有种说不出来的违和感。
　　善治郎怯怯地向孩子伸出手。
　　用右手食指触碰婴儿通红的小手时，刚生下来的婴儿用他那小手握住了食指。
　　“！？呜哇，握住了！”
　　被握住手指就会这么感动，大概就是因为这只小手的主人是和自己有血缘关系的亲生孩子吧？
　　“好厉害，这么小的手，竟然也有五根手指........”
　　“没有就糟了。毕竟手指不会随着成长而多出来。”
　　中年侍女这么笑着回答道。
　　看到丈夫面对婴儿时表现得像个孩子似的丈夫，女王奥菈躺在床上，微笑道。
　　“呵呵，很可爱吧”
　　“..........嗯，最可爱了。”
　　忘记刚才还觉得“像猴子一样”这种失礼的感想，善治郎注视着握住自己手指的亲生儿子，点了好几次头。
　　“啊——哒——啊——！”
　　“乖、乖”
　　中年侍女缓缓地摇着怀中的婴儿，哄着哭出来的婴儿。
　　在善治郎抽出手指时，旁边传来声音，这是负责此次分娩的米歇尔医师。
　　“善治郎大人。首先恭喜您，如您所见，陛下和王子都没事。”
　　听见这句话，善治郎突然想起是不是该对这位保护了妻子和孩子生命的老医师说声谢谢。慌张的善治郎，弹簧似的面向米歇尔医师。
　　“十分感谢，米歇尔医师，托你的福，奥菈和孩子都顺利地结束了分娩。都说不出什么谢语了。”
　　忘记身为王族的立场，用低下头用敬语的善治郎，让米歇尔医师一下子有些惊愕，不过还是决定不去在意。
　　“不敢，您过誉了。”
　　老医师马上恢复了原本的平和笑容，这么回答道。
　　“话虽如此，奥菈陛下分娩时消耗了很多体力，现在还无法从床上起身。有事的时候，请一定指派两人以上的侍女。”
　　“啊，我知道了。”
　　女王奥菈听了主治医师的话后，在床上简短地答应了一声。
　　生完孩子的妻子和医师正说话时，善治郎畏畏缩缩地对抱着婴儿的中年侍女说道。
　　
　　“那、那个，我也想抱抱........可以吗？”
　　
　　刚成为父亲的男人说出的这句话，让侍女一瞬间讶异地睁开眼睛，不过下个瞬间就笑了出来，用力点头说道。
　　“当然了，不过还请小心。现在颈部还没力道，绝对不能忘记托住那一边。”
　　“嗯，我知道了。像这样吗？”
　　善治郎用双手抱住了刚刚出生的婴儿。
　　“呜哇.......”
　　难以置信的柔软触感从双手间传来。抱着奇迹般的小婴儿，能清楚感到“生命”的波动。
　　“呵呵，已经让爸爸抱了吗，真乖呢。”
　　看着笨拙地抱住孩子的丈夫，女王在床上笑着，稍微抬起满是汗水的头，看向左右两边的侍女。
　　“我想坐起来，扶我一下。”
　　“是。啊，但是、米歇尔大人？”
　　年轻侍女征求许可似的看着米歇尔医师，老医师稍微想了想后，微微点了下头。
　　“可以吧。短时间的话，在床上坐起上半身应该不会有问题。”
　　得到医师许可的侍女们，马上按女王的命令行动。
　　“那么，奥菈陛下，失礼了。”
　　“手推在您背上，请放松下来。”
　　“背后放入了靠垫，起身后，请靠在床头板上。”
　　两个侍女正帮奥菈坐起来的时候，另一个侍女把靠垫放在床头板上。
　　“呼.......”
　　像是人偶一样，在侍女们的帮助下坐起来的奥菈，把上半身靠在床头板的靠垫上，大口呼气。
　　从湿透了的面部和脖颈上，滴下如玉般的汗水，流进锁骨和胸间谷地。
　　“陛下，为您擦身体。”
　　“嗯，拜托了。”
　　奥菈像是被抚摸喉头的猫咪一般眯起眼睛，对着用冷毛巾擦拭她玉体的年轻侍女道谢。
　　酷热的空气和刚分娩的火热身体，在冷毛巾的擦拭下很舒服。
　　善治郎用双手牢牢抱住婴儿，一边注意不出什么事故，一边在床边的椅子上坐下。
　　“结束了呢。”
　　听见丈夫突然说出这么一句话，擦好汗的奥菈面向那边，微微点头。
　　“啊，算是吧。”
　　分娩结束的妻子，和抱着刚出生婴儿的丈夫之间的对话。
　　“............”
　　“............”
　　看懂气氛的医师和侍女们像是说好的一样，为了不妨碍一家三口，无言地移动到墙角。
　　不知道她看没看到医师他们的举动，女王以在场只有三人的态度，继续说道。
　　“不过，当初是以女王的义务来怀孕生子的，但亲眼见过孩子、用手抱过之后.........之前的感觉全变了。”
　　奥菈低语道，视线固定在丈夫怀中睡着的小婴儿身上。
　　善治郎也低头看着孩子，满是笑容地同意。
　　女王和她的伴侣，融洽和睦的两人，现在却没有注视对方，而是关注着刚出生的孩子。
　　“嗯，真可爱呢。”
　　“嗯，可爱得让人受不了呢。王族的孩子一定要在乳母和乳兄弟身边抚养的必要性，我现在从心底理解了。”
　　如果由自己抚养的话，一定会惯着孩子，疏忽王族本该有的教育。
　　和奥菈视线相交的善治郎笑道。
　　“确实。我也没有自信能用爱的严厉教鞭来养育孩子啊。”
　　“说起来，这孩子的名字怎么办？”
　　“嗯？那个不是由奥菈来起名吗？我又不熟悉这个国家的人名。”
　　奥菈突然问的这个问题，让善治郎不解地说道。
　　“啊，我当然也会起名，不过双亲出生于不同国家的时候，按习俗该各自给孩子起一个母国风格的名字。”
　　善治郎“原来如此”地点头道。
　　“哦，这样啊。那么让我来想想。”
　　早知道如此的话，就下载一个电子命名词典了。善治郎有些后悔，不过还是释然了。适合自己孩子的名字，就自己想出来吧。
　　“库库库，各自想出一个好名字吧。”
　　不过，由于笑着说话的关系，话尾的呼吸有些混乱。善治郎听了出来，向爱妻投以担心的视线。
　　“嗯，我会好好想出来的。不过，奥菈现在还是休息一下吧。长时间保持这个姿势，对身体并不好呢。”
　　墙角的老医师也点点头，表示同意。而周围的侍女虽然并没什么资格说话，不过也都担心地看向奥菈。
　　女王露出苦笑，微微耸了下肩膀。
　　“知道了、知道了。不过再一会、再一会可以吧？还想再看一会我们的孩子呢。在睡着之后，也能出现在梦中........”
　　“真是的........知道了啦。不过，就一会哦。”
　　比任何人都要知道奥菈心情的善治郎，苦笑着答应了。
　　不过，最后还是没能遵守这个约定。
　　
　　抱着孩子的父亲、在床上看着父子两人的母亲，直到米歇尔医师过来喊停之前，都毫不厌倦地注视着刚出生的孩子。