　　几个月后的某一天。
　　这一天，女王奥菈在王宫的一个房间里，和夏洛瓦.吉利贝尔双王国的使者进行了不知道第几次的会谈。
　　现在是嘉帕王国一年中最凉快的时期。正午都不会超过二十五度，柔和的阳光从打开的窗户照射进来，让人心情舒畅地照亮房间。
　　孕吐不再，但腹部大得已经很明显的奥菈，身穿平时不怎么穿的宽松红色裙装，，身体靠在沙发上，用悠然的声音和对面坐着的双王国使者说道。
　　“如你所见，我是有孕之身。这个打扮失礼了。”
　　“不，您言重了。能见到陛下，就是荣幸之至了。”
　　双王国的使者照例客套一番，礼貌地鞠了一躬。
　　使者身穿以紫白为基调的双王国正装，是个中年男子。虽然是个没有爵位和领地的白身贵族，但既然这次被委以大任，那么人格和能力方面应该都很值得信赖。
　　以事实而言，即使和大国嘉帕的女王奥菈会面，男子现在也是一副泰然自若的表情。
　　奥菈和这个男子会谈，这已经是第五次了。与议题的沉重相比，虽然氛围较为轻松，但也必须以机密为最优先的事项。
　　奥菈身为一国女王，即使对方是大国夏洛瓦.吉利贝尔双王国的使者，像这样和一介外交官一对一频繁地会面，会给人一种“发生什么事态了吗”的疑惑。
　　互相的主张起了冲突的两国，在保密一事上倒是一致的。
　　“我觉得你能理解，不过和你之间的会谈，无法分出太长时间。直接开始吧。双王国在我和夫婿殿下结婚时，曾献上了祝福的言辞。现在，应该不至于推翻这个言辞吧？”
　　奥菈用充满压迫感的态度，单刀直入地说出这句充满压迫感的话。
　　“是，我国当然是从心底祝福陛下的成婚，绝不是虚伪的。”
　　双王国的使者低下头，却没有一丝胆怯地回答道。
　　没有取消祝福奥菈和善治郎之间婚姻的意思。也就是说，关于奥菈和善治郎之间的孩子，双王国表示并不会加以干涉。
　　光引出这句话，奥菈最低限的目的就已经达成了。至少在嘉帕王国的正统血脉这个问题上，已经不用担心了。虽说这也是理所当然的，但奥菈还是放心地松了口气。这是最近几个月里最大的成果了。
　　但是，没有放松的时间，使者小心翼翼地对奥菈说道。
　　“善治郎大人作为嘉帕王室的一员，是得到认可的，又不得他国的人来说三道四，这个我们是理解的。但是，我国所处的立场，也请您理解。”
　　“........确实。你想说的我也不是不明白。”
　　奥菈一脸难色地点头道。
　　善治郎早已作为嘉帕王国的王配而被大陆中的各国认可，双王国本来就没什么权力干涉善治郎的血脉。
　　然而，血统魔法流出的这个巨大问题，看情况甚至可以无视任何权力。而且夏洛瓦.吉利贝尔双王国还是南大陆中央称霸的首屈一指的大国。
　　考虑到万一可能发生的爆发，奥菈也无法一直强硬地压着对方。看来必须要在某处让一步才好。
　　奥菈把双手捧在腹部，有意地用低沉的声音提议道。
　　“夫婿殿下也理解你们的立场，说不会和我意外地女人生孩子。只要不对我的孩子进行干涉，那不就足够了吗？”
　　对于现在血统魔法的继承者只有两人的嘉帕王国而言，限制血脉扩散，就已经是相当大的让步了。就奥菈而言，无法再作更大的让步了。
　　但是，双王国的使者依然持有不同的见解。
　　“那确实是非常值得高兴的事。但王族的婚姻不同儿戏，常常会有身不由己的情况发生，如果善治郎大人迎娶侧室，而且生的孩子觉醒了‘付与魔法’的话，该怎么办呢？”
　　奥菈保持着悠然的笑容，却在内心啧了啧舌头。
　　确实如这个男子所说。在未来根本无法保证王族不会拥有侧室。破约时没有惩罚的密约，有等于没有。
　　实际上，奥菈也不打算将这个约定永恒不变地遵守下去。当然，她并不是想做出用恶作剧来刺激双王国这种愚蠢行径，但在必要的时候，可以说些适当的谢罪话语来推脱掉。
　　但没想到对方会直接这么说。看来对方是个胆量十足的男人。
　　话虽如此，奥菈也不是那种正面接受对方说辞的易于之辈。
　　“这都是假定的事情，现在还回答不了吧？”
　　男子用冷静的声音继续说下去。
　　“但这是变成事实也不奇怪的假定。以我的愚见，今后可能会成为争端种子的事情，最好事前就处理好。”
　　说到底，这个男人就是不让步。看来正面是无法压倒他了。
　　奥菈这么觉得后，稍微错开了进攻方向。
　　“原来如此，也有道理。那么我问一句，当夏洛瓦王室一方，破除了不干涉我和夫婿殿下之间孩子的约定，那又该怎么办？虽然这也是假定的事情，但成为现实也不奇怪吧？”
　　“唔.........”
　　奥菈的回答，让男子今天第一次张口无言。虽然是单纯的回敬，但却很有效果。和一国之首奥菈不同，仅仅是本国代表的使者有很多限制。
　　看准破绽，奥菈乘胜追击。
　　“嘛，你说的也很对，就和我刚才说的假定同等程度呐。”
　　说法很婉转，但简而言之，就是“我们的约定和你们的应该平行进行”。虽然这个提案听上去很平等，但事实上却不一样。
　　奥菈是能够凭自己的判断全盘决策的女王，与其相对，男子只不过是一个权限受到限制的外交官而已。
　　“了解了。我马上回国请示。”
　　结果，这一天男子无法取得更进一步的成果。
　　
　　同一时刻。在王宫大厅里进行的仪式上，出现了身穿以红色为基调的嘉帕王室正装的善治郎。
　　空王座的旁边安放了副座。这就是善治郎的指定席位。
　　通常，国王坐在王座上，旁边王妃的椅子应该在大小和装饰上，都能一眼就看出差别来，但现在善治郎所坐的椅子，不论是大小和装饰，包括石头的素材，都和旁边的王座有相同规格。
　　在这方面，也很难处理王国第一个“女王和她的伴侣”。
　　（王的伴侣不能比王还要伟大，但身为女人的女王又不能比身为男人的丈夫高等，这样吗。还真是站在了麻烦的立场上啊，奥菈她。）
　　像这样出席在公开活动时，才能知道爱妻是站在多么辛苦的立场上奋斗的。
　　贵族们的视线，说实话对自己的胃有很大的负担，但一想到怀有身孕的奥菈也担负着这些工作，就觉得这种程度的辛苦也不算什么了。
　　善治郎没有集中焦点，把视线移向出席的贵族全体，像个人偶一样举止优良，等待仪式的结束。
　　原则上，善治郎作为奥菈的代理人，出席的都是“王族”露个面就行的仪式。
　　复杂的典礼，还是需要交给奥菈。
　　（举止优良，静静地等待就行。）
　　在红色石制的副座上，像人偶一样保持坐姿，善治郎自言自语道。
　　善治郎的任务，是在司会文官喊到自己名字的时候，举起手向贵族们打招呼而已。
　　（差不多到喊我的时候了吧）
　　侧耳倾听司会说的话，善治郎正在调整心理准备的那个时候、
　　“今天很荣幸的，代表嘉帕王室的善治郎大人移足来到此处。各位，请向台上的陛下盛情鼓掌！”
　　听到司会出乎意料的话，善治郎不禁惊讶得止住呼吸。
　　但现在不是惊讶的时候。看了看担任司会的年轻文官，看来刚才说的话不像是包含恶意的样子，但正因为如此，才不能放着这句话不管。
　　本来善治郎只需要默默地举起右手就行了，但是现在即兴发挥的话，又不能保证完全正确。只是现在这个事态下，只能鼓起勇气踏出一步了。
　　善治郎用右手轻轻握住左腰悬挂的装饰铜剑，忍住紧张，大声地喊出叱责的话语。
　　“纠正一下！我并非是‘王室代表’来到此处，而是作为嘉帕王国唯一绝对的所有者‘奥菈陛下的代理人’在此处的！”
　　这是和平时的善治郎相差甚远的、尖锐的、强硬的发言。当然，这不是善治郎由衷的话语，而是尽力多次尝试后的演技。
　　然而，“手放在腰间剑柄”的这个行为，是表示“看情况将施以处罚”的意思。完全不清楚善治郎内心的年轻文官，此时慌乱不已。
　　司会的文官听到直系王族这预定之外的叱责，脸色苍白地改口道。
　　“失、失礼了！请允许订正。‘作为奥菈陛下的代理’，其夫君善治郎大人来到此处！”
　　看着差点软倒在地的年轻文官，善治郎忍不住想“抱歉，说过头了”地道歉。
　　实际上，不清楚详情的人听来，这只是强势的人向弱势的人指责而已。
　　另外，贵族中视线看向善治郎的人也不在少数。
　　但其中的差异，站在善治郎的立场上是无法忽视的。
　　“作为奥拉陛下的代理”来到此处，最多也就是接受奥菈的命令来到此处而已。
　　而“代表王室”的情况下，就是这次仪式的主办者“没有通过奥菈”、直接请求善治郎出席。
　　没有奥菈的许可，善治郎作为王族行使他的权限。光是这个说法，就能引出什么问题。虽然不至于用千里之堤毁于蚁穴来比喻，但能回避还是回避为好。
　　（糟了啊，虽然在预料之中，但比预料还要早就承认我的王族身份了啊。）
　　下意识把目光移开贵族们视线的善治郎，在内心拼命忍住焦躁。
　　
　　仪式结束后，常常会举办由出席者参加的立食会。
　　像这种和贵族们很容易出现交谈机会的场合，为了不出纰漏，善治郎总是极力避免出席的。但现在为了某个目的，需要积极地利用这类场合。
　　为此，从第二正装换穿成稍微轻松些的第三正装，善治郎在白天举办的立食会中来回走动。
　　
　　下位者不该随意和上位者搭话。由于有这种国家礼仪，善治郎要达成目的的话，就需要自己积极地和对方说话。
　　在红色绒毯上，善治郎正穿着还不习惯的布鞋勉力走动。
　　“哦，记得您是波罗尼伯爵吧。既是优秀的文官，也是提现优雅的文化人，奥菈陛下也曾提过您的名字。”
　　“啊，善治郎大人。得到您的夸奖，让我不胜惶恐。”
　　善治郎对于会场中那些能把名字和脸对上的贵族们，一一和他们对话。
　　“没想到善治郎大人会在这样的场合和我说话，我还真是好运。今天的仪式辛苦了，真的非常感谢。”
　　“没什么，毕竟是我亲爱的妻子、奥菈陛下的直接命令嘛。这种程度的任务，作为臣下、或是作为丈夫都是应当的。”
　　无论如何，善治郎都在强调这是“奥菈的命令”。
　　“是，我明白。不过，最近善治郎大人独自走出后宫的情况增加了不少，作为臣子当然是很高兴的。果然是想多多伸展羽翼吧。”
　　虽说立食会较为随便，但对于这危险边缘的发言，善治郎还是努力运转头脑，摸索最合适的回答。
　　“不，伸展羽翼什么的。陛下最近很忙，没有她在的后宫，就像是没了火焰的蜡烛一样。我只是想打发这份寂寞而已。”
　　说着，善治郎笑了出来。
　　（这么说没事吧？觉得我对奥菈神魂颠倒就好了。）
　　不知道请不清楚善治郎内心所想的，眼前的贵族晃着肩膀笑道。
　　“哈哈哈，这可真是。善治郎大人真的很爱陛下呐。”
　　“嗯。不管是醒着还是睡着，我脑中浮现的，都是奥菈陛下和她腹中的孩子。
　　虽然很不好意思，不过工作也办不太好。真是困扰。”
　　（现在我是一个花痴废柴男、现在我是一个花痴废柴男.........。）对自己说了好几次，把羞耻心和自尊心这些本来很重要的精神财产都暂时抛弃，善治郎发出自暴自弃的笑声。
　　不过这都是有回报的，周围人看向善治郎的视线中，多少都混杂了失望和蔑视的感情。
　　
　　傍晚时分，和双王国的使者结束会谈的奥菈，回到后宫和没有看到亲爱的丈夫的身影。
　　奥菈很少比善治郎先回来。
　　“说起来，夫婿殿下今天代替我出席了仪式啊。”
　　奥菈自言自语着，从房间角落的筐中取出桔黄色的浴巾，然后坐在沙发上。
　　接着，她把那条浴巾盖在了松开礼服纽扣的腹部。
　　“呼.......”
　　在妊娠期中奥菈选择了尽量不紧绷的礼服，但站在女王的立场上，外出时的服装会受到限制。
　　像这样松开腰部纽扣就轻松了些。浴巾最近都用来使腹部不至于着凉。
　　懒散地把全身靠在沙发上，奥菈突然觉得有些口渴，出声道。
　　“来人”
　　“是，陛下。”
　　听见女王呼唤，隔壁房间等待的侍女马上出现了。
　　奥菈依然靠在沙发上，只用视线看着年轻侍女，下命令道。
　　“有些口渴，拿点喝的过来。啊，再拿些点心过来。”
　　“是，遵命。”
　　年轻侍女低头鞠躬后，以麻利的动作打开房间角落里的冰箱，在玻璃杯里倒入加了砂糖和果汁的水，放在桌上。
　　“点心请稍等一下，想吃什么呢？”
　　奥菈稍微想了想，回答道。
　　“嗯........来电甜的吧。啊，水果什么的就不用了。另外不用着急。”
　　“遵命，请稍等。”
　　侍女敬了一礼后走出了房间。
　　奥菈从桌上拿起玻璃杯，送至嘴边。
　　冷却过后的酸甜饮料舒爽地滋润喉咙，奥菈满意地呼出一口气。
　　“呼。最近夫婿殿下也习惯了侍女呐。我也过得惬意些了。”
　　以前因为要迁就不喜欢别人进入私人空间的丈夫，这个房间和卧室都尽可能不喊侍女进来，但怀孕后善治郎反过来迁就奥菈，最近允许侍女等候在附近。
　　为了母子的安全，善治郎妥协了，不过最近也渐渐习惯了隔壁房间有侍女等待的日常生活了。
　　当然，如果善治郎说“果然还是不习惯，让侍女们走吧”的话，也会这么接受，但怀孕期间还是接受丈夫的好意吧。
　　把玻璃杯放回桌上的时候，奥菈背后传来开门的声音。
　　一瞬间以为是拿点心的侍女回来了，不过侍女在进门前必定会敲门。既不会敲门又不报名字的人，只有一个。
　　依然靠在沙发上，奥菈回头看了下，果然是意料中的脸。
　　
　　“我回来了，奥菈。身体状况怎么样？”
　　
　　作为奥菈的代理人出席活动，善治郎现在穿着嘉帕王国男性王族的正装，红色马甲和刺有金丝的白色上衣，以及宽松的裤子，此刻正站在房间门口。
　　看着回来的丈夫————善治郎的脸，奥菈很自然地笑着发出明朗的声音。
　　“啊，没问题。最近孕吐也治好了，今天都不用中断政务。多亏了你，我一切安好。”
　　“那就好。”
　　带着笑脸这么回答的善治郎，背过手把门关上，快步走在绒毯上，走向房间角落里的洋服架子。
　　接着，把脱下来的红色上衣挂在衣架上的善治郎，从冰箱里拿出装有果汁的银壶和玻璃杯，坐在奥菈旁边。
　　“呼”
　　气温虽然并不高，但不习惯的公开活动让他很疲劳，因此全身都是汗水。善治郎用手指捏住衣领，把风扇进去。
　　善治郎作为奥菈的代理人，出席公开活动已经有两个多月了，但看样子还远谈不上习惯。
　　像是从压力中解放了一样，松弛的身体一下子躺在沙发上。奥菈看着丈夫，开口说道。
　　“你那边如何？出席了仪式吧？有什么注意到的东西吗？”
　　这是自从善治郎在后宫之外活动以来，几乎每天都会问的问题。本来奥菈也觉得这样是不是太过担心了，但总比怠慢要好些。幸好，丈夫也赞成如此，并没有什么意见。平时总会“不，没什么特别的”地笑着回答。
　　但是今天的善治郎突然皱起眉头，一脸严肃地回答道。
　　“嗯，有件事比较在意。”
　　“嗯........？”
　　出什么问题了吗。看到丈夫的样子变得有些紧张的奥菈，在沙发上坐直，认真地等着丈夫的下文。
　　善治郎和妻子视线相对，慢吞吞地开口道。
　　“实际上，今天仪式中喊我名字的时候，说的是‘代表王室’，而不是‘奥拉陛下的代表’。”
　　当然，马上就纠正了。————善治郎补充道。
　　“那个......确实，有点问题。”
　　善治郎代替奥菈出席仪式或夜会，已经有几个月了。
　　自己只不过是怀有身孕的奥拉陛下的代理人，善治郎总是保持这个立场，但男性王族独自出席公开场合，比起身为女人的奥菈，更能吸引人们的重视，以这个国家的文化来看也是必然的。
　　当然，即使是怀孕中的现在，奥菈出席的公开活动也远比善治郎多。善治郎需要担任代理任务的，最多就是一些不怎么重要的活动，以及临场发挥也没关系的少数仪式。
　　话虽如此，男性王族代替女王办事，总会出现“权力转移”的言论。果然，伴随怀孕出现政务滞留的话，对于女王这个存在，将会有不满的意见吧。
　　奥菈和善治郎面面相觑，几乎同时开口道。
　　“如果，那是故意的话，就有问题了。”
　　“如果，那不是故意的话，才是问题呐。”
　　听上去相似，但意思完全相反。夫妇在暂时的沉默过后，侧头不解。
　　“......哈？”
　　“......诶？”
　　先开口打破沉默的，是善治郎。
　　“那个........为什么是故意的就会出问题？能说明一下吗？”
　　“额，那是当然的吧。故意说错，就表明那是明显的离间我和你关系的行为。这个行为不可能不会引发问题，你为什么觉得不是故意的反而是问题呢？”
　　明确说出自己想法的奥菈，询问善治郎的意图。
　　被这么询问的善治郎，虽然用词不像奥菈那么干净利落，但还是清楚地说出自己的想法。
　　“嗯。如果不是故意的话，王宫里的人在无意识中，没有把我当成‘奥菈的代理人’，而是开始把我看成‘一个王族’了。那样的话，以这个国家的价值观来看，对于我成为奥菈的操纵人偶这件事，怕是会有人觉得不满吧。”
　　即使是女王和她的伴侣，在男性社会为主的嘉帕王国，并不支持女尊男从的关系。
　　如果处理的不好，说不定王宫里会出现“女王派”和“王配派”这样的对立派别。
　　更麻烦的是，善治郎上位的说法更现实些。
　　在这个世界，王族就等于是血统魔法的使用者。王族的数量，关乎国家的力量。
　　但是，现在嘉帕王国的王族，只有奥菈和善治郎两人。希望两人之间多多生子也是必然的，这样一来，奥菈作为母体就必须长期在怀孕.分娩中循环了。
　　那么就把表面的政务交给善治郎担当，奥菈就专心生孩子。
　　不过善治郎的政务能力是不是和奥菈处于同等水平，这又是另一回事了。
　　不管怎样，奥菈理解了善治郎想说的话。
　　“原来如此，也就是说，比起故意搞错的一部分人，无意识中搞错的整体意识变化，会引出更大的问题吗。”
　　“嗯，我是这么觉得。不管怎样，在我出面之后，或早或晚都会如此。”
　　善治郎这么回答，不成体统地靠在沙发上，耸着肩膀。
　　“确实啊。那么为了不输给那些离间工作和风评，我们多多交换情报吧。”
　　“嗯。还有，我尽量不站在自由拥有权限和财源的立场上吧。奥菈方面这么提案的话，会竖起‘阻碍丈夫权力’的恶评，所以就由我这边以‘麻烦事就算了’的说法，全部推掉吧。”
　　在侧室问题上承担责任的善治郎，这次还要代人受过。
　　“唔.......确实这样做是最方便的。”
　　奥菈又绷起了脸，但确实如善治郎所说，这对于王室而言是最佳的选择，因此也无法反驳。
　　只是现阶段由于拒绝侧室而被评价为“陷入女王温柔乡的男人”的丈夫，又将背上“不喜欢工作的懒人”这个恶名。
　　加起来就是“陷入女色中不做工作的懒人”。嘛，考虑到对奥菈一见钟情、脱离上班族生活逃到异世界来的善治郎的行动，说不定还是个很正确的评价。
　　像是想推一把难以答应的妻子一样，善治郎说道。
　　“回来这里的途中，和法比奥秘书官谈过了，那个人也觉得‘这就说得过去了’。”
　　当事者提出，心腹也认可的话，奥菈也说不出反对的话了。只要无视类似罪恶感的感情，奥菈还是能理解其中有效性的。
　　叹着气，奥菈最后还是点头答应了。
　　“明白了，又承蒙你的好意了。不过，看样子和法比奥已经很熟了嘛。我放心了呢。那家伙有才是有才，但给人的印象并不算好，我之前还有些担心的。”
　　善治郎移开视线，嘟哝着回答道。
　　“嗯。嘛，熟归熟，‘关系’倒不算好.......”
　　看着丈夫毫无隐藏的无奈表情，奥菈不禁笑了出来。
　　“那就好。要是你的性格能和那个男人‘关系好’，我反而会受不了的。要是职场和家庭中都有那种男人在身边，我怕是都没有休息的空间了。”
　　一开始是开玩笑的口吻说的，但最后变成了呕吐似的语气。看来，自己对心腹口无遮拦的说辞，比想象中还要厌烦的样子。
　　从妻子的说话中，听出夫妻两人对法比奥这个男人抱持同样感情的善治郎，表情松弛下来，又面向妻子。
　　“确实，那种人一个就够了。”
　　“嗯。不过，也是必要的。正直、不怕说忠言逆耳的话，这种人是很贵重的。而且并非是恶意，而是善意的。你也尽可能和他好好相处吧。”
　　“我知道。会‘尽可能’好好相处的。”
　　善治郎的表情中，夹杂了一丝苦笑。