　　“呜呜、咕——”
　　在打开的窗户照射进来的朝阳之下，从穿了八天的睡衣换成T恤和短裤的善治郎，像是消除了全身的酸痛一般伸直了懒腰。
　　还略带些嫣红的朝阳，和窗户吹进来的清凉微风，舒适的拂过善治郎的身体。
　　“哈啊........健康是最大的财宝，虽然是句老话，说的却是真相啊。”
　　在照耀进来的朝阳之下，扭脖发出声音的善治郎，很有感慨似的自语道。
　　患上“森之祝福”什么的七天时间。医生说完全病愈还是昨天的事情，昨晚终于能享受久违七天的真正洗澡了。
　　所以，善治郎主观上“今天我回来啦”的感觉很强。
　　“说起来，今天的气温........啊，二十度来度，怪不得这么凉爽。”
　　瞥了眼挂在墙壁上的温度计，善治郎读出里面红色液体的上限，有些讶异。
　　虽说是黎明这个凉爽的时间带，不过二十五度以下的气温，还真是舒适呢。
　　看样子，今天不用冰电风扇，都能度过一整天了。
　　气温在体温之上的日子，实在是有些受不了，不过最高气温在三十度左右的话，还能稍微忍耐一下，让身体习惯这个国家的热气。
　　“毕竟电风扇和冰箱，不知道能坚持用到什么时候啊。”
　　虽然不想去思考，但电子制品的寿命比人类的寿命要短。而且又没有备用品，总有一天要放弃电子制品。
　　另外，就算电子制品还能使用，像之前立食会那样走出后宫的时候，肯定很热；伊莎贝拉王女过来探病的那种外人进来的时候，也必须隐藏家用电器。
　　趁还有余力的时候，习惯这个国家的气候，对于将来绝不是无用的。
　　“啊——感觉身体有些衰弱呐。活动活动筋骨吧？
　　记得我把大学时代买的足球和充气筒带来了。”
　　善治郎隔着T恤和裤子，摸了摸自己的身躯，独自说道。
　　躺了七天，身体变得迟钝，甚至变衰弱也不奇怪。
　　就这样回到之前的宅男生活，就有些危险了。善治郎可不想这个年纪，起床走几步就气喘吁吁，自主锻炼是很有必要的。
　　“到发电组件所在的中庭还是没问题的吧？果然还是有必要活动一下身体啊。”
　　善治郎在房间角落里找出黑白色足球，在绒毯上拍了拍，确认里面的空气情况后，自语道。
　　至今为止虽然也觉得“身体变迟钝了呐”，但还是享受家里蹲生活的善治郎，在病床上躺了一次之后哦，终于觉得维持体力也是很重要的大事。
　　有无基础体力关系到人的生死。能有这种感觉，那么躺在病床上也有价值了。
　　“哦呀？在这里颠球有些危险吧。”
　　用左脚的脚侧颠了几下后，用双手抓住有些踢歪的足球，善治郎环视室内，中断了颠球。
　　善治郎对于这个用作客厅的房间，以日本平民的眼光来看，可以说是“大得夸张”，但设置在墙壁上的发电机的控制系统，向四处延伸出各种电子制品的电线。
　　为了不绊到脚而尽量放在一边，但由于家电的配置位置和电源线很长的缘故，有好几处电线都横切房间似的延伸出来。
　　万一被电线绊倒的话，那就惨不忍睹了。
　　“之后把一个空房间当作运动室，这样是最好的选择吧。反正房间空了不少。”
　　善治郎正在自语的时候、
　　“失礼了，善治郎大人。您要的东西已经带来了。”
　　入口处响起敲门声，听到这句话后，善治郎马上回应道。
　　“好，马上开门。”
　　这么回答的善治郎，把抱在侧腹部的足球放在沙发上，向门走去。
　　虽然开门是侍女的工作，但从“您要的东西已经带来了”这句话中察觉到侍女恐怕两手都塞满了，善治郎就自己去把门打开。
　　开门后，如善治郎所料，在嘉帕王国很少见的金发年轻侍女，正双手捧着一只大木盘，姿势端正地地挺直背部站着。
　　“拜托厨房的人，照您的指示做出来的。”
　　侍女手中的木盘里装着的，是切成薄片后油炸的香蕉。
　　“炸香蕉片”这种零食，在现代日本也存在，不过这更像是作为薯片替代品制作的。
　　躺在病床上的时候给自己吃的香蕉泥，由于很接近马铃薯的味道，就试着让厨房把料理用香蕉做成薯片。
　　“好好，来一片吧。”
　　说着，善治郎从侍女递过来的木盘中取出一块香蕉片，放进嘴中。发出啪哩啪哩的声音，咬碎了还很温热的香蕉片。
　　“嗯——........”
　　在善治郎嘴里，盐和优质植物油的朴素味道扩张开来（突然有种翻译便当的感觉）。由于作为基础的素材有所差异，虽然不至于和薯片的味道一模一样，但作为替代品已经十分不错了。
　　“怎么样呢，善治郎大人？”
　　“嗯，很美味。只是有些厚呐，下次做的时候再稍微切薄点就更好了。”
　　“我明白了，会这么吩咐下去的。”
　　“嗯，拜托了。”
　　从稍微低头的侍女手里拿过木盘，善治郎说完就关上了门。
　　
　　回到房间的善治郎，把木盘放在矮脚桌上，然后自己坐上了沙发。
　　“嗯，虽然有些硬，但足够替代马铃薯了。也没有香蕉甜食的甜味。”
　　这个味道，与其说是美味，倒不如说是怀念。
　　善治郎转移到这个世界后已经好几个月了，本以为要怀念日本还嫌早，但在昨天为止的病床上，好几次想念日本食物这件事，也是毫无疑问的事实。
　　善治郎自觉是个不拘泥于食物的人，平时也不会对这个世界的食物觉得不满。然而，身心病弱时就完全不是那么回事了。
　　虽然没打算说任性的话，但还是希望后宫的料理责任者能再现日本的料理。
　　自从成为社会人士之后，明明都不怎么再吃零食点心之类了，但现在吃这个薯片替代品也会觉得“美味”，果然基于味觉之上的思乡之情，是无法无视的、
　　“幸好，这个国家似乎普遍使用砂糖，就试着做各种点心相关的食品吧？啊，但是鸡蛋还好，乳制品基本不可能入手吧。完全不加牛奶和黄油的糕点.......嗯。那样的食谱，有带来吗？”
　　接近热带雨林气候的嘉帕王国，家畜基本都是“龙”————爬虫类。当然，爬虫类挤不出奶。卵倒是能生，但爬虫类的卵和鸟类的卵有很大的不同。
　　地球上非洲赤道附近的国家或印度等，像这些跟嘉帕王国有相同热度的严酷地域，也会普遍地饲养牛和猪，因此饲养产乳类家畜也不是不可能。
　　现在像鸡一样的鸟类的家禽化，王宫等一部分地方已经成功了。
　　在南大陆，产乳类家畜没有普及开来的原因，比起气候的问题，大陆的生态圈、以及至今为止的文化习俗更是问题。
　　“想办法得到牛奶的话，就能用手摇式离心分离器，作出黄油和鲜奶油吧？啊，但是没带开箱式烤炉，就算有材料，也没办法自己作出糕点吧。”
　　虽然拥有大学、社会人士这七年间独自一人生活的经历，但也只是知道个大概而已。
　　料理只会“咖喱”“牛肉丁盖浇饭”以及“炒饭”等用一只“平底锅”就能解决的炒菜系。善治郎的能上台面的，也就这些了。
　　不过身为男性王族的善治郎，进厨房也不是什么值得夸奖的行为。考虑到侍女们的负担，应该没有“自己做料理”的这个选项。
　　“这样的话，等找到材料、想出能再现的料理之后，再把食谱教给厨房负责人吧。”
　　坐在沙发上，手抓香蕉片，善治郎为了打发时间，插入电视机的电源，一边准备开始观赏DVD，一边低声自语道。
　　
　　这一天的夜晚，晚餐和入浴都结束的奥菈和善治郎，在后宫的房间里享受久违七天的两人世界。
　　“也就是说，想让身体不至于迟钝地活动一下吗？”
　　“嗯，简单来说就是如此。怎么样，把中庭或是后宫的一个房间给我当成运动室好吗？”
　　亲密地坐在同一张沙发上的奥菈和善治郎，在能够互相搂住肩膀的极近距离下谈话。
　　谈话的内容，是善治郎从早晨开始思考的“锻炼出健康身体”。
　　身为后宫之主的善治郎，不管是随便找个房间玩颠球、或是在中庭盘球，都不用获得谁的许可，像这样一一向奥菈询问，表现出他没有“后宫之主”的自觉性。
　　“虽然不清楚那个叫足球的东西是什么样的运动，但如果不想让身体迟钝的话，你不想学武术吗？学会‘十术’对身体可没什么坏处呢。”
　　奥菈说完，从桌子上的木盘中拿起香蕉片，送入口中。
　　“十术？”
　　善治郎重复了这个没有听过的词语，而奥菈开始详细地说明起十术。
　　“是呢。在嘉帕王国，武人都应该精通的十种武术。跑术、枪术、弓术、骑龙术、木登术、水术、野营术、投石术、剑术、徒手武术这十种。
　　话虽如此，全部修行的人，在骑士中也只有一小部分。必须学会的，是跑术、枪术、弓术三种，如果目标是骑士，那么就要再加上骑龙术，剩下的再学一两种作为特技就行了。”
　　“哦.........”
　　善治郎发出敬佩似的声音。就像是古时日本所说的“十八般武艺”吧？早就过了二十岁的这个身体，虽然觉得未必学得会，但还是很有兴趣。不过，善治郎稍微思考过后问道。
　　“很有趣的样子，只是我这个情况，要向谁学十术呢？”
　　“嗯？那当然是在王军中挑选擅长指导别人的人啰？”
　　奥菈边抓起香蕉片边回答道，而善治郎露出“果然如此”的表情。接着，以坚定的表情摇头。
　　“啊啊，那可不行。王军都是男人吧？这么说来，为了教导就得让我从后宫里出去。那样的话，可能会频繁发生麻烦事的。而且，就算只限于武术的范围内，要保持‘师徒’这个关系也会很麻烦。”
　　中学、高中时曾经是足球社部员的善治郎，一边回想起社团顾问的脸，一边这么回答道。
　　就算只是个社团顾问，要是在街上突然遇见这么一位“老师”的话，也会反射性地挺胸直背。那么对方如果是关乎生死的武术老师的话，会对善治郎产生更大的影响吧。
　　这么怕麻烦的一个人，只需要魔法和教养的老师、奥库达比亚一人就足够了。
　　对善治郎的回答，咽下香蕉片的奥菈苦笑着说道。
　　“善治郎，不用那么一一担心哦？就算稍微随性一点，我也有着能够容忍的度量。”
　　妻子的回答，让善治郎挠了挠脸、
　　“不，当然是不想给奥菈你添麻烦，而且这更是我的想法。也就是说，虽然对武术有兴趣，但太麻烦的话就不想学，就是这种程度的兴趣而已。”
　　“..........”
　　奥菈一时无言，看着坐在旁边的丈夫。
　　不过最后发现善治郎的回答并非虚假，奥菈“我知道了”地回答，摇了摇头。
　　“这样的话，我也不会勉强。但如果你不想见多余的人，又不想走出后宫学武术的话，有空我也可以做你对手哦。”
　　“诶？奥菈你？”
　　奥菈把好几枚香蕉片放进嘴中，咀嚼着说道。
　　“啊啊，我主修的，是基本的三术、以及骑龙术和剑术。”
　　想想也对，奥菈也是从战乱中生存下来的人。关于战斗技术，会那么一两种也不奇怪。善治郎眼睛发光似的对妻子说道。
　　“呵，好厉害呢。那么有空时就拜托了。”
　　“嗯，交给我吧。”
　　奥菈满意地点点头，又从木盘里拿起几枚香蕉片。
　　“.........”
　　“.........”
　　一时间，奥菈“啪哩啪哩”吃香蕉片的声音在后宫的房间里持续响起。
　　不知何时，木盘中小山般堆起来的香蕉片，已经减少到能看见盘底了。而且善治郎只吃了几口而已。
　　咽下嘴里香蕉片的奥菈，再次把手伸向木盘时，善治郎不得不出声了（请脑补咽下嘴里XX的奥菈，再次把手伸向XX，善治郎不得不XX）。
　　“呐，老婆、老婆。”
　　“嗯？怎么了，老公？”
　　看到右手还抓着香蕉片、只有头部面向这边的妻子，善治郎犹豫了一会之后，开口道。
　　“这么喜欢我故乡的点心倒是很开心啦，不过差不多可以了吧。而且油用得比看上去要多很多，我很担心老婆的身体状况。”
　　大盘子里那么多的香蕉片，作为零食太多了，会摄取过多卡路里的。
　　“嗯？说起来，吃得有点多了。”
　　听丈夫的话，奥菈不再伸手去拿香蕉片。从沙发上站起来的善治郎，取出冰箱里的冷毛巾，递给奥菈。
　　“来，用这个擦掉手上的油。”
　　“哦，不好意思。”
　　“果然是因为你把晚餐剩下来的缘故吧？用这种垃圾食品填饱肚子可不行呢。”
　　听到丈夫这句非常难得的接近叱责的话语，坐在沙发上擦手的奥菈一本正经地点点头。
　　“嗯，虽然没有反驳的话，不过今晚的鱼料理一股腥臭味。”
　　大国嘉帕王国也有海岸线，但王都是完完全全的内陆都市。因此，宫廷料理中摆在餐桌上的鱼，毫无例外都是河鱼。
　　一般的河鱼，大多都比海鱼有腥臭味。
　　不过，对奥菈说的理由，善治郎不禁侧头道。
　　“诶？是吗？今天的鱼，我并不觉得特别腥臭啊。”
　　在日本基本只吃过海鱼的善治郎，不怎么喜欢吃河鱼。如果习惯吃河鱼的奥菈都觉得腥臭的话，自己不该更早察觉到吗？
　　善治郎虽然是这么思考，但味觉和嗅觉都会随着身体状况产生变化。
　　因为躺在病床上的关系，自己的嗅觉大概变迟钝了吧。善治郎自己下了结论，没有再想下去。
　　“而且我本来不怎么喜欢吃满是油的重口料理，但今天不知怎么，手就是停不下来。”
　　细心用毛巾擦拭右手的油腻，奥菈说出借口，但善治郎当然不会接受。
　　“不，木盘里那么多的香蕉片都被你吃了，实际上并非不怎么喜欢，话说你这么讲完全没说服力嘛。”
　　对着坐回沙发的丈夫，奥菈不满地抿起嘴，但还是强调借口。
　　“嘛，我也觉得没什么说服力，但这是真的嘛。我确实不怎么喜欢满是油的重口东西。虽然不至于讨厌，但也不会特别积极地吃掉.........应该是这样。”
　　“好好、我知道了。剩下来的明天再吃吧。”
　　回到沙发的善治郎，配合着这么说道，并盖上了木盘的盖子。
　　“唔........”
　　虽然还想反对，但知道现在形势不利的奥菈放弃了固执己见，转换话题说道。
　　“啊啊，说起来为了把我和你的‘结婚戒指’做成魔道具，都交给伊莎贝拉殿下了。还有，那种叫‘玻璃弹珠’和‘玻璃串珠’的东西也给殿下鉴定过了，作为谢礼把‘玻璃弹珠’送了一个给殿下。不好意思，当时你正躺在病床上。”
　　奥菈难得地转换话题，不过没有兴趣逗弄妻子的善治郎，顺着她的话说道。
　　“啊啊，没什么。那个原本就是在转移失败时当作保险的东西。关于那方面，我说过都交给奥菈了吧？”
　　“嗯，却是这么说过。那么，我就心怀感激地使用了。只是玻璃弹珠的价钱超出预料之外，关于这方面，还是有必要告诉身为持有人的你。”
　　回到严肃表情的奥菈，在沙发上坐直，开始讲述。
　　
　　“哼嗯，玻璃弹珠一个就值五十枚金币吗”
　　听完奥菈所言，善治郎还是有些不得要领的样子。
　　“记得一枚金币大概抵得上一百枚银币吧？但是我不清楚这个世界的物价水平，就算说是金币五十枚，我也没什么概念。”
　　毕竟善治郎是异世界人，而且来到这个世界后一直窝在后宫里，完全没有买东西或吃外食的经历。
　　用电脑的表计算软件进行各领地的税收作业，因此基本的通货还是能把握的，但完全没什么实际感觉。
　　“有金币五十枚，下级贵族就能购买一栋撑得了场面的房子。作为一个宝玉的价格而言，这是很超常的。”
　　“一栋房子？还真是厉害。”
　　有了具体的例子，善治郎也能知道特别之处了。
　　（一栋房子，用日本币买的话需要几千万吧？啊，不过这个世界的房子和土地价格，应该比不上现代日本吧。）
　　总之，还是把它理解成远超自己预想的价钱为好。善治郎自语着，不再纠结细微的疑问。
　　“世界变了，东西的价值也会变，这个我在某种程度上也想过，不过依然吓一跳呢。”
　　“听你的说法，那个玻璃弹珠，在那边世界并非特别高价的东西吗？”
　　对于很有兴趣的奥菈，善治郎若无其事地回答道。
　　“嗯，很便宜。明确说来，那是小孩子的玩具。一个十円，最高也就三十円。
　　啊，所谓的‘円’，是我的国家的通用货币。顺便一提，虽然和这个世界的物价不同难以比较，但新房子最少也要一千万吧。”
　　奥菈边听善治郎说的话，边在头脑中迅速计算，发出喃喃声。
　　“以这个价值计算，一枚铜币就能买到两颗玻璃弹珠呐。”
　　实际上，比较劳动者工资的场合、比较主食的大米或小麦的场合、比较普通食堂中食物价格的场合，都会得出不同的计算结果，因此一枚铜币等同于二十円的说法，是比较粗略的。
　　那边只要十円就能买一颗的玻璃弹珠，在这里是金币五十枚。以单纯的计算来说，是100万倍。
　　“嗯，所以说真的吓了一跳。要是能在这个世界制作出玻璃弹珠，那岂不是一下子就能成为亿万富翁？不、不行的吧。所谓物以稀为贵嘛。如果大量生产出来，价钱就会缩水贬值的。”
　　善治郎还在说这些有的没的，不过从中途开始这些话就没能传到奥菈耳中。
　　中途听到的冲击性话语，让奥菈停止思考，抓住丈夫的手臂。
　　“奥菈？”
　　“......等等，你刚才说了什么？你说那个玻璃弹珠能‘制作’？”
　　“啊，嗯，我说了.......”
　　被妻子抓住手腕，双眼闪闪发光地看向自己，善治郎在沙发上反躬起来回答道。
　　明显善治郎想缩回去，但奥菈很少见地没有想太多。
　　奥菈以认真的表情，又对善治郎问道。
　　“那个不是矿物吗？像是水晶或玛瑙一样，自然产生的东西.......”
　　“不、不是啦，玻璃弹珠是玻璃做的。用砂和石灰会在一起，人工做出来的东西。”
　　“砂和石灰.......你知道这方面的制作方法吗？”
　　说到这份上，奥菈究竟在期待着什么，连善治郎都知道了。
　　善治郎在沙发上坐好，苦笑着摇头。
　　“不行不行。虽说玻璃制造技术在公元前就有，在这个世界也不是不可能再现出来，但需要相当专门的知识和技术，像我这种外行是不可能模仿再现的。”
　　善治郎的回答，让奥菈一下子没了精神。
　　“.......是吗。毕竟不可能会有这种好事情啊。”
　　两手依然抓着善治郎的右臂，奥菈在沙发上低喃道。
　　看着妻子失望的样子，感到有些罪恶感的善治郎，反射性地出口安慰。
　　“啊，但是我带来的DVD中，有挑战制作玻璃的节目哦。虽然看了也未必能做出来，但要不要试试看？”
　　听到这句话，奥菈的反应剧变。
　　“要试！”
　　“OK，知道了，我会准备的。”
　　善治郎轻轻握住自己紧抓自己右臂的双手，为了设定DVD而站起身来。
　　
　　数分钟后，善治郎和奥菈亲热地在沙发上并肩看着电视机。
　　电视上放映的，是善治郎录下来的某电视节目。男性偶像团体在村子里，挑战农业或是制作物品的节目。在这个节目中，选出挑战制作玻璃的那一集，放映出来。
　　坐在表情严肃地凝视画面的奥菈旁边，善治郎操作遥控器，好几次停止或重复播放，把节目旁白和登场人物的语言翻译给奥菈。
　　毕竟通过机器发出的语言没有“言灵”在起作用，要是善治郎不翻译的话，奥菈一句都听不明白。
　　“额，要溶化玻璃，需要一千三百度以上的温度。所以说，为了制作能承受如此高温的炉灶，先要用‘耐火炼瓦’搭个玻璃窑。”
　　“嗯嗯，原来如此。那个叫‘耐火炼瓦’的东西，也是很有价值的吧。话说回来，一千三百度是多高的热度？”
　　“额.........记得上一集打铁的时候，说过铸铁的融解温度是一千两百度，总之比融解混杂物比较多的铁，温度还要高一百度吧。”
　　“什么！温度比融铁还要高吗？能让铁液体化的炉灶，在南大陆可是没有的！”
　　“那么南大陆以外呢？”
　　“唔，在制铁方面，北大陆是先进国家呐，听说那边有融铁的制造技术。在我国，铁全部都是锻造出来的。铸造的话，也只能做铜和锡的程度。”
　　“哦，这个世界也有技术差距啊。”
　　一脸认真地看着屏幕的奥菈，在听完善治郎的说明后，脸色愈加严肃了。
　　“等等，你刚刚说了什么？”
　　“所以说，普通的粘土是做不成‘耐火炼瓦’的，要混入碎掉的‘耐火炼瓦’粉末，才能作出‘耐火炼瓦’啊。”
　　“........那么，得不到碎掉的‘耐火炼瓦’，该怎么做出‘耐火炼瓦’呢？”
　　“不知道。”
　　奥菈有些烦躁起来，继续看着DVD。
　　马上，再次听完善治郎说明的奥菈，尖声问道。
　　“等等，这是怎么回事？”
　　“所以说啦，因为烧制‘耐火炼瓦’需要相当的高温，就必须在烧制‘耐火炼瓦’时准备特别的炉灶。”
　　“那个炉灶，用什么做的？”
　　“别的地方拿来的‘耐火炼瓦’。”
　　“.......那么，没有‘耐火炼瓦’的时候，该怎么烧制耐火炼瓦呢？”
　　“不知道。”
　　在变得更烦躁的妻子身边，善治郎提心吊胆地继续说明。
　　实际上，她这么生气也很困扰呐。这毕竟是电视里的娱乐节目，并非真正的玻璃制造工艺。玻璃制造技术并非简单得光看这个录像就能学到手，之前已经和她说过了才对，但似乎奥菈没有听进去的样子。
　　果然，玻璃是有可能制造的，对于这个的期待感太强烈了。
　　嘛，倒也能理解奥菈的心情。
　　关于“耐火炼瓦”的制作说明，只说要用碎掉的“耐火炼瓦”混进粘土中，还要用“耐火炼瓦”做成的炉灶里烧制，连善治郎都想吐槽了。
　　“耐火炼瓦的制作方法”的指南里，准备的物品栏中竟然写着“耐火炼瓦”。
　　“所以说，最初的‘耐火炼瓦’，是不用‘耐火炼瓦’制造的吧？那个的制作方法没有放出来吗？”
　　“没有。”
　　“呜呜呜.......”
　　难得地不高兴全开的奥菈，善治郎用没有拿遥控器的手轻轻拍了拍她的背部。
　　“冷静，老婆。”
　　“不行，老公。”
　　能一一回应善治郎，说明奥菈也没有真的不高兴吧。
　　“怎么办？反正没啥用，就关掉吧。”
　　看了眼时钟的善治郎这么说道，不过奥菈稍微想了想后，摇头道。
　　“.......不，就看到最后吧。说不定会有突破口的。”
　　“我觉得应该没有。”
　　善治郎小声嘀咕，没有让坐在旁边的奥菈听到。
　　时钟指示的时刻，已经是平时早就进入卧室的时间带了。
　　由于之前一直躺在病床上，这七天里都是独自睡觉的，本想在今晚充分享受，但说不定又要被“放置”一晚上了。
　　（嘛，没办法，反正老婆又不会跑掉）
　　“那么，接着来吧，老公。”
　　“.........了解，老婆。”
　　在奥菈看不见的死角露出苦笑，善治郎把抚摸爱妻背部的手移动到她的肩膀，一边抱着妻子的身体，一边继续翻译说明。
　　
　　第二天的下午。
　　女王奥菈在王室御医米歇尔面前坐下，大片地露出丰满的胸部，很老实的样子。
　　“失礼了，陛下。按住这边，有什么感觉吗？”
　　“啊，有点涨呢。”
　　“那么这边呢？”
　　“不，那边没什么感觉。”
　　露出胸部的肉感美女、和在她身体上触诊的初老男子。乍一看虽然很煽情，但奥菈的样子过于堂堂正正，毕竟米歇尔医师只是在尽本分工作而已。
　　[[IMG,34215d13c1e5cb76b227069c7cdf7b81,376,573,21185]]
　　不久，结束奥菈触诊和问诊的米歇尔医师，点头对奥菈报告。
　　“好了，陛下，已经可以拉好前面衣服了。”
　　“嗯，那么米歇尔医师，怎么样，有何发现？”
　　奥菈一边系好礼裙的肩纽，一边问道。米歇尔医师皱起黑白相间的眉毛想了一阵子，反问道。
　　“陛下，最后再次确认一下。最初觉得身体不好，是不是觉得稍微有些发热？”
　　“对。还有就是从椅子上站起来的时候，有些头晕眼花。”
　　“这几天，觉得味觉和嗅觉有变化吗？”
　　“啊，觉得鱼特别腥臭，之前还不怎么喜欢吃的浓郁食品，现在却很想吃。”
　　“另外下腹部有些许的涨感？”
　　“嗯，这个在接受米歇尔医师的触诊前，都还没什么感觉。”
　　“而且，‘月例’已经近两个月没来了？”
　　“啊，但我的‘月例’本来就比较紊乱。大战的时候，在战场上有时甚至半年都不会来一次。”
　　奥菈看着米歇尔医师的眼睛，充满了某个期待感。
　　最初觉得身体不适才把医师喊过来，但听了米歇尔医师的问诊后，奥菈大致了解了他想说什么。
　　
　　怀孕。
　　
　　这个医生觉得奥菈身体不适的原因就是怀孕。
　　想想也是十分理所当然的。奥菈和善治郎肌肤相亲以来已经好几个月了。就算出现怀孕的征兆，也不算什么不可思议的事情。
　　对于嘉帕王室唯一幸存下来的奥菈而言，能生下继承自己血脉的孩子，既是义务，同时也是希望。
　　“那么，究竟如何，米歇尔医师？”
　　奥菈在椅子上探过去，等着老医师的回答。
　　米歇尔医师咳了一声之后，说出了结论。
　　“虽然不能明确断言，不过依我看来，怀孕的可能性极其之高。只是怀孕了的话，接下来将进入最容易流产的时期，还请多加注意。”
　　在这个不存在妊娠检查药的世界，在腹部还不怎么明显的阶段，很难明确判断出来。像奥菈这种生理期不规律的女性更是如此。
　　虽然谁无法断言，但老医师这句让人能够确信的话语，使奥菈满面笑容。
　　“呵，是吗！真没想到味觉的变化是因为怀孕啊。我还以为妊娠中会变得想吃水果什么的呢。”
　　“那只是最一般的味觉变化，实际上因人而异的。有像陛下这种想吃满是油脂的浓郁食物的人，也有更想吃甜食的人。
　　更甚至，还有想喝酒的人，以至于最后还有人‘什么都想吃’。”
　　“听你这么说，果然怀孕时控制喝酒比较好吧？”
　　生来就喜欢喝酒的奥菈，略微撇嘴问道。
　　听到奥菈说的话，米歇尔医师用他那温厚的表情，开口道。
　　“当然的。其他还有很多注意事项呢。而且，陛下平时喝酒的量.......”
　　“知道了知道了。为了我的孩子，什么都不会反对的，都说了吧。”
　　奥菈露出苦笑，投降般抬起双臂。
　　
　　“诶——怀孕！？真的？”
　　这一天的夜晚，从妻子口中听闻怀孕，善治郎的反应只能用惊愕来形容。
　　没有夸张，从沙发上一蹦而起的善治郎，马上跑到站在房间门口的奥菈那边，在稍远处凝视着奥菈的腹部。
　　奥菈浮现出开心的笑容，用右手心抚摸自己的腹部，慢慢走向沙发。
　　“嘛，还没有确定。可能性很高，只是这样而已。我的‘月例’比较乱嘛。米歇尔医师说也不能完全断言，当然，既然可能性很高，今后我会以肚子里有孩子为前提走动。虽然会让你多少有些不自由，不过还是需要你协力哦。”
　　“那、那是当然的。嗯，只要是我能做的。”
　　善治郎对坐在沙发上的奥菈说道，只是大多男性都是如此，事到如今都还没有当父亲的实际感受，只是东奔西跑而已。
　　平时都会理所当然地坐在奥菈旁边的善治郎，这次一脸玄妙地坐在对面的沙发上。
　　直到昨天为止，都还没事地抱住肩膀、夜晚甚至按倒在床上的妻子身体，现在突然像是易坏品一样变得纤细起来。
　　丈夫那明显动摇的样子，让奥菈小声笑了胡来，但并没有让他像往常一样坐在自己旁边。
　　不管怎么说，这也是奥菈的初次经验。虽然心情什么的没办法拿来比较，但说不定比善治郎还要紧张。
　　“嘛，老实说，我自己也不知道应该做什么呢。不会让你这样那样做的。”
　　“啊，嗯，是吗，孩子吗”
　　已经有所觉悟。本来奥菈超越世界向善治郎求婚的最大理由，就是“让后代继承血脉”。只是真的站在这个立场上之后，难以言喻的冲击就袭击过来。
　　喜悦和不安，都变成了沉重的压力。明明不是不喜欢，但却想当场逃走似的紧张感。
　　在膝盖上握起双手，善治郎才发现手指因为紧张感已经冰冷了。
　　善治郎为了温暖手指，用手掌摩擦着，像是掩饰紧张一样问道。
　　“不过这样的话，今晚开始就不能睡在一起了吧。夜生活当然也要暂时禁止，毕竟我睡相不算好嘛。”
　　善治郎和奥菈平时睡在一起的床，比市里的单人公寓还要宽广，不过两人一般都是睡在正中央的。
　　即使床这么大，早晨醒来时，善治郎的手和脚还是有好几次搭在了奥菈的身体上。虽说一两只手脚搭在上面不至于那么简单就流产，但只要有百分之一的危险，也必须避免。
　　善治郎的这句话，让一直笑着的奥菈表情一动。
　　一时间收起笑容，以严肃表情端正坐姿的奥菈，慢慢开口说道。
　　“是呢。既然有怀孕的可能，那么共用卧室确实会伴有危险，米歇尔医师也这么说过。”
　　奥菈的口吻，夹杂了一丝试探丈夫态度的意思，但由于不太明显，而且善治郎在紧张和惊愕中有些遗失自我，因此完全没注意到。
　　“那样的话，就不能睡在一起了吗。没办法，今晚我就先睡到别的房间去，等明天白天的时候，往卧室里添加一张床吧。从明天开始，我就睡在那张床上。”
　　有怀孕的可能性，就无法进行性交的妻子，和为了睡在同一间卧室里，提出更改卧室配置的丈夫。
　　虽然作为妻子而言，丈夫所说的话很有吸引力，但同时身为女王的奥菈，并没有马上点头同意这个提案。
　　“你真的觉得那样好吗？”
　　奥菈一脸认真地对善治郎问道。
　　“诶？”
　　并没有理解奥菈意思的善治郎，疑惑地侧着脑袋。
　　注视着LED白色灯光照耀下的丈夫脸庞，这次说出了更加直接的话。
　　“今后也和我睡在同一间卧室，就是说在我妊娠期中也不会把‘我以外的女人’招来卧室吗？”
　　说得这么清楚，就算脑子现在还很迟钝的善治郎也理解了。
　　就是说，奥菈在自己怀孕时，有教唆善治郎向除自己以外的女人出手的意思。
　　（啊，是吗。姑且我也是王族，除了奥菈之外就算有别的女人也可以吗？）
　　嘉帕王国的王族中，只有一个妻子的人非常少，这是善治郎几个月里学到的东西。
　　至今为止，由于存在要和女王奥菈之间生出“嘉帕王室血脉浓厚的正统后继者”的任务，夫妇两人都是如胶似漆一般，但关键的奥菈由于怀孕而无法性交的话，有这方面意思的女人————正确来说是准备奉送女人的贵族————一定会出现的。
　　理解自身所处立场的善治郎，皱着眉头啧舌说道。
　　“老婆肚子里有自己孩子的时候，对别的女人眉目传情，我倒是不至于那么没出息。话说，我在奥菈顺利分娩之前，都没什么余力去考虑奥菈和孩子以外的事情。”
　　善治郎所说的，虽然有些夸张，但八成是真心的。现在还好，到分娩这段时间里都照料奥菈的身心，这个说法确实有些过头，但万一就算迎娶侧室，和侧室共睡一床时，善治郎的脑海里也会毫无疑问地浮现奥菈的脸庞。
　　现阶段只是单单的预想，不过这却是值得确信的预想。
　　听上去像是热烈的爱之告白，善治郎的这句话让奥菈勉强忍住松弛下来的表情，依然认真地说道。
　　“不过，现实的问题是，我确定怀孕并成为公然的事实后，那时有力的贵族们一定会出动的。比起拒绝这件事的你，正当性站在贵族们那边。”
　　“那个，嘛，倒也是.......。呐，奥菈之前对我说过吧？‘稍微任性点也可以’。现在我说‘讨厌那样’，也能接受我的任性吗？”
　　至今为止都是站在奥菈的立场上思考、尽量不说任性的话的丈夫，这是他第一次的任性。而内容就是“拒绝侧室”。
　　奥菈对于“丈夫的任性”，感觉到身体发烫般的喜悦，却还是有些困惑。
　　“没想到你会这么说呢。就那么讨厌吗？”
　　善治郎在黑皮沙发上坐好，正视奥菈的眼睛，重重地点头。
　　“对。要我在讨厌和喜欢这两个选项中回答，那就是讨厌。要我在讨厌、开心、无所谓这三个选项中回答，果然还是讨厌。
　　嘛，我在和奥菈结婚那时开始，就明白身为王族的义务了，如果拒绝了会给奥菈或国家带来不利之处，那还能努力接受.......不过老实说，我没有好好处理的自信呐。”
　　“嗯，没想到你有这种程度的洁癖。”
　　奥菈的评价，让善治郎露出苦笑，挥手否认道。
　　“不，倒也不是洁癖啦。比方说，差不多一年以前有恋人的那个时候，要是被奥菈召唤过来求婚的话，我大概二话不说就选奥菈了。
　　要是能在两边世界自由来往的话，说不定也会脚踏两条船。所以说，我并没有什么洁癖。如刚才所说，这只是我的任性而已。
　　被第三者把不喜欢的人推给自己，和难得好好相处的老婆闹别扭，我就是讨厌啦。”
　　“不会闹别扭的吧。确实不喜欢你和别的女人肌肤相亲，但不将其表现出来，也是我作为王族的义务。”
　　奥菈意料外地反论，让善治郎有些生气地说道。
　　“我会闹别扭啦。夜晚花心，白天却到老婆那里问一句‘肚子里的孩子怎么样了？’我还没有那么厚脸皮。”
　　“唔........”
　　奥菈没有反驳的话语。
　　这是预想之上的反击。或者说，善治郎会反对这个提案本身就不在自己的预想之内。平时还好，正妻怀孕中都拒绝侧室，身为直系王族，他可谓是异类了。
　　（是吗.......不知不觉间，我把异世界普通人的夫婿殿下，想成和这个世界的贵族拥有相同价值观的人了呐。）
　　在某种意义上，也能说是她在向善治郎“撒娇”。
　　即使没有详细的说明，奥菈也会无意识地认为丈夫会理解自己的立场并接受提案，所以被说是“撒娇”，也无可辩驳。
　　（不行呢，嘴上讲“多说些任性的话”，在内心却认为不说一句任性话的丈夫是“理所当然”的。）
　　奥菈反省似的闭上眼睛，微微呼出一口气。
　　虽然是预料外的形式，但这毕竟是张杜难得的第一次任性。可以的话很想接受。而且内容还是“拒绝侧室”，奥菈的心情原本也应该开心地接受这“任性”才对。
　　然而现实又是如何呢？冷静地旁观王室和强力贵族之间的权力关系，在拒绝侧室的问题上，究竟能算在任性的容许范围内吗。
　　最糟糕的是，被别人误解成这并非善治郎的任性，而是奥菈的任性。
　　而且可能性十分高。以奥菈和善治郎的立场思考，拒绝侧室的大家都会觉得是奥菈吧。
　　奥菈无视丈夫的意思，拒绝侧室————要是被周围的人这么误解的话，这个恶评就算不至于致命，也算得上十分棘手了。
　　不久，睁开眼睛的奥菈以冷静的语调说道。
　　“我知道了。会尽可能按你的意思去办，这一点我保证。但我是女王，就算是和家人作出保证，要是判断出会对国家产生不利的话，也会不得不毁约的。
　　到时，希望你作好准备。.........抱歉。”
　　奥菈表情认真地微微鞠躬后，善治郎今天第一次对奥菈露出往常的温柔笑容，回答道。
　　“......我知道的哦。就算不那么严肃，我也清楚自己的立场呢。哎呀，要是太过消沉的话，会对肚子里的孩子有坏处哟。”
　　“是呐。我知道了，那么时间不早了，今晚就到此为止吧。”
　　说完，奥菈从沙发上站起。
　　一瞬间善治郎有些不明所以，但马上就发现奥菈想说的意思。从今晚开始，就不会再睡在同一张床上了。现在也没有时间在卧室里准备新床，所以今晚只能让善治郎在别的房间睡觉了。
　　一晚上而已、睡在一张床上也不行吗————这句话卡在喉咙里的善治郎，勉强咽进去后，也站了起来。
　　让奥菈顺利生出孩子，就是善治郎最大的义务了，绝对不允许有任何妨碍。
　　“是吗。那小心点呢，尽可能不要让腹部着凉。”
　　“我知道的。米歇尔医师也说了不少呢。洗澡时间不能太长、不能独自入浴、注意睡姿等。被要求这么多，要是没有怀孕，我甚至会无力站起呢。”
　　“啊哈哈，就是这么重要嘛，奥菈和小宝宝。”
　　说着，奥菈由善治郎搀扶，走到门口。
　　由于六盏LED灯是以沙发为中心围起来的，因此这边就稍微暗了些。
　　“再见吧。”
　　在略微的阴暗中，奥菈握住门把手之前，面向丈夫，用双臂绕在丈夫的颈部。
　　“嗯，晚安。”
　　顺从地接受她拥抱的善治郎，用手抚摸妻子的背部，抱住她肉感的褐色身体，轻轻接吻。
　　“嗯.....”
　　“姆.....嗯嗯.....。晚安。”
　　享受互相体温似的拥抱和接吻过后，奥菈留下恋恋不舍的小童，走出了房间。
　　
　　在就寝上和丈夫打过招呼的女王，她去的不是别的卧室，而是王宫中的某个房间。
　　“欢迎回来，陛下。那么，情况如何？”
　　站在昏暗房间中的长脸中年男子，恭敬地鞠躬说道。
　　“太暗了，再添点火。”
　　奥菈用冷淡的口吻说道，如往常一样一下子坐向藤蔓编织的椅子，但中途突然注意到，停止动作后慢慢坐下。
　　“是，请稍等。”
　　法比奥秘书官把油灯火移到烛台那边的时候，奥菈靠在椅背上，眼睛向上看着说道。
　　“总之，把怀孕的可能性、以及今后应该会发生的侧室问题，都跟夫婿殿下说了。只是夫婿殿下说了预料外的‘任性话’啊。”
　　“哦？还真是少见，是怎么回事呢？”
　　“没什么复杂的，简单来说，即使夫婿殿下不想迎娶侧室而已。要问为什么的话........”
　　面对细心地眯起眼睛的秘书官，奥菈简略地把之前后宫里丈夫交谈的内容说了出来。
　　
　　“原来如此，也就是说，比起和侧室肌肤相亲，不如和无法亲热的陛下共睡一间卧室。唉呀，陛下被深爱着呢。”
　　听完一连串说明的秘书官，开玩笑似的和主君说道。
　　“啊啊。托他的福，新婚生活幸福得不能再幸福了。但是正因为如此，现在才更需要反省。我似乎把‘知情识趣的好丈夫’当成了理所当然的存在了啊。”
　　“确实。没想到善治郎大人会在这种形式下提出‘任性’呐。对我们而言，已经习惯了那位大人的好说话。”
　　秘书官微微点头称是。
　　“连侧室都视为碍眼，没想到会有这么爱陛下的男人存在。”
　　“法比奥，想说就清楚地说出来。”
　　看着从椅子上瞪他的女王，秘书官直立不动地微微耸了下肩膀，回答道。
　　“不敢。只是觉得‘人各有所好’而已，没别的意思。”
　　“.......还想有别的意思！？无礼之言啊，法比奥。”
　　“哦呀？陛下觉得自己很受男人欢迎吗？”
　　“唔.........”
　　看着故意说这话的秘书官，奥菈虽然摆出发火的表情，但难以反驳。
　　在以男性为中心的社会里，又是特别男尊女卑的嘉帕王国，不管是什么样的美女、身材再怎么棒，像奥菈这种女强人都是不受欢迎的。
　　奥菈自己也知道。虽然不至于对自己的外表和性格感到不满，但看着奥库达比亚这种典型的“受男人欢迎的女人”，还是多少有些想法的。
　　知道形势不利的奥菈，咳了一声后回到原来话题。
　　“嘛，不管怎样，这次是个好机会。似乎我对夫婿殿下的评价过高了呐。
　　据夫婿殿下本人所说，他只是平民出身。能理解王侯贵族的价值观和生活方式，也有融入这边价值观的理性和宽容，所以差点误会了，然而组成他人格的价值观和我们是有很大差异的。”
　　“确实如此。王族.贵族的话，会觉得侧室的存在是‘理所当然’的。”
　　把直系王族迎娶侧妃说成“花心”，在根本上就说错了。侧妃是第二个“妻子”，哪会有人把自己和妻子的关系说成是花心呢。
　　“要求夫婿殿下到那个地步，该说是太奢侈了吧。毕竟是那么好说话、那么理解我立场的夫婿殿下啊。不论哪方面都很理想的泊来夫婿，一开始还真没期待过。”
　　秘书官也同意奥菈所言。
　　“是的。但拒绝侧室，不会被认为是善治郎大人的任性，而是陛下您的任性。女王奥菈由于嫉妒，不让女人接近善治郎大人，会出现这种谣言。”
　　“这个.......我也知道。”
　　被戳到痛处的奥菈，用右手的大拇指和中指压在太阳穴上，深深地叹了口气。
　　在嘉帕王国，“不支持丈夫的女人”这个恶评，是无法无视的。而在这方面，奥菈身为女王是无论如何都无法避免的。
　　“要说清楚这个任性，就有必要让善治郎大人适当地成为众矢之的。”
　　也就是说，今后也要让善治郎在社交界露脸，用他自己的嘴说明他是如何盲目地喜爱奥菈、对别的女人根本不屑一顾。
　　这就等于为了保住奥菈的名誉，就要降低善治郎的评价一样。
　　“结果，还是要给夫婿殿下添麻烦啊。”
　　秘书官对苦着脸的奥菈，无表情地回以冰冷的话语。
　　“没办法。陛下怀孕的传闻，已经在王宫中传开了。主要的强力贵族们，都会请求接见，要拒绝所有人会很辛苦吧。”
　　听完秘书官的话，奥菈“切”地啧啧舌头。
　　“已经传开了吗？”
　　虽然早有觉悟，但还是不想听到。
　　女王怀孕，就是如此引人注目。能保有正统血脉的话，送进侧室就没有必要犹豫了。
　　奥菈叹气时，法比奥像是突然想起什么一样说道。
　　“啊，说起接见，宫廷骑士纳塔里奥.马尔多纳多请求拜见善治郎大人。”
　　秘书官说的话，让奥菈有些惊讶地问道。
　　“纳塔里奥？没听过的名字，有什么事吗？夫婿殿下在原则上是不出后宫的。如果没什么要紧事，就不允许男人和夫婿殿下见面。”
　　“但他说自己是由善治郎大人亲自赐予‘龙弓’，至少想对善治郎大人宣誓效忠。”
　　“啊啊，原来如此。那次立食会的事情吧。”
　　回想起那件事的奥菈，“那就没办法了”地同意了。
　　普乔尔将军送给善治郎的‘龙弓’，被善治郎以“把它借给适合使用这张弓的力量和忠诚兼备的骑士”这个说法，当场退回了。
　　大概普乔尔将军按他所说的，找了个中意的骑士把龙弓交过去了吧。
　　被赐予五张弓就等于一头战斗用奔龙价值的“龙弓”，那个骑士想要向善治郎表示谢礼，也是很自然的。
　　“那么，那个叫纳塔里奥的骑士，是有问题的人物吗？夫婿殿下的命令是把龙弓交给‘对王室忠诚’的人吧？”
　　如果“忠诚”的对象不是王室，而是普乔尔将军的话，也无法允许见面。
　　秘书官淡淡地否定了奥菈的问题。
　　“不，这方面普乔尔将军也是心中有数的吧。纳塔里奥骑士所在的马尔多纳多家族，门第虽然很低，但却是有历史的王室直属的家族。本人也是品行端正，所以纳塔里奥骑士本身应该没有问题。”
　　嘛，被赐予“龙弓”后会对普乔尔将军抱有好印象，但也不至于那么简单地就被他笼络。
　　“不过，听你这句话似乎别有他意啊？纳塔里奥骑士本身没什么问题，他身边就有什么问题吗？”
　　秘书官肯定了奥菈的话。
　　“是的。陛下明察秋毫，纳塔里奥骑士有个正值年纪的妹妹。名字叫凯特。她在人格上也没有什么问题，相当美丽、又聪明，和兄长一样，是个对王室十分忠诚的女孩。但问题是，她似乎是善治郎大人所在后宫工作的侍女。”
　　“.........”
　　这个回答，连奥菈都忍不住抱紧脑袋了。
　　看着表情像是吃了条虫子似的主君，秘书官淡淡地追击道。
　　“听说善治郎大人在后宫以非常随便的态度和侍女们接触，那么她毫无疑问会对给予兄长‘龙弓’这件事表示谢意吧。要是关系没变得过分亲近就好了。”
　　还是老样子，普乔尔将军的目标依然浅显易懂。
　　对王室十分忠诚的宫廷骑士，和同样对王室忠诚的在后宫工作的妹妹。如果成功笼络骑士纳塔里奥，妹妹也和善治郎缩短距离的话，即使有些迂回，也算铺好了通往王室的管道。
　　“纳塔里奥骑士，是配属在哪个部队的？”
　　“以前所属于王都守护骑兵团，不过现在已经决定转属至普乔尔将军直辖的‘龙弓骑士团’了。”
　　秘书官的回答完全在奥菈的预料之中。被赐予“龙弓”的人，转移到了精锐的“龙弓骑士团”。在表面上并没有什么问题。
　　当然，内地里是想把纳塔里奥分派进自己的派系中，普乔尔将军的露骨意图可谓昭然若揭。
　　“这么说来，他已经放弃让自己的妹妹充当夫婿殿下侧室的野心了？”
　　“不，将军自己也提出了谒见陛下的请求，所以可能性很低。大概，是想让这两件事同时进行吧。”
　　“还是老样子，很容易看透的男人啊........”
　　这几个月里，在王军和地方领主军再编成方面，向奥菈提出了不少建议，本以为他已经沉下心思了，但“饿狼”的野心看来依然健在嘛。
　　“真是的，让人头痛。”
　　“不难体谅”
　　对着叹气的女王，秘书官用完全没有包含感情的声音，恭敬地鞠躬说道。