　　一个月后。奥菈已经确定为怀孕了。
　　腹部的体型暂时还不明显，但妊娠期特有的症状如实表现出来，而且月例也已三个月没来了，所以米歇尔医师能确信地断言怀孕。
　　女王怀孕。这个特大的喜报，当然也震动了嘉帕王宫。
　　有单手拿着祝福礼单向女王请求召见的人。以及终于出现了向善治郎提交侧室候补名单的人。
　　而且有权势的贵族们在自己的派系中，还提出给如果女王不给孩子喂奶，就提供现在已经有孩子的人、或是现在大肚子不久之后就会分娩的人。
　　代替女王喂乳的“乳母”，和断奶后担当养育责任的“乳母”，在很多时候都不是同一个人，因此这方面的决定还不确切，但乳母或乳兄弟会对下一代的国王产生强大影响力，这点是毫无疑问的。
　　在后宫这个封闭空间，原本外面的嘈杂是传不到里面的，但由于这次的事件发源地就在后宫，因此无法置身事外。为此，善治郎这一个月里都心神不宁，慌张地度过每日。
　　
　　“啊啊，果然没什么情报啊。完全失败了。”
　　从打开的窗户中，照射进最近已经变得柔和的阳光。在这后宫的房间里，善治郎一直坐在电脑前，伸直了懒腰之后，灰心地叹气道。
　　自从奥菈说她有怀孕可能性以来，善治郎已经好几次翻看所有资料了，虽然现在并没有什么新的发现，不过有空就无法不去确认。在这点上，善治郎对于自己过去准备的不充分，感到后悔。
　　“啊啊，真是的。为什么那时我只想到出声以后的事情啊？”
　　善治郎原本就是担负造子任务才来到这个世界的。在造子方面准备得还算充分。
　　奶瓶、冷冻保存母乳的保鲜容器、以防万一准备的奶粉数箱。其他还有给婴儿穿的可爱服饰、在书店买的‘爸爸的育儿指南书’‘父亲能做的事情’等几本育儿书。
　　但是这些物资和情报，全都要在顺利生出孩子后才能起作用，对于怀孕中的女王没有任何帮助。
　　“无意识中，觉得分娩是别人的事情了。”
　　善治郎反省般说道，在电脑前惭愧地低下了头。
　　正确来说，比起认为怀孕.分娩是别人的事情，他对母子可能出现的危险本身就认识不足。
　　年轻的未婚男性中，会这么觉得也是不在少数。
　　在日本，分娩时母体有生命危险的情况，已经锐减不少了。在怀孕.分娩时母体的死亡率，在0.005%左右。也就是说，十万人中才五个。比东京发生交通事故的概率还低。
　　但是在现代的地球上，由于卫生环境或设备的不齐全，某些国家母体的死亡率甚至接近5%，二十人中就有一个会死掉。
　　值得庆幸的是，嘉帕王国的卫生环境和医疗技术都不算低，但一般市民中由于分娩没有撑过去而丧命的情况也不算稀奇。
　　当然，身为女王的奥菈身边有王国最好的医疗团，而且奥菈自己也是个健康和体力共存的人。“总之不会出什么事”，米歇尔医师是如此保证的，但善治郎还是会不禁联想到最坏的情况。
　　“把双王国的吉利贝尔法王室的人喊过来，就能一下子解决问题了吧。”
　　在这个比现代日本的医疗技术差了不少的世界，最例外的就是吉利贝尔法王室的“治愈魔法”了。
　　以魔法这种超常的力量，治愈患者的伤痛，付与体力，去除精神上的疲劳。如果是能做到这些的吉利贝尔法王室的人就在身边，那就没什么好怕的了。甚至能比现代日本还要安全。
　　但是，虽然嘉帕王国是称霸南大陆西部的大国，却也基本不可能在妊娠期中一直雇佣吉利贝尔法王室的人。
　　分娩要在半年之后，在王族的人身安全和血统流出问题上很敏感的吉利贝尔法王室，应该不会缔结如此长期的契约。
　　那么，至少想在事态剧变时能马上喊来法王室的人。在这个最快的移动手段是奔龙的世界，这虽然是做梦一般的事情，但能够实现这个美梦的例外手段，在嘉帕王国原本是存在的。
　　“要是除奥菈以外还有人会瞬间移动的话，基本就能解决问题了啊。”
　　善治郎都不知道是第几次发牢骚了。
　　对于能使用“时空魔法”的嘉帕王室来说，距离是没有意义的。只要使用瞬间移动的魔法，一瞬间就能到达大陆的任何地方。
　　但是现在能使用时空魔法的，只剩奥菈一个人。
　　算是患者的奥菈，要是真的需要治愈术士，那时的状态恐怕也使不出瞬间移动这种大型魔法。
　　“所以，这本来就是我的任务呐。看来我必须要学会时空魔法了。”
　　虽说只有潜在性，但善治郎毕竟拥有使用时空魔法的素质。
　　但善治郎才开始学习魔法几个月而已，通常情况下，要达到使用魔法的境界，需要平均三年的修炼时间。
　　而且三年这个数字，也会因人而异，修炼花费的时间会或多或少地出现差异，之前家庭教师奥库达比亚也说过。当然，三年时间也不是不可能缩短为一年或是半年。
　　然而不管怎么想，直到奥菈分娩前，善治郎都不可能学会时空魔法。
　　“但这也不是我怠慢魔法学习的借口啊。毕竟奥菈分娩不会限于这一次嘛。”
　　操作鼠标，关闭电脑的电源之后，善治郎转换心情似的用双手拍了拍脸，用力从椅子上站起。
　　“虽然想增加魔法的练习时间，但奥菈正在怀孕中，和奥库达比亚夫人增加见面时间的话，绝对会被想歪。要不介绍一个不至于招来绯闻的奶奶来做老师吧，或者走出后宫，找个男老师也行。”
　　以保护奥菈的权力为名，至今为止都是在享受宅男生活的善治郎，现在为了奥菈和孩子的性命，不管会引发多少麻烦事，都想走出后宫。
　　说起来，因为奥菈怀孕而延期，为了和借给“龙弓”的骑士会面，需要短时间从后宫出去才对。
　　善治郎出宫会引发什么问题，差不多能想象出来。
　　“在奥菈进入安定期之前，难以判断的公众事务，说不定由我来代理出席比较好吧。”
　　在电脑前思考将来事情的善治郎，突然这么想道。
　　善治郎代替奥菈站出来，在男性社会为主的嘉帕王国甚至有可能动摇女王的权限。虽然这是无可争议的事实，但比起奥菈勉强自己、让母子的生命陷入危险中要好多了。
　　也就是说，只要善治郎小心点，像个恪守礼仪的人偶一样就行。
　　“稍微认真点思考一下吧”
　　内心如此决定的善治郎，在奥库达比亚过来讲课之前，在脑中整理自己现在能做的事情。
　　
　　“.........果然，有些难受呐。”
　　同一时刻。在王宫中，由于突然上涌的呕吐感而中断事务的奥菈，少见地说出示弱的话语。
　　这是被称为“孕吐”的妊娠期初期症状。米歇尔医师所言不虚的话，孕吐的时期差不多应该过了，但现在只能慢慢等了。
　　“忍住想吐的感觉，本以为在战场上已经习惯了.......”
　　“精神上的一时性呕吐感，和孕吐这种连续性的呕吐感是不同的吧。”
　　“啊啊，深入骨髓般的难受.........有什么值得注意的情报吗”
　　奥菈坐在椅子上，在木桶上抬起头，向上瞟视法比奥秘书官，问道。
　　平时秘书官不加修饰的遣词用句还能接受，但现在只能咬牙忍耐了。现在终于能理解不希望病床前有人的善治郎的心情了。身体状况恶化伴随的攻击性心情，不让周围人发现也是相当重的负担。
　　在这个意义上，法比奥秘书官的存在反而值得庆幸。
　　稍微说两句粗口，这个中年秘书官也有着将其消化的肚量和忠诚心。而且正因为他平时是个口无遮拦的人，所以才不会去在意自己的抱怨。
　　在顺利分娩之后，再用什么形式表示感谢和道歉吧，现在就稍微顺着他的忠诚就好。
　　“,..........呼”
　　用银制的杯子漱漱口，奥菈把水吐进木桶之后，稍微平静些地坐回椅子。
　　“那么，下个议题是什么？”
　　意识回到事务上的女王问过之后，秘书官连“贵体无恙吗？”这种关心都没有，继续说道。
　　“是。夏洛瓦.吉利贝尔双王国有使者送书信过来了。”
　　“啊啊，那个吗。”
　　奥菈闭上眼睛，摇了两三下头。
　　双王国来的正式使者。本来的话，奥菈亲自在谒见之间接见也不奇怪，但由于妊娠而身体不好的奥菈，现在尽可能减少了对外露面的机会。
　　“恐怕，是关于交给伊莎贝拉殿下的、让她将戒指魔道具化的事情吧。”
　　“就是这个。”
　　秘书官从怀里取出书信，交到奥菈手中。
　　“嗯？这个纹章是夏洛瓦王室的纹章吗？”
　　封蜡的纹章，不是伊莎贝拉王女所在的吉利贝尔法王室纹章，而是夏洛瓦王室的纹章。注意到这点的奥菈，露出有些讶异的表情，侧起了脑袋。
　　不过仔细一想，虽然拜托的是吉利贝尔法王室，但实际把戒指魔道具化的，是夏洛瓦王室的人。
　　夏洛瓦王室直接送来书信也不奇怪。
　　如此理解的奥菈，从桌子的抽屉中取出青铜制的短剑，用刀刃割开书信的封口。
　　“唔........”
　　一开始写的是预料中的内容，奥菈冷静地浏览下去，但看到某个地方时突然竖眉怒视。
　　“！？”
　　[[IMG,9c623b0aab6a19b1606e5d2fb53c870f,381,572,25091]]
　　“陛下？”
　　从椅子上半坐起来的奥菈，被秘书官少见地以惊讶的表情扶住。
　　“........没关系，没有大碍。”
　　虽然奥菈是这么和秘书官说的，但和她说的话相反，脸色由于血气上涌、变得一片青黑。
　　
　　“唉”
　　不管怎么看都不像是没事，但秘书官大概注意到主君的态度了，于是直接退下。
　　不久，看完书信的奥菈用力地深呼吸三次。
　　脸色还是一片青黑，但表情似乎已经恢复冷静了。
　　法比奥秘书官小心地向女王问道。
　　“陛下，可以允许我听一下内容吗？”
　　和国内的“小飞龙使”不同，这封书信是王族递交给王族的外交文书。只是一介秘书官的法比奥，并没有翻看的资格。
　　奥菈再一次特大的深呼吸之后，用忍住什么激愤的表情，慢慢说道。
　　“主要的内容，还是预料之中的。作为用魔法送还伊莎贝拉殿下的回礼，我拜托的戒指魔道具化已经接受了。”
　　忠实的秘书官默默听着，继续下文。
　　让女王奥菈如此震撼的内容，连号称铁面的无表情秘书官也在无意识中握紧了拳头。
　　“问题是，聊天似的夹在其中的‘传闻’。传闻的主人公，是出生在夏洛瓦王室的一个王女。”
　　“夏洛瓦王室的王女吗？虽然旁系分支很多，但直系中最年长的是十五岁的卡罗丽娜殿下吧。”
　　“不，不是现代的事情。是距今一百五十年前被抹销记录的王女。”
　　“一百五十年前.........”
　　奥菈说的话，让秘书官惊讶得动摇起他那假面似的无表情面孔。
　　一百五十年前被抹销存在的王族、而且是女的。
　　说的是什么事情、说的是“谁”，在这时已经准确知晓的法比奥秘书官，舔了一下干涸的嘴唇，等待奥菈的下文。
　　“因为从公开的记录里完全抹销了，所以最多也只是传闻。一百五十年前，夏洛瓦王室直系的公主和一个不应该与其结合的男子坠入爱河了。
　　有人说那个男子是平民，也有人说是‘当时敌对国家的王族’。
　　就这样，绝对无法结合的两人间萌生的爱意，让两人选择了爱的私奔。最后，两人在‘追兵绝对无法追及的新天地’开始了旅行。”
　　最后特意用呕吐似的口吻，奥菈简短地说完。
　　秘书官和之前的奥菈一样，大口深呼吸几次。原来如此，确实无法不动摇呢，这个特大的恶讯。
　　但毕竟不是当事人，比起奥菈要冷静得多的法比奥秘书官，声音没有一丝颤抖地说道。
　　“嘉帕王国传说中‘一百五十年前陷落异世界的王子’的对象，是夏洛瓦王室的王女。也就是说，善治郎大人继承了嘉帕王室血脉的同时，也拥有夏洛瓦王室的血脉，是这么回事吧？”
　　对于秘书官所说的，奥菈灰着脸摇头道。
　　“谁知道。没人清楚真相。但是，这封信的主人，似乎是这么觉得的啊。”
　　奥菈不快地皱起鼻子，把手里的书信粗暴地丢在桌上。虽然让人不愉快到了极点，但奥菈还是很清楚事情的重要性。
　　在这个世界，王族的血统中都寄宿着特殊的魔法能力。
　　为此，像地球中世纪的欧洲那样，一国的王室迎娶另一国王室的情况，可以说是不可能的。以嘉帕王国的王室为例，二等亲以内中如果存在能使用“时空魔法”的人，那么就不会允许这人和他国王室结婚。
　　能使用血统魔法的王室，既是那个国家的财产，同时也是某种情况下的战力。这份血脉，要是被别国王族取得的话，就绝对无法坐视不理了。
　　“但是，这封书信的内容，真的就是真相吗？利用我国的流传、以动摇我国为目的的可能性呢？”
　　看着慎重采取措辞的秘书官，奥菈面带无趣的表情，摇头道。
　　“虽然不能说没有这个可能性，但使者来的就太晚了。都经过一个月了啊。恐怕这封书信不是由小飞龙，而是慎重地让使者用自己的手带来的吧。以流传动摇我国为目的的话，用小飞龙才比较自然。”
　　用小飞龙传达信息，只要放飞数封相同书信，到达目的地就行了。这样情报就很容易泄露。确实，如果目的是用流言来使这边混乱的话，没有理由不用小飞龙。
　　“原来如此，那么干脆装作不知道呢？”
　　对于秘书官的大胆提案，奥菈局促不安地移开视线，回答道。
　　“不行。探病的时候，夫婿殿下已经对伊莎贝拉殿下坦白过了。说他自己是一百五十年前为爱私奔到异世界的嘉帕王室的子孙。”
　　秘书官少见地无语了。
　　“那还真是.......轻率啊。”
　　“没办法吧。那个时候，谁能想到会这么重要啊。而且那时夫婿殿下还卧病在床呢。”
　　“虽然清楚情况，但轻率毕竟是事实。”
　　想包庇善治郎的奥菈，被秘书官用冷冰冰的言论顶了回去。之后稍微想了片刻，用语言表达出坏到极点的现状。
　　“这样的话，最坏的情况，是‘传闻’的可信程度变高了呐。陛下，善治郎大人毫无疑问继承了嘉帕王室的血脉吗？”
　　对于事到如今还这么问的秘书官，奥菈背靠在椅子上，肯定道。
　　“啊啊，这点毫无疑问。召唤术附加了这么个条件，而且夫婿殿下的魔力作为王族并非很高。就算搞错了，恐怕也不能同时操控‘时空魔法’和‘付与魔法’。”
　　没有王族继承两种血脉的实例，所以无法断言，但理论上一个人并非不可能同时操控两种血统魔法。只是要实现的话，就必须要拥有普通王族两倍的魔力量。
　　“那么，果然夏洛瓦王室的各位大人害怕的，是善治郎大人潜在的血脉力量，他孩子的存在吧？”
　　感觉秘书官的视线移向自己腹部的奥菈，无意识中用右手掌心抚摸腹部，回答道。
　　“啊，但是我的孩子不可能会有问题。就算夫婿殿下同时继承了嘉帕王室和夏洛瓦王室的血脉，但只要混合了我这么浓的嘉帕王室血液，毫无疑问会压倒夏洛瓦王室的血液。”
　　这孩子拥有超常的魔力出生，成为毫无问题地同时使用“时空魔法”和“付与魔法”的怪物，这个可能性是没有的。这种非现实的事情，双王国应该也不会去想。
　　法比奥秘书官也同意奥菈所说的话。
　　“是的，这点确实如此。但是善治郎大人和其余侧室之间生孩子的话，就另当别论了。那个孩子很有可能不会‘时空魔法’，却拥有‘付与魔法’的血统。”
　　“是啊。恐怕夏洛瓦王室害怕的，就是这个了。”
　　作为国家的最高机密，王室的血统魔法流传到了别国。夏洛瓦王室的人会这么恐慌也不奇怪。尤其夏洛瓦王室的血统魔法，是和国防以及财政密切相关的。如果魔道具的独占崩溃掉的话，夏洛瓦.吉利贝尔双王国的财政恐怕要大跌了。
　　一步走错，双王国就算决心发动“下一次大战”也不奇怪。
　　“总之，夫婿殿下不会迎娶侧室。先用这件事，让双王国平静下来吧。”
　　“这样就能让双王国收起矛尖吗？”
　　奥菈叹了口气，摇头道。
　　“不行的吧。就算不会公开迎娶侧室，要是让哪个不为人知的女性怀孕，并作为别人的孩子养育成人，就能创造出‘付与魔法’的使用者了。应该不会抹销这种怀疑吧，对方。”
　　实际上，如果没有什么后患的话，奥菈说不定真想这么干。尽管知道这样会惹怒大国夏洛瓦.吉利贝尔双王国，但还是忍不住想要得到，在国内能拥有‘付与魔法’的使用者，就是如此有吸引力。
　　“不管怎样，现在总算避免了最坏的时机，算是幸运了。”
　　“是啊。要是事态发生在陛下怀孕之前，或是善治郎迎娶侧室之后的话.......老实说，想都不愿去想。”
　　法比奥秘书官这么说道，表情严肃地点着头。
　　如果奥菈和善治郎之间没有孕育孩子之前，就出现这个事态的话，双王国一定会更加强硬，甚至强迫引渡善治郎也未可知。
　　另外，要是处于已经迎娶了侧室的状态下，甚至都有可能一口气引发开战的导火线。
　　“真是的，要是不送这种书信过来，我根本不会知道夫婿殿下的血统情况。夏洛瓦王室的人也是，不说出来不就行了。”
　　秘书官已经恢复冷静，说道。
　　“恐怕对方‘不知道我们不知道真相’吧。更正确地说，是‘不确信我们不知道’。万一我们发现的话，就太迟了，所以才这么决定的吧。”
　　“大概就是这样。唉，先和夫婿殿下商量一下。我现在是这种状态，事情又很难办。”
　　一瞬间露出想要说什么的表情，但法比奥秘书官并没有说什么。
　　“........不管是什么样的大事，归根结底还是夫妻问题呐。都交给陛下了。”
　　“啊啊，交给我吧。”
　　奥菈用力点头，不知何时早已忘记了呕吐感。
　　
　　这一天的夜晚。
　　“.........如此这般，夏洛瓦.吉利贝尔双王国，正确来说是夏洛瓦王室，是不会放任继承了付与魔法血统的你不管吧。翻来覆去说这个很不好意思，但不能让你收纳侧室了。
　　抱歉，最近你身边可能会变得骚动，不过还是希望你能配合。”
　　晚餐和入浴都结束的奥菈，在后宫中一个房间里，向善治郎说明着有关白天送来的书信内容、以及推测出来的情报、还有相关的对策。
　　一百五十年前，和嘉帕王国的王子去往异世界的女性，很有可能是夏洛瓦王室的王女。
　　身为这两人子孙的善治郎，不只是嘉帕王国，还有可能继承了夏洛瓦王室的血脉。
　　因此，时空魔法的性状很明显的善治郎本身先不说，他的孩子有很高的可能性出现付与魔法。
　　所以，为了不刺激继续夏洛瓦王室，暂时无法让善治郎公开地迎娶侧室。
　　（只不过，比我继承的嘉帕王室血统更浓厚的奥菈和我之间的孩子，由于嘉帕王室的血脉会压倒夏洛瓦王室的血脉，所以就不成问题吗。）
　　一时间不明所以，在头脑中刚听来的情报整理一遍之后，善治郎深深地靠在沙发上，拿起桌子上放有砂糖和果汁的玻璃杯，送到嘴边。
　　玻璃杯倾斜时，里面的冰块来回转动，溅起来的水珠跳在了善治郎脸上。
　　“呜哇！？”
　　不管怎么说，像这种小孩子的失态，平时的善治郎是不会这样的。听说了自己出生的秘密，看来比想象中更加震撼的样子。
　　“没事吧，善治郎。要是掉进眼睛里的话，会很痛的哦。”
　　“嗯，没事。只不过溅在脸上而已。”
　　善治郎一脸很抱歉的表情，从裤子口袋里掏出白色的手帕，擦了擦自己的脸。
　　接着，善治郎问出他最想问的问题。
　　“不过，老实说，我的存在有可能对国家不利吗？”
　　看着如此询问的丈夫，妻子嘴角露出笑容，明确地摇头说道。
　　“不会，你的血脉确实有些问题，但考虑到我国现在的立场，没有你才更有问题。所以说，没有必要别在意。”
　　从妻子说的话中感到放心的善治郎，难为情似的笑了。
　　“啊，嗯，好的。倒不是我在想着隐藏身退，毕竟我也不是那种自我牺牲感很强的人嘛。
　　但如果客观上我的存在会给王国带来不利状况，那贵族中会不会有人引发各种问题。”
　　善治郎如此回答道，他被自己的想象刺激到，冷不丁颤抖了一下。
　　“唔.......”
　　这个回答大概有些出乎意料之外吧，奥菈一时无言。
　　丈夫比想象中更冷静地思考后说出的话，让奥菈想了一会之后，才慢慢开口说道。
　　“不，恐怕不必担心这个。你继承夏洛瓦王室血脉的这一情报，现在只有那边和这边的王室才知道，是极秘情报。就算这个情报泄露了，我国的贵族也不太可能对你造成危害。
　　虽说现在我肚子里有继承人，但你是为数不多的拥有嘉帕王室血脉的人，这个事实并不会改变。不管怎么想，比起你存在时的不利因素，失去你之后才更加不利。”
　　所以说，现在需要注意的不是嘉帕王国的贵族，而是夏洛瓦.吉利贝尔双王国的动向————奥菈在内心添了这么一句。
　　对于夏洛瓦王室而言，现在的善治郎毫无疑问是个“碍事的”。如果说善治郎不在后就能获得好处的，那肯定只有夏洛瓦王室了。
　　因此，必须进行秘密的内部交涉，让夏洛瓦王室觉得“善治郎并非是不惜发动战争也要排除的碍事者”。
　　当然，除去这些理论性的部分，在嘉帕王国或双王国都有可能出现排除善治郎的人。但如果连这方面都考虑进去的话，就完全采取不了行动了。像这种很难预料的麻烦危机，只能水来土淹了。
　　说了这些之后，奥菈有些皱眉地说道。
　　“只是，就如刚才所说，你继承夏洛瓦王室血脉的这个事实，是极秘事项。也就是说，拒绝侧室的时候，不能把这个事实说出来。这个意思你懂吧？”
　　听到奥菈的提问，善治郎面向天花板，没什么自信地回答道。
　　“额，就是说.......我拒绝侧室的时候，需要一个和事实不同的表面‘借口’吧？”
　　看来善治郎的回答是正确的，奥菈微微点头道。
　　“没错。但之前也说过了，现在你不能迎娶侧室，在政治上是很不自然的。说得清楚些，很难想出贵族们无法辩驳的理由。
　　所以不好意思啊，对外宣称不纳侧室的理由，就以你的任性这种说法，可以吧？”
　　“任性？怎么回事？”
　　奥菈是被难为情战胜理性了吧，略微移开视线，不清不楚地回答道。
　　“把你之前关于侧室说的意见，就这样表述出来就行。就是，那个........不想让人妨碍和我的两人世界，什么的。脑子里全是我和孩子的事情，没有空间容纳别的事情了，什么的........”
　　“啊....... 啊啊！是这么回事，好好。”
　　听到这些话的善治郎也有些动摇。感觉脸颊发烫的同时，含糊地回答道。现在想想，还真是相当难为情的话呢。
　　虽然没有一句是骗人的，但正因为是事实，所以才更加难为情。
　　“..........”
　　“..........”
　　都已经有了孩子的夫妻两人，陷于欲言又止的沉默之中。
　　像是无法忍耐这沉默一般，奥菈故意大声说道。
　　“唔、唔嗯。既然不能宣布你的血脉问题，那么也没什么借口能让贵族们理解。这样的话，就以你的感情论为盾牌，全都推在这上面吧。
　　........抱歉，结果还是给你添麻烦了。今后，你恐怕会被贴上‘拜倒在一个女人裙下，没有政治见识的蠢货’这个标签吧。”
　　看着在坐在沙发上微微低下头的妻子，善治郎无言地从对面沙发上站起，到奥菈所坐的沙发上坐好。
　　“善治郎？”
　　坐在奥菈身边的善治郎，握住奥菈放在膝盖上的左手，看着她的脸说道。
　　“但这是最佳的办法吧？那么就没关系了。这种没什么实际损害的评语，又没什么关系。
　　而且.........本来就是事实嘛。”
　　“善治郎........”
　　左手被善治郎握着，奥菈微笑着把右手伸向善治郎的脸庞。
　　“你的脸通红呢。”
　　忍耐羞耻心并安慰妻子的丈夫，非常少见地流露真情，大声喊道。
　　“多、多嘴！亏我忍住害羞这么告白的说......”
　　看着脸色通红的丈夫，早已回复笑脸的女王，右手怜爱地抚摸丈夫的脸庞，笑声中夹杂道歉的话语。
　　“抱歉抱歉。不小心对你献身性的话语开心过头了。谢谢，这份谢礼一定会还的。”
　　善治郎泛着红潮的脸颊，感受着妻子手指的触感，沉下声音说道。
　　“不用了，谢礼什么的。平时受到照顾的，全都是我嘛。只要觉得这是为了维持现有生活必须的劳动，就可以了。”
　　听了善治郎的话，奥菈还是有些抱歉地说道。
　　“唉，我站在女王的立场上，实在不能背负太多恶名啊。战场上的严酷和外交上的冷酷这种恶名还好，但情色方面的恶名就不行了呐。”
　　女王的伴侣就算被人说是“醉心于女王，拒绝侧室”，最多也只是个“不通政治的蠢货”而已，但女王被人说是“热衷于伴侣，阻止他迎娶侧室”的话，会一口气招来“那个女王坐在王座上让人不放心啊”的说辞。
　　善治郎和奥菈，一定要选一个背负“情痴”污名的话，那必须是善治郎。
　　一时间，握住手并且脸被抚摸的善治郎，再次摆出认真的表情，说道。
　　“实际上我也有个请求。虽然收回前言很不好意思，但今后我想稍微走出后宫参加一些活动，可以吧？”
　　善治郎的话语，让奥菈松弛的表情一下子紧绷了。
　　想出后宫。说当然也是当然的，但善治郎所说的这个请求，让奥菈下意识地尖声问道。
　　“你？为什么？”
　　敏锐地感觉到女王声音尖锐的善治郎，没有心生怯意，保持柔和的语气回答道。
　　“嗯，这一个月里，奥菈的负担明显过重了吧？所以说，不用想得太复杂，我能代替做的事务，就由我来做吧。
　　当然，我这样做之后，会有贵族依偎过来，出现一定的危险，但看着现在的奥菈，不得不担心奥菈的健康问题啊。”
　　“唔.......”
　　丈夫担心自己身体的言论，让奥菈一时间沉默了。
　　确实，确定怀孕以来的这个月里，对事务处理造成不便也是事实。
　　“唔嗯，虽然你的提议让我很高兴，但这样一来，你身边会很嘈杂的哦？”
　　善治郎笑着点头道。
　　“这个我有心理准备。嘛，话是这么讲，说不定还要超出我想象的说。”
　　“毫无疑问，会超出你想象的。你在后宫之外开始活动的话，烦人的不只是有野心的贵族们，甚至还有宣誓效忠于我的心腹们，会用怀疑的眼光看待你。”
　　从后宫积极参政的女王伴侣。对于国内的野心家而言，善治郎的存在等于是奇货可居。而对于效忠于奥菈的心腹们而言，他的存在可谓是个威胁。
　　作为奥菈左右手的法比奥秘书官等人，肯定会以怀疑的目光看待善治郎的一举一动吧。
　　听到奥菈的回答，善治郎有些为难地说道。
　　“当然，我会注意不给奥菈添麻烦........”
　　“呼.......”
　　奥菈思考了一会儿。当初确实想找一个“对政治完全不会插手的夫婿”，但“在不动摇女王权限的基础上，暗地里出力帮忙的夫婿”，比起“什么都不干的夫婿”要好多了。
　　然而，虽然至今为止能确信善治郎不曾有过掌握权力的邪念，但面对老奸巨猾的贵族们，善治郎还欠缺相关的话术和交涉术。
　　（但是以我的状态，确实会影响今后的国政。没想到孕妇的行动竟会如此地受到限制。）
　　当初的预定，是准备“一年生一个”，但参考现状，这个选项可以说是很不现实。
　　从怀孕到分娩，一般需要“十月十天”。一年中有十二个月，有闰月的时候则是十三个月。要是每年都生孩子的话，一年的六分之五都要这样子了。
　　肯定会对政务造成不便。
　　（果然，同时兼任‘母亲’和‘女王’，负担太重了啊。）
　　至少之前那种不管元帅还是宰相的亲政行为，现在可以说是不现实了。但设立元帅和宰相职位的话，虽然会减轻奥菈的负担，但权限和权力也都没了。
　　这次要更加注意有权势的贵族的势力平衡吧。
　　（这么想的话，虽然在能力上并不可靠，但这样算有了人格上值得信赖并居于高位的友军吗）
　　奥菈看向善治郎。
　　“..........”
　　善治郎正面承受奥菈的视线，默默地等着奥菈的决断。
　　极近距离下对视，沉默的时间。不久，表情松弛下来的奥菈说道。
　　“我知道了。确实我现在的负担太重了呐，能得到你的帮助的话，也不错。但是..........”
　　“嗯，我懂的。在‘需要奥菈来判断’的场合，我会以‘我自己的意思’回后宫的。”
　　没有让奥菈说到最后，善治郎笑着说道。
　　虽说是女王，但如果妻子妨碍丈夫的自由，也会引发恶评的。关于这方面的价值观，善治郎都已经学过了。
　　啊啊，这位夫婿殿下，真的是善解人意呢。丈夫的深厚爱情，一瞬间让奥菈的表情变了下，但马上又绷起脸，说道。
　　“啊，不好意思，拜托了。说起来，为了接受骑士纳塔里奥.马尔多纳多的忠诚，你需要出后宫的吧。到时候，会让我的心腹法比奥跟着去的。”
　　法比奥秘书官的话，一定会确实地给予善治郎意见吧。另外，虽然难以想象，但万一善治郎的野心觉醒的时候，他一定会最早察觉并采取“相应对策”。
　　“那么，我差不多要回卧室了。虽然有些早，但睡意时有中断，不得不延长时间呐。”
　　奥菈说着，慢慢从沙发上站起来。
　　虽然不是每天都会，但最近奥菈不舒服的时候总会在夜间醒过来。就算没有这种情况发生，米歇尔医师也说过让奥菈尽可能多睡眠才好。
　　另外由于善治郎带来的LED灯，完全养成了夜晚活动的习惯，按照以往的生活习惯，现在已经到睡觉时间了。
　　“阿勒？已经这个时间了？”
　　善治郎看了眼架子上的电子时钟，从沙发上站起来追在妻子后面，握住她的手。
　　“嗯，那就睡吧。”
　　“不用连你都陪我早睡的嘛。”
　　顺从地握住丈夫的手，奥菈这么拒绝道。
　　“不，反正客厅里总有侍女呆着，在这里也安静不下来嘛。”
　　善治郎这么回答道。
　　为了应对现在有身孕的奥菈出现异状，后宫中的侍女们都需要值夜班。等到奥菈睡在卧室之后，作为连接卧室的唯一房间，这里————客厅里总会有侍女值班。
　　平时就不喜欢侍女们进入私人空间的善治郎，为了爱妻的安全着想，也不会在这个小问题上坚持。
　　拜其所赐，最近隔壁房间即使有侍女值班，善治郎也不会太过在意了。话虽如此，还是受不了同一个房间里有侍女存在。
　　“是吗，那就一起睡吧。”
　　奥菈说着，用自己的手臂挽住善治郎的手腕。
　　“嗯，晚安。”
　　现在卧室里的床有两张。房间虽然是同一间，但睡在不同床上的夫妻，恋恋不舍地紧紧挽住手臂，慢慢打开了卧室的房门。