　　一个月后。
　　善治郎在后宫客厅中面对电脑，由妻子奥菈阅读，自己把密约文书的内容输入其中。
　　季节变换，现在已经是日本正值春天的时期了。
　　南大陆西部的这个时期，一般称之为“雨期”。和这名字一样，这个时期大半个月都被云雨覆盖，连下十天的雨都不算奇怪。
　　而且不像日本的那种淅沥沥的梅雨一样可爱，这里是能和弱台风相比的豪雨持续地下着。
　　当然的，这个水灾多发的天气让人很厌烦，但这个时期的雨水会孕育嘉帕王国的点点绿色，在大地中留下丰富的水分，所以并非全是讨人厌的。
　　而今天也没有走出雨期，从早上开始就下着大雨。
　　豪雨持续下着，而且风向也很恶劣，窗户已经紧紧关闭了。
　　因此，虽然现在是大白天，但室内的光线连手边的键盘都看不清。当然，开了六盏LED灯后不再那么暗了，但却给人一种已经到晚上了的感觉。
　　“......的场合，双王国对于嘉帕王国，将处以金币三千枚的处罚金。以上。怎么样，听清楚了吗？没有的话，我可以再读一遍。”
　　身穿红色孕妇装，舒服地坐在沙发上、读完手中拿着的龙皮纸后，奥菈对着丈夫的背部说道。
　　善治郎背对着妻子，“卡嗒卡嗒”地敲打键盘，慢了一拍说道。
　　“.......不用，可以了。应该全部输入进去了，为了以防万一，我来读一遍确认一下吧？”
　　“好的。”
　　从背后听见妻子回答的善治郎，在椅子上坐好，把屏幕上显示的、自己刚刚输入的文章读了出来。
　　“那么，我开始了。
　　一、善治郎.嘉帕【甲】不能和奥菈.嘉帕【乙】以外的人生孩子。
　　二、双王国对于【乙】的直系后代，将不会有任何干涉。
　　三、嘉帕王国违反第一条，【甲】和【乙】以外的人有了孩子的时候，双王国拥有调查那个孩子【丙】的血统魔法适应性的权力。
　　四、【丙】被认为拥有‘付与魔法’素质的时候，【丙】在十五岁后的三年间，将要在双王国留学。
　　五、留学中，双王国强迫【丙】留下来的场合，嘉帕王国能在留学中途将【丙】送还至自己的国家。
　　六、三年留学时间结束后，【丙】自发地希望留在双王国时，嘉帕王国不能阻止。
　　七、【丙】在归国后，拥有只在嘉帕王室间宣扬双王国学到知识的权力。
　　八、双王国违背第二条，对【乙】的直系后代进行干涉时........”
　　简单来说，这个条文的内容，就是“限制善治郎生子”和“双王国对嘉帕王国的干涉限制”，两国站在各自的立场，附加相关的条件。
　　大致看来，奥菈已经相当努力了，塞进了不少内容。
　　善治郎不能和奥菈以外的女性生子，虽然是这么记录的，但看了看违背这一条约后的详细事项，就能看出对方也知道很难遵守这个跳跃。
　　实际上，条文的大部分是处理“善治郎和奥菈以外的女性生出能使用‘付与魔法’的孩子”。
　　就善治郎而言，现在也不打算和奥菈之外的女性生孩子，所以关于条文上说将不会对这个孩子有任何限制，那就没什么怨言了。
　　不过，也并不是没有疑问。这个只是十几条项目的密约文件，在习惯了现代繁琐契约文书的善治郎看来，感觉十分粗略........。
　　善治郎想着这些，依然坐在椅子上回过身来。
　　“嗯？怎么了，善治郎？有什么疑问吗？”
　　善治郎注视着妻子的笑脸，虽然没什么根据，但是很确信。
　　（啊啊，大概奥菈和双王国都故意在条文中留下“可以解释”的余地吧）
　　自己看上去觉得“粗略”的密约文书，奥菈和双王国的政府中枢不可能在半年多的交涉期间没有发现。
　　虽然善治郎得出的是这样的结论，但实际上有些高估这个世界的王族了。
　　奥菈和双王国的人，虽然远比善治郎更擅长政治交涉，但以这个世界的文化风俗，并没有像现代先进国家一样缔结面面俱到的契约的习俗。
　　考虑到将来可能发生的所有情况，把对己方不利的事项全部解除，善治郎的这种想法和这个世界有着根本性的不同。
　　（嘛，算了。不行的话，奥菈和法比奥秘书官会制止的。）
　　“嗯，稍微等等。有些地方想知道得清楚些。”
　　善治郎说完，先确认打印机上是否有A4纸，再把刚才读的密约文书打印出来。
　　“好了。”
　　把用日本语写的密约文书拿在手上的善治郎，坐在了奥菈身边。
　　肚子已经变大的奥菈，不能把身体往前倾斜。
　　善治郎也为了不让奥菈移动，把写有这个世界文字的龙皮纸、和刚才打印出来的A4纸放在奥菈面前，说出自己的意见。
　　“你看，最在意的部分，就是这里。将来第二条和第三条矛盾的时候......”
　　听到丈夫预料之外的细腻问题，怀孕的妻子稍微有些讶异，但还是小心回答。
　　“嗯，那当然是第二条........”
　　但是听了奥菈的说明还是不得要领的善治郎，继续问道、
　　“不过，既然没有明确写出来，硬是狡辩的话......”
　　“确实，你说的也有道理.......”
　　之后，两人直到侍女过来通知晚餐的时候，都在一起讨论密约文书的内容。
　　
　　第二天的下午。
　　用完午餐的善治郎正在王宫的走廊上，和奥菈并肩行走。
　　虽然脚下穿的是钝龙皮为底的布鞋，但不知怎么就像是在海绵上走路一样，脚底软绵绵的。
　　善治郎以扶住怀有身孕的妻子为名，在奥菈身边牵手步行，但多亏了手牵在一起，才勉强保持平静。
　　大概是理解丈夫现在的心里状况吧，奥菈定期地用力握住他的手，以此来作鼓励。值得庆幸，却又很难为情。
　　（话虽如此，在这个情况下不可能不紧张吧，像这么紧张，还是前辈第一次说“这次的契约就由你来主导吧”以来呢。）
　　善治郎不禁在心中这么说道。
　　和那个时候相比，虽然交给自己的工作都是小事情，但工作的等级却差了很多。
　　可以的话，真想大口呼吸，缓和下情绪。
　　如果在场的只有奥菈和自己的话，毫无疑问会那么做吧。但很不巧，这里不止有善治郎和奥菈。
　　虽说这里是王宫内部，但现在女王和王配正在一起。
　　随同步行的，善治郎和奥菈前面有四人、后面也有四人。
　　士兵们的武装，是白色的皮铠和装饰性的短枪，这种仪式用的组合，不过皮铠的防御力和短枪的锐利都是真货。
　　枪尖的反光照进善治郎眼中，让他背脊一阵发抖。
　　虽然知道他们是在保卫自己，但对于这些手持杀人武器的人，善治郎还是无法冷静。
　　（嘛，考虑到我和奥菈的身份，这已经是相当少的护卫了吧。）
　　如果不是在王宫深处，善治郎到“外面”去进行活动的话，最少也该有十倍的护卫才是。实际上，即使善治郎代替奥菈在王宫里出席仪式，也会有五倍以上的护卫。
　　在善治郎想着这些的时候，走在前面的士兵们在门前停了下来。
　　士兵们保持短枪垂直不动地站在门前，而善治郎和奥菈也停下了脚步。
　　这扇门的对面，夏洛瓦.吉利贝尔双王国的使者正在等候。
　　“.........”
　　善治郎很自然地面向旁边站着的奥菈，视线相交的瞬间，向微微点头的妻子同样回以点头的善治郎，总算抑制住亲手开门的冲动，和左右两边的士兵命令道。
　　“开门。”
　　“是！”
　　在善治郎的命令下，一个士兵慢慢地打开了门。
　　不让周围发现，微微进行深呼吸的善治郎，慢慢地穿过那扇门。
　　
　　“初次见面，善治郎大人。我是夏洛瓦.吉利贝尔双王国的外交官，名叫摩尔诺.米利特洛。能有机会拜见善治郎大人的尊容，实在荣幸之至。”
　　看着桌子对面恭敬地鞠躬的中年男子，善治郎在椅子上点点头，简短地回应道。
　　“我是善治郎。嘉帕王国的国王，奥拉陛下的丈夫。”
　　对外报名字的时候，善治郎一定会这么说。不是作为一个王族，而是作为女王奥菈的伴侣。表达出这个意思。
　　不清楚对面的外交官有没有理解善治郎的意思，他以了然的表情“是”地再度鞠躬。
　　“那么，夫婿殿下的介绍也结束了，就进入正题吧。时间也不多了。”
　　先开口发言的，是坐在善治郎身边的奥菈。
　　为了不让大肚子碍事，身体靠在椅背上，以稍微有些懒散的姿势说着话。不过即使是这样的姿势，奥菈的话语中还是能感觉到习惯下命令的人独有的魄力。
　　“是，遵命。”
　　看着再度鞠躬的外交官，奥菈用手抵在最近有些发胖的下颚上。
　　“嗯。那么，表面的事情和真正的事情，先处理哪一样？”
　　“是，那就先从表面的事情开始处理吧。两位陛下拜托的‘戒指’已经送到了。”
　　中年外交官说完，把紫色厚布上的两枚戒指放在桌上。
　　黄金的台座上，经过切割的三颗钻石镶嵌着的指环。
　　不可能看错，这是善治郎在地球买来的、两人的结婚戒指。
　　“一般看来”，似乎什么都没变的样子，但在这将近一年的时间里接受奥库达比亚夫人讲课，已经拥有魔力目视能力的善治郎，已经能看到戒指上散发的魔力之光了。
　　跟自己和奥菈身体上发出的魔力光相比虽然弱了些，但并非生物、只是个物体就能拥有魔力，善治郎还是第一次见。
　　领回委托魔道具化的结婚戒指。这就是今天善治郎和奥菈聚集在一起，和双王国外交官会谈的“表面”事项。
　　对于看着戒指表现出深有兴趣的善治郎，外交官说明起戒指魔道具化后的效果。
　　“奥菈陛下的戒指是‘发火’的魔法，善治郎大人的戒指里是‘水制作’的魔法。发火是出自‘弗朗西斯科王子’、水制作是出自‘玛尔嘉利特公主’之手。”
　　对这句话有回应的，是奥菈。
　　“呵，没想到会劳烦弗朗西斯科王子和玛尔嘉利特公主，真是不胜荣幸。之后会写一份礼单，还请转交给两位殿下。”
　　弗朗西斯科王子和玛尔嘉利特王女。两人都是夏洛瓦王族直系中很有名的‘付与魔法’使用者。看来并没有由于外交上的争执，就疏忽魔道具制作，
　　“是，我会负起责任转交的。”
　　外交官说完，表面的事情、戒指的领回就结束了。
　　接下来才是正题。
　　“那么，时间不多，就进入正题吧。这个是此次‘条约’的正式文书。请过目一下，如果接受的话，还请当场签字。”
　　说着，外交官把浅绿色的龙皮纸铺在了桌上。
　　
　　虽说是密约文书，不过正式的书面文件还是用了十分上等的纸张。很接近白色的淡绿色直面上，写着黑色的文字。
　　把摆出来的跳跃文书放在面前，先开口的还是奥菈。
　　“很不巧，夫婿殿下还无法阅读我们使用的文字。把全文读一遍吧。”
　　“是，失礼了。那么我就僭越了。”
　　外交官一边逐条指出龙皮纸上的条目，一边读出来。
　　“那么，我开始了。
　　一、善治郎.嘉帕【甲】不能和奥菈.嘉帕【乙】以外的人生孩子。
　　二、双王国对于【乙】的直系后代，将不会有任何干涉。
　　三、嘉帕王国违反第一条，【甲】和【乙】以外的人有了孩子的时候，双王国拥有调查那个孩子【丙】的血统魔法适应性的权力...........”
　　全力保持无表情的面部，善治郎集中耳部神经唯恐听漏一句，不过暂时还没听到有何奇怪的地方。
　　外交官朗读出来的声音，在最后的部分出现了细微的变化。
　　“..........否则，将支付金币三千枚。”
　　善治郎昨晚听奥菈读出来的文字就到此为止了。但是，外交官逐项指出来的龙皮纸上，还有下文。
　　外交官在稍微的沉默过后，脸部抽搐着指向下文，读了出来。
　　“追加项目。第二项和第三项在将来矛盾的时候，以第二项为优先。.......就是这些。”
　　第二项和第三项的矛盾。简单来说，就是将来奥菈和善治郎的直系，和善治郎侧室的旁系子孙成婚生子时，双王国拥有干涉这孩子的权力吗？
　　在第二项中，这个孩子是奥菈的直系血统，所以双王国没有干涉的权力。但第三项里，这个孩子是违反条约、迎娶侧室后出生的，所以双王国有干涉的权力。
　　这和善治郎的孩子那一代无关，但最早孙子一代、迟一点的话也就再下一代的事情而已。
　　惊讶的善治郎侧目看了眼奥菈后，奥菈微微笑起来，轻轻点了下头。
　　昨晚善治郎指出了密约文书中的不少漏洞，今天就按照自己的意见实现了。
　　（上午的时候，通过事前交涉补充了这个条款吗。.........真是厉害啊，我家的老婆。）
　　善治郎对老婆的行动力折服，而奥菈对丈夫也有类似的感觉。
　　以常识思考，觉得第二项优先于第三项是很正常的。但是，就像昨晚善治郎质疑过的，如果没有明文规定的话，很有可能出现狡辩的情形。
　　像现在这种两国的力量基本对等的时候，双王国应该不至于做出狡辩的行径，但将来就不清楚了。虽然不想去展望，但如果将来嘉帕王国的国力劣于双王国的话，很有可能基于第三项对直系王族进行干涉。
　　夸张点说，将来嘉帕王国的一个祸根，在善治郎的提醒之下得以事先解决了。说不定，这也算是相当大的功绩呢。
　　因为这是密约，所以原则上这个条文，只能由奥菈签字，所以无法表彰善治郎的功绩。
　　（正因为如此，就由我来铭记吧，这个断除我国后顾之忧的功绩。）
　　奥菈用龙骨笔在密约文书下方签署自己的名字，并在内心如此宣誓。
　　
　　顺利结束密约文书签名的善治郎和奥菈回到后宫时，已经是傍晚时分了。
　　回到后宫客厅里的善治郎和奥菈，一早脱掉正装，换回舒适的便装。
　　“我们来帮您。”
　　“嗯，拜托了。”
　　现在奥菈穿衣换衣全部都由侍女来办了。
　　由两个侍女脱下礼服，并为自己穿上和孕妇装相似的薄型裙装的奥菈，捧着大肚子坐在了沙发上。
　　“呼.......”
　　从奥菈的嘴中，呼出了大口的气息。
　　奥菈今天也很累了。上午完成条约文书的最终调整，下午则是盖章签字。
　　基于体格不错，作为战士也曾受过训练，因此奥菈的体力比一般女性要高出一截，但毕竟是有身孕的身体，要进行左右国家命运的密约签署，还是有很大负担的。
　　另一方面，依然对于在侍女面前换衣服有抵触感的善治郎，独自在卧室里换好T恤和牛仔裤后，回到了客厅。
　　“辛苦了，奥菈。来，可可茶。”
　　善治郎在马克杯中放入两大勺可可粉，把电热水壶中的开水倒进去，接着把这杯热可可放在奥菈面前。
　　善治郎给自己准备的是红茶，把茶袋放入盛有开水的茶杯中，再往色泽漂亮的红茶里添加不少黑砂糖和柠檬似的酸味水果切片。
　　善治郎平时都是直接喝的红茶，不过在今天这么疲劳的时候，忍不住就想喝酸甜的东西。
　　“啊，谢谢。”
　　拿起盛有热可可的马克杯，奥菈喝着里面的甜味液体，呼出一口气。
　　平时善治郎总会坐在奥菈身边，不过今天大概是想和她说话，就坐在了桌子对面的沙发上。
　　同时，在旁侍奉的侍女们，敬了一礼后退了出去。
　　还是老样子，善治郎和侍女呆在同一个房间时就无法放松下来。
　　“总之，和双王国相关的种种，到此就告一段落了吧？”
　　确认侍女们离开后，善治郎这么问道。奥菈把马克杯放回桌上，点了点头。
　　“啊，至少你不迎娶侧室的话，双王国就不会多说什么的。”
　　听了奥菈的话，善治郎有些严肃地说道。
　　“嗯，看过密约文书后就在想会不会这样。关于我的侧室问题，还纠缠不清啊？”
　　忍住丢脸和羞愧，在夜会上表现出“我只喜欢奥菈”，难道说这些舍身般的努力都是无用功吗？
　　奥菈看着差点脱力的善治郎，微微笑着摇头道。
　　“不，现在还较为平静。你的活动还是很有效果的，积极地想推荐侧室的家伙们都藏了起来。现在，由谁来当这个孩子的乳母，才是最大的焦点。”
　　说完，奥菈慈爱地抚摸自己的大肚子。
　　“那个嘛、”
　　善治郎想说什么的时候，奥菈再次摇头道。
　　“我知道你想说什么，但是不行。舍弃那些天真的想法吧。
　　确实，我和你生那么三四个孩子的话，之后就没问题了。但是，你也知道，现在这个国家的王族，只剩下我和你了。
　　以一个大国来说，这个状态是极其异常的。具体地举个例子，双王国中的夏洛瓦王室有二十三人，吉利贝尔法王室有也有十九个王族。”
　　在这个世界，王族就是血统魔法的使用者。王族过少，就意味着国力低下。对于贵族们要求增加王族数目的意见，奥菈在心情上先不说，在道理上还是全面赞成的。
　　明白这个道理，但善治郎还是说道。
　　“那个.......我和奥菈加加油、什么的？”
　　对于这个只能说是无谋的意见，奥菈苦笑着，但却故意装作怕怕的样子说道。
　　“想杀了我吗？让这个需要处理政务的我，生几个孩子啊？”
　　“在我那边的世界，曾经有个女性亲王，在战乱时期处理大国政务的同时，还和丈夫生了十五六个孩子，被称为女帝呢。”
　　“.......她真的是人类吗？不会混有古代龙族的血液吧？”
　　奥菈皱起眉毛，对于这听上去就很假的故事怀疑道。
　　连女王奥菈，也不觉得奥地利女亲王玛丽亚·特雷西亚的轶闻是真实的。
　　“不，应该是纯粹的人类，是那么回事吧？”
　　欧洲史的知识，善治郎只在高中世界史上学过，无法详细说明。
　　“........”
　　“........”
　　善治郎思考着有什么合适的话题，突然想起了装在裤子口袋里的戒指。
　　“啊，对了。奥菈，左手能伸过来吗？”
　　明显是想扯开话题，不过善治郎在侧室问题上真的很厌烦。知道这点的奥菈，故意顺起了善治郎的话头。总有一天，会以夫婿殿下不情愿的形式决定吧，但还是以后再说为妙。
　　“嗯？啊啊，那就先把你的戒指给我吧。想要一起再来一次‘那个’嘛。”
　　奥菈笑着，伸出右手手心。
　　“嗯，好的。”
　　善治郎把自己的结婚戒指放在奥菈手上，从对面的沙发上站起来，走到奥菈面前。
　　“啊，奥菈就这样子吧。”
　　制止想要站起来的奥菈，善治郎单膝跪在沙发上的奥菈面前，抓住她的左手，在无名指上套下戒指。
　　“那里不行。现在手指有些浮肿了，戴在小手指上吧。”
　　“嗯，抱歉。”
　　怀孕中奥菈的手，全面性地浮肿了，比平时要厚了一圈。原本正好能套在无名指上的戒指，现在已经无法戴上去了。
　　虽然不怎么好看，但只能把结婚戒指戴在妻子小手指上了。
　　“怎么，不跟我说些什么吗？那晚说过的话语，我还以为能再听一次，很期待呢。”
　　善治郎听到这句话，一下子停住了。
　　那一晚，就是善治郎和奥菈第一次肌肤相亲的夜晚。白天结束结婚仪式，在迎来初夜后，卧室里善治郎送给奥菈戒指时说过的。
　　本来的话，结婚仪式该由神父来提问的“宣誓”，由自己说出了口。
　　“善治郎.......？”
　　“不、但是、那个、一生只有一次......”
　　看着难为情的丈夫，奥菈轻轻鼻哼了一声，故意用悲伤的视线看过去。
　　“唉。真是可悲，难得再来一次机会，却再也听不到了.........”
　　看着握住左手不让自己戴上戒指的妻子，善治郎知道现在只能妥协了。
　　“哈........呼........”
　　大口深呼吸，把羞耻心暂时呼出去之后，善治郎用尽量庄严的声音说道。
　　
　　“不管是健康的时候、生病的时候、开心的时候、悲伤的时候、富贵的时候、贫穷的时候，我都会爱你、敬你、安慰你、帮助你，只要我还活着，就会真心对你。作为证据，我赠送你这个戒指。”
　　
　　“.........”
　　奥菈没有说话，嘴边绽放出笑容，摊开左手。
　　三颗钻石装饰着的黄金戒指，戴在了奥菈的小手指上。
　　爱的证明。誓约之印。小手指上感觉到还很冷的黄金触感，让奥菈确实感受到了丈夫的温暖。
　　一时间注视着左手小指上的结婚戒指，奥菈面露爱意，之后面对跪在自己面前的丈夫，小声说道。
　　“善治郎，站起来。”
　　“诶？”
　　“站起来嘛。”
　　“哦、好的。”
　　在沙发前跪下仰望奥菈的善治郎，歪着脑袋站了起来。
　　这次是奥菈仰视善治郎了。
　　奥菈依旧坐在沙发上，握住丈夫的左手，回以宣誓的话语。
　　
　　“不管是健康的时候、生病的时候、开心的时候、悲伤的时候、富贵的时候、贫穷的时候，我都会爱你、敬你、安慰你、帮助你，只要我还活着，就会真心对你。作为证据，我赠送你这个戒指。”
　　
　　说完，把和自己小指上戒指配对的另一枚戒指，戴在了善治郎左手的无名指上。
　　“奥菈.........”
　　善治郎呆呆地看着仰视自己的妻子。
　　低头的善治郎、抬头的奥菈。两人的视线交合了。
　　在初夜那晚收到戒指时，奥菈并没有回以誓言。本以为她惊讶于善治郎说过的习俗，没能回应，但并非如此。她并非没能回应，而是没有回应而已。
　　宣誓什么的，虽然也知道那只是形式上的东西，但站在女王的立场上，无法对一个男人说“只要我还活着，就会真心对你。”
　　她确实打算诚心对待丈夫并孕育感情、也打算尽可能满足丈夫的要求。但是，这些都是拍在国家、王室后面的。
　　万一善治郎的存在对于王国而言很危险，甚至都能将他抛弃掉。在这个觉悟的基础上，才结婚的。
　　（已经不行了。只要善治郎还保持现在这样，我就无法舍弃这个人。）
　　奥菈在内心如此想道。
　　当然，如果善治郎沉溺于权力和地位、变成完全不同的一个人后，就是另一回事了。
　　把戒指戴在善治郎无名指上的奥菈，双手展了开来。
　　明白她意图的善治郎，像是覆盖在沙发上的妻子一般，身体倒了下去。
　　“.........嗯”
　　“.........唔嗯”
　　两人的嘴唇静静地重叠在一起。这是善治郎第二次、而奥菈是第一次的“誓约之吻”。
　　而这个誓约之吻，持续的时间稍微稍微长了一些。
　　[[IMG,d873baf3a9b7e46763fb3d4ec6026821,370,575,20966]]