　　-----------------------------------------------------------
　　作品名：理想的小白脸生活02
　　作者：渡边恒彦
　　插图：文仓十
　　翻译：竹本樱海
　　扫图：wusutao11
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　内容简介：接受女王奥菈的求婚，善治郎来到异世界后两个月了。结婚仪式以来，善治郎都是在后宫享受着平静的日常生活，但这并没有持续多久。社交界出道、侧妃问题、异世界风土病的发病等，就像是赔付至今为止平静生活的欠债一样，各种问题频繁发生。某一天，南大陆中央部的大国、夏洛瓦.吉利贝尔双王国送来一封极秘的书信，给每天都匆忙度过的善治郎。那封书信上写有的令人惊愕的内容是什么？女王奥菈和善治郎的将来会如何？“成为小说家吧”上排名NO.1的作品，备受期待的第二卷。只能在书本中读到的新章、新的插曲，让心跳和欢乐更加Power up。
　　[[IMG,1017b1e915f6d343bf3add4cb2a23ac6,1181,800,111477]]
　　
　　[[IMG,87b83ebbc8eb666ebc64d74b72bd81ae,1044,800,57269]]
　　
　　[[IMG,04b4cee520ca4c2c9534b7c50e2025a9,1044,800,102114]]
　　
　　[[IMG,1bdbdf94e1dc090d602c6bceb8c06197,1044,800,97422]]
　　
　　[[IMG,0240f697ee8b115d5be88d888df18388,1044,800,99718]]
　　
　　[[IMG,78852e8080c127de99261324cf997c9f,1044,800,91996]]
　　善治郎决定在社交界出道的几天后。奥库达比亚久违地回到了距离王宫相当近的、马努凯斯伯爵在王都的府邸。
　　大量使用纯白大理石等石材、多采用拱形的这个建筑物，即使是外行也能一眼看出来，这是和王宫同时代的建筑物。
　　和王宫存在于同一时代，建立在王宫极近距离的府邸，这并非普通贵族所能拥有的。
　　可以说这栋府邸的存在本身，就是马努凯斯伯爵家在王国的地位代表。
　　“请在这里停下，我稍微走走。”
　　乘坐华丽的双驾龙车穿过府邸大门的奥库达比亚，从龙车中向驾驶座上的随从们说道。
　　“遵命。”
　　兼任护卫的中年随从，简短地回答后，用熟练的缰绳手法静静地停下龙车。
　　“请注意脚下，奥库达比亚大人。”
　　“谢谢，你也是。”
　　奥库达比亚搭在年轻侍女的手上，从龙车上走下。
　　现在是一年中最热的季节。攻击性的阳光让奥库达比亚不由得眯起了眼睛，不过门的内侧与外面相比，温度低了五度以上。
　　庭院中各处都设置有人工池塘，另外为了让风能从水面吹向府邸，树木也种植在其中。
　　现代日本人先不说，对于在嘉帕王国出生长大的奥库达比亚来说，这并不是难以忍受的气温。
　　奥库达比亚十分自然地对待前后左右都是手持短枪的护卫或是侍女的情形，恬静地在大门到府邸正面玄关的短短道路上步行。
　　从大门到玄关的道路上，作为光线反射的对策，在上面铺着红褐色的石阶，道路两旁也排列着色泽艳丽的花朵和南国风味的树木。那是像朱槿一样或红或黄的大瓣花朵。
　　嘉帕王国色彩，不局限于自然物品，可谓豪华而又繁多。
　　奥库达比亚现在穿着的衣服也是如此，是泛有光泽的明亮蓝色。作为嘉帕王国传统民族服装的这件衣服，虽然不怎么凸显身体线条并较为沉稳，但色泽在现代日本人眼里能称得上“华丽”了。至少不是像奥库达比亚这种二十几岁中期的已婚女性经常穿的衣服。
　　不一会，奥库达比亚走到府邸的正面玄关时，巨大的两扇门缓慢从内侧打了开来。
　　由两个强壮男性推开的门的另一侧，站着一位文雅的微老男子。
　　“欢迎回来，奥库达比亚大人。”
　　对着用一如往常的沉稳声音出来迎接的府邸老管家，年轻的伯爵夫人面带笑容地回应。
　　“我回来了，赛尔利奥。那个人，在往常的那个房间吗？”
　　“是的。老爷正在二楼等候。”
　　忠实的老管家恭敬地微微点头。
　　“是这样吗。那请传达说，等我换衣洗尘后马上过去。”
　　“是，遵命。”
　　“麻烦你了。”
　　像是慰劳敬礼的老管家似的，奥库达比亚嫣然一笑，带领侍女，依旧踩着轻巧的步子，消失在府邸的深处。
　　
　　大约半小时后。奥库达比亚在府邸的一个房间中，站在久违半个月的丈夫、玛路埃尔.马努凯斯伯爵的面前。
　　
　　“你回来了，奥库达比亚。”
　　马努凯斯伯爵从能看得出年份的沙发上站起，展开双臂，迎接比自己小了三十几岁的后妻。
　　马努凯斯伯爵，是个体格正好的中年贵族。
　　年龄，大约在五十几岁中期吧？
　　个子并不算高。就算和一百七十二公分的善治郎相比，恐怕也高不了多少。腹部虽然随着年龄而有些发胖，但剪短整齐的头发和漂亮整理的胡须，都还保持着亮丽的黑色，因此看上去比实际年龄要年轻几分。
　　“好久不见了，亲爱的。”
　　露出不加修饰的自然笑容，奥库达比亚就这样送入丈夫的怀抱。
　　“............”
　　“............”
　　体格良好的丈夫和窈窕的妻子短时间拥抱过后，在房间角落里的座位上面对面坐了下去。
　　从窗户照射进来的阳光依然很酷热，但由于窗户下面设计了流动的水槽，因此吹进房间的风意外地清凉。
　　马努凯斯伯爵用侍女端上来的冷茶润润喉咙，以略微严肃的表情，开始了对话。
　　“辛苦你了，奥库达比亚。突然拜托你这件事，不好意思呐。”
　　“没什么，毕竟是被委任担当那位尊贵大人的教育者，是我的荣誉呢。”
　　“是吗。嗯，是啊。你就是这样的一个人。”
　　还是老样子，妻子的回答不见丝毫恶意，让马努凯斯伯爵没有掩饰地苦笑出来。
　　一般来说，上流社会中女性这个人种，据说是最擅长掩饰言行和表情。但这个年轻的后妻，算是个极少数的例外。
　　如果自己妻子给自己看的言行全是演技的话，马努凯斯伯爵恐怕会陷入严重不信任女性的境地吧。
　　“那么，善治郎大人是个什么样的人呢？把你的意见毫无保留地说给我听吧。”
　　对于丈夫的问题，奥库达比亚夫人用流畅的口吻清楚地回答。
　　“是个感觉很好的人。学习欲望很强，在为人方面也值得信赖。”
　　“哼嗯，原来如此。”
　　马努凯斯伯爵一一点头，从妻子的口中听取女王伴侣的为人。
　　除去奥库达比亚看待别人时“人好得过头”这个缺点，那么大致就值得相信了。把她说的优点缩减到十分之一，再把缺点扩大至十倍，那么就能想象出大概是什么样的人了。
　　用马努凯斯伯爵的话来翻译奥库达比亚所言的话，那这个叫善治郎的男人，就是个“纵容般宽容自己的下属”、“霸气和上进心等男子汉的美德，连一丁点都不存在”、“有理解自己所处立场的智慧”这样的人。
　　老实说，要插手进入王室，他并非是合适的人选。
　　话虽如此，善治郎在事实上是嘉帕王国的王室里唯一的男性。光是看着什么都不做，太可惜了。
　　短时间思考过后，马努凯斯伯爵直率地寻求妻子的意见。
　　“那么，奥库达比亚。如果为善治郎大人迎娶侧室，你觉得什么人比较合适？”
　　奥库达比亚毕竟也是出生于上级贵族，但原本应该习惯这类话题的年轻贵妇人，却惊讶地瞪大眼睛，然后微微苦笑出来，摇了摇头。
　　“这个...........我觉得暂时别这么做比较好。虽然我只是数次拜见过奥菈陛下和善治郎大人坐在一起，但从善治郎大人平日的言行、和后宫中工作的侍女们的传言来看，能感觉到两人的关系十分和睦。
　　就算向后宫奉上侧室，恐怕也没有立足之处吧？”
　　理所当然的，通常所谓侧室的立场，原本就比正室低得多。而且这次并非是“国王”、“王妃”、“侧室”，而是“女王”、“她的伴侣”、和“侧室”。
　　正妃和侧室的身份就已经相差甚远了，“女王”和“侧室”更是无法比较。
　　在爱情这一点上，如果善治郎和女王奥菈之间没有别人插足的余地，那么送入的侧室就毫无未来可言了。
　　“哼嗯，这样的程度吗.......”
　　“是的。”
　　对于妻子肯定的话语，马努凯斯伯爵依然无法理解地摇摇头。
　　马努凯斯伯爵绝非愚钝或头脑顽固的人，但身为嘉帕王国的男人，只拥有普通的标准来衡量。
　　以马努凯斯伯爵的价值观来衡量的话，会有这么一个深爱“女王奥菈”的男子，是超乎他想象之外的。
　　说起嘉帕王国男子脑中的理想女性的话，大致都是跟坐在自己眼前的这位后妻一样的女性。
　　也就是说，默默地支持男性、在背后付出的女性，才是“好女人”的基准。
　　即使会追求“聪明”这一点，也不会追求“精明”；就算“勤劳”被奉为美德，“强硬”也会被认为是恶行。
　　在马努凯斯伯爵看来，奥菈.嘉帕这个人，虽然作为王者是“出生为女性是很可惜的女中豪杰”，但作为一个女人可谓毫无魅力可言。当然，奥菈是个美人，也有着魅惑性的身体，这一点倒值得承认。
　　以防万一，马努凯斯伯爵再次问道。
　　“善治郎大人，是从心底流露出对陛下的爱意吗？”
　　对于丈夫的确认，奥库达比亚夫人没有动摇自己的判断，明确地回答道。
　　“是的，没有错。
　　原本这种没有野心和权力欲望的人，会舍弃出生长大的世界，来到这个世界的理由，应该就是对于陛下的爱情吧？”
　　正确地说，善治郎接受与奥菈婚姻的理由，其中对于奥菈的爱情占了一半，另一半则是从半黑心企业中逃离出来。当然，这么详细的事情，就只有善治郎知道了。
　　但是不管怎样，如果女王奥菈是善治郎喜欢的类型的话，那么马努凯斯伯爵只能说是“预料之外”了。
　　尽管嘉帕王国是称霸南大陆西部的大国，但像是奥菈一样的女性就只有奥菈。至少马努凯斯伯爵的手边并没有这样的人。这样的话，往后宫投其所好送入女性的计划，就不可能了。
　　马努凯斯伯爵面露难色地思考了一阵。
　　“哼嗯.........这样的话，暂时和两位陛下搞好关系才是上策吗”
　　不久，马努凯斯伯爵得出的结论，就是以守势为主。
　　原本马努凯斯伯爵家就是以权势自豪的名门，为了一族的繁荣和领地的更加扩展，采取权谋数术等也是高等贵族的本能，但也不用承担风险去赌一把。
　　既然女王和夫婿的关系如此之好，那么就先配合两人的蜜月，让女王保持良好的心情，这样可能比较好吧。
　　实际上，在支撑王国的重镇的立场上来说，女王和夫婿生孩子这件事，比起夫婿和侧室扩散王室血脉来要优先，这也是无可争议的事实。
　　“是的，我也觉得那样比较好。”
　　听到丈夫得出的结论，奥库达比亚从心底露出小童，点头称是。
　　奥库达比亚也知道，在贵族和王族的婚姻中，比起当事人的感情，血脉的存续和家庭的连系才是更优先的。
　　但是在感情上面，还是希望相爱的男女能不受阻挠地构筑幸福的家庭。
　　从爱妻的满面笑容准确读取她内心的马努凯斯伯爵，露出略微的苦笑，同时低声自语道。
　　“话虽如此，善治郎大人对于女人的兴趣还真是莫名其妙呐.........”
　　传入奥菈耳朵里可能会被定位不敬罪的这句低语，是马努凯斯发自内心的感想。
　　
　　同一时刻，女王奥菈久违地来到王都之外的王军演习场。
　　南大陆西部的植物成长快速地近乎异常，有一点怠慢的话，田野马上就会杂草丛生。不过这里是以千人为单位的武装士兵、和数百头奔龙时常来回奔走的演习场。
　　也没有特意去花工夫，目所能及的范围内都是赤裸的红色土壤。
　　今天使用演习场的，是王国军可以称得上最精锐的“龙弓骑兵团”的每一个人。
　　一般来说，在南大陆最流行的骑乘动物，就是被称为奔龙的一种大型爬虫类动物。
　　奔龙与北大陆使用的“马”相比，速度上居于劣势，却有马匹数倍以上的身躯，其力量和耐久力都不是马匹可比拟的。就算是和北大陆诸国作为军马使用的大型马匹相比，力量也要大上三至五倍。
　　虽然以变温动物的习性，在气温降低至一定程度之下时，会出现动作变迟钝这个致命性弱点，但在这南大陆是不可能出现的。
　　
　　造访演习场的奥菈，跟着身边的普乔尔.基杰将军，把视线投向眼前超过一百的骑兵。
　　现在奥菈身上穿着的是军装。以嘉帕王室象征色的红色为基调，这件军装在衣襟和袖口处都刺有金丝饰品，以方便动作和结实性为原则。
　　但这件用俗气来形容也不成问题的额军服，穿在奥菈身上就给人一种全新的印象。
　　即使是军服的厚实布料，也无法遮住她丰满的胸部和挺翘的臀部。另外，由于要在腰部挂剑，需要用宽腰带紧紧绑住腰围。
　　与收紧的腰围相对应，更加强调出胸部和臀部的丰满。
　　如果善治郎在场的话，应该会“眼福眼福”地乐个不停吧。
　　当然，久经训练的王国骑士们，并不会在演习中对女王投以不正的视线。
　　广阔的演习场，安静一片。
　　“.............”
　　这个安静，就是在诉说骑士们的高度训练成果。光是人类不难，但眼前的骑士们全都乘坐着奔龙。
　　超过百数的奔龙聚集在一处，没有一人搅乱队伍，并且让兴奋的奔龙安稳下来，这并不是轻易能做到的。
　　满意于这样的结果吧，奥菈点了下头，用右手拿着的短鞭轻轻拍了下左手，然后下达命令。
　　“开始吧”
　　“遵命。那么，开始演习！”
　　接受奥菈的命令，站在旁边的普乔尔将军，用和他壮硕的身躯相应的巨大声音，向骑兵们下达命令。
　　“嗷！”
　　骑兵们发出怒吼似的声音，展现平时的训练成果，鞭打在奔龙身上。
　　
　　接下来，龙骑士们充满威势地在女王和将军面前，展露平日的成果。
　　有手持长枪、进行突击的人；有在树木杂陈的坏路上驱驰奔龙的人；还有展露骑乘弓术、跨坐在龙背上向远处射箭的人。
　　奥菈在飞扬的尘埃中，丝毫没有在意这样会弄脏脸颊和头发，和站在身边的普乔尔将军对话。
　　“相当不错，难得能训练到这个程度。”
　　听到女王的话，野心家将军低下了头。
　　“是，不胜荣幸。现状，骑兵毅超过充足数量的八成。今年或是来年就能达到预定的数量了。”
　　“花五年时间恢复了八成吗。辛苦你了，将军。”
　　奥菈难得地夸奖了普乔尔将军。实际上普乔尔将军的功绩，也是十分值得奖赏的。
　　在上次的大战中蒙受巨大的损伤，但这个骑兵团，依然能说是国军的支柱。
　　补充骑兵，需要大量的金钱和时间。养育、调教奔龙的同时，还要进行骑乘奔龙的人才的培养。
　　能在六七年中达到预定的数量，确实也能说是一大功劳。当然，补充的骑士全都是没有实战经验的年轻骑士。数量达到了，但质量与之前战争中的骑士团相比，还远有不及。
　　对于女王夸奖的话语，普乔尔将军保持严肃的表情，摇头答道。
　　“这句话，请向龙厩舍的饲养员们传达。他们才是最大的功臣。”
　　在宫廷中是路人皆知的野心家，但普乔尔.基杰在战场和演习场中，是个体恤部下、公正上表功劳的优秀上官。
　　“是啊，就这么办吧。”
　　奥菈诚恳地肯定了普乔尔将军的话语。
　　作为人类养育的骑乘动物，如果要举出奔龙和马相比最大的缺点的话，就是寿命太长了。
　　普通的马，寿命是二十年到三十年，与其相比，奔龙的寿命有五十年左右。
　　寿命长，虽然在战场活跃的时期也较长，但同时，奔龙从出生到投入施展，需要花费更长的时间。
　　马在出生后四到五年就能成为军马，但奔龙最少需要十年。
　　也就是说，这五年来新入军的奔龙，在战争结束时就已经五到十岁了。就等于是这些奔龙“在战时从卵蛋开始培育”。
　　在大战中，预算大幅度削减，保证了比马吃得多很多的奔龙的饵料，不让它们饿死的饲养员们的功劳，是不能一笔带过的。
　　不管怎样，作为国军根本的骑兵能如此充实，对奥菈来说就是最大的捷报了。
　　“说起来，明年会多少增加些军费呢。之后会告诉你具体金额，要好好想清楚用途。”
　　心情变好的奥菈，像是突然想起来一样，对普乔尔将军这么说道。
　　军事费用能得到增加，不是因为别的，就是在善治郎的再计算下发现的，地方贵族们的脱逃税款部分。
　　历时数天，和地方贵族们反复谈话的结果，就是成功让国库里的税金增加了不少。奥菈把这些钱的大半，都花在了军事费用上面。
　　原本地方贵族们就是用这些钱花在地方军的军事费用上面，如果花在其他用途上的话，只会让国内的军事力量减弱而已。
　　现今和周边各国的关系，虽说是保持小康状态，但也并非能够缩减军备、确信和平的状态。
　　听到奥菈说的话，普乔尔将军今天第一次扬起嘴角。
　　“这样吗，我明白了。等确认金额后，收集主要人员的意见，再按军队的要求分配吧。”
　　“嗯，就这么做。”
　　奥菈的视线依然对着演习中的骑兵团，点头回应。
　　“遵命。幸好明后天要出席立食会，军队中主要人员的大部分都会集中在王都。那么，为了不浪费时间，到时提出报告吧。”
　　普乔尔将军说的话，让奥菈手持短鞭的右手颤抖了一下。
　　虽然说是明后天的立食会，但这也是善治郎在社交界出道的日子。
　　奥菈心中有数，这个野心家将军，看来正打算积极地和女王夫婿攀上关系的样子。
　　（那么，会怎么样呢）
　　那个一点野心都没有的夫婿殿下，和这个满是野心的将军，虽然看上去跟水和油一样不相容，但这样的两人也有可能成为挚友，这就是人类的有趣之处了。
　　（虽然不想让善治郎受到这个野心家的影响，但连男人之间的交友关系都要插嘴，就超过“妻子”的本分了）
　　奥菈虽然只能眼睁睁看着，但她没感到有何不安，这就是她如此信赖善治郎的证据了。
　　“我妹妹也非常期待，请务必让善治郎大人见一面。”
　　“是吗。我会这样跟夫婿殿下传达的。”
　　对这一如既往暴露出野心的普乔尔将军，奥菈的内心并没有动摇，用冷静的声音回答道。
　　[[IMG,fa9b355cd8dc719ff000e6ed8a38c477,406,612,25351]]