　　几天后的下午。
　　
　　“骑士纳塔里奥，任命你为我的直属骑士。期待你的勇武和忠诚。”
　　在王宫深处的一个房间，善治郎站立在跪着的年轻骑士面前，用尽可能威严的声音说道。
　　纳塔里奥.马尔多纳多。
　　这就是跪在善治郎面前的骑士的名字。
　　年纪在二十五左右，和善治郎基本是同一世代。焦褐色的头发和灰色的眼睛、以及褐色的皮肤，这个拥有嘉帕王国典型色彩的男子，正以微妙的神色，跪在地上受封。
　　受封时的脸色，给人一种忠诚且认真的印象，但是在直系王族面前进行忠诚仪式的时候，不会有人把表情松弛下来吧。从第一印象就判断对方的性格，是很不靠谱的。
　　善治郎从剑鞘里拔出纳塔里奥交给他的剑。
　　锻铁制的刀刃反射窗户照射进来的阳光，泛出一道刀光。
　　刀长在五十到六十厘米左右吧？从柄长来看，应该是单手剑，不过相当沉重，很难想像能用单手挥舞。
　　善治郎用剑身各自拍了一下纳塔里奥的双肩，再慢慢地收回鞘中。
　　接着，纳塔里奥依旧单膝跪地，用双手恭敬地接下善治郎递给他的剑，并回答道。
　　“是，不违背主命、不违反道义、不畏惧困难，成为善治郎大人的手和脚，赌上这条命宣誓。”
　　就这样，骑士纳塔里奥宣誓效忠的仪式，没有阻碍地迎来结束。
　　
　　在这个骑士纳塔里奥离开后的房间，善治郎不让周围的人听见，轻轻叹了口气。总算在没怎么失态的情况下，结束了这件事。
　　“辛苦了，善治郎大人。”
　　听见在后面的长脸中年男子————法比奥秘书官说的话，善治郎反射性地吓了一跳。只是如果善治郎的眼睛没看错的话，他看向善治郎的眼睛里没有任何特殊的含义。
　　“为了不让种马做出蠢事，需要注意一举一动”，善治郎觉得这才是他的主要目的。
　　（如果真的把我当成上司，也不会说什么‘辛苦了’这种话吧.......。哦，好危险，差点就搞错了。由于“言灵”的关系，能毫无违和感地沟通语言，差点就忘了这里是异世界嘛。）
　　从见面到现在，对于这个完全说不上友好态度的中年男子，善治郎几乎是抱持必要之上的否定情感。
　　慰劳的话语，一般来说是上级对下级说的，反过来就很失礼了。不过这也只是日本社会的常识。只凭一句“辛苦了”就听出恶意，应该是想歪了吧。
　　善治郎一边回想奥库达比亚教给他的王族正确的应答，一边说道。
　　“没什么，这样就可以了吗？”
　　法比奥比树冠依然还是一脸无表情的样子，肯定道。
　　“是的。以后纳塔里奥骑士身为龙弓骑士团一员的同时，也担任着善治郎大人直属臣子的职务。王族直属臣子的俸禄，一年是大型银币二十枚，对于马尔多纳多家来说算是有很大助力吧。
　　虽然实际上是由奥菈陛下出的钱，但形式上是善治郎大人支付给纳塔里奥骑士的，这点还请记住。”
　　“哦，要付特别的补助吗？”
　　听了善治郎略带惊讶的问话，法比奥秘书官的表情依旧一动不动，肯定道。
　　“是的。骑士的忠诚要用金钱来买。”
　　和幻想世界里的不一样嘛，这句话毫无梦想和希望可言。
　　善治郎侧着头，重复问道、
　　“是这样吗？”
　　“当然，并不是说只靠金钱就可以了。提升忠诚需要主君的言辞，维持忠诚需要主君的行动。但是，归根结底还是金钱。只有在金钱的基础上，忠诚才能成立。”
　　法比奥秘书官如此断言道，虽然很势力，但这样善治郎也容易理解些。
　　没有领地的骑士们，只能靠王国支付的俸禄生活。勇武和忠诚都是拿出来卖的东西，必须尽可能抬高价格。
　　“原来如此。”
　　无表情地看着善治郎理解这件事的样子，法比奥秘书官突然想起来似的问道。
　　“啊，说起来，善治郎大人没有打算获得领地或是爵位吗？”
　　突然话锋急转，善治郎又吃了一惊，内心虽然十分震撼，但总算不露声色地反问道。
　　“领地和爵位？怎么回事？”
　　“在我们嘉帕王国中，除了王都和周边地区以外，还有王室直辖的领地存在。这些领地的领主，现在都是由奥菈陛下兼任，在那些地方委派代理人，所以身为王族的善治郎大人也有那些领地的继承权。当然，这个继承权并非善治郎大人一辈子都能拥有的。”
　　国王和王族，和王位继承权不同，拥有独自的领地和爵位并非少见的事情。或者说，没有自己领地的国王反而是少数派。一国的国王在他国拥有爵位，像这种复杂的例子也有过。
　　“像之前那样一直呆在后宫是没有利益的，如果今后想增加对外活动的话，必须要有相应的头衔和自由的资金。另外要增加纳塔里奥骑士这种直属臣子的话，那么私人的财源就更不可少了。”
　　法比奥秘书官这么说明道。
　　善治郎思考起来。
　　（原来如此，确实他说的都很在情在理。）
　　虽然在情在理，但这明显不该是“女王的心腹”说的话。
　　身为女王丈夫的善治郎，即使只是在形式上获得领地和爵位，但只要能拥有私人的财源，那么就等于善治郎已经脱离了奥菈的控制。
　　王配拥有自己的地位和财源，并且能用这笔财源整备自己的战力。
　　不管怎么想，这都不是女王身边的人会提出的方案。
　　（是在试探我的态度？不，这样也太明显了。大概是事前打招呼吧，用稍微绕圈子的方式。）
　　“.........”
　　在此期间，比树冠挺起背部，用他纤细的眼睛注视着善治郎的一举一动。
　　如果善治郎的态度有可疑之处的话，这个男子绝不会看漏的。
　　想起这个男子是对奥菈宣誓效忠，虽然很值得信赖，但用这种怀疑的视线盯着自己，是在是非常不愉快。
　　善治郎如果是奥菈的友方，那对于这个提案只能说“否”了。
　　现在不是赌气说反话的时候，理解这点的善治郎，在咳了一声之后，坦率地否定道。
　　“不用。财政和权限的一体化，是‘王室’健全化必不可少的要素。”
　　“不过善治郎大人为了帮助奥菈陛下，决定走出后宫了吧？容我失礼说一句，虽然善治郎既是陛下的伴侣、同时也是直系王族，但无权无势的话，能做到的事情是否很有限呢？”
　　平坦的声音，无表情的脸。以及说出来的挑拨性的话语。内心早已憋了口气的善治郎，由于怒气一下子淡化了对这个男子的警戒心和恐怖心，略带情绪地回答道。
　　“........就算如此，那也是我和陛下之前的事情。你没有道理越过陛下、直接向我提案！”
　　说完后善治郎“糟了，说过头了”并立马反省，但也已经迟了。然而令人意外的是，对于善治郎这句气愤的话，法比奥秘书官似乎很满意的样子。
　　“........是，请原谅我的无礼。”
　　略微地不再无表情，嘴角露出笑容的秘书官对善治郎深深地鞠了一躬。
　　
　　数个小时过后。窗外照射进来的阳光略带夕阳色彩的时候，执勤室里正在处理稍微轻松一些业务的奥菈，迎来了法比奥秘书官的造访。
　　“陛下，我回来了。”
　　奥菈面向办公桌坐着，视线瞟向微微鞠躬的法比奥秘书官。
　　“辛苦，法比奥。阿雷哈德罗，你也辛苦，先退下吧。”
　　站在奥菈身后的，是个年轻且看上去很认真的青年————第二秘书阿雷哈德罗遵照主君的命令，把手里的龙皮纸交给了法比奥。
　　“法比奥大人，这是本日的记录。”
　　“知道了，之后我会继续的。”
　　“是，那就麻烦您了。”
　　把龙皮纸交给第一秘书的第二秘书，一本正经地行了一礼后退了出去。
　　关门声在背后响起，法比奥秘书官向着正在桌上写字的女王说道。
　　“陛下感觉如何，阿雷哈德罗的办事能力。”
　　奥菈停下写着字的手，视线从手边的纸面转向秘书官的长脸。
　　“还不错。和你不同，言行挺可爱的。但工作还无法到达问答如流的程度。如果是我身体状况还好的时候，暂时让他锻炼一下也不错，但现在就比较勉强了。”
　　看着评价严格的女王，法比奥秘书官微微耸肩回答道。
　　“了解了。为了让陛下满意，今后会多多指导他的。”
　　给予年轻秘书官指导，也是身为第一秘书的法比奥的任务。
　　和他长时间相处的奥菈，在法比奥假面似的无表情之下，敏锐地感觉到教育热情的燃烧，稍微有些同情年轻秘书官了。
　　话虽如此，年轻秘书官暂时无法让人满意，这也是事实。
　　“就这么做吧。那么，那方面怎么样了？”
　　没有因为话锋急转而慌乱，中年秘书官“问答如流”地回答道。
　　“是。纳塔里奥骑士的效忠仪式已经顺利结束了，善治郎大人也已回到了后宫。”
　　听见秘书官报告说没有出现问题，奥菈松了一口气。
　　“是吗，那就好。那说给我听吧？在你眼中，夫婿殿下是个什么样的人物？”
　　善治郎来到这个世界已经将近半年了。虽然事到如今才这么问，但一直窝在禁止男性进入的后宫里的善治郎，和法比奥秘书官没有过真正意义上的谈话。
　　但既然善治郎决定在后宫外面增加活动的话，这位以假面一般无表情闻名的心腹，就有必要知道他对夫婿殿下抱有何种印象。
　　中年秘书官大概早有准备吧，马上回答道。
　　“是，在表情和言行的伪装上，似乎原本就相当习惯的样子。即使在公开场合，应该也不会犯下致命的错误。
　　礼仪方面也能达到及格线。虽然想指出来的地方有很多，但都在容许范围之内。在外面由于缺乏礼仪知识而引发问题的可能性，我觉得应该很低。”
　　如江水般滔滔讲述的秘书官，暂停了一下之后，稍微耸肩添了最后一句话。
　　“另外，我试着让善治郎大人接受王室的领地和爵位，但却被拒绝了。”
　　听了秘书官这句一点都不胆怯的发言，奥菈十分无奈，用手捂住了脸。
　　“你又说这种挑拨性的话........。不过，领地和爵位吗？考虑到今后夫婿殿下的活动，确实有讨论的价值啊。”
　　看着把捂住脸的手放在下颚上、一脸认真地思考的女王，秘书官的嘴角微微笑着说道。
　　“那个还请陛下和善治郎大人商量一下。毕竟，这不是身为一介秘书官的我能‘越过陛下’说出口的事情啊。”
　　从法比奥秘书官的措辞中，悟出是善治郎说出这些话的奥菈，微微笑着说道。
　　“确实是慎重的夫婿殿下所说的话呢。多亏如此，我这边也比较好办事了。虽然是表面上的，但还是先准备爵位比较好吧。”
　　虽然奥菈说出的是好意的感想，但善治郎并没打算特别慎重地行动。只是他知道虽然自己和奥菈同级，但公开场合下还是有明确的上下级关系。
　　“以陛下的丈夫这个身份，继承‘瓦伦迪亚公爵’的爵位，应该也没问题。”
　　听见秘书官这句挑拨性的话，奥菈像是威吓一样，低沉地回答道。
　　“法比奥，别再说这种试探性的话了。就算你不这么担心，我也不打算让夫婿殿下掌握如此的实权。至少我坐在王座期间，‘瓦伦迪亚’公爵位和‘波多希’伯爵位，都将由我兼任，不会让给别人的。”
　　“陛下贤明。”
　　接受女王叱责的秘书官，没有一丝恐惧，对女王的判断发表评价。
　　“瓦伦迪亚”是王国最繁荣的港口城市，“波多希”是王国的第一银山。
　　这些王室独有的财源，在封建制国家是毫无例外地强调国王权限的东西。这两大财源，即使是丈夫，也无法交给女王以外的任何人。
　　“但是陛下怀有身孕，暂时无法‘飞去’现场。即使委托给代理人，也有相应的危险性。”
　　奥菈略微皱眉，但还是点头道。
　　“嗯，我知道。如果让夫婿殿下学会‘瞬间移动’的话，先不说继承爵位，起码监督官之类的能够胜任吧。”
　　本来这种很容易成为反乱温床的领地管理，在嘉帕王国却没有发生问题的理由，就是因为王室的人能够使用“瞬间移动”。
　　在不知道什么时候就会过来视察的人手下办事，叛乱需要相当的胆量和才能。
　　但是现在的家怕王国中能使用“瞬间移动”的，只有女王奥菈一人。光是由于这个理由，就必须希望善治郎学会魔法，并多多生出继承了直系血脉的孩子。
　　“是的。这种程度的行为，还是很值得期待的。当然，找善治郎大人的最大理由，依然是和陛下生孩子。”
　　“幸好，关于孩子还是很顺利的。今天一整天也没有孕吐。据米歇尔医师所言，最容易孕吐的时期已经过去了。”
　　看着奥菈露出今天最开心的表情，法比奥秘书官说道:
　　“那就太好了。说起来，今天和双王国的使者直接面谈过了吧。如何呢，对方的态度。”
　　话题一变，法比奥向奥菈问道。
　　和双王国的外交问题。善治郎潜在保留的“付与魔法”之力，该如何打算呢。为了互相试探，今天刚安排了秘密的谈话。
　　“总之，作为最初的感触，似乎没有限制我和夫婿殿下之间孩子的意思。但是，如果夫婿殿下和我以外的人有了孩子的话，就准备介入了吧。”
　　奥菈说着，把身体靠在椅背上，转动头部放松了一下。
　　这也是当初就能预料到的。法比奥秘书官继续问道、
　　“但是这样的话，陛下和善治郎大人的孩子，毫无疑问将留有‘夏洛瓦王室’的血脉。仅仅是善治郎大人不纳侧室，双王国就会收起矛尖吗？”
　　奥菈又耸了耸肩，坦率地摇头道。
　　“不行的吧。实际上，对方似乎有意为夫婿殿下添加一个夏洛瓦王室的旁系公主呢。当然，前提是两人之间生的孩子，需要双王国来接收。
　　虽然还没有确定，但以我的感觉来看，对方认为比起不让我国留有‘付与魔法’的血统，自己国家得到‘时空魔法’的血统才是主要目的嘛。”
　　那样的话，和嘉帕王室混有夏洛瓦王室血脉的情况相同，夏洛瓦王室也会诞生混有嘉帕王室血脉的王族。这样就扯平了，对方就想这样说吧。
　　当然，这是对方的说法，而这边也有这边的说法。
　　善治郎潜在性地拥有夏洛瓦王室的血脉并不是确定的情报，因此如果完全接受夏洛瓦王室的说法，那么结果只会是“时空魔法”的血统被盗。
　　而且这边并不是有意识地盗取对方王室的血脉，并没有必要给对方代价。毕竟在善治郎和奥菈结婚的时候，双王国还派人送来‘祝福’的话语呢，事到如今根本没有对善治郎的血统说三道四的资格。
　　“究竟哪一方会妥协呐”
　　“不清楚。现在什么都恨难说。恐怕暂时会继续争论下去吧。毕竟事关‘血统魔法’啊，互相不会让太多的。
　　不幸中的万幸，是对方也觉得开战是最终最坏的手段吧。”
　　奥菈说完，背依然靠在椅子上，来回晃着脑袋。
　　嘉帕王国和夏洛瓦.吉利贝尔双王国。双方都是在南大陆称霸的大国，都知道玩火是会自焚的。但这次相关的不是面子这种没有实际利益的东西，而是国家最根本的“血统魔法”。恐怕难以妥协吧。
　　“看情况，在陛下和善治郎的时代，这件事可能都不会有结果吧。”
　　听到秘书官这句很现实的糟糕猜想，奥菈又皱起了眉头。
　　“.......可以的话，真想避免那样啊。这种问题，时间越久，双方就越觉得自己的主张才是正确的，是无法妥协的。我想要避免孩子的后代引发下次大战啊。”
　　话虽如此，奥菈也是个女王。作为女王的责任，让奥菈无法缔结对国家不利的密约。要是那么做的话，将会动摇奥菈的权力根本，从而出现内乱的危机。
　　“这件事只能作好长期战的觉悟啊。我在分娩之前身体都不会太自由，过早得出结论就危险了。万一秘密泄露，会很麻烦呐。要是普乔尔这种人听说这件事的话，他会说什么话出来，很容易想象吧？”
　　理解奥菈想说什么的法比奥秘书官，微微叹了口气之后，表示同意。
　　“.......毫无疑问，会很高兴地把侧室推给善治郎大人吧。为了积极地盗取‘付与魔法’的血统。”
　　野心家普乔尔将军，不可能放过盗取他国血统魔法的机会。更麻烦的是，普乔尔将军开了这个头，那么其余贵族恐怕也会如此吧。毕竟“付与魔法”就是如此有吸引力。
　　“慎重，无论如何都要慎重。”
　　自己对自己说话一般，奥菈低语着，无意识地用右手抚摸孕育孩子的腹部。