　　它一直看着的少女，发生了变化。
　　她应该失望、沮丧、一蹶不振才对。
　　和它一样，深陷在绝望的深渊才是。
　　但是，少女却跨过去了。
　　她的身上到底发生了什么呢，它不知道。
　　但是发生了从绝望到希望的转换这个巨大的变化——范式转换，却是事实。
　　即使是从遥远的天空向下看去，少女的变化也很明显。外表和举止虽然都还和以前一样，但眼神中却注入了强烈的意志。打败了从前那个总是想逃避的自己，已经有了现在不是逃避的时候这样的意志。
　　再接着看下去，她又开始行动了。
　　总是见到的那辆白色豪华轿车上。
　　她在上空追逐着重视奔跑在很长距离上的少女。
　　在高空中飞翔着，它感到周围的情景似曾相识。
　　啊，是了，那条路——
　　那是它曾走过次的路。
　　那是它初获自由无限欢喜，想象着要环游世界是走过的路。
　　它被坐在白色轿车上的少女指引着，又回到了来时的路。
　　在远远看见那片海时，它确信了这一点。
　　为什么它那么关注那个少女呢。
　　圈地运动、泡沫经济、范式转换——
　　被套牢、吵闹着分配不均匀，之后引起了大转换。
　　那个少女和包括自己在内的、过去被卷入其中的人完全一样。
　　不。
　　它自己的范式转换还没有结束。
　　自己还没有越过过去。
　　如今虽然能在空中这样飞翔，却没有获得真正意义上的自由。
　　所以，它回来了。
　　虽说逃不开绝望，但一直逃避是什么也改变不了的。
　　必须像少女那样跨过去。
　　跨过时代——
　　跨过绝望——
　　它要在真正意义上回到自己的身边。
　　
　　
　　5.01 诗歌 The last
　　“‘我把第三只的壳弄到手了哦’——”
　　坐在豪华轿车里，五十里光说道。
　　“这是听白樫初季说的，海老名夕也有留言。”
　　对于诗歌来说，朋友的话比什么都重要。
　　“‘离‘第三只’还有一段时间，诗歌要加油啊’。”
　　光竖起一只食指放在嘴唇上。
　　“有人告诉我不要把‘第三只’的事说出去，所以你们要保密哦。”
　　很开心。
　　初季和夕都没事，而且她们至今也仍在战斗——
　　虽然分隔两地，却走在同一条路上。
　　这条路的终点，到底会是什么呢？在弄清楚之前，大家都会一直走下去。
　　“波奇已经安葬好了。”
　　“……是吗。”
　　听了秘书的话，七那只说了短短两个字。墓碑上好像刻上了少年真实的姓名，七那没有告诉诗歌这件事。
　　“诗歌知道‘暴食’的能力吗？”
　　对于七那的问题，诗歌侧首思考了一下。
　　除了能生出附虫者之外，“原始三只”还拥有什么特别的力量呢？
　　“……既然不知道，那就先不要去动她。”
　　说完，像是想起了什么似的朝窗外看去。
　　“若是想要结束的话，就集合同伴们吧，让更多的人加入进来。为了那个不知何时会到来的时间，有人给我们提供机会……”
　　之后七那再也没有提起有关“暴食”的话题。诗歌有点不可思议的点了点头。既然她那么说了，就一定有她的理由吧。
　　窗外闪过各式各样的景色。
　　在海和山，还有街道中来回穿梭，不久又都将它们远远的抛在了后面。
　　急速奔驰的不只是豪华轿车。它前面还跟着好几辆黑色的轿车，上空还有几架直升飞机同行。
　　似乎要永远持续下去的旅途终于迎来了终点。
　　一大早就从赤濑川大厦出发的一行人，到达终点时已经是傍晚了。
　　眼前扩展开来的大海上，悬浮着一轮红色的夕阳。
　　那是个小小的渔港。
　　应该已经很久没有使用过了吧，用劣质混凝土固定的地面，已经有了霉斑。一进入埠头就能看到船舶靠岸的岸壁已经全都坍塌了。几艘搁置的渔船一般沉入了水面以下，岸边设置的小型吊车已经长满了黑锈。就连外行的诗歌也看得出来这些都是以前的旧物。
　　来这里的途中经过的小镇似乎也已经没有人居住了。不知是因为附近捕不到鱼了，还是其他的地方建造了大型渔场。还没有建设完备即被人弃置不用的地方，如今有谁注意到它的存在呢？
　　“是这里吗……？”
　　从车上下来，诗歌环视了一下四周，潮水的气息扑鼻而来，浪花静静的怕打着海岸，海面上传来了海鸟的叫声。
　　在埠头里面，可以看到一个古老的露天货场和发货站。在那对面还并排排着一列仓库，全都长满了霉斑，腐朽不堪。
　　“好像是这里了。呀哈，这地方真让人郁闷。”
　　七那一边转动着手中的手杖，一边来来回回转悠着。
　　从车上下来的，是诗歌、七那、秘书和琦拉莉四个人，之后其他的车上又下来了许多人。
　　坐在轮椅上的宗方槐路也在。诗歌曾经请求在责罚过他以后还是请他和他们一起，七那理所当然的痛快答应了。她知道宗方已经病入膏肓，是在拍卖结束以后。如今他的自动轮椅上又增加了输液的功能。
　　除了宗方以外，还有“大锹”、“大步甲”、“Lucifera”、带耳饰的少年，以及——捡回了一条命的丁屋二兵卫。“嗯，总觉得有那种感觉啊。”胆小商人的声音回响在埠头上。
　　过去也曾经热闹喧哗吧。
　　但是现在的埠头却完全没有了那样的迹象。
　　“来了。”
　　宗方看着埠头的一端，告诉大家那个人影的到来。
　　嘎吱、嘎吱——踩着一双破烂皮鞋、衣衫褴褛的拍卖人出现了。
　　七那转动着手杖走到了前面。
　　“让您久等了，赤濑川七那小姐……”
　　“不必客气了。‘a’在哪里？”
　　“当然就在这附近了……但是，在那之前——”
　　拍卖人——沙扎比对着七那恭敬的低下了头。
　　“请您支付……”
　　“好的，请收下吧。”
　　七那举起了手杖。
　　诗歌旁边的秘书耳朵上戴着无线通话机。接到命令的直升飞机一起从埠头上空开始下降。螺旋桨卷起的风声包围了整个埠头。
　　此时——
　　“哦哦……噢——”
　　沙扎比抬起头，发出一声感叹。
　　埠头的上空被一片闪耀的光辉所淹没。
　　飞机上装的金块，被抛撒到了地上。
　　反射着夕阳的光辉，渔港上空下起了一阵黄金雨。
　　“呵呵……哈哈！感谢您的购买，赤濑川七那小姐！”
　　被金色的祝福所包围，沙扎比高兴的身体打颤。
　　诗歌和宗方，还有“虫羽”的人都冷静地注视着他。只有一个人、丁屋二兵卫发出了一声声呻吟：“哇啊啊……真可惜啊！”
　　看着完成任务的直升飞机离开，七那眯起了一只眼睛。
　　“那么，‘a’在哪里？”
　　“呵呵……哈哈——就在那里，就在那里！”
　　像是要将落下来的最后的一块黄金都要聚拢在身边，沙扎比兴奋的大张开双手指着仓库的最里面。
　　“呀哈。”
　　七那向着仓库走过去。
　　诗歌也想要跟在少女后面，却又突然停下了脚步。
　　“…………”
　　回过头的诗歌，眼前再次被黄金所淹没。
　　原本应该落在地上的黄金，竟然以沙扎比为中心暴风似的刮起来。大概就连破败不堪的衣服也都加进了黄金的线吧，沙扎比被金色的风包裹着的衣服闪着耀眼的光芒。
　　以黄金为媒介的附虫者，看着眼前的沙扎比诗歌咬了咬嘴唇。
　　“一直以来……我和克丽丝蒂一直看守着它……随着墙壁一点一点的加厚……可是——”
　　沙扎比说道，那声音里明显的透露出对诗歌等人的杀意。
　　“‘a’的憎恶不断膨胀，如今已经超过了被封闭的极限……”
　　被金色光辉所包围的沙扎比，和全身缠绕着夜之黑暗的克丽丝蒂十分相似。现在似乎就要发动攻击，一点一点地靠近。
　　“想要去迎接它的话，就要做好毁灭世界的准备哦……”
　　“大锹”等人、“虫羽”站在那里没有动。
　　宗方和秘书什么也没说，只是一直盯着沙扎比。
　　所有人都冷静的看着那黄金风暴。
　　七那笑了起来。
　　“你言行可不一致啊，不是你让我们来接它的吗？”
　　沙扎比说不出话来。
　　“钱已经是你的了。恭喜，这样就能回去了。”
　　“…………”
　　“我不会同情你。你也经历了圈地运动、泡沫经济、范式转换，有很多机会发觉到的。”
　　“…………”
　　“那些钱再聚敛多少，也买不回晚礼服了。”
　　被黄金包裹着的沙扎比的身体，轻微的震动了一下。
　　他的脚边出现了透明的水滴。
　　——他说想让我——再穿一次晚礼服……
　　说起克丽丝蒂的事，七那像是说到自己似的不甘，表情扭曲。
　　然后，沙扎比的行动也透露了这点。
　　如今的情况正如七那所预言的那样。
　　“————”
　　诗歌看着沙扎比，咬紧了嘴唇。
　　七那的话就像是咒语一样。像是听了魔咒变成了石像似的，沙扎比一动不动地站在那里。
　　那——就是结果。
　　金块的暴风依然在埠头上空盘旋。但沙扎比只是隐藏在脸上那块布之后不停地流泪，身体一动不动。破着洞的袖子上，似乎隐约可以看到生锈的假手。
　　他是曾经的圆桌会成员，“a”的“看守人”，也是拍卖人。
　　总是用破烂的衣服遮住脸的男人，一直站在黄金中。
　　“你一副那样的表情可不行啊。”
　　诗歌和沙扎比一样地站着，七那轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“还没有结束呢，早了点。”
　　七那猛地一个转身走了过去。
　　为了支付给沙扎比那笔钱，七那损失了自己大半的资产。为了夺回失去的部下，接下来她将接受许多的考验。
　　但是魔法师的脚步很轻盈，像在湖边散步似的，一边转动着手杖，一边走了过去。
　　“——嗯。”
　　诗歌点了点头。
　　瞥了一眼将自己埋在黄金海中的沙扎比——诗歌又走了回去。
　　诗歌走得很慢，“虫羽”的同伴们在等着她。
　　七那、宗方和二兵卫都在看着她。
　　他们三个是完全不同的商人，但在最后都改变了自己的想法和对生活的态度。
　　但是——
　　三个人如今都在这里。
　　二兵卫决定了今后要和“虫羽”一起行动，宗方似乎也决定从一线引退专心治疗。
　　七那——将代替宗方继续做“虫羽”的后盾。
　　不能将附虫者当作商品来对待。七那说自己也将和诗歌他们一起，看着附虫者的战斗直到最后。
　　发生在十年前的范式转换。
　　七那说过，在那个大转换期中时代发生了改变。
　　从没有附虫者的世界，到与附虫者一起生存的世界——
　　巨大的变化至今仍在持续。
　　“那么，接下来——”
　　诗歌用手制止了就要举步的七那。
　　“————”
　　诗歌的头顶，有什么落了下来。
　　那是——“眼睛”。
　　其他想不出什么可以形容那个物体的词语。
　　昆虫复眼一般分隔开来的碎片中，埋着一只人的眼睛。碎片的周围还有其他的碎片，类似神经的红线连接着那些东西。
　　暴露出来的瞳孔里，映照出诗歌的脸。
　　[[IMG,a88d1884cc84f5eeee184ed8cb01096c,617,1000,134706]]
　　两者离得很近。
　　“眼睛”动了动。
　　它似乎不受重力影响一下子就飞到了空中，向着仓库飞了过去。
　　诗歌已经预感到那时什么了。
　　“——去迎接它。”
　　诗歌对着七那和“虫羽”等人微微一笑，追在“眼睛”后面跑了过去。
　　越过荒废的混凝土残迹，她来到了“眼睛”飘浮着的仓库前。
　　这座仓库看上去和其他的并没有什么不同。全都是用钢筋混凝土建造的，大概有小学的体育馆那么大。表面的涂漆已经脱落了，屋顶生满了红色的霉斑。
　　突然。
　　她注意到仓库的一部分龟裂开来。
　　混凝土的墙壁上破了一个洞，大小正好可以让飘浮在诗歌身旁的“眼睛”通过。
　　喀——墙壁继续裂开。
　　虽然一眼看上去和其他的仓库没什么区别，但站在跟前诗歌的心脏剧烈的跳动。
　　那里面有什么东西。
　　就像如今不断扩张开来的裂缝一样，不停的鼓噪不安。
　　——“a”的憎恶不断膨胀，如今已经超过了被封闭的极限……
　　突然想到了沙扎比的这句话，诗歌恍然大悟。
　　那个拍卖人为什么要在现在背叛圆桌会。
　　为什么事到如今，才以拍卖的形式出售“a”。
　　其原因，正在这裂缝上。
　　这里面有什么东西现在仍在不断增长，就要打破封印了——
　　“…………”
　　诗歌轻轻的碰了一下仓库门。
　　仅仅、仅仅只是这样。
　　仓库的墙壁上裂开了无数条裂缝。
　　就像按了一下电门开关，裂缝瞬间爬满了整个墙壁——
　　“喀！”
　　仓库墙壁上裂缝裂开的同时，诗歌的头发猛地响后飘起。
　　“眼睛”、“眼睛”、“眼睛”——
　　数百、数千、数万的眼睛从埠头里飞了出来。
　　被释放出来的“眼睛”们的深处——一片黑暗的仓库里面，与其他的“眼睛”不同，是个看到了一只红色的“眼睛”。
　　那就是他的真正本体吧——
　　就在这思考的一瞬间，飞出埠头的“眼睛”们一齐放射出闪光。
　　就像因为被解放而高兴地颤抖似的。
　　就像有些恐惧许久未见的光线。
　　几万个“眼睛”开始疯狂乱撞，破坏着整个埠头。
　　一个个威力巨大的“眼睛”攻击着埠头，一眨眼之间埠头就变了个样子。柏油路面被炸得粉碎，周围的仓库全部倒塌，甚至能改变地形的剧烈震动摇晃着整个渔港。
　　这就是——诅咒。
　　“a”的憎恶。
　　就像沙扎比和克里斯蒂说的那样。
　　若是这些“眼睛”被放了出去，不受控制——会造成多大的危害，这无法想象——先不说这些担忧，“眼睛”们正要朝着天空飞去。
　　但是——
　　“坏掉吧……”
　　空中降下的飞雪狂乱的飞舞席卷，将“眼睛”们逼了回来。
　　破坏和破坏相互碰撞，空间像是要被撕破似的发出巨大的轰鸣声，震得人耳鼓都要破裂一般响彻整个埠头上空。
　　“眼睛”的分身们被一个一个的驱赶着，诗歌慢慢向仓库中移动。
　　“请不要害怕——”
　　诗歌降下的雪将如今仍在继续飞出的“眼睛”们又都给逼了回去。
　　仓库的外墙已经完全被破坏，露出了里面隐藏起来的设备。
　　诗歌虽然不知道那些都是什么，但好像仓库自身就是一个巨大的容器。仓库外围的那层钢筋混凝土的伪装被掀去后，暴露出来的是个粗壮的电线和金属的组合物，一边闪着火花一边被吹了起来。
　　也有罐似的东西，里面装着不知名的液体，但是现在已经将近空了，这也受到了破坏，无色透明的液体一瞬间就全部蒸发了。
　　诗歌想起了七那和宗方的话。
　　他们说圆桌会不断将巨额会费投向哪里。这样一项，诗歌眼前的这些机械群——本身就像是一个巨大的生命维持装置。
　　“我是和你一样的——”
　　忍受着“眼睛”们的攻击。
　　将他们全都赶回去。
　　感受着梦想被自己的“虫”急速吞食。
　　诗歌慢慢的，向里面走了进去。