　　古城再次醒来，时间已经将近正午了。
　　令人意外的是自己睡的很香。虽然睡眠时间还不足三个小时，但他却感觉大脑不可思议的清楚。这或许是他知道了自己应该做的事情，终于下定决心的缘故吧。
　　古城起床后便洗澡并换了套衣服，他换上的是平常鲜有机会穿的彩海学园的冬季制服。代替西装夹克换上的是有点厚度的风衣。
　　出门带的东西并不多，只有自家的钥匙、手机、还有从浅葱那里借来的改造智能机和专用的充电器。古城觉得，既然不知道会发生什么，行李还是越少越好。
　　问题就是，要是在当地购买必需品，此行的开销必然会大大增加。光靠手头的现金实在是靠不住。
　　“没办法啊。”古城边为自己辩解，边朝凪沙的房间走去。
　　当然，房间的主人不在，即便如此，身为清理狂魔的凪沙的房间依旧十分整洁。
　　古城毫不犹豫地走近妹妹的桌子，向抽屉伸出手。
　　“我记得是藏在这里了。”
　　不出古城所料，被收拾得井井有条的抽屉里有各种琐碎的杂物和贴纸之类的小物件。在那些杂物之中，他找到的是一把纯鍮制的钥匙。把重要的东西放在第二节抽屉里可是凪沙从小就有的习惯。
　　古城虽然也很在意藏在同一节抽屉里的日记本，但还是咬牙忍耐了下来，他转而将目光投向衣柜。凪沙爱用的衣柜附带着被牢牢锁上的抽屉，古城正在寻找的道具应该就沉眠在其中，然而。
　　“这是什么呀！？”
　　打开抽屉后，映入古城眼帘的是把抽屉塞得满满当当的上下兼有的内裤和胸罩。和凪沙平时穿的比起来，不管是设计还是布料的质地都有着很大的区别，看起来这些就是所谓的决胜内衣吧。
　　“别在上了锁的衣柜里放这种东西啊……！”
　　古城面无表情地嘟囔了一句，开始在抽屉里翻找起来，虽然这副情景充满着犯罪的味道，但古城的目的并非妹妹的决胜内衣，他找的是别的东西。皇天不负有心人，古城终于在内裤的层层掩盖之下找到了现金卡和存折。
　　“总之，有这么多钱应该够了吧。”
　　古城从存折中选出一本，在确认过剩余存款后叹了口气。
　　剩余存款为十四万九千二百八十九元，对高中生来说，这数额算是徘徊在难以判定是多是少的微妙境界，但只要花钱得当还是够用的吧。
　　“不好意思，凪沙，这我就拿来用咯。”
　　在心中向不在此处的妹妹道了歉，古城便将现金卡塞进口袋中，随即。
　　“……你在干什么呢，前辈？”
　　一道冷彻人心的声音冷不丁地刺向古城的脊背。
　　古城吓得差点跳起来，他望向声音的主人，无声无息来到古城身后的是满脸轻蔑的雪菜。不知是不是慌忙起床的缘故，雪菜身上穿的是淡灰色的附有兜帽的睡衣，兜帽上还缝着动物的耳朵，从远处看像是动物玩偶。
　　“姬、姬柊……为什么会在这里……！？”
　　“为了防范这种状况，临走前凪沙酱把备用钥匙交给我了。”
　　说着，雪菜便将古城似曾相识的钥匙圈和钥匙展示给他看，看来雪菜是用那把钥匙擅自从房门进来的。
　　“你说‘这种状况’，指的是什么状况啦！？”
　　“我觉得现在已经是人赃俱获了，还需要我再解释吗？我在凪沙妹妹的衣柜上施加了封印，一旦有人擅自将其打开就会立即有所反应的。”
　　将镜头对准站在衣柜前的古城，雪菜“咔嚓”一声按下了相机的快门。确实单看那张照片，古城无疑像是在凪沙放内衣的地方摸索着什么。但这是误会啊——古城在内心大喊着，把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“不对！我找的不是凪沙的内衣而是我自己的银行卡啊！是那家伙说我拿着会乱花给我没收的啊！”
　　古城把存折的户主栏凑到雪菜的眼前，户头里存款的大部分都是古城中学时代打工挣的，比如打扫深森的研究室或者帮牙城跑腿，虽然他们美其名曰“帮忙”，但说破了就是强制劳动，这些钱正是那个时候一点一滴积攒下来的。
　　古城原本是打算在社团的远征活动时使用这笔钱的，不过自从他退出篮球社之后，这笔钱也就搁置至今了。
　　“……你想用那笔钱做什么？”
　　雪菜拿着相机没动，以怀疑的口气问道。
　　“呜。”古城瞬间语塞。
　　“不是啦，难得的正月嘛，没错，我想把这些钱拿来给自己当压岁钱，在新年的特卖会里全部花光什么的。”
　　“穿着冬季制服去特卖会吗……”
　　被雪菜半睁着眼睛瞪着的古城浑身僵硬，冷汗也流个不停。
　　古城本是想尽量避开负责监视自己的雪菜而小心翼翼地推进准备工作，谁曾想竟然因为打开了妹妹的衣柜而暴露了自己的行动。
　　“你是准备去本土吧，前辈。”
　　“算是吧。”
　　古城干脆放弃了，他混着叹息点了点头，雪菜的眉毛很不高兴似的倒竖起来。
　　“瞒着我悄悄地去，是吗？”
　　“不然姬柊你会拦着我的吧。”
　　古城以破罐子破摔的态度说道，雪菜则满脸严肃地盯着他说：
　　“说的没错呢，前辈可是吸血鬼的真祖，就算能勉强被‘魔族特区’容许，在本土大张旗鼓地随便乱逛肯定是会成大问题的，我可不能坐视不管。”
　　“那个……关于那一点，能不能行个方便呢？”
　　“不能。”
　　“也是呢……”
　　“真是受不了前辈。”雪菜瞪着露出生硬笑容的古城，叹了口气。
　　“说到底前辈你是准备怎么离开弦神岛的呢？前辈没有忘记进出‘魔族特区’都必须要接受严格的医学检查吧？前辈是第四真祖的事肯定会露馅的啊。”
　　“啊啊……嘛，虽然如你所说没错啦。”
　　古城神情忧郁地挠了挠头。弦神岛是孤岛，想离开弦神岛就只有空海两条路，实际上并没有其他的选择。而且机场和海港都常驻有特区警备队，时刻防范着未登录魔族的越境行为。身为“魔族特区”的居民，古城很清楚：想避开他们的监视离开弦神岛是极其困难的。
　　“所以呢……关于这方面，我想试着请那月酱帮忙。”
　　“去找南宫老师……吗？”
　　不知是不是对古城的回答感到意外，雪菜像是吃了一惊似的眨了眨眼睛。
　　“即便是南宫老师，也没法帮前辈免除医学检查吧？”
　　“啊啊，不是的，我不是那个意思。”
　　出类拔萃的国家攻魔师那月在人工岛管理公社吃得很开——话虽如此，但这终究仅限弦神岛内部。就算有那月出面，身为第四真祖的古城也不可能毫无缘由地就被允许离开弦神岛吧。说到底，平时桀骜不驯的那月给人的印象，并不是那种擅长暗地里耍政治手段的人，古城最初就没有对此抱有期待。
　　“要通过出岛审查是很麻烦，不过只要出了岛剩下的应付起来就易如反掌了吧？所以我琢磨着，能不能让那月酱使用空间转移，把我直接送到飞机里面。”
　　“……说白了，前辈是想偷渡是吧”
　　雪菜无奈似地双手叉腰说道。古城则神情严肃地捣头道：
　　“根据情况，或许可以那么解释吧。”
　　“我是觉得已经没有其他的解释方式了。”
　　“情况紧急没有办法吧！如果有更安全的方法，我倒是想用啊！”
　　古城不禁倒打一耙地嚷道，然而雪菜的追究依然没有停下，
　　“就算前辈那样成功抵达本土，等到回来的时候又该怎么办呢？”
　　就像是循循善诱地劝导幼儿一样，始终保持冷静的雪菜继续提出问题。弦神岛的入岛审查，可是要比出岛审查严格许多的。
　　“这个我想到时再临机应变什么的。”
　　古城胸有成足地挺胸说道，不过话的内容却满是自暴自弃的感觉。
　　雪菜像是忍耐头痛似的揉起太阳穴，说：
　　“也就是说，前辈什么都没考虑是吧？”
　　“不过，不管再糟我只要说我自己是吸血鬼就会被弦神岛强制送还的吧。”
　　“那个时候凪沙也就知道前辈是吸血鬼了，那样前辈也无所谓吗？”
　　“是……是哦……”
　　那可不妙啊——古城抱头苦恼起来。凪沙在身为“魔族特区”居民的同时，也是位重度的魔族恐惧症患者，她要是知道了古城是吸血鬼，肯定会纠结得不行吧，那样的话，古城特地跑去本土的行为也就失去了意义。
　　“真是的……就是因为前辈想瞒着我一个人去本土，才会没考虑到那么重要的事啊。”
　　“不，我想二者应该没什么关系……”
　　古城隐约觉得雪菜的理由有些蛮不讲理，他以细弱蚊吟的声音提出反驳。
　　“咳咳。”雪菜轻轻咳嗽，说：
　　“总之我会很快换好衣服的，前辈请在这里乖乖等着！”
　　“叫我等着……为什么？”
　　“前辈等会儿是准备去南宫老师家吧？为了拜托老师帮前辈偷渡。”
　　像是感到不可思议似的微微歪起脑袋，雪菜问道。
　　古城看见雪菜的反应，自己反而吃惊不小，她不是来阻止自己的吗？
　　“难道说，姬柊你也打算一起来？”
　　“狮子王机关给予我的任务就是监视前辈，前辈要去本土，我当然要跟着，监视者的工作就是为此而存在的啊。”
　　“不对，刚才姬柊不是说不会放我走的吗……”
　　“我的意思是‘不能让前辈离开我的视线范围’哦。”
　　雪菜这么说着，得意地挺起了胸膛。冷静回想一下，雪菜一次都没有对古城说过“别去”，她只是不停地对古城计划的胡乱草率表示无语而已。
　　“姬柊……”
　　“一起去。”古城情不自禁地将视线从作出坚定宣言的雪菜那里移开，低下头去。
　　接着他用右手捂住脸，他的姿势宛如他正竭尽全力地忍耐着感动至极而涌出的泪水。
　　“请、请不要那么夸张的感激我啦。我只是为了凪沙酱，才不得已默认前辈的违法行为的！话说回来，前辈怎么能什么都不和我商量就决定出岛呢！”
　　看见古城出乎意料之外的过剩反应，雪菜慌张起来，她也没料到古城会那么高兴吧。
　　然而古城却没有流露出丝毫感极而泣的感觉，却是粗枝大叶地摇头说：
　　“啊，不是的……并不是那样的……”
　　“哈？”
　　“不，只是冷静下来一看，姬柊的那套衣服还真是……噗……”
　　终于迎来了极限，古城开怀大笑。
　　雪菜穿的是缝着动物耳朵的带兜帽的睡衣。
　　睡衣裤子的屁股上还长着毛茸茸的尾巴，穿成这副样子谈论严肃的话题，这么个情景着实戳中了古城的笑点。
　　接着，雪菜总算是搞清楚了自己被笑的理由，她的脸刷的涌上红潮。
　　“——！？不是你想的那样，这、这件睡衣是我在参加外宿会时和凪沙酱一起买的……不、不可爱吗……！”
　　“嗯，那套水豚睡衣，我觉得很适合姬柊哦。”
　　“这是狼！”
　　“噗噗……！”
　　不管怎么看，雪菜那兜帽的设计都只能让古城联想到水豚，他再一次放声大笑。中意的睡衣被他人嘲笑的雪菜则不满地嘟起嘴，恨恨地瞪向古城，说：
　　“有什么好笑的嘛，前辈这个笨蛋！”
　　旅行开始的前夕，两人之间毫无紧张感。
　　2
　　“我要插了哦——”
　　在弥漫着消毒液气味的窗口，护士将注射器刺入浅葱的手臂。采取的血样很快便被送进分析机，解析结果表示：浅葱的细胞属于人类。
　　“好的，没有问题，那么，请您在这里写下姓名和弦神市的居民登记号后，前往蓝色窗口。”
　　从护士手中接过文件，浅葱小小地叹了口气。
　　她现在正在弦神中央机场的国内线出发大厅，飞机的搭乘手续以及行李的安全检查已经结束，现在正在进行出岛检查。“魔族特区”的居民要离开弦神岛，必要要通过比到外国更加繁琐的检查。
　　“虽然我明白因为这里是‘魔族特区’所以也没有办法，不过每次都很麻烦啊。”
　　浅葱边自顾自地发着牢骚，边向下一个窗口走去。
　　隔着坚硬的丙烯玻璃，包厢的对面坐着一位板着脸的男性接待员，接待员在浏览过文件之后，以毫无干劲可言的表情望向浅葱，说：
　　“是蓝羽浅葱小姐吧，您是一个人吗？”
　　“是的。”
　　“你没长眼吗？”这句话已经到了嗓子眼，浅葱还是忍着没说出来，她做出一个温和的微笑，即便如此，接待员还是绷着脸。
　　“您的暂留地是哪里？”
　　“东京。去见在都内上大学的姐姐。”
　　“您有发热呕吐或是腹泻的症状吗？”
　　“没有。”
　　接待员事务性地提出问题，浅葱则一个接一个地淡然回答。不管哪个问题都是早有定文的形式性的提问，然而。
　　“您在近三个月以内被吸血鬼吸过血吗？”
　　“哈！？”
　　听到接待员出其不意的问题，浅葱不禁发出奇怪的声音。
　　接待员以冰冷的视线投向浅葱，说：
　　“如果有印象，请您前往四号窗口进行二次检查。”
　　“啊，没有，怎么可能会有嘛！”
　　“…………”
　　接待员虽以看待可疑人物的表情凝视着焦躁地否定的浅葱，不过并没有再刨根问底，浅葱有惊无险地得到了允许出岛的印章。
　　这样一来，繁琐的手续也就告一段落了。
　　“呜……害我冒一身冷汗。”
　　浅葱拉着行李箱，朝机场的搭乘口走去。
　　这时，从浅葱穿在身上的外套的胸口附近，传出了富有人情味的电子合成音，那是摩古歪在擅自使用智能机的扬声器说话。
　　“嘿嘿，实话实说不就没事了嘛，就说你虽然和第四真祖舌吻过，但是还没有被他吸过血。”
　　“也没有舌吻过啊！话说，你为什么知道接吻的事啊！？”
　　浅葱很不愉快地抿着嘴呢喃道。她和古城接吻，是在两人被卷入诡异恐怖分子掀起的骚乱后没多久的事。当时的浅葱还不知道古城变成了吸血鬼，不晓得是不是拜此所赐，浅葱感觉自己对古城的那个吻的真正意图也就这么被对方不了了之了。
　　简直就像是在就那一点嘲弄浅葱似的，摩古歪极具挑拨性地嘿嘿笑道：
　　“不过，小姐你还真是厉害啊，竟然为了古城小哥，特地跑去本土。”
　　“我又不是为了古城才去的，说去见久违的老姐并没有骗人啊。”
　　浅葱以听似逞强的口气说道。浅葱的姐姐升入大学之后便离开了弦神岛，现在在都内生活着，浅葱最后见到她已经是近半年以前的事了。
　　“而且每次都只把我一个人排除在外也让我很火大啊，就算是现在，古城那个笨蛋估计也在纠结该怎么去本土吧。”
　　“是吗。”
　　“原来如此啊”听到浅葱的预言般的话语，摩古歪发出钦佩的感叹。
　　古城对妹妹总是保护过度，所以他迟早会说出“我要去本土找凪沙”的吧。这样一来，自称监视者的雪菜自然也是会和古城同行的。
　　然后，那两个人绝对会给出“不想给别人添麻烦”这种冠冕堂皇的理由，撂下浅葱独自离开。这可不是开玩笑的——浅葱想。
　　要说担心凪沙，浅葱也是一样；而且浅葱更想知道的是真相。再加上浅葱和身为吸血鬼的古城不同，能够合法地离开弦神岛。要去调查凪沙的去向，浅葱心想，怎么都该是自己的任务。
　　她当然知道这是伴随着危险的，然而，倘若最初就知道会有危险，制定相应的对策也就不是难事了。
　　“咦……怎么搞的？乘机口不是四号……吗？”
　　注意到机场空荡得有些诡异，浅葱冷不丁停下脚步。
　　毕竟是元旦，机场内乘客少也是可以理解的，不过，这人数实在是少得荒唐。竟然连机场工作人员的数量也减少了，怎么说都太过异常了。
　　浅葱抬头望向墙壁上的电子显示屏，没发现有什么奇怪的征兆，仅仅是几个航班的预定起飞时刻以及搭乘口的位置发生了改变。这情景无论哪个机场都司空见惯。
　　尽管如此，浅葱还是本能性地察觉到了违和感，那是仅限浅葱才得以察觉的违和感。她的直觉告诉她:隐藏在机场这一巨大的系统之中的某种处理正在进行着。
　　“不妙了啊，大小姐，特区警备队来了。”
　　浅葱刚注意到异变，摩古歪那漫不经心的警告便传入她的耳中。
　　“啊！？”
　　“十六名武装警备员分成三个班，正在职员通道里移动，还有一分四十秒就会被包围，目标毫无疑问是大小姐你哦。”
　　“开玩笑的吧！？哪里能逃！？”
　　“就这样径直往前跑六十米，那里有个楼梯，走下去就能从避难通道离开。之后还得看你的运气，但总比待在建筑物里强。”
　　“啊啊，真是的！为什么正月刚开始我就遇到这种麻烦事啊！？”
　　抱起拉杆箱，浅葱朝楼梯跑去。
　　看起来，现实充满危险的时间来得比浅葱想象的早得多。
　　3
　　南宫那月的住宅位于人工岛西地区的一栋八层大厦中，从外面就能看出，那栋楼是造价高昂的高级公寓。据说那栋公寓楼整个都归那月所有，她还将整个顶层都当做自己的居室。
　　乘电梯上到八楼，迎面便是那月家的玄关。
　　“虽然浅葱家是很大，但是这里也差不多嘛……”
　　古城的心情几乎已经超越了羡慕，他只是单纯地表示钦佩，按下了门铃。
　　两人等了一会儿，身着应景正月盛装的阿斯塔鲁特便从走廊深处现身。
　　“恭贺新年。”
　　蓝发的人工生命体以缺乏抑扬的语调向两人送上新年祝福。
　　古城和雪菜见状，这才想起来今天是元旦，分别说道：
　　“新、新年快乐。”
　　“突然上门不好意思啊，阿斯塔鲁特，我找那月酱有点事，能见到她吗？”
　　两人慌忙低头，以稍显尴尬的语气作出回答。
　　定睛一看，玄关到处都装饰着门松镜饼之类的正月用品。虽然看起来确实蛮喜庆的，但考虑到这里是世界数一数二的“魔女”的居所，又觉得不太适合了。
　　“肯定。”
　　依旧面无表情的阿斯塔鲁特转身背向古城他们，恐怕她是在叫古城他们跟着自己吧。古城和雪菜互相点头示意，随即便相继走进那月的家。
　　跟两人的预想相悖，房间的装饰很简洁。墙壁和天花板采用了大量的玻璃材料，明快的色调极具未来感。不知是不是为了匹配那月身体的尺寸，陈列的家具都是既小巧又低矮，这里会给人以娇小女孩精心布置的、类似玩偶居住的房间的印象，也正是这个原因。
　　阿斯塔鲁特带领两人来到的，是一间宽敞的大厅。
　　甚至会让人误以为来到晚餐会会场的难以想象的长桌之上，摆满了盛有豪华料理的餐盒。旁边还有位穿着和服裤裙的外国女性，她正忙不迭地端着餐具。
　　那是位留着银色短发、有着凛然相貌的女骑士。
　　“咦？尤斯蒂娜小姐？”
　　“……古城大人！？还有剑巫大人！”
　　注意到走进房间的古城他们，说着“忍”在胸前合掌。
　　“在下是阿鲁蒂基亚圣环骑士团所属尤斯蒂娜·卡塔亚要击骑士，时值新春，容在下向各位献上祝福，祝各位万事顺遂。”
　　“同、同喜。”
　　尤斯蒂娜这稍显夸张的贺词，让古城他们有些招架不住。看来她还是一如既往地对偏门的日本知识异常清楚。
　　“说起来，尤斯蒂娜小姐为何会出现在那月酱家？”
　　“回您，在下此行本想向吾主君王妹殿下献上新年祝福，又受南宫攻魔官之命，让在下帮忙准备‘Japanese·新年料理’。”
　　“是、是吗。”
　　概括一下，她貌似就是被那月当成下手使唤了。
　　“‘王妹殿下’指的是叶濑吗？说起来，那家伙也住在那月酱家里来着？”
　　“正是。”
　　尤斯蒂娜对古城的嘟囔做出肯定。
　　充当监护人，在模造天使事件后不久收养了被害者夏音的正是那月。该说不愧是教育人员吗，那月虽然看似冷淡，但其实很会照顾人。
　　此外，还有一名和夏音同样借宿在这里的居民。
　　“喔喔，这不是古城和雪菜嘛。”
　　边沿着桌布往上爬，边亲昵地向古城他们打起招呼的是身高不足三十公分的，有着东方人特有的美貌的人偶，那便是年龄二百七十岁有余的古代大炼金术师妮娜·阿迪拉德最后的结局。她因某个事件而失去了大部分的身体，现在她的肉体是她使用残余的少量液体金属重新构成的，她现在正被夏音饲养在这儿。
　　“怎么了？是想向身为年长者的妾身讨要压岁钱吗？”
　　妮娜现在的立场几乎接近于观赏性动物，然而她以尊大的口气如此问道。
　　古城则挥着手，说：
　　“不用在我们面前撑门面，谁都没想过从你或是那月酱身上寻求年长者的威严啦。”
　　“什！你绝对会后悔向身为古代大炼金术师的妾身口出狂言的，只要搜集到足够的材料，不管多少货币妾身都不在话下！”
　　“你那不是假钞嘛！而且你的炼金术不靠谱啊，别逼我说出真相啊。”
　　朝着拼命想要维持自尊心妮娜，古城满脸厌烦地反驳道。
　　妮娜确实是优秀的炼金术师，只是不知是不是活得太久，极其缺乏常识。凡是她用炼金术创造出来的东西，必定是要么需要异常高昂的代价，要么在现代毫无用处，无论哪件都派不上用场。
　　妮娜被指出这一点后，整个人都消沉起来。这时，又有新的沉稳声音从她的背后传来。
　　“新年快乐，雪菜酱，哥哥也是。”
　　银发碧眼的娇小少女从厨房里将盛着杂煮的托盘端了出来，那是身着振袖的叶濑夏音，青底上绣着银丝花纹的布料和她眼睛以及头发的颜色很是契合。
　　“新年快乐，夏音酱……没事吧?”
　　雪菜快步走向夏音,从脚步不稳的夏音手中接过托盘。
　　“实在抱歉，衣服还没穿惯，走起路来有点难。”
　　“嗯，不过非常可爱哦。”
　　“这是我和阿斯塔鲁特小姐一起买的，尤斯蒂娜姐想让我穿上看看。”
　　眺望着亲密交谈着的雪菜她们，古城感觉胸口微微刺痛。她们两人和凪沙
　　的关系都很好，要是凪沙也在这里，肯定会扯着嗓门加入对话吧。
　　直到将凪沙平安无事地带回来，那个场景都不可能会实现。
　　“……这些料理，是叶濑你们做的吗？”
　　[[IMG,1b8b3e92e3bb616555b8e63558011aa5,800,1304,104131]]
　　俯视着铺满长桌的豪华餐盒，古城问道。
　　夏音很开心似的颔首道：
　　“是的，不嫌弃的话，哥哥你们也在这里用餐吧。”
　　“可以吗？真是谢天谢地，自从过年之后，我还没什么都没吃呢。”
　　古城想起自己还饿着肚子，不禁露出苦笑。虽说和来这里的本来目的有所出入，但不管要做什么，吃饱总是必要的。
　　“请稍等，这就为您准备餐具。”
　　说完，尤斯蒂娜便向厨房走去。
　　雪菜以稍微有些静不下来的样子目送尤斯蒂娜的背影，说：
　　“这样真的好吗？我们突然过来，总感觉有点不好……”
　　“无需在意，妾身们在不断的试行错误中，做出的量也稍微超出了预计。”
　　看起来应该最派不上用场的妮娜不知为何以自豪的语气说道。
　　“试行错误……？”
　　听到炼金术师的无意之语，古城突然本能性地感到了不安。
　　和液体金属生命体的妮娜相比也是不逞多让，北欧阿鲁蒂基亚王国的军人、在修道院长大的王族之女，以及人工生命体的少女——看起来会对传统日本料理了解得非常清楚的人一个都没有。
　　古城心存疑虑：她们做出来的料理，究竟会是像样的新年料理吗？
　　对古城的这些担忧毫不知情的夏音麻利地盛好了料理，接着便递到古城他们的面前。雪菜和阿斯塔鲁特已经就坐，现在的氛围已经不容古城拒绝，在无声压力的压迫之下，古城坐在了长桌旁。
　　“这、这是……”
　　古城紧贴着料理，数次眨眼确认，这让他更加不解。
　　确实，乍一看很新年料理很像。
　　然而盛在碗里的料理，很明显和新年料理不同。
　　从盛在碗里的杂煮中飘散出来的淡淡气味，是清汤的味道。
　　“在看了这个叫传单的东西之后，妾身等人尽量照着原样做了出来，和纯和风的新年料理相比味道可能会有差别，不过不要在意。”
　　展开百货商场的商品清单，妮娜堂堂正正地说出了实情。
　　古城战战兢兢地用筷子夹起料理，放入口中的瞬间，食物的辛辣让他的喉咙像是灼烧般生疼，他闷哼道：
　　“我会在意啊！为什么清汤里会放墨西哥辣豆啊！？”
　　“嗯，豆子本来就是象征健康的词语嘛，而且吃豆子还有着祈祷自己在下一年里能够勤劳工作的含义，可谓是正月料理中不可或缺的食材哦。”
　　“不，所以说黑豆和墨西哥辣豆不是同一种食物啦！虽然这个味道也挺不错的！”
　　古城边说，边大口吃起清汤口味的杂煮。同时，雪菜将形似伊达蛋卷的食物送入口中，露出了微妙的表情。
　　“这是瑞士卷……是吗？”
　　“是的，我在修道院学习过做点心，点心是我的拿手项目。”
　　“嗯、嗯，很好吃。”
　　朝着满脸笑容的夏音，雪菜带着微妙的表情说出了自己的感想。
　　在此期间，古城仍旧默不作声地继续吃着。要古城把这当成新年料理，他总有些难以接受，不过要是把这当成稍微有点奇怪的创作料理，也就并非无法下咽了。
　　“没放板栗团子而是放栗子蛋糕这点我还能原谅……呃！？”
　　习惯了谜之新年料理而不知不觉中放松了警惕的古城，将伸向新盘子的筷子送入口中的瞬间，捂着嘴咳嗽起来。
　　“什、什么啊这个味道！？”
　　很漂亮的摆在盘子里的是类似腌渍小鮗鱼的料理，别名出世鱼的小鮗鱼象征着吉利，果然是正月料理中必定出现的一种食物。
　　然而刺激着古城鼻腔的强烈气味，很明显并不属于那种温和的料理。
　　“那是在下的祖国阿鲁蒂基亚王国的传统食物盐渍鲱鱼，通过在密封性极高的罐子里进行二次发酵，鲱鱼的香味大大增加。”
　　尤斯蒂娜带着像是在炫耀似的表情解释说。
　　“喂……难道说，这是那个被称为世界最臭食物的传说中的罐头吗……”
　　因为实在是太臭了，古城流着眼泪，喘不过气来。
　　对北欧出身的尤斯蒂娜而言，谈起腌鱼料理，最先联想起那个也无可厚非，不过放到古城身上可就刺激过头了。即便以前可以接受，在吸血鬼化的现在，古城的五感可是敏锐了好几层。（小夫：这里最臭的罐头应该是指瑞典盐渍鲱鱼 surströmming）
　　“非常美味的。”
　　“东洋的正月料理和北欧的乡土料理竟然有共同点，真是没想到啊。”
　　不顾旁边闷哼着的古城，尤斯蒂娜和妮娜很是满足似的夹住经过发酵碎成小块的鲱鱼送入口中。古城不禁心生疑问：说到底，作为液体金属生命体的妮娜有味觉吗？
　　“算了，你们满意就好啦，真是的。”
　　古城像是放弃了似的，精疲力竭地说道。
　　接着，古城望向无人就坐的椅子，本来应该坐在那张椅子上的那月始终没有出现在就餐室。
　　“阿斯塔鲁特，那月酱呢……？”
　　“不明。我只接到了让你们两人就餐并等待的命令。”
　　“原来是那月酱的指示啊！？”
　　望向摆在眼前的料理，古城愕然地嘀咕道。
　　也不可能有其他的客人来，为什么那月会发出这种像是故意拖延时间的指示呢？到底是怎么回事？古城迷惑起来。
　　“不好意思，没多少时间了，不管怎样都好，能让我见见那月酱吗？”
　　总之先将桌上的料理快速摆平，古城向阿斯塔鲁特低头请求。
　　古城的态度不同以往的认真，阿斯塔鲁特像是在犹豫似的，淡蓝色的眼睛飘忽不定。
　　“……命令受诺。”
　　最终以平稳的声音这么说。古城和雪菜以眼神示意，两人同时站了起来。
　　“……哥哥？”
　　夏音注意到古城他们紧绷的表情，不安地低语道。
　　“哦”妮娜像是看好戏似的眯细了眼睛。那个时候，尤斯蒂娜的身影已经忽然地从餐室中消失了。
　　4
　　那月在徒有接待室之名的宽广空间里迎接了古城他们。
　　这是个一扇窗都没有的昏暗房间。在这个比彩海学园的教室还要大的房间里，孤零零地放着一把古董椅。除了少量照明工具别的家具一概没有。
　　散发着黑曜石般的光芒的墙壁包裹着这个这个煞风景的空间。
　　“怎么了，晓古城。是来找你班主任要红包的吗？”
　　深深坐在椅子上的那月露出嘲讽的微笑说道。古城无力地摇了摇头。
　　“够了吧，这件事。刚才也被妮娜说过了。”
　　“那有什么事？该不会是来继续接受补习的吧？”
　　“这个，虽说有点不同，但我是来拜托你一件事的。”
　　“哦？”
　　她很少见地回看了神情严肃的古城一眼，用手撑着脸催促他继续说。古城静静地调整了下呼吸，然后把那句话说了出来。
　　“我想去本土。帮我一把。”
　　“那要去政府那拿签证啊。”
　　那月的回答十分冷淡。
　　“签证费是三千三百日元。但是申请签证必须要魔族登陆。要是你是未登录魔族，就会暴露。没关系吗？”
　　“我想说不是这个问题！我没时间去办正规手续，所以才来找你的啊！”
　　古城粗鲁地反驳道。当然，那月是一开始就看出了古城正在着急，还一直跟他打哈哈的。她这样让古城更加焦急。
　　“对那月酱你来说，避开审查把我弄到弦神岛外面去应该很简单吧。”
　　“假设我做得到，我也没有理由这么帮你是吧？”
　　“如果我说事关人命呢？”
　　古城说着，把手机屏幕伸到了她面前。这是凪沙拍到的魔法阵的照片。
　　那月那修整得有如人偶般精致的细眉稍稍挑了挑。
　　“这是什么。”
　　“您知道神绳湖吗？”
　　对于那月的问题，雪菜回以一个反问。
　　而那月像是在试探反问的意图一般，将毫无所动的目光投向了雪菜。
　　“……是在南关东丹泽的人工湖吧。现在是个有名的旅游点。”
　　“没错。”
　　雪菜从上衣的口袋里拿出了一份报纸的复印件。从日期上来看是距今四十年前的旧报纸了。把这个给雪菜的是太史局的妃崎雾叶。
　　“现在神绪多大坝所在的地方过去曾有个村子。是个人口不满三百人的小村庄。”
　　“因为大坝的建设而牺牲，沉进湖底湖底的村子？虽然有些凄凉，但这事挺常见的吧。”
　　那月无聊地换了个搭腿姿势，平淡地说道。雪菜含糊地点了点头。
　　“您说的是。但是村子之所以会消失并不是因为建设大坝的原因。在大坝建好三年前，村子就已经消失了。”
　　“为什么？”
　　“因为当时的居民全部失踪了。连一点痕迹也没留下。”
　　听了雪菜强忍着感情说出的这番话，让那月终于明显显露出兴趣了。
　　“原因呢？”
　　“不知道。就连是真的原因不明还是没有公开也不知道。只不过那个沉没的村子——原神绪多村里过去曾有一个叫做犀木萨马尼克斯的企业的研究设施。”
　　“萨马尼克斯……咒装品机器的制作商吗。没听过这名字，倒了吗？”
　　“是的。”
　　雪菜肯定了那月的推测。
　　很巧的是，就在神绪多大坝建好的那年，犀木萨马尼克斯就倒闭了。当时的经营者和员工的记录全部消失，行踪全无。倒闭的原因至今还是迷。
　　“但是真够奇怪的啊。为什么在那种偏僻的地方建了研究设施呢？”
　　那月用平淡的口气问了一句。
　　“下面这些是我的推测，以前在神绪多地区有很多坠落的军机残骸。我想会不会是那上面搭载的物资里面有某些强力的咒物呢？”
　　“军机？是上次大战的飞机吗？”
　　“是的。
　　“你是说为了调查那些东西才专门建了个研究设施吗。那咒物还真是了不得啊。”
　　“您说的不错。可是，如果村民失踪的原因也是咒物在作怪的话，这也不算是夸张了不是吗？或者说，如果神绪多大坝本身就是为了封印那个咒物才建造的呢——？”
　　“以阴谋论来说是不错，但是没有说服力啊。到底是怎么样的咒物必须要用蓄水量六万五千吨人工湖来封印？”
　　“比如说圣歼的遗产您觉得如何呢？”
　　听了那月这嘲弄似的提问，雪菜也认真起来回答了。对此那月发自喉咙里笑了出来。
　　“不管怎么说那都是四十年前的事了吧。”
　　“但是，要是有让遗产活化的要因存在的话那就是——”
　　“晓凪沙，吗？”
　　雪菜那越来越快的语调，被那月一句话止住了。
　　雪菜的表情因惊愕而变形了。
　　“哎……！？”
　　“圣歼啊。记得是晓牙城的专业领域呢。而且晓凪沙以前撬开过一个圣歼时代的遗迹的封印。”
　　“为什么……那月酱你为什么会知道这些啊……！？”
　　古城也同样感到吃惊。
　　古城他们还没告诉过那月他们已经和凪沙失去联系了。
　　那月在此时说出凪沙的名字来根本毫无道理。只要她不是从一开始就掌握了所有情况。
　　“这条情报应该已经被狮子王机关隐瞒下来了，你们是从哪收到的？太史局吗？”
　　那月面无表情地用冷淡的口吻追问着呆如木鸡的古城他们。
　　这时，古城才终于明白了。有人在古城他们来这之前向那月通风报信了。就古城所知，能做到这点的就只有一个人。
　　“难道，妃崎那家伙也来见过那月酱了吗？”
　　“就在你们来前不久。”
　　那月直接承认了。也就是说那月从一开始就知道古城他们的目的。
　　“那你不早说！根本没必要让我们罗里吧嗦解释这么多吧！”
　　古城怒火攻心大吼了出来，可那月只是笑着摇了摇头。
　　“不是的。而且我也好确认太史局的小姑娘给你们灌输了些什么啊。”
　　“灌输？”
　　“一直以来，太史局和狮子王机关在利害上都是对立的。而你们为什么信了那个目露凶光的坏女人呢？谁能保证她说的都是真的？”
　　“这张照片就是证据啊。我偶然发现了凪沙手机里残留下的数据。然后浅葱帮我证实了这个照片的底。这取证过程跟太史局没有关系。”
　　“蓝羽啊。真是多管闲事。”
　　此前一直扯高气昂的那月脸上的表情似乎有了些变化。
　　那月是个优秀的攻魔官。要是这只是个纯粹的魔法相关事件，就算对象是雪菜，她也能轻易把她说服，玩弄于股掌之间。本性率直的雪菜经不住精神上的干扰，在经验上远不及那月。
　　但是事关电子信息的话那就是另一回事了。在这弦神岛上，没人能在电子战方面胜过浅葱。既然连浅葱都保证是真的了，那这图片毫无疑问就是真的。正是因为有这确凿的证据作保障，古城他们才会毫不犹疑的相信雾叶提供的情报。
　　“算了。你也不用担心，晓牙城在你妹妹身边的吧？你跑出去只会让事情变得复杂。就老老实实的交给他去办吧。”
　　那月不再跟古城兜圈子，直截了当地来说服他。
　　虽然这对古城来说不是什么值得高兴的事，但那月的话还是很在理的。再说带凪沙出弦神岛的就是牙城，而且他也有走出过无数个战场的实际经历。
　　如果这只是个一般的状况，相信牙城交给他去处理方为上策。
　　“要是可以这样我就不用这么辛苦了啦。”
　　但是古城立马否定了那月的建议。古城的眼里浮现的是被逼到绝境的焦急和恐惧的神色。
　　“别的且不论，圣歼的遗产可不行。他对付不来的。而且这次的事情不是我爸策划的。我有种很不好的预感。”
　　一种无法言喻的不安促使着古城猛烈地摇头。
　　妃崎雾叶告诉古城他们的情报并不是很多。就只有，一件可能是圣歼时代的遗物的咒物有可能沉在神绳湖湖底。狮子王机关在几年前就对那件咒物表现出了兴趣。以及正好在凪沙到访的同时，狮子王机关动用了其跟政府间的桥梁，魔导灾害管理局。这几件事——
　　似乎太史局也没有掌握被自卫队封锁了的神绪多地区究竟是什么情况。但是，对古城来说，听到圣歼的遗产这个词就够了。
　　过去让凪沙身负重伤，并把古城他们卷入跌宕的命运当中的遗迹——古城他们在地中海“魔族特区”遇到的东西，就是圣歼的遗产。
　　现在凪沙再一次和圣歼的遗产接触了。
　　古城仅仅是想象一下这点就会感受到足以压碎他心脏的恐惧。
　　“所以，求你了，那月酱。帮我一把。”
　　古城以屈膝下跪之势对那月恳求道。
　　但是那月斩钉截铁地拒绝了。
　　“我拒绝。”
　　“为什么！？”
　　“阻止自己的学生违法乱纪需要理由吗？”
　　听了那月冷淡至极的声音，让古城彻底死心了。
　　然后他感觉到了。
　　不管自己再怎么费尽口舌也没办法打动她。那月并不是只出于她是班主任这个理由才阻止自己离开弦神岛，而是另有别的目的。
　　或者说那可能并不是那月本人的意思。
　　身为攻魔官的那月背后有着人工岛管理公社。
　　并且，人工岛管理公社应该有理由不希望古城到岛外面去。理由就是——不管发生什么都不能放弃世界最强的吸血鬼这颗贵重的大棋。
　　“这样啊，我懂了。”
　　“……前辈？”
　　雪菜哑然地看着刻意压低声音说出这句话似的古城。。
　　她大概是没想到古城会这么轻易地打退堂鼓吧。
　　“够了，那月酱。抱歉，没考虑到你的立场就提这些要求为难你。”
　　古城缓缓的摇着头说完后，转过身背向了那月。
　　“等等，晓。你想去哪？”
　　那月皱起眉瞪着古城的背影。但是古城头也没回只是扬了扬一只手。
　　“去找别人啊。打扰你了。”
　　“不行。”
　　那月冷酷地发出了宣告。
　　就在那一瞬间，古城他们的视线像水纹一样晃荡起来，宽广的接待室中出现了无数个人影。
　　古城一下子没反应过来发生了什么事，只是呆呆的看着他们。
　　围着古城他们突然出现的是持有枪械的武装警备员。
　　对魔族战斗用防护服和最新型的冲锋枪——这是特区警备队特种部队的装备。
　　“那月酱！？”
　　古城瞪着像人偶一样娇小的魔女吼了起来。
　　能把这么多人空间转移的，除那月无他。但这也意味着，那月已经彻底成为了古城他们的敌人了。
　　“我不能让你们走。你们就给我老老实实呆在这，晓。”
　　那月指挥着警备员们放话了。
　　这是句让人绝望的话。
　　5
　　从虚空中出现的警备员一共有八个人。他们呈夹击古城等人之势向左右两边展开了。枪口全是对着雪菜的。
　　古城发现这点后停下了动作。雪菜的脸因屈辱而扭曲了。
　　“别乱动哦，晓。就算是狮子王机关的剑巫也没法完全躲过每分钟六百发的冲锋枪射出的弹雨。虽然用的是低致命性的橡皮弹，不过要是命中要害可也不是受点伤就能完事的 哦。”
　　那月语气冷淡地说道。
　　雪菜跟有吸血鬼之躯的古城不同，她是有血有肉的人类。就算只是一颗子弹，也有可能对她造成致命伤。那月正是明白这点才打算拿雪菜来当人质的。
　　但在雪菜看来，这几乎是在侮辱她。
　　因为这无异于指出她自己就是第四真祖的弱点。
　　“你之所以故意把话拖长，是为了给包围我们争取时间吗？”
　　雪菜声音颤抖，悔恨地问道。
　　和雾叶接触过后的那月已经得知了古城他们想离开弦神岛。所以她在不断劝说古城的同时也呼叫了特区警备队。她让夏音她们厚待古城，可能也是为了阻止古城。
　　都是些丝毫不像那月会采取的兜圈子的做法。
　　“那月酱……你不惜这么做也要阻止我是为什么……！？”
　　古城低声道。比起愤怒来，他更是感到极其的不解。
　　但是那月依旧像个人偶一般面无表情地睥睨着古城，举起了右手。
　　“如果只有那个转学生的话姑且不论，但是不能放你出弦神岛啊。在事情平息之前你就在我的结界里好好呆着吧。我会好好款待你的。”
　　“呜！”
　　古城全身受到一股剧烈的冲击，喘不过气来了。是虚空中出现的银色锁链像有意识的蛇一样绕遍了古城全身。
　　“寒假结束之前会放你出来的。可别怨我。”
　　古城身后出现了像幻影一样晃动的空间扭曲现象。那道空间之门的另一端，让人想起欧洲监狱岛的巨大建筑物的轮廓，像海市蜃楼一样浮现了出来。
　　那是南宫那月在自己的梦中构建出的，监狱世界——
　　为关押凶恶的魔导犯罪者而存在的“监狱结界”。
　　正因为是在那月梦中的世界，所以被收押在那里的魔导犯罪者所有的能力都被封住了。就算是世界最强的吸血鬼第四真祖也不例外。
　　被拖进监狱结界后，古城就不可能逃出来了。
　　但是，古城就算明白这点也还是无计可施。
　　“可恶！？这锁链到底是……！？”
　　古城就算使尽吸血鬼的臂力，那月放出的锁链依旧纹丝不动。
　　虽然粗细跟项链差不多，但强度却惊人。而且不知道是不是有封印魔力的力量，古城现在没办法召唤出眷兽。
　　“前辈！”
　　雪菜见古城徒劳地抵抗着被慢慢拉向门那边，面色焦急地叫了起来。
　　可是雪菜也一样无计可施。即使她有能看见下一瞬未来的剑巫的灵视能力，在八只冲锋枪的瞄准下，她也是不可能避开所有的攻击的。
　　而且她只要有一点反抗迹象，武装警备员们大概就会毫不犹豫地扣下扳机。
　　所以雪菜也无法行动。因为要是她在这倒下的话就没人能从监狱结界里把古城救出来了。而且古城在监狱结界里浪费的时间越长，凪沙的处境就越危险。
　　古城感到门的魔力向背后袭来。焦躁地磨起了牙齿。
　　就在此时，一个语气从容的奇妙的声音从一个意想不到的方位响起来了。
　　“诸神锻造出的“惩戒之锁”啊……不愧是那月，拥有这么罕见的魔具。”
　　“什么？”
　　那月的眼神中第一次出现了动摇。
　　“呜哇！？”
　　下一瞬间，绑着古城的银色锁链突然就像糖制品一样溶化断裂了。
　　一团液态金属块爬上了因反作用力失去平衡的古城的肩上。它吸收了溶化了的银锁链，变成了一个小小的人偶。
　　“物质变成……！是妮娜·亚迪拉德吗！”
　　“没错。‘空隙魔女’。”
　　“自称”古代大炼金术师的妮娜将液态金属做的手腕像鞭子般甩出，一个接一个地缠住了武装警备员们的枪。面对这超出常识的攻击，特区警备队的精锐们都没反应过来。被吞噬了所有金属零件的冲锋枪在武装警备员们的手中散架了。
　　“妮娜小姐！？你为什么在这里……！？”
　　终于从枪口下获得解放的雪菜边亮出银枪边向妮娜问道。
　　“因为夏音一直很担心你们啊。”
　　妮娜扯高气昂地扬着下巴。应该是夏音见古城他们的样子不同寻常，心生担忧。于是悄悄让妮娜去侦察了。
　　“原来如此……是你干的好事吗，阿斯塔洛特。”
　　那月不高兴地弯起了嘴，瞪着人造生命体少女。
　　正是阿斯塔洛特在古城他们都没发现的情况下悄悄把妮娜给带进来的。之前妮娜一直藏在她的女仆装的围裙下。
　　“别太过责怪她了，“空隙魔女”——虽说她是不能违抗主人命令的人造生命体，但她也算是尽了自己全力帮助古城了。”
　　妮娜愉快地扬起嘴角，帮一声不吭地站在那的阿斯塔洛特说好话。
　　也许阿斯塔洛特从一开始就知道那月想抓住古城。但是她没办法告诉古城。
　　所以阿斯塔洛特才帮助妮娜侦查。
　　她身为人工生命体，没办法违抗那月的命令。但是那月的命令里没有包含“不许带妮娜过来”这一项。
　　“情况我全都听说了。这时应该像个大人样，心平气和地把古城他们送出门才合道理吧，‘空隙魔女’？”
　　“区区一只寄居的宠物竟敢如此放肆……！”
　　那月被身为长辈的妮娜给从容地教育了一番，不快地扔出了这句话。
　　在这期间，特区警备队员们也没有在袖手旁观。他们依次抽出了电击棍，或者徒手向古城和雪菜袭来。
　　“呜！”
　　雪菜马上作势迎战，但敌人实在太多了。虽然雪菜有连魔族也可以轻松打倒的近战能力，但也没办法一瞬间打倒八个武装警备员。
　　四个警备员去拖住雪菜，然后另外四个转向了古城。
　　古城这个外行是不可能在格斗战中打败饱经对魔族战斗训练的他们的。就在古城绷着脸暗想：不妙。而正当警备员们暗自得意的这一瞬间。
　　“忍！”
　　一个身穿和服的女骑士突然出现在了他们身后。猝不及防的武装警备员们被她一个个打倒了。这一切都发生在一瞬之间。
　　“尤斯蒂娜！？”
　　“您可无恙？古城阁下。在下尤斯蒂娜·卡塔亚奉皇妹殿下之命前来相助！”
　　尤斯蒂娜跪在呆若木鸡的古城跟前，端正地行了个礼。
　　然后她从和服的袖子里拿出了像手榴弹一样的金属球往地下一扔。球体立刻喷出了白色的烟雾。
　　“魔力干扰烟雾吗……卑鄙的伎俩。”
　　那月懊恼地咬紧了臼齿。尤斯蒂娜散布的烟雾貌似有阻碍魔力传输的作用。虽然受影响的只有远距离操作型的魔法，但其妨碍效果对擅长空间控制魔法的那月来说是莫大的。
　　“妮娜阁下！”
　　“哼哼，交给我吧。”
　　被尤斯蒂娜叫到的妮娜在指尖放出了一束耀眼的闪光。重金属粒子炮——也就是所谓的荷电粒子激光。
　　灼热的光束烧穿了建筑的外墙，强行开通了一条通向消防通道的撤退路径。
　　“古城阁下！剑巫阁下，趁现在！”
　　尤斯蒂娜抵挡着特区警备队余党的同时大喊道。
　　“抱歉。谢了！”
　　“谢谢！”
　　古城和雪菜向尤斯蒂娜道谢后冲向了消防通道。那月现在无法使用空间转移，已经不可能去追古城他们了。
　　目送古城他们逃走后，尤斯蒂娜再次面向那月。
　　她已经把武装警备员全都打倒了。但是还剩那月。就算尤斯蒂娜和妮娜两个加起来也不能保证阻挡得了全力以赴的那月。
　　虽然用魔力干扰烟幕妨碍了魔法，但是对魔女能有多大效果是个未知数。
　　但是，尽管尤斯蒂娜她们充满警戒，但那月丝毫没有动手的样子。
　　娇小的魔女只是生闷气似的别过头去，静静地感叹道：
　　“大过年的就给把我的房子弄得天翻地覆啊，妮娜·亚迪拉德和那个喜感的洋妞。”
　　那月撇了房子外壁上开的大洞一眼，然后无奈似的看着她们两个。
　　“哼哼，与房东为敌实在有些过意不去呢，放我们一马吧那月。你要是非要干上一架我奉陪到底亦无妨，可你的魔法跟我属性相冲哦？”
　　妮娜盘腿坐在倒地的警备员背上，露出了狰狞的笑容。
　　那月没有理会她的挑衅，像逐客似的轻轻摆了摆手。
　　“不用了，妮娜·亚迪拉德。多亏你们打败了特区警备队的特种部队，帮了我个忙。”
　　然后那月慢慢站了起来。她冷淡地俯视倒地痛苦呻吟着的武装警备员，用略带怒意的语气说道：
　　“我已经给你们人工岛管理公社留面子了。结果搞成这副德性。以后我就照自己的意思办事。跟你们上司也这么说声。”
　　警备员们感到那月身上释放出的强烈的威压，露出了因恐惧而扭曲的表情。
　　尤斯蒂娜她们则是疑惑地看着这副意想不到的场景。
　　6
　　古城他们从那月的公寓往外跑了十几分钟，来到了车站前的闹市区。
　　购物中心正在搞新年大优惠，虽说是新年第一天，人还是相当多。那月怎么也不会在这种地方打过来吧。古城想到这点停下了脚步。他的体力差不多耗尽了。
　　“逃到这应该就没问题了吧？”
　　“是的，应该吧。我也把能用的妨碍追踪的术式全都用上了。”
　　雪菜握着式神用的咒符回答道。
　　对于使用空间控制魔法的那月来说，不管离她有多远，她都有可能一瞬间追上来。但是她把古城他们追丢了的这段时间里应该是安全的。
　　“不过真是服了啊。没想到那月酱竟然会那么强硬地反对。”
　　古城调整着呼吸，用疲倦的口气小声说道。
　　虽然古城并没有天真到以为那月会爽快地帮他偷渡。但是，他怎么也没想到自己会突然被差点打进监狱结界。
　　“我倒是比较在意她为什么会先叫出特区警备队。”
　　“这么说也是啊……总觉得有点不像她的做法……。”
　　古城对雪菜的看法表示同意，略微皱了皱眉。
　　那月是独立的国家攻魔官。而不是特区警备队队员。而且那月也没有理由向他们求助。因为那月一个人的战斗力比整个特区警备队特种部队的战斗力还要强。
　　再说，那月的空间控制是放在出其不意的奇袭攻击才最为有效的魔法。这跟特区警备队擅长的集团作战并不搭配。要是她真的要抓住古城他们的话，那月一个人应战应该会更有效率。
　　但是那月却有意让特区警备队去对付古城他们。也就是说，刚才那月是不是还没有拿出真本事呢——？
　　古城想到这个可能性不禁虎躯一震。
　　那恐怕是个警告。人工岛管理公社为阻止古城离开弦神岛已经在行动了。她为了让古城看到这个事实，才故意搬出特区警备队的。
　　然后，古城他们冲破了特区警备队的包围，因此人工岛管理公社现在不得不依靠那月。下一次，那月就真的能不受拘束地抓捕古城了。
　　怎么会这样。古城心里这么想着望向天空。本想去请她帮忙偷渡的，但从结果来看，貌似引来了个极为棘手的强敌。
　　“——看样子，交涉似乎决裂了啊。”
　　古城他们本来正沉浸在绝望中在人行道上走着，突然有个人对他们说话了。
　　古城对这个声音有印象，猛地抬起头来。
　　一个身穿老式水手服的黑发少女正站在人来人往的行道树旁。
　　“妃崎雾叶……！”
　　雪菜急忙摆开架势怒视着雾叶。
　　古城也下意识地警戒起雾叶来。
　　既然她在这里等着，那也就意味着她恐怕是看到了他们狼狈地从那月的公寓里逃出来的一幕。
　　“你这家伙，一直跟在我们身后吧！？话说，就是因为你向那月酱告密，事情才会变得这么麻烦的！”
　　“我只是想帮你们节省交涉的功夫啊。”
　　不过太史局的六刃神官却是冷淡地这么说道。
　　“你们会去依靠南宫那月这种事我一开始就料到了，而且我一直认为她会帮你们的可能性是五成。”
　　“只不过我差点被丢进监狱结界！”
　　古城有点乱撒气似的对雾叶吼道，不过雾叶却出奇认真地小声说了：
　　“是啊，多亏这样我也明白了。”
　　“明白什么啊！？”
　　“我明白了，南宫那月和人工岛管理公社从一开始就知道在神绳湖进行的计划的内容。恐怕他们和狮子王机关已经在事前说好了。”
　　“你说……什么？”
　　古城被雾叶得出的结论吓了一跳，稍稍有些混乱了。
　　雪菜面色紧绷。要是雾叶说的是真的，那就是说那月和人工岛管理公社都知道的情报唯独没告知雪菜。
　　尽管她是与当事人凪沙和古城最亲近的。
　　这不能只用她被放置了这点来解释。狮子王机关故意切断了给雪菜的情报。
　　“上车吧。你也不想在这里被南宫那月追上不是？”
　　雾叶满足地看着动摇中的雪菜，然后指了指停在站前环形路上的车。那是一辆不起眼的绀青色的旅行车。坐在驾驶席上的是个穿着灰色工作服，把帽子戴的很深的路上随处可见的男人。他大概也是太史局的职员吧。
　　古城他们在雾叶的催促下上了旅行车后面的座位。虽然他们并不是相信了太史局，但是他们判断用车移动能更有效的逃脱那月的追踪。
　　雾叶也上了车跟古城他们面对面坐着，司机确认无误后发车了。
　　“你刚才说，人工岛管理公社从一开始就知道神绳湖那正发生着什么事对吧？”
　　旅行车刚驶出站前的环形路，雪菜就瞪着眼前的古风的黑发少女问道。
　　“是啊，没错。”
　　雾叶抱着放在膝上的三脚箱笑着回答道。
　　既然这样，雪菜想着，低下眼吸了口气。
　　“也就是说狮子王机关企图利用南宫老师不让前辈离开岛上吗？”
　　“或者说你有别的能说得通的解释？”
　　雾叶挂着微微的坏笑说道。
　　“或许，她们掌握着比太史局更详细的情报。要不要再见一次南宫那月问一问？”
　　“没有这个必要。我们直接去现场调查就可以了。”
　　古城打断她们两个的对话说道。
　　古城到现在也没能搞明白那月和狮子王机关他们在考量着什么。但是不管情况如何，她们现正阻挠古城的本土之行。知道这点就足够了。
　　“原来如此，不错的理由。”
　　雾叶佩服似的扬了扬眉毛。古城被那月出卖本该大受打击，但他却这么简单就振作起来了。雾叶似乎对此感到有些意外。
　　“但是在没有南宫那月的帮助的情况下，你们打算怎么去本土？”
　　“没问题。因为，要说离开岛的方法，我还有一个打算。”
　　““海神之墓Ⅱ”阿鲁迪雅鲁公爵迪米托里叶·瓦托拉的座舰吧。”
　　雾叶像读透了古城的想法一般，抢先开口说了。
　　古城不情愿似的撇起了嘴，叹着气嘟囔起来。
　　停在弦神港的巨型远洋邮轮“海神的坟墓Ⅱ”的拥有者是隶属欧洲“战王领域”的吸血鬼迪米托里叶·瓦托拉。那月和人工岛管理公社应该不敢轻易对身为特命全权大使的瓦托拉动手才对。
　　从弦神岛到本土所需的时间是，远洋渡轮大约半天。
　　虽然速度上怎么也比不上飞机，但这种时候也顾不得这么多了。
　　“在他的船上可享有治外法权，人工岛管理公社也不能出面干涉对吧？所以我会想个办法求他送我们到本土去的。老实说，我最不想用的就是这招。”
　　“看来这方法代价不菲呢。”
　　“我知道，可别无他法也不由得我了！”
　　古城烦恼地咬着牙呻吟道。
　　说回来，问题在于瓦托拉会不会那么爽快地答应古城的请求。瓦托拉虽然嘴上挂着诸如大爱第四真祖这些胡言乱语，但他基本上就是个战斗狂，这男人除了跟强者厮杀外对别的事几乎没什么兴趣。去求这种男人根本不知道他会提出怎样的难题做代价。
　　单单只是找古城打一架这还好，最坏的情况就是瓦托拉也对圣歼的遗产有兴趣了。尽管不太愿意去想象，但那个男人登陆本土闹个天翻地复的可能性也不为零。
　　雾叶大概也很清楚这个危险，她表示没辙似的摇了摇头。
　　“也不是没有别的办法。”
　　“哎？”
　　在古城和雪菜惊愕的目光下，雾叶交给了他们一个信封。信封里面装的是印有古城和雪菜头像的文件和各种证书。
　　“这个是？”
　　“太史局准备了一架商务机。用的不是弦神中央机场，而是企业用的私人机场，所以离岛手续也减到了最少。这是假身份证和必须的文件。”
　　“……妃崎雾叶，你打的是什么算盘？为什么要这么帮我们？”
　　古城反问雾叶。比起谢意来，他更感到疑惑。
　　确实，这条件不坏。太史局是个货真价实的政府机关。既然是那边准备的身份证，那就表明事实上那不是伪造的，而是具有跟正规文件一样的价值。只要有了这个就不用再靠偷渡这样不稳定的计划了。
　　而且有了私人的商务机，行动自由度也会大大增加。就算是人工岛管理公社应该也不能对私人飞机随便乱来。
　　不过，单是伪造证书和包下商务机这两点就要花相当大的金钱和力气。实在是想不出雾叶她们有什么理由只为帮古城和雪菜去本土而付出这么大的牺牲。
　　但是雾叶却眼带些许愉悦地瞧着古称。
　　“为了给狮子王机关找麻烦，这么说你满意吗？”
　　“找麻烦？”
　　“如你所知，太史局和狮子王机关在很多利害问题上是对立的。可以说是同性相斥吧。只不过，现在太史局有理由和狮子王机关正面冲突。因为前一阵在Blue Elysium的失利造成的影响现在还在。”
　　“……这跟帮我有什么关系？”
　　古城听了雾叶这个不算是答案的答案，困惑地皱起了眉。雾叶有些讽刺意味地眯起了眼睛。
　　“狮子王机关极为惧怕你去神绳湖。既然如此，我们不可能不利用这点吧？就跟往不爽的邻居家里扔垃圾一样。”
　　“敢情你把我当垃圾啊……！？”
　　古城有些不快地降低了声调。雾叶听闻不禁笑了出来。
　　“这对你来说不是件坏事吧，第四真祖。我们之间的利害关系是一致的。只不过某个狮子王机关的成员心情应该很复杂吧。”
　　雾叶同情似的轻轻摇着头，同时望向了雪菜。
　　“姬柊雪菜，如果你想的话，在这下车也可以。至于监视第四真祖的工作，接下来我会继续接手的。”
　　“没有这个必要。”
　　雪菜很淡定地化解了六刃神官少女语中带刺的一句话。
　　反倒是雾叶见雪菜的反应毫不犹豫，看上去有些吃惊了。
　　“不论狮子王机关有何考量，交给我的任务都没有改变。监视第四真祖是我的职责。”
　　“这样啊……但是，现在是不是应该问问第四真祖的希望？”
　　“前辈的希望吗……？”
　　“虽然这么说有些那啥，不过我觉得，要是要优先救出晓凪沙的话，比起被狮子王机关抛弃了的你来，可以得到太史局支援的我更加派得上用场哦？”
　　“呜……。”
　　雪菜无言以对，只得咬着嘴唇。
　　先不论被抛弃这种说法是否正确，狮子王机关对雪菜隐瞒了很多信息这是事实。当然，雪菜也没办法准备商务机和假证之类的东西。
　　“谁更适合当监视人，就算是你应该也是明白的吧？第四真祖。”
　　“不，这个，你跟我说什么适不适合的啊……。”
　　话锋突然转向了古城，他不知所措地对比看着两个少女。
　　雾叶见古城这样，便抬起眼看着他，妩媚地一笑。
　　“我忘说了，你别看我这副身板，我可是F罩杯哦？”
　　“——哎？真的假的？”
　　古城不禁凝视着雾叶穿的水手服的胸口部位。雾叶的体型很纤细，实在看不出她有这种像摄影模特般的量感。
　　“前辈……！”
　　这就是所谓的穿着显瘦这类型吗，古城如此惊愕地想着，雪菜则是一脸轻蔑地看着这样的古城。而雾叶在一旁愉快地呵呵笑着。
　　“骗你的。”
　　“你骗我的啊！？”
　　古城深受打击地大喊道。而雪菜不知为什么，摸着自己的胸口放心地吐了口气。雾叶又露出了一脸坏笑。
　　“如果让你有所期待，那还真是抱歉啊。我的胸围略悲哀。”
　　“不是，什么期不期待的，总之我不需要监视。况且我又不能什么事都信你。而且姬柊也不是因为要监视我，纯粹是出于担心凪沙才来帮我的。”
　　“这样啊……既然你这么认为，那就请便。”
　　雾叶颇为有趣似的看着雪菜听了古城说的话后的表情变化。
　　“话说啊，既然你都为我们准备好了商务机，一开始就跟我们说不就好了。这样的话我们也不会被那月袭击了——”
　　“那时的情况下，你们会相信我的话？”
　　雾叶露着带有恶意的笑容反问古城。
　　“因为南宫那月成了你们的敌人，所以才想依靠太史局。不对吗？”
　　“也许是吧……不过，这是……。”
　　“是的，这是合理的判断，我能理解。”
　　雾叶事不关己似的耸了耸肩。
　　现在距她所属的太史局企图利用生物兵器利维坦击沉弦神岛一事过去还不到一个月。虽然就结果来看，太史局的图谋失败了，但是古城现在还没办法百分百相信雾叶她们。
　　这次也是因为那月成了敌人，被逼无奈才接受雾叶的帮助的。
　　雾叶应该也明白这点。她并没有去责怪古城什么。
　　“话说回来，这个身份证……上面写我和姬柊是夫妻……。”
　　古城检查了雾叶给他的信封后对她问道。
　　据假证上显示，古城是就职于电气工程公司的十八岁的职员，而雪菜是他的妻子，现年二十九岁。
　　虽说雪菜给人感觉比实际年龄稍大，但感觉再怎么说是三十岁前后也太勉强了。这年龄设定隐隐透露着雾叶的恶意。
　　“既然是伪造身份，被当成成年人会更方便些对吧？”
　　“这个啊，可能是这样没错……但这夫妻设定有必要吗？”
　　“我们那时没办法准备别的适合的身份证。这点你们自己糊弄过去吧。”
　　听雾叶毫不在乎地这么一说，“呃……” 古城沉默了。估计这也是变相找麻烦的一环。但是即便如此，现在也只能依靠她们太史局了。
　　而另一方面，雪菜却出奇地没有表示任何不满，有些满意的盯着写着自己是古城的配偶的身份证。
　　“那，你帮我们准备的商务机在哪里？”
　　古城从飞驰着的旅行车车窗往外看问道。
　　“在人工岛北部的产业机场那。”
　　“那里啊……。”
　　听了雾叶的回答，古城轻轻皱起了眉头。
　　北部的产业机场是弦神市内五个私人机场之一。古城以前也用过那里，但那并不是什么愉快的回忆。因为他当时坐的飞机后来被抛弃在了了太平洋正中的无人岛上。
　　所以，古城看到雪菜的表情僵住了的时候也没有感到特别惊讶。
　　他以为这样是因为回想起了当时的恐惧。但是——
　　“停车！把车停下，快——！”
　　雪菜探出身子对司机喊道。雾叶看到她这不同寻常的气势也马上反应了过来。
　　两个少女看着车流稀少的沿海直路上——什么也没有的空间。
　　“啊！？”
　　司机感到很疑惑。他遵照指示踩下了刹车，准备把旅行车靠到路边。把手伸向方向灯的开关，也是作为一个司机理所当然的举动。
　　随后，路上突然就浮现出了一张同心圆状的大网。
　　那张网就像蜘蛛网一样充满了几何美感。
　　组成那张大网的是，从虚空中喷出来的银色细锁链。来不及减速的旅行车正正的冲进了网里被网住了。
　　“唔哇啊啊啊啊！？”
　　挡风玻璃出现了细小的裂纹，司机被弹出的安全气囊盖住发出了惨叫。
　　但在此之前雾叶已经行动起来了。
　　她对位于古城他们身后的旅行车的行李箱的门使出了一记威力惊人的掌击。
　　车尾门被打飞之后，古城他们的身后一下就敞开了。
　　“怎，怎么了！？”
　　雪菜抱着吓得身体僵硬的古城的右手，然后雾叶很配合地抱起了他的左手。她们两个拖着古城直接从行驶的车上跳了下来。
　　她们的联动简直让人想不到两人之间是处于对立关系的。六刃神官的别名为“黑之剑巫”——虽说所属的组织不同，但雪菜和雾叶使用的武术是完全一样的。
　　“呜哦哦哦哦哦哦！？”
　　
　　[[IMG,2cb4e61c69d8883008d4e89bfd6972bc,800,1252,120198]]
　　古城顺着从车里跳出的势头背朝地摔到了地面上，跟平安着地的雪菜她们形成了鲜明的对比。但是要是不这么做的话，现在古城恐怕已经连同整辆车一起被拉进银锁链组成的网中去了吧。
　　“不会让你走的，我应该这么跟你说过吧。晓古城。”
　　一个充满压力的声音从战栗不已的古城等人上方传来。
　　一个撑着阳伞身穿华丽的礼服的女孩悄无声息地落在了被吊在空中的旅行车顶上。她那张让人想起人偶的有如孩童般的俊脸正面无表情地俯视着古城他们。
　　“那月酱……。”
　　古城痛苦地呻吟着，呆滞地叫出了被黑色魔力包围着的那月的名字。
　　但是那月不予作答。
　　取代警告的是像长矛一样飞来的无数条银锁链组成的弹幕。