　　1
　　银色的火花，掩盖了正午的天空。
　　令人错以为是尖叫的尖锐轰鸣，震撼着古城的鼓膜。金属之间的激烈碰撞，奏起与战场氛围类似的狂暴声响。
　　那月从虚空中放出的无数银锁被雪菜用“雪霞狼”一一击落。
　　“快跳，第四真祖！”
　　“呜，哦！”
　　单凭雪菜一人，是挡不下那月所有攻击的——瞬间做出如此判断的雾叶，在古城背后推了一把让他起跳。古城越过路边的混泥土堤防，落到下方的沙滩上。
　　雾叶一边跳起来追上古城，一边从三脚架的盒子中拔出自己的长枪。将枪柄的部分滑动伸长，分为音叉状的两把刀刃边螺旋旋转边展开。用这样出现的双叉枪，雾叶迎击着瞄准古城的新银锁。
　　接着那月通过空间转移的魔术，出现在古城他们面前。
　　雪菜也追了过来，在沙滩上着地。在树脂制的白沙铺成的人工海岸上，古城等三人与那月对峙。
　　“这样啊……不是放走晓古城，而是在等他移动到没有人的地方。我说的对吗，‘空隙的魔女’？”
　　雾叶架起双叉枪，以不愉快的眼光看向那月。
　　原本连逃跑用的面包车都准备好了打算摆脱追踪的，结果都在那月的掌控之中。这展开对雾叶来说应该是很伤自尊的吧。
　　“没错，小姑娘。毕竟要是让那个笨蛋在街上暴走的话要收拾起来就麻烦了啊。”
　　那月冷冷地答道。看她的态度仿佛雾叶的存在根本无足轻重。这更加刺激了雾叶的神经。
　　雾叶尽管用力握紧长枪，但实在不会做出冒然砍向那月的无谋举动。那月的话只是浅显易见的挑衅,这雾叶当然也知道。
　　“不会让我离开弦神岛，你这么说过吧……”
　　代替她开口呢喃到的，是古城。
　　古城握紧拳头，全身上下散发出些微的怒气。被紧追到这个地步，古城也不能不做好觉悟。如果那月真想妨碍，古城也只好跟她战斗。
　　“就是因为这个吗，那月酱！？为了这种事要跟我战斗吗！？是吗！？”
　　“别对老师用酱来称呼啊，笨蛋。”
　　那月把折叠起来的扇子前端，毫无做作地指向古城。
　　那个瞬间，古城的额头被惊人的冲击击中。宛如被铁锤打中的激痛，让古城跌跌撞撞地单膝跪下。
　　站在古城两边的雪菜和雾叶哑然地倒吸一口凉气。连保持警戒摆起架势的她们都没能对那月的攻击作出反应。
　　“咕……”
　　“我也没打算跟你们玩战斗游戏。毕竟我跟那个耍蛇的不同，没有随心所欲做些麻烦事的爱好啊。如果你肯老老实实给我关进监狱结界，就不用受什么苦头了哦？”
　　那月优雅地倾下遮阳伞，如此冷酷地告知道。
　　古城咬紧牙关抬头，
　　“那种事……我怎么可能做得到啊……！”
　　“你要是嫌一个人寂寞的话，让那边的转校生一起进去也可以……还是说蓝羽比较好？”
　　“才不是那种意思！”
　　摇摇晃晃地站起来，古城粗暴地对那月大吼。
　　“我要去救凪沙。之后是补习还是监狱结界都随你。所以现在就放我走吧！还是说，你能代替我把带凪沙回来吗！？”
　　“带晓凪沙回来……吗。”
　　那月小小地叹了口气，以冷峻的眼神看向古城。
　　“你以为那种事真的做得到吗？”
　　“什么！？”
　　“啊啊，不对。不是那种意思。晓凪沙当然会平安回来。只要你不做多余的事情。”
　　对于古城面露怒容的样子，那月轻轻地摇头。随后，她就像怜悯古城一般地闭上眼，
　　“回不来的，是你啊，晓古城。”
　　“……什么意思。”
　　“如果沉在神绳湖湖底的，是如狮子王机关所期待的一样的东西的话，一旦与其接触，你可不会平安无事。”
　　在毫不踌躇开口的那月的语气中，古城察觉到一丝动摇。因为从那月的话中，感觉到了一种无法单用威胁来说明的认真。
　　“为什么可以这样断言？”
　　“因为圣歼的遗产就是那种东西啊。你也应该体验过了不是么。”
　　那月悲伤地微笑起来。
　　是指什么，如此迷惑的古城脑中，毫无预兆地出现无数影像的片段仿佛怒涛般涌入。灼热的阳光和满是炽热岩石的大地。冰之柩。浮现其中的虹发少女。还有血的气味。
　　“咕……呃……！？”
　　“前辈！？”
　　古城被强烈的头疼袭击而呻吟，对此雪菜慌忙抱住支撑起他。
　　雾叶眼中表露出的是困惑。她不知道古城的记忆被吞噬了。也不知道那份失去的记忆片段（flashback），正折磨着古城。
　　“看来只能说到这里了。”
　　俯视痛苦的古城，那月无情地碎念道。
　　无论如何，现在的古城并没有反抗她的力量。在涌入的记忆奔流中，单是保住意识就已经精疲力尽了。
　　“后面的到监狱结界再告诉你吧。如果你真的想知道的话。”
　　那月静静地举起左手。她的头上产生波纹状的空间摇动，从那里释放出了银色锁链。
　　“别开玩……笑……了……可恶……！”
　　被锁链绑住右手的古城瞪向那月。吸血鬼的臂力全开，把打算扯他进空间波动中的锁链甩开。
　　“就算第四真祖的存在，与那个什么圣歼有关系，但是狮子王机关为什么要把凪沙卷进来！？这跟她没关系吧！”
　　“没关系……吗。你真的这么想？”
　　那月嘲讽般地以微笑回应古城的反驳，深有含义地说道。
　　那句话的含义，古城并不明白。
　　凪沙不是吸血鬼，她拥有的灵能力也已经失去。她与第四真祖，当然与圣歼也毫无关系。应该毫无关系才对。
　　“……！？”
　　然而那月的提问，令雪菜明显动摇起来。雪菜的侧脸上露出的，是显而易见的恐怖面容。
　　“看你表情好像是想到了些什么啊，转校生。”
　　那月没有看漏雪菜的狼狈样子，以静谧的语气询问。雪菜则是握紧银色长枪，无言地点头。
　　“难道是……奥罗拉……吗？”
　　雪菜那胆怯的反应，使古城察觉到她隐瞒的真实。
　　从第十二号的“焰光的夜伯”——奥罗拉·弗洛雷斯蒂娜那里继承了第四真祖力量的就是古城。而奥罗拉已经不在。为了从被称为“原初（root）的奥罗拉”的邪恶灵魂手中拯救凪沙，她牺牲自己死去了。
　　但是，如果她的灵魂现在依然残留了下来呢——？
　　若是拥有强大灵媒力量的某人，维系住她的灵魂的话，那并非做不到。对，不是不可能。只要有曾经的晓凪沙那种程度的异能灵媒力量的话——
　　“奥罗拉留在了凪沙的体内吗！？那些家伙是为了调查圣歼的遗产，打算利用奥罗拉吗！？”
　　在从混乱中完全恢复过来之前，古城就先任由怒火摆布而大叫道。
　　他并不是说有察觉到过哪怕一点。然而，这样有很多地方就可以说得通。本为强大灵媒的凪沙失去灵能力的理由。还有她那原因不明的衰弱。假如这些都是维系奥罗拉灵魂的代价，就解开了古城的几个疑问。
　　恐怕凪沙也不是有意识的在使用能力的吧。
　　不过，如果在结果上奥罗拉的灵魂能够借此得到安宁的话，古城也无法责备凪沙。甚至会反过来以妹妹为豪。
　　若是有人为了行自己的方便而去利用凪沙和奥罗拉的灵魂，古城绝对不能允许。哪怕这 是狮子王机关的所作所为。
　　“给你一个保证吧。狮子王机关没有让晓凪沙遭遇危险的意思。不如说是相反的。为了完成自己的目的，那些家伙会拼死保护你的妹妹吧。”
　　正面承受下古城怒气的那月淡淡地说道。
　　回望了一眼她那无感情的面容，古城慢慢地叹了口气。没有任何东西可以保证那月说的是事实。可是话少的她，不知为何不可思议地值得信任。
　　“是吗……听你这么一说后我就放心了。”
　　脱下穿着的连帽卫衣，古城下意识地笑了一笑。
　　“正因知道凪沙不会遇到危险，那月酱才会协助狮子王机关的吧。”
　　“当然了。因为你的妹妹也一样是我的学生。”
　　那月毫不犹豫地回答。听到她那预想之中的回答，古城满足地点头。
　　“还有姬柊，也不是被狮子王机关背叛了……对吧？”
　　“啊……！”
　　雪菜睁大眼睛看着古城。雾叶则不感兴趣地哼了一声。
　　对于被对狮子王机关的忠诚心，和对凪沙的友情夹在中间的雪菜来说，那月的话无疑是救赎。狮子王机关没有打算牺牲凪沙。只要明白这点，雪菜就能相信狮子王机关。她苦恼的理由也就减少了一半。
　　“这样我就能继续尊敬你了，那月酱。就算接下来要揍趴你，我也要去本土——不对，是不得不去！”
　　古城全身上下喷涌而出的，是犹如熔岩般的浓稠魔力奔流。
　　正因信赖那月，才可以不报罪恶感地与之战斗。道理虽然矛盾，却是古城的真心话。
　　“如果为了得到什么圣歼的遗产，就需要第四真祖的力量的话，那该履行这个职责的就不是奥罗拉。而是我。无论有什么道理，为了自己的方便而利用凪沙和奥罗拉的家伙由我来击溃！接下来，是我的战争！”
　　“哼……”
　　面对以饱含魔力的拳头打过来的古城，那月仅用扇子一闪便阻挡了下来。
　　那月放出的新的银锁，从四面八方袭击古城。古城释放出爆炸般的魔力，接二连三击落银锁。不过那月的攻击没有停止。随后，将来自古城的死角，看似不可躲避的攻击伴随着火花击落的，是银色长枪的一闪。
　　“不对，前辈。是我们的战争——！”
　　露出从苦恼中解放的动人笑容，雪菜落到古城的身旁。
　　“我总算明白了。为什么狮子王机关会让我留在前辈的身边。”
　　雪菜那注视那月的眼瞳中，寄宿着她应有的强大光芒。
　　“无论前辈想去哪里，都需要一个由始至终跟他一起行动，阻止前辈暴走的监视者。哪怕在结果上，会变成狮子王机关自身的障碍。所以才什么都不让我知道。为了令我不会把前辈看作敌人——”
　　“真是够自私的解释，不过确实不是没有这个可能。毕竟与还不清楚是否存在的圣歼遗产不同，第四真祖是存在于现实的危险人物啊。不能放任不管。”
　　那月的嘴唇浮现出些微苦笑。
　　尽管不是狮子王机关的总体意思，但雪菜被留下作为古城的监视者。并非放弃了她。而是相反。作为仅凭一人便能制御世界最强的吸血鬼的王牌，雪菜被他们从一切情报中隔离了。
　　“知道了又如何？要与我为敌吗，狮子王机关的剑巫？”
　　那月的娇小身体，无视重力轻轻浮起。
　　她周围的空间，正仿佛火焰似的不规则摇荡起来。与动真格的古城过之而无不及的庞大魔力，附上了那月的肉体。
　　“拜托你退开，那月酱！就算是你，如果跟我和姬柊认真打起来的话——”
　　“你真会说些有意思的话啊，学生们（小鬼们）。”
　　那月的左手唰地一闪而过。
　　随后——不带一丝声响被打飞到身后的，是本应架起长枪的雪菜。卷起大量沙尘，飞出了四，五米后，她撞上了沙滩。
　　“姬柊！？”
　　雪菜连受身都没能做到便倒下了，对此古城以难以置信的心情眺望着。
　　古城从未见过雪菜被这样单方面打倒的情景。不管是通过灵视预知的未来，还是“雪霞狼”的魔力无效化能力，都没能挡住那月的攻击。接着，
　　“啊！？”
　　把视线投向那月的瞬间，古城是视界产生激烈的摇摆。没有痛苦和冲击，却像喝醉般失去平衡。
　　古城根据直觉明白了这是使用了空间制御的魔术直接震荡了大脑。因为不是直接负伤，吸血鬼的回复能力也不会生效。
　　无法抵抗逐渐远离的意识，古城拼命维持住。
　　“以为两人一起上就可以打赢我吗？别太小看年长者喔？”
　　那月在如万花筒割裂般的视野中，轻蔑地俯视古城。
　　然后她转了转遮阳伞，对动不了的古城放出了无数锁链。
　　2
　　“那边的女孩，快站住！站住！”
　　一身黑色防护服的男性们，在机场的联络通道内奔跑着。
　　边听着他们的脚步声从背后传来，浅葱边奔下楼梯。男性们的真正身份是特区警备队的机场警备部队。而且还是武装着对魔族用机枪的攻魔班。
　　当然，浅葱没有被那些人盯上的理由，但现实是他们正纠缠不休地追着浅葱。
　　“如果不遵从警告，将基于魔族特区条例而行使武力！”
　　“哎！？”
　　忍不住回头的浅葱头上，玻璃被打成粉碎。以单纯的威吓来说实在准得过分。
　　“等……怎么搞的，摩古歪！？他们真的开枪了！”
　　一边拼命躲避落下的玻璃碎片，浅葱一边对搭档的人工智能（AI）怒吼。摩古歪用明显兴致满满的态度笑道，
　　‘是捕获魔族用的粘着聚合物弹。简单来说就是粘合剂块。’
　　“捕获用！？很轻松地打碎了玻璃耶！？”
　　‘嘛，就算是粘合剂块，被打个正着也会很痛吧。’
　　“什么啊那是！？为什么我会被他们盯上！？”
　　‘简单来说，是有些家伙不想让大小姐离开弦神岛吧。’
　　对于兴奋地大叫的浅葱，摩古歪则是冷静地答道。
　　浅葱陷入被特区警备队追赶的困境，是在搭乘飞往本土的飞机前。在此之前她没有被谁盯上过的事实。因为掌握了弦神岛内所有监视器的摩古歪，不可能注意不到对浅葱的跟踪。
　　“果然跟凪沙酱的事件有关联吗！？”
　　浅葱气喘吁吁地跑出停机场旁的货物卸载口。
　　本应是禁止进入的区域，幸好的是估计也不会有责备浅葱的机场人员。应该是特区警备队的人事前就把他们调走了。
　　‘下个路口往左，大小姐。’
　　预判出警备员的行动，摩古歪发出指示。连自己身处哪里都不知道的浅葱，只能默默地听从他的指示。然而，
　　“——喂，这不是死路吗！？”
　　突然被追赶到死胡同，浅葱不禁呻吟道。
　　阻挡浅葱去路的，是高到令人绝望的铁栏。铁栏顶端还绕上了好几重的带刺铁线，看起来根本跨不过。
　　浅葱慌慌张张想要往回跑时，特区警备队的警备员已经完成了包围。被冒出黑光的枪口一起瞄准，浅葱畏缩后退。
　　‘不，这边是对的。料想或许会发生这种事，所以姑且把护卫叫来了。’
　　在惊讶的浅葱耳边传出的 是摩古歪那夸示胜利的声音。
　　“护卫……？”
　　正当浅葱对这个词感到困惑的时候，她的背后响起沉重的爆炸声。
　　被让人联想到导弹直击的冲击轰飞，浅葱躺倒在原地。
　　地基的混泥土粉碎，铁栏被炸了个稀巴烂。越过这个残骸出现的，是闪耀出真红光辉的超华丽陆战兵器。那是为市街战准备的，对魔族用超小型有脚战车。照准的摄像头回旋运作，战车仿若生物般看着浅葱。
　　特区警备队的武装警备员立即打算应战，可是对人用的机关枪是不可能对战车的装甲起效的。
　　反而是有脚战车的前脚所装备的对人机枪喷起火舌，把警备员一扫而空。虽说是低致死性的橡皮弹，不过7.62mm的机枪威力巨大。连同防弹装备一起被打飞的警备员昏倒在了地上。
　　‘看来赶上了是也，女帝阁下。’
　　“你……是‘战车手’！？”
　　听见从战车外部的扬声器所发出的声音，浅葱呆呆地开口。口齿不清的声音，还有古旧的闷热措辞——这种特色性的熟人只有一个。
　　‘正是。在下莉迪亚努·狄迪叶，受摩古歪阁下的要请前来助阵是也。’
　　浅葱的打工同事，也是稀世的天才骇客少女——莉迪亚努·狄迪叶，用夸张的措辞答道。
　　“什么是也……话说，你打算怎么收拾啊，这个！？这不完全就是恐怖分子的所作所为吗！？”
　　环视了一眼全灭状态的武装警备员们，浅葱惊慌失措地追问。
　　摩古歪叫来的护卫，看来就是这位战车手的少女。如果是不知为何非常亲近浅葱的莉迪亚努的话，一叫她就会兴高采烈地过来吧。结果，就是这片凄惨的情景。被战车的主炮轰飞的铁栏也是，不管怎么想都超出了护卫的范畴。
　　然而莉迪亚努开朗地一笑置之，
　　‘没问题是也。只要能脱离这次困境，之后再来多少都能暗中解决。公开事情后会困扰的，恐怕对方也是一样的。’
　　“嘛，话是这样没错啦……！”
　　‘比起这种事，女帝阁下。南侧404停机口是也。’
　　“哎？”
　　战车躯干内藏的工作用机械手臂，十分灵巧地指了指诱导通道旁的停机场。停在那里的，是狄迪叶重工制“潘迪恩”——倾转旋翼机的多目的运送机。
　　‘恕在下僭越，在下擅自让运送机等待受命了。就这样逃到本土是也。走为上策是也。’
　　“那倒是，看起来这样的情况下确实是不会让我搭飞机的呢……”
　　浅葱沮丧地垂下肩膀表示认同。就算现在回机场中心大楼装作什么事都没发生，要想搭乘预约好的旅客飞机去本土应该也是不可能的吧。
　　可是，留在弦神岛也很危险。就算如莉迪亚努所说能暗中了结，也需要等到风头过去。
　　‘正是。好了，请骑上在下是也。’
　　“你说骑上……要骑哪啊？”
　　敷衍般微微低下车身的有脚战车，令浅葱不安地后退了几步。为了提高避弹性而多为曲面的有脚战车，并不存在让人乘坐的地方。
　　不过莉迪亚努操作机械手臂，二话不说就把犹豫不决的浅葱担起。
　　“啊，我说……！？等……露，露出来了，要露出来了！”
　　不顾压住裙子的浅葱，有脚战车走向停机场。
　　但没走到十米，有脚战车的动作就停了下来。支撑车身的四肢关节失去张力，撞到地面的装甲擦出火花。
　　‘呜！？嘎……！？’
　　“这次又是什么！？”
　　莉迪亚努嘴中漏出的，是由于战车失去制御而焦急的呻吟声。
　　突然注意到，有脚战车脚下的地面，浮现出闪闪发光的纹样。从中召唤出的一群半实体使魔，正紧紧地缠住战车的关节部位。
　　‘是邪精灵。特区警备队的攻魔官。’
　　摩古歪冷静地分析道。
　　所谓的邪精灵，是指在扰乱机械和电子机器运作方面特化的特殊军用精灵。虽然在攻魔师之间的战斗基本排不上用场，但如果对手是有脚战车这种最新兵器，其效果十分巨大。
　　“为什么对付我这个善良又清纯的打工女子高中生要出动攻魔官啊！？”
　　‘是不是善良又清纯暂且不论，对付战车用魔术算是正确的。’
　　摩古歪事不关己地悠闲答道。实际上电子机械被扰乱，使得莉迪亚努的战车陷入无法行动的状态。尽管是重武装的有脚战车，车身不能动的话，也跟普通的摆设没区别。
　　“没什么办法吗，摩古歪！？”
　　‘没办法了，由于邪精灵的缘故，这附近的电子机械一律出错。老实说，维持这个通信也已经相当……困难……了……’
　　“摩……摩古歪！？”
　　人工智能的讽刺声音，变得断断续续逐渐减弱。邪精灵的影响，甚至波及到了浅葱的智能手机。
　　断开电子网络的话，浅葱就只是个无力的女子高中生。
　　期间赶过来的特区警备队的增援部队，再次把枪口对准无法行动的浅葱。
　　“不好……！”
　　九死一生的绝境，令浅葱不由得闭上双眼。紧接着，莉迪亚努的战车突然重新启动了。回旋的战车装甲挡下武装警备员的枪击，反而是战车射出的机枪子弹，毫无慈悲地把疏忽大意的他们击倒了。
　　“——‘战车手’！？”
　　‘让您担心了是也。真是丢人。’
　　莉迪亚努那腼腆的声音，再次从扬声器中传出。不知何时摩古歪的通信也恢复了。邪妖精的气息消失无踪。
　　“你是怎么破解魔术的？”
　　‘并非在下是也。是那一位——’
　　莉迪亚努说完，就动起战车的照准摄像头。浅葱也跟着回头。
　　站在诱导通路草坪上的，是一位个穿黑色汉服的男人。他是戴着眼镜，面容纤细的青年。他的右手上，握着两端都带有枪尖的奇妙长枪。
　　并且他的脚边，有个特区警备队的队员仰卧躺下。那是操纵邪精灵的攻魔官。
　　“你……是MAR医院里的那个脱狱犯！”
　　浅葱表情僵硬地大叫。
　　令人联想到古代仙人的黑衣男人。浅葱之前曾见过他一次。
　　仿佛是来确认浅葱的能力一般，这名青年突然出现，以战斗能力压倒雪菜后就离去了。
　　“诚如您所说。出于无奈久疏问候，请您宽恕。该隐的巫女啊。”
　　手按在自己胸前，黑衣青年端正地行了一礼。
　　“你对那个人……做了什么……！？”
　　“不劳您挂心。只是由于魔术被破解后的反作用而失去了意识罢了。毕竟这种程度的术者，没有让血污染您视线的价值。”
　　“意思是你救了我们……？”
　　浅葱露出警戒的表情，瞪着青年手中的枪。被他称为零式突击降魔双枪的黑枪，听闻能消灭周围的魔力和灵力。
　　黑衣青年是用那把枪的力量，打倒了特区警备队的攻魔官。
　　“只不过是做了理所当然的事罢了。因为您的所望，就是吾王的愿望。”
　　一边把怜爱的视线投向浅葱，青年一边稳重地说道。
　　浅葱全身一冷吓得一动不动，
　　“你在说些什么……实在是有些恶心……！”
　　“那一位在等着您。一切都在吾王的引导之下——”
　　边恭敬地低下头，黑衣青年边后退。他这是为了给浅葱她们让路。
　　‘没时间了，大小姐。特区警备队的增援会在五分钟内到达。’
　　‘女帝阁下！’
　　“我知道啦。走吧，‘战车手’。”
　　被摩古歪和莉迪亚努催促，浅葱夹杂着叹息发出指示。
　　莉迪亚努所准备的倾转旋翼运送机，已经做好了起飞准备。只要浅葱等人到达，就能立即起飞往本土去吧。
　　目送浅葱她们，黑衣青年满足地笑起来。
　　“总有一天会再见的。在那之前祝您有一段愉快的旅程。”
　　3
　　摇晃大脑的伤害，剥夺了身体的自由。仿佛拳击比赛中称为脚软的状态。明明能看见飞来的银锁，古城却一步也动不了。
　　“可……恶……奔驰而来吧，甲壳的——！”
　　古城连忙召唤眷兽。第四真祖的第四号眷兽——“甲壳的银雾”所象征的，是吸血鬼的雾化能力。可是这个能力的效果范围，不仅是宿主的古城而已。最少也能把半径数十米内物体的结合力夺走，变化为银色之雾。而且无法保证能完全变回原来的样子，是个十分麻烦的眷兽。
　　但为了抵挡那月的银锁，只能借助其破坏力——然而，
　　“太慢了。”
　　古城的眷兽实体化之前，那月的银锁就已经抓到古城。名为“戒律之锁”的天部遗产，封住了古城的魔力，妨碍眷兽的召唤。
　　“住手……那月酱……！”
　　“才不是酱。”
　　那月不高兴地挥动左手的扇子。被银锁束缚的古城身体，被压倒性的力量拉进浮于虚空中的空间转移用的门。
　　现在的古城连扯开那月的锁链的力量都没有。而雪菜如今还倒在沙滩上。
　　虚空中伸出来的银锁张力大增，把古城的身体吞没在空间的摇动中——把握到这一点的古城，正打算舍身反抗锁链的瞬间，
　　嘣——响起尖锐的声音，那月的银锁全被切断了。
　　“呜哇！？”
　　突然被解开锁链的古城，猛地头顶落地倒在沙滩上。在古城身旁轻轻着地的，是一身古风水手服装的黑发少女。
　　“就算两人不行，三人的话又如何呢？”
　　残留下切断风的声音，雾叶把双叉枪指向那月。
　　古城吃惊地抬头望她。
　　如果相信她本人所说的话，雾叶的目的是对狮子王机关的骚扰。她应该没有冒着危险与那月战斗的理由。
　　当然，那月似乎也抱有与古城相同的疑问。只见她不高兴地皱起眉头盯紧雾叶，
　　“妃崎雾叶……太史局的六刃神官这么做是什么意思？”
　　在听取问题的回答之前，那月就先放出攻击。
　　跟打飞雪菜的攻击相同，不可视的爆风袭向雾叶。她令空间本身震动，以此制造出了爆发性的冲击波。虽说是由魔术产生，但冲击波本身是单纯的物理现象，因此靠“雪霞狼”的魔力无效化是无法抵挡的。当然，凭一把枪也不可能挡开纯粹的冲击波。
　　然而雾叶无言地将双叉枪一挥。随后逼来的冲击波在淹没雾叶之前，就伴随轰鸣消散而去了。
　　眼睛看不见的物理屏障，从冲击波中保护了雾叶。
　　“真遗憾，‘空隙的魔女’——我本希望与你建立友好关系的。”
　　把卷起的沙尘拨开，雾叶冷淡地说道。
　　“模拟空间切断吗。我记得应该是狮子王机关的马尾小姑娘的招式？”
　　“料想或许有个万一，所以复制了那个该死的舞威媛的术式真是太正确了。”
　　“是吗……太史局的乙型咒装双叉枪……真够方便的啊。”
　　那月以没什么兴趣的语气，说出赞赏的话语。
　　雾叶那把双叉枪的能力，是模仿其他人所使用的咒术。因为对身为魔兽战斗专家的六刃神官来说，比起单一强大的能力，配合状况使用多种能力会压倒性的有利。
　　雾叶使用那把枪的能力，重现出了纱矢华的“煌华麟”的术式。把切断空间所产生的结果，以咒术重现——这就是模拟空间切断的术式。
　　她们的攻击所产生看空间龟裂，屏蔽了一切物理攻击。
　　挡下那月的冲击波的，也是那不可视的空间断层。
　　“可是，既然是复制品，那它的缺点也应该原封不动地继承了吧。”
　　冲击波无法打倒雾叶。如此判断的那月很快便作出了反应。
　　宛如高超的戏法，那月举起的遮阳伞中，散落出许多小兽。外表与熊娃娃类似。二头身的可爱兽群。
　　与外表相反，兽群行动敏捷，包围住了古城和雾叶。
　　“什么啊，这些东西……！”
　　被可爱的兽群包围，令古城藏不住迷惑的神色。是想以可爱的外表，来削弱古城等人的战意吗，他不由得这么想到。
　　不过，雾叶愤恨地盯紧那些兽群。
　　“是魔女的使魔啊。要是大意碰到的话，会被打飞一两只手脚的。”
　　“……真的假的，喂！？”
　　“全方位的同时攻击……模拟空间切断是挡不下的吧。”
　　“难道说……是瞄准了这一点吗！？”
　　就算是看似无敌的“煌华麟”，也存在几个致命的弱点。比如说能生成空间龟裂的基本只有一个方向。而且效果只能持续一瞬间。如果那月让使魔同时攻击，雾叶一个人根本挡不下。
　　“第四真祖！”
　　“我知道！奔驰而来吧，‘龙蛇的水银’——！”
　　兽群从四面八方朝古城他们起跳。在确认到这一点前，古城就召唤出了眷兽。散发庞大魔力并实体化的，是覆盖上水银色鳞片的“次元吞噬者”双头龙。张开巨颚的双头之龙，连同周围的空间，把那月的使魔吞噬殆尽。
　　“——奏鸣吧！”
　　雾叶在那份压倒性破坏的缝隙间冲出，发动了奇袭。她把从水手服胸口取出金属制的符咒，变成了两只黑豹。
　　同时，雾叶自己也架枪跳跃。
　　在古城的眷兽疯狂的吞噬之下，周围的空间变得十分混乱。哪怕是那月，在这种状况下也用不了空间转移。她是认为现在可以解决掉那月吧。
　　而那月，却没有选择避开她的攻击。
　　她选择的并非回避，而是迎击。
　　那月卷起狂风击出的，是新的锁链。
　　但那锁链远比“戒律之锁”要粗。那是直径达到十几厘米的钢铁制锚链。构成锁链的每一个环，都完全是一件凶器。
　　如炮弹般猛烈击出的“咒之缚锁”，化为巨大的棍棒，扫开雾叶的式神。
　　变为黑豹外形的式神，什么都还没做就被打碎了。
　　“糟——！？”
　　以双叉枪作盾，雾叶勉强挡下锁链的直击。不过由锁链的质量所产生的冲击，就没什么办法了。
　　“妃崎！？”
　　古城打算赶往被打飞的雾叶身边，却被那月的“咒之缚锁”袭击。勉勉强强避开的古城，即使大幅度失去身体平衡，依然感觉到本能的恐惧而下意识地抬起双手。
　　接着一道不可视的冲击波，袭向古城的脸。“咒之缚锁”的攻击只是诱饵。那月的真正攻击，是从那之后的死角打出的一击。
　　“哼……看来是稍微学到一点了吗？”
　　一边把锁链卷回到不知哪里的空间，那月一边赞赏地说道。
　　“反对体罚……啊……可恶。”
　　古城边粗暴地呼气，边瞪着那月。
　　挡下她的冲击波，几乎可说是偶然。要是没有护住下巴，这次就真的会受到脑震荡而结束了吧。即使加强防御，也没有一丝能打倒她的感觉。看来哪怕是无谋，也只有发动攻击才能拼出一条活路了。
　　“话说回来……你在这里的身体，记得是魔力制造的分身对吧。”
　　一边调整混乱的呼吸，古城一边询问。
　　那月并非普通的魔术师，而是魔女。
　　尽管能自由控制庞大的魔力，但她们的能力，是从与恶魔之间的契约中得到的。而契约里存在代价，那月也不例外。
　　那月被赋予的代价是“睡眠”。
　　她作为监狱结界的管理人，永远地，都必须在自己的梦中沉睡。
　　不会成长也不会变老，连与他人接触也做不到，就只能这样一直作梦——
　　站在古城他们面前的那月，是她用魔力制造的提线人偶。
　　称其是她梦中的一部分也不为过。
　　“那又如何？”
　　那月平淡地反问道。她的意思是，事到如今还说什么。
　　在这里的确实是那月的分身体。因此她才无敌。无论破坏了多少个分身体，都对那月的本体造成不了一丝伤害。
　　就连同为魔女的仙都木阿夜，为了攻击那月的本体，也必须引发席卷整个弦神岛的异变，撬开监狱结界才行。
　　当然，古城做不到那种事。
　　也没有这个必要。
　　关键是破坏那月的分身，让她暂时无力化就可以了。期间古城他们到达机场，立即离开这个岛。
　　“只是姑且确认一下而已。就是说没有放水的必要吧？”
　　“说的好像只要不放水就能赢呢？”
　　那月用无奈的语气问道。在她那身威压感面前，古城仿佛要被压碎似的——
　　“不好意思，这边也背负了不少东西啊！”
　　把那份恐惧抛诸脑后，古城召唤出新的眷兽。
　　全长超过十米的庄严猛兽。那是散落闪电的雷光狮子。那月所操纵的锁链，对古城来说正好。那月的锁链能通电。因为就算那月发动攻击，雷光狮子也能通过锁链给予她伤害。
　　不过那月的表情没有变化。
　　注视着古城的眷兽，向自己的影子傲然下令。
　　“——给我起来，‘轮环王’。”
　　这个瞬间，在那月背后出现的，是不逊于古城的眷兽的巨大影子。
　　优雅与狂暴并存，身披金色甲胄的人型之影。那是由机械构成的黄金骑士。
　　不详的存在感，使人工的大地震动起来。
　　宛如把黑暗封闭的厚重铠甲内侧传出的巨大齿轮和驱动装置的蠢动声，听起来仿若怪物的咆哮一般。
　　“这家伙，是什么……！？”
　　仰望巨大的骑士，古城下意识地后退。
　　并非是被魔力的量所震慑到了。黄金骑士确实释放出惊人的魔力，但这方面上古城的眷兽也一样。只是力量的质不同。
　　黄金骑士像所缠绕的氛围，明显不属于这个世界。是侵蚀光的黑色魔力。
　　“难道……是那月酱的‘守护者’吗！？”
　　古城终于察觉到黄金骑士像的真面目。
　　所谓的“守护者”，是作为与恶魔契约的代价，赋予魔女的恶魔的眷属。
　　正如字面意思，“守护者”保护魔女，并给予她们实现愿望的力量。
　　另一方面，在魔女放弃契约的时候，就会化成收割魔女性命的行刑者。
　　“守护者”即是把魔女契约本身具现化的存在。
　　也就是说“守护者”力量的强弱，与契约的轻重成正比。考虑到那月的契约“代价”，能料想到她的“守护者”十分强大。
　　然而，即使如此黄金骑士像的不详之程度还是太异样了。远超古城的想象。
　　但古城该做的事情也不会改变。
　　因为只要不能在这里打倒那月，就无法去救凪沙了。
　　“‘狮子的黄金’——！”
　　变为巨大闪电的雷光狮子，正面与黄金骑士像冲突。
　　掀起恐怖的爆炸，超音速的冲击波割开大海。第四真祖的第五号眷属“狮子的黄金”，过去曾把人工岛的一个区域瞬间化为焦土。那份力量如今依然健在。
　　被雷光狮子的能量所牵引，天空开始聚集黑云。
　　冲突的余波，令整个弦神岛震动。放出的电磁波扰乱电子机器，应该会给这片海岸周围带来相当大的损害。
　　可是尽管如此也无法打倒那月的“守护者”。被炫目光芒所包围，发出苦闷咆哮的是雷光狮子。
　　黄金骑士像放出的真红荆棘，缠上雷光狮子并束缚其行动。
　　“竟然在力量上压倒了……第四真祖的眷兽……！？”
　　观望了这场战斗去向的雾叶，露出呆呆的表情嘟哝道。
　　正确来说，黄金骑士像并非以力量压倒雷光狮子，而是把真红荆棘用作牢笼，封锁了眷兽的行动。但即使如此，也改变不了挡下第四真祖眷兽的攻击的事实。
　　“咕……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？”
　　“没用的，晓……这个‘禁忌之荆’是破坏不了的。”
　　对于拼命操纵雷光狮子的古城，那月露出傲然的微笑。
　　接着她放出的银色锁链，这次确实地捕捉了古城。
　　“第四真祖！”
　　仍倒在沙滩上的雾叶，没有救出古城的余力。
　　古城的身体被空间扭曲吞没，犹如沉入水里一般消失于虚空中。
　　“前辈！”
　　好不容易才恢复意识的雪菜，发出悲壮的尖叫。
　　4
　　暴风席卷发出隆隆之声。
　　沿海岸的街灯、护栏全都被掀飞，海滨沙滩也被挖空一块。
　　第四真祖的眷兽和那月的“守护者”——同样具有击沉弦神岛能力的巨大魔力相互冲击在一起。其结果仅仅只是这样的损失，反而该说是幸运。
　　“那就是‘空隙的魔女’的守护者……将欧洲的魔族推入恐惧深渊的‘轮环王’。据说光是出现，就能扭曲这个世界时空的传闻，没想到是真的呢。”
　　厌烦似的甩了甩沾满沙粒的黑发，雾叶缓缓站起身。
　　接着她忧郁地叹了口气，将双叉枪变回收纳形态。
　　“已经完了吗，六刃神官？”
　　看到雾叶放弃战斗的姿态，那月扫兴地问道。
　　第四真祖的眷兽现在还处于实体化状态。可是由于失去宿主，貌似连击穿荆棘牢笼的力量都没有，正被那月的“守护者”黄金骑士像压制，不断发出粗暴的吼声。
　　确认了现状的雾叶，毫无战意地摇摇头：
　　“既然第四真祖被关进监狱结界，继续战斗对我们没好处吧？”
　　“明智之举。”
　　那月说着眯起眼睛。明明经历了那样的战斗，那月却连呼吸都没有丝毫紊乱。这显示了她深不可测的从容。
　　雾叶一个人继续战斗下去也束手无策吧。双方的实力差距不啻天渊。不管怎么说，对手可是连世界最强的吸血鬼都能压倒性地胜过的怪物啊。
　　“只不过，那边的她，看上去不像是那么认为的。”
　　雾叶轻轻斜瞥了一眼身后，愉快地嘟哝道。
　　被那月的攻击击倒的雪菜，用银枪支撑身体，站了起来。
　　最开始的伤害还残留着的缘故吧，雪菜的脚到现在还在颤抖。即便如此，她眼中仍旧没有失去对那月的战意。
　　“看来还有个没悟性的学生吗……”
　　那月微微叹了口气，接着她转向雪菜：
　　“如你所见，转校生。你的监视对象已被抓住了。即便如此，你还想再战吗？”
　　“我一开始就说过了，这也是我的战争。”
　　雪菜平静地举起枪。她那把能使魔力无效化，斩开任何结界的枪，是身为魔女的那月的天敌。虽然单论战斗能力的话，那月是压倒性占上风的，然而只要被“雪霞狼”的枪尖擦中一下，形势就会立刻逆转。
　　当然，那月也清楚这点。她冷冷地回看了一眼摇摇晃晃的雪菜，缓缓抬起右手，轻轻翻转手握的扇子。
　　“是吗。那么从现在开始我就不客气了。”
　　大气被粗暴地撕裂，那月在虚空中释放出锁链。
　　然而雪菜仅仅微微动了动就将所有的锁链击落了，那动作就像是事先知道疾驰而来的所有锁链轨迹般的反应速度。
　　“狮子王机关剑巫的灵视……未来预知吗。原来如此，训练的真出色。”
　　那月罕见地赞赏了雪菜。
　　雪菜朝着那月飞奔而去，卷起纯白的沙子，一口气拉近到枪能够到的距离。那月跺了一脚地面，飞向空中。雪菜也随之跳跃而起。
　　此时那月露出微笑，扭曲了她眼前的空气，制造由空间制御形成的冲击波炮弹。
　　“但是，你太依赖灵视（眼睛）了，所以才会上这样单纯的当。”
　　“呃……！”
　　对那月那番教训学徒般的话语幡然醒悟的雪菜，表情凝固了。不可视的冲击波，即便用灵视也无法看见。即使能预测到对方会释放冲击波，但也无从得知发射的轨迹和时机。
　　而且，跳跃中的雪菜无法躲开释放出的冲击波。
　　那么——突破的方法就只剩一个了。
　　“‘雪霞狼’！”
　　雪菜将全灵力注入银枪。刻印在“雪霞狼”上的术式发动，散发出纯白的光芒，这是使魔力无效化的神格振动波的闪光。
　　“用神格振动波的结界，防御住了产生冲击波的空间制御魔术本身吗。”
　　意识到自己的攻击无效，那月立马选择了后退。
　　“——狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求。”
　　雪菜举着枪着地，边再次追击那月，边庄严地吟诵祝词。
　　随着雪菜增幅的灵力，神格振动波的光芒也更加耀眼，光芒沿着“雪霞狼”的枪尖收束，形成巨大的枪刃。
　　枪刃达到她身高的数倍，闪耀着耀眼的光芒。
　　“破魔的曙光、雪霞的神狼，速以钢之神威助我伐灭恶神百鬼！”
　　雪菜横扫的枪刃，终于触碰到那月的身体。
　　光刃擦中那月纤细的身体，深深砍进了脊椎附近。
　　然而并没有砍中的手感，使得雪菜愕然地倒吸一口气。本应被一切两段的那月的身体，消失地无影无踪。
　　“幻术——！？”
　　“所以我不是说了吗？你太依赖灵视了。”
　　那月从陷入混乱的雪菜背后，失望地告知道。
　　银色锁链从虚空中释放而出。雪菜由于将所有灵力用于攻击，并没有留下防御锁链的力量，四肢被锁链束缚，无计可施地被封住了动作。
　　“正因为太过依赖那样的枪（玩具），才会遗漏关键部分。你还不成熟啊。”
　　那月用怜悯的口吻说着，再次打开了门。
　　她准备把雪菜也带进监狱结界。一旦被拖进那月的“梦”里，恐怕即便以“雪霞狼”的能力，想要靠自身脱离也是不可能的吧。
　　雪菜虽然拼命抵抗，但是银色锁链毫不留情地将她的身体拽向门。
　　“结束了。”
　　那月用斩钉截铁地口吻说道，然而就在她说完却响起：
　　“不，还没完。”
　　穿着古风水手服的少女在毫无防备站着的那月背后，挥下了深灰色的剑刃。
　　尽管那月轻而易举地躲开了攻击，但是雾叶瞄准的并不是那月。模拟空间切断之刃斩断的是束缚雪菜四肢的银色锁链。
　　“你想做什么，妃崎雾叶？”
　　那月折起扇子，向雾叶投去不快的视线。
　　逃出银色锁链拘束的雪菜，惊讶地抬头看向雾叶。
　　“我变卦了，不好意思。”
　　然而雾叶毫不畏惧地微笑着说道。她将双叉枪旋转一圈，枪尖对准那月，做出露骨的宣战动作。
　　“作为被称作黑之剑巫的六刃神官，让虽说是见习但是身为•狮子王机关的剑巫可不好。让我稍稍助你一臂之力。”
　　“随你便。不管怎样结果都不会变的。”
　　对于雾叶不知多少出自本心的宣言，那月无所谓地回答道。
　　“那可不好说。区区魔女少自以为是。小心我杀了你——”
　　雾叶暴露出本性，用好战的口吻说道。她斜撇一眼雪菜。
　　雪菜默默地点点头，在雾叶身边举起枪。
　　无聊地看着原本应该敌对的表里剑巫的联合，那月叹了口气。
　　５
　　古城清醒过来时，发现自己站在一个石砌的煞风景的房间里。
　　不整齐的石块堆砌起的墙壁，以及镶嵌铁格子的小窗户，无不让人联想起中世纪的城堡中古色苍然的石牢。
　　“又是这里吗……”
　　古城蜷缩在地板上，仰望天花板。窗外射进来的是类似血色的赤色阳光。这是一幅似曾相识的景象。古城曾来过这个房间一次。记忆仍未安定，恐怕是由于这里是梦中世界的缘故吧。
　　这是那月在她梦中构筑的世界，监狱结界。
　　厚厚的石壁看上去相当结实，但使用第四真祖的眷兽也不是不能破坏。
　　古城尝试着召唤出眷兽，但结果不出预料，眷兽没有出现。不仅如此，连自己的魔力都感知不到。
　　“放弃吧。这个空间里你是用不了眷兽的。毕竟这里是我的梦境啊。”
　　在不断做无用功的古城背后，一个声音响起。
　　不知何时，房间中央出现一张豪华沙发。
　　坐在上面的是一个翘着腿，穿白色衬衫紧身裙的成年女性。
　　身高大约一百六十五公分，年龄大致在二十六岁左右吧。
　　虽然拥有着人偶般精致的美貌，但蔑视一切狂傲不羁的眼神，却糟蹋了这一印象。黑色长发的她手中握着令人印象深刻的豪华蕾丝扇子。
　　“你那副样子，也可以视作是在你的梦中吗？”
　　古城表示出惊愕万分的态度，深深叹了口气。身穿紧身裙的女性洋洋得意地笑道：
　　
　　[[IMG,25aa5121c307f26e85ca7356f1f6ae68,800,1242,74934]]
　　
　　“我试着按照我的实际年龄改变了一下。”
　　“确实，应该是会长成这样啦。”
　　古城说出自己敷衍的感想。
　　样子多少有变化，但是女性的口吻和性格却还是那月，因此几乎没有违和感。硬要说在意的话，再怎么样胸部是不是隆的太过分了这点，不过要是说出来的话，免不了要惹怒她，还是保持沉默好了。毕竟这里是那月的梦中世界。
　　“你那副表情就像在说还没有放弃去本土的打算啊，晓古城。”
　　这个成人版，穿着紧身裤和轻便女鞋的那月，交换了一下腿询问道。
　　古城盘腿坐在地上，像是闹别扭孩子般点点头：
　　“当然了。而且关于你阻止我的理由，我还什么都没问。”
　　“说明吗。不想失去你，仅此一点还不充分吗？”
　　那月说这句话的表情，奇怪地非常认真。古城对此不知所措。
　　“失去……就是死掉的意思？我姑且算是吸血鬼的说……”
　　“被神施以不死诅咒的吸血鬼真祖，吗。”
　　那月用丝毫不感有趣的口吻说道。
　　“那么你在本土遇到的对手，是连神都能杀死的存在呢？就算这样，你还想悠闲地说你是不死身吗？”
　　“杀死神……话说你都什么岁数了还说这种话……”
　　古城向那月投去怜悯的目光。虽然有着世界最强的吸血鬼这么个头衔的古城也相当那啥，但那月的话令人感到太过离奇。
　　然而，那月却对古城失礼的发言置若罔闻：
　　“说是神，并不是说创造出世界这一系统的造物主，不过是所有人类的始祖这种程度的神。”
　　“人类的始祖……最初的人类的意思吗。神话中常有的感觉啊……”
　　“是啊。被创造出自己的神所命令，或者杀死神，神的子孙们成为新世界的支配者——这是世界各地的神话中常能看到的类型。”
　　原来如此，古城理解了那月的话。
　　由造物主创造，诞生于世间的“原初”的人类，人类的始祖。世界各地的神话都有传说，他们和吸血鬼的真祖相同，也是不老不死的存在。
　　“但是，那个作为始祖的神，究竟是哪边的始祖呢？”
　　那月低沉地自问般自言自语。
　　“你说哪边是？”
　　“还用说吗？当然是指人类还是魔族。”
　　那月单手支撑脸颊，无趣地回答古城的疑问。
　　“不是说哪边更优秀，只是人类和魔族太过不同。能理解相同的语言，进行交配还有诞下后代的可能，但作为生物的性质却太过不同。两个种族拥有同样的神这样的见解，不是很不自然吗？”
　　“人类的始祖和魔族的始祖各不相同吗……？”
　　“由同一个造物主创造而出来看，也可以称为兄弟吧。”
　　古城逐渐开始涌出不祥的预感，而那月却继续说着。
　　这个世界为何会有被称为魔族的存在——这是个世界上的科学家和宗教家不断追寻，但至今仍未得出答案的问题。“魔族特区”的存在可以说是为了最终解开这一谜团。
　　“就算如果人类和魔族的始祖是兄弟，那又有什么问题？”
　　古城问出这个单纯的疑问。
　　既然是由相同的造物主创造的话，两个始祖应是对等的存在。
　　那么身为他们子孙的人类和魔族应该是没有优劣的。这对于两个种族都应该不是坏事。
　　然而事与愿违，那月嘲笑道：
　　“性质不同的两者同时存在的话，必定会引起争端，即便那是神也一样。”
　　“始祖之间的战争吗。”
　　“那是遥远得让人窒息的过去的事了，没有留下什么记录。”
　　“是……吗……”
　　对那月的话，古城沉声道。
　　立场对等的双方，并不是时常能理解对方。不如说，正因为对等，敌对时的隔阂更深。这么想想，可说是常有的事，始祖之间貌似也是一样的。
　　“他们最后结果到底怎样？战争已经结束了吧？”
　　“谁知道。对于圣歼的实情，确切的我也不清楚。是一起毁灭了，还是被封印了。或者可能被弑神的兵器杀死了。”
　　“……兵器？”
　　对这个危险的词，古城的眼神冷峻起来。
　　那月看着这样的古城，残忍地嘴唇一角翘起：
　　“在奥罗拉•弗洛雷斯蒂娜的记忆中，第四真祖被称为弑神兵器吧？神之间的战争，创造出弑神的兵器也不奇怪吧？而且，现存的弑神兵器不一定只有第四真祖。”
　　“……”
　　古城哼哼着保持沉默。
　　他想起了之前在Blue Elysium遇到的利维坦。
　　圣经中也有记述的海怪。“嫉妒”之蛇，被称为众神创造的最强生物。那全长达数公里的规格外魔兽，被称作神话时代的生物兵器。
　　那个怪物和第四真祖一样，也是作为弑神兵器被创造出来的吗？
　　还有——
　　“沉在神绳湖中的圣歼遗产也是弑神兵器的一种吗？”
　　“那还不清楚。而且，也不清楚那是属于哪边的。”
　　“哪边吗……？”
　　“称作圣歼遗产的有两个种类。一种是为了杀死魔族始祖而存在的兵器，另一种则是为了杀死人类始祖而存在的兵器。”
　　“……！”
　　那月若无其事的说明，古城的背后一阵冷汗。
　　“虽说不管哪边都是危险的存在，但是人类要是得到毁灭人类始祖的兵器还算好的，比起这以外的状况都要好太多。”
　　那月继续说道。古城则默默地皱着眉头。
　　有史以来，争斗不断的人类和魔族，虽然不够完全但是得以实现共存的，其实是最近的事。数十年前缔结的圣域条约，终于实现了暂时的和平。
　　这其中有第一真祖“忘却的战王”的功绩，还有长久以来的战争使人类身心俱疲的缘故。然而，圣域条约缔结的最现实的理由是，人类所拥有的科学技术和魔术进步，有了能够和魔族抗衡的战力。重点是，人类和魔族都害怕两败俱伤。
　　那么，要是哪一方阵营获得了使力量平衡崩溃的强力兵器的话会怎样——结果不言而喻。
　　“我明白了沉在神绳湖的是个危险的东西。”
　　夹杂着一声长叹，古城说道。
　　“但是，那和凪沙还有奥罗拉有什么关系？”
　　“狮子王机关并不是想要挖掘圣歼遗产。”
　　那月耸耸肩答道。
　　“那帮家伙的目的是封印。他们这次打算完全冻结沉睡在神绳湖底，将要觉醒的‘遗产’。”
　　“封印？话说，将要觉醒……什么的……什么啊那是！？我这还是第一次听说啊！？”
　　古城逼近那月追问道。
　　那月挥挥左手驱赶古城，像是在说别靠过来，真烦人一样。
　　“我不想你去神绳湖的理由，稍稍明白点了吗？”
　　“是因为‘遗产’跟我的魔力反应，加快觉醒吗。”
　　“正确。”
　　“……”
　　古城咬住了嘴唇。
　　可是他内心也有了理解的感觉。狮子王机关是政府的特务机关。他们的活动目的是防止大规模魔导灾害或者魔道恐怖袭击。
　　既然神绳湖引发了那样的事件，在某种意义上，他们出马也是必然。想要将凪沙带去那里的牙城，才让人觉得有不懂得领会气氛的问题。
　　“可是，奥罗拉不也一样不能随意接近那里吗？”
　　“可能吧。”
　　对于古城的疑问，那月意外地没有否定。
　　“但是，狮子王机关也无法使用连真面目都不清楚的弑神兵器的封印术式。因此，那帮人才会看上晓凪沙。”
　　“所以说为什么啊！？”
　　“奥罗拉•弗洛雷斯蒂娜知道封印弑神兵器的术式。”
　　古城被那月出乎意料的话怔住了。
　　奥罗拉——作为人工吸血鬼第十二号“焰光的夜伯”，准确来说不是真正的第四真祖。她是为了将第四真祖被诅咒的灵魂——“原初的奥罗拉”封印而制造出来的器具。
　　结果，由于古城和奥罗拉本人的行动，“原初”的灵魂被消灭了，她也从作为封印器具的任务中得以解脱。
　　然而，奥罗拉作为封印器具的机能并没有失去。
　　“想要将封印‘原初’的术式对神绳湖的‘遗产’使用吗？那种事能做到吗……！？”
　　“确实是场凶多吉少的赌博。但是，只要成功就可以做到不出现牺牲者。而且附身在晓凪沙身上的是奥罗拉•弗洛雷斯蒂娜没有肉体的残留思念。给予‘遗产’的影响估计可以控制在最小限度。”
　　“失败的话，会怎样？”
　　古城抑制自己的感情问道，对此那月讥讽般笑道：
　　“是呢……顺利的话，说不定能驯服。就像你曾对奥罗拉•弗洛雷斯蒂娜做过的那样。”
　　“最坏的情况呢？”
　　“那还用说——就是战争。”
　　“什……！？”
　　那月的回答极其单纯，因此有着异样的说服力。
　　那月和狮子王机关是在预想过最糟的事态之下行动的。
　　“狮子王机关向晓绯纱乃提出的交换条件是，以奥罗拉•弗洛雷斯蒂娜为条件，释放晓凪沙。狮子王机关恐怕有能够拯救你妹妹的什么策略吧。”
　　“绯纱乃是……我的祖母是幕后黑手啊！？”
　　古城目瞪口呆。但是，他冷静一想，立刻明白了。
　　尽管牙城一直警戒着跟踪，但是狮子王机关仍旧掌握了凪沙的行踪，这是因为作为内奸的绯纱乃将情报泄露出去了。
　　“没什么好惊讶的吧。晓牙城本来不就是为了调查你妹妹才去丹泽的吗？”
　　“可恶……！可是就算凪沙有救，奥罗拉的灵魂又会怎样？”
　　古城紧握双拳问道。
　　可是那月冰冷地摇了摇头说：
　　“毫无办法。那个女孩已经不在了。你妹妹削减生命维系的不过是残留的思念，是已经消失的灵魂的一小片碎片罢了。”
　　“……为什么一开始没有对我说这些！？”
　　“要是我告诉你，你就能忍住不去本土吗！？”
　　古城像是责备般瞪着那月，而那月却高傲地说道：
　　“放心吧，这里是我的梦中世界。在你出去前，会让你忘记刚才的话的。就像醒来后回忆不起的梦一样。”
　　“别开玩笑了……！告诉我这种事，我还能置身事外才怪！”
　　古城情绪激动地想要抓住那月的衣襟。可是他的手在触碰到那月前，便被她的障壁弹开了。古城边因发麻的痛疼而呻吟，边再次靠近那月。
　　“况且，如果和‘遗产’发生战斗的话，不是需要我的力量吗！？”
　　“别得意忘形了，小鬼。跟我打都束手无策的虾兵蟹将，面对弑神兵器又能做得了什么？”
　　那月的嘴唇优美地上扬。这次，古城被击飞，凄惨地和墙壁撞在一起。
　　在结界中被剥夺力量的古城，完全没有对抗那月的手段。
　　即便如此，古城也毫不畏惧地抬起头，狰狞地笑道：
　　“现在就断定束手无策未免太性急了？”
　　“呵……那么，要试试看现在就突破监狱结界吗？”
　　面对那月挑衅的话语，古城缓缓点头道：
　　“我们靠自己的力量出去的话，你就会放我们去本土是吧。”
　　“我们，吗……有意思。试试看吧。”
　　对于古城无意识中低语的那句话，那月略带愉悦地眯了眯眼睛。
　　６
　　“黑雷——”
　　雪菜以势如破竹的气势跳起，这是超越了人类极限的敏捷性。带着无数残影逼近那月，释放出化作闪光的枪击。
　　“哼，咒术身体强化吗。确实很快但是——”
　　娇小少女姿态的魔女，轻而易举地挡开雪菜的攻击，抓住一个破绽挥动了左手。雪菜没能躲开冲击波，连续攻击也随之中断。
　　“战斗方式太直接了啊，转学生。目的太明显了。”
　　“呃……”
　　那月形似熊玩偶的使魔们涌向动量变低的雪菜。在雪菜的迎击来临前，使魔便纷纷自爆。雪菜被爆炸产生的冲击波击飞，身体失去平衡，此时虚空中射出了银锁的枪雨。
　　拯救雪菜于危机中的正是身穿古风水手服的六刃神官。
　　“‘雾豹双月’！”
　　由于双叉枪的斩击，那月的银锁被击落，同时产生的空间裂痕也防止了使魔们自爆产生的余波。
　　“雾叶姐……！”
　　“不好意思，刚才的模拟空间切断是最后一发了。乙型咒装双叉枪的咒力消耗量比起复制源要剧烈的。”
　　雾叶放下手中失去光芒的双叉枪，冷淡地说道。能够斩断“束缚之锁”，阻挡不可见冲击波的模拟空间切断能力，对那月是极其有效的武器。失去它，不可避免地对雪菜她们会不利。
　　“不，足够了。”
　　可是，雪菜站起身顽强地微笑道。雾叶意外地回看她一眼道：
　　“但是，这样下去情况只会越来越糟糕。‘空隙的魔女’可是完全一副教官样，绰绰有余的感觉。”
　　“是……这样吗？”
　　雪菜拘谨地提出异议。对不像是雪菜的逞强态度，雾叶投去了诧异的目光。
　　“如果只是阻止学长离开弦神岛的话，在监狱结界的门关上的那一刻起，南宫老师的目的就达成了，也就没有和我们战斗的理由了。”
　　“……的确是这样。要是她用空间移动转移到中枢石门什么的话，我们也就束手无策了。”
　　“是的。但事实上，南宫老师却一直留在这里。我认为，现在的南宫老师有不能使用空间转移的理由。”
　　“……！？”
　　雾叶眉头微微一动。
　　雪菜注意到这点的契机是那月使用了幻术的时候。
　　能够如呼吸般自在使用空间移动的那月，没有必要为了躲开雪菜的攻击而使用幻术。只要用空间移动转移到雪菜的枪触碰不到的地方便可以了。
　　可是那月使用了幻术。不仅如此，还为了避免使用空间移动而故意拖延战斗。要是得出那月不是不使用空间转移，而是无法使用这样的结论，估计也八九不离十。
　　“假装教官的样子陪我们训练，其实是在隐藏自己的弱点？”
　　嘴角路出笑容的雾叶说道。那是发现那月从容中的破绽而高兴地不得了的表情。
　　“原来如此，是第四真祖的眷兽……！”
　　“是的。”
　　肯定了雾叶的低语，雪菜抬头望向漂浮在虚空的娇小魔女。
　　那月背后的海上，荆棘牢笼中囚禁着雷光狮子的身影。
　　“没有解除眷兽实体化，也就是说晓学长没有放弃突破监狱结界。并且为了束缚学长的眷兽，您没有办法使用空间移动。我说的有错吗？”
　　“呵呵……的确晓不肯放弃的倔强程度在我的意料之外。不知为何，那个笨蛋坚信着你会把他救出来的样子呢。”
　　那月出乎意料地坦白肯定了雪菜的话。就像是即使被人知道这点，自己的绝对优势地位也不会动摇一般的态度。
　　“也就是说，只要把你抓住送进监狱结界的话，那个笨蛋也就会放弃对吧，姬柊雪菜？”
　　“很遗憾，我觉得那是不可能的。”
　　听到那月若无其事吐露出的话，雪菜的眼中散发出强烈的神采。
　　看着本该消耗剧烈的雪菜再次攀升的灵力，那月微微露出苦笑道：
　　“有言在先，即便无法使用空间移动，我也很强的哦……”
　　在这句话传达给雪菜前，那月的“诅咒的缚锁”就实体化了。
　　这是根直径十几公分，长达数十米的钢色锚索，至于重量有几百吨就无法推测了。那月如同甩鞭一样挥舞着这条异常巨大的锚索，扫向雪菜她们。
　　“切！”
　　迎击锚索的是雾叶。她用模拟空间断裂之刃，将疾驰而来的锚索从根部斩断，紧接着朝那月跳跃而去。
　　“果然还留有余力吗，六刃神官。”
　　那月愉快地抬了抬下巴。雾叶朝着这样毫无防备的那月刺出手中的枪。这是用幻术也无法逃离的必杀距离。
　　“真遗憾啊，妃崎雾叶。”
　　“糟——！？”
　　察觉到缠上自己脚踝的银锁，雾叶呻吟道。
　　那月一开始就在自己周围的沙下布满了银锁。而雾叶却自己投进了陷阱中。
　　雾叶放弃对那月的攻击，转而斩断缠住脚踝的银锁。要是雾叶的判断晚一瞬间，她毫无疑问会遭到那月的追击吧。
　　趁这间隙，那月脱离了雾叶的攻击范围。
　　而此刻乙型咒装双叉枪所储存的咒力，这次是真的见底了。刚才的奇袭是打倒那月最后的机会。
　　“实在是让人失落啊……战斗经验差距太大了……”
　　雾叶在沙滩上单膝跪地，吐出这样的低语。
　　方才一瞬间的攻防，仿若缩短了数年寿命一样。
　　对着此时的雾叶，身后传来雪菜难以开口似的声音：
　　“——对不起，妃崎姐。只要十秒，能帮我争取到吗？”
　　“哈！？”
　　对于雪菜过分任性的请求，雾叶不由得怒目相向：
　　“你在开玩笑吗！？对付那个魔女十秒，是要命的哦？”
　　“我知道。但是，拜托你了。”
　　对雾叶毫不掩饰的怒火，雪菜坦率地看向她说道。
　　雪菜那固执的态度，使得雾叶收回了怒气叹息道：
　　“你……性格意外的好呢。我稍微有点同情第四真祖了。”
　　留下一句夹杂挖苦的话语，雾叶不情愿地站起身。
　　接着雾叶丢掉了铅灰色的双叉枪。反正用尽咒力的乙型咒装双叉枪对那月毫无用武之地。即便明白这点，能够干脆地舍弃也是个果决的决断。
　　面对雾叶的果决，那月露出警惕的表情。雾叶露出满足的笑容：
　　“吾之影，雾非雾，刃非刃。”
　　平静地吟诵祝词的雾叶，全身如融入周围景色中一般消失无踪。
　　雾叶应用幻术操纵空气的折射率，使自身的肉体透明化。同时发动隐形的咒术，隔断了自己的气息。
　　“斩如梦幻，啼哭奏灾祸——”
　　祝词咏唱完时，雾叶的身姿已经完全消失。即使是用雪菜的灵视也无法感知她的存在。这是个有着可怕完成度的咒术迷彩。
　　“通过隐藏自己的身形，封住了我的动作吗——有一手。”
　　口中说着赞赏的话语，那月再次召唤出使魔群。
　　那月是想要用使魔那远超人类的野兽感官找出雾叶吧。然而事与愿违。
　　“太慢了——！”
　　在使魔们实体化之前，雾叶便出现在了那月眼前。
　　不管死缠不放的使魔们，雾叶用赤手空拳的左手对准那月喝到：
　　“火雷——！”
　　紧接着高浓度凝缩的咒力，如同透明的锤子一般砸向那月。
　　纠缠雾叶的使魔们也因为这一击被击飞。使魔们随轰鸣声弹飞，爆炸的冲击波吹乱了那月的黑发。
　　“原来如此，利用咒术迷彩，让我误以为是争取时间，实则是奇袭——”
　　然而从爆炸的余波中出现的那月却毫发无伤。
　　那月为了避免被使魔的爆炸波及，稍稍后退了一点。在爆炸冲击波中踉跄的雾叶没有追击那月的余裕。
　　尽管如此，雾叶脸上仍旧露出笑容。
　　稍稍后退的那月脚下，浮现耀眼的咒术文字。
　　纯白的沙滩像爆炸一般隆起，那里出现的是金属制的黑豹。感知到那月接近而发动的自律操作型式神。
　　与术者雾叶的意志无关，它们从死角袭向那月。
　　空间转移被封禁的那月，绝对无法躲开攻击。黑豹们的钢铁利牙闪耀光芒欲要撕裂魔女娇小的肉体。
　　“——让人这么认为，本命是以自身为诱饵设下的咒术陷阱吗。一如对魔兽战斗专家的战斗方式，但是很可惜啊。”
　　可是下一个瞬间，被摔在沙滩上的却是雾叶。
　　雾叶咳出一口气，那月的话语随后在她耳边响起。
　　那月果然仍旧毫发无伤。雾叶的陷阱并没有被破。那月直到最后都没能对式神做出反应。对雾叶的式神做出反应的，是出现在那月背后的黄金骑士像。
　　那月的“守护者”捏碎了雾叶的式神，仅用拳压就把雾叶打飞了。
　　“光是让我用了‘轮环王’就值得赞赏，六刃神官。”
　　俯视满身沙粒的雾叶，那月漫不经心地说道。就像是表扬勉勉强强及格的学生一般，明显没有干劲的口吻。
　　“让我做到这地步，要是再输得那么难看，我可是不会原谅你的哦，姬柊雪菜！”
　　雾叶屈辱地扭曲着表情，回头对本在她身后的雪菜说道。
　　接着等看到雪菜的身姿时，雾叶变得哑口无言。狮子王机关的剑巫，右手的银枪仍旧耷拉着垂下，心不在焉地呆站着。
　　雪菜没有用雾叶拼命争取的时间来思考对策或者设下陷阱，她仅仅只是精神恍惚毫无防备地站着。
　　她眼中一切感情消失，仿佛风平浪静的湖面一般映照着那月的身影。
　　美丽的肌肤和娇艳的嘴唇，超越常识的端庄的容貌，让人联想起异形而非人类。
　　“啧……”
　　注意到雪菜变化的那月，首次浮现了焦急的感情。
　　她朝着破绽百出站着的雪菜，射去如子弹般的银锁之雨。
　　数十根锁链从四面八方射来。
　　这数量已然超出人类反应的处理速度。
　　然而雪菜却无声地全部闪开了。以最小的动作躲开大部分锁链，用银枪一击击落了剩下的所有锁链。
　　就如字面意义，可谓神技。
　　“神灵附体……竟然在这样的状况下……！？”
　　察觉到雪菜变化的理由，雾叶全身寒毛直竖。
　　为了对抗那月压倒性的战斗力，雪菜选择的是降神。让强大的神灵附在自己身上来获得超越人类极限的力量。
　　剑巫在身为剑士的同时，同时也是具备优秀灵力的巫女。　
　　但这也不意味着神灵附体是能够简单使用的力量。
　　要是稍微控制不当，巫女的人格就会被破坏，再也无法恢复正常。又或者神灵的力量暴走，给周围造成可怕的灾难。
　　雾叶不认为南宫那月是需要背负这样的风险来打倒的对手。
　　更不用说和那月对立的理由是为了第四真祖，这就更没必要了。
　　然而雪菜却毫不犹豫地选择了神灵附体。她这样的觉悟使得雾叶惊叹不已。
　　“这是，什么……？”
　　挡在雪菜身前的那月，用惊愕的眼神说道。
　　空间制御魔术无法发动。实体化的使魔们的身姿也渐渐消失。
　　那月周围飞舞着的是让人联想起花瓣的白色结晶。这些结晶眼见着不断增多，很快占满视线。
　　“雪……？不……神格振动波的结晶吗……！”
　　发现白色雪片的真面目，那月沉吟道。
　　雪菜手握的银枪，散发出耀眼的光芒。
　　因神灵附体而注入的庞大灵力，使“雪霞狼”的神格振动波结晶化。纯白的结晶使那月的魔力无效化，阻止了她的魔术发动。
　　而且，操纵着“雪霞狼”亦意味着雪菜在按照自己的意志掌控通过神灵附体获得的灵力。她完全控制了附在她体内的神灵。
　　“这个神灵是……原来如此……这就是你被选为第四真祖的监视者的理由吗……”
　　那月眯起眼看着飞舞的雪片，露出无畏的微笑。
　　雪菜缓缓举起手中的枪。
　　她原本失去感情的眼中，重新恢复了以往的姿态。超凡脱俗的端庄容颜也恢复了与年龄相符的天真烂漫。
　　雪菜视线投去的方向是那月背后屹立的黄金骑士像。
　　骑士像上延伸出的真红的荆棘拴着第四真祖的眷兽。
　　和雷光狮子对望一眼，雪菜微微露出微笑。
　　没问题，雪菜的嘴唇编织出这样的话语。没问题，是我们的胜利哦——
　　“——‘雪霞狼’！”
　　雪菜挥下的银枪，化作巨大的闪电之刃撕裂大气。
　　那道闪光将黄金骑士像击飞，把真红的荆棘撕得粉碎。
　　重获自由的雷光狮子散发出青白色的闪电，咆哮不已。
　　延伸到天空的闪电柱引发了可怕的电波干扰，造成停电或者机械故障等，据说此事给人工岛全域带来了数百亿日元的损失——
　　７
　　“哎呀……看来把那个固执的家伙稍稍逼得太紧了点。”
　　身穿白色衬衫紧身裙的成人版那月轻扶额头说道。
　　监狱结界的石牢中，窗外的天空如夕阳般绯红。
　　偶尔天空中会有闪光划过，远处雷声般地响声震动建筑。
　　古城已经通过眷兽的感官，知道了外面世界发生的事。
　　被雪菜解放了的“狮子的黄金”暴走，它的魔力影响到了监狱结界。
　　“和优麻那时一样啊。”
　　对眷兽暴走多少感觉到有责任的古城，虚弱地笑着说道。
　　仙都木优麻曾借助古城眷兽的力量打开过监狱结界。
　　监狱结界内部是那月的梦中世界，即便用第四真祖的力量也不可能突破。但是监狱外侧则不同。通过庞大的魔力冲击，吵醒那月的本体，梦中世界就会消失，监狱结界也随之出现。
　　要是放任外面世界的“狮子的黄金”继续发狂，迟早会发生同样的现象吧。不过，在此之前弦神岛全境化作废墟的可能性也不是没有。
　　为了防止这一切发生，只有让作为宿主的古城去往监狱结界外，阻止眷兽的暴走。
　　也就是说，不管怎样那月都不得不释放古城。
　　“好吧，算你们合格了。”
　　那月微笑着说道。古城悄悄松了口气。
　　从监狱结界脱离这一目的姑且达成了，但要说是古城靠自己脱离的话，这是再奉承都说不上的状态。要是那月不认输，差点就回到起点了。
　　“你这意思是会放过我们……我可以这么理解吗？”
　　“要是结界再被打破，让阿夜他们跑出去会很麻烦啊。你们想去哪里就去哪里吧。”
　　那月看着怯生生确认的古城，慵懒地抱起胳膊。
　　她原本就相当惹眼的胸部，此刻被更加强调，古城无意识地移开了视线。
　　看着古城的反应感到的有趣的那月，突然站起身道：
　　“但是，对呢……在离开前，特别地送你个饯别礼吧。”
　　“那、那月酱……？”
　　对身体不自然地紧贴而来的那月，古城的声音因紧张而变尖。
　　她白衬衫的领口可以看到原本没有的胸部山谷。那月像是故意的一样将长发拢上去，露出了纤细的脖子。怎么看都像是个人授业中诱惑学生的女教师的情景。
　　体型明明是成长后的，而脸庞还残留着年幼时那月的痕迹，性质相当恶劣。看着宛如人偶的美丽容貌，古城咽了口口水。
　　那月如此诱惑的理由，心中也不是没有眉目。
　　她说过要送一份饯别礼。
　　那意思是叫自己吸她的血吧，古城如是想到。
　　到了本土还不知道会有怎样的危险等待着。能使用的眷兽多一只都是好的。在这里吸了那月的血的话，古城掌握未承认宿主的眷兽的可能性很高。然而——
　　“等……等等！你姑且是教师吧……！”
　　古城拼命阻止那月。
　　无论怎么成长，那月原本肉体的推测年龄是十一、二岁的少女。古城不愿意吸她的血。因为吸血冲动的诱因是性欲。
　　要是在这里不能克服那月的诱惑吸了她的血的话，感觉就会失去作为吸血鬼（人类）很重要的东西。
　　“怎么，对这样的情景没有兴趣吗？也就是说，比起丰满成熟的女教师，我原本的姿态更对你胃口吗？”　
　　“不，不是对不对胃口的问题！”　
　　“算了，拿着。”
　　说着那月从胸部的山谷中取出卷成一摞的复印纸。
　　古城边疑惑着从哪里取出来的，边接过手中：
　　“那个……这是什么呢？”
　　“我不是说过要送你饯别礼吗？寒假剩下的补习你这家伙是准备翘掉了对吧？所以我替你准备了课题。感谢我吧，提交期限是下个学期第一天。”
　　哼哼，那月用一如既往的倨傲表情说明道。
　　“哦……这种那个吗……”
　　古城带着连自己都不明白的失望和沮丧，像是力竭般低声道。
　　看来那月一开始就只是在戏弄古城。可能是打赌输了拿他出出气也说不定。毕竟这都是那月做得出来的。
　　“怎么？你觉得我会给你吸我的血吗，你这个好色小鬼。”
　　俯视垂头丧气的古城，那月愉快地痛骂他。
　　接着她一如平时骄傲地挺起胸膛，冷淡地笑道：
　　“嘛，要是顺利毕业的话考虑一下也是可以的哦。”
　　“那还真是多谢。”
　　事到如今古城也不会把那月的话当真，只是当做耳边风。
　　之后，古城的视线产生晃动，这是空间转移的前兆。
　　回过神来，身穿白衬衫的女教师风那月不见踪影，原本年幼姿态的那月站在古城面前。她正准备将古城带出监狱结界。
　　“寒假后的新学期可尽量不要迟到哦。”
　　那月用喃喃低语般的平静声音告知道。她一反常态的温柔声音，仿佛命令古城一定要归来一般。
　　“那月酱……”
　　想说把感谢的话语传达给她，古城不由自主地唤了她的名字。
　　接着古城脸上突然感到袭来一阵被殴打的强烈痛楚。
　　“不许对教师带酱来称呼，蠢货。”
　　那月带着愤怒的声音，从远处传来。
　　然后，古城从她的梦中醒来了——